《感动心灵的故事全集》查看《感动心灵的故事全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《感动心灵的故事全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7160/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 我听到了老师的话 (1)


　　没有任何人在大惊小怪
　　天热了，学校离海不远，老师把学生带到海边去玩。他们不太敢让学生下水，怕出事，校长 却不怕，他自己站在水深处，规定学生以他为界，只准在水浅处玩。
　　小孩都乐疯了，连极胆小的也下了水，终于，大家都玩得尽兴了，学生纷纷上岸。这时 ，发生了一件事，把校长吓得目瞪口呆。
　　原来，那些一、二年级的小女孩上得岸来，觉得衣服湿了不舒服，便当众把衣裤脱了，在 那里拧起水来。光天化日之下，她们竟然造成了一小圈天体营。
　　校长第一个冲动便是想冲上前去喝止——但，好在，凭着一个教育家的直觉，他等了几 秒钟。这一等，太好了，于是，他发现四下里其实并没有任何人在大惊小怪。高年级的同学 也没有人投来异样的眼光，傻傻的小男生更不知道他们的女同学不够淑女，海滩上一片天真 欢乐。小女孩做的事不曾骚扰任何人，她们很快拧干了衣服，重新穿上——像船过水无痕， 什么麻烦都没有留下。
　　不能想象，如果当天校长一声吼骂，会给那次快乐的海滩之旅带来多么愁惨尴尬的阴影 。那些小女孩会永远记得自己当众丢了丑，而大孩子便学会了鄙视别人的“无行”，并为自 己的“有行”而沾沾自喜。
　　他们是不必拭擦尘埃的，因为他们是大地，尘埃对他们而言是无妨无碍的，他们不必 急着学会为礼俗规范而羞惭。他们何必那么快学会成人社会的琐碎小节？
　　【心灵絮语】
　　学生做的某些幼稚的事，原本是不会引起任何问题的，老师并 不一定要事事重视，感到“问题严重”。
　　叫出学生的名字
　　某学校招聘教师，要通过试讲从几名应聘者中选出一名。几位应试者都做了精心的准备 。因为校方在最后一关试讲中只选择一个。
　　铃声响了，一个个试讲者分别微笑着走上讲台。师生互相致意后，开始讲课。导入新课 、讲授正文、总结概括、复习巩固……各项工作进行得还算顺利。为了避免满堂灌，有一个 试讲者也效法前面几位试讲者的做法，设计了几次并不高明的课堂提问，但效果一般。下课 时，比较自己与前几名试讲者的效果，这名试讲者估计自己会输。
　　谁知，第二天他即接到被录取的通知。惊喜之余，他问校长为什么选中了他。“说实话 ，论那节课的精彩程度，你还稍逊一筹。”校长微笑着说：“不过，在课堂提问时，你叫的 是学生的名字，而他们却叫学号或用手指。试想，我们怎能录用一个不愿去了解和尊重学生 的教师呢？”
　　【心灵絮语】
　　叫学生的名字而不是学号或用手指，事情虽小，却反映了讲课 者对学生的尊重，体现了一片爱心。
　　不要把理想变小
　　海拔一千多米的山在浙北已算是高山了。高山上有20多个孩子，他们在一所破旧的学校里读 书，过着近似与世隔绝的生活。
　　老师倒是山下来的，在大城市里读过书。第一次宿在学校里，他失眠了一晚上，山上的风太 大，山上的生活太苦。这里的境况要比他以前想象的更艰苦。
　　上第一堂课，老师看到几个浑身湿漉漉的孩子。他问：“一大早是不是打水仗了？”
　　那几个孩子低着头不敢说话。
　　一个扎着辫子的女孩站起来指指窗外的一片远山说：“他们从深山里来，是路上杂草上的露 珠打湿的。”
　　老师把目光投向窗外，那里是一片黑黝黝的去处，一条似隐似现的羊肠小道穿行在群山之中 。
　　老师问：“你们需要走多长时间？”
　　一个孩子说：“两个多小时。”
　　老师第一次知道一个孩子上一次学的代价，这个代价即便是成年人也是较难承受的。老师很 感动，但老师也很绝望。因为孩子的见识和海拔成反比，他们对山下的那个世界几乎一无所 知。
　　他问这20多个孩子，最大的理想是什么？
　　最大的理想、也是最体面的理想是那个扎辫子的女孩说的，她说要当村里的会计。更多的孩 子说他们长大了要学会在自家的毛竹上刻上父亲的名字，以防别人盗砍他们的毛竹。
　　后来，老师有了一台二手的笔记本电脑，可以通过村里唯一的一条电话联接互联网。那 次教学设在村长家里，围观的大人比学生还多。
　　他给孩子们讲外面的世界，讲肯德基和麦当劳，讲杭州和上海，讲通过一台电脑可以联 接世界的精彩。
　　那个扎辫子的女孩理想开始有了转变，她说将来要下山当会计。而一个住在深山中的孩 子对他说，他以后要当个乡长那样的官，拿出一笔钱修一条通向山下的公路。
　　老师在山上呆了一年便走了。他说自己只能改变孩子们这么多，他希望后来的老师不要 把孩子的理想变小，希望那个女孩有一天说自己想到大公司当白领，那个深山中的孩子说想 当省长。
　　他说这些孩子也许永远走不出大山，但是必须垫高孩子的理想高度。这样，他们将来才会充 分发挥他们的潜能。
　　【心灵絮语】
　　一个好的老师，不仅要交给孩子知识，还要升华孩子们的人生理想。
　　在老师的鼓励下
　　小赵小时候十分卑怯，对学习也没有兴趣。一天，他的中学语文老师给学生布置作 业，要求学生自由发挥，写一篇文章。
　　小赵写完作文交了上去。如今，他已记不清自己究竟写了些什么特别的内容，也忆不起 语文老师给他打了多少分。但他的确记得——并且永生不会忘记——语文老师在他的页边批 下的四个字：“写得不错！”
　　就是这四个字，改变了他的一生。
　　“我从不知道自己能干啥，将来做什么，”小赵说，“可读了老师这四个字的批语，我 回家立马写了一个短篇小说——这是我一直梦想要做但又决不相信自己能做的事。”
　　接下来在学校的时光，小赵写了许多文章，并总是带给语文老师评阅。语文老师为人严 肃而真诚，不断给小赵打气和鼓励。“这正是我所需要的老师。”小赵常常对自己说。
　　后来，他被提名当上了那所中学的校报编辑。他由此越发自信，眼界也变得越发宽阔，就这 样他开始了卓有成就的一生。
　　小赵确信，如果不是因为老师在他作业本上写下的那四个字，他不可能取得今天的一切。
　　“写得不错！”
　　就是这些简短的话语，可能改变并决定一个人的命运。
　　【心灵絮语】
　　如果每个学生都能遇到肯鼓励和发现自己的老师，社会上就会涌现出更多的杰出人才。
　　不普通的普通班
　　上高中的时候，图图所在的班级只是个普通班，比起学校里抽出的尖子生组成的六个实 验班来说，考上大学的机会不多。因此，除几个学习好的同学很努力外，大多数人都只是等 着毕业混个文凭，然后找个工作。
　　班上的班主任兼英语老师是个刚从师范学院毕业的学生，他非常敬业，每日催着学生们 学习，做作业。但是说归说，由于许多人抱着破罐子破摔的想法，他们的成绩却仍然上不去 ，在全校各科考试中屡屡倒数。
　　直到高二的一次英语联考，张榜公布的图图他们班的成绩却破天荒地超过几个实验班的 学生，这使他们接连兴奋了好几天。
　　发卷的时候到了，老师平静地把卷子发给大家，说：“请同学们自己计算一下分数。”
　　诧异的是，图图发现自己的分数竟比实际分数高出20分。同学们也纷纷喊了起来：“老师给 我的分数算多了！”课堂上乱了起来。
　　老师把手摆了一下，班上静了下来。他沉重地说：“是的，我给每位同学都多加了20分 ，这是我为自己的脸面，也是为你们的脸面。老师拼命地教你们，就是希望你们为老师争口 气，让老师不要在别的老师面前始终低着头，也希望你们不要在别的班的同学面前总是低着 头。”
　　老师接着说：“我来自山村，我的父母都去世得早，上中学时我曾连红薯土豆都吃不起； 大学放暑假，我每天到建筑工地拉砖，曾因饥饿而晕倒。但我就是凭着一股要强的精神上完 师院，生活教会我在任何时候都不能服输。而你们只不过分在普通班就丧失了信心，我很替 你们难过。”
　　这时候，教室里安静极了，图图和同学们都低下了头。老师继续说：“我希望我的学 生们也做要强的人，任何时候都不服输，现在还只是高二，离高考还有一年多的时间，努力 还来得及，愿你们不靠老师弄虚作假就挣回足够的分数，让老师能把头抬起来，继续要强下 去。”
　　一年后的高考，图图所在的普通班夺得了全校高考平均分第一名。
　　【心灵絮语】
　　一个学生往往不是因为分到重点班而学习成绩好，而是因为成绩好才被分到 了重点班。你今天的心态和努力程度，决定了明天你将被分在哪一“班”！
　　让心去感受不幸之外的幸福
　　戴比乐非常想去做一个优秀的长跑运动员。他曾是那么单纯而痴迷的一个运动青年。但是， 大学毕业后，他的梦想却在生活中成了幻想，他成了一个教文学的老师。
　　初次走上讲台，他觉得还是有点紧张。嘿，先平静一下，看了几眼墙上画的彩色人像和 明丽风光。
　　开始上课了。
　　“如果感觉到幸福你就拍拍手。”戴比乐大声对所有的同学说，他试图通过这种方法激 发他们的想象力和敏感性，让他们学会表达。
　　孩子们纷纷举手，跟着戴比乐拍。他们的面孔，从僵硬乏味立刻变为鲜活生动。戴比乐 更加激情高涨，他的视线，如手提摄像机镜头一样摇晃着，从一个学生跳跃到另一个学生， 最后，定格在一个男孩儿脸上——他是那样的面无表情！
　　戴比乐又重复了一次，男孩儿依旧没有表情。
　　“你叫什么名字？”戴比乐开始冒火。
　　男孩儿抿紧了嘴唇，一声不吭，表情甚至有些愤怒。戴比乐又问了一句，他还是不说话 。不过学生们却显得很平静，按照一般的情况，他的举动应该可以勾起大家的好奇。但是， 所有的孩子都没有去关注这样一个事件。只有一个学生轻轻地说：“老师，他叫杰米。”
　　戴比乐深深倒吸了一口气，终于克制下来继续上下面的课程。他的情绪被彻底破坏了，慢腾 腾地布置了作文题目：幸福。然后坐在一边沉默不语。
　　下课之后，他把那个杰米叫到了办公室，尽量亲切地说：“你为什么不和大家合拍呢？ 下次不可以，知道吗？”
　　男孩在口袋里抄着手，低头，沉默地点头。一直到他晃回教室去了，他的右手始终放在 口袋里没拿出来。
　　戴比乐老师心想：嘿，我遇到了一个脾气倔强的孩子。
　　带着疑问和不解，戴比乐只好向其他同学打听事情的究竟。
　　“杰米的右手以前触过电，被切断啦！”有一个女生这么说，戴比乐老师的心猛然一缩。
　　晚上，戴比乐老师坐在房间里一本一本地看交上来的作文，把封皮上写着杰米的本子， 单独抽出来。
　　第二天，戴比乐老师仿佛什么都没发生过，平静地走上讲台，然后把前一天的作文本发 下去。直到最后的五分钟，他说：“我们重复一下昨天的游戏好不好？”
　　“好！”
　　“但是我们要稍微修改一下。开始！如果感到幸福，你就跺跺脚。”
　　戴比乐老师带头跺起来，非常地用力，左右两只脚一起动着，虽然看上去非常滑稽，因 为他跺起脚来，像是罗圈腿。
　　他们都是聪明而细心的孩子。在一分钟后，教室里响起剧烈如暴风雨的跺脚声。其中， 戴比乐老师听到最特别的一个声音，那是杰米发出的。因为，杰米那天跺脚的声音是最大的 ，并且眼眶里含着泪。
　　戴比乐老师在杰米的作文本上打了有史以来第一个95分，后面还附加上了一段话：“为 什么没有给你满分？原因是你因为身体的不幸福，而拒绝了让自己的心感到幸福。你是否注 意到，你的老师其实是一个截去左脚的人，那背后，也有老师的不幸故事。但是，他没有拒 绝让心去感受不幸之外的幸福。所以，他虽然选择了平凡的文学老师，却仍然认真地、快乐 地生活。”
　　【心灵絮语】
　　作为老师，让每个学生的心灵都感到幸福是非常有意义的。
　　改变心灵的拥抱
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 我听到了老师的话 (2)


　　琼参加辅导儿童读写的志愿活动时，认识了四年级的小学生迈克。他骨瘦如柴，才10岁就总 喜欢模仿硬汉的形象，让人感觉他身上总有一股怒气。
　　迈克不愿读书，总是板着脸把书“砰”地扔到桌上。他不但写不出一句完整的句子，而且字 迹潦草难辨。有时还会冷不丁地冒出些脏话来。琼想尽办法鼓励他，总是在他取得一点进步 时表扬他，或是拍拍他的肩膀表示对他的赞赏。
　　一次，迈克写了一篇小故事，紧接着又顺利通过了测验。这样，他就获得了从礼品柜里挑选 一样礼物的机会。迈克挑选完礼物回到座位时，琼表扬他学习刻苦，为这份礼物做出了很大 的努力。她对他说：“迈克，你非常努力，做得很好，我真的想拥抱你！”
　　迈克默不做声地摆弄着手中的玩具，然而就在同学们快要回到教室的一刹那，他忽然伸出手 臂紧紧地抱了琼一下，又很快地跑开了。
　　很快，迈克成了班上的模范生。他的眼睛总是炯炯有神，功课对他来说轻而易举，每次课后 他总要和琼拥抱一下。渐渐地，她发现他眼神里的怒气消退了。志愿活动结束时，琼送了一 件礼物给迈克。
　　“我会想你的。”琼说。这是真心话，没有任何一个孩子像迈克这样让她留恋，虽然他 长得瘦骨嶙峋，而且总穿着肮脏的牛仔裤和一件黑色的t恤。
　　“我也会想你的。和你在一起我真的很快乐。”迈克回答道。最后，他们俩又相互拥抱，这 是最后一次拥抱。然后他走回教室，冲琼挥了挥手。五年级以上的学生就不再有这样的读写 辅导，所以，琼不知道是否还能再看见他。
　　琼明白，他们在一起的短暂时光不会解决迈克的所有问题，但是他的每一点进步和他目光中 的希望让她懂得，她对迈克的拥抱改变了他幼小的心灵，改变了他的世界。
　　【心灵絮语】
　　老师只有想方设法贴近学生的心灵，才能对他们产生积极有效的影响。
　　艺术是要抒发自己感情的
　　那时，我上初中，刚参加学校的摄影兴趣小组。我没有自己的相机，当第一次端起那对我来 说万分神奇的机器时，我像捧着一件宝贝，战战兢兢地按下了快门，思维和呼吸一起几乎停 止，当然忘记了对焦。其实，我也根本没明白焦距的原理。
　　那时，由于家庭极度贫困的原因，浓重的自卑感正牢牢地捆着我，我性格孤僻，几乎是日日 面色凝重地游荡在角落里，像一个孤独而没有情感的幽灵：从不和别人交往，也没有人对我 微笑。
　　老师是一名摄影记者，至今不知道他为什么分文不收地跑来办这个班。
　　我依旧是躲在角落，大脑里似乎有一扇黑铁门，锁得牢牢的抗拒着老师的声音，那声音十分 温暖，却让我充满矛盾地想躲开。头也不敢抬起，生怕和老师的目光相遇。
　　自己报名参加的课程，却又变得难熬。
　　终于要结束了，最后一课是实地采风，我和另外两个没有相机的同学合用老师的相机，但我 始终没有勇气从同学手中要过相机，直到他们兴高采烈地拍剩下一张胶卷并想到我时，才有 了我紧张扭捏的“作品”。
　　照片洗出来了，老师办了一个小展览，我那张失败的习作被贴在正中，仔细地镶了边，还配 上老师好看的题名“安得广厦千万间”。
　　我激动疑惑又不安地缩在一角，听老师告诉所有人：这是最好的作品。
　　老师是有名的摄影记者，他的话没有人置疑，不断有人向我点头微笑，其中还有任课的老师 ，还有人特意去看照片下我的名字。
　　惊慌，欣喜，惭愧……各种感觉在心中交错，竟让我又想大哭一场。
　　老师拉起我冰凉的手，把我牵到正中显眼的位置，他的手很温暖，让我逐渐镇定下来，掌声 响起，脑子里空荡荡的，像不知道发生了什么。
　　人渐渐散去了。我抬头迎着老师亲切慈祥的目光，一下子哭了，很伤心，好像要让泪水冲刷 掉所有的委屈。他看着我，静静地等着。
　　泪水止住了，我还在抽泣。老师把我带到照片前问我：“知道为什么把它挂在这里吗？”“ 我就拍了这一张。”
　　“不。”老师斩钉截铁地否定了。我疑惑地抬起了头，老师正诚恳地看着我。“那你自己觉 得它怎么样？”
　　“不好，我不会拍。”
　　“不，”老师又否定道，“我觉得它很好，真的，我没有骗你。”
　　“你先说说为什么觉得它不好。”
　　我回答说：“因为别人都拍得很清楚。”
　　老师笑了，“你错了，这是摄影，是艺术，不是照相，照相只要把景物拍清晰就好了，艺术 却是要抒发自己感情的，每个人的感情不一样，表现出来就不一样。”
　　老师顿了顿，又问道：“看看自己的作品，你看到了什么？”
　　我愣住了，说：“一张照片。”
　　“可我却没有看见照片，我看见了一幅艺术品。”
　　“为什么？”
　　“照片要如实记录所拍对象，艺术品却讲究内涵。你看，这楼群倒映在湖面上，多美啊，微 风吹动，波光涟漪，倒影就模糊了，如果你清晰拍下这些，就是一张很好的照片。但是，你 看，你的作品，整个画面都是摇曳荡漾的，给人一种忧郁的梦幻般的感觉，好像在说，水中 的倒影终究是空虚的，什么时候，这朦胧的梦想能变成现实呢？”
　　老师的悠悠的语调饱含感情，连我都有些陶醉入神了。
　　“我很喜欢你的作品，因为它能让我看见更深远的东西，而且，它也让我很受启发，我明白 了一点，艺术没有参照标准，只要在完成之后你觉得胸口积压的感情得到了疏通，自己心旷 神怡，对你来说，就是成功的，我得谢谢你。记住，艺术家和工匠是根本不同的。”
　　从那以后，我像脱胎换骨了一样，眼前的一切焕然一新。
　　【心灵絮语】
　　老师应该努力诱导学生，培养自信，这样才能激发他们奋发向上的潜能。
　　我不想知道小偷是谁
　　“老师！”唐拉法埃尔听到有人叫他。他抬起头，赶紧把眼镜戴上，原来自己身旁站着 一个20来岁的青年，样子挺诚实可爱。
　　青年飞快地说：“请您看看，您有没有少些什么。不，不会放在口袋里；也许会搁在桌 子上。”
　　唐拉法埃尔摸着衣袋，正有些不知所措。经他这么一讲才醒悟过来，他慌忙拉开抽屉， 不禁叫了起来：“我的钱包！我的钱包不见了！”
　　“别急，先生。钱包在这里，我正要还给您呢！”
　　“在您身上？哦，原来是您偷了我的钱包？”但又慌忙改口，“请原谅，我说了些什么呀 ！该不是您拿走了我的钱包吧？要不怎么还会送还我？要知道这些钱的用途啊！这是我省吃 俭用积攒起来，准备送那患心脏病的孩子上山疗养的呀。”
　　小伙子平静了下来，但脸色苍白。他压根儿没听清老师讲了些什么，沉默了半晌才说： “先生，我是个小偷！怎么？您不相信？是这样的：昨天下午，在一辆拥挤不堪的电车上， 我从一个十四五岁的小孩身上偷了一个大钱包。里面有3800个比塞塔和您儿子的来信，另外 还有您的几封信。钱包里还有一张卡片，那是学生的乘车证。不知道是不是您吩咐他做什么 事而把钱包交给他，还是他自己从抽屉里拿走的。”
　　老师沉默着，不知说些什么才好，他拿起卡片，想看看那上面的姓名，但又突然放下， 随手交给青年，断然地说：“请您帮我把它撕掉。我不想知道小偷是谁。”小伙子照着他的 吩咐把卡片撕得粉碎。老师感激地说：“啊，上帝会报答您的。”说着，一把握住了对方的 右手。
　　“可别这么说。我今天做了一件好事，可我以前做过多少坏事呀。”
　　还没等老师明白过来，青年就已悄然离去。
　　唐拉法埃尔坐在椅子上，久久地注视着钱包，眼前浮现出班上每一个学生的面容。谁会 是小偷呢？而且谁都知道这钱是老师几年含辛茹苦积攒起来给儿子治病的。当然，他完全有 法子知道谁是小偷，可是，为什么要知道呢？不，没有这个必要！
　　他想到了那张撕碎的证件。丢失人一定要来补，这样，小偷岂不自我暴露了吗？怎么办 呢？他沉思片刻，便朝外面叫道：“玛丽亚，到教室来一下！”
　　女儿来到父亲跟前。
　　“这是学生的花名册和新的乘车证。你把名字填在上面。该给他们换新的啦。”
　　“旧的要收回吧？”
　　“不必啦。让他们自行处理吧！”
　　第二天早上八点，唐拉法埃尔已经带着新的乘车证来到教室。学生们都到齐之后，他开 始分发证件。不到一刻钟，就把40张乘车证发完了。
　　随后，他脸色苍白，站起身，忍着激动，给孩子们讲述事情的经过和换证的原因：“……钱 包里有一张乘车证，那上面写着名字，只要看一眼就会知道是谁干的坏事。可我没有这样做 。我当场就把它给撕毁了！我不愿意知道乘车证的主人，尽管他对我无情无义。但是，他应 该懂得，我是原谅他的，并要求他改邪归正，不再重犯。这就是换乘车证的原因。”
　　多么慈祥的老师！善良的老人把全部的爱倾注给了自己的学生！他讲着讲着，竟喉哽语 塞，泣不成声。女儿不得不把学生们都打发出教室；此刻，他们的眼里也都噙满了泪水。
　　“你也去吧，孩子！让我自己呆着；我要独个儿呆会儿！”
　　他摘下眼镜，独自一人在教室里。正当他准备站起来时，忽然听见一阵朝他而来的脚步 声。紧接着就听到一个悲切的、抽泣着的声音：“老师，是我偷的钱包！看看我吧，老师！ 我再也不做坏事了，我以母亲的名义发誓。”
　　老师伸出双手迎住了他，激动万分地重复道：“我的孩子，我的好孩子！”
　　由于没戴眼镜，他只能看到一个模糊的影子；影子后面是四月里的一片迷人的春光。
　　【心灵絮语】
　　学生需要鼓励，也需要批评。有时候，他们更需要老师的宽容。
　　沉默的力量
　　白老师刚大学毕业，在一个乡镇中学带初三慢班。这个班每次考试都有零分的学生。他 们厌学、旷课、打架，甚至联合起来捉弄老师。
　　寒冬的一天，上午第一节是白老师的课，他便早一点到了教室，想给学生们辅导功课。 当时，教室里异常的安静。白老师带着疑惑推开了教室的门，这时，一件意料不到的事发生 了，门上面放着的一盆水把他从头浇到脚，淋遍了全身。一些学生大笑，更多的学生在发愣 。
　　白老师则一言不发地走上讲台。天气十分冷，何况正对着讲台的玻璃窗被学生打碎了， 冷风正呜呜地吹向讲台。白老师的发梢慢慢结了冰，衣服开始发硬，脚下汇聚的一摊水也结 了冰，寒意遍布全身。他咬紧牙关，尽量不使自己打颤。
　　教室里一下子安静了下来，学生们没有一个敢抬头看老师，他们等着那座火山爆发。可 是白老师依旧没有说话，他的牙齿开始打颤，浑身发抖。一些学生偷偷地看他一眼，赶快低 下头。不久，他听到一些女生咿咿的哭声。渐渐地哭声大了起来。
　　一个胆大的女生站起来说：“老师，你原谅我们吧。我们错了，你赶快去换衣服吧。 ”白老师没有言语，依旧沉默着。
　　班里最捣乱最不服管教的一个男生站了起来，说：“老师，是我放的水，你打我骂我 都行，那样，我心里会好受些。别在这里挨冻了，我后悔极了！”
　　白老师依旧没有说话，沉默着，注视着他们。哭声弥漫了整个教室。这节课，对老师 ，对学生，可以说是最漫长的一节课。终于，下课铃响了，白老师一言不发地走出了教室。 回到宿舍，他感冒了，发起了高烧。第二天，他拖着感冒的身子坚持上课，哑着嗓音，不停 地咳嗽。那一节课，是他教学以来学生们听得最认真的一堂课，没有一个人做小动作，没有 一个人看课外书。
　　从那以后，班上的学生变了。中考成绩甚至可以和快班相提并论。这在全校引起了轰动。 同事们都向白老师讨教秘密，白老师说是因为一盆水。不少学生毕业后，经常给白老师来信 ，说得最多而且最难忘的就是那一盆水和那一堂课。
　　【心灵絮语】
　　与其对学生采取“高压措施”，不如采取极度宽容的“政策”，激发他们的自觉心。
　　我听到了老师的话
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com



第3章 我听到了老师的话 (3)


　　在我成长过程中我知道我和他人不一样，我恨我为什么跟别人有差别。出世时我就是豁 嘴。当我上学时，同学们的眼神使我清楚地认识到我在他们眼中是什么样子：一个缺唇、畸 鼻、歪牙、话说不清的小女孩。
　　同学们问我：“你的嘴唇怎么会是这样呢？”我就告诉他们我跌倒时被一块玻璃划成这 样。无论如何，说是由事故造成的创伤要比天生就跟别人不一样对我来说更容易接受些 。我深信除了我家的人没有人会爱我，甚至喜欢我都谈不上。当时我就读于列奥娜德太太教 的二年级。
　　列奥娜德太太身材丰满健美，头发金黄飘香，黑黑的眼珠闪烁着温柔慈爱的光。每个人 都敬慕她。但没有人比我更爱她，当然是事出有因的。
　　学校每年一度的听力测验就要到了。我的一只耳朵听力不行，但我不愿让人知道我还有 缺陷，所以我得耍花招。
　　“听力测验”要求每个小孩到教室门旁用手捂住一只耳朵。当老师在讲桌旁轻声说话时 ，学生就重复听到的话。然后以同样方式测试另一只耳朵。没人来检查不测的耳朵是否捂紧 ，所以我可以假装捂住另一只耳朵。
　　像平时一样，我是最后一个。但在整个测验前，我一直惴惴不安，列奥娜德太太会对我 说什么呢？据前几年的经验，我知道老师会轻轻地说，“天空蓝，”或者说，“你穿着新鞋 子吗？”
　　轮到我了，我把听不清楚的耳朵对着老师，捂住另一只耳朵但还可以听得清。我等待着 。我听到了老师的话，是上帝要她这样说吧？这七个字改变了我的人生。
　　当时，列奥娜德太太轻轻地说道：“我愿你是我女儿。”
　　【心灵絮语】
　　老师真挚的爱，不仅能给学生以温暖和信心，更能激发学生奋发向上的力量。
　　让他感觉上好一点
　　在加利福尼亚维斯塔学区，吉姆·奥尔特先生的五年级班里，你看不出哪个孩子正在接 受化疗，几乎所有的男孩都剃着光头。为了不让一个生病的伙伴感到不自在，他们中的10个 孩子，像另一个班的两个孩子一样，剃光了头发。
　　医生们最近从伊恩·奥·戈曼的小肠里切除了一个恶性肿瘤。三周之后，为了治疗淋巴 瘤，他又开始接受化疗。伊恩决定在他的头发全部脱掉以前把它们都剃掉。
　　令他吃惊的是，他的朋友们和他的弟弟切恩也剃了光头。“我们只是想让他感觉上好一 点，不至于太孤独。”10岁的同学凯勒·汉斯里克说。他和泰勒·赫伯想出了这个主意，于 是他们和其他的孩子一起去了理发店。
　　吉姆·奥尔特老师深受启发，也剪掉了头发。奥尔特说：“他们向世人显示，他们能行 。人们认为孩子们在走下坡路，其实并非如此，他们是最好的。”
　　【心灵絮语】
　　关爱学生的方式有多种，唯有具备了真正的爱心，才会使一个 老师对学生的关怀无微不至。
　　抢占一个好位置
　　德高望重的老教授的讲座准时开始。教授没有说话，也没有拿粉笔，而是径直走下讲台，来 到大讲堂最后面一排的座位上，向坐在中间的那位同学深深地鞠了一躬。
　　大讲堂里一下变得鸦雀无声，大家不知道发生了什么事情。
　　“我之所以向这位同学鞠躬，是因为他选择坐里面位置的行动，让我充满敬意。”
　　老教授继续用不高的语调说道：“我今天是第一个来大讲堂的。在你们入场时，我发 现，许多先到的同学，一进来就抢占了靠近讲台和过道两边的座位。在他们看来那一定是最 好的位置了，好进好出，而且离讲台也近，听得也最清楚。这位同学来的时候，靠前和两边 的位置还有很多，可是他却径直走到大讲堂的最后面，而且是坐在最中间，进出都不方便的 位置。”
　　老教授接着说道：“我继续观察后发现：先前那些抢占了他们认为是好位置的同学，其 实备受其苦。因为座位前排与后排之间的距离小，每一个后来者往里面进时，靠边的同学都 不得不起立一次，这样才能让后来者进去。我统计了一下，在半个小时之内，那些抢占了‘ 好位置’的同学，竟然为他们只想着自己的行为，付出了起立七八次的代价。而这位坐在后 排中间的同学，却一直安详地看着自己的书，没人打扰。同学们，请记住吧：当你心中只有 你自己的时候，你把麻烦其实也留给了自己；当你心中想着他人的时候，其实他人也在不知 不觉中方便了你……”
　　【心灵絮语】
　　一个好的老师，会随时随地地向学生传授人生的智慧。
　　一位数学老师
　　小松上中学的时候，各科成绩都不错，唯独数学很差，整体成绩也就落了下来。越是这样， 他就越不喜欢数学，甚至有些畏惧。
　　上高三时，换了一位数学老师。一次，数学老师单独把小松叫去。他想肯定要挨批了，索性 摆出一副无所谓的架式。但老师并没批评他，只是拿出一张复习试题，淡淡地说：“把它做 好，三天后交给我。”拿到题后，小松一道道去做，尽管很艰难，但终于做完了。
　　第三天，小松题还没交上去，班里进行了一次数学考试。拿到卷子，他吃惊地发现，卷 子的内容和老师给的题一模一样。那次考试他以满分的成绩得了全班第一，老师宣读完分数 ，当众表扬他，说他是进步最快的学生。
　　小松懂得了老师的良苦用心，从此喜欢上了数学，而且越发有兴趣，成绩很快追上来，高 考时，他以各科全优的高分，考取了一所重点大学。
　　【心灵絮语】
　　很多时候，一个孩子的健康成长，除了自身的努力之外，还需要老师的悉心诱导和教诲。
　　老师的评论
　　小时候，托尼最大的愿望就是成为一位艺术家。她想象中能展示她天才的道路，是从事与传 媒有关的工作，她觉得这种工作富有幻想和情趣。12岁时，她和妹妹杰基一起在一个艺术班 学习。在学习结束时，贾米森老师把她妈妈拉到一边说：“杰基很有天赋，而托尼就没什么 希望了，她差得太远了。”
　　刚刚听到老师的这种评论的时候，托尼感到有些绝望。但是，不久她就把失望变成决心，把 老师的批评变成动力，她更专注于自己的爱好了。于是，她拿起笔和墨水开始作画——这是 所有的成功者必须付出的努力。多年后，托尼的作品在展览会上展出。
　　在展览会上，很多人赞不绝口，但真正引起她注意的只有一个人——这个人就是贾米森先生 。他热情地握着她的手告诉她：“这是我见到的最具想象力的钢笔画！”托尼暗笑着接受了 贾米森先生这些赞美的话。
　　【心灵絮语】
　　合格的老师要多给学生赞扬和鼓励，千万不要往孩子们头上“泼冷水”。
　　患有“健忘症”的男生
　　那天，马丽去新接的一个班里上语文课，结果发现一个男生没有带书。她问他：“为什么不 带书？是不是不知道今天有语文课？”
　　男生说：“我忘了带了。”
　　同学们笑起来。有人大声说：“老师，他有健忘症！”
　　“老师，他一贯这样，快别在他身上浪费时间了！”她笑笑，没再说什么。
　　第二天，她照样到班里来上课。扫了一眼课堂，发现那个男生的课桌上依然空空如也。她没 有发作，平静地宣布上课。
　　突然，她发现眼镜没有带。衣兜里没有，教案夹里没有。到处都翻遍了，还是没有。她十分 不好意思地说：“同学们，真抱歉呀，我忘了拿眼镜了。我眼花，离了眼镜什么也看不清。 ”她很自责，在全班同学的注视下甚至有点不知所措。这时候，她走到那个没有带书的男生 面前，说：“请你帮我去办公室取一下眼镜好吗？”那个男生受宠若惊，很快就顺利完成了 老师交给他的光荣任务。老师接过眼镜，真诚地向男生致了谢，然后说道：“一个人如果经 常马马虎虎，丢三落四，多么耽误事啊。从今天开始，我和你们大家相约，我们一起来消灭 马虎，你们说好不好？”
　　后来，老师送走了一届又一届学生，在她80岁诞辰的时候，崇敬她的人们为她立了一尊汉白 玉塑像。在塑像落成的仪式上，当年那个被同学讥为患有“健忘症”的男生激动万分地讲述 了上面那个故事。他说，那时候，他不知道老师是在用请求自己帮助的方式来巧妙地帮助自 己。但是，自打那次给老师拿了眼镜之后，他就彻底告别了丢三落四的毛病，如今，他已经 成为一名大公司的总经理。
　　【心灵絮语】
　　向学生求助，是一种很好的激励方式，在提升学生自信的同时 ，老师也能赢得更多的尊重。
　　班上的替罪羊
　　比利来到四年级班时，我还是一个充满幻想的年轻教师。他的母亲酗酒成性，他的父亲 很早就抛弃了妻子和唯一的孩子比利。
　　比利脏兮兮地来到学校，小身骨套在大而旧的衣服里，邋邋遢遢。可能是鞋太大、又不 系鞋带的缘故，走路趿拉着。单薄的肩头向下耷拉，很少抬眼望我和他的同学，别人也总是 嘲笑他、躲着他，像是躲避瘟疫。我尽力让其他孩子善待比利，不要给他困窘，但未能成功 。有的孩子为了逞能，会攻击无防御能力的对手——比利就成了班上的替罪羊。不管什么时 候，也不管书桌或小柜里不见了什么，失主就会马上刺耳尖叫：“比利偷了它！”
　　我要遗憾地承认，这样了许多次后，我也认为可能是他的罪过，而他的沉默似乎也说明 了是他所拿。
　　以后，就发生了11月里的一件事情。那天是星期五，孩子们开始听我讲故事时，坐在比 利身后的婕冷不丁地哭叫起来：“老师，比利拿了我的一角钱，我去削铅笔时它还在墨水瓶 旁边，现在没了。”
　　比利只是把头压得更低、搓动着双脚，如同往常一样一言不发，不为自己辩解。
　　那一角硬币肯定是放过桌上的，几分钟前我还见过。据我看来，也只有比利距婕的桌子 最近。
　　孩子们异乎寻常的沉静，等待我的判决。我骤然失却冷静，贸然犯下了严重过失，造成 一个成人对无助的孩子最沉重的打击。我指责比利不老实。
　　“把钱给婕！”我命令道。
　　他一声不吭。
　　“站起来！”他从座椅上站起。
　　“现在掏空你的口袋、把鞋也脱下来！”他照做了，竭力用一只脚遮挡着另一只脚上的 袜洞，但没有角币。
　　“倒出你的桌斗！”我命令道，他恭顺地依从了，角币仍无。他默默地把书本、纸张、 铅笔倒在桌上，然后双臂交叉伏下来，把脸深埋起来。
　　立刻，我意识到了自己行为的鄙劣。比利——一个没有地位、没有奢望、没有爱和被爱 的孩子。而我，一个曾保护过他、向他显示了一点友爱的教师，让他失望了。
　　那天下午放学前，一个孩子到教室前边削铅笔，“嘿，”他喊道，“这不是婕的一角钱 吗？在黑板槽里。肯定是她削铅笔时落下的。”
　　我心里感到宽慰，又一阵隐痛。我走到比利面前，他的桌上还凌乱地堆着东西，我一把 将他揽到怀里，让他的头倚着我的臂肘。“我很难过，比利。我没有权力指责你，你能原谅 我吗？”
　　慢慢地，他仰起头看着我的眼睛，他的眼里没有泪水——也许他已经懂得眼泪是无用的 ——但他眼里的凄怆却永久烙入我心头。我像比利一样，将头深埋在胳膊里。
　　【心灵絮语】
　　缺乏爱的孩子最需要别人的爱。老师如果适当多给他们一些关 注，一定会取得异乎寻常的效果。
　　令人遗憾的考验
　　一天上完课，我正欲走出教室，一女生拦住我：“老师，‘卤莽’的‘卤’字这么写对 不对？”我看了看纸上的字，一时语塞。读了4年中文系，我只知有“鲁莽”一词，还未留 意过是否有“卤莽”一词。我极力地回忆，却拿不准“卤”字是否正确。其实我当时只要翻 一下学生放在桌上的字典，问题就解决了。但我拉不下脸来，我的课一直颇受学生欢迎。过 了一会儿，我严肃地对她说：“你不晓得自己查吗？”说完，我就走了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 我听到了老师的话 (4)


　　第二天下课时，那女生递给我一张纸条。纸上写道：“老师，昨天我并非为问您这个词 。其实，我不用您提醒也知道自己应该查字典。我只想验证一下您是否也像我们常说的那样 ‘知之为知之，不知为不知’。遗憾的是，您似乎未能做到。假如您当时坦率地告诉我您 拿不准的话，我会更敬重你。”
　　看完纸条，我心中沉甸甸的，脸上很热。
　　【心灵絮语】
　　老师的一言一行都可能对学生产生深远的影响。为人师表是非常重要的。
　　被残害的鸽子
　　一位老师看见一个可怕的情景——小男孩壮壮在院子里的汽车房后面捉到一只鸽子，他用剪 刀把它的爪子剪掉了。鸽子在地上拼命挣扎，想要飞起来。它的头、翅膀和全身都在无力地 抖动着，在柏油路面上留下一道道血痕和一些灰色的羽毛。
　　壮壮就像在做着极其重要的实验似的，皱着眉头，十分平静而专注地观察着这只鸽子。老师 向壮壮奔了过去，夺下他手中的剪刀，他无法理解男孩的行为，愤怒地嚷道：“你这是在干 什么呀？干吗要把鸽子……”
　　壮壮吓坏了，他轻声说：“没有脚它就不飞了。”
　　“你爸爸妈妈在哪儿？喂！告诉我，你住在什么地方？”
　　他使劲抓住小壮壮的肩膀。壮壮弯着腰，发白的嘴唇哆嗦着，快要哭出来了。
　　壮壮终于把老师带到家中。房里只有他父亲一个人。壮壮的爸爸穿着一件洗得褪了色的睡衣 ，长得虚胖，满脸的胡子只是胡乱地刮了一下，当他从厨房的桌旁摇摇晃晃地站起来的时候 ，一只假腿咯吱咯吱直响。壮壮的爸爸听完了老师的话，拳头往桌子上使劲一捶。
　　“你来干吗？”他像一个掉进了深坑里的酒鬼似的，绝望地大吼了一声，“他是砍下了你的 脚还是怎么的？”
　　【心灵絮语】
　　孩子的行为背后，往往隐藏着深层次的原因，要想真正理解一 个学生，就必须找到这些原因。
　　桌子上还剩几颗樱桃
　　一位老师教一年级数学。他给孩子们讲解减法，教得很努力。一次，他把一个特别认真听课 的学生叫到黑板前，问道：“露西，想一想，4颗樱桃放在桌子上，你姐姐吃了其中的1颗， 桌子上还剩几颗？”
　　“几个姐姐，先生？”
　　“不是，注意听！我把这道题目再重复一遍。桌子上放着4颗樱桃……”
　　“这是不可能的，先生！现在没有樱桃，现在是冬天。”
　　“露西！我们假设4颗樱桃放在桌子上，你的姐姐来了……”
　　“哪个？”
　　“什么‘哪个’？当然是你的姐姐！”
　　“啊！我有两个姐姐，莫尼卡和英格。”
　　“这是一样的！注意，一个姐姐拿了1颗樱桃……”
　　“莫尼卡和英格是不会只拿1颗樱桃的，她俩总是什么东西都拿光。”
　　“但是，露西！你爸爸只允许她拿一颗樱桃！”
　　“这是不可能的，先生。”
　　“为什么？”
　　“爸爸出差去了，两个星期后才能回家。”
　　老师的脸有点红了。
　　“嗯，注意！我现在把这题目再讲一遍！如果你再插话，你就到你的座位上站着。嗯，桌子 上还放着3颗，不是，是4颗樱桃，你姐姐从中拿了1颗樱桃，桌子上还剩下几颗？”
　　“没有了。”
　　“什么？你怎么会得到这个答案？”
　　“因为我吃了剩下的樱桃。我最喜欢吃樱桃！”
　　【心灵絮语】
　　现在整个社会都在提倡“素质教育”。千万不要扼杀孩子奔放的思想。
　　不需要证明的真理
　　老师离开黑板，抖了抖手上的粉笔灰说：“现在请大家作笔记：平行的两条直线，任意加以 延长，永不相交。”
　　学生们低下头在本子上写着。
　　“平行的两条直线……永不……相交……霍尔，你为什么不记呢？”
　　“我在想。”
　　“想什么呢？”
　　“为什么它们不会相交呢？”
　　“为什么？我不是已经讲过，因为它们是平行的呀。”
　　“那么，要是把它们延长到一公里，也不会相交吗？”
　　“当然啦。”
　　“要是延长两公里呢？”
　　“也不会相交的。”
　　“要是延长到五千公里，它们就会相交了吧？”
　　“不会的。”
　　“有人试验过吗？”
　　“这道理本来就很清楚，用不着试验，因为这是一条公理。霍尔，你说说，什么叫公理。”
　　“公理就是不需要证明的真理。”
　　“对，霍尔，”老师说，“坐下吧……现在你明白了吧？”
　　“这我懂得，就是不懂得为什么它们不会相交。”
　　“就因为这是一条公理，是不需要证明的真理呀。”
　　“那么，不论什么定理都可以叫做公理，就也都用不着证明了，是吗？”
　　“不是任何一条定理都可以叫做公理。”
　　“那么为什么这一条定理就可以叫做公理呢？”
　　“咳，你多固执啊……喂，霍尔，听我说，你今年多大了？”
　　“11岁。”
　　“明年是多少岁？”
　　“12岁。”
　　“再过一年呢？”
　　“13岁。”
　　“你瞧，每个人每年都要长一岁，这也是一条公理。”
　　“要是这个人突然一下子死掉了呢？”
　　“那又怎么样？”
　　“一年后他不就长不了一岁了吗？”
　　“这是例外情况。你别从我的话中找碴了，我还可以给你举出别的例子，甚至可以举出成 千上万的例子来说明；不过，这没必要，因为公理是不用证明的。”
　　“那要不是公理呢？”
　　“那是什么？”
　　“要是定理，就需要证明了吧？”
　　“那是需要的。可我们现在说的是公理。”
　　“为什么是公理呢？”
　　“因为这是欧几里得说的。”
　　“要是他说错了呢？”
　　“你大概以为欧几里得比你还蠢吧？”
　　“不，我并不这样认为。”
　　“那为什么你还要强辩呢？”
　　“我没有强辩，我只是在想，为什么两条平行直线不能相交。”
　　“因为它们不会相交，也不可能相交，整个几何学就是建立在这个基础上的。”
　　“这么说，只要两条平行直线一相交，整个几何学就不能成立了？”
　　“那当然，但它们终究不会相交……你瞧，我在黑板上画给你看……怎么样，相交了没有？ ”
　　“暂时没有。”
　　“好，你再看，我在墙上接着画……相交了没有？”
　　“没有。”
　　“你还要怎样呢？”
　　“要是再延长，延长到墙的背面上去呢？”
　　“现在我全明白了，你简直是个无赖，你心里很明白，但就是存心要跟我扯皮。”
　　“可我确实是不懂嘛。”
　　“嗯，好吧，你不相信欧几里得，也不知道他是什么人。但我，你总该知道，总该 相信吧？我对你说，它们是不会相交的……喂，你怎么不说话了呢？”
　　“我在想。”
　　“霍尔，那就这么办吧：要么你立刻承认它们不会相交，要么我把你撵出教室，怎么样？”
　　“我实在弄不明白这是怎么回事。”霍尔哽咽着说。
　　“出去！”老师喊了起来，“收拾起你的书包见你的父母去吧。”
　　霍尔收拾起书包，抽泣着走出教室。
　　老师疲惫地坐到椅子上，大家默默地坐了几秒钟，然后老师站起来又走近了黑板。
　　“好吧，同学们，我们继续上课，请你们再记下一条公理：两点间只能画一条直线。”
　　【心灵絮语】
　　喜欢动脑筋的学生绝不是笨学生。作为老师，对于自己所讲授 的知识，也需要有刨根问底的精神。
　　一个很棒的礼物
　　汉德和伙伴们要凑份儿给老师买一件礼物，因为明天就是她的生日了。首先，他们得数一数 钱。汉德的算术在班里最好，大家让他来做加法。他们好开心：乔弗里拿来了一张5000法郎 的大票子，这是他爸爸给他的。乔弗里的爸爸可有钱了，乔弗里想要什么就给什么。最后， 汉德告诉伙伴们：
　　“咱们总共有5207法郎，能买一个很棒的礼物了。”
　　可到底买什么才好呢？阿尔赛斯特是个大胖子，光知道吃，他兴致勃勃地建议道：
　　“买一盒糖吧。要不就买巧克力面包。”
　　别的人都不同意：要是买回来好吃的东西，没准儿每个人都想尝尝，那就剩不下什么给老师 了。
　　“上次，我爸给我妈妈买了一件皮大衣，我妈可高兴啦！”这倒是个好点子，但乔弗里随即 又说，“可这些钱远不够买皮大衣。”
　　“给她买一本书好不好？”阿涅昂问。
　　大家都哈哈大笑起来，阿涅昂真会发神经。
　　“那送一枝钢笔行不行？”厄德又问。
　　克罗岱尔的成绩在班里总是倒数第一，他说：
　　“我可不喜欢看着老师用我们送给她的笔给我打零分。”
　　“我家旁边有一个专门卖玩具的商店。那儿的东西多极了，准能找着咱们要买的。”吕菲又 出了个新主意。
　　这个主意真棒，他们决定放学后到那家商店去看看。
　　一到商店，他们先朝橱窗里望望。真带劲儿，橱窗里的东西琳琅满目：有小人儿、带棱的色 拉碟儿、没法用的长嘴瓶子、刀、叉、挂钟。不过，最好看的要数小人儿像：有一个穿裤衩 的人在拉两匹惊马。还有一个拉弓射箭的太太，别看弓上没装弦儿，可看上去跟装了弦儿一 个样。旁边摆着一只配套的狮子，背上插着一支箭。这时，只见店里的一个先生直瞅他们， 生怕他们调皮捣蛋。
　　他们刚进商店，那个先生马上迎过来，拼命挥着手说：“嗨，快出去！这儿可不是你们玩的 地方！”
　　“我们不是来玩的，我们是想买一件礼物。”阿尔赛斯特说。
　　“是买给老师的。”汉德也加了一句。
　　“我们有钱。”乔弗里又说。
　　阿涅昂把他们要买礼物的钱拿出来让他看。
　　“噢，那好吧。不过，哪儿也不准乱碰。”先生答应了。
　　“这玩意儿卖多少钱？”克罗岱尔拿起柜台上的两匹马问。
　　“别动！快放下，不小心会摔碎的！”先生急得直叫。
　　他真得防着点儿克罗岱尔：这家伙笨手笨脚，弄不好会砸坏东西。克罗岱尔不高兴地把马放 回去，可胳膊肘又差点把一只象撞下来，多亏先生一把抓住了。
　　他们到处乱看，先生满屋子飞跑，还边跑边喊：
　　“别碰，别动手！当心打碎了！”
　　汉德真可怜这个先生：在什么都容易打碎的商店里头上班，那滋味肯定好不了。
　　最后，先生命令他们在屋子的中央排好队，手放在背后，然后问他们到底要买什么。
　　“我们想用5207法郎买很棒的东西。”约阿辛说。
　　先生往四周看看，然后从橱窗里拿出两个彩色玩具兵。那玩具兵就跟真人一样，汉德觉得在 集市的射击摊上也没见过这么好看的。
　　“只要花5000法郎就够了。”先生说。
　　“比我们原来打算的还少呢。”阿涅昂说。
　　“可我还是喜欢马。”克罗岱尔说着，就去抓柜台上的马。
　　先生赶紧抢先拿到手里，他不高兴地问：
　　“说吧，你们到底想不想要玩具兵？”
　　他们只能要了。阿涅昂付了钱，他们拿着玩具兵走出了店门。
　　一到马路上，竟出现了棘手的问题：“明天，谁把礼物送给老师呢？”
　　“应该我送，我出的钱最多！”乔弗里说。
　　“我是班里的第一名，该我把礼物给老师！”阿涅昂说。
　　汉德忽然想了一个好主意：用扔硬币的办法来决定谁把礼物带回去。这办法还挺费事，有两 个硬币都滚到阴沟里去了。最后，还是克罗岱尔赢了，其他人都泄气。这家伙可是动不动就 砸坏东西的，玩具兵没准儿还没来得及送给老师就已经完蛋啦。把玩具兵交给克罗岱尔的时 候，厄德吓唬他说：“如果你砸了玩具兵，那我们就请你的鼻子吃一顿拳头。”克罗岱尔向 大家保证会小心的。他一边捧着玩具兵往家走，一边伸着舌头，步子挪得可慢啦。
　　第二天，汉德提心吊胆地来到学校，还好，总算看见克罗岱尔和他抱着的玩具兵。这下，他 们都开心了。克罗岱尔说：
　　“我一个晚上都没睡觉，就怕玩具兵从床头柜上掉下来。”
　　上课了，克罗岱尔把玩具兵放在课桌里，小心地看护着。汉德盯着他，眼馋得不得了：等一 会儿，克罗岱尔就要向老师献礼物了。老师准会很高兴，说不定还要亲亲他呢。
　　“克罗岱尔！你又把什么藏在课桌里啦？”老师在问，并径直走到克罗岱尔的座位旁，生气 地说，“把东西给我！”
　　克罗岱尔把礼物交给了老师。老师看了一眼玩具兵说：
　　“早就告诉过你们，不要把这些讨厌的东西带到学校里来！这个，我没收了，下课后来拿。 等会儿再跟你算账！”
　　后来，汉德他们想把玩具兵退掉，可是没退成：克罗岱尔在那家商店门口跌了个跟头，玩 具兵被摔碎了。
　　【心灵絮语】
　　老师和同学之间为什么常常缺乏理解？老师也应该时常想想自己的做法有无不足之处。
www.xiabook.com下…书 网



第5章 更理智地面对悲剧 (1)


　　孩子不会再退步了
　　一位烦恼的妇人来找一位教育家，说她正为孩子的功课烦恼。
　　教育家说：“孩子的功课应该由孩子自己烦恼才对呀！”
　　她说：“先生，你不知道，我的孩子考试考第40名，可是他们班上只有40个学生。”
　　不料，教育家竟开玩笑地说：“如果我是你，我一定会很高兴！”
　　“为什么呢？”
　　“因为你想想看，从今天开始，你的孩子不会再退步了，他绝对不会落到第41名呀？”禅师 说。
　　妇人听了展颜而笑。
　　教育家继续说：“这就好像爬山一样，你的孩子现在是山谷底部的人，唯一的路就是往上走 ，只要你停止烦恼，鼓励他，陪他一起走，他一定会走出来。”
　　过了不久，妇人再次来找教育家，并向他道谢，说她的孩子果然成绩不断往上升。
　　【心灵絮语】
　　我们处在什么地方、什么高度并不重要，最重要的是我们怎么 辨别方向，确定下一步该往哪里走！
　　条条大路通往广场
　　父亲带着汉德森，离开罗马的家，来到市郊一个小镇，爬到一座教堂高高的塔顶上。汉德森 心里暗自嘀咕：“领我上这儿来干什么呢？”
　　“往下瞧瞧吧，孩子！”父亲说道。
　　汉德森鼓足最大的勇气朝脚底下看，只见星罗棋布的村庄环抱着罗马，如蛛网般交叉扭曲的 街道，一条条通往罗马广场。
　　“好好瞧瞧吧，亲爱的孩子，”父亲温柔地接着说，“通往广场的路不止一条。生活也是这 样。假如你发现走这条路达不到目的地，你就走另一条路试试！”
　　父亲为什么要带自己爬上那儿，现在汉德森明白了。前几天，他曾向母亲说过学校供应的午 餐 太糟糕了，请她向学校反映，可她不相信。后来汉德森求助于父亲，他当时没说什么。过了 两天，就带他爬上这座高塔，给他上了生动的一课，给了他一把开启心扉的钥匙。
　　回家时，汉德森已想出一个办法来了。
　　第二天在学校用午餐时，汉德森偷偷把汤倒进一个饭罐里带回家来。他对家里的厨师说，晚 饭时把汤端上去让妈妈尝尝。这办法果然生效，妈妈尝了一汤匙就连连吐口水，埋怨道：“ 厨师是疯了还是怎么的！”汉德森赶紧如实说了。母亲愤愤地声明，她明天就去向学校提意 见。
　　【心灵絮语】
　　在生活中遇到困难，或者发现自己的理想很难实现的时候，千 万不要自甘失败，止步不前。要记住：通往广场的路不止一条！
　　冬天不要砍树
　　在本尼斯9岁那年冬天，爸爸带他到北方阿拉斯的城郊，和爷爷一起过圣诞——在那里爷爷 有一个小小的农场。
　　一天，本尼斯在玩耍时，发现屋前的几棵无花果树中有一棵已经死了：树皮有的已剥落，枝 干也不再呈暗青色，而是完全枯黄了。他稍一碰就“叭嗒”一声折断了一枝。
　　于是，他对爷爷说：“爷爷，那棵树早就死了，把它砍了吧！我们再种一棵。”
　　可是，爷爷不答应。他说：“也许它的确是不行了。但是过冬之后可能还会萌芽抽技的—— 说不定它正在养精蓄锐呢！记住，孩子！冬天，你不要砍树。”
　　果不出爷爷所料，第二年春天，这棵显然已经死了的无花果树居然真的重新萌生新芽，和其 他的树一样感受到了春天的来临，真正死去的只是几根枝丫。到了夏天，整棵树看上去跟 它的伙伴并没啥差别，都枝繁叶茂，绿阴宜人了。
　　【心灵絮语】
　　只要我们不轻易放弃，冷静、耐心地等待，凡事都有转机的可能。
　　妈妈的存折
　　每星期六的晚上，小丽的妈妈都会坐在擦干净的饭桌前，皱着眉头归置爸爸小小的工资袋里 的那点钱。
　　钱分成好几摞。“这是房租费。”妈妈嘴里念叨着，把大的银币摞成一堆。
　　“这是水电费。”又是一摞银币。
　　“你爸爸的鞋要打个掌子。”妈妈又取出一个小银币。
　　“老师说这星期我得买个本子。”小丽的哥哥提出。
　　妈妈脸色严肃地又拿出一个5分的镍币或1角银币放在一边。
　　小丽和哥哥眼看着那钱堆变得越来越小。最后，爸爸总是要说：“就这些了吧？”妈妈点点 头，大家才可以靠在椅子背上松口气。妈妈会抬起头笑一笑，轻轻地说：“好，这就用不着 上银行取钱了。”
　　小丽觉得，妈妈在银行里有存款，真是件了不起的事。这给人一种暖乎乎的、安全的感觉。 别的孩子都因为家里没钱而时常忧心忡忡；而小丽和哥哥却很踏实地一心扑在学习上——因 为妈妈有存款，无需为经济问题发愁！
　　小丽的哥哥中学毕业后想上商学院。妈妈说：“好吧。”爸爸也点头表示同意。
　　大家又急切地拉过椅子聚到桌子面前。小丽把那只漆着鲜艳颜色的盒子拿下来，小心翼翼地 放在妈妈面前。那盒子是他家的“小银行”。它和城里的大银行不同之点在于有急需时就用 这里面的钱。
　　小丽的哥哥把上大学的各类花销——学费多少，书费多少，列了一张清单。妈妈对着那些写 得清清楚楚的数字看了好大一会儿，然后把小银行里的钱拿出来数。可是不够。
　　妈妈闭紧了嘴唇，轻声说：“最好不要动用大银行里的钱。”
　　全家人一致同意。
　　小丽的哥哥提出：“暑假我到街上的副食商店去干活。”
　　妈妈对他赞赏地笑了一笑。她慢慢地写下了一个数字，加减了一番。爸爸很快地心算了一遍 。“还不够，”他把烟斗从嘴里拿下来端详了好一会儿之后，说道：“我戒烟。”
　　妈妈从桌子这边伸出手，无言地抚摸着爸爸的袖子。又写下了一个数字。
　　又一次避免了动用妈妈的银行存款，小丽感到心里很踏实。
　　即使在出现一些大的额外开销时，妈妈也多不让小丽他们操心。大家一起出力干活，使得去 大银行取钱的事一再拖延。
　　把沙发搬进厨房全家人都没有意见，因为这样才可以把前面一间房子租出去。
　　在那段时间，妈妈到邻居家的面包房去帮忙。得的报酬是一大袋发霉的面包和咖啡蛋糕。妈 妈说，新鲜面包对人并不太好。咖啡蛋糕在烤箱里再烤一下吃起来和新出炉的差不多。
　　爸爸每天晚上到奶制品公司刷瓶子。老板给他3升鲜牛奶，发酸的牛奶随便拿。妈妈把酸了 的奶做成奶酪。
　　后来，社会经济状况好转，爸爸长工资了。那天妈妈的背似乎也比平时直了一点。
　　她自豪地环顾着我们大家，说：“太好了，怎么样？我们又顶住了，没上大银行取钱。”
　　再后来小丽的哥哥和小丽也先后上班了。
　　领到第一个月工资以后，小丽急忙跑到妈妈家里。他把那沓沉甸甸的钞票放在妈妈的膝盖 上，对她说：“这是给你的，放在你的存折上。”
　　她把钞票在手里捏了一会儿，笑着说：“我哪里有什么存款？我活了这一辈子，从来没有进 过银行的大门。”
　　【心灵絮语】
　　只要保持冷静，对未来充满信心，生活就有希望。信念是比金钱更重要的财富！
　　要由你自己负责
　　在一次因为战乱而逃难的人潮当中，有一位身体虚弱的母亲，和她只有3岁的小孩。
　　难民潮靠着步行缓慢地向边境移动，酷热的太阳恶毒地在每一个难民的头上肆虐。难民们拖 着蹒跚的步伐，一步一步向前走，不知道自己什么时候会倒下。
　　那位虚弱的妈妈终于支撑不下去了，她抱着她的小孩，找到了难民潮当中的一位神父。这位 可怜的母亲，苦苦地哀求神父帮她照顾她的小孩，因为她觉得自己绝对无法撑到边境。
　　神父略懂医道，在简单地检查了这位妈妈的身体状况后，他发现她的体力尚可，便断然拒绝 了这位妈妈。神父说：“你自己的孩子，当然要由你自己负责，我无法代劳！”虚弱的母亲 听到神父这般无情的拒绝，不由得十分愤怒，转身抱着自己的孩子，回到难民潮的队伍当中 。
　　一天一天过去，这一群难民终于步行到了边境，通过国际红十字会的照顾，在难民营中，每 个人至少有了最起码的安身之处。
　　这时候，神父再来探望这位身体已经恢复的母亲。神父看到她，欣慰地说：“幸好我没有接 下你托孤的任务，今天才能看到你们母子都平安……”
　　充满智慧的神父，在最危急的时刻，让这位可怜的母亲激发出无穷的潜能。
　　【心灵絮语】
　　在遇到困难的时候，冷静和乐观所产生的力量能够支持你，勇 敢地去面对一切看似不容易战胜的挫折。
　　能帮什么忙
　　哈蒙德夫人是个年迈盲人，但她决心不依赖他人，每日黄昏独自外出散步，以锻炼身体并呼 吸新鲜空气。她用一根手杖触摸四周物体，日久便对它们的位置了如指掌，因此从未迷过路 。
　　但有一天，有人砍倒了长在她散步必经的某条小路旁边的一些松树，于是黄昏散步时，她的 手杖触不到这些熟悉的松树，这下子她可碰到麻烦了。
　　她停了下来，凝神静听了一会儿，却听不到有其他人的声音，她就又往前走了一两公里，此 时她听见脚下有流水声。
　　“水？”她叫了起来，止住脚步，“我迷路了吗？大概是吧。现在我十有八九站在一座桥上 ，而且脚下肯定是条河。记得有人曾告诉我这个地带有条河，但我不知道它的确切位置。我 怎样才能从这儿回到我的小屋去呢？”
　　突然，她听到旁边传来一名男子的友好问话声：“打扰了，我能帮您点什么忙？”
　　“您心地可真好！”哈蒙德夫人说，“好呀，那我就不客气了。我每天傍晚散步时凭以认路 的一些树被伐倒了，要不是这么幸运地碰见您的话，我真的不知道该怎么办才好。请您帮我 回家，好吗？”
　　“当然可以，”那男子答道，“您住哪儿？”
　　哈蒙德夫人将地址告诉了他，于是他们上路了。那名男子带她回小屋后，老人邀他进来坐坐 ，并请他喝咖啡、吃糕点。她向他表示了深深的谢意。
　　“别谢我，”他答道，“我还想谢您呢！”
　　“谢我？”哈蒙德夫人十分惊讶，“这到底是为什么？”
　　“哦！”那男子平静地答道，“实不相瞒，遇到您之前，我已在黑暗中站在那座桥边很久很 久了，因为我想下定决心跳到河里把自己淹死算了，但现在我再也不想这么做了。”
　　【心灵絮语】
　　“天生我才必有用。”当你感到极度消沉的时候，不要忽视了自己在生活中的价值。
　　这是困难还只是不便
　　1959年的夏天，罗伯特在一家餐馆打工，做夜班服务台值班员，兼在马厩协助看管马匹。
　　旅馆老板是瑞士人，他对待员工的做法是欧洲式的。罗伯特和他合不来，觉得他是一个法西 斯主义者，只想雇用安分守己的农民。
　　有一个星期，员工每天晚餐都是同样的东西：两根维也纳香肠、一堆泡菜和不新鲜的面 包卷。伙食费要从薪水中扣除。罗伯特觉得异常愤慨。
　　整个星期都很难过。到了星期五晚上11点左右，罗伯特在服务台当班。当走进厨房时， 他看到一张便条，是写给厨师的，告诉他员工还要多吃两天小香肠及泡菜。
　　罗伯特勃然大怒。因为当时没有其他更好的听众，他就把所有不满一古脑儿向刚来上班 的夜班查账员沃尔曼宣泄。罗伯特说：“我已经忍无可忍了！我要去拿一碟小香肠和泡菜， 吵醒老板，用那碟东西掷他。什么人也没有权力要我整个星期吃小香肠和泡菜，而且还要我 付账。我讨厌吃小香肠和泡菜，要我再吃一天都难受！整家旅馆都糟透了！我要卷铺盖不干 了……”罗伯特就这么痛骂了20分钟，还不时拍打桌子，踢椅子，不停地咒骂。
　　当罗伯特大吵大闹时，沃尔曼一直安静地坐在凳子上，用忧郁的眼神望着他。
　　沃尔曼曾在奥斯维辛纳粹德国集中营关过3年，最后死里逃生。他是一名德国犹太人，身材 瘦小，经常咳嗽。他喜欢上夜班，因为他孤身一人，既可沉思默想，又可以享受安静，更可 以随时走进厨房吃点东西——维也纳小香肠和泡菜对他来说是美味佳肴。
　　“听着，罗伯特，听我说，你知道你的问题在哪里吗？不是小香肠和泡菜，不是老板， 也不是这份工作。”
　　“那么，到底我的问题在哪里？”
　　“罗伯特，你以为自己无所不知。但你不知道不便和困难的分别。若你弄折了颈骨，或 者食不果腹，或者你的房子起火，那么你的确有困难。其他的都只是不便。生命就是不便， 生命中充满种种坎坷。学习把不便和困难分开，你就会活得长久些，而且不会惹太多的烦恼 。晚安。”
　　他挥手叫罗伯特去睡觉，那手势既像打发，又像祝福。
　　有生以来很少有人这样给自己当头一棒。那天深夜，沃尔曼使罗伯特茅塞顿开。
　　【心灵絮语】
　　每当遇到挫折，被逼得无路可退，要愤怒地做出蠢事的时候 ，都要冷静地想一想：这是困难还只是不便？
　　更理智地面对悲剧
　　我在儿童医院做见习护士的第二年，爱上了吉米。他的眼睛呈淡淡的紫色，像满月的天空那 么 纯净；金色的卷发覆在像草莓一样红润的面颊上，他看起来就像教堂玻璃窗里的小天使。但 是，实际上，他是一个可怜的、孤独的，内心充满恐惧的孤儿。虽然他患了传染性的疾病， 可我还是非常喜欢他。当我为他哼唱着催眠曲的时候，心里想着：“吉米，等我从护士学 校毕业，我就想办法成为你的全职母亲。”
　　在度假期间，我为吉米这个小家伙买了几件样子可爱的玩具。假期一结束，我便匆匆忙忙地 回去上班。在向住院部走去的路上，我急切地从吉米的窗户向里看。他的婴儿床被整理得干 干净净，但是，床上没有人。
　　“你们把把吉米挪到哪里去了？”我问夜班护士。
　　“噢，他在星期六的夜里死了。你不知道吗？”
　　一个多么不经意的回答啊！我失魂落魄地走进护士休息室，在那儿，我能够任眼泪恣意 流淌。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第6章 更理智地面对悲剧 (2)


　　“怀特小姐！”是斯蒂克贝小姐那冷峻严厉的声音，“上班的时间到了。擦干你的眼泪 ，开始工作。现在就开始！”
　　听了她的话，我心中所有的悲伤和难过就像滚沸的油一样全都灌注到这个冷酷的、没有感情 的女人身上。
　　“你怎能这样漠不关心呢？”我冲她大声喊道，“吉米短暂的一生就这么结束了！而他 甚至还没有一个妈妈去关心他，他是多么不幸啊！你关心过他，或者是关心过其他任何一个 小孩子吗？不！你只是说：‘怀特小姐，去工作。假装一切都和以前一样。’噢，这不一样 ！我在意！我爱那个孩子！”眼泪像洪水一样溅落在我胸前的制服上。
　　一方手帕轻轻落在我那被泪水打湿的膝头上。我感到有一只手温柔地放在了我的肩膀上 。斯蒂克贝小姐站在我的身边，泪流满面，那一贯笔挺的制服也被泪水打湿了。
　　“怀特小姐，”她的声音低低的，有些沙哑，“在工作中，我们会遇到很多像吉米一样 的孩子。如果我们不控制自己的感情，他们会把我们的心给毁掉。你和我的心都应该像果冻 一样，是一种凝胶体，我们必须学会控制自己的情绪，不断去寻找方法宽慰自己，使自己更 理智地面对悲剧。我们必须给予每一个孩子平等的注意力，对某个孩子的特殊注意会毁坏和 限制我们成为一个公正无私的护士的能力。”
　　她把脸上的眼泪擦干。“如果你知道吉米并不是一个人孤独地死去，也许会觉得有一点 安慰。死亡是从我的怀里把他带走的。”
　　我们一起坐在那儿，一个是经验丰富的拥有一颗成熟的果冻心的老师，一个是拥有青涩涩的 果冻心的学生，我们一起为死去的吉米哭泣。然后，我们抹去脸上的悲伤，换上一副清新的 、护士的微笑脸庞走出休息室，去爱和关心所有由我们看护的小孩子们。
　　【心灵絮语】
　　人是有感情的动物，但是，需要冷静的时候，一定要用理智战胜感情。
　　这就是答案
　　去年初秋，巴特西的丈夫比尔接了长途电话之后，转过身来对她说：“你父亲被送去急 诊，是严重的心脏病。”巴特西虽然能看得出他内心的恐惧，但又竭力表现出很冷静的样 子。
　　“爸爸病得这么厉害吗？”比尔带着巴特西飞速驱车去机场时，她心里在祈祷，“啊， 亲爱的上帝，让爸爸活下去吧！”
　　当她走进医院爸爸的病房时，母亲一句话也没说。她们默默地抱在一起。巴特西坐在母 亲的身边祈祷着：“让爸爸活下去吧！”
　　在整整3个星期里，她和妈妈就这样日夜守护着父亲。有一天早晨，爸爸恢复了知觉， 他还握住了巴特西的手。他的心脏虽然稳定了，但其他问题又出现了。凡是巴特西不和父亲 或母亲在一起时，她就去医院的小教堂里，总是祷告着同一句话：“让爸爸活下去吧！”
　　祝愿康复的卡片从各地寄来。一天晚上，她接到比尔寄来的一张——这是“我们的”卡 片，上面写着：“要相信上帝的答案，亲爱的。”
　　巴特西站在厨房里，手里攥着一张弄皱了的卡片，一会儿哭，一会儿笑，母亲不明白这 是为什么。巴特西想：“比尔帮我意识到的是我原来搞的那些祈祷全都错了。”
　　第二天清晨，巴特西在医院小教堂里平静地祈祷：“亲爱的上帝，我知道我的愿望是什 么，但对爸爸说来这并不见得是最好的答案。您也爱他。因此我现在要把他放在您的手中。 让您的意愿——而不是我的——实现吧！”
　　在那一瞬间，她觉得如释重负。不管上帝的答案是什么，她知道对她父亲都是正确的。
　　两个星期后，她的父亲与世长辞了。
　　第二天，比尔带着孩子们赶来了。他们的儿子哭着说：“我不愿意让外公死，他为什么 会死呢？”
　　巴特西紧紧地抱着儿子让他哭个够。从窗户远望，她看见群山和碧蓝的天，想着她深深敬爱 的父亲，也想到他有可能遭受的无法医治的病痛。比尔的手放在她的肩上。巴特西轻轻地说 ：“显然，这就是答案。”
　　【心灵絮语】
　　当亲人离去的不幸降临在我们头上的时候，一定要冷静：我们 无法改变自然规律，只能调节自己的心境。
　　一只会照看孩子的狗
　　有一个发生在美国阿拉斯加的故事，有一对年轻的夫妇，妻子因为难产死去了，不过孩子倒 是活了下来。丈夫一个人既工作又照顾孩子，有些忙不过来，可是找不到合适的保姆照看孩 子，于是他训练了一只狗，那只狗既听话又聪明，可以帮他照看孩子。
　　有一天，丈夫要外出，像往日一样让狗照看孩子。他去了离家很远的地方，所以当晚没有赶 回家。第二天一大早他急急忙忙往家里赶，狗听到主人的声音摇着尾巴出来迎接，可是他却 发 现狗满口是血，打开房门一看，屋里也到处是血，孩子居然不在床上……他全身的血一下子 涌到头上，心想一定是狗的兽性大发，把孩子吃掉了，盛怒之下，拿起刀来把狗杀死了。
　　就在他悲愤交加的时候，突然听到孩子的声音，只见孩子从床下爬了出来，丈夫感到很奇怪 。他再仔细看了看狗的尸体，这才发现狗后腿上有一大块肉没有了，而屋门的后面还有一只 狼的尸体。原来，是狗救了小主人，却被主人误杀了。
　　【心灵絮语】
　　我们遇要不如意的事时，常常会不分青红皂白地大发雷霆，可 是当我们了解了事情的真相时，才发现自己的行为并不适当。
　　不带着怒气做任何事
　　欧玛尔是英国历史上唯一留名至今的剑手。他有一个与他势均力敌的敌手，他同他斗了 30年还不分胜负。在一次决斗中，敌手从马上摔下来，欧玛尔持剑跳到他身上，一秒钟内就 可以杀死他。
　　但敌手这时做了一件事——向他脸上吐了一口唾沫。欧玛尔停住了，对敌手说：“咱们 明天再打。”敌手糊涂了。
　　欧玛尔说：“30年来我一直在修炼自己，让自己不带一点儿怒气作战，所以我才能常胜 不败。刚才你吐我的瞬间我动了怒气，这时杀死你，我就再也找不到胜利的感觉了。所以， 我们只能明天重新开始。”
　　这场争斗永远也不会开始了，因为那个敌手从此变成了他的学生，他也想学会不带一点 儿怒气作战。
　　【心灵絮语】
　　愤怒常常使我们失去理智，干出蠢事。在生活中，我们也要学会不带着怒气做任何事。
　　一场世界冠军争夺赛
　　一只普普通通的小苍蝇竟决定了一场世界台球锦标赛的结果。那是1965年9月7日，纽 约举行一场台球世界冠军争夺赛。这场争夺赛是在路易斯·福克斯和约翰·迪瑞之间进行的 。奖金四万美元。
　　这两位都是台坛上的奇才，观众们在静静地观察着比赛的进展，路易斯·福克斯得分 已遥遥领先。他只要再得几分，这场比赛就将宣告结束。
　　这时赛厅里的气氛十分紧张，福克斯洋洋自得准备做最后几杆漂亮的击球，约翰·迪瑞沮丧 地坐在一个角落里，他的败局似乎已定。
　　突然，在那死一般沉寂的赛厅里出现了一只苍蝇，嗡嗡作响，它绕着球桌盘旋了一会儿，然 后叮在了主球上。路易斯·福克斯微微一笑，轻轻地一挥手，赶走了苍蝇，他又盯着台 球，准备击球，可是这只苍蝇第二次来到台桌上方盘旋，而后又落在了主球上。于是观众中 发出一阵紧张的笑声。福克斯又轻嘘一声将苍蝇赶走了，他的情绪并没有因为这种干扰而波 动。但是这只苍蝇第三次又回到了台桌上。这次沉寂被打破，观众中发出一阵狂笑。原先冷 静的路易斯·福克斯这次再也不冷静了。他用球杆去赶那苍蝇，想把它赶走。不料，球杆擦 着了主球，主球滚动了一英寸。苍蝇是不见了，可是由于福克斯触击了主球，他就失去了继 续击球的机会，约翰·迪瑞充分地利用这一幸运的机会，长时间的连续击球直到比赛结束。 迪瑞夺得了台球世界冠军，并拿走了四万美元奖金的大部分。
　　那天夜里，路易斯·福克斯离开赛厅时，宛若在奇怪的梦幻中游走。第二天早上，一艘警艇 在河上发现了他的尸体。他自杀了。
　　【心灵絮语】
　　在前进的道路中，要保持冷静和积极正确的心态，不要让无关紧要的东西干扰你。
　　捡起地上的鸡毛
　　圣菲利普是16世纪深受爱戴的罗马牧师，富人和穷人追随着他，贵族和平民也都喜欢他 ，这一切都是因为他的善解人意。
　　有一次，一位年轻的女孩来到圣菲利普面前倾诉自己的苦恼。圣菲利普明白了女孩的缺 点，其实她心地倒不坏，只是她常常说三道四，喜欢说些无聊的闲话。这些闲话传出去后就 会给别人造成许多伤害。
　　圣菲利普说：“你不应该谈论他人的缺点，我知道你也为此苦恼，现在我命令你要为 此赎罪。你到市场上买一只母鸡，走出城镇后，沿路拔下鸡毛并四处散布。你要一刻不停地 拔，直到拔完为止。你做完之后就回到这里告诉我。”
　　女孩觉得这是非常奇怪的赎罪方式，但为了消除自己的烦恼，她没有任何异议。她买了鸡 ，走出城镇，并遵照吩咐拔下鸡毛。然后她回去找圣菲利普，告诉他自己按照他说的做了一 切。圣菲利普说：“你已完成了赎罪的第一部分，现在要进行第二部分。你必须回到你来的 路上，捡起所有的鸡毛。”
　　女孩为难地说：“这怎么可能呢？在这时候，风已经把它们吹得到处都是了。也许我可 以捡回一些，但是我不可能捡回所有的鸡毛。”
　　“没错，我的孩子。那些你脱口而出的愚蠢话语不也是如此吗？你不也常常从口中吐出 一些愚蠢的谣言吗？你有可能跟在它们后面，在你想收回的时候就收回吗？”女孩说：“不 能，神父。”
　　“那么，当你想说些别人的闲话时，请闭上你的嘴，不要让这些邪恶的羽毛散落路旁。”
　　【心灵絮语】
　　伤害人的话一旦说出就不能收回，所以，如何说话，尤其如何 谈论别人，需要我们慎重考虑。
　　这些餐点你们也可以吃
　　20世纪初，有个爱尔兰家庭要移民美洲。他们非常穷困，于是辛苦工作，省吃俭用三年多， 终于存钱买了去美洲的船票。当他们被带到甲板下睡觉的地方时，全家人以为整个旅程中他 们都得呆在甲板下，而他们也确实这么做，仅吃着自己带上船的少量面包和饼干充饥。
　　一天又一天，他们以充满嫉妒的眼光看着头等舱的旅客在甲板上吃着奢华的大餐。最后 ，当船快要停靠爱丽丝岛的时候，这家其中一个小孩生病了。做父亲的找到服务人员说：“ 先生，求求你，能不能赏我一些剩菜剩饭，好给我的小孩吃？”
　　服务人员回答说：“为什么这么问，这些餐点你们也可以吃啊。”
　　“是吗？”这人回答说，“你的意思是说，整个航程里我们都可以吃得很好？”
　　“当然！”服务人员以惊讶的口吻说，“在整个航程里，这些餐点也供应给你和你的 家人，你的船票只是决定你睡觉的地方，并没有决定你的用餐地点。”
　　很多人也有相同的状况，他们以为他们“被带去看”的地方就是他们一辈子必须待的地 方，他们不明白，他们可以和其他人一样，享受许多同样的权利。成功是要寻访、要共享、 要想办法接近的。
　　【心灵絮语】
　　正如一位哲人所说：“无论你身处何境都是自己的选择。”
　　三个旅行者
　　三个旅行者早上出门时，一个旅行者带了一把伞，另一个旅行者拿了一根拐杖，第三个旅行 者什么也没有拿。
　　晚上归来，拿伞的旅行者淋得浑身是水，拿拐杖的旅行者跌得满身是伤，而第三个旅行者却 安然无恙。于是，前面的旅行者很纳闷，问第三个旅行者：“你怎会没有事呢？”
　　第三个旅行者没有回答，而是问拿伞的旅行者：“你为什么会淋湿而没有摔伤呢？”
　　拿伞的旅行者说：“当大雨来到的时候，我因为有了伞，就大胆地在雨中走，却不知怎么淋 湿了；当我走在泥泞坎坷的路上时，我因为没有拐杖，所以走得非常仔细，专拣平稳的地方 走，所以没有摔伤。”
　　然后，他又问拿拐杖的旅行者：“你为什么没有淋湿而摔伤了呢？”
　　拿拐杖的说：“当大雨来临的时候，我因为没有带雨伞，便拣能躲雨的地方走，所以没有淋 湿；当我走在泥泞坎坷的路上时，我便用拐杖拄着走，却不知为什么常常跌跤。”
　　第三个旅行者听后笑笑说：“这就是为什么你们拿伞的淋湿了，拿拐杖的跌伤了，而我却安 然无恙的原因。当大雨来时我躲着走，当路不好时我细心地走，所以我没有淋湿也没有跌伤 。你们的失误就在于你们有凭借的优势，认为有了优势便少了忧患。”
　　【心灵絮语】
　　许多时候，我们不是跌倒在自己的缺陷上，而是跌倒在自己的 优势上。因为缺陷常常给我们以提醒，让我们保持冷静和警惕。
　　一切都静下来之后
　　一个农场主在巡视谷仓时不慎将一只名贵的金表遗失在谷仓里，他遍寻不获，便在农场 门口贴了一张告示，要人们帮忙，悬赏100美元。
　　人们面对重赏的诱惑，无不卖力地四处翻找，无奈谷仓内谷粒成山，还有成捆成捆的稻 草，要想在其中找寻一块金表如同大海捞针。
　　人们忙到太阳下山仍没有找到金表，他们不是抱怨金表太小，就是抱怨谷仓太大、稻草 太多，他们一个个放弃了100美元的诱惑。只有一个穿破衣的小孩在众人离开之后仍不死心 ，努力寻找，他已整整一天没吃饭，希望在天黑之前找到金表，解决一家人的吃饭困难。
　　天越来越黑，小孩在谷仓内坚持寻找，突然他发现一切静下来后，有一个奇特的声音“ 滴答、滴答”不停地响着。小孩顿时停止寻找。谷仓内更加安静，滴答声十分清晰。小孩 循声找到了金表，最终得到了100美元。
　　【心灵絮语】
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第7章 更理智地面对悲剧 (3)


　　只要执着地去寻找，专注而冷静地思考，我们就会实现自己的理想。
　　临危不惧、机智沉着
　　这是发生在第二次世界大战期间的一个真实感人的故事。
　　法国第厄普市有位家庭妇女，人称伯爵夫人。她的丈夫在马奇诺防线被德军攻陷后，当了德 国人的俘虏，她的身边只留下两个幼小的儿女——12岁的雅克和10岁的杰奎琳。为把德国强 盗赶出自己的祖国，母子三人参加了当时的秘密情报工作。
　　一天晚上，屋里闯进了三个德国军官，其中一个是本地区情报部的官员。他们坐下后，一个 少校军官用一张揉皱的纸就着暗淡的灯光吃力地阅读起来。这时，那个情报部的中尉顺手拿 过藏有情报的蜡烛点燃，放到长官面前。情况变得危急起来，伯爵夫人知道，万一蜡烛燃到 铁管之后，就会自动熄灭，同时也意味着他们一家三口的生命将告结束。她看着两个脸色苍 白的儿女，急忙从厨房中取出一盏油灯放在桌上。“瞧，先生们，这盏灯亮些。”说着轻轻 地把蜡烛吹熄，一场危机似乎过去了。但是，轻松没有持续多久，那个中尉又把冒着青烟的 烛芯重新点燃，“晚上这么黑，多点支小蜡烛也好嘛。”他说。烛光接着发出微弱的光。此 时此刻，它仿佛成为这房里最可怕的东西。伯爵夫人的心提到了嗓子眼上，她似乎感到德军 那几双恶狼般的眼睛都盯在越来越短的蜡烛上。一旦这个情报中转站暴露，后果是不堪设想 的。
　　这时候，小儿子雅克慢慢地站起，“天真冷，我到柴房去搬些柴来生火吧。”说着伸手端起 烛台朝门口走去，房子顿时暗下来。中尉快步赶上前，厉声喝道：“你不用灯就不行吗？” 一把把烛台夺回。
　　时间一分一秒地过去。突然，小女儿杰奎琳娇声对德国人说道：“司令官先生，天晚了，楼 上黑，我可以拿一盏灯上楼睡觉吗？”少校瞧了瞧这个可爱的小姑娘，一把拉她到身边，用 亲切的声音说：“当然可以。我家也有一个像你这样年纪的小女儿。来，我给你讲讲我的路 易莎好吗？”杰奎琳仰起小脸，高兴地说：“那太好了。不过，司令官先生，今晚我的头很 痛，我想睡觉了，下次您再给我讲好吗？”“当然可以，小姑娘。”杰奎琳镇定地把烛台端 起来，向几位军官道过晚安，上楼去了。正当她踏上最后一级阶梯时，蜡烛熄灭了。
　　【心灵絮语】
　　善于控制和掩饰自己、临危不惧、机智沉着的人，常常能够战胜一切强大的对手或困难。
　　它正从我的脚背上爬过去
　　故事发生在印度。有位殖民官员和夫人在家里举行盛大晚宴。筵席设在宽敞的饭厅里，室 内是大理石地板，没有铺地毯；有明椽和通向走廊的宽大的玻璃门。宾主围坐在一起。来宾 中有陆军军官、政府官员及他们的夫人，另外还有一位来访的美国动物学家。
　　席间，有位年轻姑娘和一位陆军上校展开了热烈的辩论。姑娘坚持认为，如今妇女已有 进步，不再是见耗子就吓得往椅子上跳那时代的妇女了。上校则坚持认为她们并没有什么改 变。他说：“女人一遇到危急情况，必然的反应就是尖声叫喊。男人在此情况下，可能也会 有同感，但他总要多那么点胆量，能够泰然处之。而这最后的一点胆量却至关重要。”
　　那位美国客人没有参加这场辩论，只是依次瞧着其他客人。在他环顾时，看到女主人脸 上出现了一种奇怪的表情，双目愣愣地直视前方，肌肉微微收缩。她用一轻微手势把站在身 后的男仆叫到身边，向他耳语一番。仆人睁大了双眼，随即匆匆离去。在座的宾客除了这位 美国人外，谁也没有注意到这些细节，也没有看到仆人把一碗牛奶放在紧靠门的走廊上。
　　美国人蓦地意识到发生了什么。在印度，牛奶放在碗里只意味着一件事——引诱眼镜王 蛇，他意识到房间里一定有条眼镜王蛇。他抬头看看椽子——最有可能藏着蛇的地方，但椽 子上什么也没有。再瞧瞧室内四周，房间的三个角落是空的，第四个角落里站着等待上下一 道菜的仆人们。现在，只有一个地方没有察看到了：餐桌底下。
　　他的第一个反应是欲往后跳，并向别人发出警告。然而他懂得，这一阵骚动必然会惊动 眼镜王蛇，使它咬人。他快速地讲了几句话，语调极为吸引人，每个人都注意听着。他说： “现在，我想试试在座诸位的自制力。我数到300，数5分钟，谁也不许动一下，谁动，罚50 卢比。开始！”
　　20个人坐在那里纹丝不动，像是20座石雕像在听他数。在他数到280时，他眼角瞟见了 这条蛇，正爬向这碗牛奶。他跳起身来，迅速跑过去把通向走廊的门关上。饭厅里随即响起 一片尖叫声。
　　“你说得对啊，上校，”男主人无限感慨地说，“正是一个男人，刚才给我们做出了从 容不迫、镇静如君的榜样。”
　　“请等等，”美国人说着转向女主人，“维纳太太，您怎么知道房间里有条眼镜王蛇？ ”
　　女主人脸上展现出一层淡淡的笑容，回答说：“因为它正从我的脚背上爬过去。”
　　【心灵絮语】
　　在危险面前惊慌失措是没有意义的；只有冷静沉着，才可能找到摆脱困境的时机。
　　不要忘了把我的手带上
　　约翰·汤姆森虽然并没有做出什么惊天动地的事业，却成为了现代美国人心目中最重要的青 少年楷模之一。
　　18岁的约翰·汤姆森是一位美国高中学生。他住在北达科他州的一个农场。1992年1月11日 ，他独自在父亲的农场里干活。当他在操作机器时，不慎在冰上滑倒了，他的衣袖绞在机器 里，两只手臂被机器切断。
　　汤姆森忍着剧痛跑了400米来到一座房子里。他用牙齿打开门栓。他爬到了电话机旁边，但 是无法拨电话号码。于是，他用嘴咬住一枝铅笔，一下一下地拨动，终于要通了他表兄的电 话，他表兄马上通知了附近有关部门。
　　明尼阿波利斯州的一所医院为汤姆进行了断肢再植手术。他住了一个半月的医院，便回到北 达科他州自己的家里。如今，他已能微微抬起手臂，并已经回到学校上课了。他的全家和朋 友为他感到自豪。
　　美国人为什么喜欢汤姆森呢？有的说，他聪明，用铅笔打电话，还会用嘴打开门。有的说， 他喜欢干活，我们喜欢勤劳的人。还有的说，他身体真棒，一定曾努力锻炼身体，不然早没 命了。
　　一位学者概括了这些人的回答，人们除了佩服他的勇气和忍耐力外，还有一种独立精神。他 一个人在农场操作机器，出了事又顽强自救，所以他是好样的。
　　汤姆森的故事里还有这样一个细节：他把断臂伸在浴盆里，为了不让血白白流走。当救护人 员赶到时，他被抬上担架。临行前，他冷静地告诉医生：
　　“不要忘了把我的手带上。”
　　【心灵絮语】
　　在关键的时候，在危难之中能够保持冷静，不遗漏任何值得关 注的细节，尤其是一种可贵的品质。
　　永远难忘的经历
　　“喂，是得克萨斯信使报吗？我是贝德尔·史密斯！请立即记下：我永远难忘在俄勒冈 州的这场经历，火山爆发……”
　　“怎么回事？”新来的编辑沃克问道，“喂，喂，接线员！”
　　“通往俄勒冈州的线路突然中断了，”电话局总机报告说，“我们马上派故障检修人员 出发检查。”
　　“大概要多久？”
　　“哦，您得作好一两个小时的准备。您知道，线路是穿过山区的。”
　　“完了！”沃克神情沮丧地跌坐在他的软椅上。
　　“什么叫完了？！”主编怒气冲冲地说道。“您是一名记者还是一个令人丧气的半途而 废的家伙？！您不是已经收到报告了吗：俄勒冈州火山爆发！这一消息我们起码比《民主党 人报》和《先驱报》早得到一小时。这下我们可要打他们一个措手不及了……！今天下午当 我们独家登出现场报道时，他们会嫉妒得脸色铁青的。”
　　他从书柜里取出一卷百科全书。“我要让您看看这事该怎么做！埃丽奥尔，请您作好口 授记录的准备！现在，您这个也算是记者的人过来瞧瞧吧！这儿：俄勒冈……海岸地带…… 山脉……有了：道森城这一带有几座已经熄灭的火山……”
　　“噢，看来是这里，您把地图拿过去，抄下四周区镇的地名。”
　　他跳了起来，猛地拉开通向印刷车间的门。
　　“希金斯！您马上过来！给我把头版的新闻全部撤去！我要加进一篇轰动全国的报道！ 还有：这次要比平常提前一小时出报。”
　　他叼起一支香烟，大步地在屋里走来走去。
　　“您写下！通栏标题：俄勒冈州火山爆发！电话联系中断！贝德尔·史密斯为得克萨斯 信使报作独家现场报道。
　　“上午时分，在俄勒冈州地区出现了极为可怕的景象。有史以来一直十分平静的巨峰巴劳 布罗塔里火山（名字以后可以更正）忽然间喷发出数英里高的烟云。就这么写下去——这里是 有关火山爆发的资料的描述，剩下的您就照抄好了，反正总是老一套。
　　“您让沃克把熔岩可能流经的区镇地名读给您听。别忘了写一写人，诸如一个在最后一瞬 间被救出来的孩子啦，一个拖着小哈巴狗的老妇人啦等等。
　　“最后：得克萨斯信使报呼吁各界为身遭不幸的灾民慷慨解囊。捐款者填好附列的认捐单 ，将钱款汇往指定的银行账号即可。若填上认捐单背面的表格，您同时还有机会以优惠价格 订阅全年的得克萨斯信使报。这样您家里就有了一份消息最灵通的报纸。通过报道俄勒冈州 灾难这一事实即已雄辩地证明本报拥有最迅速、最可靠的信息来源。”
　　排字机嗒嗒作响，滚筒印刷机里飞出一页页印张，报童喊哑了嗓子，布法罗市的居民们 从报童的手中抢过一份份油墨未干的报纸。转瞬之间当天的报纸全部售完。
　　三小时后，通往俄勒冈的电话线路重新修复。电话铃响了，沃克、主编和女打字员同时 拿起耳机。
　　“喂！是得克萨斯信使报吗？”响起了贝德尔·史密斯的声音，“那好，请马上记录： 我永远难忘在俄勒冈州的这场经历。火山爆发也不如此刻的吉米·布蒂德雷这般厉害， 今晨 他在富尔通拳击场频频出击，把俄克拉荷马的重量级冠军瓦尔特·杰克逊打得落花流水。在 第三局中他以一连串的上勾拳、组合拳和凌厉而干净利索的直拳将对方击倒在地……喂…… 喂……您在听我说吗？您能听清楚我说的话吗？”
　　“请等一下，贝德尔，”沃克说道，“主编刚才晕过去了。”
　　【心灵絮语】
　　生活是非常复杂的，了解一件事情的全部真相之前，一定要冷 静，千万不能采取盲目的行动。
　　随手把石子扔进海里
　　世界上的一家大图书馆被烧之后，只有一本书保存了下来，但并不是一本很有价值的书。于 是一个识得几个字的穷人用几个铜板买下了这本书。这本书并不怎么有趣，但这里面却有一 个非常有趣的东西！那是窄窄的一条羊皮纸，上面写着“点金石”的秘密。
　　点金石是一块小小的石子，它能将任何一种普通金属变成纯金。羊皮纸上的文字解释说 ，点金石就在黑海的海滩上，和成千上万的与它看起来一模一样的小石子混在一起，但秘密 就在这儿。真正的点金石摸上去很温暖，而普通的石子摸上去是冰凉的。然后，这个人变卖 了他为数不多的财产，买了一些简单的装备，在海边搭起帐篷，开始检验那些石子。这就是 他的计划。
　　他知道，如果他捡起一块普通的石子并且因为它摸上去冰凉就将其扔在地上，他有可能 几百次地捡拾起同一块石子。所以，当他摸着石子冰凉的时候，他就将它扔进大海里。他这 样干了一整天，却没有捡到一块是点金石的石子。然后他又这样干了一个星期，一个月，一 年，三年；但是他还是没有找到点金石。然而他继续这样干下去，捡起一块石子，是凉的， 将它扔进海里，又去捡起另一颗，还是凉的，再把它扔进海里，又一颗……
　　但是有一天上午他捡起了一块石子，这块石子是温暖的……他把它随手就扔进了海里 。他已经形成了一种习惯，把他捡到的所有石子都扔进海里。他已经如此习惯于做扔石子的 动作，以至于当他真正想要的那一个到来时，他也还是将其扔进了海里！
　　【心灵絮语】
　　在作出重要决定的时候，一定要冷静，而不是按照习惯行事。
　　别太把自己当回事
　　布思·塔金顿是20世纪美国着名小说家和剧作家，他的作品《伟大的安伯森斯》和《爱 丽丝·亚当斯》均获得普利策奖。在塔金顿声名最鼎盛时期，他在多种场合讲述过这样一个 故事：
　　那是在一个红十字会举办的艺术家作品展览会上，我作为特邀的贵宾参加了展览会。其 间，有两个可爱的十六七岁的小女孩来到我面前，虔诚地向我索要签名。
　　“我没带自来水笔，用铅笔可以吗？”我其实知道她们不会拒绝，我只是想表现一下一 个着名作家谦和地对待普通读者的大家风范。
　　“当然可以。”小女孩们果然爽快地答应了，我看得出她们很兴奋，当然她们的兴奋也 使我倍感欣慰。
　　一个女孩将她的非常精致的笔记本递给我，我取出铅笔，潇洒自如地写上了几句鼓励的话语 ，并签上我的名字。女孩看过我的签名后，眉头皱了起来，她仔细看了看我，问道：“你不 是罗伯特·查波斯啊？”
　　“不是，”我非常自负地告诉她，“我是布思·塔金顿，《爱丽丝·亚当斯》的作者，两 次普利策奖获得者。”
　　小女孩将头转向另外一个女孩，耸耸肩说道：“玛丽，把你的橡皮给我用用。”
　　那一刻，我所有的自负和骄傲瞬间都化为了泡影……
　　【心灵絮语】
　　无论自己多么出色，都要保持冷静，别太把自己当回事！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第8章 仁爱比聪明更难做到 (1)


　　真正的大师
　　一位世界一流的小提琴演奏家在为人指导时，从来不说话。每当学生拉完一曲，他总是把 这一曲再拉一遍，让学生从倾听中得到教诲。“琴声是最好的教育。”他如是说。
　　他收了一位名不见经传的新生，在拜师仪式上，学生为他演奏了一首短曲。这个学生很 有天赋，把这首短曲演奏得出神入化、天衣无缝。
　　学生演奏完毕，这位大师照例拿着琴走上台。但是这一次，他把琴放在肩上，却久久没 有奏响。他沉默了很长时间，然后，把琴从肩上又拿了下来，深深地叹了口气，走下了台。
　　众人惊慌失措，不明白发生了什么事。这位大师微笑着说：“你们知道吧，他拉得太好 了，我没有资格指导他。最起码在刚才的一曲上，我的琴声对他只能是一种误导。”
　　全场静默片刻，然后爆发出一阵热烈的掌声。
　　盛名之下的大师没有担心在大庭广众之下褒扬学生的高超会无形中降低自己的威信，他 在拥有一流琴艺和一流师名的同时，也依然拥有磊落的胸怀和可贵的谦逊。这就是真正的大 师。
　　【心灵絮语】
　　真诚地发现和赞美别人的优秀之处，不怕自己丢面子，需要豁 达的心胸；实际上，这样的人是不会丢面子的，他只能赢得更多的尊重。
　　谁也不欠谁的
　　等了10多分钟，费了很大力气挤上公交车，才发现忘了带钱包，我硬着头皮和售票员商 量：“我天天都坐这路车，能不能下次再补给你？”
　　售票员不依，一挥手：“下站下车！”
　　车厢里的人全都看着我。短暂的沉默之后，一位年轻的男士微笑着递过一块钱：“就是一块 钱的事呀，我替她垫上吧。”
　　我感激涕零。可是身边的人开始小声议论，说我是骗钱的。
　　我羞愤难当，恨不得丢了票下车。就在这时，借钱给我的男士大声说：“能不能借您的手机 用用？”
　　我如释重负，马上递过手机。他接过去拨了个号码，说了两三分钟的话。这下好了，我们谁 也不欠谁的了，我证明了我的清白。直到下车，我下意识地打开手机才真正愣住了：他根本 没有拨通过电话。他为我证明了清白，同时更证明了他自己的善良。
　　【心灵絮语】
　　帮助别人时，最好充分考虑对方的感受，采取最能为对方“保留面子”的方式。
　　非凡的人格魅力和宽广胸襟
　　2004年8月23日，雅典奥运会男子单杠决赛正在激烈进行，28岁的俄罗斯名将涅莫夫第三个 出场，他以连续腾空抓杠的高难度动作征服了全场观众，但在落地的时候，他出现了一个小 小的失误——向前移动了一步，裁判因此只给他打了9725分。
　　此刻，奥运史上少有的情况出现了：全场观众不停地喊着：“涅莫夫！”“涅莫夫！”并且 全部站了起来，不停地挥舞手臂，用持久而响亮的嘘声，表达自己对裁判的愤怒。比赛被迫 中断，第四个出场的美国选手保罗·哈姆虽已准备就绪，却只能尴尬地站在原地。
　　面对这样的情景，已退场的涅莫夫从座位上站起来，向朝他欢呼的观众挥手致意，并深深地 鞠躬，感谢他们对自己的喜爱和支持。涅莫夫的大度进一步激发了观众的不满，嘘声更响了 ，一部分观众甚至伸出双拳，拇指朝下，做出不文雅的动作来……
　　面对如此巨大的压力，裁判被迫重新给涅莫夫打了9762分。
　　可是，这个分数不仅未能平息观众的不满，反而使嘘声再次响成一片。
　　这时，涅莫夫显示出了他非凡的人格魅力和宽广胸襟。他重新回到赛场，举起右臂向观众致 意，并深深地鞠了一躬，表示感谢；接着，他伸出右手食指做出噤声的手势，然后将双手下 压，请求和劝慰观众保持冷静，给保罗·哈姆一个安静的比赛环境。
　　涅莫夫的宽容，让中断了十几分钟的比赛得以继续进行。
　　在那次比赛中，涅莫夫虽然没有拿到金牌，但他仍然是观众心目中的“冠军”；他没有打败 对手，但他以自己的宽容征服了观众。
　　【心灵絮语】
　　真正的宽容豁达，比一块金牌更能体现奥林匹克的精神。
　　不是为了小费
　　8月中旬，科考队乘船来到哈苏里奥克土着旗部落，考察那里的风土人情。中午时分， 我们把船停在离岸约15米的河面，准备吃饭。看到一家土着人房后有一棵大树，样子很奇特 。我以前从没见过，问船上的人，也没人知道树名。岸边有个中年土着妇女正在洗衣服，一 个小女孩在旁边玩耍，估计是她的女儿，六七岁的样子，皮肤黝黑，光着膀子，清晰的肋骨 显示出营养不良。我请随行的翻译帮忙，他用土着语高声询问妇女，房后的大树叫什么名字 ，妇女显然听到了翻译的话，停下手中的活，抬头看了看我们，然后转身进屋去了。
　　过了一会儿，她从屋里拿出一个小塑料袋，交给小女孩。她对小女孩比划着，用手指着 塑料袋，又指指我们。然后，小女孩跳进水里，左手托着塑料袋举过头顶，右手奋力地划水 ，向科考船游过来。
　　她过来索取小费，我立刻反应过来。因为事先看过一些资料，当地有这样的传统，别人 为你提供了帮助或服务，就应该付小费，入乡随俗，我赶紧准备好零钱。
　　看看小女孩向我们游来，我开始担心她的安全，心中责怪那个狠心的母亲，仅仅为了一点小 费，却让这么小的孩子冒险涉水，值得吗？
　　她还是顺利地游过来了。小女孩被我们拉上船，她的小脸已经涨红，微微喘着气，把手中的 塑料袋交给我。
　　出乎意料，里面还装了一张小纸条，纸条的一角已经被水浸湿。上面写着一行字，我看不懂 ，把它交给翻译。
　　纸条上写着：我是哑巴，不能说话，我让孩子送来树名：大科里亚树。
　　【心灵絮语】
　　为人处世宜宽厚豁达些，千万不要犯“以小人之心度君子之腹”的错误。
　　一件红色的运动衫
　　康威老先生叫我去他那里一趟，他是我们家的邻居。他年事已高，而我猜想他叫我去无非是 为一件家务杂事，就像以前我妈妈叫我去做的一样，因为我已长大了。
　　我到他家后，老先生叫我把他的一双旧鞋送到城里吉特勒先生的鞋店修理一下。
　　就在我等着他把鞋脱下来时，一辆小轿车开过来，一个男的带个小男孩从车里下来，想 要点水喝。当我给他们递去盛满水的水杯时，小男孩身上的红色运动衫引起了我的注意。他 看上去跟我的年龄差不多大，约14岁左右，运动衫也跟我的大小一样，但这是我所见到的最 漂亮的一件运动衫，运动衫前面印着一只蓝色的仰着头的大角麋鹿。
　　小男孩正喝着水时，康威老先生养的两只小狗咬起他的鞋带来，小男孩转过身来和小狗 一块儿玩起来。当小男孩与小狗玩熟时，我就大着胆子问他运动衫是从哪儿买来的，多少钱 一件。他告诉我是在城里的商店买的，货架上全是这种运动衫。
　　他们走了以后，康威老先生用报纸将旧鞋包好，从衣兜里掏出1元4角5分钱对我说：
　　“对不起，孩子，我没有零花钱给你了，实际上这是最后一点钱了。”
　　我夹着老先生的鞋往城里走时，他叫住我：“告诉他，你就站在那里等他修好；告诉吉 特勒先生，我就坐在火旁等你回来。”
　　我一边走，一边想着那件红色运动衫。我回到家后，急切地告诉妈妈，那个小男孩身上 穿的红色运动衫以及运动衫上印的骄傲的蓝色大角麋鹿有多棒。不一会儿，妈妈给了我3块 钱——虽然看得出来她犹豫了片刻。
　　我到了城里后，先到小男孩告诉我的那家大商店，并找到挂着那件运动衫的柜台，毫不犹豫 地用3块钱买了一件。出了商店我就穿上了。
　　我慢慢走着，心里充满了自豪。
　　在吉特勒先生的鞋店里，我将鞋子放在柜台上，他打开后检查了一下鞋子，然后转过身 瞧着我，摇了摇头说：
　　“没法再修了，鞋底全坏了。”
　　我夹着那双旧鞋走出了鞋店。
　　我站在街角抱着鞋等了一会儿，我好像看到老人在他那小河湾旁的小屋里赤脚等着我。我 瞥了一眼这双老人穿得不能再穿的破鞋子，我想那双鞋子可能是世界上他最亲近的东西了。
　　我开始在楼前徘徊。我又一次站在大商店的门口。我衣兜里只剩下1元4角5分钱了。我 把运动衫脱下走进商店。
　　“我打算不要这件运动衫了。”我告诉售货员，“我想买双跟这双旧鞋一样大小的鞋子 ，用这件运动衫的退款再加上1元4角5分。”
　　我向售货员说明为什么想要买这双鞋以及老人的鞋不能再修了。
　　“噢，我认识那位老先生，他来过几次。”售货员和颜悦色地说，“他常想要双软点的 鞋子，我这儿还有几双。”
　　她转身拿出一个鞋盒，我看到盒子上的标价：45美元。
　　“我用这件运动衫再加上1元4角5分买了。”
　　售货员没说什么，她只是爬上去，拿下来一双很重的长腰袜子，放进鞋子里，用旧报纸 将鞋子包起来。
　　我将那件骄傲的仰着头的大角麋鹿运动衫放在柜台上，抱着鞋盒走出了商店。
　　当那间我熟悉的小屋进入眼帘时，我慢慢走着思考着，我想着一些稀奇古怪的想法和如 何去对老先生讲。我记得妈妈说过，风暴过后总是阳光明媚，黑色的天空最易看星星，以及 悲伤之后是快乐。
　　“吉特勒先生说你的鞋不能再修了，鞋底全坏了。”我一本正经地对老先生说。
　　使我迷惑的是，老先生那蓝色的眼睛里没有出现失望的目光。
　　“噢，那就算了，把鞋放在这儿，我看我自己还能修一修再穿一段时间。”
　　我打开旧报纸，那双崭新的软皮鞋呈现在他的面前。我看到他那双大手不停地抚摸着软 皮鞋，泪水从他的面颊流了下来。他站起来，走过去从枕头下面拿出一件印有仰着头的大角 麋鹿的红色运动衫。
　　“我早上看到你眼睛盯着这件红运动衫，当那父子两人打猎回来时，我跟那小男孩说用 小狗换他的运动衫……”
　　我长久地抱着老先生的脖子，然后冲出那间小屋，去给妈妈看我身上穿的这件印有骄傲的大 角麋鹿的红色运动衫。
　　【心灵絮语】
　　真正豁达的人，即使自己深陷困境，首先想着的也是别人。
　　美国老太太的测试
　　一位来中国观光的美国老太太，用那根曾经指点过世界许多名胜的手指，在一群中国孩子中 指点了三下，于是三个孩子：一个10岁的女孩，一个7岁的男孩和一个大约5岁的女孩，站到 了这位美国老太太的面前。
　　美国老太太拿出一只玻璃瓶子，瓶肚很大，瓶口很小。三只刚能通过瓶口的小球正躺在 瓶底。小球上各系一根丝绳，像青藤一样从瓶口爬出来，攥在这个美国老太太的手里。
　　美国老太太狡黠自负地笑了一下，对一旁的中国主人说，都说中国人是世界上最聪明的 ，现在我要试一试。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第9章 仁爱比聪明更难做到 (2)


　　三个中国孩子露出紧张惶恐的神色。
　　她宣布游戏规则。这三个小球分别代表你们三个人。这个瓶子代表一口干井。你们正在 井里玩。突然，干井冒出水来，水涨得很快，你们必须赶快逃命。记住，我数七下，也就是 只有七秒钟，如果你们谁还没有逃出来，谁就被淹死在井里了。
　　她把三根丝绳递给了三个中国孩子。
　　空气突然凝滞了，好像死神在四周徘徊。美国老太太做出一个表示开始的手势。只见那 大约5岁的女孩很快从瓶里拉出了自己的球；接下来是那个7岁的男孩，他先是看了一眼比自 己大的女孩，接着迅速地将自己的球拉出瓶口；最后是那个10岁的女孩，从容又轻捷。全部 时间不到五秒。
　　美国老太太惊呆了，本来一场惊心动魄的游戏，竟这么平淡乏味地结束了。
　　她先问那个小男孩，你为什么不争先逃命？小男孩摆出一副很勇敢的劲头，手指着那个 最小的女孩：“她最小，我应当让她呀！”她又问那个10岁的女孩，女孩说：“三个人里我 最大，我是姐姐，应该最后离开。”老太太又问，那你就不怕自己被淹死？女孩答道：“淹 死我，也不能淹死弟弟妹妹。”
　　泪水唰地一下就从美国老太太的眼里涌了出来。她说她在许多国家试过这种游戏，几乎 没有一个国家的孩子能够这样完成它，他们争先恐后，互不相让……
　　【心灵絮语】
　　聪明不仅仅是思维敏捷，它还是一种明智的处世方式，它是一 种豁达，一种无私、无畏的品格。
　　仁爱比聪明更难做到
　　全球最大的网上书店亚马逊公司的总裁杰夫·贝索斯小时候，经常在暑假随祖父母一起 开车外出旅游。
　　10岁那年，贝索斯又随祖父母外出旅游。旅游途中，他看到一条反对吸烟的广告上说， 吸烟者每吸一口烟，他的寿命便缩短两分钟。正好贝索斯的祖母也吸烟，而且有着30年的烟 龄。于是，贝索斯便自作聪明地开始计算祖母吸烟的次数。计算的结果是：祖母的寿命将因 吸烟而缩短16年。当他得意地把这个结果告诉祖母时，祖母伤心地放声大哭起来。
　　祖父见状，便把贝索斯叫下车，然后拍着他的肩膀说：“孩子，总有一天你会明白，仁爱比 聪明更难做到。”祖父的这句话虽然只有短短的19个字，却令贝索斯终生难忘。从那以后， 他一直都按照祖父的教诲做人。
　　【心灵絮语】
　　在为人处世的时候，做一个仁爱的人比做一个聪明的人更困难，也更明智。
　　最好的消息
　　阿根廷着名的高尔夫球手罗伯特·德·温森多是一个非常豁达的人。
　　有一次温森多赢得一场锦标赛。领到支票后，他微笑着从记者的重围中走出来，到停车场准 备回俱乐部。这时候一个年轻的女子向他走来。她向温森多表示祝贺后又说她可怜的孩子病 得很重——也许会死掉——而她却不知如何才能支付昂贵的医药费和住院费。
　　温森多被她的讲述深深打动了，他二话没说，掏出笔，在刚赢得的支票上飞快地签了名，然 后塞给那个女子，说：“这是这次比赛的资金。祝可怜的孩子早点康复。”
　　一个星期后，温森多正在一家乡村俱乐部进午餐，一位职业高尔夫球联合会的官员走过来， 问他前一周是不是遇到一位自称孩子病得很重的年轻女子。
　　“是停车场的孩子们告诉我的。”官员说。
　　温森多点了点头，说有这么一回事，又问：“到底怎么啦？”
　　“哦，对你来说这是一个坏消息，”官员说，“那个女子是个骗子，她根本就没有什么病得 很重的孩子。她甚至还没有结婚哩！你让人给骗了！”
　　“你是说根本就没有一个小孩子病得快死了？”
　　“是这样的，根本就没有。”官员答道。
　　温森多长吁了一口气，然后说：“这真是我一个星期以来听到的最好的消息。”
　　【心灵絮语】
　　如果你希望获得永恒的快乐，你必须培养你的思想，使自己心点子装满你的心。
　　最高尚的事情
　　从前有一个富翁，他有三个儿子，在他年事已高的时候，富翁决定把自己的财产全部留给三 个儿子中的一个。可是，到底要把财产留给哪一个儿子呢？富翁于是想出了一个办法：他要 三个儿子都花一年时间去游历世界，回来之后看谁做到了最高尚的事情，谁就是财产的继承 者。
　　一年时间很快就过去了，三个儿子陆续回到家中，富翁要三个人都讲一讲自己的经历。大儿 子得意地说：“我在游历世界的时候，遇到了一个陌生人，他十分信任我，把一袋金币交给 我保管，可是那个人却意外去世了，我就把那袋金币原封不动地交还给了他的家人。”二儿 子自信地说：“当我旅行到一个贫穷落后的村落时，看到一个可怜的小乞丐不幸掉到湖里了 ，我立即跳下马，从河里把他救了起来，并留给他一笔钱。”三儿子犹豫地说：“我，我没 有遇到两个哥哥碰到的那种事，在我旅行的时候遇到了一个人，他很想得到我的钱袋，一路 上千方百计地害我，我差点死在他手上。可是有一天我经过悬崖边，看到那个人正在悬崖边 的一棵树下睡觉，当时我只要抬一抬脚就可以轻松地把他踢到悬崖下，我想了想，觉得不能 这么做，正打算走，又担心他一翻身掉下悬崖，就叫醒了他，然后继续赶路了。这实在算不 了什么有意义的经历。”富翁听完三个儿子的话，点了点头说道：“诚实、见义勇为都是一 个人应有的品质，称不上是高尚。有机会报仇却放弃，反而帮助自己的仇人脱离危险的宽容 之心才是最高尚的。我的全部财产都是老三的了。”
　　【心灵絮语】
　　恩将仇报的人和事是屡见不鲜的；有机会报仇却放弃，反而帮助自己的仇人 脱离危险的人和事并不多见。但只有这么宽容和豁达的人，才能享受人生的最高境界。
　　老鞋匠的一张支票
　　我再次走进老戴维的鞋铺时，他蹒跚地迎出来，接过我的半片纸片，找到鞋子。他这次 抬起头来，用他那不很灵光的眼神打量我。我也注意到他长着一张普通而平静的脸，稀疏的 白发滑过高高尖尖的鼻子，依然没有遮盖住额头上那被岁月犁出的皱沟。
　　“新来的？”他认真地盯着我这张东方人的脸。天哪，三年多了，我就住在离他不过几 步之遥的地方啊！我苦笑：“我是这里的留学生。”老戴维恢复了原态，习惯地垂下头，用 自己的手掌在鞋面上细心地、缓慢地擦拭了几下。老人下意识的动作，唤起我一种难以名状 的 情感冲动，仿佛这双皮鞋，经老人的手掌一擦，顿时发出了夺目的光亮！我拿出早已准备好 的8块钱。老戴维将其中的3块放回我的手心。“学生，只收5块。”没等话说完，他又消失 在昏暗中了。
　　昏暗中，我的周围依旧弥漫着那种鞋铺的气味。可这次，我没有像上次那样仓皇离开。 我的眼睛湿润起来。
　　今年的雨水特别充沛，充沛得小镇上唯一的教堂都塌了顶。镇长和教长联合出了公告， 请求人们解囊捐助，翻修教堂。
　　一天下午，我把一张崭新的50元钞票郑重地交给教长史密斯先生。
　　“你是学生，捐钱就免了，”他微笑着，“你可以来参加义工啊！”
　　史密斯先生开始告知我关于翻修教堂的义工计划。这时，我远远地看见老鞋匠戴维蹒跚 走来。
　　血红的残阳挑衅着他那双不大灵光的眼睛，他的头几乎垂到地下。“你好呀！”史密斯 先生总是那么微笑着。老戴维依然没有抬头，将一个小小的信封轻轻地置放在捐赠桌上。镇 上所有的人都晓得，老戴维从来都没有进过教堂。他的捐献让史密斯有些不安。“啊，戴维 等一等，我是说，”史密斯的语法似乎出了问题，“如果你觉得孤单，不，不，我是说，如 果你愿意的话，我由衷地邀请你参加教堂的礼拜……”老鞋匠没有回答，淡然地做了一个会 意的表示，背影一晃一晃地融入晚霞的光芒之中。
　　工作人员打开老鞋匠的信封，一张支票飘落在人们眼前，上面重重地写着：捐给教堂50 00元。
　　人们面面相觑！如果修补一双鞋子收取5元，就算修补鞋子1分钱成本也不用，就算他不 吃不喝，老戴维要补多少双鞋子、要花多少时间才能积攒出5000块钱？
　　我的眼睛又一次湿润起来。
　　【心灵絮语】
　　雨果曾说过：世界上最广阔的是海洋，比海洋更广阔的是天空 ，而比天空更为广阔的，是人的胸怀。
　　在对方的错误中去发现自己的责任
　　英国前首相威尔逊与一个小孩有过一件趣事。
　　有一天，威尔逊为了推行其政策，在一个广场上举行公开演说。当时广场上聚集了数千 人。突然从听众中扔来一个鸡蛋，正好打中他的脸。安全人员马上下去搜寻闹事者，结果发 现扔鸡蛋的是一个小孩。威尔逊得知之后，先是指示属下放走小孩，后来马上又叫住了小孩 ，并当众叫助手记录下小孩的名字、家里的电话与地址。
　　台下听众猜想威尔逊是不是要处罚小孩子，于是开始骚乱起来。这时威尔逊要求会场安 静，并对大家说：“我的人生哲学是要在对方的错误中，去发现我的责任。方才那位小朋友 用鸡蛋打我，这种行为是很不礼貌的。虽然他的行为不对，但是身为大英帝国的首相，我有 责任为国家储备人才。那位小朋友从下面那么远的地方，能够将鸡蛋扔得这么准，证明他可 能是一个很好的人才，所以我要将他的名字记下来，以便让体育大臣注意栽培他，使其将来 能成为我国的棒球选手，为国效力。”威尔逊的一席话，把听众都说乐了，演说的场面也更 加融洽。
　　【心灵絮语】
　　从别人的过错中发掘长处，积极寻找具有建设性的建议，不仅让不 愉快的事情随风而逝，而且还将坏事化为好事，帮助自己摆脱尴尬的境地。
　　4张总统的签名
　　有一天，克林顿到医院探视病人，有一位小孩突然钻到他的身边。这个小孩不断地看着 克林顿先生，什么话都不说。
　　就这样沉默了几秒钟之后，克林顿首先开口：“你有什么话要跟我说吗？”
　　“我想要你的签名！”小孩用洪亮的声音说。
　　克林顿情不自禁地露出微笑，拿起名片，很快地写上名字，正要交给小孩时，小孩又要 求说：“我可以要4张吗？”
　　克林顿一脸笑意：“为什么要这么多张？一张不够用吗？”
　　小孩回答他：“我要用3张你的签名去换迈克尔·乔丹的一张签名照，至于剩下的一张 我会妥善地收藏起来。”
　　克林顿总统并没有因此而不高兴，他接连拿出3张名片，都签上了名字，同时开朗地说 ：“我所疼爱的一个侄子，最喜欢迈克尔·乔丹，改天有空我也要帮他去换一张迈克尔·乔 丹的签名照。”
　　【心灵絮语】
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第10章 仁爱比聪明更难做到 (3)


　　真正明智的大人物，面对普通人的时候，总是显得平易近人。 这正是他们被认为“伟大”的一个主要原因。
　　谅解和友谊
　　有两个男孩子，从小学到高中不仅在一个学校里，而且在同一个班里。俩人情同手足，终日 相处形影不离。他俩都是独生子，很得家长的喜爱。
　　一个星期天的清晨，他俩相约到海边游泳。夏日的海滨，细细白沙柔软而蓬松，蓝蓝的 海水不断地轻轻亲吻着他们的脚背，吸引他们恨不得一下子投向大海的怀抱中。这对年轻好 胜的小伙子互相比赛着向深处游去。突然，风云骤变，阳光隐没在厚厚的云层里，那碧绿的 海水顿时变得混沌暗黑。不一会儿，暴风雨便如同瀑布似的铺天盖地倾泻下来，狂怒的海水 发出呼呼巨响。这两个小伙子在滔天的白浪中与危险苦苦地搏斗着，他们刚刚游在一起，就 被一层巨浪分开了。他们高声喊叫着，竭力保持联系，同时，拼命往岸上游去。风越来越大 ，浪越来越高了，海浪时而像无数隆起的小山，把他们抛向高空，时而又如凹下去的峡谷， 使他们掉进无底的深渊。啊，一个小伙子仍在高叫着同伴的名字，却怎么不见回音？他心急 如焚，拼命向同伴那里游去。人不见了！他不顾一切地喊叫着，寻找着，直到凶猛的巨浪把 他打昏。
　　当他醒来时，发现自己躺在医院的病床上，他得到的第一个消息就是好友不幸溺水身亡 。后来，他伤愈出院了，但他心中的忧患却日渐加剧。是他主动找好友去游泳的， 是他没把 好友抢救出来。他失魂落魄地终日在海边徘徊，向着一望无垠的大海轻轻呼唤着好 友的名字，但是只有那阵阵涛声作答。
　　他来到好友家里，请求伯母的宽恕。那失去独子的母亲悲痛欲绝，终日以泪洗面，无暇 顾他。他每次都怀着一颗负疚的心情悻悻而去。
　　这种痛苦的心绪一直伴随着他离开校门，走上了社会；为亡友而产生的伤感也注满 了他的新房，甚至在蜜月中也不时地影响到新婚的热烈气氛，这使新娘惊诧不解、思绪万千 。她看到丈夫总爱在海边定睛伫立、神不守舍，便生气道：“你总来海边，那你就去跟大海 一块过日子吧！”一气之下，便离家而去了。妻子的离去，使他陷进了更大的苦恼之中。
　　一天，有人轻轻地敲他的房门。来了两个人，一位站在门外，另一位妇人进来，轻吻了 他的额头，亲切地说：“孩子，还认得我吗？”他抬头一看，来的正是他亡友的母亲。“伯 母，想不到是您来了！”他惊喜地扑上去。妇人亲切地抚摩着他的头发说：“我的孩子，过 去了的事情就让它过去吧！我曾经对你也不够冷静，请你多多原谅！”说着，两行晶莹的泪 水无声地流淌在她那苍白的面颊上。“伯母！我的好妈妈！”他再也忍不住了，痛悔和欢喜 的泪水尽情地涌出。然而，这已不再是难过的泪水，而是互相谅解的热泪。她冷静了一下， 说：“我今天来，是想对你说，我从你身上看到我的孩子还活着。你为他倾注了自己的哀思 ，我从你的情感中感受到人生的欢乐。让我们互相谅解吧，让我们如同一家人那样互相体恤 吧。我从你妻子那里了解了你的感情，我觉得你是可敬的。但是，我与你、她与你之间还缺 乏谅解的精神；现在，我把她找来了，愿你们永远相互体谅，互敬互爱，白头偕老吧！”
　　从此，他心头的忧虑消除了，小夫妻俩和好如初，相亲相爱，他们还把亡友之母接来同住。
　　【心灵絮语】
　　谅解可以产生奇迹，谅解可以挽回感情上的损失，谅解犹如一 个火把，能照亮由焦躁、怨恨和复仇心理铺就的道路。
　　关爱的秘密
　　“对不起，您能听一下这孩子的话吗？”那是阿丽达在当百货玩具柜台工人时遇到的一件 她一生都难以忘记的事情。
　　阿丽达被一位30多岁的母亲叫住，有一位小学一年级左右的男孩子紧张地站在母亲身旁。那 男孩子像贝壳一样闭着嘴，眼睛只是向下看。
　　他母亲以严厉的语气说：“快点，这位阿姨很忙！”
　　阿丽达感到空气骤然紧张起来，到底是什么事呢？她一边猜想着，一边仔细看着这母子俩。
　　这时阿丽达发现那男孩子手中握着什么东西，他那双小手还有点颤抖——那是件当时很受孩 子们欢迎的玩具，这种玩具每次进货都被抢购一空，而且被盗窃的数量不亚于销售量。
　　“怎么了，你说点什么呀！”他母亲很生气，眼眶里充满了泪水，这时男孩子已经上气不接 下气地哭了。
　　阿丽达的心脏仿佛被猛戳了一下，阿丽达又一次面向孩子，阿丽达想她必须要听他说句话， 阿丽达甚至感到这个瞬间可能会左右孩子今后的人生。
　　这时，男孩子的手不自然地伸开，被揉搓得已破烂了的包装中露出了玩具。
　　“我没想拿……”他费了很大力气才说出这句话，阿丽达至今还记得，男孩子最后泣不成声 地说了一句：“对不起。”
　　母亲那时的表情难以形容，阿丽达感到她好像放心地深叹了一口气。
　　然后，他母亲干脆地对阿丽达说：“请叫你们负责人来，我来跟他说。”
　　这时，阿丽达第一次懂得了母亲对孩子深深的爱和教育子女的不易，阿丽达被他母亲的行为 深深地感动了。
　　“不用了，我收下这玩具钱，这件事就作为我们三个人的秘密吧，孩子也明白自己做错了 事，这就够了。”
　　阿丽达觉得自己只道出了心情的一半，阿丽达的眼泪已流到面颊。那位母亲几次向阿丽达鞠 躬表示歉意的身影，阿丽达现在都忘不掉，永远也忘不掉。
　　【心灵絮语】
　　孩子是容易犯错误的，当他们偶尔“失足”的时候，对他们要尽量宽容些。
　　本尼特的水彩笔
　　我赶到电话旁的时候，电话差不多已经响了一分钟。我能想象得到，如果我再迟到一秒拿 起 话筒的话，对方一定要悻悻然挂机的。果然，当我拿起话筒还没来得及问好，对方就怒气冲 冲地问：“请问这是本尼特家吗？”是个嗓门很大而且语速很快的老年妇女，显然她打错了 电话。我跟她说：“对不起，您……”可没等我说完，她就接过话茬：“请您务必马上来爱 华伦大街15号的文具专卖店一趟。因为您的儿子本尼特现在在我们这里。”我正要把刚才的 话接下去证明她打错了电话时，那边传来一个小男孩的啜泣声，跟我打电话的女人马上提高 嗓门：“偷了东西还哭，你的母亲会马上过来教训你。”我听出来了，那个叫本尼特的孩子 拿了文具店的东西，当店员要他告诉家里电话时，他只好胡乱说了一组号码。
　　我看了看我的儿子阿伦，他正为刚刚赢了爸爸一局而高兴得欢呼雀跃。我突然想去文具 店看看，于是我说：“请您别吓坏了本尼特，我15分钟赶到。”我驱车前往1英里外的爱华 伦大街15号，很容易就找到了那家文具专卖店。书店大厅里有很多人，有小孩，但更多的是 大人。站在中间哀哀哭泣的一定就是本尼特了，因为他的脚下有一个浅紫色的水彩笔盒子。 我扒开人群，显然这个小家伙不认识我，但是当我把右手递给他的时候，他居然怯生生地伸 出了他的手。我牵着他温柔地说：“孩子，你怎么那么不小心，把买水彩笔的钱搁在钢琴上 了呢。现在妈妈把钱送来了，你去把钱还给他们。”
　　围观的人听到我这样说后开始散开，有个小姑娘甚至走上前来对本尼特说：“开心点 ，没有人认为你是小偷。”水彩笔标价5美元30分，我把一张10美元的纸币交给本尼特，鼓 励他自己去交钱。本尼特有些迟疑，见我用慈祥温柔的目光看着他，于是接过钱，低着头去 收银台了。一两分钟后，他将店员找给他的4元70分还给我，而我将那盒漂亮的水彩笔交给 了他。
　　我牵着本尼特的手走出文具店的时候，先前恶狠狠地打电话给我的老人跟我说：“我 们错怪了您的儿子，而您真是一位豁达的母亲。”我朝她笑了，本尼特见我这样，也很自豪 地抬起眼睛，他跟先前骂他的老奶奶扮了个鬼脸。
　　走出文具店后，我提议开车送本尼特回家。他说他的家离这里只有300米。我说：“那么再 见吧，小伙子，希望你能描绘出最美丽的图画！”
　　他羞涩地笑了，紧紧地把水彩笔抱在怀里，他跑着跳着离开，到马路对面后还回过头来跟我 挥手。
　　时光流逝，这件事情也渐渐从我脑海里淡去。但是12年后的一天，我突然接到一个陌生电话 ，当我说了“你好！”后，话筒里传来一个小伙子的声音：“请问您是本尼特的母亲吗？” “本尼特？”我突然失声叫出来。对方在电话里爽朗地笑了：“我15分钟后会冒昧地打扰您 。”
　　15分钟后，一个高大英俊的小伙子站在我面前，没等我说话，他就张开双臂，拥抱我。“ 12年前，我就想叫您一声妈妈了！我是本尼特。”
　　我突然泪流满面。虽然我一直没有忘记12年前文具店里的那个孩子，但是我从来没想到我还 会见到他。而且，如今的本尼特，已经是纽约一所大学美术系的学生。他告诉我：“虽然我 3岁就失去了母亲，但是从6岁开始就拥有了另一个亲爱的妈妈，这个妈妈用一盒水彩笔指引 了我的整个人生……”
　　【心灵絮语】
　　在关键的时候豁达地拉别人一把，你无须付出很多，却可能改变对方的一生。
　　何必那么认真呢
　　主人沏好茶，把茶碗放在客人面前的小几上，盖上盖儿。当然还带着那甜脆的碰击声。接着 ，主人又想起了什么，随手把暖瓶往地上一搁。他匆匆进了里屋。而且马上传出开柜门和翻 东西的声响。
　　做客的父女俩呆在客厅里。10岁的女儿站在窗户那儿看花。父亲的手指刚刚触到茶碗那 细细的把儿——忽然，叭的一声，跟着是绝望的碎裂声。
　　地板上的暖瓶倒了。女孩也吓了一跳，猛地回过头来。事情尽管极简单，但这近乎是一 个奇迹：父女俩一点儿也没碰它。的的确确没碰它。而主人把它放在那儿时，虽然有点摇晃 ，可是并没有马上就倒哇。
　　暖瓶的爆炸声把主人从里屋揪了出来。他的手里攥着一盒方糖，一进客厅，主人下意识 地瞅着热气腾腾的地板，脱口说了声：
　　“没关系！没关系！”
　　那父亲似乎马上要做出什么表示，但他控制住了。
　　“太对不起了，”他说，“我把它碰了。”
　　“没关系。”主人又一次表示这无所谓。
　　从主人家出来，女儿问：“爸，是你碰的吗？”
　　“……我离得最近。”爸爸说。
　　“可你没碰！那会儿我刚巧在瞧你玻璃上的影儿。你一动也没动。”
　　爸爸笑了，“那你说怎么办？”
　　“暖瓶是自己倒的！地板不平。李叔叔放下时就晃，晃来晃去就倒了。爸，你为啥说是你… …”
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第11章 仁爱比聪明更难做到 (4)


　　“这，你李叔叔怎么能看见？”
　　“可以告诉他呀。”
　　“那样不好，孩子。”爸爸说，“还是说我碰的好。这样，既不会伤害你李叔叔的面子，我 也不会因难以证明自己而苦恼了。毕竟一只热水瓶值不了几元钱，不是什么大事，何必那么 认真呢？”
　　【心灵絮语】
　　自己被别人误解固然苦恼，而解释往往又很困难。其实，有时 承担一些无关紧要的误解是最简单的、最明智的选择。
　　不过是损失了2个马克
　　尤利乌斯是一个画家，而且是一个很不错的画家。他画快乐的世界，因为他自己就是一 个快乐的人。不过没人买他的画，因此他想起来会有点伤感，但只是一会儿。
　　“玩玩足球彩票吧！”他的朋友们劝他，“只花2马克便可赢很多钱！”
　　于是尤利乌斯花2马克买了一张彩票，并真的中了彩！他赚了50万马克。
　　“你瞧！”他的朋友都对他说，“你多走运啊！现在你还经常画画吗？”
　　“我现在就只画支票上的数字！”尤利乌斯笑道。
　　尤利乌斯买了一幢别墅并对它进行了一番装饰。他很有品位，买了许多好东西：阿富汗地 毯、维也纳柜橱、佛罗伦萨小桌、迈森瓷器，还有古老的威尼斯吊灯。
　　尤利乌斯很满足地坐了下来，他点燃一支香烟静静地享受他的幸福。突然他感到好孤单 ，便想去看看朋友。他把烟往地上一扔，在原来那个石头做的画室里他经常这样做，然后他 就出去了。
　　燃烧着的香烟躺在地上，躺在华丽的阿富汗地毯上……一个小时以后别墅变成一片火的 海洋，它完全烧没了。
　　朋友们很快就知道了这个消息，他们都来安慰尤利乌斯。
　　“尤利乌斯，真是不幸呀！”他们说。
　　“怎么不幸了？”他问。
　　“损失呀！尤利乌斯，你现在什么都没有了。”
　　“什么呀？不过是损失了2个马克。”
　　【心灵絮语】
　　不把财产看得过重，超越患得患失的贪婪心理，人生就会变得开阔许多。
　　似乎不能那么做
　　“出什么事了，爸爸？”霍尔被什么声音弄醒了，问道。他跑出屋去，看见他爸爸手握步枪 正站在台阶上。
　　“孩子，是野狗，一定是它一直在杀我们的羊。”
　　夜晚的寂静被野狗又长又尖的嚎叫声划破了。嚎叫声是从离屋子大约四分之一英里远的悬崖 上传来的。
　　霍尔的父亲举起步枪，朝悬崖的方向开了几枪。“这应该把它吓跑了。”他说。
　　第二天早晨，孩子骑马出去，一边沿着旧石崖慢慢骑着，一边寻找着野狗的足迹。
　　突然，他发现了它，它正平躺在从峭壁上伸长出去的一棵树的分枝上。它一定是在夜晚的追 逐中从悬崖边跌下来的，当它摔下来时一定掉在分枝上，树下是60英尺深的悬崖，这只野狗 跑不掉了，霍尔跑回去告诉他的父亲。
　　“爸爸，你打算开枪打死它吗？”当他们返回悬崖时霍尔问道。
　　“我想如此，它在那儿只会饿死。”爸爸举起步枪瞄准，霍尔等待着射击声——
　　但枪没有响起来，他爸爸已把枪放下了。
　　“你打算打死它吗？”霍尔问道。
　　“现在不，儿子。”
　　“你打算放了他吗？”
　　“儿子，如果我可以帮助它的话，我不会放的。”
　　“那你干吗不开枪打死它？”
　　“只是似乎不公平。”
　　第二天，他们骑马外出，野狗还在那儿。它似乎在测算树和悬崖顶的距离——
　　也许它会跳上去。霍尔的爸爸仍没有开枪。
　　到第三天，野狗开始看上去又瘦又弱。霍尔的爸爸几乎伤感地慢慢举起步枪，他射击了。霍 尔首先看看地面，期待着看到野狗的尸体。当他发现地上什么也没有后，他抬头朝树上望去 。
　　野狗还在那儿，他爸爸以前从未在这么容易的射击中失过手。
　　受到惊吓的野狗望着地面，然后挪回了它的两条腿。
　　“爸爸，看，它要跳了，快，开枪！”
　　突然，野狗一跃而起。霍尔看着，等着它摔到地上。相反，他看到它停在悬崖外墙上，并在 滑动的岩石上疯狂地挣扎着，它的后腿在往上踢。
　　“爸爸，快，”霍尔催促道，“否则它要跑了。”
　　他爸爸并没有动。
　　野狗微弱地爬上悬崖顶。他爸爸仍没有举起枪。野狗沿着悬崖边跑远了——慢慢地跑出了视 线。
　　“你放了它。”霍尔叫道。
　　“是的，我放了它。”他爸爸回答道。
　　“为什么？”
　　“我猜想我心肠变软了。”
　　“但让一只野狗跑了！在它吃了所有的羊之后！”
　　爸爸望着在微风中摇动的空荡荡的树感慨道：“儿子，有些事人们似乎就是不能那么做。”
　　【心灵絮语】
　　超越睚眦必报的狭隘心理，以宽容和怜爱的心情对待世界，正 体现出了人性的光辉和伟大。
　　旅馆里的老鼠
　　因为油漆住屋，戴维到附近一家很清静的小旅馆去避居几日。他带的行李只是一个装着两双 袜子的雪茄烟盒，另有一份旧报纸包着一瓶酒，以备不时之需。
　　午夜左右，戴维忽然听到浴室中有一种奇怪的声音。过了一会儿，出来了一只小老鼠，它跳 上镜台，嗅嗅他带来的那些东西。然后又跳下地，在地板上做了些怪异的老鼠体操，后来它 又跑回浴室，nd275nd275nd276nd276不知忙些什么，终夜不停。
　　第二天早晨，戴维对打扫房间的女服务员说：“这间房里有老鼠，胆子很大，吵了我一夜。 ”
　　女服务员说：“这旅馆里没有老鼠。这是头等旅馆，而且所有的房间都刚刚油漆过。”
　　戴维下楼时对电梯司机说：“你们的女服务员倒真忠心。我告诉她说昨天晚上有只老鼠吵了 我一夜。她说那是我的幻觉。”
　　电梯司机说：“她说得对。这里绝对没有老鼠！”
　　戴维的话一定被他们传开了。柜台服务员和门卫在戴维走过时都用怪异的眼光看他：此人只 带两双袜子和一瓶酒来住旅馆，偏又在绝对不会有老鼠的旅馆里看见了老鼠！
　　无疑，戴维的行为替他博得了近乎荒诞的评语，那种娇惯任性的孩子或是孤傲固执的老人病 夫所常得到的评语。
　　第二天晚上，那只小老鼠又出来了，照旧跳来跳去，活动一番。戴维决定采取行动。
　　第三天早晨，戴维到店里买了只老鼠笼和一小包咸肉。他把这两件东西包好，偷偷带进旅馆 ，不让当时值班的员工看见。第二天早上他起身时，看到老鼠在笼里，既是活的，又没有受 伤。戴维不预备对任何人说什么。只打算把它连笼子提到楼下，放在柜台上，证明自己不是 无中生有地瞎说。
　　但在准备走出房门时，他忽然想到：“慢着！我这样做，岂不是太无聊，而且很讨厌？是的 ！我所要做的是爽爽快快证明在这个所谓绝对没有老鼠的旅馆里确实有只老鼠，从而一举消 灭它。我以雪茄烟盒装两双袜子，外带一瓶酒（现在只剩空瓶了）来住旅馆而博得怪人畸行 的光彩。我这样做，是自贬身价，使我成为一个不惜以任何手段证明我没有错的器量窄狭、 迂腐无聊的人……”
　　想到这，戴维赶快轻轻走回房间，把老鼠放出，让它从窗外宽阔的窗台跑到邻屋的屋顶上去 。
　　半小时后，他下楼退掉房间，离开旅馆。出门时把空老鼠笼递给侍者。厅中的人都向戴维微 笑点头，看着他推门而去。
　　【心灵絮语】
　　在很多情况下，为了证明自己的正确，伤害别人的面子，牺牲你的人缘，是不值得的。
　　鸟的寂寞
　　一个炎热的夏天，我和两个在北部念书的同学聚在一起聊天。我们坐在同学家院子里的凉亭 中高兴地聊着，亭旁有个小水池，几条热带鱼嬉游其间，池边有几棵垂柳随风摇曳，柳枝 在水面划出层层的涟漪。凉亭的檐角挂着一个鸟笼。从笼子里不时传来一只黄莺婉转悦耳的 鸣叫声。在这样闲适的情景中，鸟鸣更使我心旷神怡，不觉问道：
　　“为什么不养两只呢？”
　　“两只母的在一起会打架，一公一母在一起就不叫了。”同学不以为然。
　　“为什么？”我奇怪。
　　“精神有了寄托，当然就不用以叫来发泄了。”
　　“不觉得太残忍了吗？”我顿生怜悯之心。
　　“有什么残忍，我们养它就是要听它叫。”
　　“那我们的快乐是建筑在鸟的寂寞上。”
　　“谁去管鸟寂寞不寂寞。鸟生出来就是要叫的，不然它要美妙的声音干什么。”
　　“是嘛！它在树林里叫我们可以听，它在这里叫给我们听还不是一样。”另一个同学插 嘴道。
　　我忽然心里有气：“说得不错！可是别太自作多情，它们不是叫给我们听的！”
　　【心灵絮语】
　　对别人要尽量宽容些。我们的幸福不能建立在别人的痛苦之上。
　　最后一个心愿
　　一个女人沿海边垂头丧气地走着，忽见沙中有个瓶子。拾起瓶子拔开瓶塞，唰地出现了一大 股浓烟。
　　一个妖怪在浓烟中对她说：“你把我从牢狱中放出来了，为了报答你，准你3个心愿实现。 不过你得当心，对于你许下的每一个心愿，你男人都会得到相当于你所得到的两倍。”
　　“为什么呢？”女人问道，“那个无赖抛弃我投入了另一个女人的怀抱啊。”“书上就是这 么写定的。”妖怪答道。女人耸耸肩，于是向妖怪要100万美元。
　　电光一闪，在她的脚边出现了100万美元。同一时刻，在一个遥远的地方，她的那个反复无 常的丈夫低头一看，脚边有一堆钱是那个数目的两倍。
　　“你的第二个要求是什么？”
　　“妖怪，我想要世界上最珍贵的宝石项链。”又是电光一闪，女人的手里出现了那件珍宝。 而在那个遥远的地方，她丈夫正在寻找珠宝商卖他刚到手的不义之财。
　　“妖怪，我丈夫果真得到200万美元和比我还多的珠宝吗？我希望什么他都能得到相当于我 的两倍吗？”
　　妖怪说这是千真万确的事情。
　　“那好，妖怪，我已准备好说出最后一个心愿了，”女人说，“把我吓到半死吧！”
　　【心灵絮语】
　　宁可两败俱伤，也不愿自己的对手获利，这不是很愚蠢吗？
　　为了保住在星相界的声誉
　　卡敦奴是法国历史上有名的星相家，至今仍有不少着作留传后世，为其他星相爱好者奉为金 科玉律。据说，在卡敦奴生前，准确地预测过很多人的死期，大部分都很灵验。
　　卡敦奴也替自己算出了生命不会超过1576年9月21日中午12时。而且，还乐观地告诉别 人自己的死期。可是，到了1576年9月21日，卡敦奴还很健康，决没有可能因病暴毙。但在 中午12时之前，他仍充满信心，自知在教堂大钟响完12下之后，就一定魂归天国，只是连他 自己也不能预知怎样死而已。
　　然而，钟声响过12下，卡敦奴仍旧安然无恙，毫无死亡的迹象。他为了保住在星相界的声誉 ，不惜以身相殉，自钟塔跳下自杀身亡，应验了他最准确的一次预言。
　　【心灵絮语】
　　智者千虑，必有一失，在事实面前承认自己的错误能表现一个人的豁达，并不是丢脸的事。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第12章 人生是适应变化的过程 (1)


　　比太阳更快地回家
　　安格斯读小学的时候，他的外祖母过世了。外祖母生前最疼爱他，安格斯无法排除自己的忧 伤，每天在学校操场上一圈又一圈地跑着，跑得累倒在地上，扑在草坪上痛哭。
　　那哀痛的日子，断断续续地维持了很久，爸爸妈妈也不知道如何安慰他。他们知道与其 骗儿子说外祖母睡着了（可那总有一天要醒来），还不如说实话：外祖母永远不会回来了。
　　“什么是永远不会回来呢？”安格斯问着。
　　“所有时间里的事物，都永远不会回来，你的昨天过去，它就永远变成昨天，你不能再回到 昨天。爸爸以前也和你一样小，现在也不能回到你这么小的童年了；有一天你会长大，你会 像外祖母一样老；有一天你度过了你的时间，就永远不能回来了。”爸爸说。
　　以后，安格斯每天放学回家，在家里的庭院里面看着太阳一寸一寸地沉到地平线以下， 就知道一天真的过完了，虽然明天还会有新的太阳，但永远不会有今天的太阳的。
　　时间过得那么飞快，在安格斯幼小的心里不只是着急，还有悲伤。有一天，他放学回 家，看到太阳快落山了，就下决心说：“我要比太阳更快地回家。”他狂奔回去，站在庭院 前喘气的时候，看到太阳还露着半边脸，就高兴地跳跃起来，那一天他觉得自己跑赢了太阳 。以后他就时常做那样的游戏，有时和太阳赛跑，有时和西北风比快，有时一个暑假才能完 成的作业，他十天就做完了。那时他三年级，常常把五年级的作业拿来做。
　　每一次比赛胜过时间，安格斯就快乐得不知道怎么形容。
　　后来的二十年里，他因此受益无穷，虽然他知道人永远跑不过时间，但是人可以比自己原来 有的时间跑快一步，如果跑得快，有时可以快好几步。那几步很小很小，用途却很大很大。
　　【心灵絮语】
　　切莫浪费时间，因为他是生命所赖以制造的东西。和时间赛跑吧，获胜的一定是你。
　　切莫辜负大好时光
　　有位孤独者倚靠着一棵树晒太阳，他衣衫褴褛，神情萎靡，不时有气无力地打着哈欠。 一位智者从此经过，好奇地问道：“年轻人，如此好的阳光，如此难得的季节，你不去 做你该做的事，懒懒散散地晒太阳，岂不辜负了大好时光？”
　　“唉！”孤独者叹了一口气说，“在这个世界上，除了我自己的躯壳外，我一无所有。 我又何必去费心费力地做什么事呢？每天晒晒我的躯壳，就是我做的所有事了。”
　　“你没有家？”
　　“没有。与其承担家庭的负累，不如干脆没有。”孤独者说。
　　“你没有你的所爱？”
　　“没有，与其爱过之后便是恨，不如干脆不去爱。”
　　“没有朋友？”
　　“没有。与其得到还会失去，不如干脆没有朋友。”
　　“你不想去赚钱？”
　　“不想。千金得来还复去，何必劳心费神动躯体？”
　　“噢，”智者若有所思，“看来我得赶快帮你找根绳子。”
　　“找绳子？干吗？”孤独者好奇地问。
　　“帮你自缢！”
　　“自缢？你叫我死？”孤独者惊诧了。
　　“对。人有生就有死，与其生了还会死去，不如干脆就不出生。你的存在，本身就是多 余的，自缢而死，不是正合你的逻辑么？”
　　孤独者无言以对。
　　【心灵絮语】
　　爱迪生说：“只有树立远大的志向，不断去努力和拼搏，才能体会到生活的意义。”
　　天下没有免费的午餐
　　数百年前，一位聪明的老国王召集了聪明的臣子，交代了一个任务：“我要你们编一本 《各时代智慧录》，好流传给子孙。”
　　这些聪明人离开老国王以后，工作了很长一段时间，最后完成了一本12卷的巨作。老国 王看后说：“各位先生，我确信这是各时代的智慧结晶。然而，它太厚了，我怕人们不会 去读完它。把它浓缩一下吧！”
　　这些聪明人又经过长期的努力工作，几经删减之后，完成了一卷书。然而老国王还是认 为太长了，又命令他们继续浓缩。
　　这些聪明人把一本书浓缩为一章，然后浓缩为一页，浓缩为一段，最后则浓缩成一句。老国 王看到这句话时，显得很得意，说：“各位先生，这真是各时代的智慧结晶，并且各地的人 一旦知道这个道理，我们担心的大部分问题就可以解决了。”
　　这句千锤百炼的话是：“天下没有免费的午餐。”
　　【心灵絮语】
　　“天下没有免费的午餐。”不经历风雨，就很难见到彩虹。
　　出于对苦难的感激
　　2002年1月6日，一位先天性脑瘫患者在汉城的仁济医院去世，当时的韩国总统金大中以私人 身份发去唁电，向死者的家属——脑瘫患者的哥哥李昌纪表示慰问。据“韩城在线”讲，这 是继法国总统密特朗的女儿之后，世界上第二位得到总统吊唁的残疾人。
　　许多人都以为，他的死之所以惊动了总统，是因为他的哥哥李昌纪是韩国唯一集团的总裁。 他在1997年的东南亚金融风暴中，一次向国家捐资4亿美元，是挽救韩国经济的第一大功臣 。国家遭受灾难，李昌纪慷慨解囊，这是金大中对李昌纪弟弟的死表示哀悼的原因。
　　但是，一位作家却撰文指出：金大中之所以向李昌纪发出唁电，是出于对苦难的感激。
　　李昌纪9岁失去母亲，11岁失去父亲。为养活不能自理的弟弟，他发誓要闯出一条路来，后 来终于在拆船领域立住脚跟，成为一代富豪。这一点和金大中的儿子非常相似。
　　众所周知，金大中有三个儿子，由于金大中的原因，他们的青少年时代都非常不顺，有将近 30年是随父亲在软禁、流亡和逃生中度过的。在这种恶劣的环境中，他们不仅没有被压垮， 相反，都通过自己的奋斗事业有成。大儿子金弘一创办韩国青年基金会，成为主席；二儿子 金弘业参与亚太和平财团的创立，当选为副董事长；三儿子金弘杰考入美国依阿华大学，是 研究东方国家政治的社会学博士。
　　然而，自从金大中当选总统之后，他们全变了，一个个不再谦卑、质朴和隐忍。2001年1月 ，大儿子因涉嫌与黑社会有牵连被调查；2002年10月，二儿子因贪污被判三年零六个月监禁 ；2002年11月，小儿子因受贿和逃税被判刑两年。
　　金大中向李昌纪发出慰问电的时候，正是他儿子被捕之日。当时韩国各大新闻媒体都极尽想 象力来挖掘这两件事的内在联系。事实上，金大中是深刻地认识到了：世间的众生任何时候 都需要一定的苦难和烦恼。
　　【心灵絮语】
　　生于忧患，死于安乐。敢于迎着困难上，才能享受真正成功的快乐和幸福的人生。
　　一个绝境就是一次机遇
　　在法国一个位于野外的军用飞机场上，一位名叫桑尼耳的飞行员正在专心致志地用自来水枪 清洗战斗机。突然，他感到有人用手拍了一下他的后背。回头一看，他吓得大叫一声，拍他 的哪里是人，一只硕大的狗熊正举着两只前爪站在他的背后！桑尼耳急中生智，迅速把自来 水枪转向狗熊。也许是用力太猛，在这万分紧急的时刻，自来水枪竟从手上滑了下来，而狗 熊已朝他扑了过去……他闭上双眼，用尽吃奶的力气纵身一跃，跳上了机翼；然后大声呼救 。
　　警戒哨里的哨兵听见呼救声，急忙端着冲锋枪跑了出来。两分钟后，狗熊被击毙了。
　　事后，许多人都大惑不解：机翼离地面最起码有25米的高度，桑尼耳在没有助跑的情 况下居然跳了上去，这可能吗？如果真是这样，桑尼耳不必再当飞行员了，而应当一名跳高 运动员，去创造世界纪录。
　　然而，事实确实如此。
　　后来，桑尼耳做了无数次试验，再也没能跳上机翼。
　　【心灵絮语】
　　在日常生活中，一个绝境就是一次挑战、一次机遇，如果你不 是被吓倒，而是奋力一搏，也许你会因此而创造超越自我的奇迹。
　　一条很勇敢的题词
　　巴乌斯住在里加海滨一幢暖和的小房子里。
　　房子紧靠海边。如果要去眺望大海，那还需走出篱笆门，再走一段积雪覆盖的小径。
　　海没有冻结。洁白的雪一直伸延到海水的边缘。
　　当海上掀起风暴，听到的不是海浪的喧嚣，而是浮冰的碎裂和积雪的沙沙声。
　　向西，在维特斯比尔斯方向，有一个小小的渔村。这是一个很普通的村落：迎风晒着渔 网，到处是低矮的小屋，烟囱里冒出袅袅炊烟，沙滩上横放着拖上岸的黑色机船，还有生着 卷毛的不太咬人的狗。
　　在这个村子里，拉脱维亚的渔民住了几百年，一代一代的接连不断。
　　还是像几百年前一样，渔民们出海打鱼；也是像几百年前一样，不是所有的人都能平安 返回，特别是当那波罗的海风暴怒吼、波涛翻滚的秋天。
　　但不管情况如何，不管多少次，当人们听到自己伙伴的死讯，而不得不从头上摘下帽子时 ，他们仍然在继续着自己的事业——父兄遗留下来的危险而繁重的事业。向海洋屈服是不行 的。
　　在渔村旁边，迎海矗立着一块巨大的花岗岩。还是在很早以前，渔民们在石上镌刻了这 样一段题词：“纪念在海上已死和将死的人们”。这条题词从很远的地方就可以看到。
　　当巴乌斯得知这条题词的内容时，感到异常悲伤。但是，一位拉脱维亚作家对他讲述这 条题词时，却不以为然地摇摇头，说：
　　“恰恰相反，这是一条很勇敢的题词。它表明，人们永远也不会屈服，不论在什么情况下都 要继续自己的事业。如果让我给一本描写人类劳动和顽强的书题词的话，我就要把这段话录 上。但我的题词大致是这样：‘纪念曾经征服和将要征服海洋的人们。’”
　　【心灵絮语】
　　在挫折面前不屈服，就有战胜一切挫折的希望！
　　要学好，要做得对
　　莱德认为自己的妈妈真是个了不起的女人。他爸爸因心脏病去世时，他才21个月大，哥哥5 岁。她虽无一技之长，又没有受过教育，却毅然负起抚育莱德和他哥哥的责任。
　　莱德9岁时找到了一份在街上卖《杰克逊-维尔日报》的工作。他需要那份工作是因为他们需 要钱——虽然是那么一点点钱——但是莱德害怕，因为他要到闹市区去取报卖报，然后在天 黑时坐公共汽车回家。他在第一天下午卖完报后回家时，便对妈妈说自己决不再去卖报了。
　　“为什么？”她问道。
　　“你不会要我去的，妈。那儿的粗手粗口非常不好。你不会要我在那种鬼地方卖报的。”
　　“我不要你粗手粗口。”她说道，“人家粗手粗口，是人家的事。你卖报，可以不必跟 他们学。”
　　她并没吩咐莱德该回去卖报，可是第二天下午，他照样去了，因为她自己就会这样做。 那年稍晚时候，莱德在圣约翰河上吹来的寒风中冻得要死，一位衣着考究的女士递给他一张 5美元的钞票，说道：“这足够付你剩下的那些报纸钱了；回家吧，你在这外面会冻死的。 ”结果，莱德做了他知道妈妈也会做的事——谢谢她的好心，然后继续待下去，把报纸全卖 掉后才回家。冬天挨冻是意料中的事，不是罢手的理由。
　　等到莱德长大了以后，每次要出门时，妈妈都会告诫他：“要学好，要做得对。”人生 可能遇到的事，几乎全用得上这句话。
　　最重要的是，她教了莱德一定要苦干。她会说：“要是牛陷在沟里，你非得拉它出来不可。 ”哪怕是天冻得连眼珠都会裂开，或者下雨，再或不论你喜不喜欢，甚至你不舒服，总是要 把牛拉上来。
　　【心灵絮语】
　　在遇到困难的时候，不会总是有人像奇迹一般出现前来救你。 能救你的只是你的苦干决心和奋斗出头的决心。
　　人适应环境的能力实在惊人
　　小时候有一天，斯蒂克到一间没人住的破屋里玩。玩累后把脚放在窗台上歇着时，一点声响 惊得他一跃而起，没想到左手食指上的戒指此时钩住了一只铁钉，竟把手指拉断了。
　　斯蒂克当时吓呆了，认为今生全完了。但是后来手伤痊愈，也就再没为这事烦恼。现在 ，他几乎从没想到左手只剩四根手指。
　　几年前，斯蒂克在纽约遇见个开电梯的工人，他失去了左臂。斯蒂克问他是否感到不便 。他说：“只有在纫针的时候才会感到。”
　　人在身处逆境时，适应环境的能力实在惊人。
　　小说家达克顿曾认为除双目失明外，他可以忍受生活上的任何打击。但当他60多岁、双 目真的失明后，却说：“原来失明也可忍受。人能忍受一切不幸，即使所有感官都丧失知觉 ，我也能在心灵中继续活着。”
　　我们并不主张人应逆来顺受。就是说：只要有一线希望，就应奋斗不止。但对无可挽回 的事，就要想开点，不要强求不可能的结果。
ＷＷw.xiＡbook.com下{ 书 }网



第13章 人生是适应变化的过程 (2)


　　话剧演员波尔赫德就是这样一位达观的女性。她风靡四大洲的戏剧舞台达50多年。当她 71岁在巴黎时，突然发现自己破产了。更糟糕的是，她在乘船横渡大西洋时，不小心摔了一 跤，腿部伤势严重，引起了静脉炎。医生认为必须把腿部切除。他不敢把这个决定告诉波尔 赫德，怕她忍受不了这个打击。可是他错了。波尔赫德注视着这位医生，平静地说：“既然 没有别的办法，就这么办吧。”
　　手术那天，她在轮椅上高声朗诵戏里的一段台词。有人问她是否在安慰自己。她回答： “不，我是在安慰医生和护士。他们太辛苦了。”
　　后来，波尔赫德继续在世界各地演出，又重新在舞台上工作了七年。
　　【心灵絮语】
　　人可以忍受不幸，也可以战胜不幸，因为人有着惊人的潜力， 只要立志发挥它，就一定能渡过难关。
　　必须坚强地活下去
　　母亲和两个孩子背井离乡，辗转各地，好不容易得到某一家人的同情，把一个仓库的一角租 借给她们母子三人居住。
　　只有三张榻榻米大小的空间里，她铺上一张席子，拉进一个没有灯罩的灯泡。一个炭炉 ，一个吃饭兼孩子学习两用的小木箱，还有几床破被褥和一些旧衣服，这是他们的全部家当 。
　　为了维持生活，妈妈每天早晨6点离开家，先去附近的大楼做清扫工作，中午去学校帮 助学生发食品，晚上到饭店洗碟子。结束一天的工作回到家里已是深夜十一二点钟了。于是 ，家务的担子全都落在了大儿子身上。
　　为了一家人能活下去，母亲披星戴月，从没睡过一个安稳觉，生活还是那么清苦。她们 就这样生活着，半年、8个月、10个月……做母亲的哪能忍心让孩子这样苦熬下去呢？她想 到了死，想和两个孩子一起离开人间，到丈夫所在的地方去。
　　有一天，母亲泡了一锅豆子，早晨出门时，给大儿子留下一张条子：“锅里泡着豆子， 把它煮一下，晚上当菜吃，豆子烂了时少放点酱油。”
　　这天，母亲干了一天活，累得疲惫不堪，实在失去了活下去的勇气。她偷偷买了一包安 眠药带回家，打算当天晚上和孩子们一块死去。
　　她打开房门，见两个儿子已经钻进席子上的破被褥里，并排入睡了。忽然，母亲发现当 哥哥的枕边放着一张纸条，便有气无力地拿了起来。上面这样写道：
　　“妈妈，我照您条子上写的那样，认真地煮了豆子，豆子烂时放进了酱油。不过，晚上 盛出来给弟弟当菜吃时，弟弟说太咸了，不能吃。弟弟只吃了点冷水泡饭就睡觉了。
　　“妈妈，实在对不起。不过，请妈妈相信我，我的确是认真煮豆子的。妈妈，求求您， 尝一粒我煮的豆子吧。妈妈，明天早晨不管您起得多早，都要在您临走前叫醒我，再教我一 次煮豆子的方法。
　　“妈妈，今晚上您也一定很累吧，我心里明白，妈妈是在为我们操劳。妈妈，谢谢您。 不过请妈妈一定保重身体。我们先睡了。妈妈，晚安！”
　　泪水从母亲的眼里夺眶而出。
　　“孩子年纪这么小，都在顽强地伴着我生活……”母亲坐在孩子们的枕边，伴着眼泪一粒一 粒地品尝着孩子煮的咸豆子。一种必须坚强地活下去的信念从母亲的心里生长出来。
　　摸摸装豆子的布口袋，里面正巧剩下倒豆子时残留的一粒豆子。母亲把它捡出来，包进大儿 子给他写的信里，她决定把它当做护身符带在身上。
　　【心灵絮语】
　　不管遇到什么挫折，都必须有坚强地活下去的信念，因为困难 是有限的，而人的潜力是无限的。
　　“不可能的”成就
　　1917年10月，美国堪萨斯州罗拉镇的一家小农舍里，炉灶突然爆炸，一个8岁男童惨遭 严重灼伤。医生告诉孩子的父母，因为这孩子双腿受害过甚，将来恐怕无法再行走了。
　　然而，这男孩却不这么想；他暗下决心一定要再站起来。
　　男孩在床褥间躺了好几个月之后，终于可以下床了，可是他却连站立都无力。足足两年 多之久，他才仅能伸直右腿而已，不过后来他终于能够拐着跛行。又过了数月，虽然时有剧 烈阵痛，但他确能走路了。这时候他决定开始练跑，让腿上松弛的肌肉得以再健康起来。每 天他都在农场上追逐牛马。数年之后，他的腿果然像以前一样的强壮。
　　进入大学念书时，他经常参加田径赛，成了一名长跑选手，全心全力贯注于1英里赛跑 。
　　在此之后就是他一生的运动史了。被医生判断此生无法再行走的这个男孩，不是别人，正是 格连·康宁罕，美国前所未有的最伟大长跑选手之一，以及五项世界田径赛纪录的保持人。
　　【心灵絮语】
　　在人生的某些阶段，也许命运会对我们不公，但是，“天道酬勤”的规则适用于任何人。
　　不放弃结网的蜘蛛
　　有一次，布鲁斯国王与英格兰军队打仗。他被打得落花流水，只得躲在一所不易被发现的古 老的茅屋里。他失望了。
　　当他正带着失望与悲哀躺在柴草床上的时候，他看见一只蜘蛛正在结网，为了取悦自己 并看蜘蛛如果对付，国王毁坏了它将要完成的网。蜘蛛并不注意它的灾害，立刻继续工作， 打算再结一个新网。苏格兰国王又把它的网破坏了，蜘蛛又开始结另一个网。
　　国王开始惊奇了。他自语道：“我已被英格兰的军队打败了六次，我是准备放弃战争了 。假使我把蜘蛛的网破坏六次，它是否会放弃它的结网工作呢？”
　　他毁坏了蜘蛛的网共有六次。蜘蛛对这些灾难毫不介意，开始结第七次新网，终于成功了。 国王被这个例子鼓起了勇气，他决意再作一次奋斗，从英格兰人的手里解放他的国家。他召 集了一支新的军队，很谨慎而耐心地作着准备，终于打了一次重要的胜仗，把英格兰人赶出 了苏格兰国土。
　　【心灵絮语】
　　许多人失败的真正原因，不是因为遇到的阻力或障碍太大，而 是因为自己过早地放弃或屈服。
　　面对吃人的鳄鱼
　　一天下午的黄昏，在非洲刚果河上，有两个男孩划着小木舟回家。他们是两兄弟，哥哥耶里 ，弟弟波大果，他们是划船出来游玩的。不料玩得忘了时刻，这时见太阳已西下，才想起要 赶快把这艘木舟划回家去。
　　两兄弟合力摇着船桨。船是4尺长、3尺宽的小木舟，是用一条圆木雕成的，只能在平静 无波的小河划着玩，如果稍有震动，就会翻覆沉没。
　　当波大果一面划桨，一边远望着西天的夕阳时，一眼看到大约七八百米外的河面上正有 一条鳄鱼向这边追来。
　　耶里也同时发现鳄鱼追来，他喊道：“鳄鱼！吃人的鳄鱼来了！”
　　远处水面浮出绿硬鳞甲的鳄鱼头、背，鳄鱼在水中划出大水波，很远就能听到“嘶嘶” 水响。
　　这时，小木舟正在河中心，要划到河的岸边，至少还要半小时才能到达。船背后的鳄鱼 却不到几分钟就会追到，眼看自己立即就要变成鳄鱼的晚餐。他们年龄不大，凭他俩的力气 是打不过那条鳄鱼的。
　　当他们来不及多想的顷刻之间，回头一望，只见那条大鳄鱼正张开血盆大口，游到离船 尾不到10米的水面。
　　“逃命啦！”哥哥耶里惊慌失措，疯了似地跳到河里，潜水游向附近的河岸。
　　弟弟波大果眼见耶里跳水，他年纪小，力气更小，这时鳄鱼已游得更近，距离船头只有 两三米远。此刻，他只来得及想一件事：“怎样才不会被鳄鱼吃掉？”
　　在夕阳西下之时，河两岸已杳无人迹。河边即使有人，也不一定能把这个小孩从鳄鱼嘴 边救回来，现在，生死存亡全靠波大果自己来决定了。
　　忽然，船尾水面那条大鳄鱼，纵起了它的鱼头向船尾冲来。
　　说时迟，那时快，波大果也不知是从哪里来的勇气，在鳄鱼正抬头张口冲来的同时，他 上前一步，站到船头上，弓着腰、背，纵身高高跳起，张开双臂，扑到鳄鱼的背上，全身 都落到鳄鱼头、嘴的背后。
　　鳄鱼这时似乎有点惊慌，只知用头向船头撞去，它撞船的冲力，正好使波大果的身体在 其背上一旋，旋到另一个方向。
　　波大果正好趁此用双臂紧紧扼住鳄鱼嘴下的颈部，用双腿全力夹住鱼背。
　　鳄鱼发狂似地在水中挣扎，他却拼命扼紧它的咽喉不肯放松。最后，鳄鱼在河水中向前 游去。他发觉鳄鱼已逐渐不再挣扎，他感觉到：自己等于是骑着鳄鱼顺水游了。
　　波大果的一双手臂依然紧扼鳄鱼的颈不敢放松，他知道，鳄鱼的力气太大了，他怕扼在 鱼颈的手臂一旦被挣脱，那他就再也不能控制鳄鱼，那时一定会被鳄鱼一口吞下。
　　他就这样扼紧鳄鱼，在河面上向前游着。
　　在死亡的恐怖中，他不知这样游了多久，只见天色已暗，河水与河岸的距离究竟还有多 远，也无心细看。
　　不久，波大果忽然发觉鳄鱼不动了，定睛一看，眼底竟是河边的沙滩。
　　是鳄鱼要到河滩来休息吗？他不明白，也不敢多想。
　　他心中突然欢喜了，即使鳄鱼这时再要咬人，他也可以在陆地上飞快逃走的。因此，他 就纵身跳到鳄鱼的右侧，疯狂地向前跑了几十步才停下来。
　　他回过头，在月光下，看到自己一路“骑”来的那条大鳄鱼，依然伏在河滩那个老地方 。
　　他壮胆蹲身细看，鳄鱼双眼紧闭着，他伸手试探鳄鱼的颈部，发现鳄鱼竟已完全停止了 呼吸。
　　他高兴极了，跑到一棵树下找来几根树藤，绑住鳄鱼的颈项，向前拖去，拖得很吃力， 拖一程，休息一次，最后终于绕过小路回到自己的家。
　　全家人听了事情的经过，不禁目瞪口呆。
　　原来，当这个小男孩危在眉睫时，他在求生本能的驱使下，连害怕都来不及了，他那紧 扼鱼颈的手臂就在这顷刻之间，产生一种神奇的力量。鳄鱼虽然力大而凶残，但它颈部被波 大果扼得太紧，也就敌不过“无法呼吸”的致命伤。
　　在死亡边缘独力战胜鳄鱼的16岁小男孩波大果，顿时变成非洲报纸上的热门传奇人 物。
　　【心灵絮语】
　　只要处变不惊、竭力拼搏，就有绝处逢生的希望。
　　让你的光明面抬头
　　一个寒冬的夜晚，约克镇的琼生饥寒交迫地栖身在一个破工棚里。外面风雪交加，而他 却独自窝在一张破床上，屋内没有生火，他蜷缩着，进入半昏迷状态。接着，也许是一场梦 ，也许只是幻象，他看见一扇窗，窗内有火光跳跃，火炉边坐着一个跟他长得一模一样的 人。
　　这人红光满面，精神焕发，充满自信，示意他过去取暖。他怯生生地照办了，当着他的面， 琼生自惭形秽。接着他示意琼生见见屋子里的其他人，琼生躲在墙角偷看，发现那些人都是 琼生以前的雇主、朋友和相识的人，他没有勇气见他们。
　　接连几天他都被邀请到那个温暖的屋子里，那些他无颜相见的人也都在屋里坐着，然而他始 终提不起勇气见他们。终于有一天，他忍不住问屋子的主人：“你究竟是谁？”
　　“我是你的过去，也是你的未来。我们曾经住在同一个身体里，虽然偶尔有争执，大致上还 是相安无事地共处着。然而你渐渐变了，我们再也无法相容了，我只得黯然离开，每个人的 体内都存有两个自我：一个光明；一个黑暗。现在我被你赶出来了，你的身体里只剩下黑暗 。”
　　“你为什么逼我见那些人？”琼生又问。
　　“是你在逼我。我走后，你领着身体坠落，你知道终点是死亡吗？现在你已经走到死亡 的边缘了，再往下走一步，我们便同归于尽。用点脑筋和意志力，你只要往上走，我就可以 回来。”
　　“我已丧失意志力，头脑也不管用了。”
　　“没有什么沟是不可跃过的，在我看来，这个世界是光明的，只要你有勇气要求，就能 得到你要的东西。”
　　等琼生醒来，他的人生观有了极大的转变，他又看见耀眼的阳光，又听到虫鸣鸟叫， 他的身体依然虚弱，但充满斗志。他四下张望，寻找那个神采奕奕的自我，但显然他是隐而 不见了。
　　琼生回想梦境中的一切，暗下决心要寻回光明的自我，当这个念头浮现时，光明的自我 其实已经回到他的身体里了，只是他当时毫不知情罢了。他不去回想过去，昨日种种不再， 只有今天才是实在的东西，他决定重新开始。
　　他走进以往常去的餐厅，向他的旧识点头问好，然后找到以前的房东，向他租个房间。 接着他回以前的工厂，要求老板让他在那里工作。接着，他埋头苦干，像过去刚起步时一样 努力。
　　朋友对他的转变都感到惊讶不已，他们起先抱着怀疑的态度，不久便转而恭贺他找回自 我。他知道他的光明面抬头了，更知道如果稍不谨慎，它随时会离他而去。他的下半生很快 度过了，他很骄傲地说，一直到现在他都在往上爬，再没下坠。
　　【心灵絮语】
　　积极和消极的两个自我无时不在争执、拉扯，你必须小心谨慎 ，才能保住积极的自我，战胜消极的自我。
　　结果并不重要
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第14章 人生是适应变化的过程 (3)


　　11岁的英国男孩比利·埃利奥特是电影中的一个传奇人物，影片中，他想成为一位古典芭蕾 舞舞蹈家。比利面临这样的挑战，他生活在一个极具男子气的家庭，他家所在的小镇上的男 人们也都想成为具有男子汉气概的人，而他家里人希望他能成为一个拳击手。比利的父亲和 哥哥都是男子气十足的人，对他想成为舞蹈家的愿望十分讨厌，因为在他们眼里跳舞的 男人和胆小鬼或同性恋者一样，因此，他们极尽所能地想打消比利的愿望，并且把他变成一 个“真正”的男孩。
　　但是家人的反对并没有动摇比利的雄心，尽管他们反对，他仍追求他的梦想。最终比利赢 得 一个去一所有声望的舞蹈高校的机会，这所学校将给他提供一个梦想成真的机会。最初，比 利的家人不理解这个他们认为是完全荒谬的想法，但过了一段时间，他们意识到他是发自内 心的，就渐渐地在他追求的过程中支持他。在这期间，他的父兄和他之间的隔阂也逐渐消除 。最后，经过许多冲突和磨难之后，全家人团结一心共同支持比利成为舞蹈家的计划。
　　剧情的关键情节是，比利收到自己一直期待的学校通知他是否被录取的来信的时候，电影的 导演围绕着打开信的过程，做了不同寻常的安排，以营造紧张气氛，观众几乎从座位上站起 来，屏住呼吸，急不可待想知道结果。
　　其实，无论比利是否被学校录取并不重要，重要的是，在比利的追求过程中，在他的身上发 生了什么。在巨大的压力之下，他决不放弃心中的理想，使内心的力量大大地增强。同时， 在他的家人理解并支持和化解多年成见的过程中，他们也经历了终生受益的过程。他们获 得的无价的人生教训，比是否被学校录取更灿烂。无论信中说什么，他们都是成功的，并且 最终是幸福的。
　　人们极易受结果比过程更重要的思想的欺骗。事实表明，在我们追求某一目标时，我们想得 到的东西只是内心力量发展的副产品。真正的问题不是“怎样做成它？”而是“在这过 程中，你的内心有了什么变化？”
　　【心灵絮语】
　　幸福与否，不在于目的的达到，而在于追求本身及其过程。热 情地投入到充满活力、不断变化的生活之中去吧！
　　我们能够过得更好
　　有一个善良的小男孩，名叫亨利。他的父亲早已过世，陪伴着他的，只有穷困的母亲和一个 两岁大的妹妹。
　　他很想能帮上母亲的忙，因为母亲挣的钱总是难以养家糊口。
　　一天，亨利帮一位先生找到了他丢失的笔记本，于是这位先生给了他一美元。
　　他把这一美元用来买了一个盒子、三把鞋刷和一盒鞋油。接着他来到街角，对每位鞋不太干 净的人说：“先生，能让我给您的鞋擦擦油吗？”
　　他是那样的彬彬有礼，因此，人们很快便都注意到了他，并且也十分乐意让他给自己擦鞋油 。第一天他就挣了50美分。
　　当亨利把钱交给母亲的时候，母亲情不自禁地流下了激动的热泪：“你真是一个懂事的好孩 子，亨利。我以前不知道怎样才能赚更多的钱来买面包，但是现在我相信我们能够过得更好 。”
　　从此以后，亨利白天擦鞋，晚上到学校上课。他挣的钱已足以负担母亲和妹妹的生活了。
　　【心灵絮语】
　　一个人是否乐观，与你所处的环境和生活境况是没有关系的。 乐观的人才能享受充实的现在，赢得美好的未来。
　　人生是适应变化的过程
　　法伊娅17岁从伊朗以留学生身份来到加拿大，当时一句英文都不会讲。在入境时，海关人员 问她的行李包里有什么东西，她听不懂，也说不清楚，对方大为紧张，出动许多先进仪器把 她的行李探测了个仔细，才敢打开检查。就这样，她只身踏上加拿大的土地，一边学英语， 一边在多伦多大学修读电脑课程。毕业后她跟随丈夫移居卡尔加利。
　　20世纪80年代初的卡尔加利还是一个小城市，当时经济也不太好，法伊娅遍寻工作无果，就 开始为一个私人雇主编写程序。但6个月后她前往雇主家中查询，发现该地址已人去楼空， 过去几个月的工作完全白费，工资报酬自然没有拿到。
　　没有报酬的第一份工作成为了敲门砖。法伊娅此后找到一个公司电脑部门的编程工作，后来 也换过几家公司，经过多年的努力和经验积累，她做到了贝尔加拿大地区的副总裁。然而半 个月前，在为贝尔公司工作了十多年后，她在机构重整中和其他20多位副总裁一同被请出大 门。她坦然相告，这是她职业生涯中的一次巨变。她笑言：终于可以休一个长假了，好好调 整身心。说到今后的打算，她把这次变更看作是新的机遇和挑战，去做一些自己真正喜欢做 的事情。
　　这位在一般人眼中的成功女性，从一句英文都不会的留学生到加拿大最大的电话通讯公司的 副总裁，到现在和许多人一样重新面临职业和事业的选择，是不是可以给我们一些启示呢？
　　【心灵絮语】
　　人生本来就是一种适应不停变化的过程，命运中有很多难以控 制的因素影响着我们的发展，我们唯一可以控制的是自己的心态和方向。
　　一片黄中透绿的叶子
　　小马住在33号的时候，左邻32号是个老人。
　　老人一生相当坎坷，多种不幸都降临到他的头上。年轻时由于战乱几乎失去了所有的亲 人，一条腿也丢在空袭中；中年时，妻子也因病去世了；不久，和他相依为命的儿子又丧生 于车祸。
　　可是，在小马的印象之中，老人一直矍铄爽朗而又随和。小马终于不揣冒昧地问：“您 经受了那么多苦难和不幸，可是为什么看不出有伤怀？”
　　老人无言地将小马看了很久，然后，将一片树叶举到他的眼前。
　　“你瞧，它像什么？”
　　这是一片黄中透绿的叶子。这个时候正是深秋。小马想，这也许是白杨树叶，可是，它 到底像什么呢？
　　“你能说它不像一颗心吗？或者说就是一颗心？”
　　这是真的，是十分像心脏的形状。小马的心为之轻轻一颤。
　　“再看看它上面都有些什么？”
　　老人将树叶更近地向他凑凑。小马清楚地看到，那上面有许多大小不等的孔洞，就像天 空里的星月一样。
　　老人收回树叶，放到了掌中，用那厚重而舒缓的声音说：“它在春风中绽出，阳光 中长大。从冰雪消融到寒冷的秋末，它走过了自己的一生。这期间，它经受了虫咬石击，以 致千疮百孔，可是它并没有凋零。它之所以享尽天年，完全是因为对阳光、泥土、雨露充满 了热爱，对自己的生命充满了热爱，相比之下，那些打击又算得了什么呢？”
　　【心灵絮语】
　　不论在怎样的艰难之中，总能保持一份乐观向上的精神，就能 战胜人生际遇中的各种打击。
　　何必帮他活下去
　　马林医生在读医科时，深觉让病入膏肓和残废的病人苟延残喘是莫大的愚行。他极为主张使 他们无痛苦死亡，也常与同班同学辩论这个问题。
　　“那么我们何必要来学医呢？”同学们提出抗议，“照顾残废和失明的人，正是医生的 天职！”马林反驳说：“医生的责任是帮助病人恢复健康。如果病人没有康复的希望，那 还是让他死了好。”
　　快毕业的那年，有一晚他在医院轮值，为一位住在贫民区的德国移民接生。这位已有九 个儿女的母亲所产下的婴儿，一条腿比另一条腿短了许多。马林医生依照习惯，向婴儿口中 吹气，让他呼吸。但过了一会儿，马林心中就浮起一个念头：“何苦呢？他一辈子都会一瘸 一拐地走路。别的小孩一定会叫他‘跛子’。我又何必帮他活下去？这个世界才不会缺少他 这样的人呢。”
　　不过他医生的责任感很强，无法制止自己不去使那只肺脏运动，于是他继续努力。终于 ，婴儿发出喘气的声音，小脸渐渐转红，开始呱呱地哭起来。
　　马林医生收拾好医具就离开了，一路上不断谴责自己。他自言自语地埋怨着：“我真不 知道怎么搞的，这家人家这么穷，本来已经嫌小孩太多了，我为什么还要救这个有缺陷的小 孩呢？少几个这样的残废人，对世界只有好处。”
　　很多年过去了。
　　马林医生本人也难逃厄运。他的独子和媳妇在一次车祸中丧生，小孙女巴巴拉便由他扶 养。他对她爱护备至。但在她十岁那年的夏天，一天早晨，她醒来时说觉得颈部僵硬，手和 腿都感到莫名的痛楚。
　　起初以为是小儿麻痹症，后来才知道那是一种罕见的病毒传染病。由于病症不常发生， 医学课本中只稍稍提了一下。马林行医一生亦从未遇到过此症，请教几位神经科医生，他们 也都束手无策。他们表示这是个绝症，会逐渐恶化，最后使病人变成全瘫或部分瘫痪。
　　一个神经科医生对马林说：“最近有一位年轻医生曾发表一篇文章，谈到他医疗这类绝症时 ，就有几个痊愈的。他的名字是tj密勒。”
　　于是，马林带了巴巴拉到密勒医生的小型医院去。马林发现，密勒医生本人走起路来就是一 瘸一拐的。
　　密勒医生发觉马林医生正注视他的腿部，便说：“就因为我这条跛腿，小孩都把我当自 己人。孩子们叫我‘跛子’，他们都觉得这绰号很有趣。我喜欢这个绰号。我觉得他比我的 真名更亲切。我的名字叫马林，我一直认为它过于严肃。我父母为我取这名字，是为了纪念 那个为我接生的医科学生。”
　　“马林！”马林医生努力压抑自己的感情。他回想起当年做医科学生时曾对自己说过的 一句话：“这个世界才不会缺少他这样的人呢。”那时是多么的盲目啊！
　　面对着这位能令巴巴拉重新走路的医生，马林伸出了手。他说：“有的人虽然有眼睛，对世 界却毫无见识，比起这样的人，跛脚有什么关系。”
　　【心灵絮语】
　　这个世界并不存在“有缺陷的小孩”；只要勇于拼搏，就能实现自我价值。
　　一个无臂者的自述
　　我怎样用打字机打这个故事呢？用我的脚指头。
　　我生下来就没有双臂。一开始父母就使我意识到，我的不利条件比健忘和愚笨还要严重 得多得多。“每个人都有某种不利条件，”他俩告诉我，“对你来说，什么顶用就用什么吧 。”
　　什么对我顶用呢？敏捷的头脑，双脚，亲爱的父母，还有很多很多。那些年，我不得不 摸索各种不同的办事方式。我觉得，除了弹钢琴，我差不多能够做我想做的一切事情。
　　由于某种境遇而探寻新途径的可能性，对我们大家都是存在的。你如果被门关在屋子里 ，那就另寻出路——找窗户或天窗好了。
　　能力有限或残疾在身并不足虑，我们有数不清的办法去解决问题。
　　每天早晨上班，我不用别人穿衣服。系领带之前，我先把它打个结，再把它套在已经扣 好一半纽扣的衬衫的领子上，然后低头钻进衬衫里，就像你们穿套领毛衣似的。我靠一条腿 站在镜子前，用另一只脚扣衬衫上还没有扣完的纽扣，再把领带系紧。穿外套和穿衬衫一样 ，先扣好纽扣，再套在头上。过程虽然不同，但结果是一样的。
　　最近，在一架横越全国的班机上，我注意到女乘务员在分发食品时频频看我。后来她到 底开口了：“你把手表戴在脚脖子上了！”当时我正在看书，而且照例用脚拿书，表是显而 易见的。
　　“这在纽约是最时髦的！”我掩笑答道。
　　她点点头走了，五分钟后又回来了。
　　“很抱歉，我不知道您是残疾人，但愿没有得罪您。”
　　我叫她放心，那谈不上什么得罪。其实，我倒喜欢别人注意到我的想象力。
　　怎样把手表做成“脚表”呢？很简单，只要给表带加三四个链节就行了。我的主意就是 举一反三，别开生面。我们要扩展眼界，开拓心胸，做到及所不及。
　　【心灵絮语】
　　有限的能力使你止步不前吗？或是什么东西挡在你的面前了？ 只要你不丢掉拼搏的热情，就一定能不断地找到新的道路。
　　派蒂，跑啊！
　　派蒂·威尔森在年幼时就被诊断出患有癫痫。她的父亲吉姆·威尔森习惯每天晨跑。有一天 ，戴着牙套的派蒂兴致勃勃地对父亲说：“爸，我想每天跟你一起慢跑，但我担心中途会病 情发作。”
　　她父亲回答说：“万一你发作，我也知道如何处理。我们明天就开始跑吧。”
　　于是，十几岁的派蒂就这样与跑步结下了不解之缘。和父亲一起晨跑是她一天之中最快乐的 时光；跑步期间，派蒂的病一次也没发作。
　　几个礼拜之后，她向父亲表示了自己的心愿：“爸，我想打破女子长距离跑步的世界纪录。 ”她父亲替她查吉尼斯世界纪录，发现女子长距离跑步的最高纪录是80英里。
　　当时，读高一的派蒂为自己订立了一个长远的目标：“今年我要从橘县跑到旧金山（640多 公里）；高二时，要到达俄勒冈州的波特兰（2400多公里）；高三时的目标在圣路易市（32 00多公里）；高四则要向白宫前进（4800多公里）。”
www.xiabook.com下{书}网



第15章 人生是适应变化的过程 (4)


　　虽然派蒂的身体状况与他人不同，但她仍然满怀热情与理想。对她而言，癫痫只是偶尔给她 带来不便的小毛病。她不因此消极畏缩，相反地，她更珍惜自己已经拥有的。
　　高一时，派蒂穿着上面写着“我爱癫痫”的衬衫，一路跑到了旧金山。她父亲陪她跑完了全 程，做护士的母亲则开着旅行拖车尾随其后，照料父女两人。
　　高二时，她身后的支持者换成了班上的同学。他们拿着巨幅的海报为她加油打气，海报上写 着：“派蒂，跑啊！”（这句话后来也成为她自传的书名）但在这段前往波特兰的路上， 她扭伤了脚踝。医生劝告她立刻中止跑步：“你的脚踝必须上石膏，否则会造成永久的伤害 。”
　　她回答道：“医生，你不了解，跑步不是我一时的兴趣，而是我一辈子的至爱。我跑步不单 是为了自己，同时也是要向所有人证明，身有残疾的人照样能跑马拉松。有什么方法能让我 跑完这段路？”
　　医生表示可用黏合剂先将受损处接合，而不用上石膏；但他警告说，这样会起水泡，到时会 疼痛难耐。
　　派蒂二话没说便点头答应。
　　派蒂终于来到波特兰，俄勒冈州州长还陪她跑完最后一英里。一面写着红字的横幅早在终点 等着她：“超级长跑女将，派蒂·威尔森在17岁生日这天创造了辉煌的纪录。”
　　高中的最后一年，派蒂花了四个月的时间，由西岸长征到东岸，最后抵达华盛顿，并接受总 统召见。她告诉总统：“我想让其他人知道，癫痫患者与一般人无异，也能过正常的生活。 ”
　　【心灵絮语】
　　有了热情与理想，只要你充分考虑了自身的条件，做好了必要 的准备，坚持进行不懈的努力，病痛不会阻碍你实现自己的理想。
　　最重要的是看到该看的东西
　　有一个眼睛失明的少年擅长弹琴击鼓，邻里有一个书生过来问他：“你有多大年纪了？”
　　少年说：“15岁了。”
　　“你什么时候失明的？”
　　“3岁的时候。”
　　“那么你失明已经有12年了，整日里昏天黑地，不知道日月山川和人间社会的形态，不知 道容貌的美丑和风景的秀丽，岂不是太可悲了吗？”
　　那失明的少年笑着说：“你只知道盲人是盲的，而不知道不盲的人也实际上大都是盲的。我 虽然眼睛看不见，但四肢和身体却是自由自在的。听声音我便知道是谁，听言谈便知道或是 或非。我还能估计道路的状况来调节步速的快慢，很少有跌倒的危险。我全身心地投入自己 所擅长的工作中去，精益求精，而不浪费精力去应付那些无聊的事情。这样久而久之也就习 惯了，我不再为眼睛看不见东西而感到痛苦。可是当今某些人虽然有眼睛，但他们利令智昏 ，看见丑恶的东西十分热衷，对贤明与愚笨不会分辨，邪与正不能解释，治与乱也不知原因 ，诗书放在眼前却成天胡思乱想，始终不能领会其要旨。还有的人倒行逆施，胡作非为，跌 倒之后还不清醒，最后掉进了罗网。这些人难道没有眼睛吗？那些睁着眼而昏天黑地乱窜的 人难道不也是盲人么？他们实际上比我这个生理上的盲人更可悲可叹呀！”
　　书生无言以对。
　　【心灵絮语】
　　生理上有缺陷并不可怕；可怕的是双目明亮、四肢发达却盲目 地混日子，甚至胡作非为、倒行逆施。
　　能够代表新生命的东西
　　杰里米一生下来就和别的孩子不一样，他不但身体扭曲变形，反应迟钝，而且身患绝症 ，如今病魔正一点点地吞噬着他的生命。尽管如此，他的父母仍旧尽最大的努力让他过正常 的生活，并且把他送到圣特丽萨小学读书。
　　杰里米12岁的时候，才读到小学二年级。很显然，他的学习能力非常有限。上课的时候 ，他会在座位上不停地扭动身子，嘴里流着口水，发出呼噜呼噜的声音。有时他也能很清楚 很明白地说话，就好像有一道亮光洞穿了脑中的重重黑暗。但是，这种情况非常稀少而且短 暂。大多数时候，杰里米总是会使桃瑞丝·米勒老师发火。
　　一天，米勒老师打电话给杰里米的父母，请他们到学校来。
　　空荡荡的教室里，福里斯特夫妇惴惴不安地坐在座位上。桃瑞丝老师对他们说：“杰里 米应该到特教学校去上学。让他和这些学习上没有障碍的比他年龄小5岁的孩子在一起学习 对他来说是很不公平的。”
　　听了老师的话，福里斯特太太伤心地哭了起来。福里斯特先生说：“米勒小姐，你知道 ，这附近没有那种学校。如果我们把杰里米从这所学校带走的话，对他来说会是一个非常沉 重的打击。因为我们知道他很喜欢这里。”
　　福里斯特夫妇离开以后，桃瑞丝静静地凝视着窗外纷纷扬扬的雪花，独自一人在教室里 坐了很久很久。她感到那冰雪的冷酷似乎已经渗透到她的灵魂深处了。她虽然很同情福里斯 特夫妇，但继续让杰里米留在她的班级里是一件不公平的事情。她还有其他18个孩子要教， 而杰里米会使他们分散注意力、不安心学习的。此外，杰里米根本就学不会阅读和书写，为 什么还要在他身上浪费更多的时间呢？
　　然而，她突然觉得有一种罪恶感笼罩了她的心灵。“哦，上帝，”她大声地祈祷着，“ 请您帮助我吧！让我对杰里米多些耐心吧！”
　　从那以后，桃瑞丝老师竭力不让自己老是去注意杰里米制造的噪音和他那茫然的目光。
　　有一天，杰里米拖着他那残疾的腿一瘸一拐地走到讲台前，“我爱您，米勒小姐！”他 大声说道，声音大得全班同学都能听见。
　　同学们窃笑起来，桃瑞丝的脸一下子红了。“这很好啊，杰里米，谢谢你。现在，请你 回到座位上去吧。”
　　不久，春天来了，孩子们都在兴奋地谈论着即将到来的复活节。桃瑞丝老师发给每个孩 子一颗硕大的塑料彩蛋。她对孩子们说：“请大家把这个复活节彩蛋带回家去，明天再把它 带回来，但要记住的是，明天在把彩蛋带回来的时候，彩蛋里面要放一个能够代表新生命的 东西。”
　　“是。”孩子们异口同声地答应着，除了杰里米。他的眼睛一刻也没有离开桃瑞丝的脸 ，甚至没有像以往那样发出任何噪音。
　　第二天早晨，阳光明媚，鸟声啁啾。19个孩子兴高采烈地来到了学校，他们把各自的彩 蛋放进讲台上的一个大柳条篮子里。数学课上完后，就是打开这些复活节彩蛋的时候了。
　　在第一颗彩蛋里，桃瑞丝发现了一朵美丽的花。“哦，很好。花儿当然是新生命的象 征！”坐在第一排的一个小女孩挥舞着双臂叫道：“那是我的！”
　　接着，桃瑞丝打开了第二颗彩蛋。彩蛋里放的是一只惟妙惟肖的塑料蝴蝶，“美丽的蝴 蝶是由毛毛虫长大以后变化来的。因此，它也是新生命的象征。”桃瑞丝又打开一颗彩蛋， 里面放着的是一块长着苔藓的小石头。
　　接下来，桃瑞丝打开了第四颗彩蛋，她一下子惊讶得屏住了气。彩蛋里竟然空空如也！ 这一定是杰里米的，她想，当然，他根本就不明白她布置的作业。为了不使杰里米感到难堪 ，她轻轻地把那颗彩蛋放到了一边，伸手去拿另外一颗彩蛋。
　　突然，杰里米大声叫道：“米勒小姐，您不打算说说我的彩蛋吗？”
　　对于杰里米这冷不防的问话，桃瑞丝没有任何准备，她惊慌失措地答道：“但是，杰里 米，你的彩蛋是空的啊！”
　　杰里米凝视着桃瑞丝的眼睛，轻声地说：“是的，但耶稣的坟墓也是空的啊！”
　　顿时，大家都惊呆了，教室里鸦雀无声，时间也仿佛停止了。良久，桃瑞丝才回过神来 ，她问道：“你知道为什么耶稣的坟墓是空的吗？”
　　“哦，当然知道啦！”杰里米大声说道，“耶稣被杀死以后，遗体就放在坟墓里，但是天父 又让他复活了！”
　　【心灵絮语】
　　每个人都可以有自己独特的思维，见人之所不能见，想人之所 不能想，连弱智的儿童也不例外！
　　他的手可不瞎
　　汤姆逊刚失明不久，他极度消沉。是11岁的小女儿苏珊使他有了活下去的勇气。
　　“爸爸，”她在一个星期六早晨问汤姆逊，“给我做个望远镜好不好？”
　　这实在是一件难办的差事。汤姆逊迟疑了一会儿，告诉她自己没有镜片。“可是，”他贸然 补充说，“假如你到村里去买两块小镜片，我就给你做个潜望镜式双筒望远镜。”
　　他还没有改变初衷，女儿就买回来了。找到厚纸和胶带，没有半小时，汤姆逊就把望远 镜做好了。
　　过了几分钟，他听见苏珊在隔壁房间向邻家男孩展示她的新玩具。“是爸爸给我做的。 ”她随随便便地说。
　　“你爸爸做的？”他重复了一句，显然不相信。汤姆逊静听苏珊怎样回答。
　　“是爸爸给我做的。”她又说了一遍。接着她补充了一句话，使汤姆逊听了热血沸腾：“他 的手可不瞎。”
　　【心灵絮语】
　　即使在某些方面有一些缺陷，也不要忘了自己还可能有其他方面的特长。
　　抓住丰富而幸福的生活
　　乔治·斯卡因出生时，双目失明。医生说：“他患的是双眼先天性白内障。”
　　斯卡因的父亲不甘心：“难道你就束手无策了吗？手术也无济于事了吗？”
　　医生摇摇头：“直到现在，我们还没有听说过治疗这种病的方法。”
　　斯卡因不能看见东西，但是他的双亲的爱和信心，使他的生活过得很丰富。作为一个小孩， 他还不知道失去的东西。
　　然而，在斯卡因6岁时，发生了他所不能理解的一件事。一天下午，他正在同另一个孩子玩 耍。那个孩子忘了斯卡因根本看不见，抛一个球给他：“当心！球要击中你了！”这个球确 实击中了斯卡因。此后，在他的一生中再没有发生过那样的事。
　　斯卡因虽没有受伤，但觉得极为迷惑不解。后来他问母亲：“比尔怎么在我之前先知道我将 要发生的事？”
　　他的母亲叹了一口气，因为她所害怕的事终于发生了，现在她有必要第一次告诉她的儿子： “你是瞎子。”
　　“孩子，坐下。”她温柔地说道，同时伸过手去抓住他的一只手，“我不可能向你解释 清楚，你也不可能理解得清楚，但是让我努力用这种方式来解释这件事。”她同情地把他的 一只小手握在手中，开始计算手指头。
　　“1-2-3-4-5。这些手指头代表着人的五种感觉。”她讲道，同时用她的大拇指和食指顺次 捏着斯卡因的每个手指。
　　“这个手指表示听觉，这个手指表示触觉，这个手指表示嗅觉，这个手指表示味觉。”然后 她犹豫了一下，又继续说：“这个手指表示视觉。这五种感觉中的每一种都能把信息传送到 你的大脑。”她把那表示视觉的手指弯起来，按住，使它处在斯卡因的手心里，慢慢地说道 ：“你和别的孩子不同。因为你仅仅用了四种感觉，你并没有用你的视觉。现在我要 给你一样东西。你站起来。”
　　斯卡因站起来了。他的母亲拾起他的球。“现在，伸出你的手，就像你将抓住这个球。 ”她说。斯卡因抓住了球。
　　“好，好。”他母亲说，“我要你决不忘记你刚才所做的事，乔治，你能用四个而不是五个 手指抓住球。如果你由那里入门，并不断努力，你也能用四种感觉代替五种感觉，抓住丰富 而幸福的生活。”
　　斯卡因绝不会忘记“用四个手指代替五个手指”的信条。这对他来说意味着希望。每当他由 于生理的障碍而感到沮丧的时候，他就用这个信条作为自己的座右铭，激励自己。他发觉母 亲是对的。如果他能应用他所有的四种感觉，他确实能抓住完美的生活。
　　【心灵絮语】
　　只要我们有信心，通过自身不懈的努力，就一定能克服身体上的残障，找到生活的意义。
　　我的心中有个梦
　　1940年6月23日，在美国一个贫困的铁路工人家庭，一位黑人妇女生下了她一生中22个孩子 中的第二十个孩子，这是个女孩，取名威尔玛·鲁道夫。接连不断地诞生孩子让这个贫困 的家庭更加捉襟见肘，连怀孕的母亲也常常饿肚子，孕妇营养不良使得威尔玛早产，这就注 定了威尔玛的先天性发育不良。
　　4岁那年，威尔玛不幸同时患上了双侧肺炎和猩红热。在那个年代，肺炎和猩红热都是致命 的疾病。母亲每天抱着小威尔玛到处求医，医生们都摇头说难治，她以为这个孩子保不住了 。然而，这个瘦小的孩子居然挺了过来。威尔玛勉强捡回来一条命，她的左腿却因此残疾了 ，因为猩红热引发了小儿麻痹症。从此，幼小的威尔玛不得不靠拐杖来行走。看到邻居家的 孩子追逐奔跑时，威尔玛的心中蒙上了一团阴影，她沮丧极了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第16章 人生是适应变化的过程 (5)


　　在她生命中那段灰暗的日子里，经历了太多苦难的母亲却不断地鼓励她，希望她相信自己并 能超越自己。虽然有22个孩子，母亲倒是把许多心血倾注在这个不幸的小女儿身上。母亲的 鼓励给了威尔玛希望的阳光，威尔玛曾经对母亲说：“我的心中有个梦，不知道能不能实现 。”母亲问威尔玛的梦想是什么。威尔玛坚定地说：“我想比邻居家的孩子跑得还快！”母 亲虽然一直不断地鼓励她，可此时还是忍不住哭了，她知道孩子的这个梦想将永远难以实现 ，除非奇迹出现。
　　在威尔玛5岁那年的一天，母亲听说城里有位善良的医生免费为穷人家的孩子治疗。母亲便 把女 儿抱进手推车，推着她走了3天，来到城里的那家医院。母亲满怀希望地恳求医生帮助自己 的孩子。医生仔细地为威尔玛做了检查，然后进到里屋。医生出来的时候拿了一副拐杖。母 亲对医生说：“我们已经有拐杖了。我希望她能靠自己的腿走路，不是借助拐杖。”医生说 ：“你的孩子患的是严重的小儿麻痹症，只有借助拐杖才能行走。”
　　坚强的母亲没有放弃希望，她从朋友那里打听到一种治疗小儿麻痹症的简易方法，那就是泡 热水和按摩。母亲每天坚持为威尔玛按摩，并号召家里的人一有空就为威尔玛按摩。母亲还 不断地打听治疗小儿麻痹症的偏方，买来各种各样的草药为威尔玛涂抹。
　　奇迹终于出现了！9岁那年的一天，威尔玛扔掉拐杖站了起来。母亲一把抱住自己的孩子， 泪如雨下。4年的辛苦和期盼终于有了回报！
　　11岁之前，威尔玛还是不能正常行走，她每天穿着一双特制的钉鞋练习走路。开始时， 她在母亲和兄弟姐妹的帮助下一小步一小步地行走，渐渐地能穿着钉鞋独自行走了。11岁那 年的夏天，威尔玛看见几个哥哥在院子里打篮球，她一时看得入了迷，看得自己心里也痒痒 的，就脱下笨重的钉鞋，赤脚去和哥哥们玩篮球。一个哥哥大叫起来：“威尔玛会走路了！ ”那天威尔玛可开心了，赤脚在院子里走个不停，仿佛要把几年里没有走过的路全补回来似 的。全家人都集中在院子里看威尔玛赤脚走路，他们觉得威尔玛走路比世界上其他任何节目 都好看。
　　13岁那年，威尔玛决定参加中学举办的短跑比赛。学校的老师和同学都知道她曾经得过 小儿麻痹症，直到此时腿脚还不是很利索，便都好心地劝她放弃比赛。威尔玛决意要参加比 赛，老师只好通知她母亲，希望母亲能好好劝劝她。然而，母亲却说：“她的腿已经好了。 让她参加吧，我相信她能超越自己。”事实证明母亲的话是正确的。
　　比赛那天，母亲也到学校为威尔玛加油。威尔玛靠着惊人的毅力一举夺得100米和200米 短跑的冠军，震惊了校园，老师和同学们也对她刮目相看。从此，威尔玛爱上了短跑运动， 想办法参加一切短跑比赛，并总能获得不错的名次。同学们不知道威尔玛曾经不太灵便的腿 为什么一下子变得那么神奇，只有母亲知道女儿成功背后的艰辛，坚强而倔强的女儿为了实 现比邻居家的孩子跑得还快的梦想，每天早上坚持练习短跑，直练到小腿发胀、酸痛也不放 弃。
　　在1956年奥运会上，16岁的威尔玛参加了4×100米的短跑接力赛，并和队友一起获得了 铜牌。1960年，威尔玛在美国田径锦标赛上以22秒9的成绩创造了200米的世界纪录。在当年 举行的罗马奥运会上，威尔玛迎来了她体育生涯中辉煌的巅峰。她参加了100米、200米和4 ×100米接力比赛，每场必胜，接连获得了3块奥运金牌。
　　【心灵絮语】
　　拥有了适当的梦想，加上超常的信心和不懈的努力，可以克服一切困难，战胜一切挫折。
　　人生没有障碍
　　夏季的一个傍晚，天色很好。
　　密得森出去散步，在一片空地上，看见一个10岁左右的小男孩和一位妇女。那孩子正用一只 做得很粗糙的弹弓打一只立在地上、离他有七八米远的玻璃瓶。那孩子有时能把弹丸打偏一 米，而且忽高忽低。密得森便站在他身后不远，看他打那瓶子，因为他还从没有见过打弹弓 这么差的孩子。
　　那位妇女坐在草地上，从一堆石子中捡起一颗，轻轻递到孩子手中，安详地微笑着。那孩子 便把石子放在皮套里，打出去，然后再接过一颗。
　　从那妇女的眼神中可以猜出，她是那孩子的母亲。
　　那孩子很认真，屏住气，瞄很久，才打出一弹。但密得森站在旁边都可以看出，他这一 弹一定打不中，可是他还在不停地打。
　　密得森走上前去，对那母亲说：
　　“让我教他怎样打好吗？”
　　男孩停住了，但还是看着瓶子的方向。
　　他母亲对密得森笑了一笑：“谢谢，不用！”
　　她顿了一下，望着那孩子，轻轻地说：“他看不见。”
　　密得森怔住了。半晌，才喃喃地说：“噢……对不起！但为什么？”
　　“别的孩子都这么玩儿。”
　　“呃……”密得森，“可是他……怎么能打中呢？”
　　“我告诉他，总会打中的。”母亲平静地说，“关键是他做了没有。”
　　密得森沉默了。
　　过了很久，那男孩的频率逐渐慢了下来，他已经累了。
　　他母亲并没有说什么，还是很安详地捡着石子儿，微笑着，只是递的节奏也慢了下来 。
　　密得森慢慢发现，这孩子打得很有规律。他打一弹，向一边移一点，打一弹，再转点， 然后再慢慢移回来。
　　他只知道大致方向啊！
　　过了很久，夜色笼罩下来，密得森已看不清那瓶子的轮廓了，便转身向回走去。
　　走出不远，密得森突然听到身后传来一声清脆的瓶子的碎裂声。
　　【心灵絮语】
　　在恒心和爱的支持下，这个世界上没有任何不能逾越的障碍！
　　自由飞向自己的目标
　　尤金·克里夫的父母婚后一直不和，从小尤金降生到东印度洋一个孤岛上起，就成了性 格暴躁的父亲的出气筒。母亲跟人有私，儿子成了她的障碍物。小尤金没有享受到孩提时代 应有的家庭温暖，更没有机会受到良好的教育。
　　尤金18岁了，必须自立。他到餐厅洗碟子，帮人打杂。他省吃俭用，买了一辆旧汽车， 当上了出租汽车司机。
　　一天深夜，他不幸遭遇车祸：双腿被截肢了！
　　他躺在医院的病床上，听海滨的惊涛拍岸，想自己的茫茫未来，浑身打起冷战。女友莎丽小 姐来看尤金时，被眼前的一切惊呆了。她掉转头哭着跑了，从此与尤金分了手。
　　覆水难收，徒悔无益。面对这般境地，尤金的心却异常地平静。尤金并不甘心靠残废金 度过余生。他要重新开始生活。
　　他以一种奇特的旁人不可想象的方式来对待肉体上的痛苦。每当伤口疼得他大汗淋漓时 ，他从不哼哼，而是请求护士替他借点书来看看。
　　“借书！什么书？”护士小姐莫名其妙地问。
　　“什么都行，只要能够解除我的痛楚。”
　　护士感到茫然。她胡乱地借来几本有关飞机工业发展情况的书，其中有一本《威廉·波音传 记》。正是这本书，给这位青年带来了希望之光。
　　威廉·波音是美国西雅图一位木材商的儿子。他向往在蓝天飞翔，于是在西雅图市郊办 起了一个木头飞机厂，利用那里廉价的木材制造飞机。由于威廉·波音的不懈努力，飞机越 造越先进，从木制飞机到金属飞机，以至在第二次世界大战期间，他办成了美国最大、最先 进的飞机制造公司。如今的波音707、波音747、波音767等，更是誉满全球。
　　尤金也要上天！
　　他孜孜不倦地自学起飞机构造原理、机械制图、航空理论等枯燥乏味的知识来。这对一 个处在肉体痛苦之中、文化程度不高的19岁残疾青年来说，是多么不容易！
　　他装上了假肢。19岁了，却要像咿呀学语的孩童学步那样，重新学习站起来，迈开第一 步——步履维艰的一步。
　　他迈着这双假腿，进出于图书馆、阅览室。太疲乏了，就到大海里练冲浪。冲浪运动是 这个国家青年人的一项特殊嗜好。许多运动员由于冲浪，被海水时而弄湿的头发在烈日下曝 晒变得发白了。那些胆小而不敢驾驭巨浪的男孩子们，却用漂白药水弄白了头发，冒充自己 也是冲浪勇士。尤金·克里夫的头发显然也是白的，然而却是真格的！他像健康人那样，带 着一副滑水板，在大海的波峰浪谷里上下穿行。在那踩风破浪的弄潮儿队伍里，谁能想象， 尤金·克里夫的双腿是装上去的！
　　他顽强地进行体育锻炼。他用更顽强的意志进行自学。他像一块吸水的海绵，浸没在知 识的海洋里，如饥似渴地吸收着。
　　奇迹终于出现了。
　　8年后，尤金·克里夫设计出一种世界上最轻巧的飞机。这种飞机只有100公斤重，可以 乘坐12个人，时速300公里。它不用跑道，可以在普通的公路上起飞，平时可以挂在小汽车 后面带走。
　　22岁的尤金·克里夫，驾驶着自己设计的小飞机，拖着他4年前驾小汽车致残的双腿， 直上蓝天。他越过小岛的山峦，跨过海洋，像海鸥那样，自由飞向自己的目标。
　　志气、信心、希望，使尤金·克里夫成了一位年轻的工程师。
　　【心灵絮语】
　　身体的某种功能丧失了并不可怕，只要内心抱有拼搏的热望，仍可赢得辉煌的人生。
　　我还要拿冠军
　　进入病房，索普才完全清楚好伙伴迈克尔的状况。迈克尔曾经是运动俱乐部里他那个年龄段 最活跃的自行车赛冠军。不料，他取得冠军的第二天，医生告诉他家人，他得了一种被称作 非何杰金氏的淋巴瘤侵袭的癌症。当天晚上他被送进悉尼儿童医院。经检查，他腹部长有一 个36公斤重的肿瘤，肾衰竭，而且癌细胞已扩散到他的脊椎和大脑。他正在进行静脉注射 ，浑身上下布满了皮管。他母亲坐在儿子床边啜泣。死亡似乎只是几小时之后的事。
　　从医院回来，索普伤心了好几周。每天他从游泳馆训练完一回到家，就把自己关进房间。
　　第一次探望后，索普一直想要再去，但始终未去成——每次训练后几乎不剩什么时间 了。
　　有一天，他与队友们去乡下看过他们的赞助商后突然失踪了。他的代理人给他所能想到 的地方都打去电话，仍未找到。
　　索普偷偷跑到了儿童医院。
　　迈克尔眨着眼睛，从那个模糊不清的身影，认出了索普。迈克尔发出澳大利亚女孩般的 一声尖叫：“伊恩·索普！”对于一个早已被麻醉剂弄得神志模糊，被化学疗法弄得恶心翻 滚的小孩来说，这真不是件容易事。迈克尔笑了。
　　由于要往脊椎输送化学药剂，迈克尔脊椎部位被开了十来个洞，加上他那瘪嘴唇上的溃 疡、草丛似的头发、整天摧毁般的痛苦，以及仅有几个朋友的孤独。迈克尔曾对他母亲说， 他想死。
　　索普叫医院给他们搬来一台电视机。他打开电视，与迈克尔一起观看最近的运动会转播 。索普看着迈克尔那张被类固醇弄得苍白而又浮肿的脸、凹陷的眼睛，叫他“福斯特”—— 这是《艾德穆思·法米拉》一书中具有无限精神力量的英雄。迈克尔像“福斯特”一样顽强 地活着。索普把自己的大脚放到床上和迈克尔的脚比着玩，迈克尔的脚刚好是索普的一半。 迈克尔那天精神格外清爽，他体内的这个变化是医生和父母都不可能做到的。
　　不可思议的事在这个已失去信心的男孩和这个丧失活下去的勇气的男孩之间发生了。 索普恍惚感到自己离开了迈克尔，走进另外的病房，跟那些就要死的孩子们谈话；他又觉得 自己正在泳池里拼命划水却怎么也快不了，他想到自己原本充沛的精力和志向，脸烧得通红 。
　　“我终于认识到，我错了。”他说，“我的才能应该是一件礼物，应该是送给迈克尔的 一件礼物。我恢复了勇气。因为我看见了迈克尔，认识到生命的宝贵。后来我在训练中感到 疲劳时，我就想这不算什么，迈克尔正承受着更大的痛苦。”
　　迈克尔仿佛也有了目标，他焦急地期盼着。那天晚上，当索普走上世界400米自由泳比 赛的起点台时，“福斯特”被牢牢黏到电视屏幕上。“希望他能赢。”他念叨着。
　　比赛一开始，迈克尔就挥动拳头，尖声叫喊着：“快！索普！快！你一定能赢！”
　　最后100米，索普落在澳大利亚明星格兰特·海克特背后很远，对于一个15岁的孩子来 说，取胜几乎不可能了。
　　所有的运动员都开始了最后的冲刺。迈克尔声嘶力竭地叫喊着：“索普要赢！一定要赢 得世界冠军！”
　　索普拼出了全力，他仿佛听见了迈克尔的喊声，心里默念着：“我一定要赢，我要把这个 礼物送给迈克尔！”
　　比赛结束时，夜幕降临了。再也没有人听见“福斯特”的声音。他嗓子哑了，喊哑了， 他太兴奋了。他躺回到床上，像一个征战归来的疲惫的勇士，带着累累伤痕闭上了眼睛。或 许 他是特殊的，或许他的生命值得为此战斗。他的伙伴在最后100米冲刺中赢得了胜利，成了 历史上最年轻的世界冠军。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第17章 人生是适应变化的过程 (6)


　　1998年在迈克尔拆掉胸上的医疗橡皮管一周后，索普让他和他父母用自己的身份飞到吉 隆坡，观看世界运动大会。在这次运动会上，索普赢得4块金牌。他挥动着获胜者才有的呢 绒制金丝猴，走下颁奖台，把它放进迈克尔颤抖的手里。
　　2000年9月，澳大利亚奥委会在悉尼举办了一次盛大的晚宴。索普应邀走上讲台。
　　“人们常问我，我的动力是什么？”他说，“它不是我能说得清的，但我能让大家看见 。”说完索普走了下去。
　　不一会儿，迈克尔出现在讲台上。这个13岁的孩子面对着麦克风，一束灯光照亮了他。 他张开嘴讲话，但却没有说出声来。难道他又哑了？他重复着同样的动作，张嘴，无声，又 开始，结束。整个大厅肃静无声，人们仿佛僵在那儿。
　　突然，人们爆发出热烈的掌声，越来越响，经久不息。麦克风坏了，但是这个带着36 公斤肿瘤的男孩却站在那里，不容置疑地活着。
　　如今，迈克尔回来了，回到学校——索普读过的学校。
　　索普对他说：“下届奥运会我还要拿冠军。”
　　迈克尔晃了晃他的小秃头说：“你一定行！”
　　【心灵絮语】
　　在遇到逆境的时候，朋友之间的相互鼓励的作用是非常巨大的，它能创造一切奇迹！
　　不是所有的鲜花都能够成为果实
　　有个风华正茂的青年，时常轻视饱经风霜的老人。
　　一天，父子俩同游公园。青年顺手摘下一朵鲜花，说道：“爸爸，我们青年人就像这朵鲜 花一样，洋溢着生命的活力。你们老年人，怎么能和青年人相比呢？”
　　父亲听罢，在经过小卖部的时候，顺便买了一包核桃，取了一颗，托在掌心里，说道： “孩子，你比喻得不错。如果你是鲜花，我就是这干皱的果实。不过，事实告诉人们：鲜花 ，喜欢让生命显露在炫目的花瓣上；而果实，却爱把生命凝结在深藏的种子里！”
　　年轻人还不服气：“要是没有鲜花，哪儿来的果实呢？”
　　父亲哈哈大笑：“是啊，所有的果实，都曾经是鲜花；然而，却不是所有的鲜花都能够成为 果实！”
　　【心灵絮语】
　　不是所有的鲜花都能够成为果实，只有那些肯拼搏的人，才能够成为国家的栋梁之材。
　　走过的道路
　　那是除夕，一个老人站在窗口，他抬起忧伤的眼睛，凝视着蓝黑色的天空，那里繁星闪 烁，犹如朵朵洁白的百合花，漂浮在清澈、平静的湖面上。接着他又低头俯视大地，那里， 有几个比他现在更绝望的生命在走向他们唯一的终点——坟墓。他在通向这一终点的阶梯 上已整整走了60级，他所走过的道路给他带来的只是过错与悔恨。他身残体弱，头脑空虚， 内心痛苦，风烛残年，一无安慰。
　　青春的岁月梦境般地浮现在他眼前，他回想起了那庄严的时刻，父亲把他带到两条道路 的起点——一条通向宁静、和煦的大地，那里覆盖着丰硕的庄稼，回荡着温柔、甜美的歌声 ；另一条把徘徊者带进黑暗的深渊，那里没有出口，毒液代替了流水，毒蛇嘶嘶蠕动。
　　他仰望着夜空，在极度的痛苦中呼喊着：“唉！青春啊，你回来吧！父亲啊，再一次把 我置身于生活的起点，让我选择那光明之路吧！”然而，父亲和青春的岁月都已一去不返了 ！
　　他看着飘忽的光亮漂过漆黑的沼泽，然后消失湮灭。这就是他虚度的年华。他目睹一颗 星从天而降，被黑暗所吞噬。这就是他自己的写照；徒劳的悔恨好似利箭，扎入了他的心底 。此时他又想起了早年的同伴，曾经跟他共同扬起生活的风帆，可他们已踏上美德、奋斗之 路，在今日除夕，他们受到尊重，感到快乐。
　　在高耸的教堂塔楼上的大钟敲响了，钟声萦绕在他的耳际，使他回忆起父母对他这误入 歧途的儿子童年时代的一片深情，回忆起他们对他的教诲，为他向上苍所作的祈祷。由于极 度的羞愧和悲伤，他再不敢仰望太空，因为父亲就居住在那里。泪水涌出了他那暗淡无光的 双眼。他极端绝望地大声呼喊：“回来吧，我的童年，回来吧！”
　　青春真回来了，因为以上的一切只不过是他在除夕所做的一个梦而已。他还很年轻，只 有他的过失是真的。他衷心地感谢上帝，时光仍然属于他；他还没有堕入那黑暗的深渊，他 可以自由地踏上通向宁静大地的道路，那里向阳的累累果实在召唤。
　　你们，仍然彷徨在生活的起点的人们，不知道该选择哪条道路。记住吧！当岁月流逝， 你失足在黑暗的山林中时，你会痛苦地呼唤：“唉，青春啊！回来吧！还我青春年华！”但 那时呼唤已没有用了。
　　【心灵絮语】
　　在人生的岔路口，应该怎样选择自己的道路？不要在年老的时 候因虚度年华而悔恨，珍惜青春，努力奋斗吧！
　　绊脚石和垫脚石
　　一个走夜路的人碰到一块石头上，他重重地跌倒了。
　　他爬起来，揉着疼痛的膝盖继续向前走。
　　他走进了一个死胡同。
　　前面是墙，左面是墙，右面也是墙。
　　前面的墙刚好比他高一头，他费了很大力气也攀不上去。
　　忽然，他灵机一动，想起了刚才绊倒自己的那块石头，为什么不把它搬过来垫在脚底下呢？ 想到就做，他折了回去，费了很大力气，才把那块石头搬了过来，放在墙下。
　　踩着那块石头，他轻松地爬到了墙上，轻轻一跳，就越过了那堵墙。
　　【心灵絮语】
　　逆境人人都会遇到，只要信心不倒，你可以努力把绊脚石变成垫脚石，化不利为有利。
　　把热热的铁块丢进水中
　　经历了一次期末考试后，斯蒂克并没有取得自己梦想中的好成绩，尽管分数上还说得过去， 但只能排在全班第六名。这对心高气傲的斯蒂克来说，是个不小的打击，他一下子变得消极 起来。放寒假了，斯蒂克回到家里，父亲问起了学校里的生活，斯蒂克告诉父亲说：“其实 真的很没劲。”
　　斯蒂克的父亲是个铁匠。他听了儿子的话后，脸上很惊愕，沉默了半晌之后，转过身用他那 粗壮的手操起了一把大铁钳，从火炉中夹起一块被烧得通红的铁块，放在铁錾上狠狠地锤了 几下，随之丢入了身边的冷水中。“滋”的一声响，水沸腾了，一缕缕白气向空中飘散。
　　父亲说：“你看，水是冷的，然而铁却是热的。当你把热热的铁块丢进水中之后，水和铁就 开始了较量——它们都有自己的目的，水想使铁冷却，同时铁也想使水沸腾。现实中，又何 尝不是如此呢？生活好比是冷水，你就是那热铁块儿，如果你不想自己被水冷却，就得让水 沸腾。”
　　斯蒂克听后感动不已，朴实的父亲竟说出了这么饱含哲理的话！
　　第二学期开始了，斯蒂克通过反省自己，并且不停地努力，学习终于有了很大的进步，与此 同时，斯蒂克的内心也开始一天天地丰富、充实起来。
　　【心灵絮语】
　　一个人如果没有生活的热情，没有生活的激情，就做不出轰轰 烈烈的事业。唯有热情，才能让整个世界为你们而燃烧。
　　自己放弃了求生的机会
　　有个老牧师生活在一个山谷里。40年来，他照管着教区所有的人，施行洗礼，举办葬礼 、婚礼，抚慰病人和孤寡老人，是一个典范的圣人。有一天，天下起雨来。倾盆大雨连续不 停地下了几天，水位高涨，迫使老牧师爬上了教堂的屋顶。正当他在那里浑身颤抖时，突然 有个人划船过来，对他说道：“神父，快上来，我把你带到高地。”
　　牧师看了看他，回答道：“40年来，我一直按照上帝的旨意做事，我施行洗礼，举办葬 礼，抚慰病人和孤寡老人。我一年只休一个星期的假期，而在这一个星期的假期中，你知道 我干什么去了？我去了一家孤儿院帮助做饭。我真诚地相信上帝，因为我是上帝的仆人，因 此你可以驾船离开，我将停留在这里，上帝会救我的。”
　　那人划着船离去了。两天之后，水位涨得更高，老牧师紧紧地抱着教堂的塔顶，水在他 的周围打着旋转。这时，一架直升机来了，飞行员对他喊道：“神父，快点，我放下吊架， 你把吊带在身上安好，我们将把你带到安全地带。”对此老牧师回答道：“不，不。”他又 一次讲述了他一生的工作和他对上帝的信仰。这样，直升机也离去了，几个小时之后，老牧 师被水冲走，淹死了。
　　在他升入天堂之后，他突然间遇到了上帝，他埋怨道：“40年来，我遵照你的旨意做事 ，有过之而无不及，而当我遇到危险的时候，你却不来救我，让我被淹死了！”
　　上帝望着他，遗憾地说：“为了搭救你，我专门派去了一条船和一架直升机，可是你自 己却放弃了求生的机会。”
　　事实上，在我们的生命中，类似于船与直升机的机会一直存在着，我们需要的只是正确地认 识它们。
　　【心灵絮语】
　　成功取决于你能否抓住机会。努力拼搏，才能使机会转化为成功。
　　成功地通过小木桥
　　一位心理学家想知道人的心态对行为到底会产生什么样的影响。于是他做了一个实验。
　　首先，他让10个人穿过一间黑暗的房子，在他的引导下，这10个人都成功地穿了过去。
　　然后，心理学家打开房内的一盏灯。在昏黄的灯光下，这些人看清了房子内的一切，都 惊出一身冷汗。这间房子的地面是一个大水池，水池里有十几条大鳄鱼，水池上方搭着一座 窄窄的小木桥，刚才他们就是从小木桥上走过去的。
　　心理学家问：“现在，你们当中还有谁愿意再次穿过这间房子呢？”没有人回答。过了 很久，有3个胆大的站了出来。
　　其中一个小心翼翼地走了过去，速度比第一次慢了许多；另一个颤巍巍地踏上小木桥 ，走到一半时，竟趴在小桥上爬了过去；第三个刚走几步就一下子趴下了，再也不敢向前移 动半步。
　　心理学家又打开房内的另外9盏灯，灯光把房里照得如同白昼。这时，人们看见小木桥 下方装有一张安全网，只由于网线颜色极浅，他们刚才根本没有看见。
　　“现在，谁愿意通过这座小木桥呢？”心理学家问道。这次又有5个人站了出来。
　　“你们为何不愿意呢？”心理学家问剩下的两个人。
　　“这张安全网牢固吗？”这两个人异口同声地反问。
　　【心灵絮语】
　　很多时候，一个人失败的原因往往不是能力低下，力量薄弱， 而是信心不足，还没有上场，就败下阵来。
　　赢了五十万英镑
　　叮铃……弗兰克·史密森睁开一只眼睛，探过身去关上了闹钟。“唉，睡不成了！”他 心想，“又该去上班了。经理老是冲着我大喊大叫，可那些女秘书们却整天什么工作也不干 ，又说又笑地消磨时间。”
　　弗兰克爬出被窝，慢腾腾地走出卧室。就在这时，他听见信箱盖子砰地响了一声，接着 便看见一个褐色信封落在门内。他拾起信打开一看，只见里面的信笺上写着：“贝格伍兹足 球赌金会祝贺您赢了50万英镑。”
　　弗兰克立刻就明白了这是怎么回事。他大叫一声，烟卷儿从嘴里掉了下来，半条街道上 的人都听见了这声叫喊。妻子被叫声吵醒后生气地嚷道：“你是抽风呢，还是有了别的毛病 ？”弗兰克冲上楼来，“我发了财啦，看哪！这上面写着……祝贺我……50万英镑！”玛丽 也兴奋地喊起来：“咱们发了财啦！发了财啦！”他攥着那封信，在房间里转着圈儿地跳起 舞来。
　　半小时后，史密森夫妇才在餐桌旁坐了下来，那封信摆在他们面前。
　　“咱们合计合计用这笔钱买什么东西吧，弗兰克，”史密森太太说，“嗯，先把这些茶 具打发了吧。”说着，她走向橱柜，把里面的瓷器都拿出来，一古脑儿扔进房间外面的垃圾 箱里。“这件也得扔。”于是，她的新外套也到垃圾箱里和那些瓷器做伴去了。随后，史密 森太太又转向了挂在门后的弗兰克那套新衣服。
　　“衣服就免了吧，亲爱的，”弗兰克恳求道，“它买了才一个月！”
　　“弗兰克，咱们有钱了！从今天起，你所有的衣服都可以到萨维尔·洛大街去买！”
　　“哼，”弗兰克心想，“身穿萨维尔·洛服装的我岂能屈就于一个小事务所呢？不就 是那么个事务所吗？从今天起我就不干了！”
　　“你到哪儿去，亲爱的？”看到丈夫穿上了外套，妻子问。
　　“到事务所去，我还有几件没办完的事。”
　　见弗兰克到11点才露面，经理满脸不高兴，“请你解释一下，你为什么迟到了两个半小 时？”
　　“跳河去吧，”弗兰克说，“我刚才得了点儿钱，回见啦。你再另找个人去对他叫喊吧 。”
　　晚上，正当弗兰克志得意满地坐在火炉旁吸着一支价钱极其昂贵的哈瓦那雪茄时，传来 了敲门声。“我敢打赌，准是给我送那笔赌金来了。”弗兰克一边想，一边走去把门打开， 只见门外站着两位衣冠楚楚的男子。
　　“史密森先生吗？”其中一个人问。
　　“是呵，我就是。”弗兰克回答说。
　　说话的人与自己的同伴交换了一下目光，然后说：
　　“史密森先生，我们是贝格伍兹赌金会的。真抱歉，我们弄错人了……”
　　【心灵絮语】
　　尽量不要选择投机取巧走捷径的办法致富，不是依靠劳动赚来的钱总是不可靠的。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第18章 世上大多数都是好人 (1)


　　智者的忠告
　　山顶住着一位智者，他胡子雪白，谁也说不清他有多大年纪。
　　男女老少都非常尊敬他，不管谁遇到大事小情，都来找他，请求他提些忠告。
　　但智者总是笑眯眯地说：“我能提些什么忠告呢？”
　　这天，又有年轻人来求他提忠告。
　　智者仍然婉言谢绝，但年轻人苦缠不放。
　　智者无奈，他拿来两块窄窄的木条，两撮钉子，一撮螺钉，一撮直钉。
　　另外，他还拿来一个榔头，一把钳子，一个改锥。
　　他先用锤子往木条上钉直钉，但是木条很硬，他费了很大劲，也钉不进去，倒是把钉子砸弯 了，不得不再换一根。
　　一会儿工夫，好几根钉子都被他砸弯了。
　　最后，他用钳子夹住钉子，用榔头使劲砸，钉子总算弯弯扭扭地进到木条里面去了。
　　但他也前功尽弃了，因为那根木条也裂成了两半。
　　智者又拿起螺钉、改锥和锤子，他把钉子往木板上轻轻一砸，然后拿起改锥拧了起来，没费 多大力气，螺钉钻进木条里了，天衣无缝。
　　而他剩余的螺钉，还是原来的那一撮。
　　智者指着两块木板笑笑：“忠言不必逆耳，良药不必苦口，人们津津乐道的逆耳忠言、苦口 良药，其实都是笨人的笨办法。硬碰硬有什么好处呢？说的人生气，听的人上火，最后 伤了和气，好心变成了冷漠，友谊变成了仇恨。我活了这么大，只有一条经验，那就是绝对 不直接向任何人提忠告。当需要被指出别人的错误的时候，我会像螺丝钉一样婉转曲折地表 达自己的意见和建议。”
　　【心灵絮语】
　　在人际交往中，要学会像螺丝钉一样婉转曲折地表达自己的意见和建议。
　　一个改变一生的故事
　　萨克小时候是个十分贪玩的孩子。他的母亲常常为此忧心忡忡，母亲的再三告诫对他来讲如 同耳边风。
　　直到16岁的那年秋天。
　　一天上午，父亲将正要去河边钓鱼的萨克拦住，并给他讲了一个故事，正是这个故事改变了 萨克的一生。父亲讲的故事是这样的：
　　“昨天，我和咱们的邻居杰克大叔去清扫南边工厂的一个大烟囱。那烟囱只有踩着里边 的钢筋踏梯才能上去。你杰克大叔在前面，我在后面。我们抓着扶手，一阶一阶地终于爬上 去了。下来时，你杰克大叔依旧走在前面，我还是跟在他的后面。后来，钻出烟囱时，我们 发现了一个奇怪的事情：你杰克大叔的后背、脸上全都被烟囱里的烟灰蹭黑了，而我身上竟 连一点烟灰也没有。”
　　萨克的父亲继续微笑着说：“我看见你杰克大叔的模样，心想我肯定和他一样，脸脏得 像个小丑，于是我就到附近的小河里去洗了又洗。而你杰克大叔呢，他看见我钻出烟囱时干 干净净的，就以为他也和我一样干净，于是就只草草洗了洗手，就大模大样上街了。结果 ，街上的人都笑痛了肚子，还以为你杰克大叔是个疯子呢。”
　　萨克听罢，忍不住和父亲一起大笑起来。父亲笑完了，郑重地对他说：“其实，别人 谁也不能做你的镜子，只有自己才是自己的镜子。拿别人做镜子，白痴或许会把自己照成天 才的。”
　　从此，萨克决定离开那群顽皮的孩子们。他要时时用自己做镜子来审视和映照自己。
　　【心灵絮语】
　　“近朱者赤，近墨者黑。”这话也许有些绝对，但是，选择好 “自己的镜子（与你为伍的人）”还是非常必要的。
　　守时就是信誉
　　1779年，德国哲学家康德计划到一个名叫珀芬的小镇，去拜访老朋友威廉·彼特斯。康 德动身前曾写信给彼特斯，说自己将于3月2日上午11点之前到达。
　　康德3月1日就赶到了珀芬小镇，第二天早上租了一辆马车前往彼特斯的家。老朋友的家 住在离小镇12英里远的一个农场里，小镇和农场中间隔了一条河。当马车来到河边时，细心 的车夫说：“先生，实在对不起，不能再往前走了，因为桥坏了，很危险。”
　　康德下了马车，看了看桥，中间的确已经断裂了。河面虽然不宽，但水很深，而且结了 冰。
　　“附近还有别的桥吗？”康德焦急地问。
　　车夫回答说：“有，先生。在上游6英里远的地方还有一座桥。”
　　康德看了一眼怀表，已经10点钟了。
　　“如果赶那座桥，我们以平常速度什么时候可以到达农场？”
　　“我想大概得12点半。”
　　康德又问：“如果我们经过面前这座桥，以最快速度什么时间能到达？”
　　车夫回答说：“最快也得用40分钟。”
　　康德跑到河边的一座很破旧的农舍里，客气地向主人打听道：“请问你的这间房子要多 少钱才肯出售？”
　　农妇大吃一惊：“您想买如此简陋的破房子，这究竟是为什么？”
　　“不要问为什么，您愿意还是不愿意？”
　　“那就给200法郎吧！”
　　康德付了钱，说：“如果您能马上从破房上拆下几根长木头，20分钟内把桥修好，我将 把房子还给您。”
　　农妇把两个儿子叫来，让他们按时修好了桥。
　　马车平安地过了桥，飞奔在乡间的路上，10点50分康德赶到了老朋友的家。
　　在门口迎候的彼特斯高兴地说：“亲爱的朋友，您可真守时啊！”
　　康德在与老朋友相会的日子里，根本没有对其提起为了守时而买房子、拆木头过河的经 过。
　　后来，彼特斯在无意中听那个农妇讲了此事，便很有感慨地给康德写了一封信。信中 说道：“您太客气了，还是一如既往地守时。其实，老朋友之间的约会，晚一些时间是可以 原谅的，何况您还遇到了意外。”
　　一向一丝不苟的康德，在给老朋友的回信中写了这样的一句话：“在我看来，在一定意义上 可以说，无论是对老朋友，还是对陌生人，守时就是最大的礼貌。”
　　【心灵絮语】
　　诚实守信，是待人接物方面的一种重要的行为准则。在任何情况下都要努力按时践约。
　　最愉快的一刻
　　玛格丽在一家百货公司买东西。刚踏上向下移动的自动扶梯，她便注意到梯边站着一个6 0多岁的老妇人。她的表情告诉玛格丽，她心里非常害怕。
　　“要我帮忙吗？”玛格丽转过身问。
　　老妇人点点头。
　　等玛格丽回到她身边，她已改变了主意：“我恐怕不行。”
　　“我可以扶着您。”
　　她低头看着那“怪物”，梯级不断形成、消失，形成、消失，显得犹疑不决。
　　玛格丽感到，老妇人那突如其来的恐惧，是因为自动扶梯是不通人性的机械。玛格丽把 这一点向她挑明，她跟着点点头。玛格丽轻轻抓起她的手背：“走吧，好吗？”
　　开始老妇人还有点恐惧，但当自动扶梯载着她们向下移动时，她稍微松弛了一点。等接 近梯底时，她抓住玛格丽的手再度加紧，不过她们已安然到达。
　　“我非常感谢……”老妇人的声音微微有些颤抖。
　　“没什么，”玛格丽说，“能替您效劳，再好也没有啦。”
　　那是好几个星期以来玛格丽最愉快的一刻。她在帮助那位老妇人时，觉得自己的心灵纯洁、 健全，充满意义。
　　【心灵絮语】
　　真诚地去帮助别人，最终受益的是自己。
　　一个简单的希望
　　艾米·汉格德恩绕过教室对面那个大厅拐角的时候，与迎面走过来的一个五年级男生撞了个 正着。
　　“小心点，小家伙。”那男孩一边闪身躲避这个三年级的小学生，一边冲着她大声吼。当他 看清眼前的女孩时，脸上露出了一丝讥笑的神色。然后，他用手握住自己的右腿，模仿起艾 米走路时的样子。
　　艾米闭上了眼睛，她告诉自己，不要理睬他。
　　可是直到放学以后，艾米仍然想着那个高个子男孩嘲笑她的样子。他并不是唯一取笑她的人 ，自从艾米进入三年级，似乎每天都有人嘲笑她。孩子们取笑她说话时的结结巴巴和走路时 一瘸一拐的样子。艾米时常感到非常孤独，尽管教室里坐满了学生。
　　那天晚上，艾米坐在餐桌边吃饭的时候，仍然一言不发。母亲知道艾米肯定又在学校里遇到 不如意的事情了，因此，她很高兴自己能有一些令人兴奋的消息告诉艾米。
　　“电台为迎接圣诞节举行了一个希望竞赛，”母亲宣布道，“写一封信给圣诞老人，也许会 得奖。我想现在坐在这张餐桌旁边的某个长着金色鬈发的人应该去参加。”艾米咯咯地笑起 来，这个竞赛听起来很有趣，她开始考虑自己最想要的圣诞礼物是什么。当一个好主意在头 脑里浮现的时候，艾米的嘴角露出一丝微笑。她拿出铅笔和纸，开始写信。
　　“亲爱的圣诞老人：
　　我的名字叫艾米，今年9岁。我在学校里遇到了一点儿麻烦，您能帮助我吗，圣诞老人？孩 子们都嘲笑我走路、跑步和说话的样子，我患了大脑麻痹症。我只想要一个不被嘲笑或者取 笑的日子……”
　　当艾米的信到达电台的时候，经理利·托宾把它仔细地阅读了一遍。他认为，让韦恩堡的 市民们听听这个特殊的三年级小女孩及她的不同寻常的希望是非常有益的。托宾先生给地方 报社打了一个电话。
　　第二天，艾米的一幅照片和她写给圣诞老人的信登在了地方报纸的头版上。这个故事很快传 播开来，全国各地的报纸、电台和电视台都对印第安那州韦恩堡市的这个故事进行了报道。 在那个难忘的圣诞期间，全世界有两千多人向艾米寄来了表示友谊和支持的信。
　　艾米看见了一个真正充满关爱的世界，她的希望也确实实现了。
　　那一年，韦恩堡市的市长正式向市民宣布12月21日为艾米·汉格德恩日。市长解释说，因为 敢于提出这样一个简单的希望，艾米给了全人类一个有益的教训。
　　【心灵絮语】
　　每一个人都希望并且应该得到应有的尊重、尊严和温暖。
　　做一件不经意的小善事
　　希拉·凯茵饱受纤维肌肉瘤之苦。超常的体重，使她的行动严重受阻。但她压根没想到 几位好心的陌生人让她第一次发现了自己的个人魅力并重新找回了信心。
　　凯茵在网上发现了一个专为妇女减肥的网站。一个大约由15个成员组成的小组几个月来 一直与凯茵保持密切联系，细致耐心地教给她减肥的有效方法，并交流各种心得，这使凯茵 一下减了45公斤多。当此网站计划在芝加哥主持一个大会的消息传来时，此时的凯茵身体已 强壮得足以成行，但却受限于她的财力状况而只好放弃。
　　几位凯茵的网友，她们以教母自称而不愿透露自己的真实姓名，慷慨而悄无声息地为凯 茵捐助了她此行所需要的一切费用。凯茵从来不知道她们的姓名，但她心里明白是她们赞助 了她并承认她所取得的成果。
　　“我简直不能相信，”凯茵回忆道，“这简直就像个童话故事。”
　　减肥小组的主要发起人觉得帮助凯茵有更深远的意义：“我所受的教育不多，但我总是 梦想长大以后，能够成为一个对别人如仙女般温柔的有所助益的教母。”
　　耕耘善意并不需要夸张或是策略性的计划，日常生活中的小事是容易做到的。做一件不 经意的小善事，然后你会发现，你会感觉多么快乐！
　　【心灵絮语】
　　你不可能从根本上改变世界；但是，你能够通过自己点滴的努 力，使这个世界变得更美好。
　　一份被许多母亲忽视的东西
　　2003年的母亲节，华盛顿大学的校园网上，贴出这么一张问卷——你从母亲那儿继承了什么 ？
　　为了吸引人们回答它，他们在打开问卷的地方做了一幅小小的动画：一位老太太注视着 一只金鱼缸，缸中一只大白鳖正在鱼群中游动，你一点击，它就吃掉一条小金鱼，并传出一 句话：“任何会动的东西，都是我的猎物。”
wwＷ．lzuｏwen.com下~书- 网



第19章 世上大多数都是好人 (2)


　　起初，大家认为这幅动画是随便设计的，点击后才知道，注视鱼缸的老太太是华盛顿大 学的董事长——比尔·盖茨的母亲玛丽·盖茨，大白鳖的那句话是他儿子的名言。那句话在 2001年对微软公司的反垄断诉讼中，曾被联邦法院反复引用。
　　他们之所以用这幅动画作引子，据说是为了纪念他们的董事长，因为前不久她去世了， 同时也给网站访问者一个暗示：“要你回答这个问题，我们就告诉你，比尔·盖茨是怎样回 答的。”
　　众所周知，盖茨是连续多年的世界首富。他大学没毕业就去创业了，在短短20年的时间 里，聚集了巨额私人财富。这样一位旷世奇才，他从母亲那儿继承了什么？或者说，他母亲 给了他什么？对这样的问题，谁不感兴趣呢？
　　马克打开问卷，发现访问者果然很多。在他点击它的时候，已有将近8万位网友点击，并回 答了他们的问题。
　　为了知道比尔·盖茨的母亲给儿子留下的秘笈，马克按要求填上了来自于自己母亲的品 性——虔诚。点击“发送”之后，眼睛还没来得及眨一下，就弹出一句话，说：“ok！你和 比尔·盖茨一样从母亲那儿继承了同样的东西。”
　　正当马克以为上当受骗的时候，一个画面出现在屏幕上。它是一张实物问候卡影印件， 是比尔·盖茨在1975年母亲节时，寄给他妈妈的，这一年，他在哈佛大学读二年级。比尔· 盖茨在卡上用斜体英文写着这么一段话：“我爱您！妈妈，您从来不说我比别人差；您总是 在我干的事情中，不断寻找值得赞许的地方；我怀念和您在一起的所有时光。”
　　原来，这位独步天下的天才富翁，从他母亲那儿得到了一份被许多母亲忽视了的东西：赏识 。
　　【心灵絮语】
　　马克·吐温说：“只凭一句赞美的话，我就可以充实地活上两 个月。”既然如此，我们为什么不慷慨地去赏识和赞美别人呢？
　　我相信你不是那样的人
　　马克是一个德性不好的人，好吃懒做不算，还有偷偷摸摸的习惯，所有人都很讨厌他， 因为他借了人钱不还不算，还总是拿去赌博。所有周围的人几乎没人再借钱给他，即使想做 个小买卖他都没有钱。于是他跑到一家远房亲戚家借钱，那是他第一次向她张口，他以为她 还不知道自己的底细。
　　马克很顺利地拿到了钱，在转身要走的一刹那，她叫住了他：“曾有人打电话告诉我说 你不会还钱，让我不要借给你，但我相信你不是那样的人，也许他们对你有误解。”
　　在听到这句话之前，他是准备拿这1000块钱去赌博的，赢了就吃喝玩乐，输了再找人借 。但这句话给了他很大的震动，他没有说话，关上门走了。然后他离开了家乡，到外地打工 去了。
　　半年后，他的亲戚收到了他从外地寄来的1000块钱。
　　三年后，马克衣锦还乡，把从前欠的钱全部还清了。
　　是从那次借钱开始，他知道自己应该有另一种人生，他要让人家对他信任，他再也不愿 做骗子了，因为是那个亲戚的信任让他从此翻开了人生的另一页。
　　【心灵絮语】
　　感情有着极大的鼓舞力量。只要你勇于相信别人，对方常常不会令你失望。
　　最别致的礼物
　　美国一位白领阶层的人过60岁生日，他太太送给他一株他喜爱的木兰作为礼物。
　　那天，这位先生下班回家较早，意外地发现平常在附近打零工的黑人小孩汤姆，正在他家的 前院挖树坑。那天并不是汤姆应该上工的日子，他觉得奇怪，就上前问汤姆怎么如此勤快？ 满身是土的黑人小孩快乐地回答：
　　“哦！今天是您的生日啊！您太太送给您一株树，我没钱给您买礼物，我就送给您这个 树坑吧！”
　　这位白领人士后来回忆：“历年来我所收到的礼物中，这是最别致、最令人感动的一件 ……”
　　【心灵絮语】
　　礼轻情谊重。付出你的爱，就能取得良好的效果。
　　把钱作为礼物送给他
　　卡丽上小学的时候，父亲是新英格兰一个小镇的补鞋匠。每天放学以后，她沿着大街走 到父亲的小店去帮忙，她的工作是将顾客送来的鞋贴上标签，然后把取鞋票交给他们。卡丽 不时透过窗玻璃望一望外面的世界。大多数路过的人会向她挥挥手，她也向他们致意。但是 有一个人例外，他从来就回避她的眼睛。
　　大家叫他棕衣人布朗宁。不论春夏秋冬，他总是戴着一顶棕色的羊毛帽子，穿一件棕色 的破夹克，磨损的袖子油亮亮的。他白天在街上游荡，到了快打烊的时候，他们的钱匣子也 满了，卡丽敢肯定，这时他就会来占父亲的便宜。
　　一天，眼见闹钟一点一点地移向关门的时间，卡丽突然看见棕衣人布朗宁向小店走来。 卡丽看了看自己的表：5点30分。于是她急忙把窗口的牌子从“营业”换成了“休息”。希 望这一来可以阻止他进来。但是棕衣人布朗宁还是推门走了进来。
　　他用干瘦的手推了推破烂的帽檐，走过柜台。卡丽可以看到他脸上布满了深深的皱纹。 他潮湿的破夹克散发着落水狗的气味。她转过身去，整理着架上的鞋。他径直走到后面，父 亲刚刚关上机器。他听见棕衣人布朗宁用低沉的声音说：“这几天我的手上有些紧，你看能 不能借几个子儿给我买点吃的？”父亲放下手里的工具，走到卡丽所站的柜台边。
　　“对不起，宝贝儿。”父亲说。他打开钱匣子，拿出了两张一元的票子，将它们递给了 棕衣人布朗宁：“别喝酒，布朗宁，”他严厉地说，“给孩子们买一点牛奶和面包。”布朗 宁点点头，抓紧了爸爸递过去的钱。父亲把布朗宁送到门口，看见他确实走进了街对面的杂 货店，父亲站在那儿很长时间，直到看见布朗宁手里提着一桶牛奶和一袋面包从店里出来， 才转身回到小店。
　　在父亲的鞋店工作的那些年里，卡丽看见过多少次这样的情景？20次？30次？100次？ 为什么父亲从不抱怨？他肯定从来没有收回过布朗宁“借去”的钱。卡丽成年以后，父亲也 退了休，她才问他：“爸爸，那时你为什么老是借钱给布朗宁？你知道你借给他的每一分钱 ，对他来说不过是又多了一分酒钱。难道你不觉得他是在占你的便宜吗？”
　　父亲在餐桌旁坐了下来，他盯视了女儿好一会儿，才说：“我从来就没有期待布朗宁会 还我的钱。很早我就决定，我不借钱给他，在我的心里是把钱给他。如果他说是借钱，那是 他的事。但是，从我来说，我是把钱作为礼物而送给他。”
　　“我估计那对你来说更简单一些。”卡丽微笑了，想起了在父亲的小店，从来没有详细 的账本。
　　“卡丽，”父亲说，“当你做好事的时候，不要老是想要得到回报。”
　　【心灵絮语】
　　在别人需要的时候，无私地帮助别人，自己的人格会得到升华。
　　天使般的微笑
　　美国加州有一位6岁的小女孩，在一次偶然的机会中，遇到一个陌生的路人，陌生人一 下子给了她4万美元的现款。
　　一个小女孩突然得到这么大金额的馈赠，消息一传出去，整个加州都为之疯狂骚动起来。
　　记者纷纷找上门来，访问这个小女孩：“小妹妹，你在路上遇到的那位陌生人，你认识他吗 ？他是你的一位远房亲戚吗？他为什么会给你那么多的钱？4万美元，那是一笔很大的数目 啊！那位给你钱的先生，他是不是脑子有问题……”
　　小女孩露出甜美的微笑，回答：“不，我不认识他，他也不是我的什么远房亲戚，我想 ……他脑子应该也没有问题！为什么给我这么多钱，我也不知道啊……”尽管记者用尽一切 方法追问，仍然无法一探究竟。
　　最后，小女孩的邻居和家人试着用小女孩熟知的方法来引导她，要她回想一下，为何那 个路人会给她这么多钱。
　　这位小女孩努力地想了又想，约摸过了十分钟，她若有所悟地告诉父亲：“就在那一天 ，我刚好在外面玩，在路上碰到那个人，当时我对他笑了笑，就只是这样呀！”
　　父亲接着问道：“那么，对方有没有说什么话呢？”
　　小女孩想了想，答道：“他好像说了句：‘你天使般的微笑，化解了我多年的苦闷！’ 爸爸，什么是苦闷啊？”
　　原来，那个路人是一个富豪，一个不是很快乐的有钱人。他脸上的表情一直是非常冷酷 而严肃的，整个小镇根本没有人敢对着他笑。他偶然遇到这个小女孩，对着他露出真诚的微 笑，使他心中不自觉地温暖了起来，让他将尘封了不知多少年的心扉打开了。
　　于是，富豪决定给予小女孩4万美元，这是他对那时候他所拥有的那种感觉定出的价格！
　　【心灵絮语】
　　一个发自肺腑、暖人身心的微笑，不仅常常事半功倍，而且往往给你带来意外的机遇。
　　难得的好礼物
　　雪后的一个冬日。刘先生和女友一起去美国新泽西的超市。这是情人节的前夕，他们彼此都 想买点什么送给对方。
　　他们穿梭于排排货架中，在一只小白熊前他们停住了。对情人节来说，这可是个难得的 好礼物。小熊洁白的皮毛不正象征着爱情的纯洁与永恒？顽皮逗人的神情又意味着爱情的欢 欣和快乐。刘先生选中它作为送给她的礼物。
　　付款时，他从口袋里掏出一大把硬币点过后，开始整理着。
　　“嗨，理它干什么，一把付给她就是了。”女友说。
　　“给人以方便嘛。”他半开着玩笑。
　　“哼。”她不以为然。
　　屋外，一个银色的世界。厚厚的积雪掩去了暴露于世的污垢，留得一片洁净，像是进入 了天国。
　　他们走在积雪上，吱吱声响由脚下泛起，热烈而欢快，伴随着我们行进的步伐。
　　刚才的那一幕却还萦绕在刘先生的心头。这使他想起一件旧事……
　　五岁那年，妈妈开始教他学中文。汉字的读和认并不难，没过多久他就能读认好多汉字 了。
　　但是他怎么也没能掌握写好它的技巧。他写的字不是上下脱节就是左右分家，好难合到 一块儿去。一天妈妈让他抄一首唐诗，他把“相”写成了“木目”，“难”写成了“又佳” 。所有的部首都互不相让，各自为政。
　　“你知道为什么会这样？因为你写字时从不想着其他的部分。写汉字的原则是：要时时 想着它的邻居。就像写这个‘相’字吧，你写‘木’字时就不能把右脚伸得太长，因为它还 有个邻居。”妈妈一边在纸上写字一边讲着这样的道理，“‘凡事替他人想’这是我们中华 民族的美德，写汉字也是同样的道理。”
　　他学会了写汉字。更学会了如何去做个真正的中国人。
　　刘先生把这个故事告诉了女友。
　　她手里摆弄着那只小白熊，心不在焉地听着。
　　故事说完了。他们陷入一阵沉默。忽然她停下脚步，无限深情地望着他，双手慢慢举起 那只小白熊贴到他脸上。
　　“谢谢你，”她柔声说道，“这是我所得到的最好的情人节礼物。”
　　【心灵絮语】
　　站在对方的角度上考虑问题，凡事替他人着想，就容易促进人际关系的和谐。
　　我知道您会来救我的
　　一艘货轮在烟波浩渺的大西洋上行驶。一个在船尾搞勤杂的黑人小孩不慎掉进了波涛 滚滚的大西洋。孩子大喊救命，无奈风大浪急，船上的人谁也没有听见。他眼睁睁地看着货 轮拖着浪花越走越远……
　　求生的本能使孩子在冰冷的水里拼命地游，他用全身的力气挥动着瘦小的双臂，努力 使头伸出水面，睁大眼睛盯着轮船远去的方向。
　　船越走越远，船身越来越小，到后来，什么都看不见了，只剩下一望无际的汪洋。孩子的力 气也快用完了，实在游不动了，他觉得自己要沉下去了。
　　放弃吧，他对自己说。这时候，他想起了老船长那张慈祥的脸和友善的眼神。
www.7wenxue.com下 ?^书? 网



第20章 世上大多数都是好人 (3)


　　不，船长知道我掉进海里后，一定会来救我的！想到这里，孩子鼓足勇气用生命的最后力量 又朝前游去……
　　船长终于发现那黑人孩子失踪了。当他断定孩子是掉进海里后，下令返航，回去找。这时， 有人规劝：“这么长时间了，就是没有被淹死，也让鲨鱼吃了……”
　　又有人说：“为一个黑人孩子，值得吗？”
　　船长犹豫了一下，还是决定回去找。
　　终于，在那孩子就要沉下去的最后一刻，船长赶到了，救起了孩子。
　　当孩子苏醒过来之后，跪在地上感谢船长的救命之恩时，船长扶起孩子问：“孩子，你 怎么能坚持这么长时间？”
　　孩子回答：“我知道您会来救我的，一定会的！”
　　“你怎么知道我一定会来救你的？”
　　“因为我知道您是那样的人！”
　　听到这里，白发苍苍的船长低下头，泪流满面：“孩子，不是我救了你，而是你救了我 啊！我为我在那一刻的犹豫而耻辱……”
　　【心灵絮语】
　　一个人能被他人相信也是一种幸福。当然，你必须为这种信任付出自己的努力。
　　用喜儿糕试一试
　　默特尔念小学二年级时，有一天，一放学回家他就扑进妈妈的怀里抽泣着说：
　　“课间休息时，一个男同学高声说：‘默特尔，默特尔，慢得像龟没法逃，长得这样胖 怎么好？’然后人人都跟着他说了。他们为什么要嘲笑我？我该怎么办？”
　　“我想最好的办法就是：他们要开你的玩笑，你就跟他们一起闹好了。”
　　“怎么闹？”
　　“我们不妨用喜儿糕试一试。”妈妈说，她的眼睛闪闪发亮。
　　“喜儿糕？”
　　“对！默特尔的喜儿糕。我们现在就来做。”
　　很快厨房里就弥漫着烘烤巧克力、椰丝、奶油和果仁的香味。面粉团刚烤成浅咖啡色， 妈妈就把蛋糕从烤箱里取出。“你的班上有多少个同学？”她问。
　　“一共23个。”默特尔回答道。
　　“那么我就把喜儿糕切成28块。每个学生一块，老师汤姆金斯太太一块，再给她一块带 回去给她的丈夫，还有一块给校长——剩下两块我们现在就吃。”
　　“明天我开车送你到学校之后，”妈妈说，“会先去跟汤姆金斯太太谈谈。到时候她会 叫你的同学排好队，然后一个接着一个地对你说：‘默特尔，默特尔，请你给我一块喜儿糕 ！’”
　　“跟着，你就从盘子里铲起一块来，放在餐巾纸上，对同学说：‘我是你的朋友默特尔 ，这是你要的喜儿糕！’”
　　第二天，妈妈所说的全都实现了。从此以后，同学作的第一首打油诗没有人再念了。默特尔 反而不时听到同学念道：“默特尔，默特尔，给我烤个喜儿糕！”妈妈在万圣节、圣诞节和 情人节都烤喜儿糕，给默特尔带到学校分给同学。昔日嘲笑他的人都成了他的朋友。
　　【心灵絮语】
　　不要别人怎样待你，你就怎样待人；你想要人家对你友好，就要率先采取友好的行动。
　　用1元钱“买快乐”
　　费了很多力气挤上了最后一班公交车。我忽然发现身上居然没有1元的零钱——只有几张面 值百元的钞票。情急之下，赶忙询问身旁的乘客：“对不起，请问您有100元零钱帮我换开 吗？”不幸，大家对我的困境都爱莫能助。
　　当我长叹一口气，正要在投币口投下100元大钞时，身后突然响起一个声音：“这1元钱给你 。”一位年轻的小姐拿着1元硬币递给我。
　　“不行，不行！我不能平白无故地接受你的钱。”
　　“可我没有那么多零钱和你交换，而你又急需这1元零钱，不是吗？”
　　“你说得没错，不过我还是不能拿你的钱。”我想了一下，只好又说，“如果你和我在同一 站下车，我就到便利商店换零钱还你；或者我下次在车上遇见你再还给你；要不然你留下地 址给我。我……”
　　她忍不住打断了我的话：“不用麻烦了，你就当作我拿着1元钱向你‘买快乐’好了。能帮 上你的忙我很高兴。我想，你一定也觉得适时得到别人的帮助是一件快乐的事情吧？”
　　虽然我同意她的说法，但我还是摇了摇头，仍表示不能接受她的钱。
　　于是，她提出了一个建议：“那么请你帮我做一件事来交换这1元钱可以吧。下次你在车上 碰到和你相同遭遇的人，也送给他1元钱，让这份‘快乐’能继续传递下去。”
　　我上车时拖着疲劳的身体，下车时心里却暖融融的。
　　后来，我在口袋里多放了1元硬币，以便继续传递快乐。
　　【心灵絮语】
　　有时候，一个很小的善举却能给别人带来很大的快乐。
　　奇妙的礼物
　　彼得的祖辈一直是开店铺的，祖父一死，店铺就由彼得继承了。在橱窗里放满了漂亮的 古董：有几百年前的珠宝，金银匣子，从日本、中国和其他国家来的雕刻品。
　　就在这年冬天的一个下午，一个小孩站在那儿，她的脸紧贴着橱窗，睁着大大的严肃的 眼睛审视着里面的每一样东西。一会儿，她的脸上露出了喜悦的神色，转身离开橱窗，走进 店铺。
　　彼得站在柜台后面，当他看见这个小女孩时，眼睛里流露出冷漠的神色。
　　小女孩开始说话了：“请你把橱窗里的那串漂亮的珠子给我看看。”
　　彼得从橱窗里拿出了那串珠子。当他把这串项链给她看的时候，珠子映衬在他的手中是 多么美丽呀！
　　小女孩拿着珠子说：“就是这串，请你用一张漂亮的纸为我包好。”
　　彼得用冷漠的眼神审视着她，问：“你是给别人买的吗？”
　　“是给我大姐姐买的，她照料我。我母亲去世的第一个圣诞节就要到了，我一直在为我 姐姐寻找一件真正的、神奇的圣诞礼物。”
　　“你有多少钱？”彼得问。
　　她从口袋里抓出一把便士放在柜台上，“这就是我所有的钱”，她简单地解释道：“我 一直在为给姐姐买礼物存钱。”
　　彼得望着她，眼里露出思索的神色，然后他小心地紧紧用手遮住项链上的标价，不让她 看见。他怎么能够告诉她价格呢？她那大大的蓝色的眼睛露出的兴奋的神色像刺痛了他昔日 的伤痛一样。
　　“等一会儿，”说着，他向店铺后面走去。他大声问道：“你叫什么名字？”他好像在忙 着什么。
　　“珍妮·格瑞丝。”小孩回答说。
　　彼得回到了店铺前部，手里拿着一个包，这个包用漂亮的圣诞纸片包着，并系上了绿色 的缎带。
　　“给你，”他说，“在回家的路上别丢了。”
　　她快乐地冲着他笑着，跑出了店门。透过橱窗他目送着她，感到比以前更加寂寞了。
　　珍妮·格瑞丝和那串宝石再次唤起了他对过去悲痛的回忆。小女孩的头发金灿如阳光， 她的眼睛碧蓝如大海，曾经他和一个头发也是这样金灿，眼睛也像这样碧蓝的女孩相爱，这 串蓝宝石项链就是准备给她的。
　　但是在一个雨夜，汽车开下公路使彼得爱着的女孩丧生。女孩死后，彼得感到他在这个 世界上除了悲伤，其他什么也不复存在了。
　　从那以后，彼得生活得更加孤独了。他与进店的人交谈，但做生意的时间一过，留给他 的是伴随着悲伤的孤独，最后对失去爱的悲伤变成了自我悲伤，为了自我怜惜，他几乎尽力 迫使自己忘掉了这个女孩。
　　珍妮·格瑞丝的蓝眼睛把他带出了自我怜惜的世界，使他想起了过去失去的一切，记忆 的痛苦如此强烈，彼得真想在今后的10天里逃离那些挑选美丽古董的欢乐的圣诞顾客。
　　圣诞前夜，最后一位顾客走出了店门，彼得感到高兴，一切都要等到新年了。
　　但是对彼得·理查德来说，这一夜并没有结束，门开了，一个年轻女子进来了。彼得不 知这是为什么，但是他感到他从前见过她。她的头发金灿如阳光，她的眼睛碧蓝如大海。
　　她默默无语地把这个用漂亮的圣诞纸包着的包放在柜台上，然后从口袋里掏出绿色的缎 带，把它和包放在一起。彼得打开纸包，一串蓝色的项链又重新出现在他的面前。
　　“你能记得你把它卖给谁了吗？”
　　“是一个叫珍妮的小女孩，她想把它作为送给姐姐的圣诞礼物。”
　　“售价多少？”
　　“我不能告诉你，卖方从来不告诉别人买方花了多少钱。”
　　“但是珍妮只有为数不多的几枚便士呀！她怎么买得起呢？”
　　彼得又像10天前对珍妮·格瑞丝做的那样小心地用圣诞纸把项链包好，系上绿色的缎带 。
　　“她付出了一个人能付出的最高价格，她拿出了她所有的钱。”他说。
　　好大一会儿，店铺里鸦雀无声。一会儿，城市某个地方的钟声响了，又一个圣诞节开始了 。
　　“但是你为什么要这样做呢？”女孩问。
　　彼得把纸包放在她的手中。
　　“因为我没有一个能送圣诞礼物的人，”他说，“现在已是圣诞节的早上了，请让我送 你回家吧！我真想在你家门口对你说声圣诞快乐。”
　　就这样，在敲响的钟声中，彼得·理查德和这位尚不知姓名的女孩走出店门，进入了充满 希望和快乐的新的圣诞节。
　　【心灵絮语】
　　只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。
　　一个撼人心魄的谜底
　　一个偏僻的小镇上，美丽的少女卡罗琳小姐被相爱多年的男友彭尼曼抛弃了。彭尼曼在 外地爱上了一个更年轻更漂亮的姑娘。当他们举行婚礼的时候，痴情的卡罗琳还在家乡苦等 着。婚后不久，自幼生长在大都市的新娘偕同彭尼曼回丈夫的故乡定居。这更使卡罗琳几欲 轻生，整整半年把自己禁锢在屋子里。人们叹息道：卡罗琳的心灵毁灭了。
　　奇迹在一个星期六的晚上开始了，以后整整一年多的周末，奥尔森花店的小男孩遵照一 个匿名者的托付，为卡罗琳小姐送去一束束最好的玫瑰花。自信和向不幸挑战的力量在卡罗 琳的心中逐渐崛起。她把鲜艳的玫瑰别在胸前，在彭尼曼和他美丽的妻子面前扬起了头。因 为卡罗琳知道自己虽然失败了，但还有人在心底默默地、深深地爱着她，她战胜了失恋的痛 苦，重新去寻找新的爱情，并且终于获得了幸福。
　　几年以后，当年送花的小男孩重返家乡，想从花店的老板那里解开玫瑰之谜，但他所有 的猜测都错了。因为那些玫瑰是一位人们意想不到的美丽的太太送的。她说她不能看着卡罗 琳折磨自己，她有义务这样做。这个美丽的太太不是别人，就是彭尼曼的妻子。啊，一个多 么撼人心魄的谜底啊！
　　【心灵絮语】
　　“送人玫瑰，手有余香。”善待别人，你也会受益无穷。
　　做一个同情别人的人
　　一个星期一的晚上，刚刚当上神父的萨特将维拉斯请到教堂，一起商量即将举行的圣公会的 筹备方案，很迟他们才分手回家。
　　萨特刚跨入家门，电话就响了，是维拉斯。他回到家后，发现他的妻子倒在厨房的地上，已 经死了。这天晚上他们还在一起共进晚餐的——她精神很好，看不出有什么不适，没有想 到竟然会突然去了。
　　萨特得去看维拉斯，这也是他的工作。
　　萨特步行往维拉斯家走去，这不只是因为路程不远，而且，萨特需要有时间考虑一下， 到了那里，自己说什么？做什么？自己对他能有什么帮助？这不同于准备一次布道，因为准 备布道有较多的时间，也有书籍可以参考。维拉斯刚刚还和自己在一起谈笑风生，而现在他 的妻子，他的伴侣与挚爱，也是他的孩子们的母亲，死了！虽然作为神父，在这种时候出现 ，是萨特的工作，但萨特真的不知道说什么好。
　　所以，整个晚上，萨特几乎都处于这种手足无措的状态之中，他始终缄默无语。萨特和 维拉斯在起居室里一坐就是几个小时，两个人谁也不说话。其间，萨特只是例行公事般念了 几句祷告词。他第一次遇到生离死别的事情，不知道该说些什么。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第21章 世上大多数都是好人 (4)


　　萨特回家的时候天已经亮了。他颓丧极了：一个神职人员，在别人遭受失去亲人的痛苦 时，竟然袖手旁观无能为力，他为此而自责。
　　两年以后，萨特接到调令，要去另一所教堂担任神父。得知萨特要离开的消息后，许多 教民前来与他道别。在这些人当中，萨特见到了维拉斯。维拉斯握住他的手，泪流满面，说 ：“萨特，没有你，那晚我肯定挺不过来。”
　　当然，萨特很快能明白对方说的“那晚”指的是什么事情，但他不明白为什么那晚没有 他维拉斯就“挺不过来”。那个晚上自己明明是那么无用，那么无能，什么也做不了；也就 是那个晚上，萨特痛苦地认识到，自己的语言是多么苍白，力量是多么渺小，既不能让死者 复生，又不能让生者感到慰藉。但是，对于维拉斯来说，那晚正是由于有了萨特，他才“挺 ”了过来。为什么同样的事，他们却有不同的记忆？
　　【心灵絮语】
　　我们可能阻止不了不幸的降临；但我们只要努力去做一个同情 别人的人。不需要太多的语言，只要献出一颗同情的心就足够了。
　　世上大多数都是好人
　　比尔10岁那年，妈妈死了；接着，爸爸也死了，留下了七个孤儿——五个男孩两个女孩 。一个穷亲戚收留了比尔，其他几个则进了孤儿院。
　　比尔靠卖报养活自己。那年月，报童有菜园里的蚂蚁那么多，瘦小个子的便不容易争到 地盘。比尔常常是拳头挨够，苦头吃尽。从炎热的夏日，到冰封的隆冬，比尔在人行道上叫 卖；比这多得多的，是世态的炎凉。比尔小小年纪，已学会愤世嫉俗。
　　一个暮春的下午，一辆电车拐过街角停下，比尔迎上去透过车窗卖了几份报。车正在启 动的时候，一个胖男子站在车尾踏板上说：
　　“卖报的，两份！”
　　比尔迎上前去丢上两份报。车开动了，那胖男子举起一角硬币只管哄笑。比尔追着说：
　　“先生，给钱。”
　　“你跳上踏板，我给一毛。”他哈哈笑着，把那个硬币在两个掌心里搓着。车子越来越 快。
　　比尔把一袋报纸从腋下转到肩上，纵身一跃想跨上踏板，却一滑脚仰天摔倒。他正在爬 起，后边一辆马车“吱”的一声擦着他停下。
　　车上一个拿着一束玫瑰花的妇人，眼里噙着泪花，冲着电车骂粗话：“这该死的灭绝人 性的东西，宰了他！”然后又俯身对比尔说：“孩子，我都看见了。你在这儿等着，我就回 来。”随即对马车夫说：“马克，追上去，宰了他！”
　　比尔爬起来，擦干眼泪，认出拿玫瑰的妇人就是电影海报上画着的大明星梅欧文小姐。
　　十来分钟后，马车转回来了，女明星招呼比尔上了车，对马车夫说：“马克，给他讲讲 你都干了些什么。”
　　“我一把揪了那家伙，”马克咬牙说，“左右开弓把他两眼揍了个乌青，又往他太阳穴 补了一拳。报钱也追回来了。”说着，把一枚硬币放在比尔的手中。
　　“孩子，你听我说，”梅欧文对比尔说，“你不要碰到这种坏蛋就把人都看坏了。世上 坏蛋是不少，但大多数都是好人——像你，像我，我们都是好人，是不是？”
　　好多年后，比尔又一次品味马克痛快的描述时，猛然怀疑起来：只那么一会儿，来得及 追着那家伙，还痛痛快快揍一顿吗？
　　不错，马车甚至连电车的影子也没追着，它在前面街角拐个弯，掉过头，便又径直向孩子赶 来，向一颗受了伤充满恨的心赶来。而马克那想象力丰富的虚假描述，倒也真不失为一剂安 慰弱小心灵的良药，让小比尔觉得人间还有正义，还有爱。
　　【心灵絮语】
　　用善良的行动去抚慰一颗受伤的心灵，即使耍一些小花招，这 种行为也是高尚和值得肯定的。
　　一位特殊的病人
　　一天，一个贫穷的小男孩为了攒够学费正挨家挨户地推销商品，劳累了一整天的他此时 感到十分饥饿，但摸遍全身，却只有一角钱。怎么办呢？他决定向下一户人家讨口饭吃。当 一位美丽的年轻女子打开房门的时候，这个小男孩却有点不知所措了，他没有要饭，只乞求 给他一口水喝。这位女子看到他很饥饿的样子，就拿了一大杯牛奶给他。男孩慢慢地喝完牛 奶，问道：“我应该付多少钱？”年轻女子回答道：“一分钱也不用付。妈妈教导我们，施 以爱心，不图回报。”男孩说：“那么，就请接受我由衷的感谢吧！”说完男孩离开了这户 人家。此时，他不仅感到自己浑身是劲儿，而且还看到上帝正朝他点头微笑，那种男子汉的 豪气像山洪一样迸发出来。
　　其实，男孩本来是打算退学的。
　　数年之后，那位年轻女子得了一种罕见的重病，当地的医生对此束手无策。最后，她 被转到大城市医治，由专家会诊治疗。当年的那个小男孩如今已是大名鼎鼎的霍华德·凯利 医生了，他也参与了医治方案的制定。当看到病历上所写的病人的来历时，一个奇怪的念头 霎时间闪过他的脑际。他马上起身直奔病房。
　　来到病房，凯利医生一眼就认出床上躺着的病人就是那位曾帮助过他的恩人。他回到 自己的办公室，决心一定要竭尽所能来治好恩人的病。从那天起，他就特别地关照这个病人 。经过艰辛努力，手术成功了。凯利医生要求把医药费通知单送到他那里，在通知单的旁边 ，他签了字。
　　当医药费通知单送到这位特殊的病人手中时，她不敢看，因为她确信，治病的费用将 会花去她的全部家当。最后，她还是鼓起勇气，翻开了医药费通知单，旁边的那行小字引起 了她的注意，她不禁轻声读了出来：
　　“医药费——一满杯牛奶。
　　霍华德·凯利医生”
　　【心灵絮语】
　　热心帮助别人，你才可能在需要的时候，得到别人的帮助。
　　不孤单的中秋
　　在小韦10岁那年的中秋节当天，他住在城里一家医院的免费病房里，准备第二天进行整形外 科手术。他知道以后的12个月里不能外出，要忍受疼痛，等待伤口复原。他的父亲已经过世 ，相依为命的母亲和他住在一间小公寓里，接受社会福利救济。那一天，母亲不能来看他。
　　小韦觉得十分孤单、绝望和恐惧。他知道母亲一个人在家为他担心，而且没有人陪她， 同她一起吃饭，甚至没有钱买一块像样的月饼。
　　泪水涌进小韦的眼里，他把头埋在枕头和棉被下面，尽量不使自己哭出声来。但他实在 太伤心了，因此哭得整个身体都颤动不已。
　　有位年轻的实习护士听到啜泣的声音，急忙跑过来，她掀掉棉被，擦去小韦脸上的泪水。然 后她告诉小韦：“我今天得留在医院工作，不能和家人在一起，所以也感到很孤单。你愿不 愿意和我一起吃月饼？”
　　随后，护士拿了两块月饼。她同小韦聊天，让他不致感到害怕，一直到下午4点换班的时候 才离开。她在晚上11点钟回来，陪小韦赏月、聊天，直到小韦睡下了才离开。
　　这件事虽然已过去了好多年，可是那位护士的音容笑貌至今还铭刻在小韦的心中，只要想起 她，小韦就会感到一种深切的温情和关怀。
　　【心灵絮语】
　　表示对别人的关爱并不需要付出太多，有时几句随意的闲聊就能够慰藉一颗孤寂的心灵。
　　开车回家
　　那天，史蒂夫和克特一起去参加一个当地“游泳球类俱乐部”举办的赌彩金比赛。克特 赢得门票对号奖，获得一只美丽的新表。他们两人一面开着各种有关这次赌赛的玩笑，一面 走向他们的车子，克特突然转身对史蒂夫说：“史蒂夫，你刚才喝了几杯鸡尾酒，车子还是 我来开好了。”起先，史蒂夫以为他在开玩笑，但他们两个比起来，史蒂夫觉得克特一向比 较聪明，他还是尊重克特清醒的判断。
　　“好主意！”史蒂夫说着，把钥匙递给他。
　　史蒂夫往驾驶座旁边的椅子上坐下。克特也坐上驾驶座，说：“我可要靠你帮忙了，因 为我不太确定从这里到你家要怎么走。”
　　“没问题。”史蒂夫说。
　　克特发动车子，他们顺利上路，车子照旧先颤动着颠了一阵子，不时还熄火，得重新发 动，接下来的10里路，史蒂夫指点方向——“现在左转”、“慢下来”、“右边”、“很快 就到”、“加速”等等。克特开着车，走起来仿佛有百里长。不过重要的是，那天晚上他们 最终平安到了家。
　　10年后，克特在史蒂夫的婚礼上诉说他们的坚定友谊，同时透露那晚他们开车回家的故 事，令四位宾客的眼里全都充满了泪水。
　　这个故事有什么稀奇呢？我们明白自己不该开车时，都会把钥匙交给别人——至少绝大多数 人都希望如此。但克特是个盲人，他一生下来眼睛就看不见，而且那天晚上以前，他从来没 有坐过驾驶座。
　　【心灵絮语】
　　朋友就要彼此相互信赖，并甘为对方冒一定的风险。
　　摩尔小姐的际遇
　　一天早晨，纽约城一家公寓的大门缓缓打开，一根手杖颤巍巍地伸进门内，随后走进一 个步履蹒跚，满头白发的老太婆，看上去足有85岁高龄了。
　　生活中这种情形也许已是司空见惯，但这个老态龙钟的外表里，裹着的却是一个丰满的 ，充满青春活力的身躯，一颗26岁的心在这个躯体中跳动！
　　帕特·摩尔小姐是一个工业产品设计师，她对出现在老年人用具中的某些特殊问题非常 关心。她想对老年人知道得更多更具体些，因此把自己“变”成85岁的老太婆。“变老”过 程整整花费四个小时的时间。
　　第一天，目的地是俄亥俄州的哥伦布斯，出了家门，摩尔要招呼一辆出租汽车到机场。 空“的士”一辆接一辆地掠过，可司机都只当没看见这个“老太婆”。莫不是他们认为老妇 女不会给优厚的小费？
　　哥伦布斯。出席会议的几乎都是年轻的专业研究人员，大会所有的论题都是研究老年人 问题。然而不可思议的是，与会者似乎根本没有感觉到他们中间就有一位老人的存在，摩尔 像是被人遗忘了。休会时，一个青年男子给小姐们送来了咖啡。摩尔暗自想：我呢？假如我 是个姑娘，他一定也会给我送咖啡的。一天的会议结束了。摩尔憋了一肚子气。这是26岁的 姑娘以往从未体验到的。
　　又一天，一个温顺胆小、衣着邋遢的老妇女——摩尔，走进一家药店买胃药。店主向后 一指：“后边底架上，自个儿瞧吧！”摩尔看了半天，哆哆嗦嗦地请求他：“请您帮我读一 下用法说明好吗？”店主一脸愠色，飞快地念了一遍，然后用尖刻的语调说：“ok，听明白 了吗？！”
　　次日清晨，26岁充满自信、苗条秀丽的摩尔又走进了这家药店。“早上好，小姐！”店 主满脸带笑，“我能帮您什么忙吗？”摩尔一字不差地重复了昨日“老女人”的问话。店主 可爱地微笑着，陪着摩尔走到药架边，弯腰拿起一瓶胃药，详细地把用法说明、产地和价格 都讲解了一遍。收钱后，还祝愿摩尔早日恢复健康。
　　离开了药店，摩尔体会到了老年人通常具有的防御心理。年轻的心震颤、哭泣了——为 老年妇女的遭遇！
　　【心灵絮语】
　　自古谁人无老年？！我们本来应该对他们关怀备至，为什么反而“另眼相看”呢？
　　用牛皮包住你的脚
　　很久很久以前，人类都还赤着双脚走路。
　　有一位国王到某个偏远的乡间旅行，因为路面崎岖不平，有很多碎石头，刺得他的脚又 痛又麻。回到王宫后，他下了一道命令，要将国内的所有道路都铺上一层牛皮。他认为这样 做，不只是为自己，还可造福他的人民，让大家走路时不再受刺痛之苦。
　　但即使杀尽国内所有的牛，也筹措不到足够的皮革，而所花费的金钱、动用的人力，更 不知几何。虽然根本做不到，甚至还相当愚蠢，但因为是国王的命令，大家也只能摇头叹息 。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 世上大多数都是好人 (5)


　　一位聪明的仆人大胆向国王提出谏言：“国王啊！为什么您要劳师动众，牺牲那么多头 牛，花费那么多金钱呢？您何不只用两小片牛皮包住您的脚呢？”国王听了很惊讶，但也当 下领悟，于是立刻收回成命，改采这个建议。据说，这就是“皮鞋”的由来。
　　【心灵絮语】
　　如果你在生活中感到不适应，不要抱怨或试图改变世界，而是要首先改变自己。
　　一棵被风吹倒的大树
　　很小的时候，我和一群淘气的小伙伴在我家庭院的一棵梧桐树干里嵌进了一个鸡蛋大小 的石块。没想到两个多月后，我们再去取那个石块时，费尽了九牛二虎之力，却怎么也取不 出来了。
　　没办法，就只好眼睁睁看着那个石块长在那棵梧桐树的树干里。后来，石头裸露的部分 越来越少了。几年后，那块石头竟被完全裹在了梧桐树靛青色的树干里。站在树下，已经一 点儿也看不到石头的踪影了。而且，包裹起石头的那一段梧桐树皮，明净、光滑、完好如初 ，一丁点儿的伤痕都没有。我高兴地跟祖父说：“那块石头一点也没影响这棵梧桐树的生长 。”
　　祖父摇着头叹息说：“伤疤结在树心里了。总有一天，这个伤疤会害掉这棵树的。”我 一点儿也不相信祖父的话。看着那棵梧桐树那么茂盛地成长，看着它一年一年变得粗壮、高 大起来，我根本不觉得那一个石块能害掉一棵那么粗壮的树。
　　十多年后的一天夜里，刮起了大风。
　　第二天早晨，我诧异地发现院子里的那棵梧桐树被风刮断了，断树把树旁的柴屋都砸塌了。 我大吃一惊：一棵那么粗的树，怎么会被一场大风就吹断了呢？
　　我仔细一看才发现，那棵梧桐折断的地方，正是我们嵌进石块的地方。在白森森的断裂处， 那块石头若隐若现地裸露着。
　　父亲叹息说：“如果这伤只是在树皮上，那倒没什么，但可惜的是它伤在树心里。”
　　【心灵絮语】
　　表面的伤口是容易愈合的；而内心的伤害却容易留下后患。
　　一种又咸又苦的味道
　　初尝鸡蛋酱是到离家20多里的县城上初中那年，因为离家远，中午只能带饭，我的同桌 阿伟家住县城，一天执意拉我去她家吃饭，记得那时的阿伟妈在我眼里像个女干部，齐耳短 发，看起来比我妈妈年轻多了，但她态度很冷，这使我很不安。吃饭时，阿伟一家四口人和 我围坐在饭桌前，饭菜虽然简便，对于当时的我来讲却是绝对的丰盛，别的菜已不记得了， 而对于饭桌中间的那碗鸡蛋酱却记忆犹新，长到13岁我好像头一次吃过那么香的鸡蛋酱，鸡 蛋一小块一小块掺在酱里，闻着就有一种特殊的香味，别说吃了，看着阿伟和她妹妹不断地 去夹鸡蛋酱，我也忍不住把筷子总往酱碗里伸，这时没想到的事发生了，我夹的一块鸡蛋酱 不小心掉在了桌子上，虽然没人说什么，但用眼睛的余光我分明看见了阿伟妈鄙视地瞟了我 一眼，我顿时不知所措，筷子慢慢收回来，再没敢去夹鸡蛋酱，剩下的饭不知是怎么吃完的 。
　　我想如果没有夹掉鸡蛋酱的小插曲，那的确是一顿不错的午餐。记得很长一段时间，想 起鸡蛋酱我就暗暗发誓：不就是一碗鸡蛋酱嘛，有什么了不起，将来我一定要想吃就能天天 吃鸡蛋酱。
　　许多年过去了，如今的我已过上了比较富足的生活，对于鸡蛋酱的辛酸记忆早已淡然， 而我尝试过各种鸡蛋酱的做法，无论怎么做，总觉得鸡蛋酱里有一种说不出的又咸又苦的味 道，却始终找不到当年那碗鸡蛋酱的余香……
　　【心灵絮语】
　　不要轻易去伤害一个人的自尊，尤其是一个未成年的孩子，也 许你不经意的一句话，一个蔑视眼神，会成为他心灵上永久的疤痕。
　　她从不会偷东西
　　天气真热，商场侦探阿伟的制服已被汗水湿得精透。
　　一位窄脸妇女正在他面前尖声诉说着什么。
　　丢掉的钱已经找到了，可她却不善罢甘休，仿佛站在桌前的这个小男孩真是一个危险的罪犯 。
　　阿伟思忖着，是的，10块钱对大人也是不小的诱惑，何况对这个穿得破破烂烂的小孩子？
　　“是的，我没亲眼看到他偷钱。”那位太太唠叨着，“我买了一样东西，又要去看另一件货 ，就把10块钱放到柜台上。刚离开几秒钟，钱就跑到这个小贼骨头的手上了。”
　　阿伟这才发现桌角那边还有个小女孩。她正用蓝蓝的大眼睛静静地在看着他。
　　“是你拿走钱的吗？”阿伟问男孩。
　　小男孩紧闭着嘴唇，点了点头。
　　“你几岁了？”
　　“8岁了。”
　　“你妹妹呢？”
　　男孩低头望了望他的小伙伴：
　　“3岁。”
　　在这大伏天里，孩子也许只是为了拿它去换点冰激凌。可这位太太却咬定孩子是窃贼，非要 惩罚他们不可。阿伟不由得心疼起这两个孩子来了。
　　“让我们去看看现场吧。”
　　男孩紧紧拉着小女孩的手，跟着大人们向前走去。
　　柜台后面一只风扇吹来的风使阿伟觉得凉爽些了。
　　“钱在哪儿放着？”
　　“就在这儿。”太太把10块钱放在柜台上售货记账本的旁边。
　　阿伟打量了一下小女孩，掏出几块糖来。
　　“爱吃糖吗？”
　　女孩扑闪了一下大眼睛，点了点头。阿伟把糖放在钱上面：
　　“来，够着了就给你吃。”小女孩踮起脚尖，竭力伸长小手，可还是够不着。
　　阿伟把糖拿给小女孩。
　　太太一边嚷起来：“我不跟你争辩。难道他们可以逃脱罪责吗？领我去见你的老板……”
　　阿伟没理会，他正注视着那10块钱，柜台后面的风扇吹着它，它开始滑动，滑动，终于从柜 台上飘落下来。
　　钱落在离两个孩子几尺远的地方。女孩看到钱，便弯腰捡起来递给哥哥，男孩毫不踌躇地把 钱交给了阿伟。
　　“原先那钱也是你妹妹给你的对吗？”
　　男孩点了点头，眼里涌出委屈的泪水。
　　“你知道钱是从哪儿来的吗？”
　　男孩使劲摇着头，终于大声哭了出来。
　　“那你为什么要承认是你偷的呢？”
　　男孩泪眼模糊：“她……她是我妹妹，她从不会偷东西……”
　　阿伟瞟了一眼那位太太，他看到她的头低了下来。
　　【心灵絮语】
　　在对别人下结论的时候，一定要慎重。
　　一剂“酸泥丸”
　　一位年轻的村妇和她的婆婆关系非常不好。她觉得婆婆一直在和她作对，处处为难她。她心 里总是想着如何对付她的婆婆。
　　一天，年轻的村妇来到一家医院，问一位很有名气的女医生：“医生，有什么秘方可以毒死 我的婆婆吗？我受不了她的虐待了。”
　　女医生听了，没有阻止她，笑着说：“我给你开一剂‘酸泥丸’，你可以在每天吃饭之前拿 出一颗给她吃。只是每次给她吃‘酸泥九’的时候，你要故意装作很孝顺的样子侍候她，让 她不起疑心。三个月后，你的婆婆就会有所变化，那时你来我这儿，我再给你加重药的剂量 ，到第100日，必有效果。”
　　年轻的村妇听了，高高兴兴地拿着医生开给她的药回去给她的婆婆吃了。三个月后，她再次 来到女医生的面前说：“医生，我不想毒死我的婆婆了。”
　　女医生问她：“你为什么改变主意了呢？”“自从我听了你的话，每天吃饭前尽心侍候她吃 下一颗‘酸泥丸’以后，婆婆突然改变了对我的态度，变得对我非常和善。而且抢着做家务 ，让我多休息，像我的母亲一样关怀我。所以我要救我婆婆。”村妇说着，脸上流下汗来。 她带着哭腔说：“医生，你快给我开一剂解毒的药。你救救她吧！”
　　慈祥的医生听完村妇的话，开怀笑着说：“我知道你会来的。你放心好了，你的婆婆不会死 的。‘酸泥丸’其实是一道可口的点心。因为你经常面带笑容给婆婆吃‘酸泥丸’，婆婆感 觉到了你对她的孝顺，从而改变了对你的态度，并开始善待你。”
　　【心灵絮语】
　　要知道，你要人家怎样对你，首先应该学会怎样对人家。
　　花几分钟写一封短信
　　一天，伊拉突然收到了一位年轻母亲的一封短信。她是伊拉的一位朋友，她家与伊拉家 只隔三个街区，整个冬天她们未能见面。
　　“喂，朋友。”她写道，“我常常想念您，总有一天我们会像过去那样一起玩的。好好 干吧，我知道，您是一位非常值得信赖的朋友，希望不久见到您。”署名是：你的亲密朋友 ，苏安。
　　几句话把伊拉的精神振作了起来，给她那忙乱的一天增添了一支充满爱的安慰剂，她正 需要这种安慰剂。
　　第二天，伊拉来到一家商店。因孩子患感冒，她的情绪不大好，心急火燎的。伊拉 的粗率态度并没有使售货员介意，相反她对伊拉格外地殷勤和热情。伊拉注意到她名片上的 名字：珍妮特·萨利文。伊拉问她是不是店主，“不，”她说，“我只是这个店的一个雇员 ，但我很喜欢这里。”伊拉离开了商店，感到更有能力来应付自己的处境了。
　　回家的路上，伊拉考虑着，的确应该给店主写封短信，告诉她，珍妮特·萨利文是一位 多么好的售货员，但是，说真的，伊拉没时间写啊！当伊拉回到家里时，一切似乎都很 平静，她看到，苏安给她的那封短信还放在桌子上。她想：既然她有时间写信来振奋我的精 神，嗨，我也有时间写信去鼓舞别人。
　　“亲爱的店主，”伊拉写道，“在一个繁忙的早晨，我怀着一种随时都可被激怒的心情走 进了贵店，贵店的售货员珍妮特·萨利文举止悦人，格外热情，我的怒冲冲的表情，丝毫没 影响她对我的和蔼与亲切。感谢您聘雇了这样一位高尚的小姐。使我感到日子过得格外舒坦 了一些。
　　——一位满意的顾客。”
　　接着她又给珍妮特·萨利文写了封短信。总共才花了几分钟的时间，比平时过得顺利得 多，那一天，剩下的时间，不知不觉地就过去了。于是伊拉决定，再遇到好人好事时，她就 更加经常地写信表扬他们。
　　那一个星期一，她六岁的女儿从学校带回来一只精巧的小木偶和几件其他可爱的学习用 具，这是米根的老师做的好事。对此，在很长的一段时间里，伊拉一直铭记在心，但从未对 她谈起过。
　　“为什么不谈？！”伊拉想，于是当即抽出信纸。
　　“亲爱的帕特里克小姐，”她开始写道，“你的聪明想法，使孩子学习得更有兴趣， 我的女儿热爱她的学校。你似乎还有时间花在个别孩子身上，真不知道你是如何抽出时间的 。能有像你这样有才干，热爱本职工作和献身精神的老师，我感到多么高兴啊！你给我孩子 一个好的起点和认真的学习态度，对此，我十分感谢。一个幸福的妈妈谨上。”伊拉决定不 签名，她不想让帕特里克小姐认为自己是在帮助自己的女孩向老师讨好，取得老师更多的照 顾。
　　当伊拉出去给帕特里克小姐寄信的时候，她注意到，邻居威廉斯先生正在检查他家的信 箱。当他拖着脚步，两手空空地往家里走的时候，他的头低垂着，两腿慢吞吞地向前移动。 正在这时，伊拉听到孩子的哭声，她急忙转身回家。但威廉斯先生的形象却老是缠绕在她的 脑际：他不是在期待什么支票，因为他很富裕，他很可能想从信箱里寻求抚慰。
　　当米根画好了一张带一种微笑表情的信箱，达米画好了一道彩虹时，伊拉就写了一封短 笺，“我们是您的秘密敬仰者。”信是这样开头的，信封里还加有一个令人喜爱的小故事和 一首诗，信封上还写上一句：“相信我们会常常给您写信的。”
　　第二天，伊拉注意到，威廉斯先生拿出了他的信件，还在行车道上时就拆开了，尽管隔 着一段距离，她还是能看到他在微笑。
　　【心灵絮语】
　　抽时间写封表扬信、慰问信和感谢信并不难。而这种行动所带来的收益却是无穷的。
  www.7wＥnxue.com  #下!书! 网



第23章 最重要的是有人爱着我 (1)


　　给妈妈打电话
　　不知道是因为她反反复复地在报亭前转悠和忐忑不安的神情，还是她身上的红裙子特别鲜艳 ，引起 了老张的注意，他抬头看了看这个十五六岁的女孩子并叫住了她：“喂！小姑娘，你要买杂 志吗？”
　　“不，叔叔，我……我想打电话……”
　　“哦，那你打吧！”
　　“谢谢叔叔，长途电话也可以打吗？”
　　“可以！国际长途都可以打。”
　　小女孩小心翼翼地拿起话筒，认真地拨着号码，善良的老张怕打扰女孩，索性装着看杂志的 样子，把身子转向一侧。小女孩慢慢地从慌乱中放松下来，她已经开始说话了：“妈……妈 妈！我是小莉，您好吗？妈，我随叔叔来到了上海，上个月叔叔发工资了，他给了我50块钱 ，我已经把钱放在了枕头下面，等我凑足了500块，就寄回去给弟弟交学费；以后挣了更多 的钱，再给爸爸买化肥。”小女孩想了一下，又说：“妈，我告诉你，我叔叔的工厂里每天 都可以吃上肉呢，我都吃胖了，妈妈你放心吧，我能照顾自己的。哦，对了，妈妈，前天这 里一位阿姨给了我一条红裙子，现在我就是穿着这条裙子给你打电话的。妈妈，叔叔的工厂 里还有电视看，我最喜欢看学校里小朋友读书的片子……”突然，小女孩的语调变了，不停 地用手揩着眼泪，“妈，你的胃还经常疼吗？你那里花开了吗？我好想家，想弟弟，想爸爸 ，也想你，妈，我真的真的好想你，做梦都经常梦到你呀！妈妈……”
　　女孩子再也说不下去了，老张爱怜地抬起头看着她，女孩子慌忙放下话筒，慌乱中话筒放了 几次才放回到话机上。
　　“姑娘啊，想家了吧？别哭了，有机会就回家去看看爸爸妈妈。”
　　“嗯，叔叔，电话费多少钱呀？”
　　“没有多少，你可以跟妈妈多说一会儿，一分钟才3毛钱。”
　　老张习惯性地往柜台上的话机望去，电子显示屏上竟然没有收费显示，女孩的电话根本没有 打通！
　　“哎呀，姑娘，你得重新打，刚才，你的电话没有接通……”
　　“嗯，我知道，叔叔！”
　　“其实……其实我们家乡根本没有通电话。”
　　老张疑惑地问道：“那你刚才不是和你妈妈说话了吗？”
　　小女孩终于哭出了声：“其实我也没有了妈妈，我妈妈去世已经两年多了……每次我看见 别人给家里打电话，我真羡慕他们，我就是想和他们一样，也给妈妈打打电话，跟妈妈说说 话……”
　　【心灵絮语】
　　失去了妈妈的孩子，才会更觉得母爱的异常珍贵。
　　给妈妈要的礼物
　　新年临近，邮局工作人员黛妮西尼·罗茜在阅读所有寄给圣诞老人的1000封信件时，发现只 有一个名叫约翰·万古的10岁儿童在信中没有向圣诞老人要他自己的礼物。
　　信中写道：“亲爱的圣诞老人，我想要的、唯一的一样礼物就是给我妈妈一辆电动轮椅 。她不能走路，两手也没有力气，不能再使用那辆两年前慈善机构赠予的手摇车。我是多么 希望她能到室外看我做游戏呀！你能满足我的愿望吗？爱你的约翰·万古。”
　　罗茜读完信，禁不住落下泪来。她立即决定为居住在巴宁市的万古和他的母亲、39岁的 维多莉亚·柯丝莱脱尽些力。于是，她拿起了电话。接着奇迹般的故事就发生了：
　　她首先打电话给加州雷得伦斯市一家名为“行动自如”的轮椅供应商店。商店的总经理 袭迪·米伦达又与位于纽约州布法罗市的轮椅制造厂——福却拉斯公司取得了联系。这家公 司当即决定赠送一辆电动轮椅并且在星期四运送到，还要在车身上放一个作为圣诞礼物的红 蝴蝶结。显然，他们是圣诞老人的支持者。
　　星期五，这辆价值3000美元的轮椅送到了万古和他妈妈居住的一座小公寓门前。在场的 有10多位记者和前来祝福的人们。
　　万古的妈妈哭了。她说道：“这是我度过的最美好的圣诞节。今后，我不再终日困居在 家中了。”她和儿子都是在1981年的一次车祸中致残的。由于她的脊椎骨骨节破裂，她得依 靠别人扶着坐上这辆灰白色的新轮椅，在附近的停车场上进行试车。
　　赠送轮椅的福却拉斯公司的代表奈克·得斯说：“这是一个一心想到妈妈而不是自己 的孩子。我们感到，应该为他做些事。有时，金钱并不意味着一切。”
　　邮局工作人员同时也赠送给他们食品以及显微镜、喷气飞机模型、电子游戏机等礼物。 万古把其中一些食品装在匣内，包起来送给楼下的邻居。
　　对此，万古解释说：“把东西赠给那些需要的人们，会使我们感到快乐。妈妈说，应该时时 如此，也许天使就是这样来考验人们的。”
　　【心灵絮语】
　　优先考虑别人的利益和需要是一种高尚的行为，这里面也包括自己的亲人，自己的妈妈。
　　感觉到被爱
　　下班后，当约翰回家走进客厅，12岁的儿子抬头望着他，说“我爱你”的时候，他竟无 言以对。足足有几分钟，约翰站在那里，打量着儿子，等着他说下去。约翰首先想到的是： 儿子肯定想要我帮他做作业了；要么是求我给他点零花钱；再不然，就是他做了什么恶事， 却装着很善良的样子来告诉我。
　　终于，约翰问道：“你想干什么？”
　　儿子笑着跑了出去。约翰叫住他：“喂，到底是怎么啦？”
　　“没什么。”儿子嘻皮笑脸地说，“我们生理老师让我们对父母亲说‘我爱你们’，看 父母怎样回答我们。这是个实验。”
　　第二天，约翰跟儿子的老师通了电话，想知道这“实验”究竟是怎么回事。说实话，他 更想知道其他孩子的家长是什么反应。
　　“大多数父亲都跟你的反应一样。”儿子的老师说，“当我第一次提出这个建议的时候 ，我问孩子们，父母会怎样回答呢？他们都笑了起来。有两个学生说，他们肯定会吓成心脏 病。”
　　也许，有些家长会反对老师这种做法。一个初中的生理教师最好还是去告诉孩子们注 意饮食的平衡，以及正确使用牙刷等等，“我爱你”跟生理老师有什么相关？这是父母和孩 子们之间的私事，别人管不着。
　　“问题在于，”老师解释说，“感觉到被爱是身体健康的一个重要方面，这是人类的需 要，我一直在告诫孩子们，不把这种感情表达出来是很不好的，不仅仅是大人对孩子，男孩 对女孩，而且，一个男孩子也应该能对他父亲说句‘我爱你’。”
　　这位中年男教师很能够理解现代人的心态，有些话明知道很好，但又很难说出口。我 们中有许多人都是这样，疼爱我们的父母亲把我们抚养成人，从没有用嘴说个“爱”字，而 我们正是在照着父辈们的样子来对待我们的孩子。
　　那天晚上，当儿子用那种一天比一天敷衍的口吻向约翰道晚安时，他抓住了儿子，回了他 两个吻。没等儿子逃掉，约翰用男子低沉的口气对他说：“喂，我也爱你。”
　　约翰确实感到心里很舒服。
　　【心灵絮语】
　　感觉到被爱是身体健康的一个重要方面，这是人类的需要，赶 快告诉你的亲人“我爱你”吧。
　　懂事的孩子
　　那天早晨，和往常一样，斯耐尔和他的姐姐为了该轮到谁洗碗，吵了一架。他们讨厌洗碗， 因为这活儿太没意思了。但是这样的争吵并不影响他们互相之间以及家人之间的深厚感情。 他们的家人当中还有爷爷和奶奶。
　　放学后回到家，斯耐尔他们正准备吃晚饭，传来了敲门声。原来是和父亲一起在矿上做工的 哈里先生。他的脸色刷白，双手在发抖，问斯耐尔：“你母亲在家吗？”
　　“什么事情？”已经站在门口的妈妈把斯耐尔推到一边，问道。
　　“出事了，比尔太太。”哈里先生轻声说道。
　　“是威尔逊吗？”妈妈用近乎耳语的声音问。
　　哈里先生点点头，接着说：“还算运气，我们拦住了一辆快车，把他送到圣路易一个设备良 好的医院里去了。他的胳膊被皮带缠住了，正在对他进行全力抢救。”
　　母亲已经解下了围裙，用手整一整头发，对围在门口的孩子们说：“现在，我要出去几天， 你们要和平常一样，乖乖地上学，帮助爷爷、奶奶做些家务活。一切都不会有问题的。”
　　但是一切都有问题。几天后，爷爷去了趟圣路易，回来后告诉斯耐尔他们，父亲的一只胳膊 恐怕保不住了。实际上，父亲的一只胳膊已被截掉了，只不过爷爷认为，像这样的坏消息， 不要一下子，而要一点点地告诉孩子们。
　　母亲回来后，斯耐尔他们知道了事情的真相，但是这个真相太残酷了，使他们小小的脑袋瓜 接受不了。
　　母亲告诫我们：“当爸爸回来时，你们不要在他面前哭，也不要表现出好像发生了什么大事 的样子。日子要像平常一样过下去。你们知道，生活就是这样的，这才是爸爸的愿望。”
　　像平常一样过日子！是不是母亲受的刺激太大了，她这些话都有些语无伦次了。
　　爸爸是在夜里被人送回家的。斯耐尔他们什么都听见了，但是假装睡觉。妈妈说过：“爸爸 一路上回来会很累的，你们最好在早上见他。”
　　斯耐尔觉得这一夜真长。“明天，我们将做什么？说什么？父亲将会是什么样子？……”
　　第二天早晨，父亲坐在厨房壁炉旁的椅子里。他看上去白了，也瘦了。炉火照着他那长长的 瘪瘪的袖子。斯耐尔喉咙口噎住了。
　　当斯耐尔站在爸爸身边，好像问候一个陌生人好的时候，奶奶去食品贮藏室干什么去了。母 亲背对着他们，把已摆好的面包又摆弄了一遍。爷爷则提着桶去井边打水。
　　一切都不对头！奶奶从贮藏室里出来，是踮着脚尖走路的。爷爷从井边回来，连常说的关于 早晨空气好的话都没说。在早饭桌上，妈妈把苹果黄油酱递给斯耐尔时说：“这是齐默太太 送的。”但是她的声音太高了。
　　斯耐尔和姐姐勉强吃了夹心饼干。往常他很浪费，喜欢把夹心挖出来，只吃外面的那层皮。 但这次他把夹心也吃了，没有浪费。斯耐尔觉得做得很对。唉！什么东西又堵在嗓子眼里了 。日子要像平常一样过下去！可怎么过得下去！？
　　最后，姐姐把椅子往后一推，对斯耐尔说：“今天该轮到你洗碗了。”斯耐尔明明记得，不 该轮到自己，昨天晚饭后是斯耐尔洗的碗，还打碎了一只奶奶喜爱的盘子。他憋着气什么也 没有说。哼！在刚刚回到家，只有一只胳膊的爸爸面前，第一件事就是吵架，那自己不就是 那个、那个什么词儿来着，噢，是“不知好歹”、“没有良心”的人吗？
　　“就该轮到你啦！”姐姐说，好像斯耐尔已经说了不肯洗似的，她用的是平常吵架的那种语 调。斯耐尔吃惊地望着她，她是不是，那个叫什么词儿啦？噢，她是不是“麻木不仁”？！
　　“不该轮到我！”斯耐尔像平常一样火了。
　　“就该是你！”
　　……
　　“孩子们！孩子们！”母亲用安详、自然、带点欣慰的口气阻止了斯耐尔他们。
　　两个孩子走到母亲的身旁，眼睛扫过父亲的脸。他在微笑，那是一切都好、心满意足、总算 到了家的微笑。
　　【心灵絮语】
　　小孩的内心世界，也有非常丰富的感情，他们对父母的爱恋是 十分深沉的，只是他们往往喜欢用自己特殊的方式表达而已。
　　相依为命的两个孩子
　　男孩与他的妹妹相依为命。父母早逝，她是他唯一的亲人。所以男孩爱妹妹胜过爱自己。
　　然而灾难再一次降临在这两个不幸的孩子身上。妹妹染上重病，需要输血。但医院的血液太 昂贵，男孩没有钱支付任何费用，尽管医院已免去了手术费，但不输血妹妹仍会死去。 作为妹妹唯一的亲人，男孩的血型和妹妹相符。医生问男孩是否勇敢，是否有勇气承受抽血 时的疼痛。男孩开始犹豫，10岁的大脑经过一番思考，终于点了点头。
　　抽血时，男孩安静地不发出一丝声响，只是向着邻床上的妹妹微笑。抽血完毕后，男孩声音 颤抖地问：“医生，我还能活多长时间？”
　　医生正想笑男孩的无知，但转念间又被男孩的勇敢震撼了：在男孩10岁的大脑中，他认为输 血会失去生命，但他仍然肯输血给妹妹。在那一瞬间，男孩所做出的决定是付出了一生的勇 敢，并下定了死亡的决心。
　　医生的手心渗出汗，他紧握着男孩的手说：“放心吧，你不会死的。输血不会失去生命！”
　　男孩眼中放出了光彩：“真的？那我还能活多少年？”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第24章 最重要的是有人爱着我 (2)


　　医生微笑着，充满爱心地说：“你能活到100岁，小伙子，你很健康！”男孩高兴得又蹦又 跳。他确认自己真的没事时，就又挽起胳膊——刚才被抽血的胳膊，昂起头，郑重其事地对 医生说：“那就把我的血抽一半给妹妹吧，我们两个每人活50年！”
　　【心灵絮语】
　　孩子的爱，有时更加纯洁和感人。
　　站在我的影子里
　　炎热的八月。
　　炎炎烈日下一条刚刚完工的公路上。
　　我听到了一个小姑娘同一个小男孩的一段感人的对话。
　　小姑娘十一二岁，小男孩四五岁，他们大概是表姐弟吧。
　　骄阳下，他们的衣服全都被汗水湿透了。
　　弟弟：“姐姐，我好晒。”
　　姐姐：“是好晒，姐姐也晒。”
　　弟弟：“我不要晒！”
　　姐姐：“这是新修的公路，哪里有房子？”
　　弟弟：“那咱们找棵树，乘乘凉吧！”
　　姐姐：“公路边还没种树，哪里去找树呀？”
　　弟弟：“那不管，反正我不要晒！我不要晒嘛！”
　　姐姐：“姐姐哪有办法，让你不晒呀？”
　　弟弟：“不管，反正我不要晒嘛！”
　　姐姐沉思了好一会儿，突然说了一句：“那你就站到我的影子里吧！”
　　说着，她弯下腰，把小弟弟揽进了自己的影子里。
　　【心灵絮语】
　　爱体现在一举一动中，随时随地都可以表现你的爱。
　　经常吵架的哥哥和妹妹
　　妈妈的卧室里挂着一张相片：一位年轻的军人，一张似乎经历过风霜却又纯真的脸上隐着微 笑。照片的下面写着一句话：“speaking？”（说话吗？）
　　“难道那个军人叫‘斯比克’吗？”有一天，亨特问道。
　　“那不是他的名字，”妈妈笑着说，“他叫哈罗德，是我的哥哥，我唯一的哥哥。战争 爆发前，他才18岁，我12岁，还有我的两个妹妹，一个10岁，另一个9岁，哈罗德喜欢和我 们一起玩游戏……”
　　“你们有时吵架吗？”
　　“我们经常吵架，那就是‘speaking’的来历。吵架时，我们就说：‘我不和你说话了 。’但是，小孩子最容易忘掉不愉快的事，很快我们便又高兴起来，每次都是哈罗德先说： ‘speaking？’然后我们便说：‘好吧，只这一次！’”
　　妈妈停顿了一下，接着又说道：
　　“战争爆发后，哈罗德入了伍，一个月后，他回来看我们，并且把那支比他矮不了多少的 枪拿给我们看，之后，他便到很远的地方去打仗，3年过去了，他音讯皆无，我们都很想 念他，想念之余还有几分担心……
　　“但是5月的一天，忽然传来一阵很响的敲门声。
　　“我跑去开门，天哪！是哈罗德，那是成熟的哈罗德。他已经长成了一个男子汉，他微 笑着，用他那双绿眼睛看着我，那微笑同以前一样，丝毫未变，接着他说了一声：‘speaki ng？’
　　“我不能也无法回答，忍不住扑进他的怀里，紧紧地拥抱他。他放下枪，把我抱起来， 转了一圈，我看到他眼中微笑的泪花，他仅仅和我们待了一个月，那个月是我一生中最短的 一个月，在我们把过去的游戏全玩遍之后，他又返回战场，临走前，留给我一张照片——就 是你现在看到的这张。
　　“自那以后，我们再也没有见到过他。不久，一张阵亡的通知书寄到家里，我便把这句话写 在了这张照片的下面。”
　　【心灵絮语】
　　人生苦短，和亲人愉快相处的日子更是非常有限，与其被小的 恩怨纠缠，不如更倾心地亲密相处。
　　谁来收养这孩子
　　一个失去双亲的小女孩与奶奶相依为命，住在楼上的一间卧室里。一天夜里，房子起火了， 奶奶在抢救孙女时被火烧死了。大火迅速蔓延，一楼已是一片火海。
　　邻居已呼叫过火警，无可奈何地站在外面观望，火焰封住了所有的进出口。小女孩出现在楼 上的一扇窗口，哭叫着救命，人群中传布着消息：消防队员正在扑救另一场火灾，要晚几分 钟才能赶来。
　　突然，一个男人扛着梯子出现了，梯子架到墙上，人钻进火海之中。他再次出现时，手里抱 着小女孩，孩子交给了下面迎接的人群，男人消失在夜色之中。
　　调查发现，这孩子在世上已经没有亲人了，几周后，镇政府召开群众会，商议谁来收养这孩 子。
　　一位教师愿意收养这孩子，说她保证让孩子受到良好的教育。
　　一个农夫也想收养这孩子，他说孩子在农场会生活得更加健康惬意。
　　其他人也纷纷发言，述说把孩子交给他们抚养的种种好处。
　　最后，本镇最富有的居民站起来说话了：“你们提到的所有好处，我都能给她，并且能给她 金钱和金钱能够买到的一切东西。”从始至终，小女孩一直沉默不语，眼睛望着地板。
　　“还有人要发言吗？”会议主持人问道。
　　一个男人从大厅的后面走上前来，他步履缓慢，似乎在忍受着痛苦。他径直来到小女孩的面 前，朝她张开了双臂。人群一片哗然，他的手上和胳膊上布满了可怕的伤疤。
　　孩子叫出声来：“这就是救我的那个人！”她一下子蹦起来，双手死命地抱住了男人的脖子 ，就像她遭难的那天夜里一样。她把脸埋进他的怀里，抽泣了一会儿，然后，抬起头，朝他 笑了。
　　“现在休会。”会议主持人宣布道……
　　【心灵絮语】
　　真正的爱心，比一切财富都重要。
　　要想着家里的父老
　　月光如水。
　　枪刺在月光下闪烁出一道寒光。士兵威严地站立在哨位上。
　　将军踏着月光走来了。身后跟着一大帮陪同和随从人员。哨兵以规整的姿势迎接将军的 到来。
　　将军打量了一下哨兵，以几十年戎马生涯铸就的威严口吻发问：“想不想家呀？”
　　“报告首长，为了革命，不想家！”
　　“放屁！”将军剑眉一竖，大声斥责。
　　哨兵的腿发抖了。他知道，眼前这位威严的将军是战争年代被称为“常胜将军”的兰州 军区司令员皮定钧。
　　“革命就不要家了？没有家哪来的国？连家都不想咋保国？大话、空话、套话、假话！ ”
　　人们被震住了。在这突出政治的年代，谁敢说这样的话？
　　“不想家的兵不是好兵。”将军看出了哨兵的紧张，走上前去，拍了拍他还稚嫩的肩，“ 记着，要想着家里的父老，才能对得起肩上的钢枪。”
　　将军走了。
　　士兵的眼睛湿润了。不由悄悄将手伸进裤兜里去摸那封已看了无数次的家信。
　　【心灵絮语】
　　无情未必真豪杰。心中自有情，但理智要能够战胜感情。
　　一个颇具传奇色彩的管家
　　不知有多少年，旁人提起斯卡沃托家，总说是“有梅达的那家子”，从不说出他们的 姓氏。在街坊邻里的眼中，梅达是一个传奇人物。没有人能够明白，斯卡沃托的母亲怎么能 同她相互理解、朝夕相处。斯卡沃托和哥哥都很怕她。然而，梅达以她自己特有的方式，教 会了他们去信任人、爱人和忠实至诚。在这方面，任何书籍、任何学校和斯卡沃托所认识的 任何人都望尘莫及。
　　在斯卡沃托出生之前很久，梅达便已是他家的管家。她有一张表情严厉的脸，蓝色的 眼睛锐利逼人，一头稀疏的灰发梳得紧紧地盘成一个发髻。梅达早在20世纪20年代就来自德 国，尽管在美国度过了40个年头，她依然讲不好英语，一开口就错误百出。
　　她总是不断地提醒斯卡沃托，她在青春年少时是如何如何美丽动人。她坚持认为，是斯 卡沃托一家，特别是他和他的哥哥爱德华，才使她“变得又瘦又丑”。她常常会骨碌碌地转 着眼睛，高举双手喊叫起来，“哎哟！我在这儿受多大的罪呀！”不过，尽管天天怨声不绝 ，梅达在斯卡沃托家却住了34年。
　　梅达讨厌吸烟和饮酒，尤其讨厌爱德华的那群哥们儿朋友。在他上大学的时候，每当周末 ，爱德华总要带上几位朋友回来。如果碰巧父母到乡下去了，梅达就会满屋子乱窜，把所有 的玻璃杯、烟灰缸和啤酒一古脑儿收拾起来，藏到某个十分隐秘的地方去。用这个办法来扫 那帮年轻人的兴。这种举动往往招致一场争端、训诫和可怕的威胁。不过，到了后来，梅达 总会软了下来，勉强自己去取回那些藏匿起来的宝贝。
　　梅达卧室里最为隐秘的一角摆着她的一只大箱子。她时刻十分警惕地守护着这只上了两 道锁的箱子。包括斯卡沃托的母亲在内，谁也不曾见到过箱内的东西。梅达每年都坚决表示 ，要打点一切行李回到“德国”去。从斯卡沃托4岁时起，直到过了他的26岁生日，他每年 都听到她说要回去。梅达不住地唠叨，由于他们大家给她带来这么多的麻烦，她到4月份非 走 不可；她越来越老啦；德国的食品要比这儿新鲜多啦，如此等等。不过，到了4月份，梅达 又没有了去意。
　　“我决定7月份走，”她会说，“4月份太冷啦！”
　　而7月份都是太热，“因此我要到8月份走，那时路上的旅客也不会太拥挤。”
　　及至到了8月份，节日一个紧接一个地来临，这样，她认为至少得拖到新年之后再动身。
　　等到1月份，“雪太多啦，”如此周而复始又回到了4月份，延期动身的宣言又得从头开始。
　　有一次梅达同斯卡沃托的母亲发生了一阵争执，她真的去了一趟移民局。可是“那儿排 了这么长的队伍，我的髋部疼了起来，再也不能等下去啦……”如此这般，她还是在他家继 续留了下来。但依然计划着4月份返回故国。
　　那年夏天，她终于真的启程回德国去看望她的侄孙侄女们了，其中有不少人梅达连一次都未 曾见过。回到家乡，她很快就得了病，不久就去世了。噩耗传来，斯卡沃托和哥哥都惊呆了 。谁也不相信梅达会死，她是不可能倒下的。梅达应该永远存在。斯卡沃托难以相信，自己 生命中的这一部分会被分离而去。在那样一个遥远的国度，在她弥留之际，周围没有任何一 个人去告诉她，斯卡沃托一家是多么想念她，多么希望她能够早日康复。
　　斯卡沃托和母亲终于鼓足勇气，走进梅达的房间，心情忧伤地收拾她的东西。此时此刻 ，他们比以往任何时候都更加强烈地感觉到她的存在，更加痛切地感受到她的离开对生活所 造 成的创伤。梅达一直严加护卫的那口大箱子静静地呆在屋角。可是十分奇怪，那箱子居然没 有上锁。
　　斯卡沃托曾经十分急切地想知道箱子里藏着什么东西，可是现在，他却怀着异常阴郁的 心情十分勉强地趋步向着大箱子挪近。他们打开箱盖，想寻找一下，是否有什么可以寄给她 的德国亲人。然而，那里面的一切却全是留给他们的纪念物。
　　箱子里珍藏的宝物令斯卡沃托心酸涕零：他和哥哥在每个不同年龄时的照片，一段他很 小时玩过的跳绳索……这么多的岁月里他们送给她的所有礼物，都被梅达用薄棉纸精心包好 ，用真丝带一一扎好。斯卡沃托和母亲俯着腰，就这么一件又一件地整理着与他们的生命各 阶段密切相关的物品。
　　翻到箱子底部，他们发现了一只很大的装有拉簧的皮夹子。它实在太沉重，斯卡沃托和 母亲简直难以把它从箱底取出。
　　皮夹上用别针钉着一张纸条，上面有几行十分简单的文字：留给爱德华和斯卡沃托我 所有的钱财，梅达。”
　　钱夹里总共装有600美元，这是她一个铜板又一个铜板地积存了40年的全部财产。斯卡沃托 一家在每年圣诞节和她每年的生日里赠送给她的每一枚银币、每一块美元，都依然裹在原先 的卡片纸里！
　　【心灵絮语】
　　真挚的情感，不是只在有血缘关系的人之间或情侣之间才能建 立起来。很多感人至深的故事，就发生在一些普普通通的人身上。
　　一架新的红木钢琴
　　很多年以前，当我还是20多岁的小伙子时，我在路易斯街的一家钢琴公司当销售员，我 们通过在全州各小城镇的报上登广告的方式销售钢琴。当我们收到足够的回函时，就驾着装 满钢琴的小货车到顾客指定的地方去销售。
　　每一次我们在棉花镇刊登广告时，都会收到一张写着“请为我的孙女送来一架新的钢琴 ，必须是红木的。我会用我的蛋钱按月付给你们10块钱”的明信片。可是，我们不可能卖钢 琴给每个月只能付10块钱的人，也没有一家银行愿意和收入这么少的人家接触，所以，我们 并没有把她寄的明信片当一回事。
　　直到有一天，我恰巧到那个寄明信片的老妇人住家附近，我决定到她们家去看看。我发 现很多始料未及的事：她住的那间岌岌可危的小木屋位于一片棉花田的中央。木屋的地板很 脏，鸡舍也在屋里面，看起来她显然不会有申请信用卡的可能性，她既没有车、电话，也没 工作。她所拥有的只是她头顶上稍嫌破烂的屋顶。然而在白天，我可以穿过它看到很多地方 。她的孙女大约10岁左右，打赤脚，穿着麻布做的洋装。
www.xia book.com/下 书 。网



第25章 最重要的是有人爱着我 (3)


　　我向老妇人解释我们无法以每个月偿还10块钱的方式卖给她一架全新的钢琴，但是这似 乎没什么用处，她继续每隔6周就寄明信片给我们，一样是求购一架新的红木钢琴，并且发 誓她每个月一定会付10块钱给我们。这一切真是诡异。
　　几年后，我自己开了一家钢琴公司，当我在棉花镇刊登广告时，我又收到那个老妇人寄 来的明信片，一连好几个月，我都没有去理会它，因为除此之外，我别无他法。
　　有一天，我恰巧前往那个老妇人住的地区，我的小货车上刚好有一架红木的钢琴。尽管 我知道自己做了一个很不好的决定，我还是亲临她的小屋，并且告诉她我愿意和她订下契约 ，她可以以每个月付10块钱、免利息、分52次偿还的方式购得她想要的钢琴。我把新钢琴搬 到房子里，并把它放在最不会遭雨淋的地方，在我的告诫下，小女孩把屋里养的鸡赶远一点 儿，然后我离开了。当然，我的心情就像刚刚丢了一架新钢琴一般。
　　老妇人允诺每个月要付的钱按时寄来，虽然有时候是把3个铜板贴在明信片上付款，可 是一如当初所约定的52次，一次也不少。
　　20年后的某一天，我到曼非斯洽谈生意，在假日饭店用完晚餐后，到饭店中的高级酒吧 坐坐。当我坐在吧台上点了一杯餐后酒时，我听到身后传来一阵优美的钢琴声，我转头看到 一位可爱的年轻女子，弹了一手非常优美的钢琴。
　　虽然我也算是一位不错的钢琴手，可是我被她的钢琴声给吸引住了，我拿起酒杯走到她 旁边的桌子边坐下仔细聆听，她对着我笑，问我想听什么。中场休息时，她过来和我坐在一 起。
　　“你是不是很久以前把钢琴卖给我祖母的那个人？”她问我。
　　我的老天啊！她就是那个当年打着赤脚、穿着破烂麻布衣的小女孩！
　　【心灵絮语】
　　良好的家庭环境并不是孩子成才的必要条件；有许多非常贫困 的家庭依靠对孩子的挚爱促使了他们的茁壮成长。
　　表达心中的感激
　　几年前，维斯在医院住了一个月，在他住院的那段时间，他的同事为他分担所有的工作 ，不时来探望他，且送他花及卡片鼓励他早点康复。而当维斯出院回到公司上班时，更是受 到同事们热情的欢迎。当他复检时，他们也依然很热心地帮助他。他们对自己这么好，维斯 决定要好好地谢谢他们，以表达心中的感激。
　　一天中餐的时候，维斯拜会他最喜欢的花店老板且买了她摆在橱窗里的一束美丽的花。 维斯要她帮自己送给当他住院时特别关照自己的一位同事，且在卡片上写着“只是因为”， 却不署名，并请求花店老板为他保守秘密。
　　当维斯精心安排的花送达时，他的同事的脸上看起来容光焕发。那天下午办公室里更是 显得兴奋异常，每个人都很好奇她的爱慕者是谁，而只有维斯独自在一旁很开心。
　　隔天中餐时，维斯又安排送给另一位很和蔼可亲的同事一束花，并且一样只在卡片上留 下“只是因为”几个字。而第三天，维斯继续如法炮制地送第三束花给另二位同事。
　　谁能想得到一束花所带来的魔力啊！维斯制造的迷雾让他的同事纷纷打电话向花店询 问送花者是何许人也，他们都想知道那位不留名的爱慕者到底是何方神圣。但是，花店的老 板是那么的贴心，竟没有透露半点口风。
　　一种奇妙的气氛笼罩着办公室，整个部门的人都想尽办法想要解开谜底。维斯的同事每 天都在猜今天谁会收到花，而且都会对那天的幸运者投以注意及羡慕的眼光。也因为送花竟 能带给办公室这么多的温情及快乐，让维斯欲罢不能。偶尔间，他听到一位男同事说：“男 人不喜欢花——真庆幸我没有收到任何一束花。”
　　隔天，那位男同事便收到了一束同样写有“只是因为”的卡片及花，而当此事发生时， 他的脸上因荣耀感而胀得鼓鼓的，他衬衫的扣子几乎都快被撑破了。送花的行为继续让办 公室充满快乐的气氛。每一天同事都在等待着维斯安排送来的花，且挑选下一位收到“只是 因为”卡片的接收者，而送花小姐也和他们一样，每天都很想知道下一位幸运者是谁。每天 中午过后，维斯的同事都等着接花店打来的电话，通知他们谁是今天幸运的收花人。
　　随着弥漫在他们部门的欢乐及好奇也散播到了其他的部门时，喜悦满溢了维斯的心，因为“ 只是因为”所带来的喜悦，让所有的人都感受到了快乐和被爱，而整件事整整持续了3个礼 拜。
　　维斯永远都不会忘记同事们收到“只是因为”花束和卡片的特殊礼物时脸上所泛的笑容，没 有一件事能比得上他们回馈给他的和善与喜悦使他更欣慰。
　　【心灵絮语】
　　带给别人欢乐和满足，你也一定会得到同样的回馈。
　　谁看见花会不高兴呢
　　5月的一个星期日，玛丽颇感忧郁。那天正好是母亲节，可是她的双亲却远在800英里 外的俄亥俄州……
　　那天早晨，她曾给母亲打过电话，祝她老人家母亲节愉快；而她母亲提到，随着春天的 来临，庭院里显得绚丽多彩。在她们谈话时，这位年轻妇女几乎嗅到了紫丁香那诱人的芬芳 ——那些花开在她娘家后门外的一株茁壮的丁香树上。
　　后来，当她对丈夫乔治说起她是多么想念那些紫丁香时，她丈夫猛地从椅子上站起来， 说：“我知道哪儿能找到你要的东西，把孩子们带上，走吧！”
　　于是，他们离开了家，开车沿着罗德岛北部的乡间道路行驶。这天，阳光明媚，碧空万 里，周围一片嫩绿，充满生机，令人心旷神怡——只有在5月中旬才能有这样的天气。
　　他们停车的道路两旁，长满了茂密的雪松、松柏和矮小的桦树，却看不见一株丁香。
　　乔治说：“跟我来。”他们刚爬到半山腰，就感到花香扑鼻。孩子们开始往上跑。紧接 着，妈妈也跑起来了，她一口气跑到了山顶。
　　在那里，一株株亭亭玉立的丁香树上开满了硕大的、松果状的花朵，压得枝头几乎弯到 地上。这些花远离驱车旅行的游人，也不受日益扩张的文明的侵袭。玛丽微笑着奔向离她最 近的那一株，把脸埋在花丛里，尽情地汲取那迷人的芳香，陶醉在它所勾起的回忆之中。
　　她十分细心地这儿挑一个嫩枝，那儿选一个嫩枝，并用小刀把这些嫩枝割下来。她不慌 不忙地欣赏着，好像每一朵花都是精美的稀世珍宝一样。
　　最后，他们回到汽车里，踏上了归途。孩子们叽叽喳喳地说个没完，乔治开着车，玛 丽则微笑着坐在那儿，周围簇拥着鲜花，眼睛看着远方，似乎在凝神遐想。
　　离家不到3英里了。这时，玛丽突然向丈夫喊道：“停车！就在这儿停车！”
　　乔治嘎然刹住了车。他还没有来得及问是怎么回事，她已经跳下车，匆匆忙忙地往附近 一个长满野草的山坡上跑去，手里依然捧着那簇丁香花。
　　原来，在山冈上设有一所疗养院。这天春光明媚，所以病人纷纷走出来，有的同亲属们 一起散步，有的坐在门廊上。
　　玛丽跑到了门廊尽头。在那里，一位上了年纪的病人正坐在轮椅上。她孤身一人，耷拉 着脑袋，背对着众人。只见鲜花越过门廊栏杆，出现在这位老妇人的膝上。这时她抬起头， 笑了。
　　两个妇女聊了一会儿。两人都由于十分高兴而容光焕发。然后，玛丽转过身，跑回到她 家人这边来。
　　汽车开动了，轮椅上的老妇人招着手，挥动着花束。
　　“妈妈，”孩子们问道，“她是谁呀？您为什么把我们的花给她呢？她是谁的妈妈？”
　　玛丽说：“我并不认识那位老妇人。可是今天是母亲节，而她又是那么孤单。谁看见花 会不高兴呢？再说，我有你们，我还有我的妈妈——虽然她离我很远。那位老奶奶比我更需 要这些花的。”
　　孩子们明白了。然而，乔治的心情却不能平静。第二天，他买来6株丁香树苗，栽在院 子的四周。在那以后，他又陆续栽了许多株。
　　如今，每年5月份，他们家自己的院子里都洋溢着丁香花的芳馨。每逢母亲节，他们的孩子 们都要采集那种紫色的花朵。她年年都会记起挂在那位孤独老妇人脸上的笑容。而每到这时 ，她的心里就又充满了使那位老妇人欢笑起来的那股柔情。
　　【心灵絮语】
　　无私地带给别人真挚的感情和欢乐，你才能真正体会到人生的美好。
　　最重要的是有人爱着我
　　我的妈妈非常喜欢喝草莓麦芽酒。当我每次去看望她时，带上令她感到惊喜的这种“饮 料”，她总是觉得十分兴奋。晚年，母亲得了老年痴呆症，住进了老年看护中心。
　　当我意识到母亲的身体状况日益恶化时，就写了一封表达感谢的信给她。我写了许多很 长时间以来就想对她说的话，这些话一直埋藏在我的心里，因为我的年少固执，我从未对她 提起过。现在，我担心如果我再不说出来，那么她也许就永远不能了解我内心对她的爱了。 我告诉她我有多么爱她，我为我在成长过程中的顽劣固执向她道歉。我告诉她，她是一个伟 大的母亲，并且我为我是她的儿子而骄傲。母亲常常花几个小时翻来覆去地看这封信。
　　不久以后，妈妈就认不得我了，她想不起来我是她的儿子。每次我去看望她，她总会问 我：“你能告诉我你是谁吗？”我总是骄傲地告诉她，我是她的儿子。然后，她会微笑着， 用她的手握住我的手。我渴望我们之间这种特别的接触能够持续下去。
　　这之后不久我又去看望她时，她正躺在床上休息。她是醒着的。当她看到我进来，我们 彼此微笑着。
　　没有说一句话，我拉过一把椅子靠近她的床，握住她的手。对我们来说，这是一个不同 寻常的接触。我默默地通过这样的方式把我的爱传递给她。在这个安静的时刻，我能感到我 们之间无限的爱所散发出的巨大的魔力。即使我知道，她也许并不清楚是谁握着她的手。
　　大约过了10分钟，我忽然感到她的手轻轻地按着我的手。一下，两下，三下。这个过程 十分短暂，然而就在那一刹那我知道了她想对我说什么，虽然她没有说一个字出来。
　　这是我们之间的爱的奇迹，这种非凡的力量，来自我们彼此深爱的内心。
　　我简直不敢相信！她已经不能像过去那样用语言表达她内心的想法了，但是她仍能清晰 地把她的思想传递出来。她根本无需说话。就在这一短暂的时刻，她仿佛又回到了从前她神 志清醒的那个时候。
　　很多年以前当我的父亲和她约会时，她发明了这种特殊的方式，就是轻轻地按三下他的 手，告诉我父亲：“我爱你！”当他们坐在教堂里，父亲也温柔地回摁两次她的手，告诉她 ：“我也是！”
　　我轻轻地按了两下她的手以回应她的爱。她转过头来，给我一个爱的微笑。她的面容散 发出爱的光芒。我永远也难以忘记她容光焕发的这一刻。
　　又过去了10分钟。我们仍然没有讲一句话。
　　突然，她认真地看着我，安详地对我说了一句话：“儿子，对我来说，最重要的，就是 有人爱着我。”
　　我不禁流下了眼泪。我轻轻地拥抱了她一下，告诉她我有多么爱她。不知道是喜悦还是 难过，我忍受不了这一时刻，我抹着眼泪向她告辞。
　　没过多久，母亲就去世了。
　　那一时刻母亲所说的话，都被我像金子般珍藏在心里。我会永远记得那个爱的时刻。
　　【心灵絮语】
　　每个人都有爱的需要。对亲人表达出你的爱，彼此的生活就会变得更加美好。
　　鲜花中的爱
　　父亲第一次送我鲜花是在我9岁那年。那时，我参加了6个月的踢踏舞学习班，准备迎接学校 一 年一度的音乐会。作为新生合唱队的一员，我感到激动、兴奋。但我也知道，自己貌不出众 ，毫无动人之处。
　　真叫人大吃一惊，就在表演结束来到舞台边上时，我听见有人喊我的名字，而且往我怀 里放了一束芬芳的长梗红玫瑰。我站在舞台上的情景至今历历在目，脸儿通红通红的，注视 着脚灯的另一边。那儿，我父母笑吟吟地望着我，使劲儿鼓掌。
　　一束束鲜花伴随着我跨过人生的一个个里程碑，而这些花是所有花中的第一束。
　　快到我16岁生日了。但这对我并不是一件值得快乐的事。我身材肥胖，没有男朋友。可 是我好心的父母要给我办个生日晚会，这愈发给我的心情增加了痛苦。当我走进餐厅时，桌 上的生日蛋糕旁边有一大束鲜花，比以前的任何一束都大。
　　我想躲起来。由于我没有男朋友送花，所以我父亲送了我这些花。16岁是迷人的，可我 却想哭。要不是我最要好的朋友弗丽丝小声说：“呃，有这样的好父亲，真运气！”我真就 哭了。
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第26章 最重要的是有人爱着我 (4)


　　时光荏苒，父亲的鲜花陪伴着我的生日、音乐会、授奖仪式、毕业典礼。
　　大学毕业了，我将从事一项新的事业，并且马上就要做新娘了。父亲的鲜花标志着他的 自豪，标志着我的成功。这些花带给我的不仅是欢乐和喜悦。父亲在感恩节送来艳丽的黄菊 花，圣诞节送来茂盛的圣诞红，复活节送来洁白的百合，生日送来鲜红的玫瑰。父亲将四季 鲜花扎为一束，祝贺我孩子的生日和我们搬进自己的新居。
　　我的好运与日俱增，父亲的健康却每况愈下，但直到因心脏病与世长辞，他的鲜花礼物从不 曾间断过。父亲从我的生活中消失了，我将我买的最大最红的一束玫瑰花放在他的灵柩上。
　　【心灵絮语】
　　在生活中，我们都需要鲜花和掌声，尤其是来自至亲至爱的人的。
　　等电话
　　他在电话的一端，她在电话的另一端。
　　他从早晨开始就准备给她打电话，因为在梦里他已经把这个号码拨过无数遍。但他想， 星期天，她一定还没起床。
　　好不容易捱到太阳升高，他拎起话筒，但又想，这时她一定在做面膜，不好打搅她。
　　心不在焉地翻过几页书，看一看表已是中午，毫无疑问，她已经在用餐了。
　　用完餐她或许会午睡，即使她不睡，她的母亲肯定要睡的，铃声大作会把大家都吵醒。
　　下午可一定要打电话了，再不打可就晚了。可忽然想起她曾说过，午睡后喜欢静静地坐 那么一会儿……
　　第二天在厂门口，他遇见了她。她告诉他：昨天，整整一天我都在等你的电话。
　　【心灵絮语】
　　与亲密的人相处为对方考虑太多有时是多余的，自然随意一些更好。
　　爱的礼物
　　爱德华先生是个成功而忙碌的银行家。由于成天跟金钱打交道，不知不觉，爱德华先生 养成了喜欢用钱打发一切的习惯，不仅在生意场上，对家人也如此。他在银行为妻子儿女开 设了专门的户头，每隔一段时间就拨大笔款额供他们消费；他让秘书去选购昂贵的礼物，并 负责在节日或者家人的某个纪念日送上门。所有事情就像做生意那样办得井井有条，可他的 亲人们似乎并没有从中得到他所期望的快乐。时间久了他自己也很抱屈：为什么我花了那么 多钱，可他们还是不满意，甚至还对我有所抱怨？
　　爱德华先生订了几份报纸，以便每天早晨可以浏览到最新的金融信息。原先送报的是个 中年人，不知何时起，换成了一个十来岁的小男孩。每天清晨，他骑单车飞快地沿街而来， 从帆布背袋里抽出卷成筒的报纸，投到爱德华先生家的门廊下，再飞快地骑着车离开。
　　爱德华先生经常能隔着窗户看到这个匆忙的报童。有时，报童一抬眼，正好也望见屋 里的他，还会调皮地冲他行个举手礼。见多了，就记住了那张稚气的脸。
　　一个周末的晚上，爱德华先生回家时，看见那个报童正沿街寻找着什么。他停下车，好 奇地问：“嘿，孩子，找什么呢？”报童回头认出他，微微一笑，回答说：“我丢了5美元 ，先生。”“你肯定丢在这里了？”“是的，先生。今天我一直呆在家里，除了早晨送报， 肯定丢在路上了。”
　　爱德华先生知道，这个靠每天送报挣外快的孩子不会生长在生活优越的家庭；而且他还 可以断定，那丢失的5美元是这孩子一天一天慢慢攒起来的。一种怜悯心促使他下了车，他 掏出一张5美元的钞票递给他，说：“好了孩子，你可以回家了。”报童惊讶地望着他，并 没伸手接这张钞票，他的神情里充满尊严，分明在告诉爱德华先生：他并不需要施舍。
　　爱德华先生想了想说：“算是我借给你的，明早送报时别忘了给我写一张借据，以后 还我。”报童终于接过了钱。
　　第二天，报童果然在送报时交给爱德华先生一张借据，上面的签名是菲里斯。其实， 爱德华先生一点都不在乎这张借据，不过他倒是关心小菲里斯急着用5美元干什么。“买个 圣诞天使送给我妹妹，先生。”菲里斯爽快地回答。
　　孩子的话提醒了爱德华先生，可不，再过一星期就是圣诞节了。遗憾的是，自己要飞 往加拿大洽谈一项并购事宜，不能跟家人一起过圣诞节了。
　　晚上，一家人好不容易聚在一起吃饭时，爱德华先生宣布道：“下星期，我恐怕不 能和你们一起过圣诞节了。不过，我已经交代秘书在你们每个人的户头里额外存一笔钱，随 便买点什么吧，就算是我送给你们的圣诞礼物。”
　　饭桌上并没有出现爱德华先生期望的热烈，家人们都只是稍稍停了一下手里的刀叉 ，相继对他淡淡地说了一两句礼貌的话以示感谢。爱德华先生心里很不是滋味。
　　星期一早晨，菲里斯照例来送报，爱德华先生却破例走到门外与他攀谈。他问孩子 ：“你送妹妹的圣诞天使买了吗？多少钱？”
　　菲里斯点头微笑道：“一共48美分，先生。我昨天先在跳蚤市场用40美分买下一个旧芭比娃 娃，再花8美分买了一些白色纱、绸和丝线。我同学拉瑞的妈妈是个裁缝，她愿意帮忙把那 个旧娃娃改成一个穿漂亮纱裙、长着翅膀的小天使。要知道，那个圣诞天使完全是按童话书 里描述的样子做的——我妹妹最喜欢的一本童话书。”
　　菲里斯的话深深触动了爱德华先生，他感慨道：“你多幸运，48美分的礼物就能换得 妹妹的欢喜。可是我呢，即便付出了比这多得多的钱，得到的不过是一些不咸不淡的客套话 儿。”
　　菲里斯眨眨眼睛，说：“也许是他们没有得到所希望的礼物？”爱德华先生皱皱眉头， 他根本不知道他的家人想要什么样的圣诞礼物，而且似乎从来也没有询问过，因为他觉得给 家人钱，让他们自己去买是一样的。他不解地说道：“我给他们很多钱，难道还不够吗？” 菲里斯摇头道：“先生，圣诞礼物其实就是爱的礼物，不一定要花很多钱，而是要送给别人 心里希望的东西。”
　　菲里斯沿着街道走远了，爱德华先生还站在门口，沉思好久好久才转身进屋。屋子里 早餐已经摆好了，妻子儿女们正等着他。这时，爱德华先生没有像平时那样自顾自地边喝牛 奶边看报纸，而是对大家说：“哦，我已经决定取消去加拿大的计划，想留在家里跟你们一 起过圣诞节。现在，你们能不能告诉我，你们心里最希望得到什么样的圣诞礼物呢？”
　　【心灵絮语】
　　金钱不同于爱。亲人之间良好的沟通，愉快的相处比金钱和贵重的礼物更重要。
　　只有奇迹才能救他
　　一个8岁的孩子听到她的父母正在谈论她的小弟弟。她只知道他病得非常厉害，但是， 父母没有钱为他医治。他们正准备搬到一所小一点的房子里去住，因为在支付了医药费之后 ，他们付不起现在这所房子的房租。现在，只有一个费用昂贵的手术，才能救她的小弟弟 的命了。但是，他们借不到钱。
　　当她听到爸爸绝望地低声对眼中含泪的妈妈说“现在，只有奇迹才能救他了”的时候， 这个小女孩回到她的卧室里，把藏在壁橱里的猪形储蓄罐拿出来。她把里面的零钱全部倒在 地板上，仔细地数了数。
　　然后，她把这个宝贵的储蓄罐紧紧地抱在怀里，从后门溜出去，走过6个街区，来到当 地的一家药店里。她从她的储蓄罐里拿出一个25美分的硬币，放在玻璃柜台上。
　　“你想要什么？”药剂师问。
　　“我是来为我的小弟弟买药的。”小女孩回答道，“他病得很厉害，我想为他买一个奇迹。 ”
　　“你说什么？”药剂师问。
　　“他叫安德鲁，他的脑子里长了一个东西，我爸爸说只有奇迹才能救他。那么，一个奇 迹需要多少钱？”
　　“我们这里不卖奇迹，孩子。我很抱歉。”药剂师说，伤心地对小女孩笑了笑。
　　“听着，我有钱买它。如果这些钱不够，我可以想办法再多弄些钱。只要你告诉我它需 要多少钱。”
　　此时，药店里还有一位衣着考究的顾客。他俯下身，问这个小女孩：“你的弟弟需要什 么样的奇迹？”
　　“我不知道，”她抬起泪眼模糊的双眸看着他，“他病得很重，妈妈说他需要做手术。 但是我爸爸付不起手术费，所以我把攒下来的钱全都拿来买奇迹了。”
　　“你有多少钱？”那人问。
　　“1美元11美分，不过我还可以想办法多弄到一些钱。”她的声音轻得几乎听不见。
　　“噢，真是巧极了，”那人微笑着说，“1美元11美分——这正好是为你的小弟弟购买 奇迹的钱。”
　　他一只手接过她的钱，另一只乎牵起她的小手。他说：“带我到你家里去。我想看看你 的小弟弟，见见你的父母。让我们来看一看我是不是有你需要的那个奇迹。”
　　那位衣着考究的绅士就是专攻神经外科的外科医生卡尔顿·阿姆斯特朗。手术完全是免 费的。手术后没多久，安德鲁就回家了，很快恢复了健康。
　　“那个手术，”她的妈妈轻声说，“真是一个奇迹。我想知道它到底能值多少钱？”
　　小女孩微笑了。她知道这个奇迹的确切价格：1美元11美分，加上一个小孩子的坚定的 信念。
　　【心灵絮语】
　　诚挚的感情和坚定的信念能够创造奇迹！
　　不要向悲伤让步
　　比利10岁那年，惜别的痛苦突然降临到他的心头：要搬家了，从他能知道的唯一的家中 搬出去。那时尽管他的人生之路才走出短短的一程，但整整十年他都是在那座又大又旧的房 子里度过的，在那里一家四代人曾经同欢笑共患难。
　　离别的一天终于到了，比利独自一个人跑到房后那个僻静的小门廊里坐下，伤心的泪水 止不住涌了出来，哭得身体都颤抖了起来。突然，他觉得一只手放到了自己的肩上。他抬起 头看见了自己的祖父。“很难过，是吧，比利？”他轻声地说，在他旁边台阶上坐了下来。
　　“爷爷，”比利哭泣着说，“我怎么跟你和我的朋友们说再见呢？”好一会儿，爷爷只 是凝望着那些苹果树不说话。“再见，真是一个让人感到伤心的词。”爷爷说，“对朋友用 这个词意味着一切都完了，太冷酷了。我们好像还有好多说法可以表示再见，可是都让人感 到伤心。”
　　比利看着爷爷的脸。爷爷温和地抓起他的手。“跟我来，我的朋友。”爷爷轻声说。
　　他们手牵着手走进前院，爷爷心爱的地方。在那儿，有一大丛玫瑰花独自开放，那么引 人注目。
　　“你在这儿看见了什么，比利？”爷爷问。
　　比利看着玫瑰花，不知说什么才好。过了一会儿，才回答说：“我看见了温柔和美丽， 爷爷。”爷爷蹲下身，把比利拉近自己。“比利，不仅仅是因为花的美丽，更重要的是它们 在你的心里有着特殊的地位，所以它们才美丽。”
　　他们的目光又相遇了。“比利，这些玫瑰花是我很久很久以前种下的，那时候你妈妈还 没出世呢。我的第一个儿子诞生那一天，我把这些花种到了土地上，我就是这样向上帝表达 我的感激之情的。那个孩子名叫比利，跟你的名字一样。我常常看着他给他妈妈采摘玫瑰花 。”
　　比利看见爷爷流下了热泪。以前他从未见爷爷哭过。爷爷的声音开始变得颤抖、嘶哑起 来。
　　“一天，可怕的战争爆发了，我的儿子，像很多儿子一样，要去打仗了。我把他送上火 车……十个月以后，我们收到了一封电报，说我的儿子在意大利的一个小村庄里死了。我这 一 生中，永远也不会忘记的一件事就是：在我们分别的最后时刻，我对他说过一句话：‘再见 ’。”
　　爷爷慢慢地站起身来。“不要说再见，比利，在世上不要向悲伤和孤独让步。我希望你 记住你第一次向一个朋友说‘哈罗’时那愉快幸福的时刻。收起那一声具有特别意义的‘哈 罗’，把它深藏在心里，你心里的那个地方将永远是夏天。当你和你的朋友不得不分别时， 我希望你能取出你那深埋在心里的第一声‘哈罗’。”
　　一年半以后，比利的祖父患了重病。住了几个星期的院后，又回到家中。爷爷要他的床 挨着窗户，以便能看到他那丛心爱的玫瑰花。全家人都给叫了去，比利又回到了那座老房子 里。家里决定几个岁数大的孙子可以向爷爷说声再见。
　　“哈罗，爷爷。”比利小声说。爷爷的眼睛慢慢张开了。
　　“哈罗，我的朋友。”爷爷说，带着一丝微笑。他又闭上了眼睛，比利就走开了。比利站在 那丛玫瑰花旁边看花的时候，他的一个叔叔走过来告诉他说，爷爷去世了。想起爷爷的话， 比利深深体味到那使他们相爱的特殊的情感。突然间，比利真正领悟了爷爷所谓的不要说再 见，不要向悲伤让步的含义。
　　【心灵絮语】
　　要让乐观的情绪主导你的思想，不要向悲伤让步。
　　“寄交天堂”的信
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第27章 最重要的是有人爱着我 (5)


　　多年前，英国有一位邮局职员名叫弗雷德·阿姆斯特朗，是个送信高手，凡地址不详或字迹 不清的死信，经他辨认试投，几乎无不一一救活。弗雷德每天下班回到家，总喜形于色地把 一些新发现告诉妻子；晚饭后，他总点了烟斗衔到嘴里，两只手牵了小女儿、小儿子到院里 坐下讲故事。他总是像个成功的侦探家般快活。生活像是一派晴空，没半点云影。
　　可是在一个晴朗的早晨，他的小儿子病了。医生赶到，一筹莫展。第二天，孩子就死了 。
　　弗雷德的灵魂也死了。他的生活如今好像也是一封地址不详的死信，失却了寄托。他每 天早早起床，出门上班，走路像个梦游者。他坐在办公桌前，默默办公，下班回到家，默默 吃饭，吃完饭，早早上床。可他妻子知道，他常常整夜整夜看天花板。
　　贤慧的妻子眼看他一天天消瘦，忧心如焚，她百般安慰，一无收效。
　　圣诞节近了，周围的欢乐气氛也不能冲淡这一家的悲哀。本来是年初便跟弟弟一起翘首盼望 年尾的玛丽安，也变得沉默寡言，像有绵绵心事。
　　这天，弗雷德坐在一张高凳上分发一摊信件。他捡起一个用彩色纸做成的信封，但见上边用 蓝铅笔写着“寄交天堂奶奶收”几个大字。——真是来无头去无尾！弗雷德轻轻嘘口气，正 要顺手丢到一旁，但“寄交天堂”的字样似乎把他的心触动了。他拆开信，信写道：
　　“亲爱的奶奶：
　　弟弟死了，爸爸妈妈很难过。妈妈说好人死了到天堂，弟弟跟奶奶在一起。弟弟有 玩具吗？弟弟的木马我也不骑了，积木我也不玩了，我藏了，怕爸爸看见伤心。爸爸烟也不 抽了，话也不说了。我爱听故事，也不要爸爸讲了，让他早点睡。有一次我听见爸爸对妈妈 说：‘只有主能解救他。’奶奶，主在哪里呢？我一定要找他，请他来解救爸爸的痛苦，叫 爸爸仍旧抽烟斗，讲故事。
　　玛丽安写”
　　这天下班时，街灯已经亮了。弗雷德快步回家，也没注意自己的影子一会儿在前，一会 儿移后，因为他把头抬起来向前看了。他踏上门阶，没有马上推门，却摸出烟斗，装上一袋 ，点了，才推门进去。他向迎上前来的妻子和女儿微笑着，徐徐吐出一口烟，立刻把她们笼 罩在久违了的气氛中……
　　【心灵絮语】
　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。生离死别是难免的。但是，我 们不能长久地沉湎于悲伤之中，忘了享受正常的生活。
　　到底要干什么
　　约瑟经理事业有成，踌躇满志。这一天，他开着新买的“美洲虎”轿车在大街上飞快地 行驶着。到一个停车场附近的时候，他放慢了速度，因为他害怕有小孩子从停放的车辆中间 突然跑出来而来不及刹车。
　　约瑟经理的车缓缓地开过停车场的时候，并没有小孩子跑出来，可却有一块砖头飞了出 来，“咣”的一声砸在了乌黑锃亮的车门上。约瑟经理马上踩下了制动器，停下车，然后把 车倒回到了砖头飞出来的地方。他飞快地下了车，抓住了那个扔砖头的小男孩，并揪住他的 衣领，把他按到一辆停着的车的车身上。
　　他冲那个孩子喊道：“你怎么回事？你到底要干什么？”他火冒三丈，继续喊道，“那 是我新买的车。知道吗，你那一砖头会让你爸爸掏很多钱！你为什么要用砖头砸它？”
　　“对不起，先生，实在对不起！可我没有别的办法。”小男孩用哀求的目光看着约瑟经 理，接着说：“因为我不这样做，谁都不肯停下来。”说到这里，小男孩流下了眼泪。他手 指着停车场对过说：“那是我哥哥，先生，他从轮椅上滑了下来，摔到路边了。可是我搬不 动他。”小男孩一边抽泣，一边恳求约瑟经理：“请您帮帮忙，把他扶到轮椅上去好吗？他 受伤了。”
　　听到这里，约瑟经理非常感动。他放开小男孩，使劲咽下涌到喉咙上来的热乎乎的东西 ，然后一声不响地跟着小男孩来到他哥哥身边，把他抱到轮椅上，并掏出自己的手帕替他擦 去划伤处的血迹。他把兄弟俩安置妥当，然后看着小男孩推着哥哥回家去了。
　　返回“美洲虎”轿车的那几十米路，对约瑟经理来说是那么漫长，因为他走得很慢。后来， 他没有修补车门上的那块砖迹。他要留着它，那是兄弟情义的一段记忆。
　　【心灵絮语】
　　为了帮助自己的亲人，有人会采取一些“非常”的手段。但是 别人是很容易理解他们的过激行为的。
　　深深的爱意
　　星期五的早上，一位年轻的商人终于决定要求老板为他加薪。在离开家去上班前，他把他的 想法告诉了妻子。整整一天，他都一直处于高度的紧张和深深的忧虑之中。最后，在傍 晚时分，他终于鼓起了勇气，走到了他的老板面前，提出了加薪的要求。让他喜出望外的是 ，老板竟然很爽快地答应了他的要求。
　　于是，他兴高采烈地回到了家里。一进家门就看到了餐桌上整齐地摆放着他们最好的瓷餐具 而且还点着红色的蜡烛，漂亮极了，温馨极了，浪漫极了。不仅如此，他还闻到了从厨房里 飘 出来的只有节日的欢宴才有的香味。他不禁想：一定是公司里的哪位同事打电话把他加薪的 事提前向妻子告了密。
　　然后，他走进了厨房，迫不及待地把这个好消息告诉给了正忙着准备饭菜的妻子，让她与自 己一起分享这莫大的欢乐。他们高兴极了，热烈地拥抱着，欢快地舞蹈着。然后，他在餐桌 边坐了下来，开始享用妻子精心准备的美味佳肴。
　　吃着吃着，他突然发现在他的盘子旁边放着一张充满了柔情、充满了诗意的便笺，上面写道 ：“祝贺你，亲爱的！我知道你一定会得到加薪的。这顿晚餐将向你表达我对你那深深的爱 意！”看完之后，他的心里顿时涌起了一股暖流。
　　过了一会儿，在去厨房帮助妻子准备餐后甜点的时候，他突然看到有一张卡片从妻子的口袋 里滑落到了地板上。于是，他弯下腰，将它捡了起来，并且读道：“亲爱的，千万不要为没 有加薪而感到烦恼！不管怎样，我都认为你应该得到加薪！就让这顿晚餐向你表达我对你那 深深的爱意吧！”
　　【心灵絮语】
　　真爱是一种发自心灵的决定，与外界环境的变化或影响关系不是很大。
　　雪山迷路之后
　　冬季的落基山脉普利斯特里山谷，是得天独厚的天然滑雪场。年轻英俊的橄榄球运动员 卡罗和他心爱的未婚妻贝蒂，在银白色的世界里比翼飞翔。但是，两个人很快就迷路了，闯 进了一块也许从来就没有人到过的雪域。
　　在迷路的第二天，一阵凛冽的寒风推搡着贝蒂单薄的身躯，卡罗赶忙扶住她。他把贝蒂 抱到附近一个积雪半掩的山洞里，用从雪野上拾来的为数不多的树枝，为贝蒂燃起了一堆生 命之火。然后，卡罗转身去外面弄吃的，但他还是两手空空地无功而返。在这样寒冷荒芜的 雪地里，哪儿会有食物呢？就这样，两人在饥寒交迫的痛苦中熬了一天，贝蒂已变得极度虚 弱。搞不到食物，等待他们的只能是死亡。
　　在迷路的第三天上午，仍不肯放弃希望的卡罗又两手空空回到了山洞。他脸色苍白、脚 步踉跄，左臂不见了，只剩下血淋淋的残缺的袖管。贝蒂搂着心爱的恋人哭着询问，原来卡 罗的左臂被一只觅食的棕熊残忍地咬掉了。
　　贝蒂再也不奢望能够走出雪谷，两人紧紧依偎在一起，带着泪水也带着战栗的微笑，尽 情享受着告别这个世界之前的最后的温存。
　　夜幕降临了，贝蒂沉沉入睡，次日早晨醒来时，却发现火堆上放着一块烤肉。
　　“我夜里逮到了一只冻僵的野兔。”卡罗神情疲惫地说。
　　于是，贝蒂狼吞虎咽地吃了起来。卡罗却没有吃，他说早已吃饱了。贝蒂吃个半饱后， 留了将近一半烧得漆黑的烤肉，准备在两人最需要的时候再吃。然而，卡罗因为昨日失血过 多，加上这几天体力消耗太大，终于倒在了落基山的雪地上，从此再也没有站起来。
　　在卡罗去世后的第三天下午，贝蒂被搜索小组救了出来。那时，她已经两眼呆滞，形同 枯槁。
　　在医院的病房里，当一位医学教授了解贝蒂为什么能在满地冰雪的绝境坚持了这么久时 ，贝蒂回答说：“是爱，还有这个！”随后，她拿出了保存下来的一小块烤肉。
　　教授仔细观察了一会儿那块救她生命的烤肉后，不由惊讶地说：“这是人肉啊！这是人 的左臂！”
　　刹时，贝蒂的脸色无比苍白。她立即想起了落基山上的皑皑白雪，想起了男友卡罗痛 苦的微笑和血淋淋的臂膀。她明白了，她似乎看到了卡罗在锋锐的岩石上自残的惨烈场面… …她明白了一切的一切！
　　贝蒂把卡罗送给她的那枚订婚的蓝宝石戒指紧紧地捂在胸口，失声痛哭……
　　【心灵絮语】
　　真爱一个人，就是甘愿为他（她）付出一切，而不求任何回报。
　　共看夕阳的一对老夫妻
　　一对老夫妻悄悄离开旅游团，相携到山崖上去看夕阳，两位老人如痴如醉地欣赏这无比的美 景，突然，她感到身边有一个东西在往下坠落，她下意识地伸手拉了一把，拉住的正是她的 丈夫。她拉住他的衣领，拼命地往上拉，但无论她怎么努力，都无济于事。他悬在山崖上也 不敢随意动弹，否则两个人都会同时摔落谷底，她拉着他实在有些支撑不住，她的手麻木了 ，胳膊又肿又胀，仿佛随时都会和身子断裂，她意识到瘦弱的胳膊根本拉不住他太重的身体 ，她只能用牙死死咬住他的衣领，坚持到最后一刻，她企盼有人突然出现使他们绝处逢生。
　　他悬在山崖上，就等于把生命钉在鬼门关上，在这日落西山的傍晚，有谁会来到山崖上？意 识到这一点后，他说：“放下吧。”
　　她紧咬着牙关无法开口，只能用眼神示意他不要吱声。
　　一分钟过去了，二分钟过去了，三分钟过去了……
　　冥冥中，他感到有热热的黏黏的液体滴在他身上。他敏感地意识到血是从她的嘴里流出来的 。还带有一种咸咸腥腥的味道。他又一次央求她：“求你了，放下我吧！有你这片心意我就 知足了……”
　　她仍死死咬住他的衣领无法开口说话，她只能用眼神再次阻止他不要挣扎。
　　半小时过去了，一小时过去了。
　　他感到有大粒大粒的热热的液体叭哒叭哒滴落在他脸上，他知道她七窍出血了，他肝肠寸断 无可奈何。他知道她在用一颗坚强的心在和死神抗争。他幡然感到生命的分量此时此地显得 无比的沉重。
　　不知过了多长时间，旅游团的人们举着火把找到了山崖。终于救下了他们，她在不远的一家 医院里住了好几个月。
　　那件事发生以后，她的牙全都脱落了，并从此再也没有站起来。
　　他每天用轮椅推着她走在街上看夕阳。
　　他说：“当初你干吗拼命救下我这个糟老头？你看你的牙！”
　　她喃喃地说：“因为，我知道，我当时一松口，失去的不仅是你，也是我后半生的幸福。”
　　【心灵絮语】
　　真正的幸福不在于保全自己，而是能够和自己喜欢的人共同生活。
　　首饰的真假并不重要
　　有一个富商娶了一个美貌的妻子，两人感情很是融洽。每年妻子生日那天，他都要当着众宾 客的面送给她一串美丽的项链，并亲手为她戴在颈项上。
　　富商一次外出进货，船触了礁，人财两亡。富商的妻子悲痛欲绝，变卖了为数不多的一点家 产，独守空房。
　　10年过去了，20年过去了，她的容貌渐渐衰老凋残，仅存的一点资产也已告罄，几乎到了举 步维艰的地步。亲友们念及她当年的那些珍玉宝翠，都劝她卖掉，安享晚年。一次她经不起 他们的恳求，就从箱底的一个绸包里拿了出来，一一展现在他们眼前，那是当年富商送给她 的一条条项链：珍珠的，翡翠的，玛瑙的……琳琅满目，光彩照人。
　　亲友们围上前，啧啧称奇，争着说些动听和感人的话。她的表情木木的，不紧不慢地吐出一 句：“值不得多少钱的，它们都是假的。”
　　“我不会骗你们的。”她轻轻挥了下手，淡淡地又道，声音低沉得像从远古传来，“当初他 曾想给我买那些价值昂贵的首饰，我拒绝了。因为我觉得，东西的真假并不重要，重要的是 他心里是否有我，爱我。当他把这一串串项链戴在我的脖子上时，我觉得自己就是世上最幸 福的人了。你们也许不知道，这些年来，我没有一天不打开这个红色绸包细细地端详，守着 它们，我觉得自己是那么富有，就像他仍在我的眼前，陪伴着我，我一点也不寂寞，过得很 好。”
　　屋里寂寂的，谁也没有再说话。走出屋外的时候，谁的心里都明白：即使这些项链真的价值 连城，她也不会卖掉，那是她的所有，她真爱的全部，她生命的最后守望。
　　【心灵絮语】
　　至真至纯的精神财富带给人的慰藉，往往会超过物质财富。
w w w. xiabook。com  下 &书& 网



第28章 与孩子共享奇妙时光 (1)


　　爸爸的深夜来电
　　一天夜里，就要熄灯睡觉时，我突然有些想家，想念千里之外年迈的父母。想拨通家里的号 码，又怕打搅了父母的休息。“叮铃铃……”电话铃声突然响起，是家里来的电话！打 电话的是父亲，我为他的深夜来电吃了一惊：“出了什么事儿了，爸爸？”我急切地问。
　　爸爸赶紧说：“没事，没事，就是想和你说说话。”
　　“都几点了？我妈睡着了吗？”虽然刚刚我还想往家里拨电话，现在又觉得爸爸深夜来电似 乎不合时宜，但，我的言语中掩饰不住意外的惊喜，便和父亲随意聊了起来。
　　可能是怕影响母亲休息，爸爸的声音很低。他说家里很好，他和母亲身体都挺好。要我别惦 记这边，好好工作，照顾好自己。
　　我看了看表，说：“时间不早了，爸，你撂了电话，睡觉吧。”
　　父亲停顿了一会儿，我猜他一定是抬头望了一眼那座老钟。“是不早了，你也歇吧，对了， 你明天上班带上伞，你那边有雨。”
　　“你怎么知道呢？”
　　“我在电视上看了天气预报，说你那边有雨。”
　　放下电话，我怎么也无法睡着。千里之外，父亲却时刻关注着我这边的阴晴冷暖！
　　第二天，原本晴朗的天空，转眼乌云密布，果真下起了雨。全单位只有我一个人带伞，大家 感到非常惊奇。我站在窗前，窗外大雨如注，我不知道父亲那边下雨还是天晴，但我知道， 他一定站在老屋窗前翘首望着我这边。父亲老了，不能再为儿子撑起一片天空，但千山之远 ，万水之隔，父亲仍能为我送来一把温暖的伞……
　　【心灵絮语】
　　“儿行千里母担忧。”父亲也同样时刻牵挂着儿子。
　　赤脚为你开门的人
　　有这样一个古老的东方故事：
　　从前，有个年轻人与母亲相依为命，生活相当贫困。
　　后来年轻人由于苦恼而迷上了求仙拜佛。母亲见儿子整日念念叨叨、不事农活的痴迷 样子，苦劝过几次，但年轻人对母亲的话不理不睬，甚至把母亲当成他成仙的障碍，有时还 对母亲恶语相向。
　　有一天，这个年轻人听别人说起远方的山上有位得道的高僧，心里不免仰慕，便想去 向高僧讨教成佛之道，但他又怕母亲阻拦，便瞒着母亲偷偷从家里出走了。
　　他一路上跋山涉水，历尽艰辛，终于在山上找到了那位高僧。高僧热情地接待了他。
　　听完他的一番自述，高僧沉默良久。当他向高僧问佛法时，高僧开口道：“你想得道成佛， 我可以给你指条道。吃过饭后，你即刻下山，一路到家，但凡遇有赤脚为你开门的人，这人 就是你所谓的佛。你只要悉心侍奉，拜他为师，成佛是非常简单的事情！”
　　年轻人听了非常高兴，谢过高僧，就欣然下山了。
　　第一天，他投宿在一户农家，男主人为他开门时，他仔细看了看，男主人没有赤脚。
　　第二天，他投宿在一座城市的富有人家，更没有人赤脚为他开门。他不免有些灰心。
　　第三天，第四天……他一路走来，投宿无数，却一直没有遇到高僧所说的赤脚开门人。 他开始对高僧的话产生了怀疑。快到自己家时，他彻底失望了。日落时，他没有再投宿，而 是连夜赶回家。到家门时已是午夜时分。疲惫至极的他费力地叩动了门环。屋内传来母亲苍 老惊悸的声音：“谁呀？”
　　“是我，妈妈。”他沮丧地答道。
　　门很快打开了，一脸憔悴的母亲大声叫着他的名字把他拉进屋里。在灯光下，母亲流着泪 端详他。
　　这时，他一低头，蓦地发现母亲竟赤着脚站在冰凉的地上！
　　刹那间，灵光一闪，他想起高僧的话。他突然什么都明白了。
　　年轻人泪流满面，“扑通”一声跪倒在母亲面前。
　　【心灵絮语】
　　母亲对于我们每个人来说永远都是伟大的。在你失意、忧伤甚 至绝望的时候，千万不要忘记你的母亲会全力地支持你。
　　孩子是母亲最珍贵的珠宝
　　在几百年前的罗马城，两个孩子正在清晨的阳光下快乐地玩耍，他们的母亲康妮黎亚过 来对他们说：“亲爱的孩子，今天有一位富有的朋友要来我们家做客，她还会向我们展示她 的珠宝。”
　　下午，那个富有的朋友来了。金环在她的手臂上闪烁着耀眼的光芒，手指上的戒指闪闪 发光，脖子上挂着金项链，发髻上的珍珠饰品则发出柔和的光。
　　弟弟感叹地对哥哥说：“她看起来如此高贵，我从没见过这么漂亮的人。”
　　哥哥说：“是的，我也这样觉得！”
　　他们羡慕地看着客人，又看着自己的母亲。母亲只穿了一件朴素的外套，身上没有任何 珍贵的饰品。她金棕色的头发编成了一条长长的辫子，盘绕在头上像是一顶皇冠。但是她和 善的笑容却照亮了她的脸庞，远胜于任何宝石的光芒。
　　“你们想看看我其他的珠宝吗？”富有的女人问。
　　她的仆人拿出一只盒子并放在桌上。这位女士打开盒子，里头有成堆的像血一样红的红 宝石，像天一样蓝的蓝宝石，像海一样碧绿的翡翠，像阳光一样耀眼的钻石。
　　这对兄弟呆呆地看着这些珠宝：“要是我们的母亲能够有这些东西该多好啊！”
　　客人炫耀完自己的珠宝之后，自满而又怜悯地说：“告诉我，康妮黎亚，你真的这么穷 吗？什么珠宝都没有吗？”康妮黎亚坦然地笑道：“不，我当然有珠宝，我的珠宝比你的更 贵重。”
　　客人睁大了眼睛：“是吗？快拿出来让我看看吧！”
　　母亲把两个男孩拉到自己的身边，她微笑着说：“他们就是我的珠宝。难道他们不比你 的珠宝更贵重吗？”
　　这两个男孩，特贝瑞斯和卡尔斯永远不会忘记他们母亲当时脸上骄傲的表情以及深深的爱意 。数年后，他们成为罗马伟大的政治家，但他们仍然常常忆起当年的这一幕。
　　【心灵絮语】
　　孩子就是妈妈心目当中最珍贵的宝贝。
　　一个馒头的内疚
　　爸爸在离家20多里的山里做石匠，早晨骑自行车走，晚上骑自行车回来。两个馒头是他的午 饭。
　　爸爸的工作是每天把大锤挥动几千下，两个馒头，只是维持他继续挥动大锤的保证。
　　那时，家里平时还吃不起白面，窝头是日常的主食。因此，那时年幼的我，对于爸爸的 馒头产生了觊觎之心。
　　现在回想起来，我仍然对自己年幼的无知而感到羞愧。为了吃到一个馒头，我每天傍晚 总是会跑到村口去迎接爸爸。见到爸爸的身影时，我就会高声叫着冲上前去。这时，爸爸就 会微笑着从他的挎包里掏出本是他的午饭的一个馒头。
　　馒头虽然并不是特别可口，但仍然能够满足我的过剩的食欲。
　　这样的生活持续了两年，我不敢对妈妈说，爸爸也从未把这事告诉妈妈。所以，妈妈仍 然天不亮就做两个馒头，而那其中有一个是我的零食。
　　后来，家里可以顿顿吃上白面了，我开始逐渐对那个馒头失去了兴趣。
　　逐渐长大后，我一直觉得对不住爸爸。因为那不是爸爸的零食，那是他的午饭。爸爸为了我 的嘴馋，竟然在很长一段时间里没有吃饱过午饭！这样的反思经常揪着我的心，我觉得我可 能一生都报答不了爸爸。
　　大学毕业后的一个假期，偶尔与爸爸谈及此事，爸爸却给我讲述了另一段心酸的往事。
　　他说，那时候其实他在工地上也会吃饱饭的，只是需要再买一个硬窝窝头而已。
　　可是，有那么一天，他为了多干点活儿，错过了吃饭的时间，已经买不到窝窝头。后来他饿 极了，就吃掉了那个本就应属于他自己的另一个馒头。后来在村口，我照例去迎接他。见到 了我渴望的目光，爸爸搓着自己的双手，感到很内疚——因为他无法满足我想吃馒头的愿望 ！
　　回忆到这里，他说：“我为什么要吃掉那个馒头呢？其实我可以坚持到回家的，我记得那时 你很失望；当时，我差点落泪。为这事，我内疚了15年……”
　　其实，这件事我早忘了，或者当时我确实是很失望，但我确实忘了。我只记得我年幼的 无知，或者我并不真的需要那个馒头。然而我的爸爸，他却为了一次不能满足他的儿子，而 内疚了15年！
　　【心灵絮语】
　　对孩子爱是必要的，但是，不能过分迁就，应该舍得放手让他们吃些苦。
　　后娘的心
　　小刚7岁的时候死了娘，10岁时母亲走进他家的门，成了他的后妈。
　　乡亲们说：“后娘的心是六月的太阳——毒透了。”他们的眼睛似乎告诉小刚，更悲惨的生 活还在后面，其实，即使乡亲们不说，书籍电影中关于“继母”的故事已经太多太多，在母 亲走进家门的一刹那，小刚就把敌意的目光送给了她。
　　小刚的父亲在乡村小学做代课老师，日子过得紧紧巴巴，母亲来了以后又种了两亩地。 生活渐渐好转，但依然会为吃穿的事儿发愁。一间茅草屋，两张破床，家里最值钱的恐怕就 是那张传了几代的大方桌。每天，他们一家人就围在上面吃饭。青菜饭、萝卜饭是那时常见 又有点奢侈的生活，父亲通常会问小刚些学习上的事情，而母亲的话不多，坐在一张高高的 大凳上，手中的碗也举得高高的，吃得有滋有味。
　　小刚则被安排在一个矮凳上，刚好够着大方桌。他常常拨弄着碗中的饭粒而无从下咽，心中 无比的委屈：“要是妈妈在世，那大高凳可是属于我的。可现在……更气恼的是，我连她吃 的什么都看不见！”
　　小刚终于寻找到了一个机会，一个让母亲知道他也不是好欺负的机会——他找到了一把旧的 小钢锯。趁母亲下地劳动的时候，他搬来那张原本属于他的高凳，选择一条腿，从内侧往外 锯，直锯到剩下一层表皮。从外面看凳子完好无损。但小刚知道，稍微有些重量的人坐上去 准会摔跟头。
　　那天中午，母亲烧的是青菜饭，先端上的是小刚和他父亲的饭碗。小刚坐在自己的位置上， 埋头吃饭，心里有些忐忑不安，却又希望发生些什么。母亲端着她的大碗，坐在大高凳上， 手中的碗照样举得高高的，依然吃得有滋有味。小刚的计划落空了，她并没有从高凳上摔下 来。
　　小刚一边回答父亲的提问，一边偷偷把脚伸到母亲的高凳旁，希望把那条断腿给弄下来 ，偏偏够不着，未能如愿。聪明的小刚故意把筷子掉到地上，趁拾筷子之际，脚用力一蹬， “喀嚓”一下，全神吃饭的母亲根本不会想到凳腿会断，“哎哟”一声被重重摔在地上。碗 没碎，母亲摔下来的时候尽力保护着它，但碗里的青菜洒了一地，母亲的衣服、脖子里都沾 上了——母亲的碗里全是青黄的菜，仅是菜叶上沾些米粒！平时被小刚认为是难以下咽的米 粒，在那一时刻、在青青菜叶上，却显得那么的生动，又是那么的珍贵！
　　小刚终于明白，母亲坐得那么高，碗端得那么高，是害怕他看见她碗里枯黄的青菜，她把大 米饭留给了他和他父亲！
　　也就在那天，就在母亲从地上爬起来的时候，就在父亲举起手来准备打小刚屁股的时候，无 比羞愧的他扑在了母亲怀里，喊出了他的第一声、发自内心最深处的呼唤：“妈妈……”
　　【心灵絮语】
　　常常有人用“后妈”来形容对孩子态度恶劣的女人，其实，有 很多善良的妇女对待养子和亲子是一样的。
　　我爱我的孩子
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第29章 与孩子共享奇妙时光 (2)


　　女人与丈夫共苦多年，一朝变富，丈夫却不想与她同甘了。他提出离婚，非执意要儿子 的监护权。
　　为了夺回儿子的监护权，女人决定打官司。她抛出自己的底线：只要儿子判给自己，其 他什么都可以不要。
　　开庭那天，男方说女人身体差，不宜带小孩，并拿出她以前的住院病历当物证；女人出 示前几天由某大医院开具的体检结果，驳倒了男方。他又说女人欠巨额外债，没有经济能力 抚养儿子；女人马上出示男方恶意转移财产、转嫁债务于自己的商务调查函，又一次越过了 他的陷阱。
　　激烈的唇枪舌剑、拉锯式的辩论，女人一直占上风。男方见势不妙，使出杀手锏：“女 人经常打骂孩子，对儿子造成巨大伤害。儿子不愿和她生活，只想跟我在一起。”
　　审判长决定传他们的独生子到庭作证。法警走向证人室，准备请那小孩出庭时，女人的 脸由红变白、又由白变紫，忽然她“霍”地站起来，大声宣布：“审判长审判员，我——撤 诉！”
　　女人掩面大哭，跑出了法庭。
　　事后，有朋友问女人：“你真的虐待儿子吗？”女人无力地摇摇头：“我爱我的孩子， 怎么可能虐待他？”
　　朋友惊诧了：“那你为什么要放弃？”
　　女人说：“我孩子胆小，一旦出庭作证，必然心灵受伤。我怎么忍心……”
　　【心灵絮语】
　　一个善良的母亲为了孩子，甘愿牺牲自己的一切利益。
　　尽一切力量让她高兴
　　生活中的戴高乐具有坚强的性格，火一样的热情，对民族、对国家有着深厚的爱。因此 ，戴高乐才能成为反抗法西斯侵略和维护法兰西民族独立的不屈战士。美国前总统尼克松同 戴高乐私交颇深，他心目中的戴高乐是“一个名副其实的英雄，20世纪最卓越的人物之一。 ”
　　然而，戴高乐又是一位普普通通的人。他有三个子女，最小的女儿安妮先天智力迟钝， 医生诊断为“永远不会说话，终身残疾”。戴高乐夫妇为此感到伤心绝望，但拒绝了好心人 要他们把安妮送给福利机构抚养的建议。为了女儿，他们愿意牺牲一切，包括个人的事业和 前程。戴高乐说：“安妮自己没有要求来到世上，我们应当尽一切力量让她高兴，生活得幸 福。”
　　戴高乐是一位严厉的军官，性格果断刚强，不苟言笑。但在安妮面前，只要能逗安妮高 兴，他愿意做任何事情，欢乐、诙谐、唱歌、跳舞，恍若另一个人。据邻居回忆，终身残疾 、智力迟钝的安妮，唯有戴高乐能逗她发出和正常孩子一样的嘻笑声。邻居们经常看到戴高 乐在安妮耳边悄声细语地讲述着小安妮能理解的趣事，常常逗得安妮咯咯大笑。有时他还同 安 妮手拉着手在院内嘻笑奔跑，兴高采烈地一起跳小快步舞。戴高乐夫妇就是这样细心地抚育 和保护着安妮，同时又经常担心自己会在安妮之前离开人世，为小女儿可能无依无靠而深感 痛苦。
　　戴高乐夫人在出国访问时，常常舍弃一些正式的社交活动，而热衷于参观当地的儿童医疗机 构和养育福利院。后来，戴高乐夫妇用写回忆录的稿费和版税，建立了以“安妮”命名 的残疾儿童福利基金，创办了养育院，把他们对终身残疾的小女儿的真挚的爱推及其他残疾 儿童。安妮的生命是短促的，20岁时染上肺炎而去世。戴高乐夫妇悲痛万分，安葬那一天， 夫妇俩在科伦贝双教堂墓地安妮墓前，满含泪水，默默地哀悼。然后，戴高乐拉着妻子的手 深情地说：“回去吧，现在她和别的孩子一样啦！”
　　【心灵絮语】
　　父母挚爱总是无私和伟大的，为了孩子，他们愿意牺牲一切。
　　极为悲壮的一幕
　　一家人住在一套用木板隔成的两层商铺里。
　　母亲半夜起床上厕所，突然闻到一股浓浓的烟味，便意识到家中出事了。
　　等父亲从梦中惊醒，楼下已是一片火海，全家两个女儿三个儿子以及两位雇工都被困在大火 中。孩子们被叫醒后，个个如受惊的小兔子，逐一聚拢到母亲身边。幸好阁楼上的天花板只 有一层，砸开它，就可以攀上后墙逃生。绝望之余，父亲带着两个雇工砸开天花板，并第一 个抢先翻过墙头。父亲出去后，再也没有回来，他只顾呼唤邻居救火。高墙里面，大火离母 亲和5个孩子越来越近了。5个孩子中，最高的也仅有15米，而围墙竟有两米多高。他们没 有一个人能单独攀上去。幸运的是，墙头上有一个雇工留了下来，他一手紧抓房顶横梁，另 一只手伸向墙内的母亲和5个孩子。
　　“别怕，踩着妈妈的手，爬上去！”母亲蹲在地上，抓 牢大儿子的脚，大儿子用力一蹬，抓住雇工的手，攀上了墙头翻身脱离了险境。用同样的办 法，母亲把二儿子和小儿子一一举过了墙。此刻，火舌已舔到脚掌，母亲奋力抓起二女儿 。此时，她的力气已用尽，浑身不停地颤抖。大女儿急中生智，协助妈妈把妹妹举过了 墙。火海中，仅剩母亲和大女儿。大火已卷上了她们的身体，烧着了她们的衣服。大女儿哭 着让妈妈离开，但母亲坚决地将女儿拉了过来，拼尽最后一口气，将大女儿托过墙头。当工 人再次把手伸向母亲的时候，她竟然连站立的力气也耗尽了，转眼间，便被大火吞没了。墙 外，5个孩子声泪俱下地捶打着墙，大喊着“妈妈”。而墙内的母亲再也听不见了，永远地 闭上了眼睛。
　　消防人员赶到，很快将大火扑灭。人们进去寻找这位母亲，看到了极为悲壮的一幕：她跪在 阁楼内的墙下，双手向上高高举起，仍保持着托举的姿势。
　　【心灵絮语】
　　面临生与死的抉择，绝大多数母亲都会牺牲自己，以保证孩子的人身安全，这种感人的故事 太多了。
　　探监的母亲
　　探监的日子，一位来自贫困山区的老母亲，经过乘坐驴车、汽车和火车的辗转，探望服刑的 儿子。在探监人五光十色的物品中，老母亲给儿子掏出用白布包着的葵花籽。葵花籽已经炒 熟，老母亲全嗑好了。没有皮，白花花的像密密麻麻的雀舌头。
　　服刑的儿子接过这堆葵花籽肉，手开始抖。母亲亦无言语，撩起衣襟拭眼。她千里迢迢探望 儿子，卖掉了鸡蛋和小猪崽，还要节省许多开支才凑足路费。来前，在白天的劳碌后，晚上 在煤油灯下嗑瓜子。嗑好的瓜子肉放在一起，看它们像小山一点点增多，没有一粒舍得自己 吃。十多斤瓜子嗑亮了许多夜晚。
　　服刑的儿子垂着头。作为身强力壮的小伙子，正是奉养母亲的时候，他却不能。在所有探监 人当中，他母亲衣着是最褴褛的。母亲一口一口嗑的瓜子，包含千言万语。儿子“扑通”给 母亲跪下，他忏悔了。
　　【心灵絮语】
　　即使儿子犯了罪，他也是娘心中最大的牵挂。
　　所有的花儿都是美丽的
　　让杰西永远也忘不了的，是她上三年级时的一次午餐时间。学校排戏时，她被选来扮演剧中 的公主。接连几周，母亲都煞费苦心地跟她一道练习台词。可是，无论她在家里表达得多么 自如，一站到舞台上，她头脑里的词句全都无影无踪了。
　　最后，老师只好叫杰西靠边站。她解释说，她为这出戏补写了一个道白者的角色，请她 调换一下角色。虽然她的话挺亲切婉转，但还是深深地刺痛了杰西——尤其是看到自己的角 色让给另一个女孩的时候。
　　那天回家吃午饭时，杰西没把发生的事情告诉母亲。然而，母亲却觉察到了她的不安， 没有再提议她练台词，而是问她是否想到院子里走走。
　　那是一个明媚的春日，棚架上的蔷薇藤正泛出亮丽的新绿。杰西无意中瞥见母亲在一棵 蒲公英前弯下腰。“我想我得把这些杂草统统拔掉。”她说着，用力将它连根拔起。“从现 在起，咱们这庭园里就只有蔷薇了。”
　　“可我喜欢蒲公英，”杰西抗议道，“所有的花儿都是美丽的，哪怕是蒲公英！”
　　母亲表情严肃地打量着她。“对呀，每一朵花儿都以自己的风姿给人愉悦，不是吗？”她若 有所思地说。
　　杰西点点头，高兴自己战胜了母亲。
　　“对人来说也是如此。”母亲又补充道，“不可能人人都当公主，但那并不值得羞愧。”
　　杰西想母亲猜到了自己的痛苦，她一边告诉母亲发生了什么事，一边失声哭泣起来。
　　母亲听后释然一笑。
　　“但是，你将成为一个出色的道白者。”母亲说，并提醒杰西自己是如何爱听杰西朗读故事 给自己听的。“道白者的角色跟公主的角色一样重要。”
　　【心灵絮语】
　　不可能每个人都当船长，必须有人来当水手。当孩子表现得不尽如人意的时候，也应该给他 （她）一些鼓励！
　　不适当的相助
　　在加拉巴哥群岛最南端的海岛上，7位旅行者由一位博物学家做向导，沿着白色的沙滩行进 。当时，他们正在寻找太平洋绿色海龟孵卵的巢穴。
　　小海龟孵出后可长至330磅。它们大多在四五月份时出世，然后拼命地爬向大海，否则就会 被空中的捕食者逮去做美餐。
　　黄昏时，如果年幼的海龟们准备逃走，那么这时就先有一只小海龟冒出沙面来，作一番侦察 ，试探一下如果它的兄弟姐妹们跟着出来是否安全。
　　培德恰好碰到了一个很大的、碗形的巢穴。一只小海龟正把它的灰脑袋伸出沙面约有半英寸 。当伙伴们聚过来时，他们听到身后的灌木丛中发出了瑟瑟的声响。只见一只反舌鸟飞了过 来。
　　“别做声，注意看。”当那只反舌鸟移近小海龟的脑袋时，年轻的厄瓜多尔向导提醒说。“ 它马上就要进攻了。”
　　反舌鸟一步一步地走近巢穴的开口处，开始用嘴啄那小海龟的脑袋，企图把它拖到沙滩上面 来。
　　伙伴们一个个紧张得连呼吸声都加重了。“你们干吗无动于衷？”只听一个人喊道。
　　向导用手指压住自己的嘴唇，说：“这是自然规律。”
　　“我不能坐在这儿看着这种事情发生。”一位和善的洛杉矶人提出了抗议。
　　“你为什么不听他的？”培德替那位向导辩护道。“我们不应该干预它们。”
　　一位同船而来的人说：“只要与人类无关，也就没什么危害。”
　　“既然你们不干，那就看我的吧！”洛杉矶人警告着说。
　　他们的争吵声把那只反舌鸟给惊跑了。那位向导极不情愿地把小海龟从洞中拉了出来，帮助 它向大海爬去。
　　然而，随后所发生的一切使他们每个人都惊呆了。不单单是那只获救的小海龟急急忙忙地奔 向那安全的大海，无数的幼龟——由于收到一种错误的安全信号——都从巢穴中涌了出来， 涉水向那高高的潮头奔去。
　　他们的所作所为简直是愚蠢透了。小海龟们不仅由于错误的信号而大量地涌出洞穴，而且它 们这种疯狂的冲刺发生得太早了。黄昏时仍有余光，因此，它们无法躲避空中那些急不可耐 的捕食者。
　　只见刹那间，空中就布满了惊喜万分的军舰鸟和海鸥。一对加拉巴哥秃鹰瞪着大眼睛 降落在海滩上。越来越多的反舌鸟群急切地追逐着它们那在海滩上拼命涉水爬行的“餐”。
　　“噢，上帝！”其中一个人叫道。“我们都干了些什么！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第30章 与孩子共享奇妙时光 (3)


　　对小海龟的屠杀正在紧张地进行着。年轻的向导为了弥补这违背自己初衷的恶果，抓起一顶 垒球帽，把小海龟装到帽子中。只见他费力地走进海水里，将小海龟放掉，然后拼命地挥动 手中的帽子，去驱赶那一群接着一群的军舰鸟和海鸥。
　　屠杀过后，空中满是刽子手们饱餐之后的庆贺声。那两只秃鹰静静地立在河滩上，希望能再 逮住一只落伍的小海龟来做食物。此时所能听到的只是湖水击打加德勒海湾白色沙滩的声音 。
　　大家垂头丧气地沿着沙滩缓缓而行。这帮过于富有人情味的人此时变得沉默寡言了。这肃静 也许包含着一种沉思。
　　【心灵絮语】
　　没有必要对孩子呵护备至，应该让他们经受风雨，感受困难和阻力，只有这样，他们将来才 能很好地适应社会，不致因弱不禁风而被轻易淘汰出局。
　　我们是朋友
　　小明的爸爸觉得周围依然是漆黑一片的夜，这时，门“吱”地一声被推开了。溜进屋的一丝 光亮照在一双穿着睡裤的细腿上。有人正在鸭绒被下小心地摸索，接着一只小手悄悄伸了过 来。
　　“爸爸，”小明的一声低唤似从远处传来，“爸爸，您醒了吗？”
　　“不知道。”爸爸睡意朦胧地咕哝着。不过，他还是感到了夜色在渐渐消融。
　　“爸爸，您是我的朋友，对吗？”小明小心地问。
　　“那还用说！”爸爸打着呵欠，感到既快乐又恼人。
　　“爸爸，您知道刚才我梦见了什么吗？”
　　“不知道。”
　　“我梦见我们都坐在我们的纸飞机上，飞过屋脊，飞到遥远的海上。天很黑，只见星星在闪 光。但我一点也不怕，因为您跟我在一块。爸爸，您也怕过吗？”
　　“当然怕过。”
　　“很怕、很怕么？”
　　“很怕、很怕。”
　　“我也很怕呀——当我们坐在那飞机上时——哦，不，不在那时，而在之后，当我醒来时— —那时，我才很怕、很怕！”
　　“你怕什么？”
　　“我怕您不在床上了。”
　　“我当然在床上。我还能去哪里呢？”
　　“在飞机上。因为你开飞机走了，而我坐在一颗星星上。接着我就想你，一直在想。所以我 一定得过来看看您究竟是否还在这儿。”
　　“看，我就在这儿，那只是一个梦罢了。”
　　“爸爸，您在床上还能呆多久？”
　　“呆不长了，我可不能整天老呆在床上呀！”
　　“为什么？”
　　“你知道，我——”
　　“不行。因为您说过我们是朋友。是朋友就不能分开！得永远在一块！”
　　“我懂，可爸爸还得去上班呀。”
　　“不！”
　　“你也还得去幼儿园哩。”
　　“我不去！”
　　“当然你要去！想一想吧，在幼儿园里你有那么多好玩的东西，还有那么多好朋友，对么？ ”
　　“不错，倒有些朋友，不过，世界上我只有一个最好的朋友！”
　　“你指的是我吧？”
　　“是喽！爸爸，还记得去年夏天我们一块去乡下吗？那时我们都是从早到晚一直在一起，是 么？”
　　“没错。”
　　“真希望一直如此——因为那时候您不像现在这么忙。记得我们找不到的那支箭吗？”
　　“但我们发现了两只小松鼠，它们紧紧地靠在一起躺着。”
　　“它们也是朋友，对么？”
　　“是的，它们肯定是朋友。”
　　“让我紧靠着您躺一会儿吧，爸爸，只躺一小会儿。”
　　“行，小鬼，上床吧！”
　　“爸爸，把我抱紧——这样我才感到我们是朋友。好，真好。爸爸，给我念点什么吧，只念 一会儿。”
　　“可惜时间不多。现在几点了？”
　　“表有啥用！朋友是从来不看表的——不必去上班、开会，也不必去幼儿园或上牙医那儿去 。”
　　“那么，你认为朋友们该干些什么事呢？”
　　“在树顶上盖房。爬上绳梯，把食物和覆盆子酱抬到树上去吃。还有鱼呢，轮换着读故事。 爸爸，您能给我念上一会儿《三个强盗》么？”
　　“行啊，不过不能从头到尾了，好吗？”
　　“呱呱叫！爸爸，今天在办公室里，您能再为我做几只纸飞机吗？”
　　“我想可以的。”
　　“爸爸，他们会生气吗？”
　　“谁？”
　　“办公室里您的同事们。”
　　“不，不会生气。他们只会惊讶地瞅瞅。”
　　“问他们想不想试坐一下飞机！您可以将飞机开到窗外去！这样，他们也会愿意跟您交朋友 啦！”
　　“真是好主意！”
　　“现在我想上幼儿园去了，爸爸，因为当我回家来时，您也会马上到家的。是吗？”
　　“当然喽。我不会叫你久等的。”
　　【心灵絮语】
　　一般的小孩都很顽皮，他们的思维方式和成年人是不一样的。对待他们，一定要有耐心，真 心和他们交朋友，他们也一定不会让你失望的。
　　不寻常的圣诞之夜
　　这是在诺斯家久居多年的姑妈搬走以后的第一个圣诞节。以前过节，她总是为诺斯一家 操持准备圣诞树和圣诞礼物。但今年的圣诞节，在诺斯的家里却没有欢乐，冷冷清清。因为 这一年里，诺斯的父亲只是偶尔有工作可干，他们家的两间空房也租不出去，而诺斯的母亲 则到越来越远的地方去采购便宜物品。这表明，他们家的生活每况愈下，收入仅足糊口。
　　在圣诞前夜的晚饭桌上，诺斯的父亲一直沉默不语。当他突然说：“来，我们出去走一 走”时，诺斯吃了一惊。这样的想法父亲从前是从未有过的，况且屋外天气很冷。更出乎诺 斯意料的是，父亲说：“我们去149号大街与3号路的交叉路口。”诺斯真高兴，要去的地 方是纽约的一个商业中心，那里都是商店。圣诞节期间，一排排无尽头的移动式零售摊点出 售着玩具。以前圣诞节的时候，诺斯常常和姑妈到那里去，她让他挑选最想要的东西，这一 点诺斯的父亲是知道的。于是，诺斯很愉快地得出这个结论：这次出门只意味着一件事，那 就是爸爸要给自己买一件圣诞礼物。
　　诺斯欣喜若狂。姑妈离开他们的这一年对诺斯来说真是糟糕透了。他非常渴望得到一件 圣诞礼物，这不单纯是为了一件礼物，而是作为一个象征：“我需要从父母那里得到某种表 示，他们懂得我的心情如何，他们仍然会爱我，就像姑妈那样爱我。”父亲经过一番考虑而 决定为儿子买一件圣诞礼物的想法使诺斯非常幸福，这种幸福是几个月来他不曾享受到的。
　　他们快步走着。低着头，顶着风向货摊走去。因为父亲只字未提买礼物的事，诺斯也只 好偶尔站在某个货摊前尽量克制住自己的感情：“看，一间化学试验室！”“那是一个显微 镜！”“看那儿，压力箱！”每次，父亲都寻问一下价钱，然后他们相对无言继续走着。有 几次，他手里拿着件玩具看着儿子，好像他在暗示儿子会喜欢这件玩具的。可诺斯已经10岁 了，对简单的小玩具早就不感兴趣了。
　　现在，他们面前只剩下两三个货摊了。诺斯抬头仰望着父亲，听见他是如何把口袋里的 几枚硬币弄得叮当响。这一下诺斯全明白了，也许他一共凑了不过7角5分钱来为自己买圣诞 礼物，且不敢把实情告诉儿子，也许他连这点儿钱也没有。
　　诺斯从父亲的眼中看到了一种失望的神情。此时此刻，他感到他们父子比以前更亲近了。说 心里话，当时诺斯本想拥抱父亲，并说：“这没关系，我理解您，相比之下化学试验室或压 力箱太无足轻重。我爱你，爸爸！”然而，诺斯什么话也没说，和父亲并排站了片刻，冻得 直发抖。然后，他们默默无语，动身回家。
　　长大后，诺斯一直遗憾自己当时没有告诉父亲，那天晚上自己是多么感激他。
　　【心灵絮语】
　　和真挚的父爱比较起来，任何珍贵的礼物都显得微不足道。
　　给女儿写信
　　女儿已读到小学三年级，还从未收到过一封信，每每路过收发室的门口读到小黑板上有熟悉 的名字时，或听到学校的大喇叭叫某某某快去取信时，或看到同学们拿回漂亮的贺卡那种炫 耀的兴奋与激动时，都会使她那颗稚嫩的心不加掩饰地充满了极度的好奇与羡慕，并且把这 种情绪带回家，不断向我抱怨：为什么奶奶和姥姥的家都在本市？爸爸和妈妈又总是不出差 ？看到一个弱小的孩子还没有能力争到自己的所想，看到一个纯洁的心灵是那么急于融入 社会，我决定满足一下她那小小的虚荣，于是我给她写了一封信。
　　我把想说给她的几句话写在彩色的信纸上，让出差的同事特意从外地寄到她的学校。终于有 一天，我正在厨房里做饭，听到放学回来的女儿刚走到楼道里就开始了大嚷：“妈妈，看！ 我的信。”开门进来，女儿满头大汗地站在我的面前，身上背着沉重的书包，手里拖着外衣 ，左胳膊上挎着水壶，另一只手则小心翼翼地高高举着那封我写给她的信，像举着一件稀世 珍宝。她就是这样一路高举着从学校跑回来的，她太想让我分享她的快乐了。我想，她一路 跑着肯定还不断地向同学们展示，收获着同学们的羡慕。正因为曾极度地羡慕过别人，才对 被别人的羡慕有更深刻的体会。此刻的小女儿已经被浓得化不开的幸福淹没了，她小脸涨得 通红，闪出一圈圈圣洁的光，即使你有再大的忧愁，看到那张快乐的脸你也会愉快起来。女 儿顾不上喘口气，便展开信给我读起来，声音有些颤抖，但绝对洪亮。她哪是读啊，而是一 字一句地向我背诵，她早已读过无数遍了。
　　没想到随意的几句话，竟使女儿得到了如此快乐。我甚至被感动了。也许，将来的女儿会有 非常丰富的感情世界，很高的文化素养，然而，人生的第一次震撼，第一次被认可的激动是 刻骨铭心的，它将永远无法磨灭。
　　【心灵絮语】
　　父母总是要挖空心思尽量去满足儿女的各种需求，真是“可怜天下父母心”。
　　呵护孩子心中敏感执着的火花
　　女儿十岁，接到警署寄给她的信，她拆开时，我好奇地问：“什么事？”
　　她说：“没什么。”
　　于是，我把好奇挂在脸上，用表情继续问她“什么事”。女儿终于把信拿给我看，说：“三 个月前捡到一个发夹，送到警署招领。现在发夹没人领，警署说就属于我，要我去拿。”她 解释：“发夹镶有钻石，我想是假钻，有一点锈，不过不仔细看是看不出来的。”
　　我看着信，吃吃笑起来，女儿把信收回，生气地说：“就知你会笑，有什么好笑？”我收住 笑容。原来女儿知道我会笑，才在一开始就不愿意告诉我这件事。
　　看着女儿鼓起腮把信收进书包，我想起小时候被父母认为好笑的一件事。大概受黑白古装老 电影的影响，小时候很向往人静月明焚香抚筝的情景，于是跟邻人借来一具破筝，找不到祷 天的长香，便点一盘蚊香，一本正经在院子里对着月亮，弹将起来，听到屋里有闷笑声，回 头一看，爸爸妈妈躲在门背后，一边偷看一边拼命忍着笑，我生气了，说：“这有什么好笑 ！”从此再不碰那破筝。
　　现在想来，我认真刻意地追求一种美好的境界，在父母眼中竟是滑稽可笑，这使我觉得受挫 ，因此生起气来。
　　我们大人在讲大道理时，会赞美童心可贵，但是一回头又常喝孩子：“小孩懂什么！”大人 常以强者姿态熄灭孩子心中敏感执着的火花而不自觉。唯有在尊重中成长的孩子，才会以自 重重人来塑造性格上的坚强合理。
　　我打算跟女儿一起去领取发夹。
　　【心灵絮语】
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第31章 与孩子共享奇妙时光 (4)


　　爱孩子的第一要领是要尊重孩子，包括自然地接纳他们幼稚的行为。
　　我随时有时间给你
　　一位母亲刚读完一本教导人如何养育子女的书。想到自己身为母亲，实在有些疏忽的地 方。基于这种自责，她到楼上找她的儿子，走到房门外面，她所听见的是震耳欲聋的鼓声。 她心里有话要对儿子说。可是在敲了门之后，她又畏缩起来。
　　“有空吗？”她问。
　　儿子出来开门。“妈妈，你知道我随时有时间给你。”儿子说。
　　“孩子，你知道，我……真的很喜欢你打鼓的样子。”
　　他说：“真的？好，多谢，妈！”
　　说完了话，她开始下楼，走到一半，她才明白自己没有说完想说的话，于是回头上楼，再 次敲门，“还是我！你还有些时间吗？”她说。
　　他说：“妈，我早说过了，我总有时间给你的。”
　　她走过去坐在床边。“我想跟你说些话，后来却没有说。我的意思是……你爸和我…… 我们真的觉得你很了不起。”
　　他说：“你跟爸？”
　　她说：“是的，你爸跟我。”
　　“好，妈，非常感谢。”
　　她离开了，可是走到一半，她又想到自己虽然几乎已把想说的话说出，却还是没有说出 来。她本来想告诉孩子说她爱他。于是她再次上楼，再次站在门前，这次他听出母亲来了。
　　在她开口以前，儿子便大声说：“有的，我有时间！”
　　母亲再次坐在床上。“儿子，你知道我已试过两次，却还没有说出来。我想上来告诉你 的是——我爱你，我全心爱你，不是爸跟我都很爱你，是我爱你。”
　　他说：“妈，这好极了。我也爱你！”他用力抱她一下。
　　她走出房间，正要下楼梯时，儿子探头出来说：“妈，你有时间吗？”
　　她笑起来说：“当然有的。”
　　“妈，”他说，“你是否刚参加完什么研习会回来？……”
　　【心灵絮语】
　　维持亲情不能停留在口头上，而是要采取实实在在的行动，否则不会取得任何效果。
　　不过分干涉孩子的穿着
　　佛罗伦斯·丽特的女儿玛瑞塔13岁时，那时的年轻人正流行穿染得花花绿绿的t恤和磨得 破破烂烂的牛仔裤。
　　虽然丽特小时候曾经历过经济大萧条，穷得没钱买衣服，也没穿得这么邋遢过。
　　有一天她见到女儿站在门外，用泥土和石头猛擦新牛仔裤的裤脚。丽特心想：“天呀！这可 是我用钱买来的新裤子，你居然这样糟蹋！”她立刻飞奔出去阻止女儿，然后又搬出“我幼 年如何清苦过日，你现在却如此不爱惜物资”的老调，跟她说教了一番。
　　没想到这孩子仍是不为所动，继续低着头使劲地擦着。丽特问她为何要把新牛仔裤弄成这样 。
　　玛瑞塔一副理所当然的语气回答：“我就是不能穿新的嘛！”
　　“为什么不能？”
　　“不能就是不能，一定要弄旧才能穿出门。”
　　这是哪一国的逻辑呀？新的裤子不能穿，非要搞得像块烂布才行！丽特感到难以理解。
　　每天早上女儿上学前，丽特总会盯着她一身打扮，然后叹口气：“我的女儿居然穿成这副德 性。”
　　玛瑞塔身上挂着她爸那件旧t恤，上面染满了蓝色的圆点和条纹。而那条牛仔裤更是令人目 不忍睹，低腰，裤身紧得像包粽子；裤管经过她的“加工”，多了一把须须。她走路时，须 须便在后面拖呀拖的。
　　然而，有一天玛瑞塔上学后，丽特突然像是听到上帝跟自己说话：“你记得每早女儿出 门时，你都对她说什么？‘我女儿居然穿成这副德性。’当她到学校和朋友们谈起整日唠叨 的古板老妈时，她可有得讲了。你看过其他的初中女孩穿成什么样子吗？何不亲自去瞧瞧呢 ?”
　　那天，丽特果真开车去接女儿回来，以便观察其他女孩的穿着。结果发现穿得比女儿更“惊 世骇俗”的大有人在。
　　回家的路上，丽特向玛瑞塔表示：也许自己对“牛仔裤事件”反应过度了些。她趁机跟女儿 提出条件：“从现在起，你去上学或和朋友出去玩，爱穿什么随你的意，我不过问。”
　　“太好了！”
　　“不过你跟我一起上教堂，逛街，或拜访长辈时，你得乖乖地穿些像样点的衣服。”
　　她没搭腔，显然是有些考虑。
　　丽特继续说：“这样做你只需让步百分之一，我却得退百分之九十五，你说谁比较划算 ？”
　　她听了之后，眼睛一亮，然后伸出手来跟丽特握了握：“妈，就这么说定了。”
　　从此之后，丽特每早快快乐乐送女儿出门，对她的衣服不再nb021嗦半句；而女儿和丽 特一起出门时，也会自动装扮得很得体。这个协定让她们母女皆大欢喜。
　　【心灵絮语】
　　做父母的常常倾向于要求孩子们应该这样，不应该那样，却很少考虑孩子们 是否能够接受，能够接受多少。如果我们退一步，对孩子的管束宽容些，就能够使彼此的理 解和共同点多一些。
　　与孩子共享奇妙时光
　　阿莱萨·珍·林德斯佳朝厨房里的挂钟望了一眼。如果快一点儿的话，也许她能在丈夫卡罗 回家之前把衣物熨好，可晚饭肯定是要迟了。自从林德斯佳和卡罗带着5岁的儿子蒂姆一起 搬到这个农场以后，她好像总是有干不完的活。
　　林德斯佳略停了一下，擦了擦脸上的汗水。密歇根州的4月从未这么早就热起来，而现在简 直有些不合时令，加上伴随而来的干燥更使人感到焦虑不安。天尽管阴沉着，但这的确是她 经历过的最干燥和最灼热的天气。
　　林德斯佳刚俯下身，从篮子里拎起一件衬衣放到熨板上，恰在此时，她听见蒂姆在门口大声 地喊起来：
　　“妈妈，快来呀！”
　　“出事了吗？”林德斯佳不耐烦地在心里问了一句。要不是蒂姆那急切的叫喊，她是不会出 去的。她立刻拔下熨斗上的插头，奔了出去。
　　蒂姆站在门前的台阶上，手指含在嘴里。看上去，显然没有什么急事。
　　“怎么了？”林德斯佳问，“你不知道我正忙着吗？”
　　“你听呀！”蒂姆拉过妈妈，低声耳语道，“那是什么？”
　　过了一会儿，林德斯佳也听到一个模糊的声音从远处的树林中慢慢传来。她听着，有些困惑 ，这种声音她从来没有听到过。
　　突然，林德斯佳明白了。“那是雨！”她轻轻地说，几乎不能相信是她自己的声音。“哦， 蒂姆！”她说，“雨来了。”
　　林德斯佳一把抱住蒂姆，简直是欣喜若狂。
　　多妙啊！他们听着那急骤的雨点落在地上的劈啪声，看着院子里和路上车辙里积聚着的雨水 。于是，他们甩掉鞋子，光着脚跑进雨里，手拉着手，仰望着天空。很快他们就被雨水浇透 了。真舒服，在可怕的热天过去之后，雨显得是多么凉爽、新鲜啊！
　　他们惬意地一起呼吸着清新的空气和潮湿的泥土散发出的沁人肺腑的气息。
　　雨，下了一天一夜，雨住后，院子里留下了一片银亮亮的水洼。
　　但林德斯佳觉得那奇妙的感觉一点也没有消失，真的，好像老天爷这个魔术师依旧在挥动着 它的魔棒。远处的草地上，冒出星星点点的白色的紫罗兰，在明媚的阳光下，绽开着鲜亮的 花瓣，空气是潮湿的，弥漫着令人心醉的芳香。
　　那天晚上的衣服熨完了吗？晚饭做了吗？林德斯佳已记不得了。但是她却清晰地记着雨中那 美妙的一瞬：仿佛世界上只有她和蒂姆看到了那动人的一幕，也许就真只有她们两个人—— 啊，多么令人销魂的辰光！
　　现在，好多年过去了，然而那天晚上的快乐，是那么让人留恋，成为林德斯佳最难忘的记忆 。蒂姆呢？他已经长大了，离开了家。但每当他回家帮助修整院子里的杂草时，他总是不去 碰那些经过春雨长起来的紫罗兰。
　　【心灵絮语】
　　当孩子发现什么东西是那么奇特、玄妙而且需要父母去分享这快乐的时候，父母如果能满足 孩子的要求往往是值得的。
　　坐隧道地铁的父子
　　一天早上为了穿越机场，珍妮搭上了一辆把客人从主隧道载往登机门的机场列车。那是 免费乘坐的车，这列车整天开过来开过去周而复始，没有什么人会认为这是一桩有趣的事情 ，但是，这天早上她听到了欢乐的笑声。
　　在最前头的一节车厢里，一个男子和他的儿子伸出头来，望着窗外前方的铁轨，正饶有 兴趣地交谈着。这时，列车停了下来，有的人下了车，门又关了起来。“我们快到了，抓紧 我！”那位父亲对儿子说。那男孩大约5岁左右，他伸出手抓住了父亲的上衣，一边他依然 还用天真而快乐的声音不停地说着什么。
　　“注意那儿，”那父亲说，“注意到那个飞行员了吗？我打赌他正在走向自己驾驶的飞 机。”那儿子说：“不，爸爸，我相信他是给那飞机的驾驶员送可乐去，你没瞧见他手里拿 着两罐可乐？”那父亲大笑起来。
　　当珍妮下车后，她想起自己还需要买些东西，而且她的航班离起飞还早。所以她决定再回主 隧道。
　　珍妮在主隧道的商店里买了一些东西，正准备再次登上列车去候机门时，她发现刚刚在列车 上看到的父子俩也准备再次登上列车。她这才注意到他们并不是来坐飞机的，他们仅仅是来 坐隧道地铁的。
　　“你想回家了吗？”父亲问。“我还想再乘一次。”“还要？”父亲佯装生气的样子， 但很显然，他是被逗乐了。“你不累吗？妈妈在家做的馅饼要被小狗偷吃了！”“这很有趣 ！”他的儿子说。“好吧！”父亲回答说。当车门开了，他们又都登上了列车。
　　【心灵絮语】
　　父母对孩子的真爱和关心，彼此融洽的情感，心灵的相通才是孩子快乐的源泉。
　　该怎么处罚孩子
　　有一位父亲存了很久的钱，终于买了一辆雪亮的新车，他非常宝贝这部车，每天都洗车打蜡 ，他五岁的儿子见父亲这么爱车，也非常兴奋地帮爸爸一起洗。父亲有这样一个儿子，非常 满足，很为这个儿子体谅为父的心而欣慰。
　　有一天，这位父亲很累，虽然车子因为淋了雨而显得脏，但他实在太累了，心想，改天再洗 车吧！五岁的儿子见父亲这么累，就兴冲冲的要帮爸爸洗车，父亲见他人小志气大，心里更 加得意，便放手让儿子洗。
　　小儿子要洗车，却找不到抹布，他走进厨房，立时便想到母亲平常炒完菜洗锅子时，都是用 钢刷使劲刷才刷干净的，所以既然没有抹布，就用钢刷吧！
　　他拿起钢刷用力地洗起车来，一遍又一遍，像刷锅子一样刷车。等他洗完之后，“哇！”他 大哭失声，车子怎么都花了？这下惨了，他急忙跑去找父亲，边哭边说：“爸爸，对不起， 爸爸，你来看！”父亲疑惑地跟着儿子走到车旁，他也“哇”的一声：“我的车！我的车。 ”
　　这位父亲气得走进房间，他十分生气地跪在地上祷告：“上帝呀，请你告诉我，我该怎么做 ？那是我新买的车，一个月不到，就变成这样，我该怎么处罚我的孩子？”
　　他才祷告完，在他心里忽然出现一个声音：“不要为洒在地上的牛奶而哭泣。”
　　突然间，他像是被点醒了。
　　他走出房门，儿子正害怕地流着泪，动也不敢动。
　　父亲急忙把孩子拥在怀里，并且说：“谢谢你帮爸爸洗车，爸爸爱你，胜过那部车子。”
　　【心灵絮语】
　　西方人说：“不要为洒在地上的牛奶而哭泣”。如果孩子的动 机是好的，并且酿成的错误已无法挽回，就不妨宽容些。
www、mdwenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 难以报答养育之恩 (1)


　　为女儿驱赶蚊子
　　熄灯不久，忽听15岁的女儿轻声呼唤：
　　“妈！蚊子！”
　　黑暗中，听她悄声细语，仿佛她已被笼罩在蚊子的威胁之下。显然，是蚊子扇动翅膀的 声音惊动了她。
　　我打开床头灯，寻找了良久，果然消灭了一只。
　　当女儿再次被蚊子惊醒的时候，我索性让女儿安心睡觉，自己坐在沙发上，手持蝇拍， 守候来犯之蚊。
　　等待着蚊子出没，我忽然想起母亲。
　　小时候蚊子特别多。那时候还不容易买到蚊香，妈妈便请人打来一捆捆艾蒿，把艾蒿编 成一条条长长的艾蒿草绳，挂在太阳下晒干。每逢暮色降临时，她便在门前窗前点起一根根 草绳，袅起的白烟和从山坡上流淌下来的乳白色雾霭交融在一起，把我们的住房几乎笼罩起 来。蚊子被驱赶跑了。闻着清甜的艾蒿气味，我安然入睡，丝毫没受蚊子的骚扰。
　　后来，找不到足以编成草绳的艾蒿了，却有卖蚊香的，点起来有一股很冲的农药味，熏 得人头疼欲吐。妈妈怕我们“伤脑子”，不肯点，于是改为人工驱赶蚊子。
　　照例是在夏天暮色降临时，妈妈卷起竹帘，手执拂尘，在三间屋里轰来轰去，同时我们 也挥动毛巾、芭蕉扇，驱赶追打。直到妈妈认为驱赶净尽，才将竹帘放下。
　　待我们围着桌子读书或者玩耍时，坐在床边摇扇纳凉的妈妈，有时会突然起身，疾趋两 步，双掌迅拍，然后看看掌心说：
　　“打着了！”
　　以后我注意到，夏天晚上妈妈坐在床边，并不是休息。她的眼睛总是警惕地搜寻着，一 旦发现目标，便跟踪不舍。有时我发现妈妈追踪的眼神，便沿着她视线伸展的方向望去，却 什么也看不到，可结果是，妈妈又打中一只蚊子，妈妈的眼睛，与众不同吗？
　　有时在睡梦中，我朦朦胧胧地觉得有人在床前轻轻晃动，睁开眼，准是妈妈。她穿着短 小的绸衫，头发有些蓬乱，看样子像是睡过一觉了。她睁大黑黑的眼睛，巡视粉墙，巡视棚 顶，用芭蕉扇向床下扇风，企图把可能藏在那里的蚊子赶出来，直到无所发现，才回自己屋 去。
　　一个又一个夏夜，谁知妈妈多少次起床，为我们搜捕蚊子！
　　多少年中，我只记得妈妈为我们驱蚊的形象，却不体察蕴藏在妈妈心头的深深柔情，直 到我也养儿育女了，才开始明白。
　　对她老人家，我们一向知道孝敬。此刻，一股歉疚不安的浪潮却有力地冲撞我的心扉——在 这仲夏之夜，我为女儿驱蚊，可有谁为她老人家驱蚊呢？
　　【心灵絮语】
　　直到自己生儿育女了以后，才能深深体会到父母对孩子无私的爱心。
　　今天是母亲的生日
　　他在为工作埋头忙碌过冬季之后，终于获得了两个礼拜的休假。他老早就计划好要利用 这个机会到一个风景佳丽的观光胜地去，泡泡音乐厅，交些朋友，喝些好酒，随心所欲地休 憩一番。
　　临行前一天下班回家，他十分兴奋地整理行装，把大箱子放进轿车的车厢里。第二天早 晨出发前，他打电话给他母亲，告诉她去度假的主意，她说：
　　“你会不会顺路经过我这里，我想看看你，和你聊聊天，我们很久没有团聚了。”
　　“母亲，我也想去看你，可是我忙着赶路，因为同人家已约好见面时间了。”他说。
　　当他开车正要上高速公路时，忽然记起今天是母亲的生日。于是他绕回一段路，停在一 个花店门口，打算买些鲜花，叫花店给母亲送去。他知道母亲喜欢鲜花。
　　店里有个小男孩，挑好一把玫瑰，正在付钱。小男孩面有愁容，因为他发现所带的钱不 够，少了10元钱。
　　他问小男孩：“这些花是做什么用的？”
　　小男孩说：“送给我妈妈，今天是她的生日。”
　　他拿出钞票为小男孩凑足了花钱。小男孩很快乐地说：“谢谢你，先生。我妈妈会感激 你的慷慨。”
　　他说：“没关系，今天也是我母亲的生日。”
　　小男孩满脸微笑地抱着花转身走了。
　　他选好一束玫瑰、一束康乃馨和一束黄菊花。付了钱，给花店老板写下他母亲的地址， 然后发动车，继续上路。
　　仅开出一小段，转过一个小山坡时，他看见刚才碰到的那个小男孩跪在一个小墓碑前， 把玫瑰花摊放在碑上。小男孩也看见他，挥手说：
　　“先生，我妈妈喜欢我给她的花。谢谢你，先生。”
　　他将车开回花店，找到老板，问道：“那几束花是不是已经送走了？”老板告诉他还没有。
　　“不必麻烦你了，”他说，“我自己去送。”
　　【心灵絮语】
　　我们一生也不能报答父母的养育之恩。趁着父母还健在，一定要多抽时间去看看他们。
　　一定要把心爱之物买到手
　　多年前的一天，12岁的鲁本·厄尔从纽芬兰岛罗伯茨湾一家商店经过时，橱窗里的一件 商品使他怦然心动。可对这个孩子来说，这件标价5加元的东西实在是太贵了，因为这笔钱 相当于他们全家人一周的开支。朝爸爸马克·厄尔要吧，不行，他捕鱼挣的钱全都交给母亲 多拉了。多拉辛辛苦苦操持家务，事事精打细算，处处省吃俭用，才勉强养活5个孩子。
　　虽说眼下一文不名，可鲁本仍推开这家商店业已风化残破的门，走了进去。这个身穿粗 麻布衬衫破旧裤子的小不点儿对店主说，他想买橱窗内的那件商品。“不过，我现在没有钱 ，请您先别卖，给我留着好吗？”
　　“行。”店主微笑地对他说。
　　鲁本很有礼貌地告别店主，走出商店。这孩子的表情让人觉得，他一准儿能把这件心爱 之物买到手。
　　走着走着，突然从旁边一条巷子传来一阵敲钉子的声音。他循声走到一个施工现场。当 地居民的住房全都是自己盖的。他们把钉子用完后，往往漫不经心顺手就把装钉子的小麻袋 给扔了。鲁本早就听说生产钉子的那家工厂回收这种袋子，每条5分。于是，他把在工地上 捡到的两条拿去卖了。在回家的路上，他的小拳头一直紧紧攥着那两枚5分硬币，生怕掉了 。
　　他家旁边有座旧粮仓。鲁本把那两枚硬币装在一个空铁盒儿里，藏在粮仓内的干草垛底 下。
　　吃晚饭时，鲁本才走进厨房。父亲马克正在补缀鱼网，母亲多拉已经把饭菜摆好。鲁本 望着妈妈，她那一头金发在透过窗子照射进来的阳光下闪闪发亮。鲁本知道，身材苗条容貌 秀丽的母亲是家里的顶梁柱。她一天到晚忙忙碌碌，没完没了地干活儿：洗衣做饭，耕种菜 地，还得给羊挤奶。虽说一年到头含辛茹苦，可她总是喜滋滋乐呵呵的，因为她把全家人的 美满幸福看得重于一切。
　　每天下午放学，做好家庭作业，干完母亲交给的家务活儿后，鲁本便到大街小巷去找装 钉子的小麻袋。这年的夏、秋两季就这么在他一日不辍地寻摸麻袋中过去了。冬天一到，冷 风不断从海湾那边刮来。尽管不时受到饥寒困乏的折磨，可鲁本依旧日复一日地走街串巷捡 拾麻袋，因为购买橱窗内那件商品的强烈愿望始终激励着他，赋予他勇气、信心和力量。
　　每逢母亲问他为什么天天这么晚才回家时，鲁本总以和小朋友一起嬉戏为由搪塞过去。 多拉明知儿子在糊弄自己，但面对一年来举止反常的儿子，她除了无奈地摇摇头，一点儿辙 也没有。
　　斗转星移辞旧迎新，不知不觉间，第二年的5月已经来临。杨柳吐翠、嫩草飘香的5月令 人心旷神怡，更令即将实现最大心愿的鲁本激奋不已。这个月的第二个星期天，他无比激动 地把藏在粮仓草垛底下的小铁盒儿取出来，用发抖的双手将里面的硬币一枚不落地倒出来， 仔细数了一遍，仍不放心，又认真数了一遍。哇，只差20分就凑够5加元了！于是，他祈祷 上帝保佑自己傍晚前能捡到对他来说至关重要的4条麻袋。随后，他把装钱的钱盒儿藏好， 急匆匆去寻找麻袋。当夕阳渐沉时，他一溜烟儿赶到那家工厂，负责回收旧麻袋的那个人正 在关闭厂门。鲁本心急火燎地喊道：“先生，请您先别关门！”那人转过身来，冲脏兮兮汗 淋淋的小鲁本说：“明天再来吧，孩子！”“求求您啦，我今天说什么也得把这4条麻袋卖 掉——我求求您啦！”耳闻孩子颤抖的哀求声，目睹孩子泪汪汪的双眼，这个人不禁动了恻 隐之心。
　　“你干吗这么急着要钱？”大人好奇地问。
　　“这是一个秘密，对不起！”孩子不愿泄露天机。
　　拿到4枚5分硬币后，高兴得心都快要蹦出来的鲁本只含糊不清地向回收麻袋的人道了一 声谢，便飞也似地跑回粮仓，取出铁盒儿，继而又拼尽全力跑到那家商店，把100枚5分硬币 倒在柜台上。
　　鲁本汗流浃背地跑回家，撞开房门，冲了进去。“到这儿来一下，妈妈，请您赶快到这儿来 一下！”他扯着嗓子朝正在拾掇厨房的母亲喊道。母亲刚走到跟前儿，鲁本便迫不及待地将 自己用一年多的心血换来的珍宝放在妈妈手里。多拉轻轻打开包装纸，里面包着一个蓝天鹅 绒首饰盒，盒内放着一枚杏仁形胸针，其上镶着两个灿然炫目的镀金大字“妈妈”。看到母 亲节——5月的第二个星期天——儿子送给自己如此贵重的礼物，除结婚戒指外没有任何饰 物的多拉欣喜若狂，热泪夺眶而出。她深情地望着鲁本，一把将他紧紧搂入怀中……
　　【心灵絮语】
　　如果能够努力为妈妈做些事情，尽管不一定是非常特别的事情，也能够产生异乎寻常的效果 。
　　送给母亲的礼物
　　这一年的母亲节，完全是个让10岁的吉米和他12岁的哥哥尼克激动不已的日子——他们要各 自送给母亲一份儿礼物。
　　母亲一天到晚操劳不停：既要做饭，又要照料他们，还要在浴缸里洗全家人的衣服，而且对 干这一切活儿都毫无怨言。这是他们送给她的头一份儿礼物。他们是穷人家的孩子，要买这 样一份儿礼物，可就非同寻常了。好在吉米和尼克都很走运，出去帮人打杂儿都挣了一点儿 外快。
　　吉米和尼克想着这件会让母亲感到出乎意料的事，越想心里越激动。他们把这事对父亲说了 。
　　“你们打算给她送什么礼物？”父亲问。
　　“我们俩将各送各的礼物。”吉米答道。
　　此后的几天里，吉米、尼克和母亲都在满心高兴地玩着一个神秘的游戏。母亲干活儿时满面 春风——她假装什么也不知道，但脸上却总是挂着笑容。他们家里充满着爱的气氛。
　　尼克找吉米商量该买些什么礼物。
　　“我们谁也别对谁说自己要买什么。”尼克说。
　　吉米经过再三考虑，最后买了一把上面镶有许多光闪闪小石子儿的梳子。这些小石子儿看上 去就如同钻石一般。尼克很赞赏吉米的礼物，但却不愿说出他买的是什么。
　　“等我选个时间，我们再把礼物拿出来送给母亲。”他说。
　　“什么时间？”吉米迷惑不解地问。
　　“说不准，因为这跟我的礼物有关。你就别再问什么了。”
　　第二天早上，母亲准备要擦洗地板。尼克对吉米点头示意；然后他们就跑去拿自己的礼物。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第33章 难以报答养育之恩 (2)


　　吉米折转回来的时候，母亲正跪在地上，显得疲累不堪地擦洗着地板。她用他们穿烂了的破 衣片，一点一点地把地板上的脏水擦去。这是她最讨厌干的活儿。
　　紧跟着，尼克也拿着他的礼物返回来了。母亲一看到他的礼物，顿时脸色煞白。尼克的礼物 是一只带有绞干器的新清洗桶和一个新拖把！
　　“一只清洗桶，”她说着，伤心得几乎语不成句，“母亲节的礼物，竟然是一只……一只清 洗桶……”
　　尼克的眼睛里涌出了泪花。他默然无语地拿上清洗桶和拖把便向着楼下走去。
　　吉米把梳子装进衣袋，也跟着他跑了出去。
　　他们在楼梯上碰到了父亲。因为尼克哭得说不出话来，吉米便向父亲说明了事情的原委。
　　“我要把这些东西拿回去。”尼克抽抽噎噎地说。
　　“不，”父亲说着，接过了他手里的清洗桶和拖把，“这是一份儿很了不起的礼物。我自己 应该想到它才对哩。”
　　他们又上到楼上。母亲还在厨房里擦洗着地板。
　　父亲二话没说，用拖把吸干了地上的一滩水；然后又用清洗桶上附带的脚踏绞干器，轻快地 把拖把绞干。
　　“你没让尼克把他要说的话说出来，”他对母亲说，“尼克这份儿礼物的另一半儿，是从今 天起由他来擦洗地板。是这样吗，尼克？”
　　尼克明白了其中的道理，羞愧得满面通红。“是的，啊，是的。”他声调不高但却热切地说 。
　　母亲体恤地说：“让孩子干这么重的活儿会累坏他的。”
　　到这个时候，吉米才看出了父亲有多么聪明。
　　“啊，”父亲说，“用这种巧妙的绞干器和清洗桶活儿便不会怎么重，肯定干起来要比原先 轻松得多。这样你的手就可以保持干净，你的膝盖也不会被磨破了。”父亲说着，又敏捷地 示范了一下那绞干器的用法。
　　母亲伤感地望着尼克说：“唉，女人可真蠢啊！”她吻着尼克。尼克这才感到好受了一些。
　　接着，父亲问吉米：“你的礼物是什么呢？”
　　尼克望着吉米，脸色全白了。吉米摸着衣袋里的梳子，心里想：“若把它拿出来，它会像尼 克的清洗桶一样，仅仅只是一只清洗桶。就是说得再好，我的梳子也只不过是镶了几块像钻 石一样闪亮的石子儿罢了。”
　　“一半儿清洗桶。”吉米平静地说。
　　【心灵絮语】
　　勤劳善良的母亲为我们操劳了一生，对我们呵护备至。可是，我们当中的许多人往往忽略了 母亲的需要。记住：母亲也需要关爱！
　　做做勤杂工的活
　　弗兰克的父母在宾夕法尼亚州的沙勒罗伊经营了一家小餐馆，名叫帕弋尼斯。餐馆每周营业 7天，每天营业24小时。弗兰克的第一份正式工作就是专门为那些来餐馆就餐的人擦皮鞋。 那时候弗兰克6岁。他父亲小时候也擦过皮鞋，所以他教弗兰克怎么样才能把皮鞋擦得亮亮 的。父亲告诉弗兰克，擦完鞋后要征求顾客的意见，如果他不满意，就把皮鞋重新擦一遍。
　　随着年龄的增长，弗兰克要干的活也增加了。他10岁的时候还负责收拾餐桌，干勤杂工的活 。父亲笑容满面地告诉弗兰克，在他雇佣过的勤杂工中，他是干得最好的。
　　在餐馆里工作使弗兰克感到非常自豪，因为他拼命地干活正是为了让全家人能生活得更好。 但是父亲明确地指出，要想成为餐馆工作人员中的一员，就得达到一定标准，弗兰克必须准 时上班，手脚要勤快，并且要礼貌待客。
　　除了擦皮鞋外，弗兰克在餐馆干的其他活都是没有报酬的。有一天，他做了一件傻事：他对 父亲说：“您应该每周给我10美元。”
　　父亲回答说：“好啊，那么你一天在这儿吃的三顿饭的饭钱是不是也应该付给我呢？你有时 带朋友到餐馆来白喝汽水又该怎么算呢？”
　　父亲又想了一下说：“你每周大约欠我40美元。”
　　后来，弗兰克在部队服役两年后回到家里。那时，弗兰克刚被提升为上尉，他自豪地走进父 母的餐馆，父亲开口说的第一句话就是：“勤杂工今天休息，晚上你搞搞卫生，怎么样？”
　　弗兰克心里想：“我是不是听错了！我现在已经是美国军队里的一名军官了！但这又有什么 关系呢？对父亲来说，我还是餐馆的一个伙计……”于是，弗兰克就拿起拖把拖地去了。
　　【心灵絮语】
　　父母给我们的爱是无私的，我们也要用毕生的努力倾心回报父母的爱。
　　替母亲洗脚
　　日本一个名牌大学毕业生应聘于一家大公司。社长审视着他的脸。出乎意料地问：“你替父 母洗过澡擦过身吗？”“从来没有过。”青年很老实地答道。“那么，你替父母捶过背 吗？”青年想了想，说：“有过，那是我在读小学的时候，那时母亲还给了我10块钱。”在 诸如此类的交谈中，社长只是安慰他别灰心，会有希望的。青年临走时，社长突然对他说： “明天这个时候，请你再来一次。不过有一个条件，刚才你说从来没有替父母擦过身，明天 来这里之前，希望你一定要为父母擦一次，能做到吗？”这是社长的吩咐，因此青年一口答 应。
　　青年虽大学毕业，但家境贫寒。他刚出生不久父亲便去世，从此，母亲做佣人拼命挣钱 。孩子渐渐长大，读书成绩优异，考进东京名牌大学。学费虽令人生畏，但母亲毫无怨言， 继续帮佣供他上学。直到今日，母亲还去帮佣。
　　青年回到家，母亲还没有回来。母亲出门在外，脚一定很脏，他决定替母亲洗脚。 母亲回来后，见儿子要替她洗脚，感到很奇怪。于是，青年将自己必须替母亲洗脚的原委说 了一遍。母亲很理解，便按儿子的吩咐坐下，等儿子端来水，把脚伸进水盆里。青年右手拿 着毛巾，左手去握母亲的脚，他这才感到母亲的双脚已经像木棒一样僵硬，他不由得抱着母 亲的脚潸然泪下。读书时他心安理得地花着母亲如期送来的学费和零花钱，现在他才知道， 那些钱是母亲的血汗钱。
　　第二天，青年如约去那家公司，对社长说：“现在我才知道母亲为了我受了很多的苦， 您使我明白了在学校里没有学过的道理，如果不是您，我还从来没有握过母亲的脚，我只有 母亲一个亲人，我要照顾好母亲，再不能让她受苦了。”社长点了点头，说：“明天你到公 司上班吧。”
　　【心灵絮语】
　　一个人要理解社会、理解人生，入门一课即是要理解父母养育自己的艰辛，懂得了那份辛劳 与期待，才能真正地珍惜自己，热爱生活，勤奋工作。
　　难以报答养育之恩
　　老一辈无产阶级革命家陈毅一生十分尊敬父母。投身革命后，虽然长年远离家乡，但总 是千方百计给家里捎信，让父母知道自己的近况，向父母请安问好，并向他们讲述革命的道 理。全国解放后，父母没同陈毅一起居住。陈毅除每月给父母寄足够的生活费外，仍在百 忙中亲笔给父母写信，聊叙家事，宽慰老人。
　　1962年，陈毅已62岁，身任国务院副总理、外交部长等要职。这年春天，他工作途经成 都。当时，他母亲年过八旬，重病在身，住在成都弟弟家中。当天下午，他就与妻子张茜前 去看望。由于老人病重，有时小便失禁。陈毅刚到母亲房中，恰遇母亲换下一条尿裤。母亲 担心让儿子见到污浊之物，便不停挥手，使眼色，要身边一位侍候她的保姆把尿裤藏起来。 保姆慌忙中将裤子扔到了床下。
　　陈毅拉住母亲的手问道：“娘，您把啥子东西扔到床下了？”
　　母亲连连摇头说：“没啥子，不关你的事。快坐下，给娘谈点别的吧！”保姆也连连摇 头说：“没，没啥呀！”
　　陈毅笑了笑，对母亲说：“娘，您怎么对我也保起密来了？”说着，弯下身去，要看个 究竟。母亲见瞒不住儿子，只好将事情的原由说了。
　　陈毅听罢，非常感慨地说：“娘！您久病在身，我没能在您身边侍候，心里有说不出的 难受。这裤子应该马上拿去洗了，还藏着干什么？！”
　　说着，他一手拿过裤子，并对保姆说：“我母亲的病如此沉重，平时不知给你们添了多 少麻烦！今天，就让我去洗吧！”
　　保姆怎么也不让，母亲也赶紧拦阻。陈毅诚恳地说：“娘，我不是说着玩的，您就允了吧。 我小时，您不知给我洗过多少尿裤屎裤啊，儿子怎么做，也难报答养育之恩。”接着，对妻 子张茜笑道：“我们家乡有句俗话，‘婆媳亲，全家和’。你这个长年不能照顾婆婆的媳妇 ，也该尽点孝道。今天我们俩一起来洗这条裤子好不好？”
　　【心灵絮语】
　　母亲为我们所付出的简直太多太多了；我们又想过努力为母亲做些什么吗？
　　母亲得到敬意
　　在美国，每逢5月的第二个星期天，都要庆祝母亲节。这一天，孩子们给母亲送一张特别的 母亲节贺卡，也许是一些鲜花或者糖果，来表达对她的爱和感激之情。
　　为母亲们建立一个特别的节日的想法是怎么产生的呢？它完全来自一百多年前的一个 叫做安娜·梅·贾维斯的妇女。
　　安娜出生于1864年5月，正是南北战争即将结束、林肯总统被刺之前。她是一个基督教 牧师的女儿，是个文静的小姑娘。
　　成人以后，安娜在宾夕法尼亚州的费城一家人寿保险公司工作。1906年，就在安娜42 岁生日之后两星期，她的母亲去世了。那天是5月的第二个星期天。
　　安娜开始变了。她不再那样文质彬彬，那样轻松自在、无忧无虑了。她现在只有一个生 活目标——让她的母亲，以及全世界的母亲，在5月的第二个星期天得到敬意。
　　经过一年多的精心筹备，1908年5月10日，在西弗吉尼亚的格拉夫顿，安娜举行了第一 个母亲节的教堂纪念仪式。
　　第二年，费城——她生活和工作的地方正式宣布：5月的第二个星期天为母亲节——这 是首先确立母亲节的城市。又过了三年，西弗吉尼亚州——安娜的母亲居住过的地方，又把 母亲节变成了全州性的节日。
　　一年以后，安娜获得了最大的成功：美国国会通过了一项被称为“合众国第25号决议” 的公告，把5月的第二个星期天永久确立为整个美利坚合众国的母亲节。
　　但是，安娜并不满意；事实上她愤怒了。母亲节虽然确立了，但它已不再是孩子们向母 亲表示谢意和敬意的纯朴的时刻。相反，它变成了商业的庆典——商店怂恿人们给他们的母 亲购买大量贵重礼物的大好时机。
　　商店大做其广告，让人们觉得，如果不送给母亲一张特别的、昂贵的节日贺卡，或者一 些鲜花，那就是罪过。商店告诉孩子们，他们应该给母亲买华贵的穿戴，或者新奇的家庭摆 设，来显示他们对母亲是多么的爱。母亲节成了一种责任或债务，而不是对母亲的爱和感激 之情的自由表达了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第34章 难以报答养育之恩 (3)


　　安娜决心同这种商品化的倾向进行斗争。这时她已经50岁了。她辞去了在保险公司的 工作，把她的余生全部用来抵制那一天——她本是出于对母亲的敬意才建立起来的日子—— 的商品化倾向。她辞职时领到了十万美元，她把这笔钱全部用来促使人们重新回到母亲节的 初衷上去。无论在哪儿发现适当的机会，她都要前去向人们宣讲。但是，她根本改变不了那 些商人的头脑，她更改变不了已经商品化了的美国社会的习惯。因为大多数人发现，与其花 费时间去探望母亲，和她聊聊天儿，帮她洗洗餐具、干点儿家务事，并且直接告诉她“我爱 你，妈妈”，倒不如买一张母亲节贺卡，或者一些鲜花、糖果送给她来得更容易。
　　“你应该送她有用的东西，有永久意义的东西。”安娜说，“许多母亲睡在比石头还硬 的床垫上。也许她需要一副新眼镜，需要舒适的鞋子，或者需要更好的照明设备。她晚上睡 得暖和吗？是不是盖鸭绒被了？或许她的楼梯需要修理了。做子女的应当关心这些。”
　　安娜一刻也没有停息。她不停地讲，不停地呼吁，不停地写，一直到有一天，她太老了 ，老态龙钟，精疲力竭，再也说不出一句话来。她双目失明，两耳失聪；她钱财罄尽，一文 不名。宾夕法尼亚州政府在老人之家里给她找了间屋子住下。老人之家就坐落在费城郊外的 西切斯特。然而，在那儿期间，直到1948年11月安娜离开人世，她的家人在母亲节的时候一 次也没有来看望过她。
　　这个故事令人悲哀的是：尽管安娜·梅·贾维斯发起了母亲节，并为保持其纯洁的意义而奋 斗了一生，但她个人却从未得益于其中。安娜终身未婚，也从未做过母亲；她没有任何儿女 在母亲节那天来向她表示她们的爱。她完全是为别人——那些做了母亲或将要做母亲的人， 那些将要为她们的孩子而度过一生的人，耗尽了全部的生命。
　　【心灵絮语】
　　母亲为我们操劳一生，需要的不是我们物质上的回报，而是情感上的安抚和慰藉。
　　写给母亲的账单
　　小彼得是一个商人的儿子。有时他得便到他爸爸做生意的商店里去瞧瞧。店里每天都有 一些收款和付款的账单要经办。彼得往往受遣把这些账单送往邮局寄走。他渐渐觉着自己似 乎也成了一个小商人。
　　有一次，他忽然想出了一个主意：也开一张账单寄给他妈妈，索取他每天帮妈妈做点事 的报酬。
　　某天，妈妈发现在她的餐盘旁边放着一份账单，上面写着：
　　母亲欠她儿子彼得如下款项：
　　为取回生活用品20芬尼
　　为把信件送往邮局10芬尼
　　为在花园里帮助大人干活20芬尼
　　为他一直是个听话的好孩子10芬尼
　　共计：60芬尼
　　彼得的母亲收下了这份账单并仔细地看了一遍，她什么话也没有说。
　　晚上，小彼得在他的餐盘旁边找到了他所索取的60芬尼报酬。正当小彼得如愿以偿，要 把这笔钱收进自己口袋时，突然发现在餐盘旁边还放着一份给他的账单。
　　他把账单展开读了起来：
　　彼得欠他的母亲如下款项：
　　为在她家里过的十年幸福生活0芬尼
　　为他十年中的吃喝0芬尼
　　为在他生病时的护理0芬尼
　　为他一直有个慈爱的母亲0芬尼
　　共计：0芬尼
　　小彼得读着读着，感到羞愧万分！过了一会儿，他怀着一颗砰砰直跳的心蹑手蹑脚地走 近母亲，将小脸蛋藏进了妈妈的怀里，小心翼翼地把那60芬尼塞进了她的围裙口袋。
　　【心灵絮语】
　　我们总是对父母要求太多。你是否该想一想自己能为父母做些什么？
　　母亲的信
　　12月31日。马克坐在自己的办公室里，处理着即将结束的这一年的最后几件紧要公事。他一 本正经地板着一副面孔，俨然一派首长的风度。每当电话铃响，马克总是一边抓着话筒，简 要而认真地回答着；一边仍继续签阅着文件。
　　一会儿，女秘书柳多奇卡敲门进了办公室：
　　“对不起，马克，打扰您了。有您一封信，您私人的。”
　　说着，她把信放到马克的桌上。随即转身走了。
　　马克拆开信就念起来：
　　“亲爱的妈妈：
　　你的儿子在给你写信。我已经好久没给你写信了。因为我出差\/度假\/住医院了……”
　　“真是活见鬼！”马克惊诧不已。他又看了看信封，上面分明写着他的机关地址和姓名，而 且一点也没错。马克真是百思不得其解，但他仍然把信继续念下去：
　　“我们这里现在正是秋高气爽\/春光明媚\/夏日炎炎\/寒冬腊月的时节。我身体还好\/很好\/ 不太好\/很不好。
　　前不久我去逛过剧院\/电影院\/音乐厅\/酒吧间。
　　我打算再过1个月\/1年\/5年就来看你。
　　我知道你没钱花了，所以寄给你30\/20\/10\/5个卢布。
　　我已被任命为总工程师\/厂长\/总局局长。
　　我妻子祖莉菲娅向你问好。
　　你的爱子马克”
　　马克更加莫明其妙，他又把信从头至尾念了一遍，然后又往信封里看了看。信封里果然还有 一张小字条：
　　“亲爱的马克：
　　我多么盼望你能来封信呀！可你却是个大忙人，哪有时间顾得上这种小事呢？我只好替你写 了这封信，你只要简单地把那些不该要的词句划掉，寄给我就行了。
　　吻你！
　　你的妈妈”
　　马克仰身靠到自己柔软舒适的安乐椅背上。
　　“唉，妈妈呀，你可真是位幽默家呀！而且对时间还掐算得那么准，让信不迟不早刚好在12 月31日送到，这一天我可是连喘口气的时间都没有啊！”
　　马克叹了口气，把文件推到一边，接着便动手删起信中那些不该要的词句来……
　　【心灵絮语】
　　儿行千里母担忧。出门在外的时候，不管多么忙，都不要忘 了经常给妈妈写信，打电话，发e-mall……
　　一张三卢布的纸币
　　母亲来信了。
　　在初来城里的日子里，瓦西总是焦急地等待着母亲的信，一收到信，便急不可待地拆开，贪 婪地读着。半年以后，他已是没精打采地拆信了，脸上露出讥诮的冷笑—─信中那老一套的 内容，不消看他也早知道了。
　　母亲每周都寄来一封信，开头总是千篇一律：“我亲爱的宝贝小瓦西，早上（或晚上）好！ 这是妈妈在给你写信，向你亲切问好，带给你我最良好的祝愿，祝你健康幸福。我在这封短 信里首先要告诉你的是，感谢上帝，我活着，身体也好，这也是你的愿望。我还急于告诉你 ：我日子过得挺好……”
　　每封信的结尾也没什么区别：“信快结束了，好儿子，我恳求你，我祈祷上帝，你别和坏人 混在一起，别喝伏特加，要尊敬长者，好好保重自己。在这个世界上你是我唯一的亲人，要 是你出了什么事，那我就肯定活不成了。信就写到这里。盼望你的回信，好儿子。吻你。你 的妈妈。”
　　因此，瓦西只读信的中间一段。一边读一边轻蔑地蹙起眉头，对妈妈的生活兴趣感到不可理 解。尽写些鸡毛蒜皮，什么邻居的羊钻进了帕什卡·沃罗恩佐的园子里，把他的白菜全啃坏 了；什么瓦莉卡·乌捷舍娃没有嫁给斯杰潘·罗什金，而嫁给了科利卡·扎米亚京；什么商 店里终于运来了紧俏的小头巾，—─这种头巾在这里，在城里，要多少有多少。
　　瓦西把看过的信扔进床头柜，然后就忘得一干二净，直到收到下一封母亲泪痕斑斑的来信， 其中照例是恳求他看在上帝的面上写封回信。
　　瓦西把刚收到的信塞进衣兜，穿过下班后变得喧闹的宿舍走廊，走进自己的房间。
　　今天发了工资。小伙子们准备上街：忙着熨衬衫、长裤，打听谁要到哪儿去，跟谁有约会等 等。
　　瓦西故意慢吞吞地脱下衣服，洗了澡，换了衣。等同房间的人走光了以后，他锁上房门，坐 到桌前。从口袋里摸出还是第一次领工资后买的记事本和圆珠笔，翻开一页空白纸，沉思起 来……
　　恰在一个钟头以前，他在回宿舍的路上遇见一位从家乡来的熟人。相互寒暄几句之后，那位 老乡问了问瓦西的工资和生活情况，便含着责备的意味摇着头说：“你应该给母亲寄点钱去 。冬天眼看就到了。家里得请人运木柴，又要劈，又要锯。你母亲只有她那一点点养老金… …你是知道的。”
　　瓦西自然是知道的。
　　他咬着嘴唇，在白纸上方的正中仔仔细细地写上了一个数字：126，然后由上到下画了一条 垂直线，在左栏上方写上“支出”，右栏写上“数目”。他沉吟片刻，取过日历计算到预支 还有多少天，然后在左栏写上：12，右栏写一个乘号和数字4，得出总数为48。接下去就写 得快多了：还债—─10，买裤子—─30，储蓄—─20，电影、跳舞等—─4天，1天2卢布— ─8，剩余—─10卢布。
　　瓦西哼了一声。10卢布，给母亲寄去这么个数是很不像话的。村里人准会笑话。他摸了摸下 巴，毅然划掉“剩余”二字，改为“零用”，心中叨咕着：“等下次领到预支工资再寄吧。 ”
　　他放下圆珠笔，把记事本揣进口袋里，伸了个懒腰，想起了母亲的来信。他打着哈欠看了看 表，掏出信封，拆开，抽出信纸，当他展开信纸的时候，一张三卢布的纸币轻轻飘落在他的 膝上……
　　【心灵絮语】
　　真可谓“可怜天下父母心”。如果我们也能像爸爸妈妈关心我们一样去关心他们，这个世 界将会变得多么美好啊！
　　我只看到一个儿子
　　三个妇女在打井水。
　　一位老人坐在石头上休息。
　　一个妇女对另一个说道：
　　“我的儿子很机灵，力气又大，谁也比不上他。”
　　“可我的儿子会唱歌，唱得像夜莺一样悦耳，谁也没有他这样好的歌喉。”另一个妇女 说。
　　第三个妇女默不做声。
　　“你为什么不谈谈自己的儿子呢？”两个邻居问她。
　　“有什么好说的呢？”她说，“我儿子什么特长也没有！”
　　说着，她们装满水桶，提着走了。老人也跟着她们走去。她们走走停停，她们手臂疼痛 ，水溅了出来，背也酸了。
　　忽然迎面跑来了三个男孩，一个孩子翻着斤斗，他母亲露出欣赏的神色。另一个孩子像 夜莺一般欢唱着，妇女们都凝神倾听。第三个跑到母亲跟前，从她手里接过两只沉重的水桶 ，提着走了。
　　妇女们问老人道：
　　“喂，怎么样？我们的儿子怎么样？”
　　“呵，他们在哪儿？”老人答道，“我只看到了一个儿子！”
　　【心灵絮语】
　　望子成龙是人之常情。但是，千万不要忽视了对他孝敬父母之心的培养。
　　带玫瑰花的贺电专用电报纸
　　有一次，桑托顺便到邮政总局给朋友拍电报。在他身边坐着一位老太太，她把头低低地 俯在电报纸上。她在上面写了些字，随后把电报纸拿到眼前，眯缝着眼睛看。看过之后，把 纸揉成了一团，又拿了一张新的，重新填写，写完了又揉成一团，然后又伏在桌子上，想要 再填写一张。
　　桑托要帮助这位老太太填写，可是她怎么也不肯。她自己又拿了一张电文纸，打算再重 新填写。后来她叹了口气说：
　　“我就住在这儿附近，可是，往五层楼上爬很吃力，不戴眼镜又写不了……您若是不急 着走的话，请替我写一下。”
　　桑托拿过来电报纸，老太太一字一句地说出列宁格勒的地址。然后，沉默片刻，叹息地 说：
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第35章 难以报答养育之恩 (4)


　　“请写上：亲爱的妈妈，祝贺您的生日。到我们这儿来吧。吻您。薇拉·娜嘉·谢尔盖 。”
　　桑托看了看老大娘，问她：
　　“您的妈妈还健在？”
　　老大娘很不愉快地冷笑一下说：
　　“妈妈——就是我。”
　　“啊？”
　　“明天是我的生日，女儿她很可能忘了给我拍贺电，因此，我就决定……免得邻居们责 怪她。她是我的好女儿，大家都很尊重她，她在摩尔曼斯克当主任工程师。”
　　桑托想象得出来，她的女儿一定是整天很疲劳，很操心的人。在班上和在家里都有好多 事情要做。可能，女儿过去有时候忘记了给妈妈拍贺电，老年人就会抱怨：“你看，孩子们 不需要我们了，把我们忘记了……”
　　“女儿不会忘记向您祝贺的。不过偶然情况总是免不了……”
　　老太太抬起一双忧伤的眼睛望着桑托，低声说：
　　“她已经忘记12年了。”
　　桑托对老人家还能说什么呢？用什么语言来安慰她？是不是要责怪她的女儿呢！虽说这 是有理由的。可是，老大娘已经平静下来，她对他说：
　　“对不起，请您帮买一张带玫瑰花的贺电专用电报纸，我的女儿干什么都喜欢漂亮的……”
　　【心灵絮语】
　　父母为儿女考虑得是那么周到，那么无微不至；儿女又为母亲想了些什么，做了些什么呢？
　　等待邮件的老奶奶
　　今天是老奶奶格兰特的生日。
　　她早早地起了床，等待着邮件。如果有邮差沿街走过来的话，她能从二楼的一个套间里 看见。她很少有信或其他邮品；若有了，底楼的那个小男孩约翰尼会给她送上楼来的。
　　她今天确信会有邮件。尽管平时女儿米拉很少写信来，但是米拉是不会忘了母亲的生日 的。米拉很忙，她丈夫当上了市长，米拉也因十分孝敬老人而获得了奖章。
　　最近三年，米拉曾两次回来探望母亲，但她丈夫从未来过。
　　老奶奶今天80岁了。今天她穿上了她最好的衣服。也许，也许米拉能回来吧！老奶奶心 想。毕竟80寿辰是具有特殊意义的生日。
　　万一米拉不回来，她会收到一份礼物的。老奶奶坚信这点。她的两颊泛起了红云，她激 动异常——简直像个孩子似的。她多么喜欢过生日啊。
　　昨天，她特地把套间打扫了一遍，还准备好了一个大蛋糕。小男孩约翰尼带着一口袋钱 币上楼来了，他说他等邮差来了再出去玩。
　　“我猜你收到了许多礼物，”小男孩说，“上星期我六周岁时也收到了许多礼物。”
　　老奶奶喜欢什么呢？她喜欢一双拖鞋或是一件羊毛衫？或许她喜欢一个台灯，这样织起 毛衣来就不会那样多地漏针了。或许她喜欢一个小钟，上面有清楚的黑色的数字。或许她喜 欢一本有关旅游的图书。或许她还喜欢许多别的东西。
　　她靠近窗户坐着，瞧着。终于，邮差骑着自行车在拐弯处出现了。她的心飞快地跳动着 。约翰尼也看见了，并马上跑到了大门口。
　　然后，听到上楼的脚步声了。约翰尼在敲她的房门。
　　“奶奶，奶奶！”他大叫着，“我拿来了你的邮件。”
　　他递给她四封信。三封未封口的信是由老朋友寄来的，第四封信封了口，是米拉写来的 。老奶奶此时感到一阵失望的痛苦。
　　“没有小邮包吗，约翰尼？”
　　“没有呀，奶奶。”
　　也许包裹太大了不能够信汇，寄包裹会来得晚一些。就是这样！她现在只能这样解释了 。
　　她几乎是勉强地撕开了信。在一张精美的卡片中，夹着一张支票。卡片上印着“生日快 乐”几个字，下方写着这样一句话：“您用这张支票自己去买些好东西吧。米拉和哈乐德。 ”
　　支票像一只折断了翅膀的小鸟，飘落到地板上。老奶奶慢慢地把它捡了起来。这就是米拉送 来的礼物，老奶奶所期待的礼物！老奶奶用她那颤抖的双手，把它撕成了小碎片。
　　【心灵絮语】
　　做母亲的，在乎的不是孩子们给多少钱，而是来自儿女内心的那份真挚的情。
　　孙女和爷爷
　　丽丽是孙敏和丈夫的掌上明珠。
　　孙敏和丈夫上班，就把丽丽交给她爷爷。丽丽的爷爷60多岁，丽丽跟了爷爷，变得很乖，很 招人喜欢。只有一样使孙敏嫉妒：丽丽待爷爷好于她。于是，孙敏和公爹之间出现了隔阂。 终于有一天，只为一件小事，他们吵翻了。老爷子孤零零地搬进很矮、很潮的西房的小屋。
　　丽丽上高中了。住校。她每月回来好几趟看爷爷。这天天气特别冷，她又跑回来。一进 门，脸都冻白了。“妈，爷爷病成这样，你也不管？”孙敏发现女儿的眼里放出一股逼人的 光，她心里打了个寒噤：“好吧，我去……”
　　屋里简直是个冰窖，连尿罐子都冻裂了。前晚丽丽端来的那碗烩饼原封没动，已经结了 冰。一双竹筷子斜插上去，活像祭祀的供品。
　　“丽丽，不是跟你说过，别来看我吗？不要因为我闹得大家不痛快……”老爷子吃力地 说。
　　孙敏这才看清他的那张瘦脸，眼窝深深凹下去。她的心不由微微一动。但当她看到女儿 像打量一个陌生人似的打量着自己的那种眼神时，她更多想到的却是女儿对自己的离心—— “完全是老爷子的过错，我不谅解他。况且，老爷子很爱攒钱，他也许要把钱留给他的孙女 ；我老了，丽丽会怎样待我？不行，我得把这笔钱搞来，趁老爷子还没断气……”
　　孙敏脸上堆起笑容。她让女儿在给老爷子煮的挂面汤里打了个荷包蛋……
　　当丽丽慌慌张张地跑回来的时候，孙敏知道老爷子不行了。她转弯抹角地说：“丽丽， 该给你爷买点好吃的。你爷的钱在哪儿放着？先拿两块。我兜里没钱了……”
　　“我不去！”丽丽生气地说。
　　“完了还他嘛。要不来不及了！”
　　丽丽不乐意地出去了。没多久，她拿来一个小包放在桌子上。孙敏用手一摸，便感觉到 它的分量。
　　孙敏让丽丽看着爷爷，自己到外面转了一圈，两手空空地转回来。
　　“东西呢？爷爷的钱呢？”丽丽瞪着眼问妈妈。
　　“钱，我丢了。”孙敏说。
　　“你——”丽丽的脸胀得通红，两眼噙着泪，她突然抓起孙敏的呢子大衣，发疯似地朝外跑 去。
　　朔风狂怒地嚎叫着。丽丽的身影霎时间便被埋在风雪里。孙敏突然意识到丽丽是要把她 的呢子大衣送进寄卖商店……
　　房门“乒”地一声开了，一个雪人闯进来，是丽丽。她那冻僵的手牢牢抱着两瓶水果罐 头。
　　丽丽没喘口气，便扑向爷爷的小屋。孙敏随后也踩着深雪赶过去。这时小屋里传出一声 低微的、却是拼尽了最后一口气的呼喊：
　　“你们……不能抢我的钱。我是留给丽丽的呀！”
　　接着是玻璃瓶摔碎的声音，丽丽撕心裂肝地哭喊：“爷爷——”
　　“爷爷，是我害了您，是我害了您呀……我拿了您的钱，爷爷……”丽丽扑倒在爷爷的 尸体上，哭昏了。
　　孙敏和丈夫把女儿送进医院。她冻伤了：脸上落下一块伤疤；那双灵巧的小手坏死了，截去 了。每天黄昏，不管天气多冷，她都要出去，望着夕阳发呆……
　　【心灵絮语】
　　孝敬老人，不仅是一种应尽的义务，而且也是衡量一个人道德修养的重要标准。
　　当父亲处于生死关头
　　父亲患脑溢血整整三天昏迷不醒。兄妹三人站在父亲的枕边。
　　“真是没办法。”长子一雄不满地说道。
　　“得到病危的通知我急忙跑了回来。可是父亲的气色还很好，不见得马上会死吧。”
　　“不，”二儿子二郎面带冷漠的表情摇了摇头，“再忍耐一会儿吧，医生说过，已经没 救了。”
　　“我可等烦啦。”女儿满代插嘴道。
　　年迈的父亲是有名的国文学者、古籍收藏家。自从十几年前亡妻后，一直鳏居。家里有 一个管家婆。
　　一雄继续以不愉快的口吻说道：“像父亲这种人，活在世上有什么用呢？！只知道翻弄 满是污垢、陈腐发霉的书，一个人乐滋滋的。真是个不识相的父亲，一点也没尽到做父亲的 义务。”
　　“是啊。”二郎接过话茬，“父亲从来没考虑过为孩子们留下财产，总是自作主张。明 明知道土地要涨价了，却狠心卖掉了老家的地皮。得来的钱全买了古书和古信件。父亲这一 次真地死去倒也省心了，再活下去我可受不了啦。”
　　“可是……”满代说道，“哥哥们毕竟还念了大学，这可比我强多了。自从母亲去世后 ，我简直成了女佣人了。这么晚结婚也是为了父亲。所以，遗产我至少分一半。”
　　“为什么？”一雄反问道。“不是已经说过了吗？哥哥们顺利地上了大学，而我没 有。母亲死后到我结婚之前的一段日子，都是我照顾父亲的。我有权利要求分到一半的财产 ！”
　　“哼，吹牛皮也要知道分寸。初听起来你倒真像个孝女。可是满代你的性格和父亲一模 一样，从小就是一个自私鬼。就说母亲临终前，病情已经够严重了，可是你却和朋友去溜冰 ，没有给母亲送终。父亲经常抱怨你是个没良心的人。”
　　“你撒谎。”
　　“撒谎？！你说晚结婚是为了父亲，那是胡说八道。你总是和不正经的男人鬼混，等到 要结婚时又被对方甩掉。像你这种轻浮的人，哪个男人会不讨厌呢？！”
　　“你这是污蔑！”
　　“我讲的全是事实！”
　　“我饶不了你。”满代的眼中闪着凶狠的光。似乎马上要扑过去拼命一样。
　　“等等……”二郎冷静地站出来调解，“父亲处于生死关头，兄妹之间不要吵架啦。大 家又不是小孩子，不要讲这些愚蠢的话。在考虑怎样分遗产之前，应该先确定遗产有多少。 这里的房子是大学的，父亲是退休的教授，父亲死后学校会收回房子的。父亲一分钱也没存 下，又讨厌保险，所以也拿不到生命保险金。由此看来，有价值的只有那堆发霉的书和信啦 。这些书对我们来说是一堆废纸。但既然父亲连退休金都添上买了这些书，肯定会有可观的 价值的。”
　　“大概有三千万。”一雄说。
　　“三千万？”满代反问了一句。
　　“六七年前，我曾听到父亲和经营古籍的商人在谈话，那个商人迫切要买父亲的藏书， 开价全部书为三千万。但父亲拒绝了。”
　　“那个家伙真够大方的。藏书还在书房里吗？”
　　“在，刚才我已经去看过书房了。”
　　“有三千万的话，每个人不是正好可以分到一千万吗？”
　　“是啊，能分到一千万，我就没有意见了。”满代凶狠的目光，顿时变得柔和起来。
　　然而第四天及至第五天，父亲仍然昏迷不醒。
　　“这么难死过去啊。我工作忙，等父亲死了再来叫我吧。”二郎等腻了，首先开口说道 。
　　“是啊，”一雄也说，“我也不能干等下去了。等到父亲死后，三个人再商量遗产的分 法。反正，三份平分算了。”
　　“好，那我也先回去了。父亲死了马上再来。”
　　三个人全都离开了父亲的病床。
　　就在这一天的傍晚，管家婆通知兄妹三人，父亲死去了。一雄、二郎、满代又陆续赶了 回来。
　　“父亲一直是昏迷的吗？”一雄问管家婆。
　　“不，”管家婆摇摇头，“你们走了以后，他马上恢复了意识，看上去特别健朗。正好那时 收废纸的商人开着小卡车经过，他把书库里的书和信全部当作废纸卖掉了。然后买回了一 大篓卫生纸，等到做完这一切后，他才死去。先生留下话说把这些卫生纸平分给你们三个人 。”
　　【心灵絮语】
　　父母辛辛苦苦把我们抚养成人，该我们尽孝的时候千万不能让老人伤心。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第36章 每天都必须做出无愧的 (1)


　　个人决定
　　人们自身的美德才是至宝
　　有一天，西域来了一个经商的人。他将珠宝拿到集市上出售。这些珠宝琳琅满目，全都价 值不菲。特别是其中有一颗名叫“珊”的宝珠更是引人注目。它的颜色纯正赤红，就像是朱 红色的樱桃一般，直径有一寸，价值高达数十万钱以上，引来了许多人围观，大家都啧啧称 奇，赞叹道：“这可真是宝贝啊！”
　　恰好龙门子这天也来逛集市，见好多人围着什么议论纷纷，便也带着弟子挤进了人群 。龙门子仔仔细细地瞧了瞧宝珠，开口问道：“珊可以拿来填饱肚子吗？”
　　商人回答说：“不能。”
　　龙门子又问：“那它可以治病吗？”
　　商人又回答说：“不行。”
　　龙门子接着问：“那能够驱除灾祸吗？”
　　商人还是回答：“不能。”
　　“那能使人孝悌吗？”
　　回答仍是：“不能。”
　　龙门子说道：“真奇怪，这颗珠子什么用都没有，价钱却超过了数十万，这是为什么呢？”
　　商人告诉他：“这是因为它产在很远很远没有人烟的地方，要动用大量的人力物力，历经不 少艰险，吃不少苦头，好不容易才能得到它，它是非常稀罕的宝贝啊！”
　　龙门子听了，只是笑了一笑，什么也没说便离开了。
　　龙门子的弟子郑渊对老师的问话很不解，不禁向他请教。龙门子便教导他说：“古人曾经 说过，黄金虽然是重宝，但是人生吞了它就会死；就是它的粉末掉进人的眼睛里也会致瞎。 我已经很久不去追求这些宝贝了，但是我身上也有贵重的宝贝，它的价值绝不只值数十万， 而且水不能淹没它，火也烧毁不了它，风吹日晒全都丝毫无法损坏它。用它可以使天下安定 ；不用它则可以使我自身舒适安然。人们对这样的至宝不知道朝夕去追求，却把寻求珠宝当 作唯一要紧的事，这岂不是舍近求远吗？看来人心已死了很久了！”
　　龙门子所说的“至宝”，就是指人们自身的美德。
　　【心灵絮语】
　　只有高尚的道德品质、完美的精神生活，才是真正值得人们去追求的无价之宝。
　　好名声是一份珍贵的遗产
　　比尔·盖瑟和妻子格罗莉亚都在印第安那州的亚历山得拉镇教书，那儿也是盖瑟长大的地方 。那时候，他们的第一个孩子苏珊妮刚出生不久，他们需要一块地皮盖房子。
　　盖瑟注意到镇子的南边有一块地，常有牛群在那儿吃草。这块地属于92岁的退休老银行 家于勒先生。他在这一带有很多土地，但一块也不卖。谁去找他买地，他总是那句话：“我 说过，农民们可以在那里放牛。”
　　尽管如此，盖瑟和妻子还是去拜访了他。他们穿过一道森严的桃花心木大门，来到一间 幽暗的办公室。于勒先生坐在书桌旁，在看《华尔街日报》。他透过眼镜的上边打量着来客 ，身子一动不动。
　　当盖瑟说自己对那块地感兴趣时，于勒先生挺和气地说：“不卖。我答应过农民可以在 上面放牛的。”
　　“我知道，”盖瑟紧张地答道，“不过，我们是在这里教书的，我们以为也许您愿意把 它卖给准备在这儿长住的人。”
　　于勒努起嘴唇，盯着他们：“你说你叫什么名字来着？”
　　“盖瑟。比尔·盖瑟。”
　　“嗯。和格罗弗·盖瑟有什么关系吗？”
　　“有的，先生，他是我的祖父。”
　　于勒先生放下报纸，摘去眼镜，然后指指那几张椅子。盖瑟和妻子坐了下来。
　　“格罗弗·盖瑟是我的农场上最好的工人啊。”于勒说，“来得早，去得晚。需要做什 么就做什么，从来不需要指派。”
　　老人向前倾了倾身子：“一天夜里，都下班一个钟头了，我发现他还在仓库里。他对我 说，拖拉机需要修理，丢到这儿不管他心里就觉得不踏实。”于勒先生眯起双眼，陷入对遥 远往事的回忆之中，“盖瑟，你说你想干什么来着？”
　　盖瑟对他讲了一遍。
　　“这件事让我考虑考虑，然后再来找我吧。”
　　没过几天，盖瑟又去了于勒的办公室。于勒先生告诉他说：“我已经想好了。3800，怎 么样？”
　　盖瑟想：每英亩3800元，我总共就得拿将近6万美元！他该不是用这种方式拖我吧？
　　“3800？”盖瑟重复了一句，嗓子里堵了一下。
　　“嗯。15英亩共计3800美元。”这块地恐怕要值3倍不止！盖瑟满怀感激地接受了。
　　盖瑟知道，自己能有这片神奇的土地，全是靠了一个自己从来没有见过面的人的好名声。好 名声是盖瑟爷爷留给自己的一份遗产。在他爷爷的葬礼上，很多人都走过来对他说：“你爷 爷可是个好人啊。”人们赞美他热心肠，能忍让，敦厚，慷慨——最重要的是诚实正直。他 只不过是一个朴实的农民，但他的品质使他赢得了人们的敬重。
　　【心灵絮语】
　　《圣经箴言》上有这样几句话：“宁选择好的名声，而不要 那家产万贯；宁选择可爱的赞誉，而不要那金银财宝。”
　　绝不贱卖珍贵的名誉
　　1815年6月，威灵顿公爵统率反法联军在滑铁卢大败拿破仑军队，因此声名大噪。但他 回到英国后并没有因此而自恃功高，仍旧谦恭待人。
　　长久以来，他就想买下家旁边的一块空地，于是他让部下去跟地主商议买卖事宜。由 于地主正好缺钱，加上知道买主是赫赫有名的威灵顿公爵，买卖很快就成交了。
　　当那位部下兴冲冲地回报已成交时，威灵顿问：“你用多少钱买的？”部下得意地说 ：“本来那块地值1500英镑，但我用1000英镑就买下来了。我报上公爵的名号，对方还吓 得直发抖呢！”
　　威灵顿向来视自己的名誉为一生中最珍贵的财富，便打断了部下的话，斥责道：“你把我的 名誉以500英镑的价钱贱卖了。”
　　第二天一早，威灵顿派人给那位地主送去了500英镑。
　　【心灵絮语】
　　的确，名誉是不可以贱卖的；好的名声也不是用金钱可以买到的。
　　诚实的报偿
　　美国华盛顿州塔科马市10岁的小学生汉森，有一天与小朋友在家门前的空地上玩棒球， 一不小心将球掷到邻居基尔的汽车上，把汽车的车窗玻璃打坏了。
　　小朋友们见闯了祸，个个立即逃回家去。汉森呆呆地站立了一会儿，决定亲自登门承认 错误。刚搬来该市居住的基尔原谅了汉森，但仍将此事告知了汉森的父母。当晚，汉森向父 亲表示，他愿意用替人送报纸储蓄起来的钱，赔偿基尔的损失。
　　第二天，汉森在父亲的陪同下，再度登门拜访基尔，说明来意。岂料基尔笑道：“好吧 ，你如此诚实，又愿意承担犯了错误所造成的后果，我不但不要你赔偿，还乐意将这 辆汽车送给你作为奖赏，反正这辆汽车我打算弃掉了的。”
　　由于汉森的年纪还小，不能开车，所以这辆汽车暂由其父代为保管。不过他已找人修理好车 窗，经常给车子洗尘打蜡，好像是宝贝一样。他倚着那辆1978年出厂的福特“野马”名车说 ：“我恨不得快快长大，好驾驶这辆车。我至今仍然不敢相信它是我的。”
　　【心灵絮语】
　　诚实是可贵的。诚实待人吧，你是不会因此损失什么的。
　　言而有信比财富更重要
　　英国政治家福克斯（1749—1806）以其言而有信着称。他的父亲是一名正统的英国人，曾给 小福克斯上了生动的一课，给这少年的心中留下一个不可磨灭的印象。
　　18世纪，富有的英国绅士的住宅都坐落在漂亮的花园内，福克斯家的花园里有一座旧亭 子，他的父亲想将其拆除，并在较为开阔处另建一座。小福克斯从住宿学校回家度假，正巧 赶上工人在拆迁亭子。孩子当然很想亲眼看一看亭子是怎样拆除的，所以他打算迟些天返校 。父亲却要他准时到校上课，为此父子间颇有嫌隙。母亲一如大多数母亲那样，在旁替小 福克斯说情。末了，父亲答应将亭子的拆迁推迟到来年假期。于是小福克斯就离家返校了。
　　父亲想，学校里儿子忙于学习，慢慢地会把此事忘掉。于是，儿子一走，他就让人把亭子拆 了，在另一处盖了一座新的。谁想到儿子却一直把亭子这件事记在心头。假期又到了，小福 克斯一回家，就朝旧亭子走去。早餐时，他郁郁不乐地对父亲说：“你说话不算数！”年迈 的英国绅士听后大为震惊，严肃地说：“孩子，你说得对，我错了，我就改。言而有信比财 富更重要。纵有万贯家产也不能抵消食言给心灵带来的污点。”说罢，父亲随即让人在原地 盖起了一座亭子，再当着孩子的面将其拆除……
　　【心灵絮语】
　　身为父母，以身作则地教孩子诚信太重要了。如果连父母对孩 子都经常“言而无信”，孩子将来还怎么相信和热爱整个世界呢？
　　让孩子从小就学会诚实
　　在星期六一个阳光明媚的上午，勃比·莱维斯带着他的两个小儿子去高尔夫球场打球。
　　他走到球场售票处问那里面的工作人员：“请问门票是多少钱？”
　　里面的年轻人回答他：“所有满6周岁的人进入球场都需要交3美元，先生。我们这个球场让 6岁以下的儿童免费进入，请问你的两个孩子多大了？”
　　勃比回答道：“我们家未来的律师3岁了；我们家未来的医生7岁了。所以，我想我应该付给 你6美元，先生。”
　　柜台后的年轻人有点惊讶地说：“嘿，先生，你是刚刚中了六合彩还是其他什么了，你本来 可以为自己节省3美元的，即便你告诉我那个大一点的孩子6岁的话，我也看不出有什么差别 的。”
　　勃比回答道：“对，你的确不会看出其中的差别，但是我的孩子们会知道这其中的差别的。 站在一个父亲的位置上，我有责任不让他们小小年纪就学会去欺骗别人。”
　　【心灵絮语】
　　不管是在工作还是生活中，坚持正直和诚实都是一项起码的为人准则。
　　华盛顿母亲的心愿
　　美国第一任总统乔治·华盛顿的母亲玛丽·华盛顿是一位伟大的母亲。她早年守寡，便 以所有的心力教育她的孩子们。她特别关照小乔治，用自己的高尚心灵陶冶着儿子的心灵。 在母亲的启导下，小乔治不仅学会了自己料理自己，而且还有着强烈的正义感。
　　在乔治·华盛顿指挥美国军队的七年中，玛丽·华盛顿从来不为儿子的失利而气馁，也 不为儿子的胜利所陶醉。
　　一天，胜利传来，朋友们纷纷跑来向她祝贺。玛丽打断他们的颂扬，说道：“先生们， 请不要恭维我的儿子。我只希望乔治能记住我的话：他不要忘记他是美国的普通公民，上帝 只是使他比别人更幸运一些而已。”
　　儿子的英雄业绩，在母亲看来，不过是件平凡的事情。
www.xiabook.com下 //书 //网



第37章 每天都必须做出无愧的 (2)


　　1784年，华盛顿终于卸下戎装，回到偏僻的家乡探望。他紧紧地、长久地拥抱着母亲。母亲 却没有像公众舆论那样赞扬儿子，只是这样说道：“孩子，我为你很好地履行了自己的职责 而高兴！”
　　为了庆贺华盛顿的荣归，人们举办了一场盛大的舞会。华盛顿和母亲也来了。
　　母亲身着旧式服装，78岁了，仍是腰板挺直，神色谦恭而庄重。
　　当她在儿子的搀扶下走进会场，所有的人都深深地感动了，用钦佩的目光凝视着他们： 这是美国的救星在温顺恭敬地搀扶着母亲啊！是的，正是母亲赋予了他生命、美德和荣誉。
　　“我跳舞的日子早就过去了，”母亲说道，“但是，我很高兴能和大家一起欢乐。”说 着，她就愉快地和人们一道欢歌畅舞起来。
　　九点的钟声敲响了，母亲对儿子说：“走吧，乔治，老年人这时候该回家了。”
　　她向大家道别，在华盛顿的搀扶下，退出了会场。
　　在赴任总统之前，华盛顿又去探望了母亲。她仍居住在一个小庄园中，这是丈夫的遗产 ，她从来就没有想到要离开它。
　　“我来向您告别了，”华盛顿对母亲说道，“只要国家给我空闲，我就会来弗吉尼亚陪伴您 。”母亲回答道：“你别再看我了，去吧，我的好乔治，你要永远做好事。”
　　她久久地搂着泪水满面的儿子，为儿子祝福着。
　　不久，母亲离开了人世。
　　她咽气前喃喃地祈祷着：“上帝啊，我把祖国和儿子托付给您了。”
　　后来，美国为这位养育了英雄的母亲立了一块纪念碑，上面刻着这样几个字：
　　玛丽，华盛顿之母。
　　【心灵絮语】
　　有其母必有其子。很多伟人取得受人尊敬的成就，都是得益于一位高尚母亲的言传身教。
　　学有所成不是唯一的发展方向
　　玛丽的第二个孩子埃里克，不论怎样努力，成绩始终不好，那些写着“c”的成绩报告单 总是令他伤心落泪。
　　如果他不能学有所成，将来靠什么生活？想到这些，玛丽就忧心忡忡。
　　在埃里克16岁那年，玛丽对他有了新的认识。那天，玛丽79岁高龄的父亲因心脏病突发 去世。接到消息，埃里克痛哭失声。在埃里克5岁以前，玛丽的丈夫工作很忙，带埃里克的 任务就落在了玛丽的父亲的肩上。他带他去理发、吃冰激凌、陪他打棒球等等。可以说，玛 丽的父亲是埃里克的第一个好朋友。
　　当玛丽和两个孩子走进殡仪馆时，她感到埃里克猛地抓住了自己的手。后来，当数百位 亲友络绎不绝地涌入告别厅的时候，他们才依依不舍地离开她父亲的遗体，站在告别厅的一 侧。
　　突然，玛丽发现埃里克不知什么时候不在自己身边了。他正站在入口处帮助那些老人们 ——有的坐着助步车，有的拄着拐杖，还有很多人则要斜靠在埃里克的肩膀上，由他搀扶着 才能走到死者的遗体前。
　　那天晚上，丧事承办人向玛丽提及还需要一名护灵者的时候，埃里克立刻接过话头，问 道：“先生，我能帮您吗？我小的时候，一直都是姥爷带我，现在该我抬他了！”
　　听到埃里克的话，玛丽顿时难过地哭了起来。
　　从那一刻起，玛丽知道自己绝对不会再因为埃里克得不到好成绩而严厉地斥责他了。因 为她觉得自己的儿子已经非常好了，他的善良、他的爱心，都是上帝赐给他的礼物。无论走 到哪里，对于他人，他都是满怀同情。
　　【心灵絮语】
　　当一个年轻人已经尽了自己最大的努力，发挥了他最大的潜能 的时候，尽管学习成绩不够好，还是值得喝彩的。
　　不要把我看成不诚实的人
　　农场主汤普森的小店里有很多寄宿的人。苏珊的妈妈每周都给他们代洗衣物，报酬仅5美元 。一个周六晚上，苏珊像往常一样去那儿替妈妈领钱，她在马厩里遇到了这位农场主。
　　显然他正处于气头上。那些总和他讨价还价的马贩子激怒了他，令他火冒三丈。他手里 的钱包打开了，被钞票塞得鼓鼓的。当苏珊向他要钱时，他没有像从前那样训斥她打扰了正 在忙碌的他，而是马上将一张钞票递给了她。
　　苏珊暗暗高兴自己这次比往常轻易地逃过了这一关，她急忙走出马厩。到了路上，她停 下来，拿针将钱小心翼翼地别在围巾的褶皱里。这时，她看到汤普森给了她两张钞票，而不 是一张！她往四周望了望，发现附近没有人看到她。她的第一反应，是为得到了这笔飞来横 财而兴奋不已。
　　“这全是我的了。”她心想，“我要买一件新的斗篷送给妈妈，妈妈就能把她那件旧的 给玛丽姐姐了；这样，明年冬天玛丽就能同我一块儿去上学了；说不定还可以给弟弟汤姆买 双新鞋呢。”
　　过了一会儿，她又认为这笔钱一定是汤普森在给她时拿错了，她没有权利使用它。正当 她这样想时，一个充满诱惑的声音说：“这是他给你的，你又怎么知道他不是想要把它作为 礼物送给你呢？拿去吧，他绝对不会知道的。就算是他弄错了，他那大钱包里有那么多张5 元钞票，他也绝不会注意到的。”
　　她一边往家走，一边进行着激烈的思想斗争。她一路上都在思考着是拿这笔钱买享受重 要呢，还是诚实重要。
　　当她经过家门前那座小桥时，她想到了妈妈平时的教诲：“你想要人家怎样对你，你就 得怎样对人。”
　　苏珊猛地转过身，向回跑去。她跑得很快，快得让她差点连气都喘不过来了，仿佛是在逃离 什么无形的危险。就这样，她径直跑回了农场主汤普森的店门口。
　　汤普森注视着眼前这个小女孩，他从口袋里取出1先令递给了苏珊。
　　“不，谢谢你，先生。”苏珊说，“我不能仅仅因为做了件正确的事就得到报酬。我唯一希 望的是，你不要把我看成是一个不诚实的人，因为那对我来说的确是个巨大的诱惑。先生， 如果你曾看到过自己最爱的人连寻常的生活用品都买不起的话，你就能知道，要时刻做到对 待别人就像希望别人如何对待自己一样，这对我来说是多么的困难。”
　　【心灵絮语】
　　倘若你想人家怎样待你，你就应以那样的方式对待人家。为此 ，我们要努力抵制住各种可能给别人带来损失的诱惑。
　　考“砸”了该怎么办
　　左琴科上学读书是很久以前的事了。那时，教师把每次提问所得的成绩写在记分册上，给它 们打上分数，从五分到一分。
　　左琴科进学校的时候，年龄还很小，上的是预备班。当时他才7岁。
　　对于学校的情况，左琴科一无所知，因此，最初3个月里他简直是懵懵懂懂。有一次，老师 布置他们背诗。可是，左琴科没背会那首诗，他压根儿没听见老师的讲话。因为坐在他后边 的几个同学不是用书包拍他的后脑勺，就是用墨水涂他的耳朵，再不就揪他的头发。正是由 于这个原因，左琴科坐在教室里总是提心吊胆，甚至呆头呆脑，时时刻刻提防着，生怕坐在 后面的同学再想出什么招儿来捉弄自己。
　　第二天，仿佛与左琴科作对似的，老师偏偏叫他起来背那首诗。
　　左琴科不仅背不出来，而且都没想到过世界上会有这么一首诗。
　　教师说：“好吧，把你的记分册拿来！我给你记个一分。”
　　于是左琴科哭了，因为他还是第一次得一分。不过他并不清楚，这会带来什么后果。
　　课后，他的姐姐廖利亚来找他一起回家。看了他的记分册。她说：“左琴科，这下可糟了！ 老师给你的语文打了一分，这事儿真糟！再过两个星期就是你的生日，我想，爸爸不会送照 相机给你了。”
　　左琴科说：“那可怎么办呢？”
　　廖利亚说：“我们有个同学干脆把记分册上有一分的那一页和另一页粘在一起，她的爸爸用 手指舔上唾沫也没能揭开，这样也就没有看到那个分数。”
　　左琴科说：“廖利亚，骗父母亲，这不好吧？”
　　廖利亚笑着回家了。而左琴科呢？忧心忡忡地来到市立公园，坐在那儿的长凳上，翻开记分 册，怀着恐惧的心情盯着上面的一分。
　　左琴科在公园里坐了很久，然后就回家了。已经快到家了，他才突然想起，自己把记分册丢 在公园里的长凳上了。他又跑回公园，可是记分册已经不翼而飞。起先他很害怕，继而又高 兴起来，因为这下他可没有记着一分的记分册了。
　　回到家里，左琴科告诉父亲，记分册被他搞丢了。廖利亚听了他的话笑了起来，并对他眨眨 眼睛。
　　第二天，老师知道左琴科的记分册丢了，又给他发了一本新的。
　　左琴科翻开这本新的记分册，指望上面没有一个坏分数，但在语文栏内还是有个一分，而且 笔道更粗。
　　左琴科顿时十分懊丧，简直气极了，就把新的记分册往教室里的书柜后面一扔。
　　两天以后，老师知道左琴科的这本记分册也丢了，又给他填了一份新的，除了语文有个一分 外，还在上面给左琴科的品行打了个两分，并且说，一定要把记分册交给他的父亲看。
　　课后，左琴科见到廖利亚，她说：“如果我们暂时把记分册上的那一页粘起来，这不算撒谎 。一个星期以后，等你生日那天拿到了照相机，我们再把它分开，让爸爸看上面的分数。”
　　左琴科很想得到照相机，于是就和廖利亚一起把记分册上那倒霉的一页的四只角都粘了起来 。
　　晚上，爸爸说：“喂，把记分册拿来！我想看看，你不至于会有一分吧？”
　　爸爸打开了记分册，但上面一个坏分数也没有，因为那一页被粘起来了。
　　爸爸正翻阅着左琴科的记分册，突然楼梯上传来了门铃声。
　　一位妇女走进来说：“前几天我在市立公园散步，就在那里的长凳上看到一本记分册，根据 姓氏我打听到地址，就把它给您送来了，请您看看，是不是您的儿子把它搞丢了？”
　　爸爸看了看记分册，当他看到上面有个一分，就一切都明白了。
　　他没有骂左琴科，只是轻轻地说：“那些讲假话、搞欺骗的人是十分滑稽可笑的，因为谎言 或迟或早总是要被揭穿的，要想人不知，除非己莫为。”
　　左琴科站在爸爸面前，满脸通红。他沉默了好久说：
　　“还有一件事：我把另外一本打了一分的记分册扔到学校里的书柜后面了。”
　　爸爸没有更加生气，他的脸上反而露出了笑容，显得很高兴。他抓住左琴科的双手，吻了吻 。“你能把这件事老老实实说出来，这使我非常非常高兴。这件事可能长时间内没有人知道 ，但你承认了，这就使我相信，你再也不会撒谎。就为这一点我送给你一架照相机。”
　　【心灵絮语】
　　坚持说实话有时可能会暂时吃些亏，但却生活得非常坦然；反之，一旦养成了说谎话的习惯 ，却可能抱恨终生，甚至处处碰壁。
　　卢梭的忏悔
　　在法国着名思想家、文学家卢梭的《忏悔录》中，记录着这样一件事：
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第38章 每天都必须做出无愧的 (3)


　　卢梭小时候，家里很穷，为求生计，只好到一个伯爵家去当小佣人。伯爵家的一个侍女有条 漂亮的小丝带，很讨人喜爱。一天，卢梭趁没人的时候，从侍女床头拿走小丝带，跑到院里 玩赏起来。
　　正在这时候，有个仆人从他身后走过，发现了卢梭手中的小丝带，立刻报告了伯爵。伯爵大 为恼火，就把卢梭叫到身旁，厉声追问起来。卢梭紧张极了，心想，如果承认丝带是自己拿 的，那他一定会被辞退。以后再找工作，可就难了。他结巴了好大一会儿，最后竟撒了个 谎，说丝带是小厨娘玛丽永偷给他的。伯爵半信半疑，就让玛丽永过来对质。善良、老实的 小玛丽永一听这事，脑瓜子顿时懵了，一边流泪，一边说：“不是我，决不是我！”可卢梭 呢？却死死咬住了玛丽永，并把事情的所谓“经过”编造得有鼻子有眼。
　　这下子，伯爵更恼火了，索性将卢梭和玛丽永同时辞退了。当两人离开伯爵家时，一位长者 意味深长地说：“你们之中必有一个是无辜的，说谎的人一定会受到良心的惩罚！”
　　果然，这件事给卢梭带来了终生的痛苦。40年后，他在自传《忏悔录》中坦白说：“ 这种沉重的负担一直压在我的良心上……促使我决心撰写这部忏悔录。”“这种残酷的回忆 ，常常使我苦恼，在我苦恼得睡不着的时候，便看到这个可怜的姑娘前来谴责我的罪行…… ”
　　【心灵絮语】
　　人都会犯错误，对待错误的态度常常显示一个人的品格。敢于 忏悔，勇敢地面对自己的错误，才不会被错误玷污你的形象。
　　只为不能再给国家出力而抱恨
　　铫期，是东汉初年的着名将军。他率部作战时，纪律严明，冲锋在前，为开创东汉国家 立下了汗马功劳。为此，东汉的光武皇帝刘秀封他为食邑五千户的安成侯，十分器重和信赖 。
　　但是，铫期并没有躺在功劳簿上过日子，而是勤劳奉公，处处以国家的利益为重。平时 ，看到刘秀有什么不对，每每直率地当面进行劝阻，哪怕刘秀大怒，自己也毫不回避和迁就 。在通常情况下，刘秀多采纳铫期的意见，防止了不少错误。
　　铫期有两个儿子，一个名铫丹，一个名铫统。尽管铫期对他们很爱怜，可是在生活上要 求却很严格，从不让儿子们倚借这侯门子弟的身分做出越轨的事。
　　铫期积劳成疾。老母亲望望病床上奄奄一息的儿子，又顾念到两个没成年的小孙子，便 呜咽地跟铫期诉说，让他趁着还有口气的时候，跟刘秀提出由孩子承袭安成侯爵位的问题。
　　铫期睁开眼睛，缓慢而吃力地跟老母亲说：“这些年来，受到国家如此深厚的恩待，但是自 己给国家做的事却少得很。往常一想到这里，就觉得很羞惭。现在要死了，我正在抱恨今后 不能再给国家出力了，哪里还想到再为儿子们的荣华富贵伸手讨要，让儿子们去承袭什么 侯位呢？”说着说着，慢慢地闭上了眼睛。
　　【心灵絮语】
　　一个人廉洁一时并不难，难的是坚持一辈子，一生奉行廉洁的作风。
　　把自己看成一名人民的公仆
　　林肯有句口头禅：“如果我自己的力量不足的话，至少我将求助于人民群众，只有他们 才永远不会失败。”
　　林肯身为总统，却从不利用职权牟取私利，他刚就任总统时，一家新开张的银行送他一 笔股金。林肯婉言谢绝说：“总统乃为人民之主，而不应从他的地位中谋取好处。”
　　林肯一再告诫自己：“要与人民保持密切的接触，只有他们才永远正确。”他多次提出：“ 危急关头，能拯救我们的不是船长，而是全体船员；不是亚伯拉罕·林肯，而是总统宝座后 的整个美利坚民族的人民。”
　　在一次溯江视察途中，他与船员一一握手，一位加煤工腼腆地缩着手说：“总统，我的手太 脏了，不便与你握手。”林肯爽朗地大笑道：“把手伸过来吧！你的手是为联邦加煤弄黑的 。”一句话把大家都逗乐了。同时，林肯还是第一个使白宫向黑人开放的总统，就在他遇害 前夕，还在百忙中热情接待了一位黑人老妪，其态度之诚恳使老人簌簌淌泪。
　　林肯身为总统，却始终把自己看成一名人民的公仆。他亲自送爱子罗伯特上前线。 夫人舍不得，担心孩子一去不返。林肯耐心劝说妻子：“全国多少可怜的母亲都能忍痛做出 这样的牺牲，送走了他们的儿子，而且永远失去了他们，我们为什么就付不出这种代价呢？ ”他还亲笔给孩子所在部队写信，要部队“将罗伯特当作一个普通的美国公民的孩子看待， 不要让他当军官。”
　　
　　林肯的伟大人格，赢得了美国人民的尊敬和爱戴。1865年4月，他遇刺身亡的噩耗传出后， 美国人民沉浸在深深的哀悼中。人们自动组织起来悼念他，送殡的人超过了七百万。一位 美国人说得好：“如果林肯是一棵巨大的橡树，那就是人民用水浇灌了他。”
　　【心灵絮语】
　　一个品德高尚的人，是永远也不会脱离群众的。
　　误译绝非偶然
　　1961年，丹麦物理学家玻尔访问苏联，出席了莫斯科物理学家为他举行的一个欢迎会。 在玻尔做演说的时候，有人问他：“您是怎样成功地创建了一个第一流的理论物理学派的？ ”
　　玻尔不假思索地回答说：“可能因为，我从来不感到羞耻地向我的学生承认——我是傻 瓜。”
　　玻尔这次演说的翻译，由苏联物理学家列佛席茨担任。他是苏联物理学家、诺贝尔物理 学奖金获得者兰道的亲密合作者。玻尔的话音刚落，列佛席茨脱口而出翻译说：“可能因为 ，我从来不害臊地去告诉学生——他们是傻瓜。”
　　顿时会场里发出了一阵哄堂大笑。笑声使列佛席茨发现自己误译了，立即做了改正，并 向玻尔表示了歉意。
　　当时，苏联物理学家、诺贝尔物理学奖金获得者卡皮查也在场，他摇着头说：“这不仅 仅是误译！”
　　“为什么呢？”有人问。
　　“出现这个误译绝非偶然。”卡皮查感慨地说，“确切地说，玻尔和兰道两个理论学派 的不同之处，就在这里！”
　　卡皮查的话真是一语破的。
　　兰道被有的科学史家誉为20世纪上半叶最着名的12位物理学家之一。他思维敏捷，有百科全 书般的知识，喜欢打破陈规陋习，爱好标新立异，在科学上创立了光辉的业绩。但是，在作 风上，兰道和玻尔确实截然不同。玻尔像他的老师卢瑟福一样，学风民主，平易近人，虚怀 若谷，尤其善于向年轻人学习；而兰道给人的强烈印象则是：智力上的优越感，缺乏克制和 独断其是。
　　【心灵絮语】
　　一个人不管地位多高，学问多大，只有平易近人，虚怀若谷，才能赢得别人的尊敬。
　　自家仅有的一点财产
　　巴黎近郊住着一位名叫彼埃尔的农民，妻子和三个孩子同他一起过着清贫的日子。经过 多年的辛勤工作和清苦生活，彼埃尔终于积攒了一笔钱，买下了他们已经居住十来年的小农 舍。
　　农舍虽小，却是红瓦白墙，屋后有一个精心调理的小花园，园里裁满了招人喜爱的各色 植物。在把这幢小房子买下来的那一天，全家举行了一次小小的宴会庆祝了一番。
　　不久，爆发了1870年的德法战争。彼埃尔应召加入了军队，因为他曾是一名技术精到的 炮手。
　　彼埃尔他们的村子很快陷入敌手，村民们都随着逃难的人群远走他乡。法国人的一支炮 兵部队依然占据着河对岸的高地，彼埃尔就在其中。
　　在一个冬日，他正在一门大炮前当班。一位名叫诺艾尔的将军走了过来，用望远镜仔细nb 224望河对岸的小村。
　　“喂，炮手！”将军没有回头，用尖利的嗓音说。
　　“是，将军！”彼埃尔喊道。
　　“你看到那座桥了吗？”
　　“看得很清楚，将军。”
　　“也看到左边那所小农舍了吗？就在丛林后面。”
　　彼埃尔的脸色煞白：“我看到了，将军。”
　　“这是德国人的一个住宿地。伙计，给它一炮。”
　　炮手的脸色更加惨白。这时的风很大，天气寒冷，裹着大衣的副官们在凛冽的寒风中打 着寒战。但是彼埃尔的前额上却滴下了大粒汗珠。周围的人们没有注意到这位炮手的表情变 化。彼埃尔服从了命令，仔细地瞄准目标开了一炮。
　　硝烟过后，军官们纷纷用望远镜观察河对岸的那块地方。
　　“干得棒，我的战士！真不赖！”将军微笑地看着炮手，不禁喝起彩来，“这农舍看来 不太结实，它全垮啦！”
　　可是，将军吃了一惊，他看到彼埃尔的脸颊上流下了两行热泪。
　　“你怎么啦，炮手？”将军不解地问。
　　“请您原谅，将军，”彼埃尔用低沉的喉音说，“这是我的农舍，在这世界上，它是我家仅 有的一点财产。”
　　【心灵絮语】
　　当服从命令和自身的利益发生冲突的时候，一定要以大局为重。
　　当两辆火车即将相撞时
　　在德国的一个火车小站里，一位扳道员正要走向自己的岗位，去为一辆徐徐驰近的列车 扳动道岔。这时，在铁轨的另一头，还有一辆火车从相反方向隆隆驰近车站。假如他不扳道 岔，这两辆火车就会相撞，酿成巨大的灾难。
　　这时，他无意识地回了一下头。突然，他发现自己的小儿子正在铁轨的那一端玩耍，而 那辆开始进站的火车就驰在这条铁轨上。
　　怎么办？他可以立即飞奔过去，把儿子抢救上站台。但是，迎面驰来的列车上将会有数 百人面临丧生的厄运！
　　他强忍巨大的痛苦，决定不违反自己肩负的安全职责。这位工人向他的儿子大吼一声： “卧倒！”随即快步奔向岗位扳动了道岔，一眨眼工夫，这辆火车安全地进入了预定的铁轨 。
　　他的儿子由于平素就习惯了服从长辈的命令，没显出丝毫的慌乱，立即笔直地躺倒在铁 轨中央。一列满载乘客的火车从他的头顶呼啸着飞驰而过。
　　车上的旅客们毫不知道，他们的到来给一颗崇高的心灵带来了多么巨大的痛楚，他们的 生命也曾如千钧悬于一发。那位父亲向着儿子的方向狂奔而去，不敢想象儿子那惨不忍睹的 情状。然而，他的儿子活着，而且未受一点损伤！
　　据说，德皇知道了这位扳道工人的勇敢举动，就派人去把他召来，奖给他一枚荣誉勋章，一 方面是奖励他极端尽职的行为，另一方面则是感谢他教育出一个遵守纪律的儿子。
　　【心灵絮语】
　　尽职尽责和遵从纪律是做人的基本品德，这种品德在关键的时候更能显示其无比的魅力。
　　每天都必须做出无愧的个人决定
　　约30年前，在纽约贫民区某公立学校里，奥尼尔夫人所教的三年级学生举行算术考试。 阅卷时，她发现有12个男孩子对某一题的答案错得完全一样。
　　奥尼尔夫人叫这12个男孩子在放学后留下来。她不问任何问题，也不做任何责备，只在黑板 上写下这样一句话：
　　“在真相肯定永无人知的情况下，一个人的所作所为，能显示他的品格。
　　——汤姆斯·麦考莱。”
　　老师叫他们抄100遍。
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网



第39章 每天都必须做出无愧的 (4)


　　我不知其他11人有何感想，只知道自己，可以说：这是我一生中最重要的教训。
　　老师把麦考莱的名言告诉我们已经是30年前的事了，我至今仍认为那是我所见到的最好 准绳之一。不是因为它可以使我们衡量别人，而是因为它使我们可以衡量自己。
　　我们中间需要决定宣战或其他国家大事的人不多。但我们每人每天都必须做出许多个人 的决定。在街上捡到一个钱包，该把钱吞没呢，还是送交警察呢？这笔交易本是别人的功劳 ，可以把它据为己有，列在自己的推销纪录里吗？
　　【心灵絮语】
　　不管有没有人知道，你必须对得住自己，最好能问心无愧。因为问心无愧可生自信。而自信 会使你变得更加有力。
　　被谎言欺骗的感觉
　　暑假，迪斯和杰米开玩笑的时候，把他骗哭了。
　　妈妈严肃地教育迪斯，迪斯却觉得开玩笑时骗人关系不大。
　　在狠狠地教训过迪斯一顿之后，妈妈开始高高兴兴地做午餐。当迪斯大声地咀嚼着三明 治的时候，妈妈问他：“今天下午，你愿意去看电影吗？”
　　“哇！我当然愿意！”迪斯想知道要去看什么电影。妈妈说是《音乐之声》。噢，太棒 了！他非常愿意去看《音乐之声》！
　　迪斯洗了澡，穿戴整齐，就像要去赴一个生日宴会。
　　他们急急忙忙地走出公寓，去赶开往市区的公共汽车。到了车站，妈妈说出了一句令迪斯非 常惊讶的话。她说：“宝贝，我们今天不去看电影。”
　　迪斯最初没有反应过来。“什么？”他抗议道，“什么意思？我们不去看电影了吗？妈 妈，你说过要带我去看《音乐之声》的！”
　　妈妈停下来，用胳膊搂住他。迪斯不明白她的眼睛里为什么会有泪。接着，她拥抱着他 ，轻声解释说，这就是被谎言欺骗的感觉。
　　“说真话是非常重要的，”妈妈说，“我刚才对你撒谎，我觉得糟透了。我不愿意再撒 谎了，我相信你也不愿意再撒谎了，人与人之间必须相互信任，你明白了吗？”
　　迪斯向她保证自己明白了：“……我永远也不会忘记。既然我已经接受了这个教训， 那么，为什么我们不去看《音乐之声》呢？我们还有时间。”
　　“不是今天，”妈妈告诉他，“但我们以后会去。”
　　【心灵絮语】
　　做人要诚实，一次谎言可能会给别人造成很大的伤害。
　　没有人拒绝第二次付款
　　一位研究经济学的朋友要我帮忙，找10个人，在10个地方做诚信试验：具体就是在不同的商 店买10次东西，每一次买东西都付两次钱，看有多少人拒绝第二次付款。
　　我先走进一家服装店，给孩子买了一件20元的衬衣。付过钱出来后，一会儿我又进去说 ：“对不起，刚才我买衣服忘了给钱。”店主是一个中年妇女，慈眉善目的，看样子应该是 一个好人。我等她说：“你已经付过钱了。”可是她只是看看我，不说话。我把手里的衬衣 举到店主的面前说：“你看，我买的就是这件衬衣。你开价30元，我说15元行不行，你说 再加点吧，20元卖给你。我说20就20……”我故意仔细描述买衣服的情景，给店主足够的 时间和机会。可是她不耐烦地打断我的话说：“行，快交钱吧。”我只好乖乖地又一次把20 元钱给了她，再去别的商店做试验。
　　我一连试了9个店主，竟然没有一个人拒绝第二次付款。
　　态度最好的那个，也只是淡淡地说：“你真是个好人。”那神情不知道是赞扬还是嘲笑。
　　只剩最后一次了，我想找个熟人试试。大街对面就有一个卖饮料的小店，是我高中时的 一位同学开的，老同学和她的儿子正坐在店里。我穿过大街，走进老同学的饮料店，买了一 瓶矿泉水就出来了。几分钟后，我再进去说：“哎呀，老同学，我刚才买矿泉水忘了给钱。 ”老同学说：“算我送给你喝吧。”我要把试验进行到底，就说：“那怎么行？”我掏出两 块钱递过去。老同学竟然伸手来接，我真不想松手，因为一松手，她在我心里的形象就矮小 了。就在那张纸币一半在我的手里，一半在老同学的手里时，她儿子说：“妈妈，阿姨不是 给过钱了吗？那张钱还在你的手里呢。”老同学的另一只手上，确实握着我刚刚给的两块钱 。
　　老同学非常尴尬，不得不松开手。我很后悔用熟人来做试验，也尴尬地出了饮料店。我刚走 到街上，就听到那个讲实话的小男孩在店里放声大哭，一定是老同学打他了。
　　【心灵絮语】
　　诚信是一生的财富。可为什么偏偏有那么多人为了区区几元钱就什么也不顾了呢？
　　两次乘车逃票受罚的记载
　　12年前，有一个小伙子高中刚毕业就去了法国，开始了半工半读的留学生活。
　　渐渐地，他发现当地的车站几乎都是开放式的，不设检票口，也没有检票员；甚至连随 机性的抽查都非常少。凭着自己的聪明劲，他精确地估算了这样一个概率——逃票而被查到 的比例大约仅为万分之三。他为自己的这个发现而沾沾自喜，从此之后，他便经常逃票上车 。他还找到了一个宽慰自己的理由：自己还是个穷学生嘛，能省一点是一点。
　　四年过去了，名牌大学的金字招牌和优秀的学业成绩让他充满自信，他开始频频地进入 巴黎一些跨国公司的大门，踌躇满志地推销自己。然而，结局却是他始料不及的：这些公司 都是先对他热情有加；然而数日之后，却又都是婉言相拒。真是莫名其妙。
　　最后，他写了一封措辞恳切的电子邮件，发送给了其中一家公司的人力资源部经理，烦 请他告知不予录用的理由。当天晚上，他就收到了对方的回复：
　　“先生：
　　我们十分赏识您的才华，但我们调阅了您的信用记录后，非常遗憾地发现，您有两次乘车逃 票 受罚的记载。我们认为此事至少证明了两点：1您不遵守规则；2您不值得信任。鉴于以 上原因，敝公司不敢冒昧地录用您，请见谅。”
　　直到此时，他才如梦方醒、懊悔难当。
　　【心灵絮语】
　　但丁说：“道德常常能弥补智慧的缺陷；然而，智慧却永远填补不了道德的空白。”
　　对窃贼的戏弄
　　严冬的一个傍晚，佛蒙特乡间的一间杂货店的店主正忙着闭店。他站在橱窗外的雪地里上着 窗板，透过玻璃窗他看见游手好闲的塞思还在店内转悠着。只见他匆忙地从货架上抓起一磅 鲜奶油，迅速地藏在礼帽里，见此情景，店主马上闪出个念头：应该好好教训他一顿。他不 仅惩罚这个窃贼，同时也想戏弄他一下开开心。
　　“我说塞思。”店主走进来，把门关上，一边用双手拍打着肩膀，一边跺着脚上的雪。塞思 扶着门，因头上顶着的帽子下面藏着那块奶油，所以他急着尽快走出去。
　　“我说塞思，坐一会儿吧，”店主和蔼地说，“我看，这么冷的夜晚，该喝点什么热乎的东 西暖暖身子。”
　　塞思感到进退两难。一方面他偷了奶油想急于走开，另一方面他还真想喝点什么热乎的东西 。当店主抓着塞思双肩把他按到火炉旁边的一个座位上时，他也就不再踌躇了。塞思坐在角 落里，他身边堆放着箱子和木桶。如果店主坐在他的对面，那么就是想走也走不出去了。果 然，店主偏偏选中那个位置落了座。
　　“塞思，咱们喝点热乎的吧，”店主说，“不然这么冷的天没等你到家就会冻僵的。”他一 边说着，一边打开炉门，向里面塞劈柴，直到塞不进去时才停下来。
　　塞思感觉到奶油开始顺着他的头发往下淌，他已经没有心思再喝什么热乎的东西了，他站起 来坚决要走。
　　“不喝点热东西是绝不能让你走的，塞思。来，我给你讲个故事。”说着，塞思被一直跟他 过不去的店主按回了原来的座位上。
　　“嗨，这里太热。”塞思再次起身要走。
　　“坐下。坐下，急什么。”店主又把他按回到椅子上。
　　“我要回去喂牛、劈柴呀，不走怎么成呢？”窃贼心急如焚地说。
　　“何必非走不可呢？塞思，坐下呢！管它牛不牛的，反正死不了。我看你好像有什么心事似 的。”店主佯装不知地笑着问道。
　　塞思无可奈何地坐在那里。他知道，下一步该是店主拿出两只玻璃杯，倒上热气腾腾的饮料 ，要不是头发上打过发蜡和被奶油粘住的话，头发肯定会竖起来的。
　　“塞思，我给你拿块烤面包来，你自己涂奶油吃吧。”店主用诚恳的语调说话，试图使可怜 的塞思不敢相信店主怀疑他偷了东西。“再吃点这圣诞鹅肉，怎么样？跟你说，这可是少有 的佳肴。塞思，这可不是用猪油或普通的奶油烤出来的，来，塞思，尝尝奶油——我的意思 是尝尝饮料。”
　　可怜的塞思吸着烟，头顶上的奶油不停地溶化而往下淌着，他几乎张不开嘴了；也无法说话 了，好像生来就是个哑巴似的。礼帽里的奶油一股股地从头上淌下来，湿透了紧紧缠在脖子 上的手帕。
　　成心捉弄人的店主随便谈笑着，好像什么事也没发生似的。他不住地往炉里塞劈柴。塞思背 靠柜台直挺挺地坐着，膝盖几乎要碰到烧得通红的火炉。
　　“今晚可真够冷了。”店主漫不经心地说。过了一会儿，他好像感到惊讶地说，“哎呀，塞 思，你怎么出这么多的汗，就好像刚从游泳池里爬上来似的！你干吗不把帽子摘下来？噢， 我替你摘下来。”
　　“不必了！”可怜的塞思不是滋味地说，他一分钟也不能再忍受了。“不行，我得马上走； 请让我出去，我不舒服。”
　　奶油那粘粘的液体顺着他的面颊、脖子往下淌着；浸湿了他的衣服，一直淌到他的两只靴子 里。他从头到脚洗了个奶油澡。
　　“那好吧，塞思，非要走我就不留你了，晚安。”这位幽默的佛蒙特人说，当他的那位不幸 的受奚落者匆匆走出门的时候，他又加了一句：“我说塞思，我认为我把你戏弄得够难受的 了，所以，我就不再向你讨要藏在礼帽里的那磅奶油钱了。”
　　【心灵絮语】
　　当你打算做一件违背道德的事情的时候，事先一定要想清楚可 能由此带来的一切不良后果和对自己造成的严重影响。
　　错误的选择
　　20世纪20年代，有一个出名的艺术鉴定家叫贝利，但他同时又是当时国际有名的珠宝大 盗，而且把有钱有地位的人作为偷盗的对象。当他最后一次作案时，被击中三枪后被捕。从 此，他在监狱中过了18年。
　　当他被释放后，记者问他偷得最多的是哪个有钱人家。贝利说了一句令人深思的话：
　　“我偷得最多的不是别人，而是我自己。我也许能成为一个最成功的商人，华尔街的大 亨，或是对社会很有贡献的一分子。而我却选择了小偷的生活，并把成年生活的三分之二的 时间消耗在监狱中。”
　　贝利说对了，他偷了许多，但最多的还是他自己。
　　【心灵絮语】
　　“一失足成千古恨。”时刻检点自己的行为，才能避免带来终生的遗恨。
www.xia book.com   www.lzuowen.com



第40章 把全部的苦难都赶走 (1)


　　适应一种新生活
　　杰瑞进入军中服役，并且奉命参加以色列和阿拉伯之间的战争。他在一次战斗中受了严 重的眼伤，眼睛因此而看不见东西。虽然他受了这么大的伤痛和苦楚，个性仍然十分明朗。 他常常与其他病人开玩笑，并把自己配给到的香烟和糖分赠给好朋友。
　　医师们都尽心尽力想恢复杰瑞的视力。一天，主治大夫亲自走进杰瑞的房间对他说道：
　　“先生，你知道我一向喜欢向病人实话实说，从不欺骗他们。我现在要告诉你，你的视 力是不能恢复了。”
　　时间似乎停下来，房间里呈现可怕的静默。
　　“大夫，我不知道。”杰瑞终于打破沉寂，平静地回答道，“其实，我一直都知道会有这个 结果。非常感谢你为我费了这么多心力。”
　　几分钟之后，杰瑞对他的朋友说道：“我觉得我没有任何理由可以绝望。不错，我的眼 睛瞎了，但，我还可以听得很好，讲得很好呢！我的身体强壮，不但可以行走，双手也十分 灵敏。何况，就我所知，政府可以协助我学得一技之长，以让我维持生计。我现在所需要的 ，就是适应一种新生活罢了。”
　　这就是杰瑞，一名拥有明亮视野的盲眼士兵。
　　【心灵絮语】
　　如果你忙着计算自己所拥有的幸福，就没有时间去诅咒自己的不幸了。
　　真的想要就去争取
　　盖特丽是个孩子的时候，父亲失业，全家靠吃鱼市上卖剩下的鱼杂，勉强度日。一天，当她 透过伍尔沃斯家的窗户，看到一个红色塑料花的胸针时，立刻就被它吸引住了。盖特丽跑回 家恳求妈妈给她一角钱。妈妈叹息着。那时候，1角钱可以买到1磅碎鱼。但是她的父亲却说 ：“让她买吧。你以后还能用这么便宜的价钱为她买来快乐吗？如果你真的想要什么东西： 一次旅行，或者一台录像机，假设这些能够使你的生活更丰富，那就去争取，否则，一旦错 失，机会就不会再来。”那时，10分钱买来的东西使她感觉非常满足。
　　生活中有一些人对待花销的态度常常让他们节衣缩食的朋友震惊。
　　约翰逊一家连汽车都没有，但是去年他们竟然全家到夏威夷去度假了；伊夫虽然住在租来的 房子里，却拥有一件时装设计师设计的服装，穿上那件衣服使她看起来像一个模特；还有艾 达，虽然手头很紧，却开车带着她的4个孩子周游了全国，并在某天下午到一家童话旅馆喝 茶。
　　“服务生们都带着白色的手套，”她向朋友回忆说，“四人组合的乐队在餐厅里表演。还有 小小的冰激凌蛋糕，桌上放着精致的洗手的小碗儿，水是香的，上面还漂浮着玫瑰花瓣呢。 作为一次奢侈的代价，我们吃了两天的面包加奶酪。但是孩子们早就忘记了我们整个夏天手 头有多窘迫，却依然记得那一次喝茶的经历。”也许这已不仅仅是为了一样东西而放弃另一 样东西的问题。
　　【心灵絮语】
　　那么多的人总是为雨天忙忙碌碌，却错失了在阳光里跳舞的机会。
　　欣赏闪电
　　伊特的家离学校很近，他每天都从家里走路去上学。
　　一天早上，天气不太好，云层渐渐变厚，到了下午时风吹得更急，不久便开始有闪电、打雷 、下大雨。
　　放学的时间到了，伊特的妈妈很担心，她担心儿子会被打雷吓着，甚至被雷打到。
　　雷雨下得愈来愈大，闪电像一把锐利的剑刺破天空。伊特的妈妈赶紧穿上雨衣，骑上自行车 ，沿着上学的路线去找伊特。
　　远远的，她看到自己的儿子一个人走在街上。越来越近的时候，她发现每次闪电时，伊特都 停下脚步，抬头往上看，并露出微笑。看了许久，妈妈终于忍不住叫住了儿子，问他道：“ 你在做什么啊？”
　　伊特说：“上帝刚才帮我照相，所以我要笑啊！”
　　【心灵絮语】
　　生活中的苦乐全在于我们的感觉，以更率真的态度对待周围的一切吧！
　　掉到地上的冰激凌
　　密得森高兴地拿着一大个蛋卷冰激凌，一边走一边吃，好不快活。忽然一个不小心，整个 可口的冰激凌掉到地上，散成一片。
　　密得森呆在那里不知所措，甚至也哭不出来，只是睁大了眼睛看着一地的冰激凌。
　　这时，有个老太太走过来，对密得森说：“好吧，既然你碰到这样坏的遭遇，脱下鞋子 ，我给你看一件有意思的事情！”
　　老太太说：“用脚踩冰激凌，重重地踩，看冰激凌从你脚趾缝隙中冒出来。”密得森照 着她的话去做。
　　老太太高兴地笑：“我敢打赌，这里没有一个孩子尝过脚踩冰激凌的滋味！现在跑回家去， 把这有趣的经验告诉你妈妈。”
　　接着，老太太说：“要记住！不管遭遇什么，你总可以在其中找到乐趣！”
　　这件事，使密得森很受启发，他很快学会了这种处世原则。
　　不久后的一天午后，一场大雨在地面上形成一洼洼的小水坑。密得森的妈妈带着他，小 心翼翼地避开人行道上的积水。不料，一辆急驶而过的计程车，溅起一片水花，将母子二人 泼了一身水。
　　母亲极其懊恼之际，旁边的密得森却兴奋地对妈妈说：“遇水则发，我们要发了。”
　　正在生气的母亲听到这样可爱的童言稚语，也不禁莞尔一笑，两人快快乐乐地踩着积水回 家了。
　　【心灵絮语】
　　也许你不能改变一件已经变糟的事情，但是，你可以改变你对 这件事情的看法和它对你的影响，你可以选择你的心情。
　　音乐在你心中
　　小时候的一个圣诞节，格欧得到一个心爱的礼物——小木琴，另外还有一本手册。依靠手册 上的详细说明，在妈妈的悉心教导下，格欧开始入门了。
　　不幸的是，这一天，格欧惊恐地发现，那本手册不见了！
　　他和他父母找遍屋内、院子和车子里，都没有找到。
　　格欧坐在地上开始大哭起来。
　　妈妈以为是他在找书时不小心伤了哪里。可是，看遍了他全身，也没有发现一点异常，于是 ，奇怪地问：“儿子，你怎么了？”
　　“妈！”他呜咽道，“音乐不见了！”
　　“哦，”他母亲一下子放心了，停了一会儿，轻声说道，“没有那么严重，儿子。只是手册 不见了……音乐在你心中……仔细听，你会弹的。”
　　【心灵絮语】
　　不论你在哪儿，不论你的环境如何，你都可以歌唱生活，在心中响起动听的乐曲。
　　捉蜻蜓的乐趣
　　莱格的爸爸是一位富商，但不幸患了绝症。临终前，他见窗外的市民广场上有一群孩子在捉 蜻蜓，就对他四个未成年的儿子说：“你们到那儿给我捉几只蜻蜓来吧，我许多年没见过蜻 蜓了。”
　　不一会儿，莱格的大哥就带了一只蜻蜓回来。富商问：“怎么这么快就捉了一只？”
　　大儿子说：“我用你送给我的遥控赛车换的。”
　　富商点点头。
　　又过了一会儿，莱格的二哥也回来了，他带来两只蜻蜓。富商问：“你这么快就捉了两只蜻 蜓？”二儿子说：“我把你送给我的遥控赛车租给了一位小朋友，他给我3分钱；这两只是 我用两分钱向另一位有蜻蜓的小朋友租来的。爸，你看这是那多出来的1分钱。”富商微笑着点点头。
　　不久老三也回来了，他带来10只蜻蜓。富商问：“你怎么捉这么多蜻蜓？”三儿子说：“我 把你送给我的遥控赛车在广场上举起来，问：‘谁愿玩赛车，愿玩的只需交1只蜻蜓就可以 了。’爸，要不是怕你急，我至少可以收20只蜻蜓。”富商拍了拍三儿子的头。
　　最后到来的是莱格。他满头大汗，两手空空，衣服上沾满尘土。富商问：“孩子，你怎么搞 的？”莱格说：“我捉了半天，也没捉到一只，就在地上玩赛车，要不是见哥哥们都回来了 ，说不定我的赛车能撞上一只落在地上的蜻蜓。”富商笑了，笑得满眼是泪，他摸着莱格挂 满汗珠的脸蛋，把他搂在了怀里。
　　第二天，富商死了，他的孩子在床头发现一张小纸条，上面写着：孩子，我并不需要蜻蜓， 我需要的是你们捉蜻蜓的乐趣。
　　【心灵絮语】
　　幸福快乐与否，不在于目的是否达到，而在于追求的本身及其过程。你在匆 忙实现一个又一个目标的时候，是否偶尔停下来，享受一下生活的乐趣呢？
　　解脱烦恼的方法
　　阿木四处寻找解脱烦恼的秘诀。
　　这一天，他来到一个山脚下。只见一片绿草丛中，一位牧童骑在牛背上，吹着悠扬的横 笛，逍遥自在。
　　阿木走上前去询问：“你看起来很快活，能教给我解脱烦恼的方法吗？”
　　牧童说：“骑在牛背上，笛子一吹，什么烦恼也没有了。”
　　阿木试了试，不灵。
　　于是，他又继续寻找。
　　阿木来到一条河边。看见一位老翁坐在柳阴下，手持一根钓竿，正在垂钓。他神情怡然，自 得其乐。
　　阿木走上前去鞠了一个躬：“请问老翁，您能赐我解脱烦恼的办法吗？”
　　老翁看了阿木一眼，慢声慢气地说：“来吧，孩子，跟我一起钓鱼，保管你没有烦恼。 ”
　　阿木试了试，还是不灵。
　　于是，他又继续寻找。不久，他来到一个山洞里，看见洞内有一个老人独坐在洞中，面 带满足的微笑。
　　阿木深深鞠了一个躬，向老人说明来意。
　　老人问道：“这么说你是来寻求解脱的？”
　　阿木说：“对对对！恳请前辈不吝赐教。”
　　老人笑着问：“有谁捆住你了吗？”
　　“……没有。”
　　“既然没有人捆住你，又谈何解脱呢？”
　　阿木顿时恍然大悟。
　　【心灵絮语】
　　在生活中，我们的许多烦恼都是自找的。快乐就蕴藏在我们的心里，何苦去外求呢？
　　忙碌和悠闲
　　根根和爸爸坐在公园的大树下喂鸽子，凉风从树梢间穿入，树影婆娑，虽然是夏日的午 后，也感到十分凉爽。
　　爸爸对根根说：“如果能像树那么悠闲，整天让凉风吹拂，也是很好的事呀！”
　　根根说：“爸爸，你错了，树其实是非常忙碌的。”
　　“怎么说？”
　　根根说：“树的根要深入地里，吸收水分，树的叶子要和阳光进行光合作用，整棵树都 要不断地吸入二氧化碳，吐出氧分，树是很忙的呀！”
　　停了一会儿，根根接着说：“你看，地上的鸽子悠闲地踱步，鸽子其实是觅食，也是 很忙的。当我把玉米撒在地上的时候，悠闲的鸽子就忙碌起来了。”
　　爸爸说：“对啊！如果我们有悠闲的心，那么所有的忙碌的事情都可以用悠闲的态度来完成 。”
　　【心灵絮语】
　　有很多时候我们对生活不满，往往并不是因为生活本身有毛病，而是我 们自己的态度有问题。我们应该时常想一想：自己对生活的期望是否现实？
　　第一次吃水果糖
　　一个叫扎西达娃的藏族干部要别人猜一猜，他一生中感到最幸福的是什么。谁也猜不出 。他说：是他第一次吃水果糖的时候。
　　那是1950年初春的一天，还是农奴的扎西达娃外出放牧，遇上了一支年轻的队伍，他们 每人帽子上都有一颗耀眼的红星。他十分恐惧。可军人们待他非常友好，一个与他年纪相仿 的军人还送给他一颗水果糖。这是一种普通的糖。他不知道是什么，只见军人比划着剥开纸 放到嘴里吃起来。他把它揣在怀里。
　　回去后他不敢声张，因为农奴主知道了要挖眼睛、割舌头的。晚上怎么也睡不着。夜深 人静，四周一片漆黑，只有风在屋外呼啸。他偷偷地把它拿出来，剥开纸，放在嘴边轻轻一 舔。天哪，一种从未体验过的感觉传遍全身，世界上还有这么美妙的东西！他又一舔，简直 怀疑自己在做梦。他咬破了自己的指头，来证实自己不是做梦。那种感觉，他后来知道叫甜 。从前哪里知道什么叫甜！只知道苦。他十分珍惜，每晚拿出来舔一舔。一直过了很长时间 ，他才把那颗糖“吃”完。
　　这位后来成为自治区高级领导人的扎西达娃，一生中不知吃过多少糖，也不知有多少可 以引以为自豪的业绩。但只有这第一次吃糖感受最深，体验到最幸福。
　　【心灵絮语】
w w w. xiabook。com下 & 书 & 网



第41章 把全部的苦难都赶走 (2)


　　幸福只是一种感觉，与你愿望的大小、得到的多少没有任何关系。
　　贫困也可以不潦倒
　　小李毕业后分到了西部一座小城的居委会。
　　那年冬天，小李所在的城市划出了最低生活标准线，不上这线的便属贫困户，在年前可以获 得一些帮助。
　　小李与同事们背着大米与菜油等挨户走访这些人家。他们看到了露出棉絮的被褥、看到 补了还漏的搪瓷脸盆，那些黑乎乎、灰蒙蒙的贫困状况超乎他们的想象。可是当他们循着地 址推开了又一户时，当时小李以为，他们一定是走错了人家。
　　这一家窗明几净，有冰箱有洗衣机，有漂亮的窗帘和门帘，有立得很整齐的书籍……然 而，他们没走错。
　　这家的男人在几年前病逝，欠下了很多钱。两个孩子，有一个带残疾。女人一份薪水养3 口人，还要还债，经济状况可想而知。
　　但女主人的笑容就像她的屋子一样明朗，她说，冰箱洗衣机都是领导淘汰下来送给她家 的，用用也蛮好的；孩子懂事，做完功课还帮她干零活……
　　这时，小李才发现，漂亮的门帘是自己用纸做的，那些书全是孩子每个学期用过的教科 书，灶间的调味品只有油和盐两种，但油瓶和盐罐擦得发亮。最让小李惊奇且起敬的是进门 时女主人递给他的拖鞋，那鞋底是磨秃了的旧解放鞋的底，齐齐沿圈剪下，再用旧毛线织出 带图案的鞋帮，穿着好看又暖和。
　　他们在这一家总共停了10来分钟，比别的人家稍稍长了些。小李渐渐看出了这一家确实 贫困，但他亦渐渐看出了这一家的不贫困，他深信他们不会贫困太久的，这是因为，他们即 使贫困如此，也不潦倒。
　　【心灵絮语】
　　充分利用已有的一切，尽量享受眼前的生活，才是幸福的真谛！
　　让幸福来追上你
　　伊拉特和同学们一起到养老院探望老人。当大家七嘴八舌在聊天时，伊拉特突然向老 人们问道：“请问各位长辈，哪一位年纪最大？”
　　一位身体健朗的老太太举手，微笑着说：“我今年98，不知可否算是最年长的？”
　　伊拉特以钦佩的眼光看着她，问道：“你可否以过来人的身分给我们年轻一辈一些建议 ，要如何才能追求到幸福与长寿？”
　　“我从来就不会追求什么幸福与长寿的，小伙子！”老太太安详地说。
　　“我不懂……”伊拉特有些不解。
　　只见老太太笑着说：“我只是找个地方坐下好好休息一下，让幸福来追上我！”
　　【心灵絮语】
　　对于幸福，急切地追寻不如静心地等候。
　　一款最漂亮的紫水晶手链
　　查完房后，医生再一次失望了。他摇摇头，神色黯然地走出了病房。此时，海伦正痛苦地躺 在病床上，面容憔悴不堪，她甚至听到了死神的脚步声。大约从半年前开始，失眠的痛苦就 开始折磨海伦，很多医生都找不出病因。一系列检查过后，医生总是肯定地说：“你没有任 何问题。”
　　但是海伦的病还是发展到了药物都无法控制的地步。医生说，是好是坏，一切得靠她自己了 。海伦躺在病床上，浑身酸痛难忍。丈夫贝特总是守候在她的床前。为了妻子，他已经半年 多没有工作了，他修鞋挣来的那点积蓄早已花得一干二净。
　　这一天，海伦正努力想睡着。这时候，贝特却兴奋地走进了病房，大声喊道：“海伦，上帝 保佑，我们有救了！”
　　海伦看见贝特手里捧着一个精美的小礼盒。只听他高兴地说：“刚刚护士给你送来了这个礼 物！不知是谁还在我们的账户里存了一大笔钱！足够给你治一阵子病了！真是太好了！”
　　打开礼盒后，海伦一下子呆住了。这是一款漂亮的紫水晶手链，12颗紫水晶清透亮丽，发出 迷人的紫色光芒。
　　泪水慢慢地涌出了海伦的眼眶。曾几何时，拥有这样一款手链一直是她最美好的一个梦啊。 事过这么多年，它竟然来了！这是真的吗？
　　往事再次浮现在海伦的脑海里，那些日子才是她过得最开心的时候。她是村子里最漂亮的姑 娘，有湖水一样迷人的眼睛和诱人的小酒窝。更重要的是，她还有一个倾心相爱的人。他和 她常常在一棵大树下约会，他们一起唱歌、跳舞，说让人耳热心跳的悄悄话。他曾经把合欢 花插到她的头上，许诺要给她一个隆重的婚礼，并给她戴上一款最漂亮的紫水晶手链。从那 时起，她就认定自己已经是他的人了。
　　可是，心上人在一次出海后，再也没有回来。听到这个噩耗时，她感觉自己也已葬身大海。 后来，她嫁给了贝特，后来她想要个孩子，却未能如愿。再后来，失眠就来了……
　　难道 那一次海难后他还活着？海伦抚摸着紫水晶手链，一时百感交集。十年之痛啊，为了他，她 竟浑浑噩噩过了十年！她产生了一个强烈的愿望，就是想看看他，哪怕只看一眼。
　　一旁的贝特似乎没有料到她会如此激动，轻轻地为她擦去泪水。海伦忽然觉得心酸起来，其 实贝特一直是个好丈夫：他能容忍她的小性子，能容忍她的冷漠。她并不是不知道回报，只 是她始终对那段刻骨铭心的感情难以忘怀。
　　海伦的精神一下子好了很多。很奇怪，戴着手链，海伦每天也能睡上一小会儿了。贝特把这 一切都归功于水晶手链，他总是兴奋地说：“早就听说水晶对人的睡眠有好处，没想到这 么神奇。”不过，这的确是不同寻常的水晶。
　　在医院里调养了一些日子，海伦终于可以出院了。走出医院后，一切在海伦眼里竟都变得可 爱起来。特别是家里小院中的那一株合欢，仿佛懂得迎合她的心情，纷纷开出了美丽的花朵 。微风吹过，花儿大朵大朵地往下落，就像可爱的天使。因为一直无法忘记过去，她亲手在 院子里栽下了这棵合欢树。海伦经常在树下想自己的心事，或者看着水晶手链出神。可是， 亲爱的人，你在哪儿呢？过了好些天，她竟然没有得到一丝音讯。难道他知道她已经结了婚 ，不敢来打扰她的生活？如果是这样，那是没有道理的！因为，她已经把前半生给了贝特， 现在活过来，完完全全就是为了他！她是如此想见到他，天天在树下流泪。有时候，贝特晚 上回来，还看到海伦在树下发呆。他总是心疼地说：“海伦，你现在身体不太好，别在树下 受凉了，知道吗？”
　　终于有一天，海伦决定去找他了。她想，他既然能把这串水晶手链送到医院来，他可能就隐 藏在某个暗处，离她不远。海伦鼓起勇气来到了城东的珠宝店里。这个名叫杰克逊的老板是 他们的一个老朋友，她想，精明的杰克逊应该知道这手链出自何处。如果知道这串手链是从 哪儿买来的，她就可以顺着这条线索找下去了。
　　杰克逊看到了海伦，远远地打起了招呼：“嗨，海伦，你现在看上去气色真好！”“你好， 你可以帮我一个忙吗？”海伦轻轻一笑，走上前去把手链取了下来，递给他认真地说，“我 想，你一定知道这样的水晶手链出自何处？”
　　杰克逊接过去看了一眼，竟然哈哈大笑：“这就是贝特在我这儿为你买的那一款！”
　　海伦一听惊呆了，喃喃地说：“这怎么可能？你知道我们家很穷，他根本买不起水晶手链！ ”
　　“这是我赊给他的！”杰克逊说，“贝特真的很爱你。前不久，他来到我这儿，说他终 于知道你为什么不愿意为他活下来了。他说，只要有一串水晶手链，你一定会好起来的。于 是，我就帮了他……”
　　一切都出乎意料。海伦的脸上飞快地泛起红晕，然后转身就跑。只听杰克逊在身后追着大喊 ：“你还没有拿走你的水晶手链！”海伦却没有理睬，她一路小跑着，感觉心儿像小鹿一样 猛撞着她的胸腔。回到家后，站在镜子前，海伦才发现自己早已泪流满面。这么多年来，她 终于从镜子里看到自己的眼睛里有了幸福的光彩。她想好了，等到贝特回家的时候，她要好 好地谢谢他——那串手链她已经珍藏在心底了。并且，因为那串水晶手链的到来，她的爱苏 醒了。
　　【心灵絮语】
　　许多人身在福中不知福。生活中缺少的不是幸福，而是对幸福的感觉。
　　好好享受你的所有
　　包希尔·戴尔只有一只眼睛，而且还被严重的外伤给遮住了，仅仅在眼睛的左方留有一 个小孔。所以，每当她要看书的时候，就必须把书拿起来靠在脸上，并且用力转动自己的眼 珠从左方的洞孔向外看。
　　但是从小到大，包希尔·戴尔拒绝别人的同情，也不希望别人认为她与一般人有什么不 一样。当她还是一个小孩子的时候，她想要和其他的小孩子一起玩踢石子的游戏，但是她的 眼睛看不到地上画的标记，因此无法加入他们的行列中去。于是，她就等到其他的小孩子都 回家去了以后，趴在他们玩耍的场地上，沿着地上所画的标记，用她的眼睛贴着看，并且， 把场地上相关的事物都默记在心里，之后不久，她就变成了踢石子游戏的高手了。她一般都 是在家里读书的，她先将书本拿去放大影印以后，再用手将它们拿到眼睛前面，她的睫毛都 碰到了书本，就是在这种情况下，她还获得了两个学位：一个是美国明尼苏达大学的美术学 士，另一个是哥伦比亚大学的美术硕士。
　　当她得到学位之后，便开始在明尼苏达州的一个小村庄里当教员，后来成为一家学院新闻学 与文学的副教授。其间，她经常在妇女俱乐部里演讲，以及在美国的广播电台介绍一些作家 和文学着作。她回忆说：“在我的内心深处，一直存在一种害怕面对黑暗的恐惧心理，为了 克服它，我就用愉快的心情去过我自己的生活。”
　　她52岁的时候，奇迹发生了——她在玛亚诊所动了一次眼部手术，没想到却使她的眼睛能够 看到比原先所能看到远40倍的距离。尤其是当她在厨房做事的时候，她发现即使在洗碗槽内 清洗碗碟，也会有令人心情激动的情景出现。她兴奋地说：“当我在洗碗的时候，我一面洗 一面玩弄着白色绒毛似的肥皂水，我用手在里面轻轻地搅动着，然后用手捧起一堆细小的 肥皂泡泡儿，把它们拿得高高的，对着阳光看，在那些小小的泡泡儿里面，我看到了鲜艳夺 目、宛如彩虹般的色彩。”
　　当她从洗碗槽上方的窗户向外看的时候，是那么的愉快和忘我。因为这个时候，她还 看到了一群灰褐色的麻雀在飘着大雪的空中飞翔。
　　她简直无法抑制自己在欣赏肥皂泡泡与麻雀时的欢快心情，一夜夜难以入眠。后来， 她写了一本谈论关于勇气以及给人精神鼓励的着作，书名叫做《我要看》。她书中的结束篇 里写道：“我轻声地对自己说，亲爱的上帝，感谢你，非常非常地感谢你！感谢你的恩赐， 因为你能使我看见洗碗槽，使我看到肥皂泡里的小彩虹，以及在风雪中飞翔的麻雀……”
　　【心灵絮语】
　　我们一直生活在这个美丽快乐的世界里，但是，我们却很少去好好地欣赏它 ，享受它。在我们的生命当中，除了努力争取你想要的，还要考虑如何在得到之后好好享受 它。
　　为什么东西容易弄乱
　　有一天，女儿走到着名作家葛雷哥莱·拜特森面前，问了一个问题：“爸爸，为什么东西总 是很容易便弄乱了呢？”
　　拜特森便问道：“乖女儿，你这个‘乱’字是什么意思？”
　　女儿说道：“你知道吗，那是指没有摆整齐。看看我的书桌，东西都没在一定的位置， 这不叫作‘乱’叫什么？昨天晚上我花了不少时间才把它重新摆整齐，可就是没法保持很久 ，所以我说东西很容易便弄乱了。”
　　拜特森听完就告诉女儿说：“什么叫做整齐，你摆给我看看。”
　　于是，女儿便开始动手整理，把书桌上的东西都归定位，然后说道：“请看，现在它不是整 齐了吗？可是它没法保持多久。”
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第42章 把全部的苦难都赶走 (3)


　　拜特森又再问她：“如果我把你的水彩盒往这里移动一二英寸，你觉得怎么样呢？”
　　女儿回答说：“不好，这么做书桌又弄乱了，你最好让桌面维护‘规规矩矩’的，不要 出现那些‘脱线’情形。”
　　随之拜特森又问道：“如果我把铅笔从这儿移到那儿呢？”
　　“你又把桌面弄乱了。”女儿回答道。
　　“如果我把这本书打开呢？”他继续问道。
　　“那也叫做乱。”女儿再答道。
　　拜特森这时微笑着对女儿说道：“乖女儿，不是东西很容易弄乱，而是你心里对于乱的 定义太多了，但对于整齐的定义却只有一个。”
　　【心灵絮语】
　　不要把幸福生活设想得过于理想化，放弃这些无谓的苛刻条件，你就会感到非常轻松。
　　这里就是幸福峡谷
　　很久很久以前，在挪威某个小村庄有一个年轻人，他正当大好青春年华，却终日愁眉不展， 觉得自己是世上最不幸福的人。他向上天祈求指点，好让他找到幸福。他的虔诚感动了上天 ，给他派来一位天使。天使把这位青年带到一个峡谷，告诉他这里就是幸福峡谷。“也是人 间天堂。”天使说。
　　当时是夏天，北欧国家一年中最美的季节。峡谷中丛林茂盛，野花盛开，归来的候鸟在 无垠的晴空下飞翔，小溪唱着欢快的歌儿流下山去。青年的心豁然开朗，被峡谷的风景迷住 。他还来不及表示感激，天使说道：“每个人的一生中只能来两次，你要珍惜你的机会啊！ ”说完，天使就消失了。暮色降临时，青年恋恋不舍地离开峡谷。
　　从此青年的生活态度有很大改观，因为他知道幸福峡谷在哪里，知道在哪里能找到幸福 的方向。他也一直牢记天使的告诫，不想轻易动用他的机会。他决心尽自己的最大努力尝试 解决问题，不到万不得已的时候不到峡谷去。奇怪的是，在他的努力下，问题都迎刃而解。 到了老年，他已是着名的成功人士。在生命的最后时刻，他独自回到幸福峡谷。
　　他跪在峡谷中祈祷，感激上天对他的厚爱，赐予他无限的幸福。这时，天使出现在他的 面前，告诉他幸福全靠自己的双手去创造，上天只会帮助有志者。他不大相信，说：“可这 里不是有魔力的幸福峡谷么？”天使笑了，反问道：“难道你真的以为这里同别处的峡谷有 什么不同吗？”当年的青年愣住了，似乎是头一次认真观察眼前的峡谷，过了好长时间才恍 然大悟。
　　【心灵絮语】
　　幸福要靠自己的努力去创造，只要你调整好心态，幸福将无处不在。
　　剩下的都是利润
　　小镇上一位颇有钱的五金店老板把支票放在棕色大信封内，把钞票放在雪茄烟盒里，把 到期的账单都插到票插上。
　　那个当会计师的儿子来探望他，说：“爸爸，我实在搞不清你怎么做买卖的。你根本无 法知道自己赚了多少钱。我替你搞一套现代化会计系统好吗？”
　　“不必了，孩子，”老头说，“这一切，我心中有数，我爸爸是个农民，他去世时，我 名下的东西只有一条工装裤和一双鞋。后来我离开农村，跑到城市，辛勤工作，终于开了这 家五金店。今天我有——三个孩子，你哥哥当了律师，你姐姐当了编辑，你是个会计师。我 和你妈妈住在一所挺不错的房子里，还有两部汽车。我是这家五金店的老板，而且没欠人家 一分钱。”
　　老头停顿了一下接着说：“好了，说说我的会计方法吧——把这一切加起来，扣除那条工装 裤和那双鞋，剩下的都是利润。”
　　【心灵絮语】
　　生活的收获是多方面的，绝不仅仅体现在赚了多少钱上面。
　　世界的最后一晚
　　陈老师在一所工业技术学院改制成的大学兼课，教大一英文。他们选用了一种叫《成功学》 的原文教科书。
　　课本里最后一课的标题叫做《世界的最后一晚》。这种文章当然是科幻短篇，特别的是， 它写得非常朴实，没有高科技，不关乎外星人或殒石，笔调文艺得让学理工的大学生觉得不 够炫，不够刺激。尤其文章的配图居然是一幅手绘的居家景象：四口之家晚上共聚一堂，妈 妈在喝咖啡，爸爸在倒咖啡，两个女儿在客厅地毯上排积木。
　　在课堂上，数十位20岁出头的学生向老师抗议：“这幅插图有没有摆错？世界的最后一夜怎 么会这样？”
　　作为一个有家有孩子的中年人，陈老师却深受文章感动。
　　它假想的情境是：地球上所有的成年人都同时做了一个梦，梦里大家都清楚地知道，不久后 的某一晚，就是地球的最后一夜了。故事的主题，就是这一家如何度过最后一晚。两夫妇还 是把碗筷洗得干干净净，还是把孩子送上床道晚安，在此当中，两人不停地对话，好像要把 握机会把话说完。两人上床时，特别感觉到：能够睡在干净清爽的床单上，其实就是一种幸 福。为妻的忽然想到厨房水龙头没扭紧，连忙奔下楼关水，再回到床上时，两人相对失笑： 地球都要毁灭了，居然还忙着关水。两人最后的对话是，互道：“晚安！”
　　特别令人感动的是丈夫说的一段话：“你知道吗？除了你和两个女儿，其实也没什么好留恋 的。我从来不曾真正喜欢这座城市，也不喜欢我的工作，或者任何你们三个以外的事情。如 果真要说舍不得，恐怕只有四季的转换，热天里一杯冰得透透凉凉的水。还有，我喜欢熟熟 睡着的时候。”
　　“说得真好。”陈老师对学生说，“这段话点出人生的真正价值所在。享受四季的转换就是 能和大自然和谐相处；爱喝暑天的一杯冰水代表的是健康的身体和简单的欲求；能沉沉睡去 表示心中坦荡无虑；至于留恋妻女，可不就是对亲人的爱吗？”
　　有些学生问他：“世界都快灭亡了，文章里的主角怎么不去做些特别的，值得大书特书的事 情？为何所谈都是枯燥例行的琐事？”
　　望着讲台下一双双年轻的眼睛，想着他们毕业后都是要进计算机热门的行业，等着领高薪， 分股票的，整个世界还等着他们去认识，追求，购买……忽然之间，陈老师明白《成功学》 的编者为什么要把这样一篇字汇并不特别艰深，句子一点也不难懂的文章，安排作为一套共 四册教材里的压轴之卷。原来，世界的最后一晚，我们所最依依难舍的，就等于是我们所认 定的，人生的最终价值。
　　所谓成功的最后一课，就在弄清楚人生的最终追求。编书的人其实是对着即将学成，即将出 社会去追逐名利的年轻人进行了一番很好的告诫。
　　【心灵絮语】
　　人生最快乐的，就是享受自然、平静的家庭生活。
　　医治小狗的药丸
　　当卡尔7岁的时候，有一天在放学途中，他发现了一只迷路的杂种狗。它是只被丢弃的杂种 狗。可是对一个小男孩而言，它是只非常可爱的杂种狗。卡尔叫它“切斯特”，从此他们片 刻不离。卡尔只在去上学的时候没跟它在一起。有一次，他甚至偷偷把它带到课堂去。不过 老师通知了卡尔的父母，他回家后便被打了一顿，并且必须答应从此不再带它去学校。
　　有一天，卡尔发现切斯特的右眼下方有个小伤口，之后陆续有其他的伤口出现在它的毛发 下面和耳朵四周。他知道自己的父亲绝不会在一只流浪狗身上花任何钱，所以用自己的方法 ，每天用肥皂清洗它的伤口，然而情形愈来愈糟。等到最后他不得已求助父亲时，想必他的 沮丧和绝望的神情一定十分明显。父亲并未责骂他。父亲看看他，再看看狗，甚至没问儿子 什么，便叫他带着狗一起到车上去。
　　他们开车来到镇上的兽医诊所。医生只看了一眼伤口，便立刻了解了病情。他走到他的药 柜前，取出一整盒药丸——那是可以医治小狗的药丸。他似乎并不觉得特别严重，只吩咐卡 尔在头三个星期，早晚让狗各服一粒药丸；接下来三周，每天早晨让狗服用一粒。医生告诉 卡尔，如果情况不见好转，六个星期后再带狗回来复诊。
　　卡尔高兴极了，他的狗会好起来的。当天晚上，他给它吃了第一颗药，然后第二天早上 上学之前又给它吃了第二颗。由于那天卡尔急着去上学，便把盛药的盒子放在书桌上，而忘 了把它放在抽屉内。它们一定是味道很好的药丸，至少对狗来说是如此。因为那天白天不知 什么时候，切斯特跳到书桌上，把药包咬开，将所有药丸都吃进去了。
　　卡尔从学校回家后，发现它倒卧在卧室地板上沉睡，从此不再醒来。那些原本可令它逐 渐好转的药丸，就在片刻之内全部被吃完，终于夺走了它的生命。
　　【心灵絮语】
　　财富如同药物一般，如果误用或贪多，其结局会是一个悲剧。
　　鞋匠和铁罐
　　在巴黎有一个名叫布隆杜的鞋匠。他住在蒂罗伊广场，以缝补皮鞋为业，过着无忧无虑的生 活。他嗜酒胜过一切，而且乐于与人共饮，他终日哼哼唧唧地唱个不停，不知人间有什么烦 恼。直到有一天——
　　有一天晚上，他在破墙中发现了一个铁罐，罐中装有大量的古代钱币，有金币，也有银币。 他不知道这古币值多少钱，因而发起愁来。歌也不唱了，心里总是盘算那个铁罐。“这种钱 现在已不通用，”他思忖着，“我没法用它去买面包或酒，如果拿到金店去卖，他们不是骗 我，使我折损这份财宝，就是向我勒索，让我所剩无几。”
　　后来他又担心起来，生怕铁罐没有藏牢被人偷去。所以隔一会儿就去看看，使他很烦恼，不 过很快他就恢复了理智。“我的心事总是纠缠在这个事上，”他说，“岂不让了解我的人见 怪吗？那东西只会使我倒霉！”
　　想通了之后，他拿起这罐财宝，毫不心疼地扔进了塞纳河，他的烦恼也随之清除了。
　　【心灵絮语】
　　有时，金钱带给我们的不是快乐，而是烦恼。
　　人脑的交换
　　有两个人，一个体弱的富翁，一个健康的穷汉。两人相互羡慕着对方。富翁为了得到健康， 乐意出让他的财富；穷汉为了成为富翁，随时愿意舍弃健康。
　　闻名世界的外科医生发现了人脑的交换方法。富翁赶紧提出要和穷汉交换脑袋。其结果，富 翁会变穷，但能得到健康的身体；穷汉会富有，但将病魔缠身。
　　医生做的手术非常成功：穷汉成为富翁，富翁变成了穷汉。
　　但不久，成了穷汉的富翁由于有了强健的体魄，又有着成功的意识，渐渐地又积起了财富。 可同时，他总是担忧着自己的健康，一感到些微的不舒服便大惊小怪。由于他总是那样担惊 受怕，久而久之，他那极好的身体又回到原来那多病的状态里，或者说，他又回到了以前那 种富有而体弱的状况中。
　　那么，另一位新富翁又怎么样呢？
　　他总算有了钱，但身体孱弱。然而，他总是忘不了自己是个穷汉，有着失败的意识。他不想 用换脑得来的钱相应地建立一种新生活，而不断地把钱浪费在无用的投资里，应了“老鼠不 留隔夜食”这句老话。
　　钱不久便挥霍殆尽，他又变成原来的穷汉。然而，由于他无忧无虑，换脑时带来的疾病也不 知不觉地消失了。他又像以前那样有了一副健康的身子骨。
　　最后，医生发现，自己的手术白做了：两人都回到了原来的模样。
　　【心灵絮语】
　　健康和富足都是习惯的产物。
　　多注意生活中的美好
　　一群中学生在李老师的带领下去春游。在郊外的一条小河边，一对青年男女旁若无人地拥吻 着。学生们不时地偷偷向那边张望。李老师看着这一情景，把同学们召集在一起，问：“同 学们，看着眼前这一情景，你们心里想到了什么？大胆地说出来！”
　　同学们刚开始有些不好意思说，后来在李老师的鼓励下纷纷发言。有的说想到了长大，有的 说想到了少儿不宜。大多数同学都说想到了不正经，甚至下流。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第43章 把全部的苦难都赶走 (4)


　　等同学们都说完了，李老师说：“你们把心里想的都说出来了，这很好。可是我要问大家， 他们俩人为什么要到这小河边拥抱亲吻呢？”
　　同学们都说是为了满足欲望或完成某种交易，因为那女的很漂亮。李老师摇摇头，他拿起一 根木棍，在地上写了一个大大的“爱”字。同学们一时都沉默了。
　　“同学们，人与人之间有那么多美丽的情感，你们为什么偏偏看见那些丑陋的东西呢？”李 老师说，“爱是神圣而美好的。你们看，在这阳光明媚的春天的小河边，他们那么忘情、那 么投入，此时此刻，他们的心里一定充满了爱。同学们，不要因为阴影而忽略阳光啊！现在 ，看着这一对情侣，你们心里又想到了些什么呢？”
　　同学们异常踊跃，有的说心心相印，有的说白头偕老，有的说地久天长，几乎说尽了美好的 祝福。
　　【心灵絮语】
　　要多注意生活中的美好之处，祝福你所看到的爱，那样，你的 心中就会充满美好的情感，你就会更加热爱生活！
　　大家的听力都差不多
　　有一位长年住在山里的印第安人因为特殊的机缘，接受一位住在纽约的友人邀请，到纽约做 客。
　　当纽约友人引领着印第安人出了机场正要穿越马路时，印第安人对着纽约友人说：“你听到 蟋蟀声了吗？”
　　纽约友人笑着说：“您大概坐飞机坐太久了，这机场的引道连到高速公路上，怎么可能有蟋 蟀呢？”
　　又走了两步路，印第安朋友又说：“真的有蟋蟀！我清楚听到它们的声音。”
　　纽约友人笑得更大声了：“您瞧！那儿正在施工打洞，机械的噪音那么大，怎么会听得到蟋 蟀声呢？”
　　印第安人二话不说，走到斑马线旁安全岛的草地上翻开了一段枯倒的树干，招呼纽约友人前 来观看那两只正高歌的蟋蟀！
　　只见纽约友人露出不可置信的表情，直呼不可能：“你的听力真是太好了，能在那么吵的环 境下还听得到蟋蟀叫声！”
　　印第安朋友说：“你也可以啊！每个人都可以的！我可以向你借你口袋里的零钱来做个实验 吗？”
　　“可以！可以！我口袋里大大小小的铜板有十几元，您全拿去用！”纽约友人很快地把钱掏 出来交给印第安友人。
　　“仔细看，尤其是那些原本眼睛没朝我们这儿看的人！”
　　说完话的印第安友人，把铜板抛弃在柏油路上，突然，有好多人转过头来看，甚至有人开始 弯下腰来捡钱。
　　“您瞧，大家的听力都差不多，不一样的地方是，你们纽约人专注的是钱，我专注的是自然 与生命。所以听到与听不到，全在于有没有专注地倾听。”
　　【心灵絮语】
　　我们控制不了外部条件。要改变自己对生活的感受，最快的方法就是改变你注意的焦点。
　　忍不住要歌唱
　　在一个春光明媚的早晨，有一只漂亮的鸟儿，站在摆动的树枝上放声歌唱，树林里到处回荡 着它甜美的歌声。一只田鼠正在树底下的草皮里掘洞，它把鼻子从草皮底下伸出来，大声喊 道：“鸟儿，闭上你的嘴，为什么要发出这种可怕的声音？”这只歌唱的鸟儿回答说：“哦 ，先生，我总是忍不住要歌唱。你看，空气是多么新鲜；春天是多么美好；树叶绿得多么可 爱；阳光是多么灿烂；世界是多么可爱；我的心中充满了甜蜜的歌儿，我无法不歌唱。”
　　“是吗？”田鼠睁大眼睛不解地问道，“这个世界美丽可爱吗？这根本不可能，你完全是胡 扯！世界上的任何事情都是毫无意义的。我已经在这儿生活了这么多年，我了解得很清楚。 我曾经从各个方向挖掘，我不停地挖啊挖啊，但是，我可以告诉你，我只发现了两样东西， 也就是草根和蚯蚓。再没有发现过其他东西，真的，没有任何可爱的东西。”
　　快活的鸟儿反驳说：“田鼠先生，你自己上来看看吧。从草皮底下爬上来，到阳光中来吧。 你上来看看太阳、看看森林，看看这美丽可爱的世界，呼吸一下新鲜空气。要是这样，你也 会忍不住流泪。上来吧，让我们一起放声歌唱！”
　　【心灵絮语】
　　我们要做乐观主义者，尽管世界上还有邪恶的东西存在，但要 相信世界总体上是非常美好的。
　　水管工的“烦恼树”
　　一个农场主，雇了一个水管工来安装农舍的水管。水管工的运气很糟，头一天，先是因为车 子的轮胎爆裂，耽误了一个小时。再就是电钻坏了。最后呢，开来的那辆载重一吨的老爷车 趴了窝。他收工后，雇主开车把他送回家去。到了家前，水管工邀请雇主进去坐坐。在门口 ，满脸晦气的水管工没有马上进去，沉默了一阵子，再伸出双手，抚摸门旁一棵小树的枝桠 。待到门打开，水管工笑逐颜开，和两个孩子紧紧拥抱，再给迎上来的妻子一个响亮的吻。 在家里，水管工喜气洋洋地招待这位新朋友。雇主离开时，水管工陪他向车子走去。雇主按 捺不住好奇心，问：“刚才你在门口的动作，有什么用意吗？”水管工爽快地回答：“有， 这是我的‘烦恼树’。我到外头工作，磕磕碰碰，总是有的。可是烦恼不能带进门，这里头 有太太和孩子嘛。我就把它们挂在树上，让老天爷管着，明天出门再拿走。奇怪的是，第二 天我到树前去，‘烦恼’大半都不见了。”
　　【心灵絮语】
　　当你对生活环境感到极端厌倦、压抑时，找到一种途径，适当 地发泄一下内心的积郁，是一种获得心理平衡的好方法。
　　有必要把这些门关上
　　英国前首相劳合·乔治有一个习惯——随手关上身后的门。有一天，乔治和朋友在院子里散 步，他们每经过一扇门，乔治总是随手把门关上。“你有必要把这些门关上吗？”朋友很是 纳闷。
　　“哦，当然有这个必要。”乔治微笑着说，“我这一生都在关我身后的门。你知道，这是必 须做的事。当你关门时，也将过去的一切留在后面，不管是美好的成就，还是让人懊恼的失 误，然后，你又可以重新开始。”
　　朋友听后，陷入了沉思中。乔治正是凭着这种精神一步一步走向了成功，踏上了英国首相的 位置。
　　“我这一生都在关我身后的门！”多么经典的一句话！从昨天的风雨里走过来，身上难免沾 染一些尘土和晦气，心中多少留下一些酸楚的记忆，这是不能完全抹掉的。我们需要总结昨 天的失误，但我们不能对过去的失误和不愉快耿耿于怀，伤感也罢，悔恨也罢，都不能改变 过去，不能使你更聪明、更完美。如果总是背着沉重的怀旧包袱，为逝去的流年感伤不已， 那只会白白耗费眼前的大好时光，也就等于放弃了现在和未来。追悔过去，只能失掉现在； 失掉现在，哪有未来！正如俗话所说：“为误了头一班火车而懊悔不已的人，往往还会错过 下一班”。
　　【心灵絮语】
　　要想成为一个成功快乐的人，最重要的一点就是记得随手关上 身后的门，学会将过去的错误、遗憾全部抛在脑后，尽量向前看。
　　堵在村口的巨石
　　在一次地震中，山体滑坡，一块比房屋还高的巨石轰然滚落，正好堵在山脚下的小村子 的村口。
　　人们觉得它挡道，不喜欢这块巨石，合计着要移走它。但是，巨石实在太大太重，几十 名壮汉齐心协力也动不了它。
　　有一天，一位和尚云游至此，看样子是一位身怀绝技的高僧。人们向他请教移石之法， 高僧看看巨石，摇头不语。人们很失望地走了。
　　但是，第二天早上，有人发现巨石上出现两行字，像是斧凿雕刻的：横写大字——“镇 村之宝”；竖写小字——“何处有障碍”。
　　那字刻得漂亮，笔力雄劲，气势非凡，加上巨石这个载体，更显得浑然一体，令人赏心 悦目。
　　渐渐地，没人再想移开这块巨石了，它一直巍然屹立在村口，旁边种植一些花草，俨然成为 街头一景。
　　【心灵絮语】
　　“障碍”只是我们对某种事物或境况的一种理解，我们也可以 达观些，把它们看做是生命长河中一道道亮丽的风景。
　　当你感到痛苦的时候
　　有一个师傅对于徒弟不停地抱怨这抱怨那感到非常厌烦。于是，有一天早晨，他派徒弟去取 一些盐回来。
　　当徒弟很不情愿地把盐取回来后，师傅让徒弟把盐倒进水杯里，然后喝下去，并问他味道如 何。
　　徒弟吐了出来，说：“很苦。”
　　师傅笑着让徒弟带着一些盐，跟着他一起去湖边。
　　他们一路上没有说话。
　　来到湖边后，师傅让徒弟把盐撒进湖水里，然后对徒弟说：“现在你喝点儿湖水。”
　　徒弟喝了口湖水。师傅问：“有什么味道？”
　　徒弟回答：“很清凉。”
　　师傅问：“尝到咸味了吗？”
　　徒弟说：“没有。”
　　然后，师傅坐在这个总爱怨天尤人的徒弟身边，握着他的手说：“人生的痛苦如同这些盐， 有一定数量，既不会多也不会少。我们承受痛苦的容积的大小决定痛苦的程度。所以，当你 感到痛苦的时候，就把你承受的容积放大些，不是一杯水，而是一个湖。”
　　【心灵絮语】
　　痛苦是有限的，而我们的心胸可以无限扩大，以至包容一切。
　　把全部的苦难都赶走
　　在生活中，总会听到人们说：“如果能减轻一些辛劳和痛苦，最好完全没有苦恼，这个世界 就更美好了。”果真如此吗？
　　有一天，迪斯克走在纽约的第五大街上，朋友乔治从对面走过来。他神情犹豫，郁郁寡 欢，十分憔悴，他的情绪非常低落。迪斯克很同情他，和他打招呼：“乔治，你好吗？”
　　他向迪斯克诉说他不如意的近况，愈听他说，迪斯克就愈加怜悯他。
　　“为什么受了那些冲击，你就消沉下去了呢？”
　　他听了之后有些气急败坏地说：“苦难太多了，倒霉的事接二连三，真是够晦气的了！ 我再也受不了了。”他激动得几乎忘了和谁在说话，恨恨地述说着自己遭遇的苦难。
　　就在乔治滔滔不绝说个没完的当儿，迪斯克插嘴道：“乔治，我很希望能帮助你，能不 能告诉我，我应该怎么做？”
　　他几乎是惨叫般地说：“真的吗？那就帮我赶走苦难吧！如果能做到，我们将会成为永 远的好朋友。”
　　任何时候我们都希望有机会与人成为莫逆之交。把乔治所处的境遇仔细思考后，迪斯克 终于想到了一个解决方法。也许对他来说是不太愉快的建议，但至少是实际的。迪斯克问他 ：“乔治，请你诚实地回答。你刚才说希望赶走大部分的苦难。事实上，你是想最好就在这 里把全部的苦难都赶走吧？”
　　“不错，我已经到了忍耐的极限了。”他表情沉闷地回答道。
　　“知道了。我相信可以帮得上忙。前几天我到一个地方去办事。那里的负责人说他们那 里有十万人，但没有一个人有苦恼。”
　　乔治的眼睛第一次亮了起来，脸色红润，他由衷地说：“那正是我希望的地方，请带我 去那里吧！”
　　迪斯克回答说：“不过，那里是乌德伦墓地。”
　　【心灵絮语】
　　面对人生旅途上遇到的一切问题，要冷静地面对，理性地思索 ，努力寻求应对和解决的办法。
　　困境的价值
　　有一天，素有森林之王之称的狮子，来到了天神面前：“我很感谢你赐给我如此雄壮威武的 体格、如此强大无比的力气，让我有足够的能力统治这整座森林。”
　　天神听了，微笑地问：“但是这不是你今天来找我的目的吧！看起来你似乎为了某事而困扰 呢！”
　　狮子轻轻吼了一声，说：“天神真是了解我啊！我今天来的确是有事相求。因为尽管我的能 力再好，但是每天鸡鸣的时候，我总是会被鸡鸣声给吓醒。神啊！祈求您，再赐给我一个力 量，让我不再被鸡鸣声给吓醒吧！”
　　天神笑道：“你去找大象吧，它会给你一个满意的答复的。”
　　狮子兴冲冲地跑到湖边找大象，还没见到大象，就听到大象跺脚所发出的“砰砰”响声。
　　狮子加速地跑向大象，却看到大象正气呼呼地直跺脚。
　　狮子问大象：“你干吗发这么大的脾气？”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第44章 把全部的苦难都赶走 (5)


　　大象拼命摇晃着大耳朵，吼着：“有只讨厌的小蚊子，总想钻进我的耳朵里，害我都快痒死 了。”
　　狮子离开了大象，心里暗自想着：“原来体型这么巨大的大象，还会怕那么瘦小的蚊子，那 我还有什么好抱怨呢？毕竟鸡鸣也不过一天一次，而蚊子却是无时无刻地骚扰着大象。这样 想来，我可比他幸运多了。”
　　狮子一边走，一边回头看着仍在跺脚的大象，心想：“天神要我来看看大象的情况，应该就 是想告诉我，它并无法帮助所有人。既然如此，那我只好靠自己了！反正以后只要鸡鸣时 ，我就当作鸡是在提醒我该起床了，如此一想，鸡鸣声对我还算是有益处呢！”
　　【心灵絮语】
　　谁都会遇上麻烦事，谁都会有自己的烦恼。但是，每个困境都有其存在 的正面价值。只要愿意，任何一个障碍，都可以成为一个激励自我的契机。
　　为什么没有快乐
　　有一个人，他在年轻时拼命赚钱，中年时终于实现了自己的梦想，成为一个富翁。可是物质 丰富的他，其实并没有因为达到梦想而感到发自内心的快乐。他的一个经营香草农园的高中 同学，反而过着平凡却快乐的生活，时常可以看见他那愉快的笑脸。对此他十分不解。
　　有一天，他很不甘心地请教这位同学：“我的钱可以买100个香草农园，可是为什么我却没 有你快乐？”
　　同学指着旁边窗子问：“从窗外你看到了什么？”
　　富翁说：“我看到很多人在逛花园。”
　　同学又问：“那你在镜子前又看到了什么呢？”
　　富翁看着镜子里憔悴的自己说：“我看到了我自己。”
　　“哪一个风景辽阔呢？”
　　“窗子当然看得远了。”
　　同学微笑了：“就因为你活在镜子的世界里呀！当你试着将镜子后面的那层水银漆剥掉，你 就会看到全世界。”
　　【心灵絮语】
　　幸福的真谛不在于拥有，而是分享。与人分享快乐的人，永远都有享不尽的快乐。
　　小男孩和燕子
　　下午放学后，杰克独自一个人坐在学校旁空地上看书的时候，一只燕子挥 舞着翅膀叭哒叭哒地停在杰克面前。
　　杰克放下手中的书本，看着低头整理羽毛的燕子说：“燕子啊，我好羡慕你有对翅膀，可以 飞到任何你想去的地方。我就不行了，如果没有交通工具，没有公车，没有火车，我哪里都 去不成。你知道吗？我到现在还没搭过飞机呢。”
　　燕子停止整理羽毛的动作，抬起头看着杰克说：“亲爱的男孩，在天空飞翔并不见得想到哪 里就可以到哪里啊。我必须先知道自己想去哪里，要去哪里。有时候，漫无目的地飞令我感 到厌倦。这种时候，我就想要有个自己的家，跟你一样，可以好好休息，好好睡觉。可是， 这是没办法完成的愿望，燕子生来就得随着季节迁徙。”
　　杰克怔了一下，笑着继续对燕子说：“燕子，你知道吗？虽然你这样说有道理，但我还是羡 慕你。我梦想有翅膀，可以在蓝色的天空飞翔。我不喜欢学校的规定，不喜欢爸爸妈妈给我 的规定，那些东西都不是我想要的。我有自己的想法，但他们老是告诉我这个不能做，那个 不能做。不像你，可以不用管这些无聊的规定，自由自在地飞着。”
　　燕子抖抖自己的身体，轻声地说：“小男孩，并不是有了翅膀你就会成为燕子或者成为天使 ，然后可以照着自己的想法去做一切的事情。如果有了翅膀就可以是燕子或天使的话，那你 去买一件附有翅膀的衣服就可以了。”
　　“如果你想跟燕子一样，自由自在地飞着，你就必须舍弃很多的东西，你必须舍弃你的父母 ，你的朋友，舍弃你温暖的家。下雨的时候，你只能躲在树林里，草丛中，还得提防周围的 危险。说不定睡觉的时候，会有狡猾的狐狸跳出来咬你一口呢。大自然是有它的法则存在的 。我必须了解大自然的法则，必须遵守大自然的法则，该飞的时候就飞，该休息的时候我就 休息。就算你真的舍弃了你的父母，你的同学，你温暖的家，你还是必须遵守大自然的法则 。与其在这里羡慕燕子，小男孩，不如想想看，怎样才能在你的生活里得到乐趣，怎样才 能让自己过得快乐。只有真的可以从生活中找到乐趣的人，才是真的自由自在，不受牵绊的 。”
　　“我不懂。有那么多的规定，我怎么可能过得快乐呢？”杰克放下手中的书本，走到燕子面 前。
　　“对，就是要在那么多的规定中找到你自己可以快乐的方式，你才会真的快乐。就像你在这 里看书，你觉得快乐吗？”
　　“快乐啊。我好喜欢看书，每次看书都会让我觉得快乐，让我觉得我好像跟书中的人物一起 过了个愉快的下午。”杰克兴奋地点点头。
　　“是啊，小男孩。你还是在许多的规定中生活，但是，你还是可以找到可以让你自己快乐的 方式，不是吗？这样的快乐才是真实的喔！不要羡慕燕子了，燕子也很羡慕你呢。”
　　【心灵絮语】
　　我们总是觉得，别人比我们快活，这其实是一种错觉。“境由 心造”，你可以通过调整心态来改变生活。
　　窗子和外面的世界
　　从前有两个重病人，同住在一家大医院的小病房里。房间很小，只有一扇窗子可以看见 外面的世界。其中一个人，在他的治疗中，被允许在下午坐在床上一个小时（有仪器从他的 肺中抽取液体），他的床靠着窗，但另外一个人终日都得平躺在床上。
　　每当下午睡在窗旁的那个人在那个小时内坐起的时候，他都会描绘窗外景致给另一个人 听：从窗口向外看可以看到公园里的湖。湖内有鸭子和天鹅，孩子们在那儿撒面包片，放模 型船，年轻的恋人在树下携手散步，在鲜花盛开、绿草如茵的地方，人们玩球嬉戏，后头一 排树顶上则是美丽的天空。
　　另一个人倾听着，享受每一分钟。他听见一个孩子差点跌到湖里，一个美丽的女孩穿着 漂亮的夏装……他朋友的述说几乎使他感觉自己亲眼目睹外面发生的一切。
　　然而，在一个天气晴朗的午后，他心想：为什么睡在窗边的人可以独享看外头的权利呢？为 什么我没有这样的机会？他觉得不是滋味，他越这么想，就越想换位子。他一定得换才行！ 有一天夜里他盯着天花板瞧，另一个人忽然惊醒了，拼命地咳嗽，一直想用手按铃叫护士来 。但这个人只是旁观而没有帮忙——尽管他感觉同伴的呼吸已经停止了。
　　第二天早上，护士来的时候那人已经死了，只能静静地抬走他的尸体。
　　过了一段时间后，这人开口问，他是否能换到靠窗户的那张床上。他们搬动了他，帮他 换了位置，使他觉得很舒服。他们走了以后，他企图用手肘撑起自己，吃力地往窗外望……
　　窗外只有一堵空白的墙。
　　【心灵絮语】
　　如果你自己对现实不满，不妨假想自己拥有更好的环境。面对现实 ，享受自己的生活，不要和别人攀比。这样，生活中你就会减少许多烦恼。
　　向往乡村的鞋匠
　　从前有一个鞋匠，住在自家门窗紧闭的鞋店里，所谓鞋店，不过是一间阁楼。他一边干活， 一边透过仅有的一扇窗户望着太阳，也唯有这扇窗户，才给这位不幸的鞋匠师傅送来光线。
　　这个故事发生在美国南方的一个城镇。可是普照大地的太阳，一天里只有两三个钟头的时间 给穷鞋匠的家送进去一条窄窄的阳光。
　　可怜的鞋匠通过小窗户，遥望着蔚蓝的天空，一面做活，一面叹息，他向往着未曾见过面的 大自然。
　　“这样的天气，能出去走走该有多好啊！”他时常大声地说。
　　当某位顾客给他送来住在对面的马车夫的一双肮脏的皮靴时，他总要问：“外面天气好吗？ ”
　　“好极了！四月艳阳天，不冷不热。”
　　鞋匠师傅的叹息更加深沉了，接过靴子，狠狠地往角落里一扔，说：“你们运气真好，星期 六来取靴子吧。”
　　他试图用歌声来解闷，他不停地哼哼呀呀，一直唱到天黑下来。
　　每天他都渴望地凝视着天空，长吁短叹，直到夜幕降临。这个不幸的人倒很喜欢黑夜，因为 他那悲惨的命运使他在黑夜来临之前是呼吸不到新鲜空气的。
　　一天，一个同楼住的主顾，带着一双要修的皮鞋，来到他的阁楼。见面以后，由于鞋匠向他 诉苦，说他总也见不到所渴望的乡村，那人便对他说：“是啊，加斯帕尔。所以我认为赶驴 的人是世界上最幸福的人。”
　　“赶驴的人？”
　　“对。他们来来往往，饱享着新鲜的空气，闻着芳馨的花草。他们是大自然的主人。那确实 是一种最美好的工作。”
　　主顾走后，加斯帕尔陷入沉思，一夜没有睡着，第二天一清早，他下定了决心：“让侄子照 管店里的事，我要用攒下的50元钱买一头驴，做一个赶驴的人。”于是，他便照着想的 做了。八天后，他成了一个搬运夫。
　　“多么好的天啊！空气多么新鲜啊！现在才是过真正的生活，才是没有让我在那屋顶下的黑 洞里枉过一生的大好时光。”加斯帕尔开始了第一次出行，他一边采撷路旁的花朵，一边放 声歌唱。
　　他走了将近一英里，也没有见到一个人。加斯帕尔如愿以偿，成了田野的独一无二的主人。
　　在他拐弯的时候，突然窜出三个人来，大声喊道：“不许动！”
　　一个人把驴抢去骑上仓皇逃走了。第二个人抓住他，第三个人把他剥个精光，怕他追赶，又 用棍子狠狠地打了他几下，打得他浑身青一块紫一块的。
　　要是在城里，肯定会有人听到他的呼救声，然而在这里却没人听得见。在光天化日之下，歹 徒竟敢这样胆大妄为！
　　他拼命地呼喊：“救命啊！救命啊！我要死了！”
　　五分钟以后，一个农夫赶着马车打这里经过，把他救起来，用毯子裹上，拉进城去，送到他 家门口。
　　他的侄子和邻居见状大惊，纷纷前来寻问，但他一言不发，有许多天没有听到他讲一句话 。
　　有一天下午三点多钟的时候，楼梯上忽然传来要到乡间去旅行一趟的声音：“咱们一会儿就 动身。”
　　“多好的天气！叫表兄也一块儿去吧！”
　　加斯帕尔一个人呆在阁楼里，轻蔑地抬头望了一眼天空说：“天气好！挨一顿狠揍就更妙了 ！”
　　【心灵絮语】
　　对幸福生活的希望，“这山望着那山高”的思想是有的。最重要的是享受自己的生活。
　　快乐的城堡
　　在美国，一位叫塞尔玛的女士内心愁云密布，生活对于她已是一种煎熬。
　　为什么呢？因为她随丈夫从军。没想到部队驻扎在沙漠地带，住的是铁皮房，与周围的 印第安人、墨西哥人语言不通；当地气温很高，在仙人掌的阴影下都高达40度；更糟的是， 后来她丈夫奉命远征，只留下她孤身一人。因此她整天愁眉不展，度日如年。
　　怎么办呢？无奈中她只得写信给父母，希望回家。
　　久盼的回信终于到了，但拆开一看，使她大失所望。父母既没有安慰自己几句，也没有 说叫她赶快回去。那封信里只是一张薄薄的信纸，上面也几是短短的几行字。
　　这几行字写的是什么呢？
　　“两个人从监狱的铁窗往外看，
　　一个看到的是地上的泥土，
　　另一个却看到的是天上的星星。”
　　她开始非常失望，还有几分生气，怎么父母回的是这样的一封信？！但尽管如此，这几 行字还是引起了她的兴趣，因为那毕竟是远在故乡的父母对女儿的一份关切。她反复看，反 复琢磨，终于有一天，一道闪光从她的脑海里掠过。这闪光仿佛把眼前的黑暗完全照亮了， 她惊喜异常，每天紧皱的眉头一下子舒展了开来。大家知道这是为什么吗？
　　原来这短短的几行字里，她终于发现了自己的问题所在：她过去习惯性地低头看，结果 只看到了泥土。但自己为什么不抬头看？抬头看，就能看到天上的星星！而我们生活中一定 不只是泥土，一定会有星星！自己为什么不抬头去寻找星星，去欣赏星星，去享受星光灿烂 的美好世界呢？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书 网



第45章 把全部的苦难都赶走 (6)


　　她这么想，也开始这么做了。
　　她开始主动和印第安人、墨西哥人交朋友，结果使她十分惊喜，因为她发现他们都十分 好客、热情，慢慢他们都成了她的朋友，还送给她许多珍贵的陶器和纺织品作礼物；她研究 沙漠的仙人掌，一边研究，一边做笔记，没想到那仙人掌是那么的千姿百态，那样的使人沉 醉着迷；她欣赏沙漠的日落日出，她感受沙漠的海市蜃楼，她享受着新生活给她带来的一切 。没想到慢慢地她找到了星星，真的感受到星空的灿烂。她发现生活一切都变了，变得使她 每天都仿佛沐浴在春光之中，每天都仿佛置身于欢笑之间。后来她回美国后，根据自己这一 段真实的内心历程写了一本书，叫《快乐的城堡》，引起了很大的轰动。
　　【心灵絮语】
　　世界上每件事都往往有不同的侧面，关键是我们选择怎样的角 度来看问题！只要我们选择了正确的角度，我们的人生一定会充满阳光。
　　把鞋带系好
　　克莱夫8岁大的女儿有一天回到家里时很烦躁，不想玩也不想看书。克莱夫把她抱在怀里问 她原因。
　　“没什么。”她说，眼睛看着地板。
　　“是不是邻家那个孩子又欺负你了？”他问女儿。
　　“不是，爸，我只是感到不开心而已。”
　　他顺着她的眼光望向她的帆布鞋，见到鞋脏了，鞋带也散开了。“你的鞋带散开了。” 克莱夫说。
　　“是的，我不断被绊倒。”
　　克莱夫把她放在沙发上，然后跪着替她把鞋带系好。他再抬头看她，她正望着自己，脸 上似乎有了快乐的表情。“现在感觉怎样？”他问女儿。
　　“好了，爸──好多了。”
　　克莱夫了解那种感觉。他们没有长谈怎样待人处世，争取高分或长大成人的重要。他们只是 解决了那一点因鞋带散开、鞋里进了沙粒、或是鞋子进水而导致的烦恼，因此而产生的令人 不安的烦恼就自然消失了。
　　【心灵絮语】
　　有时候困扰我们的烦恼只是一件小而又小的事，只要稍加调整，就能轻易得到有效解决。
　　一套美丽的蓝色连衫裙
　　艾米莉是一个12岁的小姑娘。她的家所在的盖特街又脏又乱——住在这儿的人都没多少钱， 穷人的要求是不多的。
　　艾米莉的爸爸有时能找到点儿活干，有时为找工作而奔波。他们的屋子多年没有油漆粉刷了 ，院子里连自来水也没有，盖特街的住户只好到街角的水栓那儿去提水。街上的景象也很落 后：没有人行道，没有路灯，街道一头的铁路线给这儿增添了更多的嘈杂声和尘土。
　　春天来了，别的街上去学校读书的小姑娘们都穿上了漂亮的新衣裳。但是，艾米莉还是穿着 那件她已穿了一冬的脏罩衫。别人猜测，也许，她只有这一身衣服？
　　艾米莉的老师深深地叹了口气：多好的小姑娘呵！艾米莉学习起来可真用功，她懂礼貌，见 了人总是笑眯眯的。可惜，她的脸从来也不洗，还有一头蓬乱的头发。
　　一天，老师对艾米莉说：“明天你来上学以前，请你为我洗洗你自己的脸，好吗？”老师看 得出，她是个漂亮的小姑娘。
　　第二天，艾米莉洗干净了脸，还把头发梳得整整齐齐。放学时，老师又对她说：“好孩子， 让妈妈帮你洗洗衣服吧。”
　　可是，艾米莉还是每天穿着那身脏衣服来上学。
　　“她的妈妈可能不喜欢她？”老师想。于是，老师去买了一套美丽的蓝色连衫裙，送给了艾 米莉。
　　艾米莉接过这礼物，又惊又喜，她飞快地向家里跑去。
　　第二天，艾米莉穿着那套美丽的衣服来上学了，她又干净又整齐，兴高采烈地对老师说：“ 我妈妈看我穿上这身新衣服，嘴巴都张大了。爸爸出门去找工作了。”
　　艾米莉的爸爸看到穿着新衣衫的女儿时，他不禁暗暗说：“真没想到，我的女儿竟这么漂亮 ！”当全家人坐下吃饭时，他又吃了一惊：桌子上铺了桌布！家里的饭桌上从来没用过桌布 。他不禁问：“这是为什么？”
　　“我们要整洁起来了。”他的妻子说，“又脏又乱的屋子与我们这个干净漂亮的小宝贝太不 相称了。”
　　晚饭后，艾米莉的妈妈就开始擦洗地板，爸爸站在一旁看了会儿，就不声不响地拿起工具， 到后院修理院子的栅栏去了。第二天晚上，全家人开始在院子里辟一个小花园。
　　第二个星期，邻居开始关心地看着艾米莉家的活动。接着，他们也开始油漆自己那十多年未 曾动过的房屋了。
　　这两家人的活动引起了更多的人的注意，于是，有人向政府、教会和学校呼吁：应该帮助这 条没有人行道、没有自来水的街上的居民，他们的境况这样糟，可是他们仍然在尽力创造一 个美好的环境。
　　几个月后，盖特街简直变得让人认不出了。修了人行道，安上了路灯，院里接上了自来水。
　　艾米莉穿上她的新衣服的六个月后，盖特街已经是住着友好的、可敬的人们的整洁街道了。 得知盖特街变化的人们管这叫“盖特街的整洁化”，这个奇迹愈传愈远。
　　当老师送给一个小女孩一套蓝色的新衣裳时，怎么可能料到会引起这种奇迹呢？
　　【心灵絮语】
　　其实，要改善我们的生活处境有时并不难，难的是迈出关键 的第一步。开一个好头，接下来的事就顺理成章了。
　　用诚挚的感情来培植
　　有一个青年，婚后有了孩子，在别人眼里，这是个多么美满幸福的小家庭呀；然而，他却总 觉得自己的家庭与他见到的豪门望族相比，显得太土气了。于是，他告别了妻儿老小，终年 在各地谋生，处心积虑地捞钱。年长日久，他妻子感到家庭毫无生气，尽管有了更多的钱财 ，却无异于生活在镶金镀银的墓中。小孩子长大了，却不知道叫爸爸。后来，爸爸终于回来 了，可是，却成了一个衣衫褴褛、垂头丧气的人。他在一次大赌注中破了产。孩子望着这位 泪流满面的“叔叔”，惊异地说：“要饭的，我妈妈不在家，待会儿，她买好吃的回来了， 再给你吃吧！”
　　妻子回来了。她是位忠厚、贤惠的妇人。丈夫走时除了留下些钱外，留给她的更多的是 无尽的悬念、牵挂。孩子醒时，她要精心照看；孩子睡了，她把含泪的目光吊在天花板上， 心被空虚和担心咬噬着。别人的家庭笑语欢声，而她的家里却冷清沉寂。她那失神的目光落 在丈夫的脸上，毋须一句话，一切都明白了。
　　丈夫像孩子似地扑进妻子的怀里，泣不成声地说：
　　“完了，一切都完了，我的心血全被那帮赌徒吸干榨尽了，我没有活路了，我的路走完 了，我后悔死了。”
　　妻子仔细地听完了丈夫详尽的叙述和痛心疾首的表白后，用手轻抚他的头发，脸上露出 了几年来从未有过的微笑，说：
　　“不，你的心终于回来了。这是我们全家真正幸福生活的开始，只要我们辛勤劳动、安 居乐业，幸福还会伴随我们。”
　　是的，幸福与诚恳总是分不开的，而任何企图搞歪门邪道的人，都休想踏进幸福的大门。 从此以后，夫妻二人带着孩子辛勤劳动，用自己的汗水换来了丰硕的成果，共同努力克服了 生活中的重重困难。尽管他们的生活并不奢华，但却都感到非常幸福和美满。
　　【心灵絮语】
　　只有懂得生活真正含义的人，才会感受到爱的温暖和人生的幸福。
　　喜欢你已经拥有的
　　1929年，纽约股市崩盘，美国一家大公司的老板忧心忡忡地回到家里。
　　“你怎么了？亲爱的！”妻子笑容可掬地问道。
　　“完了！完了！我被法院宣告破产了，家里所有的财产明天就要被法院查封了。”他 说完便伤心地低头饮泣。
　　妻子这时柔声问道：“你的身体也被查封了吗？”
　　“没有！”他不解地抬起头来。
　　“那么，我这个做妻子的也被查封了吗？”
　　“没有！”他拭去了眼角的泪，无助地望了妻子一眼。
　　“那孩子们呢？”
　　“他们还小，跟这档子事根本无关呀！”
　　“既然如此，那么怎能说家里所有的财产都要被查封呢？你还有一个支持你的妻子以 及一群有希望的孩子；而且你有丰富的经验，还拥有上天赐予的健康的身体和灵活的头脑。 至于丢掉的财富，就当是过去白忙一场算了！以后还可以再赚回来的，不是吗？”
　　三年后，他的公司再度成为《财富》杂志评选的五大企业之一。这一切成就仅靠他妻子的几 句话而已。
　　【心灵絮语】
　　爱比克泰德说：“智者不为自己没有的悲伤而活，却为自己拥有的欢喜而活。”
　　爱斯基摩人和北极熊
　　在北极圈里，北极熊是没什么天敌的，但是聪明的爱斯基摩人，却可以轻易地逮到它。 爱斯基摩人是怎么办到的呢？
　　他们杀死一只海豹，把它的血倒进一个水桶里，用一把双刃的匕首插在血液中央，因为气温 太低，海豹血很快凝固，匕首就结在血中间，像一个超大型的棒冰。做完这些之后，把棒冰 倒出来，丢在雪原上就可以了。
　　北极熊有一个特性：嗜血如命。这就足以害死它了。它的鼻子特别灵，可以在好儿公里之外 就嗅到血腥味。当它闻到爱斯基摩人丢在雪地上的血棒冰的气味时，就会迅速赶到，并开始 舔起美味的血棒冰。舔着舔着，它的舌头渐渐麻痹，但是无论如何，它也不愿意放弃这样的 美食。忽然，血的味道变得更好——那是更新鲜的血，温热的血。于是它越舔越起劲——原 来，那正是它自己的鲜血——当它舔到棒冰的中央部分，匕首扎破了它的舌头，血冒出来。 这时，它的舌头早已麻木，没有了感觉，而鼻子却很敏感，知道新鲜的血来了。这样不断舔 食的结果是：舌头伤得更深，血流得更多，通通吞进自己的喉咙里。最后，北极熊因为失血 过多，休克晕厥过去，爱斯基摩人就走过去，几乎不必花力气，就可以轻松捕获它。
　　【心灵絮语】
　　在我们的生命中，在追求幸福的过程中，如果我们所抱的是一 种错误的观念，最终就会给自己带来伤害。
　　最美好的时刻
　　美国作家格拉迪·贝尔8岁那年一个春天的夜晚，他突然醒了，睁开眼睛，看见屋子里洒满 了月光，四周静悄悄的，一点声音也没有。温暖的空气里充满了梨花和忍冬树丛发出的清香 。
　　他下了床，踮着脚轻轻地走出屋子，随手关上了门，母亲正坐在门廊的石阶上，她抬起头， 看见了他，笑了笑，拉他挨着她坐下。
　　整个乡村万籁俱寂，临近的屋子都熄了灯，月光是那么明亮。远处，大约一英里外的那片树 林，黑压压地呈现在眼前。那只看门狗在草坪上向他们跑来，舒服地躺在他们脚下，伸展了 一下身子，把头枕在母亲外衣的下襟。他们就这样待了很久，谁都不出声。
　　然而，在那片黑压压的树林里却并不那么宁静——野兔子和小松鼠、负鼠和金花鼠，它们都 在那儿奔跳、欢笑；还有那田野里，那花园的阴影处，花草树木都在悄悄地生长。
　　那些红的桃花，白的梨花，很快就会飘散零落，留下的将是初结的果实；那些野李子树也会 长出滚圆的、像一盏盏灯笼似的野李子，野李子又酸又甜，都是因为太阳烤炙、风雨吹打的 ；还有那青青的瓜藤，绽开着南瓜似的花朵，花朵里满是蜜糖，等待着早晨蜜蜂的来临，但 是过不了多久，你看见的将是一条条甜瓜，而不再是这些花朵了。啊，在这无边无际的宁静 中，生命——这种神秘的东西，它既摸不着，也听不见。只有大自然那无所不能，温柔可爱 的手在抚弄着它——正在活动着，它在生长，它在壮大。
　　一个8岁的孩子当然不会想得那么多，也许他还不知道自己正沉浸在这无边无际的宁静中。 不过，当他看见一颗星星挂在雪松的树梢上时，他也被迷住了；当他听见一只模仿鸟在月光 下婉转啼鸣时，他心里有一种说不出的高兴；当他的手触到母亲的手臂时，他感到自己是那 么安全、那么舒坦。
　　【心灵絮语】
　　在我们的一生中，总有许多最美好的时刻。我们要用眼睛去看，更要用心去体会。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下——书——网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整