《成语故事大全》查看《成语故事大全》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《成语故事大全》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7299/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 A(1)


　　爱屋及乌
　　这则成语原意是由于爱某人而连带喜爱停留在其屋上的乌鸦，比喻因喜爱某人，而连带喜爱与其有关的一切。
　　殷商末年，商纣王穷奢极欲，昏庸暴虐，杀王子比干，囚箕子。诸侯之长西伯姬昌(周文王)反对纣王，曾被囚禁在羡里，最后其臣闳夭等献莘氏美女、骊戎宝马等珍奇宝物，方得出狱，又献洛西之地，方免炮烙之刑。姬昌决心推翻殷商，练兵备战，势力逐渐强大，并把都城东迁至丰邑(陕西户县)，准备东进，然而在那之后不久他便去世了。
　　姬昌之子姬发继承王位，称为周武王。周武王在军师姜太公姜尚及其弟周公姬旦、召公姬奭的辅佐下，联合诸侯小国，出兵讨伐纣王，在孟津(河南孟县南一个渡口)渡过黄河，向东北挺进，直逼商朝的京城朝歌(河南淇县东北)，并在牧野与商军交战。此时商纣王已人心失尽，军队纷纷倒戈，终于大败。周军很快攻克了商朝都城朝歌，商纣王登鹿台自焚，殷商灭亡，西周建立。
　　攻克朝歌之初，武王非常担忧，感到似乎天下尚未安定下来，便召姜太公商议道：“进入了殷都朝歌，我该对旧王朝的权臣贵族、官宦将士如何处置?”
　　姜太公说：“我听说，假如喜爱上某人，便连他屋上的乌鸦也会觉得可爱；假如不喜欢某人，即便他家最下等的仆从家吏都令人厌恶。这意思很清楚：把全部敌对者杀绝，一个也不留。大王，你看这样如何?”
　　武王认为不能够这样做。
　　召公姬奭道：“我听说有罪的，要杀掉；无罪的，让他们活。应当把有罪的人都杀死，不让他们留下残余力量。大王你看怎么样?”
　　武王认为这样做也不太妥当。
　　周公姬旦说：“我看应该让各人都回到自己的家中，各自耕种自己的田地。君王不偏爱自己旧时朋友和亲属，用仁政来感化普天下的人。”
　　武王听了很高兴，心中豁然开朗，觉得天下可以从此安定了。
　　后来，武王就照周公说的办，天下果然很快安定下来，民心归附，西周也更强大了。
　　汉·伏胜《尚书大传·大战》： “纣死，武王惶惶，若天下之未定。召太公而问曰：‘入殷奈何?’太公曰：‘臣闻之也：爱人者，兼其屋上之乌；不爱人者，及其胥余。’”
　　哀鸿遍野
　　这则成语的原意是鸿雁找不到安栖的地方，没有目的地边飞边哀鸣，形容流离失所的难民呻吟呼救的凄惨景象。
　　《诗经·小雅·鸿雁》写道：“雁儿飞呀飞，两翅嗖嗖响。人儿出门去，郊外旷野上辛劳。这些人辛苦啊，鰥寡更可怜。大雁飞呀飞，聚集在那湖中央。人儿去筑墙，筑起了百万丈。虽然吃尽辛苦，不知自家在何方?雁儿飞呀飞，嗷嗷其声悲。这些贤明人，说我真辛劳。那些糊涂人，说我太逞强。”
　　由于这两句诗，后来人们就把不得安居的难民，叫作“哀鸿”，形容受难的人民极多，几乎到处有，就说是“哀鸿遍野”或“遍地哀鸿”。
　　原诗“哀鸣嗷嗷”的“嗷嗷”两字，后来还常常用来形容啼饥叫饿之声，如“嗷嗷待哺”。
　　哀梨蒸食
　　这则成语的意思是讥讽蠢人不识好歹、糟蹋好东西；好比得了著名的“哀家梨”，不懂得享用，却把它蒸来吃。
　　汉代秣陵地方(今南京)哀仲家里种的梨，个儿特大，味道极美，又脆又嫩，入口而化，当时人称，    “哀家梨”，名气很大。
　　桓南郡，即晋朝的桓温，曾任“大司马”、“大将军”等官职。晋明帝时受封为“南郡公”，所以称为“桓南郡”。他遇到什么人惹他生了气，往往发怒道：“你得了哀家梨，总该不再蒸来吃了吧!”
　　安步当车
　　——西汉·刘向《战国策·齐策四》
　　这则成语的意思是表示慢慢地走，当作坐车，形容从容不迫。
　　齐宣王召见颜躅，说：“颜斶，你过来!”
　　颜斶也说：“宣王，你过来!”
　　齐宣王不高兴。
　　左右侍从说：“王，是人君；颜斶，是人臣。王说‘颜斶过来’颜斶也说‘宣王过来’，这怎么能行呢?”
　　颜斶回答说：“颜斶向前，是羡慕权势；王向前，是俯就贤士。与其使周斶为慕势，不如使王为趋士。”
　　齐宣王忿然改变颜色，说：“王者贵呢?还是士人贵呢?”
　　颜斶回答说：“当然士人贵啦，王者不贵。”
　　齐宣王问：“有什么说法吗?”
　　颜斶说：“有。从前秦攻打齐，发令说：‘有敢到柳下惠坟墓五十步之内砍柴的，死不赦。’又令：‘有能得到齐王头颅的，封万户侯，赐金二万两。’由此来看，活王的头颅，竟然比不上死士的坟墓。”
　　齐宣王沉默了，很不高兴。
　　左右侍从都说：“颜斶过来，颜斶过来!大王据有千乘诸侯的土地，立有千石的大钟，万石的钟架。天下之士，仁义的，都来服役托身；辩智的，纷至出谋献策，东西南北，莫敢不服。万物无不具备，百姓莫不亲附。如今士人，高尚的也称作‘匹夫’，徒步跣行，处于农亩；末流的寄身穷野、监门、乡里之间。士人的卑贱，简直无以复加!”
　　颜斶回答说：“不然。斶听说古昔大禹之时，诸侯有万国。什么缘故呢?道德之所以淳厚，甚得重士之力。所以舜发迹于农亩，出生于鄙野，而能够做天子。到成汤之时，诸侯有三千。如今世道，南面而称孤寡的，仅只二十四国。由此看来，不是得士与失士之策所致吗?等到逐渐衰微，直到灭族之时，要想做监门、乡里之人，又怎得能够呢?所以《易传》说得好：‘居高位，不去务实，而喜好名声的，必有骄奢的行为。傲慢骄奢，后果必凶。所以无其实而喜其名的，一定削弱；无其德而望其福的，一定困穷；无其功而受其禄的，一定羞辱。祸患一个跟着一个。’所以说：‘只会炫功的，功不立；虚有其愿的，愿不遂。’这都是贪图喜乐虚名，而没有实在的德行。所以尧有九佐，舜有七友，禹有五丞，汤有三辅，从古到今而能成虚名于天下的，是不存在的。所以君王不羞屡问，不愧下学，因此能养成道德而扬名于后世的，是尧、舜、禹、汤、周文王啊!所以说：‘无形的道，是万物的主宰；无端的德，是事业的根本。’往上发其源，往下通其流，至圣之德与明学之行，哪有不吉利的呢!老子说：‘虽然贵，必以贱为根本；虽然高，必以下为基础。所以侯王自称孤、寡、不穀，这是以贱为本啊!’孤和寡，是人群中处在困贱下位的，而侯王用来自称，这难道不是谦卑礼下而尊重士人吗?尧传天下给舜，舜传给禹，周成王任用周公姬旦，而被世世代代称作明主，这正显示了士人的尊贵啊!”
　　宣王说：“唉!君子怎能够欺侮呢!寡人自找苦吃罢了。到今天听到君子之言，才使我知道什么是小人之行，请接受我做您的学生。况且颜先生与寡人交游，吃的净是牛、羊、猪肉，出门一定坐车，妻子衣服华美。”
　　颜斶推辞说：“玉石生在山中，经过削就残破了，并非不宝贵呀，然而大璞不能保持完整了。士人生于鄙野，经推选就受官禄了，并非不尊重呀，然而形神不得保全了。斶愿得归乡里，饿肚吃饭拿来当肉，安步徐行拿来当车，不犯王法拿来当贵，清静正直拿来自乐。发布命令的是大王，尽忠直言的是斶。治国要道已经说完，愿能赐臣归里，平平安安地回到臣的家里。”于是再拜辞别而去。
　　君子说：颜斶知道满足啦!归真反璞，终身也不会受到羞辱。
　　按兵不动
　　这则成语的意思是军队暂不行动，以待时机，也表示接受任务后无所行动。
　　春秋末，晋国东部弱小的诸侯国卫国被迫与晋国结盟，而实际上完全听命于晋国，不住地给晋国进贡财物。当时任国君的卫灵公不愿长久处于屈辱的地位，便与齐景公缔结盟约，从而与晋国断绝了关系。
　　晋国执政的卿赵鞅不能容忍卫国背叛晋国的行为，立即调集军队，打算袭击卫国的都城帝丘，以迫使卫灵公屈服。在出发前，他先派大夫史默到卫国去暗中了解情况，并命他在一个月内回国。
　　不料过了一个月，史默却没有按时回国。赵鞅不知出了什么事，心神不定。有人猜测，可能史默已被卫国人拿住杀掉，又建议说，卫国是个小国，没有多少军事力量，晋国的大军一到，卫国的国君会不战自降，为此请赵鞅下令出兵。
　　赵鞅不同意这个建议。他认为，卫灵公既然敢于同盟国断绝往来，一定会作好充分准备，不能草率行事，坚持等史默回来再考虑出兵的问题。
　　过了半年，史默终于回来了。赵鞅问他为何在卫国呆了这么长时间，史默回答：“要想得到利益，却很可能得到害处，恐怕您还没有觉察出来吧!现在，卫国已任命受到过陷害的贤臣蘧伯为相国，这就使他在国内赢得了民心。”
　　接着，史默又讲述了卫灵公为了激励国人反抗晋国的情绪而采用的方法。
　　卫灵公派大夫王孙贾向国人宣告说，晋国已命令卫国，凡是有姐妹的女儿的人家，都要抽出一个人送到晋国去当人质。消息传开后，卫国到处是一片痛哭声和一片愤恨声。
　　为了使国人相信这是事实，灵公又让王孙贾抽选出一批宗室大夫的女儿，准备送往晋国。结果，出发那天，成千上万的百姓不让她们去晋国当人质，并愤慨地表示要和来犯的晋军打到底，宁死不屈。
　　史默还提供了一个动向：孔子已来到卫国，他的弟子子贡给灵公出谋划策。最后史默说道：“卫国现在的贤臣很多，民气旺盛。国君非常重视贤臣的意见，采纳他们的计谋。想用武力使卫国屈服，恐怕要付出很大的代价!”
　　赵鞅听了史默介绍的情况，认为进攻卫国的时机不够成熟，于是下令军队暂不行动，等待时机再说。
　　安居乐业
　　这则成语的意思是生活安定美满，各自乐于自己所从事的职业。
　　春秋时著名哲学家和思想家老子，姓李，名耳，字聃。据说他刚生下来的时候，就是一个白头发、白胡子的小老头儿，所以人们称他“老子”；还说他是在一棵李树下出世的，所以姓李；又因为他耳朵长得特别大，所以名“耳”。其实，老子是人们对他的尊称。    老子对当时的现实不满，并反对当时社会上出现的革新浪潮，想走回头路。他怀恋着远古的原始社会，认为物质的进步和文化的发展毁坏了人民的淳朴，给人们带来了痛苦，所以渴望出现“小国寡民”的理想社会。
　　老子是这样描绘他所设想的“小国寡民”社会的：国家很小，人民稀少。即使有许许多多的器具，也不去使用它们。不要让人民用生命去冒险，也不向远处迁移，即使有车辆和船只，也无人去乘坐它们；即使有兵器装备，也无处去使用它们。要使人民重新使用古代结绳记事的方法，吃得很香甜，穿得很舒服，住得很安适，满足于原有的风俗习惯，邻近各国互相望得见，鸡鸣狗叫互相听得见，但是人们直到老死，也不互相往来。
　　又庄子《庄子·眭箧篇》：“甘美食，美其服，安其居，乐其俗。邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来。”
　　汉代班固《汉书·货殖传》：“……父兄之教不肃而成，子弟之学不劳而能，各安其居而乐其业，甘其食而美其服，虽见奇丽纷华，非其所习，譬犹戎、狄之与于越，不相入矣。”
　　《后汉书·仲长统传》：“安居乐业，长养子孙，天下晏然，皆归心于我矣。”
　　安然无恙
　　这则成语的意思是平安无事，没有遭受损害或发生意外。恙：疾病，借指灾祸。
　　公元前二六六年，赵国国君赵惠文王去世，他的儿子太子丹接位为赵孝成王。由于孝成王还年轻，国家大事由他的母亲赵威后负责处理。
　　齐王遣使者问候赵威太后，书未启封，太后便问使者说：“年景没有忧愁吧?百姓没有忧愁吧?齐王没有忧愁吧?”
　　使者很不高兴，说：“臣奉命到太后这儿来，现在您不先问王。而先问年景和百姓，哪有把卑贱者放在前面，而把尊贵者放在后面的道理呢?”
　　太后说：“不然。如果没有好年景，怎么能够有百姓?如果没有百姓，怎么能够有君?所以怎能舍本而先问末呢?”
www.xiabook.com下！书！网



第2章 A(2)


　　于是又进一步问道：“齐国有位处士叫钟离子的，没有毛病吧?他的为人，有粮食的施舍粮，没粮食的也施舍粮；有衣服的施舍衣，没衣服的也施舍衣。是帮助王来养活百姓的呀，为何到现在没有官职呢?叶阳子没有毛病吧?他的为人，哀怜鳏寡，体恤孤独，赈济贫困，补贴不足。是帮助王生息百姓的呀。为什么到今天没有官职呢?北宫的女儿婴儿子没有毛病吧?摘去环蚗，到老不嫁，来赡养她的父母。这都是表率民众出于孝诚的啊，为什么到如今还未能朝见于王呢?这两位男士没有官职，一位女士未能朝王，用什么来兴旺齐国，子养万民呢?於陵仲子还在吗?他的为人，上不做王的臣，下不治理他的家，中不求交于诸侯。这是率领民众走无用的路，为什么到今天还不杀掉呢?”
　　这则典故后来便演化出了成语“安然无恙”。
　　安如泰山
　　这则成语的意思是像泰山一样安稳，不可动摇。形容十分稳固。
　　枚乘，字叔，西汉淮阴(今属江苏)人，是汉代著名的文学家。汉景帝时，他在吴王刘濞府中担任郎中(官名)。
　　吴国是当时诸侯中的大国，吴王刘濞野心很大，对汉景帝刘启心怀怨望，暗中联络楚王、赵王等阴谋反叛，图谋叛乱。汉景帝任用富有才能的政治家晁错为御史大夫，晁错主张削减各诸侯国的领地，加强中央的权力和威信，巩固国家的统一。刘濞看到一些诸侯王纷纷被削减了领地，知道自己也在所难免，于是联络楚、赵、胶西、胶东等国的诸侯王阴谋策划叛乱。
　　枚乘清醒地看到刘濞阴谋反叛的祸害，写了《上书谏吴王》对刘濞进行劝谏。在谏书中，他说：“您要是能够听取忠臣的话，一切祸害都可以避免。如果一定要照自己所想的那样去做，那是比叠鸡蛋还要危险，比上天还要艰难的；不过，如果能尽快改变原来的主意，这比翻一下手掌还容易，也能使地位比泰山还稳固。”
　　但刘濞执迷不悟，加紧进行阴谋活动。于是，枚乘只得离开吴国，到梁孝王刘武府中做了宾客，并在那里写作了代表作《七发》。
　　公元前一五四年，刘濞联络楚、赵、胶西、胶东等诸侯王，以“清君侧”杀晁错为名，起兵叛乱。历史上称“吴楚七国之乱”。汉景帝听信谗言，杀了晁错，向诸侯王们表示歉意。这时，枚乘又写了《上书重谏吴王》，劝刘濞罢兵，但刘濞仍然不肯罢休。不久，汉朝大将周亚夫率领军队打败了吴楚叛军。楚王刘戊自杀，吴王刘濞逃到东越被杀，其余五个王也落得自杀或被杀。这场叛乱只有三个月就彻底失败了。
　　七国之乱平定之后，枚乘因写了《上书谏吴王》，具有远见卓知而名声大振。后来汉武帝即位，派人征召他进京做官，可惜他还没到京城，死于途中。
　　又汉朝人焦延寿《易林》：“安如泰山，福祐屡臻”。
　　按图索骥
　　索：寻找，觅求。骥：好马。这则成语的意思是按图像寻求好马，比喻做事拘泥于成法，不能灵活变通。现在也用于按照线索去寻找人或事物。
　　孙阳，春秋时秦国人，相传是我国古代最著名的相马专家，他一眼就能看出一匹马的好坏。因为传说伯乐是负责管理天上马匹的神，因此人们都把孙阳叫做伯乐。
　　据说，伯乐把自己丰富的识马经验，编写成一本《相马经》，在书上，他写了各种各样的千里马的特征，并画了不少插图，供人们作识马的参考。
　　伯乐有个儿子，智质很差，他看了父亲的《相马经》，也很想出去找千里马。他看到《相马经》上说：“千里马的主要特征是，高脑门，大眼睛，蹄子像摞起来的酒曲块”，便拿着书，往外走去，想试试自己的眼力。
　　走了不远，他看到一只大癞蛤蟆，忙捉回去告诉他父亲说：“我找到了一匹好马，和你那本《相马经》上说的差不多，只是蹄子不像摞起来的酒曲块!”
　　伯乐看了看儿子手里的大癞蛤蟆，不由感到又好笑又好气，幽默地说：“这马爱跳，没法骑呀!”
　　《艺林伐山·伯乐·相马经》有“隆颡蚨蛈日，蹄如累曲”之语。其子执《马经》以求马。出见大蟾蜍，谓其父曰：“得一马，略与相同，但蹄不如累曲尔。”爱老怜贫
　　《西游记》第二十七回写了这样一个故事：
　　唐僧师徒到西天取经。途中，眼见前面有座高山，那山峰岩重叠，涧壑湾环，怪石嶙峋。满山的大蟒喷吐愁雾，奇怪的长蛇吐出怪风。唐僧骑在马上心惊肉跳。孙大圣见状，舞动金箍棒，大吼一声，吓得那些狼虫乱窜，虎豹奔逃。师徒们进到此山，正行到嵯峨之处，唐僧感到肚中饥饿难忍，要悟空为他化斋。悟空明明知道这山渺无人烟，本不想去，但又怕师父念那个紧箍咒，不得已只好将身一纵，跳上云端，手搭凉篷，四处寻觅。看多时，只见正南方向有一座高山，向阳处有一片鲜红的点子，悟空料定那是山桃，便奔南山摘桃子去了。
　　常言道：“山高必有怪，岭峻却生精。”这山之中果然有妖怪——白骨精。孙悟空去时，惊动了他。他在云端踏着阴风，看见唐僧坐在地上，不胜高兴。因他闻知：吃了唐僧的肉可长生不老。那妖精就要去捉唐僧，但见唐僧身边有两员大将，不能近身，便摇身一变，变做一个月貌花容的少女。那少女眉清目秀，齿白唇红，左手提一个青磁沙罐，右手提一个绿磁瓶，从西向东，径向唐僧走来。唐僧听说少女是来斋僧的，连忙站起身来，合掌当胸道：“女菩萨，你府上在何处?是甚人家?有甚心愿，来此斋僧?”那妖精见唐僧认不得他，便哄骗说：“我丈夫在北山凹里锄田，我给他送饭去，不料在路上遇到三位远来，思念我父母好善乐施，所以将这饭食送给你们吃。”唐僧道：“善哉!善哉!……我不敢吃；假如我吃了你的饭，你丈夫晓得，骂你，却不罪坐贫僧也?”那女子见唐僧不肯吃，又满面春风道：“师父啊!我父母斋僧还是小可，我丈夫更是个善人，一生好的是修桥补路，爱老怜贫。但听见说这饭送与师父吃了，他与我夫妻情上比平常更是不同。”唐僧还是不吃。站立一旁的猪八戒可气坏了，他不容分说，一嘴把罐子拱倒，就要动口。
　　这时悟空正好从南山摘桃回来，睁起火眼金睛观看，认得那女子是个妖精，举棒就打。那妖精使了个“解尸法”，把个假尸留在路边，暗地里逃跑了。
　　后来人们引用“爱老怜贫”表示敬重年老的人，同情贫苦的人。
　　爱莫能助
　　明·冯梦龙《警世通言·王安石三难苏学士》里有这样一个故事：
　　宋朝文学家苏东坡在宰相王安石手下当门生时，自恃敏慧，不够虚心谨慎，因而被降为湖州刺史。他在湖州任满后回到京城，便去拜谒老师。恰逢王安石昼卧未醒，只得在书房等侯。苏东坡见宰相的书桌上有一素笺，上有诗二句：“西风昨夜入园林，吹落黄花满地金。”他兴之所发，不能自己，提笔在素笺上续诗二句道：“秋花不比春花落，说与诗人仔细吟。”苏东坡题诗后，便离去了。
　　午休后，王安石来到书房，看到苏东坡写下的诗句，恶其轻薄之性不改，便密奏天子，降苏东坡为黄州团练副使。苏东坡明知因续诗触犯了王安石而贬官，但不得不前去谢恩。苏东坡到大堂拜见宰相，王安石待以师生之礼。他对苏东坡说：“子瞻左迁黄州，乃圣上主意，老夫爱莫能助。子瞻莫错怪老夫否?”苏东坡赶忙回答说：“晚学生自知才力不及，岂敢怨老太师!”王安石笑道：“希你到了黄州，认真学习，以增长知识。”苏东坡点头，拜辞而去。
　　苏东坡到黄州后将近一年，时当重九之后，连日大风，一日风息，他到后园赏菊，只见满地铺金，枝上全无一朵，惊得目瞪口呆，半晌无语。这时他才醒悟道：“以前只说老师揭我短处，公报私仇，谁知他并没有错，倒是我错了。我辈一定要牢记，切忌不可轻易笑人!”一年任期满后，苏东坡到京拜伏于地，向老师赔罪。王安石因重其才，乃奏过天子，复了苏东坡翰林学士的官职。
　　后来人们引用“爱莫能助”表示虽对人同情，但无力帮助。
　　爱身避死
　　《汉书·张敞传》中有这样一个故事：
　　汉代有个人名叫张敞，汉宣帝刘询时，初任太仆丞，后为豫州刺史。
　　当时渤海、胶州地方的官吏失职，数年粮食歉收，盗贼蜂起。张敞见此，决心前往平定，于是上书皇帝说：“近闻胶州、渤海地方连年歉收，盗贼并起，至攻官寺，到处抢劫；地方官吏，已失纲纪，因而奸宄不禁。处此紧急时刻，不敢爱身避死，愿效忠陛下，竭尽全力以除盗贼，以安百姓。”宣帝看了张敞的上书，十分高兴，就拜张敞为胶东相，赏赐黄金三十斤。张敞到了胶东之后，采用劝善惩恶、有功者赏、顽抗者斩的办法治理胶州，收到了良好的效果。在平乱中因立功而调补为官者数十人，从此盗贼解散，渤海、胶州遂平。
　　不久，长安市内，偷盗甚多，宣帝又令张敞去进行治理。张敞采用走访长安父老，教育利用偷盗者的头头，奖惩结合等多种办法，很快地制服了盗贼。当时人们对此评论说：“张敞为人敏疾，赏罚分明。”
　　后来人们引用“爱身避死”表示贪生怕死，畏缩不前。
　　暗渡陈仓
　　《史记·高祖本纪》里载有这样一个故事：
　　公元前二○六年，刘邦率兵攻下咸阳，推翻了秦王朝。但项羽仗着自己的力量强大，自立为西楚霸王，称王于梁、楚等九郡，建都于彭城。他封刘邦为汉王，把巴、蜀、汉中等四十一县划给刘邦。刘邦听从张良的计策，在往南郑的途中，把一路经过的栈道全部烧了，表示今后不再回关中，以消除项羽对他的疑忌。
　　刘邦的将士都是山东一带的人，到南郑不久，都想回家，有的已经逃跑。面对这种形势，韩信便向刘邦建议：“我们的军吏士卒都是山东人，他们日日夜夜都想回家，我们可以利用他们这种思乡情绪，动员他们打回老家去。这样做，将士们一定会一鼓作气地拼命作战。等我们打回咸阳后，再与项王争夺天下。”刘邦问韩信：“那采用什么办法才能打好这一仗呢?”韩信说：“我们马上派一部分人去修复栈道，转移项王的目标，把他的主力调到南郑方面，而我们却以迅雷不及掩耳之势从陈仓进兵，以取关中。”刘邦认为这个办法好，就一面派人假修栈道，一面带领将士从小道悄悄地向陈仓进军，乘项羽部属雍王章邯不备之际，以突击的方式，打败了章邯等军，刘邦又回到了咸阳。
　　后来人们把这个故事概括为“明修栈道，暗渡陈仓”，用来表示表面上准备从这儿进军，暗中却从另一条道进行偷袭。现在一般用来表示作战时从正面迷惑敌人，从侧面搞突然袭击的战略。用“暗渡陈仓”比喻秘密行动。
　　暗箭伤人
　　《左传·隐公十一年》中载有这样一个故事：
　　郑庄公准备去打许国，出征前拜颖考叔为大将，公孙子都和瑕叔盈为副将。子都没有当上大将，心中极为不满，非常嫉妒，作战时不听指挥。
　　颍考叔上阵很卖力，他身先士卒，一举杀了许国的大将，立了大功。许国军士抵挡不住，撤回城中，坚守不战。颍考叔为了取胜，便命令士兵用土垒台，以便跳墙进攻。垒台完毕，颍考叔手执武器，跳上城头，进行厮杀。正在紧急时刻，公孙子都乘其不备，竟下毒手，对准颍考叔暗放一箭，正中背心；颍考叔滚下城来，立即身亡。瑕叔盈见颍考叔中箭身亡，以为是被敌人射死的，为了给他报仇，急切率领士兵冲上城头，猛打猛攻。不久城被攻破，许国战败，兵卒四散，许庄公也扮成百姓逃到卫国去了。
　　郑庄公入城之后，让原许国的大夫百里帮助许庄公的弟弟许叔住在许国的都城，并告诉百里：“您应帮助许叔安抚这里的百姓。我让您住在这里，不只是为了许国，同时也是姑且巩固我国的边疆，因此，希望您‘无滋他族实逼处此’(意思是不要让别国住在这块逼近我们郑国的地方)，让他们来和我郑国争夺这块土地。”郑庄公还说：“如得善终，我还希望许庄公回来治理他的国家。”郑庄公安排停当之后，就回郑国去了。
　　《左传》作者对此评论说：“许，无刑而伐之，服而舍之，度德而处之，量力而行之，相时而动，无累后人，可谓知礼矣。”(意思是：许国违背了法度就征伐它，服了罪就宽恕它，揣度德行而处理，权衡力量办事，看准时机行动，这样就不会连累后人，(可见郑庄公处理事情是懂得礼的了。)
　　后来人们把公孙子都那种卑劣行为叫做“暗箭伤人”，用来比喻暗中用阴谋诡计伤害别人。
　　暗中摸索
　　唐·刘《隋唐佳话》中有这么一则故事：
　　从前有个叫许敬宗的人，性情十分轻狂傲慢。凡与他见面交往的人，他总不放在心上，常常很快就忘记了。有一个不知内情的人，以为他愚笨，就去帮助教育他。许敬宗十分高傲无礼地回答道：“你们这些庸庸碌碌的人，没有任何独特之处，自然难以记住，如果遇到何逊、刘孝绰、沈约、谢眺那些有才干有名望的人物，我暗中摸索着也可以辨认出他们来!”
　　后来人们引用“暗中摸索”比喻没有师传，没有门径，自己独立探求事物的道理。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第3章 B(1)


　　不遗余力
　　这个成语故事出自《战国策·赵策三》。遗：留下；余力：没有使完的力量。
　　公元前260年，秦昭王任用白起为将率兵去攻打赵国的长平，一下子消灭了赵国四十多万军队。秦军也损失惨重，打得精疲力尽。过了两年，秦军又围攻赵国的都城邯郸一年多，魏、楚两国联合救赵，才解除了邯郸的围困。秦军撤回去以后，便派使者到赵国，要赵王献出六座城池作为讲和的条件。赵王为此下不了决心。
　　这时，有一个叫楼缓的人，从秦国来赵国，赵王便同他商量这件事该怎么办，楼缓推辞说：“这不是我所能知道的。”赵王说: “虽然这样，不妨谈谈你的个人意见。”楼缓说：“现在我刚从秦国来，如果说不给城，大王就会认为不是计策，如果说给，又恐怕大王以为我向着秦国。所以不敢回答。假如我能够为大王考虑这件事，就不如给秦国。”赵王也表示同意了。
　　赵国的大臣虞卿听说后，就对赵王说：“楼缓的话，包定是骗人的鬼话。”
　　赵王不理解虞卿的意思，问他：“为什么这样说?”虞卿说：“秦国攻打赵国，是打疲倦了回去的呢?还是有力量而不进攻我们呢?”
　　赵王说：“秦之攻我也，不遗余力矣，必以倦而归也。”意思是说：秦国攻打赵国，已经使出了全部力量，是精疲力尽才退回去的。虞卿说：“既然这样，秦国用它的力量去攻打它所不能取得的地方，打疲倦了回去；大王又用它的力量所不能攻下的地方资助它，这不是帮助秦国攻打自己吗?”最后，虞卿终于说服了赵王放弃了割地求和想法。
　　后来，人们根据这些记载，引申出“不遗余力”这个成语，比喻已经拿出了全部力量，作了最大的努力。
　　不拘一格
　　这个成语出自龚自珍《己亥杂诗·九州生气恃风雷》。拘：限，限制；格：标准，法式。
　　清朝道光年间，有一位著名的文学家，名叫龚自珍。他生长在浙江仁和(今杭州)五代做官的名门大户人家里，六岁就跟妈妈学诗，十四岁能写诗，十八岁会填词，二十岁就成了当时著名的诗人了。他所作的诗文，大都是极力提倡“更法”，揭露清王朝统治的腐朽，洋溢着爱国热情。
　　龚自珍大约在二十七岁中进士后，虽也在朝廷做过近二十年左右的官，曾一度担任过礼部主事(官位不高)。但他不满清王朝统治集团的腐败，和官场中黑暗的现实，在公元1839年毅然辞官回乡。
　　这年的夏天，龚自珍辞官由京城(北京)去杭州，路过镇江的时候，恰好碰上赛神，人们抬出玉皇及风神、雷神来拜祭，向神灵祈祷福禄的人多达万余。当时，有人认出了他就是当代文豪龚自珍。一位道士走来请求他写一篇祭文献给天神。龚自珍便以浪漫主义的手法写了《九州生气恃风雷》这首诗，借以揭露封建社会的黑暗；表达自己要求革新进步的愿望。全诗共四句：
　　九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀；
　　我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。
　　九州：整个中国的代称；恃：凭借；喑：(音ｙīｎ 音)哑，沉闷；究：到底；抖擞(音ｓǒｕ 叟)：振作。
　　诗的大意是说：清王朝统治了的中国要有生气，就得靠疾风迅雷般的社会大变革；但是象现在这样到处死气沉沉、群众受压抑不敢讲话，实在令人悲愤。我还是劝天公重新振作起来，不拘于常规，把有用的人材降到人间来。
　　这一路，龚自珍自农历4月23日出京，到7月9日到家，光诗就写了三百一十五首。这年又是农历的己亥年，这些诗合起来就叫《己亥杂诗》。
　　根据这个故事，后来人们就把“不拘一格降人才”，简化为“不拘一格”这个成语，用来比喻不拘泥于一种规格、一种办法。
　　这个故事同时也是“万马齐喑”这个成语的来源。它用来比喻人们都沉默，不说话，不发表意见。
　　不平则鸣
　　这个成语故事出自唐代韩愈《送孟东野序》。序：唐初形成的一种文体，即赠言；不平：指受到委屈和压迫；鸣：发出声音，指有所发抒或表示。
　　孟东野，即唐代著名诗人孟郊，湖州武康(今浙江武康)人。青壮年时流连诗酒，屡次参加进士考试均不中。直到公元796年(唐德宗贞元十二年)中进士时，年已四十六岁。他一生穷困潦倒，一贫如洗，直至死后，还要靠朋友凑钱来埋葬。他终生以作诗为业，诗歌大都是抒发自己怀才不遇、生活窘困、仕宦不达的怨叹和愤懑，也有揭露封建士大夫的虚伪和势利之作。孟郊五十岁那年，被任为溧阳(今江苏溧阳西北)县尉时，他的朋友韩愈很同情他的遭遇和处境，为了宽慰孟郊的抑郁情绪，特著文赠言，即《送孟东野序》。这篇文章一开头就写道：
　　“大凡物不得其平则鸣。草木之无声，风挠之鸣。水之无声，风荡之鸣。其跃也，或激之；其趋也，或梗之；其沸也，或炙之。金石之无声，或击之鸣。人之于言也亦然，有不得已者而后言，其歌也有思，其哭也有怀。凡出乎口而为声者，其皆有弗平者乎!”
　　挠(音ｎáｏ 铙)：搅动；荡：震荡；激：阻挡水势，激起波涛；趋：快走，这里指水流得很快；金石：指乐器。
　　这段话的意思是说：大凡事物受到不公平的待遇就要发出不满的呼喊声。草木本来无声，风去搅动它就发出声音。水本来无声，风震荡它就发出声音。水流得快，也许是由于外物阻塞，增强了流势；水沸腾，也许是由于火的烧烤，翻腾起来。金石本来无声，是因为敲击它才发出声响。人发表言论也是这样，是因为对外界有感触，不能不表达出来。人唱歌是内心有所思念，人哭泣是心中有悲伤。一切从口中发出的声音，大约都是有所不平的啊!
　　后来，人们便由此引出“不平则鸣”这个成语，比喻受到不公平的待遇就要发出不满的呼声。
　　不食周粟
　　这个成语故事出自《史记·伯夷列传》。粟(音ｓù 素)：谷物。
　　殷朝末年，在现在的河北省卢龙县境内，曾有过一个小国叫孤竹国。当时这个国家的国君有两个儿子。老大叫伯夷，老二叫叔齐。两兄弟自幼和睦相处，互敬互爱。当国君在世之日，就打算立叔齐接班，继承王位。国君死了以后，叔齐不愿自立，就推让伯夷做国君。伯夷不同意，说：“你做国君，是父亲在世之日就定下的，这是父亲的遗志啊!”为了不让弟弟再推让，他悄悄地逃走了。叔齐还是不肯做国君，他也弃位跟着伯夷逃走了。
　　往哪里去呢?当时，伯夷和叔齐都听说西部地区(今陕西地区)有一个诸侯国的首领周伯昌(即周文王姬昌)，能尊重和爱护老人，尊重百姓，两兄弟都跑到姬昌那里去了。当他们二人赶到那里的时候，姬昌已经去世了，他的儿子姬发(即周武王)，正要誓师向东进发，去讨伐商纣。伯夷、叔齐听到这个消息后，就跑去拦住姬发的马头劝谏说：“您的父亲刚死了，不很好地料理丧事，却要去打仗，这能说是孝顺吗?”
　　姬发身边的人一听这两个人，要阻碍他们去讨伐荒淫残暴的纣王，就要把他们杀了。这时，大臣姜子牙却认为：这两个人虽然讲得不对，但还是有坚贞、耿烈品德的人。就让人把伯夷和叔齐打发走了。
　　后来姬发灭掉了商朝，建立周朝，史称周武王。天下的人民都归属了周王朝，唯有伯夷、叔齐却觉得做周王朝的臣民是可耻的，就坚持不吃周朝的粮食，逃进首阳山(今山西省永济县南)隐居起来。肚子饿了就采集野草来吃，等到饿得快死的时候，他们还自编了一支歌儿，轻声唱着，歌词是：“登彼西山兮，采其薇(一种野草，嫩时可食)矣。以暴易暴兮，不知其非矣。神农、虞、夏忽焉没兮，我安适归矣?于嗟徂兮，命之衰矣!”歌词的大意是登上那西边的首阳山啊，采些野草嫩芽来填肚皮；用暴力去代替暴力啊，还不知道自己做错了事；神农、虞舜、夏禹这些令人向往的时代都飞快地过去了啊，我们该回到哪里去?咳，走吧!我们的生命到了结束的日子了。
　　不久，他们都相继饿死在首阳山上。
　　根据这个故事，后来人们就引出“不食周粟”这个成语，比喻以绝食来反对某种不如意的作法；现在也多用来比喻人的坚贞、耿直的德行。
　　不亢不卑
　　这个成语故事出自《红楼梦》第五十六回。亢：亦作抗，高傲；卑：卑屈，自卑。
　　《红楼梦》，原名《石头记》。是一部优秀的古典长篇小说，共一百二十回，前八十回为清代曹雪芹所著，后四十回一般认为是高鹗所作。这本书写作于十八世纪中叶的清朝乾隆皇帝在位的时候。它比较集中地揭露了地主阶级贵族集团的荒淫腐败、互相倾轧，揭露了他们残酷压迫剥削劳动人民的罪恶，也歌颂了地主阶级中具有叛逆精神的青年和某些奴隶的反抗行为。
　　《红楼梦》第五十六回讲了这样一个故事：探春、宝钗、李纨和风姐的丫头平儿凑在一起谈家务，探春数说花园里管理得不好，建议管家的凤姐拿出办法来，让人看着，订上几条规矩，把花园管起来。聪明伶俐的平儿，巧妙地既不冒犯探春、得罪众家姑娘，又维护自己的主人凤姐，只是推三阻四地不明确讲出自己的看法。精于世事的薛宝钗为讨好探春，就数落平儿说：“你张开嘴，我瞧瞧你的牙齿舌头是什么做的?从早起来，到这会子，你说了这些话，一套一个样子：也不奉承三姑娘，也不说你们奶奶才短想不到”。“他这远愁近虑，不抗不卑，他们奶奶就不是和咱们好，听他这一番话，也必要自愧的变好了。”
　　根据这个故事，后来就引出“不亢不卑”这个成语，比喻对人的态度或言语很有分寸，既不高傲，又不低下。
　　不知所云
　　这个成语故事出自诸葛亮《前出师表》。表：古代的一种文体，是臣民对君王陈述意见或事情的一种文书；云：说
　　诸葛亮，字孔明，汉末山东琅邪阳都(今山东沂南)人，三国时卓越的政治家和军事家。早年隐居在南阳隆中(今湖北襄阳东)，后来辅佐刘备联吴抗曹，建立蜀汉政权。刘备称帝后被任为丞相。刘备死后；又辅佐后主刘禅执政。
　　公元227年(后主刘禅建兴五年)，诸葛亮率军离开成都进驻汉中，出师伐魏，临行前他深知后主只知玩乐，昏庸无能，怕出问题，就写了一个表给刘禅。这就是有名的《前出师表》。
　　在这个表里，诸葛亮追述了自己的经历，表达了兴复汉室，报效先帝刘备的忠心；分析了蜀汉当时的形势，从用人处事到励精图治、赏罚严明等都向刘禅提出了恳切的规劝。最后，诸葛亮一边流着激动的眼泪，一边又自谦地写道：“今当远离，临表涕泣，不知所云。”意思是说：现在我就要远征曹魏去了，要离开陛下您了，我写表时不断地落泪，自己也不知道该说些什么好啊!
　　根据这个故事，后来人们便把“临表涕泣，不知所云”一句中的“不知所云”引申为成语，原本是自谦的话，表示自己也不知该说些什么；现在则多用来比喻思想混乱，说的话让人得不到要旨。
　　不寒而栗
　　这个成语故事出自《史记·酷吏列传》。寒：寒冷；栗：发抖。
　　西汉武帝的时候，有一个名叫义纵的人，少年时曾和别人一起做过盗贼。后来因为他的姐姐义姁(音ｘǔ 许)是个医生，给王太后看病，得宠于王太后，义纵便因此做起官来。他在上党郡做了一个小县令，后来当了定襄(今内蒙古和林格尔东南)太守。他每到一地做官都施展他的“酷才”，轻罪重罚，肆意残杀老百姓；同时他还用计除掉了地方上个别不听自己招呼的土皇帝，所以当地有些豪绅贵戚对他也有几分畏惧。义纵升任定襄太守后，他一到任，就把监狱中重罪轻判的二百多人严加管制。同时还把私自入狱探望犯人的二百多人，以“企图为犯人解脱刑具”的罪名，与犯人一起定了罪，判处了死罪。一天之内便把这四百多人全处死了。消息一传开，“其后郡中不寒而栗，猾民佐吏为治”。意思是说：定襄这个地区的老百姓听到这个消息，个个胆战心惊，那些不法的豪绅和官吏也不敢相互勾结起来闹事了。
　　根据这个故事，后来人们引出“不寒而栗”这个成语，比喻极为惊恐的神态；或对某些事物或现象，闻之见之心惊胆寒。
　　不学无术
　　这个成语故事出自《汉书·霍光传》。术：技艺，本事。
　　霍光，字子孟，河东平阳(今山西临汾西南)人。是西汉时候先后经历了三个皇帝的大臣。他的同父异母哥哥就是西汉著名的将军霍去病。汉武帝时，霍光曾被任为车都尉、光禄大夫；昭帝即位，年纪幼小，他与桑弘羊等人同受汉武帝遗诏辅政，任大司马大将军，封博陆侯。昭帝死后，迎立昌邑王刘贺为帝，不久又废，再迎立宣帝。
　　霍光，前后二十余年在汉王朝任要职，他在辅佐幼年的皇帝时，安定国家，特别是主张轻徭薄赋，对发展生产和人民生活的安定，都起了好的作用。但是，他居功骄傲，抓权专利，引起了很多人的怨恨。他辅佐八岁的昭帝时，一人独揽大权，一切政令都由自己决定；宣帝即位的那天，前往拜谒祖庙，霍光同行，宣帝吓得就象芒刺在背。自昭帝以来，霍光的儿子霍禹、侄孙霍云、霍山，还有霍光的女婿、外孙这些亲戚都在朝廷里做了大官。大臣们有公事，先得请示霍光，然后才能奏明皇上。霍光每次上朝，皇帝也总得对他虚心得不能再虚心，恭敬得不能再恭敬，才算没有事。他位高权重，却又正象《汉书》的作者班固所说的。“不学亡术，暗于大理”。这句话的意思是说：不肯读书，没有真才实学，不明大义，缺乏深谋远虑。所以，他死后仅三年，宗族即被诛。
　　根据这个故事，后来人们引出“不学无术”这个成语，原指不读书不学习，便没有知识和本领；现多用来形容既没有学问，又没有本事。
　　不自量力
　　这个成语故事出自《左传·隐公十一年》。量：估计，估量。
　　息国和郑国，是春秋肘候两个毗邻的国家，同在现在我国的河南省中部地区。相比之下，当时息国弱小，郑国比较强大。在公元前712年前后，两国发生了一些争执，息国的国君却不问青红皂白地硬要去攻打郑国。
　　消息一传开，就有人断言：“息之将亡也。不度德，不量力，不亲亲，不征辞，不察有罪，犯五不韪而以伐人，其丧师也，不亦宜乎!”意思是说：这样一来，息国要灭亡了。因为息国国君打这一仗有五个错误：一是没有考虑自己这样做究竟对不对；二是不掂量掂量自己的力量的大小；三是不同周围的邻国联合友好；四是没有讲明白自己要出师伐郑的道理；五是没有分辨清罪过在谁。有了这五条错误，要打败仗，完全是意料中的事。
　　结果，息国确实被打得大败。没有过多久，便被楚国趁机灭亡了。
　　根据这个故事，后来人们便引申出“不自量力”或“不自量”这个成语，比喻盲目自大，不能量力行事；或过高地估计了自己。
　　不稼不穑
　　这个成语故事出自《诗经·魏风·伐檀》。稼：播种；穑(音ｓè 色)：收获。
　　《伐檀》这首诗，是春秋初期魏国人的作品。
　　魏国，是在西周初年分封的姬姓小国，故址在今山西芮城一带，公元前661年为晋献公所灭，以其地封给晋臣毕万。战国时魏国的统治者，便是毕万的后代。
　　西周时候的魏国，北与晋国相邻，后来秦国向东扩张领土，占领了西周王畿故地，魏又西与秦国接壤。因此，魏国这样的小国，就常常受到晋、秦的侵夺。在这种情况下，魏国的统治者既要加强防务扩充军备，又不肯克制自己的奢侈生活，因而就日益加重对人民群众的经济剥削，奴隶们反对剥削的呼声也日益高涨。
www.7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 B(2)


　　有一天，在一个倚山傍水的庄园里，一群担负着繁重伐木劳动的伐木者，一面在给主子砍伐檀树制造车子，一面又联想到主子一不种庄稼，二不打猎，却占有大量财富，过着不劳而获的寄生生活，心中非常气愤。大家就你一言我一语地发出了责问的呼喊，愤怒地进行嘲笑和斥骂。后来，有人把这些记录下来。《伐檀》这诗就是这么来的。这首诗分三章，共二十七句。各章写作的层次和意思都相同：先写伐檀、造车的艰苦劳动，再写对主子的愤恨和责问；最后用反语揭露剥削者的寄生虫的本质。这首诗的第一章的九句是：
　　坎坎伐檀兮，置之河之干兮，河水清且涟漪。不稼不穡，胡取禾三百廛兮?不狩不猎，胡瞻尔庭有县兮?彼君子兮，不素餐兮!
　　坎坎：伐木的声音；伐：砍；檀(音谈)：檀树，木质坚硬，可作车料；置：放；干：河岸；涟(音ｌｉáｎ 连)：风吹水面漾起的波纹；漪(音ｙī 依)：语助词，同兮，啊；胡：为什么；禾：粮食作物；三百：形容数量之多，不指确实的数字；廛(音ｃｈáｎ 蝉)：通缠，捆的意思；狩(音ｓｈòｕ 兽)猎：泛指打猎；瞻：望见；尔：你，指剥削者；庭：院子；县：同悬，挂；貆(音ｈｕāｎ 欢)：兽名，獾子;彼：那些；君子：泛指剥削者；素餐:白吃饭。
　　诗的大意是：一群担负着繁重劳动的伐木者，坎呵坎呵辛辛苦苦地把一根根檀树砍伐下来放在河岸边。微风吹拂河面泛起微波的清流自由荡漾，联想到自己在主子皮鞭下过着悲惨的生活，不由得怒火燃烧，愤怒地责问道：你们既不播种又不收获，为什么还要拿去那么多的粮食?你们没有去打猎，为什么在你们的庭院里悬挂着獾子?你们这些寄生虫啊，是不会白吃饭的。
　　后来人们把“不稼不穑”引为成语，用来比喻不参加农业生产劳动。
　　不耻下问
　　这个成语故事出自《论语·公冶长第五》。不耻：不以为羞耻。
　　春秋时候，卫国有个大夫叫孔圉(音ｙǔ 语)，虚心好学，为人正直。他死后，卫国国君要表彰他这种虚心求教的精神，按照古代的谥(音ｓｈì 事)法授予他一个与此相应的谥号为“文”。子贡认为孔圉也有错误，值不得这么去赞扬，于是去问孔丘：“老师，孔文子为什么就能称之为文呢?”孔子回答说：“敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。”意思是说：聪敏而又能虚心学习，不以向职位比自己低、学问比自己差的人求教为耻辱，这样的人，都可以给予文的谥号。
　　根据这个故事，后来人们便引出“不耻下问”这个成语，比喻要乐于向下级或学问不如自己的人请教；也用来形容虚心学习，实事求是，不自以为是。
　　不塞不流
　　这个成语故事出自韩愈《原道》。塞(音ｓāｉ腮 )：把东西放进有空隙的地方。
　　韩愈在仕途生涯中，在政治上是反对藩镇割据的，在思想上是尊儒排佛的。在官场中，他曾两次遭贬，也无不与此有关系。为了阻止佛家和道家学说的传播，他曾写文章用水和走路作比喻说：“不塞不流，不止不行。”意思是说：对水来说，没有堵塞，就没有它的流淌；对走路来说，没有静止，也就没有行动。这也就是说，韩愈认为，不坚决地阻止和反对佛家和道家学说的传播，儒家之道就不能畅行无阻。
　　后来，人们就分别把“不塞不流”、“不止不行”引申为成语，原指不把这个堵塞，就不能让那个流行；现多用来比喻不破除旧的东西，新生的事物就难以顺利地发展起来。
　　不鼓不成列
　　这个成语故事出自《韩非子·外储说左上》。
　　公元前638年，宋国与强大的楚军在涿谷(《左传》作泓水，今河南柘(音ｚｈè 这)城县北面)遭遇，双方准备大战一场。宋军先赶到一步，已经摆开阵势，楚军正在忙忙乱乱渡河。这时，宋国的右司马子鱼一见，这是一个克敌制胜的好机会，就向宋襄公建议说：“楚人众而宋人寡，请使楚人半涉未成列而击之，必败。”意思是说：楚国军队比我们多，两军相比，楚强我弱。现在趁楚军渡河之际，抓住战机，发起猛攻，我们就能以少胜多，楚军必败。
　　一向信奉儒家教义，讲究“仁义之师”的宋襄公晃了晃手，就滔滔不绝地讲开了儒家礼仪：“寡人闻君子曰：‘不重伤，不擒二毛，不推人于险，不迫人于厄(音è 饿)，不鼓不成列’。”意思是说：不能这么做!我听说讲道德的仁人君子不杀害受伤的人，不抓老者，不乘人之危，置人于死地。楚军还未列好队我们就打过去，这是违背仁义啊!
　　说话间，只见楚国兵马接连的登上陆地，但还没有完全摆好阵势。子鱼再次苦谏：“大王啊，您要为老百姓想，不要顾那些所谓的‘仁义’了，要不然会误国的。”宋襄公一听，更是火冒三丈，大声地斥责道：“滚回去，再要多嘴，我就要按军法问罪了。”
　　直到楚军渡过河，列成阵势，做好了准备，宋襄公才下命令击鼓出击，结果宋襄公这套“蠢猪式的战法”，使宋军遭到惨败，宋襄公自己在乱军之中屁股上也挨了一箭，不到三天就一命呜呼。
　　根据这个故事，人们就引出“不鼓不成列”这个成语，用来比喻那种“蠢猪式的仁义道德”。
　　不为五斗米折腰
　　这个成语故事出自《晋书·陶潜传》。五斗米：东晋时县令的官俸，后来泛指微薄的俸禄；折腰：弯腰，下拜行礼。
　　陶潜，亦名渊明，字元亮，东晋时候的大诗人。《晋书》、《宋书》均有记载说他是陶侃的曾孙，浔阳柴桑(今江西九江)人。他曾任江州祭酒、镇军，彭泽县县令等官职。后来因为不满当时的黑暗现实，而去职归隐。他长于诗文辞赋，散文以《桃花源记》最为有名。
　　相传，晋安帝义熙二年(公元406年)四十一岁的陶潜，在彭泽县(今江西湖口县东)当知县，一个月只有五斗米的官俸，生活很清苦。腊月将尽的一天下午，陶潜办完公事，换上便衣，回到内衙拿起以往的诗作来翻看，联想到当时官场中种种黑暗现象，更觉郁闷难解。恰巧，一名小吏又突然闯了进来报告：“九江李太守派督邮张大人来县巡察，快请老爷更衣去迎接。”
　　陶潜来彭泽县当知县还不满三个月，便不解地问道：“哪个张大人，为什么非要穿官服不可?”
　　小吏解释说：“那督邮张大人，乃我县富豪，一向很讲究排场，现在又是李太守的亲信，在礼仪上要是稍有不周，恐怕对老爷的前程不利。”
　　本来，陶潜早就想离开官场，现在又听说这个督邮就是本县的土豪劣绅，因为家里有钱，又会吹牛拍马，才深得太守宠信，竟然也成了自己的上司。不禁长长地叹了一口气，愤然地说：“我不能为了五斗米的薪俸，去向一个低能无知的小儿弯腰行礼!”说罢，便打开柜子，取出知县的印信，交给小吏说：“你把它交给督邮转呈太守，就说我陶潜告病还乡，不当这个知县了。”当即收起行装，昂然出衙而去。
　　根据这个故事，后来人们便引申出“不为五斗米折腰”这个成语，用来比喻有骨气，不为小利而向人低头。
　　不求甚解
　　这个成语故事出自《陶渊明集·五柳先生传》。
　　陶渊明，又名潜，自从辞官归隐，不再出仕，自号五柳先生。在他归隐十四、五年之后，大约五十六岁时作《五柳先生传》，用以自述生平。在这篇传记里谈到自己归隐后的生活时说：家里四壁空空，没有任何陈设，房屋破旧，不能遮风和太阳。穿着破烂的粗布短衣，盛吃喝的碗盆常常空着，先生仍然安闲自在，常常借写文章自寻欢乐。在谈到自己的为人和情趣时写道：“闲静少言，不慕荣利。好读书，不求甚解；每有会意，便欣然忘食。”意思是说：先生的为人安闲稳重，不多讲话，不羡慕荣华利禄。喜欢读书，但从不拘泥于字、句的理解；每逢有所体会领悟，就高兴得忘了吃饭。
　　后来，人们便把“不求甚解”引申为成语，但它同陶渊明所主张的读书时要领会其精神和要旨，不要去拘泥于词句上的钻牛角尖的原意已有不同。现在多用来比喻学习不认真，马马虎虎，不求深入理解；有时也用来比喻了解情况不深入。
　　不可同日而语
　　这个成语故事出自《战国策·赵策二》。
　　战国时候，有个纵横家叫苏秦，他读了一些书，就想做大官，但长期不得志。秦惠王执政以后，他跑到秦国去游说，要秦惠王实行连横的策略(即表面亲善友好，各个击破)，秦惠王不理他。后来，他又跑到赵国向赵肃侯献合纵之策(即联合六国共同抗击日益强大的秦国)。他说：“咱们六国的土地面积，是秦国的五倍；六国的军队，超过秦国的十倍。如果把六国的力量联合起来，一致对付西方的秦国，秦国便可以打败。”赵肃侯认为很好，便封他为武安君，拜为相国。
　　苏秦在游说赵王实行联合抗秦的策略时曾说：“夫破人之与破于人也，臣人之与臣于人也，岂可同日而言之哉!”意思是说：两个国家在交战中，打败别人和被别人打败，强要别人对自己称臣和自己对别人称臣，是截然不同的，这哪能同时并论呢!
　　后来，人们便由此引申出“不可同日而语”这个成语，用来比喻事物性质不相同，不能相互比较，不可相提并论。
　　这个成语后来引用时，有时“语”写作“言”或“论”，意思相同。
　　不越雷池一步
　　这个成语故事出自东晋庾亮《报温峤书》。雷池：古时雷水向湖北黄梅县东流，经安徽宿松至望江县，积成一个湖，名为雷池。
　　庾亮是东晋颍川鄢陵(今河南鄢陵)人，字元规。他曾在元帝、明帝、成帝三朝做官。公元325年8月，庾亮拥立成帝司马衍即位，任中书令，执掌着东晋王朝的实权，便派温峤去守江州(今江西九江一带)。不久，苏峻、祖约兴兵作乱，进攻京都建康(今南京市)，温峤想带兵离开江州，越过雷水到当时的京都去参预平叛。庾亮知道这个消息后，便写信给温峤，让他不要轻易离开江州的防务。信中写道：“吾忧西陲，过于历阳，足下无过雷池一步也。”
　　陲：边界；历阳：古县名，今安徽和县；足下：古时朋友间的尊称，此处指温峤。
　　这段话的意思是说：我担心西边的防线，胜过历阳。请你坐镇原防，不要带兵越过雷池一步。
　　后来，由于形势的发展，庾亮又到了浔阳(今江西九江市)，会同温峤和荆州刺史陶侃，一举击败并歼灭了苏峻、祖约叛乱势力。
　　根据这个故事，后来人们便引出“不越雷池一步”这个成语，用来比喻不能逾越某个防线或一定的界限；也用来表示要严守岗位，不能超出规定的职责范围。
　　不识庐山真面目
　　这个成语故事出自北宋苏轼《题西林壁》诗。
　　我国江西省九江市的南面，有一座名山，叫庐山。相传，这座山之所以得名，是由于周武王时有一个叫匡俗的人，曾隐居山上，周武王要请他出来做官，多次派人去找他，但只见其茅庐，始终未见其人，所以山就叫做庐山。庐山三面临江，山势雄伟，最高峰叫汉阳峰，海拔有一千四百多米。山中除满布树木和沟壑(音ｈè 贺)外，还因临江靠水，海拔又很高，所以常常弥漫着缥缈的烟雾，让人很难看清它的真实形态。
　　北宋杰出的文学家苏轼，曾于公元1084年游庐山，看到庐山的秀丽多姿，以及在观赏山景中受到的启发，写下了《题西林壁》七绝诗一首。这首诗共有四句：
　　横看成岭侧成峰，
　　远近高低各不同。
　　不识庐山真面目，
　　只缘身在此山中。
　　横看：正面看；岭：顶端有道路可走的山，形状长而平；峰：山的顶端，形状尖而高；缘：因为，由于。
　　诗的大意是：正面望去高岭横空，侧面一看却成了峭拔的奇峰。随着远近高低不同的角度，更是千姿万态，气象各不相同。雄伟的庐山啊，为什么这么难辨清你的真面目呢?只因为自己是处在深山之中嘛!
　　后来人们就据此引出“不识庐山真面目”这个成语，比喻观察事物如果被错综复杂的表面现象所迷惑，就不能正确认识它的本来面目。
　　不以一眚掩大德
　　这个成语故事出自《左传·僖公三十三年》。眚(音ｓｈěｎɡ 省)：过失；掩：抹杀；德：功绩，优点。
　　公元前628年冬天，晋国的国君晋文公死了，晋襄公继承了王位。秦穆公想趁晋国大丧之机，出兵去远征晋国的盟友郑国。老臣蹇(音ｊｉǎｎ 检)叔听说后，就对秦穆公说：“调动大军去偷袭很远的国家，这样的事，我从来没听说过。行军路程这么长，这能瞒得过谁啊!偷袭不成，白白地兴师动众，就会毫无所得。”秦穆公不听蹇叔的劝告，便派孟明、西乞术、白乙丙三人做主将，带领军队从京都的东门悄悄地出发了。蹇叔流着眼泪对他们说：“孟明啊，我眼看着大军出发，可不能看到他们回来了!”
　　到了次年的春天，偷袭郑国的秦军来到滑国境内，就被郑国的国君郑穆公知道了。孟明无可奈何地只得停止前进，灭了滑国，准备取道崤山(今河南西部)回国。没料到，秦军一到崤山就遭到晋军的伏击，被打得大败，孟明、西乞术、白乙丙三员大将，被晋军活捉。晋襄公的后母文嬴是秦穆公的女儿，在她的要求下，晋襄公才同意放回了秦国的三员败将。
　　当孟明等人回到秦国的时候，秦穆公穿上丧服，在城外迎接他们。他对着回来的将士们流着眼泪说：“我没有听从蹇叔的意见，害得你们打了败仗，受了侮辱，这都是应当由我来负责的。”他也没有把孟明革职，并且说：“孤之过也，大夫何罪?且吾不以一眚掩大德。”意思是说：这是我的过失，你有什么罪呢?而且我们也不能因为一个人有点小过失，就抹杀他过去建立的大功绩。
　　根据这个故事，后来人们便引出“不以一眚掩大德”这个成语，现在多用来比喻看人要看全部历史，不能因为一时的过错而否定其主要的优点和过去的功绩。
　　半面之交
　　这个成语故事出自《后汉书·应奉传》。半面：只见过一面。
　　在我国历史上也记载着某个方面有奇异功能的人。东汉时期汝南南顿(今河南项城西南)人应奉就是其中的一个。
　　应奉在汉献帝时是一个很有学问的名家。他少年时就很聪明，读书可以五行并下。他写的《感骚》三十篇，数万余言，都是当时很有影响的著作。应奉之所以取得这么大的成就，当然主要是由于他从小很用功读书，同时也由于他有非凡的记忆力，凡是他读过的书，看到过的东西或经历过的事情，都能牢牢地记住。据说有一次应奉随太守去到一些县里检查司法方面的工作，回来的时候，太守向他问起一路的见闻，应奉能把所到之处，接触过的人的姓名、外貌，无一遗漏地讲出来。在座的人无不惊奇。
　　还有一次，那是在应奉二十岁的时候，有一天去彭城(今江苏徐州)拜访当地的行政官员袁贺。正巧袁贺出门去了，袁家的两扇大门关得紧紧的。应奉正想转身回去，恰好袁贺家里有个车匠把大门开了条缝，露出半个面孔看了应奉一眼，就又把门关上了。可是事隔几十年之后，有一次应奉在路上碰到这个车匠，一眼就认出他来，并主动同他打招呼。面对这个陌生人，车匠很惊奇，经过应奉一番解释，车匠才明白数十年前曾和他见过半面。
　　后来人们常以“半面之交”或“一面之交”，来形容互相交往很少。
　　必恭必敬
　　这个成语故事出自《诗经·小雅·小弁》。必：一定；恭：有礼貌。
　　西周末年，有一个贵族家的公子，被父亲赶出家门，流落异乡。一天傍晚，他独自一人倚门而立，看见一群寒鸦双双对对、欢欢喜喜地结伴飞回窝巢，不禁触景伤情，联想到自己失却父母的欢心，有苦无处诉，连鸟儿都不如。于是，便悲伤地写下了《小弁》这首自述诗。全诗八章六十四句。第一章是诉说自己无罪被逐的伤心事；第二章讲自己的前途阻塞，有冤无处诉；第三章说自己平时对父母百般孝顺，失去欢心不能理解，大概是命不好了；第四章痛苦自己身无所依托，孤苦零丁；第五、六章责怨父母亲对自己无骨肉情谊；第七章诉说父亲听信谗言，不辨是非，使自己蒙受不白之冤，第八章分析父亲信谗言的原因。
　　诗的第三章是：
　　维桑与梓，必恭敬止。靡瞻匪父，靡依匪母。不属于毛，不离于里。天之生我，我辰安在?
　　维：语助词；。桑、梓：树名，古时以桑梓比喻父母；止：之；瞻：敬仰；    匪：    彼； 离：通‘俪”，附着；辰：时；安：何。
　　这章诗的大意是：我对父母很孝顺，每次见到他们总是必恭必敬的。虽然我对他们是这么的敬仰、尊敬，但却得不到父母的欢心。这大概是老天降生我的时辰不好吧?
　　后来，人们把“必恭敬止”这句诗，引为“必恭必敬”这个成语，用来形容十分恭敬、有礼貌的样子。也作“毕恭毕敬”。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第5章 B(3)


　　百身何赎
　　这个成语故事出自《诗经·秦风·黄鸟》。百身：指百人或自身死一百次；何：怎么，赎：赎身，替换。
　　公元前622年，春秋五霸之一的秦穆公病死了。对于这位曾在秦国的发展史上起过重大作用的统治者的去世，国人都为之哀痛，举行了规模盛大的葬礼。按照当时的殉葬制度，光殉葬的人就有一百七十七人。在这批殉葬人中就有当时的一位姓子车的大夫的三个儿子：奄息、仲行和虎。在殉葬那天，有一位参加送葬的贵族，看到子车三兄弟临葬时恐惧的样子，深感同情。于是便为殉葬者写了《黄鸟》这首挽歌，忠实地描述了子车氏三兄弟殉葬时害怕的情景，暴露了殉葬制度的罪恶。全诗共分三章，每章前半段分挽子车氏兄弟三人，后半段是相同的作者的感慨和呼声。
　　诗的第一章是：
　　交交黄鸟，止于棘。谁从穆公?子车奄息。维此奄息，百夫之特。临其穴，惴惴其栗。彼苍者天，歼我良人!如可赎兮，人百其身。
　　交交：鸟鸣声；黄鸟：黄雀；止：停留，栖息；棘：酸枣树；从：跟随，这里指殉葬；子车奄息：子车是姓，奄是字，息是名；夫：丈夫，男子；特：抵得上；临：到；穴：墓穴；惴(音ｚｈｕì 缀)惴：恐惧的样子；其栗：发抖的样子；歼(音ｊｉāｎ 尖)：灭，杀害；良人：善人，好人；百人其身：是指“以百人赎其身”的省语，或作自身愿死一百次。
　　这章诗的大意是：黄雀发出凄凉地叫声，落在了酸枣树上。是谁去为穆公殉葬呢?是大夫子车氏的儿子奄息。就是这个奄息，他的才能抵得上一百个男子。而今他走近坟墓，只吓得全身战栗。那高高在上的苍天啊，你就会残害善良的人!如果别人可以替换，啊，我愿死一百次来换于子奄息。
　　后来，人们便由“如可赎兮，人百其身”简化引出“百身何赎”这个成语，愿意自身死一百次作抵偿，来换取一条命；现在多用来表示对死者沉痛的悼念。
　　百发百中
　　这个成语故事出自《史记·周本纪》。
　　楚国有一个善于射箭的人，名叫养由基。他射箭技艺精湛，能指到哪里，射到哪里。有一年，晋厉公攻打郑国，楚共王出兵援郑。晋楚两军在鄢陵战斗中，晋国大将魏犄射伤了楚共王的眼睛。共王当即给了养由基两枝箭，要他回敬魏犄。只见养由基张弓搭箭，一箭就把魏犄射死了。
　　这样，养由基在楚国就更加有名，不少好射的人，都来找他交流射箭的技艺。有一次，他在参加射箭比赛时，竟然“去柳叶百步而射之，百发而百中之”。意思是说：他站在百步远的地方，以指定的三、四分宽的柳树叶为靶子，张弓搭箭，指哪射哪，箭无虚发。
　　根据这个故事，后来人们就把“百发而百中之”简化为“百发百中”这个成语，比喻射箭或射击准确，次次都能命中目标，也用来比喻做事有把握。
　　这个故事也是成语“百步穿杨”的来源，比喻射击技术熟练、高明。
　　百闻不如一见
　　这个成语故事出自《汉书·赵充国传》。百：多；闻：听见。
　　赵充国，字翁孙，陇西上邽(今甘肃天水西南)人。他很熟悉汉初西北疆的匈奴和西羌族的情况，武帝、昭帝时，率军反击匈奴贵族的攻扰，勇敢善战，任后将军。宣帝即位后，封为营平侯。
　　公元63年西北羌族各部落奴隶主头子会盟，联合发兵进攻汉朝。宣帝先派光禄大夫义渠、安国(义渠，部族名，当作姓用；安国，名)去征讨，结果被打得大败，一口气逃到今居(今甘肃平凉西北)，再派人向朝廷讨救兵。
　　汉宣帝经过与大臣商量，觉得在将军中只有赵充国最熟悉西羌的情况，可是他已经七十六岁了，还能出征打仗吗?于是便派御史大夫丙吉去征求赵充国的意见，看这次出征派谁去最好。赵充国自告奋勇地说：“要平定西羌，我这个老头子就适合。”
　　宣帝同意了，便问他：“老将军这次出征，你准备带多少人马，怎样去征服西羌？”
　　赵充国回答说：“百闻不如一见。兵难喻(音ｙú 于)度，臣愿驰至金城，图上方略。”意思是说：听说百遍不如亲自去看一看。打仗用兵，很难在遥远的地方作出估计。我到了金城，侦察了解了情况后，才能够制订出作战的计划。
　　赵充国到了金城，西羌人天天都来挑战。赵充国吩咐将士们坚守营地，不许出战。经过充分的了解后，赵充国就先后四次上书宣帝，报告了自己征服西羌准备采取两种办法：一是屯田防守，一是着重劝化。对不听劝化的顽固头子，就抓住时机狠狠打击。前三次上书，汉宣帝召集群臣研究，都没有得到完全的赞同，并指责赵充国迟迟不进兵，催促他发兵进攻。后来，汉宣帝经过再三思考，又觉得赵充国讲的确有些道理，就把派去征讨的各路骑兵撤回来，只留下赵充国在那里屯田防守，开展各种工作，主要用教育、劝化的办法，去征服西羌。这么一来，果然很有效，西羌那边很快就安定下来了。
　　后来，人们便把“百闻不如一见”引申为成语，用来比喻即便听人说一百遍，也不如亲自看一看，了解情况处理问题要多作实地调查研究。
　　百足之虫，死而不僵
　　这个成语故事出自曹冏(音ｊｉǒｎɡ 窘)《六代论》。僵(音ｊｉāｎɡ 江)：僵硬。
　　曹冏是三国时候魏国的人。在魏国初建立时，急需巩固其统治，曹冏便上疏魏王，说：“故语曰：‘百足之虫，至死不僵。’以扶之者众也。”意思是说：有句老话说，有一百只脚的虫子，死了以后在较长的时间内还不会僵硬。这是由于支撑着它的渠道很多啊。曹冏引用这句古语的目的，是劝告魏王要大力重用亲信，扶植自己的势力，网罗人才，以巩固自己的统治。
　　后来，人们便把这句古语“百足之虫，死而不僵”引申为成语，用来比喻被打倒的反动阶级或集团，余孽尚存，如不彻底肃清，还会兴风作浪。
　　百尺竿头，更进一步
　　这个成语故事出自北宋和尚道原《景德传灯录》招贤大师偈(音ｊì 记)。
　　北宋的时候，有一个名叫招贤的和尚，在他每日念诵的佛经中有这样几句唱词：“百尺竿头不动人，虽然得入未为真，百尺竿头须进步，十方世界是全身。”
　　百尺竿头：并非就是百尺，泛指很高的竿子，佛教比喻修行到了极高的境界；十方世界：整个宇宙，万千世界。这段话的意思是：修行到了百尺竿头这样的境界，也不可自满自足，还须要继续努力，这样整个宇宙就可以存乎自己的一身了。这本是佛家极端的主观唯心主义的表现。
　　后来人们就摈弃它的原意，把“百尺竿头须进步”引申为“百尺竿头，更进一步”这个成语，用来比喻纵然取得了显著的成绩，也不能自满自足，仍然要继续努力，以求不断地更大进步。含勉励之意。
　　别无长物
　　这个成语故事出自刘义庆《世说新语·德行》。长物：多余的东西。
　　东晋时候，有一个叫王恭的人，在朝里做过大官，还担任过太子的老师。他虽说官高位显，但一向以简朴、清廉自誉。
　　有一年的夏季，王恭从会稽、(今浙江绍兴)巡视回到京都建康(今南京市)。他的叔叔王忱就去看望他，见王恭坐在一领大竹席上，非常舒适，又想到他刚从会稽这个盛产竹子的地方回来，便对王恭说：“恭啊，你刚从竹乡回来，象这样的好席子一定不少，就送给我一领吧!”
　　王恭默而不答。过了几天，王恭果然送了一领竹席给王忱。
　　为了表示对王恭的谢意，王忱再去王恭家。这次，他看见王恭坐的不是竹席而是草席。一打听才知道，原来，王恭就只有一领竹席，送给王忱后自己就只好坐草席了。王忱既敬佩又惊讶地对王恭说：“本来我还以为你的席子很多，才向你要，想不到你也就这么一领啊!”
　　王恭听罢，哈哈一笑，回答说：“丈人不悉恭，恭作人无长物。”意思是说：哎呀，叔叔啊，你还不了解我的为人，我王恭从来就没有多余的东西。
　　根据这个故事，后来人们就把王恭这句话简化成“别无长物”这个成语，原指做官清廉，不贪赃枉法；现多用来比喻空无所有。
　　别有天地
　　这个成语出自唐代李白《山中问答》诗。天地：指境界。
　　皖南地区的黄山，风景俊秀，千百年来，不知博得过多少诗人的讴歌和赞美。唐朝天宝十二年间(公元753年)，诗仙李白曾经来到这里遨游，并写下了一些隽永飘逸的诗篇。
　　位于黄山西南面的碧山，好似一块璀璨晶莹的碧玉镶嵌在黄山的画屏上。它不仅是座玲珑秀丽的名山，而且还盛产一种名叫白鹇的珍禽。这种鸟，形状很象山鸡，体形美，羽毛洁白而润泽，惟嘴爪鲜红欲滴，十分逗人喜爱。但它栖于乔松之上，既不易捕捉，又很难畜养。李白来到碧山时，曾亲自去访问过一位叫胡晖的山民。胡晖见了李白，因为久仰他的盛名，便把自己畜养的一对珍贵的白鹇送给了李白。李白很喜欢鸟禽，得此鸟极为高兴，当即挥笔成诗一首：《赠黄山胡公求白鹇》诗相谢。诗中盛赞白鹇鸟玉翎一尘不染，秉性高洁，借以寄托自己的志趣； 同时，也赞颂了胡晖与他之间的真挚友情。李白在碧山停留期间，还兴致勃勃地登上了墨岭山上的寻阳台。后来，李白在《山中问答》一诗中，更流露了他在碧山游玩乐而忘归的兴奋心情。全诗共四句：
　　问余何意栖碧山，笑而不答心自闲。
　　桃花流水窅然去，别有天地非人间。
　　碧山：在今安徽黟(音ｙī 伊)县西北面，据当时《徽州府志》记载，此地有十里桃林，每至春时，红花与绿树交映，秀丽宜人；栖：住，李白游黄山时，曾在碧山小住；窅(音ｙǎｏ 咬)：深远的样子。
　　诗的大意是说：如果问我为什么要在碧山久久地盘桓、停留，我的心充满了说不出的欢乐的情趣。那桃花流水般的风光是如此的优美，真是有别于人间的另一种新的境界。
　　如今，碧山人民为了纪念这位伟大诗人，特意将墨岭山上的寻阳台改为“李白钓台”，并在李白当年访问胡晖向村人问路的地方，盖了“问余亭”。郭沫若同志生前来到这里游览时，写下的《黄山之歌》中也曾提道：“又闻唐时李白曾来此，碧山问路访胡晖。”
　　根据这个故事，后来人们便把李白的“别有天地非人间”这句诗，简化成为“别有天地”这个成语，比喻另有一种的境界；也用来形容艺术作品或风景引人入胜。
　　抱薪救火
　　这个成语故事出自《史记·魏世家》。薪：柴禾。
　　战国时期，七雄鼎立。魏国地处中原，背靠秦国，成了各国诸侯霸主要想统一和兼并别国的必争之地。后来，秦国一天比一天强大起来，自秦昭王起就采用魏国人范雎远交近攻的策略，不断地攻打邻国。公元前275年秦国军队一直打到魏国的都城大梁城下，魏王被迫献出一些土地请求讲和。
　　公元前273年，秦国再次向魏国进兵。魏国将军段干子被打怕了，不敢抵抗，就建议魏王再把南阳(今河南济源至获嘉一带)割让给秦国求和。这时候，正好合纵抗秦的倡导者苏秦的弟弟苏代在魏国，他向魏王进谏说，段干子割地求和的建议，是一个亡国的坏主意。如果魏国老是把土地割出去，秦国的胃口会越吃越大，这样一来，魏国离灭亡的日子就会不远了。接着苏代又打了个比喻：“且夫以地事秦，譬犹抱薪救火，薪不尽，火不灭”。意思说，割地给秦国求和，就好象抱了柴草去救火，柴没有烧完，火是不会灭的。
　　魏王没听苏代的劝告，还是决定将南阳地区割让给秦国求和，结束了这场战事。但是秦国得了南阳，也并没有因此真的罢手，在其后的近四十年间，仍不断地强占魏国的土地。到公元前225年，魏国终于为秦所灭。
　　后来人们就以“抱薪救火”这个成语，来比喻用错误的办法去消灭灾祸，结果只会使灾祸越来越大。
　　杯弓蛇影
　　这个成语故事出自唐代房玄龄《晋书·乐广传》。
　　西晋的时候，南阳淯(音ｙù 育)阳(今河南南阳市)人乐广，曾任过河南尹(管理京城洛阳及附近各县的长官)，后来又做过尚书左仆射(相当于宰相之职)。据传说，乐广善言谈，喜交宾客，但不大会写文章。
　　有一次，他的一位要好的朋友，到他家做客回去后就生了一场大病。乐广听说了，感到很奇怪，便赶去探望。乐广关切地问他生了什么病，为什么会生病?那位客人回答说：“前次到你家里，感谢你盛情地用酒饭招待我。我刚刚想喝酒，便隐隐约约地看见酒杯里有条蛇在游动。心中很害怕，不喝吧，又觉得这样会对主人不尊敬。喝了以后，心中又非常讨厌，回到家里便生了病。”
　　乐广听了，将信将疑地回到了家里。他在客厅里踱来踱去，反复地思考着这究竟是什么原因?猛然间，他抬头望见厅堂壁上挂着的那张用兽角装饰的角弓，心想：是不是这张弓在作怪呢?于是，他便斟了一杯酒，放在桌上，那张弓果然投影杯中，形似小蛇在浮动。
　　乐广高兴极了，再把那位客人请来，在上次喝酒的地方摆设酒席，给他满满地斟上一杯酒，问他看见了什么?那位客人一看，又惊叫起来：“蛇，和原先一样的蛇!”乐广笑嘻嘻地指着墙壁上的那张角弓，把原因告诉他，客人恍然大悟，他的病立即就痊愈了。
　　根据这个故事，人们便概括出“杯弓蛇影”这个成语，比喻疑神疑鬼，认假为真，自相惊扰。
　　拔苗助长
　　这个成语故事出自《孟子·公孙丑上》。
　　战国时期鲁国邹(今山东邹县)人孟子，名轲，字子舆，是当时著名的思想家、政治家、教育家。曾受业于子思的门人，被认为是孔子学说的继承人，有“亚圣”之称，著有《孟子》七篇。他的文章气势磅礴，语言流畅，辩论深入，有说服力。
　　有一次，孟轲跟他的学生公孙丑讲了一个故事：宋人有闵其苗之不长而揠之者，芒芒然归，谓其人曰：“今日病矣!予助苗长矣!”其子趋而往视之，苗则槁矣。
　　闵(音ｍǐｎ 敏)：担忧；揠(音ｙà 亚)：拔；芒芒然：疲倦的样子；其人：指家里人；病：疲倦；趋：快走。
　　这个故事的大意是说：宋国有一个农夫，嫌地里的禾苗长得太慢。有一天，他到地里把秧苗一棵一棵地拔高，回到家里，疲劳不堪地对家里的人说，“今天可把我累坏了，我叫禾苗长高了好几寸。”他的儿子听了，赶快跑到地里去看，只见禾苗全部枯槁了。
　　根据这个故事，后来人们引出“拔苗助长”或“揠苗助长”这个成语，比喻急于求成，违反了事物发展规律，反而把事情弄糟了。
　　背水一战
　　这个成语故事出自《史记·淮阴侯列传》。背水：背向水，表示后无退路，
　　汉王刘邦于公元前206年拜韩信为大将，由于采纳了他的意见，东出汉中，先夺关中。当年八月出军，次年，就向关东进军。
t下！书！网www.56wen.com



第6章 B(4)


　　韩信率领一支数万人的汉军渡过黄河，连着打了几个胜仗，活捉了魏王魏豹，然后挥师进攻河北的赵国。韩信孤军深入，战线长，后援不接，最怕持久，力争速战速决。于是韩信看准时机，在井陉口(今河北井陉)与赵军打了一仗。
　　井陉口，道路狭窄，地形险要。韩信率军到来之前，赵王赵歇和赵军统帅陈余就聚集了二十万军队，抢先占据了有利的地势，筑起了防御工事。韩信就在离井陉口三十里的地方，安营扎寨。当天半夜，就命令部队：准备出击。他选拔了两千名轻装骑兵，让他们每人手持一面汉军的红色旗子，从小道悄悄地爬到赵军大营背后的小山上隐蔽起来，并交待他们说：“等到赵军全军出动来追赶我们时，你们就立即冲进赵军的营里，拔掉他们的旗帜，竖起我们的旗帜。”他还让身边的将领给士兵们送些干粮去，说：“今天在打败赵军以后，再开饭。”
　　接着，韩信又派出一万士兵，出了井陉口，背向泜水(河名，今叫槐河)列成阵势。赵军官兵望见汉军这个架势，都笑韩信不懂兵法，更加轻视汉军。到天明以后，韩信高举帅旗，敲响了主帅的战鼓，率大军大模大样地出了井陉口。赵军立即离营出击，双方打了很长的时间。这时，韩信装着打败的样子，扔掉军旗和战鼓，向背河列阵的汉军军营逃去。赵军见韩信败退，想就此一举全歼汉军，果然全营出动，争着抢夺汉军的军旗和战鼓，争着追赶韩信。这时，韩信等已经进入背河扎营的阵地，前临大敌，后无退路，人人拼死求胜，舍命拼杀。
　　赵军久战不能取胜，就想退回自己的营中，可是赶到营前一看：韩信事先派出的两千骑兵早已占领了这座空营，把赵军的旗帜全部拔掉，插上了两千面汉军的红旗。这一来，赵军士兵十分惊恐，误以为汉军已经把赵王及其身边的将领都活捉去了。于是，赵军大乱，纷纷逃窜；韩信乘机猛攻，两面夹击，大败赵军，杀了陈余，活捉了赵王。
　　根据这个故事，后来就引申为“背水一战”这个成语，用来比喻决一死战，决战决胜。
　　班门弄斧
　　班：指鲁班，我国古代著名的木匠。这个成语故事出自明朝万历年间。有一个名叫梅之涣的读书人，有一次，他来到采石矶(今安徽当涂境内)凭吊唐代著名诗人李白墓时，看见墓前不少自命不凡的人写满了诗句。他想李白本是一位大诗人，竟有人在他的墓前胡乱题诗，实在有点太不自量了，于是就写下一首绝句，讥讽这种现象。这首绝句共有四句。
　　采石江边一堆土，
　　李白诗名高千古；
　　来来往往一首诗，
　　鲁班门前弄大斧。
　　采石，系指采石矶这个地方，当涂县牛诸山下，一块突入江中的大石头；鲁班，春秋时候鲁国(今山东曲阜一带)人，又叫鲁般，姓公输名班，是我国古代著名的建筑工匠，有极高的建筑和雕刻艺术，被尊为木工行业的祖师。
　　诗的大意是：采石矶这个地方有一个坟墓，那里安葬着名垂千古的大诗人李白。多少年来，好些人都到这里来题上一首诗，这不就象在鲁班门前卖弄大斧一样，是自不量力啊!
　　后来人们就以“班门弄斧”这个成语，多用来嘲笑自不量力，在行家面前卖弄本领。
　　病入膏肓
　　这个成语故事出自《左传·成公十年》。膏：(音ɡāｏ 高)；肓(音ｈｕāｎɡ 荒)；我国古代医学把心尖脂肪叫膏，心脏和隔膜之间叫肓。
　　公元前581年，晋景公冤杀了大夫赵同和赵括以后，心里一直很不安。俗话说，日有所思，夜有所梦。一天夜里，景公在蒙眬中，看见一个披头散发的大头鬼，朝他走来了，指着他叫嚷着：“你无辜地杀了我的子孙，我要报仇!”景公吓得急忙藏进卧室，大头鬼跟着破户而入。景公大叫一声，醒了。
　　从那以后，他就得了重病，全国的名医都看过了，还是不见效。他就派人到秦国去请医生。秦桓公就派了一名医术很高明的名叫缓的医生，专程到晋国去给景公医病。
　　医生还没有到，景公又做了一个非常奇怪的梦。他在昏昏沉沉中，梦见从他的鼻孔里，钻出两个一寸长的小人，站在他的枕头边谈话。一个说：“那个医生的医术很高明，他会伤害我们的，你看我们躲在哪儿最好?”另一个说：“居肓之上，膏之下，若我何!”这话是说：我们到横膜上面，心脏下面，他就没法治咱们了。
　　正在这时候，忽听有人高喊：“秦国的医生到了!”
　　晋景公睁开眼睛，果然医生来了。那位医生看了景公的脸色，又细心地摸了脉，摇摇头说：
　　“这病无法治啦!因为病在横膈膜的上面，心脏下面，用灸法攻治不行，用针法治疗达不到，汤药也不行，无法救治了。”
　　景公听了，想起刚才做过的梦，点点头赞许地说：“你真是一位高明的医生啊!”于是就送给医生一份厚礼，送他回国去了。
　　没有过几天，晋景公想吃新收的麦子。手下的人给他烹调好后，还没吃，只觉得肚子胀，便走到厕所去，终于跌在那里死了。
　　后来，人们便把这个故事，概括成“病入膏肓”，这个成语，用来比喻病情到了无法医治的程度；也用来比喻事情发展到无法挽救的地步。
　　逼上梁山
　　这个成语故事出自《水浒传》。
　　北宋末年，风起云涌的农民起义，猛烈地冲击着以宋徽宗赵佶、太师蔡京、太尉高俅等为代表的大地主大官僚统治集团。《水浒传》就是以描写这些农民起义为主要题材的长篇小说。它塑造了李逵、武松、林冲、鲁智深等水泊梁山英雄人物，揭露了封建统治阶级的残暴和腐朽，揭示了当时的社会矛盾。《水浒传》的作者，一说为施耐庵，一说为罗贯中，再一说施耐庵作、罗贯中编次。施、罗两人均为元末明初人。
　　林冲是梁山农民起义军里武艺高强的头领。他原是高俅的部下，任八十万禁军的教头。高俅的干儿子高衙内在五庙看上了林冲的妻子，就想陷害林冲后霸占她。后来高俅以要看林冲的宝刀为名，把林冲骗入商议军机大事的白虎节堂，又以林冲带刀闯入白虎节堂图谋寻刺的罪名发配沧州。在充军沧州的路途中，高俅吩咐两个解差在野猪林杀害林冲，被鲁智深解救。林冲到沧州后，被分配去管理草场服劳役，高俅又派人放火烧场，妄图烧死林冲。这时，林冲知道自己的妻子早已自杀，在忍无可忍的情况下，便拔刀杀死了高俅的帮凶陆谦，在走投无路的情况下，被迫上了梁山加入了农民起义军。
　　根据这些故事，后来人们便概括出“逼上梁山”这个成语，比喻被迫进行反抗；也用来比喻不得已去做某件事。
　　暴虎冯河
　　这个成语故事出自《诗经·小雅·小旻》。暴虎：空手搏虎：冯(音ｐíｎɡ 平)河：徒步过河。
　　西周末期，周幽王即位以后，生活腐朽、荒淫，打击贤才，重用坏人，把国家弄得濒临危亡。面对这种情况，统治阶级内部有些稍有点政治远见的人，也感到既痛心又恐惧。当时，有一位贵族便把自己的这种心情，用诗歌倾吐了出来，写成了《小旻》这首诗。全诗六章共四十八句。第一、二章写周幽王任用坏人，实行错误的政策和策略，政权眼看就要崩溃了；第三章写朝廷当权者腐败无能，无益于治好国家；第四章写朝廷背弃先王，只会听信浅薄的主张，很难成事兴业；第五章点出天下是有贤明的人才，能治理国家，但周幽王不任用他们；第六章借喻自然事物，指出国家危亡在旦夕，心里十分恐惧。
　　这首诗的第六章是：
　　不敢暴虎，不敢冯河。人知其一，莫知其他。
　　战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。
　　人：人们；其一：指暴虎、冯河；其他：借指国事危亡；战战：颤抖；兢兢：小心翼翼的样子；履：走。
　　这章诗的大意是：人们只知道赤手空拳去搏虎、徒步过河是危险的事，但是却不知道国家已经危在旦夕了。面对这样的现实，我常常想起来就怕得发抖，就象走到了万丈深渊的边沿，就象在薄薄的冰层上行走一样啊!
　　后来，人们把“不敢暴虎，不敢冯河”这两句诗，简化为“暴虎冯河”这个成语，用来比喻有勇无谋，冒险行事。
　　髀肉复生
　　这个成语故事出自《三国志·蜀书·先主传》裴松之注引《九州春秋》。髀(音ｂì 避):股部，大腿。
　　公元201年，曹操亲自率兵讨伐刚刚脱离袁绍的刘备，几经追杀，刘备逃到荆州，投靠刘表。在客居荆州的几年里，刘备虽然没有打什么仗，却得了诸葛亮，正为以后的发展积极地筹划着。
　　有一次，刘备在刘表家赴宴，在上厕所的时候，猛然间，看见自己大腿上的肌肉又长厚多了，联想到年华过得真快，而自己所从事的事业，还毫无成就，不禁感慨得流下眼泪。从厕所回来后，刘表见他面有泪痕，觉得奇怪，就问他这是为什么。刘备惆怅地说：“吾常身不离鞍，髀肉皆消；今不复骑，髀里肉生。日月若驰，老将至矣，而功业不建，是以悲耳。”意思是说：我过去行军打仗，经常身体不离马鞍，所以大腿上的肉，都消磨没了；这几年不再骑马，大腿上的肉又长多了。年月过得真快啊，衰老眼看就要到来，而我还没有建立起一些功业，因此感到很悲伤。
　　刘表手下的一些人，本来就对刘备留居荆州有戒心，这一来疑心就更大了。一天，刘表又设宴招待刘备。刘表的两员大将蔡瑁和蒯越，就想利用这个宴会，干掉刘备。刘备察觉这个阴谋以后，假装上厕所，骑上他的“的卢”马，悄悄地逃了出来。哪知在过襄阳(当时荆州的首府，与刘备驻扎的樊城隔汉水相望)城西的檀溪里，掉进水里，水虽不深，但也爬不出来。刘备十分焦急，连连地拍打着马说：“的卢，的卢，今天太危险了，可要努力呀!”说话间，只见的卢向前一跳，跳出三丈多远，这才过了檀溪，逃得性命。
　　根据这个故事，后来人们引出“髀肉复生”这个成语，比喻不甘虚度光阴，要有所作为。
　　鞭长莫及
　　这个成语故事出自《左传·宣公十五年》。
　　公元前594年，楚庄王在位以后，楚国日渐强起来。有一次，楚庄王派大夫申舟去访问齐国。申舟自以为楚国很强大，鄙视宋国，路过宋国国境时，竟不肯向宋国打招呼。宋国把这看成是一种侮辱，便把申舟抓来杀了。楚庄王一气之下，便率军围攻宋国的京城。
　　宋国抵挡不住，便派大夫乐婴齐到晋国去求援，晋景公正准备出兵救宋，大臣伯宗却劝阻说：“我们可不能出兵啊!古人说过：‘虽鞭之长，不及马腹’(意思是说:马鞭子虽长，不能用来打马腹，因为马腹不是打的地方)。晋国虽然强大，但是楚国不是现在晋国所要攻击的对象。”接着，伯宗就建议不出兵，但可派一使者到宋国去，给他们一个口头上的声援，勉励宋国不要向楚国屈服。晋景公听了伯宗的劝说，打消了派兵救宋的念头。
　　宋国与楚国双方坚持打了几个月之后，宋国终因无外援不是楚国的对手，而脱离了晋国，归附了楚国。从此以后，楚国更加强大，终于成为齐桓，晋文之后，又一个中原霸主。
　　根据这个故事，后来人们就引出“鞭长莫及”这个成语，比喻虽是要办之事，但力量达不到。
　　八面威风
　　这则成语的意思是形容声势显赫、威望极盛的样子。
　　元朝末年，封建朝廷愈加腐败，各地农民纷纷举起义旗，反抗元朝的统治。这时朱元璋已经领兵攻下安徽和阳，准备继续南下。
　　在过年那天，他与大将徐达同乘一条小船，从长江北岸渡过长江。船主是一对老夫妻，船夫知道船上坐着的是大名鼎鼎的朱元璋，便高声喊着号子向他庆贺说：“圣天子六龙护驾，大将军八面威风。”
　　朱元璋明白这是祝贺帝王的话，心里非常高兴，便和徐达轻轻地踢着脚，互相表达庆贺之意。
　　后来朱元璋统一全国，建立了明朝，他成为历史上闻名的皇帝明太祖。
　　明太祖找到当年的船夫，给了他封赏，又将他那只小船涂上朱红颜色，表示有功。
　　拔山举鼎
　　这则成语的意思是形容力强气壮。
　　项羽，名籍，秦末下相人。少年时代，项羽不喜欢读书写字，改学击剑，也不肯好好学。叔父项梁很生气，项羽说：“学写字只要能记记姓名就够了。击剑是对付个把人的，也不值得学，我要学习抵敌万人的本领。”项梁于是教他兵法，他很高兴，但也只求略知大意，不肯认真钻研。据说，项羽二十二、岁时，身体魁梧，体力强壮，能把几百斤重的鼎举起来。
　　后来，项羽起兵反秦，接着又同刘邦争夺天下，从二十四岁开始，奋战了八年，最后被刘邦等包围在垓下，终于自刎于乌江。自刎前，在四面楚歌的那天晚上。项羽在营帐中对着爱妾虞姬和叫骓的名马，慨然吟叹道：
　　力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝!
　　骓不逝兮可奈何?虞兮虞兮奈若何!
　　拔帜易帜
　　这则成语的意思是比喻取而代之。
　　韩信被刘邦拜为大将后，率领汉军攻占了魏国和代国，接着又在张耳的协助下，带了几万兵东下井陉，攻击赵国。赵王和主将陈馀在井陉口聚集了三十万大阻挡。
　　谋士李左军建议陈馀拨给他三万军队，从小路出发，出奇不意地截取汉军的后勤装备及粮食；而它的前军抵达井陉时不与交战。这样的话，不到十天就可以取下韩信和张耳的头颅。
　　陈馀是个读书人，不爱使用诈谋奇计，认为韩信的兵不过数千，经过千里行军，已非常疲惫，可以直接予以攻击，因此没有采纳李左军的计谋。
　　韩信手下的人探听到这个消息后，十分高兴，放心东下井陉。进军到离井陉口三十里之处，韩信下令休息。半夜里，他选出两千名轻骑兵，让他们每人拿着一面红色旗帜，从小道来到井陉口山后隐蔽起来，同时对他们说：“我将另派一支军队与赵军对垒，并假装败退。这样，赵军必定倾巢而出，前来追击。你们乘此机会快速进入营，拔掉赵军的旗帜，换上我们汉军红色的旗帜。”
　　接着，韩信又派出一支一万人的军队，叫他们背水摆开阵势。赵军见汉军排出兵法上最讳忌的背水之阵，都哈哈大笑，以为汉军自己断了后路。
　　天刚亮，韩信指挥这一万人的军队向井陉口进发，赵军立即打开营门迎击。战了一段时间后，韩信、张耳命汉兵丢掉旗鼓，向水边退去。汉兵退到水边阵地，再也无法后退，只得拼死作战。
　　这时，隐蔽在山后的两千汉兵，趁赵营无人守卫，快速冲进赵营，飞快地拔掉赵军旗帜，换上汉军红色的旗帜。而在水边作战的赵兵，因遇到背水一战的汉兵的顽强抵抗，无法取胜，想返回营地，却见那里全是汉军的红旗，以为赵王已被汉兵抓住，顿时军心大乱，各自逃命。接着，汉军两面夹击赵军，结果主将陈馀被杀，赵王被活捉。
　　白头如新
　　这则成语的意思是虽是白头之交，却并不知己，形容交情不深。
　　西汉时期，邹阳有一次因为受人诬陷，被梁孝王关进监牢，准备处死。邹阳十分激愤，他在狱中给梁孝王写了一封信，信中列举事实说明：待人真诚就不会被人怀疑。纯粹是一句空话。
　　他写道：“荆轲冒死为燕太子丹去行刺秦始皇，可是太子丹还一度怀疑他胆小畏惧，不敢立即出发。卞和将宝玉献给楚王，可是楚王硬说他犯了欺君之罪，下令砍掉他的脚。李斯尽力辅助秦始皇执政，使秦国富强，结果被秦二世处死。所以谚语说：‘有白头如新，倾盖如故。’双方互不了解，即使交往一辈子，头发都白了，也还是像刚认识时一样；真正相互了解，即使是初交，也会像老朋友一样。”
　　梁孝王读了邹阳的信后，很受感动，立即把他释放，并做为贵宾接待。
　　百步穿杨
　　与成语“百发百中”意义相似。这则成语的意思是比喻射箭技艺高超，并引申为本领非常高强。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第7章 B(5)


　　秦国的名将白起，领兵前去攻打魏国。有个名叫苏厉的谋士获悉后，赶紧去见周朝的国君，提醒他说：“如果魏国被秦军占领，您的处境就危险了。”
　　原来，这时周朝的国君名义上是天子，实际上对各诸侯国已没有管辖权。魏国如被秦国攻灭，秦国的势力将更强大，对周天子的威胁也更大。周天子问苏厉怎么办，苏厉建议周天子赶快派人去劝说白起停止进攻，并给白起讲一个故事：
　　楚国有个著名的射箭手，名叫养由基。此人年轻时就勇力过人，练成了一手好箭法。当时还有一个名叫潘虎的勇士，也擅长射箭。一天，两人在场地上比试射箭，许多人都围着观看。
　　靶子设在五十步外，那里撑起一块板，板上有一个红心。潘虎拉开强弓，一连三箭都正中红心，博得围观的人一片喝采声。潘虎也洋洋得意地向养由基拱拱手，表示请他指教。
　　养由基环视一下四周，说：“射五十步外的红心，目标太近、太大了，还是射百步外的柳叶吧!”
　　说罢，他指着百步外的一棵杨柳树，叫人在树上选一片叶子，涂上红色作为靶子。接着，他拉开弓，“嗖”的一声射去，结果箭镞正好贯穿在这片杨柳叶的中心。
　　在场的人都惊呆了。潘虎自知没有这样高明的本领，但又不相信养由基箭箭都能射穿柳叶，便走到那棵杨柳树下，选择了三片杨柳叶，在上面用颜色编上号，请养由基按编号次序再射。
　　养由基走前几步，看清了编号，然后退到百步之外，拉开弓，“嗖”、“嗖”、“嗖”三箭，分别射中三片编上号的杨柳叶。这一来，喝采声雷动，潘虎也口服心服。
　　就在一片喝采声中，有个人在养由基身旁冷冷地说：“嗯，有了百步穿杨的本领，才可以教他射箭了!”
　　养由基听此人口气这么大，不禁生气地转过身去问道：“你准备怎样教我射箭?”
　　那人平静地说：“我并不是来教你怎样弯弓射箭，而是来提醒你该怎样保持射箭名声的。你是否想过，一旦你力气用尽，只要一箭不中，你那百发百中的名声就会受到影响。一个真正善于射箭的人，应当注意保持名声!”
　　养由基听了这番话，觉得很有道理，再三向他道谢。
　　周天子派去的人，就按照苏厉介绍的向白起讲了上面这个故事。白起听后，想到要保持自己百战百胜的名气，不能轻易出战，便借口有病，停止了向魏国的进攻。
　　这个故事还引申出另一条成语“百发百中”。
　　百川归海
　　这则成语的意思是表示众多的事物汇集一处，也用来比喻大势所趋，众望所归。
　　西汉的思想家、文学家刘安，是汉高祖刘邦的孙子，袭父封为淮南王。他爱好读书鼓琴，才思敏捷，曾召集宾客和懂得天文、医学、历算、占卜等数千人，集体编写了一部数十万字的书《鸿烈》，也称《淮南子》。
　　《淮南子》中有一篇《汜论训》：讲了人类社会发展的一些情况，它的基本观点是符合历史唯物主义的。文章中写道：“我们的祖先早先住在山洞里和水旁边，衣着非常简陋，生活十分艰苦。后来出了圣人，他们带领人们建造宫室，这样人们才从山洞里走出来，住进了可以躲避风雨寒暑的房子。圣人又教人们制造农具和兵器，用来耕作和捕杀猛兽，使人们的生活比过去有了保障。后来，圣人又制礼作乐，订出各种各样的规矩，使人们有了礼节和约束。由此可见，社会是不断发展的，人们不是老是用一个方式生活。所以对古时候的制度，如果不再适合使用，就应该废除；而对于现在的，如果适合使用，就应该发扬。以上的一切都说明，、像千百条来自不同源头的江河，但最后都会归流入大海一样，各人做的事不同，但都是为了求得更好地治理社会，过更美好的生活。
　　百感交集
　　这则成语的意思是无数感触交融汇集在一起，形容心情复杂，感慨无比。交：一齐，同时。
　　卫玠，字叔宝，河东安邑(今山西夏县北)人，晋怀帝时任太子洗马(太子的侍从官)，精读《易经》、《老子》，说话常常非常深刻。
　　西晋时期，统治集团内部矛盾重重。持续十六年之久的“八王之乱”给国家和人民造成了深重的灾难。北方的匈奴贵族刘裕乘机起兵入侵。晋怀帝永嘉三年(公元三○九年)，匈奴军队两次长驱直入，一直打到西晋都城洛阳，但都被西晋军队击退。
　　面对动荡不安的时局，卫玠决心把家迁往南方。他的哥哥卫璪在朝廷担任官职，母亲不忍心和卫分离，卫劝她要以家庭大计为重，终于说服母亲同意南迁。永嘉四年，卫玢告别哥哥，离开洛阳，带着母亲和妻子一起南下。
　　卫一向体弱多病，一路上步途跋涉，餐风饮露，经受了千辛万苦。在将要渡长江的时候，他的神情容貌都显得憔悴不堪。他对左右的人说：“见到这白茫茫的江水，心里不由得百感交集。只要是一个有感情的人，又有谁能排遣这万千的思绪和感慨呢!”
　　由于社会动荡，卫玠南迁也没有能够安居乐业。过江不久，妻子不幸亡故。他辗转到达建康(今江苏南京)。于永嘉六年(公元三一二年)病逝，年仅二十七岁。
　　百折不挠
　　挠：弯曲，比喻屈服。这则成语的意思是无论遭受多少挫折都不动摇、不退缩、不屈服。形容意志坚强，品节刚毅。
　　桥玄，字公祖，东汉睢阳(今河南商丘)人。他性情刚直，嫉恶如仇，敢于同坏人坏事斗争。
　　桥玄年轻的时候，在本县当功曹。有一次，豫州刺史周景来到睢阳，他向周景揭发了豫州“陈国相”羊昌的罪恶，请求周景派他去查办。周景同意后，桥玄首先把羊昌的宾客全部抓起来，详细调查羊昌的罪行。羊昌的靠山、当朝大将军梁翼知道这个消息，派人飞马传来檄文搭救羊昌，周景也接到圣旨，要他召回桥玄。桥玄退还檄文，更加抓紧办案，终于使羊昌受到惩罚。桥玄也由此出了名。
　　汉灵帝时，桥玄当上了尚书令，他掌握了太中大夫盖升仗着与灵帝有交情，在做南阳太守时大肆收受贿赂、搜括大量财富的事实，就向汉灵帝上奏，要求罢免盖升，抄没他搜括来的财产。汉灵帝不但不查办盖升，反而升了盖升的官。桥玄于是托病辞职，回了老家。
　　桥玄在京城任职的时候，有一次，他的十岁的小儿子在门口玩，突然有三个强盗劫持了孩子，冲到楼上，向桥玄勒索财物。消息传开，校尉阳球和河南府尹、洛阳县令带兵包围了桥玄的家。阳球等怕动手时伤了孩子，不敢进攻，桥玄大声喝道：“强盗无法无天，难道能为了我的孩子而放纵这些恶贼吗!”
　　他催促阳球等发动进攻，杀死了强盗，他的小儿子也因此丧生。
　　桥玄死时，家里没有什么遗产，殡葬也非常简单，他坚毅果断、勇往直前的精神，受到人们的赞扬。东汉著名文学家蔡邕在《太尉桥公碑》中说：“他的性情严肃，嫉恨奢华，崇尚俭朴，有百折不挠、在重大原则问题上决不改变自己的意志的气概。”
　　半部论语
　　这则成语的意思是强调学习儒家经典的重要。
　　北宋著名的政治家赵普，原先是后周当节度使的赵匡胤手下的推官。公元九六○年，赵匡胤率军北上，部队到达陈桥时，赵普为赵匡胤出谋划策，发动兵变。赵匡胤黄袍加身，做了皇帝，改国号为宋，史称宋太祖。接着，赵普又辅佐宋太祖东征西讨，统一了全国。后来，宋太祖任命他为宰相。
　　宋太祖死后，他的弟弟赵匡义继位，史称宋太宗。赵普仍然担任宰相。有人对宋太宗说赵普是山东人，不学无术，所读之书仅仅是儒家的一部经典《论语》而已，当宰相不恰当。宋太宗不以为然地说：“赵普读书不多，这我一向知道。但说他只读一部《论语》，我也是不相信的。”
　　有一次宋太宗和赵普闲聊，宋太宗随便问道：“有人说你只读一部《论语》，这是真的吗?”
　　赵普老老实实地回答说：“臣所知道的，确实不超出《论语》这部分。过去臣以半部《论语》辅助太祖平定天下，现在臣用半部《论语》辅助陛下，使天下太平。”后来赵普因为年老体衰病逝，家人打开他的书箧，里面果真只有一部《论语》。
　　半途而废
　　这则成语的意思是比喻做事中途停止，不能坚持到底。
　　东汉时，河南郡有一位贤慧的女子，人们都不知她叫什么名字，只知道是乐羊子的妻子。
　　一天，乐羊子在路上拾到一块金子，回家后把它交给妻子。妻子说：“我听说有志向的人不喝盗泉的水，因为它的名字令人厌恶；也不吃别人施舍而呼唤过来吃的食物，宁可饿死。更何况拾取别人失去的东西。这样会玷污品行。”乐羊子听了妻子的话，非常惭愧，就把那块金子扔到野外，然后到远方去寻师求学。一年后，乐羊子归来。妻子跪着问他为何回家，乐羊子说：“出门时间长了想家，没有其他缘故。”
　　妻子听罢，操起一把刀，走到织布机前说：“这机上织的绢帛产自蚕茧，成于织机。一根丝一根丝地积累起来，才有一寸长；一寸寸地积累下去，才有一丈乃至一匹。今天如果我将它割断；就会前功尽弃，从前的时间也就白白浪费掉。”
　　妻子接着又说：“读书也是这样，你积累学问，应该每天获得新的知识，从而使自己的品行日益完美。如果半途而归，和割断织丝有什么两样呢?”
　　乐羊子被妻子说的话深深感动，于是又去完成学业，一连七年没有回过家。
　　包藏祸心
　　元年春天，郑国与楚国交好，楚公子围在副手伍举的陪同下到郑国聘问，并且娶了公孙段家的女子为妻。
　　快要进入宾馆了，郑国大夫子产见公子围带了许多兵马来迎亲，担心公子围乘机侵袭，怕另有图谋，让子羽婉言拒绝，于是就住在城外。举行聘礼以后，打算率领众人迎接新妇。
　　子产担心这件事，派子羽辞谢，说：“由于敝邑狭小，容纳不下您的随从，请让我们清除地面为来听从您的命令。”
　　令尹公子围命令太宰伯州犁回答说：“承蒙贵国君赐给寡大夫围恩惠，说：‘将让丰氏的女儿做你的妻子。’围陈列几筵，在庄王、共王的神庙里祭奠以后前来迎亲。如果在野外行礼，这是把贵君的恩赐丢在草丛里了，这是让寡大夫不能居于卿的行列里了。不仅这样，又让围欺蒙了自己的先君，将不能再做寡君的诸臣之长，恐怕无法回国复命了!请大夫考虑一下!”
　　子羽说：“小国没有什么罪过，依赖大国却对大国不设防就是它的罪过。小国想仰仗大国来安定自己，而大国恐怕是包藏祸心来谋算小国吧!担心的是小国失去大国的依靠，使得诸侯对大国有所戒惧，并都怨恨大国，抗拒违背贵君的命令，使大国的命令壅塞而无法通行!不然的话，敝邑就是贵国宾馆一类的地方，哪里敢爱惜丰氏的祖庙?”
　　伍举知道郑国有了防备，请求倒挂箭囊进入国都，郑国答应了。
　　标新立异
　　这则成语的意思是原指独创新意，立论与众不同。后来多指提出新奇的主张，创造新奇的式样；有时带贬义，指另搞一套。
　　支道林，名遁，是东晋时的佛教学者，本姓关，陈留(今河南开封南)人。他常与谢安、王羲之等名士交往，喜欢谈玄理，对战国庄周《庄子》也很有研究。
　　战国·庄周《庄子》是战国时期庄周所著的一部哲学著作。晋代的向季曾为战国·庄周《庄子》作注，没有完成就死了，郭象继续他的工作，完成了注释，后来人们都引用郭象和向秀所作的注。
　　《逍遥游》是战国·庄周《庄子》中的第一篇，也是一个难点。当时许多著名的学者深入钻研体味这篇文章的道理，都没有能够超出郭象、向秀的见解。
　　有一次，支道林在洛阳白马寺同太常护国将军冯怀一起聊天，谈到《逍遥游》，支道林说出了一种新的道理，大大高于郭象、向秀的解释，树立了一种新的见解，超出当时许多著名学者的认识。支道林所作的分析见解，都是那些著名学者苦苦搜求思索没有能够解决的。后来人们就吸收了支道林的意见来解释《逍遥游》。
　　这则故事中的“标新”和“立异”，组成了成语“标新立异。”
　　别开生面
　　这则成语是比喻另外开创新的局面或格式。
　　唐代著名的画家曹霸，擅长于画人物和马。他的名声传到京城长安，连深居宫廷的皇帝唐玄宗也知道了。玄宗经常召他进兴庆宫，命他当场作画，并时常给于丰厚的赏赐。
　　由于曹霸受到皇帝的宠幸，长安城里的王公贵族和官府人家，都以藏有他的画为荣。大家不惜以很高的价钱，来收购他的墨迹。
　　长安北面的太极宫中，有一座著名的凌烟阁。阁内四壁上绘有唐朝二十四位开国功臣的肖像。这些肖像，是七十多年前著名画家阎之本画的。由于年代已久，原先栩栩如生的功臣像，现在大部分已经剥落，不仅失去了当年的风采，有的甚至难以辨认。为此，玄宗把曹霸召来。要他重新画过。
　　要重画功臣肖像谈何容易。曹霸阅读了大量史料，对照已经暗淡模糊的功臣，肖像仔细琢磨，精心构思，然后挥笔绘制。不久，二十四位功臣的肖像重放光彩，并且以崭新的风格展现在人们面前。
　　曹霸既擅长于画人物，又擅长于画马。一次，玄宗传曹霸进宫，当场叫人把他最喜爱的一匹叫玉花骢的名马牵来，命曹霸为它作画。
　　曹霸叫侍从把一幅巨大的白绢裱糊在殿壁上，同时对玉花骢进行了很长时间的观察，然后转过身，飞快地挥舞墨笔。不多久，威武神骏的玉花骢就展现在白绢上。玄宗越看越满意，马上叫侍从取来许多金帛赏赐给曹霸，并且封他为左武卫将军。
　　但是好景不长，玄宗在任用李林甫、杨国忠等权臣后，爱好声色，奢侈荒淫，长期不理政事，曹霸也越来越少被召进宫去作画。后来他又因一件小事获罪，被削去官职，降为平民，只得离开长安。
　　公元七五五年，安禄山、史思明发动叛乱，玄宗逃往四川。曹霸也流落到成都，靠在街头替路人画像过活，晚境极其凄凉。一次，著名的诗人杜甫来到成都，在朋友家里看到曹霸画的《九马图》，得知这位名噪一时的画家也在成都，便马上去寻访。几经打听，终于在街头找到了曹霸。
　　杜甫了解了曹霸的身世和遭遇后，非常同情和感慨，写了一首诗赠给他。诗中有这样两句：“凌烟功臣少颜色，将军下笔开生面。”
　　这两句诗的意思是：凌烟阁中功臣像已失去了往日鲜艳夺目的色泽，亏得你左武卫将军下笔使它们重放光彩。
　　宾至如归
　　这则成语的意思是客人就像回到自己家里一样，多用于形容主人待客热情、周到。
　　子产，即公孙侨，是春秋时郑国的大夫，曾当过多年国相，执掌郑国政权。
　　公元前五四二年，子产奉郑简公之命出访晋国，带去许多礼物。当时，正遇上鲁襄公逝世，晋平公借口为鲁国国丧致哀，没有迎接郑国使者。子产就命令随行的人员，把晋国宾馆的围墙拆掉，然后赶进车马，安放物品，
　　晋平公得知这一消息，吃了一惊，派大夫士文伯到宾馆责问子产。
　　士文伯说：“我国是诸侯的盟主，来朝聘的诸侯官员很多。为了防止盗贼，保障来宾安全，特意修建了这所宾馆，筑起厚厚的围墙。现在你们把围墙拆了，其他诸侯来宾的安全怎么办呢?我国国君想知道你们拆围墙的意图是什么。”
　　子产回答说：“我们郑国是小国，需要向大国进献贡品。这一次我们带了从本国搜罗来的财产前来朝会，偏偏遇上你们的国君没有空，既见不到，也不知道进见日期。我听说过去晋文公做盟主的时候，自己住的官室是低小的，接待诸侯的宾馆却造得又高又大。宾客到达的时候，样样事情有人照应，能很快献上礼品。他和宾客休戚与共，你不懂的，他给予教导；你有困难，他给予帮助。宾客来到这里就像回到自己家里一样。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 B(6)


　　可是，现在晋国铜山的宫室有好几里地面，而让诸侯宾客住的却是奴隶住的屋子。门口进不去车子，接见又没有确切的日期。我们不能翻墙进去，如果不拆掉围墙，让这些礼物日晒夜露，就是我们的罪过了。如果让我们交了礼物，我们愿意修好围墙再回去。”
　　士文伯把情况报告了晋平公，平公感到惭愧，马上接见子产，隆重宴请，给了丰厚的回赠，并下令重新建造宾馆。
　　兵不血刃
　　这则成语的意思是兵器上没有血。表示未经作战就取得胜利。
　　东晋的屯骑校尉郭默作战勇敢，曾与后赵的建立者石勒等作过战，石勒等都很怕他。但此人一贯骄横跋扈，把谁都不放在眼里。有一次因为泄私愤，竟然杀死了平南将军刘胤。事后，还大胆伪造诏书，诬谄刘胤谋反，向各州郡通报。这件事暴露后，宰相王导怕朝廷无力惩处他，不但不向他问罪，反而加封他的官职。陶侃知道这件事后，一方面上书朝廷请求讨伐郭默，一方面写信给王导，要求他采取果断措施。信中有两句话写得非常有力：“郭默杀害州官，朝廷就任命他当州官。难道他杀害宰相，也就让他当宰相不成!”
　　王导读了这封信，受到很大的触动，便派陶侃率军去讨伐郭默。郭默深知陶侃领兵作战十分厉害，听说他亲自来讨伐，非常焦急，打算率军离开江州南下。但陶侃出兵神速，郭默还未离城，陶侃的大军就已经将江州团团围住。
　　郭默想固守城池，但又知道自己不是陶侃对手，怕城破后难逃性命；想开城门投降，又怕朝廷要杀他的头，真是左右为难。他手下的一名叛将见大势已去，将他逮捕后开城门投降。陶侃终于不战而取得胜利，平定了这次叛乱。
　　兵不厌诈
　　厌：满足。诈：欺骗手段。这则成语的意思是用兵作战可以尽可能多用欺诈的战术迷惑对方，以获取胜利。
　　公元前六三三年，楚国攻打宋国，宋国向晋国求救。第二年春天，晋文公派兵攻占了楚的盟国曹国和卫国，要他们与楚国绝交，才让他们复国。楚国被激怒了，撤掉对宋国的包围，来和晋国交战。两军在城濮(今山东鄄城西南)对阵。
　　晋文公重耳做公子时，受后母迫害，逃到楚国，受到楚成王的款待。楚成王问重耳以后如何报答，重耳说：“美女、绸缎等等，您都有了，我能给您什么呢?假如托您的福我能回国执政，万一遇到两国发生战争，我就撤退三舍(一舍为三十里)。如果楚国还不能谅解，双方再交手。”
　　为了实现当年的诺言，晋文公下令撤退九十里。楚国大将子玉率领楚军紧逼不舍。
　　当时，楚国联合了陈、蔡等国，兵力强；晋国联合了齐、宋等国，兵力弱。应该怎样作战呢?
　　晋文公的舅舅子犯说：“我听到过这样的说法：对于注意礼仪的君子，应当多讲忠诚和信用，取得对方信任；在你死我活的战阵之间，不妨多用欺诈的手段迷惑对方。你可以采取欺骗敌军的办法。”
　　晋文公听从了子犯的策略，首先击溃由陈、蔡军队组成的楚军右翼，然后主力假装撤退，引诱楚军左翼追赶，再以伏兵夹击。楚军左翼大败，中军也被迫撤退。
　　这就是历史上著名的以弱胜强的城濮之战。晋国取胜后，与齐、鲁、宋、郑、蔡、莒、卫等国会盟，成为诸侯霸主。
　　在这个故事中，还引申出另一个成误“退避三舍”，用来比喻退让或回避，避免发生冲突。
　　兵贵神速
　　这则成语的意思是用兵以行动迅速为可贵。意思是用兵神速，出其不意，攻其无备，就会取得胜利。
　　郭嘉，字奉孝，颍川阳翟(今河南禹县)人。他足智多谋，受到曹操的信任和重用。
　　曹操打败了据有冀、青、幽、并四州的袁绍，杀了袁绍长子袁谭，袁绍的另外两个儿子袁尚、袁熙逃走，投奔辽河流域的乌丸族首领蹋顿单于。蹋顿乘机侵扰汉朝边境，破坏边境地区人民的正常生产和生活。曹操有心要去征讨袁尚及蹋顿，但有些官员担心远征之后，荆州的刘表会乘机派刘备来袭击曹操的后方。
　　郭嘉分析了当时的形势，对曹操说：“你现在威镇天下，但乌丸仗着地处在边远地区，必然不会防备。进行突然袭击，一定能消灭他们。如果延误时机，让袁尚、袁熙喘过气来，重新收集残部，乌丸各族响应，蹋顿有了野心，只怕冀州、青州又要不属于我们了。刘表是个空谈家，知道自己才能不及刘备，不会重用刘备，刘备不受重用，也不肯多为刘表出力。所以你只管放心远征乌丸，不会有后顾之忧的。”
　　曹操于是率领军队出征。到达易县(今属河北)后，郭嘉又对曹操说：“用兵贵在神速。现在到千里之外的地方作战，军用物资多，行军速度就慢，如果乌丸人知道我军的情况，就会有所准备。不如留下笨重的军械物资，部队轻装，以加倍的速度前进，乘敌人没有防备发起进攻，那就能大获全胜。”
　　曹操依郭嘉的计策办，部队快速行军，直达蹋顿单于驻地。乌丸人惊慌失措地应战，一败涂地。蹋顿被杀，袁尚、袁熙逃往辽东，后被太守公孙康所杀。
　　冰山难靠
　　这则成语的意思是比喻依靠别人权势，不能长久。
　　唐玄宗李隆基特别宠爱杨玉环，封她为贵妃。这下杨家便鸡犬升天了，她的堂兄杨国忠也官运亨通做了宰相，还兼领四十余个使官，大权在握，朝廷选任官吏都在他家里私下决定。
　　当时，陕西有一个进士，名叫张彖，没有机会作官。他的朋友们都劝他去拜见杨国忠，那样立刻就能升官发财。
　　可是他始终不去，反倒对劝他的朋友说：“你们都把杨国忠看得像泰山一样稳固，可是我以为他不过是一座冰山罢了。将来天下有了动乱，他就会垮掉，好比冰山遇到太阳化掉一样，到那时候你们就失掉靠山了。”
　　不久，安禄山起兵叛乱，攻下京城长安，杨国忠随同唐玄宗逃往四川，在马嵬驿被士兵杀死，杨贵妃也被缢死。杨家这座靠山果然塌倒了。
　　捕风捉影
　　这则成语的意思是比喻说话做事没有确切的事实根据，或无事生非。
　　谷永，字子云，长安(在今陕西西安市)人，汉成帝时担任过光禄大夫、大司农等职。
　　汉成帝二十岁做皇帝，到四十多岁还没有孩子。他听信方士的话，热衷于祭祀鬼神。许多向汉成帝上书谈论祭祀鬼神或谈论仙道的人，都轻而易举地得到高官厚禄。成帝听信他们的话，在长安郊外的上林苑大搞祭祀，祈求上天赐福，花了很大的费用，但并没有什么效验。
　　谷永向汉成帝上书说：“我听说对于明瞭天地本性的人，不可能用神怪去迷惑他；懂得世上万物之理的人，不可能受行为不正的人蒙蔽。现在有些人大谈神仙鬼怪，宣扬祭祀的方法，还说什么世上有仙人，服不死的药，寿高得像南山一样。听他们的说话，满耳都是美好的景象，好像马上就能遇见神仙一样；可是，你要寻找它，却虚无缥缈，好像要缚住风、捉住影子一样不可能得到。所以古代贤明的君王不听这些话，圣人绝对不说这种话。”
　　谷永又举例说：周代史官苌弘想要用祭祀鬼神的办法帮助周灵王，让天下诸侯来朝会，可是周王室更加衰败，诸侯反叛的更多；楚怀王隆重祭祀鬼神，求神灵保佑打退秦国军队，结果仗打败了，土地被秦削割，自己做了俘虏；秦始皇统一天下后，派徐福率童男童女下海求仙采药，结果一去不回，遭到天下人的怨恨。最后，他又说道：“从古到今，帝王们凭着尊贵的地位、众多的财物，寻遍天下去求神灵、仙人，经过了多少岁月，却没有丝毫应验。希望您不要再让那些行为不正的人干预朝廷的事。”
　　汉成帝认为谷永说得很有道理，便听从了他的意见。
　　不逞之徒
　　这则成语的意思是指故意为非作歹，犯法作乱，专干坏事的那一类人。不逞：不得意，欲望得不到满足。
　　春秋时，郑国的公子子驷，派人刺杀了郑僖公，立僖公之子嘉为国君，即郑简公。郑国一些贵族公子对此非常不满，打算发兵讨伐。可是还没动手，就被子驷察觉，抢先一步，把他们通通杀死了。从此，子驷掌握了郑国的大权。
　　后来，子驷又重新划分贵族大夫们的封地，少给了田氏、堵氏、侯氏、子师氏四家的土地，他们都非常怨恨子驷。于是，几家就联合起五家贵族及一伙心怀不满的人，共同起来发兵讨伐子驷。最后，他们攻入国都，闯进宫中，杀死了子驷，劫持了简公。后来，子驷之子子产，平定了这次叛乱，成为郑国国君。
　　不打不成相识
　　这则成语的意思是双方不打一场不会相识。表示经过交手，互相了解，更加投合。
　　中国古典小说《水浒全传》中有这样一段故事：宋江因犯案被发配到江州，遇到早就想结识他的戴宗。于是两人一起进城，在一家酒店里喝酒。才饮得两三杯，又遇到李逵。后来，三人又到江边的琵琶亭酒馆去喝酒。
　　吃喝间，宋江嫌送来的鱼汤不甚好，叫酒保去做几碗新鲜鱼烧的汤来醒酒。正好酒馆里没有新鲜鱼，于是李逵跳起来说：“我去渔船上讨两尾来与哥哥吃!”
　　戴宗怕他惹事，想叫酒保去取，但李逵一定要自己去。
　　李逵走到江边，对着渔人喝道：“你们船上活鱼把两条给我。”
　　一个渔人说：“渔主人不来，我们不敢开舱。”
　　李逵见渔人不拿鱼，便跳上一只船，顺手把竹笆篾一拔。没想到竹笆篾是没有底的，只用它来拦鱼，他这一拔，就让鱼全跑了。李逵一连放跑了好几条船上的鱼，惹怒了几十个打渔人。大家七手八脚地拿竹篙来打李逵。李逵大怒，两手一架，早抢过五六条竹篙在手里，一下子全扭断了。
　　正在这时，绰号“浪里白条”的渔主人张顺来了。张顺见李逵无理取闹，便与他交起手来。两人从船上打到江岸，又从江岸打到江里。张顺水性极好，李逵不是他的对手。他将李逵按在水里，李逵被呛得晕头转向，连声叫苦。
　　这时戴宗跑来，对张顺喊道：“足下先救了我这位兄弟，快上来见见宋江!”
　　原来，张顺认得戴宗，平时又敬仰宋江的大名，只是不曾拜识。听戴宗一喊，急忙将李逵托上水面，游到江边，向宋江施礼。
　　戴宗向张顺介绍说：“这位是俺弟兄，名叫李逵。”
　　张顺道：“啊，原来是李大哥，只是不曾相识!”
　　李逵生气地说：“你呛得我好苦呀!”
　　张顺笑道：“你也打得我好苦呀!”
　　说完，两个哈哈大笑。戴宗说：“你们两个今天可做好兄弟了。常言说：不打一场不会相识。”
　　不得要领
　　“要”，即腰，指衣腰；“领”指衣领。古人上衣下裳，提上衣时拿着衣领，提下裳时拿着贴腰部份。“要领”是比喻人的意旨，这里引申为态度。现在这则成语的意思一般来表示说话、写文章抓不住要点或关键。
　　汉武帝初即位的时候，从北方匈奴投降过来的人都说，匈奴打败了月氏，拿月氏王的头颅骨做成大酒杯，月氏人被赶跑，对匈奴怀着强烈的仇恨。他们想攻打匈奴，但得不到别国的援助。
　　当时，武帝正想消灭匈奴。听了这话，想和月氏友好往来。但要到月氏去，必须经过匈奴，于是招募能出使月氏的人。担任郎官不久的张骞应募出使，被武帝批准。
　　不幸的是，张骞经过匈奴的时候，还是被抓住，押送到单于那里。单于把张骞扣留下来，并且对他说：“月氏在我们的西北，你们汉人怎么能出使到那里去?如果我们要出使到越国去，你们能让我们去吗?”
　　就这样，张骞被匈奴扣留了十多年。匈奴给了他妻室，使他有了儿子，但张骞始终保存了汉朝交给他的使节。
　　后来，匈奴放松了对张骞的监视。于是，他与随从们一起逃走，朝月氏方向前进。他们走了几十天，来到了大宛国。大宛的国王听说汉朝十分富足，想和汉朝往来，只是未能如愿；见张骞后非常高兴，问他打算到哪里去。张骞回答说：“我奉汉朝之命出使去月氏，被匈奴人封锁了交通，如今从匈奴逃到这里。希望大王能派人给我带路，送我到月氏去。如果能到那里，将来回到汉朝，汉朝将赠送给你们无数财物。”
　　大宛的国王听从张骞的话，为他派出向导和翻译，一直送到了康居国，康居国又派人送他到了月氏。原来，月氏遭到匈奴人的攻击，国王被杀，大部分人西迁到了这里，称为大月氏。现在国人已立被杀国王的太子为国王，统治着早先就存在的大夏国而定居了下来。那里土地肥沃，物产丰富，没有外来的侵略，他们只想太平无事，快乐逍遥，又觉得和汉朝的距离很远，不再有向匈奴报复的心愿了。
　　张骞从大月氏到大夏，始终不能得到月氏对与汉共击匈奴之事的明确态度。他在那里留住了一年多，就起程回国了。
　　不伦不类
　　“伦”即类。这则成语的意思是表示不像这一类，也不象那一类，是不三不四，形容不成样子或不正派。
　　清·曹雪芹《红楼梦·第六十七回》：有一次，薛蟠从江南带来了两大箱东西，送给母亲薛姨妈和妹妹薛宝钗。一箱是绸缎绫罗、洋货等家常应用之物，另一箱是笔、墨、纸、砚和各种小工艺品。薛姨妈将箱子里的东西取出，一份一份地打点清楚，叫人送给贾母并王夫人等处。
　　宝钗回到房中，将那些玩意儿一件一件过了目，除了自己留用之外，一份一份配合妥当，分送给贾府的姊妹们，就是贾环那里，她也没有忘记。林黛玉的比别人不同，而且又加厚一倍。一一打点完毕，叫人送往各处。
　　赵姨娘见宝钗送了贾环如此东西，心里很喜欢，想道：“怪不得别人都说宝丫头好，会做人，很大方。如今看起来，果然!她哥哥能带多少东西来?她挨门送，一处也不遗漏，也不露出谁薄谁厚。连我这样没时运的，她都想到了。要是那林黛玉，她对我们娘儿正眼也不瞧，哪里还肯送我们东西?”
　　赵姨娘一面想，一面摆弄那些东西。忽然，她又想起宝钗是王夫人的亲戚，为何不到王夫人那里去卖个好呢?于是她拿了东西走进王夫人的房中，站在旁边，陪笑说道：“这是宝姑娘才送给环哥的，难为宝姑娘这么年轻的人，想得这么周到，真是大户人家的姑娘呢，多大方，怎么不叫人敬奉呢?怪不得老太太和太太成天夸她、疼她。我也不敢自主就收起来，特地拿来给太太瞧瞧，太太也喜欢喜欢。”
　　王夫人听了，早知道赵姨娘的来意。又见她说的话不像这一类，也不像那一类，但又不便不理她，就说：“你只管收了去拿给环哥玩吧。”
　　赵姨娘来时很高兴，谁知抹了一鼻子灰，心中生气，又不敢露出来，只得讪讪地走了。
　　不合时宜
　　时宜：当时的需要。这则成语的意思是不符合时势的需要，与世情不相投合。
　　汉哀帝刘欣是汉成帝的养子，二十岁即位做了皇帝，定年号为建平。自做皇帝以后，哀帝经常生病。建平二年六月，哀帝的母亲丁太后得病去世。担任“黄门待诏”的顾问官夏贺良向汉哀帝上奏说：“汉朝的历法已经衰落，应当重新接受天命。成帝当时没有顺应天命，所以他没有亲生儿子。现在，皇上您生病的时间已很长了，天下又多次发生各种变异，这些都是上天的警告。皇上只有马上改变年号，才可以延年益寿，生养皇子，平息灾祸。如果明白了这个道理而不照着做，各种灾祸都会发生，人民就要遭受灾难。”
　　哀帝听了夏贺良的一番话，也盼自己身体健康，就在建平二年六月甲子日，即丁太后死后的第四天，发布诏书，大赦天下，改建平二年为太初元年，改帝号为“陈圣刘太平皇帝”，把计时的漏上的刻度从一百度改为一百二十度。
w w w. xiabook。com下　书　网　



第9章 B(7)


　　改变年号以后，哀帝还是照样生病。夏贺良等人想趁机干预朝政，遭到朝中大臣的反对。哀帝也因夏贺良的话没有应验，派人对他们的所作所为作了调查，知道他们实际上是一伙骗子，于是在八月间又下诏书，说道：“黄门待诏夏贺良等建议改变年号和帝号，说增加漏的刻度可以使国家永远安定，我误听了他们的话，希望给天下带来安定，但是并没有应验。夏贺良等所说的所做的，都违经背古，不合时宜。六月甲子日的诏书，除了大赦一项之外，全部废除。”
　　这次改元不到两个月就结束了。夏贺良等人因妖言惑众，被处以死刑。
　　不堪回首
　　这则成语的意思是它常用来表示对巨大的人事变迁的感慨。
　　公元九六○年赵匡胤建立宋朝时，周围还有好几个政权。为了完成统一大业，他先后攻灭了南平、后蜀、南汉等国，接着又把攻击的目标对准南唐。
　　这时统治南唐的是李煜，世称李后主。他在政治、军事上昏庸无能，但在文学艺术方面很有才能，诗词、音乐、书画等无所不能。他从小在深宫里长大，过着奢侈的生活，因此他的作品也大都描写宫廷生活的情景。
　　李煜的妻子周后娥皇，容貌出众，擅长书画歌舞，但不幸早逝。后来，李煜又与娥皇的妹妹小周后相爱，在花前月下饮酒作乐，而把国家大事置之脑后。
　　宋朝的威胁越来越严重，但李煜迷恋于歌舞升平的生活，只想求得眼前安逸，并不作抵御的准备，而一味向宋朝屈服。宋朝在哪里作战胜利或者有什么喜庆活动，他就赶紧命人向宋朝进贡财宝。后来，又主动向宋朝上表，希望取消南唐国号，作为宋朝的附庸。
　　公元九七四年秋，宋太祖赵匡胤两次派使者通知他到开封朝见。李煜怕赵匡胤杀他，称病不去。于是赵匡胤以此为借口，派十万大军征伐南唐。
　　第二年初，宋军抵达长江北岸，南唐都城金陵危急。但李煜以为宋军无法渡过长江，整天在宫内和一班和尚道士讲经说法。
　　一天李煜偶尔外出登城，见城外都是宋军的旗帜，才急忙去召援军，但为时已晚。挨到这年冬天，宋军消灭了南唐最后一支援军，终于攻破金陵。李煜被迫投降，被押到开封去。
　　李煜穿戴着白衣纱帽，战战兢兢地接受赵匡胤的召见。赵匡胤没有杀他，侮辱性地封他为违命侯，把他安置在城里。他名义上是侯，实际上过着囚犯一样难堪的生活。
　　李煜是个多愁善感的人，降宋后的痛苦生活，自然使他抑郁不堪。不久赵匡胤去世，他的弟弟赵匡义即位，世称宋太宗。太宗取消了李煜违命侯的封号，封他为陇西郡公。但是，太宗比太祖更为猜忌。一次，李煜懊悔当时不该杀了两个忠臣，太宗得知后非常恼怒。
　　一天，李煜做了一首名为《虞美人》的词。词有“小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中”等句，其中的意思是，过去美好的一切不能再回顾，回顾了只能使人更感到痛苦。
　　这首词传到太宗那里，太宗对他至今还在恋念故国非常忌恨。后来，又有一些怀恋故国的词作传到太宗那里，于是太宗派人将他毒死。
　　不可多得
　　这则成语的意思是用来形容非常稀少，非常难得。除指人外，有时也指物。
　　东汉末年，有个名叫祢衡的著名文学家。他博学多才，善于论辨，写文章又快又好，只是相当自傲，好与人争斗。当时的名土孔融非常欣赏他，认为他是一个出类拔萃的人物，特地写了荐表，把他推荐给汉献帝。
　　在荐表中，孔融盛赞祢衡有惊人的才学和记忆力，只见过一次，就能背诵；只听到一次就能记住。像祢衡这样的奇才，是不可多得的。
　　汉献帝什么都要听命于独揽朝廷大权的曹操，便把荐表交给了他，由他去作主。曹操决定召见祢衡，但祢衡瞧不起曹操，自称得了狂病，不肯前往，后来总算去了，但在言语之间得罪了曹操。
　　曹操心里冒火，便让祢衡当鼓吏，在自己大宴宾客的时候让他击鼓，借以当众侮辱。不料，祢衡竟利用当这个差的机会，击一阵鼓骂一阵曹操。结果，受辱的倒反是曹操。
　　曹操本想杀了祢衡，但又怕留下害贤的坏名声，便派他去荆州劝说刘表来降，实际上是企图借刘表之手杀他。
　　不料，刘表仰慕祢衡之名已久，把他奉为上宾，并把他当作高级顾问，每次议事或发布文告，都要征求他的意见，他不表态便不作决定。
　　但是，祢衡在刘表那里的时间也不长。日子一久，他傲慢地对待刘表，使刘表无法忍受。于是，刘表将他派到江夏太守黄祖那里去当书记。
　　黄祖知道祢衡的文名很高，让他起草文稿。不论是什么文稿，祢衡总是一挥而成，而且总是写得非常得体，符合黄祖的要求。为此，黄祖很看重他。
　　黄祖的长子黄射也是当官的。他对祢衡的文才同样非常欣赏，常常邀祢衡游山玩水。一次，两人参观了东汉文字家蔡邕写的一块碑文，都觉得文笔很好，书法也很漂亮，深为赞美。
　　回家后，黄射懊悔当时没有把碑文抄下来，以便细细回味。祢衡知道了他的心思后，说：“不妨事，我虽然只看了一遍，但还能记住。且让我写出来。”
　　祢衡说罢，竟凭记忆把碑文全部默写了出来。事后，黄射派人去核对，竟然一字不差。众人知道，都夸祢衡是不可多得的奇才。一次，黄射欢宴宾客，有人在宴会上献给他一只鹦鹉。黄射非常喜爱，当场请祢衡作一篇关于鹦鹉的赋。祢衡略一思忖，便举笔疾书，不一会儿把赋写毕。这就是他的代表作《鹦鹉赋》。
　　尽管祢衡才学很高，记忆力惊人，但他狂妄自傲的表现没有丝毫收敛。一天，黄祖在船上宴客，他出言不逊。黄祖数说了他几句，他竟当众大骂黄祖。黄祖在盛怒之下，命人将他拉上岸去处死。当时祢衡才二十五岁。
　　不可救药
　　这则成语的意思是表示病重到不能用药救活，用来比喻人或事物坏到无法挽救的地步。
　　西周王朝到了后期，奴隶主贵族日益腐朽，不断搜括钱财，发动战争，压迫百姓和奴隶。周厉王即位后，对百姓和奴隶的剥削压迫更重。他贪财好利，独占山林川泽，不许百姓打猎、砍柴、捕鱼，还派人监视他们的言行；谁议论他，他就把谁杀死。人民忍无可忍，到处都有人起来反抗，周王朝的统治越来越不稳固。
　　眼看周王朝政权摇摇欲坠，关心国家的大臣都很痛心。忠心耿耿的老臣凡伯，极力劝谏周厉王改变暴虐的政治，力修德政，挽救国家。可是周厉王不听，一些权臣也嘲笑凡伯，说他昏庸无能，不识时务。凡伯非常气愤，挥笔写了一首长诗，表达自己焦急的心情。这首诗很长，其中有一节是这样的：“上天正在逞威肆虐，不要这样盲目快乐。我这老夫一片诚意，小子们却是骄傲自得。我进谏的并非老昏之言，你们反倒拿来取笑戏谑。你们的气焰炽盛如火，真是病重到不能用药救活。”
　　这首诗的内容，是劝说周厉王和那些权臣千万别把忧患当作儿戏，应趁它还没有到来的时候尽力防止它。若是忧患越积越多，就像病重一样无法治愈了。
　　果然不出凡伯所料，公元前八四二年发生暴动，平民和奴隶们拿起武器，冲进王宫，周厉王仓皇逃走。西周从此衰落下去，出现了分崩离析的局面。
　　不名一钱
　　“名”，占有，不名一钱表示一个钱也没有。这则成语是比喻极度贫穷。
　　汉文帝当政的时候，有个名叫邓通的善于划船，被选到宫里当御船的水手。一天夜里，文帝做了一个梦，梦中他想升天，却怎么也上不去。就在这时候，有个头戴黄帽的人在背后推他，终于使他上了天。他回过头来看推他的人，发现那人的衣带在背后打了个结。
　　第二天，文帝来到建在宫西苍池中的渐台，见到有个御船水手头戴黄帽，衣带在背后打了个结，正是他梦中遇见的人。召来一询问，那人名叫邓通。文帝想，他既然能把自己推上天，必定是个奇才，便非常宠爱他。邓通也老实谨慎，不随便和外人交往。文帝多次赏赐他的钱财，总数上亿之多，还授予他上大夫的官职。
　　其实，邓通并没有什么才能。他自己处事谨慎，也不能推荐贤士，只是谄媚文帝而已。有一次，文帝命一个善于算命的人去给邓通相面，那人相面反对文帝说：“邓通这个人将来要贫饿而死。”
　　汉文帝忧虑地说：“能让邓通富起来的只有我，我怎么会叫他受穷呢?”
　　于是，文帝下令把蜀郡严道的一座铜山赐给邓通，允许他自己铸钱。从此邓通发了大财，他铸造的铜钱布满天下，人人都知道有“邓氏钱”。
　　有一天，文帝背上生了一个疮，脓血流个不停。邓通觉得孝顺皇帝的机会到了，便天天进宫去，用嘴巴替文帝吮吸脓血。不过，文帝心中还是不高兴。一天他问邓通：“天下谁最爱我?”
　　邓通恭顺地回答：“应该说没有谁比太子更爱陛下的了。”
　　一次太子刘启来看望文帝病情，文帝要他吮脓血。太子见疮口脓血模糊，腥臭难闻，禁不住一阵恶心，但又不敢违抗，只得硬着头皮吮吸，可是脸色很难看。后来他听说，邓通常为文帝吮吸脓血，感到渐愧，也因此而忌恨邓通。
　　文帝死后，刘启即位，史称汉景帝。景帝免去邓通的官职，让他回家闲居。不久，有人告发邓通偷盗境外的铸钱。景帝派人调查，结果确有此事，便把邓通家的钱财全部没收，邓通顿时变成了穷光蛋，还欠下好几亿钱的债。还是景帝的姐姐长公主记住文帝不让他饿死的遗言，赐给他一些钱财。但是，官吏马上把这些钱财用来抵债，连一根簪子都不让他留下。长公主知道后，就让手下人借给他一些衣食和钱。这样，邓通不能占有一个钱，只能寄食在别人家里直到死去。
　　不入虎穴，不得虎子
　　这则成语又称“不入虎穴，焉得虎子”，比喻不亲历艰险就不能取得成功。
　　公元七十三年，东汉明帝的高级侍从官窦固奉命征伐匈奴，四十一岁的班超被任命为假司马。在这次征伐中，班超立了战功，深受窦固赏识。不久，窦固派他和军中的高级参谋郭恂一起出使西域。
　　班超带了三十六名勇士，首先来到鄯善国。国王开始对他们很尊敬，礼节也很周到，但不几天忽然变得冷淡起来。班超与手下判断认为，这必定是北方匈奴的使者来了，国王态度摇摆不定，吃不准服从哪一方的缘故。于是把接待他们的胡人叫来，诈骗说：“匈奴使者来了几天，此刻在哪里?”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第10章 B(8)


　　那胡人很惶恐，招认了实际情况，证明班超的判断是正确的。班超把这胡人禁闭起来，然后把三十六名勇士全部集合起来喝酒。喝得畅快的时候，班超激怒大家说：“你们和我都在这极远的地方，想立大功以求得富贵。现在匈奴使者来到这里才几天，国王对我们的礼节和敬意就中止了。如果他逮捕我们，把我们送给匈奴，那我们连尸骨都会被豺狼吃掉。你们看，这事怎么办?”
　　他的下属表示了同一个意愿：“现在处于危急关头，不管死活都听从您的命令。”
　　班超下决心说：“好，不进入老虎洞，不能捉到小老虎。眼前的办法只有一个，就是趁着黑夜，用火攻击匈奴派来的人。他们不知道我们有多少人，一定非常震惊，这样就可以把他们全部消灭。消灭了这些敌人，国王就会吓破胆，我们大功告成，事业也建立了。”
　　大家同意班超的行动计划，但又提出这件事要和郭恂商量一下。班超发怒说：“是凶是吉决定于今天。郭恂是个文弱而又庸俗的官员，听到这件事必定害怕，会泄露我们的计谋，这样我们就会白白送命，当不成好汉。”
　　大家都同意班超的看法。当天夜里正刮大风，班超带领勇士们悄悄来到匈奴使者的驻地。他布置十个勇士拿着鼓，藏在匈奴使者的房舍后，并跟他们约定，一见火烧起来就打起鼓大喊大叫。其余的勇士都拿着武器，埋伏在大门两侧。
　　一会儿，班超顺着风势把火烧起来，顷刻之间战鼓齐鸣，杀声四起。匈奴人惊慌失措，乱成一团。班超亲手杀死三个敌人，勇士们杀了匈奴使者和随从三十多人，还有一百多人被烧死。
　　第二天，班超把这件事告诉郭恂。郭恂听了大惊失色，班超马上对他说，你虽然没有参加行动，但我哪里会独占功劳呢?郭恂听了这话很高兴。
　　接着，班超去见鄯善国王，并把匈奴的头颅给他看。国王吓得不知如何是好。班超对他作了解释，并且加以抚慰。这样，国王终于决定靠向汉朝一边，并把自己的儿子送到汉朝去做人质。
　　不贪为宝
　　这则成语的意思是它表示以不贪为可贵、崇高，也表示廉洁奉公。
　　春秋时，宋国有个人在山上开凿石料的时候，发现了一块宝玉。他非常高兴，便兜着它回家，请一个玉工来加以鉴别，玉工仔细看了后，赞不绝口地说：
　　“这块玉好极了，没有一点毛病，是个宝贝啊。不过你得小心，别在人家面前露眼，让人家把它偷了去!”
　　其实，这人请玉工来家，已经引起了邻居的注意。原来平时极少有人上他家，这回玉工突然来，有人便不时进来张望。宋人心里不安，怕有个闪失空欢喜一场，便把宝玉秘密藏好。
　　尽管如此，他还是担心宝玉会被盗走。如果把它卖掉，又怕不知它的真正价值，给别人占了便宜。他考虑来考虑去，最后决定把它赠送给一个有身份的人，这样多少还能留下些人情。过了几天，他见没人发现，便带了宝玉悄悄地前往都城。
　　到了都城，他去见掌管工程的大臣子罕，献上了宝玉，子罕不解地问：“你把如此贵重的宝物送给我，大概是要我帮你办什么事吧?不过，我是从来不接受别人赠送的礼物的。”
　　宋人慌忙摇头说：“我没什么事要您帮我办。据玉工鉴定，这块宝玉是稀有之物，所以我要献给您。”
　　子罕再次拒绝说：“我决不能收下这宝玉。因为如果收下了，你和我都丧失了宝。”
　　宋人听不懂子罕这话的意思，只是呆呆地望着他。只听子罕继续说道：我以不贪为宝，而你以玉为宝。你把玉给了我，当然丧失了宝；但我收下了你的玉，也就丧失了不贪这个宝。这样，双方都丧失了宝。”
　　宋人见子罕说了这通不收宝玉的道理，也无可奈何，只得实告道：“小民留下宝玉不得安宁，所以特地到都城来献给您。”
　　子罕沉思了一会儿，叫宋人暂时留下。接着，命一位玉工为这块宝玉雕琢，把它送到市场上去卖掉，把钱交给宋人，然后派人护送他回家。
　　不远千里
　　“不远千里”又称“不远千里而来”，表示不以千里为远来到某地，这则成语的意思是比喻不畏路途遥远。
　　梁惠王见了孟子，热情地说：“先生，您不以千里为远来到我们魏国，一定是给我的国家带来利益了吧?”
　　孟子回答说：“大王您何必一开口就讲利?有仁义就行了。如果君王说怎样有利于我的国家，大夫说怎样有利于我的封地，士和老百姓说怎样有利于自身，这样上上下下都追逐私利，那么就危险了。”接着孟子说道：“在能出动一万辆兵车的国家，谋杀他们国君的必定是能出动一千辆兵车的大夫之家；在能出动一千辆兵车的二等国家，谋杀他们国君的，必定是能出动一百辆兵车的大夫之家。大国的大夫能从万辆兵车的国家中获得兵车千辆，二等国家的大夫能从千辆兵车的国家中获得兵车百辆。这些大夫的产业不能说不多了，但是，他们永远不会满足。所以您不能再宣扬私利了。”
　　梁惠王听了很受触动，焦急地问：“那先生以为该怎么办呢?”孟子说：“从来没有讲仁的人会遗弃他的双亲，也没有讲义的人会不尊重他的君主。所以，大王您只要讲仁义就够了，何必再讲利呢？”
　　不因人热
　　这则成语用来比喻性情孤傲，不仰仗别人的权势。
　　东汉时，有个爱读书的人，名叫梁鸿。他出身于官宦家庭，因父亲去世，家里日渐贫穷起来。
　　梁鸿虽然家里穷，但读书非常刻苦，才学很高，远近都有点名气。后来，他被推举进全国的最高学府——太学深造。由于缺钱用，他抽出一些时间替人家放猪。为此，太学里一些有钱人家的子弟瞧不起他。
　　梁鸿人穷志不穷，逐步养成了孤傲的脾气，不把有钱人家的子弟放在眼里。就是一日三餐，也和他们分开，自己烧饭。
　　一天，一个同窗生火做饭后，见梁鸿还没有生火，便友好地请梁鸿用他的热饮具煮饭。但梁鸿不领他的情，高傲地说：“我梁鸿从来不用别人热的炊具煮饭。”
　　粱鸿说罢，在自己的冷灶上生起火来煮饭。
　　三年后，梁鸿从太学毕业，回到家乡，娶了个名叫孟光的丑姑娘，在霸陵山隐居起来。有一次，他写了一首《五噫之歌》讽刺了统治者，结果遭到追捕。梁鸿带了孟光逃到江南地区，以当佣工为生，穷困不堪，最后悲惨死去。
　　不知人间，有羞耻事
　　这则成语的意思是常用来怒斥无耻之徒。
　　北宋时期的欧阳修，是一位有多方面才能的学者。他既是散文家、诗人，又是史学家、经学家、目录学家和金石学家。他四岁丧父，从小生活非常贫困，母亲无力送他上学，只是以荻草枝儿作笔、以沙滩为纸教他识字。
　　十岁后，欧阳修向有藏书的人家借书。读到特别喜爱的书，就从头到尾抄下来。他的记忆力很强，有时书还未抄完，他就能够背诵了。
　　二十二岁那年，欧阳修参加进士科考。连考三次，都获得第一名。第二年他复试录取后，被派到西京任留守推官，当地方行政长官的助手，从此他开始了官场生活。
　　不久，欧阳修卷入了一场政治革新与反革新的斗争中去。当时，各地不断发生农民起义，北方又有西夏入侵，朝廷统治集团内部矛盾非常尖锐。担任参知政事的范仲淹上书宋仁宗，提出革除弊政的十项措施，还指出宰相吕夷简任意超格提拔官吏、滥用私人等情况。为此，他遭到以吕夷简为首的保守派的攻击和抵毁。
　　在这之后。在吕夷简等的诬蔑下，范仲淹受到降职处分，被贬到外地去做官。欧阳修等人却同情范仲淹，为他鸣不平。
　　当时，有个名叫高若纳的谏官，不仅不主持公道，反而和吕夷简一鼻孔出气，伙同权奸诽谤贤士，认为范仲淹应当被斥逐。欧阳修对此十分愤怒，特地写了一封信给高若纳斥责他。信中说，昨天这个贬官，那个待罪，而你居然还有脸见众官员，大模大样地在朝中走进走出，并且称是谏官，简直是不知道人间有羞耻这回事了。这就是欧阳修的名篇《与高司谏书》。
　　欧阳修的这封书信，触怒了高若纳和吕夷简一伙。他们立即采取报复行动,奏告仁宗，结果把欧阳修逐出京都，降职到外地去当县令。直到几年后朝廷重新起用范仲淹，欧阳修才同时被恢复原官，回到京都供职。
　　博而不精
　　这则成语的意思是比喻常识广博而不精深。
　　东汉著名的经学家郑兴，以研究《左氏春秋》著称于世。他的儿子郑众，十二岁时就跟父亲学习这部经学著作。后来，郑众还学习了《周易》、《毛诗》、《周礼》等经学著作，使他学识渊博，几乎无所不晓，在上层社会很有名气。
　　郑众当官后，在公务之余给一些年轻人讲解《毛诗》、《周sl)等经学著作，并且花很大的精力为《左氏春秋》作注。后来，终于完成了《左氏春秋》的注释工作。这部书流传后，和另一位经学家贾逵所注的《左氏春秋》齐名，都受到学者们的好评。当时，最著名的经学家是马融。他注过《周易》、《尚书》、《毛诗》、《三礼》、《论语》、《孝经》，使古文经学达到成熟的境地，因此，弟子多达千人。马融除了为经书作注外，又兼注《老子》、《淮南子》。讲课时坐在高堂上，挂上纱帐，前面让学生坐着听课，后面列一班女乐演奏音乐，很有特点。
　　马融研究了春秋·左丘明《左传》后，也准备注一部《左氏春秋》。他仔细阅读了贾逵和郑众的注本后评价说：“贾逵的注本精深而不广博，郑众的注本广博而不精深。要是既精深又广博，那我怎能超过他们?”马融觉得，这两个注本各有各的长处，合起来就弥补了各自的不足之处，便决定不再给《左氏春秋》作注了。
　　博士买驴
　　这则成语的意思是讽刺讲话、写文章废话连篇，不得要领。
　　北齐的文学家颜之推，著成一部《颜氏家训》。
　　在《颜氏家训》的《勉学》篇中，记载了一则博士买驴的笑话，这是他到邺城去办事时听到的。
　　当时有个博士，熟读四书五经，满肚子都是经文。他非常欣赏自己，做什么事都要咬文嚼字一番。
　　有一天，博士家的一头驴子死了，就到市场上去买一头。双方讲好价后，博士要卖驴的写一份凭据。卖驴的表示自己不识字，请博土代写，博士马上答应。
　　卖驴的当即借来笔墨纸砚，博士马上书写起来。他写得非常认真，过了好长时间，三张纸上都是密密麻麻的字，才算写成。卖驴的请博士念给他听，博士干咳了一声，就摇头晃脑地念了起来，过路人都围上来听。
　　过了好半天，博士才念完凭据。卖驴的听后，不理解地问他说：“先生写了满满三张纸，怎么连个驴字也没有呀？其实，只要写上某月某日我卖给你一头驴子，收了你多少钱，也就完了，为什么唠唠叨叨地写这么多呢?”
　　在旁观看的人听了，都哄笑起来。这件事传开后，有人编了几句讽刺性的谚语：“博士买驴，书卷三纸，未有驴字。”
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第11章 C(1)


　　车水马龙
　　“车水马龙”是“车如流水，马如游龙”的缩写，出自《后汉书·明德马皇后纪》。
　　明德马皇后是东汉时期伏波将军马援的小女儿。十三岁被选入太子宫，先是侍候汉光武帝刘秀的皇后阴丽华，很受宠爱。明帝刘庄继位以后，被册封为贵人。苦于没有生养，只好收养了贾氏的一个儿子。公元60年(汉明帝永平三年)春天，由于皇太后的偏爱，马氏被立为明帝的皇后。明帝死后，马后的养子刘炟(读ｄá 达)继位(就是章帝)。马后便被尊为皇太后。
　　公元76年(建初元年)，章帝准备根据汉朝的旧制，对马太后的兄弟们加封进爵，马太后不同意。第二年夏天，发生特大旱灾，一些迷信的人就认为这是不封外戚的缘故。因此，有关官员再次提出对外戚封爵的事，太后仍然不同意。并为此专门发了诏书。诏书说：提出要对外戚封爵的人，都是想献媚我，以达到为自己捞取高官厚禄的目的。我身为太后，平时总是节衣缩食，我周围侍候我的人也尽量注意俭朴。我这样做，其目的是想以自己的行动为下面的人做出好样子。我以为我娘家的人知道后也能象我这样。但是，他们却一点也不以为然，甚至还嘲笑我。前几天，我路过我娘家住地——濯龙园的门前时，看到从外面到家里请安问好的人多得不得了，车马来往不断，十分热闹繁华。家里服侍的人，衣饰之讲究，连给我驾驭车子的人也远远不如。(原文是：“前过濯龙门上，见外家问起居者，车如流水，马如游龙，仓头衣绿，领袖正白，顾视御者，不及远矣。”)我对他们实在知道得太清楚了。他们只知自己享乐，而根本不关心国家的忧愁，我怎么能同意给他们加官进爵呢?
　　后来，人们常以“车水马龙”来形容繁华热闹的景象。
　　车载斗量
　　“车载斗量(读ｌｉáｎɡ 良)”出自《三国志·吴书·孙权传》裴松之注引《吴书》。
　　三国时期，魏文帝曹丕为了拉拢孙权，孤立刘备，以达到统一天下的目的，便写信封孙权为吴王。孙权虽然心中不想接受这个封号，但一时不敢得罪曹丕，同时，也由于刘备大兵压境，因此不得不派中大夫赵咨做特使，前往魏国作礼节上的回谢。赵咨来到魏国，凭着自己渊博的学识、能言善辩的本领，有条有理地回答了曹丕提出的一个又一个问题，使曹丕对他非常欣赏。魏文帝问他：“在吴国，象你这样的人有多少？”赵咨不慌不忙地回答说：“吴国文武双全、聪明绝顶的人，不下八丸十人，象我这样的人,更是车载斗量，数不胜数。”
　　赵咨的口才，使魏国人非常敬佩和惊奇。孙权听到这个情况，也十分赞赏，把他提升为骑都尉。不久，孙权又听从赵咨等人的劝告，正式称帝。
　　后来，人们常用“车载斗量”这句成语来形容数量极多。
　　长驱直入
　　这个成语出自《三国志·魏书·徐晃传》。
　　公元219年，刘备夺取了汉中。随即命令驻扎在荆州一带的关羽攻打曹操部将曹仁占据的襄阳、樊城(今湖北省襄樊市)。关羽占据了有利地形，利用汉水猛涨之机，放水淹了曹仁率领的军队，杀了庞德，活捉了于禁。又将驻守在樊城的曹仁、襄阳的吕常团团围住，形势十分危急。曹操派徐晃率军前往增援曹仁，同时派人连结孙权夹击关羽。关羽在营寨四周挖壕堑、布鹿砦达十层之多，以阻徐晃。徐晃声东击西，带领军队越过重重障碍，直攻关羽大营，在重围中左冲右突，如入无人之境，大败关羽。在曹操、孙权军队的夹击下，最后关羽败走麦城，为孙权所杀。
　　徐晃解襄、樊之围，使曹军反败为胜，因而威名大震。曹操专门写了《劳徐晃令》，嘉奖徐晃。《劳徐晃令》中说:我带兵打仗三十多年，也听到不少古时候善于用兵的人，还没有象你这样跃马加鞭，长距离不停顿地快速前进，直冲入敌人重围而打败敌人的(原文是:‘未有长驱径入敌围者也’)。你的功劳比孙武、穰且还要大。”徐晃得胜回到曹操驻扎的地方——摩坡的那一天，曹操走出七里之外去迎接徐晃，并举办了大型的庆功宴会。
　　后来，人们把“长驱径入”改成“长驱直入”，用以形容进军的顺利。
　　出人头地
　　这句成语出自北宋时期欧阳修《与梅圣俞书》，又见于《宋史·苏轼传》。
　　欧阳修是北宋著名的文学家、史学家。他对于宋初以来追求靡丽形式的文风十分不满。他所作的散文说理畅达，抒情委婉，所作诗、词，语言流畅自然，是当时公认的文坛领袖，团结和培养了许多著名的作者，旧时被列为“唐宋八大家”之一。
　　公元1057年，欧阳修以翰林学士的身份主持科举考试，他看到苏轼所写《刑赏忠厚之志论》一文，惊喜地说，“这是我们文坛中一个优秀的人才啊!”后来，欧阳修又读了苏轼送给他看的一些文章，更加佩服。在给当时颇负盛名的诗人梅尧臣(字圣俞)的信中，欧阳修写道：“读了苏轼写的文章，不知不觉汗都出来了，真是痛快呀!我应当给他让路。使他高出一头。”(原文是：“读轼书，不觉汗出，快哉快哉!老夫当避路，放他出一头之地也。”)后来，苏轼在欧阳修的鼓励和影响下，成了著名的文学家。欧阳修死后，苏轼便继而成为文坛的领袖。
　　后来，人们把“老夫当避路，放他出一头地也”简化成“出人头地”，原意是让这个人高出一头。以后这个成语的词义有了新的变化，现在一般用来形容高人一等。
　　出尔反尔
　　这句成语出自《孟子·梁惠王下》。由“出乎尔者，反乎尔者也”简化而来，原意是你怎样对待人家，人家也怎样对待你，含有自作自受的意思。后来，这句成语的意思发生了变化。现在，一般用来形容一个人说话前后矛盾，反复无常。
　　战国时期，有一次，邹国和鲁国之间发生战争。邹国的士兵由于对邹国的统治者不满，不愿意为他们卖命，当邹国的官吏遭到鲁国军队的攻击时，邹国的士兵却袖手旁观，见死不救，结果，邹国被打败，邹国的官吏战死的有三十几人。邹穆公对此十分气愤，但却拿不出处理的办法。想把这些士兵都杀了，但他们人数众多，都杀了对邹国国力影响很大，不杀吧，又气恨不过。因此，他便找到孟轲，请孟轲帮他出出主意。
　　孟轲听完了邹穆公的话，一针见血地指出:士兵们见这些官吏在战场上被杀而不去相救，完全是这些官吏自己的责任。他说：“在饥荒的年月里，你的百姓受到饥饿的威胁，老弱病残者被活活饿死，身强力壮一点的，则被迫四处逃荒。这时，在你的谷仓中，却堆满了粮食，在你的库房里，也装满了财宝，而你的官吏明明知道老百姓的疾苦，却不向你报告，对于老百姓的生死存亡，无动于衷，根本不去设法救济他们。只知道自己养尊处优，高高在上，不去利民，反而来害民。孔子的学生曾子(即曾参)曾经说过：‘你们千万要注意，你怎样对待人家，人家也将怎样回报你(原文是:“出乎尔者，反乎尔者也”)’过去，你的百姓无法进行报复，这一次邹国与鲁国发生战事，他们正好找到了报复的机会。依我看，你还是不要责备百姓，而应该改变一下对老百姓的态度。”
　　邹穆公听了，默默无言。
　　出言不逊
　　这个成语出自《三国志·魏书·张郃传》。它的意思是指某人说话时态度傲慢，言语很不客气。
　　张郃，原来是东汉末年大军阀袁绍手下的一个将领。公元200年，袁绍和曹操在官渡进行了一场争夺中原地区的决战。双方对阵，袁绍兵多粮足，曹操兵少粮缺。张郃想到，袁军的粮草屯积在乌巢，这个地方离袁军大本营有四十多里，只有淳于琼带着一万兵士守护，是袁军的一个薄弱环节。因此便对袁绍说：“曹军虽然人少，但战斗力很强，不能轻视。曹操诡计很多，他深知粮草对大军的重要，因此，一定会派兵攻打我们的屯粮基地乌巢，淳于琼也肯定抵挡不住。如果乌巢失守，粮草失掉，我军就会不战自乱，我建议：现在立即多派一些部队增援乌巢。”袁绍的心腹谋士郭图反对张郃的意见，极力主张先进攻曹军的大本营。
　　刚愎自用的袁绍没有采纳张郃的建议，只派了少量人马去增援乌巢，同时，派张郃和高览带兵攻打曹军大本营。结果乌巢被曹操攻破，粮草被曹军烧毁，张郃、高览的进攻也遭到挫折。郭图知道，这一失败，完全是由于自己的错误主张所引起的，害怕张郃回来争个谁是谁非，因此，便恶人先告状，在袁绍面前诬陷张郃说：“张郃幸灾乐祸，看到部队吃了败仗，说了很多难听的话，态度傲慢，毫无礼貌(原文是:‘郃快军败，出言不逊’)。”袁绍听了，非常生气，便派人去叫张郃、高览回来准备问罪。郭图乘袁绍派的人还未到张郃营中之机，让人告诉张郃：“袁绍要杀你们了!”张郃看到自己受到诬陷和猜疑，便和高览一起，带着部队投降了曹操。
　　出奇制胜
　　“出奇制胜”，意即出奇兵或用奇计取得胜利。这句成语出自《孙子·埶(读ｙì 义)篇》，原文是:“凡战者，以正合，以奇胜，故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”在《史记·田单列传》中，司马迁记叙了田单出奇制胜的故事，并对田单用兵之奇妙大加称赞。
　　田单，战国时齐国人，是齐国王室的一个远房亲族。齐湣王时，他只是当时齐国都城——临菑城一个很不出名的佐理人员。公元前285年，燕国派大将乐毅带兵攻破齐国。齐湣王逃到莒城自保，齐国大片土地被燕军占领。此时，田单和本族人均逃到了即墨。
　　后来即墨的大夫战死，城里的人公推田单为将军，领着大家守城。由于田单懂兵法，有智谋，既具有军事才能，又深得军民的拥护，因此，乐毅围即墨三年，未能攻破这座小城。
　　不久，燕昭王死了，燕惠王继位。田单探听到燕惠王与乐毅之间有裂痕，便派人到燕国的都城去散布乐毅的谣言，促使燕惠王对乐毅的猜疑，以致派骑劫去代替了乐毅。
　　燕国的兵士对骑劫前来代替乐毅大为不平，加之骑劫愚蠢而又残暴，弄得燕军士气十分低落。田单则利用这个机会，组织人马，鼓舞士气，做好反攻的准备。接着，便派人以诈降的办法进一步麻痹燕将。然后，趁着黑夜，利用火牛阵大破燕兵。不到几个月的时间，便完全收复了失地。
　　司马迁在评论时说:攻战必须以正兵当敌，以奇兵制胜。善于用兵的人自能层出不穷地使用权诈，因奇生正，因正生奇，使敌人不可捉摸，象一个环那样让人寻找不到头尾。(原文是：“兵以正合以奇胜。善之者出奇无穷，奇正还相生，如环之无端”。)
　　后人根据这个故事和司马迁的评语，引申出了“出奇制胜”这个成语。
　　出类拔萃
　　这个成语出自《孟子·公孙丑上》，由“出于其类，拔乎其萃”简化来，意思是指超出了同类之上。现在多用来形容某人的品德、才能超越寻常。
　　孔子是我国春秋末期鲁国人，是当时有名的思想家、政治家和教育家，也是儒家学派的创始人。孔子死后一百多年，邹国出了一个孟子，成为战国时期的思想家、政治家和教育家。孟子虽然没有见过孔子，也没有受过孔子的教育，但却继承了孔子的一整套儒家学说。在孟子的心目中，孔子乃是一个超人的天才。
　　有一次，孟子的学生公孙丑问:“伯夷、伊尹与孔子相比，是不是差不多?”
　　孟子回答说：伯夷、伊尹虽然很贤能，但比起孔子来可就差得多了。
　　公孙丑又问：“孔子与伯夷、伊尹有些什么相同的地方没有?”孟子概括地说明了他们之间的相同之处。接着，公孙丑又要求孟子讲一讲孔子和别人所不同的地方。孟子借用孔子的学生宰我、子贡、有若三人的话，简明扼要地回答了公孙丑的提问。他在引用有若的一段话中说到：“圣人和老百姓都是人，他们是属于同一类。但圣人却是远远超出了那一类，大大高于那一类。自从有了人类以来，没有人比孔子再伟大的了。”(原文是：“圣人之于民，亦类也。出于其类，拔乎其萃，自生民以来，未有盛于孔子也。”)
　　叱咤风云
　　这个成语出自《晋书·乞伏炽磐传赞》。
　　十六国时期，鲜卑族乞伏国仁脱离前秦苻坚，于公元385年在陇西建立了西秦，自称大单于。乞伏国仁死后，其弟乞伏乾(读ｑｉáｎ 前)归继位。公元410年，乞伏乾归被杀身亡。他的长子乞伏炽磐领兵报仇，抓住了凶手，平定了内乱，并于公元412年袭位。
　　乞伏炽磐很有军事才能。他勇猛、果敢、英武、刚毅，遇事能当机立断，权略过人。其父在位时，他官拜抚军大将，多次领兵出征，都取得了胜利。继西秦大单于之位以后，他凭借自己的军事才能，屡出奇兵，巩固了西秦政权。
　　唐朝房玄龄等人编撰《晋书》时，专门为他立了传，并以史官评论的口气，称赞乞伏炽磐“叱咤风云，见机而动，牢笼俊杰，决胜多奇。”
　　“叱咤风云”，原意是怒喝一声，就能使风云变化。后来人们用它来形容威力极大，可以左右整个局势。
　　沧海桑田
　　“沧海桑田”出自《神仙传·麻姑》。
　　这是一个古代的神话传说故事。相传在东汉桓帝时，麻姑应道士王方平之召显圣，降临蔡经家里。表面看上去，麻姑只有十八、九岁，可是，当王方平问她的年纪时，她却说:“自从我被人间供奉以来，已经三次看到东海变成了桑田(原文是‘接待以来，已见东海三为桑田’)。这次到这里来之前，我看见海水比过去又浅了一半，或许不久又将变成平地供人们耕种。”
　　后来，人们把麻姑的话简化成“沧海桑田”成语，比喻社会和自然界变化之巨大。
　　初出茅庐
　　“初出茅庐”出自《三国演义》第三十九回，讲的是三国时期诸葛亮的故事。
　　东汉末年，曹操、袁绍、吕布、刘表、公孙瓒、刘备等大大小小的军阀各据一方，为了争夺天下，连年混战。
　　这时候，博学多才的诸葛亮隐居在南阳隆中(今湖北省襄阳市西北部)，住在简陋的茅草屋里，埋头读书，亲自耕作。公元二○七年，刘备因为自己力量太弱，连连失败，很想找一个有才能的人为自己出谋划策。因此，当他得知诸葛亮在隆中隐居的消息后，先后三次到隆中拜请，把诸葛亮请下了山并拜为军师。
　　诸葛亮出山，来到刘备军中，首先帮助刘备扩充了军力。不久，曹操派大将夏侯惇率领十万大军前来攻打刘备。在敌强我弱的不利形势下，诸葛亮利用曹军骄傲轻敌的弱点，在新野县城附近的博望坡设下了埋伏。然后，派赵云把曹军引到树木丛生的博望坡放起火来，曹军在火海之中，互相践踏，死伤惨重。埋伏的军队和诱敌的军队又乘势杀来，把曹军打得落花流水，死伤不计其数。
　　诸葛亮第一次指挥作战就旗开得胜，扭转了刘军节节败退的严重局面。《三国演义》的作者在第三十九回，用四句诗来称赞诸葛亮初掌兵权就表现出非凡的才能，说:“博望相持用火攻，指挥如意谈笑中。直须惊破曹公胆，初出茅庐第一功!”
　　后来，人们就用“初出茅庐”来比喻初露头角。现在的意思已有所不同，多用来比喻刚刚出来工作，刚刚进入社会缺乏实践经验。
　　城下之盟
　　“城下之盟”，指敌国兵临城下，逼迫被侵略者与之签订屈辱性条约。故事出自《左传·桓公十二年》。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第12章 C(2)


　　公元前700年(春秋时期)，楚国侵略比它弱小得多的绞国，很快打到了绞国的都城。绞国军队坚守都城，楚军难以攻下，就在南门外驻扎下来。楚国大将屈瑕说:“绞国弱小而轻敌，轻敌则少谋略，我们可以让一部分人化装为打柴者上山打柴，以引诱绞国人出城。”楚人按屈瑕的办法做，故意使绞国人轻易俘掳了楚国三十人。第二天，绞国人争相出城，驱使被俘楚人上山为绞人劳役。这时，楚国派军队埋伏在北门外的山脚下，突然出击，“大败之，为城下之盟而还”，打败绞国，迫使绞国签订投降条约，然后撤军。
　　“城下之盟”成语，由此而来。
　　草木皆兵
　　“草木皆兵”，原意是把山上的野草和树木都看成是敌兵，出自《晋书·苻坚载记》。
　　东晋时，北方强国秦国一心想吞并南方的东晋王朝。后来，秦王苻坚亲率号称八十万大兵南下攻打东晋。东晋派大将谢石、谢玄带兵八万前往阻击。苻坚很骄傲，认为晋兵少，不足一击。但前锋一交战，就被晋兵打败，损兵折将。晋兵进至八公山(在今安徽省中部)下，摆开迎敌阵势。吃了败仗，苻坚内心有些烦躁。一天夜晚，苻坚在他的弟弟苻融陪同下，到前沿登城暗察晋兵形势。他们一看，晋兵部阵整齐，将士精锐；再望八公山上，草木皆类(象的意思)人形。苻坚面带惧色，对站在身旁的苻融说：“这都是敌兵啊!怎么能说晋兵少呢?”后来淝水一战，秦兵惨败，苻融阵亡，苻坚带伤狼狈逃回。
　　后人根据这段史实，概括出“草木皆兵”成语，形容失败者的恐惧心理或多疑情状。
　　唇亡齿寒
　　“唇亡齿寒”，意思是嘴唇没有了，牙齿暴露于外，就感到寒冷了。比喻两者之间关系密切，相互依存，生死与共。出自《左传·僖公五年》。
　　公元前655年(春秋前期)，晋国想消灭虢(读ɡｕó 国)国。但到虢国中间必须经过虞国。晋国只好派使者向虞国借道。虞国大夫宫之奇听说晋国要从虞国借路去攻打虢国，极力反对。他对虞公说：“虢国和虞国是互相依存的近邻，如果虢国亡了，虞国也就难以自保了。晋国是不可相信的，过去我们吃过借路的苦头，现在可不能再上当了。俗话说‘辅车相依，唇亡齿寒’，虢国和虞国之间的关系就是这种唇齿相依的关系。”但是虞公不听，说晋侯不会伤害虞国的。终借道与晋。
　　晋国军队顺利通过虞国后，很快便将虢国消灭。晋军在回师途中，即赖在虞国驻下不走。不久，晋军袭击虞国，虞公被俘，虞国便随告灭亡。
　　超群绝伦
　　“超群绝伦”由“绝伦逸群”和“绝伦超群”变化而来，前者出自《三国志·蜀书·关羽传》，后者出自罗贯中的《三国演义》第六十五回。
　　关羽为三国时代名将，是蜀国五虎上将之一(其余四将为张飞，赵云、黄忠、马超)，他对蜀主刘备赤胆忠心，立下许多战功。他斩颜良、除文丑(皆袁绍手下大将)，过五关斩六将(皆曹操部下战将)，都是威震敌胆之壮举，但他有个致命弱点，即骄傲自满。他之所以失荆州、夜走麦城，最后失败被东吴所杀，骄傲、轻敌是其主要原因之一。
　　据《关羽传》载，刘备率兵西定益州(现在成都地区，当时指西蜀)，派关羽镇守荆州。关羽获知马超来降，即写信给诸葛亮，问谁人可与马超相比。诸葛亮当然明白关羽的心思，写信回答道：“孟起兼资文武，雄烈过人，一世之杰，黥、彭之徒，当与益德并驱争先，犹未及髯之绝伦逸群也。”意思是。马超(字孟起)文武全才，勇猛过人，一世英杰，可与汉初大将黥布、彭越之辈相比，可与张飞(字益德，后也称翼德)并驾齐驱，但不能与你相提并论，象你这样绝伦超群，谁都比不上。“髯”，即指关羽，因其须髯甚美，故亮这里以“髯”称之，表示亲切。关羽看完诸葛亮的复信后，十分高兴，当场将信展示给宾客观看。
　　“超群绝伦”，即超越所有的人的意思。“伦”指同辈人，“绝伦”即没有同辈可与之相比。
　　惩一警百
　　“惩一警百”由“以一警百”变化而来，出自《汉书·尹翁归传》。
　　西汉尹翁归任东海(今山东省东南和江苏省东北一带)太守，办事认真，执法严明。他对东海郡内的官吏、良民、坏人的情况都调查得清清楚楚。他对郡内各地的案件都是亲自审理。尹翁归还作出规定，凡是要严惩案犯，或是在每年的秋冬召开官吏大会进行，或是在他巡察各县时进行。之所以要这样，主要为了“以一警百，吏民皆服，恐惧改行自新。”即用杀一个来警告成百人，使官吏、人民都服气，使那些行为不轨者都能感到害怕，从而改过自新。尹翁归到任，亲自处斩了历任太守都不敢惩处的郯县大恶棍许仲孙，震动了整个东海郡，全郡坏人、歹徒个个恐惧，不敢再触犯刑律，致使东海全郡在尹翁归任职期间，一直太平无事。
　　“惩一警百”也有写成“杀一儆百”的，意思是惩办一个人，警告多数人。
　　惩前毖后
　　“惩前毖后”由“惩而毖后患”变化来，出自《诗经·周颂·小毖》。
　　有人说这首诗是周朝成王写的。产生此诗的背景是这样的：武王姬发伐纣成功后建立了周朝。武王登基时间不长去世了。武王儿子诵继位，称成王。但成王太年轻，由武王弟弟姬旦(即周公)辅佐，处理国家大事。可武王的另两个弟弟管叔鲜、蔡叔度有野心，图谋不轨，便乘机造谣，说周公要谋害成王，自为天子。周公非常诚实，也豁达大度，为避嫌疑，离开了京都东去洛阳。但成王很信任这位叔叔，将周公请了回来。不死心的管、蔡二叔最后竟然与纣王儿子武庚勾结发动叛乱，阴谋夺取政权。周公率兵讨伐，很快将叛乱平息。这时成王已大，周公便让成王自理朝政。为此，成王前往祖庙祭祀祖先。在祭祀仪式上，成王对文武百官讲了话，讲了前边历史的教训，同时朗读了自己作的《小毖》这首诗。“予其惩而毖后患”的意思是：我(予)要从前边的惩戒中吸取教训，谨慎办事，以防止后患。
　　后人根据这段历史故事，将“惩而毖后患”改为“惩前毖后”成语，以提醒人们要从过去的错误中吸取教训，办事小心谨慎，不要再犯过去的错误。
　　稠人广众
　　“稠人广众”，出自《史记·魏其武安侯列传》。
　　西汉武帝时将军灌夫，为人刚直不阿，为时人所称道。建元二年(公元前139年)，一天，灌夫在京师长安(今西安市)与长乐卫尉窦甫一起喝酒，喝醉了，打了窦甫。窦甫是窦太后(武帝祖母)的昆弟，汉武帝担心因此事太后发怒而诛灌夫，即先采取了保护灌夫的措施；将灌夫调往燕地(即现在北京周围这一带地区)做燕国相国。数年后，灌夫又因犯了法，被免官，返居长安。灌夫一生不仅从不去阿谀逢迎权贵，相反，对“愈贫贱，尤益敬，与钧。稠人广众，荐宠下辈。士亦以此多之。”意思是，对愈是贫苦、无地位的人，愈是敬重，把他们看作与自己相同，从不歧视。而且，愈是在大庭广众之中，他对这些人更能够礼贤下士，下车相让，赞人之长。所以，当时那些地位卑下但很有才能的人，都愿意归到他的门下。
　　“稠人广众”，后也有称“稠人广座”的，与“大庭广众”成语意思相差不多，都是指有很多人的场合。
　　察言观色
　　“察言观色”，观察别人说什么话时脸上流露出什么气色，以决定自己该怎么行动。这是孔子教他的弟子如何做到“通达”的故事，见《论语·颜渊》篇。
　　一次，孔子的学生子张问老师士怎样才可叫做通达。孔子没有直接回答，而是先反问子张所说的“通达”是什么意思。子张回答说:“在邦必闻，在家必闻。”意思是:“在朝廷里必定有名声，在家里也有名声。”孔子道:“是闻也，非达也。夫达也者，质直而好义，察言而观色，虑以下人。在邦必达，在家必达。”意思是：“这仅仅是有名声，但并不是通达。真正的通达是：品质正直、懂得礼义，善于观察别人说话的脸色;常常考虑如何谦恭待人。象这样的人，在朝廷里必定通达，在家里也必定通达。”
　　现在，人们一般将这个成语用成“察颜观色”，与“察言观包”意思相同。
　　魑魅魍魉
　　\"魑魅魍魉(读ｃｈī ｍèｉ ｗǎｎɡ ｌｉǎｎɡ 痴妹网两)”出自《左传·宣公三年》，原来为“魑魅罔两”，指各种妖魔鬼怪。现在它已变成为各种各样坏人的代名词，与“牛鬼蛇神”意思相差不多。
　　公元前606年，春秋五霸之一的楚庄王统率大军攻打陆浑戎族，并陈兵东周疆界进行阅兵演习，以威胁周天子。胆小的周定王瑜十分惶恐，急忙派遣大臣王孙满去慰劳楚军。楚王因早怀夺取周王室之野心，便乘机询问王孙满关于九鼎大小轻重的情况。九鼎乃是象征周王室权威的礼器，为王家传家之宝。王孙满洞察了楚庄王的用心，便机智地以历史上夏桀商纣暴虐失国的教训提醒楚王，指出周虽德衰，但天命未改，不可问鼎。同时说九鼎上铸的尽是些魑魅魍魉(即妖魔鬼怪)，人们可不要遇上它们。
　　残贼一夫
　　《孟子·梁惠王》里记载着这样一个故事:
　　有一次，孟子去见梁惠王，在交谈中，梁惠王问孟子：“听说商汤放逐过夏桀，武王讨伐过殷纣，有这事吗?”孟子回答说：“历史上有这样的记载。”梁惠王又问： “臣子杀掉君主可以吗?”孟子没有作正面的回答，他说： “破坏仁爱的人叫‘贼’，破坏道义的人叫‘残’。残贼之人谓之一夫。我只听说过武王诛杀了独夫殷纣，没有听说过他弑君。”梁惠王听后，点点头，觉得孟子的回答很有深意。
　　后来人们把“残贼之人谓之一夫”简缩成“残贼一夫”或“残贼独夫”，用来指人民的敌人。在这个意义上也被说成“独夫民贼”。
　　沧海横流
　　《晋书·王尼传》里记载了这样一个故事：
　　晋代城阳有个人名叫王尼，他寓居洛阳的时候，曾当过护军的军士，给军府养马。有一天，王尼和胡毋辅之在马房烤羊肉下酒，酒醉后，便擅离职守而去。护军为此大惊，便免去了王尼的职务。此后，王尼无以为生，只得靠人赐食过活。
　　王尼早年丧妻，只有一子，父子二人，相依为命。后因避乱从洛阳到江夏。他们上无片瓦，下无立锥之地，只有一头牛，一辆车。白天出门觅食，晚上宿在车中。王尼对此感叹道：“沧海横流，处处不安也。”(意思是：海水四处奔流，使人无安身之处。)
　　后来荆州又闹灾荒，王尼没有吃的，便把牛杀了当饭吃，把车打烂当柴烧。牛肉吃完，柴烧光，别无他物，父子两人终于冻饿而死。
　　后来人们引“沧海横流”比喻天下大乱，社会动荡不安。
　　侧目而视
　　《战国策·秦策一》里记载着这样一个故事：
　　战国时代，苏秦到秦国游说，劝秦惠王实行连横的策略。苏秦的意见没被秦王采纳，做不了官，只好垂头丧气地回到洛阳老家。当他走进家门的时候，家里的人都瞧不起他。妻子坐在织布机上不理睬他，嫂嫂不给他做饭，就连他的父母也不愿同他讲话。
　　过了一年，苏秦又到赵国去见赵王，献合纵之策。苏秦主张赵国联合齐、楚、燕、韩、魏等国共同对付日益强大的秦国。赵王认为他这个策略很好，便封他为武安君，拜他做相国。
　　苏秦做了大官之后，路过洛阳，他父母得到消息，到城外三十里的地方去迎接他。他的妻子吓得恭恭敬敬地站在一边，“侧目而视，倾耳而听。”(斜着眼睛看苏秦，侧着耳朵听苏秦讲话，不敢正视苏秦。)他的嫂嫂则跪拜在地，十分谦恭地迎接苏秦。苏秦见嫂嫂这样谦恭，就笑着说：“嫂何前倨后卑也。”(意思是：嫂嫂为什么以前那样怠慢我，今天却对我如此恭敬呢?)
　　后来人们引用“侧目而视”来形容不敢正视，以表示敬畏的情态。也用来表示斜着眼睛看，形容愤怒的样子。
　　差强人意
　　《后汉书·吴汉传》里记载着这样一个故事：
　　东汉时代，刘秀有一员大将名叫吴汉。他勇敢而有智谋，替刘秀打了不少胜仗，立了不少战功，因此被任命为大司马。
　　有一次，刘秀打了败仗，心里十分苦恼，其他将领也灰心丧气；只有吴汉仍意气昂扬地在营里鼓动士气，同士兵一起积极作再战的准备。这时刘秀因未见到吴汉，便派人去看他在干什么。派去的人回来报告说：“大司马在修理攻夺城池的武器。”刘秀听了十分高兴地赞叹道：“吴公差强人意，隐若一敌国矣。”(意思是：吴汉这个大将还能振奋人的意志，他的军威俨然象一个敌国。)
　　后来人们引用“差强人意”表示还能使人振奋，现在用来表示还能使人满意。
　　长歌当哭
　　《红楼梦》第八十七回里写了这样一个故事：
　　宝玉与黛玉正在论琴。黛玉说：“高山流水，得遇知音……古人说，  ‘知音难遇’。若无知音，宁可独对着那清风明月，苍松怪石，野猿老鹤，抚弄一番，以寄兴趣，方为不负这琴……”当他们边谈边往外走时，只见秋纹带着小丫头捧着一小盆兰花来。她说：“太太那边有人送了四盆兰花来，因里头有事，没有空儿玩他，叫给二爷一盆，林姑娘一盆。”黛玉看时，却有几枝双朵儿的，心中忽然一动，不知是喜是悲，便呆呆的默看。宝玉走后，黛玉回到房中，看着花，心想：“草木当春，花鲜叶茂，想我年纪尚小，便象三秋蒲柳。……只恐似那花柳残春，怎禁得风催雨送!”想到此，不禁又滴下泪来。
　　黛玉正愁得没法解时，只见宝钗那边打发人送封信来。黛玉打开看时，只见上面写道：“妹生辰不偶，家运多艰，姊妹伶仃，萱亲衰迈。……感怀触绪，聊赋四章，匪日无故呻吟，亦长歌当哭之意耳……”黛玉看毕，不胜伤感。
　　后来人们引用“长歌当哭”，表示以歌代哭，多指用诗文抒发胸中悲愤之情。
　　尘饭涂羹
　　《韩非子·外储说左上》里有这样一个故事：
　　韩非子对孔子的儒家学说很看不上眼，把儒学的核心“仁义”、“礼治”等统统比作小儿式的游戏，说它表面上说得好听，实际上毫不适用。他在论述儒家学说时，打了一个非常有趣的比方：一群小孩子在地上做游戏，有的用沙土当饭，有的用泥浆作汤，有的用木块块当肉，大堆小块，摆满一地。孩子们做得认真，  “吃”得有趣，笑语欢声不绝于耳。可是越玩越饿，越“吃”越饥，玩到天黑还是必须回家吃饭。为此，韩非评论道：“尘饭涂羹可以戏而不可食也!”(意思是：土饭泥汤可以用来作为游戏而不可以当饭吃啊！）
　　后来人们引用“尘饭涂羹”来比喻没有用处的东西。
　　程门立雪
　　《宋史·道学传二·杨时》里记载了这样一个故事：
　　宋朝的杨时，因晚年隐居龟山，故又称龟山先生。他自幼谦逊好学，喜爱经史，后来考中了进士，但他不去做官，而到河南颍昌去拜程颢为师，以增长知识。他四十岁时，程颢死了，他自设灵堂，时时哭灵，以悼念老师。
　　杨时治学之心，十分坚定，程颢死后，他又到洛阳去拜程颢之弟程颐为师，继续学习，深钻经史。有一次，杨时因对张载所著《西铭》不甚理解，他不怕寒风刺骨，约着他的朋友游酢前去向程颐请教。他们到程颐家时，突然大雪纷飞；进得门来，程颐正在睡觉。他们为了不影响程颐休息，便恭恭敬敬地站在门口等候。待程颐醒来时，门外的雪已积了一尺多厚了。程颐醒后热情地接待了他们，并和他们讨论张载之学。经过一番研究，杨时便豁然明白了。
　　后来人们把杨时不顾大雪纷飞的严寒天气，在程颐家站着候教的行为称为“程门立雪”，用来比喻尊敬老师，诚心求学。
　　成败萧何
　　宋·洪迈《容斋续笔·蔚何绐韩信》中有这样一个故事：
　　韩信为刘邦的大将时，有人告发他与陈勾结谋反。吕后得知此事后想叫韩信进宫受审，但又怕他不肯就范，于是找萧何来商议。商议的结果是：用欺诈的办法使韩信入宫。他们叫手下的人通知韩信：陈已破，迅速进宫共祝刘邦平定陈的胜利。韩信本想称病不去，但迫于势，只得勉强入朝。入朝后，韩信当即被吕后处死了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第13章 C(3)


　　过去韩信被任命为大将是萧何力举的，而今处死韩信又是萧何出的主意，故俚语说：“成也萧何，败也萧何。”  (意思是：成全韩信的是萧何，使韩信失败而死的也是萧何。)
　　后来人们把“成也萧何，败也萧何”简缩成“成败萧何”，用来比喻事情的成功与失败都是一个人造成的。
　　澄子得衣
　　《吕氏春秋·淫辞》里记载了这样一个故事：
　　宋国有个人名叫澄子。有一次，他在路上丢失了一件黑色的上衣，他发现上衣丢失后，便回头顺路去找。找了一段路，忽然看见一个妇人迎面走来，身上穿的恰恰是一件黑色上衣。他不问青红皂白就把那妇人抓住，硬要她把上衣脱下来。那妇人抗议道：“我的衣服为什么要脱给你?”澄子横蛮地说：“我刚丢了一件黑色衣服!”妇人说：“你丢了黑色衣服与我有什么关系?这衣服是我亲手做的，怎么能给你呢!”澄子见妇人敢于据理力争，就大发雷霆，强迫她把衣服脱下来。路上没有别人，那妇人拗不过他，只好脱下衣服。澄子抓过衣服，看了看说：“我丢失的是夹衣，你还我的是单衣，你占了我的便宜。”他说着拿起衣服扬长而去。那妇人望着澄子远去的背影哭笑不得。
　　后来人们把这个故事概括为“澄子得衣”用来表示欲夺他人之财物何患无辞这个意思，含贬义，常用来形容帝国主义者掠夺别国的强盗逻辑。
　　乘风破浪
　　《宋书·宗悫传》里记载了这样一个故事:
　　南朝刘宋时有个人名叫宗悫，字元干，他从小胸怀大志，爱好武艺，非常勇敢。他叔叔宗炳问他将来的志向如何?他仰起头来激昂地说：“愿乘长风，破万里浪!”(意思是：一定要冲破万里浪涛的重重困难，干出一番事业来。)
　　宗悫十四岁时，他哥哥宗泌结婚，宾客满门，极为热闹。有十多个强盗趁机行劫，宗悫面对这些强盗，毫无惧色，独自挺身而出，奋力抗击，终于把强盗赶跑了。此后，他更加爱好武艺，刻苦磨练，因而大有长进。
　　宗悫后来入伍，多次立功，被提升为左卫将军。
　　后来人们把“愿乘长风，破万里浪”简缩成“乘风破浪”，用来比喻志向远大，不怕困难，奋勇直前。现在多指在条件优越的情况下或取得一定成绩的基础上继续前进。
　　乘龙佳婿吹箫引凤
　　《历代神仙通鉴》第五卷第七节里有这样一个故事：
　　春秋时代，秦穆公有一个女儿名叫弄玉，长得十分漂亮，犹如仙女一般，又爱好音乐，长于吹笙。穆公非常疼爱她，总想给他选个如意的女婿。
　　有天夜里，弄玉梦见一个美貌男子骑着彩凤，吹着玉箫，来到她绣楼前的阳台上。他对弄玉说：“我是太华山上的主管人，玉帝叫我来与你配成夫妻，时间就在八月十五日中秋节那天。说着他就拿出身边的玉箫吹起来，音调美极了，弄玉听得如醉如痴。第二天，弄玉把梦中的情况告诉了穆公，穆公立即派人到太华山去找那个骑凤吹箫人，结果找到了，此人名叫萧史。派去的人把萧史带回去见穆公，穆公见他是个美男子，便叫他吹箫。萧史吹的来凤之曲，乐曲美妙无比，穆公听了，非常高兴，弄玉也为之陶醉。
　　这天正好是中秋佳节，弄玉和萧史便成亲了。婚后，他们常常笙箫合奏，生活过得非常幸福。
　　半年之后的一个夜晚，弄玉和萧史在月光下吹奏乐曲，忽见一条赤龙从空而降，停在阳台的左边；又见彩凤飞来，停在阳台的右边。这时，萧史对弄玉说：“我本是天上的神仙，因和你素有姻缘，故特借箫声来与你相配，但我不应久留人间，必须回天宫去。”于是他俩便去向穆公辞行。告别穆公之后，萧史乘着赤龙，弄玉乘着彩凤，双双腾空而去。
　　因穆公的女婿是乘龙去的，所以后来人们把别人的好女婿称为“乘龙佳婿”；又因吹箫引来了凤，故又把男子结婚称为“吹箫引凤”，作为祝贺男子娶妻之词。
　　乘兴而来，败兴而归
　　《晋书·王徽之传》里记载了这样一个故事：
　　大书法家王羲之的儿子王徽之，聪明伶俐喜好交游，性情豪放，生活十分浪漫。
　　有一回，在一个大雪初霁的夜晚，他见月色清朗，长空无云，不禁想起了一个会弹琴的朋友戴逵。他想：如果戴逵在身边，琴声伴月影，友人话衷肠，岂不美哉!他兴致勃发，不能自已，于是立刻乘小舟前往剡溪拜访朋友。由于路程较远，直至天亮才到。可是，到了戴逵的家门口，他却不进去，反而转棹而归。事后有人为此事问他道：“你深夜急急忙忙赶到戴逵家去，为什么到了门口又马上转身回来了呢?”王徽之极为潇洒地说：“我本是‘乘兴而来，兴尽而返’，何必一定要见戴逵呢?”
　　后来人们用“乘兴而来，兴尽而返”或“乘兴而来，败兴而归”，表示凭着一时的兴趣或怀着某种希望兴冲冲地赶来，兴趣完了或感到失望就灰溜溜地回去。
　　乘虚直入
　　《资治通鉴·唐纪》里记载了这样一个故事：
　　唐代安史之乱以后，唐王朝的统治大大削弱，各地藩镇兴起，它们各自为政。当时淮西节度使吴元济盘据蔡州，为非作歹，烧杀抢掠，无所不为，闹得民众困苦不堪。唐王朝虽曾派兵征讨，但却无法平息。宪宗元和十年(公元八一六年)十二月又派李愬前往讨伐。
　　李愬到蔡州后，故意放出空气说：“我是来安抚蔡州军民的，不是来打仗的。”以此麻痹乱军，使其放松警惕。同时，李愬积极前往慰问降兵降将，了解吴元济军中情况。有一天，李愬和降将李祐一起聊天，谈到吴元济军中情况时，李祐对李愬说：“蔡州精兵全在洄曲及四境拒守，  ‘守州城者皆羸老卒，可乘虚直抵其城’  (意思是：守蔡州城的都是些老弱残兵；可乘其不备，径直攻打蔡州)。”李愬听了，觉得此计可行，十分高兴。之后，李愬作好了进攻的准备，选了个大雪纷飞的夜晚，带领人马，飞奔蔡州，给吴元济一个突然袭击。李愬之军进入城内，竟没有人觉察。凌晨时分，李愬潜入吴元济宅外，吴元济还在熟睡之中。李愬恕命令下属攻打牙城，夺取武库，烧其南门，百姓争先恐后负薪相助。全面进攻一开始，城头上飞箭如雨，杀声震天，到了申牌时分，吴元济自知无力抵抗，便上城请降。
　　后来人们把“可乘虚直抵其城”说成“乘虚直入”或“乘虚而入”，用来表示趁着某些虚弱的地方侵入或进攻。
　　痴人说梦
　　宋·释惠洪《冷斋夜话》卷九里有一个故事：
　　传说唐高宗时，有个和尚游历于江淮之间，行迹奇异。有人问他道：“汝(你)何姓?”他随口答道：“姓何。”又问他：“你是何国人？”他又随口说道：“何国人。”后来唐代的李邕要为和尚写碑文，因为不理解和尚的话，所以也就写作：“大师姓何，何国人”惠洪记叙此事之后评论李邕之言说，“此正所谓对痴人说梦耳。”
　　后来人们引“痴人说梦”来比喻说话荒唐，违背常理。
　　赤壁鏖兵
　　《资治通鉴·赤壁之战》里记载了这样一个故事：
　　三国时，孙权和刘备联合，在赤壁与曹操进行了一场激烈的战斗。当时，孙权和刘备的军队人数才五万左右，而曹军和荆州军共有二十多万人。在军队数量和军需给养上，曹操拥有很大的优势。曹军为了减轻水中颠簸，战舰首尾相接。孙权手下的将领周瑜、鲁肃等利用曹操骄傲轻敌的弱点，采纳黄盖的策略，用轻舟薪草膏油，假作投降，靠近曹操水军，纵火烧毁曹军战舰，并延及岸上营寨。周瑜和刘备的联军水陆并进，追至南郡；曹操大败，退回北方。这样形成了三国鼎足之势。
　　后来人们把这个故事概括为“赤壁鏖兵”，用来形容战斗的激烈。
　　初生之犊不怕虎
　　《三国演义》第七十四回里写了这样一个故事：
　　关云长率领大军攻打樊城，魏将曹仁抵挡不住，急派人星夜至长安报与曹操，速拨大将前来救援。曹操得报，当即派于禁、庞德统领七军，前往樊城。
　　庞德为了尽忠曹操，愿效死疆场，奋然趱军前至樊城，耀武扬威，鸣锣击鼓，要与关羽决一死战。关羽得知，勃然变色，美髯飘动，大怒云：“天下英雄，闻吾之名，无不畏服；庞德竖子，何敢藐视吾耶!”关平见父大怒，便以身相代去战庞德。庞德、关平大战三十个回合不分胜负。关公见此，怒不可遏，横刀出马来战庞德。庞德亦纵马舞刀来取关公。二将战有百余合，精神倍长。魏、蜀双方皆恐大将有失，急令鸣金收军，二将各退。
　　庞德归寨，对众人道：“人言关公英雄，今日方信也。”关公回寨对关平说：“庞德刀法惯熟，真吾敌手。”关平恐其父有失，便对关羽说：“俗云：‘初生之犊不怕虎’。父亲纵然斩了此人，只是西羌一小卒耳；倘有疏虞，非所以重伯父之托也。”关羽不听劝告，次日再战庞德，结果负伤归寨。
　　后来人们用“初生之犊不怕虎”比喻大胆勇敢但缺少经验的年轻人。现在多用于比喻青年人大胆勇敢，敢于创新。
　　楚弓楚得
　　《孔子家语·好生》里有这样一个故事：
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第14章 C(4)


　　有一次，楚王带领兵卒侍从外出游玩。野外风光，山清水秀，甚是宜人。他们来到一座大山面前，只见花草葳蕤，林木蓁蓁，鸟雀和鸣。楚王立即传令停止前进，上山围猎。楚王一行在山中尽情射猎，乐得手舞足蹈，忘乎所以。待他们兴尽而归时，楚王发现自己带的弓不见了；侍从得知，慌了手脚，急忙要去寻找。这时楚王对侍从说：“止，楚人失弓，楚人得之，又何求焉?”(意思是：“算了，楚人丢失了弓，还是楚人得到，又何必去找呢?”)孔子知道此事后，觉得楚王心胸不够开阔，为什么只看到楚国人而看不到天下人呢?为什么不说人失了弓，人得之，而一定要说楚人呢?
　　后来人们把“楚人失弓，楚人得之”说成“楚弓楚得”，用来比喻虽丢失东西，但拾得者不是外人，而是自家人。
　　穿井得人
　　《吕氏春秋·察传》里记载了这么一个故事：
　　宋国有个姓丁的人，自家没有水井，用水要到远处去担。因此，他雇了一个人，每天专管担水。后来他觉得这样很不方便，就请人凿了一口井，辞退了专门担水的雇工。邻近的人见丁家的雇工多日不到远处担水，觉得奇怪，就问姓丁的：“你家为什么不到外面担水了呢?”他回答说：“吾穿井，得一人。”(意思是：我家打了一口井，省了一个劳动力。)
　　听话的人没有弄清楚丁氏说话的意思，就当作一条奇闻到处传说：“丁氏穿井得一人。”(意思是：丁氏挖井挖出了一个人!)一传十，十传百，到处都轰动了，一直传到宋国国君那里去了。宋国国君觉得这是一件怪事，就派人前往查问。丁氏回答说“得一人使之，非得一人井中也。”(意思是：我挖了井，取水近便，节省了一个劳动力，并没有从井中挖出一个人来。)
　　后来人们用“穿井得人”比喻消息相传有误。
　　垂头丧气
　　《新唐书·宦者列传》里记载了这样一个故事：
　　唐朝末年，政治腐败，各地藩镇自拥兵权，不听朝命，形成了军阀割据的局面。
　　当时北方有两个势力最强的藩镇：一个是在今陕西地区的李茂贞，另一个是在今河南一带的朱全忠。两人为了争夺傀儡皇帝唐昭宗，展开了一场激烈的混战。
　　在京城长安，臣僚也分成两派：一派以宦官韩全海为首，站在李茂贞一边；另一派以宰相崔胤为首，以朱全忠为后台。
　　李茂贞的根据地离长安较近，早已通过韩全海之手操纵了朝中大权。朱全忠大为不满，经过充分的准备，以崔胤为内应，率领大军，直袭长安。韩全海等无力抵抗，慌慌忙忙地劫持唐昭宗逃往陕西凤翔李茂贞处。朱全忠乘胜追击，大举进攻凤翔。李茂贞与朱全忠交战，接二连三地吃败仗，只得与朱全忠讲和。这时韩全海等人最感难堪，他们“自见势去，计无所用，垂头丧气。”后来，李茂贞被迫交出了昭宗，这场内战才告结束。
　　后来人们用“垂头丧气”形容失意懊丧的样子。
　　春秋无义战
　　《孟子·尽心下》里有这样一个故事：
　　有一天，公孙丑问孟子：“梁惠王是怎样一个人?”孟子说：“梁惠王这个人是不施行仁政的啊!”公孙丑又问：“老师，你这句话怎样讲呢?”孟子给他解释道：“梁惠王为了争夺土地，常常驱使他所不喜爱的百姓去作战，使他们骨肉糜烂。打了败仗，又准备再战，恐怕不能取胜，便驱使他所喜爱的子弟(即贵族)去战。这就叫做把不喜欢的东西(战争)强加给他喜欢的人，这难道叫‘仁’么?”他叹了一口气又说：“春秋无义战!”(意思是：春秋时代，各国诸侯为了争夺土地相互混战，所以没有什么正义的战争。)公孙丑说：“这样看来，春秋时代的君主没有一个好的!”孟子说：“有的君主好一点，可惜太少了。”他停了一停接下去说：“这就是我要大力宣传‘仁政’的原因啊!”
　　后来人们引“春秋无义战”来表示非正义的战争。
　　春蚓秋蛇
　　《晋书·王羲之传》里记载了这样一个故事：
　　梁朝的萧子云，自幼喜欢书法。他的书法虽出于近世，却独具一格，因而闻名于长江一带。但当时有人却有不同看法，认为萧子云的书法“仅得成法，无丈夫气，行行若萦春蚓，字字如绾秋蛇。”(意思是：只能说他会写字，他的字没有骨气，每行字都象春天的蚯蚓，每个字都象秋天蜷曲的蛇。)
　　后来人们用“春蚓秋蛇”比喻书法拙劣。言其字象春天的蚯蚓和秋天的蛇的行迹一样，弯弯曲曲的。
　　唇齿相依
　　《三国志·魏书·鲍勋》里记载了这样一个故事：
　　鲍勋字叔业，泰山平阳人。魏文帝时，任御史中丞。魏文帝想攻打吴国，鲍勋就面见魏文帝说：“王师屡征而有未克者，盖吴、蜀唇齿相依，凭阻山水，有难拔之势故也。”(意思是大王的军队曾几次远征都没有取胜，究其原因是吴国和蜀国地势相连，有如嘴唇和牙齿的关系一样，他们相互支援，其次是路途太远，山水相阻，行军困难，故要战胜吴国是很困难的。)文帝不但不考虑有益的意见，反而十分忿怒，把鲍勋从右中郎将降为治书执法。
　　后来人们引“唇齿相依”来比喻关系密切，互相依存。
　　绰有余裕
　　《孟子·公孙丑下》里有这样一个故事：
　　齐国的大夫蚳蛙向齐王进言，要齐王以礼治国，但齐王不听，他因此辞职了。孟子认为蚳蛙的行为是对的。但当时有人说，孟子既然认为蚳蛙的行为是对的，然而他也屡次向齐王进言，齐王不用，为什么不走呢?孟子的学生公子都把这话告诉了孟子，孟子辩解道：“我听人说过：有固定职务的人，如果无法尽其职，就可以不干；有进言责任的人，如果他的话没有人听，计策无人采纳，也可以不干。我既没有固定的职务，又没有进言的责任，则吾进退，岂不绰绰然有余裕哉!”
　　后来人们把“绰绰然有余裕”简缩成“绰有余裕”或“绰然有余\"用来表示宽绰有余的意思，常用来形容人的才干高或时间充裕。“绰有余裕”亦作“绰绰有余”。
　　此地无银三百两
　　民间流传着这样一个故事：
　　古时候，有个人钱很多，他怕放在家里不保险，就悄悄地拿出去埋在地下。他挖了一个很深的坑，把银子埋下去，又把地弄得平平的，以免别人发现。这一切都做停妥之后，他还是觉得不稳当，忽而灵机一动，想了一个“好办法”，即在埋银子的地面上放上一个写着“此地无银三百两”的字条。他这样做了后，心里很满意，于是兴冲冲地回家了。邻居有个人名叫王二，他看见字条，知道下面埋有银子，就悄悄地把银子挖了出来，拿走了。王二偷了银子，生怕别人怀疑他，也想出来一个“好办法”，即写了个“隔壁王二不曾偷”的字条放在地上。由于这个“好办法”，王二偷银子的事很快就被人发觉了。
　　后来人们用“此地无银三百两”比喻想要隐瞒、掩盖，结果反而愈加暴露。
　　从善如流
　　《左传·成公八年》里记载了这样一个故事：
　　楚国进攻郑国，郑国向晋国求救。晋国的栾书带兵前往救郑，与楚国的军队在郑国的绕角相遇。楚军见势不妙，不战而回。于是晋军就打算趁机进攻蔡国。楚国的公子申、公子成看见盟国有被侵犯的危险，就想用楚国申、息两县的军队去援救蔡国。晋楚两国军队于蔡国的桑隧相遇，栾书的部下赵同、赵括想就此打他一仗，于是便向栾书请战，栾书表示同意；但知庄子、范文子和韩献子却不赞成。他们劝栾书说：“不行!我们是来救郑国的，楚军不战而回，已表示退让了，如果我们又去打楚国的盟国蔡国，就必然会激怒楚军。现在要打，我们也不一定能得胜；即使打了胜仗，也只能得到一两个县，这种以大胜小的胜利，也不足为荣啊!我们还是回去为好。”栾书认为三子之言是有道理的，就没有和楚国打仗，也没有去攻打蔡国。
　　栾书改变了主意之后，回到晋就集中精力准备攻打沈国，结果一战获捷，捉住了沈子揖。这次出战的胜利，是因为栾书听从了知、范、韩三子的意见，故《左传》的作者在记述此事之后，赞扬栾书道：“从善如流，宜哉!”  (意思是：很快地听取别人的好意见，这是对的。)
　　后来人们引“从善如流”(从善：听从正确的意见。如流：象流水一样，比喻迅速。)表示乐意接受别人的正确意见。
　　措手不及
　　《三国演义》第九十四回里写了这样一个故事：
　　孟达原为刘备部将，投魏以后，曹丕爱其才，封他为散骑常侍，领新城太守，镇守上庸、金城等地。曹丕死后，曹睿即位，朝中很多人嫉妒孟达，为此，他便派人送信给孔明，愿反魏投蜀。之后，孟达约金城太守申仪，上庸太守申耽，共同起事。申仪、申耽二人佯许，私下即派人密报司马懿，并说孟达的心腹李辅及孟达的外甥邓贤，愿出力相助，捉拿孟达。魏军统帅司马懿得此消息，昼夜兼程来攻孟达驻地新城。他首先派先锋徐晃攻城，徐晃被孟达一箭射死。孟达正待开门出城追赶，却见四面旌旗蔽日，司马懿领兵来到，他只得闭门坚守。第二天，孟达登城了望，忽见两路兵马杀来，旗上大书“申耽”、“申仪”。他满以为是救兵来了，忙开门引兵迎接。申耽、申仪见了孟达，在马上大喊道：“反贼休走，早早受死!”孟达见事有变，掉转马头，望城中急走。岂料城上的李辅、邓贤也成了曹军的内应，孟达只得夺路逃走。孟达在急逃中，申耽从后面赶来。“达人困马乏，措手不及，被申耽一枪刺下马来。”于是全军皆降。
　　后来人们引用“措手不及”(措手：着手处理；应付)来形容事件突然发生毫无准备，因而来不及应付。
www.xia book.com  www.xiabook.com



第15章 D(1)


　　打草惊蛇
　　这则成语的意思是原意为惩办某人或某一些人，却使有同样情况的人受到震动，引起警惕。现用来比喻行动做事不缜密，致使对方觉察到了其秘密的意图而有所防备。
　　南唐，五代时十国之一。王鲁，南唐时当涂县令。王鲁本来就行为不检，营私舞弊之事时有发生。当上当涂县令后，利用手中的权势，更是贪赃枉法，假公济私，搜刮了不少钱财，而衙门中大大小小、上上下下的官吏，见县令如此，也都心照不宣，互相勾结，串通一气，收受贿赂，对百姓敲榨勒索，无恶不作。百姓见了，个个摇头叹气，怨声载道。
　　后来，有人写了一份状子，告王鲁的主簿(相当于现在的秘书职务)贪污受贿。王鲁接过状子，打开一看，却不免心中打起了寒颤。因为状子上写的那些主簿的罪行，都是证据确凿的事实，和他所干的坏事大同小异，有些就是在他包庇纵容下干出来的。更令人可怕的是，其中不少罪行和他有牵连。王鲁有些害怕，但又感到十分幸运，因为状子落在他的手中，要是落在别人手上，他不仅罪行暴露，而且县令这个官位也保不住。他越想越为自己庆运，随手就在案卷上批了八个字：“汝虽打草，吾已惊蛇。”
　　这八个字的意思就是说，你们虽然打的是草，可是我这条藏在草中的蛇，却已受惊而有所警惕、戒备了。
　　大笔如椽
　　这则成语的意思是用来赞誉写作才能极高。并以此称颂著名的作家和作品。
　　东晋的文士王珣，从小才思敏捷，胆量很大，散文和诗赋都写得很好，二十岁时便被大司马桓温聘为主簿。
　　有一次，桓温为了试王珣的胆量，在大司马府聚会议事的时候，故意骑一匹马，从后堂直冲大厅。幕僚们都吓得惊慌失措，四处躲避，唯有王珣镇定自若，端坐不动。桓温感叹地说：“面对奔马而能稳坐的，将来一定是个黑头公的人!”
　　桓温为了试王珣的才学，趁幕僚们在议事的时候，派人偷偷取走了王珣准备发言的文稿。王珣发言时，他口若悬河，滔滔不绝。桓温拿出他的文稿对照，发现他说的内容与文稿上的相同，但文字没有一句相同，不由对他十分钦佩。
　　一天晚上，王珣做了一个梦，梦中有人将一支像椽子那样的大笔送给他。醒来后，他对家里人说：  “我梦见有人送我如同椽子那样的大笔，看来有大手笔的事情要我做了。”
　　王珣的预言马上成为事实。就在这天上午，晋孝武帝突然死去。由于王珣文笔出众，朝廷要发出的哀策、讣告和孝武帝的谥议等，全交给他起草。这种殊荣是历史上少见的。
　　大材小用
　　南宋著名爱国词人辛弃疾，父亲在他童年就去世，由祖父抚养成人。辛弃疾曾拜当时著名的田园诗人刘瞻为师，并和党怀英两人是刘瞻最得意的学生。有一次，刘瞻问他们两人道：“孔子曾经要学生谈各人的志向，我也问问你们将来准备干什么?”
　　党怀英回答说：“读书为了做官，为了取得功名，光宗耀祖。我一定要到朝廷里去做大官；如果做不了官，就回家隐居，学老师的样子写田园诗。”
　　刘瞻听了很高兴，连连称好，认为他的志向很高洁。辛弃疾却回答说：“我不想做官，我要用词写尽天下的赋，用剑杀尽天下的贼!”
　　刘瞻听了大吃一惊，要辛弃疾今后不要再说这样荒唐的话。此后，辛、党两人的生活道路截然不同：辛弃疾英勇地投身到抗金的民族战场上去，以爱国词人著称于世；而党怀英则混迹于金人统治集团，为金人作了一些帮闲乃至帮凶的工作。
　　金人南侵后，辛弃疾组织了两千多人的队伍在故乡起义。后来，又率领队伍投奔济南府农民耿京组织的起义军。不久，起义军接受朝廷任命，与朝廷的军队配合作战，打击南侵的金军。
　　但由于投降派的排挤和打击，辛弃疾后来曾长期闲居在江西上饶一带。公元一二○三年春，才被任命为绍兴府知府兼浙江东路安抚使。这一年，辛弃疾已经六十四岁了。
　　绍兴西郊有一处地方叫三山，当时著名的爱国诗人陆游就在那里闲居。陆游比辛弃疾大十五岁，当时快八十岁了，他的爱国诗句早巳为辛弃疾所敬仰，因此辛弃疾到任不久，就去拜访了这位前辈，两人一起议论国家大事，相见恨晚。陆游听了辛弃疾对形势的分析和统一全国的设想，觉得他是一个很有才能的人，希望他在事业上取得成功。
　　次年春天，宋宁宗降下圣旨，要辛弃疾到京城临安去，征询他对北伐金国的意见。辛弃疾把这件事告诉陆游，陆游觉得这是辛弃疾施展自己才能的好机会，为他感到高兴。
　　为了鼓励辛弃疾发挥自己的才能，陆游特地写了一首长诗赠给他。诗中写道，辛弃疾是古代大政治家、军事家管仲、萧何一流的人物，现在当浙江东路安抚使，实在是把大的材料用在小处；鼓励他为恢复中原而努力，千万不要因为受到排挤不得志而介意。
　　六十七岁那年，这位始终是被大材小用的爱国英雄，终于在忧愤中去世。
　　大腹便便
　　这则成语的意思是“便便”，肥大的样子，本意是形容人的肚子大。现在有时用来比喻人的某种丑态，含有贬意。
　　东汉桓帝当政的时候，陈留郡有个读书人，名叫边韶，字孝先。他很有些文才，在没有当官的时候，教了几百名学生。
　　边韶很有口才，说起话、讲起课来头头是道，从没有回答不出问题来的。不过他有个毛病，就是爱打瞌睡。因为他人胖，肚子大，打起瞌睡来，学生看他的模样很好笑。
　　有一天，他又和衣打瞌睡。他的学生就私下编了句顺口溜嘲笑他：  “边孝先，腹便便，懒读书，但欲眠。”意思是：边孝先是个大肚皮，懒得读书，只想睡觉。不料边韶醒来后，很快知道了这个顺口溜于是马上编了几句顺口溜作答：“边为姓，孝为字。腹便便，王经笥。便欲眠，思经事。寐与周公通梦，静与孔子同意。师而可嘲，出何典记?”它的意思是；边是我的姓，孝是我的字。大肚皮，是装着五经的竹箱子。只想睡觉，去思考五经的事。睡梦中可以会见周公旦，安静时可以与孔子有相同的心意。老师可以嘲笑，这规矩出自哪家经典?
　　大公无私
　　这则成语的意思是比喻一心为公，毫无私心。
　　晋平公在位时，一次，南阳县缺少个县令，于是平公问大夫祁黄羊，谁担任这个职务合适?祁黄羊回答说：“解狐可以。”
　　平公听了很惊讶，说:“解狐不正是你的仇人吗?你怎么推荐仇人呢?”
　　祁黄羊答道：“您是问我谁担任县令这一职务合适，而没有问我谁是我的仇人。”
　　于是平公派解狐前去任职。果然不出祁黄羊所料，解狐任职后，为民众做了许多实事、好事，受到南阳民众的热烈拥护。
　　又有一回，朝廷需要增加一位军中尉，于是平公又请祁黄羊推荐。祁黄羊说：  “祁午合适。”
　　平公不禁问道；  “祁午是你的儿子，难道你就不怕别人说闲话吗?”
　　祁黄羊答：  “您是要我推荐军中尉的合适人选，而没有问我儿子是谁?”
　　平公接受了这个建议，派祁午担任军中尉的职务。结果祁午不负所望，干得也非常出色。
　　孔子听了这两件事，感慨道：  “太好了!祁黄羊推荐人才，对外不排斥仇人，对内又不回避亲生儿子，真是大公无私啊!”
　　大逆不道
　　“逆”，叛逆，  “无道”指不合封建道理。这则成语多指封建专制者对起来造反的人所加的罪名，意为罪大恶极。  “大逆无道”也称“大逆不道”。
　　秦朝灭亡以后，刘邦和项羽展开了长达五年的楚汉战争。有一天项羽在阵前向刘邦喊话，要与他决一雌雄。刘邦回答说：  “我开始与你都受命于楚怀王，约定先定关中的为王。但是我先定关中后你却负约，让我到巴蜀去当汉王。这是你第一条罪状。你在去救援赵军途中，杀死上将军宋义，自称上将军，这是你第二条罪状。你违抗怀王命令，擅自劫持各诸侯的兵马入关，这是你的第三条罪状。”
　　接着，刘邦又揭露项羽烧毁秦宫、掘开秦皇坟墓，搜刮财物，杀死投降的秦王子婴，活埋二十万秦国降卒，杀害义帝等罪状。在讲到第十条罪状时，刘邦说：  “你作为臣子而杀死君王，又杀害已经投降的人，为政不平，对订立的约定不讲信义，为天下所不容，属于重大的叛逆。你犯下如此十条大罪，我兴仁义之兵来讨你这个逆贼，你还有什么面目向我挑战!”  项羽听了刘邦的话，气得浑身发抖，命令弓箭手向刘邦放箭。结果，一箭射中刘邦前胸，汉军只好退兵。
　　大义灭亲
　　这则成语的意思是为了维护正义，捍卫国家人民的利益，对犯罪的亲属不徇私情，使其受到应有的惩罚。
　　春秋时，卫桓公有个异母兄弟，名叫州吁。他们的父亲卫庄公在位时，对州吁过分溺爱，养成他骄横无理的习气。大夫石碚多次劝说，庄公不理。不久，庄公去世，由桓公继位。州吁时时准备谋杀桓公，夺取君位。他结识了石碏的儿子石厚。石厚本不是好人，专门给他出坏主意。
　　州吁终于找到一个机会，把卫桓公杀了。州吁自立为国君。封石厚为上大夫。两人非常得意，可是卫国的老百姓都不服他们，诸侯也瞧不起他们，说他们一伙是谋杀国君、虐待百姓的乱党。他们“众叛亲离”，哪里能办国家大事啦!
　　石厚对州吁说：“我父亲一向受到群众敬爱，我们请教请教他吧!”
　　州吁就叫石厚去找石碏。
　　石碏说：“这种大事，如果得到周天子支持，那就不管国内国外，谁也不敢反对了。你们要见周天子，先去找陈桓公，他很得周天子的信任。如能得到他帮忙，总会有办法的。”
　　两人便带着礼物到陈国去。想通过陈桓公去见周天子。可是他们不知道，这时，石碏已赶快写了一封信给陈桓公。信中说：  “我们卫国是个小国，我的年纪老了，不中用了。州吁、石厚这两个人，是杀害我国国君的罪人，无论如何请帮我除掉他们。这样州吁和石厚一到陈国，就被逮捕。卫国派了执行官去陈国，把州吁处死。
　　当时，卫国的大臣们认为：石厚是石碏的儿子，应该从宽处理，杀了首恶也就算了。可是石碏坚决不同意。他说：州吁干的许多坏事，都是石厚主谋。便派家臣去陈国，把石厚杀死。
　　左传的作者在记录了这段史实以后，称赞石碏这种大公无私的精神为“大义灭亲”；  “大义灭亲”就作为一个成语流传了下来。
　　箪食壶浆
　　箪：盛饭的圆形竹器。壶：盛水的一种器具。浆：米汁。这则成语的意思是形容老百姓用各种食品犒劳军队。
　　战国时期，七国纷争，各国之间经常发生战争。公元前三一三年，燕王哙把燕国的国政交给相国子之，将军子被、太子平等不服想杀掉子之。
　　子之率军反攻，杀了子被和太子平，燕国大乱，给百姓带来深重的灾难。于是，齐国军队趁着这有利时机，取得了燕国百姓的支持，只用了短短五十天的时间，就一举击败了燕国军队，攻占了燕国的大部分领土。齐宣王很得意，想借这机会完全占领燕国，于是，他对孟子说：“有人劝我占领燕国，而有人不同意我占领燕国。我想，燕国并不比我们弱小，我们在这么快的时候内就取得了胜利，光靠人的力量是不行的，这恐怕是天意吧!看来，天意是要我们吞并燕国，如果我们不这样做，上天恐怕要降下灾祸惩罚我们。我想，我们还是彻底占领燕国吧。你认为怎么样?”
　　孟子听了，回答说：“占领不占领燕国，要看燕国老百姓是否欢迎我们。如果他们欢迎我们，那么可以占领。古人也有这样做的，武王灭商就是这样。如果燕国百姓不欢迎我们，这就不能占领。古人也有这样做的，文王不灭商就是这道理。现在，燕国老百姓用箪盛着吃的，用壶装着喝的，来欢迎齐国的军队，这还能有别的原因吗?无非是想结束原先那种水深火热的沉重日子。如果您占领了燕国，使水更深，火更热，老百姓就会逃避这更为痛苦的生活，离您远远的，那么即使你占领了燕国，也是不会长久的。”  在这个故事里，还引申出“水深火热”这个成语，比喻人民生活非常痛苦，无法生活下去。
　　箪食瓢饮
　　“箪”，盛饭的竹器。这则成语的意思是形容生活的清贫。
　　孔子一生共收了三千多名学生，其中得意门生有七十二个。而在这七十二人中，他最喜爱和器重的是颜回。
　　颜回对孔子十分尊敬。他对孔子的教诲身体力行，有了错误就努力改正，从不再犯第二次。孔子曾经说过：“自从我收了颜回这个学生，其他的学生对我更亲了。”
　　有一次，孔子带着一些学生周游列国，在路过匡邑的时候，突然遭到匡人的围困。颜回和其他几个跟着孔子一起周游的学生被冲散了，等到危险过去，颜回赶到孔子身边。孔子说：“颜回，我以为你已经死了呢!”颜回认真地说：“先生在，我做学生的怎么敢死呢!”孔子听了非常感动。有一次他问颜回道：“颜回，你家里穷，房子也小，为什么不去求个一官半职呢?”颜回回答说：“学生有些薄田,虽然收入不多，但吃穿已经够了，而且还有琴瑟可以娱乐。只要能学到老师的道德学问，何必出去做什么官呢?”
　　听了颜回的回答，孔子感叹地对学生们说：“颜回吃的是一竹筐饭，喝的是一瓢水，住在那么简陋的小巷子里。别人忍受不了，他却十分乐观。他真是一个贤德的人呀!”
　　当局者迷
　　唐朝的大臣魏光上书唐玄宗，要求把唐初名相魏征整理修订过的《类礼》(即《礼记》)列为经书，也就是作为儒家的经典著作。玄宗当即表示同意，并命元澹等仔细校阅一下，再加上注解。
　　不料，右丞相张说对此提出不同看法。他说，现在的《礼记》是西汉戴圣编篡的本子，使用到现在近千年；再说东汉的郑玄也已加了注解，已经成为经书，有什么必要改用魏征整理修订的本子呢?玄宗觉得他说得也有道理，便改变了主意。但是元澹认为，本子应该改换一下。为此，他写了一篇题为《释疑》的文章表明自己的观点。
　　《释疑》是采用主客对话的形式写成的。先是客人问：“《礼记》这部经典著作，戴圣编篡、郑玄加注的本子与魏征修订的本子相比，究竟哪个好?”
　　主人回答说：“戴圣编篡的本子从西汉起到现在经过了许多人的修订、注解、互相矛盾之处很多，魏征正是考虑到这些因素而重新整理，谁会想到那些墨守成规的人会反对!”
　　客人听后点点头，说：“是啊，就像下棋一样，下的人反倒糊涂，旁观者却看得很清楚。”
　　党同伐异
　　这则成语的意思是纠集同党，攻击异己。
　　公元一四一年，刘彻即位，史称汉武帝。他当政的第二年就下了一道诏书，命朝廷大臣和各地诸侯王、郡守推举贤良文学之士。诏书下达后不久，各地送来了一百多个有才学的读书人。武帝命他们每人写一篇怎样治理国家的文章，其中有个名叫董仲舒的文章写得不错，武帝亲自召见他两次，问了他不少话。董仲舒回话后，又呈上两篇文章，武帝看了都非常满意。
　　董仲舒的三篇文章，都是论述天和人的关系的，所以合称为《天人三策》，又称《举贤良对策》。其中宣扬的理论，叫做“天人感应”。这种理论把封建统治尤其是皇帝的权力神化：谁反对皇帝，谁就是反对“天”，就是大逆不道。
　　为了贯彻这种理论，董仲舒在《天人三策》中提出了三项建议：一是将诸子百家的学说当作邪说，予以禁止，独尊孔子及其儒家经典，以通过文化上的统制，达到政治上的统一。这就是所谓“罢黜百家，独尊儒术”。二是设立传授儒家经典的最高学府。三是网罗天下人才，使他们忠心耿耿地为朝廷服务。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第16章 D(2)


　　董仲舒“罢黜百家；独尊儒术”的主张，非常合乎武帝一统天下的心思。他亲政后，就设置了专门传授儒家学说的五经博士，向五十名弟子讲述《诗经》、《尚书》、《易经》、《春秋》等五部儒家经典。这些弟子每年考试一次，学通一经的就可以做官，成绩好的可当大官。后来，博士弟子人数不断增加，最多时达三千人。
　　到汉宣帝刘询当政的时候，儒家思想已经成为维护封建统治的正统思想，儒家学说更是盛行，刘询自己也让五经名儒萧望之来教授太子。但由于当时儒生对五经有不同的理解，所以宣帝决定进行一次讨论。
　　公元前五十一年，由萧望之主持，在皇家藏书楼兼讲经处的石渠阁，进行了一次大规模的讨论。在讨论过程中，儒生们把和自己观点  一样的人作为同党，互相纠合起来；而对观点不一样的人，则进行攻击。为此，南朝·宋·范晔《后汉书》的作者在评述这一现象时，把它称为“党同伐异”，也就是纠合同党攻击异己。
　　当务之急
　　这则成语的意思是指当前应该做的事情中最急需办的事。
　　有一次，孟子的弟子问起，现在要知道和要去干的事情很多，究竟应该先知道和干些什么。孟子回答说：“有智慧的人无所不知，但要知道当前应该做的事中最急需要办的事，而不要面面俱到。比如仁德是人们无所不爱的，但应先爱亲人和贤者。又比如古代的圣主尧和舜，尚且不能认识所有的事物，因为他们必须急于了解当前最重要的事情。尧舜的仁德也不是爱一切人，因为他们急于爱的是亲人和贤人。”
　　接着，孟子又从反面来回答这个问题：“父母死了，不去服三年的丧期，却对服三个月、五个月丧期的礼节很讲究；在长者面前用餐没有礼貌地狼吞虎咽，咕咚咕咚地喝汤，却去讲什么不能用牙齿咬断干肉等等，这就是舍本逐末，不知道当前最需要知道和干的是什么。”
　　呆若木鸡
　　这则成语的意思是呆得像木头雕成的鸡一样。后形容呆笨或因惊讶、恐惧而发楞的样子。
　　周宣王姬静是个好大喜功的君主，曾经多次出兵去攻打北方的少数民族。公元前七八九年，他又率领军队在千亩同姜戎发生激战，结果吃了败仗，损失惨重。为了扩充兵力，他下令在太原地区调查百姓的户数，准备征兵再战，大臣仲山甫极力劝谏，他根本听不进去。
　　宣王有一种特殊的爱好，就是喜欢看斗鸡。他让太监们养了不少精壮矫健的公鸡，退朝以后经常到后宫的平台上看斗鸡取乐。时间一久，他发现无论哪一只勇猛善斗的鸡都没有常胜不败的，因而心里总感到不满足。
　　后来，宣王听说齐国有个叫纪渻子的人，是位驯鸡能手，就派人把他请到镐京(西周都城)，要他尽快训练出一只常胜不败的斗鸡来。纪渻子从鸡群中挑了一只金爪彩羽的高冠鸡。在关进屋子驯鸡以前，他请宣王不要随便让人去干扰他。
　　十天以后，性急的宣王等不及了，叫人去问纪渻子：“鸡可以斗了吗?”纪渻子说：“不行，它还非常骄傲恃气。”
　　又过了十天，宣王再叫人去问，纪渻子说：“不行，它听到声音，或看到什么影象，还会敏捷地作出反应。”
　　又过了十天，宣王实在等得不耐烦了，就把纪渻子召来亲自问他，纪渻子仍然说：“不行，这鸡还会怒视而盛气。”
　　宣王感到有点疑惑不解，说：“怒视而盛气，不正是勇猛善斗的表现吗?”
　　纪渻子笑了笑说：“陛下过去养的哪些勇猛善斗的鸡，有哪一只是常胜不败的呢?”
　　又过了十天，纪渻子主动跑来对宣王说：  “差不多了。现在这只鸡听到其他鸡的叫声，已经毫无反应，精神处于高度凝寂的状态，看上去就像木鸡一样。别的鸡见了，没有一只敢跟它交锋，只好回头跑掉。”
　　道不拾遗
　　遗：丢失的东西。道路上有遗落的东西，却无人拾捡。这则成语的意思是形容人民生活富裕，社会风气良好。
　　商鞅，原名卫鞅，卫国人，战国时期政治家。他在秦孝公时任秦国的宰相，因功劳显赫而封赐商地十五邑，故称商鞅。
　　商鞅年青时代就喜欢刑名之学(古代研究以法治国、赏罚分明的学问)。他之所以会到秦国去任宰相，完全是出于逃生。那时，他的父亲卫叔痤在魏国当宰相。有一次，卫叔痤病重，魏王来探望。魏王问卫叔痤：“如果你的病难以治愈，朝廷中有谁能代替?”叔痤说：“我儿子卫鞅可以代替我。”想不到，魏王不是个喜欢以法治国的人，所以，对叔痤的荐举自然不高兴。叔痤望着魏王不悦的脸色，心里明白了许多，为了表示自己对魏王的效忠，就对魏王说：“既然你大王不用他，就把他杀了吧!千万不要让他跑到别国去，让别国用他。”卫鞅听到这个消息，就逃到了秦国。
　　在秦国，秦孝王录用了他。他不断地劝说秦孝王进行治理国家的改革。秦孝王听从了他的建议，任他为宰相。他制定了一系列新法，废除了维护贵族特权的旧法。这就是历史上有名的“商鞅变法”。
　　他坚决主张法律面前人人平等，不管是什么人，只要对国家有功，就应该予以奖励。他鼓励耕织，生产多的可免去徭役，他认为，贵族世袭的制度应该废除，应当按军功的大小给予不同的爵位等级，执法应该严明，不讲私情，以法为准。商鞅的变法遭到了贵族势力的反对，但在秦孝公的支持下，变法很快就推行开了。  由于商鞅积极地推行变法，老百姓的生产积极性提高了，军队纪律严明，兵士都乐意打仗。民风也变得纯朴起来，社会秩序安定，夜不闭户，道不拾遗，秦国一天天强大了起来。
　　道听途说
　　这则成语的意思是在路上听来的话，就在路上传播。现泛指没有根据的传闻。
　　孔子曾经说过：  “从道路上听来了一些没有根据的话，就在道路上不负责任地传播，这从道德作风来说是要不得的。”
　　战国时期，艾子从楚国回到齐国。刚进都城，便遇到爱说空话的毛空。毛空极其神秘地告诉艾子，说有家人家的一只鸭子，一次生了一百个蛋。
　　艾子不信，说：“不会有这样的事吧!”
　　毛空说：“那可能是两个鸭子。”
　　艾子摇摇头：“这也不可能。”
　　毛空又改口说：“那末大概是三个鸭子生的。”艾子还是不信。   “那也可能是四个、八个、十个。”毛空就是不愿意减少已说出的鸭蛋的数目，艾子当然无法相信。
　　过了一会儿，毛空又对艾子说：“上个月，天上掉下一块肉来，有三十丈长，十丈宽。”
　　艾子又不信，毛空急忙改口说：“那么是二十丈长。”艾子还是不信。
　　毛空说：“那就算十丈吧!”
　　艾子实在忍不住了，再也不愿意听毛空瞎吹了，便反问道：  “世界上哪有十丈长，十丈宽的肉?还会从天上掉下来?是你亲眼所见吗?刚才你说的鸭子是哪一家的?现在你说的大肉又掉在什么地方?”
　　毛空被问得答不出话来，只好吱吱唔唔地说：  “那都是在路上听人家说的。”
　　艾子听后，笑了。他转身对站在身后的学生们说：  “你们可不要像他那样的‘道听途说’啊!”
　　上面这则故事出在明代屠本畯编著的笑话集《艾子外语》中，这则笑话故事正好是对孔子所说的“道听而途说，德之弃也”的注释。
　　得陇望蜀
　　这则成语的意思是比喻得寸进尺，贪心不足。
　　刘秀打败了王莽，便自立为皇帝。当时，大将军岑彭曾领兵跟随刘秀打天下，立下了汗马功劳，很得刘秀的赏识。
　　刘秀控制了东部地区之后，又转向西进军，并封岑彭为天将军。岑彭随刘秀不久攻下了天水，又与偏将军吴汉把隗嚣围在西城。公孙述听说隗嚣被岑彭和吴汉围困，马上派大将李育前去援救。当时，公孙述的军队驻守在上邽，刘秀因为有事，就派盖延和耿龠留下来包围上邽，自己要回洛阳一趟。行前刘秀给岑彭写了一封信，信上说：“你等到西城和上邽两处攻下来以后，就可以率领军队去攻打四川。”
　　刘秀向西进军，目的在于平定陇、蜀二地，以完成统一全国的大业。不久，隗嚣和公孙述都被消灭了，刘秀统一全国的目的也实现了。可见在特定的情况下，人是应该得陇望蜀的。
　　得过且过
　　这则成语的意思是过一天算一天。形容胸无大志，敷衍地过日子。
　　在明代医药学家李时珍所著的《本草纲目》中，记载着一种名叫五灵脂的中药。它的形状像凝结的脂肪，颜色黑得像铁，气味甘温而无毒，据说服用后能行血止血，治疗多种妇女病和小儿惊风、癫痫等疾病。人被蛇、蝎、蜈蚣咬伤后，也可用它来解毒。这种药既不是生长在地上的植物，也不是蕴藏在地下的矿物，而是北方一种稀有鸟类的粪。它的来历还有一段略带传奇色彩的故事呢!
　　相传在山西五台山上，有一种形状像鸡的小鸟，名叫寒号虫。古书上又称它为盍旦、曷旦或独舂。它生着四只脚，两只肉翅，不能飞得很远。拉下来的粪像豆子一样大，潮湿时气味臊恶，干结以后变得黑而光润,就是医家所说的五灵脂。
　　随着一年季节的变换，寒号虫的外貌也会发生明显的变化。在烈日当空、绿树成荫的盛夏，它的周身长满了五彩的羽毛，显得丰润华丽，绚烂夺目。这时，寒号虫就会从林子里飞出来，在阳光下扑打着翅膀，得意地鸣叫：“凤凰不如我!凤凰不如我!”
　　可是，到了朔风凛冽、雪花飘飞的寒冬，它便落尽了所有的毛羽，变得像只刚出壳的鸡雏，显出一副狼狈寒酸的丑相。这时，它再也不敢飞出林子，只能躲在树丛深处，有气无力地哀鸣：“得过且过，得过且过。”
　　元末明初的著名学者陶宗仪在《南村辍耕录》中记载下这则传说后，深有感慨地说：“当今世界上有些人，并无什么才学与操守，一旦小有成就，便趾高气扬，认为天下再没有人超过自己了；等到稍微碰上一点挫折时，又马上变得像只丧家之狗，俯首贴耳，摇尾乞怜。这种人比起寒号虫来，又有什么两样呢!”
　　得心应手
　　本作“得手应心”，后多作“得心应手”。这则成语的意思是心里怎么想，手里就怎么做。形容技艺纯熟，运用自如。
　　相传在春秋时代的齐国，一天，齐桓公正在堂上读书，琅琅的书声不断地传下堂来。蹲在那里忙于制作车轮的工匠轮扁听得有点烦心，就撂下手中的椎子和凿子，走上来问道：“请问您读的是什么书?”
　　桓公见他冒冒失失的样子，心里感到不大痛快，但还是回答他说：  “我读的都是圣人的书。”
　　“那圣人还在吗?”
　　“当然早已死了。”
　　“哦，人已经死了，那么您所读的，都是古人遗留下来的糟粕罗!”
　　桓公听他这样唐突自己，不由勃然变了脸色，说：“寡人在这里读书，你一个工匠怎么可以随便议论?我问你：为什么古人遗留下来的话都是糟粕?今天你讲得出道理便罢，要是讲不出道理，我就立即把你处死!”
　　轮扁举起手来摸了一下胡子，不慌不忙地说道：“大王息怒。臣不过是根据自己制作车轮的手艺谈一点粗浅的想法罢了。譬如用斧子削木做榫头，削得小了一点，放进卯眼就会松滑而不牢固；削得大了一点，就会滞涩而装不进去。必须不大不小，不宽不紧，才能互相吻合，牢不可动。这种技术，得心应手，口里说不出来，但自有奥妙存在其间。我不能用话语传授给儿子，儿子也无法继承我，所以臣到了七十岁还在靠制作车轮混口饭吃。古代圣人的学问中那些精妙独到的东西是无法用话语来传授给别人的，必然随着他们的死去而消失，那么您现在所读的，不是古人无用的糟粕又是什么呢?”
　　桓公听了，感到轮扁讲得也有一定道理，就没治他的唐突之罪。
　　得意忘形
　　这则成语的意思是形容一个人得意时，失去了常态。
　　阮籍，又名嗣宗，陈留尉氏(今河南尉氏县)人，是魏、晋交替时的一位著名诗人。他幼年便失去父亲，家境清苦，勤学成才。阮籍在政治上本来有济世之志，他对执政的司马氏集团怀有不满，但是又不敢明白表示自己的主张，只得采取不涉是非，明哲保身的态度，或者闭门读书，或者登山临水，或者酣醉不醒，或者缄口不言。他写的《咏怀诗》八十二首是很著名的。在诗中，他用迂回曲折的语言来表达忧国和避世的心情。
　　他的好朋友嵇康，是当时有名的文学家，对统治者也抱着轻蔑和厌恶的态度。他们两人特别亲密。但是，对嵇康的哥哥嵇喜，阮籍是很不欢迎的。
　　据说，阮籍能作“青白眼”。“青眼”就是黑眼，两眼正视，眼球上黑的多；两眼斜视，眼球上白的多，就是“白眼”。阮籍对待不受欢迎的人，就用白眼看他。唐·房玄龄《晋书·阮籍传》说：阮籍母亲死时，嵇喜去吊丧，阮籍就是给的白眼；随后嵇康带着酒和琴来慰问，阮籍就换了青眼。由于有这个故事，后来就产生了“垂青”、“青目”、“青照”等语，意思是请求或感谢别人瞧得起自己。同时，形容轻视就叫白眼，例如“白眼对人”、“遭人白眼”。
　　阮籍的好朋友，除了嵇康之外，有山涛、向秀、刘伶、王戎及自己的侄子阮咸，一共七人，经常聚在一起。他们曾聚在山阳(今河南修武)竹林之下，闲谈、狂饮、作诗、弹琴，高兴时就纵声大笑，不高兴时就痛哭一阵。人称“竹林七贤”。
　　在七人当中，阮籍大约是最疯疯癫癫，哭笑无常的。但阮籍不论在什么时候(即使在喝得醉醺醺的时候)也保持着一种良好的风度，因此唐·房玄龄《晋书》上说他“当其得意，忽忘形骸”。
　　所谓“当其得意，忽忘形骸”，就是“得意忘形”这句成语的来源，是说高兴时失去了常态。我们现在一般多用它来讥讽过分得意的狂妄态度。
　　德高望重
　　这则成语的意思是道德高，声望重。多用来称颂年老而有名望的人。
　　富弼，字彦国，北宋洛阳人。他出身贫寒，从小读书勤奋，知识渊博，加上举止豁达，气概不凡，当时有位前辈见过他后，赞叹说：“这是辅佐帝王的贤才啊!”
　　富弼二十六岁踏上仕途。四十多年里，他对北宋王朝竭诚尽忠，在处理外交、边防、监察刑狱、赈济灾民等事务中，取得了显著的成就，不断加官晋爵，先后担任过仁宗、英宗、神宗三朝宰相，成为天子倚重、百官景仰的名臣。   仁宗庆历二年(公元一○四二年)，北方的契丹国屯兵边境，要求宋朝割让关南的大片领土。朝廷决定任命富弼为报聘使者前往敌营谈判。在交涉中，他不顾个人的安危，慷慨陈词，列举两国数十年来结盟交好的历史，劝说契丹君主放弃割地的要求，成功地维护了本国的利益。他先后两次奉命出使，第一次赴任，正逢女儿得病去世；第二次上路，又闻报小儿子出生，他都没有回家看上一眼。归国以后，朝廷为了褒扬他的功绩，先后授予他枢密直学土、翰林学士和枢密副使等要职，他都谦逊地再三辞谢，不肯就任。
　　庆历八年(公元一○四八年)，黄河在商胡决口，洪水泛滥成灾，河北六七十万灾民仓皇南下，涌向京东地区。当时，富弼正遭到政敌的谗言诽谤，谪官在青州，他在境内腾出公私房屋十多万间来分散安排灾民，并出榜向当地百姓募集粮食，加上官仓中的全部存粮，都运送到各区散发。到第二年，河北麦子大熟，绝大多数灾民都扶老携幼返回家乡，富弼为国家召募到兵员一万多人。民间颂声载道。天子特派使者前来慰劳，并授任他为礼部侍郎，富弼却辞谢说：  “这是臣应尽的职责。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第17章 D(3)


　　富弼为人谨恭慈和，即使当了宰相以后，也从不以势傲人。无论下属官员或平民百姓前来谒见，他都以平等之礼相待。神宗熙宁五年(公元一○七二年)，富弼年老退休，长期隐居洛阳。一天，他乘小轿外出，经过天津桥时被市民发现，马上纷纷跟随观看，使热闹的一个集市顷刻之间变得空无一人。司马光曾称颂他说：“三世辅臣，德高望重。”这个评价是符合事实的。
　　滴水穿石
　　这则成语的意思是水滴不断地滴，可以滴穿石头。比喻坚持不懈，集细微的力量也能成就难能的功劳。
　　宋朝时，有个叫张乖崖的人，在崇阳县担任县令。当时，崇阳社会风气很差，盗窃成风，甚至县衙的钱库也经常发生钱、物失窃的事件。张乖崖决心要抓住一个机会，好好刹一刹这股歪风。
　　有一天，他终于找到了一个机会。这天，他在衙门周围巡行，忽然看到一个管理县衙钱库的小吏，慌慌张张地从钱库中走出来。张乖崖急忙把库吏喊住，问：  “喂!你这么慌慌张张干什么?”
　　“没什么。”那库吏回答说。
　　张乖崖联想到钱库经常失窃，判断库吏可能监守自盗，便让随从对库吏进行搜查。结果，在库吏的头巾里搜到一枚铜钱。
　　张乖崖把库吏押回大堂审讯，问他一共从钱库偷了多少钱，库吏不承认另外偷过钱，张乖崖便下令拷打。库吏不服，怒冲冲地乱叫：“偷了一枚铜钱有什么了不起，你竟这样拷打我?你也只能打我罢了，难道你还能杀我?”
　　张乖崖看到库吏竟敢这样顶撞自己，也不由十分震怒，他毫不犹豫地拿起朱笔，宣判说：“一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。”
　　意思是说，一日偷盗一枚铜钱，一千日就偷了一千枚铜钱。用绳子不停地锯木头，木头就会被锯断；水滴不停地滴，能把石头滴穿。
　　判决完毕，张乖崖吩咐衙役把库吏押向刑场，斩首示众。
　　从此以后，崇阳县的偷盗风被刹住，社会风气也大大地好转了。
　　颠倒黑白
　　这则成语的意思是把黑的说成白的，白的说成黑的。比喻歪曲事实，混淆是非。
　　屈原是战国时代一位伟大的诗人。他出身于楚国的贵族之家，年轻时聪明好学，见闻广博，擅长辞令，无论在政治、外交或文学等方面，都有着突出的才能和造诣，因此深得楚怀王的信赖，曾被任命为左徒，负责起草法令和接待诸侯宾客等工作。
　　屈原所处的地位和取得的成就，使他在楚国的声望日益提高。但是，由于他对内主张改革弊政，对外采取联齐抗秦的策略，触犯了贵族内部腐朽势力的利益，引起了他们的忌恨。因此，他们的代表人物上官大夫靳尚和令尹子兰便互相勾结，不断向楚怀王进谗，恶意中伤和诬陷屈原。久而久之，怀王就对屈原渐渐疏远起来。
　　公元前三一三年，秦惠文王派张仪出使到楚国，对怀王说，只要楚国同齐国绝交，秦国愿将商於一带六百里土地割让给楚国。屈原认为这是一场骗局，极力劝谏怀王不要上当，但昏庸的怀王不但不听，而且把忠心为国的屈原放逐到汉水以北。
　　等到楚、齐绝交以后，秦国立即变卦赖帐，说割让的土地不是六百里而是六里。怀王怨恨秦国食言，重新召回屈原，并出兵攻打秦国，结果遭到惨重失败。后来，秦王又要求讲和，并约怀王到秦国相会。怀王中计前往，进入武关后便遭到扣押，被幽禁了三年，终于病死在秦国。怀王的儿子襄王即位以后，更加糊涂昏庸，对靳尚和子兰言听计从，进一步屈服于秦国的压力。不久又听信谗言，把屈原流放到更遥远的湘水地区。公元前二七八年，秦将白起率军攻破郢都，烧毁楚国先王的陵墓，使无数百姓背井离乡，四出逃亡。屈原在湘水闻讯后，感到无限的哀痛，但他自己负屈含冤，报国无门，只能把满腔的忠诚和悲愤，抒发在回环起伏、激越奔放的诗篇中。在著名的《九章·怀沙》里，他写下了这样两句诗：“变白以为黑兮，倒上以为下。”对那些肆意颠倒黑白、葬送楚国的奸佞小人，作了愤怒的鞭挞和控诉。
　　不久，屈原写下了最后一篇绝命诗《惜往日》，便纵身跳进滚滚的汨罗江，自沉而死。
　　掉以轻心
　　“掉”，随便对待；  “轻心”，不经意。这则成语的意思是形容对事情采取漫不经心的态度。
　　公元八○五年，唐代著名的文学家柳宗元被贬到永州当司马。在永州司马任上，柳宗元收到一个青年的来信，表示要拜柳宗元为师。这个青年叫韦中立，是一位刺史的孙子。
　　柳宗元读了这封信，非常感动，便写了一封回信，这就是著名的《答韦中立论师道书》。信中写道：“很久以来，拜师求学的风气已经不再存在了。如今有人收学生教授学问，就会受到各种攻击，甚至被诬蔑为‘狂人’。这种少见多怪的事是常有的。听说蜀地南面雨下个不停，很少有晴天，以致太阳出来，那里的狗就会狂叫。当时我还以为这只是传闻而已。永州从来不下雪，谁知我到任的第二年就下了大雪。这一带的狗日夜奔跑，对着雪不停地狂叫，直到雪化才停下来。有了这番亲身经历，我才相信从前听到的话并不过分。”
　　接着，柳宗元又举了一个有关礼节方面的例子：“古代男子二十岁算成年，要举行加冠的礼节，有学问的人对此非常重视。但是，几百年来没有人再举行这种礼节。最后，有个名叫孙昌胤的青年行了冠礼，不料碰了壁。行冠礼的第一天，他和同事们谈起了这件事，同事们都莫名其妙，有的甚至说，你行不行冠礼与我有什么相干，大家听了都哄笑起来。这种现象，和现在人们一听到拜师求学就觉得奇怪是一样的。其实，雪和太阳有什么过错?问题在那些狂叫的狗。行冠礼的孙昌胤没做什么错事，可他的同事偏要嘲笑他。”
　　下面，柳宗元把笔锋转回到韦中立拜师求学方面来：“在这种风气下，你能拜师求学，使我受到感动，所以愿把我写文章的体会告诉你。我年少时以为文辞好就能写好文章，成人后才知道文章是表达思想、说明道理的，从此再也不单纯去追求形式美了。以后我每次做文章，不敢不经意地随便对待它，而力求像《书》那样朴实，《诗》那样永恒，《礼》那样合理，《春秋》那样是非分明，《易》那样富有变化。这就是我写文章的标准。
　　韦中立得到柳宗元的指点和启发，写文章进步很快。后来，他中了进士。
　　倒行逆施
　　逆：相反，违背；施：作事。这则成语的意思是所作所为违反常规，违背事理。现在一般用来表示坚持错误方向，干违背历史潮流的错事、坏事。
　　春秋末期，楚国伍子胥的父亲和哥哥都被楚平王无辜杀害，伍子胥历尽艰险，才逃到吴国，帮助阖闾刺杀了吴王僚，夺取了王位。接着，他又帮助吴王整军经武，使吴国的国势日益强盛。在此基础上，他协助吴王征伐楚国，不久攻下楚都，楚昭王逃往随国(今湖南随县南)。
　　伍子胥帮助吴王攻楚的目的，是为了替自己的父兄报仇。现在郢都已被攻下，可以付诸于行动了。
　　他首先向吴王建议，拆毁楚国的宗庙。大将孙武反对这样做。但吴王贪图楚国的地盘，一心想把楚国灭了，因此接受了伍子胥的建议。
　　接着，伍子胥请求吴王让他去挖楚平王的坟，以解他心头之恨。吴王说：“你帮了我不少的忙，这种小事你就瞧着办吧!”
　　但是，伍子胥未能马上找到楚平王的坟。后来在一个石工的指引下才知道了坟的确切地点。可是挖开坟、打开棺材一看，里面只有楚平王的衣冠，伍子胥大失所望。那石工又指点说，这上面的坟是假的，下面的才是真的坟。再挖开一看，果然有楚平王的尸体。
　　伍子胥一见楚平王的尸体，就满腔怒火，抄起鞭子，一气打了三百下，最后再把头颅砍下来，才解了心头之恨。
　　伍子胥的好友申包胥知道这件事后，派人送了一封信给伍子胥，指责他这样做太残忍了。伍子胥叫来人回话给申包胥说：  “忠和孝不能两全。我好比一个走远路的人，天快黑了，可是路途还很遥远，我已弄得没有办法了，所以才故意干出这种倒行逆施的举动。”
　　这个“倒行逆施”的人物，最后的命运也很悲惨。他因反对吴王夫差宽容越王勾践，并且要求夫差停止攻伐齐国，遭到夫差冷遇，渐渐被疏远，最后被逼得自杀。
　　独当一面
　　当：承担，担当。这则成语的意思是独自担当或负责一个方面的工作。
　　汉楚相争时，汉王刘邦趁项羽率领大军攻打齐王田荣的时候，采用谋士陈平的计策，率军东进，直捣项羽的根据地彭城(今江苏徐州)，并很快攻下了彭城。
　　项羽获悉后，暴跳如雷，立刻率精兵回救彭城，结果，刘邦的汉军被楚兵打得大败，伤亡惨重。
　　刘邦逃到下邑(今安徽砀山西)才松了口气。他在休息的时候，气呼呼地对张良说：“这次战败，我军损失惨重，现在士气十分低落，我想只要有人能帮我出这口恶气，打败项羽，我愿意把函谷关以东的土地全拿出来封赏给他们，以此来鼓舞士气，你看怎么样?”
　　张良听了。回答说：“九江王鲸布，作战非常勇猛，他虽然是楚国的将领，但他一向与项羽有矛盾；拥有一万多人马的大将彭越，不久前刚扯起反楚的大旗。这二支力量，大王可派人去和他们联络，和他们联合起来。
　　至于大王手下的将领，只有韩信能够担负起独当一面的重任。大王如果将关东的土地封赏给他们三个人，使他们全力帮你进攻项羽，那么项羽是一定可以打败的!”
　　刘邦采纳了张良的建议，派人去和鲸布、彭越联系，和他们合力攻击项羽。同时，又重用韩信，派他到黄河以北开辟战场，不久又封韩信为齐王。韩信果然不负刘邦的期望，在和项羽的战斗中接连取得了好几次胜利。
　　刘邦依靠韩信、鲸布、彭越的帮助，加上萧何为他建立了巩固的后方、张良不断为他出谋划策，刘邦终于取得了汉楚战争的胜利，建立了汉朝。
　　杜渐防微
　　杜：杜绝，堵塞。渐：事情的开端。微：微小，指事物的苗头。这则成语的意思是在祸害或坏事刚冒头、尚未扩大的时候，就加以杜绝、防止，即防备祸患在未发生之前。
　　丁鸿，东汉时人。自幼聪明好学，对经书很有研究。其父死后，父亲的爵位按当时的世袭传统应由作为长子的他继承，但他却上书朝廷要把爵位让给他弟弟，他自己外出躲了起来。后来，朝廷不允，他在外被人发现，经反复劝说，才回到家中，接受了皇帝的敕封。
　　到了和帝刘肇继位时，刘肇因年幼无能，大权由窦太后执掌。当时，窦太后的哥哥窦宪官居大将军，职位非常显要，他拉帮结伙，把窦家兄弟纷纷安排到了重要的职位上，相互勾结，为非作歹，朝廷实际上成了窦家天下。丁鸿见了很着急。他利用那年发生日蚀，古代人认为是不祥之兆的机会，劝说皇帝趁窦家兄弟权势还不大的时候，及早制止，以防患于未然。他上奏皇帝说：“皇上如果亲自负责治理国家，发现坏事的苗头，就及时地制止它、杜绝它。这样，凶险就可以避免，祸害就可消除。”
　　他还进一步举例说：“岩石的破坏，是因为涓涓细水的侵蚀；能遮蔽阳光的树木，是嫩绿的幼苗长成，事情在开始的时候容易制止，等发展壮大了，就难以除掉了。”
　　丁鸿的话，正合和帝的心意，和帝本来就有大权旁落的感觉。于是，他罢免了窦宪的官职。窦宪被迫自杀。
　　咄咄怪事
　　“咄咄”是叹词，表示惊讶。这则成语的意思是形容使人惊讶的怪事。
　　东晋时，有个人出身豪门贵族，名叫殷浩。他爱好玄学，擅长论谈，年轻时就很出名，但就是不肯出来当官。后来，他被推荐为建武将军，扬州刺史。他再三推辞，朝廷不同意，只好赴任就职。
　　殷与当时的大将桓温闹矛盾，大臣王羲之劝他说，大敌当前，应以国事为重，主动与桓温讲和，但他不听后来殷浩被任命为中军将军，统率五州军事，并领兵北伐。他屡战屡败，桓温乘机上书朝廷对他进行攻击。结果，他被废为平民，流放到信安去。
　　殷浩当平民百姓，从来不说一句抱怨的话，整天无忧无虑地读书、吟诗，似乎什么事也没有发生过。但他有个很怪的习惯，整天用手指在空中作写字的模样。旁人暗中观察，他写的老是“咄咄怪事”四个字，它的意思是令人惊讶的怪事情。旁人这才知道，他是借这个办法，来表示心中的不平。
　　多多益善
　　益：更加。善：好。这则成语的意思是形容越多越好。
　　韩信，秦末淮阴人。他原是楚霸王项羽手下的低级军官，后来投奔汉王刘邦，经丞相萧何的极力推荐，被拜为大将。汉楚相争时，他率领汉军，南征北战，立下无数功劳，和萧何、张良一起，被称为汉初三杰。
　　刘邦称帝后，韩信被刘邦封为楚王，解除了他的兵权，但他当时是实力最强大的诸侯王。不久，刘邦接到密告，说韩信接纳了项羽的旧部钟离昧，准备谋反。于是，他采用谋士陈平的计策，假称自己准备巡游云梦泽，要诸侯前往陈地相会。
　　韩信知道后，杀了钟离昧来到陈地见刘邦，刘邦便下令将韩信逮捕，押回洛阳。
　　回到洛阳后，刘邦知道韩信并没有谋反的事，又想起他过去的战功，便把他贬为淮阴侯。
　　韩信心中十分不满，但也无可奈何。他看到自己过去的部将周勃、灌婴、樊哙等人的官职都和自己一样，羞于和他们同列，便经常称病，不去上朝。
　　刘邦知道韩信的心思，有一天把韩信召进宫中闲谈，要他评论一下朝中各个将领的才能，韩信便一一说了。当然，那些将领都不在韩信的眼中。刘邦听了，便笑着问他：“依你看来，像我能带多少人马?”
　　韩信回答：“陛下能带十万。”
　　刘邦又问：“那你呢?”
　　韩信答：“对我来说，当然越多越好!”
　　刘邦笑着说：“你带兵多多益善，怎么会被我逮住呢?”
　　韩信知道自己说错了话，忙掩饰说：  “陛下虽然带兵不多，但有驾驭将领的能力啊!”
　　刘邦见韩信降为淮阴侯后仍这么狂妄，心中很不高兴。后来，刘邦再次出征，刘邦的妻子吕氏终于设计杀害了韩信。
　　对牛弹琴
　　这则成语的意思是比喻对愚蠢的人讲深刻的道理。现在也用来讥笑说话的人不看对象，无的放矢。
　　东汉末年，有个叫牟融的学者，他对佛经有很深的研究。但是当他给儒家学者宣讲佛义时，却总是用儒家的《论语》、《尚书》等经典来阐述道理，而不直接用佛经来回答。儒家学者对他的这种做法表示异议，牟融心平气和地回答：  “我知道你们都熟悉儒家经典，而对佛经是陌生的，如果我引用佛经来给你们作解释，不就等于白讲了吗?”
　　接着，牟融向他们讲了“对牛弹琴”的故事，进一步表明自己的观点。
　　“古代有一位大音乐家公明仪，他对音乐有很高的造诣，弹得一手好琴，优美的琴声常使人如临其境。
　　“有一天，风和日丽，他漫步郊野，只见在一片葱绿的草地上有一头牛正在低头吃草。这清静怡人的氛围激起了音乐家为牛弹奏一曲的欲望。
　　“他首先弹奏了一曲高深的‘清角之操’，尽管他弹得非常认真，琴声也优美极了，可是那牛却依然如故，只顾低头吃草，根本不理会这悠扬的琴声。
　　“公明仪先是很生气，但当他静静观察思考后，明白了那牛并不是听不见琴声，而实在是不懂得曲调高雅的‘清角之操’。
　　“于是，公明仪重又弹了一曲通俗的乐曲，那牛听到好像蚊子、牛蝇、小牛叫声的琴声后，停止了吃草，竖起耳朵，好像在很专心地听着。”
　　牟融讲完故事，接着说：  “我用儒家经典来解释佛义，也正是这个道理。”
　　儒家学者听了，完全信服了。
　　断章取义
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 D(4)


　　“章”，文章中的章节，段落。这则成语的意思是表示引用他人文章或讲话时，只截取其中一段或一句的意思，而不顾全篇文章或讲话的基本内容。
　　春秋时后期，齐国的大夫崔杼和庆封合伙杀死了齐庄公，立庄公的异母弟杵臼为国君，史称齐景公。崔杼与庆封因功分右相和左相。
　　庄公有两个忠诚的卫士，一个叫卢蒲癸，一个叫王何，他们在庄公遇害后逃到国外去。卢蒲癸在出逃前恳切地嘱托弟弟卢蒲嫳：“你要千方百计取得崔杼和庆封的信任，在适当时候使我回国，为庄公报仇。”
　　卢蒲嫳不忘哥哥的嘱托，后来当了庆封的家臣。他很快发现，庆封虽然是左相，但朝政大权全被右相崔杼揽住，庆封只是名义上的相国而已。于是他帮庆封施出一条计谋，利用崔杼几个儿子争夺继承权的矛盾，杀了崔杼一家，崔杼也自杀身亡。此后，齐国的朝政大权全落入了庆封手里。后来，庆封迷恋上了卢蒲嫳的妻子，不再关心朝政大事，便让儿子庆舍来掌管。
　　卢蒲嫳在逼死崔杼的过程中立了大功，自然成了大红人。他根据哥哥卢蒲癸的嘱托，设法让哥哥回到齐国，当了庆舍的侍卫。卢蒲癸本来是卫士，勇力过人，庆舍很欣赏他，不久把自己的女儿庆姜嫁给了他。在受到庆舍宠信后，他又设法让同时逃到国外去的卫士王何回到齐国，与自己一起当庆舍的侍卫。从此，两人私下联络了一些不满庆氏父子的人，准备杀灭庆氏，为庄公报仇。
　　卢蒲癸的妻子庆姜发现丈夫的行为很神秘，便问他究竟在干什么，能否与自己一起商量商量。卢蒲癸心想，我在于杀灭你们庆氏的事，怎么能与你商量呢?但经不起她一再询问，便对她说，如果告诉了她，可能不但自己难逃一死，还会坏了大事。于是庆姜说：  “你的事也就是我的事。你告诉了我，我能出力就与你一起策划，不能出力也决不泄露出去。”
　　在这种情况下，卢蒲癸把准备杀灭庆氏的事告诉了庆姜。庆姜表示要大义灭亲，帮助丈夫完成这一义举，并严守秘密。预定举事的日子，选在庆封外出打猎的那天，庆姜又说服父亲庆舍随同齐景公去太庙举行祭礼。就在这时候，卢蒲癸突然将长戈刺进了庆舍的胸膛。庆舍死后，卢蒲癸率兵杀灭了庆氏余党。庆封在出猎途中得知这个消息后，带着随从的士兵回城，因城坚无法攻克，逃奔鲁国，后被杀。
　　事后，有人问卢蒲癸道：  “庆氏和你们卢氏都是姜姓的后裔，你怎么会和同宗的庆氏联姻，娶庆姜为妻的呢?”
　　卢蒲癸回答说：  “庆舍不因为我与他是同宗而避开，把女儿嫁给我，我又为什么要去避开呢?就像有人常常截取《诗经》中某篇诗的某一章节，来表达自己的意思。我只取我所要求的，管它什么同宗不同宗!”
　　东窗事发
　　这则成语的意思是比喻阴谋败露，将受到惩治。
　　桧曰：“可烦传语夫人，东窗事发矣。”
　　南宋宰相秦桧，竭力主张投降，感到岳飞是实现对金议和的最大障碍，他指使别人诬告岳飞谋反，把他逮捕入狱。但是，岳飞宁死不屈，不肯招认，秦桧无法将他治罪。秦桧和他的老婆王氏在卧室东窗之下密谋对策，王氏阴险地说：  “相公，擒虎容易纵虎难。如果现在不想办法把岳飞治死，将来后患无穷!”秦桧觉得王氏的话很对，便不顾一切地把岳飞治死。他授意谏议大夫万俟泻等人伪造证据，将岳飞和他的儿子岳云，部将张宪诬陷成罪，并以莫须有的罪名，把岳飞父子等人杀死在狱中。
　　秦桧过了不久便死了。又没过多少日子，他的儿子秦熹也死了。王氏心神不宁，便请来一个道士作法。据说那道士在阴世见到了秦熹，看见他头颈上套着沉重的铁枷，便问道：“你父亲在什么地方?”
　　“在酆都地狱。”
　　道士赶到酆都，果然看到秦桧和万俟泻都带着铁枷，受着各种痛苦的刑罚。临走时，道士问秦桧要带什么话给王氏。秦桧哭丧着脸说：“烦请带话给我夫人王氏，就说东窗事发了。”道士回到阳世后，把秦桧的话告诉给王氏，王氏吓呆了，不久她也死去。
　　东山再起
　　这则成语的意思是指有声望的人退职以后再度任职，也比喻失势后重新恢复地位，或失败后恢复力量再干。
　　东晋时，陈郡阳夏(今河南太康)的名士谢安，年轻时担任著作郎，从事编国史的工作。他不愿当官而受到束缚，便借口有病，辞去官职，隐居在会稽的东山。
　　扬州刺史(掌握一州军政大权的长官)庾冰听说谢安很有才学，几次请他出来做官，都被他拒绝了。后来庾冰硬逼，他才勉强应召，但一个多月后就告退。不久，吏部尚书(掌管全国官吏的任免、升降等事务的长官)范汪等，向朝廷推荐谢安的才学。朝廷几次召他做官，他也一次一次地借口拒绝。
　　谢安四十多岁时，家族里不少当官的人死去或被朝廷贬为平民，谢安对自己家族的不祥命运感到不安。正好这时大司马(掌管全国政务和军务的高级官员)桓温邀他当自己官府的幕僚，谢安答应了。当时，中丞(掌管公卿奏事等的官员)高崧对谢安开玩笑说：  “先生几次违背朝廷旨意，高卧东山。许多人劝您再次出来做官，你总是拒绝。你如何向老百姓交代?老百姓又将怎样看待你?”
　　谢安听了，露出惭愧的脸色。他到桓温的官府后，桓温高兴极了，两人整整谈了一天。
　　谢安出山后，因很有政治和军事才能，不断得到提升。到晋孝武帝时，他被任命为宰相。后来，当北方的前秦国王苻坚领兵南侵，谢安被任命为征讨大都督，他派自己的侄子谢玄、谢石领兵抗击，大破秦军于淝水，创造了历史上以少胜多的著名战例。
　　东施效顰
　　这则成语的意思是美女西施因心口疼而颦(皱眉头)，同村丑女东施竟然仿效西施皱眉的病态，结果更加丑。比喻胡乱模仿，结果适得其反，把事情弄得更糟。
　　越国苎罗(今浙江诸暨南)，有位姓施的美女，因为家住若耶溪西岸，所以村里人叫她西施。
　　若耶溪东岸也有位姓施的姑娘。她长得很丑，村里人管她叫东施。东施因为自己丑，所以非常爱仿效漂亮姑娘的服饰、姿态和动作。西施自然更是她仿效的对象。西施穿什么款式的衣服，梳什么样的头发，走起路来有什么习惯动作，她都要加以仿效。
　　有一天，西施心口疼，走路的时候双手捂住胸部，并且皱着眉头。村里人见她这个模样，都同情地说：“瞧这姑娘的模样，准是疼得难受，真是可怜!”
　　西施的病态正好被东施瞧见了。她一边看，一边默默记住她难受的姿态和动作。回到溪东后，马上仿效西施的模样，双手捂住胸部，同时皱着眉头。
　　东施的这副模样，使村里人大吃一惊，以为来了什么妖怪。有钱人紧闭大门，不想看见她，没钱人带着妻儿躲开。
　　东施只知道人家皱着眉头很美，却不知道为什么皱着眉头会美。其实，西施本来就长得美，即使捧心皱眉，人们看上去也觉得美；而东施本来就长得丑，再捧心皱眉，就显得更丑，难怪人们都被她吓跑了。
　　大发雷霆
　　这个成语出自《三国志·吴书·陆逊传》。
　　三国时期，孙权在建邺(今江苏省南京)称帝，国号为吴。吴国占据着江(长江)南大片土地，且兵多将广。公元232年(孙权嘉禾元年)，魏国的辽东太守公孙渊派宿舒、孙综为使者联吴，与孙权结为同盟。同时献来貂、马等礼物。孙权大喜，封公孙渊为燕王，并派张弥、许晏、贺达等人带领一万人马和金银财宝，从海上送给公孙渊。当时东吴的大臣们都反对孙权的这种做法，认为公孙渊不可信。但孙权根本不听劝告。公元233年，公孙渊背弃盟约，杀了吴国使臣，将其脑袋送给魏国，并改编了吴国派去的一万军队。孙权得知大怒，道：“我年已六十，竟受了这种人的骗，实在叫人气不过。我不将公孙渊消灭，就没脸见人！”这时上大将军、右都护陆逊上书孙权劝阻说：“公孙渊凭借地势险固，杀了我国的使臣，实在令人气愤，以至陛下这样生气，要派军队渡海征讨而不顾后果如何。现在，天下风云变幻，群雄争斗。如果不能忍耐令人气愤的小事，而象震耳的雷声一样高声怒骂(原文是“今不忍小忿，而发雷霆之怒”)，这使我十分不解。我听说，欲行千里的人，不能半途而废。想要干统一天下的大事，决不能因小失大。只要完成了统一的大业，公孙渊的仇还怕不能报吗?”孙权听从了陆逊的劝告，决定不去攻打公孙渊。
　　后来，人们把“今不忍小忿，而发雷霆之怒”引申为“大发雷霆”，比喻大发脾气，高声斥责。
　　大而无当
　　(大相径庭)
　　“大而无当”和“大相径庭”这两个成语都出自《庄子·逍遥游》。
　　古代神话中有两个人，一个叫肩吾，一个叫连叔。有一天，肩吾对连叔说：“听说楚国有个陆接舆的人，为了逃避当官，假装精神失常。有时说起话来夸大得不得了，没有一点儿事实根据(原文是‘大而无当’)，越说越离奇。我听到之后，又惊奇又害怕，犹如广阔的天空，无边无际；有很多过激之辞，就好象山间小路和堂前庭院那样，相差很远，一点儿也不近人情(原文是‘大有径庭，不近人情焉’)。”
　　连叔问：“他具体说了些什么?”
　　肩吾回答说：“他讲：‘在遥远的姑射山上，住着一个神人，不吃五谷，只吸清风、喝露水。他乘龙驾雾，遨游在四海之外……’我认为这些话是狂妄而不可信的。”
　　人们引用“大而无当”，表示东西过分庞大，却不合用。将“大有径庭”改为“大相径庭”，形容彼此矛盾、相差很远。
　　大声疾呼
　　“大声疾呼”出自《韩昌黎全集·后十九日复上宰相书》。
　　韩昌黎即韩愈，唐朝的著名文学家。此人很有才华，二十五岁中进士。但其后三年却一直未能得到任用。公元795年，他多次写信给当时的宰相赵憬，希望赵憬给他安排一个职位。第一封信发出以后，韩愈等了十九天不见回复，又写了第二封信。这就是《后十九日复上宰相书》。
　　在这封信中，韩愈用比喻的手法，说明自己的处境，希望以此感动赵憬。信中说：“当一个人遭到水火之灾而需要人们援救时，不仅他的亲属为他到处奔走呼号，以便使他尽快脱离险境。他周围的那些人，即使平时和他有这样或那样的个人恩怨，只要不是与他有深仇大恨的死敌，即使不能亲手去救他，也将会大声呼喊，希望有人援救遭灾的人(原文是‘则将大其声疾呼，而望其仁之也’)。这是什么原因呢?这是因为那个人所面临的情况实在危急，处境实在不妙啊！现在，我的境遇也是和那个人相类似，不但危险，而且十分迫切需要人帮助。因此，我放大声音，紧急呼吁人们来救援(原文是‘其既危且亟矣，大其声而疾呼矣’）。面对这样的情况，您是准备前来援救呢，还是准备袖手旁观呢?”
　　不知是这封言词恳切的信起了作用，还是其他什么原因，韩愈不久便得到了任用。
　　后来，人们用“大声疾呼”来形容强烈而急迫地向人呼吁，以期引起人们的警觉和注意。
　　大喜过望
　　这句成语出自《史记·黥布传》。
　　秦朝末年，有个叫黥布(即英布)的人，在陈胜、吴广起义的影响下，聚兵数千，并发展成为反秦斗争的重要力量，打了很多胜仗。秦朝被推翻以后，黥布被项羽封为九江王。
　　不久，黥布与楚霸王项羽之间产生了矛盾，正在与项羽争夺天下的汉王刘邦乘机派随何为使者，说服黥布投向刘邦一边，与楚军开战。可是，刚刚几个月，就被项羽的军队打得大败。最后不得不和随何一起，化装潜行，来到了刘邦的营帐。
　　当时，刘邦正在擦洗，为了挫一挫黥布的傲气，便故意装成不重视的样子，随随便便地把黥布请了进去，黥布见刘邦如此怠慢自己，不禁大怒，后悔不该依刘反楚，气呼呼地想自杀。可是，当他告辞了刘邦被引到为他准备的住所时，却发现给他安排的帷帐、饮食和随从人员同刘邦一样，大大地超过了他原先的想象，心里又感到特别的高兴。(原文是：“布又大喜过望。”)于是，下决心彻底投靠刘邦，立即派人回九江，收拢残兵败将数千人归附刘邦。在刘邦战胜项羽、建立汉朝的斗争中，发挥了重大作用。
　　后来，人们引用“大喜过望”这句成语，指某人得到的比原先希望的要好得多，因此，心里特别喜欢、高兴。
　　大器晚成
　　“大器晚成”，指能做大事的人往往要经过长期的锻炼，故成名一般都比较晚。现在，人们常用来作为对长期不得志的人的安慰话。这个成语原出自《老子》“大器晚成，大音希声”、和“大方无隅，大器晚成”这几句话。后来《三国志·魏书·崔琰传》记载了这样一段故事：
　　崔琰为三国时的魏国人，他为人耿直，高风亮节，很有见识，朝廷的官员们对他十分推崇，连曹操对他都颇为敬重和有所顾忌。崔琰在对人才的识别方面，有着独到之处。他有一个堂弟名叫崔林，年轻时没有成就．他的亲友们都瞧不起他，唯有崔琰对这位堂弟相当器重，常常在别人面前说：“能做大事的人往往要经过长期的锻炼，象崔林这样的天才，将来一定会取得大的成就(原文是“此所谓大器晚成者也，终必远至”)。
　　后来，崔林受到任用，先是在曹操手下担任主簿、御史中丞等官职，后来在魏文帝曹丕朝中担任司空，被封为安阳乡侯，成为魏国的鼎足之臣。
　　东床快婿
　　这句成语出自《晋书·王羲之传》。
www.7wenxue.com下！书！网



第19章 D(5)


　　东晋时期有一个大书法家名叫王羲之，琅玡临沂人。他出身贵族，祖父担任过尚书郎，父亲王旷担任过淮南太守。晋元帝过江，是王旷首先提议的。但实际上是王羲之出的主意，只不过当时他年纪尚幼，没有引起人们的重视罢了。十三岁那一年，王羲之前去拜谒尚书左仆射周。周对他的才能非常惊奇。在宴席上，当时的人们十分看重牛心炙这个菜。周当着许多客人的面，首先割了一块牛心炙给王羲之，以示自己对王的推崇。从此，王羲之便开始出名。待到成年以后，他的耿直刚毅很受人们的赞誉。特别是他写得一手好字，其笔势被人们称为“飘若浮云，矫若惊龙。”
　　王羲之从小随他的养父王导生活，与王承、王悦一起，被誉为王氏三少。当时的太尉郗鉴派他的学生到王导家去，为自己挑选一个女婿。王导领着郗鉴的门生到东厢逐个看了王导的子弟。这个门生回去以后，向郗鉴报告说：“王氏的那些少爷都不错，但听到我去挑女婿，一个个都显得十分拘束。只有一个人在东床敞胸露腹而食，就好象没有事儿一样。”郗鉴听后，高兴地说：“这正是我想找的好女婿！”一了解，这个人原来就是王羲之，便把女儿嫁给了他。
　　后来，人们把“东床快婿”作为成语，形容称心如意的女婿。
　　东食西宿
　　这个成语出自唐朝欧阳询等人所编撰的《艺文类聚))卷四十引《风俗通》。
　　战国时期，齐国有一个十分美丽的女子，她的父母亲对她爱如掌上明珠。她家东边的邻居是一户大财主，家财万贯，可是这个财主的儿子却长得十分丑陋;她家西边的邻居是一户穷苦人家，可是这家的儿子却长得十分英俊，而且很有才学。有一天，东西两家邻居同时托人为自己的儿子向这个女子家提亲。她的父母一时难以作出决定，不知答应哪一家才好。于是，便去征求女儿的意见，说：“现在东西两家都托人来求婚，我们考虑来考虑去，一直拿不定主意，你不妨说说你自己的想法，你愿意嫁到哪一家去?”那个女子张口欲言，可是又马上缩了回去，过了好一会，一言不发。她的父母以为她害羞，难以启齿，便说道：“你既然不好意思开口，我们就采用别的办法。如果你喜欢东家就举起左手；如果你喜欢西家，就举起右手。”谁知话刚落音，那个女子却把两只手同时举起来。她的父母迷惑不解地问；“你把双手都举起来是什么意思?”她羞羞答答地说：“东家的儿子富而丑，西家的儿子贫而美，我愿意嫁到东家去吃饭，嫁到西家去住宿。”她的父母听了，真是哭笑不得。
　　后人根据这个故事引申出“东食西宿”这个成语，比喻某入贪得无厌，唯利是择，“有奶便是娘”，没有一点儿人格。
　　东道主人
　　这个成语出自《左传·僖公三十年》。
　　春秋时期，晋国公子重耳因内乱逃亡到郑国的时候，郑国把城门关起来不让他进去。后来，重耳回国做了晋国的国君，便约会秦国出兵，共同攻打郑国。
　　公元前630年，晋、秦两国的军队分别从函陵和汜南这两个地方向郑国进攻。郑文公听了大夫佚之狐的意见，派烛之武去劝说秦国退兵。烛之武见到秦穆公，对他说：“秦、晋一起攻打郑国，郑国必定会灭亡。如果灭掉郑国对你们有好处，我也就没有话可说了。现在你要越过晋国到郑国来占领一块土地作为自己的国土，你知道这是很困难的事。有什么必要灭亡郑国而增加晋国的力量?晋国的力量强大了，相对而言秦国就弱了。如果你们从郑国撤兵，让郑国作为秦国东边道上的主人(原文是‘若舍郑以为东道主’)，那么，郑国也可以供应秦国人旅行往来中所缺乏的东西，对你们也是毫无害处呀！晋国不讲信用，贪得无厌，这你也是知道的，如果他们灭了郑国，接着就会向西边扩张而侵犯秦国的利益。这种对秦国有害而对晋国有利的事情，希望您认真考虑一下是否值得去做。”
　　秦穆公听了这番话，便与郑国订立盟约，派杞子、逢孙，杨孙带着一部分军队帮助郑国守卫，自己带领大军回到秦国。晋国见秦国撤军，并和郑国建立联盟，不得不撤兵。
　　根据这个故事，人们便把“东”称为“主方”，“西”称为客方，并把出钱请客的人称为“东道主人”或“东道主”、“东道”。
　　对症下药
　　“对症下药”的故事，出自《三国志·魏书·华佗传))。
　　华佗，字元化，又名华勇，是我国东汉末年一位杰出的医学家。他医术高超，诊断准确。在我国医学史上享有很高的地位。
　　有一次，州官倪寻和李延一齐到华佗那儿看病，两人都是头疼发热，自我感觉也相同。华佗看了看两个病人，说，“倪寻要用泻药，李延要吃发汗的药。”两个人听了非常奇怪，便问：我们两人的病情都是一样，为什么吃的药却不一样呢?华佗解释说：“倪寻的身体外部没有什么毛病，病是由于内部伤食而引起的；李延的身体内部没有什么毛病，病是由于外感风寒，受了凉而引起的。所以，虽然表面上病情差不多，治疗的办法却不一样。”随即给倪，李二人下了不同的药，他们服药的第二天，病都好了。
　　后人根据这个故事，把华佗的治病之法称为“对症下药”或“对症发药”。并且将这句话作为成语，用来比喻针对客观实际情况，采取相应的办法，妥善地处理问题。
　　独步天下
　　“独步天下”，意思是天下独一无二，出自《后汉书·戴良传》)。
　　东汉初年，有个“才既高达，而论议尚奇，多骇流俗”的知识分子，他的名字叫戴良。一天，他的同乡谢季孝问他说。“子自视天下孰可为比?”意思是：您自己认为天下谁可以和您相比呢?戴良毫不隐讳地答道：“我若仲尼长东鲁。大禹出西羌，独步天下，谁与为偶！”就是说，我象生长在东方鲁国的孔子、出生于西方羌地的大禹，天下独一无二，那一个能同我相匹敌?戴良的这种狂妄自大，也确是够可以的了。
　　戴良虽然自命不凡，但一生优游不仕。州郡官府曾要他出来做官，他却带领妻女躲入江夏山中(在今湖北省内)不出来，最后老死山中。
　　待价而沽
　　“待价而沽”由“沽之哉！我待贾(同价)者也”变化来，意思是等待高价出售。出自《论语·子罕》篇。
　　孔子一生，为了实现自己的主张，曾多次出游列国，但都没有受到人家重用。为此，他曾感慨过，甚至发过牢骚。可他并不灰心，总还是抱着希望。这一点，孔子的学生们是心里有数的。所以有一天，子贡以有一块美玉为例，问孔子是用柜子把它收藏起来，还是找一个识货的商人卖掉它，看看老师是怎么回答。孔子听说是一块美玉，便毫不迟疑地回答说，“沽之哉！沽之哉！我待贾者也！”意思是：“卖掉它！卖掉它！我正在等着有识货的人呢！”
　　后人以此引出“待价而沽”这条成语，比喻等待有高职位出来担任、或有人赏识时出来做官。
　　读书破万卷，下笔如有神
　　“读书破万卷，下笔如有神”本是杜甫的两句诗，出自《奉赠韦左丞丈二十二韵》。
　　公元747年，唐朝在京都长安举行全国会考。杜甫也参加了这次考试。但由于奸贼李林甫(右丞相)破坏，致使无一人被录取，引起全国愤慨。杜甫对此也极为不满，就给左丞相韦济写了这首《奉赠韦左丞丈二十二韵》诗，展示自己的抱负，以期得到推荐。诗里有这样四句：“甫昔少年日，早充观国宾。读书破万卷，下笔如有神。”前两句是说他还在少年的时候(杜甫写此诗时年三十五)，在乡试中就考的很好，被推举上京。后两句是说我读书是非常刻苦的，也取得了非常好的成绩；由于读了上万卷的书，所以写诗作文时，感到得心应手，泉思喷涌，左右逢源，象有神仙相助似的。
　　由于这后两句诗写的好，常为后人引用，就成为成语，用以激励人们博览群书，精心研讨，以写出好作品。
　　断鹤续凫
　　《庄子·骈拇》篇里讲了这样一个故事：
　　古代有一个人，看到鹤的腿是那么长，而凫的腿又是那么短，他想：要是把仙鹤的长腿截去一段接到野鸭子的短腿上，不是都好看、都方便了吗?于是，他真的自作聪明，这样干了。结果，非常糟糕，仙鹤和野鸭都不能走了。
　　对此，庄子作了一番评论：“长者不为有余，短者不为不足。是故，凫胫虽短，续之则忧；鹤胫虽长，断之则悲。”意思是：本来是长的东西，并不是多余的；本来是短的，也并不是不足的。所以，野鸭的腿虽然短，但是硬要给接长，它倒要担忧了，仙鹤的腿虽然长，但是硬要给截短，它倒要悲哀了。
　　后来，人们根据这段故事，概括出“断鹤续凫”这个成语，以讥讽那些主观主义者，说明违反自然规律办事，是不会得到好结果的。
　　得鱼忘筌
　　(得意忘言)
　　“得鱼忘筌”出自(《庄子·外物》篇，意思是事做成了，却忘掉了原来所依靠的东西。它与“忘恩负义”有近似之处。
　　庄子在谈论“义”的时候，先列举出一些古代明君圣贤的故事来进行阐述。他说：“尧与许由天下，许由逃之；汤与务光，务光怒之，纪他闻之，帅弟子而(通蹲)于窾水，诸侯吊之，三年，申徒狄因以踣河。”意思是：尧帝要把天下让给贤者许由，许由不干，逃跑了，商汤决定将君位让给务光，务光不仅不接受，而且发了脾气；纪他听到了此事，担心汤再来找他，便带着他的众门徒躲避到窾水河畔去了，诸侯们听到后，担忧纪他投河绝世，络绎不绝前往窾水之滨吊慰；三年之后，申徒狄闻知这些贤士之事迹，甚慕其高名，遂投河而死。庄周在讲完这段故事之后，紧接着说了下边一段话：“荃者所以在鱼，得鱼而忘荃；蹄(系兔脚的一种，类似绳网的工具)者所以在兔，得兔而忘蹄；言者所以在意，得意而忘言。吾安得夫忘言之人而与之言哉！”意思是说：荃这个东西是用于捕鱼的，不能得到了鱼，就把它忘掉了，蹄这个东西是为了捕捉兔子的，不能得到了兔子也把它忘掉了，言词是为了达意，也不能得其意就不再需要言词了。对那些“忘言之人”我是决不与他们交谈的。
　　“得意忘言”成语，也是从这里来的。
　　得意洋洋
　　“得意洋洋”是由一个有趣的故事演变来的。
　　春秋时代的齐国，一个在宰相晏婴手下当御伕(驾驶车子的)的人，工作很卖力气。但他的妻子对此很不高兴，认为丈夫并不比别人矮，但仅仅是做个驾车的仆从，是件耻辱的事情。丈夫回家后，她将他臭骂了一顿，并提出要离开他。
　　司马迁在《史记·管晏列传》中对这件事作了这样的描写：
　　“晏子为齐相，出，其御之妻从门(同间)而其夫。其夫为相御，拥大盖，策驷马(驾驭四匹马拉着的车子)，意气扬扬，甚自得也。既而归，其妻请去(提出要离开他)。夫问其故。妻曰：“晏子长不满六尺，身相齐国，名显诸侯。今者妾观其出，志念深矣，常有以自下者。今子长八尺，乃为人仆御，然子之意自以为足，妾是以求去也。’其后夫自抑损(从这以后丈夫心情抑郁，日渐消瘦)。晏子怪而问之，御以实对。晏子荐以为大夫。”
　　后人根据这个故事，将其中的“意气扬扬，甚自得也”两句话变为“得意洋洋”成语，以形容十分得意的样子。
　　鼎足而立
　　“鼎足而立”由“叁(同三)分天下，鼎足而居”变化来。鼎因有三足而立，故以此比喻形成三方并峙局面。也有称“鼎足之势”的。出自《史记·淮阴侯列传》。
　　汉王刘邦大将军韩信扫平整个齐地(今山东省)，被封为齐王之后，整个形势对楚不利。于是楚霸王项羽暗下派人联络韩信，希望韩信倒向项羽，或者脱离刘邦保持中立。但韩信拒绝了项羽的要求。此后，齐地谋士蒯通认为当时统一天下，关键在韩信身上，想以奇策来打动韩信，以使他离开刘邦而独立，与项羽、刘邦形成三分天下局面。蒯通以给韩信相面为名，对韩信说道：“相君之面，不过封侯，又危不安，相君之背，贵乃不可言。”韩信问他为会么这样讲，蒯通说：秦末天下大乱，群雄纷起，都是为了推翻秦王朝的统治。现在秦朝已亡，楚、汉分争，使天下无罪之人肝胆涂地，父子暴骸于中野，不可胜数。而今天，项羽和刘邦都已处在困难境地，两主之命皆悬于您韩信手中：“足下为汉则汉胜，与楚则楚胜。臣愿披腹心，输肝胆，效愚计，恐足下不能用也。诚能听臣之计，莫若两利俱存之，叁分天下，鼎足而居，其势莫敢先动。夫以足下之贤圣，有甲兵之众，据强秦，从燕、赵，出空虚之地而制其后，因民之欲，西乡(同向)为百姓请命，则天下风走而响应矣。孰敢不听！”蒯通虽再三劝韩信离汉，但韩信终因认为刘邦待他“甚厚”而不听。在此后的垓下决战，打败项羽之后，天下大势已定，刘邦袭夺韩信军，降齐王为淮阴侯。最后韩信被刘邦老婆吕后定计杀掉。
　　雕虫小技
　　“雕虫小技”一语是从西汉著名学者杨雄的“雕虫篆刻”语发展来的。“雕虫篆刻”，本意指写写画画，“虫”，古代篆字的一种，汉字由象形文字发展而来，笔画中往往有鸟虫之形。
　　杨雄青年时期喜爱辞赋，并写过一些辞赋作品。但后来由于注重于儒家的经书，不大重视辞赋了，甚至认为写作辞赋只不过是一种微不足道的技能而已。他在自己的哲学著作《法言·吾子》中编有这样一段对话：“或问：‘吾子少而好赋?’曰：‘然。童子雕虫篆刻。’俄而曰：‘壮夫不为也。’”这是一个假托的故事。意思是：有人问道：“杨雄，你少年时代喜爱写辞赋吗?”杨雄答道：“是的。但那只不过是小孩子写写画画的技能而已。”稍停一会，杨雄又说：“大丈夫是不会干这些小玩艺的。”
　　后来，到了《北史·李浑传》里，就发展成了“雕虫小技”一语。原话是：“‘雕虫小技’，吾不如君。”翻译成现代汉语即：在文字技巧上，我是不如你的。“吾”，李浑之自称；“君”，指魏收。
　　现在，人们往往以“雕虫小技”成语来比喻微不足道的小事或技能。但也有人在为自谦之辞时，往往联用说道：“雕虫小技，壮夫不为也！”意思是：我的才能有限，只能干干这些力所能及的小事，在别人，那是用不着干的，因为那是大材小用。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 E


　　尔诈我虞
　　这个成语故事出自《左传·宣公十五年》。尔：你；诈、虞:欺骗。
　　公元前594年，楚庄王任命子反为大将，亲自带领大军把宋国的京城雎(音ｊū 居)阳包围了。宋文公一面让大将华元率领将士和城里的老百姓把守住城池，一面又派人到晋国去求救兵。晋景公听信大夫伯宗的意见，不出兵援宋，只派大臣解扬去宋国送信，给他们一个口头上的支持，勉励他坚持打下去，不向楚国投降。
　　解扬在途中却被楚国抓住了。楚庄王在问明了解扬的使命后，就想利用解扬去瓦解宋国军民守城的意志，要解扬向城里喊话，说：“晋国有事，一时不能发兵，特意叫我来告诉你们一声，省得你们再等啦。”并许诺这样做了以后，可以在楚国给他官做。开始，解扬低头不说话，后来又仰起头说：“那好吧!”
　　于是，楚庄王就叫解扬向城里的宋将华元喊话。解扬提高了嗓门，大声地说：“我是晋国的使臣解扬，奉了晋侯的命令来传话。可是我走到城外，便给楚国人逮住了，不能到你们那儿去了。晋侯率领大军亲自来救，你们千万别投降!”楚庄王听了，火冒三丈，立刻叫人把解扬带来责问道：“你既然已经答应了我，怎么能失信?这可要处死你了。”解扬却从容地回答说：“大王，我并没有骗你啊!我如实地传达了晋侯的命令，这正是我守信用。反过来说，要是楚国的使臣让敌方逮住了，违背大王的命令，去讨好敌人，大王您能爱这样的臣子吗?”楚庄王称赞解扬是个忠臣，就没有杀他。
　　城里，华元听到解扬的话后，决定好好地守城。可足足等了九个多月，还没有见到晋军的影子。这时，又见楚军在沿城修房造屋，耕田种菜，有持久坚持作战的样子。出于无奈华元只好冒着危险，在黑夜里潜入楚营，摸到楚军主将子反的床边，把睡得正香的子反弄起来说：“我是我们的国君派来向你说明困难的。我们城里的粮食已经吃完了，已经在拿小孩当饭吃，拿人骨头当柴烧火。但是我们仍然不投降。如果你们后撤三十里，那一切都可以谈判解决。”子反被华元挟持住，也只好讲了实话：“不瞒您说，我们盖房子、耕地也是假的。我们这儿也只剩下几天的粮食了。那么，明天我就去禀告大王退兵好啦!”
　　第二天，楚军果然后撤了三十里，并和宋国签订了一张和约，和约上还写上了：“我无尔诈，尔无我虞”。意思是说：我们楚国不欺骗你们宋国，你们宋国也不要欺骗我们楚国。
　　根据这个故事，人们就概括出“尔诈我虞”或“尔虞我诈”这个成语，比喻你欺我，我骗你，互不信任。
　　耳闻不如目见
　　这个成语故事出自汉代刘向《说苑·政理》。
　　战国初期，公元前445年，魏文侯(名斯)建立了魏国。他在位长达五十年间，善于用人，曾任用李悝为相国，吴起为将。他还讲求实际，奖励耕战，兴修水利，进行改革，从而使刚刚建立的魏国，成为当时的强国，曾打败秦国，夺取了秦国的河西(今黄河与北洛水之间)。
　　有一年，魏文侯派西门豹去治理邺(今河北磁县南）临行的时候，魏文侯嘱咐西门豹到邺以后要多调查研究，不要轻信传闻，他说：“夫耳闻之不如目见之，目见之不如足践之，足践之不如手辨之。人始入官，如入晦室，久而愈明，明乃治，治乃行。”
　　足践：靠近，走近；晦：暗。这段话的意思是说：耳朵听到不如亲眼看到，亲眼看到不如再走近它，走近它不如用手接触它。一般地说，一个人开始做官赴任，就好象猛地走进一间昏暗的屋子，过了一些时间眼睛才能逐渐明亮起来，才能看得清东西；眼睛明亮了才能办事情，这样事情才会办得好，工作才能得到成功。
　　西门豹到邺地后，便深入到当地百姓中去了解情况，严厉地打击和铲除了一批为害多年的巫婆、乡绅，鼓励群众发展生产，把邺治理得很有成绩，受到当地老百姓的拥护。
　　根据这个故事，后来人们引出“耳闻不如目见”这个成语，提倡要亲自多做调查研究，不轻信别人的传说，注意获得第一手材料。
　　峨冠博带
　　《三国演义》第三十七回里写了这样一个故事：
　　曹操常有取荆州之意，特差曹仁、李典并降将吕旷、吕翔等领兵三万，屯樊城，虎视荆州、襄阳。吕翔对曹仁说，今刘备屯兵新野，招兵买马，应早除去。曹仁觉得此话有理，便派二吕前去攻取新野。在战斗中，吕旷、吕翔分别被赵云，张飞刺死，其余众军士多被擒获。曹仁得报后大怒，遂起本部兵马，意欲踏平新野报仇消恨。曹仁在与蜀兵作战中，惨遭失败，不但未能踏平新野，自家的樊城反而被刘备占领了。曹仁折了好些人马，无奈，只得星夜投奔许昌。他在路上打听到刘备军中因有单福作军师，为他设谋定计，才得以连战连胜。
　　曹仁回许昌见了曹操，报知此事。曹操问道：“单福何人也?”谋士程昱说，单福即颍川徐庶，字元直。曹操听了十分仰慕徐庶的才干。程昱洞知曹操心意，便献策道:“徐庶为人至孝，丞相可使人赚其母至许昌，令其母写封书信，那徐庶一见母信，是一定会来许昌的。”曹操依计而行。可徐庶的母亲不但不愿写信召儿回来，反而大骂曹操。程昱见此计不能得逞，便模拟徐母的手迹，写信召徐庶。徐庶得信后，信以为真，于是辞别刘备，赶至许昌。临别时，徐庶把才干比他高的孔明推荐给刘备。刘备听了徐庶的介绍，十分仰慕孔明的才干，于是准备礼物，偕同关羽、张飞前去隆中请诸葛亮．正在准备礼物之时，忽有人报：“门外有一先生，峨冠博带，道貌非常，特来相探。”刘备心想此人莫非孔明么?随后才知来者不是孔明而是司马徽。司马徽得知徐庶走马荐诸葛之事后，仰天大笑曰：“卧龙虽得其主，不得其时，惜哉!”说罢，飘然而去。
　　次日，刘备便同关、张并从人等到隆中去拜请诸葛亮。
　　后来人们引用“峨冠博带”(高帽阔带)比喻穿着礼服。
　　鹅行鸭步
　　《水浒》第三十二回写了这样一个故事：
　　腊月初，山东清风寨知寨刘高的夫人坐着一乘大轿，身边带着七八名军卒，前去化纸上坟。一行人路过清风山时，被占山的王矮虎赶散军卒，将那知寨夫人捉上山去。此时，宋江正在清风山上，得知此事便来说情，要王矮虎放走刘高夫人。清风山头领燕顺、郑天寿碍于宋江的情面，不管王矮虎愿意不愿意，喝令轿夫抬下山去。那妇人听了这话，插烛也似地拜谢宋江，一口一声叫道：“谢大王!”两个轿夫心内害怕，抬着那妇人飞也似地奔下山去。
　　当那妇人被捉后，几个被赶散的军卒没命地跑回去报告知寨刘高。刘高听了大发雷霆，怒骂那些军卒，并用大棍狠打那些军卒，还声嘶力竭地吼道：“如果不把夫人夺回来，通统下牢问罪。”那几个军卒无可奈何，只得央求本寨军兵七八十人，各执枪棒，尽力去夺。不想来到半路，正撞着两个轿夫抬着知寨夫人飞快地来了。众军卒接着了夫人，问道：“你们怎地能够下山?”那妇人撒谎道：“他们见我说出是刘知寨夫人，吓得慌忙下拜，赶快叫轿夫送我下山。”众军卒簇拥着轿子便回。军卒见轿夫走得快，便说道：“你两个闲常在镇上抬轿时，只是鹅行鸭步，如今却怎地这等走的快?”那两个轿夫说：“本是走不动，背后好象有人在打我们一样，所以就跑得快了。”
　　后来人们引用“鹅行鸭步”(象鹅和鸭子走路)来形容行走迟缓。
　　二桃杀三士
　　《晏予春秋·谏下》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代，齐国有三个勇士，名叫公孙接、田开疆、古冶子。这三位勇士力大艺精，非常勇敢，都立过许多大功，但他们性情刚烈，不好驾驭。
　　有一天，三位勇士坐在一起聊天，适逢相国晏平仲从他们面前经过。三位勇士忘了起身相迎，晏平仲为此大为不满，决心要打击陷害他们，便去向齐景公说：“公孙接、田开疆和古冶子自恃有功，口出狂言，目中无人，如果不及时把他们除掉，将会给我国带来莫大的祸患。”齐景公心想晏平仲是相国，他的意见一定有道理，于是便问晏平仲道：“怎样才能除掉这三个人呢?”晏平仲就给景公出主意说：“你用两个桃子去赏赐他们，要他们论功吃桃．三个人吃两个桃子，必然会发生争执，就让他们在争执中自相残杀而完蛋吧。”齐景公按计行事。
　　齐景公派人把桃子送去之后，三个勇士果然论功吃桃子。公孙接先谈自己的功劳，谈完之后，就拿了一个桃子。紧接着田开疆也谈了自己的功劳，谈完后也拿了一个桃子。最后古冶子谈自己的功劳。古冶子的功劳比他们两个都大得多，却没有得到桃子，觉得这实在是奇耻大辱，于是拔剑而立，要他们俩把桃子还转来。公孙接和田开疆见功劳比自己大的古冶子没有拿到桃子，自己功劳小反倒抢拿了桃子，感到十分羞愧，于是就拔剑自杀了。古冶子见二位勇士死了，自己十分恼恨行为失检，也拔剑自杀了。
　　后来人们把这个故事概括为“二桃杀三士”，用来比喻借刀杀人。
　　二者必居其一
　　《孟子·公孙丑下》有这样一个故事：
　　有一次，孟子到齐国去，齐王送他上等金一百镒，他不接受。随后他到了宋国，宋君送他七十镒金，他却接受了。他又到薛国，薛君送他五十镒金，他也接受了。孟子的学生陈臻知道这事后感到奇怪，就去问孟子：“如果你不接受齐王的金子是对的，那么后来你接受宋君、薛君的金子就不对了；如果你接受宋君和薛君的金子是对的，那么你不接受齐王的金子就不对了。在这两者之中，夫子必居一于此矣’(意思是：老师，你一定要占一样了)。”
　　孟子回答说：“两者都是对的。在宋国的时候，我准备远行。宋王说：‘你要远行，急需路费，就送你一点路费吧。’因为他说得有理，我就收下了。”
　　陈臻又问：“那你接受薛王送你的金子又是为什么呢?”
　　孟子回答说：“这也是需要嘛!我在薛国的时候，听说路上有危险，薛王便对我说：‘听说你需要买些兵器作戒备，就送点儿钱给你吧!’他说得有理，我也就收下了。”孟子停了一停，然后十分严肃地说：“至于齐王么，他就没有什么理由。没有理由却要送我钱，那就等于向我行贿，就是收买我。那有君子可以拿钱收买的呢?”
　　陈臻听了连声称赞道：“老师真好!老师真好!”
　　后来人们把陈臻的话说成“二者必居其一”，用来说明两者之中必定要占一样，没有别的选择。
wwＷ．lzuｏwen.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第21章 F(1)


　　方寸已乱
　　这句成语出自《三国志·蜀书·诸葛亮传》。
　　东汉末年，军阀混战，刘备因兵败暂时在荆州刘表处安身，刘表让他带兵驻扎在樊城。当时，有一个名叫单福的人，年轻时由于为人报仇而被官府逮捕，释放后，改名徐庶，勤奋学习，因而很有谋略，被刘备请在手下做事。不久，刘表逝世，曹操领兵来征，刘表的儿子刘琮投降。刘备势孤力单，领兵向南败走。乱军之中，徐庶的母亲失散，被曹操俘获。徐庶是一个十分孝敬母亲的人，听说母亲被曹操抓住，非常悲痛。他指着自己的心口对刘备说:“我本来想和将军你一起共同努力，建立王霸之业，这全仗我有这颗忠诚于你的心。现在，我的老母亲被曹操扣押，我的心混乱极了(原文是“今已失老母，方寸乱矣”)，不能再为你的王霸之业作出什么贡献了，请你允许我现在就向你告辞吧。”
　　后来，人们把“方寸乱矣”改为“方寸已乱”，比喻心里已经乱糟糟的，变得六神无主。
　　反唇相讥
　　“反唇相讥”原作“反唇相稽”，出自《汉书·贾谊传》。
　　贾谊是西汉初期著名的政治家、文学家，年青有为，很有才华。二十岁时被汉文帝召为博士。由于他知识丰富，才能杰出，很受文帝的赏识，很快便提升他为太中大夫，并让他负责修改过去制定的法令、制度。由于在修改法令、制度的过程中不可避免地得罪了一些握有大权的公卿、大臣，因此，当汉文帝提出要进一步提升贾谊为公卿时，受到这些人的诋毁。后来，汉文帝也渐渐地疏远了他，把他调离了京城。
　　多年的实践使贾谊认识到，诸侯王的权势过大，各种制度还不够严密，加上外族的侵扰，都危及到中央王朝的统治。因此，于公元前174年向汉文帝上了一道奏疏，这就是著名的《陈政事疏》。在奏疏中，贾谊比较系统地提出了自己的政治见解，建议汉文帝采取果断措施，削弱诸侯王的势力，加强中央集权，以求长治久安。这道奏疏言词恳切，说理性强，深深地打动了汉文帝的心，因此，很快便被汉文帝采纳，对巩固中央集权的西汉政权起了重大的作用。
　　在奏疏中，贾谊谈到过去商鞅在秦国实行的变法，强调指出了新法中的口赋制度所带来的弊病。他认为，口赋制度虽然刺激了生产，但是却背离了长期以来形成的一套风俗习惯，对家庭人与人之间的关系带来很多不利的影响。造成了父母与子女之间的不和，引起婆媳，姑嫂关系紧张，常常为一些小的利害冲突而发生争吵，反过来责问、讽刺对方［原文是:“妇姑不相说(同“悦”)，则反唇相稽”］。
　　贾谊通过这一事件，劝说汉文帝要认真吸取历史的经验教训。
　　人们用“反唇相讥”(“反唇相稽”)这个成语，指双方在发生争执时反过口来讽刺、责问对方。
　　分道扬镳
　　“分道扬镳(读ｂｉāｏ 标)“原作”分路扬镳”，出自唐朝李延寿所撰《北史·魏诸宗室·河间公齐传》。
　　南北朝时期，北魏的元齐有大功于朝廷，被封为河间公。他有一个儿子名叫元志，字猛略。元志精明强干，很有文才，被任命为洛阳令。公元493年，北魏孝文帝元宏采纳了御史中尉李彪的建议，由山西平城迁都洛阳。按照当时的封建礼节，官职低的元志应该给官职高的李彪让路，但元志生性不肯避强。有一次，元志与李彪由于争路发生冲突，前去请魏孝文帝裁决。李彪说:“御史中尉是皇上的重臣，作为洛阳令的元志不应该与我抗衡。”元志说:“我是洛阳县的最高长官，凡是住在洛阳的人，不管是谁，统统都编在我的户籍本中，御史中尉在我的管界之内，我为什么要给李彪让路?”魏孝文帝见自己手下两个近臣发生争执，而且各有各的道理，便只好说:“洛阳是我国的都城，你们双方各有职责，自然应该把路分开来，各自驱车、马前进(原文是‘自应分路扬镳’)。从今以后，你们可以分路而行。”元志与李彪出来以后，马上用标尺量路划线，各走半边。
　　后来，人们引用“分路扬镳”或“分道扬镳”作为成语，比喻志趣、目标不同，各走各的道路，互不干涉。
　　风马牛不相及
　　这句成语出自《左传·鲁僖公四年》。
　　春秋时期，诸侯并起，弱肉强食，战事不断。
　　公元前656年春天，齐桓公率领中原部分诸侯的联合部队侵略蔡国，把蔡国打败了。接着，又前去攻打楚国。当时，齐国在黄河以北，楚国在长江以南，两国相距很远，没有直接的利害关系。因此，楚成王派人对齐桓公说:你们住在北方，我们住在南方，两地的距离很远，即使马和牛走失，也不会走到对方的境内，两国从来没有发生过边境纠纷，想不到你带兵来攻打我，这到底是为什么?(原文是:“君处北海，寡人处南海，唯是风马牛不相及也。不虞君之涉吾地也，何故，”)
　　后人便把“风马牛不相及”引为成语。比喻事物之间毫不相干。在引用这句成语时，有的人引为“风马牛不相关”，也有的人干脆简化为“风马牛”。
　　风雨飘摇
　　“风雨飘摇”和“未雨绸缪”都出自《诗经·豳(读ｂīｎ 宾)风鸱鸮(读ｃｈī ｘｉāｏ 痴消)》，传为周朝姬旦所作。
　　周武王灭商后二年病故，由他的儿子成王即位。但成王当时尚在襁褓之中，他的叔父周公(姬旦)怕因此而引起诸侯叛乱，便摄政当国。成王的其他叔父(管叔鲜、蔡叔度等)对此极为不满，怀疑周公要取而代之。因此与商纣王的儿子 ——武庚相勾结，叛国作乱。周公亲率大军东征，经两年的努力，终于诛杀了武庚、管叔鲜，放逐了蔡叔度，平定了叛乱。之后，周公写了一篇名为《鸱鸮》的寓言诗呈送成王。其中有这样几句诗：“迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖［读ｙǒｕ 友］户。”(意思是在天还没有下雨的时候，剥取桑树根的皮把门窗绑牢。)“予宝翘翘，风雨所漂(今作“飘”)摇。”(意即所住的房子摇摇晃晃，在风雨中动荡不定。)成王收到这篇诗以后没有再说什么。后来事实证明周公并没有野心，他的忠心耿耿使成王非常感动。
　　后来，人们把“迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户”简化成“未雨绸缪”，把“风雨所漂摇”简化成“风雨飘摇”，以前者来比喻在事情发生之前做好各方面的准备工作，以后者来比喻局势动荡不定。
　　防微杜渐
　　“防微杜渐”又作“杜渐防微”、“杜渐防萌”，出自《后汉书·丁鸿传》。
　　东汉和帝时，窦太后掌握朝政，窦宪兄弟各掌大权，很多官吏只知道逢迎拍马，献媚取宠，政治混乱不堪。有一个名叫丁鸿的人，出身官宦之家。当时，他刚取代袁安为司徒。他眼看着窦氏专权，窦宪兄弟残害百姓，便借出现日蚀的机会，利用和帝的迷信心理，秘密地向和帝上了一份奏章。丁鸿在奏章中说：我听说太阳是君主的象征，月亮是臣下的象征。出现日蚀，是因为作臣子的侵夺了君主的权力。这一点，在周朝衰落的时候就已得到证明。在春秋时期，出现过三十六次日蚀，国君被手下的大臣杀死的有三十二人。其原因就是因为作臣子的权力太重。现在大将军窦宪权力太大，上损君威，下悖人道，骄横跋扈，独断专行，而陛下却没有深刻地认识到这一点。所以老天通过日蚀这种现象给予告戒，我们确实应该注意，以防止祸殃的发生。如果您能亲自处理政事，把坏人坏事消灭于萌芽状态，那么，凶恶的祸源就会消除，吉祥的事情就会不断出现。(原文是：“若敕政责躬，杜渐防萌，则凶妖销灭，害除福凑矣。”)希望陛下从细小的地方入手，堵塞漏洞，消灭隐患，改政匡失，以顺天意。
　　和帝收到丁鸿的奏章，认为很有道理，过了十多天，便任命丁鸿为太尉兼管皇宫的警卫部队，收回窦宪的大将军印绶。窦宪兄弟被迫自杀。
　　后来，人们便用“防微杜渐”(杜渐防微)或“杜渐防萌”，来形容在错误或坏事还未显著或刚刚发生时就加以制止，不让它发展。
　　负重致远
　　这个成语出自《三国志·蜀书·庞统传》。
　　三国时期，在襄阳地区有一个叫庞统的人，字士元。此人博学多才，深通谋略，在当地声望极高，与诸葛孔明、司马德操齐名。最初他受荐投奔孙权，孙权见他相貌丑陋，不肯重用。后来，由于鲁肃和诸葛亮的推荐，庞统前去投奔刘备，被任命为军师中郎将。
　　公元210年，东吴大都督周瑜病故(当时庞统尚未投刘备)，庞统送丧到会稽。东吴很多人久慕其名，与其结交，当他吊唁完毕即将西归时，东吴名士陆勣(读ｊī 绩)、顾劭(读ｓｈàｏ 绍)、全琮等人与他在昌门一起聚会话别。彼此赤诚相见，无话不谈。庞统乘着酒兴，对聚会的东吴人士一一加以品评，他说:“陆子(陆勣)好比一匹老马，有超逸的才能； 顾子(顾劭)好比一头老牛，能吃苦耐劳，背驮沉载而行远道(原文是‘顾子可谓驽牛能负重致远也’)。”他又指着全琮说：“你好施慕名，虽然力差些，但也是当代难得的人才。”事后，有人问庞统；“在你的眼里，是不是认为陆勣的才能比顾劭强?”庞统说:“马儿虽好，但只能供一人乘坐，牛运载的岂止是一个人的重量?”顾劭听到这些话，与庞统的关系更密切了。
　　后来，人们用“负重致远”比喻能够担负重任。
　　负荆请罪
　　这个成语出自《史记·廉颇蔺相如列传》。
　　战国时期，廉颇是赵国有名的良将，为赵国立下了很多战功，被拜为上卿。
　　蔺相如本来出身低微，后来因为出使秦国，勇敢机智地挫败了秦王想霸占赵国的宝玉——“和氏璧”的阴谋，被封为上大夫。不久，又在渑(读ｍｉǎｎ 免)池秦王与赵王相会的时候，维护了赵王的尊严。因此，蔺相如也被赵王提升为上卿。
　　对于蔺相如的被提升，廉颇心中很不服气，扬言说:“我当了多年的大将，出生入死，功勋卓著。蔺相如出身低贱，只凭着一张嘴巴，也当上上卿，而且位置比我还高。我要是见到他，一定要羞辱他一顿。”
　　蔺相如知道后，就有意不与廉颇会面。上朝的时候，常常装病请假，不愿意与廉颇争排位的先后。甚至乘车外出时远远看到廉颇的车子，也连忙叫手下人把车避开。相如手下的人看到这种情况愤愤不平，对他说:“您和廉颇将军同为上卿，他公然恶言伤您，您却这样害怕他，即使普通的人都不能忍受他那样的侮辱，何况您这样的上卿呢?”蔺相如听了，笑着解释说：“我并不是怕廉将军。现在，秦国之所以不敢进攻我国，主要是因为有廉将军和我两个人在。如果我们两个人因为个人恩怨争斗起来，那就必然削弱了赵国的力量，那只会对秦国有好处。我之所以对廉将军一再退让，是把国家的利益放在个人恩怨之上啊!”
　　这些话传到廉颇耳朵里，廉颇十分感动。便光着上身，背负荆杖，来到蔺相如家中去请罪，他羞愧地对蔺相如说:“我真是一个没有见识的人，想不到您竟这样宽宏大量地对待我!”两个人终于结成誓同生死的朋友。
　　后来，人们把廉颇登门向蔺相如请罪的行动概括为“负荆请罪”，用来比喻诚恳地认错和道歉。
　　奉公守法
　　“奉公守法”原作“奉公如法”，出自《史记·廉颇蔺相如列传》中关于赵奢的一个故事。
　　战国时期，赵国有一个名叫赵奢的人，善于用兵，屡建奇功于赵，被赵惠文王赐号马服君，位列上卿。
　　赵奢原来只是赵国田部的官吏，他忠于赵王室，处理事情公正无私。有一次，他到平原君赵胜家去收田税。平原君家的管事仗着赵胜是赵国的相国，硬是不肯缴纳田税，表现得异常骄横。赵奢根据赵国当时的法律，严肃地处理了这件事，杀了平原君手下九个参与闹事的人。赵胜知道后，大发脾气，扬言要杀赵奢。
　　赵奢为此找了平原君赵胜，对他说:“你是赵国王族的贵公子，现在却放纵您家管事人违反国家法令，如果大家都不遵守国家法律，国家必然衰弱。国家一衰弱，其他的国家就会来侵犯我们，甚至把我们赵国灭掉。到那个时候，您还能保持现在这样的富贵吗?象您这样尊贵的人，如果能够带头遵守国家的各项法令制度，那么，上上下下的事情就能得到公平合理的解决。事情解决好了，国家也就强盛起来，赵家王朝就能稳若泰山。(原文是:“以君之贵，奉公如法则上下平，上下平则国强，国强则赵固”。)你身为王族公子，怎么能看轻国家的法令呢?”赵胜听了，知道赵奢是一个十分贤能的人，就把他推荐给赵惠文王，赵惠文王任命他为统管全国赋税的官吏。从此，赵国的赋税便做到公平合理，老百姓逐渐富足，国库得到充实。
　　后人将“奉公如法”改为“奉公守法”，指某人奉守国家的法令制度，也指处身行事规规矩矩。
　　非驴非马
　　这个成语见于《汉书·西域传下》。
　　汉朝时，在我国玉门关以西一带有很多小国和部落，当时称为西域。汉武帝派张骞为使，联络这些小国和部落，共同抵御匈奴的侵扰，使西域和汉朝的关系得到了加强。
　　在这些小国和部落中，有一个龟兹国，与汉朝的关系尤为密切。其国王绛宾多次到汉都长安朝贺，都得到汉朝很好的接待。绛宾看到汉朝的宫殿十分雄伟，汉朝的仪仗制度使得君王显得更有威严。因此，回去以后，他便仿照长安的皇宫在龟兹国建了一座宏大的宫殿。并且象汉宫一样把宫内划分禁区，派出警卫日夜巡逻，出入传呼，撞击钟鼓。
　　龟兹国王的这些做法，与西域各国的传统习惯很不一样。因此，西域其它一些国家的人很看不惯，便在背后议论说，绛宾搞的这一套，说象驴又不象驴，说象马又不象马，就好象是驴和马杂交出来的骡子。
　　后来，人们常用“非驴非马”这个成语，来比喻一件东西的不伦不类。
　　覆水难收
　　“覆水难收”，本意是水泼于地，无法再收回。出自《后汉书·何进传》。
　　何进为东汉末期人，因其异母女弟(妹妹)得宠于汉灵帝，被立为皇后，而飞黄腾达，官至为大将军。灵帝死，何进立少帝刘辩，专断朝政。但因何太后临朝称制，他(她)们之间便产生了矛盾。何太后干预朝政，造成宦官当权。袁绍劝何进“为天下除患”，以“名垂后世”。但何进有些犹豫。后袁绍又劝他引兵进京，以逼迫何太后放弃干预朝政。何进遂以诛宦官名义，西召前将军董卓带兵屯扎关中上林苑(京师长安附近)。对此，何进的弟弟车骑将军何苗表示反对。何苗对何进说道：“国家之事，亦何容易!覆水不可收。宜深思之，且与省内和也。”意思是；国家的大事，谈何容易!泼在地上的水，是不可能再收拾起来的。事已成定局，还是深思熟虑的好，不要与太后及宦官们闹僵了。后来宦官张让、段珪等定计，将何进诓进宫内，杀死于嘉德殿下。
　　“覆水难收”即由“覆水不可收”变化而来，比喻事成定局，难以挽回。
　　发奸伏
　　这则成语的意思是揭发奸邪，使其无法隐藏，形容吏治精明。
　　汉宣帝时，有个执法不避权贵的官员，名叫赵广汉。他在任颖川太守期间，曾经秉公办案，诛杀许多残害百姓的豪强。后来调到都城长安任京兆尹，经常亲自办案，捉拿坏人。在办案中，他仔细分析案情，寻找线索，并到现场勘察。有时发现可疑情况，亲自出马，制止尚未发生的案件，往往当场抓住案犯。
　　有个名叫苏回的人，在宫中当侍卫，两个坏人了解到他很有钱，便在路上将他劫走，随即向家属勒索赎金。
　　案子报到京兆尹的衙门，赵广汉从蛛丝马迹中寻找线索，最后终于发现了劫人者的住处，于是他立即带了官兵赶到那里。
　　到了那人住处，赵广汉考虑到硬冲进去抓人可能伤及人质苏回，便想出一个办法：叫副手前去喊话。那副手敲敲门对里面的人说：“里面的人听着，京兆尹赵某要我传话，劝你们千万不要杀被劫持的人质。他是皇帝的侍卫，杀了他你们也就完了。要是放了他，自已投降，侥幸逢朝廷发出赦赤，还可以获得宽大!”
  www.7wＥnxue.com56wen.com



第22章 F(2)


　　那两个坏人听说是赵广汉在门外，想想没有其他出路，只好把人质放了，开门叩头求饶。
　　赵广汉对他们还了礼，说：“幸亏你们没有杀了人质，这样对你们总有些好处。”
　　两个坏人被关进监狱后，赵广汉实现诺言，吩咐狱卒好生对待他们，并送酒肉给他们吃。
　　按照当时法律，犯这种大罪的人要斩首。到了冬天，终于要执刑了。赵广汉叫人事先给他俩买好棺木，并且派人告诉他们。这两人感激涕零，表示死了也决不怨恨。
　　赵广汉在任职期间，经常能把藏匿的坏人坏事揭露出来。就连一般隐藏未露的情况，他也能了解得非常清楚。一次他召某地一个亭长来问事，那亭长路过界上，界上的亭长开玩笑似地托他问候赵广汉。亭长到了京城，赵广汉问事完毕后问道：“界上亭长托你问候我，你为什么不代他问候?”
　　那亭长赶紧叩头谢罪，说确有这件事。赵广汉又说：“你为我问候界上亭长，勉励他忠于职守，好好报效朝廷。”
　　东汉·班固《汉书》的作者班固在为赵广汉作的传中叙述了上面这些事迹后，又评论说，他揭发坏人坏事，发现隐藏未露的情况，就像神一样灵。
　　发蒙振落
　　这则成语的意思是比喻轻而易举。
　　西汉时，掌管封舜事务的主爵都尉汲黯，是位忠正耿直的大臣。他不考虑个人安危，经常向年轻的汉武帝直言进谏。有个名叫董仲舒的读书人向武帝提出建议，将诸子百家的学说作为邪说，予以禁止，独尊孔子及其儒家经典，以通过文化上的统治，达到政治上的统一。这就是所谓“罢黜百家，独尊儒术”。后来，武帝采纳这个建议，到处表示要以仁义治天下。
　　汲黯觉得武帝这种表示是言不由衷的。有一次，他当着许多儒生的面批评武帝说：“陛下内心的欲望很多，嘴上却说要以仁义治天下。这哪里像古代圣贤唐尧、虞舜的样子呢?”
　　武帝听了无言以答，非常难堪地离去。
　　有人对汲黯说，你这样当面得罪皇帝，迟早会出事的，汲黯不以为然地说：“皇帝设置百官，难道是为了让他们光说好话，而使皇帝陷入不义的污泥里去吗?”
　　不久，淮南王刘安准备反叛。他对公孙弘并不放在眼里，怕的倒是汲黯。为此，特地告诫手下人千万不要在汲黯那里露了马脚。他说，汲黯此人爱好直言进谏，能为节义而死，很难迷惑他。至于丞相公孙弘，对付他就像揭开蒙盖在眼睛上的障碍，振落树上的枯叶那样容易。
　　罚不当罪
　　这则成语的意思是表示处罚过宽或过严，与所犯的罪行不相符。
　　战国后期，赵国出了一位著名的思想家，名叫荀况，人们把他的著作称为《荀子))。
　　《荀子》这部著作共有三十二篇，其中一篇叫《正论》，是专门议论政治的。文中提出一个看法：国君要在百姓面前作出好的榜样。残暴的国君被推翻，如夏桀被商汤打倒，商纣被周武王消灭等，这些都是好事而不是坏事。
　　荀况主张刑罚要严明，犯罪的应根据罪行的大小，给予相应的处罚。如果杀人的不偿命，伤人的不判刑，那就会纵容犯罪，扰乱社会。有人说：“古代没有肉刑，只是象征性地用刑。比如，不使用黥刑而用墨画脸来替代；不使用劓刑，而用戴上草作的帽子来替代，这种办法在昏乱的现代是行不通的。如果继续这样做，犯罪的人得不到应有的惩罚，犯罪行为将越来越多。
　　在阐述了上面这些情况后，荀况提出了自己的主张：一个人地位要和品德相称，官职要和才能相称，赏赐要和功劳相称。如果不是这样，弄得地位和品德不相称，官职和才能不相称，赏赐和功劳不相称，处罚和罪行不相称，那就会带来极大的不幸和严重的后果。
　　翻然改图
　　“翻然”，转变很快；“图”，打算。这则成语的意思是形容很快地转变过来，另作打算。
　　三国时，蜀汉的建立者刘备病死后，他的大臣雍很快投降了吴国。吴国派人来任命他为永昌太守，并命他尽快进驻永昌。
　　永昌郡的功曹吕凯，是个忠于蜀汉的官员。他听说雍已向吴国投降，非常气愤，就和其他官员一起，率领永昌将士紧闭城门，不让雍闿进城。
　　雍见无法进驻永昌，非常焦急，几次向吕凯传递文书，要他归顺自己。但吕凯坚决不从，还特地给雍回了一份文书，谴责他的背叛行为。
　　在文书中，吕凯列举了古今许多事实说明，凡是正直的、为民操劳的人，百姓会永远称赞他们。将军你若是能很快地转变过来，另作打算，那就不难追上古代圣贤的足迹，干出一番事业来。到那时候，恐怕小小的永昌郡还不够你管的呢!
　　返老还童
　　这则成语的意思是原指老年人还复到了儿童时代，现形容老年人恢复了青春与活力，精力异常旺盛。
　　刘安，汉文帝弟淮南王厉的长子，文帝十六年，袭父封为淮南王，好文学，曾奉汉武帝之命作《离骚传》；“返老还童”是晋朝人葛洪撰写《神仙传》书中一则有关淮南王刘安的传说故事。
　　相传，刘安自年青时代起，就喜好求仙之道。封淮南王以后，更是潜心钻研，四处派人打听却老之术，访寻长生不老之药。有一天，忽然有八位白发银须的老汉求见，说是他们有却老之法术，并愿把长生不老之药献给淮南王。刘安一听，知是仙人求见，真是大喜过望，急忙开门迎见，但一见那八个老翁，却不禁哑然失笑。原来八个老汉一个个白发银须，虽然精神矍铄，但毕竟是老了呀!哪会有什么防老之术呢?
　　“你们自己都那样老了，我又怎么可以相信，你们有防老之法术呢?这分明是骗人!”说完，叫守门人把他们撵走。
　　八个老汉互相望了一眼，哈哈笑道：“淮南王嫌我们年老吗?好吧!那么，再让他仔细地看看我们吧!”说着，八个老翁一眨眼工夫，忽然全变成儿童了。
　　已经年老的人，一下子回复到了儿童时期，这是全然不可能的，所以这仅仅是传说故事而已。《云笈七签》这部道教书籍中提到的“返老还童”，也仅仅是炼丹、法术的有关传说罢了。
　　废寝忘食
　　这则成语的意思是对某一件事专心一意，以致睡觉吃饭都顾不上了。形容工作和学习专心努力。
　　孔子，名丘，字仲尼，春秋末期的思想家、政治家和教育家，是儒家的创始人。
　　孔子年老时，开始周游列国。在他六十四岁那年，来到了楚国的叶邑(今河南叶县附近)。
　　叶县大夫沈诸梁，热情接待了孔子。沈诸梁人称叶公，他只听说过孔子是个有名的思想家、政治家，教出了许多优秀的学生，对孔子本人并不十分了解，于是向孔子的学生子路打听孔子的为人。
　　子路虽然跟随孔子多年，但一时却不知怎么回答，就没有作声。
　　后来，孔子知道了这事，就对子路说：“你为什么不回答他：
　　‘孔子的为人呀，努力学习而不厌倦，甚至于忘记了吃饭,津津乐道于授业传道，而从不担忧受贫受苦；自强不息，甚至忘记了自己的年纪。’这样的话呢?”
　　孔子的话，显示出他由于有远大的理想，所以生活得非常充实。
　　分崩离析
　　崩，倒塌；析，分开。这则成语的意思是形容国家或集团四分五裂，支离破碎，不堪收拾。
　　春秋时，鲁国的大夫季康子住在费邑(今山东费县)，他虽然名位是卿大夫，但权势极大，甚至超出当时国君鲁哀公。
　　季康子为了进一步扩大和巩固自己的统治权力，想攻伐附近的一个叫颛臾的小国，把它并吞过来。
　　孔子的学生冉有和子路当时都是季康子的谋臣，他俩觉得很难谏劝季康子，于是向孔子求教。孔子却怀疑这是冉有的主意。冉有说：“这是季康的主意，我和子路都想制止他。”
　　孔子说：“你俩既然辅佐季康，就应该尽力劝阻他。”
　　冉有又说：“不过，如今颛臾的国力越来越强大。现在不攻取以后可能会成为祸患。”
　　孔子说：“这话不对!治理一个国家，不必去担忧土地、人口的多少；而应该多去想想怎样使百姓安居乐业。百姓一安定，国家就会富强。这时再施行仁义礼乐的政教来广泛招致远方的百姓，让他们能安居乐业。
　　而你们俩辅佐季康，使得远方的百姓离心而不来归附，人民有异心而不和，国家分裂而不能集中。在自己的国家处于分崩离析的情况下。还想去用武力攻伐颛臾，我恐怕季康的麻烦不在颛臾，而在萧墙之内。
　　“萧墙”是国君宫门前的照壁。孔子的意思是季康的麻烦在内部而不在外面。在这个故事中又引伸出另一个成语“祸起萧墙”，形容内部发生祸乱。
　　风吹草动
　　这则成语的意思是比喻轻微的动荡或变故。
　　春秋时期，楚国国君楚平王，昏庸荒淫，竟把自己的儿媳妇据为已有。大臣伍奢坚决反对，于是平王恼羞成怒，把他抓了起来，还要他写信叫外地的两个儿子回来，准备一起杀掉。
　　伍奢的大儿子伍尚，约会弟弟伍员(即伍子胥)听从父亲的指示，同赴郢都。伍员是个有见识的武将，他估计此去凶多吉少，劝哥哥不要上当。伍尚不听，结果到了郢都，和父亲一起被杀害了。
　　楚平王为了斩草除根，派兵四处追捕伍员，在各个关口都画了图像，悬赏捉拿。伍员乔装改扮，投奔吴国。
　　路上，伍员昼伏夜行，历尽辛苦，走了十多天，才接近昭关，昭关形势险要，官兵把守很严，伍员无法通过。
　　伍奢的朋友东皋公，很同情伍员的遭遇。他把伍员请到家里，准备帮他出关。一连住了七天，还是没有找到出关的机会。伍员非常焦急，一夜间头发、胡子全变白。东皋公见此情况，忽然想出一个主意，就说：“你的头发、胡子已经变白，守关兵士很难辨认。我的朋友皇甫讷，相貌和你相似，让他照你的样子装扮，如果他在关口被捉，你可乘机出关。”于是按照这个办法，伍员混出关口。
www.7wenxue.com下 /书 网



第23章 F(3)


　　伍员匆忙赶路，来到一条江边，他怕追兵赶到，就躲藏在芦苇之中。过了一会儿，见到一只渔船，他急忙喊道：“渔父，快来渡我!”伍员上了渔船，渔翁见他举止行为不是一般人，就问他到底是谁，伍员以实情相告，渔翁非常惊讶。到了对岸，渔翁要他稍等一会，给他找点吃的。伍员等了一会，不见渔翁回来，心中生疑，怕人来捉，又躲到芦苇深处。渔翁取来饭菜，不见伍员，便喊道：“芦中人，出来吧，我不会出卖你!”伍员走出来饱餐一顿，然后解下祖传佩剑相送。渔翁向他表示，楚王高价悬赏捉拿伍员，自己都不贪图，怎能接受宝剑呢?伍员问渔翁姓名，渔翁不图报答，也没有告诉他。伍员嘱咐渔翁，如有追兵到来，请勿泄露。渔翁见伍员有疑心，便投江而死，以此消除伍员的疑虑。
　　伍员见此情景十分悲伤，他只好继续逃亡。后来伍员得势，打回楚国，终于报了杀父之仇。
　　分庭抗礼
　　“抗”原作“伉”，对等、相当的意思，表示宾客与主人分处庭中两旁，相对行礼，以示平等对待。这则成语后来比喻地位平等，互相对立。
　　一天，孔子和弟子们在树林里休息。弟子们读书，孔子独自弹琴。一曲未了，一条船停在附近的河岸边，一位须眉全白的老渔夫走上河岸，坐在树林的另一头，侧耳恭听孔子的弹奏。
　　孔子弹完了一支曲子后，渔夫招手叫孔子的弟子子贡、子路到他跟前，并且问道：“这位弹琴的老人是谁呀?”
　　子路高声说道：“他就是我们的先生，鲁国的君子孔子呀!”
　　子贡补充说：“他，就是以忠信、仁义闻名于各国的孔圣人。”
　　渔夫微微一笑，说：“恐怕是危忘真性，偏行仁爱呀。”
　　渔夫说完，转身朝河岸走去。子贡急忙把渔夫说的话报告孔子。孔子听后马上放下琴，猛然站起身，惊喜地说：“这位是圣人呀，快去追他!”
　　孔子快步赶到河边，渔夫正要划船离岸，孔子尊敬地向他拜了两拜，说：“我从小读书求学，到现在已经六十九岁了，还没有听到过高深的教导，怎么敢不虚心地请求您帮助呢?”
　　渔夫也不客气，走下船对孔子说：“所谓真，就是精诚所至，不精不诚，就不能动人。所以，强哭者虽悲而不哀，强怒者虽严而不威，强亲者虽笑而不和。真正的悲没有声音感到哀，真正的怒没有发出来而显得威，真正的亲不笑而感到和蔼。真在内者，神动于外，所以真是非常可贵的。从此用于人间的情理，事奉亲人则慈孝，事奉君主则忠贞，饮酒则欢乐，处丧则悲哀。”
　　孔子听得很有启发，不住地点头。最后，孔子卑谦地对渔夫说：“遇见先生真是幸运。我愿意做您的学生，得到您的教授。请告诉我您住在哪里好吗?”
　　渔夫没有告诉他住在哪里，而是跳上小船，独自划船走了。这时，颜渊已把车子拉过来，子路把上车拉的带子递给孔子，但孔子全不在意，两眼直勾勾地望着渔夫舶船影，一直到看不见船的影儿，听不见划水的声音，才惆怅地上车。
　　子路对孔子出乎寻常的表现不理解，在车旁问道：“我为您驾车已经很久了，还没见过像渔夫这样傲慢的人。就是天子和诸侯见到您，也是相对得礼，平等相待，您还带有点自尊的神色呢!但今天，那个渔夫撑着船篙漫不经心地站着，而您却弯腰弓背，先拜后说话，是不是太过分了呢?我们几个弟子都对您这举动觉得奇怪：对渔夫怎么可以这样恭敬呢?”
　　孔子听了子路的话很不高兴，伏着车木叹口气说：“唉，子路，你真是难以教化。你那鄙拙之心至今未改!你靠近一点，我告诉你听：遇到年长的不敬是失礼，遇到贤人不尊是不仁，不仁不爱是造祸的根本。今天这位渔夫是懂得道理的贤人，我怎么能不敬他呢？”
　　风声鹤唳
　　“风声鹤唳”这则成语的意思是唳：鸟叫。把风的响声、鹤的叫声，都当做敌人的呼喊声，疑心是追兵来了。形容惊慌失措，神经极度紧张。
　　公元三八三年，前秦皇帝苻坚组织九十万大军，南下攻打东晋。东晋王朝派谢石为大将，谢玄为先锋，带领八万精兵迎战。
　　苻坚认为自己兵多将广，有足够的把握战胜晋军。他把兵力集结在寿阳(今安徽寿县)东的淝水边，等后续大军到齐，再向晋军发动进攻。
　　为了以少胜多，谢玄施出计谋，派使者到秦营，向秦军的前锋建议道：“贵军在淝水边安营扎寨，显然是为了持久作战，而不是速战速决。如果贵军稍向后退，让我军渡过淝水决战，不是更好吗?”
　　秦军内部讨论时，众将领都认为，坚守淝水，晋军不能过河。待后续大军抵达，即可彻底击溃晋军。因此不能接受晋军的建议。
　　但是，苻坚求胜心切，不同意众将领的意见，说：“我军只要稍稍后退，等晋军一半过河，一半还在渡河时，用精锐的骑兵冲杀上去，我军肯定能大获全胜!”
　　于是，秦军决定后退。苻坚没有料到，秦军是临时拼凑起来的，指挥不统一，一接到后退的命令，以为前方打了败仗，慌忙向后溃逃。
　　谢玄见敌军溃退，指挥部下快速渡河杀敌。秦军在溃退途中，丢弃了兵器和盔甲，一片混乱，自相践踏而死的不计其数。那些侥幸逃脱晋军追击的士兵，一路上听到呼呼的风声和鹤的鸣叫声，都以为晋军又追来了，于是不顾白天黑夜，拼命地奔逃。就这样，晋军取得了“淝水之战”的重大胜利。
　　奋不顾身
　　“奋不顾身”这则成语的意思是奋勇向前，不顾个人安危。
　　李陵，字少卿，是汉武帝时的著名大将，很受汉武帝信用，任命他为骑都尉，率军抵御匈奴的入侵。李陵擅长骑射，又懂得兵法，当时很得朝廷信任。
　　不料，李陵在和匈奴的战斗中，由于寡不敌众，无奈投降了匈奴。
　　听说李陵投降，汉武帝很是生气，认为李陵辱没了自己对他的信任，朝中大臣也都纷纷指责李陵没有骨气。
　　只有太史令司马迁不这样认为，他说：“我和李陵一向没什么交情，但我见他为人很讲义气，孝顺父母，友爱兵士。他常常想奋不顾身地解救国家的灾难，所以，我认为李陵这次在领兵不到五千的情况下，与数万名敌兵对阵，最后由于伤亡惨重，弹尽粮绝，归路被切断，才被迫投降，是情有可原的。
　　而且我还认为，他这次投降，并非贪生，而是想等待以后有利的时机再来报答国家。”
　　司马迁说得在情在理，但汉武帝却认为他是替李陵辩护，是非不分，将他关进了监狱，施行“腐刑”。
　　以后，汉武帝还杀了李陵全家。李陵知道后很是痛心，于是在匈奴娶妻成家，至死不回故土，未能实现他奋不顾身、为国捐躯的愿望。
　　覆巢无完卵
　　这则成语的意思是比喻整体遭殃，个体不能幸免。
　　孔融，字文举，东汉末年山东人。汉献帝时，孔融曾做过北海相。据说，当年曹操发动五十万大军，南征刘备和孙权时，孔融曾表示反对，劝曹操停止出兵。曹操没有理睬，孔融在背后发过几句牢骚。御史大夫郄虑平时和孔融不睦，知道了这事，报告给曹操，并且添油加醋，恶意挑拔，说孔融一向瞧不起曹操等等。曹操一听大怒，当即下令把孔融全家大小全部逮捕处死。
　　孔融被捕的时候，全家人都十分惊恐，不知所措。只有孔融的两个孩子(女儿七岁，儿子九岁)，还坐在那里下棋，无动于衷。家人以为孩子小，不懂事，大祸临头，还不知道，便赶紧怂恿他们逃走。不料，这两个孩子竟不慌不忙地说：“哪有鸟窝被捣毁了不摔破蛋的事!”最后他们从容地跟着父亲，一同被抓走赴难去了。
　　负隅顽抗
　　“负”，依靠；  “隅”，山势险要的地方。这则成语的意思是比喻依仗某种条件顽固抵抗。
　　战国时，有一年齐国发生饥荒，许多人饿死。孟子的弟子陈臻听到这个消息，急忙来找老师，心情沉重地说：“老师，您听说了吗?齐国闹饥荒，人都快饿死了。人都以为老师您会再次劝说齐王，请他打开棠地的谷仓救济百姓。我看不能再这样做了吧。”
　　孟子回答说：“再这样做，我就成为冯妇了。”
　　接着，孟子向陈臻讲述了有关冯妇的故事：
　　冯妇是晋国的猎手，善于和老虎博斗。后来他成为善人，不再打虎了，他的名字也几乎被人们忘掉。
　　有一年，某座山里出现了一只猛虎，常常伤害行人。几个年轻猎人联合起来去打虎，他们把老虎追至山的深处，老虎背靠着一个山势弯曲险要的地方，面向众人。它瞪圆了眼睛吼叫，没有人敢上前去捕捉。
　　就在这时，冯妇坐车路过这儿。猎手们见了他，都快步上前迎接，请他帮助打虎。冯妇下了车，挽起袖子与老虎搏斗起来，经过一场拼搏，终于打死了猛虎，为民除了害。年轻的猎手们高兴地谢他，可是一些读书人却讥笑他。
　　赴汤蹈火
　　赴：走向，汤：滚水，蹈：踏。这则成语的意思是指即使滚烫的水，炽热的火，也敢于践踏，形容不畏艰险，奋不顾身，勇往向前。
　　嵇康，字叔夜，谯国铚(今安徽宿县西)人。他曾与山巨源等七人一起游于山林，被称为“竹林七贤”。司马氏专权后，嵇康不满司马氏的统治，隐居山阳，而山巨源后来在司马氏朝廷中做了官，嵇康从此看不起他。山巨源由吏部侍郎升散骑常侍时，想请嵇康出来代理他原来的吏部侍郎官职，遭到了嵇康的坚决拒绝。
　　不久，山巨源收到了门人递上的一封信。拆开一看，是嵇康给自己的一封绝交信。他迫不及待地看了下去。信中嵇康列举老子、庄子、柳下惠、东方朔、孔子等先圣，说自己“志气可托，不可夺也”。接着又写到自己倾慕尚子平、台孝威(后汉隐士)，不涉经学，淡泊名利。信中表示他蔑视虚伪的礼教，公然对抗朝廷的法制，以禽鹿作比，鹿很少见有驯育服从的，大的如果羁绊、束缚它，那它必定狂躁不安，即使赴汤蹈火，也不在乎；哪怕是用金的马嚼子来装饰它，拿佳肴来喂它，它还是思念树林、向往草地的。以此表示如果司马氏请他做官，他就会像野性难驯的麋鹿“狂顾顿缨，赴汤蹈火”。表达了坚决不在司马氏政权中任职的决心。由于嵇康时常发表一些讥刺朝政和世俗的言论，司马氏统治集团对他十分忌恨。
　　景元三年(公元二六二年)，曾经受到嵇康奚落的司隶校尉钟会，以言论放荡、毁谤朝廷等罪名对嵇康横加诬陷。嵇康被司马昭下令逮捕入狱，不久便被杀害。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第24章 G (1)


　　改弦易辙
　　这则成语的意思是比喻改变了原有的方向、计划、做法或态度。
　　西汉时，有两个主张残酷使用刑罚的大臣，一个叫张汤，一个叫杜周。他们各有一个儿子，虽然也当大臣，却能宽厚待人，名声很好，与他们父亲的表现形成鲜明的对照。
　　张汤年少时就爱读刑罚方面的书，后来经人推荐，担任侍御史。在承办汉皇室的一个案件中，他横追竖逼，最后株连处死三百多人。汉武帝认为他精明能干，命他和另一位大臣一起制定法律条令。
　　后来，张汤在审理淮南王等谋反案时，又牵连了许多人。汉武帝本想开脱被牵连的两名大臣，但张汤说不杀日后不好办案，还是把他们处死。
　　张汤还建议武帝铸造白金和五铢(重量单位，一两为二十四铢)钱，并且支持盐铁官营的政策。这虽然有利于增加国库收入，但由于他所制定的《告缗令》非常严酷，使许多人深受其害。
　　不过，张汤自己也没有好下场。他因与下属谋杀了他的一个仇人，后来事情败露，武帝命他自杀。
　　张汤严酷使用刑罚，但他的儿子张安世却为人忠厚，主张谨慎用刑，因此不仅得到武帝重用，而且得到昭帝、宣帝的重用，历任高官，子孙直到东汉都在朝廷中担任要职。
　　杜周本是张汤下属，他在奉命惩办逃亡边卒的时候，枉杀了许多人。后来他升任廷尉，仿效张汤的办案方法。株连处死了不少人。杜周办案还有一个特点，那就是见风使舵，皇帝要惩办的就罗织罪名，横加陷害；皇帝不想惩办的就为他喊冤叫屈，赶快释放。杜周在任廷尉期间，每年办案一千多个，一件大案往往逮捕的人犯达数百名之多。与张汤不同的是，他总算保住了自己的脑袋而去世。
　　杜周的儿子杜延年，和张汤的儿子张安世一样，为人非常宽厚，与父亲完全不同，子孙传到唐朝名声仍然很好。
　　宋代的学者王楙在一部著作中指出，就拿杜周来说吧，他与张汤一样，以酷恶著名，能保住脑袋而去世，这也算是幸运了。他们的子孙由于像乐器一样换弦，车子一样改道，宽厚待人，才掩盖了他们父亲的罪愆。
　　改过自新
　　这则成语的意思是表示改正错误，重新做人。
　　汉朝初期，有位非常著名的医学家，名叫淳于意。因为他曾经当过主掌齐国国家仓库的太仓长，所以人们尊称他为“仓公”。
　　淳于意年轻时就喜好医术。他拜一个名叫公孙光的医生为师，虚心求教。后来，他又向公孙光异父同母的兄弟公乘阳庆学医。公乘阳庆让淳于意把从前学的医方全部拋开，然后把自己掌管的秘方全给了他，并传授他古代的脉书，以及各种诊病的方法。
　　淳于意学了两年后，为人治病，常常是药到病愈，因此很快成为名医。但他喜欢到处游历，一些权贵派人请他去当侍医，他怕行动受到束缚，一一予以谢绝。为此，还曾隐藏行踪，时常迁移户籍，甚至不置家产。这样，就难免要得罪权贵。他在当太仓长的时候，有人告发了他。
　　公元前一六七年，淳于意被判肉刑(一种在脸上刺字、割鼻或砍足等的酷刑)。按照规定，他要被送到京都长安去受刑。
　　经受肉刑是一种极为痛苦的凌辱。临行时，淳于意的五个女儿嚎啕大哭。在这种难受的境遇下，淳于意怒骂道：“可惜我生女不生男，急难临头，没有一个人能帮助我!”
　　年纪最小的女儿缇萦听了父亲的话，既悲痛又不服。她认为女孩子也能像男孩子一样，为父亲解救苦难。于是，她毅然跟随父亲一起进京。
　　到长安后，缇萦向朝廷上书说：“我父亲在齐国当太仓长的时候，百姓都称赞他廉洁公正。现在犯了法要受刑罚，我心里非常悲痛。人被处死了不能再生，受刑致残后也不能再复原。即使想改正错误、重新做人，也无路可行，不能如愿。我情愿自己投入官府做奴婢，来赎父亲的罪，使父亲能有改正错误、重新做人的机会。”
　　缇萦的上书情真意切，悲辛感人。汉文帝看了她的上书后，被她孝敬父亲并自愿替父受罚的精神所感动，终于下诏免除淳于意的罪，并在这一年废除了肉刑。
　　缇萦这一非常的行动，不仅使淳于意免除肉刑，而且使他得以重操医业，潜心研究医学，成为一代名医。
　　高山流水
　　这则成语的意思是比喻知音难得或乐曲非常高妙。
　　春秋时，楚国的伯牙从小就喜爱音乐，年轻时，跟随很有声望的琴师成连学弹琴。当时的琴是一种拨弦乐器，琴面上张着七根弦，所以又称“七弦琴”。
　　一次，伯牙习作一首反映海上狂风暴雨的曲子，他一连苦思冥想了好几天，也找不到动听的旋律，觉得非常苦恼，便向老师成连请教。成连考虑一下后说，他的老师方子春擅长作曲，可以带伯牙去见他，求他亲自指点。
　　方子春住在鲁国登州城外的蓬莱岛上，成连师徒到了那里，正巧方子春外出。于是成连把伯牙安顿住下，自己寻找方子春去了。在等待师傅和师祖期间，伯牙每天练练琴，爬爬山，观望观望海景，觉得心旷神怡，欢畅异常。   一天，他从海滩散步回家，突然天空乌云翻滚，狂风怒号。一会儿电光闪闪，雷声隆隆，下起倾盆大雨。海面上，巨浪一个接着一个扑向岸边岩石，发出一片震撼人心的轰鸣声；高山上层层密密的松树随风弯倒，互相碰撞，发出一阵阵令人胆寒的呼啸声。这风声、雷声、雨声、浪声和松涛声混在一起，交织成一支雄伟而美妙的乐曲。
　　眼前这动人的情景激发起了伯牙的创作热情。他奔到住处，取出七弦琴，一首反映海上狂风暴雨的乐曲创作出来了。就在伯牙非常得意的时候，成连老师在他身旁出现了。他马上明白老师故意是把自己留在这里，让他在大自然中创作动人的乐曲。此后，伯牙潜心作曲，创作出了许多优美的乐曲，其中他最满意的是《高山流水》。但是，人们虽然爱听这个曲子，却不能理解它的含义。为此，他盼望遇到一个能懂得自己这首曲子的人。
　　后来，伯牙遇到了一个能听懂优秀乐曲的人，名叫钟子期。一次，伯牙向钟子期弹起了一首曲子，他全神贯注，脑子里全是高山的形象。钟子期闭上眼睛，屏息凝神，细听琴音。他时而轻轻击拍，时而微微点头，脸上露出各种表情。当伯牙弹完一个段落后，钟子期赞叹说：“真妙啊，气势磅礴，就像挺拔雄伟的泰山!”伯牙没有答话，继续弹下去。这时，他脑子里全是流水的形象。和刚才弹的不同，这时的琴音一会儿高一会儿低，琴声停后余音袅袅不绝。钟子期深情地说：“真妙啊，这是看见了烟波浩渺、宽广无边的江河流水啊!”
　　伯牙激动地说：“你真是我的知音啊!”
　　分手时两人相约，一年后的今天再到这里来相会。但到了那一天，钟子期并没有来。几经打听，伯牙才知道，钟子期在不久前去世了。伯牙带了琴到他的坟地，伏在地上号啕大哭。伯牙想钟子期是自己的知音，在这个世界上，只有他才懂得自己的音乐；现在他已故去，再弹琴作曲有什么意义呢?在极度悲痛之中，伯牙将琴高高举起，朝地上狠狠摔去。
　　高阳酒徒
　　这则成语的意思是形容好饮酒而又狂放不羁之人。
　　郦食其是高阳乡的穷儒，很有才学，刘邦起兵后，他想投奔刘邦。
　　一天，郦食其来到刘邦的营寨门前，对卫兵说：“请你们通报一下，就说高阳贱民郦食其求见刘邦，想与他谋划天下大事。”
　　卫兵进去向刘邦报告了，刘邦问：“来客是什么模样的人?”
　　卫兵说：“他穿着儒生的衣服，戴着儒生的帽子，看样子一定是大儒。”
　　刘邦厌恶地说：“告诉他说我没闲工夫会见儒生!”
　　卫兵把刘邦的话转告了郦食其，郦食其勃然大怒，手握剑柄，瞪圆了眼睛向卫兵吼叫：“我是高阳酒徒，非儒人也，赶快进去通报!”
　　卫兵慌忙进去再报刘邦，刘邦正在洗脚，听说是高阳酒徒求见，急忙说声“请”，自己光着脚，跑出来迎接郦食其。
　　郦食其见到刘邦后，给他想了许多好主意，出了不少计谋，协助刘邦打了许多胜仗。
　　高屋建瓴
　　这则成语的意思是形容迅猛的、不可阻挡的形势。
　　刘邦当上皇帝的第二年，有人向他报告楚王韩信正在密谋造反。于是，他急忙召集近臣商议对策。
　　陈平替刘邦出了个主意：假说到云梦泽去巡视，并在陈地会见诸侯。陈是楚的西界，韩信得到消息，一定会去陈地迎接的。当韩信拜见的时候，只要有一位武士就可以捉住他了。
　　刘邦按照陈平的计策，果然没费什么劲就把韩信捉住了。刘邦非常高兴，当天颁了大赦令。田肯乘着道贺的机会，对刘邦说：“很高兴您捉住了韩信，又在关中建都。关中地形险固，胜于他国；土地广阔，有千里之远；兵员众多，占天下百分之二十。由于地势的优越，如果派兵去攻打诸侯，真好比是站在高屋顶上倾倒瓶里的水，由上向下，不可阻挡。”
　　感激涕零
　　这则成语的意思是形容极为感动的样子。
　　唐朝中期，玄宗李隆基当了二十多年的皇帝，便暮气沉沉，懒得亲自处理政理，一心想纵欲享乐。他用李林甫为宰相，时间长达十七年之久。李林甫有一套奸佞的本领，一切顺从玄宗旨意，让他放心纵欲。李林甫死后，玄宗又用他宠爱无比的杨贵妃的堂兄杨国忠为宰相。杨国忠大肆搜括民财，广收贿赂，加速了祸乱的爆发。  公元七五五年，节度使安禄山以诛杀杨国忠为名起兵叛乱，击败唐军，攻下洛阳。安禄山被杀后，部将史思明再度攻下洛阳。前后历时七年多，叛乱才平定。这就是唐朝历史上著名的“安史之乱”。
　　公元八一四年；淮西节度使吴少阳死去，他的儿子吴元济因未能如愿继承其父职位，便自领军务，纵兵焚烧，抢掠舞阳、叶等县。  为了解除叛军对洛阳的威胁，朝廷多次派兵去讨伐吴元济，但是未能取胜。吴元济因此更加嚣张，不可一世。
　　公元八一六年，宰相裴度督师讨伐吴元济。李诉自告奋勇，表示愿意担当平定淮西叛乱的重任。于是，朝廷让他担任前线指挥。
　　李诉是位很有谋略的大将。他接受任命后，没有急于出兵，而是花很大力气整顿军队，鼓舞将士士气。他非常关心士卒，他们中有生病受伤的，他总是亲自去看望、慰问；对于来降的军士，他也尊重他们的选择或是留下，或是发给粮食布帛让其回家。结果，来降的人都自愿留下，并且主动积极地向他提供敌营情况。
　　过了半年，李诉率军出发。由于他善于观察形势，选择战机，调动将士的积极性，与叛军接触后，接连打了几个胜仗。在一次战斗中，讨伐军俘获了被称为是吴元济“左臂”的一名将领。李诉不仅不杀他，而且亲自给他松梆，并让他继续带兵，为朝廷出力。已俘获的其他将领和官吏，他也是以诚相待，好好安抚，使他们转过来为朝廷效力。
　　次年冬天，李诉亲自率领一支骑兵队伍，冒着风雪夜行一百余里，奔袭吴元济盘踞的巢穴蔡州。
　　李诉的骑兵突然抵达蔡州城下，守敌慌忙向吴元济作了报告。还在睡梦中的吴元济，不相信官军会这么快抵达，未作明确抵抗指示，翻了个身又睡熟了。
　　黎明时分，雪停了下来。李诉指挥的官军破城而入，直冲吴元济的宅第。吴元济直到亲耳听到讨伐军的喊杀声，才从睡梦中惊醒过来。他在侍卫的帮助下，爬上墙头准备逃跑。但一露面就被抓住，只得束手就擒。  老百姓听说蔡州被官军收复，吴元济被活捉，都纷纷走上街头。老人们一面互相回忆许多年来所吃的藩镇割据的苦，一面对收复蔡州的官军感激得掉下泪来。
　　各得其所
　　这则成语的意思是表示每个人或每件事都得到了适当的安排，大家都满意。
　　汉武帝妹妹隆虑公主的儿子昭平君，是汉武帝的女婿。隆虑公主知道昭平君倚仗权势，经常为非作歹，难免要惹出大事。她担心自己死后，昭平君会犯死罪无人救他，便在病重时对武帝说：  “陛下，我愿以一千斤黄金和一千万钱，为昭平君预赎死罪。”这种事没有先例，但汉武帝见她病生得很重，为了安慰她，也就点头应允了。
　　隆虑公主死后，昭平君因没有人管束他，日益骄横。一次他酒后杀人，被捕入狱。武帝非常难过，叹息道： “我妹妹很晚才生这个儿子，死前把他托付给了我，现在要判他死罪，我实在不忍心呀!”左右的大臣们都说：“公主早已替他赎了死罪，陛下就赦免他一次吧!”
　　武帝摇摇头说：“法令是先帝制定的，必须遵守。如果因为我的亲属而破坏法令，岂不失信于民?”
　　最后，武帝狠了狠心，还是下诏处死了昭平君。
　　处死了昭平君，武帝心里很难过。但是，太中大夫东方朔却向武帝祝酒说：“赏功不避仇敌，罚罪不考虑骨肉，这两点陛下都做到了，四海之内的百姓就会各如其所愿。”
　　各自为政
　　这则成语的意思是形容各行其事，不顾全局。
　　公元前六○七年，郑国出兵攻打宋国。宋国派华元为主帅，统率宋军前往迎战。
　　两军交战之前，华元为了鼓舞士气，杀羊犒劳将士。忙乱中忘了给他的马夫羊斟分一份，羊斟便怀恨在心。
　　交战的时候，羊斟对华元说：“分发羊肉的事你说了算，今天驾驭战车的事，可就得由我说了算了。”说完，他就故意把战车赶到郑军阵地里去。结果，堂堂宋军主帅华元，就这样轻易地被郑军活捉了。宋军失掉了主帅，因而惨遭失败。
　　鼓盆之戚
　　这则成语的意思是指丧妻之痛。
　　惠子听说庄子的夫人死了，急忙来吊唁，却见庄子手捧着一只瓦盆，正在“梆梆”地敲着，叉着两条腿站在院子中间边敲边唱，好像挺快乐的样子。惠子感到奇怪。就问庄子说：  “你妻子死了，不见你悲伤，为啥还边敲边唱?你这么做未免太过分了吧?”
　　“哪里是这样呢，”庄子连忙向朋友解释，“世人都是哀死乐生，我岂能对妻子的死不感到哀叹呢?妻子刚死的时候，我也悲痛的。可是后来我想，人当初本没有生，未生之前也没有形质，无形质之前也没有气。后来造化变出了阴阳二气，二气凝结变为有形，这样就从无变出了生，生变为死。如此这般地生来死往，变化循环，也如同春夏秋冬、四季变化一样。所以人死了还有什么悲哀和快乐可言呢?人死后安息在天地之间，而我还要痛哭一番，我觉得这是不通天命，因此我不再哭，而且我还敲起了瓦盆。”
　　肝脑涂地
　　这则成语的原意是指死得凄惨。后来表示竭尽忠诚，任何牺牲均在所不惜。
　　汉高祖五年，一位叫娄敬的人求见刘邦，一见面就直截了当地说：  “你想在洛阳建立国都，是不是想要与周朝比一比盛况呢?”
　　刘邦点了点头说：“正是这样啊!”
　　“陛下错了，”娄敬坦率地说，“你怎么可以和周朝相比呢?周朝是以德行治理天下的，可是你起兵丰沛，大的战争有七十场，小的战争也有四十场，天下的百姓肝脑都涂在地下，男人的尸骨都暴露在野外，那数目多得数也数不清，哭声还没断，受伤的人伤还没养好，而你却要与周朝相比，在洛阳建立国都，我看这不合适。还是把国都建立在秦地长安为好，那里环山傍水，易守难攻，可以容得下百万之众，可以称作‘天府’之地。”
　　刘邦听了娄敬的话，心中十分欢喜，觉得很有道理。
　　孤注一掷
　　孤注：把所有的钱都作为赌注。掷：指赌钱时掷骰子。这则成语的意思是赌徒拿出所有的钱作赌注，希望最后能赢。比喻在危急时投入全部力量。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.xiabook.com



第25章 G (2)


　　北宋真宗时，有一个精明能干的宰相，名叫寇准。有一次，北方的辽国突然发兵侵犯中原，慓悍的骑兵一路势如破竹，很快就打到了河北澶州(今河北省濮阳县西)。宋真宗得到边境的报告，马上召集全体文武大臣商议对策。   宰相寇准说：“陛下，敌兵声势十分浩大，只有陛下亲自前往澶州督战，才能振奋将士的土气，打败敌兵!”   真宗听了寇准的话，觉得很有道理，便采纳了他的建议，亲自统率三军前往澶州。宋军由真宗亲自督战，士气十分高昂，果然一举就把辽兵打得落花流水。辽国兵败以后，不得不向宋朝称臣求和。
　　宋真宗班师回京以后，对寇准更为信任和重用了。不料，奸臣王钦若对寇准十分妒忌，他想方设法寻找机会中伤寇准。   有一次，王钦若陪真宗赌钱，故意接连输了好几次，然后把所有的钱都下了注，真宗觉得很奇怪，问他为什么这样，他便对真宗说：“陛下，上次我们在澶州和辽兵作战，你不是也曾孤注一掷吗?那时寇宰相坚持要你御驾亲征，便是拿你的性命当作赌注一样地孤注一掷呀!要是当时我方军事失利，那你不就有生命危险吗?”
　　真宗听了这个拿自己的生命当作赌注的比喻，不觉大怒起来，立刻就把寇准贬了职，从宰相降为陕州知府。
　　由于上面这个故事，人们就常常拿“孤注一掷”这个原来用于赌博的词来形容把所有的力量集中在一件事情上，并且因为这个词源出于赌博，因此后人在运用时，常用它来形容坏的事情，如赌博、投机买卖或作不正当的生意等。
　　挂羊头卖狗肉
　　这则成语的意思是比喻用假招牌，假货色骗人，名不符实。
　　齐国的国君齐灵公有个奇怪的癖好：爱看女人穿男人的服装，并按照男人的样子打扮。为此，全国各地的妇女穿上了男人的服装。女穿男装，男女不辨，这是一种很不正常的现象，齐灵公也意识到了这一点。于是，他让官吏们去禁止，还特地下了一道命令：“今后凡是女子穿男子衣服的，一经发现，就撕破她的衣服，扯断她的衣带。”
　　齐灵公认为，采取这样严厉的措施，一定能制止女穿男装的现象。不料，结果并非如此。虽然有不少女人的衣服被撕破、衣带被扯断，但仍然有许多女人穿男子的衣服。因此，这种现象并没有被完全制止。
　　有一次齐灵公见到了晏子，就问他：  “我已经下了命令，禁止女子穿男子的服装。一经发现，就撕破她们的衣服，扯断她们的衣带。可是，为什么仍然制止不了呢?”
　　晏子说：“大王让宫中的女子都穿男子的服装，却禁止宫外的女子穿男子的服装。这就好比门外悬挂着牛头，而门内卖的却是马肉一样，怎么能让人信服呢?您为什么不首先在宫中禁止女扮男装呢?这样，外面的人自然也就不敢违抗了。”
　　管中窥豹
　　窥：从小孔、缝隙或隐蔽处偷看。这则成语的意思是从管中看豹，比喻看到的只是局部而不是全部。有时与“可见一斑”连用，比喻从看到的一部分中可以推测全部。
　　东晋著名书法家王羲之的小儿子王献之，和他父亲一样，是个著名的书法家，当时人称“二王”。
　　王献之年幼时就很聪明伶俐。有一次，他和两个哥哥徽之、操之一起去见宰相谢安。当时，徽之、操之都说了不少家常琐碎的事，而献之只问候一下就不作声了。他们走了以后，有人问谢安三个孩子中哪个较好。谢安说：  “最小的一个较好。”
　　有人问谢安为什么，谢安说献之说话不多，但并不腼腆，所以说他好；
　　又有一次，献之和徽之在房中谈话，突然发生火警，徽之吓得连鞋也没穿就急忙往外跑，献之却一点也不惊慌，很镇静地慢慢地走出去。
　　另有一天晚上，一个小偷潜入他的卧室，把所有能偷的东西都偷了。小偷正要走，献之低沉地喝道：“小偷，青毯是我家的旧东西，留下吧!”
　　小偷吓了一跳，什么东西也没偷就跑了。
　　有一天，他父亲的几个学生在一起玩一种赌博游戏，年仅几岁的献之在一旁瞧着，看出了胜负，便对其中一方说：“你这方赢不了啦!”
　　那些学生们见他年纪这么小，竟也看出了胜负的道理，便取笑他说：“这小孩从‘管中窥豹’，有时也看到了豹子身上的一处斑纹哩!”意思是虽不全懂，也知道一点儿。
　　后来，人们就用“管中窥豹”这一成语，比喻人眼光不远，观察事物只看见一部分，看不见整体，非常不全面，仿佛从竹管中看豹子，只看见豹身上的一处斑纹，看不见全部斑纹一样。
　　管鲍之交
　　这则成语的意思是比喻知心好友相互信任，不计得失，情谊深厚。
　　春秋初期，有一对罕见的要好朋友，一个叫管仲，一个叫鲍叔牙。这两人后来都成为著名的政治家。
　　管仲和鲍叔牙年轻时合伙做过买卖。鲍叔牙富有，本钱出得多；管仲贫穷，出的本钱少，但赚了钱后，管仲给自己多分钱。鲍叔牙手下的人不服气，说管仲贪财。鲍叔牙却不这样认为，他说：  “管仲家里等着钱用，是我乐意多分给他的。朋友之间应该互相帮助，怎么能说他贪钱?”
　　管仲领兵打仗，三战三败，有人说因为他心惊胆怯，贪生怕死，所以接连败下阵来。但鲍叔牙为管仲分辩说：“谁说管仲贪生怕死?他为的是母亲老了，又多病，不能不让自己活着去侍养她。”
　　最能体现两人友谊之深的，是的叔牙把相国的高位让给管仲。
　　后来，管仲感动地说：“在我为公子纠囚禁受辱的时候，鲍叔牙并不以为我无耻。生我者是我的父母，真正熟知我的是鲍叔牙啊!”
　　鬼斧神工
　　这则成语的意思是形容一件物品的制作技术高超，巧夺天工，不像是人工创造出来的。
　　鲁国有个技艺非常高超的木匠，名叫庆，人称梓庆，他能制作各种精巧的木器，人们看了都很钦佩。有一次，他用木头削雕成一个鐻。它外形美观，花纹精细，见到它的人一致夸它好；但又都非常惊奇，不相信这是人工做出来的，而像出于鬼神之手。
　　鲁国的国君见了这个用木头制作的鐻后，也连声喊绝，特地问梓庆说：“你是用法术制作它的吧!”梓庆笑笑说：“我是一个凡人，哪里有什么法术?”国君听他这样说，有点不大相信，又问道：“那你是怎样制作它的?”
　　梓庆说：“我在制作这只鐻的时候，聚精会神，没有杂念，并不想借此获得什么赏赐、封官等等，而是忘掉名和利，集中心思考虑怎样才能制作好它。这时，连自己四肢的形态都忘了。然后，再到山林去仔细观察，找到完全合用的木材。与此同时，心目中对鐻有一个具体的形象，再加工制作。加工制作时，心里只想着鐮，把所有的心血都凝聚在它上面，避免主观成见。经过这样的专心致志和精雕细刻，就能制作出好的鐻。”
　　贵人多忘
　　“贵人多忘”这则成语原意指显贵者待人傲慢，不念旧交。现用来讽刺好忘事之人。
　　唐朝时，有个名叫王泠然的读书人，虽然中了进士，但因没有被授予官职，家里还是很穷。为此，他日夜思索着怎样早日跻身于官场。一次。王泠然想起与御史大夫高昌宇曾经有过交往，只是他当了高官后把自己忘了，于是提起笔给他写了一封信，希望他给自己谋个官职。
　　这封信的开头，是写当时与高昌宇结识的情况：  “还记得你当年在宋城当县尉时的情景吗?那时我的文章已经写得不错，你时常夸奖我，也时常指点我。对此，我一直铭记在心。”
　　接着笔锋一转，写高昌宇地位改变以后，对自己的态度也变了：“后来你高升了，到朝廷去做官。我本以为你会时常记起我这个老朋友的，不料你出使江南路过宋城时，问候了许多人，却没有一句话提到我。你升了官眼珠向上翻，不愿再问问我这样低下的人。难道你就不怕天下人都在暗暗观察，高升的人是怎样待人的吗?”
　　下面，王泠然又写到高昌宇与自己有关的一件事：“有一年你担任主考，我以为这下该取了，不料你就是让我落选。后来我写信给你，你总算回了句好话，说我还是有天赋的。尽管你当年没取我，可我今年还是中了进士，从而迈出了青云路上的第一步。”
　　信快结束了，王泠然表露了他的要求：“你给的好处我牢记，你给我的耻辱我也没有忘记。我希望你给我一点恩惠，用来清洗你让我蒙受过的耻辱。望你高抬贵手，今年帮助我娶个媳妇，明年为我谋个官职。对你来说，这些都是区区小事，完全可以办得到。你的恩情我会牢记在心的。”
　　最后，王泠然用威胁性的语句写道：“倘若你因为做了高官成了贵人而把老朋友都给忘了，那么你应该知道，文人的前途是很难预料的，说不定我有朝一日也当了高官，与你平起平坐，我也傲气十足，对你也侧眼相视。那时你即使懊悔地向我道歉，我还会有好的脸色对你吗?”
　　刮目相待
　　刮：擦拭。擦亮眼睛看待。这则成语的意思是指用新眼光看人，也比喻另眼相待。
　　吕蒙，字子明，三国时吴国名将，幼年时家境贫困，没有读过什么书。后来在军队里，领兵打仗，也很少读书。文化水平不高，难免受到一些大官员的轻视。
　　吴王孙权曾劝吕蒙要好好读书，可是吕蒙说：“军队里事情太多了，每天忙都忙不过来，哪有什么时间读书。”
　　孙权说：“我难道要你精研经书去当博士吗?但是普通知识总得具备啊!你说事情多，比起我来如何?你为什么偏偏不能抓紧时间自学呢?”接着，孙权谈了自己读书的收益。又举了汉光武帝即使在兵马忙乱中，也不忘学习，经常手不释卷；曹操也自称老而好学来启发吕蒙。
　　吕蒙听了孙权这一番话，很受感动，从此认真读书，孜孜不倦。不久，他读的书超过了一般知识分子。后来，鲁肃奉命去陆口镇守，路过吕蒙营寨。鲁肃是不大瞧得起吕蒙的。经别人劝说，鲁肃为了表示礼貌，去拜访吕蒙。吕蒙热情招待他，并问他去陆口和蜀将关羽相邻，打算怎样既联合他，又警惕他。鲁肃满不在乎，随口应答：  “没有考虑过，到时候看着办。”吕蒙严肃地批评了鲁肃，不应该如此轻敌。他还献了五条计策，当时就给鲁肃过目。鲁肃顿时改变了态度，抚摩着他的背，亲切地说：“我一直认为你能武不能文，现在看来，你学识如此渊博，你已经不是以前的没有学识的粗人了!”
　　吕蒙笑道：“士别三日，就应当刮目相待呀!”
　　从此，鲁肃和吕蒙成了好朋友，后来鲁肃临终，还推荐吕蒙继任为大都督呢!
　　篝火狐鸣
　　“篝火”，点火于竹笼之中，比喻谋划起事。
　　公元二○九年，秦二世又下令征发贫民卫戍边境。阳城的贫苦农民陈胜和阳夏的贫苦农民吴广等，都被抓去当卫戍边境的兵卒。他们四个县共九百人。经过短期训练后，陈胜、吴广被指派为屯长。短训结束后，这九百人在两名县尉的押送下，开赴三千里外的渔阳，并命令他们在两个月内到达。
　　队伍开到蕲县大泽乡的时候，因为遇到大雨，路不能通行，他们估计已经误了到达渔阳规定的期限。按照法律，他们要被杀头。陈胜和吴广在一起商量说：  “如今逃走也是死，造反干一番大事业也是死，不如干脆造反吧。”
　　陈胜又说：“天下受秦朝统治之苦已经很久了，我听说二世皇帝是始皇帝的小儿子，不应该他来继位，该继位的是公子扶苏。扶苏因为屡次规劝皇上，皇上派他领兵在外地驻守。现在有人听说他并没有什么罪，却被二世皇帝杀害了。不过，老百姓还不知道他已经死了。还有，项燕原来是楚国的大将，多次立功，爱护士兵，楚国人很爱戴他。有的人以为他已经死了，有的人以为他逃亡在外而躲藏了起来。现在如果我们冒用公子扶苏和项燕的名义，号召天下人造反，响应的人一定很多。”
　　吴广同意他的办法，于是他们就去占卜凶吉。那占卜的猜到了他们的意图，便说：“你们的事准能成功，再向鬼神卜一下吧!”
　　陈胜心里明白，他这是让我假借鬼神来迷惑大伙，叫大家拥护我。
　　于是，陈胜用朱砂在一块白绸子上写了“陈胜王”三个字，偷偷地塞进鱼肚子里。不多久，这条鱼被部队的伙夫买回来做菜。他把鱼肚剖开，发现了有字的绸子，大惊失色；这消息立刻传开了。接着，陈胜又暗中派吴广到附近一座草木丛生的古庙里，夜里点起火，用竹笼子罩上，从远处看一闪一闪的，好像鬼火一样，又模仿狐狸的声音叫喊着：“大楚兴，陈胜王!”
　　半夜里，兵卒都被这些奇异的现象惊呆了。第二天，大家到处议论纷纷，都指指点点地看着陈胜。
　　陈胜和吴广看时机已经成熟，便杀死了领兵的两名县尉，率领九百名士兵起义，攻下大泽乡，占领了蕲县。没有多久,各地的起义军纷纷响应，陈胜自立为王，建立张楚政权。
　　钩心斗角
　　这则成语原指建筑结构，现比喻各用心机，明争暗斗。
　　秦始皇统一六国以后，做了皇帝。为了供自己享乐，他开始建造一座规模宏大的宫殿，因为它的前殿所在的地方，地名叫做“阿房”，所以当时人称它为“阿房宫”。
　　阿房宫的规模极大，从秦始皇做皇帝起开始修建，一直到秦朝灭亡还没有修完。秦朝灭亡以后，阿房宫被项羽一把火烧毁了。  唐朝的诗人杜牧，到长安看到秦朝阿房宫的遗址后，便想象到当年阿房宫的宏伟富丽，因此作了一篇《阿房宫赋》，描写阿房宫的壮丽气势，其中有这样几句：“五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，钩心斗角。”意思是：阿房宫的长廊回环曲折，房顶的檐牙好像鸟的嘴；层层楼阁凭着地势高低而环抱其间；宫室顶部是牢固而巧妙的钩心结构；檐角高耸，那气势仿佛在与谁争斗。
　　苟延残喘
　　“苟延”，勉强延续；“残喘”，临死前的喘息。这则成语的意思是表示勉强维持一线生命。
　　春秋后期，晋国的大夫赵简子有一次在中山举行大规模的狩猎。管打猎的官员在前面开道，追逐禽兽的鹰犬在后面紧跟着，许许多多的飞鸟猛兽被射死。
　　突然，有一只狼直立在路当中号叫着。赵简子见了，猛射一箭。狼中箭后痛得哀哀直叫，拼命逃走，赵简子马上驱车追赶。
　　这时，有个叫东郭先生的人正往北走，想到中山去谋求官职。他赶着一头驴子，驴背上驮着一大袋书，一清早就迷失了路途。突然，跑来了一只狼，伸头看着他，说：“先生不是有意济困扶危，帮助别人吗?从前毛宝曾买一只乌龟放生，后来他在战争中投江逃命，乌龟载他过江；还有一个隋侯，救活了一条蛇，后来那蛇就衔一颗名贵的珠子报答他。要知道，龟和蛇的灵性总比不上狼的啊!今天这种情况，你为什么不让我快点躲进你的书袋里，好让我勉强维持一线生命呢?将来我有了出头的日子，想到你先生今番救命的恩情，一定尽心竭力，像龟和蛇那样报答你!”
　　东郭先生心慈手软，经不住狼的苦苦哀求，就倒出图书，腾空袋子，慢慢地把狼装了进去。然后拴紧袋口，扛起来放在驴背上，再避到路边，等待赵简子一行人经过。
　　过了一会儿，赵简子的人马赶到，追问狼的下落。东郭先生推说不知道，骗走了赵简子等人。
　　东郭先生等赵简子一行人走得看不见影子了，才把狼从袋里放出来。不料狼出袋后，吼叫着对东郭先生说：  “刚才我被打猎的人赶得好苦，幸亏先生救了我。可是如今我肚子饿极了，先生为什么不把身体送给我吃，让我可以保全这条小小的性命呢?”
　　说罢，狼张牙舞爪地向东郭先生扑去。
　　在这危急关头，来了一位农夫。农夫设计将恶狼骗入口袋，然后将它打死，为民除掉一害。
　　过门不入
　　这则成语的意思是过家门口而不进门，形容忠于职守，公而忘私。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第26章 G (3)


　　禹是鲧的儿子。尧命鲧治水，鲧的治水方法不对头，水来土掩，积土阻水，结果失败。鲧因此而被处死。
　　尧让位给舜以后，舜命禹继续治水。禹接受父亲失败的教训，改用疏导的方法。他经过勘察，全面规划水道，让水由小渠流入大川，由大川再流入大海。经过整整十三年，终于制服了洪水。
　　禹的工作很辛苦。他到过许多地方，参加许多工程的设计。据说，浙江的会稽山，就因为禹在那里计议过治水工作而得名。黄河的龙门、三门峡，都是禹领导开凿的。
　　十三年的艰苦，是一般常人所不能接受的。禹栉风沐雨，不辞劳苦，直到三十岁还没有结婚。在涂山(今浙江绍兴县西北)，他遇到一个名叫女娇的姑娘，心中很爱慕，可是没有说上几句话，就匆匆忙忙去视察灾区。女娇也很敬爱禹，过了一段时间，好不容易两人又见面，才草草结了婚。婚后才四天，禹又走了。后来，女娇被送到禹的老家安邑(在今山西运城县附近)去住。但是，禹难得回安邑。虽然为了治水，几次到过家乡，而且曾经三次经过自己家门，还听到孩子正在哇哇地哭，可是都没有时间进去看看。禹说：  “时间宝贵，即使是短短的一寸光阴，也要爱惜!”
　　禹三过家门而不入，后来一直被人们所传颂。
　　功败垂成
　　“垂”，接近的意思。这则成语的意思是表示事情在将要成功的时候失败了。有惋惜的意思。
　　公元三八三年，前秦皇帝苻坚强征各族人民，组成九十万大军南下，企图灭晋。他骄傲自恃，声称只要命骑兵在江中投入马鞭，就可以断流。东晋宰相谢安，命谢玄等将领率领八万军队迎战。晋军进至淝水，要求前秦略向后移，以便渡河决战，苻坚竟然答应。因各族士兵不愿作战，一退就不可收拾。谢玄乘机率兵渡水攻击，结果前秦军大败。
　　接着，谢玄等人又奉命北伐，很快收复了北方大片失地，谢玄本想进一步巩固已收复的失地，但是孝武帝的同母弟司马道子对他非常妒忌，借口出征时候太久，要他把军队撤回，坐镇淮阴。谢玄眼看即将取得的胜利又将付之东流，悲愤交加，在南下途中得了疾病。于是他上书孝武帝，请求解除他的职务，回乡治病。但是，孝武帝不许，要他去京疗养，还派名医为他治病。两年后，谢玄病逝，死时才四十六岁。
　　唐·房玄龄《晋书》的编撰者在为谢玄列传的时候说：  “老天给他的年龄为何如此短促，以致他统一北方的事业接近成功时又遭到失败。”
　　功亏一篑
　　“功”，功业；“亏”，缺少；“篑”，土筐，意思是堆九仞高的山因差一筐土而未能完成。这则成语的意思是比喻一件事，或一个计划眼看要成功了，只差最后一点而不能完成。
　　曾经辅佐姬发攻灭商纣、建立西周王朝的召公，对武王说：“玩物这东西是谈不上贵贱的，关键在于德行。无德，物不值钱；有德，物才显得贵重。盛德要靠自己修养，圣主不可以沉浸在声色之中。把人当作玩物加以戏弄，会丧失德行；把稀罕物件当作玩物加以赏玩，会丧失志气。这就是‘玩人丧德’、  ‘玩物丧志’。犬马这类东西不是本地所生，不应该养它；珍禽异兽没有什么用途，也不应该养它；远来的珍宝不要那么稀罕它，不要人家的东西，人家才会归服你。”
　　“现在最要紧的是珍爱贤人，这是国家安稳的根本大计。君主应该随时积累德行，从早到晚都要想着德行，不能忽视细微的行为。大德都是小德积累而来的。比如堆一座九仞高的土山，只缺少一筐土没有加上去，山就没有堆成。您是一个圣君，如果从这些方面加以注意，就可以世世代代稳坐天下。”
　　刚愎自用
　　《左传·宣公十二年》里记载了这样一个故事:
　　春秋时代，有一次，楚庄王率领军队去打晋国，到了黄河附近，听说晋国有了准备，便想撤退。他的部下伍参却主张继续前进。伍参对楚王说：“晋国新的中军主将，还没有足够的威信来行使命令；他的辅佐先縠刚愎不仁，是不会服服贴贴听从他的命令的，这次进军，我们一定能打败晋军。”
　　楚王听从伍参的建议，遂与晋军战于管城的敖鄗之间。晋军果然大败，楚军得胜而归。
　　后来人们把《书·仲虺诰》中的“好问则裕，自用则小”的“自用”和这里的“刚愎不仁”的“刚愎”合在一起，说成“刚愎自用”，用来形容固执任性，狂妄自大，傲慢专横。
　　高枕而卧
　　《战国策·魏策一》里记载了这样一个故事：
　　战国时期，张仪为了使齐、楚、燕、赵、韩、魏六国事秦，便去游说魏王。
　　张仪到了魏国，魏王接见了他。他对魏王说：“贵国地方不过千里，士卒不过三十万；既无山川之险，又无丰富的产物。况且魏国地处楚国之北，赵国之南，韩国之东，齐国之西。因此，你亲近其中任何一国，其他三国都可能联合起来向你进攻；你反对其中任何一国，则其他三国也可能联合起来反对你。可见你们的处境十分困难，十分危险。”魏王皱了皱眉头说：“那么先生有什么办法改变我国的处境呢?”张仪故作为难地说：“不好办哪!”他沉思良久才说：“为大王计，莫如事秦；事强大之秦国，则楚、韩两国不敢妄动；无楚、韩之患，‘则大王高枕而卧，国必无忧矣。’”魏王听说“事秦”，心中十分不悦，但又不好形之于色，只好婉谢道：“先生的意见很好，可惜寡人有些愚蠢，还不敢立刻作出决断，等我和臣子们商量之后，再向先生请教。”张仪听后，便辞魏王而去。
　　后来人们引“高枕而卧”表示把枕头塞得高高地安安心心地睡觉；现在比喻思想解除武装，放松对敌人的警惕。
　　割席绝交
　　南朝·宋·刘义庆《世说新语·德行》中有这样一个故事：
　　管宁和华歆是幼年时的同学，感情很好。
　　有一次，他们俩在菜园中锄草，忽然挖着一块黄金，管宁没有把它放在眼里，锄草如故；华歆不禁动了私心，立刻拾了起来，放在一边。
　　又有一次，他们同坐在一张席子上念书，忽然有一个坐着车子的官员路过门外，管宁无动于衷地坐着念书；华歆觉得这个人很阔气，十分羡慕，就放下书本跑出去看。通过这两件事，管宁认为华歆这个人既贪财，又慕荣贵，就不愿再和他做朋友，于是他用刀割断席子，分开座位，并对华歆说：“你不是我的朋友了。”从此他俩便断绝了友谊。
　　后来人们称管宁的行为叫“割席绝交”，用以表示朋友之间断绝关系。
　　更令明号
　　《韩非子·外储说左上》中有这样一个故事：
　　楚厉王为了有紧急事情时便于号令百姓行动，便设警鼓。凡国家有了紧急情况需要百姓为戌时，便以击鼓为号。
　　有一次，楚厉王喝醉了酒便击起鼓来，顿时全城百姓大惊。左右的人立即告诉楚王说：“千万不能乱击警鼓，不然就会造成混乱，．失信于民。”可是楚王毫不在乎地说:“我喝醉了酒，击击鼓，不过是和大家开开玩笑而已，这有什么关系呢？”百姓知道事情的原委后，就各自回家去了。
　　几个月后，真的有警报了，楚厉王大击其鼓，可是百姓都认为是闹着玩的，一个也没有来。楚厉王所设的警鼓已失信于民，不能号令百姓行动，于是只得“更令明号而信之”。
　　韩非子是用这个故事来说明人主应当对人民讲信用，后来人们引用“更令明号”来表示重新申明号令．
　　狗尾续貂
　　《晋书·赵王伦传》里记载了这样一个故事：
　　汉宣帝的第九个儿子赵王伦，于魏嘉平初年，被封为乐亭侯，后拜为谏议大夫。他与孙季勾结，谋害了太子之后，又制造了个宣帝命他早入西宫的神话。舆论造够之后，就带兵五千自端门而入，僭即帝位。自此以后，他便滥封官爵，不管有功无功，只要投合他心意的人，都一一加官进爵。由于爵位太多，所封官员的帽子上的貂尾就不够了，实在无法，只好用狗尾来代替。当时人们对这种怪现象很不满意，就讽刺地说：“貂不足，狗尾续。”
　　后来人们把“貂不足，狗尾续”说成“狗尾续貂”，用来比喻把不好的东西续在好的东西后面。用来喻事物的前后好坏很不相称(多指文艺作品)。
　　孤苦伶仃
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第27章 G (4)


　　公元二六三年，司马昭派遣钟会、邓艾等灭蜀之后，第．二年他的儿子司马炎就废除魏帝曹奂，建立了西晋王朝。晋武帝司马炎为安抚蜀汉十族，便对汉蜀的旧臣采取笼络收买的怀柔政策，征召他们去洛阳任职。时李密在徘徊犹豫之中·决定暂时不去。于是以尽孝祖母为名，写了上武帝的《陈情表》。他在《陈情表》中描写他幼年时的生活说：“生孩六月，慈父见背；行年四岁，舅夺母志。祖母刘，愍臣孤弱，躬亲抚养。臣少多疾病，九岁不行。零丁孤苦，至于成立。既无伯叔，终鲜兄弟，……茕茕孑立，形影相吊。而刘夙婴疾病，常在床褥。臣侍汤药，未尝废离。……刘日薄西山，气息奄奄，人命危浅，朝不虑夕。臣无祖母，无以至今日;祖母无臣，无以终余年，母孙二人，更相为命。”(意思是：我生下来才六个月，我慈爱的父亲便去世了。我四岁的时候，舅父劝我母亲改嫁，改变了我母亲守节的志向。祖母刘氏怜悯我孤苦孱弱，亲自把我抚养。我小的时候，常常生病，到了九岁还不能行走。孤单困苦，没有依靠。直到长大成人，还是上面没有叔伯，下面没有兄弟，……单身独立，只有形体和影子互相安慰。并且祖母刘氏早年就有疾病，常常躺在床上，不能行动，我侍奉汤药，不曾离开过她。……〔而今〕祖母刘氏的病日愈沉重，正象太阳快往西山落下去了一样。她只有一丝儿气了，生命非常危急，早晨都很难料到她能不能活到晚上。我没有祖母，也就没有今天;祖母没有我，她也无法度过晚年。我们祖孙二人是相依为命的啊!)
　　晋武帝看了他的《陈情表》后，为了维护其“以孝治天下”的幌子，就答应李密的请求，免于应征，并在生活上予以优厚的照顾。
　　后来人们把“零丁孤苦”说成“孤苦伶仃”，用来形容困苦孤单，无依无靠。
　　瓜田李下
　　《旧唐书·柳公绰·公权传》里记载了这样一个故事：
　　有一天，唐文宗李昂问工部侍郎柳公权，近来人们对朝廷有些啥议论。柳公权回答说：“您派郭旻做邠宁的主官，有些人赞同，也有些人反对。”
　　文宗听后，皱了皱眉，显出不大高兴的神情。过了一会儿，他对柳公权说：“郭旻做官一向没有什么过失，今天以金吾大将的身份放任邠宁做个主官，这还有什么不妥当的地方呢?”柳公权说：“按郭旻对国家的功劳，派做邠宁的主官是无可非议的；只是听议论的人说，郭旻是因为进献了两个女儿入宫，才得到这样的官职的。”文宗听了柳公权的这些话，双眉紧锁，似乎受了极大的委曲，赶紧解释说：“郭旻的两个女儿进宫不是献给我的，而是去伺候太后。”柳公权说：“瓜李之嫌，何以户晓?”(意思是：瓜田李下的嫌疑，怎能给每个人都说得清楚呢?)唐文宗无法，只得摇摇头。
　　后来人们用“瓜李之嫌”或“瓜田李下”比喻容易使人发生嫌疑的地方。
　　官官相护
　　清·刘鹗《老残游记》第五回写了这样一个故事：
　　曹州于家屯那个地方，有个财主名叫于朝栋，他有两个儿子。有一年秋天，他家被强盗抢了一次，于家即到官府报案，结果有两个小强盗被捉去杀了，因而强盗与于家结了仇。强盗为了报复，在一次抢劫之后，把一部分赃物悄悄地放进于家一间放杂物的屋子里。
　　曹州长官玉贤带领人马追捕强盗，途中在于朝栋家搜出了强盗所藏的赃物，于是不由分说，将于朝栋父子三人抓去。此事明明是冤枉，但曹州府玉贤既不调查核实，又不听从下人的意见，硬把于朝栋父子三人放在站笼里活活折磨死了。
　　于朝栋等死后，众人愤愤不平。
　　不久，众人议论开了，有的人建议：此事应往上告，要上面重审。有人却不同意这样做。理由是：民家被官家害了，除了忍受，没有别的办法。倘若上告，照例仍旧发回来审问，这样又落在他手里，岂不是又要倒霉么?当时又有人建议，请于朝栋的女婿去上告，因他是秀才，知书识理，一定有办法。于朝栋的女婿对众人说：“我去是很可以，只是于正事无济，反叫站笼里多添一个屈死鬼。你想，抚台一定要发回原官审问；纵然派个委员前来会审，官官相护，……他是官，我们是民……这官司打得赢打不赢呢?”众人听了，觉得很有道理，没有办法，只好罢了。
　　后来人们引用“官官相护”或作“官官相为”表示官吏们互相包庇。
　　鬼鬼祟祟
　　《红楼梦》第五十二回里写了这样一个故事；
　　晴雯得了伤寒，头痛脑热，懒怠动弹。宝玉给房中人说：“不要声张，不然太太知道了，又要叫晴雯搬回家去治。家里纵好，到底寒冷，不如在这里。”宝玉接着又说：“晴雯在里间屋好好躺着，我叫人请了大夫，悄悄从后门进来诊治。”
　　医生看病后，一个老婆子把药取了回来。宝玉命丫环就在屋内的火盆上煎。晴雯说：“这里煎药，弄得满屋子药气，还是拿到茶房里去煎罢!”宝玉说：“药气比一切的花香还香呢!我屋里各色香都齐了，就缺少药香。”一面说，一面命人煨上。一切安排停妥之后，宝玉才去给贾母王夫人请安。
　　宝玉来到贾母房中时，王夫人、邢夫人、薛姨妈、王熙凤等正在和贾母谈笑。宝玉请了安，坐了一会儿，因惦记着晴雯等，便回到自己的房中。宝玉一踏入房门，药香满室，但不见一人，只有晴雯独卧炕上，脸上烧得绯红。用手一摸，滚烫滚烫的。宝玉见此情景说道：“别人去了也罢，麝月秋纹也这么无情，各自去了!”晴雯答道：“秋纹是我撵了他去吃饭了，麝月是方才平儿来找他出去了。两个人鬼鬼祟祟的，不知说什么。”
　　原来平儿来找麝月，是告诉她小丫头坠儿偷了镯子，因晴雯是火爆性子，怕她忍不住气要打骂坠儿，所以把此事悄悄地对麝月说了。
　　后来人们用“鬼鬼祟祟”表示行动不光明正大。
　　国色天香
　　唐·李浚《摭异记》中记述了这样一个故事：
　　唐太和年间，有一次，文宗皇帝李昂在程修己的陪同下，到御花园赏花。这时园中百花齐放，姹紫嫣红，争奇斗妍。当文宗看到花王——牡丹的时候，便问身边的程修己道：“今京邑传唱牡丹诗，谁为首?”(意思是：而今都城里传唱牡丹诗的哪一个数第一?)程修己回答说：“中书舍人李正封有诗道：‘国色朝酣酒，天香夜染衣’。”唐文宗听了，赞叹不已。
　　后来人们从李正封的两句诗中摘取“国色天香”来形容牡丹的色香皆佳，不同于一般花卉，也用来比喻女性的美丽。
　　国士无双
　　《史记·淮阴侯列传》里记载了这样一个故事：
　　韩信从小就喜欢兵法和武艺，后来成了汉初具有卓越才能的军事家。
　　当秦王朝政治腐败不堪之际，陈涉吴广在大泽乡起义。在群雄起来反抗暴秦的声浪中，韩信带着武器投奔项梁。项梁失败之后，他又跟随项羽。在项羽的军队中，一直没有受到重用，只任过中郎。他曾多次向项羽献策，项羽都没有采纳。韩信认为，项羽的兵力虽然强大，但从人心的向背看，项羽不如刘邦，再从项羽的为人、个性及其种种措施看，也不及刘邦。因此，他认为项羽的势力“其强易弱”，于是便去投奔刘邦。他在刘邦手下做一个接待宾客的小官。韩信为了得到进身之路，经常与萧何谈论军事。为此萧何很重视他。之后，相当长一段时间，韩信仍未得到刘邦的重用，他便弃刘逃跑了。萧何听说韩信跑了，来不及报告刘邦，便亲自去追。刘邦误以为萧何也逃跑了，又怒又忧。两天后，萧何回来了，刘邦既惊且怒又喜。萧何把追韩信的事告诉了刘邦，刘邦不信。他说：“逃跑的将领数以十计，为什么你只去追韩信呢?”萧何说：“其余诸将，得来容易，至于韩信可以说是‘国士无双’(意思是：一国之中，找不到第二个这样杰出的人才)。如果大王果真只想做汉中王，自然用不着韩信；如果要想争夺天下，除了韩信就再也没有可以商量大计的人了。”在萧何的极力推举下，刘邦乃拜韩信为大将。
　　后来人们引用“国士无双”(国士：国内最有才干的人)表示国内找不到第二个这样的奇才。今用来称赞当代杰出的人才。
　　过河拆桥
　　《元史·彻里贴木儿传》里记载了这样一个故事：
　　元代有个许有壬，从小就饱读经书。后来，经过科举考试，进入官场，从此官位逐步升到参政。可是当他升到参政后，就竭力主张废除科举制度。当时，治书御史普化对他这一作法很有意见，就讥讽他说：“参政可谓过河拆桥者矣。”
　　许有壬听了很不舒服，认为这是对他莫大的侮辱，于是就称病不再出来了。
　　后来人们引用“过河拆桥”比喻利用他人达到目的之后，就把别人一脚踢开。
　　过五关，斩六将
　　《三国演义》第二十七回里写了这样一个故事：
　　三国时候，曹操发兵二十万攻打徐州。刘备战败，投奔袁绍；关羽被围，投降曹操。后来关羽得知刘备在河北袁绍处，便辞别曹操前去与刘备相聚．
　　在往河北途中，由于未得到曹操的通行文凭，故沿途屡遭艰险。出发的第二天到东岭关时，即被守将孔秀带兵拦住。孔秀要关羽留下老小作为人质，方可过关。关羽闻言大怒，纵马提刀，直取孔秀。两马相交，只一回合，大刀起处，孔秀尸横马下。关公斩了孔秀后，向洛阳进发。洛阳太守韩福及其牙将孟坦带兵把关，不让通行。韩福、孟坦惧关羽勇猛，不敢力敌，乃设计擒之。即孟坦出战，佯败诱关来追，韩福用暗箭射杀。谁知孟坦佯败回马时，关羽马快赶了上去，一刀把孟坦砍为两段。韩福见状，立即暗放一箭，正中关羽左臂。关羽奋起追杀韩福，他手起刀落，带头连肩，将韩福斩于马下。
　　关羽斩了韩福、孟坦，连夜投汜水关来。守将卞喜埋伏刀斧手二百余人于镇国寺中，以设宴相请为名诱杀关羽。关羽幸得寺中僧人普净(关羽的同乡)的帮助，识破奸计，拨马把卞喜杀死。杀了卞喜，关羽一行往荥阳进发。荥阳太守王植，表面热情接待，暗中却令一千多军士围住驿馆，只待半夜一齐放火。关羽幸得王植手下的胡班帮助，及时离馆出走。王植得知，拍马挺枪来追关羽；关羽接战，只一刀把王植砍为两段。关公一行人急急赶路，来至滑州黄河渡口，守将秦琪不让渡河。关羽纵马提刀与秦琪战，二马相交，只一合，关公刀起，秦琪头落。这时关公向着其余军士大声说道：“挡我道路的已被我杀，你们这些兵士不用害怕，赶快准备船只，送我过河。”军士撑来船只，关羽一行乃渡过黄河。“关公所历关隘五处，斩将六员”，于是进入袁绍地界。
　　后来人们把“所历关隘五处，斩将六员\"概括为“过五关，斩六将”，用以表示英雄气概或英雄事迹。现用来比喻克服重重困难。也用来形容有的人只留恋过去的成绩和功劳而不再求进步，含贬义。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第28章 H(1)


　　火中取栗
　　十七世纪法国寓言诗人拉·封登的寓言《猴子与猫》里说：从前有一只狡猾的猴子，发现一处火堆中有栗子，很想吃，但又不敢伸出爪子去火中抓。后来，它终于想出一个办法，找来一只馋猫，装着很诚恳地对它说：“你瞧，那烧熟了的栗子多好吃啊!如果你愿意替我取出来，我俩就可以分着吃。”
　　馋猫经不住猴子的甜言蜜语，便同意了，并马上从火中取栗子。馋猫每取出一粒栗子，爪子上的毛就被烧掉一些，但它想：爪子上的毛烧掉一些没关系，过一会儿我就可以美美地吃到栗子了。栗子终于都取了出来，但也被猴子吃光了。可是，馋猫不仅没有吃到栗子，反而脚上的毛都烧掉了。
　　后来，人们就用“火中取栗”这个成语，比喻受人利用，为别人冒险，吃了苦头，自己却得不到一点好处。
　　汗流浃背
　　这个成语故事出自《史记。陈丞相世家》。浃(音ｊｉā 夹)：湿透。
　　汉高祖刘邦死后，吕后专权，妄图把刘姓王朝变为吕家的天下。吕后死了，陈平与周勃合谋，杀了诸吕，让代王刘恒做了皇帝。这就是汉文帝。汉文帝即位以后，就封陈平为左丞相，周勃为右丞相。那时候，右丞相是朝廷里最高的官，协助皇帝管理国家大事。
　　过了一段时间，文帝逐渐熟悉了国家的情况。有一天，大臣们上朝，他问右丞相周勃，说：“全国一年审理和判决了多少案件?”周勃为难地回答说：“不知道。”汉文帝又问：“全国一年当中收入和支出的钱粮有多少?”周勃惭愧地回答说：“不知道。”这时候，“汗出沾背，愧不能对”。意思是说：他惭愧地急得出了身冷汗，把脊梁都湿透了。
　　文帝转身又问左丞相陈平。陈平到底智足多谋，他说：“这些事情都有主管的人。皇上您要了解审理和判决的案件，可以把廷尉找来问一问，要了解钱粮的收支情况，可以询问治粟内史。”
　　汉文帝听了陈平的回答，又问：“既然一切情况都有主管的人，那么你们又主管什么事情呢?”机灵的陈平又回答说：“丞相的主要职责是：在上帮助皇上，调理阴阳，顺从四时；在下哺育万物适时生长；在外镇抚四夷和诸侯；在内亲附百姓，使公卿大夫各尽其职。”
　　汉文帝这才满意地点点头说：“哦，是这样的。”
　　朝罢，大臣们走出宫廷。右丞相周勃既羞愧又埋怨地对陈平说：“你平时为什么不把答对皇帝的话教给我!”陈平笑着说：“你在其位，难道不知道自己的职责?倘若皇上要问长安城里有多少盗贼，你也要勉强对答吗?”
　　周勃也自知才能不如陈平。过了一段时间便借口有病请求免去右丞相的职务，从此陈平就独自担任丞相。
　　后来，人们由此引出“汗流浃背”这个成语，比喻万分惭愧或惊恐，有时也用来形容满身大汗。
　　后起之秀
　　这个成语故事出自《世说新语·赏誉》。后起：后来的或新成长起来的；秀：特别优异的。
　　东晋时候的王忱，很有才学，少年时就闻名乡里。有一次，他去看望舅舅范宁，恰好有个叫张玄的学者也在范宁家里作客。王忱同张玄都是年轻人，范宁就要他们多谈一谈。张玄比王忱年龄稍大一点，便很严肃地端坐在那里，拉着架势，等王忱上来同他打招呼。王忱看着张玄这傲慢劲儿，心里很不高兴，也就不去找他说话。俩人都弄得不欢而散。
　　张玄走后，范宁便责备王忱说：“张玄本是吴中(今江苏南部和安徽、浙江一些地方)之秀；你为什么不好好同他谈一谈呢?”王忱回答说：“如果他真的看得起我，也可以找我谈谈嘛!”范宁听了，觉得王忱讲得有些道理，赞赏地说：“卿风流隽望，真后来之秀!”意思是说：你有这样的性格和风度，很有希望，真可以说是后来之秀啊!
　　根据这个故事，后来人们引申出“后起之秀”这个成语，比喻后辈中的优秀人物。
　　后来居上
　　这个成语故事出自《史记·汲郑列传》。居：处在。
　　汲黯(音àｎ 暗)，在汉武帝时做中大夫，因为经常直言进谏，被调任东海(今山东、江苏交界濒海的地区)做太守。后来因治理东海有成绩，又调回京都做了主爵都尉，位在“九卿”之内。他仍旧敢于直言劝谏，汉武帝对他既讨厌，又不得不尊重他。
　　当时有两个小官张汤和公孙弘，能顺着和讨好汉武帝。不久，他们都被提升了，公孙弘封侯拜相，张汤也当了御史大夫；以前汲黯的下属也都与他并列了，有的还超过了他。
　　汲黯对此很不满意。有一次，他见到了汉武帝，就赶上前去说：“陛下用群臣如积薪耳，后来者居上。”意思是说：皇上你用人就好比堆放柴草，早抱来的放在下面，后抱来的就放在上面。
　　汉武帝听了没有理睬他。
　　后来人们就把汲黯这句话引申为“后来居上”这个成语，原指资历浅的反而位在资历长的之上；现在多用来比喻后来的人和事，进步很快，赶上或超过了先前的。
　　后顾之忧
　　这个成语故事出自《魏书·李冲传》。顾：回头看；忧：忧患。
　　公元471年，北魏孝文帝元宏，五岁就即位当了皇帝，只好由皇太后冯氏临朝执政。这时候，有个叫李冲的人，积极协助太后和孝文帝管理国家。在孝文帝在位十六年的太和十年，他提出建议实行整肃社会治安的“三长制”，即：五家为邻，五邻为里，五里为党，各设一长，以检查户口，征收赋税。后又帮助孝文帝拟定法律、实行新的租调制，对于限制和清除北魏政权的时弊，起了一定作用。因而孝文帝南征萧齐时，就让李冲留守，把朝里的事全都托付给他。这期间，李冲把朝政管理得很好，孝文帝很满意。
　　后来，在李冲四十八岁的时候，突然患暴病死去了，孝文帝悲痛地说：“朕以仁明忠雅，委以台司之寄，使我出境无后顾之忧。”意思是说：每当我外出作战，总是放心地把朝廷里的事都交给他，而没有一点后顾之忧。
　　根据这个故事，后来人们就引出“后顾之忧”这个成语，比喻外出时或前进的过程中，担心着后方发生问题或出乱子。
　　讳疾忌医
　　这个成语故事出自《韩非子·喻老》。讳：有顾忌而不说；疾:疾病；忌：怕，畏惧。
　　扁鹊，战国时期著名的医学家。姓秦，名越人，渤海郡郑(今河北任丘)人。他反对巫术治病，曾学医于长桑君，擅长各种医术，遍游各地行医，有丰富的医疗实践经验。正因为秦越人的医术高明，又肯热心为大家治病，所以人们都把他比作传说中的神医扁鹊，尊称他为扁鹊大夫。
　　有一次，扁鹊去见蔡桓侯。他在旁边闲呆了一会儿，便对桓侯说：“君王您有病了，现在病还在皮肤表浅部位，如不赶快医治，病情会加重的。”蔡桓侯笑着说：“我哪有什么病哟!”扁鹊转身出去了，桓侯又对左右的人讥讽地说：“医之好治不病以为功。”意思是说：这些医生总是医治没有病的人来显示自己医术的高明。
　　过了十天以后，扁鹊又去见桓侯，惊恐地说：“君王您的病已经进入肌肉血脉里，如再不医治，病情将会更重。”蔡桓侯很不高兴，仍然认为自己没病，根本不理睬扁鹊。
　　又过了十天，扁鹊再次见蔡桓侯，说他的病已进入肠胃里，再不医治就来不及了。桓侯仍然不理睬他。再过了十天，扁鹊去见桓侯时，对他望了望，扭头就往回走。蔡桓侯觉得很奇怪，就派人去问扁鹊这是什么缘故。
　　扁鹊对来人说：“病要是在皮肤里，肌肉里，肠胃里，不论针灸或服药，都还可以医治。现在君王的病已经深入到骨髓里去了，再也没有什么办法治疗了。”
　　果然，五天以后，蔡桓侯浑身疼痛，急忙派人去请扁鹊，但扁鹊已经逃往秦国去了。蔡桓侯不几天就死掉了。
　　根据这个故事，后来人们引申出“讳疾忌医”这个成语，现多用来比喻掩饰自己的缺点、错误，不思改正。
　　华而不实
　　这个成语故事出自《左传·文公五年》。华：花，美好：实：果子，实在。
　　公元前622年，晋襄公手下有个大臣叫阳处父，他平时喜欢高谈阔论，好自以为是地教训人。有一次，他奉襄公之命去卫国访问，回来的时候路过鲁国的宁城。宁城有个叫宁赢(音ｙíｎɡ 迎)的人陪他同行。可是，刚走了几天，宁赢离开阳处父独自回家来了。宁赢的妻子很纳闷，便问他为什么这么快就回来了。宁贏回答说：“我虽然同阳处父相处只有几天，但我发现他这个人性情刚强偏激，好讲空话，不办实事，这就好比是一株树花开得好看，可就是不结果子。”宁赢叹了口气，颇为感慨地继续说：“且华而不实，怨之所聚也。”意思是说：你想想看，象这样华而不实的人，别人定然都很怨恨他。积怨多了，我再跟着他，不仅不能得到好处，反而会受连累的。所以，我就赶早的回来了。
　　果然，一年以后，阳处父就被人杀了。
　　根据这个故事，后来就引出“华而不实”这个成语，原指光开花不结果；现多用来比喻外表好看、内里不实在，或夸夸其谈、言过其实的浮夸作风。
　　邯郸学步
　　这个成语故事出自《庄子·秋水》。邯(音ｈáｎ 寒)郸(音ｄāｎ 丹)：战国时赵国的都城。
　　邯郸是战国时期赵国的都城，据说当时邯郸人以善行而驰名各邻近的国家。他们走起路来步伐轻快，姿式威武好看。这时，燕国武陵这个地方有个年轻人，嫌弃家乡人走路的样子八字脚朝外翻，摇摆蹒跚，不好看，就决心跋山涉水到邯郸去学那里的人走路。
　　这个年轻人风尘仆仆来到邯郸后，上街一看，邯郸人走路果然不一般，一抬腿一伸手，都有高雅的风度，他就连忙跟着行人学起来。
　　哪知道，看起来很容易的事，做起来却难了。这个小伙子学了一段时间，总觉得越学越别扭，走起来很不自然。他想，这也许是自己按老习惯走惯了，要改起来不容易，只有彻底抛弃老步法，才能学到新姿式。于是，他又决心从头学起，每迈出一步的长短，一摆手，一扭腰，都要按邯郸人的尺寸计算着去做。虽然他硬是比着邯郸人的样子，亦步亦趋地努力学习，但结果并不美妙，他不仅没有学会新的走路的姿式，反而把自己原来走路的样子也都忘了。最后，当他要离开赵国回到燕国的时候，连路也不会走了，只好爬着回去。
　　根据这个故事，后来引出“邯郸学步”这个成语，比喻生搬硬套地去模仿别人，反会弄巧成拙，闹出笑话。
　　怀安丧志
　　这个成语故事出自《左传·僖公二十三年》。
　　公元前657年，晋国君主晋献公听信夫人骊姬的谗言，逼死了太子申生，逼走了公子重耳。重耳在逃出晋国时，立志要回国继位，振兴晋国。他先在狄(北方少数民族部落住了十二年，以后经卫国到了齐国。齐桓公热情地接待他，但当时的齐国已无力帮助重耳回国继位，便把一个叫姜氏的姑娘嫁给他做妻子，又送他二十辆马车。眼前的安乐生活，使重耳的意志逐渐消沉了。姜氏面对丈夫的这种情况，心里很着急。一天，她对重耳说：“我知道您有大志，要离开这里到别处去，这很好啊!”重耳不解地说：“我没有这个想法啊!”姜氏又劝勉他说:“行也!怀与安，实败名!”意思是说:您走吧，要迷恋享受，安于现状，一是会败坏一个人的前途的!重耳离开了齐国，到了楚国，最后又到了秦国。公元前636年，才在秦穆公的帮助下回到晋国当了君主，史称晋文公。重耳执政后展施其志，进行了一系列的改革，促进了国家的强盛，成为春秋时代第二个霸主。
　　根据这个故事，人们引申出“怀安丧志”这个成语，用来告诫人们：迷恋、安于享受，就会变成碌碌无为的庸人。
　　画蛇添足
　　这个成语故事出自《战国策·齐策二》。
　　楚有祠者，赐其舍人卮酒。舍人相谓曰：“数人饮之不足，一人饮之有余。请画地为蛇，先成者饮酒。”一人蛇先成，引酒且饮之，乃左手持卮，右手画蛇曰：“吾能为之足!”未成，一人之蛇成，夺其卮曰：“蛇固无足，子安能为之足?”遂饮其酒。为蛇足者，终亡其酒。
　　祠：春祭；舍人：贵族、官僚家里的门客；卮(音ｚｈī 支)：盛酒的器皿；且：将，快要；亡：失去。
　　故事的大意是：战国时期，楚国有个贵族，把祭祀用过的一壶酒赏给他的几个门客。人多酒少，有人就建议说：“几个人喝不够，一个人喝就够痛快了。咱们来个画蛇比赛吧，谁先在地上画成蛇，谁就喝这壶酒。”有一人很快地画成了蛇，他左手拿酒壶，右手又去画蛇，说：“我还能给它添上几只脚。”
　　他的蛇脚还没画成，另有一人把蛇画好了，就夺过他手中的酒壶，说：“蛇是没有脚的，你给它添上脚，这哪是蛇呢?”说着，张口便把那壶酒喝了。
　　给蛇添足的那个人，终于没有喝成那壶酒，只好干瞪着眼。
　　根据这个故事，人们便概括出“画蛇添足”这个成语，比喻自作聪明，凭主观想象，为所欲为，添枝加叶，不但无益，反而弄巧成拙，把事情办糟。
　　画饼充饥
　　这个成语出自《三国志·魏书·卢毓传》。充饥：解饿。
　　三国时候，魏国的毓敏(音ｙù 育)，他在魏文帝曹丕时任侍中，曾多次直言劝谏文帝。曹丕见他学识渊博，为人忠厚，便提拔他做了吏部尚书。同时，文帝又让他挑选一个人来补缺，条件是，能够象他那样“禀性贞固，心平体正”。卢毓先推荐郑冲。文帝说：“郑冲这个人，我了解，你能不能再给我推荐一个我不熟悉的人。”卢毓又推荐了阮武、孙邕(音ｙōｎɡ 拥)，文帝选定了孙邕做侍中。
　　在当时，魏国还有如诸葛诞、邓飏等好几个远近皆知的知名人物，但文帝很厌恶他们那种只重清谈，不务实际，互相吹捧，到处吹牛的坏作风。魏文帝很怕被这样的人混入朝政，有一次他为了能挑选到一个比较适当的人做中书郎，就专门下了一道诏书说：“中郎能否选好，关键在于吏部尚书卢毓。挑选人才，不要只选那些有名的，因为徒有虚名的人就好象地上画的饼子一样，并不能吃啊!”
　　根据这个故事，后人就引申成“画饼充饥”这个成语，比喻徒有虚名，无补于实际；也用以比喻聊以空想自慰。
　　画龙点睛
　　这个成语故事出自唐代张彦远《历代名画记》。
　　在我国历史上，东晋之后，有一段历史叫南北朝。在当时的梁国，出了一个有名的大画家叫张僧繇，他很擅长画人物及佛像。梁武帝信奉佛教，他修建的很多寺院，都让张僧繇去作画。有一年武帝要张僧繇在金陵(今江苏省南京市)安乐寺的墙壁上画上四条龙。龙画好了，简直同真的一样，活灵活现。但仔细一看，却都没有点眼珠，张僧繇解释说：“给龙点眼珠并不难，但点上了，这些龙就会破壁飞走。”人们都认为这话虚妄不足信，坚持要请他点上眼珠。张僧繇坚持不过，只得拿过笔来，给两条龙点上了眼珠。霎时间，果然天空乌云密布，雷电交加，点了眼珠的龙，随即乘云腾空飞上了天，而没有点的那两条龙却仍旧在墙壁上。
　　画的龙，点了眼睛就会飞上天，这固然是一个荒诞的传说，但它却说明了张僧繇画龙的技巧是很高的。后来，人们就用“画龙点睛”这个成语，比喻说话、写文章，在关键之处用三言两语点明要旨，使全篇精警得神。
　　狐假虎威
　　这个成语故事出自《战国策·楚策一》。假：借，凭借；威:威风。
　　战国中期的楚国，是一个比较强的国家。但由于贵族的权势太大，以致出现了有的国家惧怕楚国的大贵族昭奚恤(音ｘù 序)而不怕楚宣王的情况。有一天，楚宣王向大臣们问过究竟：“我听说有的国家，都很怕我国的大将昭奚恤吗?”这时，有个叫江一的大臣，给楚宣王讲了一个故事。他说：
　　“有一次，有只老虎正在搜寻各种野兽吃，欣喜的得到了一只狐狸。狡猾的狐狸很害怕，但它眼珠子一转，恐吓老虎说：‘哼，你是不敢吃掉我的!天帝派我当百兽之王，如果你吃了我，这就是违抗了天帝的旨意。
wＷw。xiabｏok.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第29章 H(2)


　　老虎看狐狸又小又瘦，不大相信它的话。狐狸看出老虎疑惑不解的神态，又冷笑一声说：‘嘻嘻!你以为我的话不可信吗?那么我走在前面，你跟在我后面，看那些大大小小的野兽，有敢不逃跑的没有?’于是狐狸和老虎，一前一后地走着。果然其他的野兽看见它们，都纷纷逃命。老虎看了，还真以为它们害怕狐狸，可万万没想到，它们怕的正是它自己。”
　　江一接着就对楚宣王说：“如今大王治理国家，拥有五千里土地和百万精兵。您把军队全部交给了昭奚恤统领。有的国家怕他，其实怕的是大王您的精兵和实力，这好比百兽怕老虎一样。”
　　根据这个故事，后人引申出“狐假虎威”这个成语，比喻倚仗别人的权势欺压人。
　　怙恶不悛
　　这个成语故事出自《左传·隐公六年》。怙(音ｈù 互)：依靠，凭持；悛(音ｑｕāｎ 圈)：改过，悔改。
　　公元前720年，卫国联合宋、陈等国去攻打郑国。郑庄公无力抵抗，就向陈国求和，陈桓公不答应。桓公的弟弟公子佗劝他说：“同邻国和睦相处，这是国家引以为荣的事，你就答应了吧!”陈桓公认为郑国是个小国，打了他也不会有什么后患，还是不肯答应。这件事过去两年多，到公元前717年，郑庄公为报前仇，出兵攻打陈国，获得大胜。
　　这时，有人分析这件事情引出的教训时说：好的事情不可失掉，坏的事情不可助长，“长恶不悛，从自及也。”这话是说：以前陈桓公不肯同郑国友好，坚持作恶而不悔改，这是自取其祸，到大祸临头时想挽救，也就不可能了。
　　后来，人们把“长恶不悛”变成“怙恶不悛”这个成语，用来比喻坚持作恶，不肯悔改。
　　悔过自新
　　这个成语故事出自《史记·扁鹊仓公列传》。悔过：悔改罪过；自新：自己改正错误，重新做人。
　　西汉时候，齐国临淄地方有个名叫淳(音ｃｈúｎ 纯)于意的人，喜欢医学，曾拜同乡人阳庆为老师，得到了古代医学家传下来的治病的方法。当时许多医生看不好的病，他一治就好，很快就出了名。后来，由于给一个大商人家里的姨太太治病，没治好，就被诬陷为庸医杀人。公无前167年(汉文帝十三年)，被当地的官吏判处肉刑(包括在犯人脸上刺字、割鼻、断足)。因为淳于意曾经在齐国大仓做过几天县令，按规定就得把他解到长安去受刑罚。淳于意没有儿子，只生了五个女儿。临走的时候，他为自己没有儿子能为他伸冤感到很气恼，叹着气，说：“生女不生男，有了急难，谁也不顶用。”
　　几个女儿听了既伤心又气愤，急得直哭。年纪最小的女儿缇(音ｔí 提)萦(音ｙíｎɡ 迎)忍住悲痛，立志随父到长安，营救父亲。
　　缇萦随着父亲来到长安后，要请求上殿去见汉文帝，看守宫门的人不让她进去。她就写了一封信给汉文帝。那信上写着：
　　“妾父为吏，齐中称其廉平，今坐法当刑。妾切痛死者不可复生，而刑者不可复续，虽欲改过自新，其道莫由，终不可得。妾愿入身为宫婢，以赎父刑罪，使得改行自新也。”
　　这封信的大意是说：我父亲淳于意做官的时候，齐地的老百姓都说他是个清官。这会儿犯了罪，应当受到肉刑的处分。我不但替父亲悲痛，也为所有受肉刑的人悲痛。因为，一个人死了不能再活过来；受过了肉刑，再也不能长上去了。虽然想悔过自新，也不可能了。我情愿给官府做奴婢，来替父亲赎罪，好让他有改过自新的机会。
　　汉文帝看过这封信，很受感动，不仅同意免了淳于意的罪，而且觉得过去的这种肉刑实在太不好了，于是便下了一道诏书，正式废除肉刑。
　　根据这个故事，后来人们便把“虽欲改过自新”简化引申为“悔过自新”这个成语，用来比喻改正错误，重新做人。
　　海内存知己，天涯若比邻
　　这个成语故事出自唐代王勃《送杜少府之任蜀川》诗。之任：赴任；蜀川：四川；海内：泛指国内任何地方；存：有；天涯(音ｙá 牙)：天边；比邻：近邻。
　　唐高宗李治的时候，有一个著名的青年文学家名叫王勃，字子安，是绛州龙门(今山西河津西北)人。
　　王勃与杨炯、卢照邻、骆宾王同时，并号称“唐初四杰”。王勃在他们中是较突出的一个。《旧唐书·文苑传》说他“文章迈捷，下笔则成”。唐高宗麟德初年，十四岁的王勃应举及第，授朝散郎。沛王李贤闻其名，召为修撰。当时诸王好斗鸡，王勃因为为沛王写了一篇与英王的鸡挑战的游戏文章，触怒了高宗，说他挑拨诸王关系，被斥驱出府。后来得了一个虢州参军这样的小官，不久又因罪革职。从此，他“远游江汉，登降岷峨”。唐高宗上元三年(公元676年)，他远道去看望父亲，因渡海落水，受惊而死，时年二十八岁。
　　有一年，在长安求官的王勃，遇上有个姓杜的好朋友，要离开长安去四川做少府(县尉)。他们在分别的时候，王勃写了一首赠别诗名叫《送杜少府之任蜀川》。这首诗共八句：
　　城阙辅三秦，风烟望五津。
　　与君离别意，同是宦游人。
　　海内存知己，  天涯若比邻。
　　无为在歧路，儿女共沾巾。
　　城阙(音ｑｕè 确)：指京城长安(今陕西西安市)；辅：护卫；三秦：泛指长安附近的关中地区即王勃送别之处；风烟：风尘与烟雾；津：渡口；五津：指岷江上的白华津、万里津、江首津、涉头津、江南津五个渡口，这里代指四川；意：感慨；宦游人：远离家乡外出求官的人；无为：不要；歧路：岔路，指分别之处。
　　诗的大意是：我们就要在这有三秦做护卫的京都分别了，遥望你将要去的蜀川却是一片风烟茫茫。我与你有同样的离别的感慨啊，因为我们同是远离家乡在外求官的人!只要是互相了解的好朋友，今后虽然彼此天各一方，也会象是邻居一样的亲近。我们在将要分手的路口上，决不要象普通男女一样忧伤啼哭，让眼泪弄湿了自己的衣巾。
　　后来，人们便把“海内存知己，天涯若比邻”引为成语，用来说明只要是知己朋友，即便相距遥远，也会象近邻一样的亲近。
　　涸辙之鲋
　　这个成语故事出自《庄子·外物》。涸(音ｈé 河)辙：干车沟；鲋(音ｆù 付)：小鱼。
　　庄子，名周，是战国时宋国蒙(今河南商丘东北)人，一度做蒙地方的漆园吏。他继承和发展了老子“道法自然”的观点，是战国时期著名的哲学家、思想家。
　　庄周家里很穷，但他痛恨当时那个“窃钩者诛，窃国者侯”的不合理的社会现实。他拒绝楚威王的厚币礼聘，甘愿过清贫的生活。
　　有一次，庄周家里缺了粮，他就到监河侯(官名)那里去借粟米。这个监河侯既吝(音ｌìｎ 赁)啬(音ｓè 色)，又爱讲漂亮话，就满口答应说：“好吧，等我收到老百姓的租税后，就借给你三百两银子，你看行吗?”
　　不借给粟米也就罢了，还讲这样的不准备兑现的大话，庄周一听就很气愤，便讲了一个故事讽刺他。庄周说：
　　昨天，我到你这儿来的时候，在半路上听到喊叫的声音，我寻声望去，原来在干涸的车辙里躺着一条小鱼。我问它：“小鱼啊，你为什么要到这儿来?”小鱼说：“我是从东海来的，快干死了，请你给我一升或一斗的水救救我吧!”我说：“好啊，我就动身去说服吴、越两国的国王，引西江的水来迎接你，好吗?”小鱼气愤地说：“谢谢你的好意，我本来只需要斗升之水就能活过来的。如果象你说的去引来西江之水，等水到时，我早已上了干鱼摊子啦!”
　　根据这个故事，人们就概括出“涸辙之鲋”这个成语，比喻处境十分困难，急需帮助。
　　黑云压城城欲摧
　　这个成语故事出自唐代李贺《雁门太守行》一诗。雁门：古时北方边地州郡，所以许多诗人常用它来表现有关边关征戍的题材；黑云：喻比敌军。
　　中唐以后，藩镇割据日益严重，再加上外族的入侵骚扰，当时边关战事时有发生。唐宪宗元和年间，诗人李贺听说北方边塞上有一座城池被外族军队包围后，边关将士们英勇抵抗，浴血奋战，坚决守卫住了疆土。李贺十分激动，当即写诗颂扬边关将士们的战斗精神，描绘了战斗的过程和将士们威武的形象。全诗共八句：
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
　　角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。
　　半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　甲：铠甲；金鳞：铠甲上的鱼鳞般的金属甲片；角：古代军中的一种乐器；燕脂(同胭脂)、夜紫：同喻战场血迹；半卷红旗：指向前冲击时，为减少风的阻力，而卷起红旗；易水：河名，源出河北易县，东流入海；不起：鼓声低沉；黄金台：故址在今河北易县东南，相传是战国时燕昭王筑此台以招揽天下贤士；黄金台上意：喻指君王的深思厚意；提携(音ｘｉé 胁)：拿起；玉龙：指剑。
　　诗的大意是：围城的敌军就象滚滚的乌云一样，好似一下子就要把整个城头摧垮，威武的守城战士的铠甲在阳光照射下金光闪烁。傍晚，在一派秋天的景色里，双方鼓角齐鸣，展开了激烈的搏斗，边塞上战士们的鲜血染成的象胭脂一样的红土在夜幕里都凝成了紫色。在进军的号角声中，战士们半卷着红旗，加快前进的步伐，来到易水，他们为了报效皇上的深恩厚意，拿起宝剑，慷慨赴难，宁愿壮烈殉职。
　　后来，人们把诗中，“黑云压城城欲摧”引申为成语，现在多用来比喻反动势力所造成的紧张的局面，或反动势力一时的嚣张气焰。
　　海屋添筹
　　宋·苏轼《东坡志林》卷二中有这样一个故事：
　　古代有三位老人，年岁高迈，精神矍铄，性情随和，喜尚言谈，极有风趣。当他们三人聚在一起的时侯，还象孩子一般，拍肩拉手，说笑话，吹牛皮，嬉笑逗乐。人们见这些年迈老叟有如少年，生龙活虎，都很感兴趣。于是有一个人去问他们：“老头儿，你们有多大岁数了?”其中一个饶有风趣地说：“记不清楚了，只记得我小时候和盘古王做过朋友，和他到处去玩。”另一个马上接过去说：“沧海变桑田一次，我放一个筹码，现在筹码已堆满十间屋了，你算算，我多大年岁啦。”问的人见老头儿说得滑稽俏皮，于是哈哈大笑而去了。
　　后来人们把故事中老人说的话概括为“海屋添筹”，用来作为祝寿之词，也用来说明人类的历史绵绵久远。
　　含沙射影
　　过去有这么一个传说；据说古代有一种动物，名叫蜮，它的形状很奇特，既象团鱼，然而又长着三只脚。蜮生活于池沼湖泽江河农田之中，隐形于水草之间。它们似乎对人怀有敌意，常对着人喷沙。当人们走近水边时，它们就躲在草丛之中，含着沙子喷射人的影子。如果被它射中，人到家就要生病。达种怪物，人们既怕它又恨它，因为你要抓它很不容易，它很狡猾，而且在抓它的过程中稍有不慎，又有可能被它射中影子。由于它给人们的美好生活带来了很大灾难，造成了很大威胁，所以人们称它为“鬼蜮”。
　　后来人们用“含沙射影”比喻暗中攻击或陷害别人。现在也指影射。
　　沆瀣一气
　　宋·钱易《南部新书·戊集》中有这样一个故事。
　　唐代有一个人名叫崔沆，十年寒窗之后，进士及第，进入官场。有一年，科举考试在即，僖宗皇帝指派他去担任主考官。崔沆得令，整装前往，一任事情严肃认真。考试工作结束，放出金榜，其中有个名叫崔瀣的被录取了。观榜者仔细一瞧，觉得太有意思了，主考官叫崔沆，被录取者叫崔瀣，如果把他们两个的名字连在一起就是“沆瀣”，而“沆瀣”恰巧是夜间露气的别名，是一种气体。本来二人的名字连在一起，完全是巧合，没有其他不好的内幕可稽，但由于二人一个是主考官一个是门生，因而有人就讥笑他们是“座主门生，沆瀣一气。”
　　后来人们引用“沆瀣一气”，比喻臭味相投的人勾结在一起。含贬义。
　　好好先生
　　明·冯梦龙《古今谭概》中写了这样一个故事：
　　东汉有个司马徽，个性很不一般。他从不道人之短，不管是好是坏，他部说“好”。有人问他近来安否?他回答说：“好。”他有个朋友死了儿子，前来告诉他说：“我的儿子不幸死了。”他回答说：“好。”司马徽的妻子听了很不满意，就责备他说：“别人认为你是有德之人，才把儿子死了的事告诉你，你为什么也说‘好’呢?\"司马徽回答说：“你的话也说得很好。”
　　后来人们把凡事皆言好者称为“好好先生”，用来指是非不明，不得罪人的和事佬。
　　和璧隋珠
　　《韩非子·和氏》中有这样一个故事：
　　春秋时代，楚人卞和得到一块璞玉。不久，他把这块璞玉拿去献给楚厉王，厉王不但不赏识他，反把璞玉当作石头，并以欺君之罪砍了卞和的左腿。
　　后来卞和又把这块璞玉献给楚武王，楚武王也把这块璞玉当作石头，也以欺君之罪砍去了卞和的右腿。
　　楚文王即位之后，卞和抱着璞玉痛哭于荆山之下，三天三夜，泪尽而继之以血。楚文王听说这事，便叫人去问卞和道：“天下因犯罪而被砍了脚的人很多，没有哪个象我哭得这样伤心，这到底是为什么呢?”卞和十分沉痛地说：“我伤心的并不是我的双脚被砍掉了，而是有人把我的宝玉当作石头，把忠实的人当作骗子，这就是我伤心的真正原因。”文王知道事情的原委后，就令人把那块璞玉拿去加工，结果真是一块美玉，就起名曰：“和氏璧。”
　　《淮南子·览冥训》中有：“譬如隋侯之珠，和氏之璧，得之者富，失之者贫。”高诱对此注释说：“东汉之国的隋侯，曾救过一条受伤的蛇。后来，这条蛇衔了一颗很大的珍珠来报答他。”后人就称这颗珍珠为“隋珠”。
　　后来人们把“和氏之璧”与“隋侯之珠”合称为“和璧隋珠”，用来比喻极其名贵的珍宝，也用来比喻人的美好才德。
　　合浦还珠
　　《后汉书·孟尝传》里记载了这样一个故事：
　　东汉时，地处海边的合浦郡，是一个盛产珍珠，经济富裕的好地方。由于官吏们残暴凶狠，贪得无厌，人民生活极为艰苦。因此，有的人逃往他乡，有的人挣扎在死亡线上，有的人甚至饿死在路旁。一个好端端盛产珍珠的合浦被糟踏得一片萧条。
　　后来，孟尝到合浦做太守，他决心恢复这里原来的繁荣景象，于是大刀阔斧地革除过去的弊端，使合浦又开始繁荣起来。远走他乡的百姓，见到形势有所好转，都迁回合浦来，各安其居，各乐其业。不到一年，合浦的珍珠又发展起来了。当时人们高兴地说：“珍珠又回到合浦了。”
　　后来人们把这个故事概括为“合浦还珠”，用来比喻物之失而复得，或人之去而复返。
　　河东狮吼
　　宋·洪迈《容斋三笔》卷三中有这样一个故事：
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第30章 H(3)


　　从前有个人名叫陈，为人风流潇洒，自称龙丘先生。此人极好宾客又爱歌舞，家中常常宾客满门，歌声悠扬，舞影翩翩。为此，陈慥花了很多钱财，养上许多别具才能的歌姬舞女，以供为舞作歌。陈常常沉醉于歌舞之中，有些忘乎所以。而陈慥的妻子柳氏却是性情凶悍、思想狭窄的妇女，对陈慥的作为十分嫉妒，极为不满。陈虽爱歌舞，但确也畏惧夫人的凶狠，因而常常提心吊胆，心神不安。见此，苏东坡为了打趣龙丘先生便赋诗一首。诗曰：“龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠；忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。”
　　后来人们用“河东狮吼”比喻妻子悍妒，嘲笑惧内的人。
　　鹤立鸡群
　　南朝·宋·刘义庆《世说新语·容止》中记述了这样一则故事：
　　晋代中散大夫嵇康有个儿子名叫嵇绍，字延祖。此人身材魁梧，一表人材，风流倜傥，放荡不羁。有一次嵇延祖到洛阳去，凡看见他的人，无不啧啧赞赏。其中有个人对嵇延祖特别感兴趣，专程去向嵇康的朋友司徒王戎说：“嵇延祖卓卓如野鹤之在鸡群。”(意思是：嵇延祖身体高大，相貌非凡，．他在人群之中，就象一只白鹤站在一群鸡当中一样。)王戎听罢笑了笑说：“你呀，你还没有见过他父亲呢!他父亲也长得很高大很漂亮!”
　　后来人们把“野鹤之在鸡群”说成“鹤立鸡群”，用来比喻才学或人品出众。
　　红叶题诗
　　唐·范《云溪友议》卷十中有这样一个故事：
　　唐宣宗李忱时，有个文人名叫卢渥。有一次他去皇宫附近的林园游玩，但见芳草萋萋，落红满地。当他走到一条浓荫掩映下的御沟时，忽然看见一片别致的叶子，红艳艳的，美丽极了。卢渥急忙从沟中捞起叶子，一看，上面用工整清秀的笔迹题有绝句一首。卢渥反复吟咏，爱之极深。赶紧藏入衣袖之中。回家后，他生怕红叶丢失，便把它藏入箱中。
　　后来宣宗放宫女嫁人，卢渥前往择配，选中了一个宫女。成婚之后，宫女在箱中发现了红叶，惊喜不已。经宫女言明，卢渥这时方知红叶题诗人正是他今天的妻子。
　　后来人们把这个故事概括为“红叶题诗?”用来比喻良缘巧合。
　　后生可畏
　　《论语·子罕》中记述了这样一个故事：
　　有一次，孔子和一些上了年纪的人一起聊天。有人说:“现在的一些年轻人将来能不能赶上我们这些人呢?”孔子回答说：“后生可畏，焉知来者之不如今也?”(意思是：年轻人是可爱的，你怎么能断定他们将来赶不上我们这些人呢?)孔子停了停，又接着说：“不过，一个人到了四十五十岁都还没有成就，那就可怕了。”在场的人听了孔子最后说的这句话都深有感触地说：“象我们这样的人，再不努力，就会老大徒伤悲了。”
　　后来人们引用“后生可畏”表示青年人容易超过老的一代，他们是可敬服的。
　　囫囵吞枣
　　元·白琏《湛渊静语》中有这样一个故事i
　　从前有个医生喜欢给人介绍水果的吃法。有一次，他向别人讲生梨、生枣的吃法时说：“吃生梨对人的牙齿有好处，但对人的脾脏却有害处。吃生枣则恰巧相反，对脾脏有好处，对人的牙齿有害处。”旁边有一个人听了这个介绍就自作聪明地说：“我有个好办法：吃生梨时就只用牙齿咀嚼，不吞下去，这就可使生梨对牙齿起好作用，而避免对脾脏起坏作用。”另一个人听了这话就问：“那么枣儿怎么吃才好呢?”他不以为然地回答说：“这还不简单么?吃枣时不用牙齿咬，囫囵吞下去就是了。这既可以使枣儿对脾脏起好作用，又不至于有害于牙齿。”
　　医生听了反问他说：“把枣儿囫囵吞下去能消化吗?对人的脾脏会有好处吗?”那人无言以对。
　　后来人们把这种将枣儿整个儿咽下去而不加咀嚼，不辨滋味的吃枣方法叫做“囫囵吞枣”，用来比喻在学习上不求甚解，不加分析研究，死记硬背、生搬硬套的作法。
　　虎头蛇尾
　　清·李伯元(李宝嘉)《官场现形记》第五十七回里写了这样一个故事：
　　清代，官场极为混乱污浊，特别是捐例大开之后，官吏及候补官员中鱼龙混杂，良莠不分。做上司的人，专挑那些有来头，有交往的人充任官职，而一些有才干而无门路的人一辈子也弄不到差事。鉴于这种情况，京里有位都老爷便上了一个奏折，要求整顿吏治，甄别贤愚，好的留用当差，坏的遣回原籍或责令学习。奏折上去，皇上批示同意。
　　不久，湖南巡抚接到皇上的指令，极为认真，立即要对各级官员进行考试。众官吏得知要普遍考试，很多人都慌了手脚，因为其中有十分之六七的人连字都不会写。为了保住官位，他们四处奔忙，想方设法请人代试。到了考试那天，巡抚大人亲临试场，严肃慎重，因而考场气氛十分紧张。试题发下之后，一时人头簇簇，言三语四，共同商量。正在紧张时刻，忽然听得一片喧闹之声，说抓住了一个冒名顶替考试的人。巡抚大人得知，忙说：“冒名顶替，照考试定章办起来自要斩立决的。……兄弟今天定要惩一儆百，让众人当面看看，好叫他们有个怕惧。”说着，即叫传令，说抚台大人今天要杀人。众官吏一听说要杀人，都跑来观看；谁知等了半天，一点响动也没有。后来一打听，才知道那个顶替者正是巡抚二少爷的妻舅请来的。因为巡抚大人二少爷的妻舅用钱买到个知府的官职，他本人却一窍不通，逢着巡抚考官，只得请人代替。湖南抚台本想借这事大作一番文章，“谁知闹来闹去仍旧闹到自己亲戚头上，做声不得，只落得个虎头蛇尾。”后来抚台又怕人说话，便装腔作势地叫手下人去斟酌办理。
　　后来人们引用“虎头蛇尾”比喻作事前紧后松，有始无终。
　　患得患失
　　《论语·阳货》中有这样一则故事。
　　有一次，孔子给他的学生讲应该和什么样的人共事时说：“不要同品质低劣、庸俗鄙陋的人共事，因为这种人利欲熏心，贪得无厌，成天打个人的小算盘，为个人的得失绞尽脑汁。‘其未得之也，患得之；既得之，患失之；苟患失之，无所不至矣’。”(意思是：当他没有得到职位的时候，担心自己得不到；得到了职位后，又怕失掉；如果他怕失掉，就会无所不用其极，想方设法来保住既得的职位。)孔子说完之后，稍停了一下，然后告诫学生们：“象这种得失心很重的人，千万不能和他共事。”
　　后来人们把“其未得之也，患得之；既得之，患失之”，压缩成“患得患失”，用来指斤斤计较个人得失的思想行为。
　　黄犬音乖
　　梁·仁《述异记》中有这样一个故事：
　　西晋时代有个著名文人名叫陆机，字士衡。祖籍吴郡华亭。太康末年，他去洛阳做官，许久不得家信，甚为担忧。
　　他家养有一犬，名叫黄耳，甚为乖觉。陆机把黄耳唤至跟前，对它说：“你能跟我送信回家吗?”黄耳听了，摇着尾巴，朝着主人汪汪直叫，以示能替主人送信回家。陆机领会其意，便写了一封家信，放入筒内，系在狗的脖颈上，令它回家。黄耳果然把信送回家去了。家人看信后，黄耳又汪汪作声，以示需带信回去。于是家人又写了一封回信，放入筒内，让黄耳带回洛阳。陆机读了家里来信，高兴极了。
　　后来人们根据这个故事把音信难通，联系困难，叫做“黄犬音乖”(乖：不顺利)。
　　挥汗如雨
　　《晏子春秋·杂下》记述了这样一个故事。
　　春秋时代有个人名叫晏子，是齐国的相国。他很有才干，能言善辩，聪敏过人。
　　有一次，齐王派晏子出使楚国。因他是一个矮个儿，楚人想戏弄他，便在大门旁边另开了一个小门，让晏子从小门里进出。晏子见状偏不进去。他说：“出使狗国的人，才从狗洞进出；今天，我是到你们楚国来，不应该从这道门进出。”楚国人无话可说，只好让他从大门进去。
　　晏子见到了楚王，楚王又想戏弄他，因问：“齐国没有人吗?”晏子回答说：“临淄三百闾那里的人们‘张袂成荫，挥汗成雨，比肩继踵’(意思是：他们挥一下衣袖，就会使大地成荫；他们挥一下额上的汗，就象天下雨一样；一到街上，人们就肩碰着肩，脚跟着脚)，为什么没有人呢?”楚王说：“既然如此，为什么要派你来当使者呢?”晏子严肃地回答说：“我们齐国派使者的原则是：按其好坏，各有所用。好的使者就派往好的国家，不好的使者就派往不好的国家。我是最不好的使者，就派到你们楚国来了。”楚王听了感到哭笑不得。尽管如此，他还是想再戏弄晏子一次。
　　有一天，楚王大办筵席，招待晏子。等他喝酒喝得快醉了的时候，有两个差役绑着一个人从楚王面前走过。楚王故意问道：“绑着的人是干什么的?”那差役故意大声说：“齐国人，做贼的。”楚王乜斜着眼睛看了晏子一眼说：“齐国人原来惯于偷东西吗?”晏子严肃而郑重地说：“我曾经听说：‘橘子生在淮南是橘子，生在淮北就变为枳了。叶子虽很相似，但味道却很不相同。其所以如此，那是因为水土不同的缘故。’这个人生在齐国不偷东西，到了楚国就偷东西，这正是楚国的水土使他偷东西的嘛。”楚王听了晏子的回答，不知如何对待才是，只得苦笑着自言自语地低声说：“圣人是不能同他开玩笑的，我算自讨没趣了。”
　　后来人们用“挥汗如雨”来形容天气太热，流汗甚多。
　　回光返照
　　《红楼梦》第九十七回里写了这样一个故事：
　　黛玉听得宝玉宝钗的婚事后，数年的心病，一时急发，以致迷惑了本性。她回到房中，吐了一口血，心中便渐渐地明白过来。此时她反而不伤心，惟求速死，以了此债。
　　在贾家的策划下，以偷梁换柱的方式使宝玉宝钗成了夫妻。宝玉成亲的那天，黛玉已经昏晕过去，但口中的一丝微气不断，把个李纨和紫鹃哭得死去活来。到了晚间，黛玉却又缓过来了，微微睁开眼睛，好象要汤要水的样子。紫鹃赶忙端了一盏桂圆汤和的梨汁，用小银匙灌了黛玉两三匙。此时李纨见黛玉略缓，明知是回光返照的光景，却料着还有一半天耐头。
　　过了半天，黛玉对紫鹃说：“妹妹!我这里没有亲人，我的身子是干净的，你好歹叫他们送我回去！”说到这里，她闭上眼不说话了，探春来摸摸黛玉的手，已经凉了，连目光也都散了。探春紫鹃哭着叫人端水来给黛玉擦洗，刚擦洗着，猛听黛玉直声叫道：“宝玉!宝玉！你好……”刚说到“好”字，便不作声了。只见黛玉两眼一翻，便呜呼了。真是：“香魂一缕随风散，愁绪三更入梦遥!”
　　“回光返照”本指太阳落到地平线下时由于反射作用天空中出现短时发亮的现象。故事中的“回光返照”是比喻黛玉临死前精神突然兴奋的现象，这种现象常常是将死的象征。后来人们就用“回光返照”比喻旧事物灭亡之前暂时兴旺的现象。
　　魂飞魄散
　　《元曲选·百花亭》中描述了这样一个故事：
　　北宋时河南洛阳有个贺妈妈，她生了个女儿名叫贺怜怜。怜怜成人之后，人品俊秀，聪敏过人。
　　有年清明时节，母女俩出外踏青，在百花亭与汴梁才子王涣邂逅相逢。两人相遇，一见倾心，就订为婚姻。
　　不久，王涣来到贺家与贺怜怜结为亲眷。常言道：久住令人贱，贫来亲也疏。贺妈妈见王涣久住家中，又是一个穷秀才，便把王涣驱逐出门，并将其女怜怜另嫁给种师道手下一个军需官高常彬。从此，贺怜怜被高常彬关在承天寺内，不得与王涣相见。王涣与怜怜情意缠绵，怎忍分离!王涣为了见到怜怜，只得扮做卖查梨的混进承天寺。两人相见，倾诉衷肠，谈得格外亲热。正在这时，高常彬回来了，丫环连忙报知怜怜。王涣听说高常彬回来了，不觉大吃一惊道：“吓得手忙脚乱紧收拾，意急心慌没整理。”高常彬闻声则问：“谁人在此，好无礼呀!”王涣心想：“可正是船到江心补漏迟，只看我魄散魂飞。我则索向前来陪着笑颜卖查梨。”他打定主意，连忙高声叫道：“卖查梨啊！”高常彬醉意蒙眬地吆喝道：“滚出去！老子不买查梨条。”
　　高常彬因喝醉了酒，没有注意到王涣便休息去了。怜怜趁机给了王涣盘缠，叫他往延安府投托经略麾下，建立功勋，以遂平生之志。王涣连忙向怜怜道谢，并说：“决不辜负所望。”
　　王涣到了延安，受到了征马步禁军都元帅种师道的赏识，并立了战功。他依照怜怜的临别之言，上告高常彬盗用官钱，强娶民妻。种师道立即把高常彬捉拿归案；把怜怜判归了王涣，使其夫妇团圆。
　　后来人们把“魄散魂飞”说成“魂飞魄散”，用来形容惊恐万状，不知如何是好。
　　混淆黑白
　　《后汉书·杨震传》里记载了这样一个故事：
　　东汉时有个著名的文人名叫杨震，为人比较正直、廉洁。他在汉安帝手下当大官时，由于处理政事较为公正，很有威望。一次，有人夜里送给他黄金十斤，他不肯收。那人说：“深更半夜，没人知道，你收下吧！”杨震坚辞不收，并说：“天知，地知，你知，我知。怎么说没人知道呢!”那人觉得没趣，只得羞愧地溜走了。又有一次，汉安帝发布命令，要大兴土木，给他乳母修建豪华的房舍。安帝身边的宦官樊丰、宠臣周广等乘机讨好皇帝，极力支持。杨震认为这样做不利于东汉王朝，劳民伤财，便上书汉安帝劝止这件事。他在书中写道：“樊丰、周广，非皇帝亲属，不是正派人物。这些人专权谋利，结党营私。他们到处接受贿赂，重用坏人。现在朝中的情况是白黑溷淆，是非颠倒，坏人当道，好人受压，人心惶惶，朝内朝外都不安宁。”
　　后来人们把‘白黑溷淆’稍加变易而为“混淆黑白”，用以比喻好坏不分，是非颠倒。
　　豁然开朗
　　晋·陶潜《桃花源记》中记有这样一个故事：
　　晋朝孝武太原年间，武陵地方，有个打鱼的人。有一天，他顺着小溪捕鱼，忘了路程的远近，一直往前走，走进了一片桃花林。此处风景十分优美，为世上所罕见。渔人觉得奇怪，总想看看这座桃林到底有多远多宽。当他把桃林走完时，便发现山旁有一个洞，里面似乎还有光亮。他便走进洞去，初时道路狭窄，再走几十步，“豁然开朗”，简直是一片平原。平原上桃红柳绿，房舍俨然，男耕女织，“怡然自得”，人人过着自由幸福的生活。他们看见渔人进来，家家都设酒杀鸡，招待渔人。在言谈中，渔人才知道里面的人是他们的祖先为避秦代的祸乱，才逃进这个洞里来的。他们与世外隔绝多年，也不想再出去了。外面是个什么世道，他们也不知道。渔人在这洞中的平原里耍了几天，受到各家各户的热情招待。当他辞别这些好客的主人们时，大家都告诉他：“洞中情况，‘不足为外人道也’(意思是：不要给外边的人说)。”
　　渔人出来后沿着原来的路往回走，还处处做了标记。到武陵后，渔人就把这事告诉了太守。太守马上派人去找那个世外的桃源，找来找去，毫无结果。
　　后来人们引用“豁然开朗”形容顿时领悟某种道理，使自己心明眼亮。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第31章 J (1)


　　机不可失
　　这个成语见于《新唐书·李靖传》。
　　唐朝初年，在我国北部居住着一个强大的部落——东突厥，它的首领是颉利可汗。颉利可汗仗着自己拥有强大的骑兵部队，背叛了唐朝，连年出兵骚扰唐朝北部边境，给唐朝北部的人民带来极大痛苦，同时，也严重威胁了唐都长安和整个唐朝的安全。
　　公元629年，唐太宗李世民派大将李靖和李勣(读ｊī 积)等，带领十余万大军，分六路征讨东突厥。李靖带领三千骑兵，出其不意，深入敌阵，突然袭击，一举收复定襄。颉利可汗逃到阴山，又被李勣的部队打败。只得退保铁山，同时派遣使者向唐太宗谢罪求和。唐太宗知道颉利可汗并没有下定投降的决心，而只是以此作为手段取得喘息的机会。因此，一边假意应允讲和，一边又派人到东突厥的军营去抚慰。李靖对此心领神会，便请副将张公谨前来商量，准备采取突然袭击的办法，一举消灭颉利可汗的军队。张公谨说：“皇上已经应允讲和，并派使臣到他们军营去抚慰，怎么办呢?”李靖说:“用兵重在变化莫测，行动迅速；抓住时机，不可错过(原文是‘兵贵神速，机不可失’)。当年韩信破齐就在于此。”于是，李靖亲率骑兵一万，远道奔袭，大破突厥兵，歼敌万余，俘虏十余万人，余众四散而逃。颉利可汗仗着马快逃走，结果在半道上被擒。边境遂平。
　　后来，人们常引用“机不可失”这个成语，表示时机不可错过。
　　江郎才尽
　　这个成语出自《南史·江淹传》。
　　南北朝时期，济阳考城有个文学家，名叫江淹，字文通。他从小孤贫，常常靠挖野菜供母亲食用。在这样艰苦的环境下，江淹发奋读书，年轻时就写得一手好文章，受到人们的称赞。齐高帝萧道成和齐武帝萧赜(读ｚé 泽)时，江淹都受到重用，官至光禄大夫。优裕的生活使江淹不愿再求上进，加之他高高在上，脱离群众，脱离实际，因此，到他晚年的时候，文章不但没有写得更好，反而越来越退步。对此，人们有很多传说。
　　有的说，有一次他乘船停在禅灵寺旁的河里，夜里梦见一人自称是张景阳，向他讨回过去借的一匹绸子，江淹便从怀里把剩下的几尺还给了他。从此，江淹的文章便不如从前了。
　　也有人说，有一次他在冶亭睡觉，梦见一个身材雄伟的人，自称郭璞，向他讨还几年以前借的一支笔。江淹从怀里把一支五彩笔掏出来给了他。从此，他的诗词就没有佳句了。当时人们纷纷传说，这是江淹的才能尽了。
　　这些虽然只是人们的传说，但是，江淹老年时的才思不及青年时期却是事实。后来，人们用“江郎才尽”来比喻某人的才思减退或本领使尽了。
　　坚壁清野
　　这句成语见于《三国志·魏书·荀彧(读ｙù 郁)传》。
　　东汉末年，颍川颍阴(今河南许昌)有个名叫荀彧的人，从小被人认为是“王佐之才”。因为避董卓之乱，迁居冀州，袁绍早知其名，待荀彧为上宾，但荀彧看出袁绍不是能成大事的人，便投到曹操的门下，曹操大喜，任命他为司马。他随曹操南征北战，多出奇谋巧计，很受曹操的信任。
　　公元194年，徐州太守陶谦逝世，临死前把徐州让给了刘备。曹操想乘机夺取徐州，然后回军攻打吕布。荀彧不同意曹操的意见，他对曹操说:当年汉高祖刘邦保关中，光武带刘秀据河内，都有一个巩固的根据地，进可攻，退可守，所以虽然困难重重，却终于成了大业。现在，兖州一带就是你的根据地，不能不加以巩固。如果我们现在舍弃吕布不打而掉头去打刘备，那么，守兖州的军队留多了，攻打刘备的兵力则不足，守兖州的军队留少了，吕布则可能乘虚而入，兖州难保，而徐州也并不那么容易攻破。现在刘备把守徐州，他们那儿已经麦收。听到我们前去攻打的风声，他们必然加固防御工事，收藏好麦子，来迎击我们(原文是“今东方皆以收麦，必坚壁清野以待将军”)。这样，攻城攻不下，抢，又没东西可抢，不出十天，就会不战自败。
　　曹操采纳了荀彧的意见，集中兵力，很快便打败了吕布。待后方巩固后，又集中力量打败了刘备，占据了徐州。
　　后来，人们常用“坚壁清野”来比喻一种对付优势敌人入侵的战法。这种战法，一方面坚守据点，另一方面把据点外面的居民和各种物资全部撤走或藏起来，使入侵的敌人得不到必需的物资(特别是粮食)的供应，从而使敌军无法立足。
　　近水楼台
　　“近水楼台”又作“近水楼台先得月”，相传是宋朝苏麟的诗句。它成为典故，缘自宋朝俞文豹写的《清夜录》一书。
　　苏麟曾在范仲淹手下做官。范仲淹是个性情耿直、待人诚恳的人。他做杭州知州时，苏麟在杭州所属的外县做巡察。范仲淹知人善任、珍惜人才，他身边的许多僚属都由于他的推荐而担任了合乎自己理想的职务。苏麟由于远离杭州，接近知州范仲淹的机会很少，所以一直未能被提拔，心里不平。于是他写了一首诗送给范仲淹。其中有两句是：“近水楼台先得月，向阳花木易为春。”其意是:靠近水边的楼台可以先看到月亮，在向阳的地方生长的花草树木，总是先发芽、开花，显露出春天的景色。苏麟用这两句诗来比喻接近范仲淹的人能先得到好处。
　　范仲淹看了苏麟的诗，明白了他的用意，便根据苏麟的才能和愿望，替他写了一封推荐信。
　　以后，人们就用“近水楼台”或“近水楼台先得月”这个成语来比喻由于个人关系比较接近，或是职务与环境方面比较便利，而优先得到利益和方便。
　　鸡犬不宁
　　这个成语出自唐朝著名文学家柳宗元所作《捕蛇者说》。
　　唐朝中期，由于朝廷宦官专权，地方藩镇割据，致使政治黑暗、社会动荡。统治阶级为了维持自己的统治，继续过着花天酒地的生活，在老百姓的生活已经十分困苦的情况下，仍然横征暴敛，拼命搜刮，弄得民不聊生。
　　公元805年，柳宗元被贬到永州(今湖南省零陵县)任司马，使得他能够接触到社会底层，对社会的黑暗和人民的困难有一定的了解。因此，他写下了《捕蛇者说》这篇著名的散文，以表示对横征暴敛的不满。在这篇散文中，柳宗元写道：有一个姓蒋的捕蛇人，虽然他的祖父、父亲都由于捕蛇而被夺去了生命，但他却仍然继续捕蛇。其原因就是因为租税太重，没有办法，只好冒着生命危险，捕蛇抵税。这个姓蒋的捕蛇人在谈到差役到村里催交赋税的情形时说:“这些差役们一个个凶神恶煞，大声吆喝，横冲直撞，村民们无不担惊受怕，即使鸡和狗也不得安宁(原文是‘虽鸡狗不得宁焉’)。”
　　后来，人们把“鸡狗不得宁焉”简化成“鸡犬不宁”成语，
　　鸡鸣狗盗
　　这个成语出白《史记·孟尝君列传》。
　　孟尝君是战国时期齐国的一个贵族，名叫田文，他承袭了父亲田婴的封爵，封于薛(今山东省滕县东南)，又称“薛公”。
　　孟尝君很有贤名，他不惜家产而厚待宾客，门下收养了各式各样的食客，最多的时候达数千人，秦王闻其名，一次又一次派人请他入秦。后来，孟尝君带着一帮食客来到秦国，被秦昭王拜为相国。这一任命遭到很多秦国旧臣的反对，有的私下对秦昭王说：“孟尝君虽然很贤能，但他是齐国的贵族，你让他当秦国的相，他必定事事先为齐国打算，然后才为秦国着想。这样一来，秦国就危险了。”秦昭王听了，罢免了孟尝君，并且把他囚禁起来，准备杀死他。
　　孟尝君被囚禁后，急忙派人向秦昭王的一个宠妃求救。这个妃子向他要一件白狐皮袍。这种皮袍价值千金，孟尝君来秦时已经献给了秦昭王，再也没法找到第二件。怎么办呢?随同孟尝君一起入秦的很多食客谁也提不出办法。这时，坐在最下手平时被别人看不起的一个食客站起身来，不慌不忙地说:“我有办法。”原来这个门客是善于学狗叫的小偷。当天夜里，他学着狗叫，偷偷地爬进秦王的存衣库，偷出了原先献给秦王的那件白狐袍，由孟尝君派人送给了秦昭王的宠妃。在宠妃的劝说下，秦昭王释放了孟尝君。
　　孟尝君一经释放，立即改名换姓，骑着快马，与门客们飞速逃向齐国。可是，当他们赶到东边函谷关时，只见关门紧闭，已经是半夜时分了。按照规定，管关的人必须待到鸡鸣以后才开关放行。孟尝君非常着急，他知道，秦昭王虽然释放了自己，事后必然翻悔，一定会派人追拿。正当他急得团团转时，他手下一名平时被别人歧视的门客却学着公鸡的声音啼叫起来。接着，附近的公鸡也跟着啼叫起来，管理函谷关的秦国官员听到鸡叫，连忙打开关门，孟尝君一行便蜂拥而出，逃离了秦境。果然不出孟尝君所料，秦昭王同意释放孟尝君以后，又后悔起来。连忙派人去抓回，发现他们已经逃走。于是，又急忙派兵追赶。等追兵赶到函谷关时，孟尝君一行早已逃得无影无踪。这两个身怀“鸡鸣”、“狗盗”之术的食客，虽然平时不怎么被人重视，但在关键时候，却使孟尝君避免了一场杀身之祸。
　　后来，人们常以“鸡鸣狗盗”来比喻卑微不足道的本领。
　　卷土重来
　　这个成语出自唐代著名诗人杜牧所作《题乌江亭》一诗。
　　楚汉相争时期，汉王刘邦和楚霸王项羽经过多年的反复争夺，最后刘邦逐渐取得了战争的主动权。公元前202年十二月，垓下一战，汉军大败项羽，项羽率八百骑深夜突围南逃。逃到乌江(今安徽省和县乌江镇)时，只剩二十八人，而刘邦的追兵有几千人之多。
　　这时，乌江亭长撑着一只船过来，对项羽说：“江东虽小，但土地有一千里，人口有几十万，您仍然可以在那里称王。您赶快渡江吧。”项羽苦笑着说:“天要亡我，我渡过江去还有什么意思?况且当初和我一起渡江西进的八千江东子弟，如今没有一个生还，即使江东父老兄弟同情我，继续拥戴我为王，可是，到了目前这般田地，我还有什么脸面去见他们呢?”最后，项羽拔剑自刎而亡。
　　唐朝著名诗人杜牧，有一次来到当年项羽自杀的地方，想起项羽和那八千江东子弟兵的英勇和失败，非常感慨和惋惜，便在乌江亭上写了《题乌江亭》这首诗，原文是:“胜败兵家不可期，包羞忍耻是男儿，江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”这里“卷土重来未可知”的意思是说，如果项羽当时不自杀身亡，而是先渡江到江东去积聚力量再回来与刘邦较量，那么谁胜谁负还很难说呢!
　　后人由此引申出“卷土重来”这个成语，比喻遭受挫折和失败之后，重新再干。
　　金玉其外，败絮其中
　　这句成语出自元末明初刘基所作《诚意伯集·卖柑者言》。刘基通过卖柑小贩之口，揭露和抨击了元末官僚统治阶层的腐朽。这个故事的大意如下:
　　元朝末年，在杭州城里有一个卖水果的小贩，很会做买卖。他贮藏的柑子，即使存放一年，拿出来卖时，柑子的外表仍然象刚刚从树上摘下来时一样金黄油亮，新鲜可爱，但剥去表皮，里面却干枯得象破旧棉絮一样。
　　有一天，刘基从小贩那儿买了几个柑子，剥开后看到竟是这种样子，便生气地去责问他。小贩笑了笑，说：“世界上耍弄欺骗手段的人多得很，难道只有我一个人吗?那些佩挂兵符、坐在虎皮交椅上的武官，别看他们耀武扬威，有几个是懂得兵法、有点真本事的?那些戴着高大的帽子，穿着宽阔的朝服、气宇轩昂的文官，难道他们真的掌握治理国家的本领吗?这些人啊，寇盗横行他们不能抵御，百姓困苦他们不会救助，贪官污吏他们不懂得处置，法纪败坏他们不知道收拾整顿，你看他们，一个个身居高位，骑的是高头大马。吃的是山珍海味，喝的是琼浆美酒，哪一个不是装得一本正经，一副堂堂正正、显赫威武的样子?可是，他们又哪一个不象我的柑子一样‘金玉其外，败絮其中’呢!?你为什么看不到这些，只看到我的蜜柑呢?”
　　后来，人们引用“金玉其外，败絮其中”这个成语，来比喻虚有其表，外表好看而里面很糟。
　　居安思危
　　“居安思危”和“有备无患”都见于《左传·襄公十一年》。
　　春秋时期，各诸侯国之间相互攻伐，战事不休。当时的郑国，一方面想扩大自己的势力，一方面又担心晋楚这两个强国。公元前641年，郑国的国君听了大夫们的意见，想挑起晋、楚两国的矛盾和不和，便不断向邻近的宋国等进行军事挑衅。于是激起了各诸侯国的愤慨，联合起来进攻郑国。郑国自知抵御不了包括晋、楚在内的各诸侯国的联合进攻，便派使者告诉楚国，说郑国准备归顺晋国，以挑起楚国与晋国的矛盾。但楚国没有上当。最后，晋国同意和郑国结盟，其他的诸侯国百年只好跟着停止了对郑国的进攻。
　　为了表示对晋侯的感谢，郑国给晋侯送去了很多礼物。晋侯把一部分礼物分给了对晋国的富强作出重大贡献的魏绛，作为奖赏。魏绛推辞说：“这是由于国家的洪福和君王您的威灵，也是由于大家的共同努力，我有多大力量?不过，我希望您在安逸快乐的时候，应该想到国家可能碰到的困难和危险，想到了就有防备，有了防备，就不至于酿成大患(原文是:‘居安思危，思则有备，有备无患’)。谨以此向您规劝。”
　　后来，人们根据魏绛的话引出两句成语，用“居安思危”说明处在安逸快乐之中，要经常考虑可能出现的危难，用“有备无患”说明有了准备，就可以避免祸患。
　　举足轻重
　　“举足轻重”出自《后汉书·窦融传》。
　　西汉末年，王莽篡位，天下大乱。窦融曾担任过一个时期王莽朝的武官。后来刘秀起兵反对王莽统治，势力发展很快。窦融为避关东(潼关以东)之乱，率兄弟前往河西(今甘肃省河西走廊一带地区)。当时这一带的酒泉太守梁统、金城(即今兰州市)太守库钧、张掖都尉史苞、酒泉都尉竺曾，敦煌都尉辛彤(读ｒóｎɡ 荣)共推窦融为河西五郡大将军。他们在河西修兵马，习战射；为政宽和，上下相亲，把当地治理得很好。
　　光武帝刘秀推翻王莽统治、自己做了皇帝之后，窦融遣长史刘钧去向刘秀奉书献马。在此同时，刘秀也派人来与窦融联系，以便统一河西地区。刘秀接见刘钧，获悉窦融有归顺之意后，很高兴，随即给窦融写了一封信让刘钧带回去，并封窦融为凉州牧。信上首先赞扬了窦融治理河西五郡的勋绩：“劳镇守边五郡，兵马精强，仓库有蓄，民庶殷富，外则折挫羌胡，内则百姓蒙福。”尔后写到对窦融的思慕之情：“威德流闻，虚心相望，道路阻塞，邑邑何已!”最后，刘秀分析当时军事形势，指出在他与窦融相隔之间，尚有益州(即现在四川省包括成都在内的北部广大地区)的公孙子阳和天水(即现在甘肃省包括天水在内的东南部广大地区)的隗嚣在与他相争夺的情况下，窦融决定去向，对全局将起关键性作用:“今益州有公孙子阳，天水有隗将军，方蜀汉相攻，权在将军，举足左右，便有轻重。”意思说正当蜀、汉两军对垒之际，将军您偏向那一方，都可以打破均势，使形势发生很大变化。
　　后人据此,概括出“举足轻重”成语，以说明由于处的位置极其重要，其一举一动都不能等闲视之，都会对大局发生重大影响或作用。
　　举案齐眉
　　“举案齐眉”为东汉孟光、梁鸿夫妻相互敬重的故事，见《后汉书·梁鸿传》。
　　梁鸿幼时遭乱世，父死以卷席而葬。后到太学(国家最高学府)学习，博览群书，无不通晓。但因家贫，毕业后，未得官做，曾在上林苑放过猪。后归乡里。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第32章 J (2)


　　梁鸿是个有学问而又有高节的人，家乡不少人曾向他提出要以自己的女儿嫁给他为妻。但都被梁鸿谢绝。同县(扶风平陵，即今天的陕西咸阳市一带)一位姓孟家有女儿名孟光，年已三十，肥壮黑丑，给找了多次对象，她都不嫁。其父母亲问她为什么，她说:“欲得贤如梁伯鸾(鸿字伯鸾)者。”梁鸿听到这个消息，欣然表示愿与孟光结为夫妻。
　　婚后不久，夫妇二人隐居霸陵山中，以耕织为业，咏诗书、弹琴以自娱。
　　后来梁鸿东出潼关，在访问京师洛阳时，曾作《五噫之歌》一首，对朝政有所讥讽。为此，皇家下令捉拿他。从此，梁鸿更姓改名，与孟光隐居于齐、鲁(都在今山东省)之间。后又迁居吴地(今江苏省南部地区)，借居于当地有钱人家皋伯通之小偏房，以替人舂谷为生。梁鸿劳累一天归家，孟光把饭菜都准备好，“不敢于鸿前仰视，举案齐眉。”举案齐眉，双手捧着放饭菜盒的托盘，高举至与自己的眼眉毛相齐。这是对丈夫梁鸿表示非常敬重的意思。孟光的举动惊动了皋伯通，他认为梁鸿“非凡人”。于是，将梁鸿夫妻请到家里居住。后梁鸿在此潜心闭门著书十余篇。梁鸿死后葬于吴地，孟光后归回扶风老家。
　　后人以“举案齐眉”为成浯，比喻夫妻之间相亲相爱、互相敬重。
　　狡兔三窟
　　“狡兔三窟”与“高枕无忧”两个成语同出于《冯煖客孟尝君》一文中。此文见《战国策·齐策》。
　　齐国国相孟尝君田文门下有一个名叫冯煖的食客，他自告奋勇为孟尝君到封邑薛地(今属山东省，在微山湖东南滕县至枣庄市一带)收债。行前，冯煖问孟尝君：“债收完，买些什么回来?”孟尝君说：“你看我们家少什么就买什么好了。”
　　冯煖驱车到薛地后，派手下人要那些应当还债的佃农都带着券契来对帐。对完帐后，冯煖以孟尝君名义，宣布这次债务都不收了，赐给大家了，并当众将券契烧掉。佃农们高兴异常，振臂高呼万岁。
　　冯煖返京见孟尝君，孟尝君很惊奇他怎么办得这么快，并问道:“买什么回来了?”冯煖答道:“你说你家少什么就买什么，我想了想，你家珍宝、狗马和美人都有的是，所缺少的是‘仁义’。我替你买了‘仁义’了”。孟尝君急忙追问道：“怎么买‘仁义’法?”冯煖说：“现在你只有一块小小的薛地，你不关心那里人民的疾苦，只想从他们身上得到利益。我个人私下为你决定：把所有债务都给免了，并烧了券契，人民皆呼万岁!这就是我为你买的‘仁义’。”孟尝君听完，并不高兴，无可奈何地说道：“唉，你算了罢!”
　　不久，齐国君王罢免了孟尝君的相位。孟尝君离开京城前往封邑薛地居住。孟尝君尚未到薛地，当地人民扶老携幼到百里之外来迎接孟尝君。这时，坐在车子上的盂尝君转过身来对冯煖说道:“先生您为我田文买的‘仁义’，我今天才看到。”冯煖直言道:“狡兔有三窟，仅得免其死耳。今有一窟，未得高枕而卧也。请为君复凿二窟。”不久，冯煖又出谋为孟尝君“凿二窟”、“凿三窟”。三窟皆成，冯煖还报孟尝君曰:“三窟已就，君姑高枕为乐矣!”《战国策》对此作出评价道：“孟尝君为相数十年，无纤介之祸者，冯煖之计矣。”“纤介”，指微小、或一点点的意思。
　　后人根据这个故事，得出“狡兔三窟”和“高枕无忧”两个成语，前者比喻要多想几个办法来保护自己，以免受害；后者比喻什么忧虑都没有了。
　　既往不咎
　　“既往不咎(读ｊｉù 旧)”，意思是已经过去了的事或犯过的错误，不再去追究了。出自《论语·八佾》篇。
　　鲁哀公向孔子弟子宰予问土地神的神主应该用什么树木做，宰予回答道，“夏后氏(夏朝人)以松，殷人以柏，周人(周朝人)以栗，曰:‘使民战栗’。”孔予听完宰予这个回答，大为不满，马上说道:“成事不说，遂事不谏，既往不咎。”孔子话的意思是：已经做过的事就不用说了，已经完成的事不要再规劝了，已经过去的事不必去责备了。孔子对周礼是维护的，所以当宰予说周朝人用栗树做土地神的神主，含有使人民“战栗”的意思的时候，他就马上以“既往不咎”的话把它搪塞过去。
　　结驷连骑
　　“结驷连骑(读ｊì )”，意思是车马众多。出自《史记·仲尼弟子列传》，本是描写当了卫国相国的子贡率众前往拜见老同学原宪的威风场面。
　　故事是这样的：孔子学生原宪，非常崇拜老师。孔子死后，他决心不再出仕。后他隐居卫国。恰巧这时子贡在卫国当相国，显赫一时。子贡听说老同学原宪在卫国隐居，便率众前往拜访，“结驷连骑”，盛况空前。原宪见子贡及其随从，有的乘车，有的骑马，犹如车水马龙，他便穿着破衣戴着旧帽出来迎接。子贡一见老同学是如此光景，颇有耻辱之感，向原宪说道:“难道您生病了吗?”原宪一听，感到这是子贡看不起他的表现，就很不客气地答道:“我听说：没有钱财的，叫做贫穷；而学道做不到的，才叫做有病。象我现在这个样子，只是贫穷而已，并不是生病了。”听了原宪的回答，子贡意识到自己对原宪讲的话太过分了，最后惭愧而去；且认为这是件遗憾终身的事。
　　后人将“结驷连骑”作成语用，形容排场阔绰。
　　家徒壁立
　　“家徒壁立”由“家居徒四壁立”变化来，为描写西汉著名文学家司马相如家境的话，指家里什么东西都没有，只有四面立着的墙壁。出自《史记·司马相如列传》。后人以“家徒壁立”来形容人家贫穷得很。
　　这个故事是这样的：
　　西汉景帝时，蜀郡(今四川省)成都辞赋家司马相如在京都长安(即今西安市)为武骑常侍，他并不很乐意这个职务，但汉景帝不爱好辞赋，仍让他做这个侍从武官。后来喜爱文人学士的皇族梁孝王进京，发现了司马相如，相如借病辞了武骑常侍官，投到梁孝王门下。数年后，梁孝王死，相如归回老家成都。因家贫、无以自业。位于成都西南的临邛县令王吉，素与司马相如有交情，邀请相如到临邛去。为此临邛巨富卓王孙特设宴宴请司马相如。司马相如借病不往，王吉亲自前往将相如请至。相如风雅潇洒，使满座高朋为之倾倒。当酒兴正浓之时，王吉上前奏琴曰；“窃闻长卿(相如字长卿)好之，愿以自娱。”相如辞谢再三，弹奏了几曲。当时，卓王孙的女儿卓文君新寡在家，她很喜欢音乐。相如也早闻文君才貌之名，故在弹奏之中，慎选曲调，以琴心挑之。文君听琴音，从窗外偷看，心中非常高兴，对相如产生了爱慕之情。宴会后，相如暗中使人以重礼物送文君身边的侍者，以向文君献殷勤。文君知相如与己心相通，就在夜里私奔相如，与他一同驰归成都。卓王孙知道后，大发脾气道:“女至不材，我不忍杀，不分一钱也。”
　　文君到成都后，家居徒四壁立。时间长了，文君很不高兴，对相如说道：“我们将家搬往临邛吧，从弟弟那借点钱做个小生意，就足以为生，何必在此这么受苦呢!”相如应允，便与文君一同前往临邛，卖掉车骑，开一小酒店。文君当炉卖酒，相如身着短裤帮着打杂、洗涤器皿。
　　捷足先登
　　“捷足先登”由“高材疾足者先得”变化而来，出自《史记·淮阴侯列传》，意思是行动快的人可以先达到目的。
　　被称为汉初“三杰”之一的韩信(淮阴侯)，在打败齐王田横进驻临淄(今山东省淄博市)后，刘邦为了防止他有变，封他为齐王。当韩信平定了整个齐地后，他部下的谋士蒯通劝信脱离刘邦，先与霸王项羽联系，三分天下，然后再图一统天下。但韩信不听。刘邦打败项羽后，为了削弱韩信势力，借故贬他为淮阴侯。韩信不满，便暗下与驻兵北方的陈豨联系，准备造刘邦的反。但计谋败露，刘邦亲自率兵攻打陈豨，吕后在京都阴谋诓骗韩信于长乐宫谋害之。韩信就斩前仰天叹道:“吾悔不用蒯通之计，乃为儿女子所诈，岂非天哉!”
　　刘邦返京后，见韩信已被处死，问信死时说了些什么，吕后曰:“信言，恨不用蒯通计。”刘邦下令将蒯通捉来审问道:“若教淮阴侯反乎?”对曰:“然!臣固教之。竖子不用臣之策，故令自夷于此；如彼竖子用臣之计，陛下安得而夷之乎?”刘邦听罢大怒，喝令将蒯通“烹之!”蒯通从容不迫，与刘邦辩理。其中这样一段话甚为精采:“秦失其鹿，天下共逐之，于是高材疾足者先得焉。跖之狗吠尧，尧非不仁，狗固吠非其主。当是时，臣唯独知韩信，非知陛下也。且天下精锐持锋，欲为陛下所为者甚众(想象你这样争夺天下的是很多的)，顾力不能耳，又可尽烹之邪(你可以把他们都除尽吗)?”经过蒯通这番辩驳，刘邦也感到杀他的理由不足，即命令把蒯通放了，并免除了他的罪过。
　　惊弓之鸟
　　“惊弓之鸟”来源于《战国策·楚策四》。
　　战国时的魏国，有一位著名的射手叫更羸。一天，他跟着魏王在京台上游览，抬头看一只鸟从远处飞来。更羸对魏王说：“请让我虚发一箭，将这只鸟射下来送您。”魏王说道:“好，你射吧。你的技术能够达到这样高明程度吗?”更羸说:“完全可以。”不一会，那只大雁从东方飞至京台上空，更羸拉满弓，对雁晃动而触弦响，雁闻声而落台前。魏王高兴地称赞道：“好!你的箭术怎么这样的高明呵!”更羸回答说:“这是一只受过伤的悲鸟。”魏王问。“你怎么能够知道的?”更羸说：“其飞徐而鸣悲。飞徐者，故疮痛也，鸣悲者，久失群也。故疮未息而惊心未去也，闻弦音，引而高飞，故疮陨也。”这一段是说:这只雁飞的很慢，时而悲鸣。它之所以飞得很慢，是因为伤痛的厉害，之所以叫的很悲哀，是因为已经离开了伴侣。它的伤还没有好，惊魂尚未定，所以听到弓弦响声，惊而猛向上飞，伤剧痛，支撑不住，便从空中落下。
　　后人根据这个故事，引申出“惊弓之鸟”成语，比喻受过惊吓的人，稍微遇到一点惊动，就惊慌失措、惶恐不安。
　　脚踏实地
　　“脚踏实地”出自北宋邵雍的《邵氏闻见前录》。
　　宋代著名历史学家司马光，是个治学非常严谨的人。他在其他史学家的协助下，用十九年时间写出了《资治通鉴》，这是一部我国古代编年史巨著。据说，这部洋洋数百卷的著作，都是用楷书写出，无一字草写。这种严肃认真、一丝不苟的精神，深受时贤们的敬佩。
　　《邵氏闻见前录》第十八卷记载了这样一件事：“公尝问康节曰:‘某何如人?’曰:‘君实脚踏实地人也。’公深以为知言。”这里的“公”和“君实”都指司马光，司马光字君实。这几句话的意思是:“司马光曾经问邵康节说：‘你看我是一个什么样的人呢?’邵康节答道:‘您是一个勤勤恳恳、认认真真、实实在在、一丝不苟的人。’司马光认为这是真正了解他的人所说的话。”
　　后来，人们引“脚踏实地”为成语，此喻办事踏实认真，非常可靠。
　　揭竿而起
　　“揭竿而起”来源于秦末陈胜、吴广领导农民起义的故事。
　　陈胜、吴广领导农民起义，反对秦二世统治，这是我国历史上最早的一次大规模的农民起义。司马迁的《史记》和班固的《汉书》对它都有记载。但用“揭竿而起”这个词的，要首推西汉前期贾谊的《过秦论》。《过秦论》在历数秦王朝统治的过失之后，提到陈涉(即陈胜)起义时，是这样描写的：“率罢(同疲)弊(指衣衫破烂)之卒，将数百之众，转而攻秦；斩木为兵，揭竿为旗，天下云集而响应，赢(读ｙíｎɡ 营)粮而景(同影)从，山东豪俊，遂并起而亡秦族矣。”陈涉率领数百名衣衫蓝缕、疲惫不堪之戍边之卒，在前往北方渔阳(今北京市密云县一带)的路上，在大泽乡(今属安徽省宿县专区)举行起义。他们砍伐树木为兵器，高举竹竿为旗帜，天下民众云集响应，担着粮草紧紧跟从，山东地带的各路英雄豪杰(指刘邦、项羽等，因为他们都在华山、太行山以东地区)也都先后加入起义行列，共同推翻了秦王朝的统治。
　　后来，人们将“斩木为兵，揭竿为旗”演化为“揭竿而起”成语，以比喻举行起义。
　　嗟来之食
　　“嗟来之食”，指带有侮辱性的施舍，出自《礼记·檀弓下》。
　　古时候，齐国有一年发生大灾荒。有一个名叫黔敖的人，他准备了不少饭食在通衢大道上，留给那些没有饭吃的逃荒者吃。有一个饿汉子路过这里，黔敖左手捧着吃的，右手端着喝的，迎上前说道:“嗟，来食!”饿汉抬起头，睁大了眼睛，向黔敖看了看。说道:“予唯不食嗟来之食，以至于斯也。”意思是：“(你不知道)我就是因为不吃嗟来之食，才落到了这个地步。”饿汉对黔敖虽表示一下谢意，但并不吃。最后，被饿死。
　　“嗟来之食”成语就是这么来的。
　　集思广益
　　“集思广益”由三国时代的蜀国丞相诸葛亮的“集众思、广忠益”这句话变化而来，见《诸葛亮集·与群下教》。
　　诸葛亮一生，最敬佩那种办事勤勤恳恳、尽忠于国的人。一次，他对属下表扬了参事董幼宰。他说：董幼宰在幕府里协助处理政务七年，只要他发现有处理不当的事，就提意见，那怕是反复提到十次，他也要讲。如果大家都能象董幼宰这样勤恳认真，忠于国家，我诸葛亮也就可以少犯过错了。诸葛亮对大家提出要求道:“夫参署者，集众思，广忠益也。若远小嫌，难相违复，旷阙损矣。”意思是：要懂得，凡是在幕府参与政务的人，都应集中众人的智慧，广泛听取大家有益的意见，这样事情才能办好。如果远远地避开哪怕是很小的嫌疑，不提出不同的意见或看法，那就会使领导闭目塞听，工作受到损失。
　　后人根据诸葛亮这段话，缩写成“集思广益”成语，说明要使工作做得卓有成效，就必须集中广大群众的智慧，广泛吸收多方面有益的意见或经验。
　　嫁祸于人
　　“嫁祸于人”，由“欲嫁其祸于赵也”的话变化来，即移祸于别人之意。出自《史记·赵世家》。
　　公元前262年(战国后期)，韩国上党(今山西省太行山地区)太守冯亭派人到赵国见赵孝成王，说韩国原打算将上党地区十七城市划给西方的秦国管辖，但当地吏民都不同意，希望划归东方的赵国管辖，看赵国同意接收否。赵孝成王听后大喜，召平阳君赵豹商量，说：“冯亭入城市邑十七，受之何如?”赵豹说:“圣人甚祸无故之利(圣人对无缘无故得到利益的事是很担忧的)。”赵王说:“人怀吾德，何谓无故乎?”赵豹说:“夫秦蚕食韩氏地，中绝不令相通，固自以为坐而受上党之地也。韩氏所以不入于秦者，欲嫁其祸于赵也。秦服其劳而赵受其利，虽强大不能得之于小弱，小弱顾能得之于强大乎？岂可谓非无故之利哉!”意思是：西方强大的秦国一直在蚕食韩国的领土，对上党这块领土，它早就眼睛盯着了。韩国现在之所以不把它让给秦国，而主动送给赵国，这是要嫁祸给我们赵国啊!强大的秦国天天在打主意而得不到，而弱小的赵国却坐收其利，这难道还不是得无故之利吗?赵豹最后再次提醒赵孝成王:“必勿受也”，千万不要接受。但赵王说：“今发百万之军而攻。逾年历岁未得一城也。今以城市十七币(‘币’这里可作赠送讲)吾国，此大利也。”赵豹出，赵王又召见平原君赵胜商量，赵胜同意收。遂派大将廉颇率兵进驻上党长平(今山西省高平县)。赵孝成王七年(公元前259年)，赵括代替廉颇驻守长平，被秦军打败，秦国一下活埋赵军四十余万。这时，赵孝成王非常悔恨自己过去没有听赵豹的话，招来了长平之大祸。
　　锦囊妙计
　　“锦囊妙计”，见《三国演义》第五十四回《吴国太佛寺看新郎，刘皇叔洞房续佳偶》。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第33章 J (3)


　　周瑜与孙权定计诓刘备过江招亲，以便害死刘备，并乘机索回荆州。但计被诸葛亮识破。诸葛亮劝刘备只管去，不必担心。刘备却说:“周瑜定计欲害刘备，岂可以身轻入危险之地?”孔明大笑道:“周瑜虽能用计，岂能出诸葛亮之料乎!略用小谋，使周瑜半筹不展；吴侯之妹，又属主公；荆州万无一失。”刘备怀疑不敢往。诸葛亮又说:“吾已定下三条计策，非子龙(赵云)不可行也。”遂唤赵云近前，附耳言道:“汝保主公入吴，当领此三个锦囊。囊中有三条妙计，依次而行。”
　　建安十四年(公元209年)冬，赵云保着刘备乘快船十只，随行五百人，离了荆州前往南徐(即今镇江市，当时为吴国都城)。荆州之事，皆听孔明裁处，刘备到东吴后，按孔明三条锦囊妙计行事，终于获得成功，与孙权的妹妹孙尚香成了亲。
　　“锦囊妙计”成语由此得来，后人用它比喻能解决问题的好汁策。
　　解衣推食
　　“解衣推食”由韩信“解衣衣我，推食食我”话缩写成，意思是解下自己的衣服给我穿，送来自己吃的饭给我吃。出自《史记·淮阴侯列传》。
　　楚汉相争中，汉王刘邦大将韩信率兵扫平齐地(今属山东省)后，自称齐王。项羽对齐地尽归汉，汉势力进一步扩大甚为不安。于是派遣部下武涉去劝说韩信“反汉与楚连和”，以便“叁(同三)分天下王之”(项、韩、刘三分天下，共同为王)。韩信拒绝了项羽的意见。他对来使武涉说道:“臣事项王(韩信投归刘邦前，原是项羽部下)，官不过郎中，位不过执戟，言不听，画不用(计策不被采纳)，故倍(同背)楚而归汉。汉王授我上将军印，予我数万众，解衣衣我，推食食我，言听计用，故吾得以至于此。夫人深亲信我(人家——刘邦——那么深深的信任我)，我倍之不祥(我背叛他是不好的)，虽死不易(就是我死了也不变心)。幸为信谢项王(请您代我韩信感谢项王对我的一片心意)!”
　　后人根据这段历史，引出“解衣推食”成语，形容对他人(包括亲朋故旧及自己的部下或下级)无微不至的热情关怀。
　　解铃还得系铃人
　　“解铃还得系铃人”出自明代瞿汝稷的《指月录》。
　　该书记载这样一个故事。金陵(即南京市)清凉山有一个名叫泰钦的和尚，他性格豪放，聪明过人。一日，有一个法眼和尚向众僧问道：“老虎脖子上系着的铃铛，谁能解得下来?”众僧没有一个能回答出来的。恰好这时泰钦来到，那个法眼和尚又将上边问话重述一遍，泰钦不加思索地答道：“那个系铃的人可以解得下来。”
　　后来人们即根据这个故事编出“解铃还得系铃人”成语，比喻谁出问题就由谁去解决。现在也有用成“解铃系铃”或“解铃还是系铃”、“解铃还仗系铃”的。
　　精卫填海
　　“精卫填海”成语由神话故事演变来，比喻坚毅不拔、不畏艰难，不达目的，誓不罢休。
　　传说远古时代炎帝神农氏有一个小女儿，名叫女娃。一天，她驾驶着一叶轻舟去东游大海。不幸，东海风起涛涌，将小船打翻，女娃被大海吞噬。但女娃不甘心被海水淹死，她的精灵变成了一只美丽、勇敢的小鸟。由于她飞翔时总是叫着“精卫!精卫!”所以她的名字也就被叫成“精卫”。
　　精卫住在发鸠山上，一心要填平那个可恨的大海。于是她每天从西山衔一枝树枝或一颗小石子飞投东海。咆哮的大海嘲笑道:“小鸟儿，算了吧，就算你干上百万年，也别想能把我大海填平!”飞翔在高空的精卫毫不犹豫地回答道:“就是干到一千万年、一万万年，干到世界末日，我也要将你填平!”从此，精卫更加不休息，往返飞翔，把西山的树枝和石头衔投东海。
　　箭在弦上
　　“箭在弦上”是建安(公元197-220年)七子之一的陈琳回答曹操问话的语言，出自《太平御览》。原话是:“箭在弦上，不得不发。”
　　陈琳很有才学，写得一手好文章。他原是东汉末年北方军阀袁绍的书记官，曾为袁写过一篇讨伐曹操的檄文《为袁绍檄豫州》。檄文历数曹操罪状，辱骂曹操祖宗三代。在曹操战败袁绍、而陈琳已归顺曹操后，操问陈琳道：“过去你为袁绍撰写檄文，数说我的罪状，骂了我本人，还骂了我祖宗三代，这是为什么?”陈琳答道:“那时是为形势所迫，不得不这样，就象箭在弦上，不得不发。”曹操爱才，看到陈琳把问题已讲清楚了，并承认了自己过去的错误，就既往不咎，并委以官职。
　　“箭在弦上”，后来就变成了成语，比喻形势十分紧迫，不能不做。
　　噤若寒蝉
　　“噤若寒蝉”一语，是从“自同寒蝉”引申来的，出自《后汉书·杜密传》，原意是活象冷天的蝉，一声不吭。蝉，又名知了。
　　东汉末年，有一个文人杜密，刚直不阿，他在任太守等职期间，参加过打击宦官集团的斗争。他执法严明，对官宦子弟是有恶必罚，有罪必惩。后来他被革职回颍川老家。在家期间他仍关注国家时政，经常拜会颍川郡守、县令，畅谈天下大事。可是，同郡原在四川任蜀郡太守的刘胜辞官居家后，与他迥然不同，是闭门谢客。颍川太守王昱来找杜密说，“刘胜清高，公卿们屡次推举他出来任职，他都拒绝了。”杜密听出王昱话中有音，也是在提醒他出来做官，即直言道:“象刘胜这样，应当出来为国为民多做些事情。但是他对好人不予举荐，对恶人坏事不敢揭露批评，明哲保身，一声不吭，就象冷天的知了(“自同寒蝉”)，实乃当世之罪人。而我呢?听说有好人来告诉你，听说有坏人也来告诉你，让你赏善惩恶，为你尽微薄之力。”
　　用“噤若寒蝉”，一般都带有贬意。有的人，由于性格上的特点，不爱多讲话，特别是不爱在大庭广众之中讲话，显得沉默寡言。对这种人，不宜用成语“噤若寒蝉”来描写。
　　家鸡野雉
　　这则成语的意思是用来表示书法的不同艺术风格。
　　东晋时握有重兵的庾翼，既是一位武将，又是一位在书法上很有造诣的文士。年轻时，他的书法和王羲之齐名，王羲之并没有超过他，但由于庾翼后来从政，忙于进行各种政治和军事活动，极少有时间去研究书法，因此他的书艺停滞不前。王羲之也当过官，但因为受到排挤，后来辞官退居山林，精心研究书法，所以书艺突飞猛进，以致不论是官宦人家还是平民百姓家的子弟，只要是学习书法，都以王羲之的字体为楷模。
　　庾翼的几个儿子和侄子本来都是学习庾翼的书法，后来见到大家都学王羲之的书法，也改学王羲之的书法了，这时庾翼已官居高位，他给一个朋友写了一封信，对王羲之很不服气。信中写道：“现在，连我的儿子、侄子们也变得讨厌家鸡，喜爱野雉了。他们不再学我的书法，而去学王羲之的书法。以后如有机会回京，我一定要找王羲之比试比试，看看究竟谁的字写得好。”
　　不久，庾翼看到王羲之写的一幅草书，仔细研究后，发现确实比自己写得好，深为叹服。从此，他对自己的儿子和侄子学习王羲之的书法不再耿耿于怀，反而要他们好好临摹学习。
　　家有敝帚，享之千金
　　“敝”即弊，破旧。这则成语的意思是比喻自己的东西虽然不好，也把它当作宝贝。
　　王莽末年，天下连年遭到水灾、旱灾和蝗灾，盗寇四起，农民大起义爆发。西汉皇族刘秀以恢复汉家制度为号召，取得部分官僚、地主的支持，镇压和收编了一些义军，力量逐渐壮大。公元二十五年刘秀称帝，成为东汉王朝的建立者，史称汉光武帝。
　　刘秀虽然成为皇帝，但当时天下还很不太平，削平各地的割据势力统一全国，是放在他面前的一项迫切任务。当时，在巴蜀地区的原蜀郡太守公孙述，据有益州之地称帝。刘秀曾多次写信劝他归顺汉朝，但他自以为实力强大，拒不接受。
　　公元三十三年，公孙述派军东进；占领了荆门、虎牙要塞，并在江中立石，堵塞航道，以阻挡汉军西进。当时，光武帝派大司马吴汉和征南大将军岑彭率军征伐公孙述。
　　岑彭的前锋进兵神速，很快收复荆门，并长驱西进，日夜进军，一举占领了成都西面的武阳。公孙述大惊，派刺客潜入汉军营中，刺死了岑彭。
　　吴汉得知岑彭被刺，立即率军西进，经过艰苦奋战，逼近到了成都城郊；为了迅速破城，吴汉让副将刘禹率兵一万扼守城郊的锦江南岸，自己亲率二万兵马在锦江北岸，伺机向成都发动总攻。
　　公孙述发现吴汉分兵锦江两岸，一面让大将延岑命部下击鼓挑战，吸引汉军的注意力，一面派一支轻兵袭击南岸的刘禹。汉军不备，损失惨重，吴汉连人带马落入锦江，靠拉住马尾巴才爬上岸。后来他与刘禹会合后，重新调整兵力，经过多次激战，进逼到成都城下。公孙述出城交战，身受重伤，当夜不治身死。第二天早上，公孙述的大将延岑打开城门，向汉军投降。
　　吴汉以很大的伤亡代价才拿下成都，因此进城后马上实施报复。他不仅下令将公孙述、延岑的全家处死，而且允许士兵纵火抢掠。结果，成都的宫城被焚毁，城内一片瓦砾，百姓流离失所。
　　刘秀接到攻取成都的消息，一方面高兴，一方面也生气。他马上派使臣到成都去，制止这种屠城的错误，并在诏书中斥责副将刘禹说：
　　“敌开城投降后，老老少少的百姓数以万计，一旦放任士兵抢掠、纵火，所产生的严重后果听了也令人心酸。家里破旧的扫帚价值也等于千金，你刘禹是汉朝宗室的子孙，担任如此重要的职务，对汉家的百姓怎么能忍心这样做?”
　　不久，光武帝命吴汉率领军队还都。接着，又派人到巴蜀地区察访，表彰了一批德行卓著的人士，对公孙述手下有才干的文武官员，也照样予以任用。这样，那里的民心才渐渐安定下来。
　　见利忘义
　　这则成语的意思是讥讽为了有利可图而忘掉道义，出卖朋友的人。
　　汉高祖刘邦死后，太子刘盈即位，史称汉惠帝。惠帝懦弱无能，由他母亲吕后执政。吕后是个野心家，处心积虑地要篡夺刘氏政权，残酷害死了刘邦的许多亲属，连惠帝也觉得这些不是人干的事，吓得生病，不再过问政治。
　　周勃和陈平商量后，认为吕禄与曲周侯郦商、郦寄父子的关系密切，可以加以利用。于是把郦商软禁起来，胁迫郦寄去诱劝吕禄交出兵权。郦寄无奈，只得按周勃和陈平教他的话去欺骗吕禄说：“高祖和吕后共同平定天下，刘氏所立的九个王和吕氏所立的三个王，都是大臣们商量决定的，刘氏的诸侯王以为不妥当。如今太后去世，少帝年纪很轻，您不赶快回国守住自己的封地，却充当大将军率领军队，这会引起大臣和诸侯王的怀疑。还是交还大将军印，把军队交还给太尉吧。同时请梁王也归还相国大印，回到自己的封地去。这样，齐王一罢兵，您也可以坐享千里江山。”
　　这席话说动了吕禄的心，他就叫人去告诉吕产和吕家其他的人。大家拿不定主意该怎么办。吕禄很相信郦寄，便离开军营，同他一起出外游玩，顺路去看望姑妈吕媭。不料，吕媭知道这件事后大怒道：“你身为将军，却擅自离开军营，丢掉军队。吕家今后没有立足之地了!”
　　说罢，她把所有珠玉宝器全部撒在堂下，以表示没有必要替别人保存这些财宝了。
　　为了取得兵权，周勃通过主管符节的纪通；拿了符节假传皇帝命令，控制了驻扎在城外的北军。接着，又让郦寄等人叫吕禄交出了大将军印信。
　　周勃进入北军营门后，传令全军说：“拥护吕家的露出右臂，拥护刘家的露出左臂。”
　　结果，全军兵卒都露出了左臂。北军就这样被周勃接管了。这时，吕产不知道吕禄已经交出北军，想进宫作乱，但侍卫不让他进门。吕禄的女婿刘章，乘机率兵向吕产发动攻击，最后将他杀死。
　　周勃见刘章除掉了吕，认为大势已定，非常高兴。第二天就把吕禄斩首，用棍棒打死吕媭，又分头把吕家男男女女全部抓起来，不论老少全部斩首。郦寄虽然是吕禄的好朋友，但他在诛灭吕氏的斗争中出了力，所以让他袭父爵为曲周侯。
　　见怪不怪
　　这则成语的意思是见到怪异的事物或现象要镇静对待，不必大惊小怪。
　　宋朝的时候，某城有个名叫姜七的人，开了一家旅店，接待过往客商，也代销一些货物。
　　一年春天，姜七常常听到后园那边隐隐传来悲切的声音，但到那里去张望，又一无所见。次数多了，他也不以为然。
　　过了两个月，有五个客商来到他店里居住。当天深夜，五个客商都听到了悲切的哭声。他们一一起床，到了后园，发现哭声是从附近的猪圈里发出来的。走到那里一看，见是一头老母猪在流泪哭泣，便争相问道；  “你这畜生，为何半夜里在此作怪?”
　　说来也怪，那老母猪竞口吐人言道：“列位不知，我本是姜七的祖母啊!我生前以养母猪为业，等产下猪仔后便卖掉，一年卖掉的多达数百头，靠此撑起了家业。我死之后受到惩罚，被投生为猪，如今真是懊悔啊!”
　　第二天一早，客商们把这件奇事告诉了姜七，并规劝他好生养那老母猪。姜七不以为然地说：“畜生的话怎能相信?两个月前我就觉察到这件怪事了。见到怪异的事不惊怪，这个怪便会自己败坏。你们不必大惊小怪。就算它是我祖母投生的，又怎么样?随它去吧!”
　　客商们劝他还是好生奉养那头老母猪，姜七不屑再听，反跟其中一位客商争吵起来，闹得大家不欢而散。
　　过了两天，姜七忽然患病。他怀疑是那头老母猪在作怪，便叫屠夫把它杀了卖掉。
　　不料，姜七的病越生越重，到了不可救药的程度。临死时，他发出猪被杀时一样的惨叫声。
　　见猎心喜
　　这则成语的意思是比喻旧习难忘，一旦触其所好，便跃跃欲试。
　　北宋时著名的学者程颢，世称明道先生。他从小聪明，青年时代在西京洛阳讲学，非常有名气。他的弟弟程颐也是著名的学者，经常讲学，人们称他们为“二程”。后来，他们的学说被朱熹继承和发展，人们称他们为“程朱学派”。
　　程颢十六七岁的时候，非常喜爱打猎。后来他集中心思研究学问，便没有时间和精力去打猎了。有一次，他惋惜地对友人说：“打猎的爱好我今后没有啦!”
　　有个名叫周茂叔的朋友听到了这话，特地去对程颢说：“你说的话不一定就是如此。千万不要说得那么容易。我看你不是不喜爱打猎，而是把这种心思隐埋起来罢了。说不定哪一天这种心思萌发起来，你还是会像年轻时一样，高高兴兴地去打一阵子猎的。”
　　程颢对周茂叔的话未置可否，只是哈哈大笑了一阵。
　　周茂叔的这席话，在十二年后得到了验证。一次程颢外出归来，在田野里见人打猎，顿时想起了打猎的乐趣，高兴得手痒起来。但他忽然又忆 起周茂叔说过的话，便硬是压制了要打猎的欲望，径自走回家去。
　　间不容发
　　这则成语的意思是比喻情势危急到了极点。
　　西汉的辞赋家枚乘，是吴王刘濞的谋士，他见刘濞积蓄力量准备反叛，便上书劝谏。
　　原来，刘濞是汉朝开国皇帝刘邦的侄子。刘邦称帝后，把他的亲属分封到各地当诸侯王，并赋予这些诸侯王很大的权力。时间长了，诸侯王与朝廷尖锐对立，成为朝廷的严重威胁。为此，文帝、景帝两代逐步削减王国封地。刘濞对此不服，阴谋反叛，引起了枚乘对这件事的严重关切。
　　枚乘在上书中分析了反叛的严重后果。他举例说，如果在一根线上吊千钧(古代三十斤为一钧)重物，这重物悬在空中，下面是无底的深渊，那最笨的人也知道它极其危险。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第34章 J (4)


　　接着他又指出，马刚受惊骇就打鼓吓它，线将断又吊上更重的东西，其结果必然是线在半空断掉无法连结，马坠入深渊无法救援。这情势的危急程度，就像两者距离极近，中间容不下一根头发。请大王深思。
　　尽管枚乘以及其他一些谋士反复劝谏，吴王刘濞还是不听，决定谋反。于是枚乘等人离开刘濞，前去投奔梁孝王刘武。
　　兼听则明
　　这则成语的意思是表示要听取多方面的意见，才能明辨是非。
　　魏征是唐太宗时一位著名的政治家，以劝谏有方而闻名天下。
　　一次，唐太宗问他：“作为国家的君主，如何才能断事正确、明白而不胡涂呢?相反，办错了事情又往往是什么原因呢?”
　　魏征回答说：“各方面的意见你都听一听，自然会得出正确的结论；如果你只听信一面之辞，那就会因为片面而把事情办错。”接着魏征又列举了历史上的教训，说明作为君主的如果偏听偏信，那将造成多么严重的后果。
　　他说：  “秦二世偏信赵高，而遭来望夷之祸；梁武帝偏信朱异。而自取台城之辱；隋炀帝偏信虞世基，而导致了彭城阁之变。相反，如果多了解一些情况，多听取一些意见，就可以避免或防止一些祸害。”
　　唐太宗听了魏征的话，满意地说：“太好了，太好了!”
　　渐入佳境
　　渐：逐渐。这则成语的意思是逐渐进入佳美的境地，比喻兴味逐渐浓厚或境况逐渐好转。
　　顾恺之是东晋时人，字长康，小名叫虎头，晋陵无锡(今属江苏)人。他多才多艺，不但诗赋写得好，而且字也写得很漂亮。他特别擅长的是绘画，是当时的著名画家，人们称他为“三绝”(才绝、画绝、痴绝)。
　　他年轻的时候，曾经做过大司马桓温的参军。那时，东晋地方割据十分严重。桓温主张国家统一，常常率领部队去讨伐那些割据势力，顾恺之也随桓温南征北战了许多年。桓温很看重他，两人结下了深厚的友谊。
　　有一次，顾恺之随桓温乘船到江陵去视察部队。到江陵的第二天，江陵的官员前来拜见，并送来很多捆当地的特产甘蔗。桓温见了十分高兴，吩咐大家一起尝尝。于是大家都拿着吃了起来，纷纷称赞甘蔗味道很甜。
　　这时，顾恺之正独自欣赏江景，没有去拿甘蔗。桓温见了，故意挑了一根长长的甘蔗，走到顾恺之跟前，把甘蔗末梢的一段塞到他手里。顾恺之看也不看，竟自啃了起来。
　　桓温又故意问顾恺之甘蔗甜不甜，旁边的人也一起嘻笑着问他。顾恺之回过神来，才看到自己正啃甘蔗的末梢，便知道大家为什么嘻笑。他灵机一动说：“你们笑什么?吃甘蔗，就应该从末梢吃起，这样，越吃越甜，叫作‘渐入佳境’!”
　　大家听了，一起哈哈大笑起来。
　　据史书记载，后来，顾恺之每次吃甘蔗时，便都从未梢吃起，当时还有不少人仿效他的吃法哩!
　　其实，顾恺之是因为欣赏江景而忘情，但他善于应对，说得好像真的一样，并津津有味地从甘蔗末梢吃了起来，似乎真的越吃越甜一样。
　　后来，“渐入佳境”演化为成语，比喻兴味逐渐浓厚或者境况一点点好起来。
　　矫枉过正
　　“矫”，矫正、扭转，  “枉”，弯曲。这则成语的意思是比喻纠正偏差或错误过了头，陷于另一种偏差或错误之中。
　　公元前二○六年，秦朝被刘邦领导的起义军所灭。
　　刘邦建立西汉王朝后，认为秦王朝所以灭亡，是因为没有分封诸侯，造成处境孤立。于是，他决定改变这种局面，恢复分封制。刘邦设立王、侯两级爵位，大封功臣。后来，异姓诸侯王纷纷叛乱。刘邦在消灭异姓诸侯王以后，保留了同姓诸侯王。这些同姓诸侯王倚仗与皇帝同宗，骄横跋扈，为所欲为，甚至想夺取皇帝大权。文帝时发生济北、淮南两王谋反，景帝时又发生吴楚七国之乱。景帝镇压了吴楚七国叛乱后，下令把诸侯王任免官吏的权力收归朝廷；王国的行政由朝廷任命官吏处理，以巩固中央集权。汉武帝执政后，又颁布“推恩令”，使诸侯王可以分封子弟为侯。从此，各王国分成若干小的封地，势力不断削弱，名存实亡。
　　东汉史学家班固在撰写东汉·班固《汉书·诸侯王表序》时，对此评论说：西汉初年恢复分封，大的诸侯王国跨州兼郡，拥有几十座城池，宫室百官的制度同京都的朝廷一样，真可说是矫正弯曲的东西超过了限度，结果弯向了另一方。
　　骄兵必败
　　这则成语的意思是表示骄傲的军队必定打败仗。
　　公元前六十八年，汉宣帝刘询派侍郎郑吉等，将一批罪犯送到渠犁一带去屯田，就地积聚粮食，以备攻打西北边境的车师国。
　　到了秋收时，汉军打下车师，匈奴便派骑兵袭击车师。
　　汉宣帝召集群臣商议增兵车师，攻打匈奴之事。将军赵充国主张趁匈奴势弱，派兵攻打匈奴右翼，使它不再袭扰西域。丞相魏相不同意派兵出战，他上书进谏说：“近年来，匈奴并没有侵犯我们边境。为了车师而去攻打匈奴，是没有道理的。现在，边境上老百姓的生活很困难，无衣可穿，无粮可吃，怎能轻易兴兵打仗呢?国内连年遭灾，收成不好；郡县许多官吏不称职，风俗、道德也很成问题，儿子杀父亲，妻子杀丈夫的案件经常发生。我认为处理好国内的事情很重要，应当首先整顿朝政，任用贤能，这才是大事。一定要出兵的话，打了胜仗，也后患无穷。仗着国大人多而对外炫耀武力，就是骄横的军队，军队骄横必定要灭亡。”汉宣帝采纳了魏相的意见，决定不增兵车师以攻打匈奴，只是调动当地一部分军队开到车师附近，等匈奴兵退走后，接郑吉的军队返回渠犁。
　　骄奢淫逸
　　逸，放荡的意思。这则成语的意思是指生活放纵奢侈，荒淫无度。
　　春秋时，卫国国君卫庄公非常溺爱他宠姬生的儿子州吁。州吁长大后非常任性，生活放荡，到处惹是生非，专横霸道。庄公对他听之任之，从不严加管教。
　　卫国的大夫石碏劝告庄公说：“我听说，父亲喜爱孩子，应当用道义来教育他，不要让他走上邪路。骄横、奢侈、荒淫、好逸的恶习，都来自邪恶。这些恶习所以产生，就是因为父母宠爱得太过分。”
　　卫庄公没有听从石碏的忠告，州吁变得越来越坏。不久庄公病死，太子姬完继位当国君，称卫桓公。第二年春天，州吁杀死了兄长桓公，自立为国君。
　　州吁非常残暴，名声很坏，遭到卫国人的强烈反对。他篡位不到一年，石碏联合陈国国君，巧施计谋，把州吁杀死。
　　击楫中流
　　中流：河流的中央。楫：桨。指船到了中流，举起楫(木桨)叩击船舷，这则成语的意思是表示收复失地、报效国家的雄心壮志。
　　公元三一一年，匈奴贵族刘曜率军攻陷了晋朝的都城洛阳(今属河南)，晋怀帝仓皇出逃。结果，半路被刘曜的骑兵抓住，当了俘虏。
　　这个消息传到南方，引起了许多爱国志士的强烈愤慨。有位名叫祖逖的将领，更是义愤填膺，强烈要求出兵北伐，收复中原。
　　祖逖，字士稚，范阳遒县(今河北涞水北)人。西晋末年，他率领数百户族人渡过黄河，南迁到淮河流域，后来抵达京口(今江苏镇江)。当时，晋朝在北方大势已去，但驻守在建业(今江苏南京)的琅琊王司马睿手中还有一些兵力。他任命祖逖为军谘祭酒(军事顾问官)。祖逖几次向他请兵北伐，他都置之不理。这次怀帝被俘，祖逖再也忍不下去了便特地到建业，当面对司马睿说：“现今中原的百姓在水深火热之中，大王应发兵北伐，奋击苠戎狄(指外族统治集团)，把受苦的百姓解救出来!”
　　司马睿想保存自己的力量，无意出战，因而沉默不言。于是祖逖再次请命道：“大王如能下令出兵，并派我去收复中原，那里的百姓一定会望风响应!”
　　司马睿没理由拒绝，便封他为奋威将军、豫州刺史，拨给一千人的粮饷和三千匹布，其余全让祖逖自己去筹集解决。
　　祖逖知道司马睿只是表面上支持他北伐，但他并不因此而气馁。他马上返回京口，率领一百多户族人，渡过长江北去。
　　船到中流，祖逖望着滚滚东去的江水，举起船楫，叩击着船舷，激昂地起誓道：“我祖逖这回如不能收复中原，就像这大江之水，有去无回!”
　　祖逖率领族人过江后，一面招兵买马，一面打造武器，使队伍迅速扩大。后来挥师北上，终于收复了黄河以南的大部分地区。
　　将勤补拙
　　这则成语的意思是表示自己生来笨拙，所以用勤奋来弥补。今有自谦之意。
　　公元八二五年，唐敬宗任命五十三岁的白居易为苏州刺史。在这以前，白居易担任杭州刺史，因此，他治理一个州是有经验的。
　　不过苏州不比杭州，在唐代东南地区称得上是最大的州。这里人口众多，商市繁荣，交通发达，公务方面要比杭州繁重得多。但是新上台的敬宗皇帝认为，白居易富有才干，能治理好苏州，所以把这个重任交给了他。
　　苏州的地方官吏早就知道白居易的政绩，都很敬重他。
　　新官上任，地方绅士等照例要宴请接风，笼络关系。白居易传下话去，声称都免了，这样，又腾出了不少处理公务的时间。为此，他一连十天不喝一口酒，不听一曲音乐。
　　经过一段时间的紧张工作，白居易初步了解了苏州各方面的情况，随即着手整顿吏治。他废除了一些烦琐的条令，适当减轻了百姓一些不合理的经济负担，从而搏得了百姓对他的好评。后来，白居易在给朋友的一首长诗中，提到了当时自己这样做的原因：自己生来笨拙，所以用勤来加以弥补。
　　鸡口牛后
　　“牛后”，即牛的肛门。这则成语的意思是比喻宁可在局面小的地方自主，而不愿在局面大的地方听从别人支配指使。
　　战国时，苏秦来到韩国，游说韩宣惠王抗秦：“韩国的地理位置非常优越，国土方圆千里，甲兵达数十万之多。天下的强弓劲弩，大多出于你们韩国，一些著名的弩机，射程都在六百步之外；兵士脚踏发射，可连射上百发，杀伤力非常强。你们韩国的剑和戟，也相当有威力，再坚硬的东西也抵挡不了它。韩国士兵的勇敢更不用说了，可以一当百。”
　　苏秦话题一转说：“韩国如此强盛，大王这样贤明，却准备向西面的秦国称臣屈服。这样做，国家受到耻辱，天下人要笑话。”苏秦从宣惠王的脸色上看出，他已经被自己说动了心，于是再激他说：“臣听说有个俗语：宁可当鸡的嘴巴，而不要当牛的肛门。鸡的嘴巴虽然小，但比较干净；而牛的肛门虽然大却很臭。如今大王向秦称臣。跟当牛的肛门有什么区别?大王如此贤明，又拥有这么多强兵，而有当牛的肛门的臭名，臣私下也为大王感到羞耻啊!”
　　宣惠王听到这里，勃然作色，按剑仰天叹息道，  “我虽然没有什么出息，也不能向秦国臣服。就照先生说的办吧!”
　　鸡犬升天
　　这则成语的意思是一个人得了道，成了仙，连他家的鸡和狗都随着升了天。形容一人发迹得势，与他有密切关系的人也跟着沾光。
　　汉高祖刘邦的孙子刘安，世袭淮南王的封号。他是汉代著名的思想家、文学家，又极其爱好炼丹修道，并且到了废寝忘食的程度。
　　传说有一天，有八位老人，要求见刘安。刘安授意下属向八位老人提些难题，看他们是否有真本事。刘安的下属来到门口，问：“你们年纪这么老，能为王爷传授长生不老之术吗?”
　　话音刚落，一眨眼，八位老人都变成了年仅十四五岁的少年。门吏赶紧报告刘安。刘安慌忙出来迎接，跪在地上，请求八公收他为徒。
　　八公表示，他们早就知道刘安一心想修道成仙，所以特地到这里来收他为徒。说罢仍然变为老人。从此，刘安早晚朝拜并款待八公，请他们一一施行各种法术。八公果然神通广大，呼风唤雨，役使鬼神，腾云驾雾等等，几乎无所不能。接着，八公向刘安传授丹经，并开始为他炼制服了能升天的仙药。
　　就在这时，刘安的儿子在比剑中被人误伤，十分恼怒。那人怕受到报复，向朝廷诬告刘安谋反。汉武帝不问青红皂白，派人去捉拿刘安。
　　刘安闻讯大惊，忙问八公该怎么办。八公笑着对他说：“这是上天要召王爷去了。不然，王爷还不能离开这个世界呢”。
　　八公把刘安带到一个山顶上，拜祭了天，然后回到王府，让他服下刚炼制好的仙药。
　　刘安服下仙药后，马上觉得身体轻飘飘的。一会儿，就和八公一起徐徐升天。就这样，他逃离了一场大难。
　　刘安临升天时，将剩余的仙药撒在庭院里的地上。王府的鸡和狗吃了，也都升上了天。这些畜生还在云中鸣叫、狂吠呢。
　　鸡虫得失
　　这则成语的意思是比喻无关紧要的细小得失。
　　唐代大诗人杜甫在夔州的时候，写了不少诗，其中一首名《缚鸡行》。诗中所描述的事，是杜甫生活中一个小小的侧面，但同样表现出了诗人忧国忧民的思想境界。
　　杜甫家养了几只鸡，这些鸡常啄虫蚁吃。家里人怜惜虫蚁生命，故而讨厌鸡啄虫蚁。于是叫僮仆把鸡缚起来，到市场上去卖掉。在用绳索缚鸡的时候，鸡拼命挣扎、啼叫，杜甫见到鸡这种可怜的样子，便喝叫僮仆把绳索解开，把鸡放了。
　　原来杜甫心想：家里人讨厌鸡啄虫蚁而想把鸡卖掉，这当然保护了虫蚁的生命。但是，卖掉的鸡还不是要被人杀了吃掉?对虫蚁和鸡为什么要厚此薄彼呢?然而，如果这次救了鸡，也不能救它下一次。
　　想到这里，杜甫对这件事有了新的认识：像鸡啄虫蚁、人缚鸡又解缚这样的是非得失问题，经常都会发生，永远也没有了结的时候。我的着眼点不应该放在这些小问题上，而应该看得更远些。值得自己关心的国家大事多着呢，不值得为这些鸡虫得失的小事多操心。
　　积不相能
　　“积”，积久、长期；“能”，亲善。这则成语的意思是表示双方长期以来互不亲善，不和睦。
　　公元二十三年，汉皇族刘玄称帝。有个名叫王郎的卜者，自称是汉成帝的儿子，也自立为帝，建都邯郸。次年，刘玄派谢躬率军讨伐王郎，但是未见成效。于是，刘玄又增派刘秀率军与谢躬的军队一起作战，结果打垮王郎，攻占了邯郸。
　　谢躬一向与刘秀不和，曾经几次打算起兵攻打刘秀，只是怕不敌刘秀，才没有动手。现在，他与刘秀的军队都共同驻扎邯郸，难免要发生摩擦。
　　刘秀很有心计，决定慢慢收拾谢躬。谢躬的部将抢掠民物，谢躬知道后从不向刘秀通报，刘秀心里虽然不满，但不露声色，经常当面夸奖谢躬勤于职守。时间久了，谢躬不再对他有所顾忌。
　　谢躬的妻子知道这种情况后，时刻告诫丈夫说：“你与刘秀长期以来互不亲善，如今轻信他的虚情假意，如果不加防备，终有一天要受他所害。”
　　谢躬把妻子的话当作耳边风，率领部下回到邺地驻扎。不久，刘秀率兵南下，攻打一支农民起义军，请谢躬出兵配合，袭击另外一支农民起义军。谢躬答应了他的要求，让大将刘庆、太守陈康留守邺城，自己亲自带兵去完成袭击任务。不料，那支起义军战斗力很强，谢躬的军队大败。
　　其实，请谢躬配合作战是刘秀的一条计谋。谢躬一离开邺城，刘秀一面派偏将吴汉率领军队进击邺城，一面派一个能说会道的辩士游说太守陈康，要他归附刘秀，否则，大兵一到，死路一条。陈康见大势已去，便逮捕了大将刘庆和谢躬的妻子，向吴汉投降。
　　谢躬完全没有想到陈康会反叛自己，带了少数败兵退到邺城，见城门开着，便骑马进去。不料，刘秀的军队早巳埋伏在城门左右。随着一阵鼓声，伏兵冲出来将谢躬拖下马来，用绳索紧紧捆住。吴汉从腰间拔出剑来，手起剑落，将谢躬劈作两段。
　　激浊扬清
　　“激”，冲除；“浊”，脏水。这则成语的意思是比喻清除坏的，发扬好的。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第35章 J (5)


　　西汉时，有个名叫牵秀的读书人，年轻时就有些才气，也能说会道。后来被权贵看中，任为司空从事中郎，当上了皇帝的侍从官。
　　牵秀好说大话，常把自己夸得了不起。有一次竟对人说，他如果能居于督察百官的地位，就一定像冲除脏水、浮上清水那样除掉恶人，奖励好人；如果能担任军事要职，就一定会建立将帅的功勋。但是，他不过是说说而已，实际上没有照这样去做。公元二九○年晋武帝司马炎死后，他的儿子司马衷继位，史称晋惠帝。司马衷患有痴呆症，第二年起，皇族之间为了争夺政权，发生了长达十六年之久的“八王之乱”。
　　当时牵秀担任尚书，但他对诸王专权、惠帝沦为傀儡，从不敢反对。相反，他见哪个有势力，就去投靠哪个。他先是为长沙王司马义效力，接着又投奔成都王司马颖，后来再投靠河间王司马。最后，牵秀在这场皇族大混战中，被司马颙的部下杀死，以致他根本就没有做到自己说的，像冲除脏水、浮上清水那样除掉恶人，奖励好人。
　　骥服盐车
　　“骥”，好马，  “服”，驾御。这则成语的意思是比喻有才能的人遭到抑制，处境困厄。
　　一天，一匹好马拉着一辆沉重的盐车来到了太行山脚下。车主人挥动马鞭，赶着马上坡。那马一步一步地向山坡攀登，累得口吐白沫，汗流浃背。好不容易，它拉着盐车爬上半山坡一块空地。这时，它再也走不动，就停了下来。车主人见马停下来不走，又挥动马鞭，吆喝它前进。车主连抽两鞭，那马显然感到又累又痛。在鞭子的淫威下，它只能挣扎着，用尽力气向高处走去。但盐车像一座沉重的大山，一动也不动。车主又挥起了马鞭，那马两条腿向前一屈，跪了下来，眼眶里充满了委屈的泪水。
　　正好相马专家伯乐乘车从山上下来。他发现拉盐车跪倒的那匹马是千里马，赶紧跳下车来，抚着它高声痛哭，并且脱下身上的衣服披在它身上。接着，伯乐对车主说：“这是一匹世间罕有的千里马，它能驰骋如飞，日行千里。你让它拉这么重的盐车，岂不是作践它吗?”
　　那马似乎听得懂伯乐的话，好像遇到了知音一样。它一会儿低下头喷气，一会儿抬起头长啸。那长长的啸声悲壮而雄浑，直达云霄。它多么庆幸伯乐能了解自己呀!
　　但是车主说：“你是什么人?这是我的马，不管你的事!”
　　说着，车主又向那马狠狠地抽了两鞭。那马无可奈何，只得挣扎着用尽全力往前走去。
　　伯乐摇摇头，叹息着走了，千里马落在这样的人手里，就是遇到了伯乐，又有什么办法呢?
　　寄人篱下
　　这则成语的意思是比喻那些依附别人，不能自立的人。
　　南齐时，有个名叫张融的读书人，生性怪僻，行动举止奇特。他身材矮小，面貌丑陋，但精神焕发，走起路来翘首挺胸，旁若无人。
　　萧道成在没有当皇帝的时候，就很欣赏张融的才学和品格，和他交上了朋友，并且对旁人说，像张融这样的人才，是必不可少的，但又不可多得。后来萧道成建立了南齐政权，就常常与张融探讨文学艺术方面的问题。
　　有一次，萧道成与张融讨论起书法问题，对他说：“你的书法颇有骨力，但还缺少二王(指晋代书法家王羲之、王献之父子)的法度。”
　　张融对萧道成的评价不服气，说：“请陛下别怨我缺少二王的法度，也该怨二王缺乏臣的法度。”
　　张融主张写文章也要有独创性，形成自己的风格。他在一篇文章的序文中写道：“作为男子汉大丈夫，做文章应当像孔子删编《诗》、《书》，制订《礼》、《乐》那样，发扬自己的创造性，何至于要因袭他人，像鸟雀那样寄居在人家的篱笆下面。”
　　尽善尽美
　　这则成语的意思是形容事物达到了完美无缺的境地。
　　孔子三十五岁那年，鲁国国内发生动乱，君臣之间争权夺利，闹得百姓不能安心生活。孔子怕遭到灾祸，带着几个弟子逃到齐国。
　　有一天，齐国的乐人专门为孔子演奏《韶》的乐曲。孔子听得非常高兴，觉得它音调很动听，意思也表达得很好。他简直入了迷，一连几天都在回味着《韶》的音律，连肉的味道都忘记了。
　　不久，齐国的乐人又为孔子演奏了《武》的乐曲。孔子听了，也觉得它音调很动听，只是表达的意思还不够好。
　　有人问孔子说：“先生，《韶》和《武》您都欣赏过了，请您讲讲看法。”
　　孔子不假思索地说：“当然是《韶》乐好呀，它的曲调美极了，而且表达的意思也极好。至于《武》乐嘛，它的曲调也美极了，只是意思还不够好。”
　　孔子为什么作这样的评价呢?原来，《韶》乐是虞舜时代的乐曲，孔子向往那个时代，所以极力赞美它国；而《武》乐是周武王时代的乐曲，周武王的天下是由讨伐商纣而来的，孔子不赞成，所以对《武》乐的评价不如《韶》乐那么高。
　　金石为开
　　这则成语的意思是比喻诚心诚意可以打动万物，或是真诚待人可以感动人心。
　　汉朝初，北部的匈奴不断南下骚扰。名将李广奉命抗击匈奴，一生几乎全都在北方度过。他从小练就一副好臂力，射箭百发百中。他在北方任太守几年，匈奴就不敢南下一步，既怕他又敬重他，称他为“飞将军”。
　　有一次，李广到冥山南麓打猎，忽然发现草丛里伏着一只老虎，马上张弓搭箭，全神贯注猛力将箭射去。但那只老虎丝毫不动，又过了一会，那老虎还是没有动弹。于是，李广小心翼翼地过去观察。
　　李广走近一看，原来草丛中伏的不是老虎，而是一块像老虎的大石头。再看那箭，箭头和箭尾上的羽毛都已深深射入石头之中。他觉得奇怪，不相信自己有那么大的力气，竟把箭射进了石头。于是退后一段距离，再张弓搭箭，猛力将箭向石头射去。一连几箭，都未能射进石头。近前观看，这些箭有的箭头破碎，有的箭杆折断。这才知道，再也无法射进石头了。
　　过了许多年，人们对这件事还感到很神奇，便去向学者杨雄请教。杨雄回答说：“只要诚心诚意，那么即使是像金属和石头那样坚硬的东西．也会被打开的。”
　　金城汤池
　　这则成语的意思是形容据守的城市或阵地极其坚固。
　　秦朝末年，陈胜、吴广率领起义军建立了张楚政权。接着，陈胜派武信君武臣带领一支义军进攻燕、赵之地。武信君进攻的第一个目标是范阳县城。
　　在这样的形势下，有个名叫蒯通的人求见范阳县令徐公，对他说：“我是本县的一个平民，知道你快要死了，特地前来吊唁。不过；我也要向你祝贺，因为你今天接见了我，我可以使你新生。”
　　徐公听了蒯通的话，有点莫名其妙，说：“先生，你说得太玄了，我听不懂什么意思。”
　　蒯通听了，哈哈一笑，说：“徐公，你在范阳当了十多年县令，受过你严刑拷打甚至被拷打致死的人，多得不计其数。他们本人及其亲属早就想找你报仇了，只是因为秦朝的法律非常严酷，他们才不敢对你怎么样。现在天下大乱，陈胜王已派武信君率兵向范阳压来。城里的百姓如果乘机向你进行报复，你的头颅就保不住了。所以我才提前来向你吊唁呀!”
　　徐公听后觉得有道理，说：“先生，你讲得很有道理，现在局面确实很严重。那你使我新生的方法又是什么呢?”
　　蒯通接着说，  “我虽然不是一个很有学识的人，但听说武信君礼贤下士，他一定会派人来向我请教平定燕、赵的策略。我打算这样对他说：用流血的战争来攻城掠地，并不是好办法。如果你采取我的计策，则用不着损失一兵一卒，只要发一个文告，便可以平定千里之地。现在，范阳县令徐公准备献城向你投降，如果你不接受他的投降，杀了他，那么燕、赵之地各城的守将都会知道，献地投降是要死的，他们就一定会死心塌地坚守城池。如果那样的话，他们的城墙就会变得像金属铸造的那样坚固，护城河也像灌满了滚烫的开水一样不可逾越，你的军队就攻不进去了。依我之见，你不如接受范阳徐公的投顺，给他丰厚的赏赐，让他坐着华丽的马车，在燕、赵之地兜兜风。燕、赵之地的守将们得知，范阳徐公投顺之后比过去更荣华富贵，便会争先恐后地向你投顺。那时，你只要发布一个文告，就可以平定千里之地了。”
　　徐公听了蒯通的这番话，说：“你说得对极了，使我茅塞顿开，太谢谢你了!”
www.7wenxue.com下{书}网



第36章 J (6)


　　于是，徐公马上用车送蒯通去见武信君。武信君听了蒯通的话，果然马上采纳他的策略，立即派出庞大的车队接受徐公的投顺，并给了他丰厚的赏赐。
　　不久，这个消息传遍了燕、赵之地。结果，有三十多座城池的守将投降。武信君很快就平定了燕、赵之地。
　　疾风知劲草
　　“疾风”，迅猛的风；  “劲草”，坚韧的草。这则成语的意思是比喻危难时才显出人的意志坚强，经得住考验。
　　新朝末年，由于王莽在统治期间屡次改变币制，造成经济上的混乱状态，法令苛细，徭役繁重，社会矛盾激化。公元十七年，终于爆发了全国性的农民大起义。
　　西汉的皇族刘秀，乘机和兄长刘演起兵响应，加入绿林起义军。行军途中，有个名叫王霸的带领了一批人来投奔刘秀，受到了刘秀的欢迎。后来，他跟随刘秀出战新军，建立了不少功勋。
　　不久，王霸因父亲年老体弱，辞别刘秀回家侍奉老父。后来刘秀率军又路过王霸老家的时候，特地去看望他。王霸深受感动，请求父亲让他离家再追随刘秀。他父亲深明大义，说：“既然刘将军如此看重你，你就跟他干下去吧，不要半途而废。”
　　就在这一年，也是西汉皇族而被起义军推为更始将军的刘玄称帝，年号为更始。更始皇帝对刘秀兄弟十分猜忌，杀害了刘演。刘秀怕遭到杀害，请求他派自己到河北去招抚各州郡归顺。刘玄同意了。
　　刘秀命王霸随他前往河北。当时，更始皇帝的势力未能达到河北，到那里去招抚是很危险的。
　　刘秀一行进入黄河以北后很不顺利，处境非常危险，也非常困乏。随从中许多人对前途失去信心，又害怕艰苦，纷纷离开了刘秀。先前和王霸一起投奔刘秀的几十个人，都陆续不辞而别，只有王霸还和从前一样，忠诚地跟着刘秀。刘秀见王霸至今还忠于自己，感慨地对他说：“从前在颍川跟随我的人都跑了，唯有你独自留在我身边。只有在迅猛的风中才看出坚韧的草，这话现在得到了验证。”
　　刘秀在河北积极活动，以恢复汉家制度为号召，取得了部分官僚、地主的支持，镇压和收编了起义军，力量逐步壮大起来。公元二十五年，他利用农民起义的力量，终于推翻王莽政权，即皇帝位，史称东汉光武帝。王霸也被封为富波侯、偏将军、讨虏将军。
　　竭泽而渔
　　“竭泽”，把池塘里的水弄干；  “渔”，捉鱼。这则成语的意思是比喻只图眼前利益，没有长远打算。
　　公元前六三六年，晋公子重耳回晋国即位，这就是晋文公。当时，曹、卫、陈、蔡、郑等诸侯国都倒向强大的楚国，只有宋国不肯亲楚而投靠晋国。楚威王很恼怒，命大将子玉统帅三军，包围了宋国的都城商丘。
　　宋成王赶紧向晋文公求援，晋文公收到宋国的告急文书后，把舅父狐偃召来商议。狐偃认为，救援宋国，有利于提高晋国的威望，应该去打这一仗。晋文公说：“楚军的兵力超过我们晋军的兵力，你看怎样才能取得胜利呢?”
　　狐偃回答说；  “我听说，讲究礼节的人不厌烦琐，善于打仗的人不厌欺诈。大王就用欺诈的方法吧!”
　　晋文公对狐偃提出的方法有疑虑，又把大臣雍季召来，询问他有什么见解。雍季并不赞成狐偃的主意，他比喻说：“有个人要捉鱼，把池塘里的水都弄干了，当然能捉到池塘里所有的鱼。可是，明年这池塘里就无鱼可捉了。还有个人要捕捉野兽，把山上的树木都烧光，当然能捕捉到许多野兽。可是，明年这里就没有野兽可捕了。欺诈的方法虽然偶然用一次会取得成功，可是常用就会失灵，这不是长久之计。”
　　精疲力尽
　　尽：完。这则成语的意思是形容极度疲乏，一点力气也没有了。
　　李纲是宋代一位大臣，字伯纪，邵武(今属福建)人，宋徽宗政和年中进士，后任太常少卿，高宗即位时，曾任命他为宰相，但仅做了七十天就被贬了。李纲为人耿直，对国家一片赤胆忠心，他一贯主张抗金，反对议和。靖康元年(公元一一二六年)金兵围困开封，投降派们有的劝皇帝割地求和，有的让皇帝撤离逃跑。李纲坚决反对，他慷慨陈词：“祖宗疆土，应当死守，一尺一寸都不能让给敌人!”
　　敌兵攻城时，李纲亲自上战场督战，士气大振，军民们一鼓作气，杀退了敌人。可是，昏庸的皇帝还是听信投降派的谗言，以至李纲多次被贬。以国家、民族兴亡为己任的李纲，从不计较个人得失，无论是在位时，还是被贬时，他总是一再上书，陈说抗金大计，尽管都没有被采用，但他毫不气馁。他的凛然正气，使得敌人也很敬畏他。以至宋朝的使者一到金人处，他们总要问李纲是否安好。
　　李纲曾写下《病牛》一诗，这首诗的题目虽然是“病牛”，实际上作者采用了拟人的手法来表达自己的抱负和心情。
　　全诗共四句：耕犁千亩实千箱，力尽筋疲谁复伤?但得众生皆得饱，病卧残阳。
　　诗的大意是：牛为主人辛勤耕耘了千百亩田地，主人粮谷满仓，可是又有谁对累得一点力气也没有的牛表示同情和哀怜呢?只要大众百姓都能吃饱饭，哪怕累得爬不起来也心甘情愿。
　　后来，人们就用“力尽筋疲”，或“精疲力尽”来形容累得一点力气也没有了。
　　鞠躬尽瘁
　　鞠躬：弯着身子，表示恭敬谨慎。瘁：劳累。常和“死而后已”连用，已：止。这则成语的意思是表示小心谨慎，竭尽全力去效劳，一直到死为止。
　　东汉末年，曹操死后，他的儿子曹丕执掌了政权。不久，曹丕废去汉献帝，改国号为魏，自己做了皇帝，史称魏文帝。这时占据四川一带的刘备也正式登基，江东的孙权也正式登基，于是出现了魏、蜀、吴三国。
　　蜀汉的皇帝刘备任命诸葛亮为丞相。诸葛亮辅佐刘备，把蜀国治理得国富民强，百姓安居乐业。
　　不久以后，刘备去世，刘备的儿子刘禅继位。刘禅就是历史上著名的“刘阿斗”，他十分昏庸无能，只知享乐，便把国内的军政大权全交给诸葛亮处理。
　　诸葛亮一贯主张联吴伐魏，这时他一面和东吴交好，一面南征孟获，平定南方边境，然后积蓄力量，积极准备北伐。
　　过了一段时间，诸葛亮感到力量积聚差不多了，便决定出祁山北伐魏国。在出师前，他给后主刘禅上表，要他听信忠言，任用贤臣，富国强兵。这道奏表，便是历史上有名的《前出师表》。
　　可是，这次北伐并没有成功，诸葛亮兵败以后，只得退兵回蜀。
　　过了几年，诸葛亮决定再次北伐。当时，有一些臣子对诸葛亮北伐持反对态度。于是，诸葛亮再次上表给后主，详细分析了当时的敌我形势，说明蜀汉和魏国势不两立，你不去伐他，他就要来伐你。后主刘禅看了，同意诸葛亮北伐。
　　这第二道表，便是历史上有名的《后出师表》。在这道表的最后，诸葛亮表示他忠心为国，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　《前出师表》和《后出师表》由于表现了诸葛亮一心为国的忠贞气节，成了历史上著名的散文名篇，在文学史上也有很高的价值。
　　举棋不定
　　“举棋不定”这则成语的意思是举起棋子不知下哪一着好，比喻遇事犹豫不决，优柔寡断，拿不定主意。
　　春秋时，卫国国君卫献公是个骄横粗暴的国君。
　　周灵王十三年(公元前五五九年)，卫国大夫孙文子和宁惠子用军事政变的手段把卫献公赶下了台。卫献公只好带着母亲和弟弟逃到齐国，过着流亡的生活。
　　驱逐了卫献公以后，孙文子和宁惠子把持了朝政，并新立了卫殇公公孙剽为国君。
　　但是，宁惠子临死之前，他却领悟到驱逐国君一事是自己的一个耻辱，便叮嘱儿子宁悼子要把卫献公接回来。
　　不久，卫献公也开始了复国活动，他派人回国与宁悼子联系，并让人向宁悼子许诺：复国后，决不干预国政大事，只掌管宗庙、祭祀等一类的事。
　　但是，不少大夫反对献公复位。大夫右宰觳见了献公以后，回来劝宁悼子说：“献公虽在外流亡十二年，但粗暴的脾气一点没有变，要让他回来，大家的死期就到了。”
　　另一位大夫大叔仪也警告宁悼子说：“做事情要前后一贯，你们宁家一会儿参与驱逐国君，一会儿又要接回来，这还不如下棋。棋手下棋如果举棋不定就要失败，何况在对待国君的废立问题上，如此轻率，一定会有灭族之祸。”
　　可是宁悼子独断独行，以“先父遗命”为借口，不听劝告，一心要独揽大权。后来他灭了孙氏，杀掉了卫殇公公孙剽，迎回了献公。
　　最后，卫献公却利用大夫公孙免馀，除掉了宁悼子，消灭了宁氏势力，报了自己被宁氏驱逐之仇。
www.xiabook.com下 /书 网



第37章 K (1)


　　开卷有益
　　宋·王辟之《渑水燕谈录》中有这样一个故事：
　　宋太宗曾令李昉等编了一部《太平御览》。这是一部规模宏大的分类百科全书。全书共一千卷，内分五十五门，采用书籍达一千六百多种。因为赵光义当皇帝的年号叫太平兴国，所以这部书编成后即名为《太平总类》。据说此书编成之后，太宗皇帝每天都要阅览三卷。不管多忙，都要看。即或有时由于处理国家大事忙不过来，当天未看，他也要在别的日子挤出时间来补看。由于这部书赵光义每天都要阅览，所以后来便将此书改名为《太平御览》。当时有人劝太宗说: “您国事繁忙，还要抽空阅览，实在太辛苦了。”可是太宗却说：“开卷有益，朕不以为劳也。”(意思是：只要翻开书本，就会得到益处，我一点也不觉得劳累。)
　　后来人们引用“开卷有益”来勉励人，只要勤奋学习，博览群书，就会增进知识，得到益处。
　　开天辟地
　　《太平御览》引徐整《三五历记》中有这样一个故事：
　　在远古时代，天和地没有分开，宇宙是一个混浊的气团，样子象个鸡蛋，盘古就在这个“鸡蛋”中孕育了一万八千年。有一天，他忽然醒了，睁开眼睛一看，四面黑漆漆的，什么也看不到。他感到十分窒息，便顺手摸到一把斧头，用力一砍，鸡蛋似的宇宙立刻破裂了。轻的上升变成了天，重的凝固起来变成为地，从此便有了天地之分。自此以后，天，每天升高一丈；地，每日增厚一丈；盘古也每天长高一丈。光阴荏苒，匆匆又过了一万八千年。这时，天升得很高很高，地变得很深很深，盘古也长得很高很高。“天地开辟，盘古在其中，一日九变”，于是，盘古成了顶天立地的巨人。
　　后来人们把“天地开辟”说成“开天辟地”，用来说明前所未有的重大改革。又把这个故事概括为“盘古开天地”，用来表示人类社会的开端。
　　苛政猛于虎
　　《礼记·檀弓》中记述了这样一个故事：
　　有一天，孔子带着学生从泰山旁经过，看见有个妇人坐在坟前很伤心地痛哭。孔子见到这种情景，心中十分同情，便叫他的学生子路前去问那妇人为什么这样恸哭。子路走到妇人跟前轻声问道：“你哭得这样伤心，好象有很大的忧伤似的，是这样么?”那妇人抽抽搭搭地回答说：“是的，我公公被老虎咬死了，后来，我的丈夫也被老虎咬死了，而今，我的儿子又被老虎咬死了。”
　　孔子听到这里，忍不住问:“这儿常有老虎伤人，你为什么不离开这儿呢?”
　　那妇人回答说:“这儿没有残酷剥削人民和压迫人民的暴政，用不着给官家当差、交税。”
　　孔子叹了一口气回头对学生们说：“小子识之，苛政猛于虎也。”(意思是：孩子们应该记住，残酷的暴政，比老虎还要凶猛可怕啊!)
　　后来人们引用“苛政猛于虎”来表示残酷的暴政比老虎还要凶猛可怕，用以形容反动政府对人民的残酷剥削和压迫。
　　可大可小
　　《庄子·逍遥游》中记述了这样一个故事：
　　据说过去有一个人，制成了一种不会使手坼裂的药，药效极好。那些在寒冷的冬天，洗衣浣纱的人，只要把药搽在手上，皮肤就不会坼裂。
　　另有一个善于打算的人得知这一消息，立即上路去向制造这种药的主人购买药方。他花一百金把药方买到手后，赶紧拿去献给吴王。
　　有一年，吴王率领大军去攻打越国，那时正是北风刺骨的寒冬，加之又在水上作战，所以好些士兵的手脚都受不了。吴王见到这种情况，便把那个人献的药方令人制成药叫士兵搽抹。由于士兵们搽了药，手脚没坼裂，身手矫健，打了大胜仗。为此，献药方的人得到了封赏。
　　同样一种药，用在小处，只不过治治个人的皮肤病；而用在大处，那就关系到国家的大事。
　　后来人们把这个故事概括为“可大可小”，用以表示事物有很大的伸缩性。
　　刻鹄类鹜
　　《后汉书·马援传》里记载了这样一个故事：
　　东汉扶风郡有个人名叫马援，因他为国出力，屡建奇功，光武帝刘秀便封他为伏波将军。此人不仅治军甚严，打仗有方，而且也很重视自己家族中子弟的教育，使他们长大成才。
　　有一次马援在行军途中听说他的侄儿马严和马敦结交侠客，就写了一封信劝诫他们。信的大意是：“我希望你们听到别人说坏话，就要象听见自己父亲的名字一样，尽管别人在叫，但自己不能跟着去叫。喜欢议论诽谤的人，我是最讨厌的。龙伯高这个人厚重谨慎，谦逊廉俭，公道正派，是我最敬重的人，希望你们学他。杜季良豪侠好义，能为人担忧，也是我所敬重的人，但我不希望你们学他，因为你们很难学到。学龙伯高不成功，还不失为一个谨慎忠厚的人，这就是‘刻鹄不成尚类鹜’。如果学杜季良不成，就会成为轻薄之徒，那就成了‘画虎不成反类犬’。”
　　后来人们把“刻鹄不成尚类鹜”简缩为“刻鹄类鹜”(“鹜”亦作“乌”)，用来比喻学别人虽没有完全学到手，但还总有些相象。把“画虎不成反类犬”简缩成“画虎类犬”，用来比喻学别人不但没有学象，反而象另外一个人了。也用来比喻好高鹜远，终无成就，以致成为别人的笑柄。
　　刻舟求剑
　　《吕氏春秋·察今》里记载了这样一个故事：
　　楚国有这么一个人，有一次，他乘船过渡，上了船，举目四望，但见岩崖叠翠，江水滔滔，风光绮丽，美不胜收。正当他极端高兴的时候，忽然宝剑掉到水里去了。他心急火燎地赶忙在船上刻个记号，并自言自语地说：“我的宝剑是从这儿掉下去的。”
　　船到岸边，他又指着自己在船上刻的记号说：“我的宝剑是从这里掉下去的!让我从这里下水去找。”说着他就跳下水去找剑。同船的人看了都发笑，说这个人太愚蠢了。他不想想：剑掉下河是不会移动的，而船却前进了很远，这哪能找到剑呢!
　　后来人们把这个故事概括为“刻舟求剑”，用来比喻呆板固执，不知变通。
　　克勤克俭
　　《尚书·大禹谟》中记述了这样一个故事：
　　传说四千多年以前，黄河流域洪水泛滥，人们的正常生活受到极大的威胁，只好搬到高处去居住。面对这种情况，舜帝便派禹去治理洪水。
　　禹为了解除人民的痛苦，就和他刚结婚三天的妻子告别。到治水的地方去了。他领导人民疏通江河，引水入海，经过十三年的艰苦奋斗，终于把洪水制服了。
　　在治水的艰苦过程中，禹曾三次经过自己的家门前都没有进家去看一眼，所以有“禹治水，三过其门而不入”的故事，并成为后世的美谈。
　　大禹不但有“公而忘私”的高贵品质，而且还有艰苦朴素的作风。舜见他是一个有才也有德的人，就要把帝位让给他，可是他不肯接受。舜十分感慨地说： “禹啊，你是一个有才有德的人，‘克勤于邦，克俭于家’(意思是：既能勤劳地治理国家，又能勤俭地操持家务)，你谦逊而不自满，踏实而不浮夸，这真是了不起啊!”
　　后来人们引用“克勤克俭”来形容既勤奋又俭朴的生活作风。
　　空空如也
　　《论语·子罕》中有这样一则故事：
　　有个人对孔子十分崇拜，一次他碰见孔子，便十分热情地打招呼，并极为恭敬地说：“您知识渊博，真了不起啊!”孔子听后，有些惭愧地说：“我有知识吗?没有。”那人连忙说：“您何必客气呢?”孔子说：“我不是客气，的确知识贫乏。比如，有一次我到乡下去，但见碧野千里，一派繁忙景象。有的人在采桑，有的人在种地，他们驾轻就熟，干得很有条理。当我走近一群种地的农夫时，他们停下锄头，笑嘻嘻地和我打招呼。他们以为我很有学问，便七嘴八舌地谈开了。‘有鄙夫问于我，空空如也。’(意思是：有个农夫问我一个问题，我却一点也不知道。)”孔子停了一下接着说：“他那个问题，我反复思考了很久，从正反两个方面加以推究，才有所领悟，然后才尽量地告诉了他。”
　　那个人听了孔子的这番话，很诚恳而有礼貌地说：“您这种谦逊的美德很值得我们学习!”
　　后来人们引用“空空如也”形容一无所有。
　　空中楼阁
　　《百喻经·三重楼喻》中有这样一个故事：
　　古时候，有一个既愚蠢又固执的富翁，有一天，他去拜望另外一家富翁。到了这家富翁住处时，但见那楼房建造得十分华丽美观，明亮轩敞，心中十分羡慕。他呆呆地望着楼房。暗暗地想，我的钱财不比他少，为什么不可以很快造一座这样的高楼呢?
　　他回到家后，马上就把木匠找了来，问道：“那气派非凡的高楼是你造的吗?”木匠说:“是我造的。”富翁很高兴，跟木匠说:“你也照样给我造一座那样的高楼。”木匠表示同意。
　　没多久，木匠就动手建造高楼了。富翁看到工匠从地上修房造屋，感到奇怪，就问道“你们准备干什么呀?”木匠答道：“修三层楼房。”富翁听了，直摇脑袋，着急地说：“我不要下面两层，赶快给我造最上面的第三层。”木匠听了这傻话，真是哭笑不得，耐着性子给他解释说:“这是无法办到的，不先造第一层第二层，第三层是建造不起来的。”富翁坚持他的意见说:“我而今不要下面两层，你们一定要给我建最上面的那一层。”
　　当时人们听说这件事，笑得前俯后仰，都认为是天下奇闻。
　　后来人们便称这种没有第一、二层的第三层楼为“空中楼阁”。
　　后来人们就用“空中楼阁”比喻言行不切实际，思想行为没有基础，或脱离了客观实际的虚构事实。
　　口若悬河
　　《晋书·郭象传》里记载了这样一则故事：
　　晋代有个闻名的清谈家名叫郭象，号子玄。他年幼好学，善于思考；对日常生活中的哲理，他喜欢探讨。到了青年时代，他又爱好老子和庄子的哲学，且有深湛的研究。他因喜欢钻研学术，崇尚空谈哲理，所以对于做官没有什么兴趣。
　　经过勤奋努力之后，郭象终于成了一个知识丰富，又很健谈的学者。他既能把道理讲得一清二楚，又爱发表自己的见解，所以他谈起话来，就象决堤之水，滔滔不绝。当时清谈家领袖王衍深爱其才，常称赞郭象说话“如悬河泻水，注而不竭。”(意思是：好象悬空的河流泻水一样，直往下注，不会枯竭。)
　　后来人们把王衍称赞郭象的话概括为“口若悬河”，用来形容谈吐流利，能言善辩。
　　扣盘扪烛
　　宋·苏轼《日喻》中有这样一个故事:
　　有一个天生的瞎子，从未见过太阳。他很想知道太阳是个什么样子，就去问人家道： “太阳到底是什么样子呀?”别人告诉他说：“太阳的样子就象一个铜盘。”然后找了一个铜盘让他摸摸，使他知道太阳是圆的，还给他铛铛地敲了几下，让他听听铜盘的声音。有一天，瞎子听到铛铛的钟声，就高兴地呼叫道：“啊!太阳出来啦!”
　　过了一些时候，又有人告诉他说：“太阳的光就象烛火一样。”并给他一只蜡烛，让他扪扪。后来，他摸到一只龠，就又惊又喜地说：“我又感觉到太阳的光了。”
　　瞎子从未见过太阳，缺乏对太阳的直接经验，问人家又没有问清楚，就自以为认识了太阳，因此对太阳作出了主观而片面的判断，闹出了笑话。
　　后来人们把这个故事概括为“扣盘扪烛”，用来比喻认识主观片面，就难免发生错误。
　　夸父追日
　　《山海经·海外北经》中有这样一个优美动人的故事：
　　夸父是古代神话中的一个英雄人物。他身材高大，力大无比，但性情却和平善良。他为了追求光明，就拼命地去追太阳。他提起长腿，迈开大步，如风驰电掣般地向西斜的太阳追去，一直追到太阳落下的地方。他看见火红的太阳，高兴极了，赶忙伸出一双巨手去捉它。可是他热得太厉害，口渴得要命人，便伏下身子去喝黄河、渭水的水。一会儿，两条河的水都被他喝干了，但仍口渴不止。于是他又往北方跑，想去喝大泽里的水。谁知还没有达到目的地，他就渴死在途中了。临死时，他把手杖丢在路旁，那手杖落处，立刻化作一片绿荫荫的、鲜果累累的桃林，给后来追求光明的人解渴。
　　这个故事表现了古代人民征服自然的强烈愿望。后来人们便把这个故事概括为“夸父追日”，用来形容人们征服自然的坚强决心。
　　宽猛相济
　　《左传·昭公二十年》里记载了这样一个故事：
　　郑国子产病死以后，太叔继承他掌握了政权。太叔当权之后，主张宽以待人，不忍以严为政。可是不久，萑苻地方匪盗横行，太叔又悔不该施政太宽。于是他派兵前往萑苻地方剿匪。经过剿灭，萑苻的匪盗就少了。
　　孔子知道这事后，十分赞赏地说：“善哉!政宽则民慢，慢则纠之以猛；猛则民残，残则施之以宽。宽以济猛，猛以济宽，政是以和。”(意思是：好哇!施政太宽，则老百姓不听使唤，当百姓不听使唤的时候，就要严明法纪，才能纠正；但过于严了，就会残害百姓，出现了残害百姓的情况，就应放宽法纪。以宽来调剂过严，以严来调剂过宽，这样政治就会和顺。)
　　后来人们把“宽以济严，猛以济宽”说成“宽猛相济”，用来表示施政时严与宽相辅而行。
　　狂奴故态
　　《后汉书·严光传》中载有这样一个故事：
www.xia book.com下/书/网



第38章 K (2)


　　东汉时有个隐士名叫严光，他少年时代曾与光武帝同学，又是司徒侯霸的老朋友。有一次，侯霸派人去请严光来家作客，并附书信一封。严光不去，也不写回信，只是口头告诉来人说：“君房足下：位至鼎足，甚善。怀仁辅义天下悦，阿谀顺旨要领绝。”(意思是:君房先生，你的官位已经够高了，这很好。如果你事君以仁义，这是天下人所高兴的。如果你事君一味阿谀奉承，将来一定要遭杀身之祸。)
　　后来侯霸将严光带口信的事给光武帝说了，光武帝笑道：“狂奴故态也。”(意思是：纵情任性、不受拘束的人从来就是这个样子。)光武帝嘴上虽这么说，但却马上坐车去见严光。光武帝到严光住宅，严佯睡不起。光武帝坐在严光身旁，用手拍拍严光的肩膀说：“你为什么不出来做官，帮我理理政事哩!”严光仍然睡着不应。过了很久，他才睁开眼睛看着光武帝说： “过去，唐尧等贤君，著有功德，所以有志之士都愿出山，为国出力，可是而今不是这样，你何必一定要逼着我出来呢?”光武帝无法请严光出来做官，只得叹息而归。
　　后来人们引用“狂奴故态”表示狂士的老脾气。
　　旷日持久
　　《战国策·赵策四》里记载了这样一个故事：
　　燕国要派名将荣蚡［ｆéｎ ］为将率兵攻打赵国。赵王得知此事，非常恐慌，于是就同宰相赵胜商讨对付的计策。
　　赵胜主张割济东三个城池与齐国，请齐国名将田单率领赵军抗燕。赵国大将军赵奢坚决反对赵胜的主张。他对赵胜说：“难道我国连一个带兵打仗的人都找不到吗?仗尚未打，先失三城，这不是剜肉补疮吗?”赵胜却生气地回答说：“将军不用再说了，这事赵王已经同意了，不能更改!”
　　赵奢还是耐心而诚恳地对赵胜说：“你不想想，田单是齐国人，他能为赵国出力么?我们赵国强大起来了，齐国还能称霸吗?”赵奢又进一步劝诫道：“打起仗来，田单会把我们强大的赵军拴在战场上，‘旷日持久’(意思是：荒废时间，拖延很久)，拖上几年，我们将会消耗大量的人力物力，后果将不堪设想。”
　　赵王、赵胜不听赵奢的意见，仍然以田单为将。战争的结果，正如赵奢所料，弄得赵国府库空虚，付出了很大的代价，而其所得，不过是三个不过百雉的小城而已。
　　后来人们引用“旷日持久”来表示荒废时间，拖延很久。
　　困兽犹斗
　　《左传·宣公十二年》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代，晋楚两国在邲打了一仗，晋军大败，晋军的统帅荀林父(桓子)自请处他死罪。但晋景公的谋士劝晋景公说：“当年城濮之战，晋军也曾大败楚军，把楚军遗弃下来的粮食弄来吃了三天，当时大家都很高兴，但晋文公却很忧虑。他忧虑什么呢?他认为楚军的将领子玉还活着，将来还会报仇。‘困兽犹斗，况国相乎?’(意思是：被围困的野兽都还要作垂死挣扎，何况他是一国的执政者呢?)而今，如果杀了荀林父，岂不是再给楚国一次胜利吗?留下荀林父，还可让他改过自新嘛。”晋景公认为他说得有理，便打消了杀掉荀林父的念头，并恢复了荀林父的职位。
　　后来人们引用“困兽犹斗”表示被围困了的野兽还要作垂死的挣扎，用来比喻已经陷入绝境的敌人，还要顽抗。
　　开诚布公
　　“开诚心，布公道”简化为成语“开诚布公”，这则成语的意思是用来比喻诚意待人，坦白无私。
　　三国时，蜀汉的丞相诸葛亮极得皇帝刘备的信用。刘备临终前，曾将自己的儿子刘禅托付给他，请他帮助刘禅治理天下，并且诚恳地表示，你能辅佐他就辅佐他，如果他不好好听你话，干出危害国家的事来，你就取而代之。
　　刘备死后，诸葛亮尽全力帮助平庸的后主刘禅治理国家。有人劝他进爵称王，他严词拒绝，并认为自己受先帝委托，已经担任了这么高的官职；如今讨伐曹魏没见什么成效，却要加官进爵，这样做是不义的。
　　诸葛亮待人处事公正合理，不徇私情。马谡是他非常看重的一位将军，在攻打曹魏时当前锋。因为违反节制，失守街亭，诸葛亮严守军令状规定，忍痛杀了他。马谡临刑前上书诸葛亮，说自己虽然死去，在九泉之下也没有怨恨。诸葛亮自己也为失守街亭等承担责任，请求后主批准他由丞相降为右将军。他还特地下令，要下属批评他的缺点和错误。这在当时是罕见的。
　　公元二三四年，诸葛亮病死于军中。他一生清贫，并无什么产业留给后代。
　　开门揖盗
　　这则成语的意思是比喻引进坏人。
　　公元二二一年，吴郡太守许贡因见孙策在江东的势力日大，便写信给汉献帝，请求将孙策调走。不料，信被截获，许贡被杀。许贡的三个门客，决心为许贡报仇。他们利用孙策打猎的机会，用箭射伤了他。
　　从打猎场回来，孙策伤势加重，临死之前他把长史张昭和弟弟孙权找来，嘱托后事，将印绶授给孙权。
　　孙策死后，孙权十分伤心，悲痛不止。张昭劝他说：“现今奸邪作乱，互相争夺，豺狼当道，如果只顾悲哀，而不去考虑大事，这就好像开着门请强盗进来一样，岂不自招祸患。”
　　听了张昭的劝说，孙权止住悲伤。张昭请孙权换上衣服，扶他上马视察军队。东吴有了新主，人心稳定。后来与蜀、魏形成三国鼎立的局面。
　　侃侃而谈
　　侃侃：刚直而从容的样子。这则成语的意思是比喻说话时，不慌不忙，从容不迫的样子。
　　在周朝的等级制度中，大夫是诸侯下面的一个等级。其中又分为两等，最高一级称为卿，即上大夫，其余称为下大夫。
　　孔丘是春秋末期的思想家、政治家、教育家，又是个儒家学派的创始者。但他在当时的地位仅相当于下大夫。
　　孔子大力宣传“仁”的学说，并提出“仁”的执行要以“礼”为规范，极力维护贵族等级秩序，所以他是一个一举一动、一言一行都力求合乎周礼的人。在家乡，在朝廷上；和上大夫说话，和下大夫说话，他都有不同的举止和言语。
　　平时，在家乡与乡亲们谈话，他显得温和恭顺，好像不善辞令的样子；但在祭祀和朝见的场合，他却十分善言，只是比较谨慎罢了。在朝廷上，当国君不在场时，与下大夫说话，他言谈毫无顾忌，侃侃而谈，显得从容不迫；但和上大夫说话，他和颜悦色，十分谦恭；如果国君临朝，在国君面前，他一切都按朝仪去做，小心谨慎，还怕有不妥之处。
　　应该说，孔子提倡的礼教，是中华民族传统文化的组成部分，即使从现在来说，也仍有一定的积极意义。
　　克己奉公
　　“克己奉公”这则成语的意思是克己：克制、约束自己。奉公：以公事为重。约束自己的私欲，以公事为重。比喻一个人对己要求严格，一心为公。
　　祭遵，字弟孙，东汉初年颍阳人。祭遵从小喜欢读书，知书达理，虽然出身豪门，但生活非常俭朴。
　　公元二十四年，刘秀攻打颍阳一带，祭遵去投奔他，被刘秀收为门下吏。后随军转战河北，当了军中的执法官，负责军营的法令。任职中，他执法严明，不循私情，为大家所称道。
　　有一次，刘秀身边的一个小侍从犯了罪，祭遵查明真情后，依法把这小侍从处以死刑。刘秀知道后，十分生气，想祭遵竟敢处罚他身边的人，欲降罪于祭遵。但马上有人来劝谏刘秀说：“严明军令，本来就是大王的要求。如今祭遵坚守法令，上下一致做得很对。只有像他这样言行一致，号令三军才有威信啊。”
　　刘秀听了觉得有理，后来非但没有治罪于祭遵，还封他为征虏将军、颍阳侯。祭遵为人廉洁，为官清正，处事谨慎，克己奉公，常受到刘秀的赏赐，但他将这些赏赐都拿出来分给手下的人。他生活十分俭朴，家中也没有多少私人财产，即使在安排后事时，他仍嘱咐手下的人，不许铺张浪费，只要用牛车装载自己的尸体和棺木，拉到洛阳草草下葬就可以了。
　　祭遵死后多年。汉光武帝刘秀仍对他的克己奉公精神十分怀念。
　　空洞无物
　　这则成语的意思是指空空洞洞，没有内容，没有东西。比喻文章没有什么内容或不切实际。
　　周，字伯仁，是东晋的一位大臣。他少年时就长于谈吐，成人后颇有名望，谈吐幽默诙谐，为人宽宏大量，不拘小节，性格开朗,从不为一点小事而耿耿于怀。当时的人们都称赞他“有雅量，友爱过人”。
　　由于他的才识和品德他的名望很高，官居尚书左仆射之职，引起弟弟周嵩的不满和妒忌。一次，兄弟俩一起喝酒，周嵩酒醉，竟拿起燃着的蜡烛朝周投了过去。而周只稍一射闪，脸色依旧十分平静，一点也没有生气，只缓缓地说道：“阿奴，你用蜡烛丢我，实是下策。”
　　东晋时期，在一些名士之中盛行着一种“清谈”的风气。那些名士们一边饮酒、一边发议论。他们只注重自己的个性品格，而不在乎礼节。
　　周的家里，也常常有人来喝酒闲谈，其中一位就是辅助司马睿建立东晋王朝的丞相王导。周家和王家都是中原的名门望族，所以周頭和王导之间的私交十分深厚。一次，王导和周頭谈得十分投机，越谈越高兴。谈着谈着，王导高兴之余，竟得意忘形地侧卧身子，把头枕在周頭的膝上，用手指着周凸起的肚子问道：“你这肚子里面有些什么东西呢?”
　　周挺了挺身子，摸着自己的肚子，诙谐地说：“这里面吗?什么也没有，  ‘空洞无物’。不过，像阁下这种人，倒也能容得下几百位咧。”
　　空前绝后
　　这则成语的意思是以前不曾有过，今后不会再有。形容超绝古今，独一无二。也作“光前绝后”。
　　晋朝顾恺之，才华出众，学识渊博，他的绘画才能更是出色，闻名于世。顾恺之画人物，神态逼真，形象生动。与众不同的是，他画人物，从来不先点眼珠。有人问其原因，他说：人物传神之处，正在这个地方。一语道出了其中的诀窍，使人叹服。当时被人称为三绝：才绝、画绝、痴绝。
　　南北朝时的梁朝，又出了一个叫张僧繇的大画家。他善画山水、人物、佛像，在当时名气很响。梁武帝建了很多寺庙佛塔，都命他作画。据说，有一次他在一个寺庙的墙上画了四条龙，却没有给龙点眼珠。旁人问他为什么不点上眼珠，他说：“恐怕点了眼珠，这些龙会破壁飞去。众人不信，坚持要他试一试，他便点了两条，果然破壁飞去。这一传说虽夸张得近于荒诞，但说明了他作画技艺是很高超的。
　　到了唐朝，又出了个更有成就的画家吴道子，集绘画、书法大成于一身，他的山水、佛像画闻名当时，且写得一手好字，有书圣之称。据传说，他曾为唐玄宗画巨幅嘉陵江图，几百里山水竟在一天内画好了。他在景玄寺中画了地狱变相图，不画鬼怪而阴森逼人，相传看过这幅画后改过自新、弃恶从善的大有人在。
　　所以，后来有人评价这三个画家时，认为顾恺之的画成就超越前人，张僧繇的画成就后人莫及，而吴道子则兼两人的长处。
　　口蜜腹剑
　　这则成语的意思是比喻口头上说话好听，像蜜一样甜，肚子里却怀着暗害人的阴谋。
　　李林甫，唐玄宗时官居“兵部尚书”兼“中书令”，这是宰相的职位。此人若论才艺倒也不错，能书善画。但若论品德，那是坏透了。他忌才害人，凡才能比他强、声望比他高的人，权势地位和他差不多的人他都不择手段地想方设法给以排斥打击。对唐玄宗，他有一套谄媚逢承的本领。他竭力迁就玄宗，并且采用种种手法，讨好玄宗宠信的妃嫔以及心腹太监，取得他们的欢心和支持，以便保住自己的地位。
　　李林甫和人接触时，外貌上总是露出一副和蔼可亲的样子，嘴里尽说些动听的“善意”话。但实际上，他的性格非常阴险狡猾，常常暗中害人。例如：有一次，他装做诚恳的样子对同僚李适之说：“华山出产大量黄金，如果能够开采出来，就可大大增加国家的财富。可惜皇上还不知道。”
　　李适之以为这是真话，连忙跑去建议玄宗快点开采。玄宗一听很高兴，立刻把李林甫找来商议，李林甫却说：“这件事我早知道了。华山是帝王‘风水’集中的地方，怎么可以随便开采呢?别人劝您开采，恐怕是不怀好意。我几次想把这件事告诉您，只是不敢开口。”
　　玄宗被他这番话所打动，认为他真是一位忠君爱国的臣子，反而对适之大不满意，逐渐对他疏远了。
　　就这样，李林甫凭借这套特殊“本领”，他一直做了十九年宰相。
　　后来，宋朝司马光在编北宋·司马光《资治通鉴》时评价李林甫，指出他是个口蜜腹剑的人，这是很符合实际的。
　　脍炙人口
　　脍：细切的肉。炙：烤肉。这则成语的原意指人人爱吃的美食，常用来比喻人人赞美的事物和传诵的诗文。
　　春秋时，有父子两人，他们同是孔子的弟子。父亲曾晢爱吃羊枣(一种野生果子，俗名叫牛奶柿)；儿子曾参是个孝子，父亲死后，竟不忍心吃羊枣。这件事情在当时曾被儒家子弟大为传颂。
　　到了战国时，孟子的弟子公孙丑对这件事不能理解，于是就去向老师孟子请教。公孙丑问：“老师，脍炙和羊枣，哪一样好吃?”
　　公孙丑又问：“当然是脍炙好吃，没有哪个不爱吃脍炙的!”
　　“既然脍炙好吃，那么曾参和他父亲也都爱吃脍炙的了?那为什么曾参不戒吃脍炙，只戒吃羊枣呢?”
　　孟子回答说：“脍炙，是大家都爱吃的；羊枣的滋味虽比不上脍炙，但却是曾晢特别爱吃的东西。所以曾参只戒吃羊枣。好比对长辈只忌讳叫名字，不忌讳称姓一样，姓有相同的，名字却是自己所独有的。”
　　孟子的一席话，使公孙丑明白了其中的道理。后来人们从孟子所说的“脍炙，所同也”里引伸出“脍炙人口”这句成语。用来比喻人人赞美的事物和传诵的诗文。
t下！书！网下 /书 网



第39章 L(1)


　　蓝田生玉
　　这则成语的意思是比喻名门出贤良。
　　三国时，东吴大将军诸葛瑾，字子瑜。他有个儿子叫诸葛恪，从小聪明伶俐，口才极好，善于言辞，孙权对这孩子很宠爱。
　　有一次，孙权在朝廷设宴，六岁的诸葛恪随父参加。诸葛瑾的脸长得特别长，孙权想开他的玩笑，乘着酒兴，命人牵来一头毛驴，在驴的长脸上写了“诸葛子瑜”四个字，借以讥讽诸葛瑾脸长似驴。众人见了，捧腹大笑，诸葛瑾也感到很尴尬。
　　诸葛恪见了，走到孙权席前，跪请添写二字。孙权命人将笔拿来给他。诸葛恪在“诸葛子瑜”四字后面添写了“之驴”二字，这样就成了“诸葛子瑜之驴”。满座大臣见了无不惊讶叹服，孙权见诸葛恪如此机敏，十分高兴，当场把毛驴赏赐给他。
　　又有一次，孙权问诸葛恪：“你父亲和你叔父诸葛亮相比，到底是谁高明?”诸葛恪答道：“我父亲高明。”
　　孙权要他说出因由，他不假思索地说：“我父亲懂得事奉明主，而我叔父却不懂得这个道理，当然是我父亲高明。”
　　孙权对诸葛瑾说道：  “人们都说蓝田生美玉，名门生贤良，真是名不虚传呀!”
　　滥竽充数
　　滥：失实，与真实不符，引申为蒙混的意思；竽：一种簧管乐器；充数：凑数。这则成语的意思是指没有真才实学的人混在行家里充数，或是以次充好，有时也用作自谦之辞。
　　战国时期，齐宣王非常喜欢听人吹竽，而且喜欢许多人一起合奏给他听，所以齐宣王派人到处搜罗能吹善奏的乐工，组成了一支三百人的吹竽乐队。而那些被挑选入宫的乐师，受到了特别优厚的待遇。
　　当时，有一个游手好闲、不务正业的浪荡子弟，名叫南郭。他听说齐宣王有这种嗜好，就一心想混进那个乐队，便设法求见宣王。向他吹嘘自己是一名了不起的乐师，博得了宣王的欢心，把他编入了吹竽的乐师班里。   可笑的是，这位南郭先生根本不会吹竽。每当乐队给齐宣王吹奏的时候，他就混在队伍里，学着别的乐工的样子，摇头晃脑，东摇西摆，装模做样地在那儿“吹奏”。因为他学得维妙维肖。又由于是几百人在一起吹奏，齐宣王也听不出谁会谁不会。就这样，南郭混了好几年，不但没有露出一丝破绽，而且还和别的乐工一样领到一份优厚的赏赐，过着舒适的生活。
　　后来，齐宣王死了，他儿子齐湣王继位，湣王同样爱听吹竽。只有一点不同，他不喜欢合奏，而喜欢乐师们一个个单独吹给他听。
　　南郭先生听到这个消息后，吓得浑身冒汗，整天提心吊胆的。心想，这回要露出马脚来了，丟饭碗是小事，要是落个欺君犯上的罪名，连脑袋也保不住了。所以，趁湣王还没叫他演奏，就赶紧溜走了。
　　狼狈不堪
　　这则成语的意思是形容环境十分艰难，进退不能之状。
　　晋朝时，武陵人李密品德、文才都很好，在当时颇享盛名。晋朝皇帝司马炎看重他的品德和才能，便想召他做官，但几次都被拒绝了。
　　原来，李密很小就没有了父亲，四岁时母亲被迫改嫁，他从小跟自己的祖母刘氏生活。李密在祖母的照料下长大，也是祖母供他读书的。因此，李密与祖母感情非常深厚，他不忍心丢下年老的祖母不服侍而去做官。
　　最后，李密给司马炎写了一封信，表明自己的态度。信中说：“我出生六个月时便没有父亲，四岁时母亲被舅舅逼着改嫁，祖母刘氏看我可怜，便抚养我长大。我家中没有兄弟，祖母也没有其他人可以照顾她。祖母一人历尽艰辛把我养大，如今她年老了，只有我一人可以服侍她度过残年。可是我不出去做官，又违背了您的旨意。我现在的处境真是进退两难呀!”
　　狼子野心
　　这则成语的意思是狼崽虽小，却有凶恶的本性。原指凶残者本性难改。后比喻坏人用心狠毒。
　　楚国令尹子文，为人公正，执法廉明，楚国的属官和老百姓都很敬重他。
　　子文的兄弟子良，在楚国当司马，生个儿子叫越椒。这天，正逢越椒满月，司马府宴请宾客，一时热闹非凡，显得喜气洋洋。子文也应邀来到司马府，看到侄子越椒后，大吃一惊，急忙找来子良，告诉他：  “越椒这个孩子千万不可留。他啼哭的声音像狼嚎，长大以后必然是我们的祸害。谚语说：  ‘狼崽虽小，却有凶恶的本性。’这是条狼啊，你千万不能善待他，快拿定主意把他杀了。”
　　子良听了这番话，顿时吓得魂飞魄散。过了好一阵，才断断续续地说：  “我是……是他的亲生父亲，怎能忍心亲手杀……杀了他呢?”
　　子文一再劝说，子良终不肯听从。
　　子文对此事十分忧虑，在他临死的时候，把亲信们叫到跟前告诫说：“千万不能让越椒掌权。一旦他得势，你们就赶快逃命吧，否则后果不堪设想。”
　　子文死后，他的儿子斗般当了令尹，越椒也接替父亲做了司马。公元前六二六年，越椒为夺取令尹职位，百般讨好穆王，说尽斗般的坏话。楚穆王听信了谗言，让越椒当了令尹。后来，越椒趁楚穆王死后作乱，掌权后即杀害了斗般和子文生前的亲信。
　　越椒的“狼子野心”发展到如此地步，是本性所致，势在必然的事。
　　老马识途
　　途：路。老马认识道路。这则成语的意思是比喻有经验的人熟悉情况，能在某个方面起指引的作用。
　　公元前六六三年，齐桓公应燕国的要求，出兵攻打入侵燕国的山戎(今河北东部)，相国管仲和大夫隰朋随同前往。
　　齐军赶到燕国时，山戎的军队已经掠夺了许多财物，逃到它东面的孤竹国去了。齐桓公本想就此收兵回国，但管仲建议跟踪追击，攻灭孤竹国以保证北方的安全。齐桓公接受了他的建议，下令向东紧追。不料追到那里，山戎国和孤竹国的大王都吓得逃跑了。齐桓公率领大军继续追击，最后终于取得胜利。
　　齐军是春天出征的，到凯旋而归时已是冬天，草木变了样。大军在崇山峻岭的一个山谷里转来转去，最后迷了路，再也找不到归路。虽然派出多批探子去探路，但仍然弄不清楚该从哪里走出山谷。时间一长，军队的给养发生了困难。
　　情况非常危急，再不找到出路，大军就会困死在这里。管仲思索了好久，有了一个设想：既然狗离家很远也能寻回家去，那么军中的马尤其是老马，也会有认识路途的本领。于是他对齐桓公说：  “大王，我认为老马有认路的本领，可以利用它在前面领路，带引大军走出山谷。”
　　齐桓公同意试试看。管仲立即挑出几匹老马，解开缰绳，让它们在大军的最前面自由行走。也真奇怪，这些老马都毫不犹豫地朝一个方向行进。大军就紧跟着他们东走西走，最后终于走出山谷，找到了回齐国的大路。
　　老牛舐犊
　　这则成语的意思是比喻父母爱子情深。
　　三国时，曹操手下有位谋士叫杨修。一次，杨修随曹操出征，攻城不下，便就地安营扎寨。这时，杨修忽听曹操说道： 鸡肋，鸡肋!”他立刻明白曹操的意思是想要退兵，便和士兵说：“丞相打算退兵了。”这样，全营的人纷纷收拾行装，准备撤退。曹操巡营时，看到这种情况，非常吃惊，便向士兵询问原因，才知道是杨修点破了自己的心思，心里暗暗佩服杨修的敏慧，同时也很嫉妒杨修的才智。于是，借口杨修扰乱军心，把他杀了。
　　杨修死后，杨修的父亲杨彪非常伤心，因思念儿子而日渐憔悴。曹操问他说：“杨公为什么会这般消瘦啊?”杨彪叹气说：  “我自己觉得惭愧呀，我预先没有料到我儿子会有这样的结果，现在还有一种像老牛舐着自己的孩子一样的爱子之心!”曹操听后，十分感动，不免内疚。
　　老生常谈
　　这则成语的意思是老书生常讲的话，没有新的意思。比喻听惯听厌的话。
　　三国时候，有个名叫管辂的人，从小勤奋好学、才思敏捷，尤其喜爱天文。十五岁时，已熟读《周易》，通晓占卜术，渐渐有了小名气。
　　日子一久，传到吏部尚书何晏、侍中尚书邓飏耳里。这天，正好是农历十二月二十八日，这两个大官吃饱喝足后，闲着无聊，便派人把管辂召来替他们占卜。
　　管辂早就听说这两人是曹操侄孙曹爽的心腹，倚仗权势，胡作非为，名声很不好。他考虑了一会儿，想趁这个机会好好教训他们一顿，灭灭他们的威风。
　　何晏一见管辂，就大声嚷道：  “听说你的占卜很灵验，快替我算一卦，看我能不能再有机会升官发财。另外，这几天晚上我还梦见苍蝇总是叮在鼻子上，这是什么预兆?”
　　管辂想了一想，说：“从前周公忠厚正直，辅助周成王建国立业，国泰民安；现在你的职位比周公还高，可感恩你的人很少，惧怕你的人却很多，这恐怕不是好预兆。你的梦按照卜术来测，也是个凶相啊!”
　　管辂接着又说：“要想逢凶化吉，消灾避难，只有多效仿周公等大圣贤们，发善心，行善事。”
　　邓飏一旁听了，很不以为然，连摇摇头说:“这都是些老生常谈，没什么意思?”
　　何晏脸上铁青，一语不发。
　　管辂见了，哈哈一笑：“虽说是老生常谈的话，却不能加以轻视啊!”
　　不久，新年到了，传来消息说何晏、邓飏与曹爽一起因谋反而遭诛杀。管辂知道后，连声说：“老生常谈的话，他们却置之不理，所以难怪有如此下场啊!”
　　老当益壮
　　“老当益壮”这则成语的意思是形容年纪虽老而志气更加豪壮。
　　东汉名将马援，从小就胸怀大志，他打算到边疆去发展畜牧业。马援长大以后，当了扶风郡的督邮。有一次，郡太守派他送犯人到长安半路上，他觉得犯人怪可怜的，不忍心把他送去受刑，就把他放走了。自己也只好丢了官，逃亡到北朝郡躲起来。这时恰好赶上大赦，以前的事不再追究。于是他安心地搞起畜牧业和农业生产。  不到几年工夫，马援成了一个大畜牧主和地主。他有牛羊几千头，粮食几万石。但是，他对富裕生活并不满足。他把自己积攒的财产、牛羊，都分送给他的兄弟、朋友。他说：  “一个人做个守财奴，太没有意思了。”
　　他常对朋友说：“做个大丈夫，总要‘穷当益坚，老当益壮’才行”。就是说，越穷困，志向越要坚定；越年老，志气越要壮盛。后来，马援成了东汉有名的将领，为光武帝立下了很多战功。
　　老妪能解
　　这则成语的意思是形容写的诗文通俗明白，浅显易懂。唐代的大诗人白居易，生前曾多次整理自己的诗作。他在《白氏集后记》中说，自己的诗文有七十五卷，大小诗共三千八百四十首。在唐代诗人中，他诗作的数量可算是名列前茅了。
　　白居易字乐天，青年时代家境贫寒，对社会生活及人民疾苦有较多的接触和了解。二十八岁那年中进士，又经过一次考试，当了一名小官。后来官当得大了，可是因得罪了权贵，被贬到江州当司马，最后，他官至刑部尚书。
　　白居易认为诗必须便于世人理解和记忆。所以，他总是使自己的作品风格和语言深入浅出，平易通俗，让人们乐于接受。据说，他的新诗要让老妇人也能理解。老妇人说理解了，他才定稿抄录出去；老妇人说不理解，他就进行修改，直到老妇人说理解了方才罢休。
　　一次，他家的老保姆向他讲述了一个她亲眼看到的一件事：
　　一天她上街，听见有人在凄凄惨惨地哭泣，便急忙走上前去。只见一个衣着朴素的妇女抱着两个孩子；身旁一辆马车上，有位将军模样的人紧锁着浓眉。那将军对家丁低声说了几句话后，家丁便从妇女怀里强行夺走了孩子。那两个孩子哭喊着妈妈，妇女肝肠寸断地叫喊着孩子的名字。随着一声鞭响，马车带着哭喊妈妈的两个孩子远去，那妇女边追边喊，最后哭倒在车轮扬起的尘埃里。
　　老保姆和几个路上的人，赶紧上前搀扶起妇女。经过询问才知道，马车里是她当大将军的丈夫，新近因破敌有功，得到朝廷赏赐的二百万钱，于是在洛阳新娶了一个妙龄歌女，而抛弃了自己的结发妻子，刚才是夺走了她的两个孩子。
　　白居易根据这一活生生的事实，写成著名的诗篇《母别子》。写完后，白居易对老保姆说：“这类诗，如果街市上的人听不明白它的意思，那末写了也没有意思。我且读给你听听。”
　　说罢，他将诗缓缓地念了一遍，老保姆一边听一边点头，竟然全听懂了，白居易这才定稿。
　　老莱娱亲
　　这则成语的意思是比喻子女想尽办法孝敬奉养父母。
　　春秋时，楚国有位隐士，名叫老莱子。他非常孝顺父母，想尽办法讨父母的欢心，使他们健康长寿。因为他对父母照料得无微不至。所以自己已七十岁了，父母还都健在。
　　为了使父母有所娱乐，老莱子特地养了几只美丽善叫的鸟，让他们弄鸟玩耍。他自己也经常引逗鸟儿，使鸟儿发出动听的鸣叫声。他父亲听得高兴的时候，总是笑着说：  “这鸟声真动听!”老莱子见父母脸上有笑容，顿时感到一阵满足，心里非常高兴。
　　一次，老莱子的父亲望着儿子花白头发，叹着气说：  “连儿子也这样老，我们在世的日子不长了!”
　　老莱子怕父母有这样的想法，不能长寿，便专门做了一套五彩斑斓的衣服，常常穿在身上，连走路也装成小儿跳舞的样子，使父母看了高兴。
　　一天，他为父母取浆上堂，不小心跌了一跤。他怕父母伤心，索性赖在地上打滚，口中还装出婴儿啼哭的声音。
　　老莱子装得太像了，以致父母以为他是故意跌倒打滚的。见他老是不爬起来，笑着称赞说：“莱子真会玩!快起来吧!”
　　劳而无功
　　功：功效。这则成语的意思是花了劳力，却取不到功效。形容白费力气。
　　春秋末年，是奴隶社会向封建社会转化的变革时期，社会的各种矛盾异常尖锐。各诸侯国之间的战争，时常发生。孔子作为当时有名的教育家、社会活动家，极力主张以仁义道德来治理国家、恢复过去周朝的礼制。他认为统治者只要用“仁义”来感化百姓、处理诸侯国之间的关系，恢复礼制，天下就会安宁。为此他曾周游列国，向各诸侯国国君宣传自己的政治主张，并请他们采纳。遗憾的是，他的那些政治主张并不像他的教学见解那样受人敬佩和欢迎，到处碰壁。
　　一次，孔子带着学生准备到卫国去游说，学生颜回便去问鲁国一个叫太师金的官吏：“我的老师孔子到处游说，劝人家接受他的主张，可是到处碰壁。这次去卫国，你看情况会怎样?”
　　太师金摇头说：“我看还是不行。现在战乱四起，各国国君为争地盘都在忙于打仗，对你老师的‘仁义道德’那一套非常反感，谁会去听那些不合时宜的说教呢?如蔡、陈两国就是如此。如果到卫国去游说，肯定不会有什么好结果。”
　　太师金又举例作进一步解释：“船在水里是最好的运输工具；车是陆上最好的运输工具。如是硬要把船弄到陆上来运货，那是白费力气，劳而无功。你的老师要去卫国游说，好比是把船弄到陆上去运货一样，其结果，必然是劳而无功，可能还会招灾惹祸。你们不要忘了去陈国的教训，那时你们到陈国不是没人理睬，而且七天弄不到饭吃吗?”
　　颜回回忆起那次去陈国的情景，不禁有些担心。他回去把此事告诉老师孔子，孔子也深有感触。但是他还是决定去卫国。结果，依然是碰壁而归。
　　后来，人们从这个故事里引申出“劳而无功”这句成语。
　　乐不思蜀
　　蜀：三国时的蜀国。这则成语的意思是快乐得不再思念蜀国，表示乐而忘返或乐而忘本。
　　公元二二三年，蜀汉的建立者刘备因病去世。他十六岁的儿子刘禅即位，称后主。刘禅是个昏庸无能的人，即位初由于丞相诸葛亮等人的辅佐，还能很好治理国家。后来辅佐他的人先后去世，自己又只知道玩乐，因此把国家治理得越来越糟糕，国势日趋衰弱。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第40章 L(2)


　　公元二六三年，魏国大将邓艾攻下绵竹，大军直逼成都。刘禅投降，当了俘虏，蜀汉灭亡。
　　不久，魏帝曹奂命刘禅迁到魏国都城洛阳居住，并封他为安乐公，给予他很多赏赐。刘禅对此很满足，心安理得地在异国他乡重过享乐生活。
　　当时，魏国的大权掌握在晋王司马昭手中。一天，司马昭请刘禅饮酒。席间，特地为他表演蜀地歌舞。在场的蜀汉旧臣看了，触景生情，十分难过，有的还掉下了眼泪。只有刘禅观看得津津有味，乐不可支，全无亡国之恨。
　　司马昭见到这种情况后，私下对一位大臣说：“一个人竟糊涂到这等程度，真是不可思议。如此看来，即使诸葛亮还活着，也不能保住他的江山!”
　　席间，司马昭故意问刘禅说：“你思念蜀地吗?”
　　刘禅答：“这里快乐，我不思念蜀地。”
　　过了一会，后主起身上厕所，原在蜀汉任职的郤正跟到廊下，暗地里对刘禅说：“今后大将军再问您是否还思念蜀地，您应该哭着说，我没有一天不思念。这样，您还有希望回到蜀地去。”
　　不久，司马昭果然又问刘禅是否还思念蜀地，刘禅照郤正教的说了，还勉强挤出了几滴眼泪。
　　不料司马昭已知道郤正教刘禅说这话的情况，听后哈哈大笑，当堂点穿，刘禅只得承认。
　　乐不可支
　　这则成语的意思是快乐到不能支撑的地步，形容快乐到了极点。
　　东汉时，有个能文能武的官员，名叫张堪。他从小失去父母，却豪爽地把父母留下的钱财全部赠给侄儿。张堪十六岁到长安读书，由于他品学兼优，人们称他为“圣童”。当时地位很低的刘秀，对张堪非常赏识。后来刘秀当了皇帝，就重用张堪，并一次次升迁他。后来，任命他为蜀郡太守。
　　张堪当了两年蜀郡太守，又调任渔阳太守。在任内，他坚决打击为非作歹、鱼肉百姓的坏人，赏罚分明，说过的话一定办到，深受属下和百姓的爱戴。有一次，匈奴出动一万名骑兵侵犯渔阳，张堪亲自率领骑兵迎敌，结果杀退了敌人。从此，匈奴不敢再来侵犯，边境太平无事，百姓安居乐业。
　　张堪利用安定的环境，在狐奴一带开垦大量稻田，鼓励百姓耕种。经过几年的辛勤耕作，这里长满了庄稼，物产丰足，百姓富裕。当地的人们特地编了一首歌，颂扬张堪的政绩：
　　“这里的桑树修整得没有多余的枝桠，麦子饱满得一穗像是两穗，张君在这里当政呀，老百姓快乐到了极点。”
　　乐此不疲
　　这则成语的意思是形容对某一事物特别爱好，因而沉浸其中，不知疲倦。
　　王莽末年，天下连年饥荒。刘秀看准时机起兵，加入了绿林起义军。后来到河北活动，以恢复汉家制度为号召，取得一些官僚、地主的支持，镇压和收编起义军，力量逐渐壮大。公元25年，他终于中兴汉室，即位称帝。
　　刘秀即位后，又镇压赤眉起义军，削平各地割据势力，才统一全国。长期的军旅生活，使他逐步对带兵打仗这类事感到厌倦。又由于他看到老百姓经过多年战乱。迫切需要休养生息，因此下功夫改革弊政，废除苛法，精简官吏，安宁社会秩序，兴修水利，发展农业生产。这样，终于使汉朝又强盛起来，人民的生活也得到了改善。
　　刘秀六十多岁时还勤于政事，天不亮就坐朝，一直到日落才回宫。他不谈军事，但对经史义理方面的事非常有兴趣，时常召集公卿郎将谈论，直到深夜才上床休息。
　　皇太子见父皇如此勤劳，便劝谏道：“陛下有大禹、商汤那样的贤明，却丢失了黄帝，老子的养身之道。但愿从此颐养精神，优悠安宁。”
　　刘秀听了这话，摇摇头说：“我乐于这样，不感到疲劳。”
　　李代桃僵
　　“僵”，枯死。这则成语的意思是比喻以此代彼或代人受过，或兄弟间互助互爱。
　　我国古代有一处音乐官署，称为“乐府”，它主要掌管朝会宴请、道路游行时所用的音乐，同时也采集民间的诗歌和乐曲。南北朝时，出现了许多乐府诗，也就是乐府配合音乐而演唱的歌辞。后人把它分为十二类，《相和歌辞》是其中一类，原来都是民间歌谣。
　　《相和歌辞》中有一篇名叫《鸡鸣》：它暴露了汉代望族统治者盛衰无常的生活。
　　《鸡鸣》分为三段，第一段描写了当时社会的太平繁荣景象，同时描述了当时一种特有的怪现象：出身低微的人一旦得了势，就马上可以成为显赫一时的皇亲国戚。但他们作威作福，最后又成为刀下之鬼。
　　第二段写了当时富贵人家的奢华排场。传说有兄弟五人，都是好吃懒做、游手好闲的浪荡子。一天，他们突然得到皇帝赏识，当上了侍中郎。从此，他们就富贵荣华起来了。
　　他们住的宅第，宅门用黄金镶造，屋顶上黄琉璃瓦，看上去就像王府一样富丽堂皇。厅堂上，时常摆着各种酒樽，以供他们整夜宴请宾客。在宴饮时，美丽的女乐工们为他们演奏音乐。宅第后花园的池塘里，还养着三十六对色彩鲜艳的鸳鸯，以供他们玩乐。每当朝官休假沐浴的日子，五兄弟在大批随从簇拥下乘车回家。他们骑的马，马络头都用黄金镶着，闪闪发亮。街道上挤满了看热闹的人。
　　第三段写五兄弟中有人犯了法，受刑，其他兄弟为了不丧失自己的利益，不闻不问，甚至互相倾轧，弄得丑态百出。
　　诗的最后，借老百姓之口唱了一首歌，来讽刺这帮没有心肝的兄弟：“桃树生长在露天的井旁。李树又生长在桃树边上。蛀虫来啃咬桃树的根，李树替代桃树被啃咬而僵枯死去。树木还会以身相代，而兄弟却互相忘掉。”
　　乐极生悲
　　这则成语的意思是意思是欢乐过度会招来悲伤之事。
　　淳于髡是战国时齐国的一个入赘女婿。他身材不高，能言善辩，非常风趣，曾多次代表齐国出使各诸侯国，从来没有受到冷落或屈辱。
　　当时，齐国是威王执政。威王爱听隐语，又好彻夜宴饮，逸乐无度陶醉于饮酒之中，把政事委托给卿大夫。文武官员跟着荒淫放纵。各国乘机都来侵犯，国家危亡，就在旦夕之间。
　　公元前三七一年，楚国派大军侵犯齐国。威王派淳于髡出使赵国求救，并让他携带黄金百斤，车十辆和驾车的马四十匹，作为送给赵王的礼物。淳于髡见到这些礼物，仰天大笑，竟将系帽的带子都笑断了。威王见他这样，忙问道：“先生是嫌礼物太少吗?”
　　淳于髡摇摇头，表示不是这个意思。威王又追问他为什么这样笑，淳于髡这才说道：
　　“今天我从东边来时，见路旁有个祈祷田神的人，拿着一只猪蹄、一杯酒，祈祷说：‘高地上收获的谷物盛满篝笼，低田里收获的庄稼装满车辆，五谷丰登，米粮堆积满仓。’我见他拿的祭品很少，而祈求的东西太多，所以笑他。”
　　励精图治
　　“励”，即厉，振作；  “图”，图谋，力图。这则成语的意思是表示振奋精神，力求治理好国家。
　　公元前七十四年，汉昭帝刘弗陵死去。他没有儿子，于是手握朝政大权的大司马大将军霍光立武帝的曾孙刘询为帝。这就是汉宣帝。
　　公元前六十八年，霍光病死。御史大夫魏相根据历史教训和霍氏家族的专权胡为，建议宣帝采取措施，削弱霍氏权力。霍氏对魏相极度怨恨和恐惧，便假借太后命令，准备先杀魏相，然后废掉宣帝。宣帝得知此事后，先发制人，采取行动，将霍氏满门抄斩。
　　从此以后，宣帝亲自处理朝政，振作精神，力图把国家治理得繁荣富强。他直接听取群臣意见，严格考查和要求各级官员；还降低盐价，提倡节约，鼓励发展农业生产。魏相领着百官尽职，很符合宣帝的心意。
　　宣帝在魏相的配合下，采取了一系列有利于发展生产，减轻人民负担的有效措施，终于使国家兴旺发达起来。他在位二十五年使已经衰落的西汉王朝出现了中兴的局面。
　　力不从心
　　这则成语的意思是比喻力量不够，无法实现愿望。
　　东汉时，班超受明帝派遣，率领几十个人出使西域，屡建奇功。然而，班超在西域经过了二十七个年头，年岁已高，身体衰弱，思家心切，于是就写了封信，叫他的儿子捎回汉朝，请求和帝刘肇把他调回。此信未见反应。他的妹妹班昭又上书皇帝，申明哥哥的意思。信中有这样的几句话：  “班超在和他同去西域的人中，年龄最大，现在已过花甲之年，体弱多病，头发已白，两手不遂，耳朵不灵，眼睛不亮，扶着手杖才能走路……如果有猝不及防的暴乱事件发生，班超的气力，不能顺从心里的意愿了。这样，对上会损害国家的长治之功，对下会毁坏忠臣好不容易取得的成果，实在令人痛心呀?”
　　和帝刘肇被深深感动了，马上传旨调班超回汉。班超回到洛阳不到一个月，就因胸肋病加重而去世，终年七十一岁。
　　厉兵秣马
　　“厉”，同砺，磨刀石；用作动词，磨。“兵”，兵器。“秣”，喂。这则成语的意思是指磨好刀枪，喂好战马，形容准备战斗。也泛指事前充分做好准备工作。
　　杞子，秦国的大夫，驻守在郑国。有一天，他派人密报秦穆公，让他趁秦驻军掌管郑国北门之便，来偷袭郑国。穆公接到密报，觉得机不可失，就不听大夫蹇叔劝阻，立即派孟明、西乞术、白乙丙三将帅领兵远征郑国，蹇叔的儿子也在这支远征军中，送别时，蹇叔抱住儿子失声痛哭，还说：  “你们一定会在殽这地方遭到晋军抵御，到时，我来收你的尸骨。”   穆公知道后，大骂蹇叔该死。
　　秦军经长途跋涉来到了离郑国不远的滑国，郑国商人弦高正巧去周朝做买卖也经过滑国，得知秦军将进攻自己的国家，他一面不动声色，假称受郑穆公的派遣，对秦军说：  “我们国君知道你们要来，要我送一批牲口来犒劳你们。”
　　这样稳住秦军后，弦高暗中派人把秦军进犯的消息急速告诉郑穆公。
　　郑穆公接到弦高的密报，马上派人去杞子等人的住地察看动静，见他们果然已扎好了行李，“厉兵秣马”，准备作秦军的内应。郑穆公证实了弦高的消息后，就派皇武子去杞子处说：  “我们很抱歉，没有好好款待你们，现在你们的孟明要来了，你们可以跟他去了。”
　　杞子等人见事已败露，就分别逃往齐国、宋国。
　　孟明得到消息，知道偷袭不能成功，怏怏地说：  “郑国已有准备了，我们无人作内应，伐郑没有希望了，还是回去吧。”于是，他下令班师回国。还师途中，经过险地殽，果然遭到了晋军的伏击，秦军全军覆没，孟明等三位统帅成了晋国的俘虏。
　　利令智昏
　　利：金钱、利益。令：使。智：理智。昏：糊涂，神志不清。这则成语的意思是形容因贪图私利，使得头脑发昏，忘掉一切。
　　战国时期，赵国有一个名叫赵胜的人，十分贤能，有功劳于赵国。起初，他的封地是平原县，因此，被称为平原君。他曾担任赵惠文王和孝成王的相国，三次被罢免，又三次被复职，在诸侯中很有名气。
　　但是，平原君有时也不能识大体，结果，为眼前的小利蒙住眼睛，致使赵国蒙受了重大的损失。
　　公元前二六二年，秦国派大将白起，带领人马，攻打韩国。秦军先占领了韩国的野王(在今河南沁阳县)，这里是韩国的上党同内地之间的重要通道。野王被占，上党受到孤立，上党的郡守冯亭说：“上党眼看就守不住了，我们投降秦国不如投降赵国。赵国得到上党后，秦国肯定会去攻打它。那时，赵国受到攻击，必然求韩国援助。赵国和韩国联合起来，就可以抵挡住秦国了。”
　　于是冯亭派人带着上党的地图去见赵孝成王，要把上党献给他。这时，平阳君赵豹认为，无缘无故收下这块地方不好，最好不要接受。但平原君赵胜认为，不费吹灰之力就能得到这块地方，没有什么不好，应该接受。最后赵孝成王便派平原君到上党将这块地方接受过来，并封冯亭为“华阳君”。
　　这件事激起了秦国的愤怒，秦国便派白起为将，率领军队攻打赵国。赵国的四十万大军被围困，最后被秦军打得全部覆没。
　　量入为出
　　这则成语的意思是表示开支要有计划，反对奢侈浪费，
　　公元二○○年，曹操派属官卫觊前往巴蜀之地，联络益州牧刘璋。卫觊行至长安时，因道路不通，只得留在关中。关中这地方本来很富裕，前几年因为战乱，数十万人逃亡在外，现在这里局势安定，人们先后返回故居。当地一些将领将他们招为私家的土兵，以扩大自己的势力。
　　卫觊敏锐地感到，地方势力的强大，会威胁到曹氏势力的集中和朝廷权力的巩固。于是他写信转告曹操，建议派司隶校尉来加强关中地区的控制和管理，削弱地方将领的权力。
　　公元二二七年，曹睿继位，史称魏明帝。明帝生性残暴，生活奢侈，大兴土木，营造宫殿，还霸占了许多农田作为放牧鹿的园子。老百姓如果弄死一头鹿，就要以命相偿。这样做的结果，造成百姓长期服劳役，以致大批农田荒芜，国库空虚。卫觊对这种状况极为忧虑，就上奏章给明帝说，如今天下三分，国家还未统一，战争没有结果，千里没有人烟，百姓极度困难、，陛下再不重视这些问题，国家就会衰败，再也不能复兴起来了。奏章最后写道：“目前最需要做的事情，就是君臣同心协力出谋划策，精确地计算国库的财力状况，并且根据收入情况来确定它支出的限度。”
　　梁上君子
　　这则成语的意思是原指窃贼，后亦用来比喻上不沾天，下不着地，脱离实际的人。
　　陈寔，字仲弓，颍川郡许县(今河南许昌)人。汉桓帝时，他曾在太丘任太丘长。他出身低微，很能体谅劳动人民的疾苦。他平时经常微服私访，了解民情。他为人正直，居心公正，无论做什么事都严格要求自己，成为乡里人的表率和榜样，因此，人们都尊称他为“陈太丘”。
　　当时年成不好，人民的生活十分困难，乡里有些人由于日子实在过不下去了，就铤而走险干起了偷鸡摸狗的勾当。有一天晚上，一个小偷钻进了陈寔的家，躲在房梁上，以便相机行事。陈寔偶然间发现了梁上的小偷，但他不动声色，起床把儿子、孙子都叫了进来，严肃地教训他们说：“作为一个人，一定要时时刻刻地勉励自己，才能有出息。有一些做坏事的人，他们的本质并不坏，只因为染上了坏习惯，而自己又不知道克服自己，努力改过，只一味地任其发展，养成了做坏事的习惯，最终成为坏人。你们抬起头来，看看这位梁上君子吧，他就是这样的人。”
　　梁上的小偷听后，感到非常惭愧，连忙爬下来，向陈寔叩头认罪。陈寔说道：“我看你模样并不像一个坏人。你要记住我刚才所说的话。从此学好，别再当小偷了。不然的话，你会愈来愈穷困的!”
　　他又送给小偷两匹绢，并派家人把他送回家。这件事传出后，乡里人非常敬佩他。一些做坏事的人，在陈寔的教诲下，也纷纷改过自新。
　　两袖清风
　　这则成语的意思是比喻为官清廉，除了两袖清风外一无所有。
　　于谦，是明朝著名的民族英雄和诗人。他二十四岁中进士，不久就担任监察御史。明宣宗很赏识他的才能，破格提升他为河南、山西巡抚。尽管身居高官，他过的生活非常俭朴，吃住都十分简单。
　　明宣宗去世以后，九岁的太子朱祈继位，史称明英宗。因皇帝年少，宦官王振专权。王振勾结内外官僚作威作福，大臣都叫他为“翁父”。于谦看不惯他专擅朝政，从不逢迎他。为此，王振对于谦非常忌恨。
　　当时外省官员进京朝见皇帝或办事，都要贿赂朝中权贵，否则寸步难行。于谦在担任巡抚从外地回京时，他的幕僚建议他买些蘑菇、绢帕、线香之类的土特产孝敬权贵。于谦不这样做。他甩了甩两只宽大的袖管，说：“我就带两袖清风!”
　　回到家里，他就写了一首题为《入京》七绝诗。他在诗中写道：“绢帕蘑菇与线香，本资民用反为殃。清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第41章 L(3)


　　两败俱伤
　　俱：都。争斗的双方都受到损伤。
　　战国时期，韩国和魏国两国交战，相互攻打了一年多未分胜负。秦惠王想出兵干涉。他向大臣们征求意见，大臣们众说纷纭，有的说出兵对秦国有利，有的说出兵于秦不利。秦惠王听了难以决断。正好，楚国的陈轸出使秦国。陈轸是位游说之士，曾与现为秦国相国的张仪同为秦惠王做事。秦惠王知道陈轸也是足智多谋的人物，便请他帮助定个计策。
　　陈轸便向秦惠王讲了个卞庄子刺虎的故事。
　　“有一次，卞庄子(或作馆庄子，即旅舍中名庄子者。)看见两只虎正撕咬一头牛，想拔剑去刺虎。旅店的伙计劝阻他：‘这两只虎正在吃牛，吃得香必定要争食，争着争着就必然相斗，相斗的结果，必然是大虎受伤，小虎被斗死。那时，你去刺那只受伤的虎，一举就有杀死两只虎的威名了。’卞庄子听了觉得很对，就站着等虎斗。不一会儿，两只虎果然斗了起来，真的是小虎死了，大虎也被咬得伤痕累累。庄子举剑向那只负伤的大虎刺去，一举便立下了灭掉双虎的功劳。”
　　陈轸讲完故事，接着说：“今天，韩、魏两国已交战了一年多，将来必定是小国被灭，大国也伤了元气。那时讨伐那力量已削弱了的大国，一举就赢了两国。这就像庄子刺虎一样啊!”
　　秦惠王听了大为赞赏，终于决定暂不出兵，坐山观虎斗。
　　后人便从这个故事中引出成语“两败俱伤”，来比喻斗争的双方都受到了损伤。
　　从这个故事里，另外引申出成语“两虎相斗，必有一伤”，用来比喻两雄相争，必定有一方力量将受到削弱。
　　量力而行
　　“量”，按照、估量。这则成语的意思是比喻办事要按照自己力量的大小。   公元前七一二年，郑国的国君庄公借口许庄公不听从周天子的命令，联合齐国和鲁国共同出兵讨伐许国。联军兵临许都城下，终于城被攻破，许国的国君庄公仓皇出逃。
　　接下来的事是如何处置许国。齐国的国君釐公提出，应把许国交给鲁国来管辖，但鲁国的国君隐公表示不能接受。于是，齐釐公说：“讨伐许国是郑国的主张，出的兵也最多。既然鲁国不能接受，那末就让郑国来管辖。”
　　其实，郑庄公伐许的目的就是为了吞并许国，但碍于面子，只好先推让一番，最后才把许国分成东西两部分：东面交给许国的大夫百里，由他扶助许庄公的弟弟许叔管辖；西面交给自己的大夫公孙获助守，实际上是监督东面的许叔。
　　春秋（左丘明《左传》的作者）在叙述了这一历史事件后评论说：“郑庄公这样做合乎礼。他是因为许国不合法度才讨伐它的。许国降服了，他就原谅了它，并且根据各人的德行作了恰当的处理，还能按照自己力量的大小来行事。选择有利的时机而采取行动，不连累后人，真可说是知礼了。”
　　量体裁衣
　　这则成语的意思是按体形裁剪衣服。比喻根据各自的能力安排不同的职位。
　　南北朝时期，齐国有个人名叫张融，他在青年时就很有才能，后来当了大官。他很简朴，衣服粗陋，很受皇帝齐太祖萧道成的器重和宠爱。太祖曾说：  “此人不可无一，不可有二。”
　　有一次，皇帝齐太祖专门派人给张融送去一件衣服，并带去一封诏书，诏书写道：  “今送一通故衣，意谓虽故乃胜新也，是吾所著，已令裁减称卿之体。”意思是说：现在送给你一件我曾经穿过的旧衣服，虽然旧了一些，但是穿上会比新的更好，因为已经叫裁缝按照你的身材改做好，你穿上一定会很合适的。
　　张融收到衣服和诏书以后，非常感激，他对齐太祖更加忠诚了。
　　临渴掘井
　　渴：口渴。掘：挖掘。这则成语的意思是比喻事先没有准备，事到临头才匆忙想办法应付。
　　春秋时期，鲁昭公因为不善治国。被人赶下了台，只能跑到邻近的齐国去避难。齐景公就问鲁昭公： “你年纪不大便失掉了国家，你有没有反省过，这是什么原因呢?”
　　鲁昭公回答说：“我年纪轻，有很多人爱护我，可是我没有去和他们亲近；有很多人规劝我，可是我没有听从他们的意见。渐渐地，弄成了内无竭力帮助我的人，外无拥护我的人。倒是周围有好些人奉承我，对我说假话。这就好像秋天的蓬草那样，根茎已经快枯萎了，而枝叶看上去依旧长得很好看，可是等到萧瑟的秋风一起，枝枝叶叶都被连根拔起来了。”
　　齐景公认为鲁昭公还年轻，现在又认识到了自己的错误与过失，今后或许还能成为一个贤良的国君，于是就问身边的宰相晏子：“如果让鲁昭公仍旧回到鲁国去，他能不能重新成为一位贤君呢?”
　　晏子回答说：“不行。一个人已经掉在水里，然后才追究掉在水里的原因；已经迷了路，然后才去问道，这就好比危难已经临头，才计划去打造兵器，进行抵抗；喉咙口被食物堵塞住，咽不下东西了，才筹划挖井取水，润喉去噎，即使你用最快的速度去完成，也已经来不及了。”
　　齐景公听罢这番话，点头称是，默然不语。
　　临危不顾
　　“不顾”，不顾惜自己。这则成语的意思是形容没有私心，非常英勇。
　　公元二六三年，魏国派三路大军进攻蜀国。其中一路三万多人由征西将军邓艾率领，另一路三万多人由雍州刺史诸葛绪率领，还有一路十多万人由镇西将军钟会率领。
　　蜀国后主刘禅发现形势危急，赶紧派军队援助大将军姜维。姜维退守形势险要的剑阁，钟会写信对他进行拉拢，姜维没有答复。钟会见攻打不下，打算退兵。
　　就在这时候，邓艾率军绕过剑阁，直取成都。蜀国内部乱成一 团，懦弱无能的刘禅见无法抵抗，向邓艾投降，并派人命令姜维也投降。姜维没有办法，只好到钟会阵前投降。
　　钟会非常钦佩姜维的才能，和他出则同车，坐则同席。但他非常妒忌邓艾的功劳，并设法陷害邓艾。邓艾灭蜀后，在成都骄傲专横，独断独行，引起晋公司马昭的疑忌。钟会乘机诬告邓艾谋反，司马昭下令将邓艾逮捕。钟会带着姜维赶到成都，派兵将邓艾押送到洛阳去。
　　邓艾被捕后，钟会大权独揽，他想利用手握重兵夺取天下。姜维发现了他的意图，也打算利用他的叛乱来恢复蜀国的统治，因此怂恿钟会叛乱。由于双方都想利用对方，两人间的关系更加密切。
　　但是，钟会还没有出兵长安，司马昭已带领十万大军屯驻长安，防备钟会作乱了。钟会发现司马昭已有防备，决定马上动手。姜维想借钟会的手消灭魏国来的文武官员，然后再杀死钟会，因此对钟会说，这些官员不可靠，赶紧将他们杀掉。钟会也知道，他们会反对自己作乱，因此把他们召集起来，假传太后遗诏，要他讨伐司马昭，希望大家遵诏办事，同时拔出剑威胁说，违令者斩。
　　众官员慑于钟会的威胁，只好勉强依从。只有夏侯和、羊诱、朱抚三人毫不畏惧身处危境，拒不听从钟会的话，并且严词拒绝。钟会一时间也不敢奈何他们，将他们关押起来。
　　魏国文武官员被关的消息很快传开，士兵们不愿叛乱，组织起来攻打钟会。被关押的官员乘机逃出去，和部下一起攻打钟会。
　　钟会见大批魏军来攻，慌了手脚，问姜维怎么办。姜维要他反击，并带领钟会的亲信迎击魏军。由于寡不敌众，钟会被乱箭射死，姜维也被杀死。
　　叛乱平定后，魏元帝下诏书表彰夏侯和、羊诱和朱抚，说他们坚持气节，反对叛乱，不屈不挠，拒绝钟会的威胁，临危不顾惜自己，言词中充满着正气和忠烈。
　　临深履薄
　　“临深”，面临深渊；“履薄”，脚踏薄冰。这则成语的意思是比喻处境非常艰险，必须十分谨慎小心。
　　东汉明帝的皇后马氏，十三岁就被选进皇宫。她生性善良，待人宽厚，行事谨慎，宫中上下都很敬重她。明帝的贾妃生了个儿子，名叫刘炟，马氏把他看作自己的儿子一样尽心抚育。后来刘炰即位，是为章帝。他尊马氏为皇太后，并多次提出要加封她的三个哥哥马廖、马防和马光。
　　马太后是个顾大局、识大体的人。她清醒地看到，当时许多外戚无功受禄，过着极其奢侈的生活。她对此很反感，所以婉转地予以拒绝。马廖的儿子马豫，担任步兵校尉，他依仗自己是皇亲国戚，行为放荡不羁。眼看马太后没有给他家带来更大的恩惠，使他沾更多的光，心怀不满，口出怨言。
　　马廖有个朋友名叫杨终，他见马廖如此放纵儿子，特地写信劝告，说：“本朝初，许多诸侯王因对子弟失加管教，触犯了刑法最终弄得国破人亡。如今您的地位和名望这么尊贵，怎么能不面临深渊，脚踏薄冰，以他们的结局为教训呢?”
　　杨终的话说得很清楚，意思是如果这样下去，就会像面临深渊、脚踏薄冰一样，一不留神就会造成生命危险。
　　令行禁止
　　这则成语的意思是比喻法令严正，雷厉风行。
　　商朝末年，纣王暴虐无道，大肆挥霍民脂民膏。为了供自己享乐，他在京都朝歌北建造了一座庞大奢华的沙丘苑，苑内有富丽堂皇的宫殿和各种珍禽奇兽，他就整天和妃子们在里面寻欢作乐。
　　姬昌知道纣王的日子不会太长，他求访贤才，积蓄力量，团结各地诸侯，做好推翻商朝统治的准备。经过九年的经营，国力大增，归附他的诸侯愈来愈多。但不幸的是，他患了重病，卧床不起。姬昌自知不久于人世，便把儿子姬发叫到床前，谆谆教导他说：“我一生的意愿是创建周的王业，你能切实做到下令去做的就立刻行动，下令不准做的就立刻停止，那就是王业的开始，望你实现我的意愿!”
　　姬昌去世后，姬发继承其父灭商的遗志，在弟弟姬旦和军师姜子牙的辅佐下，加紧灭商的各种准备。公元前一○五三年，姬发到孟津检阅军队，八百个诸侯自动赶来会合，拥护他出兵征伐纣王。但姬发认为时机还不够成熟，没有同意。
　　过了两年，纣王越来越倒行逆施，甚至杀害自己的叔父，囚禁自己的兄长，已经到了众叛亲离的程度。于是姬发起兵灭商。纣王调集七十万大军与周军决战。由于商军在阵前倒戈，商军全线崩溃。纣王见大势已去，自焚而死。
　　连篇累牍
　　连篇：一篇接着一篇；累：重迭，堆积；牍：古代写字用的木片。这则成语的意思是指文字又长又累赘，形容篇幅多、文辞冗长。
　　李谔，字士恢，随文帝时任治书侍御史，很有辩才，文章也写得很好。他看到六朝以来的文章常常华而不实，决定上书给隋文帝，希望通过发布政令来改变当时文风。主意打定，他就着手去写。
　　隋文帝杨坚统一了中国以后，在处理政务时看到大臣们上的一些奏章都追求词藻的华丽，不重视解决实际问题，他就暗暗思忖：南朝政治的腐败跟这绮丽的文风有关，这真是误国的根源呀。一天，他伏案看着奏章，看到泗州刺史司马幼之写来的文表词藻华艳堆砌，内容空洞无物，不禁勃然大怒，马上对手下人说：  “把泗州刺史司马幼之交给有关的部门治罪。”
　　李谔的《请正文体书》终于写好了，他在上奏之前又看了一遍：书中从魏武帝、文帝、明帝说起，谈到了他们尤祟尚文辞，不重视为君之道，只注重文辞华丽的雕虫小技，下面的人跟从他们，在文辞华丽上大做文章，渐渐形成风格，给后世带来了恶劣的影响及危害，望当今皇上能出政令改变文风。他觉得自己把要说的话都说清楚了，一天，他就把奏章递了上去。
　　隋文帝阅了李谔的奏章，不住地点头，当看到“连篇累牍，不出月露之形；积案盈箱，唯是风云之状”时，心想：李谔说得对呀，现在的一篇篇文章，一箱箱案卷，谈来谈去，都离不开吟风弄月，真是又长又累赘。这样下去，世俗无论贵贱贤愚，都去吟咏风花雪月，崇尚绮丽文风，追逐功名利禄，可怎么得了哇!于是他下令说：  “把李谔的奏章颁示天下。如以后写来的奏章再不注意文风，定严加追究。”
　　李谔通过发布政令来改变文风的愿望终于实现了。从这以后，当时的文风便逐步地好转了。
　　流言蜚语
　　“流言”和“蜚语”的意思相似，指社会上流行的没有根据的话，多指背后议论，诽谤，或挑拨离间的话。
　　公元前一五四年，汉朝开国皇帝刘邦的侄子吴王濞，联合了楚、赵等国发动叛乱。窦太后的侄子窦婴被景帝任命为大将军，率军驻守荥阳，监视齐、赵两国的军队。后来叛乱平定，他因功被封为魏其侯。
　　另外一位皇亲国戚田蚡，是皇后王氏的同母兄弟，因为出身低贱，当时只当一个小小的郎官。后来由于王皇后常在景帝面前说他好话，当上了太中大夫。景帝死后，他的儿子武帝即位，田蚡蚡更加得宠，被封为安武侯。
　　过了几年，景帝的母亲窦太后也死了，窦婴很快失势，而田蚡作为国舅却当上了丞相。窦婴失势后，将军灌夫还是与窦婴保持着密切的关系，他与窦婴同病相怜，特别友好。
　　公元前一三一年，田蚡娶燕王的女儿为夫人,王太后特地下诏，要诸侯王和宗室大臣都去祝贺。宴会进行过程中，田蚡起立向客人敬酒，客人都表示不敢当，纷纷离开坐处并且拜伏。过了一会儿，窦婴也起立敬酒，这时只有他的旧交熟人离开座位，半数的人仍然跪坐在席上不动。
　　灌夫看着这一切，心里十分恼火，就拿起酒杯，到田蚡席前去敬酒。田蚡并不起立，只是动了一下腿，说自己已不能再喝。灌夫怒火中烧，但表面上嘻笑着再次要他喝酒。田蚣还是不喝，于是，灌夫继续往下敬酒。当敬到一个权贵跟前，那人正凑着边上一个权贵的耳朵说话，也没有起立敬礼。灌夫再也忍不住了，指着他边上的权贵骂道：  “你平时说他一钱不值，今天我向你敬酒，你却学女人的样与他咬耳朵说话!”
　　田蚡见灌大当众辱骂他请来的客人，勃然大怒，马上召来卫士，把灌夫扣留下来。接着，又将灌夫的宗族都抓起来。
　　窦婴觉得灌夫是为自己而得罪田蚡的，便决定舍命救他。他设法让武帝召见，说灌夫是喝醉了酒才失礼的，田蚡不能因私怨而定他罪。武帝让他和田蚡当面辩论，两人各执一词，无法调和。于是，武帝又让大臣们发表意见。大臣中多数人不明确表示意见，武帝很生气。  王太后知道这件事后，以不进食逼武帝支持田蚡，武帝只得将窦婴逮捕下狱。这一来形势急转直下，灌夫很快被定为灭族之罪。窦婴见情势危急，就让侄儿上书武帝，说自己以前曾接受过景帝的遗诏，授权他在特殊情况下，可以请求皇帝召见。上书到朝廷后，有关官员查下来没有发现景帝有此遗诏，于是窦婴又被加上伪造先帝遗诏的罪名。按照律法，犯这个罪的要被斩首。
　　公元前一三二年农历十月，灌夫及其全族被斩。窦婴听说这件事，极度悲愤，便企图绝食自杀。可不几天有人传来消息说，武帝不想杀他。他以为可以不死，恢复进食，但就在这个时候，又有许多没有根据的诬蔑中伤他的话传进宫中。武帝听后大怒，终于在十二月的最后一天将他斩首。
　　柳暗花明
　　“暗”，浓渌的颜色：“明”，明丽的光色。这则成语的意思是比喻事态眼看已无发展余地，忽然又出现了转机。
　　陆游被免职后，从隆兴取道回故乡山阴，在那里闲居了三年。像陆游这样忧心于国事的人，闲居在家的滋味当然不好受。他想报效朝廷却受到罢斥，内心充满了痛苦，只得整天在家读书打发时间。差不多经过一年光景，才渐渐想开，常到附近各处走走看看。他从小生活在农村，没有当官的架子，所以和农民们搞得很熟。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第42章 L(4)


　　次年四月的一天，春光明媚，陆游独自一人到二十里外的西山去游览。上这山，要翻过好几个小山头。陆游拄着手杖，顺着沿河的山坡向上行走。山，过了一重又一重；水，绕过一道又一道。走到一个去处，似乎到了尽头，再也没路走了。但拐了一个弯，却发现前面不远的山谷里有一块空地，在那里成荫的绿柳和明丽的红花之间，有一个小村庄。陆游兴致勃勃地走向前面的山谷，来到那个小村庄。村民对远道而来的陆游非常友好，热情地接待了他。
　　回到家后，陆游对这次西山之行印象很深刻，便作了一首七言律诗《游山西村》。其中的两句是：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　绿衣使者
　　“绿衣使者”原是鹦鹉的代称，现称邮递员为“绿衣使者”。
　　唐玄宗开元年间(公元七一三——七四一年)，京都长安城里有个富豪杨崇义，养有一只红嘴绿羽的鹦鹉。这鹦鹉生性聪明，能够学人说话，灵巧得惹人喜爱，主人自然更加宠爱它了。
　　杨崇义爱喝酒游乐，常常邀三朋四友到郊外曲江池畔去观花赏月，有时一去就是十天半月。
　　有一次，杨崇义外出了近一个月还不回家。妻子刘氏差仆人四处寻找，就是不见踪迹，于是就向治理长安城东部的万年县报案。
　　万年县令接到状子后，立即派出一班衙役，前去查问所有与杨崇义有过交往的人。前后问了一百多人，一点线索也没有。
　　由于案情没有进展，万年县令亲自到杨家去勘查。县令来到杨府，见刘氏年轻美貌，虽然身着素服，但脸上却薄施胭脂，散发浓香，心中不禁生了疑团。他向刘氏劝慰了几句，便让她回屋休息；自己带领几名随从，由杨家老仆杨安引路，顺着一条长廊，朝后花园走去。
　　一行人走到长廊西头一间堂屋前，突然听到一阵清脆的叫声：“杀死主人的是刘氏和李弇!”
　　县令吃了一惊，四处察看，不见一个人影。正在疑惑，忽见杨安用手向上一指，说：  “老爷，是我家鹦鹉在说话!”
　　县令当即问杨安；“李弇是谁?和你家有什么关系?”
　　杨安回话说：“他是邻居家的一个青年男子，与家主没有什么交往”。
　　县令又问：“你家后花园有没有便门?”
　　杨安说：“紧靠李家有扇便门，钥匙由我家女主人保管”。
　　县令听了，心里马上明白了一大半，当即下令逮捕李弇和刘氏到县衙。经过审讯，两人供认了合谋杀害杨崇义的罪行。
　　原来，李弇是个花花公子，他趁杨崇义时常久出不归之机，深夜潜入杨家，与刘氏勾搭成奸。一天，杨崇义外出喝得酩酊大醉回家，预先暗藏在屋内的李弇，用绳子将他勒死。等到夜深人静，李弇和刘氏就把杨崇义的尸体偷偷抬到后花园，扔到一口枯井中。他们自以为神不知鬼不觉，不料在他们抬着尸体经过长廊时，正好被那只机灵的鹦鹉看在眼里，记在心上，于是案情败露。
　　鹦鹉破案的奇闻轰动了长安城，并很快传到了玄宗那里。他感到十分惊奇，命人把鹦鹉带到宫中，封它为“绿衣使者”。
　　戮力同心
　　“戮力”，合力。这则成语的意思是大家同心合力。
　　据传说，夏朝的末代君主桀是个凶狠残暴，荒淫无道的暴君。夏朝东面有个诸侯小国叫商，国君汤是一位贤明的君主。他见夏桀残酷地压迫人民，百姓怨声载道，就暗暗联络各地诸侯，积聚力量，准备推翻夏朝统治。为了辅助自己治理国政，实现灭夏的宏愿，他派人到处去寻访贤士。
　　一天，商汤的部下来报告说，隐居在莘国郊外的伊尹是一位大贤人。商汤听了非常高兴，马上派人带着厚礼去请，使臣去请了两次，伊尹没有答应。后来商汤亲自去请，恳切地表明了自己的诚意。伊尹被商汤的诚心所感动。决心辅助商汤灭夏。
　　由于伊尹的辅佐，商的国力空前壮大，灭亡夏朝的时机成熟。在出师灭夏之前，商汤向全军发布誓师文告。他在文告中说：  “夏桀罪恶累累，天意决定把他消灭。上天命令我请来大圣人伊尹，要我和他同心合力，治理天下。你们要勇敢战斗，帮助我实现上天的旨意!”
　　战斗开始后，商军勇猛无敌地冲向夏军，夏军毫无士气，四散溃逃。由于君臣同心合力，商汤终于在伊尹的辅助下，完成了灭夏的大业。
　　鹿死谁手
　　鹿：这里指猎取对象，比喻为天下、政权。这则成语的意思是天下政权为谁所得；也可指谁能取得最后的胜利。
　　东晋吋，中国的北方有匈奴、鲜卑、氏、羌、羯等五个少数民族，他们曾先后起兵对抗汉族政权，这便是历史上所称的“五胡乱华”。
　　那时，有个羯族人名叫石勒，他幼年时曾随同部落里的大人到洛阳贩卖货物，又曾经给别人做过长工。
　　晋惠帝末年，因为并州闹饥荒，二十多岁的石勒被并州刺史司马腾卖到山东一个名叫师欢的人家里作奴隶。师欢看到他相貌堂堂，与众不同，对他十分优待，不久便免了他的奴籍，让他当了佃客。
　　后来，石勒聚集王阳、郭敖等十八人为骨干，与汲桑一起聚众起义。起义失败后，他便投奔匈奴族的酋长刘渊，成为刘渊部下的一员大将。
　　公元三○四年，刘渊称帝，建立汉国政权；过了几年，刘渊死了，他的儿子刘聪、侄儿刘曜相继登位，刘曜并改国号为赵(历史上称为前赵)。这时，石勒重用汉族人张宾为谋士，联合汉族中的地方豪强，发展成为割据一方的割据势力。
　　公元三一八年，石勒消灭了西晋在北方的残余势力。第二年，他断绝和前赵的君臣关系，自称为帝，但仍沿用赵国的名号，历史上称为后赵。一般来说，后赵的国势在五胡十六国中是最强盛的。
　　有一次，石勒在宴请自己臣僚的一次酒会上，曾经自我夸耀地说：
　　“假如我和汉高祖(西汉开国皇帝刘邦)生在同一个时代，我自认为不如他，一定和韩信、彭越一样做他的部下，为他奋战疆场；但如果遇到汉光武帝(东汉开国皇帝刘秀)那样的国君，我一定要和他在中原一带比一比高下，到那时不知鹿会死在谁手上呢!”
　　论功行赏
　　“论功行赏”又称“论功行封”，这则成语的意思是表示评定功劳的大小，给予封赏。
　　公元前二○二年，刘邦消灭项羽，平定天下，当上了皇帝，史称汉高祖。接着，要对功臣们评定功绩的大小，给予封赏。
　　刘邦认为，萧何的功劳最大，要封他为赞侯，给予的封户也最多。群臣们对此不满，都说：  “平阳侯曹参身受七十处创伤，攻城夺地，功劳最多，应该排在第一位。”
　　这时，关内侯鄂千秋把刘邦要讲而未讲的话讲了出来：“众位大臣的主张是不对的。曹参虽然有转战各处、夺取地盘的功劳，但这是一时的事情。大王与楚军相持五年，常常失掉军队，只身逃走也有好几次。然而，萧何常派遣军队补充前线。这些都不是大王下令让他做的。汉军与楚军在荥阳时对垒数年，军中没有口粮，萧何又用车船运来粮食。如今即使没有上百个曹参，对汉室也不会有损失，怎么能让一时的功劳凌驾在万世的功勋之上呢?应该是萧何排在第一位，曹参居第二位。”
　　刘邦肯定了鄂千秋的话，于是确定萧何为第一位，特许他带剑穿鞋上殿，上朝时可以不按礼仪小步快走。
　　罗雀掘鼠
　　这则成语的意思是形容援绝粮尽的困难处境。也表示尽力筹措物资，
　　公元七五五年冬，深受唐玄宗李隆基信任的范阳等三镇节度使安禄山，突然起兵叛乱。他的十五万大军迅速南下，击败唐军，很快攻下东都洛阳。雍丘县令令狐潮以为要改朝换代了，竟然擅自离城，去向叛军求降。
　　就在这危急时刻，真源令张巡主动召募壮丁，组织一支两千人的军队，突然向雍丘发起进攻。待到令狐潮求降归来，雍丘已在张巡的控制之下，令狐潮的妻儿已被杀死。令狐潮极度愤怒，便去调集了四万叛军，前来攻打雍丘。
　　张巡以有限的兵力，对付强大的叛军，坚守雍丘六十天，始终未向叛军屈服。
　　后来，雍丘东面的睢阳也受到叛军的攻打，睢阳太守许远派人向张巡求援。张巡考虑到睢阳的地位比雍丘重要得多，决定放弃雍丘，移兵睢阳与许远会合，并毅然担当起守卫睢阳的重任。
　　两城能战的兵力合起来不过六千余人，而叛将尹子奇率领的大军达十三万人，双方力量极为悬殊。但张巡毫不畏惧，激励士卒勇敢杀敌，半个月就消灭叛军二万余人。
　　尽管官军奋勇杀敌，但尹子奇能不断补充人马，而官军得不到补充。因此，官军的处境非常危急。一天，张巡在城头巡视，发现敌军中有几个骑马的将领，但不知其中谁是尹子奇。于是他想出一条计谋：将一根苇杆削成箭，向敌阵射去，然后仔细观察动静。
　　但见一个叛兵拾起用苇杆削成的箭，向一个将领报告，意思是官军箭已用完，在用苇箭代替。那将领当即取过苇箭观看，其他将领都向他围拢过去。张巡马上断定，那取过苇箭的定是尹子奇，就命在旁的部将南霁云对准他射箭。那人果然是尹子奇，当即被南霁云射伤。叛军为了救护尹子奇，仓皇撤走，睢阳的军民也得到了暂时喘息的机会。
　　但是好景不长，过了两个月，尹子奇又率军来攻，兵力也增加了好几万。这一回他采取长期围困的策略，在城外掘了三重深壕，准备困死睢阳军民。
　　睢阳城里的粮食很快吃光，饿死的士兵越来越多。到后来，能守城的只剩下六百多人。张巡和这些能活下来的，都伤病在身，疲乏不堪。这时，一切能填肚子的东西都填进了肚子，饥饿的威胁越来越严重。于是张巡又下令张网捕麻雀，掘洞捉老鼠，并把兵器上的皮革解下来煮了吃。
　　尽管如此，仍然没有人投降叛军。最后由于粮尽援绝，睢阳城终于被叛军攻破，张巡、许远等壮烈牺牲。
　　洛阳纸贵
　　这则成语的意思是比喻著作风行一时，流传很广。
　　左思是西晋时期的作家，他写文章非常认真，从不追求多产速成，因此，写出的文章质量很高。他曾用一年的时间，写了一篇《齐都赋》。后来，因为他的妹妹被选入宫，全家迁居京城洛阳，他被任为著书郎。从这时起，左思开始计划写《三都赋》(三都，指魏、蜀、吴三国的都城)。他整天苦心构思，时时刻刻都在想着这篇文章。他在书房外的走廊里，庭院里，甚至厕所里挂上纸笔，每得佳句，不论一句半句，立刻记录下来。这样努力了十年，才写成这篇《三都赋》。
　　《三都赋》一问世，由于在内容和形式上达到了空前的高度，艺术价值极高，于是，当时京城洛阳有地位的人都争着买纸抄写阅读。这样，洛阳的纸张突然变得供不应求，价格大涨。
　　狼狈为奸
　　唐·段成式《酉阳杂俎》中有这样一个故事:
　　据传说狼和狈是同一类动物。狼的前腿长，后腿短；狈则相反。狈每次出去，都必须依靠狼，把它的前脚搭在狼的后腿上才能行动，否则就寸步难行。
　　狼和狈常常联合起来去偷吃人家的牲畜。狼用长长的前脚，狈用长长的后脚,互相配合，既跑得快，又站得高，这样就能翻进羊圈，偷走羊只。
　　后来人们把这个故事概括为“狼狈为奸”，用来比喻坏人互相勾结，共干坏事。
　　老奸巨猾
　　《资治通鉴·唐纪》里记载了这样一个故事：
　　唐玄宗的宰相李林甫，才艺不错，字画也好，但作风不正，品德不好。凡才能比他强，声望比他高的人，他都十分嫉妒，千方百计地暗害人家。他和人们交往时，表面上总是装得非常忠厚和善，说起话来甜言蜜语，但实际上秉性狡猾，满肚子的毒计。别人有事求他，他总是满口答应，毫不推辞。可是别人走后，他不但不办，反而想方设法进行破坏。他对皇亲贵戚，尽量奉迎，极力巴结；对地位比他低的人，稍不如意便加陷害，  “虽老奸巨猾，无能逃其术者。”(意思是：极其狡猾的人，也无法逃脱他的诈术。)他在朝十九年，一直以奸诈的手段待人。人们在长期的生活中认清了他的本质，于是称他为“口有蜜，腹有剑”的人。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第43章 L(5)


　　后来人们引用“老奸巨猾”来形容阅历深而手段极其奸诈狡猾的人。
　　雷霆万钧
　　《汉书·贾山传》里记载了这样一个故事：
　　西汉有个人名叫贾山。汉文帝时，他借秦朝的事情为喻，撰写了《至言》，欲以此向汉文帝进谏。在《至言》的第二段，阐述了他要求广开言路的道理。他认为如能广开言路，善于养士，则国家之实力就会强大。这就好比“雷霆之所击，无不摧折者；万钧之所压，无不糜灭者。”  (意思是：震耳欲聋的暴雷所击之处，没有不被摧折之物；三十万斤重力所压，没有不被压得粉碎的。)这是比喻君主如能善于养士而广开言论，则国家之盛势有如雷霆之威，万钧之力。汉文帝读了《至言》之后，觉得贾山说得言辞激越恳切，很有道理，确实可行，于是就听取了他的意见，准备广开言路。
　　后来人们摘取句中的“雷霆”和“万钧”来构成“雷霆万钧”这个成语，用来比喻威力极大。
　　黎丘丈人
　　《吕氏春秋·疑似》中有这样一个故事：
　　魏国都城大梁有个黎丘乡。传说黎丘乡有一个魔鬼，常常装扮成别人的儿子或兄弟去捉弄别人。
　　黎丘乡有个黎丘丈人。有一天从市上喝醉了酒回家，这个魔鬼便装做黎丘丈人的儿子来搀扶老头儿。这个魔鬼在路上使用各种办法把老头儿折磨惨了。老头回家酒醒之后，便责备他儿子说：  “我对你难道还不够慈爱吗?你为什么使我一路受苦?”儿子向他叩头并十分委屈地哭着说：  “这真冤枉啊!昨天你回家之时，我到东乡亲友家借债去了，并没有来接你呀!不信，你可去查问。”老头儿听了儿子的话，恍然大悟说：“这一定是那个魔鬼干的，我也听说过类似的事情了。”
　　第二天，老头儿又上市饮酒，想再碰上这个魔鬼，好把它杀了。老头儿的儿子怕他喝醉了又在路上出事，就去接他。谁知老头儿见了自己的儿子，却误认为是昨晚遇到的那个魔鬼，就拔出剑来把自己的儿子刺死了。
　　后来人们就用“黎丘丈人”比喻在疑似之间不辨真伪、不察真情而犯错误的人。
　　离群索居
　　《礼记·檀弓》中有这样一个故事：
　　孔子的学生子夏因儿子死了，把眼睛都哭瞎了。曾子去安慰他。他哭哭啼啼地对曾子说：  “天哪!我有什么过错哇!为什么要受到这样严重的惩罚呢?”
　　曾子劝慰他说：  “你怎么能说自己没有过错呢?你退居西河，一味炫耀自己，使西河的老百姓只知道有你，而不知道有老师孔子，这是你的过错之一，你死了父亲却不声不响，大家都不知道，这是你的过错之二，现在你的儿子死了，竟伤心得把眼睛都哭瞎了，前后对比，情况完全两样，这是你的过错之三，总起来说，你不尊师，不孝父母，却偏疼爱自己的儿子，这不是三件大罪过吗?”
　　子夏听了忙向曾子跪拜说：“吾离群索居亦已久矣(意思是：我离开朋友单独生活已经很久了)，因而听不到朋友的规劝，放松了自己的修养。”
　　后来人们引用“离群索居”来说明离开群众而孤独生活。
　　廉泉让水
　　《南史·胡谐之传》里记载了这样一个故事：
　　南宋时代有个范伯年，四川梓橦县人。他在梁州做官之时，有一次因事去谒见明帝刘，在闲谈之间，谈到广州的贪泉。明帝问范伯年：  “卿州有此泉水否?”范伯年随口回答说：  “梁州只有文川、武乡、廉泉、让水。”明帝又问：  “卿宅在何处?”范伯年顺口回答道：  “我家就在廉泉与让水之间。”明帝认为范伯年能言善辩，有才干，很赏识他。后来明帝委任范伯年为梁州刺史。
　　范伯年的话是用来标榜自己清廉的。后来人们就用“廉泉让水”比喻风土醇美。
　　两面三刀
　　《红楼梦》六十五回里写了这样一个故事：
　　贾琏偷偷娶了尤二姐的第二天，贾琏的心腹小厮兴儿走来请贾琏，说：  “老爷那边紧等叫爷呢。小的答应往舅老爷那边去了，小的连忙来请。”
　　贾琏走后，尤二姐便和兴儿拉起家常来了。兴儿坐在炕沿下，一面喝酒吃菜，一面将荣府的事告诉尤老娘和尤二姐。后来不知怎的扯到凤姐身上去了。
　　尤二姐听了笑道：  “你背着她这么说她，将来背着我还不知道怎么说我呢!我又差她一层儿了，越发有说的了。”兴儿听了忙跪下求饶。
　　尤二姐笑道：  “你这小猾贼儿，还不起来!说句玩话儿，就吓的这个样儿。你们做什么往这里来?我还要找你奶奶去呢。”兴儿忙摇手道：  “奶奶千万别去?我告诉奶奶：一辈子不见她才好呢!  ‘嘴甜心苦，两面三刀’，上头笑着，脚底下就使绊子’，‘明是一盆火，暗是一把刀’。他都占全了。只怕三姨儿这张嘴还说不过他呢!奶奶这么斯文善良的人，那里是他的对手。”
　　后来人们引用“两面三刀”比喻耍两面手法，当面一套，背地一套。
　　流离失所
　　《汉书·薛广德传》里记载了这样一个故事：
　　汉代有个薛广德，字长卿，沛郡人。汉元帝时，任御史大夫。有一次，他陪同皇帝出外打猎，元帝忘乎所以，一连数日，不想停止。薛广德心中十分焦急，为了恳求元帝迅速回宫处理朝政，便上书皇帝。上书的开头说：  “窃见关东困极，人民流离。愿陛下亟反宫，思与民共忧乐。”  (意思是：我看见关东一带人民生活特别痛苦，很多人甚至流落他乡。恳望大王早些回宫，考虑怎样与百姓同甘苦，共忧乐。)
　　元帝认为薛广德的劝告是有道理的，便与光禄大夫张猛等一同回朝。
　　后来人们把“人民流离”说成“流离失所”，用来表示离开家乡，没有一定的住所和安身之地；常用来形容流落他乡，衣食无着，没有安身之处。
　　六神无主
　　清·李伯元(李宝嘉)《官场现形记》第二回中写了这样一个故事：
　　陕西朝邑县，有一家姓赵的，祖上世代务农。到了姓赵的爷爷手里，居然请了先生，教儿子攻书，到他孙子赵温，忽然中了秀才。此后，姓赵的又送赵温去乡试，结果又中了举人。赵家上下，合家欢喜，整日大鱼大肉宴请亲朋乡邻，拜祭祖宗；从老到小，日夜忙碌，弄得筋疲力尽，人仰马翻。过了几天，上面又传下话来，叫新中的举人赵温，即日赴省填写亲供。当下，这爷儿三代又忙着准备上省的一切事宜。赵温的爷爷怕孙子年少，不知“亲供”怎样填写，赶忙请来中举多年的王举人给予教诲，并恳求王举人陪着孙子上省。为求吉利，取过历本一看，选定十月十五这个百事皆宜的黄道吉日出行。这几天里，亲戚朋友又前来送礼饯行，好不热闹。
　　转眼之间，已到十月十四，赵温的爷爷、爸爸，忙了一天；到了晚上，这一夜更不曾睡觉，替他弄这样，弄那样，忙了个六神不安。十五一大早，王举人陪同赵温，骑上牲口，顺着大路，便向城中进发。
　　后来人们用“六神不安”或“六神无主”形容心慌意乱，不知所措。
　　龙生九子
　　明·徐应秋《玉芝堂谈荟·龙生九子》引李东阳《怀麓堂集》中的这样一个故事：
　　东海龙王，生了九个儿子：大儿子叫囚牛，爱好音乐，尤喜胡琴；今胡琴头上刻的兽形，就是他的遗像。
　　老二名叫睚眦，平生好杀，今金刀把上刻的龙吞口就是他的遗像。
　　老三名叫嘲风，一生喜欢探险，今殿角上的走兽就是他的遗像。
　　老四名为蒲牢，平生好鸣，今钟上兽钮，就是他的遗像。
　　老五人唤狻猊，平生好坐，今佛座狮子，是他的遗像。
　　老六霸下，素爱负重，今碑座兽，为其遗像。
　　老七狴犴，平生好讼，今监狱门上的狮子头，为其遗像。
　　老八负鼹，平生好文，今碑两旁文龙，为其遗像。
　　老九吻，平生好吞，今殿脊兽头，为其遗像。
　　龙王的九个儿子性格各不相同，各有所长，各有所好。
　　后来人们用“龙生九子”比喻同胞兄弟性格志趣各不相同。
　　鲁人之越
　　《韩非子·说林上》中有这样一个故事：
　　鲁国有个人很会织麻鞋，他的妻子很会织做帽子用的白色生绢。他们打算搬到越国去。有人告诉他说：  “你千万不要去越国，如果你搬到越国去，是一定要受穷困的。”鲁人觉得奇怪，就问道：  “这是为什么呢?”那人回答说：  “麻鞋是用来穿着走路的，越国人习惯于赤脚走路，根本不穿麻鞋；生绢是用来做帽子戴的，但越人却披着头发，不戴帽子。你们虽然会织鞋、织绢，但越国人根本不需要这些东西，你怎么会不穷困呢!”夫妇俩听了这话，也就不去越国了。
　　后来人们把这个故事概括成“鲁人之越”(之：往、去)，用来形容盲目行动。
　　路遥知马力，日久见人心
　　《元曲·争报恩》中写了这样一个故事；
　　关胜下山打听情报，不见回来，徐宁便下山接应。徐宁来到权家店，因无钱住宿，便悄悄躲进权家店的稍房之中过夜。这时济州通判赵士谦的大小老婆也寄宿此店。因赵士谦不在此店，小老婆王腊梅与她的陪房丁都管有私，便来稍房勾搭。她掀门进来，见里面有人，就大喊有贼，并叫丁都管用绳子把徐宁绑起来送官府办理。幸亏赵士谦的大老婆李千娇前来说情，并将徐宁认作义弟,徐宁才算得救。李千娇还将金钗一只赠与徐宁，作为他回山的路费。徐宁十分感激地说：  “适才姐姐救了我的性命，并认我做义兄弟，又与我金钗儿做盘缠，姐夫赵通判，姐姐李千娇，两个孩儿金郎玉姐，便印板儿也似地印在我心上，则愿得姐姐长命富贵。若有些儿好歹，我少不得报答姐姐之恩，可不道路遥知马力，日久见人心。”
　　后来人们引用“路遥知马力，日久见人心”(亦作“事久见人心”)表示路途遥远，才能知道马的体力的强弱；比喻时间长了，才可看出人心的好坏。
　　绿树成荫
　　宋·计有功《唐诗纪事》卷五十六里有这样一个故事：
　　唐代诗人杜牧，有一次去湖州游历。他在那里看见一位少女品貌非凡，就以重礼为聘，定为婚姻。临别时，杜牧告诉少女的母亲：  “如十年之后不来迎娶，便可改嫁。”十四年后，杜牧作了湖州刺史，便去寻访那位少女。这时，少女已经出嫁，并已成了三个孩子的母亲。杜牧为此十分感伤，因吟诗一首道：
　　自是寻春去校迟，
　　不须惆怅怨方时。
　　狂风落尽深红色，
　　绿树成荫子满枝。
　　后来人们引用“绿树成荫”比喻女子年华已逝；也用来形容树木枝叶繁茂。“绿树成荫”亦作“绿叶成荫”。今多用来说明树木成林。
　　履及剑及
　　《左传·宣公十四年》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代，楚庄王派申舟到齐国去访问。申舟路过宋国事先没有说明借路，所以被宋国的主帅华元捉住了。宋国认为楚国的这种做法是对宋国的侮辱，就把申舟杀了。
　　楚王听说申舟被杀，非常气愤。他把袖子一甩高声嚷道：“我要替他报仇去!”因为气急了，连鞋也没穿，剑也没带，就往门外冲了出去。他的侍从赶忙把鞋给他送到寝室门口，楚王才把鞋子穿上。可是他又忘了带剑，他的侍从又赶快把剑给他送去。楚王拿起剑就跑，连车也没坐。驾车的人连忙驾着车子去追，一直追到蒲胥之市，才把楚王赶上。这时楚王才冷静了下来，一想：我一个人怎么能去报仇?于是就坐着车子回去了。
　　后来人们把这个故事概括为“履及剑及”用来形容迫不及待。
　　落井下石
　　唐·韩愈《柳子厚墓志铭》中涉及这样一个故事：
　　唐代著名的散文家、杰出的诗人韩愈在政治上偏于保守立场，曾任监察御史、刑部侍郎等职。由于他出身中小地主家庭，因而有壮志难酬的不平和遭受困顿的牢骚。他极力反对唐宪宗迎佛骨，因而被贬为潮州刺史，再加之他在封建社会的官场中混迹多年，因而对社会人情的冷漠和残忍有较多的了解，并有一肚子的愤懑之情。他在为柳宗元写“碑文”的时候，借题发挥，对当时的社会人情进行了无情的揭露。他说：“现在的人，平时居住在同一巷里的时候，互相慕悦。酒席之间，笑逐颜开，十分相好，握手言欢，象要拿出肝肺来表示他们的真心诚意，指天涕泣，发誓不会背信弃义；可是，一旦发生利害上的一点小小冲突，顷刻之间，就会反脸不认人。当别人落下陷阱的时候，他不但不伸出援救的手，反而去挤他下去，甚至还向落阱者投下石头。”
　　后来人们就用“落阱下石”或“落井下石”，比喻乘人之危加以陷害。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第44章 M(1)


　　门庭若市
　　这个成语故事出自《战国策·齐策一》。庭：院子；若：好象；市：集市。
　　战国时期，齐国有一位著名的政治家叫邹忌，后来他被齐威王任为相国。
　　邹忌不仅才学好，人也长得很英俊。一天早上，他对着镜子穿好衣服，戴好帽子，就问站在旁边的他的妻子说:“我与那住在城北的徐公哪个漂亮?”妻子赞美地回答说：“你漂亮，徐公不如你。”
　　徐公是名闻齐国的美男子，邹忌不相信自己比徐公还漂亮。于是又去问他的爱妾：“你看，我与徐公哪个漂亮些?”爱妾也说徐公比不上他美。
　　第二天，有位客人来访，邹忌又向客人提出这个问题，客人也同样说：“徐公哪有你漂亮呀!”
　　又过了一天，徐公到邹忌家来了，邹忌把徐公仔细地打量了一番，相比之下，感到自己不如徐公漂亮。徐公走后，他又对着镜子照了照，更觉得自己比不上徐公，可妻、妾、客人为什么又都说自己比徐公美呢?
　　邹忌为这件事白天想，晚上也睡不着觉。他想了又想，终于悟出了这么一个道理：“吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。”意思是说：妻子说我漂亮，是对我有偏爱；妾呢，她是怕我的，所以也说我漂亮；至于那位客人当面捧我，那是因为他有求于我嘛!
　　次日，上早朝时，邹忌见到齐威王，便把自己家里发生的这件事和自己的想法向他讲了。从这件事邹忌又联系当时齐国的朝政，进而劝谏齐威王说：
　　“大王，如今我们齐国有纵横千里的土地，有一百二十多座城镇。您宫中的美人姬妾没有不偏爱大王的；朝廷里的大臣官吏，没有一个不怕您的；全国的人乃至邻国，没有不想求助于您的。这样看来，大王您可能受到的蒙蔽，就会更多得多啊!”
　　齐威王听了，赞扬邹忌讲得很有道理，接着他就向全国发出一道命令：“不论臣子官吏，还是普通老百姓，凡是能当面指责我齐威王的过错的，给上等奖；能上疏提出规劝的，给中等奖；敢于在街头巷尾公开议论我的过失，传到了我的耳朵里的，给下等赏。”
　　这道命令一宣布，“群臣进谏，门庭若市”：大臣官吏争着进宫向威王提意见，门口和庭院里更是挤满了人，热闹得象集市一样。可这种情况只有几个月，大家把意见说完了，进谏的人就少得多了。等到过了年，即使有人很想提点意见，也找不出什么可提的了。
　　正由于齐威王敢于广开言路，虚心听取各方面的批评意见，齐国因此逐渐强盛了起来。齐国没有用兵动武，周围的邻国燕、赵、韩、魏，都臣服于齐国。
　　根据这个故事，后来人们引出“门庭若市”这个成语，比喻门前和院子里来往进出的人很多。
　　门可罗雀
　　这个成语故事出自《史记·汲郑列传》。罗雀：拉网捕雀。
　　汉武帝时，汲(音ｊī 肌)黯(音àｎ 岸)和郑当都是当时著名的贤臣。当他们位列九卿，权势正盛的时候，许多人都来为他们捧场，前来拜访的客人多得很。后来，他们都相继丢了官，家里贫穷了，很少有人再去拜访，“热门”就变成“冷门”了。
　　《史记》的作者司马迁在写完他们两人的传记之后，曾愤然写道：“象汲黯、郑当这样贤良的人，有势力的时候，客人很多，没有势力了，就大不一样。翟公(当时一位不知姓氏的人)曾经说过，当他做廷尉的时候，客人挤满了门庭；等到丢了官，‘门外可设雀罗’，后来，他恢复了官职，有些阿谀奉承之徒又想去找他，他就在门上写了这样几句话：‘一死一生，乃知交情；一贫一富，乃知交态；一贵一贱，交情乃见。汲黯和郑当也经历了这种遭遇，实在可叹了。”
　　后来人们就把“门外可设雀罗”简化成“门可罗雀”这个成语，比喻门庭冷落。
　　买椟还珠
　　这个成语故事出自《韩非子·外储说左上》。
　　椟(音ｄú 读)：木匣；珠：珍珠。
　　有一天，楚王看了墨翟(春秋战国之际的思想家)写的文章，就对墨家学派的田鸠说：“大家都说墨子(对墨翟的尊称)是个很有学问的人，可是在文辞字句上却不讲求文采，这是为什么呢?”
　　田鸠先跟楚王讲了一个故事：
　　从前，楚国有个珠宝商人，带了一颗又大又圓的珍珠；到郑国去卖。他想，这样宝贵的珍珠，再配上一只漂亮的盒子，一定能卖更多的钱。他就用名贵的木材雕制了一只盒子，外面用珠玉翡翠和玫瑰色的宝石把盒子装饰得非常漂壳；再用香料把盒子熏得浓香扑鼻。然后才把珍珠放在里面。
　　果然，有个郑国人，看到装珍珠的盒子那样精美，就出高价买了去。没想到第二天，那个郑人又拿着珍珠来找他说：
　　“昨天我买了盒子回家一看，发现里面有一颗珍珠。‘想来是你忘在盒子里的吧，我特地给你送来。”
　　结果，这个商人卖掉了装珍珠的盒子，却没有卖掉珍珠。
　　楚王听了田鸠讲的故事，觉得很可笑，但不明白田鸠的用意，就问：“这个故事说明了什么呢?”
　　田鸠说：“现在有人写文章，都喜欢用华丽的辞句，让人看了眼花缭乱，可就忘掉了实用。文章这样写法，不就是跟这个商人卖珍珠一样吗?墨子怕别人只去欣赏辞句的华美而忘记了文章说明的道理，所以才把文章写得这样朴实。”
　　后来人们就把这个故事引申成“买椟还珠”这个成语，比喻没有眼光，不识货，或看问题只看到表面现象，没有抓住本质。
　　名落孙山
　　这个成语出自范公偁的《过庭录》。孙山：人名。
　　宋朝时候，有个叫孙山的读书人，他爱说笑话，被称为“滑稽才子”。有一年乡试(旧时在省城举行选举人的考试)又到了，孙山整理好行装，准备前去应考。临行前，邻村有人托孙山帮忙，带上他的儿子一同去省城应考。孙山答应了他的请求。他们来到省城，报了名，一同参加了考试。
　　发榜那天，孙山赶到张榜的地点。他挤在人群中，瞪着大眼睛，从头起一个一个名字往下看，可总是不见自己和乡邻那个孩子的名字。正当他灰心失望的时候，突然榜上最末的一个名字跳入眼帘，定睛细看正是“孙山”二字。他惊喜若狂，连连高呼：“我中了!我中了!”
　　孙山一时兴奋，决定当天就动身回乡，而邻村那孩子却无精打采，没有同行。孙山到家后，远亲近邻都赶来向他祝贺。邻村那个人也赶来问他：“我的儿子考中了吗?”孙山见他焦急的样子，没好直说，只是回赠了这样两句诗：“解名尽处是孙山，贤郎更在孙山外。”周围的人乍一听，有点莫名其妙，但一琢磨，也就明白了。原来这两句诗是说，举人的最末一名是我孙山，你儿子的大名还在我孙山后面哩。
　　后来，人们把孙山这两句诗简化成“名落孙山”这个成语，比喻榜上无名，没被录取。
　　每况愈下
　　这个成语故事出自《庄子·知北游》。况：甚；愈：越。
　　庄子，名周，是战国时期道家学派的领袖，战国中期著名的哲学家。他继承和发展了老子“道法自然”的观点，认为“道”是无限的，强调事物的自生自化，否认有神的主宰。他的思想包含着朴素辩证法因素。
　　有一次，东郭子问庄子：“你所说的‘道’究竟在什么地方?”庄子回答说：“‘道’是无所在不的，到处都有。”
　　东郭子又说：“你能不能具体地讲明它的界限，我才好了解。”庄子说：“在蝼(音ｌóｕ 楼)蚁身上。”
　　东郭子吃惊地问：“怎么这么低下?”庄子就从稗草、砖头、瓦块，一直说到屎尿里，都是道所存在的地方。
　　东郭子见庄子越说越低下，就不再问了。庄周见东郭子不高兴，便解释说：“夫子之问也，固不及质。正获之问于监市履豨(音ｘī 希，古书上指猪)也，‘每下愈况。”意思是说：你提出的问题，本来就没有接触到实质。我只有说得低下，才好把“道”无所不存在的道理讲清楚。这正象市场上的市官(名获)问牙人，用脚踩猪来估量它的肥瘦一样，越踩在猪的最小部位，就越能看出猪的肥瘦。因为猪的小腿这个部位的肉，是最不容易长肥的。你只有不把道看成固定的东西，才能理解。没有什么道能离开事物。
　　根据这个故事，后来人们就引出“每况愈下”这个成语，比喻情况越来越坏，含贬义。“每况愈下”又作“每下愈况”。
　　沐猴而冠
　　这个成语故事出自《史记·项羽本纪》。沐猴：弥猴；冠：戴帽子。
　　公元前207年8月，刘邦率军逼进咸阳。就在这时候，赵高趁机杀了秦二世，立二世的侄儿子婴为秦王，并派人来向刘邦求和说是只要让他做关中王，他愿意把秦国献给刘邦。刘邦见赵高为人奸诈，没有应允。接着猛攻咸阳，秦王子婴请降。刘邦带兵进入咸阳，没有杀害子婴，封了库房，关了宫门，与当地群众约法三章后，又退兵霸上(今陕西长安县东)。
　　没有多久，项羽率领各路诸侯也来到咸阳。他首先杀掉了只做了四十六天皇帝的秦王子婴，接着又杀了秦国的公子、亲族八百多人、文官武将四千多名，只杀得咸阳街头尸横遍地，流血成河。并放一把火，点着了秦王朝逼迫着几十万农民修建了多年的阿房宫，整整烧了两三个月。
　　这时候，项羽权力最大，军队差不多都在他手里。可是他不愿做兼并六国、一统中原的秦始皇，只想做齐桓公楚庄王那样的霸主。于是他就把天下分成十九国，分封了十八个诸侯王，自立为西楚霸王，统治梁地和楚地九个郡，成为各诸侯的首领。他还把秦王朝的珍贵的东西、宝贝、妇女都搜集起来，准备东归。这时，有个叫韩生的谋士，劝谏项羽说：“关中(今陕西中部平原地区)高山险要，河流环绕，东有函谷关，南有武关，西有乌关，北有黄河，土地肥沃富饶，要成就霸业在这里建都是再好没有的了。”项羽看见秦国宫殿已被烧得残破不堪，咸阳也被破坏得不成样子了，自己又怀念故乡，便回答说：“富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者?”意思是说：富贵了不归故乡，就象穿着锦绣的衣服在黑夜里行走一样，谁知道呢?
　　韩生听了，惋惜地发牢骚说：“人言楚人沐猴而冠耳，果然。”意思是说：我从前听人家说，楚国人不过是戴着人的帽子的猴儿罢了，这会我才知道真是这个样的。
　　项羽听到这句污辱性的牢骚话后，生气地命人把韩生扔在油锅里炸死了。然后，就带着自己的军队回到自己的国里去了。
　　根据这个故事，后来人们引出“沐猴而冠”这句成语，比喻本质不好，而表面装扮得很象样。
　　盲人瞎马
　　这个成语出自南朝·宋·刘义庆《世说新语·排调》。
　　东晋画家顾恺之和桓玄，与荆州刺史殷仲堪是至交好友。有一天，他们三人在一起喝酒闲谈。席间，有人提议在座的人各自用一句诗说出一件最危险的事情。
　　桓玄抢先说道：“矛头淅米剑为炊。”意思是说：用长矛的矛头淘米，用宝剑的剑口拨火。这自然是危险的事。
　　殷仲堪接着吟咏道：“百岁老翁攀枯枝。”意思是说：有百岁的老年人，爬在一根干枯的树枝上。自然这比上句又危险一些了。
　　顾恺之接着说：“井上辘轳卧婴儿。”意思是说：水井的辘轳上躺卧着一个婴儿。殷仲堪和桓玄都称赞顾恺之的诗句强过自己。
　　这时，殷仲堪手下的一个参军，他也凑上去说了一句：“盲人骑瞎马，夜半临深池。”
　　这位参军的话刚说完，殷仲堪震惊地几乎从座席上跳起来：“这太危险了!盲人骑瞎马，又是半夜临深渊，那肯定要掉下去的。”
　　桓玄和顾恺之看看殷仲堪，忍不住失声笑了起来。原来他已有一只眼睛失明，所以对“盲人瞎马”之类的事，最有感触。
　　后人就以“盲人瞎马”这个成语，比喻乱闯瞎撞，非常危险。
　　盲人摸象
　　这个成语故事出自印度佛经《涅槃经》。
　　相传很久以前，一个国王命令大臣牵来一头大象。让六个盲人用手去摸，然后再说出大象是个什么样子。
　　大象一到，他们就从自己站立的地方走到象的身边去摸。盲人摸了一阵，开始说自己的感觉。
　　有个盲人摸到了大象长长的鼻子。他抢先说：“我知道了，原来大象不过是一根木杆。”
　　另一个盲人摸到了大象的大耳朵。他反驳说:“不，大象就跟大簸箕一个样儿。”
　　第三个盲人摸到了大象的腿。他高兴地说：“不象簸箕，也不象木杆，大象跟舂米用的石臼一个样儿。”、
　　第四个盲人摸到大象的脊背。他不禁嚷了起来：“大象原来象张床啊!”
　　第五个盲人摸到了大象的头。他自信地说：“你们都错了，大象象一块大石头。”
　　第六个盲人摸到大象的肚皮。他比划着说：“你们说的都不对，大象明明好似一只大水缸。”
　　根据这个故事，后来人们就引申出“盲人摸象”这个成语，比喻对事物了解不全面，固执一点，乱加揣测。
　　明哲保身
　　这个成语故事出自《诗经·大雅· 烝民》。明哲：深明事理，明智。
　　周朝，有一个叫仲山甫的人，很有才能，他对周宣王可以说是做到了忠心耿耿，在抵御外族入侵中也起了作用。
　　有一次，周宣王要仲山甫到齐地去修筑城防，以备防御外族的入侵。他二话没说，立刻动身就去了。当时，另一位叫尹吉甫的将军，便写了一首诗称赞仲山甫，说：“既明且哲，以保其身；夙夜匪懈，以事一人。”意思是说：仲山甫是一个深明事理的人，既能保证自己的安康、太平，又能日夜操劳，毫不懈怠地效忠国君。
　　后来，人们把“既明且哲，以保其身”简化为“明哲保身”这个成语，但已由原来的比喻贤明的人，能明察事理，善于转危为安的褒意，变成了贬义，一般地用以比喻不讲原则，只求保住个人利益，而回避原则斗争的那种混事度日的庸俗作风。
　　明眸皓齿
　　这个成语故事出自唐代杜甫《哀江头》诗。眸(音ｍóｕ 谋)：黑眼珠；皓(音ｈàｏ 号)：洁白。
　　公元755年11月(唐玄宗开宝十四年)，安史之乱爆发了。叛军头目安禄山率领十多万大军从范阳(今北京一带)长驱南下，向唐王朝统治中心洛阳和长安进攻。一路上差不多没有遇到什么抵抗，不到一个月就渡过黄河直取洛阳。
　　当时的唐王朝国内已有一百多年没大的战乱，昏庸的唐玄宗听到这个消息，惊恐万状，慌忙派了封常清和高仙芝二人为大将，临时招募了几万人马去镇守洛阳。结果官军与叛军一触即败，高、封二人被迫放弃洛阳，退守潼关。不久，这两位将军又遭玄宗派去监军的宦官边令诚隙仇诬陷杀害。后又改派哥舒翰去守潼关。哥舒翰也是久经战火的统帅，无奈手下的十几万军队，也大多是未经训练的新兵，无法与叛军硬拼。因此便坚守不出，使叛军无法前进，等待时机再反击。这个作战方案果然有效。叛军一旦受阻形势骤然恶化，河北一带已有十几个郡县起兵反对安禄山，切断了远在河南的叛军与河北老巢的联系。唐将郭子仪、李光弼的军队，又多次大败叛军。
　　可就在这时候，昏庸的唐玄宗听信杨国忠的谗言，硬逼着哥舒翰出战，结果导致全军覆没，潼关失守。这是天宝十五年(公元756年)六月九日的事。没过几天，玄宗便带着杨贵妃姊妹和杨国忠等少数亲信向四川逃跑。当走到离长安约一百多里的兴平县马嵬坡时，随行将士逼迫玄宗赐死了杨贵妃。
　　玄宗悄悄地出走，本来这件事连绝大多数文武大臣事先都不知道。一时间，不仅长安城，就连皇宫内也没人管了。一些不肖之徒乘机抢掠财物。接着，长安便陷落了。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第45章 M(2)


　　这时候大诗人杜甫正在奉先(今陕西蒲城县)探望妻儿，并带领全家返回长安，途经白水(今陕西白水县)，长安已失陷，便不得不向北逃亡，把家属安置在鄜州(今陕西富县)。七月唐肃宗在灵武(今宁夏灵武县)即位，杜甫只身前往投奔，途中被安禄山军队俘虏，带到长安。因他官小而未被囚禁，杜甫便在长安暂住。此时杜甫看到长安城里满眼是国破家亡的凄凉景象。公元757年三月的一天，他徘徊在曲江边上看见过去那些衣冠人物不见了。供天子游乐的宫殿，千门万户都上了锁，看不见一个人影，象死一般地沉寂。诗人无限感伤，挥笔写下了《哀江头》这首诗。全诗共二十句：
　　少陵野老吞声哭，春日潜行曲江曲。
　　江头宫殿锁千门，细柳新蒲为谁绿?
　　忆昔霓旌下南苑，苑中万物生颜色。
　　昭阳殿里第一人，同辇随君侍君侧。
　　辇前才人带弓箭，白马嚼啮黄金勒；
　　翻身向天仰射云，一笑正坠双飞翼。
　　明眸皓齿今何在，血污游魂归不得!
　　清渭东流剑阁深，去住彼此无消息。
　　人生有情泪沾臆，江草江花岂终极?
　　黄昏胡骑尘满城，欲往城南望城北。
　　少陵野老：杜甫自称；潜：偷偷的；曲江：今陕西西安市东南，唐代的风景区；霓旌：皇帝仪仗队的一种旗子；南苑：曲江南部的芙蓉苑；昭阳殿：借指唐朝宫殿；辇(音ｎｉǎｎ 碾):皇帝的车子；才人：妃嫔的称号；仰射云：即仰射飞鸟；翼：指鸟；明眸皓齿：指杨贵妃；血污游魂：指贵妃缢死马嵬驿；清渭：指渭河；深：远；去：去了的人，指玄宗；住：留了的人，指杨玉环；臆：胸膛；终极：穷尽。
　　诗的大意是：春天，失陷后的长安城满眼是国破家亡的凄凉景象。那些贵族官员都已逃亡，只丢下我这么一个少陵野老，忍泣吞声，偷偷地徘徊在曲江边上。曲江边的宫殿，千门万户都上了锁。春天虽然来到了，杨柳又抽出新的枝条，菖蒲也长出嫩绿的幼芽，可再没有人来观赏了。想当年，皇帝(指玄宗)车驾来到这里的时候，芙蓉苑里的景物都增添了绚烂的光彩。昭阳殿里最受皇帝宠幸的是杨贵妃，她寸步不离地与皇帝同乘步辇，陪侍着皇帝玩赏着苑里的风光。辇前的才人带着弓箭，骑在一匹高大的白马上。只见她扭身向天射出一支箭，顿时就有中箭的两只飞鸟跌落下来。杨贵妃看了才人这惊人的技艺，闪烁着她那对乌亮的眼珠，嫣然一笑。
　　可是如今贵妃已经死去了，她的明眸皓齿，早已染成一片污血，游魂也欲归不得。随着向东流去的渭水，玄宗也穿过漫长的栈道逃到西蜀去了。一个长辞人世，一个尚在人间，彼此隔绝，永无信息。多情的天子恐怕还在那里朝朝暮暮泪洒胸襟呢!此恨绵绵，难道唐王朝就这样完了吗?现在已是黄昏时候了，许多的胡人兵马奔驰而来，冲起漫天的尘土。谁知这叛乱要闹到什么地步啊!我越想心里越乱，本该往城南住处走去，低头走了半天，才发现走错了路，是朝向城北走的啊!
　　后来，人们把诗中“明眸皓齿今何在”简化引申为“明眸皓齿”这个成语，用来比喻女子的美貌，眼明齿白。
　　满城风雨
　　北宋有一个叫释惠洪的和尚，他著的《冷斋夜话》载：黄州(今湖北黄冈县一带)人潘大临，勤奋好学，善于做诗，一生中写下了不少好诗。有一年秋季的一天，他正靠在床上闭目养神，忽然听到窗外风雨吹打树木的声音，十分美妙，不禁诗兴大作，但当他刚刚写下“满城风雨近重阳”这句诗时，催租子的人却闯进门来了。诗兴被破坏，这首诗也就再也写不下去。恰巧，这时他在临川(今江西临川县)的朋友谢无逸来信问他最近有无新作。潘大临当即回信一封，把这件事告诉了谢无逸，信中说：“秋天以来的景物，件件都是美好的诗句，只恨被俗气所遮盖住了。我昨天闲躺着的时候，听到窗外风雨吹打着树林的声音，于是起身在壁上题诗道：‘满城风雨近重阳’，突然，催租子的人闯了进来，败坏了我的诗兴，现在只好把这一句诗奉寄给你。”
　　“满城风雨”这个成语就是从这个故事引申来的。开始多用作形容自然景物；后来用作贬意词，比喻事情(多指坏事)一经发生，传播得快，引起轰动，到处议论纷纷。
　　满园春色
　　这个成语故事出自宋代叶绍翁《游园不值》诗。不值：没遇到，这里指没有进去；春色：春天的景色。
　　南宋的时候，有一年春天，诗人叶绍翁外出访友。当他来到这位朋友的住地时，只见柴门闭着，便举起手来轻轻地扣门，好半天也没见有人出来。猛然间，他一抬头，看见一枝娇艳的红杏花从墙头上伸了出来，由此联想到那满园子的春天景色，不禁诗兴大作，闲情逸趣地轻声吟咏，终成《游园不值》一诗。全诗共四句：
　　应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。
　　春色满园关不住，一枝红杏出墙来。
　　屐(ｊī 基)：底下有齿的木头鞋；扣：敲；柴扉：简陋的园门。
　　诗的大意是：或许是主人怕我穿的木头鞋上的小齿会给他花园里的苍苔上踏上印迹吧，所以我敲了好久的门也没有敲开。可是那满园明媚春色却是关不住的，有一枝娇艳的红杏花已经露出墙外来了。
　　后来，人们便把“春色满园关不住”引申为“满园春色”这个成语，比喻欣欣向荣的景象。
　　模棱两可
　　这个成语故事出自《旧唐书·苏味道传》。模棱：意见或言辞含糊，不肯定；两可：这样也可以，那样也可以。
　　苏味道，唐代文学家，赵州栾城(今河北栾城)人。他文才很好，只有几岁就能写文章，少年时与同乡李峤以文辞齐名，并称为苏李，所作诗集已失散，今仅存有十余首。
　　苏味道二十岁中进士，武则天当了皇帝，他官居相位。当时，由于封建统治阶级各政治派别之间争权夺利的斗争很激烈，他为了保住自己的地位和既得的利益，处理事情时总不拿出自己的主见，事事圆滑，模棱两可。他还常对人说：“处事不欲决断明白，若有错误，必贻咎谴，但摸(同模)棱以持两端可矣。”意思是说：处理事情不要作明确的决断。因为要是发生错误，就要负责任。所以只须含含糊糊就行了。因此，当时就有人给他送一个“苏模棱”的绰号，以此相讥。
　　其实，就是这个苏味道，在另一类事情中，他并不模棱。在官场中他是依阿取容；在同农民打交道时，他却为改葬自己的父亲“侵毁乡人墓田”。相形之下，他那模棱的实质，不就看出来了吗?
　　根据这个故事，后来人们就引出“模棱两可”这个成语，比喻遇事和处理问题时，含糊其辞，不表示明确的意见，或没有一定的主张。
　　摩肩接踵
　　这个成语故事出自《晏子春秋·内篇杂下》。踵(ｚｈǒｎɡ 肿)：脚后跟。晏子做了齐国的相国。他身材矮小，不满六尺。当时一些诸侯国的国君，总想借机侮辱他。
　　有一次，晏子作为齐国的全权代表，来到了楚国。楚国就让人事先在城门边上挖了一个小洞，让晏子就从这个洞里进城。晏子看了看周围等着看笑话的人群，故着惊讶地问道：“哎呀，难道我今天来到狗国了吗?怎么要从狗洞门进去呢?”接待他的楚国官员讨了一脸没趣，只好引他从大门进了城。
　　晏子走进楚国的宫殿，等候在那里的楚王，站在高高的台阶上，斜着眼瞟了晏子一眼，装模作样地问道：“齐国难道就没有人了吗?为什么让你当了外交官呢?”晏子接过话题，理直气壮地驳斥道：“齐之临淄三百闾，张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵而在。何为无人?”意思是说：光我们齐国的都城临淄就有成百条街道，七、八千户人家，人们张开衣袖就能遮太阳，挥把汗水就象下雨一样，街上的行人肩擦肩，脚碰脚，怎么说没有人呢?
　　楚王把脸一沉，又轻蔑地追问一句：“既然齐国人多，为什么就派不出比你更强的人来了呢?”晏子笑嘻嘻地回答说：“大王，您不知道，我们齐国在委派外交使者出国时，有这么一条规矩：贤明的使臣就派他到贤明的国君那里去，无能的人就去见无能的国王。我晏婴是齐国最无能的一个，所以就被派来见大王您了。”
　　楚王本想计算晏子，自己却碰了颗硬钉子。一时间弄得，张口结舌，无言以对。
　　后来人们就把“比肩继踵而在”引申成“摩肩接踵”这个成语，比喻人很多，很拥挤。
　　马革裹尸
　　《后汉书·马援传》里记载了这样一个故事：
　　公元四四年秋，东汉的名将马援在交趾立功回京，朋友们纷纷前往欢迎。当时有个以善于谋划而闻名的孟冀也前往祝贺，并向马援说了一些奉承的话。马援听了心中十分不快，他说：“我以为你会说一些正经话呢，没有料到你也随波逐流地来一味地夸奖我。武帝时伏波将军路博德开拓了七郡地方，封地不过几百户，而今我的食邑是三千，这是赏过于功啊，能保得住吗?你老先生何不指教我一下，帮助帮助我呢?”孟冀说：“我愚笨，不能办到。”马援严肃地说：“而今匈奴乌桓不断侵扰北方边境，我欲任先锋，作一个有志男儿。大丈夫当死于疆场，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女手中耶?(意思是：用马皮裹着尸体运回国去埋葬罢了，哪里能睡在床上死在儿女身边呢?)”孟冀听了十分佩服地说：“真不愧为一大丈夫啊!”
　　后来人们引用“马革裹尸”来形容英勇作战，誓死如归的杀敌决心。
　　马首是瞻
　　《左传·襄公十四年》里记载了这祥一个故事：
　　春秋时代，有一次，晋国带领诸侯的军队去攻打秦国。晋军渡过泾水，一直打到了秦国的棫林，面秦国却顽强抵抗，不肯屈服。晋军的统帅荀偃一心要打败秦国，便下令说：“明天一早我们就驾车来战，把井填了，把灶铲了，不打败秦军，誓不回头。大家‘唯余马首是瞻’(意思是：大家都看着我的马头行动，即听从我的指挥，我的马头向什么地方，你们就朝什么地方前进。”
　　后来人们引用“马首是瞻”表示服从指挥或乐于追随。
　　卖剑买牛
　　《汉书·龚遂传》里记载了这样一个故事：
　　汉宣帝时，渤海地区灾荒严重，人民饥不得食，无以为生，于是持刀举剑起义。为了平息人民的起义烽火，朝廷派龚遂到渤海地区去任太守。龚遂到任以后，一方面下令各县停止大规模地捕杀，对放下武器的人概不追究；而对持戈拿刀行劫者，严加惩处。另一方面，他又下令各县，凡手握锄镰从事生产的农民，不得有丝毫干扰，并要求普遍诱导民众中有刀剑者，“卖剑买牛，卖刀买犊”，从事生产自救。农民在官吏的诱导下，卖掉刀剑，买回耕牛，农具，从事辛勤的农业耕种。人民生活，从此逐渐有所好转。
　　后来人们引用“卖剑买牛”比喻改业归田。
　　芒刺在背
　　《汉书·霍光传》里记载了这样一个故事：
　　汉武帝手下有个大将名叫霍光。武帝刘彻死后，他遵照遗嘱，辅佐武帝之子昭帝刘弗陵执政。昭帝执政时，燕王旦造反，霍光带兵把他诛灭了。在这次平乱中，牵连被杀者不少，因而朝里许多人对霍光存有戒惧之心。昭帝死后，霍光立昌邑王刘贺为帝。后因刘贺荒淫无道，为非作歹，霍光把刘贺废了，另立武帝的曾孙刘询为帝，号称宣帝。
　　宣帝继位时十八岁。继位后，他去“谒见高庙。大将军光从骖乘，上内严惮之，若有芒刺在背。”(意思是：去拜谒高祖庙时，霍光跟在宣帝身边，为他保驾。因为霍光态度威严倨傲，刘询感到十分可怕，就象有草木之刺在背上刺一样。)从此以后，汉宣帝对霍光虽表面上仍然敷衍他，但已存戒备之心了。
　　后来人们引用“芒刺在背”比喻人们内心害怕，非常惶恐，或用来形容人有什么心事坐立不安的样子。
　　茅塞顿开
　　《孟子·尽心章下》里有这样一则故事。
　　战国时代，有个人名叫高子，开初他在孟子那里学习。可是过了不久便半途而废到别处学技艺去了。
　　孟子知道这事后，认定高子是作事缺乏恒心，于是他就对高子说：“山间小路经常有人走就成了大道；如果没有人走，则‘茅塞之矣。今茅塞子之心矣’(意思是：你的心已被茅草塞住了)。”高子听了有所领悟地说：“老师，今后我一定专心致志地学习，决不三心二意的了。”孟子笑了一笑道：“那好吧，今后就看你的行动了。”
　　后来人们就用“茅塞子之心”比喻心窍不开。如果心窍突然开了，就叫“茅塞顿开”，并用“茅塞顿开”形容一下子打开了思路，懂得了某种道理，有了某种知识。
　　眉飞色舞
　　清·李伯元(李宝嘉)《官场现形记》第一回有这样一个故事:
　　陕西同州府朝邑县城南三十里有个赵老头儿，他的孙子赵温参加了乡试，中了举人，得意非凡。为了庆贺，当下便筹办酒席大宴宾客，拜祭宗祠。赵老头除请邻居、姻亲，族谊外，还特别请了见过一面的王乡绅。到了十月初三那一天，新中举人赵温及其爷爷，爸爸、叔叔、兄弟、亲邻一大串，来到祠堂拜祭。祭罢祠堂，众人坐等王乡绅到来好吃喜酒。可是左等右等不见人影，直到日头偏西，王乡绅才姗姗而来。王乡绅一到，立即开席。出席作陪的有赵老头亲家的宾客王举人，王乡绅与王举人在酒席上叙谈起来，方知是本家。王举人比王乡绅小一辈，因此二人以叔侄相称。王乡绅酒至半酣，文思泉涌，议论风生，大谈学八股文章的苦楚和妙用。他说：“我十七岁那年开笔做文章，老师要我读熟《制艺引全》。老师一天教我读半篇，因我记性不好，老是念不熟，为此，不知挨了多少打，罚了多少跪，到如今才挣得这两榜进士。唉!吃了多少苦，也还不算冤枉。”王举人听了，马上接口说：“这才合了俗话说的一句话，叫做‘吃得苦中苦，方为人上人’。你老人家有此阅历，所以讲得如此亲切。”王乡绅一听这话，不禁眉飞色舞，拍着王举人的肩头说：“老侄，你能够说出这样的话来，你的文章也就着实有功夫。……小子勉乎哉，小子勉乎哉!”说到这里，不觉闭着眼睛、摇头晃脑起来。后来人们用“眉飞色舞”形容人非常高兴得意的神情。
　　米珠薪桂
　　《战国策·楚策三》里记载了这样一个故事：
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第46章 M(3)


　　战国时代，有个纵横家名叫苏秦，他提倡合纵抗秦之说，主张联合齐、楚、燕、赵、韩、卫等六国共同抵抗秦国。
　　有一次苏秦到楚国去，等了三天，楚王才接见他。苏秦见到楚王后，立刻就要告辞。楚王觉得奇怪，就问苏秦道：“先生不远千里而来，为什么不多留一下呢?”苏秦回答说：“楚国之食贵于玉，薪贵于桂。”(意思是：楚国的饮食比珠玉还贵，柴火比桂枝还贵。)他停了一下接着说：“谒者难见如鬼，王难得见如天帝。今臣食玉饮桂，因鬼见帝。”(意思是：门官之难得会见，就象见鬼一样；大王之难于拜见，就象天帝一样。我现在吃了您用桂枝为薪煮出来的珍贵食物，要通过那些鬼来拜见您，真太不容易呀!)楚王听了就说：“先生就舍，寡人闻命矣!”(意思是：先生请回旅舍，我知道你说话的深意了。)
　　后来人们把苏秦的话说成“米珠薪桂”(米贵如珠，柴贵如桂)，用来形容旧时物价昂贵，生活困难。
　　面壁九年
　　宋·释道原《景德传灯录》中有这样一则故事：
　　南北朝梁武帝时，天竺有一个很有学问的高僧名叫菩提达摩。他为了阐发他的禅宗教义，不惜远涉重洋，历时三载，来到中国讲学。
　　菩提达摩到达中国广州后，梁武帝曾派人把他迎至金陵，同他谈论佛理。因梁武帝不懂佛教禅宗教义，菩提达摩便由南京到河南。最后他在河南嵩山少林寺住了下来。为了参透禅理。菩提达摩面壁而坐，共达九年，终于开创了我国佛教中的一大宗派，他成为禅宗的始祖。少林寺的教徒为了纪念这位禅师，表彰他的刻苦精神，在少林寺内为他建立了“面壁庵”。
　　后来人们把这个故事概括为“面壁九年”，用来形容勤学苦练，专心致志。
　　面面相觑
　　《三国演义》第十一回里写了这样一个故事：
　　三国时代，曹操率兵攻打徐州。吕布趁此机会攻占了曹操的兖州和濮阳。曹操闻讯，急收军返回以保其家。
　　曹军日夜兼程来到濮阳，吕布引军与之大战。第一个回合，曹军大败，后退三四十里。部将于禁对曹操说：“吕布的西寨兵卒不多，今夜可引军去袭击；如若得了此寨，布军必然恐惧。”曹操认为于禁说得有理，于是在当日黄昏时引军攻击；布兵不能抵挡，四散奔逃。曹操夺了西寨后不久，吕布派出的援军便到了，于是三军混战；将到天明，吕布亲自引军来到。曹操势单，只得后退，但往北走，被张辽、臧霸杀了过来；往西走，又有郝萌、曹性、成廉、宋宪四将拦住去路。在敌强我弱的情况下，众将死战，曹操当先冲杀，但箭如骤雨，无法前进。曹操无计可脱身，大叫：“谁人救我!”叫声刚落，马军队里一将踊出，此将乃典韦也。典韦飞身下马，插住两戟，取短戟数十枝在手，对从人说：“贼来十步乃呼我！”遂放开脚步，冒箭而行。当吕布的数十个骑兵追来，离典韦五步远时，典韦飞戟刺杀，一戟一人一马，无一虚发，立杀十数人，余众皆逃。典韦又飞身上马，挺一双大铁戟，冲杀前去。郝，曹、成、宋四将抵挡不住，各自逃去。典韦杀散敌军，救出曹操。正当他们寻路归寨时，背后喊声大作，吕布骤马提戟赶来；曹操“人困马乏，大家面面相觑。”曹操正慌乱的时候，夏侯惇引军来到，于是夏侯惇便截住吕布大战。两军斗到黄昏，大雨如注，乃各自收军。
　　后来人们引用“面面相觑”(觑：看)形容做错了事或极惊慌时，不知如何是好的样子。
　　妙笔生花
　　五代·王仁裕《开元天宝遗事·梦笔头生花》中有这样一个故事：
　　唐代诗人李白是继屈原之后的我国古代的又一伟大的浪漫主义诗人。他的诗歌在我国文学史上闪耀着灿烂的光芒。传说，他少年时代曾做过一梦，梦见他的笔头上生了花。后来便天才赡溢，文思敏捷，斗酒百篇，超群出众。
　　在今天看来，李白在诗歌创作上的伟大贡献，绝非得力于梦，而是他丰富的经历和刻苦学习的精神所铸成的。
　　后来人们把“梦见笔头生花”说成“妙笔生花”，用来称赞别人杰出的写作天才。
　　灭此朝食
　　《左传·成公二年》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代，齐国逐渐强大起来，而鲁卫两国还很弱小，于是齐顷公带兵攻打鲁国和卫国。鲁卫两国向晋国求援，晋国派将军郤克带兵救援，齐晋双方在鞍这个地方发生了一场战斗，这就是历史上的“齐晋鞍之战”。齐顷公因取得了胜利而趾高气扬，根本不把晋军放在眼里，想来一个速战速决。开战那天，部下请他吃早饭，他骄傲地说：“余姑翦灭此而朝食。”于是急忙出战。在战斗中，晋军勇敢沉着。晋军主帅郤克自擂战鼓，激励士气。他身中了箭，鲜血直流，仍然擂鼓不止，晋军听到鼓声，勇敢杀敌，把齐军打得大败，齐顷公也差点当了俘虏。这就是骄傲轻敌的结果。
　　后来人们用“灭此朝食”(此：这，指这伙敌人。朝食：吃早饭。消灭了敌人后再吃早饭)来表示渴欲消灭敌人的急切心情和斗争意志。
　　民不聊生
　　《史记·春申君列传》里记载了这样一个故事：
　　战国时代，楚怀王听信秦使张仪的游说，和秦交好，后被诱入秦国，死在异乡。春申君黄歇怕秦国出兵灭亡楚国，便致书秦昭王，劝他与楚国交好，消灭韩魏两国。他在信中说：“你占了韩魏两国的许多土地，烧毁了他们不少的宗庙，杀害了他们的不少人民，这两个国家已被破坏得不成样子了。就是幸存者，也是亲族离散，‘人民不聊生’，生活无着。他们同秦国的仇恨是不共戴天的，如果你不消灭他们，必有后患，因此，你应同楚国联合去消灭韩魏。”秦昭王听信黄歇的话，果然与楚国结成了盟国。
　　后来人们用“民不聊生”(聊：依赖，凭借)来表示在剥削阶级的反动统治下，老百姓饱受压榨，生活痛苦不堪的景况。
　　鸣鼓而攻之
　　《论语·先进》中有这样一个故事：
　　季孙氏实行社会改革之后，生产发展，经济繁荣，比周公更为富裕。季孙氏的臣子冉求(孔子的学生)仍觉不够，总想使季孙氏更加富裕。为此，他想方设法用田赋制以增加税收。孔子知道这事后，非常生气地向他的学生说：“冉求，非吾徒也，小子鸣鼓而攻之可也。”(意思是：冉求不是我的学生，你们可以大张旗鼓地攻击他。)
　　后来人们引用“鸣鼓而攻之”或“鸣鼓攻之”表示公开宣布罪状，加以声讨，或对反动言行进行公开批判。
　　磨杵成针
　　《潜确类书》中有这样一个故事：
　　传说李白小时在四川眉山县的象耳山一所村塾读书。他贪玩好耍，不肯学习。有一天，他趁老师不注意就偷偷溜出去游逛，不觉来到流水淙淙的小溪边。他顺着小溪走不多远，忽然发现有个老太婆正在石头上磨铁杵，磨得非常带劲儿。李白觉得奇怪，便问老太婆：“磨铁杵干啥?”老太婆说：“我要把这个铁杵磨成一根绣花针。”李白非常惊异。老太婆见李白有些疑惑，就解释说：“只要功夫深，铁杵(棒)也能磨成绣花针。”李白听了，非常感动。他想：“白发苍苍的老太婆还满怀信心地要把铁杵磨成绣花针，我年纪轻轻的为什么不能克服困难搞好学习呢?”于是，他马上回到村塾向老师表示今后一定要努力读书。由于他专心读书了，学业进步很快，终于成了一位伟大的诗人。
　　现在四川眉山县象耳山还有李白的读书台，象耳山下的小溪后人称做磨针溪。溪旁还有一块石头，据说这就是从前李白遇到老太婆磨针的地方。
　　后来人们用“磨杵成针”(杵：舂米或捶衣用的棒)比喻只要有毅力，肯下功夫，一定能克服困难，做出成绩来。
　　莫须有
　　《宋史·岳飞传》里记载了这样一个故事：
　　宋代相州汤阴人岳飞，幼有大志，后为宋朝有名的大将。
　　宋高宗时金兀术入侵，岳飞用少数兵力，击败了金兵之后，决定渡过黄河向前追击。有一天他慷慨激昂地对将士们说：“直捣黄龙府，与诸君痛饮。”
　　金兀术看到形势对金国大大不利，就秘密写信给宋朝的奸臣秦桧，要他设法害死岳飞，实行讲和。于是秦桧就利用宰相的职权，一连下了十二道金牌，命令岳飞撤兵回朝。岳飞迫不得已，只好放弃收复失地的计划，回到京城临安。
　　秦桧为了要达到杀害岳飞的目的，竟无中生有地诬陷岳飞’阴谋造反，把岳飞及其子岳云关进监狱。这时大将韩世忠心里很不平，跑去当面质问秦桧：“你说岳飞父子造反，有何证据?”秦桧无耻地回答：“其事体莫须有。”(莫须有：恐怕有，也许有。)韩世忠十分气愤地说：“‘莫须有’三字何以服天下?”
　　在秦桧的阴谋诬陷之下，岳飞父子被加上“莫须有”的罪名而遭杀害，死时才三十九岁。
　　后来人们引用“莫须有”来形容故意捏造的罪名。
　　莫予毒也
　　《左传·僖公二十八年》里记载了这样一个故事：
　　春秋初期，南方的楚国力量强大，向北扩张，威胁着北方诸侯各国的安全。后来北方的晋国也渐渐强盛起来。特别是晋文公重耳执政之后，国势更加强盛。由此，晋楚之间发生了争夺诸侯领导权的矛盾，爆发了历史上有名的城濮之战。在战争中，由于晋文公重耳在政治上作了充分的动员，使楚国陷于孤立的地位；在．战略战术上，晋文公采取了许多变被动为主动的有利战法，因而大败楚军。楚国战败后，楚帅子玉回师走到连谷，因没得到楚王的赦令，便自杀了。晋文公得到孑玉自杀的消息，非常高兴地说：“莫予毒也已!”(意思是：再没有危害我的人了!)
　　后来人们引用“莫予毒也”来形容没有人能威胁危害自己。
　　墨守成规
　　《墨子·公输》中有这样一个故事：
　　春秋末年，楚王想攻打宋国，命人叫公输般(即鲁班)设计制造了攻城的云梯。墨子是个反对战争的人，他知道这事后，马上从鲁国动身，昼夜兼程地走了十天十夜，好容易才到了楚国的都城。在楚王接见他的时候，他对楚王说：“你如果去打宋国，那是不会得到胜利的。”楚王十分骄傲地说：“公输般是天下手艺最精巧的木匠，他已替我造好了攻城的云梯，我一定能把宋国攻下来。”墨子说：“那么我就试作宋国守城的准备，你叫鲁班来攻，看他攻得进不?”于是公输般攻，墨子守，连攻九次，墨子皆胜。然后公输般又作守城的准备，墨子来攻，公输般又输了九次。但是公输般并不认输，他说：“我已知道对付你的办法了，只是我不想说出来。”墨子也说：“我也知道你将用什么办法来对付我，只是我不愿说罢了。”楚王故作不解地问墨子道：“先生理解公输般的意思吗?”墨子正气凛然地说：“我当然理解：那就是把我杀掉!他以为这样做宋国就无人守城了，就可一举攻下宋国，不过，我早已经叫我的学生禽滑厘等三百多人运载着我的守城器械到宋国去了。他们正在宋国的城上等待着你们呢!你就是把我杀了，也挽救不了你们的失败。”鲁班站在一旁，十分尴尬。接着，墨子又严肃而高声地说：“你们到底怎么办?”楚王叹了一口气道：“好吧，我们取消攻打宋国的计划。”这时墨子才带着胜利的微笑，辞别楚王而去。
　　后来人们把墨子的守城规则称为“墨守城规”。人们又将“墨守城规”说成“墨守成规”或“墨守陈规”，用来表示思想保守，坚持按老规矩办事，不肯改变。
　　目不见睫
　　《韩非子·喻老》中有这样一则故事：
　　楚庄王准备出兵去攻打越国，杜子知道后就去劝谏楚王。他问楚王道：“大王，听说您要去打越国，这是为什么呢?”楚王回答说：“越国的政治很腐败，兵力也不足。”杜子说：“不然，照我看来，一个人的聪明智慧，也和他的眼睛一样。眼睛能够看见百步以外的东西，‘而不能自见其睫’(意思是：而看不见自己的眼睫毛)。大王，请您想想，你的兵力到底如何呢?从前你和秦、晋两国打仗，不但打不赢，而且还丢失了几百里的土地，这不是兵力弱的结果么?庄是个大强盗，他在国内横行霸道，违犯法纪，而你的官吏却装聋作哑，不去制止，这难道不正是政治腐败的表现吗?比起越国来，楚国的政治还要腐败，兵力还要薄弱，而你还要去打越国，这不是跟眼睛看不到睫毛一样的道理么!”
　　后来人们用“目不见睫”比喻没有自知之明．
　　目不窥园
　　《汉书·董仲舒传》里记载了这样一个故事：
　　汉武帝时著名的学者董仲舒，建立了一套新的儒学体系，成了儒家学派的大师。董仲舒年轻的时候就致力于《春秋》的研究，后来成了太学中的博士。他写有《文举》、《玉杯》、《清明》、《竹林》等数十篇对后世有较大影响的著作。他之所以能在学术上取得成绩，是跟他具有刻苦钻研的精神分不开的。他读书时，为了避免干扰，常常是“下帏讲诵，……盖三年不窥园，其精如此。”(意思是：为了安心读书，经常放下窗帘，如此三年之久，没有看过一眼花园里的景色，他就是这样专心致志地学习。)
　　后来人们把“三年不窥园”说成“目不窥园”，用来形容专心读书，不受外界的干扰。
　　目不识丁
　　《旧唐书·张弘靖传》里记载了这样一个故事：
　　唐朝幽州节度使张宏靖部下有两个军官，一个叫韦雍。一个叫张宗厚。他们倚仗势力，欺压人民，虐待士兵，过着花天酒地的糜烂生活。他们两个常聚在一起喝酒，一直喝到深夜。当他们喝到酩酊大醉之后，就由卫士扶着回去。士兵稍有不如他们意之处，就破口大骂。有一次，他们对士兵吼骂道：“今天下无事，汝辈挽得两石力弓，不如识一丁字。”(意思是：“现在天下太平无事，你们能拉得开两石重的弓，还不如识一个“丁”字。)
　　后来人们把“不如识一个丁字”说成“目不识丁”，用来形容人没有文化，一个字也认不得。
　　苜蓿生涯
　　唐·李颀《古今诗话》中有这样一段故事：
　　唐代有个薛令之，他在做随侍太子的右庶子时，待遇十分菲薄，生活也很清苦，这使他心中非常不满。为了发泄他对生活的不满情绪，便在墙上题了一首诗。诗的前四句是：“朝日正团团，照见先生盘。盘中何所有?苜蓿长阑干。”(意思是：早晨的太阳是那样圆啊!它照着我饭桌上的盘子。盘子里装了些什么呢?乱七八糟地装了些苜蓿野菜。)
　　后来人们把薛令之所过的教书生活称为“苜蓿生涯”，用来形容塾师生活的清苦，也把贫困生活称为“苜蓿生涯”。
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第47章 N(1)


　　牛衣夜泣
　　“牛衣夜泣”又作“牛衣对泣”，出自《汉书·王章传》。
　　王章，字仲卿，西汉时期泰山钜平(今山东省泰安县西南)人。他为人正直，忠于西汉王朝，身居高位，仍然能不顾自身的利害和得失，劝谏皇帝。因此，赢得了当时不少人的尊敬，很有一点名声。
　　可是，王章在做官之前却是十分贫困。在长安读书时，他和妻子住在一所简陋的房子里，屋里空空如野，连床和被褥都没有。夜里只得睡在牛衣(用乱麻或稻草编成的给牛披在背上的类似蓑衣的东西)之中。一天夜里，王章突然得病，而且病情严重。这时，他想到自己饥寒交迫，病魔缠身，很可能活不下去了，因此，扒在牛衣之中呜呜咽咽地哭泣起来，一边哭一边与妻子诀别。他的妻子是一个坚强而有主见的人，看到他这种样子，止不住生气地对他说:“仲卿，目前在京城朝廷做官的那些人，论才能，有多少人能比得上你?为什么你却因为眼前一点小小的困难和疾病就如此悲观失望?你这么哭哭啼啼有什么用?为什么不能自己振作起来呢?你的这种行为是多么卑怯啊!”由于妻子的精心护理，使王章很快恢复了健康，妻子的劝慰和鼓励，使得王章在学习中更加勤奋。不久，王章得到任用，一直当到京兆尹这样的大官。
　　王章当官以后，一直不肯依附有权有势的人。辅佐皇帝治国的是大将军王凤。王章当年进入官场，不断受到提拔，都是由王凤推荐的。但是王章却认为王凤不忠不贤，不肯依附于他，甚至准备劝皇帝罢免他。王章的妻子听到消息以后，劝他不要提出这样的奏章，要王章回想一下当初在牛衣中哭泣的情形，王章不听，结果被捕入狱，死于狱中。
　　后来，人们就从这个故事引申出“牛衣夜泣”这个成语，形容夫妻生活的贫穷和困苦。
　　宁为玉碎，不为瓦全
　　“宁(读ｎìｎɡ 泞)为玉碎，不为瓦全”原作“宁为玉碎，不能瓦全”，出自《北齐书·元景安传》。
　　南北朝时期，政权更换频繁。公元550年，高洋废东魏孝静帝(元善见)，建立了北齐政权，称为文宣帝。元氏政权转为高氏政权以后，残酷地镇压元氏势力，积极培植高氏势力，同时，大肆收罗元氏势力的叛逆。这时，原属元氏势力的元景安等人便暗中商量，想请求改姓高。元景安的堂兄元景皓表示坚决反对。他说:“怎么能抛弃本宗，改为他姓呢?大丈夫宁愿为正义的事业而献身，也不能低三下四而得到保全(原文是‘大丈夫宁为玉碎，不能瓦全’)。”元景安把元景皓的这些话报告了高洋，结果元景皓被杀，他的家属被遣送到彭城(今江苏省徐州市)，唯独元景安改为高姓，并得到重用。
　　人们引用这个成语，比喻宁愿为正义高尚的事业而献身，不愿屈从失节而苟且偷生。
　　宁为鸡口，无为牛后
　　这个成语出自《战国策·韩策一》。
　　战国时期，苏秦先后游说六国联合抗秦。公元前333年，他首先说服赵肃侯，被赵肃侯拜为宰相。然后，又来到韩国。他对韩昭侯说：“韩国地理条件很好。又为千里土地，几十万军队。天下的强弓劲弩，都出自韩国，韩国的士兵英勇善战。以韩国这样强大，加上大王你的英明贤能，为什么要屈从于秦国呢?这是要被天下的人嘲笑的事，希望您认真地考虑考虑。如果您归顺秦国，秦国一定要求你们把宜阳、成皋割给他们。明年还会提出新的割地要求。若要给，没有那么多地，若要不给，则前功尽弃而受到他们的祸害。而且，韩国的土地有限，秦王的贪欲没有止境。以有限的土地去满足无限的要求，那是自找其祸，不战而丢掉土地。我曾经听到过这样一句俗话：‘宁可做鸡的嘴巴，不要做牛的屁股’。(原文是：臣闻鄙语曰：‘宁为鸡口，无为牛后’。)这句话的意思就是说：宁可在小一点的地方独立自主地发号施令，不愿在局面大的地方任凭别人支配。现在大王您顺从西方的秦国，这与做牛屁股又有什么差别呢?以您的贤能率领强大的韩国军队，却落了个牛屁股的名声，我实在为您感到羞耻。”
　　韩昭侯听后，非常激动，长叹一声说:“即使我死了，也决不能归顺秦国。我决心听从赵王的意见，与其它诸侯国家联合起来，一致抗秦。”
　　后来人们就引用“宁为鸡口，无为牛后”这句成语，来比喻宁可在局面小的地方自立，不愿在局面大的地方受人支配。或者比喻宁可做小一点的官而自己发号施令，却不愿做大一点的官而受制于人。
　　弄巧成拙
　　这个成语的意思是，一个人本想卖弄聪明，结果反而把事情搞糟，干了蠢事。在《宣和画谱》中，记载着这样一个故事:
　　北宋时期有一个著名画家，名叫孙知微。有一次，成都寿宁寺请他为该寺院画一幅《九曜图》。他画好墨笔轮廓以后，因为要去一个朋友家去赴约，便把他的学生们找来，叮嘱他们说：“草图我已勾勒好了，剩下上色涂彩的工作，你们接着去做吧。”
　　他的学生们得到老师的信任，非常高兴。老师走了之后，他们便准备上色，突然发现图中水星菩萨的侍从童子手中拿的水晶瓶是空荡荡的，都感到非常奇怪。一个名叫童仁益的学生对师兄弟们说：“老师平日画瓶，总要在瓶上画一束色彩鲜艳的插花，这一次可能是急着去赴约，构图时过于匆忙，忘了画。我们给添上怎么样?”大家都同意他的意见。于是，他便在水晶瓶上添画上一支粉红色的莲花。
　　第二天，孙知微回来了，当他看到水星菩萨的侍从捧的瓶子中冒出一朵莲花时，简直气坏了，马上让人把徒弟们找来，脸色铁青地问:“莲花是你们添上去的?”童仁益等人回答说：“是我们添上去的。你看，添上莲花不是更好看了吗?”“真是胡闹!”孙知微气得差一点骂了起来，“你们虽然用心是好的，但却是干了一件大蠢事。你们不知道，《道经》上说，这水星菩萨的水晶瓶，乃是他用来镇妖伏水的宝贝，瓶中根本没有也不应有什么花儿草儿的，添上花，就不是神物，而是一只普通的花瓶了。这样一来，这幅画也就全让你们给毁了。”
　　童仁益等人原以为老师回来会夸奖他们几句，谁知道却闯了这么个大祸，一个个目瞪口呆，不知所措。
　　南辕北辙
　　“南辕北辙”故事见于《战国策·魏策四》。
　　战国时的魏国想攻打赵国邯郸。魏国一位名叫季梁的人外出听到这个消息后，中途返回首都大梁去见魏王，向魏王说了这样一个故事：这次我从外面回来的路上，遇到一个人，向着北面驾着他的车子，并告诉我说：“我欲之楚(我想到楚国去)”。我说:“君之楚，将奚为北面(你到楚国去，为什么朝北走)?”他回答说:“我的马好。”我说:“你的马虽好，但这不是向楚国去的方向(楚在南方)。”他说：“我的路费很多。”我说:“路费多也不行，你走错了方向。”他又说:“为我驾车的人技术很高超。”他这几个方面的条件愈好，可愈走离楚国愈远了。现在大王你想称霸，想取信于天下。你依仗你的国大兵精，进攻邯郸，扩大疆土、提高威信。可你不知道，你愈是这样做，愈成不了霸业，离霸业愈远，就象去楚国而向北走，愈走愈远一样。
　　后人根据这段故事概括出“南辕北辙”成语，以比喻行动与目的相反。同背道而驰的意思差不多。
　　囊萤映雪
　　“囊萤映雪”成语由车胤囊萤及孙康映雪夜读两个故事而来。事见《晋书·车胤(读ｙìｎ 印)传》和《尚友录》两书，意思是想尽办法刻苦读书。
　　晋代人车胤，小时非常爱读书。但家穷如洗，连买点灯油的钱都没有，夜晚无灯读书，他非常着急。在一个夏天的夜晚，他偶然发现一群萤火虫一亮一亮地在空中飞来飞去，受到了启发。他想，若捉几十只萤火虫装在白布袋中，发出的亮光不就可以读书了吗?从此，他每夜都在萤火虫发出的光亮下攻读，甚至有时读书至天明。
　　孙康也是晋代人，也因家穷无灯夜读，故冬夜常就皑皑白雪之反射光读书。
　　车胤、孙康如此勤奋刻苦读书，在当时就颇受人们的赞颂，成为美谈，故以致形成了囊萤映雪故事，流传于后世，启迪人们苦读上进，不要浪费宝贵时光，虚度年华。
　　南柯一梦
　　南柯：南面的大树枝。这则成语的意思是荒唐幻想，现在常比喻为一场空欢喜。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



第48章 N(2)


　　相传唐代有个姓淳于名棼的人，嗜酒任性，不拘小节。一天适逢生日，他在门前大槐树下摆宴和朋友饮酒作乐，喝得烂醉，被友人扶到廊下小睡，迷迷糊糊仿佛有两个紫衣使者请他上车，马车朝大槐树下一个树洞驰去。但见洞中晴天丽日，另有世界。车行数十里，行人不绝于途，景色繁华，前方朱门悬着金匾，上书“大槐安国”，有丞相出门相迎，告称国君愿将公主许配，招他为驸马。淳于棼十分惶恐，不觉已成婚礼，与金枝公主结亲，并被委任“南柯郡太守”。
　　淳于棼到任后勤政爱民，把南柯郡治理得井井有条，前后二十年，上获君王器重，下得百姓拥戴。这时他已有五子二女，官位显赫，家庭美满，万分得意。
　　不料檀萝国突然入侵，淳于棼率兵拒敌，屡战屡败；金枝公主又不幸病故。淳于棼连遭不测，辞去太守职务，扶柩回京，从此失去国君宠信。他心中悒悒不乐，君王准他回故里探亲，仍由两名紫衣使者送行。
　　车出洞穴，家乡山川依旧。淳于棼返回家中，只见自己身子睡在廊下，不由吓了一跳，惊醒过来，眼前仆人正在打扫院子，两位友人在一旁洗脚，落日余晖还留在墙上，而梦中经历好像已经整整过了一辈子。淳于棼把梦境告诉众人，大家感到十分惊奇，一齐寻到大槐树下，果然掘出个很大的蚂蚁洞，旁有孔道通向南枝，另有小蚁穴一个。梦中“南柯郡”、“槐安国”，其实原来如此!
　　南山可移
　　这则成语的意思是表示铁案已定，终无改变。
　　公元七一○年，唐高宗的女儿太平公主参与后来当皇帝的李隆基发动的宫廷政变，拥立李隆基的父亲李旦当皇帝，这就是唐睿宗。太平公主以为自己立了大功，从此把持朝政，为所欲为，连宰相都要听从她的话，京城里的百官更是对她敬若神明，竭力奉承。
　　太平公主家里有的是钱，但她并不满足，还到处搜括钱财，侵夺土地。有一次，她纵容家奴霸占一座寺院的磨坊，寺院为此告到官府，要求主持公道。
　　主审这个案子的，是雍州负责地方民政等事的司户参军李元紘。李元紘为官清正，审案公正。他查明那个磨坊确系寺院所有，不怕得罪显贵的太平公主，将磨坊判还寺院。
　　李元紘的上司雍州长史窦怀贞得知这个事后，怕有权有势的太平公主会怪罪下来，影响到自己的前程，因此马上召见李元紘，催促他快改判。
　　不料，李元紘不听从窦怀贞的话，当场在判决书上写了两句话：终南山也许还能够移动，这个判决绝对不可改动。写罢，把笔丢下离去。
　　南州冠冕
　　这则成语的意思是用来赞誉才识卓绝的人。
　　三国时，刘备的重要谋士庞统，是襄阳地区大名士庞德公的侄儿。他年轻时模样朴实迟钝，没有人看重他，但庞德公很了解他的才能。
　　当时，荆州有个贤士，名叫司马徵，善于识别人才，与庞德公是知交。庞统十八岁时，庞德公让他去拜访司马徵。庞统来到司马徵家时，他正在桑园里采桑叶，庞统就坐在桑树下与这位贤士交谈。两人从国家大事谈到诗书字画，越谈越投机，从白天一直谈到黑夜。
　　司马徵发现，他面前这位十八岁的青年竟然无所不知，无所不晓，见解也相当独特，不落俗套，不由大为惊异，便称赞他是南方士人中的第一人。由于司马徵的称赞，庞统的声名日益显露。
　　那时，隐居在隆中的诸葛亮常去拜访庞德公。庞德公对他和庞统的才能同样赏识，称诸葛亮为“卧龙”，庞统为“凤雏”。庞德公认为，这两位青年都是当世俊杰。
　　难兄难弟
　　这则成语的意思是原比喻兄弟才德都好，难分高下。后来多比喻两人同样坏。
　　颍川有个叫陈寔的人，自幼好学，办事公道。后来做了县官，更是廉洁奉公，百姓很佩服他。他的大儿子叫元方，小儿子叫季方，也有很高的德行。
　　元方后来被朝廷任命为侍中，又想让他当司徒官，但是他不干，朝廷又封他为尚书令。因为陈寔、元方、季方的声望极高，当时豫州的城墙上，都画着他们父子三个的图像，让百姓学他们的品德。
　　元方有个儿子叫长文，季方有个儿子叫孝先。有一天，他们为自己父亲的功德争论起来，都说自己的父亲功德高，争来争去没有结果，便一同来请祖父陈寔裁决。陈寔想了一会儿，对两个孙子说：“元方难为兄，季方难为弟。他俩的功德都很高，难以分出上下啊!”两个孙子满意而去了。
　　鸟尽弓藏
　　这则成语的意思是鸟被打光了，打鸟的弹弓便被收藏起来。比喻事成之后，功臣被废弃或遭害。
　　春秋末期，吴、越争霸，越国被吴国打败，屈服求和。
　　越王勾践卧薪尝胆，任用大夫文种、范蠡整顿国政，十年生聚，十年教训，使国家转弱为强，终于击败吴国，洗雪国耻。吴王夫差兵败出逃，连续七次向越国求和，文种、范蠡坚持不允。夫差无奈，把一封信系在箭上射入范蠡营中，信上写道：“兔子捉光了，捉兔的猎狗没有用处了，就被杀了煮肉吃；敌国灭掉了，为战胜敌人出谋献策的谋臣没有用处了，就被抛弃或铲除。两位大夫为什么不让吴国保存下来，替自己留点余地呢?”
　　文种、范蠡还是拒绝议和，夫差只好拔剑自刎。越王勾践灭了吴国，在吴宫欢宴群臣时，发觉范蠡不知去向，第二天在太湖边找到了范蠡的外衣，大家都以为范蠡投湖自杀了。可是过了不久，有人给文种送来一封信，上面写着：“飞鸟打尽了，弹弓就被收藏起来；野兔捉光了，猎狗就被杀了煮来吃，敌国灭掉了，谋臣就被废弃或遭害。越王为人，只可和他共患难，不宜与他同安乐。大夫至今不离他而去，不久难免有杀身之祸。”
　　文种此时方知范蠡并未死去，而是隐居了起来。他虽然不尽相信信中所说的话，但从此常告病不去上朝，日久引起勾践疑忌。一天勾践登门探望文种，临别留下佩剑一把。文种见剑鞘上有“属镂”二字，正是当年吴王夫差逼忠良伍子胥自杀的那把剑。他明白勾践的用意，悔不该不听范蠡的劝告，只得引剑自尽。
　　牛鼎烹鸡
　　这则成语的意思是比喻对有才的人使用不当，大材小用。
　　东汉末年，在陈留地方有位叫边让的人，很有名气。大将军何进便将他招来，命他作令史官。朝廷的议郎蔡邕听说边让在何进那里，心想：“边让这个人才学不凡，应该作更高一些的官。”便亲自到何进家里去，劝说他把边让推荐出去，让他担任再大些的官。
　　蔡邕说：“我看边让这个人，真是才能超群呀，他聪明贤智，心通性达，非礼不动，非法不言，实在是难得的奇才呵。俗语说，‘用煮牛的大锅来煮一只小鸡，水放多了，味道没了，就不好吃了；水放少了，则煮不熟，更不能吃了。’这说的是大器小用，所以是不相宜的。我现在忧虑的是，这个煮牛的大锅没有用来煮牛，希望将军仔细考虑一下，给边让一个施展才能的机会。”
　　怒发冲冠
　　冠：帽子。这则成语的意思是愤怒得头发直竖，顶起帽子，比喻极度愤怒。
　　赵惠文王得到一块稀世的璧玉。这块璧是春秋时楚人卞和发现的，所以称为和氏璧。不料，这件事被秦昭王知道了，便企图仗势把和氏璧据为己有。于是他假意写信给赵王，表示愿用十五座城来换这块璧。
　　赵王怕秦王有诈，不想把和氏璧送去，但又怕他派兵来犯。同大臣们商量了半天，也没有个结果。再说，也找不到一个能随机应变的使者，到秦国去交涉这件事。
　　正在这时，有人向赵王推荐了蔺相如，说他有勇有谋，可以出使。赵王立即召见，并首先问他是否可以同意秦王要求，用和氏璧交换十五座城池。蔺相如说：“秦国强，我们赵国弱，这件事不能不答应。”
　　“秦王得到了和氏璧，却又不肯把十五座城给我，那怎么办?”
　　“秦王已经许了愿，如赵国不答应，就理亏了；而赵国如果把璧送给秦王，他却不肯交城，那就是秦王无理。两方面比较一下，宁可答应秦王的要求，让他承担不讲道理的责任。”
　　就这样，蔺相如带了和氏璧出使秦国。秦王得知他来后，没有按照正式的礼仪在朝廷上接见他，而是非常傲慢地在一个临时居住的宫室里召见蔺相如。他接过璧后，非常高兴，看了又看，又递给左右大臣和姬妾们传看。
　　蔺相如见秦王如此轻蔑无礼，早已非常愤怒，现在又见他只管传看和氏璧，根本没有交付城池的意思，便上前道：“这璧上还有点小的毛病，请让我指给大王看。”
　　蔺相如把璧拿到手后，马上退后几步，靠近柱子站住。他极度愤怒，头发直竖，顶起帽子，激昂地说：“赵王和大臣们商量后，都认为秦国贪得无厌，想用空话骗取和氏璧，因而本不打算把璧送给秦国。赵王听了我的意见，斋戒了五天，才派我送来。今天我到这里，大王没有在朝廷上接见我，拿到璧后竟又递给姬妾们传观，当面戏弄我，所以我把璧取了回来。大王如要威逼我，我情愿把自己的头与璧一起在柱子上撞个粉碎!”
　　在这种情况下，秦王只得道歉，并答应斋戒五天后受璧。但蔺相如预料秦王不会交城，私下让人把璧送归赵国。秦王得知后，无可奈何，只好按照礼仪送蔺相如回国。
www.56ｗen．ＣＯＭ下…书 网



第49章 P(1)


　　徘徊歧路
　　唐·骆宾王《为徐敬业讨武曌檄》中有这样一个故事:
　　武则天控制了唐代政权以后，便准备建立大周王朝，自己好当女皇。唐朝开国功臣李勣的长孙徐敬业洞察此事后，便以扬州为根据地，起兵反对武则天。
　　徐敬业为了扩大影响，发展势力，号召人们起来推翻武则天，就请当时的文学家骆宾王帮他写了一篇声讨武则天的檄文。
　　骆宾王在檄文中一件一件地数了武则天的罪状之后，就号召皇亲国戚都起来反对武则天。檄文的最后严正地告诉他们说：“若其眷恋穷城，徘徊歧路，坐昧先几之兆，必贻后至之诛。请看今日之域中，竟是谁家之天下。”(意思是：如果你们还留恋自己的城池，迟迟不选择自己的道路，贻误早日立功的机会，就一定要按违命而后到论处。请你们认识清楚，今天的中国，究竟是哪一家的天下。)
　　后来人们引用“徘徊歧路”来表示在岔路上徘徊，比喻犹豫不决。
　　盘根错节
　　《后汉书·虞诩传》里记载了这样一个故事：
　　陈国平武有个人名叫虞诩，十二岁即通《尚书》，相国认为他是一个奇男子，想给他官做。虞诩因有九十岁的祖母无人奉养，便没有去。他祖母去世后，虞诩出任李修太尉府中的郎中。
　　安帝永初四年，羌胡反乱，攻掠并凉两州，大将军邓骘想放弃凉州，虞诩不同意，并把自己的意见告诉了李修。李修认为虞诩的意见可行，照他的主张行事，因而保住了凉州。为此，邓骘对虞诩十分不满。其时朝歌那个地方匪患严重，颇难处理，邓骘就故意派虞诩去朝歌做官，想借机处罚他。虞诩的朋友听说此事，都为他担忧，并告诉他：“到朝歌去，凶多吉少。”虞诩却不以为然地笑了笑说：“志不求易，事不避难，臣之职也。不遇盘根错节，何以别利器乎?”(意思是：有志气就不贪求容易，做事情就不应怕困难，这就是我的职责。不遇到盘根交错、枝节繁杂的树木，又怎么能辨别斧头的锋利呢?”)
　　虞诩到了朝歌，终于平定了反乱。
　　后来人们引用“盘根错节”来比喻事情繁难复杂，不易解决。
　　庞然大物
　　唐·柳宗元《河东先生集·三戒·黔之驴》中记述了这样一个故事：
　　据说贵州本来没有驴，有一个好事的人，从外省带了一头驴去，把它放在山下。有一只老虎跑来一看，不觉吃了一惊道：“庞然大物也!”老虎以为驴是神，不敢靠近，只好躲到树林深处去偷偷观看。有一天，驴忽然大叫一声，老虎倒退几步，以为驴要来吃它，十分害怕。当它惊魂稍定，再看驴时，却没有要吃它的样子，于是才放下心来。老虎想弄清虚实，小心翼翼地走近驴，作了一番仔细的观察后，才发现驴并没有什么本领，这下老虎放心了。不久之后，老虎对驴的叫声也听惯了，就逐渐去靠近驴，但还不敢和它搏斗。又过了一些时候，老虎的胆子越来越大了，便开始去碰碰驴的身子，摸摸驴的鼻子。这下驴子发火了，就大叫一声，然后用蹄子去猛踢老虎。这一踢，老虎知道了驴的本领不过如此，心里十分高兴。原来这个“庞然大物”，“技止此耳”，于是就立刻扑上去，抓住驴，把它吃掉了。
　　后来人们引用“庞然大物”来形容大而无当的东西，或貌似强大，实际上无力量的脆弱之物。
　　旁若无人
　　《史记·刺客列传》里记载了这样一个故事：
　　卫国的荆轲是一个有勇有谋的人。他在燕国逗留时，和一个杀狗为业的屠户成了好友，同时又结识了一个善于击筑的乐师高渐离。
　　荆轲爱喝酒，每天都跟那屠户和高渐离在燕国的集市上畅饮。当他们有几分酒意之时，就由高渐离奏乐，荆轲和着筑乐引吭高歌。在饮酒之间，他们有时喝醉了酒，就相望对泣，旁若无人。(意思是：好象旁边没有人似的。)
　　后来人们引用“旁若无人”来比喻态度傲慢，不把别人放在眼里。有时也用来形容态度镇定自然。
　　抛砖引玉
　　清·何文焕《历代诗话》中有这样一个故事：
　　唐朝山阳县有个诗人名叫赵嘏，字承佑。杜牧很喜欢他的诗，尤其喜欢他的《长安秋望》中的“残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼”这两句，所以人们就称他为赵倚楼。
　　世传，与“赵倚楼”同时的诗人常建一向饮慕赵倚楼的诗才。有一次，赵倚楼到吴地去游览，常建便想得赵倚楼的诗句。他料定赵倚楼会去灵岩寺游玩，于是就在该寺墙壁上题了两句诗。赵倚楼到寺游玩，见墙上有诗句，其意未完，便顺手补上两句，从而成了一首完整的诗。常建见到了赵倚楼续写的诗，欣喜异常。
　　后来人们把常建的这种做法叫做“抛砖引玉”(意思是:引进来的比抛出去的好得多)。
　　另据宋·释道原《景德传灯录》卷十载：
　　赵州东院从谂禅师有天晚上在参禅的时候，对众僧说:“今夜有什么说的，就请说出来。”当时有个和尚向禅师从谂礼拜，禅师从谂道：“比来抛砖引玉，却引得个墼子。”(意思是：你想抛砖引玉么，可是得到的东西还不如一块砖好。)
　　后来人们用“抛砖引玉”，比喻自己先发表粗浅的意见或诗文，希望引出别人的高见或佳作。这是一种自谦之词。
　　赔了夫人又折兵
　　《三国演义》第五十五回里写了这样一个故事：
　　周瑜为了夺回荆州，便设计把孙权的妹妹许配给刘备，骗刘备去东吴。刘备按照诸葛亮的计策行事，到东吴招亲之后，不久和孙夫人一道逃走了。
　　周瑜得知刘备已逃，立刻带兵追赶。
　　刘备一行来到刘郎浦时，一望江水弥漫，并无船只，而后面尘土冲天而起，东吴兵马盖地而来。正在惊慌之际，忽见江边停有蓬船二十多只，赵云忙说:“天幸有船在此，何不赶快上船?”他们上船后，才见是孔明带领的荆州水兵前来迎救。刘备心中大喜。正行进间，忽见周瑜自领惯战水兵飞驰而来，势如飞马，疾似流星。孔明忙叫弃船上岸。周瑜赶到江边，也弃船上岸追袭。正追赶间，突然遭到关羽伏兵袭击。周瑜见势不妙，掉转马头就跑，不料又遭黄忠、魏延的伏击，吴军大败。周瑜急忙上船，只听得岸上蜀军齐声呐喊：“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。”周瑜大怒，定要上岸决一死战，黄盖、韩当力劝，方才止着。周瑜想：我的计策不成功，有什么面目去见吴侯呢?于是大叫一声，金疮并裂，倒在船上。众将急救起来，却早已不省人事。
　　后来人们引用“赔了夫人又折兵”比喻想占便宜而没有占到，反遭到双重损失。
　　鹏程万里
　　《庄子·逍遥游》中有这样一则故事：
　　传说北海有一种鱼，名字叫鲲，是一种最大的鱼，有几千里那样大。鲲变成一种鸟，叫鹏。这鹏的背也有几千里大。它想飞到南海去。起飞时它翅膀一扇动，就振动了几千里远的海水，“抟［ｔｕáｎ ］扶摇而上者九万里”(意思是:盘旋飞向天空而引起了巨大旋风，它这样一飞就是九万里)。小蝉和斑鸠却讥笑大鹏这种展翅宏图。它们十分得意地说：“我们愿飞就飞，想停就停，何必一定要飞九万里那么高呢?又何必一定要飞到那遥远的南海呢?其实，蝉和斑鸠无大志，它们又懂得什么呢?
　　后来人们就用“鹏程万里”来比喻前程远大。用“扶摇直上”来形容快速上升；也用来比喻人升官升得快。
　　披坚执锐
　　《史记·项羽本纪》里记载了这样一个故事：
　　秦朝末年，秦二世胡亥派章邯进攻赵国，章邯带领二十万兵卒把赵王紧紧包围在钜鹿。赵王接连不断向楚王求救，楚王便派宋义做主帅，项羽做次将，北上救援赵国。宋义带领人马故意缓缓而行，到了安阳，竟一下子停留了四十六天。一天，项羽对宋义说：“听说秦军把赵王围困在钜鹿，我们应该赶快进军。如果我们在外面攻击秦军，赵军必然会作内应，这样秦军必为我们所破。”宋义说：“现在秦军攻赵，如秦军得胜，他的兵力一定十分疲敝，我们就乘秦军疲敝之时进攻；如果秦军不能取胜，我们就大张旗鼓向西进军，这就一定能打败秦军。‘披坚执锐，义不如公；坐而运策，公不如义。’(意思是：身穿铁甲、手拿锐利武器去打仗，我不如您；坐下来讲用兵之策，您就不如我宋义了。)”宋义仍然不肯进军攻秦。项羽心中有些着急，又向宋义建议说：“今将士都希望我们进兵，协力攻秦，加之今年灾荒严重，百姓饥饿，军队缺粮，久留是不行的。而今秦军强人，大有一举吃掉赵国之势，哪有什么疲困的机会可以利用?我军大败于定陶之事，已使楚王‘坐不安席’，而今楚又把一国之事交付于您，国家安危在此一举，望你以国家利益为重。”宋义仍坚持他的看法，项羽再三劝说毫无效果。项羽非常气愤，就把宋义杀了。项羽夺了兵权后，楚王乃封项羽为上将军，接替宋义的职位。其时，项羽便派当阳君黥布和蒲将军领兵两万渡过漳河，往救钜鹿，但只取得了小小的胜利。赵王的大将军陈余再次要求项羽增兵，项羽便统率全军往救。
　　当队伍渡过漳河以后，项羽便下令“皆沉船，破釜甑，烧庐舍”(意思是：把船只全部凿沉，把煮饭的锅全部打碎，把宿营的房子全部烧光)，每人只带二天的口粮，以表示誓死不归的决心。项羽决心死战，战士勇不可当，大战于钜鹿城下。
　　这时候，楚军的势力雄冠诸侯。救援钜鹿的诸侯军有十几个营垒，都不敢出兵。等到楚军向秦军发起攻击的时候，“诸将皆从壁上观”(意思是:各诸侯将领都在自己的营垒旁观看)，仍然不敢出兵作战。“楚战士无不以一当十”，喊杀之声震动天地。经过几次激烈战斗，歼灭了秦军，俘虏了王离，杀死了苏角，逼死了涉间。这便是历史上有名的“钜鹿之战”。
　　后来人们引“披坚执锐”表示投身战斗。
　　皮里春秋
　　《晋书·褚裒传》里记载了这样一段故事：
　　晋代褚裒［ｐóｕ ］，字季野。他年轻时是个好好先生，从不公开论人长短。当时有个叫桓彝的人，与他性情相同，于是便结为朋友。有一天，他们在一起闲聊。桓彝问季野：“你对我有什么意见?好朋友嘛，就不要客气了。”季野沉思了片刻说：“你这个人么，很好，很好，我没有什么意见。”桓彝感到有点失望地说：“唉，季野有皮里春秋。”(意思是：褚裒虽口头上不评论别人的好坏，肚子里却有一部《春秋》，即指他对人是有自己的看法的。)由于季野为人稳重，后官至徐、兖二州刺史。
　　南朝·宋·刘义庆写《世说新语·赏誉》时也引桓彝的话说：“褚季野皮里阳秋。”
　　后来人们把桓彝的话缩简为“皮里春秋”，用来形容表面上不评论别人长短，而心中自有褒贬。含贬义。
　　皮之不存，毛将安附
　　《左传·僖公十四年》中记载着这样一个故事：
　　春秋时代，晋公子夷吾流亡秦国，为了获得秦国的支持回国继位，曾答应事成之后，割五个城池给秦国作为酬谢。可是，他回国做了国君(即晋惠公)之后，并未履行诺言。不久晋国农业歉收，便向秦国购粮，秦仍慨然相许。一年之后，秦国因年景不好，向晋国购粮，晋惠公夷吾却不愿意。他的大夫庆郑认为不讲信义不行，便劝晋惠公不要这样，否则自己的国家就很难保证安全。可是另一个大夫虢射却认为先前没有割城与秦，秦已恨晋不浅，今天，即使答应了售粮与秦，秦国对我国的仇恨也很难消除，不如算了。他还打了一个比喻说：“皮之不存，毛将安傅。”(意思是：不割城给秦国是个根本问题，不解决这个根本问题，而答应给秦国粮食，仿佛只有毛而没有皮。既然皮肤都不在了，毛又依附在什么地方呢?)
　　晋惠公听了虢射的话，没有卖粮食给秦国。
　　后来人们引用“皮之不存，毛将安附”来比喻事物没有基础就不能存在。
　　披肝沥胆
　　《三国演义》第二十六回里写了这样一个故事:
　　曹操起兵二十万，分兵五路至徐州，攻打刘备。刘备兵败，张飞突围后，望芒砀山而去，刘备无路可归，遂去投奔袁绍。关羽被围无法解脱，为保全刘备家眷，只得暂时投降曹操。
　　刘备在袁绍处，旦夕烦恼，一忧关羽、张飞不知去向，二忧妻小陷于曹营。袁绍得知刘备心中苦痛，便遣良将击曹。袁曹交战，关羽连斩袁绍名将颜良、文丑，刘备始知云长身在曹营。袁绍得知刘备二弟关羽斩了他的爱将，即令斩刘备之首。刘备表示愿修密书一封与云长，叫他前来辅佐袁绍，共诛曹操。袁绍为此高兴异常，即派人前往送信。关羽看毕书信，大哭，当即写书答云：“……近至汝南，方知兄信，即当面辞曹公，奉二嫂归。羽但怀异心，神人共戮。披肝沥胆，笔楮难穷……”
　　之后，关羽便去拜辞曹操，操知其意避而不见。关羽去志已决，遂率旧日随从，护送车仗，夺门而走。关羽一行，沿路屡遭难险，过五关，斩六将，终于在古城与刘备、张飞相聚。
　　后来人们引用“披肝沥胆”(披：打开。沥：滴下)比喻对人对事非常忠诚。
　　疲于奔命
　　《左传·成公七年》里记载了这样一个故事：
　　楚国攻打宋国得胜之后，大将子重请求楚庄王把申、吕两个城池赏赐给他。楚庄王本想答应，由于申公巫臣说这是两个重镇，在防御北方侵略上有十分重大的战略意义，因此楚庄王便未允许。子重为此十分仇恨巫臣。庄王另有一个大臣名叫子反，他很想和夏姬结婚，可是巫臣却说夏姬命相不好，和她结婚会带来不幸。因此子反也十分仇恨巫臣。
　　楚庄王死后，楚共王继位，申公巫臣便借出使齐国的机会和夏姬一起逃到晋国去了，并做了晋国的邢邑大夫。这时子重和子反为了复仇，便杀了巫臣的家族，瓜分了他的财产。巫臣知道后十分气愤，便写信给他们说：“余必使尔罢(疲)于奔命以死。”(意思是：我一定要弄得你们东奔西跑，疲于奔命，不得好死。)
　　巫臣得到晋君的允许，出使吴国，与吴国结成了同盟，帮助吴国训练军队，唆使吴国不受楚国的约制，要吴国攻打楚国。一年之中，吴国进攻楚国七次，弄得严重、子反东奔西跑，十分狼狈。
　　后来人们用“疲于奔命”来形容奔走忙碌，应付不暇，以致精疲力竭。
　　蚍蜉撼树
　　唐·韩愈《调张籍》涉及这样一个故事：
　　张籍是韩愈的学生，他们师生之间，感情很深。当时有些狂妄自大的人，妄自评论李白、杜甫的诗文，韩愈对此十分生气，那时张籍也有急于成名之念，韩愈乃作《调张籍》这首五言诗。一则勉励张籍，一则抨击当时的狂人。这首诗的前六句是：
　　李杜文章在，光焰万丈长。
　　不知群儿愚，那能故谤伤。
　　蚍蜉撼大树，可笑不自量。
　　这几句诗的意思是：李白、杜甫的诗歌存于天地之间，放射万丈光辉。不知道一伙无知之徒，为什么要故意攻击诽谤他们。这就象蚂蚁想动摇大树一样，未免太可笑，太不自量了。
　　后来人们使用“蚍蜉撼树”来比喻力量最小而妄想动摇强大的事物，就象蚂蚁想去动摇大树一样，自不量力。
　　匹夫之勇
　　《孟子·梁惠王下》中有这样一个故事；
  www.7wＥnxue.com下{书}网



第50章 P(2)


　　有一次，孟子去见齐宣王，齐宣王在接见他的时候问道：“和邻国交往有什么原则和方式呢?”孟子回答说：“和邻国交往要讲仁爱，要以大国事小国的风度去同邻国和睦相处。”齐宣王听了孟子的“以大事小”这句话，心中便有些不舒服地说：“我有个毛病，就是爱好勇敢，要我去服侍别国，恐不可能。”孟子说：“大王既然喜爱勇敢，就请不要喜爱小勇。有这样一种人，他用手按着刀剑瞪着眼睛对别人说：‘你把我怎么样?能抵挡我吗?’此匹夫之勇，敌一人者也。(意思是：这是个人之勇，只能抵挡一个人。)希望大王把它扩大，要能敌得过更多的人。”接着他又引证历史事实来说明他的观点。他说：“纣王在世上横行霸道，武王认为容忍他就是奇耻大辱，于是一鼓作气地把他消灭了，因而天下得到了太平。今天，大王如能鼓足勇气来治理天下，使天下太平，那么，百姓也一定喜欢你这种勇敢。”齐宣王听到这里笑了一笑，什么也没有说就叫孟子休息去了。
　　后来人们引用“匹夫之勇”表示不用智谋，单凭个人血气的小勇。
　　贫嘴贱舌
　　《红楼梦》第二十五回里写了这样一个故事：
　　王夫人见宝玉多喝了酒，脸上滚热，便叫他躺下休息，并叫丫头彩霞为他拍揉，趁此机会，宝玉便要和彩霞说笑玩耍。坐在一旁的贾环因喜欢彩霞，心中大为不快，于是故作失手，将一盏油汪汪的蜡烛推在宝玉脸上。为此，宝玉无法出门，只得在屋里养伤。
　　宝玉烫了脸，黛玉便有机会常和他一处说话，一日饭后，黛玉看了两篇书，又和紫鹃作了一会儿针线，便出门观看新笋。她俩来到园中，四望无人，惟见花光鸟语，信步便往怡红院来。她们二人一进门，便见李纨、凤姐、宝钗都在屋内，正和宝玉谈笑。黛玉笑道：“今日齐全，谁下帖子请的?”
　　凤姐见众姑娘都在宝玉处，便问：“我前日打发人送了两瓶茶叶给姑娘，可还好么?”宝玉抢先说“不好”，宝钗说“味道也还好”，黛玉却说“好”。凤姐见黛玉说“好”，便道，我打发人再送些来，并有一事求你。黛玉笑道：“你们听听，这是吃了他一点子茶叶，就使唤起人来了。”凤姐马上还击，笑着说：“你既吃了我们家的茶，怎么还不给我们家作媳妇儿?”众人都大笑起来。黛玉满脸绯红，回过头去，一声儿不言语。宝钗见状，赶紧出来解围，笑嘻嘻地说：“二嫂子的诙谐真是好的。”黛玉立刻驳斥道：“什么诙谐!不过是贫嘴贱舌的讨人厌罢了!”凤姐当即指着宝玉回答道：“你给我们家做了媳妇，还亏负你么!”黛玉听了，起身便走了。
　　后来人们用“贫嘴贱舌”(亦作“贫嘴薄舌”)表示爱多说话，言语尖酸刻薄，使人讨厌。
　　牝牡骊黄
　　《列子·说符》有这样一则故事：
　　秦穆公要找骏马，于是他对伯乐说：“你的年纪大了，不能再去相马，家里有没有人可以接替你的工作呢?”伯乐说：“一般的好马可以从外形来鉴别，但最优异的好马，就不能凭外貌去评定了。我的子孙，都是些低能的人，他们不会发现那最优异的好马!我的朋友九方皋，识马的能力超过我，我想把他介绍给大王。”秦穆公接受了伯乐的意见，于是就派九方皋去寻骏马。
　　三个月以后，九方皋回来了。他对穆公说：“好马已经找到了。”穆公问：“什么马?”九方皋回答说：“牝而黄。”(黄色的母马)。同九方皋一道去看马的人却说：“牡而骊。”(黑色的公马)。穆公责备伯乐说：“你怎么找一个呆子去相马，连黄、黑、雌、雄都分辨不清!”伯乐叹了一口气摇摇头道：“若皋之所观，天机也。得其精而忘其粗，在其内而忘其外，见其所见，不见其所不见，视其所视，而遗其所不视。若皋之相马，乃有贵乎马者也。”(意思是：真是这样的么?这正是九方皋胜过我的地方?他看马只看马的风骨品格，忘了马的表面；只看他需要看的，不看他不需要看的；九方皋看马的水平，是多么高啊!)等到把马弄回一看，果然是天下稀有的良马。
　　这个故事说明秦穆公选马只注意马的雌雄(牝牡)色彩(骊黄)而不注意马的本质。后来人们就用“牝牡骊黄”比喻事物的表面现象。
　　破镜重圆
　　唐·孟棨《本事诗·情感》涉及这样一个故事：
　　南朝时代，隋文帝杨坚统一了北部中国之后，由于看到陈后主荒淫无度，便趁机南下进攻陈国。陈国将亡时，驸马徐德言预料在战争中，他的妻子乐昌公主可能被人掠去，于是便在分别时对他的妻子说：“以你这样的姿容和才能，国家一旦灭亡，你一定会落到有权势的人家。如果这样，我们就不能重新结合了。”说毕就拿出一面镜子打破，各执一半，作为他们将来重逢时的凭据。同时还约定来年正月十五把破镜拿到市上去卖，他也在那天派人到市寻访。陈亡之后，乐昌公主被隋朝越公杨素霸占，徐德言回京按约前去寻访，恰巧碰上一个卖破镜的。这半个破镜也正好与他那半个相合，于是就在镜上题诗一首：“镜与人俱去，镜归人不归；无复妲娥(亦作嫦娥)影，空留明月辉。”公主读此诗后，悲痛不已，连饭也不吃了。杨素知道此事后，就让他们夫妻重新团圆。
　　后来人们把这个故事概括为“破镜重圆”，用来比喻夫妻失散或决裂后重新团聚。
　　破天荒
　　宋·孙光宪《北梦琐言》卷四里有这样一个故事：
　　唐朝时候，荆州地方有许多读书人，十年寒窗之后，都积极去应试科举，但是每年去考进士的，都落榜而归。一年如此，两年如此，许多年如此，因此人们称之为“天荒”。后来有个叫刘蜕的文人，经过充分的准备，前去应进士试，终于考上了。由于刘蜕第一个考上进士，打破了“天荒”的局面，因而人们称之为“破天荒”。(意思是：从未有过的事。)
　　后来人们引用“破天荒”来表示从未有过的或第一次出现的事。
　　排难解纷
　　这则成语的意思是表示调停双方的争执或纠纷。
　　公元前二五八年，秦国的大军包围了赵国国都邯郸。魏王应赵王的要求派兵救援，但领兵的将军在途中按兵不动；与此同时，魏王又派客卿将军辛垣衍潜入邯郸，通过相国平原君转告赵王说，秦军所以围困邯郸，是要逼赵国尊秦昭王为帝，如果赵王能这样做，秦国一定会撤军。
　　这时，齐国的高士鲁仲连正好在赵国作客，听说辛垣衍叫赵王尊秦为帝，就去见平原君。平原君对他说，赵国上百万军队在国外覆没，现在秦兵又包围了邯郸，无法使他们退兵。辛垣衍要我们尊秦为帝，我哪里还敢说话。
　　鲁仲连听了平原君的话后，表示他愿意去跟辛垣衍说说。辛垣衍会见鲁仲连后，见对方不开口，便说道：“我看留在这座围城中的人，都是为了向平原君讨点好处。我打量先生的模样，却并非如此，那为什么老呆在这里不走呢?”
　　鲁仲连不亢不卑地说：“秦国是个不讲礼义、穷兵黩武的国家，用诈术来对待读书人，把百姓当作俘虏。如果秦王毫无顾忌地做皇帝统治天下，那我鲁仲连只有跳东海自杀了，我是决不愿做秦国的百姓的。我所以来见将军，是想为赵国出点力。”“先生怎样出力帮助赵国呢?”
　　“我要叫魏、燕两国出力帮助赵国，齐、楚两国已经帮助赵国了。”
　　“燕国嘛，我可以请它跟着赵国。至于魏国嘛，我也是魏国人呀，先生怎么叫魏国来帮助赵国呢?”
　　“魏国没有看到帮秦称帝后的害处，如果看到了，那一定会帮助赵国的。”鲁仲连接着又说，”如今秦是个有战车万辆的大国，魏也是，彼此同样称王。仅仅看见秦国打了一次胜仗，就想尊秦为帝。秦的贪心没有止境，如果真的称帝了，就要变动诸侯的大臣，撤换他厌恶的人，赏赐他喜爱的人，他还要把自己的女儿和那些说别人坏话的女人嫁给诸侯做妃子。这种人一进入魏国的王宫，魏王还能泰然自若吗?就是将军又怎能保持旧日的宠幸呢?”
　　辛垣衍听到这里，站起来向鲁仲连拜谢道：“起先我以为先生是个庸人，如今我才知道先生真是天下少见的高士。请允许我就此告辞，我再也不敢提尊秦为帝的事了。”这时，魏公子无忌夺了前来救赵国但在途中按兵不动的将军的兵权，率领大军来救赵。秦军见形势对自己不利，就此撤退了。
　　平原君决定封赏鲁仲连，鲁仲连一再辞谢，说什么也不愿接受。于是，平原君摆酒宴请他。等酒喝得很畅快的时候，他走到鲁仲连席前，奉上千金并且为他祝福。鲁仲连笑着说道：‘作为天下之士，可贵之处就在于他们能为别人排除危难、解决纠纷，而不收取报酬。如果要收取报酬。那就成为商人了。我鲁仲连不愿做这样的人。”
　　鲁仲连很快就辞别平原君而去，从此再也没有露面。
　　攀龙附凤
　　“龙、凤”，形容有权势的人。这则成语的意思是比喻巴结或投靠有权势的人。
　　西汉的开国皇帝刘邦，出身于一个农民家庭，他的父母连名字都没有。刘邦原名季，意思是“老三”，直到做了皇帝，才改名为邦。
　　刘邦三十岁时，当了秦朝沛县的一个乡村小吏——亭长。他为人豁达大度，胸怀开朗，做事很有气魄，很多人都和他合得来。当地的萧何、樊哙、夏侯婴等，都是他的好朋友。这些人后来都为刘邦建立汉朝出了大力。
　　樊哙是刘邦的同乡，是个杀狗卖狗的。陈胜、吴广发动起义后，沛县县令惊恐万分，打算投起义之机响应陈胜，就派樊哙去召刘邦来相助。不料刘邦带了几百人来时，县令又反悔起来。于是，刘邦说服城里人杀了县令，带领二三千人马誓师起兵。
　　夏侯婴与刘邦也早就有了交情。他原来是县衙里的马夫，每次奉命为过往使者赶车，回来时经过刘邦那里，总要与刘邦闲谈很长时间，直到日落西山才走。后来夏侯婴当了县吏，与刘邦交往更密切了。一天刘邦与他闹着玩，一不小心打伤了他。有人告刘邦身为亭长，动手打人，应当严惩，夏侯婴赶紧为他解释。不料，后来夏侯婴反以伪证罪被捕下狱，坐了一年多班房。后来刘邦在沛县起兵，他和樊哙主动参加，并担任部将。
　　刘邦的势力逐渐发展后，有个名叫灌婴的人又来投奔他。灌婴是睢阳人，本为贩卖丝绸的小商人。此人后来也成为刘邦的心腹，领兵转战各地，立了不少战功。
　　公元前二o八年，刘邦根据各路起义军开会的决定，带领人马西攻秦都咸阳。第二年初，刘邦大军兵临陈留，把营扎在城郊，当地有个名叫郦食其的小吏前来献计。
　　郦食其对刘邦说，现在您兵不满万人，又缺乏训练，要西攻强秦，如进虎口。不如先攻取陈留，招兵买马，等兵强马壮后再打天下。郦食其还表示，他和陈留县令相好，愿意前去劝降；如县令不降，就把他杀了。
　　刘邦采纳了郦食其的计谋。郦食其连夜进陈留城劝说县令，但那县令不肯起义。于是，郦食其半夜割下他的头颅来见刘邦。第二天刘邦攻城时，把那县令的头颅高悬在竹竿上，结果守军开城门投降。在陈留，刘邦补充了大量粮食、武器和兵员。
　　接着，郦食其又推荐了他颇有智勇的弟弟郦商，郦商又给刘邦带来了四千人。刘邦就任命他为副将，带领这支队伍西攻开封。后来，刘邦又战胜项羽，在公元前二o二年即皇帝位，建立了西汉王朝。
　　刘邦当皇帝后大封功臣，樊哙、夏侯婴、灌婴、郦商等人也先后被封为舞阳侯、汝阴侯、颖阴侯和曲周侯。
　　旁观者清
　　这则成语的意思是表示对同一事物，旁观者比当事人看得更清楚更全面。
　　唐朝有位很有学问的人，名叫元澹，字行冲。他撰写的《魏典》三十篇，受到当联单时许多学者的称赞。有一次，一位大臣上疏唐玄宗，请求把唐初名相魏徵修订、整理的《礼记》列为儒家经典。唐玄宗觉得这个主意好，便命元行冲等人仔细校核，再加上注解。
　　过了一个时期，元行冲完成了任务，把魏徵的本子编成五十篇，并加了注解，呈送给玄宗。
　　不料右丞相张说对这样做有不同意见，他认为戴圣的本子使用到现在已近千年，东汉的郑玄也为它加了注解，为什么要改用魏徵的本子呢?
　　玄宗觉得他说的也有道理，便改变了主意。但元行冲认为本子还是改换一下为好，他写了一篇文章，起名《释疑》：用来表明自己的观点，这篇文章是采用客人和主人对话的形式写成的。
　　客人问：“《礼记》这部书，究竟哪个编的好?”
　　主人答：“戴圣编的本子，从西汉到现在，已经过许多人的修订、注解，矛盾之处很多。魏徵考虑到这个情况，对它进行了修订、整理。哪知那些墨守成规的人竟会反对!”
　　客人说：“就像下棋一样，局中人反而迷糊，旁观者倒看得清楚。”
　　蓬生麻中
　　这则成语的意思是表示人生活在好人中，也能成为好人。比喻良好环境对人的积极影响。
　　汉武帝第五个儿子刘胥，被封为广陵王。他年轻时力大无比，能把沉重的铜鼎扛起来，甚至可以徒手与棕熊和野猪搏斗。但他生性粗鲁，只爱吃喝玩乐，不会约束自己，所以并不讨武帝的喜欢。
　　公元前八十七年，武帝去世，传位给他最宠爱的小儿子、年仅八岁的刘弗陵，史称汉昭帝，由大司马大将军霍光等辅政。刘胥虽然没有什么才学，但野心倒不小，见昭帝年少无子，就希望他早日死去，好轮到他当皇帝。
　　为了实现自己的美梦，刘胥请来一个女巫，叫她诅咒昭帝早死。那女巫装神弄鬼，说是武帝的阴魂附到了她的身上，传话要让广陵王做皇帝。刘胥听了很满意，赏赐给她许多钱财，又叮嘱她继续祝祷。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第51章 P(3)


　　巧的是昭帝寿命不长，只活了二十一岁就死了，刘胥以为是女巫的诅咒起了作用，高兴地等待着由他继位。不料霍光等大臣商议下来，决定迎立武帝的孙子昌邑王刘贺为帝。刘胥非常恼怒，又命女巫诅咒刘贺早死。
　　其实不用女巫诅咒，刘贺也很快被废。原来他一听说朝中大臣要迎他为帝，就滥用权力，强抢民女，并不顾还在国丧期间，不守礼制，整天玩乐。于是霍光采取果断措施，将他驱逐出官。这样，他只当了二十七天皇帝就被废去。
　　刘胥以为，这回总可以轮到他当皇帝了。不料，霍光等又另立武帝的曾孙刘询为帝，史称汉宣帝。于是，刘胥一方面命女巫诅咒宣帝死，一方面与楚王刘延寿暗中勾结，阴谋以武力夺取皇位。后来事败，宣帝考虑到刘胥是骨肉至亲，免去他的罪；刘延寿得知要被处死，畏罪自杀。
　　不久，刘胥的儿子刘宝犯了杀人罪，被剥夺爵位，回到刘胥处。他不思悔改，又在广陵干出许多伤风败俗的事，以致被处死刑。刘胥因纵容劣子，也被剥夺封地。刘胥接连遭到打击，更加恼怒，又一次让女巫诅咒皇帝。这件事后来终于败露，朝廷决定查究。刘胥惊恐万状，将女巫及知情宫女二十余人全部毒死。
　　刘胥杀人灭口的消息传开后，朝廷公卿大臣都要求皇帝诛杀刘胥，宣帝特地派大臣去审理这个案子。刘胥无法抵赖，被迫说道：“事实是有的，但时间久了，请容我回府仔细回忆，再一一交代。”
　　刘胥自知罪行严重，难逃制裁，所以回到王府后，索性摆开宴席，将儿子叫来，并命宠姬来献歌舞陪饮。直闹到黎明，与大儿子诀别后，上吊自杀。
　　披荆斩棘
　　披：拨开。荆、棘：泛指丛生长刺的小灌木。斩：砍断。这则成语的意思是比喻在创业过程中或前进道路上清除障碍，克服种种困难，开拓前进。
　　东汉王朝的建立者光武帝刘秀，起兵初期势力单薄，参加者生活非常艰苦，有些人因此而离他而去。但曾任主簿的冯异却毫不动摇，坚持战斗，从不叫苦。
　　一次，刘秀带队伍路过饶阳的芜蒌亭(今属河北)，又饥又冷，军士们都支撑不住。晚上，冯异设法煮了一大锅豆粥让大家吃，饥寒顿时消除。后来队伍来到南宫县，遇到大风雨，上上下下的衣服都被雨水淋湿，大家冻得直打哆嗦。就在众人难以忍受的时候，冯异又设法找来一些柴草，点起火让大家烤干衣服，暖和身体；又为大家煮了麦饭，填饱肚子。冯异在艰难处境中做的这两件事，给刘秀留下了难以忘怀的良好印象。
　　公元二十五年，刘秀做了皇帝后，派冯异平定关中，冯异很好地完成了任务。当时有人向刘秀上书，劝他提防冯异权重谋反。刘秀不仅不信，反把所上的书送给冯异看，并要冯异不必疑心、害怕。公元三十年，冯异从长安来到京城洛阳朝见光武帝。光武帝指着他向满朝公卿大臣说：“他便是我起兵时的主簿，曾为我在创业的道路上劈开丛生的荆棘，扫除了重重障碍，又为我平定了关中之地!”
　　朝见结束后，光武帝赐给冯异许多金银财宝，还写了一封信给他。信中说：“我还时时记着当年将军在芜蒌亭端给我的豆粥，在南宫县递给我的麦饭。这些深情厚意，我至今还未报答呢!”
　　萍水相逢
　　萍：在水面上浮生的一种蕨类植物。这则成语的意思是比喻素不相识的人偶然相遇。
　　王勃字子安，是唐初著名的文学家。他少年时便很有才学，六岁时就能写文章，而且写得又快又好；十四岁时，已能即席赋诗。王勃与杨炯、卢照邻、骆宾王以文辞齐名，合称“初唐四杰”。他十五岁应举及第，曾经担任参军(将军府的重要幕僚)，后因罪免官。
　　公元六七六年，王勃去交趾(在今越南境内)探望做县令的父亲。途经洪都(今江西南昌)时，都督阎伯屿因重修的滕王阁落成，定于九月九日重阳节在那里宴请文人雅士和宾客朋友。他的女婿吴子章很有文才，阎伯屿叫他事先写好一篇序文，以便到时当众炫耀。王勃是当时有名文士，也在被请之列。
　　宴会上，阎伯屿故作姿态，请来宾为滕王阁作序。大家事先都无准备，所以都托辞不作。请到王勃时，他却并不推辞，当场挥毫疾书，一气呵成，写就了著名的《滕王阁序》。各宾客看了一致称好。阎伯屿读后也深为钦佩，认为这篇序文比自己女婿写的要高明得多，也就不再让吴子章出场著文了。
　　《滕王阁序》构思精绝，文气通顺畅达，而又纵横交错。序文在铺叙盛会胜景的同时，也流露出王勃壮志难酬的感慨：“关山难越，谁悲失路之人?萍水相逢，尽是他乡之客。”这几句的意思是：关山重重，难以攀越，有谁为失路的人悲哀?今天与会的人像萍浮水面，偶然相遇，都是他乡之客。表达了他生不逢时，慨叹自己命运不佳的心情。
　　不久，王勃离开洪都，前往交趾。不幸的是在渡海时遇难，死时才二十六岁。
　　平易近人
　　“平易”原指政令平和易行，这则成语的意思是态度和蔼可亲，使人愿意接受。
　　周武王的弟弟周公，曾为周武王攻灭商朝，建立西周王朝立下了大功。周公被封在曲阜为鲁公，但他没有到那里去，而仍旧留在都城辅佐王室。他派长子伯禽去接受封地，当了鲁公。
　　伯禽到鲁地后，过了三年才向周公汇报在那里施政的情况。周周公很不满意，向他说：“为什么这么迟才来汇报?”
　　伯禽答道：“改变那里的习俗，革新那里的礼法，三年后才能看到效果，所以来晚了。”
　　在这以前，曾辅佐文王、武王灭商有功的姜尚被封在齐地。他只过了五个月，就向周公来报告在那里的施政情况了。当时，周公感到惊奇，便问他说：“你怎么这样快就报告情况呀?”
　　姜尚回答说：“我简化了君臣之间的礼节，一切按照当地风俗去做，所以这样快。”
　　后来周公听了伯禽过三年后才来作的汇报后，不由叹息道：“唉，鲁国的后代将要当齐国的臣民了!政令不简约易行，百姓就不会对它亲近；政令平和易行，百姓就必定会归附。”
　　璞玉浑金
　　“璞玉”，未经人工雕琢的玉；“浑金”，没有冶炼过的金子。这则成语的意思是比喻人的品质纯美质朴，或指天然浑朴的精美之器。
　　魏晋时期有七位文人，他们在文学方面都有很高的成就。其中有一名叫嵇康的，家附近有一大片竹林，风景秀丽，七位贤才常在那里游玩，毫无顾忌地开怀饮酒。为此，社会上称他们为“竹林七贤”。
　　“七贤”之一的山涛，与魏明帝时任大将军的司马懿有亲戚关系，但他并没有依仗这层关系去取得荣华富贵。公元二三九年明帝死去后，曹芳即位，司马懿与曹操的侄孙武卫将军曹爽受遗诏辅政。又过了五年，山涛四十岁，才在郡里当小官。后来，他被调到京城任尚书吏郎，官职也不算大。
　　在“竹林七贤”中，嵇康最有才学，也最放任随便，毫不注意仪容和身体，并且敢于蔑视权贵。山涛虽然比他大十九岁，却很敬重他。
　　司马昭当政后，山涛调动官职。于是他特地上书，推荐嵇康担任自己门下的吏部郎。不料，嵇康对司马氏铲除异己，独揽朝政的做法很反感，不愿为司马氏服务，所以得知山涛上书推荐自己，不仅不感激，反而写了一封信，与山涛断绝来往。这封信就是著名的《与山巨源绝交书》。信中列举了九条自己不适宜当官的理由，但这些理由其实都是夸张的自我解嘲或是讽刺别人。例如有一条说，他不喜欢俗人，叫他与他们共事会受不了；还有一条说，他常常否定商汤王、周武王，并菲薄周公、孔子这些古代圣人，这不会被现在的礼法所容忍。山涛很了解嵇康，知道他是个血性男子汉，性格耿直、刚强，所以对此并不介意。但是，司马氏集团不放过蔑视他们的嵇康，公元二六三年，司马昭借一件事把他杀了。
　　过了两年，司马昭的儿子司马炎代魏称帝，建立了晋朝。山涛上书推荐嵇康的儿子嵇绍，说虽然父亲被杀，但儿子与此不相干，他德才兼备，应当任用。司马炎接受了山涛的建议，任命嵇绍为秘书丞。
　　入晋后，山涛担任吏部尚书，成为掌握全国官使任免、考课、升降、调动等事务的长官。他长期在这个部门任职，凡是选用人才，都亲自作出评论。被选用的人后来的表现，与他事先的评论基本相同。
　　当时有个县令，在任职期间大肆搜刮民财，为怕人告发后获罪，便向朝廷不少大臣行贿，他送给山涛的是一百斤丝。山涛为不显示出自己与别人不同，不露声色地收了下来；但命人将它封好，吩咐谁也不准动用。后来那县令案发，不少大官被牵连受讯问。问到山涛时，他把封存的丝取来，只见上面积满了尘土，里面的丝没有动用过。
　　山涛为官清正，得到众人的好评。“竹林七贤”之一的王戎盛赞他说：“山涛就像未经琢磨的玉和未经冶炼的金一样。人们往往都欣赏玉和金光彩夺目的外表，而对未经琢磨的玉和未经冶炼的金，却不知道它们内在的高贵质地。”
　　扑朔迷离
　　把兔子捏住耳朵提起来，雄兔脚乱踢，雌兔眼半闭，可是在地上跑的时候就辨认不出雌雄了。这则成语的意思是形容事物错综复杂，不易看清真相。
　　木兰诗是中国古代的一首民歌，诗中叙述的是中国古代一位智勇双全的孝顺女孩代父从军的经过。
　　在古代，有个姑娘名叫花木兰，他的父亲原是朝廷的武将，后来年纪大了，退休在家。花木兰小时候，曾经跟父亲习武，十八般武艺，样样精通。
　　有一年，国家发生战争，朝廷征召民众出来为国家效力，花木兰的父亲也在被征召之列。花木兰看到父亲年纪大了，身体又不好，而弟弟年龄还小，不能代父从军，于是就想自己女扮男装，代父亲前去从军。
　　她把自己的想法给父母说了，她的父亲起先坚决不肯，但后来被她的孝心所感动，并且一时之间也无法可想，最后终于同意了。
　　花木兰辞别了父母亲，随着大军辗转到边疆去作战。她虽然是个女子，但武艺高强，反应灵敏，聪明机智，在战场上表现得十分英勇，屡次建立了奇功。这样经过十年的苦战，花木兰终于和她的战友们一起打败了敌人，凯旋荣归。
　　因为在战场漫长的战争中，花木兰的功劳最大，皇上在奖励有功人员时，一定要封花木兰为兵部尚书。可是，她却再三辞谢，说：“谢谢皇上的恩典，但我不想做兵部尚书，只求皇上赐给一匹千里马，让我早日回家和父母团圆。”
　　不久，花木兰如愿以偿回到家里。当她脱下战袍，重新穿上女装时，她那些一起征战多年的伙伴才大吃一惊地说：“同行十二年，竟然不知木兰是女郎!”
　　这首诗的最后几句用比兴的手法写道：“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌。”以分不出兔的雌雄，来比喻穿上了战袍，分不出男女，分辨不出木兰是男的还是女的。
　　破釜沉舟
　　釜：锅。舟：船。这则成语的意思是砸破饭锅，凿沉舟船，比喻拚死一战。
　　秦朝末年，秦二世派大将章邯攻打赵国。赵军不敌，退守巨鹿(今河北平乡西南)，被秦军团团围住。楚怀王封宋义为上将军，项羽为副将，派他们率军去救援赵国。
　　不料，宋义把兵带到安阳(今山东曹县东南)后，接连四十六天停滞不进。项羽忍不住，一再要求他赶紧渡江北上，赶到巨鹿，与被围赵军来个里应外合。但宋义另有所谋，想让秦、赵两军打得精疲力竭再进兵，这样便于取胜。他严令军中，不听调遣的人，不管是谁都要杀。与此同时，宋义又邀请宾客，大吃大喝，而士兵和百姓却忍饥挨饿。
　　项羽忍无可忍，进营帐杀了宋义，并声称他勾结齐国反楚，楚王有密令杀他。将士们马上拥戴项羽代理上将军。项羽把杀宋义的事及原因报告了楚怀王，楚怀王只好正式任命他为上将军。
　　项羽杀宋义的事，震惊了楚国，并在各国有了威名。他随即派出两名将军，率二万军队渡河去救巨鹿。在获悉取得小胜并接到增援的请求后，他下令全军渡河救援赵军。
　　项羽在全军渡河之后，采取了一系列果断的行动：把所有的船只凿沉，击破烧饭用的锅子，烧掉宿营的屋子，只携带三天干粮，以此表示决心死战，没有一点后退的打算。
　　这支有进无退的大军到了巨鹿外围，立即包围了秦军。经过九次激战，截断了秦军的补给线。负责围攻巨鹿的两名秦将，一名被活捉，另一名投火自焚。在这之前，来援助赵国的各路诸侯虽然有几路军队在巨鹿附近，但都不敢与秦军交锋。楚军的拚死决战并取得胜利，大大地提高了项羽的声威。从此，项羽率领的军队成了当时反秦力量中最强大的一支武装。后来，“皆沉船，破釜甑”演化为成语“破釜沉舟”，用来比喻拚死一战，决心很大。项羽也成了当时农民起义军的著名领袖人物，并在不久和刘邦的起义军一起，推翻了秦朝的统治。
　　剖腹藏珠
　　这则成语的意思是形容处理事情轻重倒置，为珍藏物品而不惜自伤身体。
　　一个西域胡商搞到了几颗极为名贵的珍珠，打算到长安卖个好价钱。他怕路上遭到抢劫，考虑再三，最后用小刀剖开自己的肚皮，把珍珠藏在里面，然后出关上路，前往长安。不知过了多少艰难险阻，这胡商才到达长安。他找了一家旅店，关上门，再用小刀剖开腹部，从中取出珍珠。由于路途过于劳累，没有很好休息，再次剖开肚皮取珠时，流血过多，倒地死去。
　　这件事很快传进宫里，唐太宗问侍臣道：“我听说西域有个胡商得到了明珠，就剖开肚皮藏在里面，再带到长安来卖，真有这件事吗?”
　　侍臣回答说真有这件事。
　　唐太宗于是叹道：“人们都知道，这是他光爱自己的珍珠而不爱自己的身体。有些官吏贪赃枉法，结果家破人亡，不是同那胡商一样可笑吗?”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第52章 Q(1)


　　七步之才
　　这则成语直意是具有行走七步之内便能作成诗的才华，比喻文思敏睿、才气超人。
　　曹植是曹操第三个儿子、魏文帝曹丕的同母弟弟。他从小受到良好的文学熏陶，有非凡的文学才华。曹操曾几次打算把他立为魏世子。继承自己的事业。
　　曹操第二个儿子曹丕一心想当魏世子，一些拥护他的人一再在曹操面前说他的好话，最后终于促使曹操改变主意，立曹丕为魏世子。为了稳住自己的地位，曹丕想尽方法使曹操对曹植反感。曹植生性随便，不注意遵守禁令，几次遭到曹操处罚，从而没有机会使曹操改变对他的看法。
　　汉献帝延康元年(公元二二○年)，曹操因病去世，曹丕继任丞相。就在这一年，曹丕废献帝自立为帝(即魏文帝)。
　　曹丕称帝后，借口曹植在父丧期间礼仪不当，把他拿下问罪。这个罪犯得很重，当时要被处死。在审问的时候，曹丕指责他依仗自己有才学，故意蔑视礼法，接着说：  “父亲在世时，常夸你的诗文，我一直怀疑有人为你代笔。今天限你七步成诗一首，如若不成，休怪我问你死罪。”
　　曹植说：“请皇上赐题。”
　　曹丕道：“以兄弟为题，但不许出现兄弟二字。”
　　曹植略一思忖，便迈开脚步，走一步吟一句：“煮豆持作羹，漉菽以为汁；萁在釜下燃。豆在釜中泣。本自同根生，相煎何太急?”
　　这几句诗的意思是：要煮豆子作豆豉，抱来豆梗当柴烧。豆梗在锅下呼呼燃烧，豆子在锅里被煮得哭泣道：“我们本来都是生长自同一条根上，为什么要如此狠心煎煮我呢?”
　　曹植吟完，正好走了七步。曹丕听了，羞愧难当，免去了他的死罪，将他贬为安乡侯。曹植七步成诗的事很快传开，人们也因此而称赞他有“七步之才”。
　　漆身吞炭
　　这则成语的意思是比喻自己改变容貌和声音，或形容为主人不惜舍身。
　　春秋末期，晋国国君权力大大削弱，大权落到了少数几个大夫手里，这些大夫又彼此争斗。后来，大夫赵襄子杀了大夫智伯，分掉了他的封地，又灭了他的宗族。
　　智伯有个心腹家将名叫豫让，智伯对他十分信任。智伯被赵襄子杀死以后，豫让发誓一定要杀赵襄子为智伯报仇。他改名换姓，装扮成囚徒，身上藏了匕首，潜入赵襄子宅内的茅厕里，准备乘赵襄子上厕所的时候刺杀他。  这天，赵襄子上茅厕，忽然闻到有一股生人味，立即命令左右搜查，结果发现了豫让。
　　赵襄子问：“你是什么人，竟敢身藏匕首前来行刺?”
　　豫让说：“我是智伯的家将，我要为我的主人报仇!”  左右听说他是刺客，都要赵襄子杀了他。赵襄子摆摆手，说：“智伯没有后代，现在豫让为他报仇，是一位义士，不能杀他，放了他!”
　　赵襄子放了豫让后，问他：“我放了你，你是否能释前仇?”
　　豫让说：“你放了我，这是你对我的恩德。我为主人报仇，这是我的大义!”
　　豫让回到家里，整日想着报仇的事。他知道赵襄子会注意自己，便决定改容，让赵襄子认不出自己。为此，他剃去胡须和眉毛，又把头、脸、身子漆成生满疥疮的样子，到市中去乞讨。他的妻子到市中寻他，听到他乞讨的声音，以为是豫让，追上前去一看，发现并不是他，只好离去。等妻子离开后，豫让知道自己的容貌已改变得很成功，但声音还能被妻子及熟人听出来，于是，他又吞下烧红的炭，使自己的声音变哑。这样一来，就是他妻子见了，也听不出他的口音。
　　豫让又来到了赵襄子那里，等候机会。一天，他打听到赵襄子出行必定要经过赤桥，便又藏了匕首，伏在桥下准备行刺，不料又被赵襄子搜获。尽管豫让的声音和容貌都改变了，但赵襄子还是认出了他。
　　赵襄子骂道：“上次我放了你，今天你又来行刺。我不能再放你了。把他拉下去斩了!”
　　豫让放声大哭，哭得眼睛中血都流了出来。
　　赵襄子手下的人问他说：“你哭什么，难道你怕死吗?”
　　豫让说：“不是我怕死，而是想到我死了以后，再也没人替智伯报仇了!”
　　赵襄子听了非常感动，解下佩剑，叹了口气说：  “你心如铁石，我不再赦免你，你自尽吧!”
　　豫让接过剑，向赵襄子请求说：  “我两次行刺都没有成功，愤恨之情无法宣泄。如果大夫能脱下外面的袍子让我砍几剑，借以寄托我为主人报仇的情意，那末我死也暝目了!”
　　赵襄子很赞赏豫让的志节，当即脱下锦袍递给豫让。
　　豫让把锦袍放在地上，上前猛砍三剑，叫道：  “智伯，我到九泉之下来见你了!”说罢，他立即挥剑自杀。
　　欺世盗名
　　这则成语的意思是比喻欺骗世人，盗窃名誉的坏人。
　　西晋时，王衍长得一表人才，举止文雅，又精通老子和庄子的哲学，年轻时就在京城洛阳出了名。晋武帝的丈人、车骑将军杨骏慕王衍的名，想把另一个女儿嫁给他。但王衍不愿攀附权贵，装作生了疯病，满口胡言，杨骏只好作罢。
　　王衍自命清高，整天对人家讲一些精妙空虚的道理，面对世俗间的事绝口不谈，更不说一个“钱”字。
　　有一次，妻子待他入睡后，故意把许多铜钱铺在床前。第二天他起床下地，踩到了铜钱，马上皱着眉头叫婢女取走，说话中还是没有提到“钱”字，只说把这东西拿掉。这件事在洛阳城中传为美谈。
　　王衍这种清高的表现，换来了他官运亨通，步步高升，后来竟升任尚书令。他的女儿也被选到宫里，当了愍怀太子的妃子。
　　晋怀帝司马衷是个呆子，不能处理朝政，于是皇后贾南风专权。
　　贾后很快就派人杀死了太后的父亲杨骏，后来又捏造罪证，诬陷并非她亲生的愍怀太子谋反，将他废为平民。
　　王衍怕连累自己，赶紧向贾后上表，请求自己的女儿与愍怀太子离婚。
　　王衍的这种做法，使大臣们看清了他并非真的那样清高。
　　七纵七擒
　　这则成语的意思是使用正确的策略，使对方心悦诚服。
　　公元二二五年，蜀汉丞相诸葛亮为了巩固后方，率领军队南征。正当大功告成准备撤兵的时候，南方彝族的首领孟获。纠集了被打败的散兵来袭击蜀军。
　　诸葛亮得知，孟获不但作战勇敢，意志坚强，而且待人忠厚，在彝族中极得人心，就是汉族中也有不少人钦佩他，因此决定把他争取过来。
　　孟获虽然勇敢，但不善于用兵。第一次上阵，见蜀兵败退下去，就以为蜀兵不敌自己，不顾一切地追上去，结果闯进埋伏圈被擒。孟获认定自己要被诸葛亮处死，因此对自己说，死也要死得像个好汉，不能丢人。不料诸葛亮亲自给他松绑，好言劝他归顺。孟获不服这次失败，傲慢地加以拒绝。
　　诸葛亮也不勉强他，而是陪他观看已经布置过的军营，之后特意问他：  “你看这军营布置得怎么样?”
　　孟获观看得很仔细，他发现军营里都是些老弱残兵，便直率地说：“以前我不知道你们虚实，被你赢了一次。现在看了你们的军营，如果就是这样子，要赢你并不难!”
　　诸葛亮也不作解释，笑了笑就放孟获回去。他料定孟获今晚准来偷营，当即布置好埋伏。
　　孟获回去后，得意洋洋地对手下人说，蜀军都是些老弱残兵，军营的布置情况也已经看清楚，没有什么了不起的，今夜三更去劫营，定能逮住诸葛亮。当天夜里，孟获挑选了五百名刀斧手，悄悄地摸进蜀军大营，什么阻挡也没有。孟获暗暗高兴，以为成功在即，不料蜀军伏兵四起，孟获又被擒住。
　　孟获接连被擒，再也不敢鲁莽行事了。他带领所有人马退到泸水南岸，只守不攻。蜀兵到了泸水，没有船不能过去，天气又热，困难重重。诸葛亮下令造了一些木筏子和竹筏子，一面派少量士兵假装渡河，但到了河心一碰到对岸射来的箭立即退回来，随后再去渡河；一面将大军分成两路，绕到上游和下游的狭窄处，渡过河去包围孟获据守的土城。后来，孟获又被擒住。
　　孟获虽然第三次被擒，但他仍然不服气。诸葛亮还是不杀他，款待他后又放他回去。将士中有人对诸葛亮的这种做法不理解，认为他对孟获太仁慈宽大了，诸葛亮向大家解释说；  “我军要彻底平定南方，必须重用孟获这样的人。要是他能心悦诚服地联络南人报效朝廷，就能抵得上十万大军。你们现在辛苦些，以后就不必再到这里来打仗了。”
　　孟获这次被擒又释放后，下决心不再跟蜀兵作战。但时间一长，营里快断粮了，他派人向诸葛亮借粮，诸葛亮同意了，但要孟获亲自出来，与蜀军大将一对一比武。孟获接连打败了几名蜀将，但刚到大堆粮食旁，被绊马索绊倒被擒。蜀将当即传达诸葛亮的命令，让孟获回去，并把粮食搬走。
　　在这种情况下，孟获终于从心里佩服诸葛亮。为了让各部族都归顺蜀国，他把各部族首领请来，带着他们一起上阵。结果又被蜀兵引进埋伏圈，一网打尽。蜀营里传出话来，让孟获等回去，不少部落首领请孟获作主，究竟怎么办。
　　孟获流着眼泪说：“作战中七纵七擒(即七次放回七次逮住)，自古以来没有听说过。丞相对我们仁至义尽，我没有脸再回去了。”
　　就这样，孟获等终于顺服蜀汉，听从管辖。
　　奇货可居
　　居，囤积。这则成语的意思是将奇货(珍奇的货物)囤积起来，等待高价出售。比喻凭借某种优越条件为资本，谋取名利地位。   战国末年，卫国有个大商人叫吕不韦，经常到各诸侯国做生意。一次，他到赵国都城邯郸经商，偶然遇见了秦国国君秦昭王的孙子、太子安国君的儿子异人。当时，异人在赵国做人质。由于秦、赵两国经常作战，异人在赵国生活得很困窘。  吕不韦就在异人身上打起主意，想到这是笔大买卖，认为“奇货可居”。
　　返回家中，吕不韦问他的父亲：“种田能获利多少?”
　　父亲说：“十倍。”
　　他又问：  “经商利有多少呢?”
　　父亲回答说：“百倍。”
　　吕不韦又问：“扶助一个人当国王，掌管天下又能获利多少?”
　　他父亲惊奇地说：“那利益当然是无法计算了。”
　　吕不韦听后，不再有顾虑，决定哪怕倾家荡产，也要做好这笔买卖。
　　于是，吕不韦买通监守异人的赵国官员，认识了异人，他和异人成了无话不谈的朋友。
　　一天，吕不韦把他的打算说给异人，说他计划到秦国去，劝说太子安国君和华阳夫人，立异人为嗣子，将来当太子，继王位。异人听了当然求之不得。
　　吕不韦拿出一千金到了秦国，他先想法认识了华阳夫人的姐姐，通过她的牵线，认识了华阳夫人。华阳夫人是太子最宠爱的妃子。安国君有二十多个儿子，可是华阳夫人却没有儿子。
　　吕不韦说：  “异人贤智，结交天下宾客；经常思念太子和夫人。”他劝说华阳夫人以异人为子，立异人为嗣子，将来老有所倚，享福不尽。
　　华阳夫人被说动了心，认异人为嫡子，安国君和华阳夫人给异人送去许多钱物，请吕不韦做异人的老师，异人的名声在诸侯国盛传开来。
　　公元前二五七年，秦攻邯郸，赵王想杀异人。异人和吕不韦买通守城官逃出邯郸，返回了秦都咸阳。
　　异人回国后去见安国君和华阳夫人，吕不韦建议异人穿上楚服。
　　果然，华阳夫人很高兴，她说：“我是楚人，你是我儿子，穿了楚服，我很高兴。”安国君遂给异人改名子楚。
　　秦昭王死后，太子安国君即位，即孝文王，立子楚为太子。秦孝文王不久就死了，子楚即位为王，即秦庄襄王。吕不韦是头号功臣，庄襄王拜吕不韦为秦相，封文信侯。食河阳洛阳十万户的租税，有家僮万人，成为秦朝“一人之下，万人之上”炙手可热的人物。他收买下来的奇货经过囤积，终于换来了无法估量的名利。
　　庄襄王死后，十三岁的太子赢政即位，吕不韦仍做丞相，把持朝政。
　　骑虎难下
　　这则成语的意思是骑在老虎身上很难再下来。比喻做事遇到未曾估计到的困难，但停顿会造成重大损失，不得不做下去。
　　晋成帝咸和三年(公元三二八年)，镇守历阳的将领苏峻和镇守寿春的将领祖约，以诛杀辅佐成帝的中书令庾亮为名，率军攻入都城建康，专擅朝政。
　　在这危急时刻，担任江州刺史的温峤挺身而出和逃到他那里的庾亮共推征西大将军荆州刺史陶侃为盟主，起兵讨伐叛军。由于叛军势众，又挟持了成帝，陶侃接连打了几个败仗。不久，军粮也发生了困难。
　　由于战争一再失利，陶侃产生了畏惧心理，信心不足。他责备温峤说：“起兵时，您说要将有将，要粮有粮，只要我出来当盟主就行了。可是现在将在哪里?粮在何方?如果粮食再接济不上，我只能带领本部人马回老家去了，待到以后条件具备后再干。”
　　温峤反驳说：“您的看法不对。战胜叛军最要紧的是靠队伍自身的团结。当年刘秀、曹操所以能以寡敌众，因为他们是正义之师。苏峻、祖约这帮家伙欺世盗名，有勇无谋，我们定能战胜他们。现在皇上蒙难，国家正处在危急关头，我们仗义讨伐逆贼，决不能改弦易辙。就好比骑在猛兽身上，不把它打死，怎么能半途下来呢!如您违背大众意愿，独自带兵回老家，必然会影响士气。使讨伐失败。这个罪责您是推卸不了的!”
　　陶侃听了温峤这席话，觉得很有道理，只好打消回老家的念头。接着，温峤和他仔细地商讨了作战计划。从水陆两路进攻叛军。温峤又亲自率领一支精壮的骑兵，突然袭击叛军。最后讨伐终于取得胜利，苏峻被杀，祖约逃到别处后也被杀死。
　　旗鼓相当
　　“旗鼓相当”意思原来作“旗鼓”。借指兵马。比喻作战双方势均力敌。
　　公元二十五年，刘秀在洛阳建立了东汉王朝，史称汉光武帝。但是，这时全国还没有统一，当时，曾经在王莽当权时担任蜀郡太守的公孙述，据有益州之地，并在成都称帝。而拥有天水、武都、金城等郡的隗嚣，自称为西川大将军，他与公孙述也有矛盾，双方不断发生战争。
　　为了孤立公孙述，刘秀决定拉拢隗嚣；而隗嚣为了寻找政治出路，也曾上书刘秀，并向东汉称臣。于是，刘秀封隗嚣为西川大将军，以后，隗嚣又打退了从长安往西发展的赤眉起义军。当时，有人跟公孙述勾结在一起，出兵袭扰陕西中部一带，进攻长安。隗嚣率兵配合刘秀部队，打退了他们的联合进攻。为此，隗嚣得到了刘秀的信任和尊重。
　　为了阻止盘踞四川的公孙述势力向外扩展，刘秀给隗嚣写了一封措词委婉的书信，希望他能够凭借自己的兵力，堵击公孙述的进犯。他在信中说：“我现在忙于在东方作战，大部队都集中在那里，西方兵力薄弱。如果公孙述出兵到汉中并企图进犯长安，我希望能够借助于将军的战鼓和军旗，使双方势均力敌。倘能如此，我就算得到了上天赐的福。”
　　歧路亡羊
　　歧路：岔路。亡：丢失。在岔路上丢失了羊，难以追寻。这则成语的意思是比喻情况复杂多变而迷失方向，误入歧途。
　　战国时期，有位著名的思想家杨朱，邻居是户牧羊人。
　　一天，杨朱正在读书，忽听外面吵吵嚷嚷。原来是邻居家丢了一只羊，正和邻居们四处寻找。
　　杨朱奇怪地问：  “仅仅跑丟了一只羊，为什么需要这么多人去找?”
　　邻居说：  “村外的岔路太多，也不知是在哪儿走失的，人少了可不行。”
　　杨朱就让僮儿和邻居一起去找羊。
　　过了半天，找羊的人陆续回来了。
　　杨朱问邻居：“这么多人顺着岔路去找，怎么会找不到呢?”
　　邻居说：“岔路太多，岔路中还有岔路，羊不知跑到哪条路上了，所以没找到。”
　　杨朱听了邻居的话，若有所思。他说：“从丢羊这件事我想到我们的求学。如果我们学习和研究东抓一把、西抓一把，不肯专心致志，那最终不就和在岔路上找羊一样，会一无所获吗?”
　　骑驴觅驴
　　这则成语的意思是比喻东西本在自己手中，却偏去别处寻求。
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第53章 Q(2)


　　从前有一个笑话，说有个人叫王三，他赶了五头毛驴到集市去，自己骑了一头。走到半路，他想数一数驴子，看看够不够数。于是他就“一、二、三、四”地数起来，数来数去总是四头。
　　他心里疑惑：明明是赶来五头驴子，怎么剩了四头。他以为是自己过于粗心大意，丢了一头毛驴。   王三把毛驴赶到集市上，他从驴背上跳下来，又重新数了数毛驴的头数，不多不少，正好是五头!
　　他这才恍然大悟：“噢，原来我把自己骑的一头驴忘记啦!”
　　其貌不扬
　　这则成语的原意指人的相貌不突出，难看，现有时也用来形容外观不佳。其：他的。貌：面貌、容貌。不扬：不好看。
　　皮日休是唐朝末年著名的文学家，诗歌、散文和辞赋都写得很好。二十多岁时就已经相当出名了。只是他左眼角下塌，容貌不端正，比较难看。
　　公元八六六年，三十二岁的皮日休被推荐到京城长安去参加进士考试。他在城东南的永崇里只住了十天，文名就传遍了长安城。由于他不愿奉承权贵，得不到他们的荐引，结果没有考中。
　　考试落第后，皮日休回到家乡，把自己所写的二百多篇诗文编成十卷。定名为《皮子文薮》。第二年，他再次进京应试。这次考试的主考官，是礼部侍郎郑愚。他看了皮日休的文章，非常欣赏，还未发榜，就派人把他叫到府里来会面。
　　郑愚原来以为，皮日休的文章写得这么出色，相貌必定清秀端正。不料一见面。发现他左眼位置不正，看上去不太舒服。于是用嘲笑的口气问他：“你很有才学，为什么一只眼睛长得不相称?”
　　皮日休对郑愚的问话很反感，立刻反唇相讥道：“侍郎可千万不能因为我这一只眼睛，而使自己两只眼睛丧失目力啊!”
　　郑愚显然被皮日休的话刺痛，因此做了小动作。发榜时，皮日休虽然中进，却是最后一名。
　　后来，皮日休在长安做了一个时期的小官。他看到朝政腐败，天下即将大乱，便写了许多文章暴露和批判了黑暗的社会现实。不久，他投奔了黄巢。
　　齐人攫金
　　这则成语的意思是形容因贪欲而失去了理智，利欲熏心，不顾一切。
　　从前齐国有一个人，整天就想着要有许多金子好发大财，想得都有些疯疯癫癫了。
　　有一天，他一大清早就起床来，打扮得整整齐齐的，来到集市上。他四处游荡，心里就想着如何能搞到一些金子。他发现有一家金店，就一步跨进门去。只见各色各样的金器、金首饰陈列在那里，他呆了一会儿，便直奔过去，二话不说，揣起金器，回头便走。
　　旁人一见，十分奇怪。店主见他夺了金子便逃，大叫捉贼，众人这才醒悟过来，奋起直追。这时正好路过几个巡吏，见状就把他抓住了。
　　巡吏把他押进衙门，县官审问他：“当着那么多人，你竟敢去偷别人的金子?真是好大的胆子!我倒是从未见过你这样的贼人，你为何要这么做，还不快给我从实招来!”
　　那人似乎这时才醒悟过来，战战兢兢地答道：“我拿金子的时候，只看见金子，并未见到有什么人在旁边。”
　　起死回生
　　这则成语的意思是使快要死的人活下来；比喻医术高明，也用来比喻将没有希望的事情挽回过来。
　　战国时有个名医叫秦越人，因为救过不少濒于死亡的人，所以人们把他比作传说中黄帝时代的神医扁鹊。
　　扁鹊是战国时著名的医学家。一次，晋国的赵简子生了重病，昏迷了五天五夜，人事不省。他的家人都很着急，请扁鹊去医治。扁鹊给赵简子作了仔细检查，说：  “他的血脉正常，没有什么关系，不出三天就会好转。”
　　扁鹊在那里住了两天半，赵简子果然苏醒了。
　　过了不久，扁鹊路过虢国，听说虢国太子突然病死，就向别人打听：“太子是怎样病死的？”
　　别人告诉他：“太子身体好好的，不料得了暴病，不知为什么忽然就死了。”
　　扁鹊忙问死了多久，回说刚死不久，尸体还没收敛呢。扁鹊忙让人通报国王，说他可以救活太子。
　　虢国国王得知这个消息，转悲为喜，亲自出来迎接扁鹊。
　　扁鹊给太子做了检查，果然如同他的预料，太子只是昏死过去了。他拿出针，在太子的头部、手上、脚上的穴位上扎了几针，不久，太子苏醒过来了。扁鹊又给太子做了热敷，太子竟然坐起来了。经过二十天的治疗，太子的身体复原了。
　　消息传开，人们都为扁鹊起死回生的医术而惊叹。
　　千变万化
　　这则成语的意思是形容变化极多。
　　周穆王到西部去巡视，途中遇到一个技艺高超的工匠，名叫偃师。周穆王问他：“听说你是一个很能干的工匠，你到底有些什么本领?”
　　偃师回答说：“君王叫我造什么，我就能造出什么。现在我已造了一个东西，就请您先看看这个东西吧。”，穆王叫他明天把东西带来看看。第二天，偃师带了一个人来见穆王。
　　穆王见他带来了一个陌生人，问是谁。
　　偃师说：“这是我造的能歌善舞的人，它能为君王表演歌舞。”
　　穆王惊奇地打量那个“人”，看不出是个假人，便叫偃师让它表演。偃师按了一下它的下巴，假人就唱起歌来，这歌的旋律很悦耳。偃师又按了一下它的手臂，假人就随着歌声，跳起合乎节奏的舞来，总之，假人表演的动作和姿态千变万化，完全能按照偃师的要求来做。
　　表演结束后，穆王叫偃师把假人拆开，看看它体内有些什么东西。拆开一看，里面有肝、胆、心、肺、肾、胃、肠等，但它们都是用皮、木、胶、漆和各色颜料制成的；筋络、骨头、皮肤、牙齿、头发等，也都是假的。但不是仔细观看，是发现不了的。拆完后，偃师又把这些东西重新装上去。装完后。那人眨了眨眼睛，又变成可以活动的“人”了。
　　穆王觉得这玩意实在太新奇、太有趣了；他叫偃师将假人的心脏取出来，结果它就不能开口说话了；取出它的肝脏，它的双眼就看不见东西了；把肾拿走，它就不能走路了。
　　观看到这里，穆王赞叹道：  “啊，人工是多么灵巧神妙啊，简直可以跟创造万物的天帝相比了!”
　　前车之鉴
　　鉴：铜镜。引申为教训。前面的车子翻了，后面的车子可以引以为鉴。比喻先前的失败，可作其后的教训。   贾谊是西汉时的洛阳人。他从小就有天才儿童的美誉。当他十八岁的时候，他所写的文章就已经远近驰名了。
　　汉文帝听说贾谊很有才学，于是他就特别派人把贾谊请到京都担任博士。那时，贾谊才二十岁。
　　有一次，贾谊上书给汉文帝，讲述治理国家的道理说：  “秦朝的时候，宦官赵高教导秦始皇的次子胡亥。单教他怎样去处决囚犯，所以胡亥所学习的，不是斩杀犯人，就是怎样灭族。秦始皇死后，胡亥当上了皇帝。他在即位的第二天就杀人，有人用忠言劝告他，他认为是诽谤；有人向他呈送治国安民的计策，他认为是妄言。他杀起人来，简直就像割草一样。那么，难道胡亥天生就是这样残暴的吗?不是的。这完全是教导他的人教得不合理，才造成的恶果呀!俗语说：‘不熟悉做官的，只要看看他所办的公事成绩如何，就可以知道了!’俗语又说：  ‘前车之覆，后车之鉴。’看到前面的车子倒下来。后面的车子就应该作为警戒!秦朝灭亡的前车之覆，应该作为我们的后车之鉴呀!”
　　汉文帝看了上书，认为贾谊讲得很有道理，不久便把贾谊升为大夫。
　　后来，汉文帝想继续提拔贾谊，却遭到绛侯周勃等人的反对。于是汉文帝派贾谊出任长沙王太傅，后又调任梁王太傅。贾谊一直郁郁不得志。死时年仅三十二岁。
　　千金市骨
　　这则成语的意思是比喻重视人才，渴望求得人才。
　　从前有个国王喜爱千里马，到处张贴布告：“本王愿以千金高价买千里马。”可是三年过去了，却连一匹好马都没买到，国王心中很苦闷。
　　国王身边的一个侍臣，就向国王请求：“给我一千两黄金，我去替国王买千里马。”国王很高兴地答应了。
　　侍臣带上重金，到处打听千里马。三个月过去了，他果然打听到一匹可以日行千里的好马。可是等他赶到那里时，那匹千里马已经死了。侍臣觉得很惋惜。不过，他决定用五百两黄金买下千里马的尸骨。
　　他把千里马的尸骨带回来送给国王。国王见他花重金买回来的却是一堆马骨头，很生气，就怒气冲冲地说：“我要的是活马，不是你买的马骨头。”
　　侍臣劝国王息怒，心平气和地说：  “国王，世上不是没有千里马，为什么三年了，您却得不到呢?是人们不相信您是真心喜爱马，并愿出高价来买。现在我用五百金高价买了一堆马骨头，消息一传开，天下人就会知道您爱马是真心的，这样还怕没有活千里马给您送来?”
　　果然不出所料，事后不久，果真有人来献千里马。不到一年，国王就得到三匹千里马。
　　千钧一发
　　这则成语的意思是比喻极其危险。
　　西汉时期有个著名的文学家名叫枚乘，他擅长写辞赋。
　　开始他在吴王刘濞那里作郎中，刘濞想要反叛朝廷，枚乘就劝阻他说：“用一缕头发系上千钧重的东西，上面悬在没有尽头的高处，下边是无底的深渊，这种情景就是再愚蠢的人也知道是极其危险的。如果在上边断了，那是接不上的；如果坠入深渊也就不能取上来了。所以，你反叛汉朝，就如这缕头发一样危险啊!”
　　枚乘的忠告并没有得到刘濞的采纳，他只好离开吴国，去梁国作梁孝王的门客。
　　到了汉景帝时，吴王纠合其他六个诸侯国谋反，结果被平灭。“千钧一发”这条成语就是从这里来的。  “钧”，是古代的重量单位，三十斤为一钧，
　　千里鹅毛
　　“千里鹅毛”这则成语的意思是比喻礼物虽轻而情意深厚。
　　有一个地方官，偶然得到了一只稀有的飞禽——天鹅，便派一 位名叫缅伯高的心腹拿去向皇帝进贡。缅伯高抱着天鹅，走到沔阳湖边时，忽然觉得应该停下来给天鹅洗个澡，就小心翼翼地将天鹅放入水中。
　　不料，天鹅却振翅飞走了，只掉下一根鹅毛。缅伯高没有办法去捉，只好拿着这根鹅毛面见皇帝。他害怕皇帝处罚自己，就编了一首顺口溜，大意是这样的：“我来向您朝贡，经过了万水千山，可到了沔阳湖时天鹅飞走了：我悲痛欲绝。今天上复天子，请您饶了缅伯高。再说，千里送鹅毛，礼轻情意重。”皇帝听后，饶了缅伯高。
　　千虑一得
　　虑：考虑。得：得当，正确。愚笨的人千百次考虑，总有一次正
　　枚乘的忠告并没有得到刘濞的采纳，他只好离开吴国，去梁国作梁孝王的门客。
　　到了汉景帝时，吴王纠合其他六个诸侯国谋反，结果被平灭。“千钧一发”这条成语就是从这里来的。  “钧”，是古代的重量单位，三十斤为一钧，
　　千虑一得
　　虑：考虑。得：得当，正确。愚笨的人千百次考虑，总有一次正确。现在一般用为发表意见后表示自谦的话。
　　晏婴是齐国的大夫。他的父亲死后，由他继任齐国的卿，历任灵公、庄公、景公三朝的相国。晏婴为人正直，当官清廉，生活非常俭朴，以致上至君主、下至百姓，都对他很尊敬。
　　一天，晏婴正要吃午饭，齐景公派了一个人来见他。晏婴没有因为对方是君王派来的而特殊款待，当场把自己的饭菜分成两份，请来人共进午餐。当然，他这顿饭没有吃饱。
　　景公知道这件事后，感叹地说：  “相国家里竟然如此贫困，我一直不知道。这是我的过错!”
　　说罢，景公命人向晏婴送去千金，以供他接待宾客之用。不料，晏婴不愿接受，叫来人带回。景公命人再送，他仍然不肯收下。当景公命人第三次送来时，晏婴对来人说：“请禀报大王，我并不贫困。大王给我的俸禄，不仅足够我供养家人、接待宾客之用，还可以用来接济穷苦百姓。所以，我不能再接受大王额外的赏赐了!”
　　送金的人也感到非常为难，对晏婴说：  “相国，我是奉命办这件事的。您这次又不愿接受，叫我如何去回报大王呢?”
　　晏婴想了想，说：  “既然如此，我和你一起进宫，让我当面向大王辞谢。”
　　晏婴见了景公，感谢他对自己的厚爱，表示作为一个臣子，能吃饱穿暖就可以了，不能有过多的财富，请求他不要勉强他接受额外的赏赐。
　　景公听了这番话。对晏婴更敬重了，但还是要把千金赐给他。景公还举了一个例子：  “齐国以前的贤相管仲，为齐桓公成为当时各诸侯国第一个盟主立了大功。桓公赏给他许多封地，管仲没有推辞就接受了。你晏婴为什么要推辞呢?”
　　晏婴说：“我听到过这样的说法：圣人千百次考虑，总有一次失误；笨人千百次考虑，总有一次正确。也许管仲考虑这件事有失误，而我虽然笨，这件事处理得可能正确。”
　　景公听他说到如此地步，只好作罢。
　　千人所指
　　“千人所指”又称“千夫所指”。“千人”是指许多人；“指”是指责，比喻品行恶劣，触犯众怒。受到众人的指责。
　　西汉时，年轻美貌而又善于奉承的侍臣董贤，受到汉哀帝的宠幸。哀帝每次外出，总要与他同乘一辆车；在宫内，一刻也少不了他，简直是与他形影不离。
　　董贤得宠后，他的家人也跟着享福：妻子被召进宫内享乐，妹妹被选为妃子，父亲封侯赐爵，岳父和小舅子也当了高官。哀帝还特地为他造了一座富丽的住宅，宅内装饰极其考究，屋柱和窗格都用绵缎包裹；四方进贡的宝物，宁愿自己用差一些的，而把最贵重的赐给董贤。
　　尽管如此，哀帝觉得对他还不够好，想找机会封他为侯。不久，机会终于来到了。
　　哀帝没有儿子，又体弱多病，东平王和王后串通起来搞迷信活动，暗地里诅咒他早日死去，东平王好即位称帝。不料，这件大逆不道的事被两个朝臣知道了，他们联名写了一道奏章，通过太监宋弦向哀帝告发。结果，东平王畏罪自杀，王后被处死。
　　事后要论功行赏，有人迎合哀帝心意，建议把通过太监宋弦送奏章改为通过董贤送，这样，便可封董贤为侯。哀帝听了大喜，亲自起草了一道诏书，把董贤和那两个朝臣一起封为侯。   诏书下达后，丞相王嘉和御史大夫贾延竭力加以反对。他们建议让朝官讨论，董贤在揭露这一阴谋中是否有功、该不该封侯。哀帝心虚，不敢这样做，只好把这件事搁起来再说。
　　公元前二年，哀帝的祖母傅太后去世。哀帝以傅太后有遗命为名，加封给董贤二千户。王嘉接到诏书，把它封起来退给哀帝，并又进行劝谏。他在奏章中写道：
　　“董贤靠着陛下的宠幸，骄奢放纵，毫不收敛，恶名远扬，引起四方公愤。俗语说，千人所指，无病而死。臣为他今后的下场寒心。望陛下考虑到祖宗创业的艰难，别再这样做了!”
　　王嘉这一行动，极大地触怒了哀帝。哀帝派使者逼王嘉服毒自杀，王嘉严辞拒绝，在狱中绝食身亡。  哀帝治死王嘉后，没有人再敢向他直言进谏了。于是他任命董贤为三大公之一的大司马，这时董贤才过二十二岁。
　　从此，董贤操纵朝政，所有奏章都要通过他才能给哀帝，连新任的丞相对他也惧怕三分。他的权势越来越大，几乎要和哀帝平起平坐了。
　　但是，董贤的好景不长，这种状况继续了一年多时间。
　　公元前一年哀帝病死，董贤失去靠山，王太后罢了他的官。被罢官的当天，董贤就和他的妻子自杀；抄没的家产变卖下来，竟达四十三万钱。
　　千万买邻
　　这则成语的意思是比喻住要好邻，好邻居的难得与可贵。
　　梁武帝很欣赏吕僧珍的才干。有一次，吕僧珍请求梁武帝让他回乡扫墓。梁武帝不但同意，而且任命他为南衮州。让他光耀一下门庭。
　　吕僧珍到任后，不徇私情，秉公办事。因公会客时，连他的兄弟也只能在外堂，不准进入客厅。一些近亲，以为有了吕僧珍这样的靠山，可以不再做买卖，到州里来见他，以谋取一官半职。吕僧珍耐心说服他们回去，继续做自己的小生意。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第54章 Q(3)


　　吕僧珍住宅的前面。有一处他属下的官舍，平时出入的人很多。有人建议他要那个属下到别处去办公，把官舍留下来住。吕僧珍严辞拒绝。表示决不能把官舍作为私人的住宅。
　　吕僧珍这种廉洁奉公的高尚品德，受到了人们的称颂。
　　有位名叫宋季雅的官员告老还乡到南衮州后，特地把吕僧珍邻家的一幢房屋买下来居住。
　　一天，吕僧珍问他买这幢房子花了多少钱。
　　宋季雅回答说：“共花了一千一百万。”
　　吕僧珍听了大吃一惊。反问道：“要一千一百万。怎么会这么贵?”
　　宋季雅笑着回答说：“其中一百万是买房屋， 一千万是买邻居。”
　　吕僧珍听后想了一会儿才明白。
　　千载难逢
　　载：年。逢：遇。千年也难得碰到一次，形容机会极其难得。
　　唐代著名的文学家韩愈，小时候就成为孤儿，由他的嫂子抚养。他刻苦自学，年轻时代就博览群书，在学问方面打下了坚实的基础。三十五岁到京城，担任国子监博士(中央最高教育机构的教师)，后来又被提升为刑部侍郎(中央司法部门的副长官)。
　　当时佛教盛行。连唐宪宗也很崇尚佛教。他听说有所寺院里安放着一块佛祖释迦牟尼的遗骨，便准备兴师动众，把它迎进宫里礼拜。韩愈对此很反感，写了一篇《谏迎佛骨表》加以反对。其中提到，佛教传入中国后，帝王在位时间都不长；想拜佛求保佑的，结局必然是悲惨的。
　　唐宪宗看了这表，十分恼怒。以为韩愈不只是故意与自己作对，而且用历史来影射自己活不长。为此，要将韩愈处死，亏得宰相为他说情，才改为贬职，到潮州任刺史。
　　唐朝中期，中央统治权力日益削弱。宪宗执政后，改革了一些前朝的弊政，因此中央政权的统治有所加强。被贬到潮州的韩愈，针对这一情况，再次给宪宗上了《潮州刺史谢上表》：极力为宪宗歌功颂德，以便重新得到信任，回到朝廷工作。   在这道表中，韩愈恭维宪宗是扭转乾坤的中兴之主，并且建议宪宗到泰山去“封禅”。封禅，是一种祭祀天地的大典。古人认为五岳(五大名山)中泰山最高，登到山顶筑坛祭天称“封”，在山南梁父山上辟基祭地叫“禅”。历史上有名的秦始皇和汉武帝，都曾举行过这种大典。韩愈这样建议，是把宪宗当做有杰出贡献的帝王。
　　韩愈还在这道表中隐约地表示，希望宪宗也让他参加封禅的盛会，并说如果他不能参加这个千年难逢的盛会，将会引为终身的遗憾。
　　后来，宪宗把他调回京都，让他担任吏部侍郎(掌握全国官吏升降、调动等的机构的副长官)。
　　前功尽弃
　　尽：全。这则成语的意思是以前的功劳和努力全部废弃掉。
　　战国后期，秦昭王为了一统天下，重用大将白起。白起经常带兵出征，先后打败了韩国和魏国。斩杀韩、魏两军的首级达二十四万颗之多。此后几年，秦军又经常在韩、魏的国土上出现，占领许多城池，夺去无数人的性命，使韩、魏两国百姓不得安宁。
　　公元前二八一年，秦昭王又派白起去攻打魏国的都城大梁(今河南开封)。有个名叫苏厉的游说之士得知这个消息后，对周赧王说：“如果大梁被秦攻占，周朝就将危险了!”
　　周赧王是东周的国王。当时周已分裂为东周、西周两个小国。赧王名义上是天子，实则寄居西周，各诸侯国根本不把他放在眼里。而对周威胁最大的就是秦国。赧王听苏厉这样说，惊慌不已，忙问他该怎么办。
　　苏厉献计道：“为今之计，应派人去劝阻秦将白起发兵。”
　　赧王赶紧向他请教，应该怎样劝说白起。苏厉胸有成竹地说：“可以派人这样对白起说：您大破韩、魏之师，杀了魏国的大将师武，又在北方夺取了赵国的蔺和离石(均在今山西境内)等地，立下的战功可说够大够多的了。现在您又将经过韩国去攻打魏国，这样有危险。如果一旦攻打失利，那么就会前功尽弃。所以劝您还是称病不出的好。”
　　白起听了，果然停止了进攻魏国的军事行动。白起最后的命运很可悲，他因与秦王、相国范雎的意见不合，反对攻打赵国都城邯郸，被逼自杀。
　　黔驴技穷
　　黔：地名，今贵州一带。技：技能，本领。穷：尽，完了。这则成语的意思是黔地的驴子用尽了本领。比喻本领有限，并且已经使完。
　　从前，贵州一带没有驴子，有个好奇的人就用船运来了一头毛驴。因为不知派它什么用场，便把它放牧在山脚下。
　　山里的老虎发现了这头毛驴，觉得它看上去很高大，不知道它有些什么本领，不敢靠近它，只是远远地躲在树林里，偷偷地观察它的动静。
　　过了一些时间，老虎放大了胆子，走出树林，一点一点地靠近毛驴，再仔细地瞧瞧它，但仍然不知道它究竟是什么东西。
　　一天，毛驴突然大叫一声，把老虎吓得一大跳，以为它要来吃自己了，急忙逃得远远的。可是，结果并非如此。过了几天，老虎又靠近毛驴，发现它并没有什么特别的本领，对它的叫声也听惯了。于是，向毛驴靠得更近些，在它面前转来转去，结果还是平安无事。
　　后来，老虎靠毛驴更近了，甚至碰撞毛驴的身子，故意冒犯它。毛驴终于被惹得发怒，用蹄子去踢老虎。
　　这一来，老虎反而高兴起来了。它估计驴的技能就这么一点儿，没有什么可怕的，便大吼一声，猛扑上去。咬断了毛驴的喉管，美美地吃个饱，才高高兴兴地离去。
　　前倨后恭
　　倨：傲慢。这则成语的意思是原先傲慢，后来恭顺，形容前后态度不同。
　　苏秦是战国时期著名的纵横家。他游说各国，主张各诸侯国联合起来共同抵抗强秦，在诸侯国中影响很大。
　　苏秦最初曾和魏国人张仪一起随鬼谷先生学习纵横之术，学成之后，就开始游说。他先去了秦国，秦王没有理他。苏秦把所带盘缠花完了，衣衫不整，满面羞愧地返回家中。
　　他出外游说了几年，却一事无成地回到家中，父母、妻子、兄嫂，没有一个看得起他。父母埋怨他整天在外溜达，不务正业。妻子和嫂子也挖苦他：  “一门心事外出游说，一辈子永无出头之日。”  饥肠辘辘的苏秦真想吃一碗热乎饭，嫂子冷鼻子冷脸地说：“没饭给你吃。”
　　苏秦受到家人的白眼，非常伤心，从此闭门不出，发愤读书，立志干出一番事业来。
　　几年之后，苏秦自觉学识大长，遂前往赵国，游说赵王，赵王很赏识他，封他为武安君，赠他兵车一百辆、锦缎一千匹、黄金二十万两，让他去各国游说，共同抗秦。从此，苏秦声名显赫。
　　一天，苏秦路过洛阳，他父母兄嫂听说了，急忙洒扫房屋，请鼓乐，设酒席，赶到了三十里外的地方迎接他。苏秦的妻子不敢正面看他，只敢侧耳听他说话；哥哥嫂嫂对他也很恭敬。嫂子跪在地上向他赔罪。
　　苏秦看到这个场景，笑着说：“嫂子，从前你那么傲慢，连饭都不给我吃。今天为何如此谦恭?”
　　苏秦的嫂子毫不掩饰地说：“因为你现在地位尊贵了，又有钱了。”   苏秦感慨万端，自语说：“同是一个苏秦，穷困的时候没人理我，父母也不把我当儿子；富贵了，有钱了，大家都来奉承我!哎!金钱和地位，难道就有这么大的力量!”
　　前无古人
　　这则成语的意思是指自古以来没有人这样做过。唐代著名的文学家陈子昂，二十四岁中进士。他有才学，又有抱负，上书论政，受到武则天的赏识，任命他为麟台正字(秘书省典司图籍的官员)，不久转为右拾遗(中书省谏官)。后来，他又曾一度从军。
　　武则天通天元年(公元六九六年)，建安王武攸宜率军北伐契丹。三十五岁的陈子昂第二次从军，担任随军参谋，帮助出谋划策。武攸宜没有什么谋略，前锋打了败仗。陈子昂几次向他献计，甚至自告奋勇，请求率领一支万人的军队为前锋出击。武攸宜不仅不允，而且把他降为军曹。
　　由于抱负不能实现，陈子昂悲愤填膺，惆怅不平。当时，军队驻在燕地，他登上古老的幽州台，不禁想起了古代燕昭王重用大将乐毅的历史往事。
　　乐毅的祖先是魏国人，后来居住在赵国。他从小爱好兵法，成人后在赵国当武将。因赵国发生内乱，到魏国去当官。公元前三○八年，魏王派他出使燕国。燕昭王见他很有才能，便请他留下。乐毅早就听说昭王礼贤下士，便决定留在燕国。后来乐毅率军击破齐国，先后攻下七十多城，立下赫赫战功。有人嫉忌他，在昭王面前攻击他有野心。昭王不听谗言，把搬弄是非的奸臣杀了，从而使乐毅更效忠于他。
　　陈子昂吊古伤今，不由得悲愤地唱出了《登幽州台歌》：“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。”
　　后来，陈子昂被解职回乡，为一个县令所诬，投入监狱，忧愤而死。死时年仅四十一岁。
　　前事不忘，后事之师
　　师：师表，样，引申为鉴戒。不忘记以前的事，以后的事就好办了。表示记取过去的经验教训，可作为今后行事的借鉴。
　　战国初，晋国的卿大夫(国王及诸侯分封的臣属，掌握国政和统兵之权)知伯，在率领韩、赵、魏三卿灭掉晋卿中行氏之后。向韩、赵、魏三家索取疆土。韩、魏两家因害怕知伯，都给了他土地，但赵襄子不肯给予。于是，知伯又会合韩氏和魏氏的军队攻赵。
　　赵襄子采用大夫张孟谈的计谋，暗中与韩、魏两国联络，说如果赵国被攻灭，对他们是不利的。最后，韩、魏与赵的军队秘密联合起来，偷袭知伯的军队，把知伯活捉了。
　　在这场争斗中。张孟谈为赵国立下了大功。可是事成之后，他却向赵襄子提出辞呈，不再为赵襄子干下去了。
　　赵襄子觉得很奇怪。问张孟谈为什么要功成身退。
　　张孟谈回答说：“从前有人说，春秋五个霸主所以能很好地治理天下，那是因为国君都能驾驭臣子。而绝不为臣子所驾驭。如今我作为臣子，名声显达。地位高尊，权力重大，信服的人太多了，所以应该放弃功名，削掉权势。”
　　赵襄子不高兴地说：“我听说凡是能辅佐国君的，名声才能显达；功劳大的，地位才能高贵；对国家能负责任的，才能委以重任；只要自己忠诚，众人便会信服。先圣所以能安邦定国，就因为这样做的缘故。你为什么要辞离呢?”
　　张孟谈说：“大王所说的是成功所必须的东西，而我说的是巩固国家政权的道理。我听说，从前君臣一起打天下。最后取得成功，这是常有的事。但成功之后君臣权力平等，臣子的结局美好，那是没有的。不忘记以前的事，以后的事也就好办了。大王即使不同意我辞离，我也没有力量来帮助您做事了。”
　　赵襄子见他说到如此程度，知道无法挽留，只好同意他辞离。
　　强弩之末
　　弩：古代用机械发箭的弓。强弩所发的箭，飞行已达末程。这则成语的意思是比喻强大的力量已经衰竭，不能起作用。
　　西汉时，有一位叫韩安国的人，他本来是梁王刘武的中大夫，在平定“吴楚七国之乱”时曾立过功。后来因为触犯国法，被革去职务，就赋闲在家，过着栽花养鸟不问世事的隐士生活。
　　直到汉武帝做了皇帝。任用田蚡作太尉，他就去贿赂田蚡，请他保举自己。汉武帝知道韩安国很有才能，便派他担任北地都尉的职务，不久又升迁为大司农。后来。由于韩安国平定战乱有功，汉武帝又让他作了御史大夫。
　　这时，汉朝和匈奴的关系时而交战，时而议和。一次，匈奴方面突然派了一位使者来议和，武帝一时之间也难以决定，便召集朝廷的文武大官，共同来讨论这件事。
　　大臣中有个叫王恢的，过去曾在边疆做过几年官，对于匈奴的情况相当了解，他认为凭汉朝的军事实力，一定能扫平匈奴，因此他反对和匈奴议和；而且建议汉武帝立即采取行动，发兵到边疆去征伐匈奴。
　　在场的官员听了，大都保持沉默，只有韩安国站出来大声反对说：“现在匈奴的兵力日益壮大，而且又神出鬼没，流窜不定。如果我们要出兵千里去围剿他，那不但很难成功，而且会给匈奴以逸待劳、得以致胜的机会。这情形就像是射出的箭矢飞行到最后没有力量的时候，连最薄的绸缎也无法穿破；狂风的尾巴，连很轻的羽毛也无法吹动一样。我们现在如果发兵征伐匈奴，实在是不智之举。依我的看法，倒不如和他们缔约谈和。”  大家都觉得他的见解很有道理，汉武帝便采纳了韩安国的意见同意和匈奴议和，于是一场可能发生的战争就此冰消瓦解。
　　巧夺天工
　　这则成语的意思是比喻技艺高超而又精巧绝妙。   东汉末年，上蔡县令甄逸有个小女儿，长得非常漂亮，受到全家宠爱。一天，有个相面先生来到甄家，说是能未卜先知，算出一生凶吉。甄夫人非常相信，请他逐一为自己和女儿看相算命。
　　相面先生见到漂亮的甄姑娘后，大吃一惊，说她的相貌贵不可言，将来必定是一位贵夫人。甄夫人听了高兴极了，从此留心给甄姑娘找一个有权势的夫家。
　　当时，出身于四世三公的大官僚家庭的袁绍，担任冀州牧，他第二个儿子袁熙还未成亲。于是甄家托人去说亲。袁熙听说甄姑娘美丽无比，而且是官宦人家出身，请求父亲派人去提亲。这样，甄姑娘便嫁到了袁家。
　　后来，袁绍在与各地方势力的混战中取胜，握有四州之地，他三个儿子也各领一州。但好景不长，公元二○○年，他在官渡为曹操大败，不久病死；甄姑娘的丈夫袁熙，不久也被杀死。
　　当时，袁绍的夫人刘氏和甄姑娘一起住在邺城。曹操的儿子曹丕攻破邺城后进入袁府，见到甄姑娘后，被她的美貌惊呆了。他当即要她理一下披散的头发，并递过手巾去让她擦脸。离走时，留下一队卫兵保护袁府，不准外人闯入。
　　刘氏目睹曹丕的举动，心里暗暗高兴。曹丕走后，她对甄姑娘说，这一下咱们娘儿俩的性命保住了。果然，不久曹丕禀明曹操，派人将甄姑娘接到自己府里，并与她成了亲。
　　曹丕对甄夫人宠爱无比，百依百顺。后来曹丕代汉称帝，建立了魏国，甄夫人被立为皇后。当时她已四十岁，为了使曹丕长久宠幸自己，每天早晨都要花许多时间打扮。
　　据说在她宫室前的庭院中，有一条长得非常美丽的绿色的蛇，它嘴里时常含一颗红珠。每当甄皇后梳妆打扮的时候，它就在她面前盘成奇巧的形状。甄皇后后来注意到，这蛇每天盘一个形状，从来不重复。于是，她就模仿它的形状梳头。
　　时间久了，甄皇后的头发虽然是用人工梳成的，但它的精致巧妙胜过了天然的。当然，她每天的头发形状也是不同的，后宫的人都称它为“灵蛇髻”。曹丕见了后，觉得她仍然非常年轻漂亮，还是对她十分宠爱。
　　但是，随着年华的消逝。即使再精致巧妙的梳妆，也无法改变甄皇后失宠的命运。年轻的郭皇后终于替代了她的地位。而她由于对此不满，惹怒了曹丕，最后被他下诏赐死。
　　巧取豪夺
　　这则成语的意思是用卑鄙的欺诈的手段占有别人的财物或权利。
　　宋朝有位著名的书画家名叫米芾。他有个嗜好，那便是专爱收藏名人字画，为此，他不惜采用欺骗的手段达到自己的目的。平日，只要听说谁家有名人字画，他就千方百计把它借来，说是观赏，其实是临摹。他可以临摹得和原作一模一样，以假乱真，然后把临摹品还给人家，自己留下真迹。有时他甚至把原作和临摹品同时给原主挑选。原主还往往上当。误选了他的临摹品。
　　有一次米芾在船上遇见了蔡攸，蔡攸拿出晋代书法家王羲之的真迹请他欣赏。他一看就不肯放手，一定要用一幅画同蔡攸交换。蔡攸不同意，他就苦苦哀求，纠缠不休，最后竟以投河自杀相要挟。
  www.7wＥnxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第55章 Q(4)


　　蔡攸无奈，只得同意交换。类似这样的事情很多，当时的人便把米芾这种伎俩，叫做“巧取豪夺”。
　　锲而不舍
　　锲，镂刻；舍，停止。不停地镂刻，比喻持之以恒，坚持不懈。
　　荀子名况，战国末期赵国人，是我国古代著名的哲学家。他反对天命，不信鬼神，认为大自然的运行是有它的规律的。人的力量可以制服天；并主张因地制宜，使天时为农业服务，发挥人的才能，促使万物增长变化。这些见解在当时是非常进步的。
　　荀子又是一位有名的教育家。他写过一篇名叫《劝学》的文章，运用许多确切的比喻，来劝导人们坚持不懈地认真学习。其中许多议论精辟透彻，富有启发性。
　　文章一开始就写道，人接受教育、寻求学问，是不可废弃的，靛青这种染料是在蓝草中提炼出来的，但它的颜色却比蓝草更深。这是他用来比喻学生胜过老师，或者后人胜过前人。这就是所谓“青出于蓝，而胜于蓝”。
　　荀子又用镂金石来比喻学习要持之以恒，坚持不懈。他写道，刻一下就停下手来，烂木头也刻不断；不停地刻下去，即使是坚硬的金属和石头，也可以把它们刻穿。所以人们要用“锲而不舍”的精神来学习，这样就一定能取得成功。
　　荀子在《劝学》篇中还写道，“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。意思是不一步一步地走，不会到千里之远；不是一条一条小河的水汇合起来，不会成为江海。它用来比喻学习是一个由少到多、日积月累的过程；高深的学问和渊博的知识，是一点一滴积累起来的。他的这些见解，现今还常被人们在教育中引用。
　　亲痛仇快
　　亲：指自己人。仇：指敌人。这则成语的意思是使自己人痛心，反对，使敌人高兴。
　　东汉王朝的建立者光武帝刘秀登基后。大封功臣，但有个名叫彭宠的功臣却没有被封。彭宠原为渔阳(今北京密云)太守，曾出骑兵帮助刘秀平定王郎之乱。刘秀称帝后，旁人都升高官，而彭宠仍当原官，因此心里很不平。
　　渔阳属幽州牧朱浮管辖。朱浮是个性情急躁的人，曾向渔阳征收钱粮。彭宠居功自傲，不肯发送，并且口吐怨言。朱浮大怒，写信去骂了他一顿。这样，彭宠对朱浮更怨恨了。
　　不久，朱浮向光武帝密告，彭宠行为不轨，说不定会造反。于是光武帝召彭宠到京都来。彭宠知道这是朱浮在做小动作，便要求和朱浮同去京都，但光武帝不许。这下彭宠更怀疑并且畏惧起来了。
　　鼓宠的妻子平时就爱干预丈夫的事，劝彭宠不要去京都，自己独立。彭宠听从了她的话，拒绝应召入都，并出兵二万余攻打朱浮。朱浮听说彭宠发兵来攻，写了一封信给他。信中说：“现在国家刚刚太平，文武百官不管本领大小，都在为国家建功立业，而你却发狂地自暴自弃。你应该懂得，凡是做事情，不要使亲人感到痛心，而使仇敌感到高兴。”
　　彭宠看了这封信后，没有听从朱浮的劝告，仍然发兵去攻朱浮所在的蓟城(今北京西南)。光武帝得知后，赶紧派兵去增援朱浮。但彭宠击退了援军，把朱浮困在蓟城里。后来，朱浮好不容易才逃出蓟城。
　　彭宠夺得蓟城后，自称燕王，一时间得意洋洋，但最后还是以失败而告终。
　　后来，人们把“为亲厚者所痛，而为见仇者所快”引申为成语“亲痛仇快”，用来对于自己人做出损害自己人利益的事情，表示惋惜、责备和劝告。
　　’
　　秦晋之好
　　秦、晋两国的君主好几代通婚，后将两姓联姻称为“秦晋”或“秦晋之好”。
　　春秋初期，晋国吞并了附近一些小国，成为一个大的诸侯国。为了加强与邻近实力相当的秦国的友好关系，晋献公把自己的大女儿嫁给了秦穆公，历史上称她为秦穆夫人。
　　年老的晋献公非常宠爱妃子骊姬。听了她的谗言，竟逼死太子申生。骊姬还准备陷害公子夷吾和重耳，以便自己的儿子奚齐将来继任国君。夷吾和重耳只好逃离晋国。
　　公元前六五一年，晋献公去世，骊姬如愿以偿，儿子奚齐被立为国君。但不久就被忠于夷吾的两个大夫杀死。他们随即派人去迎接流亡在梁国的夷吾回晋国继位。
　　夷吾生怕回国后控制不住局势，便请秦穆公派兵护送并支持他，并允诺割五座城池给秦国作为报答。但他继位(史称晋惠公)后食言，使秦穆公非常恼火。过了四年，晋国发生饥荒，向秦国求援。秦穆公不计旧恨，还是运送许多粮食到晋国去，帮助晋国度过了饥荒。可是次年秦国发生了饥荒，晋惠公却不肯支援秦国粮食。过了一年，秦穆公率军攻伐晋国，活捉了惠公。后在秦穆夫人的帮助下，秦穆公不仅宽恕了惠公，而且与他缔结了盟约。
　　惠公经过这次劫难后，加强了对秦国的友好关系，把太子子圉送到秦国去当人质，秦穆公也将宗女怀嬴嫁给子圉。不料，子圉后来背着秦穆公逃回晋国，次年惠公死了，他继位当了国君，即晋怀公。怀公生性刻薄，乱杀老臣，引起朝中百官对他的强烈不满。
　　在各诸侯国流亡了十九年之久的晋公子重耳，最后来到了秦国。他才华出众，为人忠厚，秦穆公很欣赏他，把五个宗女嫁给他，其中一个即是怀嬴。
　　一天，怀嬴捧着水盆给重耳浇水洗手。
　　重耳洗完后，很轻视地挥手叫她走开。
　　怀嬴生气说：“秦国与晋国是对等的国家。你为什么欺侮我?”
　　重耳知道自己做错了，马上向她认错。
　　后来，秦穆公派军队护送重耳回晋国去，重耳派人刺杀了怀公，群臣都拥戴他当国君。之后，他让太子也娶秦国的宗女做夫人，从而父子两代都和秦国联姻，结成了“秦晋之好。”
　　秦镜高悬
　　秦：秦朝。镜：铜镜。悬：悬挂。这则成语的意思是秦朝的铜镜高高地悬挂着，后人引申为“明镜高悬”，用来比喻判案公正严明，不徇私情。也比喻人料事清楚，见解深刻。
　　公元前二○六年，刘邦派人到秦都咸阳，劝秦王子婴投降，自己带着十万大军，开抵咸阳东郊霸上(今陕西西安东)。子婴见大势已去，到咸阳东北的轵道(亭名)边迎候刘邦，表示归降。
　　刘邦第一次进入秦王宫巡查府库时，见到珍藏在里面的无数稀世财宝，不由大吃一惊。特别引人注目的，是一块高悬着的方镜。
　　这块方镜宽四尺，高五尺九寸，表面光滑明亮。人站在镜前，镜中就会出现人的倒影。这还不算奇怪，奇怪的是照镜人用手去抚摸胸口，就能毫无障碍地从镜中看到此人的五脏六腑；要是生病的人去照镜子，则可以看出病在什么地方；如果有邪心的女子去照，那就可以照出她胆张心动。秦始皇常常让宫内的女子到镜子前去照。凡是镜子中反映出胆张心动的，就肯定她有邪心，立即把她杀死，
　　刘邦见到宫内有这么多珍奇物品，一度产生了留居宫内的念头。
　　他的部将樊哙马上问他：“究竟要有天下，还是要当富翁?”
　　刘邦表示要有天下。
　　樊哙说：“你要有天下，就快还军霸上，不要留在宫中。”
　　刘邦的谋士张良也支持樊哙的意见，于是刘邦封存府库，还军霸上，等待项羽来处理宫内的珍宝。
　　后来项羽率兵进入咸阳，烧毁了秦宫，把宫内所有的珍宝包括那块方镜和宫女掳掠一空。后来，方镜就不知下落了。
　　青出于蓝
　　这则成语的意思是比喻学生超过老师，后人胜过前人。
　　南北朝时，李谧拜孔璠为师。他非常用功好学，过了几年，他的学问就超过了孔璠。
　　孔璠因为有这样的好学生而感到高兴。不仅如此，他自己有了疑难问题，还能向学生虚心请教。
　　李谧觉得孔璠是老师，因此解答问题时吞吞吐吐，很不自然。
　　于是，孔璠诚恳地对他说：“我向你请教问题，不要不好意思回答。凡在某一方面有学问的人，都可以做我的老师，何况是你呢!”
　　孔璠虚心向学生求教的佳话传出后，人们深受感动。
　　有人编了一首短歌，颂扬孔璠不耻下问的精神：“青成蓝，蓝谢青；师何常，在明经。”
　　大意是：靛青这种染料，是从蓼蓝里提炼出来的，然而它却比蓼蓝蓝得更深，颜色更浓。
　　倾国倾城
　　倾：使……倾倒。这则成语的意思是形容女子的容貌特别漂亮。又作“倾城倾国”。
　　中国从秦朝起，国家就设立了音乐官署，称为乐府。到汉武帝时，乐府的规模已很大，掌管朝会宴请、道路游行时所用的音乐，同时收集民间的诗歌和乐曲。
　　当时有位名叫李延年的宫廷乐师，他父母兄弟都当乐工，妹妹也是一位歌伎。
　　李延年很受武帝赏识，经常在武帝面前边唱歌边跳舞。有一次，他动情地唱道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”
　　歌词的意思是：北方有个非常漂亮的姑娘，她是绝代佳人，全城、全国的人看了她，都为之倾倒。这种倾城倾国的美人再也难能见到。
　　汉武帝听了很感兴趣地问李延年：“难道世上真有这样的绝代佳人?”
　　李延年还未回答，武帝的姐姐平阳公主笑着说道：“有这样的佳人啊，她就是李乐师的妹妹呀!”
　　武帝立即传令，把这位佳人带进宫来一看，其美貌果然举世无双，于是将她留在身边，称为李夫人。李夫人不仅漂亮，而且能歌善舞，很受武帝宠爱。
　　不幸的是，李夫人在武帝身边的时间不长，就患了绝症去世。武帝非常悲痛，把她的画像悬挂在宫里，以示怀念。
　　青云直上
　　“青云”，青天。这则成语的意思是比喻人的职位直线上升。
　　战国时，魏国的范雎很有才干，想在国君手下谋个一官半职。因为家里穷，没有活动费用，只好先在中大夫须贾那里当差。
　　有一年，须贾奉魏昭王之命出使齐国，范雎随同前往。他们在齐国耽搁了几个月，办的事还没有结果。齐襄王听说范雎口才很好，就叫人赏给他一些黄金和酒，范雎不敢收受，但须贾知道后却以为范雎做了不利于魏国的事。后来回到魏国，就把这件事报告了相国魏齐。魏齐大怒，叫门客将范雎的肋骨打断，牙齿打落。范雎装死，被丟在厕所里，靠了看守人的帮助才逃出厕所，改名张禄躲藏了起来。不久，秦昭王派王稽出使到魏国，想物色人才。经人介绍，范雎见到了王稽，并秘密乘上他的车逃出魏国，在秦国安顿下来。
　　范雎依靠自己的才智，很快得到秦昭王的信任。后来，他居然当上了相国。不过，秦国的人只知道他是从魏国来的，名叫张禄。
　　这时，魏国听说秦国有向韩国和魏国进攻的打算，便派须贾为使者到秦国请和。范雎得知后，决定实施报复。他穿了一身旧衣服，前往宾馆求见须贾，说自己是打短工的。须贾本以为他已死去，见后大吃一惊，有点可怜他，就招待他酒饭，还送给他一件用粗丝织成的袍子。
　　交谈间，须贾问范雎是否知道秦国的相国张禄，并说张相国是秦王的宠臣，天下大事都由他决定。这回来秦的任务能否完成，也全在张相国，还问范雎是否有人与张相国熟识。范雎说，他家主人与张相国很熟，就是他自己也可以求见张相国。须贾马上请他引见张相国。
　　范雎取了四匹马驾的大车，亲自给须贾赶着，一直进入相国府。府里的人望见范雎，赶紧回避走开。到了内厅门口，须贾才弄清楚，原来范雎就是张相国。这一惊非同小可，吓得他赶紧剥脱衣服，露出肌肉，跪在地上用膝盖爬行，请求侍从们代他认罪求情。
　　一会儿，范雎坐在帐幕中接见须贾，身旁站列着很多随从。须贾磕着头自称“死罪”，并说：“我须贾想不到您能自己冲着青天一直上升。从此以后，我不敢再谈天下的书，不敢再过问天下的政治。我有该煮该烹的死罪，自愿请求放逐到遥远荒凉的地方去。是死是活，听候您的处分。”
　　范雎历数了他三条罪状，并说今天饶了他，是因为那件粗丝织的袍子，以及老朋友恋恋不舍的情义。说完，下令撤去接见的排场，叫须贾回去。
　　请君入瓮
　　君：您；瓮：一种瓦器。请你进入瓮中。这则成语的意思是比喻以其人之道，还治其人之身。
　　武则天是中国历史上惟一的一位女皇帝，她为了维护自己的统治，采取高压的恐怖政策，并且奖励告密。假如告密者所举发的事是真的，武则天就给他升官晋级；如果是诬告，也不会受到处分。因此，告密的人越来越多。
　　也正因为武则天采取这种政策，所以她手下的一些酷吏便想尽办法诬陷政敌，并不断改进刑具来逼迫人犯认罪。这些酷吏中，最有名的要数大臣周兴和来俊臣了。然而，武则天对这些酷吏也不过是加以利用，当他们没有利用价值时，便也劫数难逃。
　　有一次，酷吏周兴被人密告伙同别人谋反，武则天便派来俊臣去审理这件案子，并且定下期限要得到结果。来俊臣一向和周兴关系不错，感到很棘手，他苦苦思索，终于想出一个办法。
　　一天，来俊臣故意请周兴来他衙中聊天，说：“唉!最近审问犯人老是没有结果，不知老兄可有什么新的绝招?”
　　周兴一向对刑具很有研究，时常研究出一些稀奇古怪的酷刑来逼供；所以，这一次他也没想到来俊臣是针对自己而发，便很得意地告诉来俊臣说：“我最近发明一种新方法，你只要准备一个大瓮，四周放满炭火烧红，再把犯人放进去，无论他们多么狡猾，也受不了这个滋味，一定会招认的。”
　　来俊臣听了，便吩咐手下人去抬来一个大瓮，照着刚才周兴所说的方法生上火。等大瓮已经被炭火烧得通红以后，他便站起身，突然把脸一板，阴鸷地对周兴说：“有人告你谋反，现在太后命我来审问你。如果你不老老实实招认的话，那么我只好请你进这个大瓮了!”
　　周兴听了大惊失色，知道这次自己绝对无法抵赖，只好俯首认罪。
　　庆父不死，鲁难未已
　　这则成语的意思是如果不除去庆父，鲁国的灾难是不会终止的。比喻不清除制造内乱的罪魁祸首，国家就不得安宁。
　　公元前六六二年，鲁庄公死去。在庄公同母弟弟公子友的支持下。公子般当了国君。庄公的异母弟弟公子庆父，是个贪婪残暴、权欲熏心的家伙，企图自己成为国君，公子般即位不到两个月，便被他派人杀死。支持公子般的公子友逃往陈国。
　　庆父派人杀死公子般后，另立闵公当国君。由于他制造内乱，激起了鲁国百姓极大的愤慨。但庆父我行我素，继续制造内乱，企图混水摸鱼，以致把鲁国闹得非常不太平。
　　当时，齐桓公在管仲的协助下，已把齐国治理得相当强盛，并已被周惠王正式任命为侯伯，名正言顺地当了中原霸主。他对于鲁国的内乱自然非常关心。便派大夫仲孙湫到鲁国去了解情况。不久，仲孙湫把了解到的鲁国情况向齐桓公作了报告，并下结论说：“如果不除去庆父，鲁国的灾难是不会终止的!”
　　事实果然如此。过了一年，庆父又杀死了鲁闵公。两年之内，鲁国两个国君被杀，使鲁国的局势陷入了严重的混乱之中，百姓们对庆父恨之入骨。庆父见在鲁国实在无法再呆下去了，便逃往莒国。
　　鲁僖公继位后，知道庆父这个人继续存在，对鲁国是个严重的威胁，便请求莒国把庆父送回鲁国。庆父自知罪孽深重。回到鲁国没有好下场，便在途中自杀了。
　　罄竹难书
　　罄：空，尽。竹：指竹简。书：写。砍尽竹林制成竹简，也难写完。这则成语的意思是比喻罪恶太多，无法写完。
　　隋朝末年，炀帝杨广残暴统治，荒淫奢侈，大兴土木；又连年对外用兵，使百姓无法活下去，迫使他们揭竿而起，从而到处掀起农民起义。
　　在众多的农民起义军中，有一支是翟让领导的义军。它以瓦岗寨(今河南滑县南)为根据地，称为瓦岗军。起义军中有许多是渔猎手，勇敢善战。翟让骁勇而有胆略，队伍很快发展到万余人。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第56章 Q(5)


　　早在炀帝大业九年(公元六一三年)，越国公杨玄感就乘农民起义纷起的时候，起兵反隋，但不久即败死。他的手下李密，在失败后被捕，但在押送途中逃脱。大业十二年，他投奔瓦岗军，游说翟让联合附近各起义军，取得对隋军的作战胜利，从而取得了翟让的信任。次年，李密取得全军领导权，称魏公。
　　李密取得大权后，为了进一步联合各路起义军，以及吸引隋朝的文武官员来投奔他，便在进攻隋都洛阳的时候，发布了一篇讨伐炀帝的檄文(一种用以晓喻、征召、声讨等的文书)，号召各方人士推翻隋朝的统治。檄文在历数炀帝残暴统治、祸国殃民的十大罪状之后写道：“用尽南山所有的竹子制成竹简，也写不完杨广的罪过；决出东海的水，也冲洗不清他的罪恶。”
　　翟让后被李密所杀，这对瓦岗军起了严重的破坏作用。大业十四年，炀帝在江都(今江苏扬州)被禁军将领宇文化及等缢杀。同年，李密入关降唐，但不久因反唐而被杀。
　　穷兵黩武
　　“穷兵黩武”这则成语的意思是，“穷”，竭尽；“黩武”，滥用武力，好战。这个成语表示用尽所有兵力，好战不止。
　　东吴后期的名将陆抗，二十岁时就被任命为建武校尉，带领他父亲陆逊留下的部众五千人。公元二六四年，孙皓当了东吴的国君，三十八岁的陆抗担任镇军大将军。
　　当时，东吴的朝政非常腐败。孙皓荒淫暴虐，宫女有好几千人，还向民间掠夺；又用剥面皮、凿眼睛等酷刑任意杀人。陆抗对孙皓的所作所为非常不满，多次上疏，劝谏他对外加强防守，对内改善政治，以增强国力。他曾在奏疏中一次陈述当前应做的事达十七件之多。但是，孙皓对他的建议置之不理。
　　公元二七二年，镇守西陵的吴将步阐投降晋朝。陆抗得知后，立即率军征讨步阐。他知道晋军一定会来接应步阐，因此命令军民在西陵外围修筑一道坚固的围墙。吴将多次要求攻打西陵，但陆抗总是不许。
　　等到工事完成，晋军已经赶到西陵接应步阐，陆抗率军击退来援的晋军，再向西陵发起猛攻，很快攻进城内，将叛将步阐杀死。
　　当时，晋朝的车骑将军羊祜镇守襄阳。他见陆抗能攻善守，知道要打败东吴并不容易，因此对东吴采取和解策略：部下掠夺了东吴的孩子，他下令放回；行军到东吴边境，收割了东吴方面的庄稼，就送绢帛给东吴作抵偿；猎获的禽兽已被吴人打伤，就送还东吴。陆抗明白羊祜的用意，也用同样的态度对待晋方。两人还经常派使者往来，互相表示友好。因此，吴、晋一部分边境地带一时出现了和好的局面。
　　孙皓听说那里的边境和好，很不高兴，派人责问陆抗。陆抗回话说：“一乡一县尚且不能没有信义，何况大国呢!我如果不这样做，反而会显出羊祜很有威德，对他没有什么损害。”
　　孙皓听了，无话可说，但他还是想出兵攻晋。陆抗见军队不断出动，百姓精疲力竭，便向孙皓上疏说：“现在，朝廷不从事富国强兵，加紧农业生产，储备粮食，让有才能的人发挥作用，使各级官署不荒怠职守，严明升迁制度以激励百官，审慎实施刑罚以警戒百姓，用道德教导官吏，以仁义安抚百姓，反而听任众将追求名声，用尽所有兵力，好战不止，耗费的资财动以万计，士兵疲劳不堪。这样。敌人没有削弱，而我们自己倒像生了一场大病。”
　　陆抗还郑重指出，吴、晋两国实力不同。今天即使出兵获胜，也得不偿失。所以，应该停止用兵，积蓄力量，以待时机。
　　但是，孙皓对陆抗的这些忠告都听不进去。后来陆抗去世，晋军讨伐东吴，沿着长江顺流东下，势如破竹，吴国终于被晋所灭亡。
　　茕茕孑立
　　茕茕，孤单的样子。孑，指孤单。这则成语的意思是比喻孤苦伶仃，无依无靠。
　　西晋的名士李密，生下来才六个月父亲就去世了，四岁那年母亲被舅父再嫁出去，从此由祖母刘氏抚养成人。后来在蜀国当尚书郎(在皇帝左右处理政务的官员)，因文章写得好，颇有点名气。
　　公元二六三年，魏国攻灭了蜀国。不到两年，司马炎代魏称帝，建立了西晋王朝。晋武帝司马炎为了笼络蜀国旧臣，征召他们到朝廷做官。李密也是被征召的一个，晋武帝要他当太子洗马。
　　李密主观上是愿意为晋王朝服务的，但客观上因为需要克尽孝道，终养祖母刘氏。因此上表陈情，辞不赴召。他所上的《陈情表》，辞语恳切，笔调婉曲动人。
　　李密在表中首先陈诉了自己的悲惨的身世：“由于父亲早亡，母亲改嫁了，祖母怜恤我这个孤儿，才抚养我长大，我没有叔伯。也无兄弟，门庭衰微，自己得子又很迟。可以说外无可以来往的近亲，内无照应门户的僮仆。只有我一个人孤苦伶仃地生活着，无依无靠。经常形影相伴。但祖母又一直疾病缠身，时常睡在床上，需要我侍奉汤药。晋朝建立后，我被举为孝廉，后来又被举为秀才。我都因无人供养祖母而推辞不去。后来下了诏书，拜我为郎中，不久又让我当洗马。郡、县的官府都催我赶任，但祖母的病很重，使我进退两难。圣朝以孝治天下，凡是孤老，都受到朝廷哀怜抚育。如今祖母年事已高，日薄西山(像太阳要没入西山一样)，气息奄奄(连呼吸也很困难)，能活多久很难预料。我没有祖母，也就没有我今天；祖母没有我，也不能终天年。我今年四十四岁，祖母今年九十六岁，我为陛下尽忠的时间还很长，但给祖母尽孝的时间已经很短了，所以恳请陛下允许我终养祖母。”
　　晋武帝读了《陈情表》以后，深为感动，不再催李密上任。为嘉勉他的孝心，赐给他两个奴婢，并责成郡县供养他的祖母。刘氏去世后，李密守丧服终，才去担任洗马等官职。
　　秋风过耳
　　这则成语的意思是比喻对某件事漠不关心。
　　春秋时，吴王寿梦有四个儿子，小儿子季札德才兼备，最为寿梦宠爱。寿梦临终前表示，要改变传位给长子的制度，让季札继承王位，但季札表示坚决不受王位。于是寿梦把长子诸樊叫来，要他别忘了自己这一遗命。
　　寿梦去世后，继位的诸樊与弟弟余祭、余睐一起立下誓约：今后王位不再父子相传，而是兄弟依次相传，最后务必让最小的弟弟季札继位。
　　果然，诸樊死后余祭继位，余祭死后余睐继位。
　　季札忠心耿耿地辅佐兄长治理朝政，贤名远扬。
　　余睐临死时，按誓约将王位传给季札，但季札无论如何不能接受，并且真诚地向朝中人说：“父王离世前，我就表明不受王位。做人要行为正派，品格高尚，荣华富贵对我来说像吹过耳的秋风，我对它漠不关心。”
　　为了彻底表明自己的心迹，季札索性前往自己的封地隐居起来，直到余睐的儿子僚继位后，他才考虑重回朝中，帮助吴王僚治理朝政。
　　秋毫无犯
　　(并见东汉·班固《汉书·韩信传》)
　　秋毫，是指兽类在秋天长的细毛，表示细微。这则成语的意思是形容军队纪律严明，不拿民间丝毫东西。有时也形容为人廉洁无私。
　　汉初的诸侯王韩信在未发迹时，被人认为懦弱无能。后来他投奔项梁领导的抗秦起义军，一直默默无闻。改归项羽部下后，多次向项羽献计，都没有被采纳，于是他脱离项羽，投奔汉王刘邦。刘邦派他管理粮饷，同样不重视他。后来在丞相萧何的一再推荐下。刘邦才拜他为大将。
　　拜将仪式结束后，刘邦问韩信道：“丞相一再谈起将军，不知将军有什么高见指教?”
　　韩信谦虚了几句后，反问刘邦道：“大王自己估计一下，您在勇敢、仁厚和兵力各方面同项王比，谁强?”
　　刘邦沉默了好半天，才回答说：“我各方面都不如他。”
　　于是，韩信具体地分析了项羽的特点，以及项羽的致命弱点，证明项羽名义上虽然称霸天下，实际上却不得人心，没有老百姓的支持。最后，韩信提出了进兵计划：“现在大王如能采取和项王相反的办法，任用天下武勇能干的人。有什么地方不能讨平呢?把天下的城池分封给有功的部属，有什么人会不心服呢?我们的军事行动符合将士们要求打到东方去的愿望，有什么敌人打不败呢?再说，大王进入武关的时候。纪律严明对老百姓秋毫无犯。还取消了秦朝苛刻的法令，和他们约定的只不过是不许杀人、伤人和盗窃这三条法律罢了。关中的老百姓没有不希望大王在那里做王的。现在大王如果带兵东进，关中地区只要发一道布告。就可以收复了!”
　　刘邦听了韩信这番话，非常高兴，只恨遇到他太迟了，立即采纳他的计划，议定各路将领进兵攻击的目标。
　　求之不得
　　求：求取。这则成语的意思是求取而没有得到，也可解释为求还求不到；也形容有这样的愿望，终于得以实现。
　　河边有一个采荇菜(一种水生植物，可用来作菜蔬吃)的漂亮姑娘。引起了一个男子的注意和爱恋。她那苗条的身材，使他在梦中也忘不了。但追求她未曾达到目的，心里很苦闷，睡不好觉，只能想象得到姑娘后欢乐的情景。有位诗人用诗歌记录下了这段民间的爱情故事：“雎鸠(一种水鸟)鸣叫着，在河心的小洲上。苗条的好姑娘，哥儿想和她成双。”
　　这是诗人因见到小洲上有一对对的雎鸠，联想到姑娘是男子的佳偶。接着写道：“水荇菜长短不齐，顺着水流左右采取。苗条的好姑娘，不论是醒来或是梦中都在想念她。追求她没有成功，睁眼想闭眼也在想。漫长的夜相思不断，在床上翻来覆去直到天亮。”
　　这是写男子追求姑娘未能成功时的苦闷心情。诗人最后想象求得姑娘后美满亲爱的情景：“水荇菜长短不齐，顺着水流左右采取。苗条的好姑娘。弹琴瑟娶她过来。水荇菜长短不齐，顺着水流左右采取。苗条的好姑娘，敲起钟鼓娶她过来。”
　　求田问舍
　　这则成语的意思是比喻胸无大志。
　　东汉末年，广陵太守陈登在其管辖区域内大力革除弊政，老百姓很拥护他。一天，他的故友许汜前来拜访。陈登知道他胸无大志，这次来又是只想谋求田地，购置房产，所以接待时对他很冷淡。
　　当天晚上，许汜宿在陈登家。陈登并不把他当上宾，所以让他睡在下床，自己睡在上床。许汜对此很不高兴，耿耿于怀。
　　过了几年，许汜来到荆州，在荆州牧刘表手下任职。一次，他与刘表以及前来投奔的刘备在闲谈中评论人物时，谈起了陈登：“陈登此人确有抱负，但待人有点粗豪。”
　　刘备对陈登不太了解，便问刘表：“许先生的说法对吗?”
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第57章 Q(6)


　　刘表为难地说：“说不对吧，许先生很有见识，不会随便这样评论；说对吧，陈登却又是名重天下的人物。”刘备问许汜道：“先生说陈登粗豪，可有什么根据?”许汜把几年前到陈登那里拜访的事说了一遍。刘备听后说：“先生很有点名望。如今天下大乱，皇帝也失去了住所，人们都指望先生忧国忘家，有救世的志向，而先生却只想谋求田地，购置房产，贪图安逸。先生说的话陈登没有什么可以采纳的，只好不理睬先生了。如果我碰到先生，将睡在百尺楼上，而让先生睡在地下!”
　　曲尽其妙
　　“曲”，委婉细致；“尽”，全部。这则成语的意思是比喻表现的技巧非常高明。
　　西晋的文学家陆机，出身于三国东吴的世族大家庭，祖父当过丞相，父亲当过大司马。晋朝建立后，他与弟弟陆云一起到京城洛阳，两人的文章倾倒了当时的士大夫，被称为“二陆”。
　　陆机写了许多诗：但大都内容空虚，感情贫乏，过分追求文字技巧。不过，他作的《文赋》，是古代重要的文学论文，在我国文学理论的发展上有一定的贡献。《文赋》前有一篇序，序的开头是这样的：“每当我看了才智之士的著作，对他的用心私下有所领会。文章意思的表达、词汇的运用，变化很多，但文辞的美丑好坏还是可以论述的。每当自己写文章，尤其能体会才士们写作时的用心和心情。我常常怕自己的意思和所要表达的事物不相符合，文辞也不达意。这不是因为难以知道它，而是因为难以掌握它。所以作《文赋》来讲述前辈才士丰茂华美的文章，并通过这些文章讨论写文章时为什么这样写有害的原因；待到写成后将来看时，也许可以说，它竟然将事物的妙处全部生动细致地表现出来了。”
　　曲突徙薪
　　突：烟囱。徙：迁移。薪：柴草。把烟囱改砌成弯曲的，把柴薪搬到远处去。这则成语的意思是比喻对可能发生的事故应防患于未然，消除产生事故的因素。
　　汉宣帝时，有个叫徐福的人几次上书，提醒宣帝限制大司马、大将军霍光的权力，以防他的家人谋反。霍光死后，他的家人果然谋反。幸亏有人告状，才未酿成大乱。事后，宣帝对告发的人大加赏赐，而对早就劝告他应限制霍光权力的人却没有一点赏赐。有位大臣觉得不公平，特地向宣帝上书。在上书中，这位大臣特地举了“曲突徙薪”的事作例子：
　　有个人到朋友家作客，见主人家的烟囱是直的，灶边又堆了不少柴薪，觉得这样很危险，向主人建议说：“你这烟囱要改砌成弯曲的，柴薪要搬到远处去，不然容易发生火灾啊!”
　　主人不以为然，没有作声。不久。主人家果然失火，亏得邻居及时赶来把火扑灭，才没有造成更大的损失。
　　事后，主人杀牛摆酒，酬谢前来救火的邻居。他特地请那些被火烧得焦头烂额的人坐在上首，其他的则按照出力大小安排座次，偏偏没有请不久前建议他改砌烟囱、搬走柴薪的那位客人。
　　席间，有人对主人说：“如果当时你听从那客人的话，把烟囱改砌成弯曲的，并把柴薪搬到远处，那么就不会失火，也就不必杀牛摆酒了。今天你论功请客。却把你那客人忘了，这岂不是曲突徙薪亡(没有)恩泽，焦头烂额为上客了吗?”
　　主人听了这番话，顿时省悟过来，马上把那客人请来，并奉他为上宾，汉宣帝看到这里，明白了这位大臣的意思，马上重赏了徐福。
　　趋炎附势
　　炎：权势兴盛，比喻有权势之人。趋、附：迎合、依附。这则成语的意思是形容奔走权门，或奉承和依附有权势的人。
　　宋真宗时，聊城(今属山东)人李垂考中进士，先后担任著作郎、馆阁校理(汇编时事、校勘书籍等的官职)等官员。他曾写了三卷《导河形胜书》。对治理旧河道提出了许多有益的建议。
　　李垂很有才学，为人正直，对当时官场中奉承拍马的庸俗作风非常反感，因此得不到重用。当时的宰相丁谓，就是用阿谀奉承的卑劣手法获取真宗欢心的。他玩弄权术，排挤异己，独揽朝政。许多想升官的人都不住地吹捧他。有人对李垂不走丁谓的门道不理解，问他为何从未去拜谒过丁谓。李垂说：“丁谓身为宰相，不但不公正处理事务，而且仗势欺人，有负于朝廷对他的重托和百姓对他的期望。这样的人我为什么要去拜谒他?”
　　这话后来传到丁谓那里，丁谓非常恼火，借故把李垂贬到外地去当官。
　　宋仁宗即位后，丁谓倒了台，被贬到遥远的地方去任职，而李垂却被召回京都。
　　一些关心他的朋友对他说：“朝廷里有些大臣知道你才学过人，想推举你当知制诰(为皇帝起草诏书等的官员)。不过，当今宰相还不认识你，你何不去拜见一下他呢?”
　　李垂冷静地回答说：“如果我三十年前就去拜谒当时的宰相丁谓，可能早就当上翰林学士(皇帝最新近的顾问兼秘书官，可升任宰相)了。我现在年纪大了，见到有的大臣处事不公正，就常常当面指责他。我怎么能趋炎附势，看别人的眼色行事，借以来换取他们的荐引和提携呢?”
　　他的这番话不久又传到了宰相耳里。结果，他再次被排挤出京都，到外地去当州官。
　　取而代之
　　取：夺取。代：代替。这则成语的原意为推翻别人由自己来代替。一般用来表示拿这个代替那个。
　　秦末农民起义的领袖项羽，又叫项籍。他少年时代不爱读书，也不愿习武，叔父项梁责骂他，他出入意外地回答说：“学认字，只要能记下自己的姓名就够了；习武，只能抵敌个把人，不值得花功夫。我要学能敌得过万人的本领!”
　　项梁见他很有抱负，便叫他学习兵法。项羽很高兴，但略为学懂一点后，就不肯再学下去了。后来项梁因为杀人，受到官府追捕，便带着项羽逃到吴地(今江浙一带)。
　　公元前二一○年，秦始皇巡游会稽。车驾路过南江的时候，项梁和项羽一起去看热闹。
　　秦始皇的车驾浩浩荡荡，威严非凡，项羽看到这气势，不由得指着秦始皇的马车，对项梁说：“他的地位可以夺过来由我代替!”
　　项梁听他说出这句话，急忙用手掩住他的口，轻声责备他说：“不要胡说八道，惹出祸来要被灭族的!”
　　项梁虽然这样说，但心里暗暗高兴：项羽确实是个不平凡之人，将来定能干出一番大的事业。
　　当时，项羽身材高大，体魄强壮，力大无比，才气过人，当地的青年都很畏惧他。次年，项梁在吴地起义，项羽一起参加。一年后，项梁战死，项羽逐渐控制楚军，使它成为当时最有实力的一支反秦队伍，他自己成了赫赫有名的西楚霸王。
　　曲高和寡
　　这则成语的意思是曲调越高雅，跟着唱的人就越少。用来比喻知音难得。又被用来比喻说话、写文章不通俗，能理解的人很少。
　　宋玉是战国时楚国著名的文学家，在楚襄王手下做事。有一次，楚襄王问他：“先生最近有行为失检的地方吗?为什么有人对你有许多不好的议论呢?”
　　宋玉若无其事地回答说：“嗯，是的，有这回事。请大王宽恕我，请听我讲个故事。
　　最近，有位客人来到我们郢都(在今湖北江陵西北)唱歌。他开始唱的，是非常通俗的《下里》和《巴人》，城里跟着他唱的有好几千人。接着，他唱起了还算通俗的《阳河》和《薤露》，城里跟他唱的要比开始的少多了，但还有好几百人。后来他唱格调比较高雅的《阳春》和《白雪》，城里跟他唱的只有几十个人了。最后，他唱出格调高雅的商音、羽音，又杂以流利的徵音(商、羽、徵各为中国古时五音之一)，城里跟着唱的人更少，只有几个人了。”
　　说到这里，宋玉对楚王说：“由此可见，唱的曲子格调越是高雅，能跟着唱的也就越少。”
　　为了进一步说明这个问题，宋玉又用动物的活动来打比方：“凤凰能在九霄云外展翅翱翔，在篱笆间奔驰的小鸟怎能与它一起计量天地的高低?鲲鱼早上从昆仑山出发，晚上在大泽过夜，在浅水里游的小鱼怎能与它一起计量江海的深广?不但鸟中有凤凰，鱼中有鲲鱼，人中也有像它们一样的人物。圣人有奇伟的思想和表现，所以超出常人。一般人又怎能理解我的所作所为呢?”
　　楚王听了，说：“哦!我明白了!”
　　犬牙交错
　　错：杂，交叉。表示像狗牙齿那样参差不齐，形容交界线错综曲折不整齐，这则成语也比喻局面或关系的情况复杂，多用来泛指各种因素相互牵连交杂在一起。
　　汉高祖刘邦为了巩固政权，建立汉朝后首先废除了秦朝苛刻的政治制度，安定老百姓的生活。
　　其次，消灭了那些异姓的诸侯王，重新封了许多刘姓子弟为王，代代相传。他自以为这样一来就可永保刘家的江山。
　　谁知刚传到第三代汉景帝，这些刘姓王的势力已经开始强大起来。他们凭借自己的实力，与中央王朝抗衡，对皇帝的指令假意应付，或不理会。有的甚至暗暗谋算夺取皇位，过过做皇帝的瘾头。
　　有个叫晁错的御史大夫，看出情况不对，立即上奏景帝，要他采取措施削弱这些诸侯王的势力，逐渐收回给他们的封地，来巩固汉朝的中央政权。
　　那些诸侯王本来就想篡夺皇位，如今听说皇帝要采取措施，便立即互相勾结，其中有七个诸侯王联合起来，借口要“诛晁错，清君侧”，发动了武装叛乱。
　　幸亏汉景帝及时调动军队，才平息了这次叛乱。可景帝并未吸取教训，又分封属地给自己十三个儿子，各为诸侯王。
　　这样等到景帝的儿子汉武帝即位后，这些诸侯王的势力又逐渐强大起来。
　　鉴于七王叛乱的历史教训，武帝决定限制这些诸侯王的势力。诸侯王得到了消息，非常紧张，急忙去恳求武帝，说：“皇上，我们与您是至亲骨肉啊!先王分封给我们的大片土地，像狗的牙齿那样上下交错，彼此嵌入，就是为了我们可以彼此支援，互相牵制，让我们刘家的江山坚如磐石啊!你要收回我们的封地，那不是有负于先王的意愿吗?”
　　汉武帝听了，一时倒也说不出话来，他当面安慰了他们，暗中采用手段，下令让诸侯王把封地分赐给自己的子弟。这样，原来十几个大的诸侯国分成了许多小的诸侯国，削弱了割据势力，巩固了中央集权。
　　群策群力
　　策：谋划。这则成语的意思是大家出力想办法。
　　西汉的哲学家、文学家杨雄有口吃的毛病，不能与人长久谈话，但写的文章非常有名。他早年爱作辞赋，后来又看不起辞赋，转而研究哲学，模仿孔子的《论语》，著作了《法言》。
　　在《法言·重黎》中，杨雄论述了汉王刘邦与西楚霸王项羽争斗的情况。项羽兵多将广，但在楚汉战争中被刘邦的军队包围起来。后来他虽然突出重围，但到乌江边时，跟随他的只有二十八名骑兵了，而在追杀的汉军却有好几千。他知道末日已到，感叹地说：“这是老天爷要我灭亡。”说罢，拔出宝剑自杀。
　　项羽把自己失败的原因归结为“天之亡我”，这是一种天命观。杨雄反对这种观点，他在《法言·重黎》中假托一个人问自己：“项羽兵败垓下(今安徽灵璧东南)，临死时还说此‘天之亡我’，这话对吗?”
　　杨雄回答说：“汉王刘邦善于采纳大家的计策，大家的计策又增强了众人的力量；项羽不采纳大家的计策，只靠自己的勇猛行事。凡是善于采纳别人计策的就能胜利，只靠自己勇猛之力的就会失败。这与天有什么关系呢?”
　　应该说，杨雄对汉楚相争中项羽失败、刘邦获胜的评价和看法是很正确的。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第58章 R(1)


　　入木三分
　　这个成语故事出自《书断·王羲之》。
　　东晋时候，我国出了一位大书法家，这就是被历代书法家、鉴赏家称为最高楷模的“书圣”王羲之。
　　王羲之从小喜欢练字，七岁就能写出一手好字。十二岁那年，一天，他见到父亲枕头下有一本介绍写字方法的书——《笔论》，就兴冲冲地拿着它去找父亲教他练书法。父亲说他年岁小，没有应允，答应待他长大后，一定教他练书法。王羲之一听急得跪下来向父亲请求说：“现在就教我吧，如果等长大了再学，那就太晚了。”父亲看他决心大，便答应了。
　　从那时起，王羲之就在父亲的指导下如痴如迷地苦练书法，即便在休息的时候，也在细心地揣摩着字体的间架结构和气势，心里想着，手指便在衣襟上画，时间一久，竟连衣襟都划破了。
　　王羲之的字越写越好，字迹既秀丽又矫健，到青年时期他已经是有些名气的书法家了。但王羲之仍然不停地苦练，走路、吃饭、乃至睡觉都在揣摩各书法家的笔势，手指不停地划字影。有一天，上了床，他还用手凌空划字，一不留意，竟划到妻子身上，妻子笑着说：“你怎么在人家身上划?自己的呢?没啦!”
　　没料到，就这句玩笑话，竟让王羲之悟及到应该创造自己的书体。从那以后，他翻读碑帖手迹，揉和百家之长，得千变万化之神，自成一体，他的字写得更加优美，苍劲了。据传说，有一次，王羲之把字写在木板上，拿给雕刻工匠照着刻下来，工匠刻木时，竟吃惊地发现墨迹已透入了木板三分深。
　　当然，这种传说未必真有其事，人们只不过借此来形容王羲之所写的字笔力雄劲，已经到了炉火纯青的地步。后来人们也根据这个传说，引申成“入木三分”这个成语，多用来比喻说话、分析问题或写文章非常深刻。
　　入室操戈
　　这个成语故事出自《后汉书·郑玄传》。操：拿；戈：兵器。
　　郑玄，字康成，是东汉时北海高密(今山东高密)人。他的祖先在汉哀帝刘欣时代做过尚书仆射。郑玄年轻的时候，就不愿做官，一心想研究学问。他的父亲多次责备他，但还是不愿改变自己的志向，只好送他进太学读书。后来他又四处投拜名师就学，共十余年。回到家乡后，又同当时研究经学的名士何休交上了朋友。何休把自己写的《公羊墨守》、《左氏膏肓》、谷梁废疾》等三篇文章，送给郑玄看。郑玄看过后，不赞成他的观点，同样也写了《发“墨守”》、《“膏肓”》、《起“废疾”》三篇文章，针锋相对地逐一批驳何休学派r 论点。何休看了郑玄的文章后，感叹地说：“康成入吾室，操吾矛以伐我乎?”意思是说：郑玄就象是进了我屋，拿起我的兵器，在向我进攻呀!
　　后来人们就把这句话简化成“入室操戈”这个成语，比喻拿对方的论点来批驳对方。
　　人自为战
　　这个成语故事出自《史记·淮阴侯列传》。
　　公元前204年10月，汉大将军韩信率领数万之众，在井陉口背水列阵，打败了赵王歇和赵军主帅陈余亲自率领的二十万大军。在战斗中，陈余战死，赵王歇被生俘，一举灭掉了赵国。
　　这次战斗刚一结束，汉军的将领们都呈献上自己缴获的战利品、敌军将领的首级和俘虏，并向韩信祝贺，然后又不解地问韩信说：“兵法上说，用兵打仗布列阵地要右后靠山、左前临水。这次将军反而命令我们背靠河水摆开阵势，还说打垮了赵军再会餐。当时我们并不信服。然而结果取得了胜利，这是什么战术啊?”
　　韩信听了，笑了笑说：“此在兵法，顾诸君不察耳。兵法不曰：‘陷之死地而后生，置之亡地而后存’?且信非得素抚循士大夫也，此所谓‘驱市人而战之’，其势非置之死地，使人人自为战；今予之生地，皆走，宁尚可得而用之乎!”
　　兵法：指《孙子·九地篇》；抚循：抚慰，这里指教养，训练；士大夫：这里指一般将士；市人：比喻没有受过严格训练的士兵。
　　这段话的意思是说：这也是出于兵法，只是你们没有留心罢了。孙武子不是说：“陷之死地而后生，置之亡地而后存”吗?再由于我们没有时间来训练将士，军队就缺乏严格的训练，这就象是赶着街上的老百姓去打仗一样。在这种情况下，就只有置之死地，让他们懂得要保全自己，就只有拼命去决战；如果留下退路，一和敌人交锋就都跑了，还怎么能取得胜利呢?
　　众将领听了韩信的分析，都很佩服，说:“是这样的。将军的谋略我们是比不上。”
　　根据这个故事，后来人们就引出“人自为战”这个成语，原指使人人能拼死作战。现在多指人人都能独立作战或能独当一面工作。
　　人莫予毒
　　这个成语故事出自《左传·僖公二十八年》。莫：没有；予：我；毒：危害。
　　公元前632年，晋国和楚国发生了一场争夺霸权的战争。晋国军队在城濮(卫国地名，今山东鄄城西南)摆开阵势；楚国联合陈、蔡两国的军队，气势汹汹地攻打过来。
　　楚军的统帅是令尹(宰相)子玉，他率领着同族的六百名亲兵坐镇中军，左军由楚国掌管军事的司马子西统帅，右军由大夫子上统领。就在这次出征的时候，楚成王就一再告诫子玉，千万不可轻敌，晋国的国君晋文公是一个在国外流亡多年，经受过很多磨练，经验丰富的人，跟他打仗不要轻率。
　　可是总想打个胜仗好在楚王面前显示自己的子玉，一到阵前就把这些话全忘了，他看见自己的队伍旌旗森严、列队整齐，就夸耀地说：“今天一定可以消灭晋军了!”
　　可晋军呢?经过周密筹划，晋文公亲率中军指挥战斗。他派大夫胥臣，用奇计，把虎皮蒙在马身上，首先进攻陈蔡两国的军队。陈蔡两军，还没有弄清是咋回事，就被打得四散奔逃。接着，晋将狐毛又把自己率领的左军装扮为中军，开战不久，就接连往后败退，诱敌深入；晋军还在战车的后面拖着树枝子，弄得路上尘土飞扬，假装着逃跑很狼狈的样子。楚军果然中计，子西当即紧跟追击。这时，晋文公率中军从中间出其不意地截击楚军，狐毛也回转身来夹攻子西，于是楚国的左军又被击败了。紧跟着楚军就被打得大败。
　　子玉打了大败仗，楚成王非常生气，便派使臣对他说：你带兵打了败仗，身边的同族亲兵都战死了。你如果回国，对他们的父母怎样交代呢?”子玉自己也早已料到，打了败仗，楚成王是不会饶恕自己的，于是便在回国途中自杀了。
　　晋文公听说子玉自杀的消息后，非常高兴，觉得这一下子可除掉心腹之患了。他情不自禁地对身边的将士说：“莫予毒也已!”意思是说：从今以后没有谁能危害我争霸中原了。
　　后来人们就把这句话引申成“人莫予毒”或“莫予毒也”这个成语，原指没有人再能危害我了，现在多用来比喻目空一切，狂妄自大。
　　人为刀俎，我为鱼肉
　　这个成语故事出自《史记·项羽本纪》。刀俎(音ｚǔ 祖)：剁肉的刀和案板，指宰割的工具。
　　公元前206年，楚汉相争的初期，项羽势力强大，刘邦相对弱小。项羽见刘邦先攻进关中，进了秦国的都城咸阳，很不满意，带领众路诸侯进兵鸿门（今陕西临潼东北)，准备攻打刘邦。那时候，项羽有兵马四十万，刘邦有兵马十万，一个驻在鸿门，一个扎在霸上，相距只有四十里。这一下可把刘邦吓坏了，他便带着谋臣张良，武将樊哙(音ｋｕàｉ 快)到鸿门去向项羽请罪。项羽留刘邦饮酒。项羽、项伯(项羽的叔父，与张良要好，并与刘邦约为儿女亲家)向东而坐，范增向南坐；刘邦向北坐，张良向西陪坐。席间，范增数次给项羽使眼色，并再三举起自己佩带的玉块，示意项羽动手杀掉刘邦，而项羽却默然不应。于是，范增起身出去找项羽的堂弟项庄，来席间舞剑，让其趁机击杀刘邦。
　　这时，张良连忙来到军门找着樊哙，樊哙忙问：“现在情况怎么样?”张良说：“甚急。今者项庄拔剑舞，其意常在沛公也。”意思是说：危急得很。此刻项庄正在舞剑，用意是要刺杀沛公。樊哙立即带剑持盾闯了进去，向西而立，怒目看着项王。项羽按剑起身，问：“这位客人是干什么的?”张良说：“这是沛公的参乘樊哙。”项羽称他是壮士，赐他酒肉，并坐在刘邦旁边。樊哙护卫着刘邦，项庄下不了手，也就只好作罢。过了一会，沛公起身上厕所，招呼张良与樊哙一道出去。张良和樊哙都劝刘邦赶快逃走。刘邦为难地说：“没有向项羽告辞，怎么好走呢?”樊哙说：“大行不顾细谨，大礼不辞小让。如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为!”意思是说：大丈夫做事应当着眼于大处，不必讲究小的谦让。现在人家是刀案，我们是鱼肉，还告什么辞。刘邦就带着樊哙悄悄地逃走了。留下张良向项王辞谢，并要张良把一双白璧送给项羽，一双玉斗送给范增。张良回到席间，向项羽辞谢后，项羽拿着刘邦送的白璧，放在席上。范增接过玉斗，却拔剑把它敲破了，气愤地说：“将来夺取项王天下的，必然是刘邦，我们这些人就要被他俘虏了。”
　　根据这个故事，后来人们就引出“人为刀俎，我为鱼肉”这个成语，比喻人家是宰割者，自己任人宰割。
　　这个故事同时又是“项庄舞剑”或“项庄舞剑，意在沛公”这个成语的来源。沛公：刘邦。它用来比喻说话或行动表面装作和平无事，实则想乘机害人。
　　任人唯贤
　　这个成语故事出自《韩非子·外储说左下》。任：任用；唯：只；贤：指有德有才。
　　公元前686年，齐国发生内乱，国君齐襄公被杀。次年，齐襄公在国外的两个弟弟——一个是在鲁国的公子纠，一个是在莒(音ｊǔ 举)国(在今山东省莒县一带)的公子小白，分别从鲁、莒二国奔回齐国争夺王位。
　　有一个名叫管仲的人，一向追随公子纠，这时就带兵到半路上去伏击公子小白，用箭射他，中了他的带钩。争位的结果，公子小白获得胜利，当了国君。这就是齐桓公。桓公即位后，迫使鲁国杀死了公子纠，又用囚车将管仲押回齐国处治。
　　一路上，管仲被捆绑着，又饥又渴，在路过绮(音ｑǐ 启)乌这个地方时，向一个守边的齐国官员讨饭吃。那个官员素来敬慕管仲的才能，也深知桓公爱才，以为管仲将来很可能被重用，便亲自把饭菜送去，乘机悄悄地对他说：“您到齐国之后，要是幸而不被杀头而得到了重用，您将怎样报答我呢?”管仲说：“要是真象你所说的那样，得到了重用，我将任用贤者，使用能者，评赏有功者。除此之外，是没有什么可以报答您的。”
　　后来，管仲果然被齐桓公任用为相国。他大力进行改革，在用人上，一如他所说的那样，选贤任能，结果，国力大振，使齐桓公成为春秋时期的第一个霸主。
　　直至今天，齐桓公和管仲这种不计个人恩怨，任人唯贤的精神仍然为人们所传诵。
　　根据这个故事，人们便引出“任人唯贤”这个成语，比喻任用人只选择那些德才兼备的人。
　　任劳任怨
　　这个成语故事出自《汉书·石显传》。任：担当；劳：劳苦；怨：埋怨，怨恨。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第59章 R(2)


　　公元前49年12月，汉元帝刘奭(音ｓｈì 室)继位之后，朝廷的实权由两朝宦官石显所掌握。朝中不管任何事情，都得他转奏皇帝说了才能算。石显这个人很残忍，凡跟他意见不合或对他稍有怨言的大臣，就得遭殃。当时有几位比较正直的大臣，对他专权奸横看不惯，向元帝揭发过他的短。石显怀恨在心，都以种种借口，杀的杀，关的关。石显干了不少这类的坏事，他怕走漏风声，让元帝知道了，便在元帝面前哭泣着说：“陛下您宠信我，让我担任了重要职务，但朝中许多大臣都嫉妒。‘诚不能以一躯称快万众，任天下之怨’(意思是说：我很愚笨，的确不能以一躯之身使众多的人都很满意，来担当天下人的埋怨)。您还是让我不要担当朝廷的要职了吧，我甘愿回到后宫去干扫除劳役，也不会有什么怨言。”
　　一派委婉动听之辞，使汉元帝更加信任他，不但没有让他去职，反而给予厚赏。
　　根据这个故事，人们引申出“任劳任怨”这个成语，现在多用来比喻做事不辞劳苦、不怕受埋怨。
　　如鱼得水
　　这个成语故事出自《三国志·蜀书·诸葛亮传》。
　　诸葛亮，字孔明，东汉末年琅琊郡阳都县(今山东沂水)人。父亲诸葛珪，曾任泰山郡丞(郡守的助手）。由于父母早丧，诸葛亮由叔父诸葛玄抚养。大约在他十四岁(公元195年)那年，他的叔父丢了豫章(今江西南昌)太守的职务，带着他兄弟等投靠荆州牧刘表。几年后，诸葛玄去世，诸葛亮就在襄阳(今湖北襄樊)以西二十多里的隆中定居，一面吟诗作歌，一面又“躬耕陇亩(田亩)”。诸葛亮是一个很有政治抱负的人，那时候，他就常把自己比作春秋时辅佐齐桓公成就霸业的相国管仲；又比作率军击破齐国七十余城的燕国名将乐毅。可见他立志要兼有将相的才能，干出一番事业来。
　　诸葛亮在隆中呆了十年。在这期间，他根据自己观察了解到的天下大势，已经形成了自己的政治见解。正在这时候，处于危难之中的刘备，被迫也来到荆州依附刘表，他于公元207年曾三次到隆中，向诸葛亮求教统一天下的大计。刘备的诚恳态度，使诸葛亮很受感动，他愿意帮助刘备成就事业。两人就在隆中草堂里促膝长谈。诸葛亮对于形势的分析十分精辟，并提出了夺取荆州(今湖南、湖北)、益州(今四川)；和好西南少数民族，东联孙权，北伐曹操的战略方针。这就是著名的《隆中对》。
　　刘备听了，打心眼里钦佩诸葛亮，非常赞成诸葛亮的主张。刘备便把诸葛亮尊为军师，吃饭同桌，睡觉同屋，两人越来越亲密。这时和刘备结为兄弟的关羽、张飞看了，心里很不高兴，便在刘备面前嘀嘀咕咕。刘备就向他们解释说：“孤之有孔明，犹鱼之有水也。愿诸君勿复言!”意思是说：我有了孔明，就好似鱼儿得了水一样。希望你们深明大义，不要再说什么了。
　　关羽、张飞听了，也自觉惭愧，就不再说什么了。
　　刘备在诸葛亮的帮助下，只用了十三、四年的时间，就占据荆州、益州，于公元221年终于在成都建立了蜀汉政权。
　　根据这个故事，后来人们就引出“如鱼得水”这个成语，用来比喻得到了最理想的人才或环境；也常用来形容双方关系十分融洽。
　　如火如荼
　　这个成语故事出自《国语·吴语》。荼(音ｔú 途)：一种开白花的茅草。
　　公元前482年，南方的吴国兴盛起来，吴王夫差在打败了越国以后，又引兵北上与齐、楚、晋各强大的诸侯国争盟主。论实力，在当时北方几个大国中，能同吴国争雄决胜的只有晋国。夫差为了和晋定公争做诸侯的盟主，就率领大军到了卫国的黄池(今河南封丘县)与诸侯会盟。表面上说是商讨联盟的事，实际上是要压晋定公承认自己的霸主地位。
　　可是，万万没想到，会盟刚刚开始，夫差就接到报告说：前些年被打败的越王勾践，乘吴军北上的时候，大举进兵吴国，放火烧了吴国的姑苏，夺走了不少的地方和财物。这可真是：“前门遇盗，后门失火”。这可怎么办啊?吴王夫差急得搓手跺脚，连声哀叹。
　　要是放弃会盟匆匆回师去对付越国吧?又怕越国进攻的消息传出去后，会盟的诸侯国乘势夹击，落个全军被歼的下场；要是草草会盟，让晋国占了上风，做了盟主，多年来的心愿全都落空了。这可难办啊?夫差只急得暗暗叫苦。这时，大夫孙雒(音ｌｕò 洛)向吴王献策说，现在摆在我们面前的唯一出路是：“既要会盟，又要占上风。而且还要速战速决。”说罢，他贴着吴王的耳朵，悄声细语说了一阵，吴王连连高兴地点点头说：“好!就这么办!”
　　夜里，吴王夫差在中军帐传下命令，全军上下吃饱喝足，整装待命。半夜时分，他又命令士兵穿上指定的铠甲，带好兵器，分成左、中、右三队，各摆成一个方队的阵势。
　　中军都穿着白色的铠甲和白色的衣裳，打着白色的旗帜，带着白色羽毛的弓箭，“望之如荼”。意思是说：远远看去，白皑皑、银晶晶，好似一片盛开的白色荼花。吴王亲自提着大斧，载着绘有熊虎图案的大旗，威风凛凛地站在方阵的当中。
　　左军和中军一样的阵容，旗帜穿戴、箭羽都是红色的，“望之如火”。意思是说：远远望去，红彤彤、热烘烘，好似一片燃烧着的熊熊火焰。
　　右军也和中军一样的阵势，旗帜穿戴、箭羽却都是黑色的，“望之如墨”。意思是说：远远望去，如似满天密布的浓云。
　　次日清晨，夫差亲自擂鼓，几万士兵听见鼓声，一齐狂呼，遮天盖地向前挺进。刚刚从睡梦中惊醒过来的晋定公，和赴会的其他各诸侯国王，看到这种气势,真象神兵天将，都害怕了，没敢再说半个不字，就承认了吴王盟主的地位。
　　吴王采用孙雒这一招，达到目的后，就立即班师回国了。
　　在这个故事里，“如荼”、“如火”、“如墨”，本来是用来形容吴军军容整齐的盛况的，后来人们就把它简化成“如火如荼”这个成语，用来形容气势旺盛、场面热烈的情景。
　　如坐针毡
　　这个成语故事出自《晋书·杜锡传》。
　　杜锡是西晋京兆杜陵(今陕西西安东南)人。他从小聪颖好学，年轻时候就以知识渊博为世人所器重，后来被选调去作太子舍人。由于愍(音ｍǐｎ 敏)怀太子，行为放荡，不思上进,杜锡便“屡谏愍怀太子，言辞恳切，太子患之。后置针著锡常所坐处毡中，刺之流血”。意思是说：杜锡看到这种情况后，就一再诚恳地去劝告愍怀太子，希望他能改正自己的缺点。但愍怀太子不但不听，反而对杜锡很不满意。有一次，他悄悄地把针插在杜锡常坐的毡子上。杜锡没有察觉此事，一坐下去，就被刺得鲜血直流。
　　根据这个故事，人们便概括出“如坐针毡”这个成语，比喻心神不安。
　　孺子可教
　　这个成语出自《史记·留侯世家》。孺子：儿童，后生，年轻人。
　　张良，字子房，是汉朝的开国功臣，被刘邦封为留侯。他的祖先，是战国时的韩国的贵族。韩国被秦国灭掉后，张良曾变卖家产雇佣刺客，于公元前218年在博浪沙(今河南原阳县内)刺杀秦始皇，以图为国报仇。
　　谋刺失败后，秦始皇大怒，下令在全国大举搜索行刺的凶手。于是张良就改了姓名，避难于下邳(今江苏雎宁县西北)。
　　张良闲居下邳，有一天，他走到下邳桥上去散步，停佇桥头，四处眺望。这时，有一个老年人，穿着粗布破衣，向他走来了，老人故意把鞋扔到桥下，对张良说：“小伙子，下去把鞋给我取上来!”张良很气恼，但他勉强压住火气，下了桥，给老人把鞋拾了上来。
　　老人把腿一伸，又说：“给我穿上!”张良心想，既然已经给他拾了鞋，穿就穿吧。于是张良便跪下替老人穿好鞋。
　　穿好鞋，老人点点头，笑眯眯地走了。张良很惊奇，朵呆地望着老人远去的背影。老人大约走了里把路的时候，又突然返了回来，对张良说：“孺子可教矣。后五日平明(天刚亮)，与我会此。”意思是说： 这个年轻人可以教育了!从今天起，往后数第五天清晨，我在这里再和你会面。
　　一天两天、三天四天过去了。第五天，天刚放亮，张良就来到桥上。这时，那位老人已经先到了，很生气地责备张良，说他来得太晚了，让又过五天再来。第二次，张良等鸡一叫，就来到桥上，可老人又先到了，老人更加生气，让他过五天再早一点来。
　　又过了五天，张良在不到半夜的时候，就来到桥上。等了一会儿，老人来了，高兴地说：“年轻人，应该这样嘛!”说着，就拿出一本书，交给张良，嘱咐道：“读了这部书，对你很有用处，就可以做帝王之师了。”
　　张良拿回家一看，老人留给他的书，原来是《太公兵法》；张良十分珍爱这部书，从此就孜孜不倦地认真阅读，反复钻研，终于成为汉高祖刘邦的主要谋臣。
　　根据这个故事，后人就引出“孺子可教”这个成语，多用于长辈或年长的人，赞扬青少年有培养前途。
　　人琴俱亡
　　南朝·宋·刘义庆《世说新语·伤逝》中有这样一则故事：
　　晋代书法家王羲之有两个儿子，老大叫王徽之，老二叫王献之，字子敬。当王徽之、王献之年老体衰之时，都得了重病。王献之病后医治无效先去世了。他的哥哥王徽之听到这个消息便问身边的人：“我的弟弟为什么这样快就死了呢?”他身边的人说：“你去看看就知道了。”于是他叫人备好车子赶去吊唁。他到王献之家后，一点儿也没有哭泣。王徽之直接进入灵堂，坐在灵床上，拿起王献之生前弹过的琴想弹琴抒怀，可是，他调弦调了半天，琴音总是调不好，于是把琴扔在地上，悲痛地说：“子敬，子敬，人琴俱亡!”(意思是：子敬啊，子敬，你和琴都死了啊!)他说完之后，便悲恸欲绝。一个月之后，王徽之也死了。
　　后来人们引用“人琴俱亡”表示人死了，琴也无法弹了，用来形容看到遗物，引起对死者哀悼、怀念的悲痛心情。
　　任重道远
　　《论语·泰伯》中有这样一则故事：
　　有一次，曾子的学生去问曾子：“读书人应该怎样做人?”曾子说：“必须刚强而有毅力。”学生又问：“为什么要这样?”他回答说：“‘任重而道远。’(意思是：治理天下的任务很重，道路又很遥远。)没有坚强的毅力，是担不起这副沉重的担子的。”他说到这里又看看学生，然后慢条斯理地说：“你们把施行仁政作为自己的任务，这一副担子能说不沉重吗?就是一直干到死，还不一定能实现施仁德于天下，能说这一道路不遥远么?”学生们听后严肃而又认真地说：“老师放心，我们一定会坚韧不拔地把这个担子担当起来。”曾子听了微笑着点了点头。
　　后来人们把“任重而道远”说成“任重道远”，用来比喻担负的责任重大，而且要经历长期的艰苦奋斗。
　　弱不胜衣
　　《红楼梦》第三回里写了这样一个故事：
　　黛玉的母亲去世以后，贾母念她孤苦伶仃，便把她接进京来，和她一起生活。
　　黛玉来到外祖母家，刚进房门，只见两个人扶着一位鬓发如银的老母迎来，黛玉知是外祖母了，正想下拜，早被外祖母抱着，搂入怀中，“心肝儿肉”地叫着大哭了起来；在场侍立的人，没有一个不跟着流泪的，黛玉也哭个不休。经众人慢慢劝解，黛玉才得拜见外祖母。
　　众人见黛玉年纪虽小，举止言谈却不俗；身体面貌虽弱不胜衣，却有一段风流姿态。众人见她体弱，知她有不足之症，因问：“常服何药?为何不治好了?”黛玉道：“我自来如此。从会吃饭时便吃药，到如今了，经过多少名医，总未见效，……如今还是吃人参养荣丸。”贾母听了便说：“这正好，我这里正配丸药呢；叫他们多配一料就是了。”
　　故事中的“弱不胜衣”形容黛玉瘦弱得似乎连衣服都承受不起。后来人们则用来泛指身体虚弱。这是一种夸张的说法。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第60章 S(1)


　　十室九空
　　这个成语出自《宋史·余靖传》。
　　北宋时，韶州(今广东省韶关地区)有一个名叫余靖的人，年纪很轻时，便以文学方面的才能而在当地闻名。后来考中进士，由县尉逐步升为集贤校理。
　　余靖直言敢谏，即使是皇亲重臣，他也敢表示非议。对皇帝处理的某些问题，也敢提出不同意见。后来因不同意对范仲淹贬职而受到调职处分。
　　宋仁宗时，开宝寺灵感塔发生火灾。余靖乘机上书，劝仁宗推行德政，体恤民心。在上疏中，余靖写道：我听说，要做一个好皇帝，就应该勤劳节俭，施行德政，感动人心。这样，即使有什么危难，也能够渡过去。现在，我们在西部边境用兵，弄得国家财政枯竭，老百姓十分穷困，十户中有九户家破人亡，四处飘零。(原文是:“十室九空。”)希望陛下好好替老百姓想一想。
　　由于余靖当谏官时得罪了很多权贵，不久，便被调离了京城。
　　人们引用“十室九空”成语，一般是形容由于战乱、灾荒或统治阶级的横征暴敛而导致人民大量死亡、破产、逃散的荒凉景象。
　　三人成虎
　　这个成语出自《战国策·魏策二》。
　　战国时期，国与国之间时而互相攻伐，时而互订盟约。为了使双方能真正遵守信约，在订立盟约时，往往要将本国的太子或其他重要皇亲交给对方做人质。
　　有一次，魏、赵联盟，魏国的大臣庞葱将要陪魏太子到赵国去作人质。临行前，庞葱对魏王说：“如果现在有人向您报告，说大街上跑来一只老虎，您会相信吗?”魏王回答说：“我不相信。”庞葱接着问：“如果有两个人来报告，说大街上跑来一只老虎，您相信吗?”魏王说:“我是将信将疑。”庞葱又问：“如果有三个人来报告，说大街上跑来一只老虎，您又将如何?”魏王说：“我当然会相信。”
　　庞葱便对魏王说:“大街上不会跑来老虎，这是很明显的事情。可是，因为三个人说有，您就相信真有老虎。(原文是：‘夫市之无虎明矣，然而三人言之则成虎’。)现在我们将要长时间地住在赵国的都城邯郸，邯郸与魏国国都大梁的距离，比宫殿到街市的距离远很多很多。议论我的人一定不少，希望大王您能明察。”魏王说:“我都知道，你放心去吧。”
　　庞葱告别了魏王陪太子到赵国以后，果然有一些人在魏王的面前说庞葱的坏话，魏王信以为真，对庞葱产生了怀疑。后来，魏太子质押期满，庞葱陪太子回到魏国，魏王果然没有召见他。
　　后人根据这个故事，引出“三人成虎”成语，比喻谣言或讹传一再重复，就可能掩盖事物的真相，使人轻信谗言，惑乱人心。
　　三令五申
　　“三令五申”出自《史记·孙子吴起列传》，意思是：反复多次地向下级告诫。
　　春秋时期，有一位著名的军事家名叫孙武，他积平生所学及其经验，写出《孙子兵法》这部重要的军事著作。他带着这部著作到吴国去见吴王阖闾(读ｈé ｌǘ 合驴)。吴王看过以后，对孙武还不完全相信，便对他说：“是不是可以用少量的军队来试试?”孙武说:“可以。”吴王又问：“用妇女试试可以吗?”孙武说：“可以。”于是，吴王召集一百八十名美貌的宫女，请孙武训练。
　　孙武将这些宫女分为两队，用吴王宠爱的两个妃子为队长，并叫她们每个人都拿着武器。队伍站好后，孙武就问她们：“你们知道怎样向前向后和向左转、向右转吗?”宫女们回答：“知道。”孙武又说：“向前就看我心胸，向左就看我左手，向右就看我右手，向后就看我后背。”宫女们齐声说:“明白了!”于是孙武命令搬出杀人的刑具和钺，并三番五次地说明要服从命令，听从指挥。(原文是:“乃设钺，即三令五申之。”)说完，便击鼓发出向右行进的命令。宫女们从来没有受过军事训练，听到命令不但没有执行，反而笑起来。孙武看到她们这样，严肃地说道：“解释不明，交代不清，应该是将官的过错。”于是，又将刚才的一番话详尽地向她们解释了几遍。然后，再次击鼓，发出向左行进的命令。宫女们仍然只是笑而不执行命令。孙武便命令左右将两个队长推出斩首。吴王本来只是要了解一下孙武会不会用兵，一看要杀他的爱姬，忙派人前去讲情。可是，孙武说:“我既然已受命为将，将在军中，君命可以不接受。”坚持斩首。接着又指派紧挨原队长的两个宫女做队长。宫女们为之肃然。后来不仅能听命令向左、向右、向前、向后行进，而且连跪下、起立都能照号令认真去做。
　　从这以后，吴国的军队在孙武的指挥训练下，很快强盛起来。
　　三顾茅庐
　　“三顾茅庐”由诸葛亮《出师表》“先帝(指刘备)不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中”的话概括而来。后来，《三国演义》对这段故事作了极为生动的描写。
　　东汉末年，军阀混战，天下大乱。曹操坐据朝廷，挟天子以令诸侯，孙权拥兵东吴，文臣武将，人材济济，唯胸怀大志的刘备人马少，地盘小，力量弱。后来，刘备听说在隆中(今湖北省襄阳市西北)有个叫诸葛亮的人，博学多才，可成大事，便决心请出诸葛亮，以夺取天下。
　　刘备率领桃园结义的兄弟关羽、张飞，带着礼物亲往隆中请诸葛亮出山。恰巧这一天诸葛亮不在家，三人只得扫兴而归。过了一段时间，刘关张兄弟三人冒着大风雪第二次上隆中。不料，诸葛亮又外出闲游未归。张飞是个急性子人，本来不愿意第二次来请，见诸葛亮不在家，就催着快回去。刘备无法，只得留下一封信，表达自己对诸葛亮的仰慕之情和拜请他出来帮助自己挽救国家危险局面的愿望。又过了一些日子，刘备虔诚地吃了三天素，准备第三次上隆中。关羽心想，诸葛亮可能是徒有虚名，不一定有真才实学，劝刘备不要再去了。张飞甚至提出让他一个人去把诸葛亮叫来，如果诸葛亮不愿意，就用绳子把他捆来。刘备把张飞批评了一顿，说服他们二人和自己一道，第三次拜请诸葛亮。他们到达诸葛亮家的时候，正逢诸葛亮睡午觉。刘备不让惊动他，叫关、张二人在门外等候，自己站在诸葛亮的床边，耐心地等待，直到诸葛亮自己醒来，才彼此坐下说话。
　　诸葛亮见刘备确实很有志向，而且对自己这么诚恳，便答应出山帮助他。后来在诸葛亮的帮助下，刘备很快扩充了地盘，壮大了势力，终于使自己与曹操、孙权形成鼎足而立的三大集团，也即是中国历史上有名的魏、蜀、吴三国局面。
　　后人把“三顾茅庐”作为成语，比喻诚心诚意拜访请教。
　　上行下效
　　韩非是战国后期杰出的法家代表荀况的学生，是先秦法家思想集大成者，他在《韩非子·外储说左上》篇记载着这样一个故事:
　　春秋时期，齐国国君齐桓公喜欢穿紫衣服，于是，全国的人都跟着穿紫衣服。结果，使得当时紫布的价格大涨，五件纯白色的衣服，抵不上一件紫衣服的价钱。齐桓公对此非常担心，便对他的丞相管仲说:“我喜欢穿紫衣服，紫衣服的价钱很贵。现在，全国的老百姓都跟着穿紫衣服，这样没完没了的，你说我应该怎么办?”管仲回答说:“您何不试一试首先从自己开始不穿紫衣服?您可以对左右的人说：‘我非常讨厌紫衣服的臭味。’如果左右有人穿紫衣服进宫，你就对他说：‘离我远一点，我讨厌紫衣服的臭味。’”齐桓公连连称“好”。回宫以后，就马上按照管仲教的法子去做。结果，当天在宫中的近臣、侍卫中就没有人再穿紫衣服了。第二天，在都城里便没有人再穿紫衣服。到了第三天，整个齐国就再也看不到穿紫衣服的人了。
　　人们根据这个故事，引申出“上行下效”这句成语，指上面的人怎么做，下边的人就跟着怎么做。
　　上楼去梯
　　“上楼去梯”又称“上楼抽梯”、“上屋抽梯”，这个成语出自《三国志·蜀书·诸葛亮传》。
　　东汉建安四年(公元199年)，曹操在官渡巧施计谋,以少胜多，大败袁绍，使得袁绍的主力几乎全部被歼。随后，曹操逐步统一了中国的北方。一度依附于袁绍的刘备迫于形势，只得南下投靠荆州的刘表。建安十二年(公元207年)，刘备到隆中三顾茅庐，将诸葛亮请出来做自己的军师。当时，刘表与江东孙权战事失利，曹操也在打荆州的主意。荆州内部各个集团之间也矛盾重重。刘表宠爱后妻蔡夫人生的小儿子刘琮，而不喜欢前妻生的大儿子刘琦。在刘琮这一派人的压抑下，忠厚老实的刘琦很为自己的前途担心，但苦于想不出避祸自保的办法，心里十分忧虑。
　　一次，刘琦乘刘表把刘备、诸葛亮请到荆州议事的机会，邀请诸葛亮到他家的后花园观赏游玩。喝茶之问，刘琦对诸葛亮说：“我的继母不能容我，希望先生想个法子救救我。”诸葛亮推辞说：“我是作为客人寄居在你们这里，怎么敢参与你们家庭内部的事啊?倘若泄露出去，那真为害不浅。”说完，就要走。刘琦把他挽留到密室喝酒。喝酒之中，刘琦又请诸葛亮教他一个自救的办法，又被诸葛亮推辞了。刘琦又以请诸葛亮到他的楼上看古书为由，把诸葛亮请上一座小楼，令人撤去楼梯(原文是“共上高楼，令人去梯”)，再次请求，跪在地上哭着说：“我几次向您请教自救的好计策，您怕泄漏，不肯说，今天在这里，上不着天，下不沾地，您说的话，只有我一个人听到，您就放心地谈吧!如果您还不肯谈，我只好现在就死在您的面前了。”诸葛亮没有办法，就教他去请求带兵镇守江夏，以此达到避祸的目的。第二天，刘琦依计而行，果然避过了刘琮集团的迫害。
　　后来，人们把“共上高楼，令人去梯”简化成“上楼去梯”这个成语，用来比喻极端秘密的策划，也用来比喻诱人上当。
　　尸位素餐
　　“尸位素餐”也作“尸禄素餐”，见于《汉书·朱云传》。
　　西汉元帝时，鲁地(今山东省)有一个名叫朱云的人，他容貌雄伟，身材高大，不但好行侠义、勇力过人，而且为人忠正，很有谋略，受到当时地方各界的称誉。
　　但是，这样的人却不能得到朝廷的任用。一开始，华阴县(今属陕西省)守丞推荐朱云竟被反坐。后来虽然先后当过几个县令，但由于他结交一些正直的人,反对握权枉法的丞相和中书令；被逮捕入狱，直到元帝逝世才被放出来。
　　汉成帝时，安昌侯张禹由于曾经当过成帝的老师而受到重用，当了丞相，但是朱云对张禹却有自己的看法。有一次，他上书成帝，要求接见。接见时，他当着满朝公卿的面对成帝说：“现在这些朝廷大臣，上不能帮助皇上治理国家，下不能为老百姓谋利益，皆尸位素餐。”还要求治张禹的罪。成帝见他如此攻击朝廷的大臣们，大怒，下令将他处斩。幸亏左将军辛庆忌冒着丢官送命的危险，再三向成帝请求，才免去了朱云的死罪。
　　朱云所说的“尸位素餐”引自《书·五子之歌》和《诗·魏风·伐檀》。尸，是古代祭礼中的一个代表神像，《书·五子之歌》中有“太康尸位，以逸豫灭厥德”的词句，以“尸位”比喻有职位而不做工作。“素餐”，是指不劳而获或不劳而食，《诗·魏风·伐檀》中，有“彼君子兮，不素餐兮”的诗句。朱云把“尸位”和“素餐”合在一起，用来批评那些朝廷大臣们，占据了很高的职位而不办事情，拿了很多的薪水而不工作。
　　后人用“尸位素餐”作成语，比喻居位食禄而不尽职，作贬义词用。但有时也用作自谦之词，表示自己没有做什么工作。
　　水深火热
　　“水深火热”出自《孟子·梁惠王下》。
　　战国后期，齐国攻打燕国，占领了燕国的大部分土地。别的国家都议论来救助燕国。齐宣王对此很是担心，便向孟子问道：“很多国家都在商议要攻打我们齐国，用什么办法来对付它们呢?”
　　孟子答道：“我听说过，有凭藉七十里国土来统一天下的，商汤就是这样做的；但没有听到过拥有一千里国土而害怕别国的。《尚书》上写道:‘商汤征伐，从葛国开始。’天下人都相信商汤，因此，他向东方进军，西方国家的人民便不高兴;向南方进军，北方国家的人民也不高兴，都说道：‘为什么把我们放到后面呢?’人们盼望商汤，就象大旱天盼望天阴下雨一样。”……现在燕国的国君虐待他的老百姓，您去征伐他，燕国人民认为您将把他们从水深火热的苦难中解救出来，因此他们都用大竹筐装干饭、大瓦壶盛酒浆来热烈欢迎您的军队（这几句的原话是‘今燕虐其民，王往而征之，民以为将拯己〔水火之中也，箪(读ｄāｎ 丹)食(读ｓì 四)壶浆以迎王师’〕。但是您却屠杀了他们的父兄，掠走了他们的子弟，破坏了他们的宗庙，抢走了他们的珍宝玉器，这怎么行呢?各国本来就害怕齐国强大，现在齐国的国土扩大了一倍，又这样不行仁政，当然会招致各国兴兵讨伐。您应赶快下令，将掳掠来的燕国老人小孩全部放回，停止抢拿燕国宝器，再同燕国人民商议，给他们立一位国君，然后你们从燕国撤军。这样做，使各国停止兴兵，还是来得及的。”
　　后来，人们从孟子的“民以为将拯己于水火之中也”这句话中引申出“水深火热”成语，比喻人民生活极为痛苦。
　　水落石出
　　南北朝时，徐陵编撰的《玉台新咏》一书，收录了《古艳歌行》的若干内容，在其第一卷《翩翩梁上燕》中，就记载了这样一个故事：
　　从前，有一家兄弟二三人为生活所迫，流落他乡。衣服破了没有人补，想做新衣服没有人缝。有一次，他们遇到了一位好心的女主人，替他们补旧又缝新。女主人的丈夫见妻子为别的男子缝补衣裳，顿生疑心，跑到门口斜着眼睛，看她究竟为谁忙碌。女主人见丈夫如此，便坦然地对他说:“郎君呀，你用不着这样斜着眼睛看我，我对这些人的帮助完全是光明磊落的，就好象水里的石头那样，水清之后，石头就会看得清清楚楚了，事实的真相你迟早会明白的。”(原文是；“语卿且勿眄［读ｍｉàｎ 面］，水清石自见［读ｘｉàｎ 现］。”)
　　后来，人们从“水清石自见”引申出“水落石出”这句成语，比喻一件事情的真相完全清楚了。
　　水滴石穿
　　“水滴石穿”出自宋代罗大经所作《鹤林玉器》卷十。
　　据《鹤林玉器》记载，在宋朝时，崇阳县有一个县令名叫张乖崖。有一天，他看见一个管理钱库的库吏从钱库里出来，顺手拿了钱库一文钱装进了自己的口袋，便把那个库吏叫来查问，那个库吏爽快地承认那一文钱是钱库的，自以为这算不了什么。张乖崖要打他，库吏还不服气。于是，县令便提笔在案卷上批道:“一日一钱，千日一千。绳锯木断，水滴石穿。”意思是说：一天偷一文钱，看上去算不了什么，但一千天就是一千文，绳子虽然很钝，但是日子久了，也可以把木头锯断，水从上往下滴虽然没有多大力量，但时间长了也可以把顽石滴穿。那个库吏还想狡辩，张乖崖一气之下便把这个库吏杀了。
　　后来，人们将“水滴石穿”作为成语，原意是指水不断下滴，可以把石头滴出洞来。比喻虽然力量微小，但只要有恒心，坚持不懈地努力，天长日久就能获得成功。
　　双管齐下
　　北宋郭若虚的《图画见闻志》里，记载着这样一个故事：
　　唐朝时，在吴地(今江苏苏州一带)有一个著名的画家，叫张璪，字文通。曾经做过检校祠部员外郎，后来一再降职，政治上很不得意。但在绘画艺术方面却很有成就。他擅长于画山水树石，在用墨方面很有研究。特别是画松树，有着独到的功夫。相传他在画松树时，能够一只手握两管笔，同时落墨作画，其中一管笔画树干或枯萎的树枝，另一枝笔画苍翠的树枝。画出的松树，生动逼真，被当时的人们称为“神品”，有着很高的声誉。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxＵe.com



第61章 S(2)


　　后来，人们便将张璪这种用两管笔同时作画的情况称之为“双管齐下”，并引以为成语用来比喻人们做某件事，同时采用两种有效的办法，也用来比喻人们为要达到某种目的，同时进行两种事情。
　　世外桃源
　　这个成语出自东晋末年大文学家陶渊明所作《桃花源记》。
　　东晋末年，政治腐败，社会动荡。大文学家陶渊明深知广大人民厌恶战争，向往安定。便在《桃花源记》中描写了一个与世隔绝、环境幽美、没有战祸、自得其乐的乌托邦式的理想社会。文章写道；
　　东晋太元年间，湖南武陵地方有一个渔人，由于贪恋景色，不知不觉来到了桃花园。只见那里土地平坦、肥沃，一 座座房屋整整齐齐，一簇簇桑树和竹林郁郁葱葱，田野的庄稼长势喜人，田间的小路四通八达，不时传来一阵鸡鸣狗叫之声，人们在地里辛勤耕作，孩子们在田头嘻笑玩耍，到处是一片和平宁静的气氛。人们见到这个渔人，很是惊奇。相谈之下，才知道他们的祖先是秦朝时躲避战乱来到这里的，他们安居乐业，与世隔绝，连秦朝到晋朝之间几次改朝换代也不知道。后来，渔人回去将此事报告了太守。当太守派人和他一起再来寻找这块“桃源”时，已经迷失了方向，找不到了。
　　后来，人们根据陶渊明的这篇记载，引申出“世外桃源”这个成语，多用来比喻一种空想的、脱离现实斗争、逃避社会矛盾的场所。亦有用来形容自然环境的安静、优美。
　　四分五裂
　　这句成语见于《战国策·魏策一》中《张仪为秦连横说魏王》。
　　战国时期，秦、楚、齐、赵、韩、魏、燕七国争雄。到后来，秦国逐渐强大，成为七国中势力最大的一国，常常主动挑起战争，威胁其它六国。当时，有一个叫苏秦的人，便游说六国，用“合纵”的计策，联合起来抗御秦国。六国的国君采纳了他的策略，联合了起来，并请苏秦当了“合纵长”。这样一来，六国之间互相协助、互相支援，使得强大的秦国不敢贸然发动进攻。
　　这时，有个名叫张仪的魏国人跑到秦国，针对苏秦的“合纵”，向秦王提出“连横”的主张。被秦王请为宰相。
　　张仪为了实现其“连横”的计策，跑到了魏国，对魏王说:“魏国土地不足千里，人口不到三十万，国内交通不算发达。而且处于楚、韩、赵、齐四国之间。不管与这四国中哪一国关系搞不好，都会遭到进攻。与他们联合，必然导致国家四分五裂。”
　　接着，张仪又分析了苏秦的“合纵”不能持久，劝说魏王和秦国结成联盟，以免遭到亡国的危险。最后，终于说服了魏王。张仪凭着他的一张嘴，一个国家一个国家地游说，终于破坏了六国的联盟，达到了各个击破的目的。
　　后来，人们便把“四分五裂”作为成语，形容主张不一致，行动不统一。
　　四面楚歌
　　这句成语出自《史记·项羽本纪》。
　　楚汉相争时期，经过多年的反复争夺，刘邦终于扭转了败局，摆脱了被动挨打的地位，在军事上取得了主动权，并得到了其他诸侯的支持。
　　公元前202年，刘邦会合韩信、彭越、刘贾等各路兵马，乘着项羽军队向彭城(今江苏徐州市)开拔的机会奋力攻击，终于在垓下(今安徽灵璧县南)这个地方将项羽团团围住。这时，刘邦方面兵强马壮，粮草充足，项羽方面不但兵马很少，而且粮草也几乎没有了。刘邦又让汉军唱起楚国的歌子，造成楚军的误会，以动摇楚军的斗志，项羽果然上当。夜里，项羽听到四面包围的汉军都在唱楚国的歌，大惊，说：“难道刘邦已经占领了楚地了吗?为什么他的部队里楚人这么多呢?”说着，便从床上爬起来，在营帐中喝酒解闷，并与他最宠爱的妃子虞姬一同唱歌作别。
　　当夜，项羽带着八百多名骑兵突破重围。天明，刘邦发觉，派兵追赶，最后，项羽只身逃到乌江江畔，走投无路，自杀而死。
　　后人根据这个故事中项羽垓下被围的情节，引申出“四面楚歌”这句成语，比喻孤立无援、四面受敌的窘迫处境。
　　生吞活剥
　　“生吞活剥”出自唐朝刘肃所作《大唐新语·谐谑)》。
　　唐朝初年，河北枣强县(今冀县)县尉张怀庆喜欢抄袭著名文人的文章。有一个名叫李义府的人写了一首五言诗，原文是：“镂(读ｌòｕ 漏)月成歌扇，裁云作舞衣，自怜回雪影，好取洛川归。”张怀庆将这首诗改头换面，在每句的前面加上两个字，变成一首七言诗：“生情镂月成歌扇，出性裁云作舞衣，照镜自怜回雪影，来时好取洛川归。”这种明目张胆的抄袭行为遭到了人们的鄙弃，有人讥讽张怀庆的这种抄袭手段是：“活剥张昌龄，生吞郭正一。”
　　后来，人们根据这个故事，引申出“生吞活剥”这句成语，比喻生硬地搬用或抄袭別人的言语或文章。现在多用来比喻学了别人的东西不能消化吸收，只知生硬地接受或机械地搬用。
　　失之东隅，收之桑榆
　　“失之东隅，收之桑榆”，出自《后汉书·冯异传》。人们引用这个成语，是用来比喻在这里失败了，在那里却得到了胜利。
　　公元25年夏，汉光武帝刘秀夺取了农民起义的成果，建立起东汉政权。接着，刘秀又把屠刀指向农民起义军，特別是赤眉军。
　　公元26年春，由于军粮短缺，樊崇不得不带领几十万赤眉军离开长安，向西挺进。但是，由于隗嚣率兵占据天水郡拼命阻击，使起义军难以西进，只得又退回长安。这一年冬天，赤眉军的粮食供应仍然十分困难，不得不于十二月引兵东进。刘秀看到邓禹多次败在樊崇的手下，便改派冯异代替邓禹，率军西进，在华阴一带与赤眉军相持达六十多天，经过几十决战斗，各有胜负。起义军虽然有个别将领带领少量部队投降了冯异，但是，双方兵力仍然相差无几。冯异准备用招抚的手段引诱、分化起义军，但邓禹、邓弘不听指挥，带着配合作战的军队向起义军进攻，被起义军用诱兵之计打得大败，冯异率主力救援，由于士卒又饿又累，被起义军打得落花流水，邓禹只带领二十四骑逃到宜阳，冯异连战马也弃却了，只带着几个人，逃回营寨。
　　后来，冯异重新集结了军队，又让一部分部队改扮成与赤眉军相同的装束，在两军相持的时候突然出击，起义军分不清敌我，遭到重大损失。只剩下十几万人，又在宜阳被刘秀重兵包围，在粮尽力竭的情况下，投降了刘秀。
　　战斗结束后，刘秀下了一 道诏书，慰劳冯异，其中有这么几句话:“开始虽然在回谿(读ｘī 西)受到损失，最后终于在渑池一带取得了胜利。初虽有失，而终得成功。”(原文是：“始虽垂翅回谿，终能奋翼渑池。可谓失之东隅，收之桑榆。”)
　　司马昭之心，路人皆知
　　这个成语见于《三国志·三少帝纪》裴松之注引《汉晋春秋》。
　　三国后期，魏国的大权逐步被司马氏所掌握。魏王只不过是司马氏一家的傀儡而已。公元254年，司马师废曹芳，立曹髦(读ｍáｏ 毛)为帝。司马师死后，司马昭继任大将军，朝廷大权仍然掌握在司马氏一家的手里。曹髦看到曹氏的威权一天天失去，司马昭又在暗中策划取而代之，内心非常气愤。便召集侍中王沈、尚书王经、散骑常侍王业等人密商对策。曹髦对他们说：“司马昭企图篡权的野心，是人所共知的(原文是‘司马昭之心，路人皆知也’)。我不能坐等被废弃被侮辱，现在，我要与你们一起去讨伐他。”王经提出：司马昭重权在握，非止一日，只靠少数人马不解决问题。希望曹髦重新考虑一下。曹髦激动地说:“我已决定这么干，即使死，也没有什么可怕，更何况不一定死呢?”王沈、王业跑出王宫把曹髦的计划偷偷地告诉了司马昭，当曹髦带领百名宫廷护卫前去攻打司马昭时，被司马昭手下的人杀死了。
　　司马昭看到篡夺王位的时机尚未成熟，因此，曹髦死后，改立曹奂(读ｈｕàｎ 幻)做了傀儡皇帝。直到公元265年底，才由司马炎将曹魏推翻，建立了晋朝。
　　根据这个故事，后人将“司马昭之心，路人皆知”引为成语，指人所共知的阴谋野心。
　　司空见惯
　　这个成语出自唐代孟棨《本事诗·情感》。
　　唐朝时，有一个担任过“司空”职务的人，名字叫李绅。李绅被罢免职务以后，心情苦闷，常常借酒浇愁，而且常常喝醉。有一次，因慕刘禹锡之名，他把刘禹锡请到家中，摆下丰厚的酒宴招待他。
　　刘禹锡是唐朝著名的诗人。他的诗和文章写得都很出色，中过进士，并在京城做过监察御史。公元805年，刘禹锡参加王叔文等人的政治革新。革新失败以后，他被贬职，曾任连州刺史、朗州司马、夔(读ｋｕí 奎)州刺史、和州刺史、苏州刺史等职务，由于官场失意，使他有机会接近社会的中、下层，因而写下了不少的好诗。
　　这一回，他应邀到李绅司空家作客，畅饮之间，李绅让当地出名的歌妓作陪劝酒，给他们唱歌。刘禹锡一时诗兴大发，即席赋诗，原文是:“高髻云鬓新样妆,春风一曲杜韦娘，司空见惯浑闲事，断尽江南刺史肠。”
　　诗中“司空见惯”是指李司空(李绅)见惯了，不觉得奇怪了。后来，人们便把“司空见惯”引为成语，比喻事情十分常见，不足为奇。
　　死有余辜
　　“死有余辜”出自《汉书·路温舒传》。
　　西汉时期，有一个法律学家，名叫路温舒。路温舒从小喜欢研究法律，加之他刻苦学习，掌握了丰富的历史知识，熟悉当时的各项律令。由于他曾在监狱里当过看守和狱吏，因此，也深知监狱里的黑暗。汉宣帝刚刚即位不久，路温舒就给汉宣帝上了一道奏疏，名叫《尚德缓刑书》。在《尚德缓刑书》中，他引古证今，歌颂了德政，抨击了狱吏的罪恶，希望汉宣帝崇尚仁义，减少刑罚。其中有这样几句话：“现在的狱吏往往滥用酷刑，犯人由于忍受不住严刑拷打，便乱编口供。而审问的人不但完全相信这些假口供，并且还进行诱供。上报时怕上级驳回，便想出种种办法使上级相信罪名成立。这样一来，即使象咎繇(读ｙóｕ由 )那样公正的人听了，也会认为判处他死刑还抵偿不了他的罪恶(原文是‘虽咎繇听之，犹以为死有余辜’)……希望陛下广开言路，推行德政，减少刑罚。这样就能够使国家兴盛，天下太平。”汉宣帝看了路温舒的奏疏，非常称赞他的意见，不久，还提升了他。
　　人们引用“死有余辜”，形容罪大恶极，即使处死，也抵偿不了他的罪恶。
　　死灰复燃
　　“死灰复燃”出自《史记·韩长儒列传》。
　　西汉景帝时，有个名叫韩安国的人，曾任御史大夫。后来到景帝的弟弟梁孝王那里任中大夫。有一次，景帝因为听别人报告说梁孝王有不轨行为，心里很不高兴，甚至连梁孝王派来的使者他也不愿接见，以示对梁孝王的不满。韩安国听到这个消息后，连忙跑去找景帝的姐姐大长公主，诉说梁孝王对景帝和窦太后的忠心和怀念。大长公主把韩安国的话告诉了窦太后，窦太后立即让韩安国向景帝报告，终于使梁孝王重新获得了信任。为此，韩安国不但受到重赏，也使自己闻名于全国。
　　后来，韩安国由于触犯了法律被送到蒙县(今山东省蒙阴县西南)坐牢。有一个名叫田甲的狱吏经常欺侮他，韩安国气愤地对他说:“你以为死灰就再也不能燃烧起来了吗?”(原文是:“死灰独不燃乎?”)韩的目的是警告对方不要做得太过分了，不要以为自己现在在坐牢以后就永远没有出头之日了。田甲很不以为然地说：“如果复燃，我就尿一泡尿浇灭它。”
　　说来也巧，没过多久，因为梁地缺少内史官，景帝便决定韩安国去担任。这个消息传到田甲的耳朵里，吓得田甲赶紧偷偷逃走，韩安国发现田甲逃跑后，扬言道:“如果田甲不马上回来自首，我就杀他全家。”田甲左思右想，没有别的办法，只好赤臂跑到韩安国那里去请罪。韩安国开玩笑地说：“你不是说死灰复燃后你要浇一泡尿吗？请你现在就浇吧!”田甲吓得连连磕头陪罪。韩安国手下的人要把田甲捆起来治罪。韩安国不但制止了他们，而且还很好地招待了田甲。
　　后来，人们根据这个故事引申出“死灰复燃”这个成语，用来比喻人失败了之后又重新振作起来，或者比喻已经销声匿迹的事物又重新出现和发展了。现在，人们多用作贬意。比喻已经失败了的恶势力又重新活动起来。
　　师出无名
　　“师出无名”原作“兵出无名”，出自《汉书·高帝纪上》。
　　公元前205年三月，刘邦乘项羽领兵北上攻打齐王田荣之机，挥师出关东下，魏王豹不战而降，接着，又打败了殷王的军队，活捉了殷王司马印。然后，乘胜率领军队南渡平阴津，攻占洛阳。新城县的三老董公拦住刘邦，诉说项羽的不仁不义，他声泪俱下地说道。“我听说顺从德行的就能昌盛，违背德行的就要败亡，出兵没有正当的理由，必然遭到失败(原文是臣闻‘顺德者昌，逆德者亡’，‘兵出无名，事故不成’)。项羽无道，杀害了义帝，必然会遭到天下百姓的谴责和唾弃。施行仁义，不一定只依靠勇力。你可以让全军穿素色服装，打着为义帝报仇的旗号，遍告诸侯，讨伐项羽。天下的人没有不尊敬你，响应你的。”
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第62章 S(3)


　　刘邦听从了董公的劝告，亲自为义帝发丧，以此笼络人心。然后，打着讨伐无道的旗号，率领军队向项羽的部队进攻。很快形成了一支有五十多万人的大军，一举攻占了楚的都城——彭城(今江苏省徐州市)。
　　后来，人们由“兵出无名”引申出“师出无名”成语，指要干某件事而没有正当的理由。
　　师直为壮
　　“师直为壮”出自《左传·僖公二十八年》，比喻为正义而战的军队斗志旺盛，所向无敌。
　　春秋时期，晋国和楚国比较强盛，附近一些小的诸侯国，如宋、卫、曹等，一向都依附于楚国。可是后来宋国忽然背叛了楚国而依附于晋国，因此，楚国便出动军队，讨伐宋国。宋国赶忙向晋国求救，晋文公听了大夫先轸(读ｚｈěｎ )的话，一面让宋国派人去秦国和齐国，请求他们出面调解，一面派兵攻破卫、曹两国，将卫、曹两国的国君扣留起来，以此要挟楚国。楚国的大将子玉根据楚成王的命令，派宛春为使者，对晋文公说：“请你们放了卫侯和曹公，恢复这两个国家，我们就从宋国撤退。”晋国的子犯要求晋文公拒绝楚国的要求。先轸分析了利弊，劝说晋文公，一方面离间卫、曹与楚国的关系，私下答应卫、曹的国君，只要与楚国断绝关系，就恢复这两国，另一方面，又把楚国的使者宛春扣留在卫国，以激怒楚国。子玉得知这一情况以后，非常生气，领兵向晋军进逼，晋文公命令军队假装后退。晋军官兵不理解，说：“我们这样后退实在是耻辱，而且楚兵长期转战，已经十分疲困，我们为什么退呢?”子犯对他们解释说:出兵有理，军队就斗志旺盛，就有战斗力，出兵无理，士气就不振，就要失败。(原文是:“师直为壮，曲为老。”)我们退后九十里，在道义上就取得了主动。”
　　楚军见晋军后退，便继续追赶，结果被晋军打得大败。
　　守株待兔
　　在《韩非子·五蠹(读ｄù 渡)》中，记载着这样一个故事:
　　从前，宋国有一个人正在地里耕作，突然看见一只兔子从地里惊慌窜过，恰巧撞在突出地面的一块树根上，折断颈骨而死。这个人连忙扔下农具跑过去，把兔子抬起来。
　　这本来是一件十分偶然的现象，但是，这个宋国人却因为这个意外的收获而想入非非。从此，他放着农活不干，成天守在这块树根附近，希望能够再拾到撞死的兔子。结果，兔子没有拾到，地里的庄稼却荒芜了，他的行为也成为人们谈笑的话题。
　　后来，人们根据这个故事，引申出“守株待兔”这个成语，用来比喻某些人死守狭隘的经验，不知变通，终于招致失败。也用来比喻某些人妄图不劳而获，坐享其成。
　　伤风败俗
　　“伤风败俗”原作“伤化败俗”，出自《汉书·货殖传》。该传在叙述一些人为了自己的私利而进行的种种不法行为之后说:“伤化败俗，大乱之道也。”意思是：有伤风化，败坏风俗，是祸乱的根源。
　　后来，在《晋书·苻坚载记上》有“为藩国列卿，伤风败俗”等语，在韩愈《论佛骨表》中，也有“伤风败俗，传笑四方，非细事也”这样的话。
　　韩愈是唐朝著名的文学家，在当时享有很高的声誉，他自己也以封建儒学的正统自居，认为佛教是贫困的祸根，是违反封建纲常的。因此，他极力反对佛教的流传。
　　公元819年，韩愈任刑部侍郎。有一次，唐宪宗把陕西风翔法门寺的一块所谓“佛骨”迎到宫中供养，使得首都长安大为轰动。韩愈反对唐宪宗的这一做法，为此，他特写了一篇《论佛骨表》，劝阻宪宗那么做。他在《论佛骨表》里说：“历史上信佛的帝王都活不长或不得好死。如今，陛下把‘佛骨’迎到宫中供养，使得王公士庶奔走施舍，浪费大量的财宝，有的老百姓愚昧无知，甚至象发狂那样烧灼自己的身体，以表示自己对‘佛’的虔诚。这些事情，败坏风俗，被人们作为笑话到处传扬，这绝不是一件小事(原文是‘伤风败俗，传笑四方，非细事也’)。依我看来，‘佛骨’只是一块发臭的枯骨，应该丢到水里去，或者用火烧掉。”唐宪宗看了这篇《论佛骨表》，十分生气，要杀韩愈。幸亏群臣说情，才免掉死罪。后被调离京城，到潮州(今属广东省)去担任刺史。
　　后来，人们引用“伤风败俗”，意指败坏风化，用来谴责行为不正当。
　　声名狼藉
　　“声名狼籍(读ｊí 及)”见于《史记·蒙恬传》司马贞索隐。
　　蒙恬的祖先是齐国人。他的祖父蒙骜(读àｏ 傲)和父亲蒙武，为秦国统一其它诸侯国立下了很多战功。蒙恬自己也以军功被任命为内史，后带领三十万军队镇守北部边关，威震匈奴，很受秦始皇的信任。蒙恬的弟弟蒙毅也位至上卿，经常为秦始皇出谋划策，并因此得罪了赵高。
　　秦始皇死后，胡亥继位，在赵高、李斯的策划下，他首先逼死了公子扶苏，囚禁了蒙恬，并不听子婴的劝告，派人通知蒙毅，叫他自杀。蒙毅批驳了胡亥加给自己的“罪名”，然后，列举了秦穆公杀三良、秦昭襄王杀白起、楚平王杀伍奢、吴王夫差杀伍子行这四件事作为例证，说明这四个君主都犯了错杀重臣良将的大错，以致遭到天下人的非议。被作为昏君，记载到各诸侯国的史册中。蒙毅希望使者能回去规劝胡亥改变态度。使者知道胡亥杀心已决，难以改变，终于杀害了蒙毅。不久蒙恬也在监狱中服毒自杀。
　　司马贞看了蒙恬这段话，用“恶声狼藉，布于诸国”八个字对胡亥作了概括。后人根据“恶声狼藉，布于诸国”引出“声名狼藉”为成语，来形容名声极坏。
　　束之高阁
　　这句成语出自《晋书·庾(读ｙǔ 语)翼传》。
　　东晋时期，有一个名叫庾翼的人，长得面貌清秀、体格雄伟，真可谓一表人才。年少时便满腹经纶，分析问题，很有战略眼光。年轻时即带兵打仗，多有建树，后来成为一个才能出众的军事将领。他的哥哥、东晋的三朝元老庾亮逝世以后，庾翼便接替他哥哥镇守武昌，拜为安西将军、荆州刺史，都督江、荆、司、雍、梁、益六州诸事。他充分发挥自己的才智，几年之内。便使得这一带社会安定，人民富足，使一些原来认为庚翼年纪太轻难以胜任的人转变了态度，一致称赞他的才干。接着，他又不顾很多人的反对，未经康帝的批准，带兵前去收复北方和西方的失地，并取得了初步的胜利，对抵御外来的侵略者起了一定的作用。可惜，不久便因病逝世，终年只有四十一岁。
　　当时，朝中大臣杜父和殷浩负有盛名。庾翼则认为他们是徒有虚名，因而十分看不起他们，他在世的时候，常常对别人说:“对待杜父、殷浩这一类人，最好的办法是将他们丢在一旁不加理睬，等天下太平了以后，再考虑他们的任用。”(原文是：“此辈宜束之高阁，俟天下太平，然后议其任耳。”)
　　后来，人们常用“束之高阁”比喻放着不用，或引申为学而不用，理论与实践脱离。
　　吮痈舐痔
　　“吮痈舐痔”出自《庄子·列御寇》篇。
　　战国时期，宋国有一个名叫曹商的人。有一次，曹商奉宋偃王之命出使秦国，宋偃王拨给他几辆马车。到了秦国之后，曹商博得了秦惠王的欢心，秦惠王赏赐给他马车百辆。曹商回到宋国后，向庄子夸耀说:“过去我贫穷困急，靠打草鞋维持生活，饿得我颈项枯槁，面黄肌瘦。那时干那种事，是我的短处。如今，我凭着这张嘴，说服了十分强大的秦国国王，从而得到马车百辆。干这种事，可算是我的特长。”
　　庄子对曹商的为人很看不惯，便讽刺他说:“我听说秦惠王赏赐都有一定的规矩。比如他生病请医生，凡能治好秦惠王臭疮烂疖子的，赏车一辆；用舌头为秦惠王舔痔疮的，赏车子五辆(原文是‘破痈溃痤者，得车一乘；舐痔者，得车五乘’)。所干的事越是卑鄙下贱，所得的赏赐就越多。你是不是干了什么比舔痔疮更下贱卑鄙的事了？不然，为什么你得的赏赐会有这么多呢?你还是离我远一点儿吧，不要没有羞耻地在这里自夸了。”
　　后来，人们从“破痈溃痤者，得车一乘；舐痔者，得车五乘”这几句话中概括出“吮痈舐痔”作为成语，形容谄媚拍马之徒巴结权贵的卑劣行为。
　　丧心病狂
　　这个成语见于《宋史·范如圭传》。
　　南宋高宗时，朝廷中主战派和主降派之间一直进行着尖锐的斗争。奸臣秦桧是主降派的代表，他卖身投靠金朝，鼓吹投降论调，并不断网罗赞成投降的官员，迫害主战派官员，引起人民的愤慨，也遭到不少宋朝大臣的谴责。
　　一次，金朝派使者到南宋会谈议和的条件。使者仗着金朝在军事上的优势，出言荒谬，行为傲慢，向南宋政权提出了无理的要求，遭到了朝野主战派官员的激烈反对。校书郎兼史馆校勘范如圭就是其中之一。他同秘书省的一些人商议。准备上书宋高宗，反对屈辱求和。可是，写好奏章以后，有的人迫于秦桧等人的淫威，害怕遭到打击，又一个个打起退堂鼓来。于是，范如圭就独自一人给秦桧写了一封信，揭露和谴责秦桧学识短浅、丧权辱国。信中写道：“你秦桧如果不是丧失理智，言行荒谬，象发了狂一样，怎么能够干出这种可耻的事情来呢?你这样做必将遗臭万年，永远受到子孙后代的唾骂!”(原文是:“公不丧心病狂，奈何为此?必遗臭万世矣。”)
　　后来，人们常用“丧心病狂”这句成语比喻丧失理智，胡作非为，象发了疯一样。
　　丧家之狗
　　“丧家之狗”亦作“丧家之犬”，出自《史记·孔子世家》。
　　孔子，名丘，字仲尼，是春秋末期思想家、政治家、教育家，是儒家学说的创始人。曾担任过鲁国的大司寇，摄行相事。为了使自己的主张得到实施，他先后周游了宋、卫，陈、蔡、齐、楚等国，可是他不但没有得到重用，反而受到不少污辱。有一天，他来到郑国，结果，同来的学生们与他失散了，他只好一个人站在郑国的城东门等候。当他的学生子贡到处寻找孔子时，遇到一个郑国人。这个郑国人告诉子贡说：“东门有一个人，不伦不类，十分古怪。他那副不得志的样子就象一条丧家之狗。”子贡找到孔子以后，如实把这些话告诉了孔子。孔子听了，哭笑不得，说：“一个人的相貌是小节，算不了什么。说我是丧家之狗，这话不错，不错。”
　　后来，人们便把“丧家之狗”作为成语。它有两种用法:“丧”读ｓāｎɡ 时，指家有丧事的人家豢养的狗;“丧”读ｓàｎɡ 时，则指失去主人的狗。现在多用来比喻穷迫无所归的人。
　　事半功倍
　　这个成语出自《孟子·公孙丑上》。
　　战国中期，土地兼并激烈，战争频繁，给人民带来了深重的灾难。儒家学派的继承人孟轲有一次在与他的学生公孙丑讨论如何统一中国的问题时，以周文王为例，主张用施行“仁政”的办法来缓和统治阶级与劳动人民之间的矛盾。
　　孟轲说:“周文王以方圓仅一百里的小国为基础，施行仁政，因而战胜了残暴的商纣王，夺取了全国政权，创立了丰功伟业。现在，天下百姓苦于战争的颠沛和暴政的折磨，他们对生活的希求不高，象齐国这样的大国，如果能施行仁政的活，天下的百姓一定十分欢喜，要统一全中国，也就不是十分困难的事情了。与古人相比，只要付出一半的代价，就可以收到双倍的效果(原文是‘故事半古人，功必倍之’)。”
　　后来，人们把“事半古人，功必倍之”简化成“事半功倍”这句成语，比喻费力小，收效大。
　　与此相反，还有一句成语叫“事倍功半”，比喻做事所费的力量大，而收到的效果却很小。
　　实事求是
　　“实事求是”出自《汉书·河间献王德传》。
　　西汉景帝有十四个了儿子，除刘彻被立为太子以外，其他十三个儿子都封了王位。他的第三个儿子叫刘德，被封为河间献王。
　　河间献王刘德酷爱藏书。他从民间收集了很多先秦时期的旧书，认真地进行研究和整理。他脚踏实地，刻苦钻研，使很多读书人深为赞叹，都愿意和他在一起进行研究。
　　班固在编撰《汉书》时，替刘德立了“传”，并且在“传”的开头，对刘德的研究精神作了高度的评价，赞扬刘德“修学好古，实事求是”。意思是说：刘德爱好古代文化，对古代文化的研究十分认真，总是在掌握充分的事实根据以后，才从中求得正确可靠的结论来。
　　现在，人们运用这个成语，一般是指从实际情况出发，找出事物的内部联系，探求事物发展的规律性。也有指说话、办事符合实际情况，既不夸大，也不缩小的。
　　所向无敌
　　这个成语出自《三国志·吴书·周瑜传》裴松之注引《江表传》。
　　东汉末年，曹操打败了北方最有势力的军阀袁绍，统一了北方，在军事上逐渐处于优势。同时，曹操把汉献帝作为傀儡，在政治上也占了有利的地位。公元202年，他给吴主孙权写了一封信，要求孙权把自己的儿子送到许昌去做人质，以便控制孙权。孙权收到信后，专门召集文武官员商量对策。长史张昭等人拿不定主意，都督周瑜等人则坚决反对送人质。孙权内心也不想把儿子送去做人质，便单独把周瑜请到他母亲那儿去商量。
　　周瑜说:“现在孙将军继承父兄的伟业，管辖着江东六郡的百姓，兵精粮足，将士们都听从您的指挥。如今国家富足，人心稳定，交通方便。我们的军队有勇敢顽强的战斗作风所到之处，没有什么力量能够挡得住(原文是‘士风劲勇，所向无敌’)。为什么要把儿子送去做人质呢?曹操一旦得到人质，我们就只好听从他的摆布了。这无异于向他称臣。”孙权的母亲听了，称赞说：“公瑾(周瑜字公瑾)的话很有道理。”于是，孙权拒绝了曹操的要求。
　　人们引用“所向无敌”，来形容威力强大，没有人能够抵挡。
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第63章 T (1)


　　太公钓鱼，愿者上钩
　　元·无名氏《武王伐纣平话》中记述了这样的故事：
　　姜太公名叫姜尚，也叫姜子牙。因其先世封于吕，又名吕尚。他因怀才不遇，隐居于渭水之滨。姜太公经常用无饵的直钩在水面三尺以上的地方钓鱼，并自言自语地说：“负命者上钓来”。从他身旁路过的樵夫常常笑他，他也满不在乎，还念念有词地说：“短杆长线守磻溪，这个机关哪个知；只钓当朝君与臣，何尝意在水中鱼?”姜尚就这样在渭水之滨度过了若干个春秋。他胡须头发斑白了，身体衰老了，可他内心还隐隐约约地希望总有一天会遇到开明的君王，实现他的抱负。到了八十岁，他才时来运转，遇到了周文王，周文王“上了钩”，请姜太公入朝，任命他为丞相。文王死后，他辅佐文王的儿子武王大举伐纣，消灭了商朝，建立了周朝。由于他卓有功绩，被尊为太公。
　　后来人们把这个故事概括成“太公钓鱼，愿者上钩”，用来说明自愿地上圈套。
　　贪贿无艺
　　《国语·晋语八》中有这样的故事：
　　春秋时候，有个人名叫叔向。有一次他去见韩宣子，韩宣子对他说：“我名为卿，位在国君之下，可是我的财富并不多。”叔向听了马上表示祝贺。韩宣子感到奇怪，他说：“我现在已不能同卿大夫们平起平坐了。位高者身危，我成天为此发愁，你为什么还向我祝贺呢?”
　　叔向为了劝慰他，便给他讲了一个栾武子的故事：
　　栾武子做上卿时，只有二百多顷地，家里也没有什么珍贵的祭器。他按照先王之德办事，使远方诸侯都来同他友好，连西方、北方的部族也来归顺他。可是他儿子继位之后，却十分蛮横，挥金如土，“骄泰奢侈，贪欲无艺。”诸侯们都想惩处他，后来考虑到他父亲的德行，才饶恕了他。
　　叔向讲完了这段故事说：“你现在就象当年的栾武子那样，虽然没有很多财富，但你实行德政，就可免遭灾祸。”韩宣子听了很受启发，连忙下拜，并十分感激地说：“我是个快要垮台的人了，今天得你的帮助，才能维持下去。不然，我就没法安心在这地位上了。”
　　后来人们把“贪欲无艺”说成“贪贿无艺”(艺：准则，引申为限度)用来表示贪污受贿不择手段，也用来形容剥削阶级对人民无止境地搜刮压榨。
　　贪天之功
　　《左传·僖公二十四年》里记载了这样一个故事：
　　晋国的贵族介之推跟随晋文公流亡国外，为晋文公回国掌握政权出了很大的气力。
　　晋文公回国掌权之后，为了感谢跟随他流亡的人员，便普遍给以赏赐和提拔，但随从中唯有介之推不愿接受赏赐。在他看来，晋文公之所以得晋国，“实天置之”，并非他的功劳。他说：“窃人之财，犹谓之盗，况贪天之功以为己力乎?”(意思是：偷人家的钱财都叫做强盗，何况把上天的功劳作为自己的功劳呢?)
　　后来人们引“贪天之功”比喻抹杀别人的力量，把别人的功劳算到自己的身上。
　　贪小失大
　　北齐·刘昼《新论·贪爱》中有这样一个故事。
　　从前有个蜀侯，生性贪婪，秦惠王知道他的为人后，便打算去攻打他，只因路途险峻难通，进军困难，未能行动。后来秦惠王的臣子给他出了一个计谋：用石头雕琢一个石牛，在石牛后放些金饼，名之曰“牛粪之金”，意味着这石牛能痾黄金。秦惠王认为此计可行，便同意了。石牛琢好以后，就准备赠送给蜀侯。蜀侯得知此事十分高兴，便令人移山填涧，修筑道路，以迎石牛。路修好后，蜀侯便派五名大力士前往接牛。秦王派人护送石牛，牛后跟随大兵，借机一举灭了蜀国。蜀侯因此“灭国亡身，为天下所笑，以贪小利失其大利也。”
　　后来人们把“以贪小利失其大利”缩成“贪小失大”，用来表示因贪图小利而造成了重大损失。
　　弹冠相庆
　　《汉书·王吉传》里记载了这样一个故事：
　　汉朝王吉和贡禹是一对好友，他们二人自幼好学，通晓五经，学识渊博，为人廉洁。由于他们爱好相同，抱负相同，所以关系特别亲密。正因为如此，在当时的人们看来，“王阳在位，贡公弹冠。”(意思是：王阳做了官，贡禹就会弹去帽子上的灰尘，准备去做官。)后来，王吉、贡禹都当了官。汉宣帝时，王吉为博士谏议大夫，因他对宣帝的宫室陈设、车服装备太盛，上书劝谏，被宣帝认为是迂阔，因而不得宣帝信任。王吉心中闷郁，就称病辞官归家。与此同时，贡禹也有类似的遭遇，他作河南令也被罢官掉职。由于他们为官比较廉正，汉元帝刚继位就派使臣前往征聘。二人被召之后，做事勤谨，忠心耿耿，因而颇得元帝的信任。
　　后来人们把“王阳在位，贡公弹冠”说成“弹冠相庆”，比喻作好做官的准备或指坏人准备上台做官而互相庆贺。
　　螳臂当车
　　《庄子·天地》中有这样一个故事：
　　蒋闾葂向鲁国国君提了建议之后，便去告诉季彻： “鲁国国君早些时候叫我给他提意见，我没有什么意见可提，但他不信。我没有办法，只好说几句。我说：‘做一个国君，要态度谦虚，行为俭朴，善于任用公正而有才能的人，不要有丝毫讲私情和舞弊的地方。’我这些话，不知对不对，请你评论评论。”季彻听了，哈哈大笑。他说：“若夫子之言，于帝王之德，犹螳螂之怒臂以当车辙，则必不胜任矣。”(意思是：一个国君要做的事太多了，你这点意见能起多大作用，这就好比螳螂伸出前腿去挡前进着的车轮一样，那是无济于事的。)
　　汉·韩婴《韩诗外传》中有这样一个故事:
　　齐庄公乘车出外打猎，车轮滚滚，人嚷马嘶，好不气派。在行车途中，庄公见一只螳螂举起脚来想与车轮搏斗，齐庄公便问车夫道：“螳螂为什么竟敢与车轮搏斗呢?”车夫说：“这种小虫，只知道前进，不知道后退，‘不量力而轻就敌。，(意思是：不估计自己的力量，便轻易地去攻击敌人。)”
　　这两个故事内容基本相同，都说明了螳螂挡车是一种轻举妄为自不量力之举。所以后来人们就用“螳臂当车”，来比喻不估计自己的力量，就轻率地作办不到的事情，结果必然招致失败。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后
　　汉·刘向《说苑·正谏》中有这样一个故事：
　　春秋时代，吴王准备攻打楚国，为了表示他不可动摇的决心，严厉地告诫左右的人说：“有人敢来劝我，就处以死刑!”吴王的侍从中，有个年轻人想劝吴王又不敢直接去进谏。第二天大早，年轻人藏着弹丸，拿着弹弓，到吴王经常游憩的后花园游走，仿佛在寻找什么。晨露湿透了他的衣服也不在乎，一连三天都是如此。吴王知道此事后，觉得奇怪，便叫他来问：“你衣服都湿透了啊!为什么自寻苦恼?”这个年轻的侍从回答道：“园中有树，其上有蝉。蝉高居悲鸣，饮露，不知螳螂在其后；螳螂委身曲附(腑)，欲取蝉。而不知黄雀在其旁也；黄雀延颈欲啄螳螂，而不知弹在其下也。此三者，皆务得其前利，而不顾其后之有患也。”(意思是：大王花园中有棵树，树上有只蝉正喝着露水，却不知螳螂就在它的身旁弯着身子要想捉它；螳螂贴着树枝，弯起前肢，一个心眼儿要逮蝉充饥，也不知道它后面还有一只黄雀正伸长着颈子想要啄食它；黄雀伸长头颈，瞪大眼睛，想啄螳螂下肚，然而也没有料到我持弓执弹在树下等候着它呢!这三者，都是为了眼前的利益而忘记了它们后面的祸患!)
　　吴王听了年轻人的话，深有领悟地说：“好哇!好哇!”于是他就不出兵攻打楚国了。
　　后来人们把这个故事概括为“螳螂捕蝉，黄雀在后”，用来比喻只看到眼前有利可图，不知道后面还有灾害要来。
　　桃李不言，下自成蹊
　　《史记·李将军列传》里记载了这样一个故事：
　　李广是西汉时的一位有名的将领，前后跟匈奴打过七十多次仗，建立了不少战功。他为人谦恭谨慎，能与士兵同甘共苦。每次朝廷给他的赏赐，他都拿来分给部下；行军时碰到粮食和饮水供应不上，他绝不自己先享用。因此，部下对他十分崇敬。作战时，只要他一下命令，士卒无不奋勇当先，死战沙场。当他去世的时候，全军士兵皆痛哭流涕，远近与他相识的或不相识的人，都为他伤感叹息。司马迁在为李广立传时称赞道：“谚曰：‘桃李不言，下自成蹊。’(意思是：谚语说：桃李有着芬芳的花朵、甜美的果实，它不用向人们打招呼，人们自然会在树下往来，以至走成了一条小路。)”
　　后来人们引用“桃李不言，下自成蹊”来比喻只要为人真诚，脚踏实地地干，就能感动别人。
　　桃李满天下
　　宋·司马光《资治通鉴·唐纪》里记载了这样一个故事：
　　唐代的宰相狄仁杰很受武则天的信任，他为武则天推荐了姚元崇、张柬之等数十人为官。这些人后来都成了极有才能的名臣。当时，有人就对狄仁杰说：“天下桃李，悉在公门矣。”(意思是：天下的人才，都在您门下了。)狄仁杰回答说：“荐贤为国，非为私人也。”
　　后来人们就用“桃李满天下”比喻一个人到处都有学生。
　　天低吴楚，眼空无物
　　元·萨都剌《念奴娇·登石头城》涉及这样的故事；
　　元代诗人萨都剌，有一次，登上石头城瞭望四方，触景生情，回顾往事，感慨万端，因填《念奴娇·登石头城》一首。这首词的开头几句是:
　　石头城上，
　　望天低吴楚，
　　眼空无物。
　　指点六朝形胜地，
　　惟有青山如壁。
　　这几句词的意思是：登上石头城的高处，遥望吴楚一带，天向下垂，空荡荡的一片，什么也没有。长江中下游，历来是豪杰争斗的地方，而今豪杰不知何处去了。指点汉魏六朝以来的形胜地方，而今就剩下如壁的青山了。
　　后来人们引用“天低吴楚，眼空无物”来讽刺反动派众叛亲离、土崩瓦解的可耻结局。
　　天花乱坠
　　梁·释慧皎《高僧传》中有这样一则故事：
　　传说，梁武帝的时候，有一个名叫云光的法师天天讲经。由于他讲经讲得好，感动了天上的花神。由于花神高兴便把鲜花从天上撒下来。鲜花纷纷落地，五光十色，耀人眼目。(这当然是无稽之谈。)
　　后来人们把这个故事概括为“天花乱坠”，用来比喻夸夸其谈，说得十分漂亮，但都不切实际。
　　天衣无缝
　　五代·前蜀·牛峤《灵怪录》中记述了这样一个故事:
　　古代有个神话：有一个暑天的晚上，皓月当空，银光四泄。郭翰在庭院中的躺椅上乘凉，忽然看见有个仙女冉冉从空中下降，自称她是织女。郭翰见她身姿袅娜，美貌无比，她所穿的衣服更为奇特，既美丽又合身，全身不见一处有缝纫的痕迹。郭翰觉得十分奇怪，便问仙女道：“你穿的衣服为什么没有缝儿呢?”仙女笑嘻嘻地回答道：“我是天上的织女，所穿都是天衣，‘天衣本非针线为也’，当然无缝。”
　　后来人们就用“天衣无缝”比喻事物完美自然，细致周密，无痕迹可寻。
　　天有不测风云
　　《三国演义》第四十九回里写了这样一个故事：周瑜与曹操大战于三江口。曹操兵多，防守又严，要进攻，困难不小。为此，诸葛亮和周瑜商量，以火攻取胜。一 切准备工作顺利进行，但周瑜想起时至冬日，自己的船停在江南，曹操兵船却在西北，如用火攻，西北风一来，岂不是引火烧身么?周瑜眼见情势危急，无计可施，病倒在床。诸葛亮去看他，他又不愿说实话，只是应付孔明说：“人有旦夕祸福，谁又能保住不生病呢?”而孔明却故意神乎其神地说： “天有不测风云，人又怎么能料得定呢?”周瑜觉得孔明话中有话，便连忙问有何药方可治他的病。孔明写了十六个字递给周瑜。这十六个字是：“欲破曹公，宜用火攻；万事俱备，只欠东风。”周瑜见孔明早已知他的心事，只得以实情相告，并请孔明告之以解危之法。孔明笑笑说：“亮虽不才，曾遇异人，传授奇门遁甲天书，可以呼风唤雨。都督若要东南风时，可于南屏山建一台，名曰‘七星坛’……亮于台上作法，借三日三夜大风，助都督用兵，何如?”周瑜听了大喜，便令五百精壮兵士往南屏山筑坛。
　　后来人们引用“天有不测风云”比喻人有难以预料的灾祸。
　　田父之功
　　《战国策·齐策三》里记载了这样一个故事：
　　韩子卢是天下最善跑的狗，东郭逡［ｑūｎ ］是四海之内最狡猾最会跑的兔子。有一天，东郭逡出外寻找食物碰见了韩子卢。东郭逡看见韩子卢，回头就跑，韩子卢发现东郭逡就拼命去追。他们围绕着一座大山追了三转，一个感到难得跑脱，一个感到难得追上。东郭逡想：“我的技能是善于爬山，为什么不赶快往山上跑呢?”于是它振作精神，又纵又跳地往山上跑去。韩子卢见东郭逡上了山，立即追去，一上一下，来来往往，跑了五次。这两个长跑健将谁也不肯服输，一个急跑于前，一个紧追于后。开始都疾跑如飞，稍后就显得有些吃力，后来就气衰力竭，最后兔子累死于前，狗也气绝于后。“田父见之，无劳倦之苦而擅其功。”(意思是：农夫看见累死了的兔子和狗，没费一点劳力，就得到了兔子和狗。)
www.xiabook.com下 //书 //网



第64章 T (2)


　　后来人们就用“田父之功”表示不费气力就得到了别人斗争的成果。比喻两者相争，第三者得利。
　　同流合污
　　《孟子·尽心章下》中有这样一个故事：
　　有一次，孟子和万章交谈，当谈到关于“好好先生”这一问题时，万章问：“什么是好好先生呢?”孟子回答说：“八面玲珑、四方讨好的人就是好好先生。”接着，孟子又说：“这种人，你要指摘他吗，却又指不出他的什么大错误来；要责骂他吗，又象没有什么地方可责骂的。他们‘同乎流俗，合乎污世’。为人好象忠诚老实、方正廉洁，人家都喜欢他；他也‘自以为是’(意思是：他自己也认为自己是对的)。但是他们完全违背了尧舜之道，所以说他们是道德的蟊贼。”
　　后来人们把“同乎流俗，合乎污世”简缩成“同流合污”，用来表示不辨香臭。随波逐流；今用以表示跟坏人一道干坏事。
　　铜琶铁板
　　宋·俞文豹《吹剑续录》中有这样一则故事：
　　苏东坡在翰林院时，有个幕士长于讴歌。苏东坡问他：“我的词比柳永的词加何?”幕士回答说：“柳郎中词只好十七八女孩儿执红牙拍板，唱‘杨柳岸晓风残月’；学士词，须关西大汉执铁板，唱‘大江东去’。”(意思是：柳永的词，只能拿给十七八岁的女孩儿去演唱，唱唱“杨柳岸晓风残月”这样婉约的作品。而您的词，则须关西大汉手执铁板来唱，唱则唱“大江东去”这样豪放的佳作。)
　　后来人们把“执红牙拍板”及“大汉执铁板”演变为“抱铜琵琶，执铁绰板”，再缩为“铜琶铁板”，用来形容豪爽激越的文词。
　　偷梁换柱
　　《红楼梦》第九十七回中写了这样一个故事：
　　宝玉失玉后，神志昏愦，医药无效，贾府上下甚为焦急。为治宝玉的病，贾母便要为宝玉完婚，把宝钗娶过来冲喜。袭人得知，又喜又忧。喜的是宝玉、宝钗“金玉”相配，恰是水落归漕，配得好。忧的是宝玉的心上人不是宝钗而是黛玉，倘他心里明白娶的不是黛玉而是宝钗，不但不能冲喜，反而要了他的性命。袭人将她的想法告诉了贾母、王夫人、凤姐。贾母叹道“……若宝玉真是这样，这可叫人作了难了!”凤姐在一旁道，这事倒不难，只消用一个“掉包儿”的法子就行。贾母、王夫人同意风姐的办法，于是依计而行。
　　一日，黛玉饭后去贾母处请安，路上碰上了贾母的丫环傻大姐。从傻大姐口中得知，贾府正在为宝玉、宝钗筹办婚事。黛玉听此消息，顿时心里竟油儿，酱儿，糖儿，醋儿，倒在一处一般，甜，苦，酸，咸，不知什么味儿，身子晃晃荡荡，神情痴痴迷迷。
　　自此，黛玉的病日重一日，虽有良药，沉疴难治。待到后来，便气息奄奄，快日薄西山了。当李纨从小丫头口中得知黛玉将要离世，吓了一大跳，连忙去看。她一边走一边落泪，想道：“姐妹在一处一场，更兼他那容貌才情，真是寡二少双，惟有青女素娥可以仿佛一二，竟这样小小的年纪就作了北邙乡女!偏偏凤姐想出一条偷梁换柱之计，自己也不好过潇湘馆来，竟未能少尽姊妹之情，真是可怜可叹!”
　　这边为黛玉将死哭哭啼啼，那边却为宝玉娶亲忙忙碌碌。宝玉得知今晚将与黛玉成亲，身子顿觉健旺，手舞足蹈，畅心满意。
　　后来人们用“偷梁换柱”比喻暗中玩弄手法，用假的代替真的。
　　投笔从戎
　　《后汉书·班超传》里记载了这样一个故事：
　　东汉时扶风郡安陵县有个人名叫班超，幼有大志，好读书，且长于辩论。汉明帝永平五年(公元六二二年)他哥哥班固做了校书郎，他同其母也跟着到了洛阳。当时他因家境贫困，就去帮官府抄写文书，借以维持生活。日子久了，他感到实在没有出息，甚为厌烦苦恼。
　　有一天，他在抄写文书的时候，突然投笔于地，叹了一口气道：“大丈夫应当学张骞和傅介子，为国建立功业，怎能这样长久地埋头在笔砚之中呢?”之后，他便投军去了。
　　班超投军以后，随大将窦固出征，作战英勇，屡立大功。后来，他奉令出使西域，四十岁出去，七十一岁才回到洛阳。在远离家乡的三十一年中，他克服了重重困难，为汉朝争取了五十多个国家的和好相处，巩固了汉朝政权，促进了汉朝和西域的文化交流。和帝即位后，按功行赏，封他为定远侯。
　　后来人们把班超投笔于地，参加安定边疆的行为说成“投笔从戎”，用来比喻弃文就武，有志报国。
　　投鞭断流
　　《晋书·苻坚载记》记载了这样一个故事：
　　十六国时，前秦皇帝秦王苻坚在统一了北方的基础上，又野心勃勃地向江南扩张。公元三八二年，苻坚召集群臣商议攻打东晋之事。他的臣子石越劝阻他说：“晋国据有长江天险，百姓又肯出力抵抗，不宜动兵。”苻坚却骄傲自满地说：“以吾之众旅，投鞭于江，足断其流，又何险之足恃?”(意思是:我有这么多的军队，只要把兵的马鞭投士刘长江之中，就可以使江水断流。东晋又有什么天险可以依仗呢?)苻坚不听劝阻，于第二年便亲自率兵七十八万，进攻东晋，结果大败而归。
　　后来人们把苻坚的话简缩成“投鞭断流”，用来形容人马众多，军力充实。
　　图穷匕首见
　　《战国策·燕策三》里记载了这样一个故事：
　　战国末叶，荆轲奉燕太子丹的命令同秦舞阳一道去刺杀秦王。他们以献燕国督亢这个地方的地图和从秦国逃到燕国的将军樊于期的头为名，去见秦王，并把匕首藏在地图里。
　　他们来到秦国，秦王在咸阳宫接见了他们。荆轲捧着装有樊于期头的盒子走在前面，秦舞阳捧着地图跟在后面，当走到宫殿台阶上的时候，秦舞阳吓得脸色都变了，禁不住全身颤抖起来。秦王看到这种情况，立刻叫荆轲把地图拿上去，不准秦舞阳上殿。荆轲把地图献给秦王。(古代献地图以表示愿意割地。)秦王接过地图把它展开时，“图穷而匕首见”(意思是，展到最后，匕首便显露出来)。于是荆轲左手抓住秦王的衣袖，右手抓起锋利的匕首直向秦王胸前刺去，但没有刺中。秦王惊恐万状，立即从座位上挣扎起来，衣袖被撕断，急往别处躲开。荆轲岂肯放松，拿起匕首在后面追赶。
　　后来秦王拔出宝剑与荆轲搏斗，荆轲被砍八剑，当即身亡。秦舞阳和其他跟随到咸阳的人，也被秦国人杀死了。
　　后来人们用“图穷匕首见”或“图穷匕见”来比喻事情发展到最后，真相或本意就露出来了。
　　屠龙之技
　　《庄子·列御寇》中有这样一个故事：
　　从前有个人名叫朱泙［ｐíｎɡ］漫，性情有些古怪，华而不实。他听说，有个杀龙能手支离益本领高强，便去跟他学习屠龙之技。朱泙漫投师后，或与支离益研读书籍材料，或与支离益演习杀龙技术，或与支离益进大泽入大海寻龙厮杀，学得认真，煞有介事。一年过去了，二年过去了，三年又过去了，朱泙漫总算学会了杀龙的全套本领。朱泙漫学是学到了杀龙技术，然而他的家财却耗费光了，宝贵的时光也溜走了。他杀龙的本领虽然高强，然而却无龙可杀，只好对着西北风“欣赏”自己的高明技术。
　　后来人们把这个故事概括为“屠龙之技”，用来比喻虽有高明的本领，但不切实际，毫无用处。
　　兔死狗烹
　　《史记·越王勾践世家》里记载了这样一个故事：
　　范蠡和文种都是越王勾践的得力谋臣。越灭吴后，范蠡辞官而去，并致书文种，颇有预见地警告说：“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。越王为人长颈鸟喙，可与共患难，不可与共乐，子何不去?”(意思是：飞的鸟被打完了，很好的弓箭也因没有用处而被藏起来了，野兔子被猎人打完了，为猎人忠心耿耿追赶野兔的猎犬也被猎人杀来煮熟吃了。越王的为人，长着长颈子尖嘴巴，说明他性情狭窄忌刻，你可以同他共度患难，但不能够同他共享安乐。你为什么还不赶快离开越王呢?)文种不听范蠡的话，终于被越王勾践杀了。
　　后来人们把“狡免死，走狗烹”说成“兔死狗烹”，用来比喻给帝王尽忠效劳的人，事成之后往往被抛弃，以至被杀掉。也用来比喻替别人做事，事成后即被抛弃。
　　推心置腹
　　《后汉书·光武帝纪上》里记载了这样一个故事：
　　西汉末年，全国农民起义风起云涌，纷纷起来反对王莽的新朝。汉朝宗室的刘玄、刘秀也起兵反对王莽。在河南昆阳一战，刘秀大败王莽的军队。起义军攻克长安，杀了王莽，拥刘玄为帝。刘玄命刘秀经略河北，攻邯郸，杀掉自称天子的王郎。刘玄见刘秀接连立了大功，便封他为萧王。刘秀为了扩充势力，又乘胜攻铜马，在［ｑｉāｏ ］地又打一次胜仗。正在受降的时候，高湖和重连从东南前来援救，也被刘秀打败了。
　　刘秀把战败的起义军收编为自己的军队。被收编的官兵心中很不安定，怕将来会被刘秀消灭。刘秀知道这一情况后，便命令他们不必放下武器，各归各营，不用改编。而刘秀只带少数随从前往巡视、指挥。来降者见刘秀对他们一点不戒备，就毫无疑惧了。大家说：“萧王推赤心置人腹中，安得不投死乎?”刘秀以此种做法稳定了军心。
　　后来人们把“萧王推赤心置人腹中”简化成“推心置腹”，用来表示待人诚恳坦率，把自己的心都交给别人了。
　　退避三舍
　　《左传·僖公二十三年》里记载了这样的故事：
　　春秋时代，晋献公有五个儿子，由于他宠爱骊姬，便打算立骊姬之子奚齐为太子。但是他早已立了申生为太子，一时不好更改。为此，骊姬便阴谋害死了申生。申生死后，骊姬又想陷害重耳，重耳因此外逃。
　　重耳在外流亡了十九年。公元前六三七年逃往楚国，楚庄王以待诸侯之礼待他。重耳在楚国，与庄王相处得很好。有一天，楚庄王问重耳:“要是你回去做了晋国的国君，用什么来报答我呢?”重耳说：“我如果托你的福做了晋国国君，‘晋楚治兵，遇于中原，其辟君三舍’。”(意思是：将来晋楚之间发生战争，在战场相遇，我就后退九十里。)
　　后来重耳回国做了国君，号称晋文公。不久，楚国侵犯宋国，晋国应宋国的请求，与楚国交战。当晋楚两军相遇时，重耳就命令他的军队后退九十里，以践前言。晋军后退九十里至城濮，楚军仍步步进逼，于是晋楚两国在城濮发生了一场大战。结果晋军大败楚军。
　　后来人们把“其辟君三舍”说成“退避三舍”，用来表示对别人有意退让或回避，以免发生冲突。
　　退思补过
　　《左传·宣公十二年》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代，晋国有一个将军名叫荀林父。有一次，他带兵攻打赵国吃了败仗，晋景公要杀他。当时有个臣子觉得这样做不妥，就对景公说:“林父之事君也，进思尽忠，退思补过，社稷之卫也，若之何杀之?”(意思是：林父对待你景公，是一进朝廷就思考他是否竭尽了忠心，退朝回家，也要思考他对国君是否需要补正过错。象他这样忠君的人，是保卫国家的栋梁，你为什么要杀他呢?)晋景公听了这番话后也就不杀荀林父了。
　　后来人们引“退思补过”来表示事后省察自己的言行，有没有错误必须补正的地方。
　　唾面自干
　　《新唐书·娄师德传》里记载了这样一个故事：
　　娄师德有个弟弟将要去代州做官，上任前，娄师德怕他与人理论是非，丢官惹祸，于是告诫说：“凡事要忍耐，切不可恃强气傲与人争斗，和为贵，忍为高。”他的弟弟恭而且敬地回答说：“哥哥，你的话是金玉良言，我一定牢牢记在心间，绝不与人发生纠纷，对人对事一定做到忍让，就是‘人有唾面，洁之乃已’(意思是；别人把唾沫吐在我的脸上，我把它擦干就是了)。”娄师德对弟弟的回答还不够满意，接着说道：“未也，洁之，是违其怒，正使自干耳。”(意思是：不行，你把唾沫擦干了，就违反了别人大怒的原意，应该让唾沫自己干。)娄师德的弟弟赶忙回答道：“我一定这样去做。”
　　后来人们把娄师德弟兄俩对话中的“唾面”与“自干”拼合成“唾面自干”，用来比喻受尽了侮辱而极度容忍，绝不反抗，今常用来形容因缺乏原则性而十分软弱。
　　唾手可得
　　《新唐书·褚遂良传》里记载了这样一个故事:
　　唐太宗李世民听说高丽国大臣莫支离杀死了国王，就打算亲自率兵前往讨伐。为了慎重起见，太宗就征求亲近他的臣子的意见。李勣十分赞成太宗的打算，而褚遂良却不同意。褚遂良认为没有御驾亲征的必要，于是上书唐太宗。上书中有这样几句：“但遣一二慎将，付锐兵十万，翔云，唾手可取”(意思是：只要派一两个能干的将领，带领十万精兵，旌旗导前，兵车随后，前往讨伐，那是极易得胜的。)
　　李世民听从褚遂良的意见，乃派少量兵力前往征讨莫支离。莫支离见势不妙，就派人带着黄金前来进贡。褚遂良知道后马上又去告诉李世民：“征讨杀君之罪犯是不能受贿的，只要他不闹独立愿意称臣就行了。”李世民于是下诏书，让莫支离称臣，并令将黄金全部退回。此后莫支离只得规规矩矩，不敢再闹独立了。
　　后来人们引“唾手可得”来表示做什么事情就象往手上吐口水那么容易，用来形容极易得到某种物品。
wwＷ．lzuｏwen.com下$书$网



第65章 W(1)


　　外强中干
　　干：枯竭。这则成语的意思是表面好像很强大，内部却很空虚。用来揭露敌人貌似强大，实则虚弱的本质。
　　庆郑，晋惠公手下的一位谋士。春秋时代，秦国攻打晋国，一连三仗获胜，秦国的军队乘胜进入了晋国的阵地，晋国形势危急。
　　晋惠公决心亲自出征，抵抗秦军，于是便叫人给他的战车上套上郑国出产的名马，此种马高大强壮，他以为用此马出征，有利于战事。在一旁的庆郑知道了，劝阻他说：“古代有祭祀活动或打这样的大仗，一定要用本国产的马，因为本国的马在本国的国土长大，服本国的水土，懂得本国人的心，因而它听从本国人的使唤，而且它熟悉本国的道路，所以用它套车，不会不顺从你的意志。”
　　晋惠公听了，并不以为然。只听庆郑继续说道：  “现在你改用郑国的马，你不熟悉它的性情，这太危险了，此马又高又大，又很强壮，但一旦受惊，就会变得难以驾驭。此马惊恐紧张，血管膨胀，呼吸急促。外貌虽很强壮，他内部已气虚力竭了；若发生这样的事，后果不堪设想，那时，要进进不得，要退退不得，后悔也晚了。”
　　可是，晋惠公还是没有接受庆郑的劝告，一意孤行。套上郑国的马出征了。
　　不久，秦晋两国的军队在韩地交战，战斗十分激烈。正在此时，晋惠公的战车所套的马，陷入了泥泞之中，战马受惊，狂嘶乱叫，拚命挣扎。越陷越深，进退不得。晋军因此大败，晋惠公也成了秦国的俘虏。
　　完璧归赵
　　完：完整。璧：玉器。这则成语的意思是比喻把原物完好地归还给原主。
　　秦昭王听说赵惠文王得到一块稀世宝玉——和氏璧，便派人送信给赵王，说愿意以十五座城来换这块璧。
　　赵王怕秦王有诈，不想将璧送去，但又怕秦王借口派兵来犯。就是连可以派到秦国去答复的人，一时也物色不到。
　　就在这时，有人向赵王推荐了蔺相如。赵王召见了他。听他分析了这件事的性质，并认为还是答应秦国的要求为好。赵王很满意他的分析，问他谁可以出使秦国。蔺相如回答说：  “想必大王还未找到可以出使的人。我愿意捧着璧出使秦国，并向大王保证：秦国将城池给赵国，我就把璧留给秦王；如若秦国不将城池给赵国，我就一定将完整的璧送归赵国。”
　　于是，赵王派蔺相如出使秦国。他向秦王献上和氏璧后，秦王满心欢喜，只顾给左右大臣和姬妾们传看玉璧而无意交城。蔺相如借口璧上有小白斑点要指给秦王看,取回和氏璧，随即愤怒地指责秦王不提交城之事，显然不是诚心交换。如强行逼迫他，他将让玉璧与自己脑袋一起在柱上撞个粉碎。
　　秦王怕他真的这样做，马上表示道歉，并当场叫人拿出地图，划出十五座城池。但蔺相如料到他这是做做样子，不会真的交城，因此表示秦王必须斋戒五天，在朝廷上举行最隆重的仪式，方能献璧。秦王被迫同意。
　　蔺相如估计到，秦王虽然答应斋戒五天再受璧，但肯定不肯给赵十五座城。因此让一个随从人员换上普通百姓穿的粗布衣服，藏着和氏璧，从小路逃回赵国，从而实现了自己完璧归赵的诺言。
　　等到秦王发觉受骗，已经来不及了，他虽然很恼火，但认为就是杀了蔺相如，也不能得到这块璧。于是就此作罢。将蔺相如好好送了回去。
　　玩火自焚
　　这则成语的意思是比喻做坏事，干害人的勾当，最终将自食恶果。
　　春秋初，卫国的公子州吁公然刺杀自己的哥哥卫桓公，自己当了国君。他当政后，一方面残酷地搜括百姓钱财，一方面拉拢宋、陈、蔡等诸侯国一起攻打郑国，借以树立自己的威望，‘转移国内百姓对他的反抗情绪。
　　鲁隐公得知州吁弑兄篡位的事后，向大夫众仲道：“依你看，州吁这次夺权能够成功吗?他的国君位置能长久保住吗?”
　　众仲摇摇头，说：“州吁依靠武力兴兵作乱，给百姓带来灾难，百姓决不会支持他。他如此残忍凶暴，没有亲近的人愿意跟随他。众人反对，亲信背离，要想取得成功是不可能的。”
　　接着，众仲又换一个角度说：“兵，就像火一样。一味地用兵而不知加以收敛和节制，结果必然自己烧死自己。依我看，等待他的将是失败。”
　　果然，不到一年，卫国人在陈国的帮助下，推翻了州吁的残酷统治，而且将他杀了。
　　玩物丧志
　　这则成语的意思是表示人如果沉湎于所爱的事物，就会丧失进取向上的志向。
　　姬发攻灭商朝后，建立了周朝，历史上称他为周武王。武王把占领的土地分封给有功的大臣和诸侯，并且派出大批使者到各边远地区，去宣扬自己的武功文治，号召远方各国和部族都来臣服。
　　不少远方的国家和部族慑于武王的威名，派使者来到周朝称臣，同时带来了许多贡物。在这些贡物中，有一只被称为獒的狗。这獒身体大，尾巴长，四肢比较短，毛呈黄褐色，凶猛善斗，可做猎犬。这畜生很有灵性，见到武王后就匍匐在地，似乎在行拜礼。武王很高兴，吩咐侍从好好喂养它，并重赏了献獒的使者；接着，就乐滋滋地与它逗玩起来。
　　太保如公奭觉得，作为一个君王，对此要有所节制，于是作了一篇名叫《旅獒》的文章呈给武王。文中写道：沉湎于侮辱和捉弄别人，会丧失自己崇高的德行；沉湎于所喜爱的事物，会丧失自己进取的志向。创业不易，不能让它毁于一旦啊!武王读了这篇文章，想到纣王荒淫无度导致商朝灭亡的教训，觉得如公奭的文章有道理，于是下令将贡物分赐给各功臣和诸侯。
　　万事俱备，只欠东风
　　这则成语的意思是比喻一切都已齐备，只差最后一个重要条件。
　　公元二○八年，曹操率领八十万大军驻扎在长江中游的赤壁，企图打败刘备以后，再攻打孙权。刘备采用联吴抗曹之策，与吴军共同抵抗曹操。
　　当时，孙权和刘备兵力都很少，而曹操兵多将广，处于压倒优势。刘备的军师诸葛亮和孙权的大将周瑜，商讨破敌良策，二人不谋而合，都主张只有火攻，才能打败曹操。
　　可等一切都准备好后，周瑜却发现曹操的船只都停在大江的西北，而自己的船只靠南岸。这时正是冬季，只有西北风，如果用火攻，不但烧不着曹操，反而会烧到自己的头上，只有刮东南风才能对曹军发起火攻。周瑜眼看火攻不能实现，急得口吐鲜血，病倒在床上。名医、良药都治不好他的病。这时诸葛亮去探望周瑜，问他为何得病。周瑜不愿说出实情，就说：“人有旦夕祸福，怎能保住不得病呢?”
　　诸葛亮早猜透了他的心事，就笑着说：  “天有不测风云，人怎能预料到呢?”周瑜听到诸葛亮话中有话，非常惊讶，就问有没有治病的良药。诸葛亮说： “我有个药方，保证治好您的病。”说完，写了十六个字，递给周瑜。这是十六个字是：“欲破曹公，宜用火攻；万事俱备，只欠东风。”
　　周瑜一看，大吃一惊，心想：“诸葛亮真是神人啊!”
　　他的心思既然已被诸葛亮猜中，便请教破敌之策。诸葛亮有丰富的天文气象知识，他预测到近期肯定会刮几天东南风，就对周瑜说：“我有呼风唤雨的法术，借给你三天三夜的东南大风，你看怎样?”
　　周瑜高兴地说：“不要说三天三夜，只一夜东南大风，大事便成功了!”
　　周瑜命令部下做好一切火攻的准备，等候诸葛亮借来东风，马上进兵。
　　诸葛亮让周瑜在南屏山修筑七星坛，然后登坛烧香，口中念念有词，装作呼风唤雨的样子。
　　半夜三更，忽听风响旗动，周瑜急忙走出军帐观看，真的刮起了东南大风，他连忙下令发起火攻。
　　周瑜部将黄盖，率领火船向曹操水寨急驶，当火船靠近曹军水寨时，一声令下，士兵们顺风放火。风助火势，火借风威，把曹营的战船烧个一干二净，岸上的营寨也被烧着，兵马损失不计其数。在烟火弥漫中，曹操仓皇逃命，从小道退回许昌。
　　万死不辞
　　这则成语的意思是虽然有一万次死也不推辞，表示愿意拼死效劳。
　　东汉末年，朝政大权落在董卓手中。董卓骄横跋扈，出入宫廷用皇帝的仪仗，并让弟弟、侄儿统率禁军，把董氏宗族的人不论老小一律封为列侯。他还征二十五万民夫为自己修筑宫室，又从民间选来八百美女，纳入宫内。
　　司徒王允见董卓如此嚣张，很为汉王室担心，但又无法除掉董卓，心中十分烦恼。一天夜里，他到后花园散心，忽然听见有人在牡丹亭畔长吁短叹。走近一看，原来是家中的歌伎貂蝉。王允问道：“深更半夜，你为什么来这里唉声叹气?”
　　貂蝉回答说：“承蒙大人恩惠抚养，为我训习歌舞，并以礼相待，我虽然粉身碎骨，也不能报答万一。近来见大人双眉紧锁，知道必定是为国事操心，所以心中忧伤，但不敢询问。今晚又见大人行坐不安，因此也长吁短叹起来，想不到被大人发现。如果大人有用我的地方，我一定效力，虽万死也决不推辞。”
　　王允听了貂蝉的话，忽然灵机一动，计上心来，马上给貂蝉跪下，纳头便拜。貂蝉慌忙扶起。王允流着眼泪说：“眼下朝廷危如累卵，贼臣董卓将要篡位，朝中文武无计可施。董卓有一个义子吕布，骁勇异常，天下无有敌手。方才听了你的话，我想出一条‘连环计’来：先把你许配给吕布，然后再暗中献给董卓。你去离间他们父子两人，让他们因为想得到你而互相仇恨，最后挑拨吕布去杀死董卓。如此方能除掉大害，为国效忠。不知你意下如何?”
　　貂蝉缓缓站起，态度坚决地说：  “我已许下大人虽万死也决不推辞，如果不能遵计杀死董卓，以报国恩，愿意死在万刃之下!”
　　王允和貂蝉共同谋划，实现了“连环计”，结果除掉了奸臣董卓。
　　亡羊补牢
　　亡：丢失，牢：关牲口的圈栏。羊丢失后，才修补羊圈。这则成语的意思是比喻出了差错，设法补救，免得再受损失；也含犹未为晚之意。
　　战国时期，楚国的楚襄王即位后，重用奸臣，政治腐败，国家一天天衰亡下去。大臣庄辛看到这种情况，非常着急，劝襄王不要成天吃喝玩乐，不管国家大事；这样长此以往，楚国就要亡国了。
　　楚襄王听了大怒，骂道：“你老糊涂了吧，竟敢这样诅咒楚国。”
　　庄辛见楚襄王不纳忠言，只好躲到了赵国。结果庄辛到赵国才住了五个月，秦国果然派兵攻打楚国，并长驱直入，攻陷了楚国的都城郢城。楚襄王惶惶如丧家之犬，逃到城阳。这时，他想到庄辛的忠告，又悔又恨，便派人把庄辛迎请回来，说：“过去因为我没听你的话，所以才会弄到这种地步，现在，你看还有办法挽救吗?”
　　庄辛看到楚襄王有悔过之心，便借机给他讲了个故事：
　　从前，有人养了一圈羊。一天早晨，他发现少了一只羊，仔细一查，原来羊圈破了个窟窿，夜间狼钻进来，把羊叼走了一只。
　　邻居劝他说：“赶快把羊圈修一修，堵上窟窿吧!”
　　那个人不肯接受劝告，回答说：  “羊已经丢了，还修羊圈干什么?”
　　第二天早上，他发现羊又少了一只。原来，狼又从窟窿中钻进来，叼走了一只羊。
　　他很后悔自己没有听从邻居的劝告，便赶快堵上窟窿，修好了羊圈。从此，狼再也不能钻进羊圈叼羊了。
　　除此之外，庄辛又给楚襄王分析了当时的形势，认为楚国都城虽被攻陷，但还有几千里国土，只要振作起来，改正过去的过错，秦国是灭不了楚国的。楚襄王听了，便遵照庄辛的话去做，果真度过了危机，振兴了楚国。
　　惘然若失
　　“惘”，失意。这则成语的意思是表示精神恍惚，似乎心中丢失了什么东西。
　　东汉时有位学者，名叫黄宪。他出身贫寒，父亲是个牛医，但是他从小刻苦自学，学识超人，而且品性高洁，不图功名。
　　黄宪十四岁时，有位叫荀淑的名士无意间遇见黄宪，见他生得很有灵气，便请他到旅舍的房里坐坐。只交谈几句，就发现他有惊人的才学。一连谈了几个时辰，直到夕阳西下，才恭恭敬敬地送他出门，分手时向他拱拱手说：“真没有想到，您竟是我的老师啊!”
　　次日，荀淑去拜访本郡的功曹袁阆，一见面他就问：“贵郡有个颜子，您知道吗?”
　　袁阆马上回答说：“怎么会知道，他是黄宪，还未成年呢。”
　　原来，颜子即颜渊，是孔子三千弟子中最有学问的一个，年纪也很轻，所以后来常把学问超群的年轻人比作颜子。袁阆一听就知道颜子是指黄宪，说明黄宪的才学是郡里公认的。
　　后来，又有一位名士拜访了袁阆，谈了不多久就告辞了。接着，这位名土去找黄宪谈，结果一连谈了几天。于是他作了比较：袁阆像一道清泉，一眼可看到底；黄宪像千顷大湖，测量不出它的深广。
　　与黄宪住在同一个里中的戴良，也有出众的才学，只是他傲气十足，目空一切，自称像孔子和大禹一样天下第一，谁也比不上他。但是他见了黄宪，马上变了一副模样，露出正而八经的面容，回家后还怅惘失意，好像丢掉了什么东西似的。
　　有一次戴良回到家里，母亲见他闷闷不乐便问道：  “你这是从牛医儿那里回来的吧?”
　　戴良叹了口气，说：“是啊，我没见到他的时候，总是不认为自己及不上他，但见了他的面，就总是觉得他高不可攀。黄宪这人真难以捉摸!”
　　黄宪的名声越来越响，郡里甚至朝廷都征召他去做官。但他生性淡泊，对功名视同清水，始终不愿去当官。
　　望尘莫及
　　这则成语的意思是望着远去的人马行走时扬起的阵阵尘土，却不能追上他们。比喻远远地落在了别人的后面，相差甚远，无法追上。
　　赵咨，字文楚。东汉东郡燕人。汉灵帝时，曾几度出任敦煌太守。后因病辞官回家，躬率子孙以耕农为养。后又复出做官，任东海相。
　　去东海赴任的路上，要经过荥阳。当时的敦煌县令曹皓，得知赵咨要经过荥阳，特地专程在路口等候，想与赵咨好好地叙叙旧情。因为他俩相识，而且曹皓曾经受到赵咨的推荐，去参加选拔官吏的考试。所以曹皓自然是十分高兴，想请他在荥阳稍事停留，彼此谈谈。想不到，赵咨到达荥阳后，见了曹皓，连车也没下就走了。曹皓想送他到十里外的长亭，但只看见车马行路扬起的尘土滚滚，他们早已走远了。曹皓对一旁的主簿(文书事务官员)说：  “赵咨很有名望，今天路过这里而不作停留，我这当县令的必然被天下人所耻笑。”说着丟下他当官的印绶，追至东海去了。
　　现在，人们习惯上把“望尘不及”的成语，说成“望尘莫及”。
　　望梅止渴
　　这则成语的意思是眼望梅林，流出口水而解渴。比喻从不切实际的空想中得到安慰。
　　三国时著名的政治家、军事家曹操，足智多谋，善于解决用兵中的各种复杂问题。
　　有一年夏天，他带领一支大军，经过一个没有水的地方。当时已经到了中午，烈日当空，天气十分炎热。将士们携带着沉重的武器，全身都被汗水浸湿，又热又渴，非常难受，对行军带来了严重的影响。
　　曹操见将士们一个个舔着干燥的嘴唇，勉强行走，心里非常焦急。他把向导叫来，问他附近有没有水源，向导作丫否定的回答。曹操不甘心，下令队伍原地休息，派人分头到各处去找水。
　　过了好一会，派了去的人全都提着空桶回来。原来，这里是一片荒原，没有河流，也没有山泉，根本找不到水。
　　曹操又下令就地挖井。士兵们挥汗挖土，但过了好长时间，也挖不出一滴水。
　　曹操心想，情况很严重，如在这里久留，会有更多的人无法坚持下去。他灵机一动，站到一个高处，大声说道：“有水啦!有水啦!”
　　将士们听说有水，全都从地上爬起来，兴高采烈地问道：“水在哪里?水在哪里?”
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第66章 W(2)


　　曹操指着前面说：“这条路我过去曾走过，前面不远的地方有一大片梅林，那里结的梅子又大又多，它那甘美的酸汁可以解渴，咱们快上那儿去吧!”
　　将士们一听说梅子及梅子的酸汁，就自然而然地想象起酸味，从而流出口水，顿时不觉得那么渴了。
　　曹操立即指挥队伍行进。经过一段时间，终于把队伍带出这个没有水的地方，来到有水源的地方。大家痛痛快快地喝足了水，精神焕发地继续行军。
　　望门投止
　　“门”，门户、人家； “投止”，投靠他人。这则成语的意思是形容逃难或窘困中暂时求得栖身之地的急迫心情。
　　东汉时，山阳郡高平县有个名叫张俭的读书人，年轻时就很有才学，曾经被推荐去当官。但他对当时的刺史不满，借口有病不去。
　　公元一六五年，山阳郡太守翟超慕张俭的名，请他出任东部督邮，负责督察郡内属县的工作。张俭知道翟超为官清正，就去赴任了。
　　当时，中常侍侯览的老家，就在山阳郡防东。侯览权势极大，不但横行朝廷，而且称霸乡里，残害百姓，无恶不作。他先后夺占民宅三百多所，良田一百多顷；自己建造的住宅多达十六所，和宫廷的规模一样，还给自己建造了豪华的坟墓。
　　张俭对侯览残害百姓的行为非常愤慨，特地向桓帝上奏章告发，要求对他从严惩办。不料，张俭的奏章还没有到皇帝手里，就被侯览扣了下来。从此，侯览对张俭怀恨在心，伺机报复。
　　张俭有个同乡，名叫朱并。此人是恶棍，张俭曾经惩办过他，因此怀恨在心。后来朱并投靠侯览，并在侯览的指使下，诬告张俭与同郡二十四人结成党羽，企图造反。于是，朝廷下令逮捕所谓“党人”。
　　张俭得知这个消息，连夜逃走。侯览又用皇帝命令，向各郡县发出搜捕张俭的通令；凡敢窝藏张俭者，格杀勿论。张俭见官府到处捉拿自己，被迫向更远的地方逃亡。他看到人家便去投宿，求得暂时容身。
　　当时，人们恨透了为非作歹的宦官，并且知道张俭素来为官正直，名声很好，所以都甘冒风险收留他。一天，张俭逃到鲁郡，投靠好友孔褒。孔褒不在，孔褒十六岁的小兄弟孔融热情地接待了他。张俭走后，官府闻讯赶来，将孔褒、孔融和他们的母亲一起抓走。
　　在审问中，孔融说：“是我接待了张俭，要治罪就治我吧!”  孔褒说：“张俭是来投靠我的，要办就办我的罪，与我兄弟无关!”
　　孔母说：“我是一家之主，要办就办我的罪!”
　　他们一家争抢承担责任，官府不知该怎么办。
　　由于大家的保护，朝廷始终没有抓到张俭。直到公元一八四年黄巾农民起义爆发后，汉灵帝才下令解除“党锢”，张俭也结束了逃亡生活。
　　望洋兴叹
　　望洋：仰望的样子。兴：发出。这则成语的原意是看到别人伟大，才感到自己渺小。后来一般用来比喻办事力量不足，条件不够，无从着手，无可奈何。
　　传说黄河里有个河神，人们尊称他为河伯。河伯一向以为，他所在的黄河是天下最大的河，这里的水是最多的，因此从未远离过黄河。
　　秋天来了，雨水连绵不断，大大小小河流的河水猛涨，全汇集到黄河里。黄河的水道容纳不了这么多水，河水溢到岸上，淹没了两岸的洼地。于是，黄河的水面开阔起来。隔水望去，只见波涛滚滚，连对岸的牛马也看不清楚了。
　　河伯见水势这么大，以为天下的水都流到这里了。于是，得意洋洋地乘兴顺流东游。不久，他来到了黄河的入海口北海，举目望去，但见白茫茫的大海无边无际，浪涛拍打着蓝天。这景象是他从未见到过的，黄河根本不能与北海相比。这时的河伯，再也不得意洋洋了。他抬起头来，望洋兴叹道：“俗话说，‘听到一百样道理，就自以为知道得很多，觉得谁也比不上自己。’这话也许就是指我吧。如果我不到这里来，亲眼看到无边无际的北海，我的眼界怎么能打开?我也永远要被那些有见识的人讥笑了!”
　　北海之神安慰河伯说：“是啊，对井中的蛙，是不能同它谈海的。因为它被自己的住处所局限，根本不知道什么是海。对只生存在夏天的虫，是不能同它谈冰的。因为它受时间限制，根本就不知道什么是冬天。对见识浅陋的人，是不能同他讲高深道理的。因为他被所受到的教育束缚住了。”
　　河伯听了连连点头称是。因为他觉得，北海之神讲的道理都是自己从未听到过的。
　　妄自尊大
　　这则成语的意思是形容人狂妄地夸大自己，自高自大，以为自己了不起，轻视别人。
　　马援，字文渊，茂陵(在今陕西)人。东汉初年，刘秀做了皇帝，称光武帝。当时，政权虽已建立，但天下尚未统一，各路豪强凭借自己的军队，各霸一方，各自为政。
　　在各路豪强中，公孙述最为强大，他在成都称帝。为此，在陇西一带称霸的隗嚣，派了马援去公孙述处探探情况，以商讨如何才能长期地割据一方。马援在隗嚣手下，是个很受器重的将才，他接受使命，信心百倍地踏上征途。因为公孙述是他的同乡，早年又很熟悉，所以这次去，他心想一定能受到热情的欢迎和款待，可以好好地叙旧说故。然而事出意外，公孙述听说马援要见他，竟摆出了皇帝的架势，自己高踞殿上，派出许多侍卫站在阶前，要马援以见帝王之礼去见他，并且没说上几句话就退朝回宫。派人把马援送回宾馆去了。接着，公孙述又以皇帝的名义，给马援封官，赐马援官服。
　　对此，马援当然很不愉快，他对手下的人说：“现在天下还在各豪强手中争夺，还不知道谁胜谁败，公孙述如此大讲铺张、排场，自以为强大，有才干的人能留在此与他共同建立功业吗?”
　　马援回到隗嚣处，对隗嚣说：“公孙述就好比井底的青蛙，看不到天下的广大，自以为了不起，妄自尊大，我们不如到东方(洛阳)的光武帝那里去寻找出路。”
　　后来，马援投靠了光武帝刘秀，在光武帝手下当了一位大将，竭尽全力，帮助光武帝统一天下。最后，公孙述被刘秀打败。
　　危如累卵
　　卵：蛋。累：垒。这则成语的意思是危险得像垒起来的蛋，形容危险到了极点。
　　范雎，战国时魏国人，他出身贫寒，曾经跟魏国中大夫须贾一起出使齐国，齐襄王仰慕范雎的口才，送金送酒食给他，引起须贾怀疑。回国后，须贾向魏相魏齐作了报告，范雎遭到诬害，差点被打死。后来，他化名张禄，在魏人郑安平和秦国出使魏国的使臣王稽的帮助下，逃往秦国。
　　王稽向秦昭王推荐范雎，说：“魏国有个张禄先生。是个不可多得的人才，他说秦国现在危险得像垒起来的鸡蛋，大王如果能重用他，就可转危为安。所以我把他带到秦国来了。”
　　秦昭王起先并不相信范雎，但他后来发现范雎确实才能非凡，便先拜范雎为客卿，接着又封范雎为相国。范雎采用远交近攻的策略，为秦国的强大，作出了自己的贡献。
　　根据西汉·司马迁《史记·范雎列传》的注释，“危如累卵”的原始故事出在春秋时代，那时的晋灵公贪图享乐，派大臣屠岸贾给他造一座九层的琼台，他怕有人劝阻，下令说：“谁敢进谏，一律杀头。”
　　大臣荀息知道后，便来求见晋灵公。晋灵公为了防止荀息谏阻，命武士弯弓搭箭。只要荀息一开口劝谏，便立刻把他射死。
　　荀息见到晋灵公后，故作轻松地对晋灵公说：“我今天来拜见大王，并不敢向你规劝什么，只是来给你表演一个特技。我能够把十二颗棋子垒起来，再把九个鸡蛋垒上去而不会倒坍。”
　　晋灵公听了，便叫荀息表演。荀息先把十二颗棋子垒起来，再把鸡蛋一个个加上去。晋灵公见了，在一旁大叫“危险”，荀息慢条斯理地说：  “这有什么危险，还有比这更危险的呢?”
　　晋灵公问他更危险的是什么，荀息说：“大王，你造九层高台，弄得国内已没男人耕地，国库空虚，一旦外敌入侵，国家危在旦夕，难道不更危险吗?”晋灵公听了，这才醒悟过来，立刻下令停止了九层高台的工程。
　　威武不屈
　　这则成语的意思是形容不屈服于强暴的压力，坚贞不屈。
　　孟子，名轲，字子舆。战国时邹国(今山东邹县)人。他继承孔子的思想体系，丰富了儒家学说。当时，诸侯国之间有强有弱，有大有小。国家之间相互打仗，都想称霸天下。一些人审时度势，提出弱国应联合起来，共同抵抗最强大的秦国，被称为合纵。而另有人提出弱国应随从秦国去进攻其他弱国，称为连横。合纵、连横之争，实际上是国家如何不被灭亡的策略。强国和弱国相互派出了许多说客，宣扬自己的主张。公孙衍和张仪就是当时专门游说各国服从秦国的说客。由于秦国强大，所以弱小国家见了秦国的使者，都很害怕。
　　一天，有个崇尚纵横之术的人，名叫景春，他问孟子：“公孙衍和张仪应该算得上是真正的大丈夫吧?他们一说话，不少弱国都点头称是，他们一发怒，诸侯各国都很害怕，他们一安静，天下则太平无战事。”
　　孟子想了想，回答说：“这怎么可算得上大丈夫呢?作为大丈夫，男子汉应该懂得礼仪法度，以仁义为做人的根本，这是最大的原则。当得志的时候，能不脱离百姓，和百姓一起循着大道前进，使百姓愿意跟从他；不得志的时候，也能独自坚持自己的原则，不随波逐流，阿谀奉承。决不能因富贵使自己迷惑而乱了心，也不能因为贫贱而改变了志向，更不能因为受到威吓、暴力而屈辱了气节。做到了这三点，才是真正大丈夫。”
　　景春听后，虽然心中不悦，但无言以对，只好怏怏地离开了孟子。以后，人们把“威武不能屈”的“能”字省去，就成了“威武不屈”了。
　　韦编三绝
　　“韦编三绝”这则成语的意思是“韦”是熟牛皮；“韦编”指用牛皮绳编连起来的竹简书；“三”是概数，表示多次；“绝”是断的意思。孔子为读《易》而翻断了多次牛皮带子的故事，后人用“韦编三绝”这个成语加以概括，用来形容读书刻苦勤奋。
　　春秋时的书，主要是以竹子为材料制造的：把竹子破成一根根竹签，称为竹“简”，用火烘干后在上面写字。竹简有一定的长度和宽度，一根竹简只能写一行字，多则几十个，少则八九个。一部书要用许多竹简，这些竹简必须用牢固的绳子之类的东西编连起来才能阅读。像《易》这样的书，当然是由许许多多竹简编连起来的，因此有相当的重量。
　　孔丘花了很大的精力，把《易》全部读了一遍，基本上了解了它的内容。不久又读第二遍，掌握了它的基本要点，接着，他又读第三遍，对其中的精神、实质有了透彻的理解。在这以后，为了深入研究这部书，又为了给弟子讲解，他不知翻阅了多少遍。这样读来读去，把串连竹简的牛皮带子也给磨断了几次，不得不多次换上新的再使用。
　　即使读到了这样的地步，孔子还谦虚地说：  “假如让我多活几年，我就可以完全掌握《易》的文与质了。”
　　惟命是从
　　“惟”，唯独。也称“唯命是从”，这则成语的意思是表示叫做什么就做什么，完全服从命令。
　　公元前五九七年，楚庄王亲自率领大军讨伐郑国。楚国兵强马壮，郑国根本不是对手，三个月后，便攻破了郑国的都城。
　　郑襄公出于无奈，只好脱光上衣，裸露上身，牵着一只羊到大路上迎接楚庄王，向他求饶说：“我没有承受天命，不能很好地侍奉君王，使大王面带怒气来到我们这个破败的地方，这都是我的罪过。今后，大王命我做什么我就做什么。您把我俘虏到江南，流放到海边，我也听从您的命令。您要灭亡郑国，把郑国的土地分割给诸侯，叫郑国的男人做仆役，女人做婢妾，我也听从您的命令。如果承蒙大王顾念两国从前的友好，不灭掉郑国，让郑国像您的许多属国一样服侍您，这就是您的恩惠，也是我的心愿，但这不是我奢望的。我大胆地说出心里的话，请君王决定吧。”
　　楚王看到郑伯的可怜相，说：“一个国家的君王能够自己表示顺服，一定可以取得百姓的信任。我们还是开发自己的国家，不去占有别的国家。”
　　于是，楚庄王命楚军撤出郑国都城，退兵三十里，允许郑国求和，并且订立了盟约。
　　围魏救赵
　　这则成语的意思是借一件事情，解救另一件事情。
　　战国时期，魏惠王任庞涓为大将，大举进攻赵国，并围住了邯郸。赵成侯知道国力难以抵住魏军，就把中山之地献给了齐国，求齐国派兵解围。齐王即拜田忌为大将，并拜孙膑为军师，兴兵救赵。孙膑献计说：“我们把兵埋伏在路上，扬言攻打襄陵，魏军一定会撤下邯郸外围的兵力，回头救襄陵，我们在中途袭击魏兵，一定可大获全胜。”
　　田忌用了孙膑的计策，庞涓听到齐国进攻襄陵的消息后，马上撤下包围邯郸的兵去救襄陵，谁知魏军在途中遭到齐军截击，又陷入了孙膑的阵法，结果冲到阵中的魏军被杀得片甲不留，庞涓拼命逃走，当夜就撤回大梁。
　　为虎作伥
　　旧时迷信，认为被老虎咬死的人，他的鬼魂又帮助老虎伤人，称为伥鬼。这则成语的意思是比喻帮助恶人作恶，干坏事。
　　从前，在某一个地方的一个山洞里，住着一只凶猛无比的老虎。有一天，它因为没有食物充饥，觉得非常难过。于是，它走出山洞，到附近的山野里去猎取食物。山野里各种各样的动物很多，但是，当它们一闻到老虎身上那股特殊的难闻味道时，全都敏感地逃开了。
　　老虎眼见这些大好的食物都无法到口，心中有说不出的懊恼。正在这时候，它看到山腰的不远处有一个人正蹒跚地走来，便猛扑过去，把那个人咬死，把他的肉吃光。但是老虎还不满足，它抓住那个人的鬼魂不放，非让它再找一个人供它享用不可，不然，它就不让那人的鬼魂获得自由。
　　那个被老虎捉住的鬼魂居然同意了。于是，他就给老虎当向导，找呀找的，终于遇到第二个人了。
　　这时，那个鬼魂为了自己早日得到解脱，竟然帮助老虎行凶。他先过去迷惑新遇到的人，然后把那人的带子解开，衣服脱掉，好让老虎吃起来更方便。
　　这个帮助老虎吃人的鬼魂，便叫做伥鬼。后人根据这一传说，把帮助坏人做伤天害理的事情，称为“为虎作伥”。
　　未可厚非
　　这则成语的意思是用来表示不能过分地责备，否定。
　　汉元帝皇后的侄子王莽用阴谋手段篡夺皇位，建立了新朝。王莽称帝后，任意改变西汉王朝的边境政策，将句町王亡邯诱骗到郡城处死。益州郡许多少数民族首领纷纷起兵反对朝廷。
　　王莽得知益州地区发生动乱，派一名将军去招募士兵，并向百姓征收重税充作军费，用来进攻句町。战争持续了将近三年，消耗了不知多少钱财，动乱还是没有平息下来。
　　王莽见那名将军无法收拾局面，便将他召回京都处死，同时另派一名将军，征调二十万大军进攻句町。大批粮饷只能依靠沿路州县提供。当地有个名叫冯英的太守认为，这将给本来已被折磨得痛苦不堪的百姓加上新的灾难。为此他拒绝提供，并且向王莽上书，请求停止派兵，结束征战。
　　王莽大怒，立即下诏撤去冯英的官职。但过后又想，这样做会引起当地百姓不满，于是又假惺惺地对身旁的人说：  “冯英如此做，其实也是不可过分责难他的。”
　　就这样，冯英的官职总算保留下来，只是被改调到别处去当太守。
　　味如鸡肋
　　这则成语的意思是比喻对某一事物兴趣淡薄或只有很少实惠。
　　公元二一七年，刘备派兵进攻汉中经过激战，终于杀死守将夏侯渊，拿下了汉中。
　　夏侯渊被杀，汉中失守的消息传到长安，曹操立即率领大军前往汉中。但大军开到汉中城外时，发现那里所有有利地形都已被黄忠等抢占，一时难以取胜。
w w w. xiabook。com下~书~网



第67章 W(3)


　　双方相持了几个月，曹军的处境越来越不妙。一天晚上曹操用饭，发现菜中有一碗是鸡肋骨做的汤。他注视着鸡肋，若有所思。正好这时他的亲信夏侯惇来请示当夜口令，曹操随口说了“鸡肋”二字。夏侯惇听了有些奇怪，但也不再询问，照原话传达下去。
　　在营中办理文章、事务的主薄杨修听到“鸡肋”的口令后，马上收拾行装，准备动身。大家见他这样，都问他怎么知道将要退军。杨修回答说：“你们都知道，鸡肋这东西丢弃它可惜，但吃起来又没有什么肉。以它来比喻汉中，不攻下来可惜，但攻起来又不那么容易。所以我知道魏王打算退军了。”
　　众人听了将信将疑。第二天，曹操果然下令回师，大家这才信服。
　　畏首畏尾
　　畏：害怕。既怕前头又怕后面。这则成语的意思是形容瞻前顾后，疑虑重重的样子。
　　春秋时代，晋和楚都是大国，力量强大，郑国较小较弱。晋国和楚国为了扩大自己的势力范围，都想把郑国变为自己的附庸。
　　有一次，晋灵公为了扩大影响，为了称霸诸侯，制造声势，他在郑国附近召集邻近小国开会。郑国因地处晋楚之间，既不愿得罪晋国，也怕得罪楚国，所以只得找个借口不去参与其会。
　　晋灵公见郑国没来开会，说郑国对晋有二心，很是不满。郑国为此惶恐不安。
　　郑国的国君郑穆公急忙写信给晋灵公，陈述郑国与晋国在历史上就有许多相互友好的关系，说明郑国的处境，表明郑国的态度。信中还说：“我们郑国位于晋、楚两大国之间，北边怕晋国，南边畏惧楚国，故而未应邀出席会议，这实在是无可奈何的事，古谚说：  ‘畏首畏尾，身其余几’(意思是：头也怕，脚也怕，全身没有什么地方不怕。鹿到临死时，只求得能受到庇护，只求有个地方暂时安身，是不去选择藏身之地的。一个小国对待大国，到了这般地步也算到头了。我们郑国，现在正是这样，我们一贯殷勤地侍奉你们，可是你们还不满意，这使我们感到十分难办。可是如果逼我们逼得太急，太厉害了，无路可走，那我们就只好去投靠楚国了，如果我们投靠了楚国，那是你们逼我们不得不这样做的!”
　　晋灵公见信后，他怕郑国真的投靠楚国，就决定不向郑国兴师问罪，而派人和谈了事。
　　未雨绸缪
　　“绸缪”是缠缚的意思，引申为修补。这则成语的意思是比喻事先作好准备，防患于未然。
　　周武王攻灭商朝后，没有杀掉商纣王的儿子武庚，而继续封他为殷君，让他留在商的旧都，但对他又不放心，所以让自己的三个弟弟管叔、蔡叔和霍叔，分封在商旧都的东面、西面和北面，以便监视武庚和商朝的遗民，称为“三监”。
　　武王的弟弟周公旦以及太公、召公等，帮助武王灭商立了大功，武王把他们留在京城镐辅政，其中周公旦最受武王宠信。
　　过了两年，武王患了重病，大臣们都非常忧愁。忠于武王的周公旦特地祭告周朝祖先，表示愿意代替哥哥去死，只望武王病愈。祝罢，命人将祝辞封存在石室里，不准任何人泄密。
　　说来奇怪，周公旦祝祷后，武王的病情一度有了好转。但是，不久又发病去世。年幼的太子姬诵被拥立为国王，周公旦受武王遗命摄政。
　　周公旦的摄政，引起了管叔等三个叔叔的妒忌。他们放出空气说，周公旦企图夺取成王的王位。这些流言蜚语很快传到成王耳朵里，从而引起了成王的疑虑。周公旦知道后，对太公、召公说：“如果我不讨伐他们，就无法告慰于先王!”
　　但是，周公旦考虑到一时很难向成王说清楚，又为了解除他对自己的疑虑，就离开镐京，前往东都洛邑。
　　武庚不甘心商朝的灭亡。他见周氏兄弟之间发生了矛盾，就派人和管叔等“三监”联络，挑拨他们与周公旦的关系。与此同时，他积极准备起兵反叛。
　　周公旦在洛邑住了两年，其间他调查清楚了武庚暗中与管叔等勾结的情况，便写了一首诗送给成王。这首诗的诗名叫《鸱鸮》(猫头鹰)。它的前两节是这样的：  “猫头鹰啊猫头鹰!你已抢走了我的儿，不要再毁我的家。我多么辛苦殷勤哟，为哺育儿女已经全累垮!趁着天还没有下雨，我就忙着把桑根剥下，加紧修补好门窗。因为下面的人呀，有时还会把我欺吓!”
　　这首诗以母鸟的口吻哀鸣，反映了周公旦对国事的关切和忧虑。诗中的猫头鹰是指武庚，哀鸣的母鸟则是周公旦自己。
　　不料，年轻的成王并没有看懂这首诗的含义，因此没有理解周公旦的苦衷。后来，他无意之中在石室里发现了周公旦的祝辞，深受感动，立即派人把周公旦请回镐京。这时，成王才知道武庚与三叔相互勾结的内情，派周公旦出兵讨伐。最后，杀了武庚、管叔和霍叔，蔡叔在流放中死去，周王朝得到了巩固和发展。
　　闻鸡起舞
　　闻：听到。舞：舞剑。半夜听到鸡叫，便起床舞剑练身。这则成语的意思是比喻有志之士抓紧时间锻炼，奋发有为。
　　祖逖和刘琨都是晋代著名的将领，两人少年时代就是好朋友，青年时一起去司州(今河南洛阳东北)任主簿(主管文书簿籍的官吏)。两人志同道合，气意相投，都希望为国家出力，干出一番事业。他们白天一起在衙门里供职，晚上合盖一床被子睡觉。
　　当时，西晋皇族内部互相倾轧，争权夺利，各少数民族首领乘机起兵作乱，国家安全受到严重威胁。祖逖和刘琨对此都很为焦虑。
　　一天半夜，祖逖被远处传来的鸡叫声惊醒，便把刘琨踢醒，说：“你听到鸡叫声了吗?”
　　刘琨侧耳细听了一会，说：“是啊，是鸡在啼叫。不过，半夜的鸡叫声是恶声啊!”
　　祖逖一边起身，一面反对说：“这不是恶声，而是催促我们快起床锻炼的叫声。还是起床吧!”
　　刘琨接受了祖逖的观点，跟着穿衣起床。两人来到院子里，只见满天星斗，月光皎洁，于是拔出剑来对舞。直到曙光初露，他们才汗流涔涔地收剑回房。
　　后来，祖逖和刘琨都为收复北方竭尽全力，作出了自己的贡献。
　　刎颈之交
　　刎颈：割脖子。交：交情，友谊。这则成语的意思是指情深谊厚，可以同生死共患难的交谊或朋友。
　　战国时，赵国宦者令(宫中太监的首领)缪贤的门客蔺相如，受赵王派遣，带着稀世珍宝和氏璧出使秦国。他凭着智慧与勇气，完璧归赵，得到赵王的赏识，封为上大夫。
　　后来，秦王又提出与赵王在渑池相会，想逼迫赵王屈服。蔺相如和廉颇将军力劝赵王出席，并设巧计，廉颇以勇猛善战给秦王以兵力上的压力，蔺相如凭三寸不烂之舌和对赵王的一片忠心使赵王免受屈辱，并安全回到赵国。赵王为了表彰蔺相如，就封他为上卿，比廉颇将军的官位还高。
　　这下廉颇可不乐意了，他认为自己英勇善战，为赵国拼杀于前线，是赵国的第一大功臣，而蔺相如只凭一张嘴，居然官居自己之上。很是不服气，就决心要好好羞辱他一番。
　　蔺相如听到这个消息，便处处回避与廉颇见面。到了上朝的日子，就称病不出。
　　有一次，蔺相如有事出门，遇到廉颇。廉颇就命令手下用各种办法堵住蔺相如的路，最后蔺相如只好命令回府。廉颇就更得意了，到处宣扬这件事。
　　蔺相如的门客们听说了，纷纷提出要回家，蔺相如问为什么，他们说：“我们为您做事，是为了敬仰您是个正直崇高的君子，可现在您居然对狂妄的廉颇忍气吞声，我们可受不了!”
　　蔺相如听了，哈哈一笑，问道：“你们说是秦王厉害还是廉颇将军厉害?我连秦王都不怕，又怎会怕廉颇呢?秦国现在不敢来侵犯，只是慑于我和廉将军一文一武保护着赵国，作为赵王的左膀右臂，我又怎能因私人的小恩怨而不顾国家的江山社稷呢?”
　　廉颇听说后，非常惭愧，便袒胸露背背着荆条向蔺相如请罪。从此，他们便成了同生死共患难的好朋友，齐心为国效力。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡
　　“鼾睡”，打呼噜熟睡。这则成语的意思是比喻不允许别人侵入自己的势力范围。
　　公元九六○年，赵匡胤建立北宋王朝，史称宋太祖。但当时全国还未统一，一些割据政权还存在着。赵匡胤采取各个击破的战略，先后攻灭了荆南、湖南、后蜀等国。
　　公元九七四年秋天，赵匡胤为了制造出兵南唐的借口，派大臣去宣召李煜冬天到宋朝的都城汴京来朝见。李煜怕到了那里会被扣留，便称病不去。
　　赵匡胤有了借口，就出兵十万征讨南唐。李煜一面组织防卫，一面派人向北宋交纳钱财，并派擅长辞令的大臣徐铉去恳求宋太祖暂缓进攻。徐铉到汴京后，立刻朝见宋太祖，恳切地对他说：  “我们是小国，你们是大国。小国服侍大国，就像儿子服侍父亲一样，没有什么罪过，陛下为什么还要讨伐呢!”
　　宋太祖直截了当地说：“不必多讲了。江南有什么罪过?是没有什么罪过。但自古天下一家，在自己睡觉的床边，怎能容许别人熟睡打呼噜呢!”
　　卧薪尝胆
　　这则成语的意思是比喻不敢安逸，刻苦自勉。
　　公元前四九三年，吴王夫差为报父仇，领兵攻打越国，越王勾践兵败投降。夫差大获全胜，得意洋洋地把勾践及其妻子押往吴国。为了在诸侯国中表现自己宽宏大量，他决定不杀勾践夫妇，而让他们住在父亲墓前的石屋里，一边看墓赎罪，一边养马。夫差外出，勾践就得拿着马鞭子，走在马车前面。
　　过了三年，夫差认为对勾践的惩罚已经够了。今后他不会再反对自己了，便将他夫妇释放回国。
　　勾践回国后，立志报仇雪恨。为了锻炼自己的意志，他睡觉不用被褥，就躺在柴草中。又在自己起居处悬挂一个苦胆，坐卧时都能看到，每次吃饭前，都要去尝一尝胆的苦味，还经常哭着问自己：“勾践，勾践，你忘记会稽战败的耻辱吗?”  勾践还采取各种措施，努力发展生产，并亲自扶犁种田，让妻子纺织；食不加肉，衣不重彩，与百姓同甘共苦。同时奖励生育，增加人口，加强国力。就这样，勾践经过“十年生聚，十年教训”，终于使越国强大起来。过了四年，勾践举兵进攻吴国。夫差不敌，派人求和，但被勾践拒绝，夫差被逼自杀，吴国灭亡。
　　无出其右
　　出：超过；右：上。古代以右边为上位。这则成语的意思是指没有人能胜过。
　　汉高祖刘邦刚建立汉朝的时候，还有许多异姓的诸侯王。有一次，刘邦带兵前往代地(今山西阳高)镇压豨的反叛。途经赵国，赵王张敖深恐刘邦怪罪于他，便下令做了许多美味佳肴，亲自端着盘子，送给刘邦吃。谁知刘邦故意大摆皇帝的威风，岔开两腿，大模大样地坐着，不但不回礼，而且开口就骂张敖招待不周。
　　赵国的宰相赵午等见刘邦如此寻衅，羞辱赵王，气愤异常。回宫后，他们竭力劝说赵王反叛刘邦，赵王执意不允，并把手指咬出血来，要大臣们不要再提。
　　大臣们见赵王不答应，便决定瞒着赵王去暗杀刘邦。谁知事情泄露，刘邦大怒，下令逮捕赵王及其近臣。
t下！书！网www.56wen.com



第68章 W(4)


　　赵午等都自杀了，只有赵王和大臣贯高被捉去，并要把他俩解押到都城长安。许多忠于赵王的旧臣都想护送赵王去长安。刘邦知道了，立即下令，如有人胆敢跟随就灭他三族。
　　田叔、孟舒等十几个臣子就剃掉头发，身穿红色衣服，用铁圈束住头颈，伪装成赵王家奴，一起去了长安。
　　到了长安，刘邦亲自审讯贯高，要他说出赵王谋反经过。贯高把赵王如何不肯谋反，还阻止臣子们谋反的经过详细地说了一遍。刘邦这才相信赵王确没有谋反，但仍借口说赵王没有教育好臣子，把他降做宣平侯。
　　赵王向刘邦谢恩，并请刘邦宽恕随他而来的田叔、孟舒等大臣。刘邦一听有如此忠心的大臣，便召见了他们。通过谈话，刘邦对他们的才学过人，有勇有谋，忠心耿耿，品德高尚有了真正的了解，他感慨地说：“嗬!现在汉朝的臣子没有一个能超过他们的。”心里一高兴，有意重用他们。于是有的做了郡的长官，有的作了诸侯王的相国。田叔被委以重任，做了汉中守。
　　无可奈何
　　奈何：怎样，如何。这则成语的意思是指心中不乐意，但却毫无办法，无法可想。
　　汉武帝时，由于统治阶级对内以严酷的手段进行治理，对外又不断地进行扩张，对百姓强征暴敛，使百姓怨声载道，苦不堪言，尤其是广大农民，到了忍无可忍的地步，他们纷纷举行起义，起义队伍大的数千人，小的几百人，自立旗号，攻打城池，夺取武库，释放死囚，杀官员，在乡里抢劫富豪，救济贫民，响应者不计其数。起义震惊了当时的皇帝和朝中大臣，他们都很害怕，急忙调兵遣将，派重兵前去镇压。然而，起义的队伍却越战越勇，有不可阻挡之势。
　　皇帝和大臣们恐慌了，只得调集了更多的军队，执行残酷的杀戮政策，一下子杀了一万多人，还杀了给起义军运送粮食的几千人，这样，几年后才捕获了一些起义军首领，但是，那些被打散的起义者和没被杀死的人，他们又重新聚集起来，占领山岭和水乡，使水陆交通阻塞，他们往往成帮结伙地袭击官军，闹得声势很大，统治者心中既恨又怕，但又对起义军毫无办法。
　　于是朝廷又制定了《沈命法》规定：对于成伙的盗贼没有发觉的，或者已经发觉应捕获而没有能够捕获的，凡年俸禄在二千石以下的官吏主要责任者，一律处死。打这以后，小官吏怕杀头，虽有农民起义者也不敢揭发，怕揭发了抓不住人，自己触法并牵连郡太守，而郡太守也不愿意他们揭发，所以，农民起义军队伍越来越壮大。
　　“无可奈何”这句成语，在这个故事中是用来形容统治者对农民起义恨之入骨，千方百计想消灭他们，但起义军却越战越勇，声势越来越大，统治者对此只能怀恨在心中，却毫无办法。
　　吴越同舟
　　这则成语的意思是比喻双方在危难中同心协力，共渡难关。
　　春秋时，吴国和越国经常交战。一天，在吴越交界处河面的一艘渡船上，乘坐着十几个吴人和越人，双方谁也不搭理谁，气氛显得十分沉闷。
　　船离北岸后，一直向南岸驶去。刚到江心，突然天色聚变，刮起狂风来。霎时间满天乌云，暴雨倾盆而下，汹涌的巨浪一个接着一个向渡船扑来。两个吴国孩子吓得哇哇大哭起来，越国有个老人一个踉跄，跌倒在船舱里。掌舵的老艄公一面竭力把住船舵，一面高声招呼大家快进船舱。另外两个年轻的船工，迅速奔向桅杆解绳索，想把篷帆解下来。但是由于船身在风浪中剧烈颠簸，他们一时解不开。这时不赶快解开绳索，把帆降下来，船就有翻掉的可能，情势非常危急。
　　就在这千钧一发之际，年轻的乘客不管是吴人还是越人，都争先恐后地冲向桅杆，顶着狂风恶浪，一起去解绳索。他们的行动，就像左右手配合得那么好。不一会，渡船上的篷帆终于降了下来，颠簸着的船得到了一些稳定。
　　老艄公望着风雨同舟、共度危难的人们，感慨地说：  “吴越两国如果能永远和睦相处，该有多好啊!”
　　五日京兆
　　这则成语的意思是比喻任职时间很短或即将去职。
　　西汉宣帝当政的时候，张敞被任命为京兆尹。他担任这个官职时间长达九年，后来因涉及到与被杀的中郎将杨恽的关系而受弹劾的，
　　原来，杨恽本受宣帝信任，但他经常在背后议论朝政，甚至讥讽宣帝，因此被削为平民。后来他继续发牢骚，写信流露对朝廷的不满情绪，以致被杀。之后有官员上书给宣帝，说杨恽的朋党友人都照例被罢免了官职，所有弹劾张敞的奏章还压在皇帝那里，未交给下面办，要求从速处理。
　　就在这个时候，尚在任职的张敞命掌管捕贼的官絮舜去查办一个案件。絮舜以为张敞正被弹劾，马上就要罢官，因此不为他查办，私自回家去睡觉了。
　　有人劝絮舜别这样做，絮舜回答说：“我为这个人已经卖了很多力啦，如今他只能做五天的京兆尹了，哪能再查办案件呢?”
　　张敞得知絮舜说这样的话，马上派下属将他拿住拘押起来。当时，十二月只剩下几天了。西汉的刑律规定，每年十二月处决犯人，所以查办案件的官吏日夜办理有关絮舜的事，最后判处他死刑并立即执行。   絮舜被提出监狱处决前，张敞派人带着命令对絮舜说：“五天的京兆尹究竟怎么样?十二月就要过去了，你还能活命吗?”
　　絮舜被处决后不久，检查冤狱的官员前来巡视，絮舜的家属用车载着絮舜的尸体，并把张敞的命令放在上面，向检查冤狱的官员申诉。官员把张敞杀害无辜的事奏报了宣帝。宣帝并不认为张敞犯了重罪，只是罢他的官，让他当普通百姓。
　　过了几个月，由于京城里的官吏和百姓对盗贼的松懈，不断发生事故。宣帝想起张敞执法严明，便派人去征召他。使者来到张家，他的妻子儿女以为出了大事，吓得哭了起来。张敞笑着对他们说，我已经是老百姓了，只有郡里的属官才会来捉拿我。现在来的是朝廷的使者，这是皇帝想用呀!于是，整装跟随使者到官署去待命。与此同时，他上书宣帝说：“臣因为絮舜而犯了罪。絮舜一向是我喜欢的属吏，曾多次受到我的恩惠和宽待。他以为我被弹劾，一定会罢官，就接受了差事不去办，私自回家睡觉去了；还说我是五天的京兆尹。忘恩负义，败坏风气。我认为，絮舜目无法纪，就违反法令把他杀了。我杀了无辜的人，就是受到了最严厉的制裁——处死，也没有遗恨!”
　　后来，宣帝召见张敞，任命他为刺史。
　　吴市吹箫
　　吴市：吴国京都的街市。这则成语的意思是在吴国都市吹箫要饭，后被用来指飘泊流浪，生活困难，有才未遇。
　　春秋时，楚平王听信谗言，将太子建的师傅伍奢及其长子伍尚杀死，又派人去抓已逃亡的伍奢的次子伍员(即伍子胥)，并在各关口挂着伍员的画像，以便捉拿归案。
　　伍子胥流亡异国，指望依靠吴国的力量来攻灭楚国，以报杀父兄之仇。他白天睡觉夜里行走，经过宋国和郑国来到陈国。只要能混出昭关(在今安徽含山西北)，就能摆脱楚国对他的追捕，直接到吴国去了。
　　楚平王也料到伍子胥会到吴国去，因此严令昭关的守将，在城墙上挂着伍子胥的画像，对过往人员一一验对。
　　在离昭关不远的地方，伍子胥遇到了一个名叫东皋公的老人。他非常同情伍子胥的不幸遭遇，便让伍子胥在他家住下，等待时机，设法混出昭关。
　　几天后，东皋公找了一个容貌与伍子胥差不多的人，让他穿上伍子胥的服装出关。过关口时，故意装得慌慌张张，结果被守关将士认作是伍子胥而被抓住。关口士兵以为追捕对象已经抓住，放松了警惕。
　　就在这时刻，伍子胥扛着一只装载行李的大口袋，在东皋公的掩护下，混出了昭关。等守将发觉抓错了人，伍子胥早已走得无影无踪了。
　　出昭关后，伍子胥还是白天躲藏起来，晚上赶路。到吴国的都城时，他已没有吃的东西。于是他披发赤膊，化装成了一个要饭的，在吴都热闹的街市上，鼓起腹部吹箫唱曲，以引起人们对他的注意。他悲哀地唱道：  “呜，呜，呜——天大的冤屈无处诉。宋国、郑国一路跑，孤苦伶仃谁帮助?杀父大仇不能报，哪有脸面做大夫……到如今，吹箫要饭泪纷纷，定要吹出有心人。”
　　果然，在吴市吹箫的伍子胥，被吴王的哥哥公子光注意到，并把他请了去。后来，他成为吴国的大夫，使吴国成为霸主，并将楚国打败，为自己的父兄报了仇。
　　五色无主
　　“五色”，指脸上青、黄、赤、白、黑五种气色；“无主”指失去控制。这则成语的意思是比喻极度惊慌恐惧的神态。
　　传说在尧治理天下的时候，出现了滔滔的洪水，使世上成了浩浩渺渺的汪洋一片，连高山和丘陵的顶巅都快要淹没了。
　　舜在巡视中发现，禹的治水本领比他父亲高强，便向尧推荐，让他继任父职治水。不久尧去世，舜负责治理天下，便让禹掌管工程。禹改用疏导的方法治水，经过十三年的努力，终于平息水患。后来，禹成为舜的继承人，建立了夏朝。
　　有一次，禹带着许多随从到南方去巡视。在渡长江的时候，突然波涛翻滚，船被颠得左右摇晃起来。
　　就在这当口，一条巨大的黄龙从江中冒了出来。船底被龙背顶出水面，只要它稍晃动一下，船就会翻入江中。船上的人脸色失去了控制，纷纷露出惊骇的神色，狂呼乱叫起来。船上惟一神色自若的是禹。他毫无惧色地站在船头上，笑着对黄龙说：  “我受天帝之命全力为百姓做事，活着的时候生命寄放在人间，死了就像回家一样。你不需要这样吓唬我，快走吧!”
　　黄龙听了禹的话后，注视着禹的脸色，发现他果然没有任何恐惧的表现，马上沉入江中潜走了。
　　物以类聚
　　这则成语的意思是表示同类的东西总聚集在一起，比喻坏人互相勾结。
　　战国时，齐国有个很聪明的人，名叫淳于髡。他身材比较矮小，为人滑稽，屡次出使诸侯国，从未受过屈辱。
　　齐威王死后，齐宣王继位。宣王招纳贤士，让淳于髡推举人才。
　　淳于髡在一天之内，就向宣王推举了七位贤能之士。
　　宣王感到惊讶，向淳于髡招招手说：  “你过来，我有话对你说。我听说人才是很难得的，方圆千里之内能选出一位贤士，那就好像贤士多得肩并肩站着一样了；百年之中出现一位圣人，那就好像圣人多得一个跟着一个来了。现在，你一天之内就推荐了七位贤士，不是太多了吗?”
　　淳于髡回答说：“不能这么说。要知道，同类的鸟儿总是在一起聚居，同类的野兽总是在一起行走。到水泽洼地里去寻找柴胡，桔梗这类药材，永远也找不到一点；而到睾黍山、梁父山的背面去寻找，就可以成车地装载回来。这是因为，同类事物相聚在一起。我淳于髡也可以算是贤士吧，您到我这儿来寻找贤士，就好比到河里去汲水、用火石去打火那样容易。我还可以给您再推荐一些贤士呢，何止这七个!”
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第69章 X(1)


　　寻章摘句
　　这个成语故事出自唐代李贺《昌谷集·南园》诗。寻：找寻；摘：摘录。
　　由于封建制度的压抑，李贺应试求官不成，终日困守在书斋，无法施展自己的抱负，感到无比愤懑。公元812年(唐宪宗元和七年)，宰相李绛(音ｊｉàｎɡ 匠)又上疏说：黄河南北大约有五十余州都为藩镇割据，国家的法令在那里都行不通了。李贺听说后，一方面对封建统治当局腐败无能不满，另一方面面对这种连年征战不已的动乱局面，又渴望走出书斋，为恢复国家的统一而建功立业。正是在这种思想感情支配下，他写下了南园诗十三首。其中第六首，全诗共四句：
　　寻章摘句老雕虫，晓月当帘挂玉弓。
　　不见年年辽海上，文章何处哭秋风。
　　寻章摘句：谋篇琢句地讲求词藻；雕虫：没什么大用处的技艺；辽海：指辽东半岛，因南临渤海，故称辽海。
　　诗的大意是：透过窗帘，看见破晓的残月象弯弓一样挂在天边；经常彻夜不眠地为谋篇琢句寻求词藻，成天就消磨在这雕虫小技之中。你难道没有看到辽东渤海一带，年年都在打仗吗?即便写出了象宋玉那样的好文章，又有什么地方需要它呢?
　　后来，人们就把“寻章摘句”引申为成语，原指寻求、摘取书本里的现成词句来丰富辞藻。现在又用来比喻套用前人章法、知识，没有创造性。
　　先忧后乐
　　这个成语故事出自《宋史·范仲淹传》、《岳阳楼记》。范仲淹是北宋时吴县（今江苏苏州)人。他两岁时，父亲就去世了。母亲就带着他改嫁到山东长山的一个朱姓人家，寄人篱下受人凌辱的境遇，使得范仲淹从小学习就非常刻苦。年龄稍大后，他了解到自己的家事，更是昼夜苦读。
　　二十三岁那一年，他含泪辞别了母亲，不远千里，到著名的应天府(今河南商丘)书院求学。在学习期间，他的生活极其俭朴，为了磨炼自己的刻苦精神，集中精力学习，不让吃饭占去太多的时间，坚持每天只吃稀粥。冬天来了，便将稀粥冻成块，吃时切一、二块。范仲淹的艰苦生活，使周围的同学很受感动。有一位同学是当地留守(地方官)的儿子，把范仲淹的事告诉了他的父亲，并从家里拿来一些上等饭菜送给他。范仲淹开始不肯收，后来，实在推辞不了，才勉强收下，但他却从不吃它。几天以后，这位留守的儿子看见这些食物都腐烂了，便问范仲淹：“我父亲听说你生活很苦，特地要我把这些饭菜送给你，而你却不肯吃，难道我们这样做得罪了你吗?”范仲淹回答说：“对你和你父亲的深情厚意，我非常感激。只是我吃惯了稀粥，要是现在吃得太好了，怕以后就吃不进稀粥了。”
　　宋真宗时，范仲淹中了进士，在北宋王朝中当了官。做官了，有了富裕的生活条件，但他没忘掉了自己过去的贫困，仍然过着简朴生活。史书上就记载着范仲淹家“非宾客不重肉”。正因为这样，范仲淹为官清廉，比较关心民间疾苦，办了不少对百姓有益的事。而对官场中那种贪污腐化的陋习，却嫉恶如仇，就是对于皇帝、权贵这方面的问题，他也敢直言，提出批评。天圣年间，江、淮、京东一带大旱，再加上蝗灾，百姓饥苦不堪。范仲淹当时在朝为右司谏，他请仁宗派官吏去赈济。终日在宫中宴饮享乐的仁宗，却不予理睬。范仲淹就对仁宗说：“宫掖中半日不食，当何如?”仁宗被问得答不上话来，不得不派他去安抚江淮地区的百姓。范仲淹每到一地，开仓分粮，救济受灾的民众。
　　范仲淹生活的时代，正是北宋王朝走向衰弱的时期，社会矛盾十分尖锐。面对危机四伏的局面，范仲淹早就有了改革朝政的思想和主张。他多次向朝廷上疏提出改革的意见，但都未得到皇帝的理睬。直到公元1043年，宋仁宗在内扰外患的逼迫下，也感到再不改革，统治地位就维持不下去了，才向范仲淹等人问及治国之策。范仲淹便向仁宗上了一封《答手诏条陈十事》的奏疏，提出十项改革主张，包括整顿吏治、培养人才、发展生产、加强武备等内容，而以整顿吏治为中心，以裁减冗官、选拔“贤能”为整顿吏治的手段。当然，由于时代和阶级的局限，作为封建统治阶级中的一员的范仲淹，不可能找到根本解决北宋社会危机的途径。但从当时来看，他所提出的改革主张及其实施，在历史上还是有一定的积极作用。
　　这次改革，由于贵族、官僚的反对，新政实行不到一年就失败了。范仲淹也被迫离开朝廷，到陕西、浙江的一些地方当了地方官，著名散文《岳阳楼记》，就是他改革失败以后的作品。在这篇散文里，他提出的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的格言，也正是他一生奋发以求的信念。
　　根据这个记载和故事，后来人们便引出“先忧后乐”这个成语，比喻对人民群众疾苦的关心；有时也用来比喻事先能苦思劳作，则事后可得到安乐。
　　先发制人
　　这个成语故事出自《史记·项羽本纪》。发：开始动作，发动；制：限制，约束。
　　公元前209年，陈胜、吴广在大泽乡起义后，四处响应。这年9月，会稽(今浙江绍兴)郡郡守殷通，看到形势不妙，也怕会稽发生起义，就找着项羽的叔父项梁，说有要事相商，试探地说：“江西皆反，此亦天亡秦之时也。吾闻先即制人，后则为人所制。吾欲发兵，使公及桓楚将”。意思是说：长江西北一带全都起来造秦二世的反，这是秦王朝将要灭亡的时候了。我听说，先发就能制人，后发则为人所制。我想发兵，请你和桓楚来率领。当时，桓楚这个人因触犯秦王朝的刑律逃亡在外，项梁也早有起义的准备。于是便推说，桓楚逃亡的地方只有项羽才知道，就把项羽叫进来，乘机杀死了殷通。项梁提着殷通的人头，佩带着郡守的大印，当众宣布起义。当地的老百姓本来都痛恨秦朝的官吏，现在项梁起来，杀了郡守，真是大快人心。他们都拥护项梁做了会稽郡守，立项羽为偏将。
　　那时候，项羽是个二十四岁的青年。乡里亲友中年龄跟他差不多的年轻人，都知项羽的本事，都乐意跟他在一块儿干。不到几天功夫，项羽这位偏将就有了一支八千人的队伍。因为这些青年都是当地的子弟，旧时的相好，大家都重义气，就称为“八千子弟兵”。这支队伍，威风凛凛，勇气百倍，很有战斗力，成了项羽成就霸业的骨干力量。
　　根据这个故事，后来人们引出“先发制人”这个成语，原指战争中的双方，先发动的往往处于主动地位，可以控制对方。现在多用来泛指先下手、早下手就能争取主动。
　　先斩后奏
　　这个成语出自《后汉书·酷吏传》。斩：杀头，封建时代的一种死刑；奏：指封建时代臣子向皇帝口头或上疏陈述意见。
　　东汉时期，社会上有不少豪绅和不正当的人，加之当时交通不便，地方很大，地位稍高一点的官吏，很难及时了解到地方的事。于是不少地方就出现了“临民之职，专事威断，族灭奸轨，先行(与斩同义)后闻。”意思是说：一些地方官吏，随便断案，甚至对犯法的人判了灭族之罪，事先也不报告，即所谓“先行刑而后闻奏也”。
　　相传，东汉光武时，董宣继任洛阳县令时就有过这样一件事：光武帝刘秀的姐姐湖阳公主的家奴，杀了人，一直逍遥法外。有一天，董宣趁湖阳公主外出的时机，带人将凶犯抓获，并就地处死了。这下子，惹怒了湖阳公主，立即进宫向光武帝告状。刘秀责问董宣为什么杀人不先报告他，要判处董宣死刑。董宣据理辩驳，光武帝也只好不再追究了事。
　　根据这些记载和故事，后来人们就引出“先斩后奏”这个成语，现在多用来比喻某些事未经请示，就自行处理了，造成既成事实，再向上级报告。
　　休戚相关
　　这个成语故事出自《国语·周语下》。休：喜；戚：忧伤，不幸。
　　公元前580年，晋厉公继承王位以后，他害怕王室公子为争夺权利而招惹事端，就把许多公子排斥到国外去。有个叫姬周的公子，被排斥到周朝世卿单襄公手下去做臣子。姬周是一个深明大义的人，他虽然身在异国，却日日夜夜关心着自己国家的安危、祸福。每当听说晋国发生了不幸的事情的时候，就整日闷闷不乐；每当听到晋国有了喜庆之事时，他就满心欢喜。单襄公很赞赏姬周这种品德，因此非常器重他。单襄公病重的时候，还特地嘱咐他的儿子顷公说：我死了以后，你还要诚恳地对待姬周啊!他“为晋休戚，不背本也”。意思是说：他对自己的国家那样关心，就是不忘本。将来他回到晋国，一定会受到人们的爱戴。
　　果然，不久晋国发生内乱，晋厉公被杀。姬周回到了晋国，被拥立为国君，这就是晋悼公。
　　根据这个故事，后来人们就引出“休戚相关”这个成语，比喻彼此利害一致，关系非常密切。
　　欣欣向荣
　　这个成语故事出自东晋陶渊明《归去来辞》。欣欣：草木茂盛的样子；荣：茂盛。
　　陶渊明，又名潜，他在四十一岁那年，因不满官场的黑暗辞去彭泽县令后，就动身回乡隐居去了。在回乡的路上，他一边走一边想：还是辞去官职回去的好啊!要不然为了免于饥寒，违背自己的意愿去做官，让心被形体所驱使，这又怎么能不愁闷、悲伤呢?现在认识到过去已经做错了的事情，已无法不让它错了，可将来的事情还是可以挽救。一回到家，又受到家人的欢迎，连忙取出酒来一边自斟自饮，一边观赏着庭院里的茂盛树木，心里真高兴啊!再到田园里去走一走，农夫们告诉他春天已经到了，“木欣欣以向荣、泉涓涓而始流”。意思是说：树木春草长得生机蓬勃，山泉小河的水细细长流。
　　以后，陶渊明就把他返回家乡途中的心情和到家之初的生活见闻与自己的志趣，写成了一篇《归去来辞》。后来，人们就把文中“木欣欣以向荣”简化成“欣欣向荣”这个成语，原指草木长得茂盛。现在多用来比喻事业蓬勃发展，繁荣兴旺。
　　信誓旦旦
　　这个成语故事出自《诗经·卫风·氓》。氓(音ｍéｎɡ盟)：诗中女主人对她的丈夫的称呼；信誓：诚信的誓言；旦旦：诚实的样子。
　　春秋时候，卫国淇水(今河南淇县境内)河边，住着一个被丈夫遗弃了的女子。这个女子年轻的时候，非常漂亮，有一个男青年看上了她，甜言蜜语地向她求婚。结婚之后，这个男子又向她发誓要跟她百年偕老。男方家境不富裕，但她仍然毫无怨言地爱着自己的丈夫。过了些年，当她的容颜衰退以后，丈夫却对她进行虐待，最后竟然抛弃了她。这位女子十分痛苦，对负心的丈夫充满怨恨。但她毕竟是一位坚强的女性，终于从痛苦中醒悟过来，下定决心在思想感情上同这位负心的丈夫一刀两断。后来，有人把这位女子的遭遇，以自诉的形式写成了《氓》这篇诗，作为对旧社会罪恶的一种揭露。这首叙事诗共有六章，每章十句，共六十句。诗的第一章写前夫前来求婚、订婚的情景；第二章写自己的痴心、盼望成婚的心情；第三章写她对丈夫一往情深地沉醉于爱情之中引出的教训；第四章写被遗弃后的种种痛苦；第五章写在夫家受到的虐待，以及被遗弃回娘家后遭到的讥笑；第六章写从痛苦的回顾中觉醒，对男子背信弃义的怨恨，决心与氓一刀两断。
　　诗的第六章是：
　　“及尔偕老”，老使我怨。淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉!
　　及尔：与你；偕老：同到老；隰(音ｘí 席)：水名，今河南的漯河，古时流经卫国境内；泮(音ｐàｎ 畔)：水边；总角：束发，指未成年时的男女孩童；宴：欢乐；晏晏：温和，融洽；反：违反，变心；已：止，算了。
　　这章诗的大意是：想过去他的“要与你相爱到老”的誓言，更增加了我的怨恨。淇水有岸，隰水有边，而他那颗心却无法捉摸。想当年小的时候，我们欢乐地在一起玩要，婚后那一句句恳切的誓言，都记得一清二楚，可没想到他现在却变了心。他既然违背了誓言，我也就不再想别的了，从此就同他一刀两断了吧!
　　后来，人们便把“信誓旦旦”引为成语，用来形容誓言说得极其恳切、诚挚。
　　袖手旁观
　　这个成语故事出自唐代韩愈《祭柳子厚文》。袖：动词，藏在袖子里；旁观：置身局外，从旁观察。
　　柳子厚，即柳宗元，是唐代著名的文学家，河东(今山西永济)人，二十一岁中进士，二十六岁考取博学宏词科，官至礼部员外郎。
　　柳宗元生活在唐王朝逐步走向衰败的时期。他在任礼部员外郎时，也就是在公元805年，他与王叔文、刘禹锡等倡导革新时政，推行以“内抑宦官、外制藩镇”为宗旨的一系列的革新措施。但是他们的革新进行了不到五个月，就在宦官、藩镇和豪族地主的联合反扑下，以失败而告终。柳宗元被贬为永州员外司马，十年后再调为柳州刺史，直至病死。
　　柳宗元死后，大文学家、柳宗元生前文坛上的朋友韩愈就写了一篇《祭柳子厚文》，对柳宗元一生的不幸遭遇寄予深厚的同情，对柳宗元这么有才华的人不能被很好地用于当今之世，只好默默无闻的死去，深为不平，便在祭文里含蓄而讥讽地写道：“不善为斫(音ｚｈｕó 酌)，血指汗颜；巧匠旁观，缩手袖间。”意思是说：不善于做木工活的人，做起活来汗流满面，而且不小心弄得指破血流。但是木工技巧很熟悉的人，却偏偏只能悠闲地笼着双手，站在一旁观看。
　　后来，人们便把“巧匠旁观，缩手袖间”简化为“袖手旁观”这个成语，现多用来比喻置身事外，对某些事情不加过问，或不协助、不参与。
　　胸有成竹
　　这个成语故事出自宋代苏轼《文与可画筼筜谷偃竹记》。成：现成。
　　北宋时候，有一个读书人姓文名同，字与可。他能诗善文，通晓篆、隶、行、草等各体书法，又擅绘画。文同平生很喜爱竹子，在自己的住宅前后，亲手栽了很多的竹子，一年四季，刮风下雨，常去竹林，观察竹子的长势，琢磨竹枝、竹叶在各种不同情况下的形态变化。每有所得，便回到书房，铺纸磨墨，信手作画。他画的竹子，形态逼真，非常传神。苏轼称他的作画方法是“画竹必先得成竹于胸中。”文同的一位好朋友、诗人晁补之曾经写了一首诗来赞扬他，其中有这样两句：“与可画竹时，胸中有成竹”。后来人们就把它简化成“胸有成竹”这个成语，比喻在做事之前，心里已经有了全面的考虑，或已有成功的把握。
　　笑里藏刀
　　这个成语故事出自《新唐书·李义府传》。
　　《新唐书》是一部纪传体的唐代史，是北宋著名文学家欧阳修和宋祁在《旧唐书》的基础上重新编写的。它对唐代历史的研究有一定的史料价值。
　　据《新唐书·李义府传》载：李义府是唐朝时候饶阳(今河北饶阳)人。唐高宗时，他与许敬宗一起请立武则天为皇后，深得皇上的信任，一年后便当了宰相。平时，“义府貌柔恭，与人言，嬉怡微笑；而阴贼褊忌著于心，凡忤意者皆中伤之，时号义府‘笑中刀’。”
　　柔恭：温柔恭顺；嬉怡：嬉戏和悦；阴贼：阴险毒辣；褊(音ｂｉǎｎ 贬)忌：度量狭窄，猜忌人；忤(音ｗǔ 午)：逆，违背；中伤：阴谋诬蔑别人。
　　这段话的意思是说：李义府这个人表面上对人很忠厚和善，说话总是带着微笑，其实内心却很狡诈。凡是违背他的意愿的，他都要给以打击、陷害。当时的人都暗地里叫李义府是“笑中刀”。
t下！书！网  #下!书! 网



第70章 X(2)


　　据说，有一次，有一个妇女犯法坐了牢。李义府听说她长得漂亮，就要狱吏毕正义免了她的罪，自己便霸占了这个妇女。后来，有人不了解事情的真相，便告发了毕正义，李义府却假装不知道，十分恼怒，逼迫着毕正义只得自杀了事。过了不久，又有个地方官出来揭发要求查清这件事，李义府便在背后说这个地方官的坏话，很快地就被罢了官。
　　人们通过这一件件事实，逐渐看清了李义府的本质，他那“笑中刀”的绰号也越传越广。
　　根据这个故事，人们便引出“笑里藏刀”这个成语，用来比喻表面和善，骨子里却阴险毒辣。
　　萧规曹随
　　这个成语故事出自《汉书·曹参传》。
　　曹参和萧何，都是汉高阻刘邦手下两位开国有功的大功臣。他们两人原都是秦末沛县(今江苏沛县)的小官吏，同时跟着刘邦起兵反秦，本来彼此是很要好的朋友。曹参带兵打仗，立了不少战功，可是后来他得到刘邦封给的爵位和赏赐反倒比不上萧何，心里免不了很有些不服，再加上在有些事情上同萧何的意见有分歧，彼此就疏远了。
　　刘邦做了皇帝后，萧何当了开国的丞相。这时，萧何就致力于搜集历代、特別是秦朝的文献，调查了解当时的民情、风俗、户口等等，亲手制定出了汉朝的法规、典章和制度。
　　刘邦死后，汉惠帝继位，萧何也病得只剩下一口气了。汉惠帝亲自去看他，请他推荐将来的相国人选。萧何不计私怨，以大局为重，就向汉惠帝推荐了曹参。
　　萧何一死，曹参就当了相国。他要求官吏们，一切按前相国的章程办事。虽然说他没拿出什么新招数来，但对那些油腔滑调、舞文弄墨或沽名钓誉的官员，坚决撤换掉，而选上几个忠厚老实对萧相国那一套有体验的人来做他的帮手。于是，有人就在汉惠帝面前说曹参管理国事不精心，不出力。
　　有一天，汉惠帝就问曹参谈起了这件事，让他有什么话都可以说出来。曹参是开国元老、大功臣，便摆起老臣的架势问惠帝：“请问皇上，您跟先帝比较，哪一位英明呢?”惠帝说：“我年轻，哪儿比得上先帝!”曹参又问：“要说治理国家，我与萧相国比，皇上您看哪一个贤明?”惠帝微微地笑着说：“恐怕还不比萧相国吧?”曹参借机恳切地说：“皇上说的完全对。皇上不比先帝，我又不如萧相国。那末，先帝和萧相国平定了天下，制订出的章程，难道我们还能不很好地继承下来，而随意加以更改吗?”
　　汉惠帝本来只有十七岁就当了皇帝，人年轻脑子比较活，经曹参这么一讲，就连连点头说：“噢，我明白了，请相国别介意。”
　　根据这个故事，人们就引出“萧规曹随”这个成语，比喻按照前人的成规办事。
　　想当然耳
　　这个故事出自《后汉书·孔融传》。
　　汉献帝时，曹操借天子之名去攻打袁绍。经过反复较量，曹操终于以少胜多，打败了袁绍，攻占了袁绍几代苦心经营的邺城。魏军冲进城里，追杀袁军，袁府中的妇女、小孩也多被劫掠。袁绍的儿子袁熙的妻子甄氏年轻美貌，曹操的儿子曹丕一见就动了心，趁混乱之机，偷偷地纳为自己的妾房。
　　孔融听说这件事情后，认为抢人之妻有失礼义，便写了封信给曹操，信中讲了一个故事说：当年周武王讨伐商纣王时，曾经把纣王的爱妃妲己送给了自己的弟弟周公姬旦做妾。想借此来挖苦曹操。
　　曹操对这句话不理解。后来便问孔融说：“你说的这个典故，到底出在哪本典籍上?”这个故事本来是孔融虚构来讽刺曹操容许儿子纳甄氏为妾的，历史上就没有武王以妲己赠周公这回事，哪有什么典籍的记载呢?所以，孔融只得含糊其词，也是照实地回答说：“以今度之，想当然耳。”意思是说：我是用现在的事情来推测的，想来当时也会有这样的事吧。
　　根据这个故事，后来人们就引出“想当然耳”或“想当然”这个成语，比喻毫无客观事实，仅凭个人想象，推论出来的判断。
　　下笔成章
　　这则成语的意思是一挥动笔，就写成文章。形容文思敏捷，文章写得很快。
　　曹植，字子建，是我国历史上著名的政治家、军事家曹操的第四个儿子。他自幼聪明伶俐，喜欢诗、辞、歌、赋，十几岁时就能诵读名篇数百，而且也非常会写文章，所以很多人都称他是个“奇才”。
　　曹操对自己儿子的才气也非常赏识，但又觉得很奇怪。有一次，曹操看了曹植的文章以后，心里觉得曹植的文章确实写得不错，但也不免有些怀疑，怀疑这文章恐怕是请人代写的。于是，曹操就把曹植叫到了跟前，认真地盘问道：“你的文章我看过了，写得不错，是不是请别人代你写的呀?”
　　曹植赶忙给父亲跪下，禀告道：“不是的，我能够言出为论，下笔成章，如果您不相信，可以当面考我，怎么能说我是请别人代写的呢?”
　　曹操听了禁不住哈哈大笑起来，说：“不是，那就好啊!”
　　不久，曹操在邺城建造的铜雀台竣工了。曹操就让几个儿子都上去看看，并且叫他们每人都写出一篇辞赋来，试一试他们的文采。曹植拿起笔来就写，一会儿工夫就写好了。这一举动就充分地证实了曹植自己说过的那句话：“言出为论，下笔成章。”
　　由于曹植有这样好的天赋条件，再加上父亲的严格要求和自己的勤奋努力，所以在他在世的四十一年里就留下了二百余篇诗赋和文章。他的《洛神赋》、《赠白马王彪》等，更是千古传诵的名篇。
　　下车泣罪
　　这则成语的意思是它常用表示为政宽仁，感于自己政教之责而哀怜罪人。
　　传说舜见禹治水有功，又深受百姓爱戴，便把部落联盟领袖的位置让给了他。
　　有一次禹乘车出外巡视，见到有个犯罪的人被押着走过。禹吩咐把车停下，问：“这人犯了什么罪?”
　　押送的人回答说：“他偷了别人家的稻谷被抓住，我们把他送去治罪!”
　　禹听了便下车，来到那罪人身旁，问：“你为什么要去偷别人家的稻谷呢?”
　　那罪人看出问话的是个大人物，以为要严办他，吓得低着头不吭声。
　　禹对此并不生气，一面对他进行规劝，一面流下泪来。禹左右的人见了，都很不理解。
　　其中一个问道：“这人偷了东西，该送去受惩罚。不知大王为什么痛苦得流下眼泪?”
　　禹擦了擦眼泪回答说：“我不是为这个罪人流泪，而是为自己流泪。从前尧和舜做领袖的时候；老百姓都和他们同心同德；如今我做了领袖，老百姓却不和我同心同德，做出这种损人利己的事来，所以我内心感到非常痛苦!”
　　禹当即命侍从取出一块龟板，在上面刻写了“百姓有罪，在予一人”八个字，然后下令把那罪人放了。
　　先声夺人
　　“先声夺人”，是从《军志》里的话转化而来。这则成语的意思是表示先造成声势，以破坏敌人的士气。
　　宋国的司马华费逐，有三个儿子：华貙、华多僚和华登。华多僚得国君宋元公的信任，就经常在元公面前说两个弟兄的坏话。华登被迫逃亡到国外后，他又在元公面前诬陷体华貙，说他打算接纳逃亡的人。
　　宋元公经不住华多僚的一再挑拨，便派人通知华费逐，叫他驱逐华貙。华费逐知道这件事是华多僚干的，恨不得杀了他，但又只得执行元公的命令，准备叫华握去打猎，然后打发他走。
　　华貙了解到这是华多僚干的坏事，本想杀了他，但又怕父亲伤心，决定逃亡。
　　临行时，华貙打算与父亲告别。不料，在朝廷上遇见了华多僚。他一时性起，就与侍从杀死了华多僚，并召集逃亡的人一起反叛宋国。元公请齐国的乌枝鸣帮助守卫城池。
　　这年冬天，逃亡在外的华登带领了吴国的一支军队，前来支持华貙攻打宋国。眼看华登的队伍快要来到，有位名叫濮的大夫对乌枝鸣说：“兵书《军志》上有这样的话：“先向敌人进攻可以摧毁敌人的土气；后向敌人进攻要等待他们士气衰竭。何不乘华登的军队很疲劳和还没有安定而进攻?如果敌人已经来到而且稳住，他们的人就多了，到那时我们就后悔不及了。”
　　乌枝鸣听从了濮的建议。结果，宋国和齐国的联军击败了吴军，俘虏了两个将领。但是，华登率领余部又击败了宋军。宋元公想逃，濮拦住他说：“我是小人，可以为君王战死，但不能护送你逃跑。请君王等待一下。”
　　濮说完这话，一面巡行，一面向军士们喊道：“是国君的战士，就挥舞旗帜!”
　　军士们按照他的话挥舞旗帜。宋元公也壮着胆下城巡视，对军士们说：“国家败亡，国君死去，这是大家的耻辱，不仅是我一个人的罪过，大家拼死打吧!”
　　乌枝鸣命军士们用剑与叛军拼搏。齐军和宋军一起攻击华登，华登支持不住，节节败退。濮冲到前面刺死华登，将他的头砍下，裹在战袍里，一边奔跑一边喊道：“我杀了华登!”
　　项庄舞剑，意在沛公
　　“项庄舞剑，意在沛公”这则成语的意思是，项庄：项羽手下的武士。沛公：刘邦。鸿门宴上项庄以舞剑为名，企图刺杀刘邦。比喻某人的言行表面上有名目，实际上另有所图。
　　项羽的大军进驻鸿门(在今陕西临潼东北)后，有人暗中向项羽报告说，刘邦要在关中称王。
　　刘邦为消除误会，在谋士张良的陪同下，到鸿门当面向项羽谢罪。
　　项羽听他说得真诚坦率，表示不再怀疑，并设宴款待刘邦。项羽的谋士范增、项伯等也一起参加。
　　范增早就主张杀掉刘邦，免得留下后患。席间，他屡次向项羽示意杀刘邦，但项羽不予答理。于是他离席，把项羽的堂兄项庄叫来说：“大王心慈手软，你进去敬酒，请求舞剑助兴，趁机杀了沛公。”
　　项庄入内敬酒，完毕后对项羽说：“大王与沛公饮酒，军中没有什么娱乐，请让我舞剑助兴。”
　　项羽表示同意，于是项庄拔出剑在席前起舞。
　　项羽的族叔项伯是张良的故友，他看出苗头不对，便拔剑与项庄对舞，并在对舞中以身体掩护刘邦，使项庄无从下手。
　　刘邦的谋士张良见情势危急，离席到军营门口，找到了刘邦的部将樊哙。樊哙一见张良，就问他现在情况如何。
　　张良说：“现在情况非常危急。此刻项庄表面上是舞剑助兴，其实真正的用意是要杀掉沛公!”
　　樊哙激动地说，既然如此，由他进去与他们拚命。他强行进入营帐，怒视项羽，头发直竖，眼眶睁得像绽开似的。项羽赐酒肉，他大口地喝，大口地吃。吃喝后，面不改色地指责项羽听信谗言，企图杀掉有功之臣。项羽听后，叫他坐下。
　　过了一会儿，刘邦上厕所，招呼樊哙出去，乘机逃回了自己的军营。
　　小心翼翼
　　“翼翼”，就是恭敬的样子。这则成语最早见之于《诗经》：讲周文王言行谨慎，恭敬而又严肃。后用来形容举动十分谨慎，一点不敢疏忽。
　　宋朝时有个很有学问的人，名叫贾黄中。他五岁起跟父亲读书。由于父亲的严格要求，贾黄中十五岁就考中进士，当了校书郎。
　　贾黄中为官清廉正直。他在任宣州太守时，有一年闹灾荒，百姓饿死不少。贾黄中就用自家的米做饭，救活了几千人。他在金陵任职的时候，发现府库内藏有几十匣金银宝贝，价值连城，马上清理上报朝廷。宋太宗十分高兴，夸奖他说，若不是他廉洁奉公，这些前朝的宝贝一定会丢失；还召见贾黄中的母亲，赞扬她教子有功，可以比作孟子的母亲。
　　但是，贾黄中办事过分认真、慎重，遇到大事往往不能当机立断。后来他被派往外地任职，在向太宗辞行时，太宗告诫他说：“做事恭谦，小心谨慎，不论是做君的还是做臣的都应该这样，但是太过分了，就失去了大臣的身份。”
　　贾黄中死时，家中很穷，皇帝特地赐钱三十万，又给他老母亲白银三百两，以表彰他为官廉洁无私，他母亲教子有方。
　　小巫见大巫
　　巫：旧社会装神弄鬼，骗取钱财的人。小巫法术小，大巫法术大，小巫见到大巫就不能施展他的法术。这则成语的意思是比喻能力高下相差很大，不能相比。
　　三国时代，有两个同乡好友，一个名叫陈琳，在魏国作官，另一个叫张肱，在东吴作孙权的谋士。两人都很有文学才华，虽然各事其主，但相互仰慕，经常有书信来往，探讨作品。
　　有一次，张肱见了竤榴枕很是喜欢，专门为此作了赋。千里之外的陈琳见到了这篇赋后，赞赏不已。在一次请客宴宾时，特地拿出文章让在座的宾客传阅欣赏，嘴里还不断地夸耀说：“这篇文章写得多么脱俗清新呀!你们知道吗，这是我的同乡张肱写的呀……”
　　过了不久，张肱也看到了陈琳写的《武库赋》和《应机论》：不由得击掌叫好。并马上写了一封信给陈琳。信上对陈琳文辞清新、见解独到的文章风格大加赞赏，并表示要好好地向他学习。
　　陈琳见信后感慨极了。他在复信时谦虚地说：“我生活在北方，消息闭塞，与天下的文人学士交往很少，没见过大世面。只是这里能写文章的人不多，因此我在这儿容易冒尖，得到了大家过分的称赞，并不是我的才学真有那么好。和你们相比，差距实在太大了，就好像小巫遇见大巫，没法施展巫术了。”
　　小时了了
　　了了：明白懂事。年幼时聪明。这则成语常和“大未必佳”连用，“小时了了，大未必佳”指不能以孩童时聪明懂事，就肯定他成年后一定有所成就。
　　孔融字文举，山东曲阜人，是东汉末年的名臣，也是孔子的第二十世孙。孔融从小就很聪明，尤其善于应对，所以小小年纪就有点小名气。
　　孔融十岁那年，有一次跟父亲到京师洛阳去。当时，河南太守李元礼名气很大，读书人都很崇仰他。但李元礼架子很大，一般只有有名望的人或至亲好友才接待，其余的访客一概不接见。
　　孔融对李元礼也很仰慕，很想去见他，可又怕他父亲不答应，于是便偷偷地一个人到李元礼家去拜访。
　　他来到李元礼的府前，对守门人说：“我是李太守的亲戚，请你替我通报一下!”
　　守门人为他通报以后，便请他进大厅去。当李元礼看到求见的人只是一个不认识的小孩，便问：“你和我有什么亲戚关系?”
　　孔融回答说：“我的远祖孔子和您的远祖老子(老子姓李)有师徒之谊，我是孔子的后人，你是老子的后人，我们当然是世交啰!”
　　当时，李元礼的家中正好有许多宾客，他们看到孔融小小年纪便能讲出这种话来，都感到非常惊讶。
　　过了一会，太中大夫陈韪来了。有人把刚才孔融所说的话告诉了他，陈韪听了，不以为然地说：“小时了了，大未必佳。”意思是说：小时候聪明的人，将来长大以后，未必一定杰出。
　　孔融听了，立刻反唇相讥，说：“照你这么说，想必你小时候一定很聪明啰!”
　　座上的宾客听了之后越发惊奇，而陈韪则愣在那里，半天说不出话来。
　　心旷神怡
　　旷：开阔，开朗；怡：快乐，愉快。这则成语的意思是指心胸开阔，精神愉快。
　　岳阳楼在现在湖南省的岳阳市，也就是原旧县城的西门城楼。该楼高三层，向下可看到波光粼粼的洞庭湖。此楼初建于唐朝初年，到北宋滕子京又加以重修。
　　滕子京和范仲淹是好朋友，他们两人都在公元一o一五年，考取进士。公元一o四四年(宋仁宗庆历四年)滕子京担任了岳州(今湖南岳阳)知州，次年就重修岳阳楼，并请好友范仲淹为他写篇文章，来记叙这件事。范仲淹就欣然接受了好友的请求，写成了《岳阳楼记》这篇传诵千古的文章。文中写到了在不同的时令、气候条件下登上岳阳楼所看到的景色和不同的感受。
www、mdwenxue.com下{  书 }网



第71章 X(3)


　　“至若春和景明……登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱皆忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。”写的就是在春风和暖，阳光明媚的时候登上岳阳楼所看到的景色，这时，你就会觉得心胸开阔，心情开朗，精神十分愉快；这时，所有的一切荣辱得失都会忘记得一千二净，这时，你再端起酒杯，在阳光的沐浴下，清风的吹拂下，举杯畅饮，这乐趣，真是无穷无尽啊!
　　后来，人们就把范仲淹这篇文章中“心旷神怡”这四个字作为成语，用它来比喻心胸开阔，心情开朗，精神愉快。
　　信口雌黄
　　信口：随口；雌黄：一种名叫“鸡冠石”的黄赤色矿物，古时写字用黄纸，写错了就用雌，黄做的颜料涂抹再写。这则成语的意思是指言论不妥随口更改，也指随口乱讲，轻下论断。
　　魏晋时期，上层社会清谈之风大盛，西晋大臣王衍就是一个出名的清谈家。此人少年时就伶牙俐嘴，他在文学名家山涛府上作客，以清秀的仪表、文雅的谈吐，赢得四座赞赏。山涛却感叹道：“日后耽误天下的，未必不是此人啊!”
　　王衍成年后，爱好老子、庄子的学说，善于用老、庄的道家思想解释儒家经义，讲授玄理。讲的时候，他总是身穿宽袍大袖的衣服，手执玉柄麈尾(用鹿的尾毛制成的拂尘)，轻声慢语，满嘴都是玄妙空虚的怪话;每逢义理讲得不恰当时，便随口更改，毫不在乎。人们因此称他是“口中雌黄”。
　　王衍作事也惯于随便更改。他先把女儿嫁给太子为妃，后来太子遭陷害，他怕受牵累，赶快上表请求离婚；太子冤案昭雪，他因丧失气节被判禁锢终身。西晋皇族争权斗争愈演愈烈，酿成历史上著名的“八王之乱”，王衍却在乱中被两位得势王爷看中，官拜尚书令。但他颠三倒四的习性不改，身居要职却不以天下为念，只顾扩张自己的权势。
　　西晋王朝败亡，王衍推卸责任，随口说自己“一向不干预朝政，罪不在我”，结果还是难逃一死，被敌军俘去监禁在民舍内，半夜敌将下令推倒屋墙，把他活埋在瓦砾堆中。
　　惜墨如金
　　这则成语的意思是原指作画时用墨先淡后浓，后来泛指写字、作画、作文不轻易下笔，力求精炼。
　　李成，字咸熙。他的先世为唐之宗室，住在长安(今陕西西安)后来迁居青州益都(今属山东)，人们称他为李营丘。他是五代(后梁、后唐、后晋、后汉、后周)、宋初的著名画家。他很爱读书，读了许多经史，他又喜欢写诗，擅长弹琴、下棋。但他最擅长的还是画山水。他画山水，初学于荆浩、关同，后来常摹写真景而自成一家。
　　李成画画，特别善于描写北方山野的寒林景色和风雨、明晦、烟云、雪雾等自然景象。他的山水画特别讲究画的构图和笔墨的运用。他的笔势锋利，墨法精微，好用淡墨，落笔简练。所以后人赞扬他说：“李成作画，不轻易落笔，先用淡墨，后用浓墨，爱惜笔墨就像爱惜金子一样。”
　　李成画的山石，就好像卷动着的云，后人称这种表现技法为“卷云皴国画画山石时，勾出轮廓后，为了显示出山石的纹理和阴阳面，再用淡干墨侧笔而画”。他和关同、范宽形成五代、北宋间北方山水画的三个主要流派。据说，当时学他的画法的人很多。
　　兴高采烈
　　兴：兴趣、兴致。采：神采、精神。烈：热烈。这则成语原意是指文章志趣高尚，文词犀利。现常用来形容兴致高，情绪饱满。也用来形容呈现出来的欢乐气氛。
　　嵇康，字叔夜，他是魏晋之间有名的“竹林七贤”之一，风度翩翩，文才超群，当时便有许多人倾慕他。嵇康一生写了不少诗和论’文。他在诗中曾一再提到环境的险恶。  “鸟尽良弓藏，谋极身心危，吉凶虽在己，世路多险峨。”这些诗句对当时的现实作了无情的揭露和批判。
　　他的论文，则观点鲜明，论点集中，具有很强的论辩力，充满了对当时的社会的揭露和对礼法之士的批判，如他在《养生论》中主张“清虚静泰，少私寡欲”，批判士族中的人过着“声色是耽”的纵欲生活。尤其对又想长寿又要享乐的这类人的心理刻画更是特别精彩。他说，这类人，“欲之患其得，得之惧其失，苟患失之所不至矣。在上何得不骄，持满何得不溢，求之何得不苟，得之何得不失耶!”嵇康就是这样，把魏晋士大夫那种得失急骤、生死无常所产生的极为贪婪的变态心理一语破的，刻画得淋漓尽致。正因为这样，南朝梁著名文学理论批评家刘勰在《文心雕龙·体性》中就这样写道：“叔夜俊侠，故兴高而采烈。”
　　这意思是说，嵇康的性格雄俊豪侠，所以他的文章志趣高尚，文词犀利。但“兴高采烈”这个成语现在采用原意的就很少了，而往往用来形容人们兴致高，情绪饱满，或者用来形容呈现出来的欢乐气氛。
　　行将就木
　　“行将”，是将要的意思；“就木”，进入棺材，表示死亡。这则成语的意思是比喻人将近死亡。
　　春秋初，晋国吞并了邻近一些小的诸侯国，成为一个大国。当时，年老的国君晋献公宠爱妃子骊姬，打算将来让她生的儿子继位。他听了骊姬的坏话，将太子申生逼死。骊姬还要陷害申生的两个异母兄长公子重耳和夷吾。他俩只得逃走。
　　重耳先逃到他的封地蒲城，晋兵闻讯而来。蒲城人要抵抗，重耳说服他们别这样做，并且逃往狄国。跟他一起去的有他的舅舅狐偃，还有赵衰等人。
　　狄国出兵攻打一个部落，俘获了叔隗和季隗姐妹俩，随即把她俩都送给了重耳。重耳自己娶了季隗，生下伯條、叔刘两个孩子；把叔隗嫁给赵衰，生下个孩子叫赵盾。
　　后来，从晋国秘密传来一个坏消息；晋国的主公要派人谋刺重耳。原来，与重耳一起出逃的公子夷吾在献公去世后，借助秦国的力量回到晋国继位，史称晋惠公。他怕兄长重耳回国争位，派出刺客谋害重耳。
　　重耳得知这个消息后，决定逃到齐国去。临走前的晚上，他对妻子季隗说：“夷吾派人来谋害我，我打算再逃到齐国去。你留在这里抚养孩子，等我二十五年不回来，你再嫁人吧。”
　　季隗伤心地回答说：“我已经二十五岁了，再过二十五年，就要进棺材了。还嫁什么人!我一直在这里等待你就是了。”
　　重耳到了齐国，齐桓公把一位姓姜的姑娘嫁给他，还赠给他二十辆用四匹马驾的大车。重耳对这样的生活感到满足，但跟随他的人都认为不该老呆在这里，姜氏也认为重耳应该离开。她和狐偃商议后，把重耳灌醉，载上车送出齐国。
　　—行人到曹国、宋国、郑国和楚国，都没有被接纳下来。后来到秦国，秦穆公热情接待了他们，并把五个女儿嫁给了重耳。恰好这一年夷吾生病死去，秦穆公派军队护送重耳回晋国即位，史称晋文公。
　　洗耳恭听
　　恭：恭敬。洗净耳朵，恭敬地听取别人讲话。这是请人讲话时说的客气话。现在也用于带有讽刺或开玩笑的意味。
　　传说上古时代的尧帝，听说许由是个隐世的高人，便想把帝位让给他。
　　于是，他派使者到许由隐居的箕山去请他。使者来到箕山，见了许由，说了尧帝想把帝位让给他的事。许由说：“我不希罕什么帝位，你请回去吧!”
　　使者走后，许由感到使者的话污染了他的清净的耳朵，立刻跑到山下的颍水边去，掬水洗耳。
　　许由的朋友巢父也隐居在这里，这时正巧牵着一条牛来给它饮水，便问许由在干什么。许由就赶快把消息告诉他，并且说：“我听进了这样不干不净的话，怎么能不赶快洗洗我清白的耳朵呢!”
　　巢父听了冷笑一声，说道：“哼，谁叫你在外面招摇，造成名声，现在惹出麻烦来了，那完全是你自己讨来的，还洗什么耳朵!算了吧，别沾污了我小牛的嘴!”说着，便牵起小牛，径直走向水流的上游去了。
　　这个故事传说，叫做“箕山洗耳”。晋人皇甫谧把它收集在他所撰写的《高士传》中。“洗耳”一词的出处就在这里。不过后来人们所说的“洗耳”却和许由的洗耳含义完全不同。许由是因为不愿意听，并且自命清高而洗耳；后来所说的洗耳却是准备领教的意义，一般都叫做“洗耳恭听”。把耳洗一洗干净，以便恭恭敬敬地听取有益的话，或欣赏优美的乐曲。
　　又周权《此山集·秋霁诗》：“酒醒谁鼓《松风操》：炷罢炉熏洗耳听。”
　　席不暇暖
　　“席”，坐在席上；  “暇暖”，连席子也来不及坐暖。这则成语的意思是比喻办事心切，奔走忙碌，没有多坐的时间。
　　东汉的大臣陈蕃，从小怀有大志，刻苦好学，为人正直。十五岁时，他废寝忘食地在屋里读书，许多天不去打扫院子，以致满地都是枯枝败叶。一天，有位老人来到他家，见到院子里很不整洁，责备他说：“你为什么不把院子洒扫一下呢?”陈蕃回答说：“大丈夫在世，应当扫除天下，哪有什么心思去管自己家里的院子?”
　　后来，陈蕃被任命为乐安太守。他的上司青州刺史李膺为官清正，秉公执法，对属下也要求很严。不少官员为此辞职他去，惟有陈蕃克尽职守，政绩卓著，受到李膺赏识。后来，由于他与当权的大臣意见不合，又被贬为豫章太守。  豫章有位贤才，陈蕃抵达豫章后还未安顿好家，就叫人去打听这位贤才住处，准备去拜访他。来迎接陈蕃的一位官员知道这情况后，对陈蕃说：“大人请先安顿好家眷再说。徐先生就住在城里，过几天再去拜访也不迟。”
　　陈蕃回答说：“从前周武王灭纣以后，一进城就去登商朝贤臣商容家的门。他求贤心切，可说是连席子也来不及坐暖。我学古人礼贤下士，上门拜访，有什么不可以的!”
　　削足适履
　　适：适应；履：鞋子。把脚削小，去适应鞋子的大小。这则成语的意思是比喻无原则的迁就，也比喻愚蠢地生搬硬套。
　　春秋时代，楚灵王灭掉北方蔡国后，派他的弟弟弃疾去管理蔡国的地方，封为蔡公。楚灵王又继续率兵去攻打东方的解国。弃疾的野心很大，在奸臣朝吴的怂恿下，突然回国杀害了楚灵王的两个儿子，因为弃疾还有两个哥哥，所以不敢马上继承王位，就拥立他的哥哥的儿子子午做国君。以后，当楚灵王得知这个消息后，就气得上吊身死。后来，弃疾知道灵王已死，又用朝吴的奸计，硬逼子午自杀，自己做国君，历史上称为楚平王。
　　在同一时期，晋国也发生了类似的事件，昏庸的国君晋献公很宠爱美妾骊姬，把她立为夫人，并打算立骊姬的儿子奚齐为太子。骊姬表面上装得很一本正经，背后却使坏主意陷害原来的太子申生。一天，骊姬设计要太子申生去祭奠已死去的亲娘，事后又使人在祭肉中放上毒药。正当晋献公准备吃点祭肉，骊姬又设法阻止，随即当着晋献公的面将祭肉扔给狗吃，狗吃了不一会儿就死了。于是骊姬便号啕大哭，说太子申生是故意要害死国王。并挑拨献公与另外二位世子重耳、夷吾的关系。晋献公听得此话，信以为真，便赐申生自尽。接着又派兵去捉拿重耳、夷吾，后来重耳、夷吾都逃出了晋国。重耳最终返国做了国君，他就是春秋五霸之一的晋文公。
　　《淮南子·说林训》在评述这两件因为听信谗言，以致造成弟弟逼死哥哥、父亲杀死儿子的事件说：“这种骨肉相残的事，如同把脚削去一块，以适应鞋子尺寸，把脑袋削去一块以适应帽子大小一样愚蠢。”
　　“削足适履”，原来比喻骨肉相残；现用来形容委屈自己去迁就不合理的事。
　　羞与哙伍
　　这则成语的意思是以跟樊哙这种人一起交往为羞。
　　樊哙，是秦末汉初时沛县人，汉高祖刘邦的同乡。他出身贫穷，以宰狗为业。刘邦起兵反秦，他就参加了刘邦的部队。他刚强耿直，非常勇敢，对刘邦真可以说是赤胆忠心。
　　在历次战斗中，樊哙建立了不少的功绩。刘邦攻入秦都咸阳时，见秦宫豪华富丽，很有贪慕之意，他就直言相劝。刘邦听了他的劝告，就把部队撤到城外去驻扎，因而获得了群众的拥护。
　　刘邦和项羽在鸿门宴上相会时，范增屡次以目示意项王在宴会上把刘邦杀掉。樊哙得知后立刻冲进宴会厅去保护刘邦，刘邦因此才脱了险。甚至连项羽也不得不称赞樊哙，说他是个“壮士”。
　　刘邦做了皇帝之后，大封功臣，就封樊哙为“舞阳侯”。
　　这时，大将军韩信却被刘邦削去兵权，改封为“楚王”，接着又降为“淮阴侯”。这样，他就和樊哙的级别一样，同样是侯爵了。
　　有一次，韩信从樊哙门前走过，樊哙知道了，马上赶出去迎接，并且仍像以前在部队里对待大将军一样地对待他，向他跪拜，说：“大王光临臣家，真是荣幸极了!”  韩信本来是不愿进樊哙家门的，但这时却不便推辞，只得下车答礼，进门小坐，略谈几句，便匆匆告辞。而樊哙还是恭恭敬敬地送出大门，直望着韩信去远了，才转身回家。
　　韩信出了门，不由发了一阵牢骚，说：“我竟然和樊哙这样的人平起平坐，真是羞愧极了!”  不料，后来人们就从这则故事概括出了“羞与哙伍”这个成语，并引申为“羞与为伍”，用来表示不愿和庸俗的人相处交往。
　　栩栩如生
　　“栩栩”，生动活泼。这则成语的意思是比喻形象生动逼真，就像活的一样。
　　战国时代的哲学家庄周，人们尊称他为庄子。他常在自己的哲学著作战国·庄周《庄子》中讲寓言故事，借以说明自己的哲学观点，读来很容易懂也容易信服。
　　庄子讲过一个名叫“庄生梦蝶”的寓言，说的是这样一个故事：
　　一天夜里，庄子梦见自己变成了一只蝴蝶。这是一只欣然自得、轻快舒畅的蝴蝶，觉得很称心如意。这时，他已经完全忘记了自己是庄周。
　　过了一会儿，庄周从梦境中醒了过来，惊喜不已。他不知道究竟是庄周梦见自己变成了蝴蝶，还是蝴蝶梦见自己变成了庄周。
　　庄周为什么讲这个寓言呢?原来他要借此说明，天下万事万物的差别都是相对的，说到底都是一样的。这种观点在哲学上叫“相对论”，属于唯心主义的一种认识。
　　朽木不雕
　　这个成语也称“朽木粪土”，比喻人已经败坏到不可救药的地步。
　　孔子的弟子宰予，言辞美好，说起话来娓娓动听。起初，孔子很喜欢这个弟子，以为他一定很有出息。可是不久，宰予暴露出懒惰的毛病。
　　一天，孔子给弟子讲课，发现宰予没有来听课，就派弟子去找。一会儿，去找的弟子回来报告说，宰予在房里睡大觉。
　　孔子听了伤感地说：“腐烂的木头不能雕刻，粪土一样的墙壁不能粉刷。最初我听到别人的话，就相信他的行为一定与他说的一样；现在我听别人的话后，要考察一下他的行为。就从宰予起，我改变了态度。”
　　虚有其表
　　这则成语的意思是形容样子不错而实际很差的人或物。
　　萧嵩是唐玄宗时的中书舍人。此人长得体态高大，有一副美髯，相貌可谓不凡。
　　一天晚上，唐明皇想起要任命苏廷页为宰相，忙叫侍从找个人来草拟诏书。侍从把萧嵩请来了，明皇就命他写一道任命苏廷页为宰相的诏书。萧嵩遵命，过了一会儿，便把诏书草稿呈送明皇审阅。明皇见稿中有“国之瑰宝”一句，因犯了苏廷页之父亲苏瑰的名讳，认为不妥，要他当场修改一下。
　　萧嵩一时又急又怕，周身流汗，在屏风后面，心慌意乱，不知怎样修改才好。等了好久，明皇过来看看，只见他只把“国之瑰宝”改成了“国之珍宝”，其余全无更动。明皇不满，萧嵩羞惭而退。待萧嵩退下，皇上把草稿扔在地上说道：“此人虚有其表，没有大用!”
　　雪中送炭
　　这则成语的意思是比喻在别人极端困难和危急时刻，给人以帮助。
　　范成大是南宋时期的著名诗人，他一生写了许多诗歌，晚年退居故乡石湖，自称石湖居士。他留下一本《石湖居士诗集》，其中有一首诗，题目是《大雪送炭与芥隐》。这首诗中有这样两句：不是雪中须送炭，聊装风景要诗来。
　　元·脱脱《宋史·太宗纪》记，有一年天降大雪，天气非常寒冷。宋太宗在皇宫中忽然想起了穷人的可怜，就派官员拿着粮食和木炭，送给那些穷人和孤苦零丁的老人，让他们有米做饭吃，有木炭生火取暖。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第72章 Y(1)


　　一日千里
　　一日千里”由“一日而千里”、“一日而驰千里”变化来，前者出自《荀子·修身》，后者见于《庄子·秋水》和《史记·刺客列传》。
　　《刺客列传》中的“荆轲传”，记载了这样的故事：战国末期卫国侠士荆轲到燕国后，燕国处士田光与之相处甚好。这时正是燕太子丹作人质从秦国逃回燕国的时候。
　　太子丹因在秦国受到秦王赢政(即后来的秦始皇)的冷遇，逃回国后一心想报仇雪耻。但由于国小、力弱，实现困难。太子丹对此一直耿耿于怀。不久，秦国出兵攻打齐、楚、韩、赵、魏等国，且已迫近燕国边疆。燕国君臣甚为恐慌，担心灭国之灾将要降临。太子丹更是焦虑不安，便向他的老师鞠武求教怎么办。开始，鞠武认为秦国很强大，不可轻率从事，只能慢慢想办法来对付。后因太子丹甚急，也不同意他的意见，鞠武便向太子丹推荐田光，希望请田光来商量办法。田光到后，太子丹热情欢迎，对田光说:“燕、秦不两立，愿先生留意也!”田光答道:“臣闻骐骥盛壮之时，一日而驰千里，至其衰老，驽(读ｎú 奴)马先之。今太子闻光盛壮之时，不知臣精已消亡矣!虽然，光不敢以图国事，所善荆轲，可使也。”田光话的意思是：我听说良马在壮年时，一日可以跑千里，而到其衰老时，劣马都可以跑在它的前面。现在您所听说的关于我的情况，都还是我壮年的事，您不知道我已年老了，精力不行了。当然，虽然有关国家的大事我已无能为力，但我愿向您推荐一个人，我的好朋友荆轲，是可以来承担这个重任的。
　　后来，燕太子丹结交了荆轲，终于发生了荆轲刺秦王的壮举。
　　“一日千里”成语就是这样形成的。后人常用“一日千里”来形容人进步非常快，或事业发展非常迅速。
　　一之为甚
　　“一之为甚”原作“一之谓甚”，出自《左传·僖公五年》。
　　公元前658年，晋国的大将荀息向晋献公请求把屈这个地方(今山西省吉县境内)出产的四匹好马，和垂棘这个地方出产的美玉，作为礼物送给虞国(今山西省平陆县北)，请虞国准许晋国的军队借路前去讨伐虢(读ɡｕó 国)国(今河南三门峡和山西平陆南部一带)。晋献公舍不得这些东西。荀息劝他说:“虞国若同意借路。我们灭了虢国后便可以乘机将其吞并，现在将宝物送给他就等于贮存在外库里一样。”晋献公听了十分高兴，便，派荀息去虞国借路。荀息以谎言欺骗了虞公，使虞公答应了晋国的要求。于是，晋献公在这一年的夏天便派大将里克和荀息带领军队和虞国的军队一起，前去讨伐虢国，夺取了下阳。
　　鲁僖公五年(公元前655年)，晋献公又提出向虞国借道伐虢。官之奇劝阻说：虞国和虢国是相互依赖的邻邦。上一次帮助晋国夺取下阳那件事，已经做得太过分了，怎么可以再这么干呢?(原文是:“一之谓甚，其可再乎!”)
　　后人便把“一之为甚”或“一之谓甚”作为一句成语，说明某件事做了一次已经太过分了，不能再做第二次了。
　　一丝不苟
　　“一丝不苟”见吴敬梓名著《儒林外史》。
　　《儒林外史》第四回记叙了这样一个故事。
　　有个名叫范进的读书人中举以后，同乡一个叫张静斋的举人一反常态，又是送钱，又是请吃饭，并且和他一起到高要县城去拜见范进的老师汤知县。汤知县设宴招待他们。席间，有人给汤知县送来五十斤牛肉。当时，上面有明确的法令，禁止宰杀耕牛，即使是信奉回教的人也不能例外。贪污奸诈的汤知县又想吃牛肉又怕犯法，因此，便问张静斋：“对这件事情应该如何处理?”张静斋信口开河，编造了明太祖朱元璋的一个故事，然后，又向汤知县献计说:“您可以借这件事为自己扬名。明天，派人把那个带头送牛肉的人抓起来，打他几十大板，让他带上大枷，将牛肉堆在枷上，拉到街上示众，同时，再出一张告示，表示自己廉洁奉公，不受贿赂。谁敢胆大妄为，知法犯法，就将受到严厉的制裁。这样，如果上司访察到这件事，一定认为您办事认真，仔细，一点也不马虎，那么，您高升的日子就不远了(原文是‘上司访之，见世叔一丝不苟，升迁就在指日’)。”汤知县听了，连连点头说：“此话有理!”
　　现在，人们把“一丝不苟”作为褒义成语，用来形容某人或某些人办事认真、仔细，一点不马虎。
　　一发千钧
　　“一发千钧”也作“千钧一发”，出自班固《汉书·枚乘传》。
　　枚乘是西汉初年的辞赋家。最初在吴王刘濞的宫廷里担任郎中的官职。汉景帝刘启即位后的第三年(公元前154年)，吴王刘濞等对中央政权逐步削减诸侯王封地的措施极为不满。因此，吴、楚、赵、胶东、胶西、济南、淄川七个诸侯王联合起来，以刘濞为首，打着“清君侧，诛晁错”的旗号，起兵发动叛乱。汉朝中央派太尉周亚夫率兵讨伐，很快平息了叛乱，巩固了中央集权的统治。
　　枚乘反对刘濞等人的叛乱。当他看到刘濞图谋反叛的时候，就呈上《谏吴王书》进行劝阻，陈说利害关系。由于当时吴王反汉的计划还没有公开，同时，枚乘怕公开劝阻引起吴王生气，一怒之下自己性命不保。因此，采取旁敲侧击的办法，用比喻来暗示吴王，以便使刘濞能回心转意。在劝阻的话中有这么几句：“现在，形势危急得就象用一根细线悬挂着三万斤重的东西那样(原文是‘夫以一缕之任，系千钧之重’)，而且，悬挂的地方是在高空，下垂的地方是在深潭。真是太危险了。如今正处于存亡关头。如果您能倾听忠臣的话，国家就可以转危为安。”对这番忠告，刘濞根本不予置理。枚乘为了自保，便跑到梁孝王那里去了。后来，刘濞联合楚、赵等六国反叛时，枚乘又一次写信去劝阻，仍然没有被接受。
　　后来，人们将“以一缕之任，系千钧之重”概括为“一发千钧”成语，来比喻极其危险或形势非常危急。
　　一去不复返
　　“一去不复返”原作“一去不复还”，是战国时期荆轲临去刺杀秦王前所唱歌词的一部分，在《战国策·燕策三》和《史记·刺客列传》中均有记载。
　　战国末年，秦国日益强盛，秦王赢政决心依靠武力消灭其他六国，进而统一全中国。公元前230年，秦灭韩，公元前228年，秦军又俘虏了赵王迁，直逼燕国南部边境，形势非常危急。燕太子丹感到自己国小兵弱，无力抵抗秦国的大军，因此，早就筹措派荆轲前去刺杀秦王。公元前227年，便决定假借割地求和前往献地图的机会来实现他的刺杀计划。
　　从当时形势看，荆轲这次去秦国，无论刺杀成功与否，都不可能再返回。当荆轲出发那天，太子丹和许多宾客都身穿白衣，头戴白帽到易水河边来送行。荆轲的朋友高渐离拿着筑(古代的一种乐器)，奏着悲哀的歌，荆轲和着筑的节拍，悲壮地唱道:“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还!”意思是说：北风呼呼地吹啊易水多么寒冷，壮士这次去了啊不再回来!
　　荆轲唱罢就登上车子，头也不回地出发了。结果，刺杀没有成功，荆轲被秦王手下的人杀死了。
　　后来，人们便用“一去不复返”这个成语来形容去了以后再也回不来了，或者形容事物已经过去，永远不能再出现了。
　　一叶障目，不见泰山
　　“一叶障目，不见泰山”出自《鹖冠子·天则》。原文是“一叶蔽目，不见泰山，两豆塞耳，不闻雷霆”。三国时期魏国人邯郸淳在其编撰的《笑林》一书中，也记载着这样一个极为有趣的故事。
　　古时候，在楚地住着一个穷书生。他不务正业，成天胡思乱想，希望找到一个发家致富的歪门邪道。他虽然读了一些书，但却迂腐得很，连一些起码的常识也不知道，常常闹出很大的笑话来。
　　比如说，螳螂捕蝉之前，为了掌握捕捉的时机，总是要借树叶来隐蔽自己，以便偷偷地观察蝉的动静。在一本关于方术问题的书——《淮南方》中，有这样的记载，说“谁得到螳螂隐蔽自己的树叶，就可以用这片树叶把自己隐藏起来”。这个穷书生读了这一段，便信以为真，想入非非，到处去寻找这种“可以隐身”的树叶。找来找去，好不容易发现了一片螳螂用以隐蔽的树叶，便站在树下抬头去摘，谁知不小心，这片树叶掉到地上，和原先掉在地上的许多树叶混在一起，难以区分。于是他把掉在地上的树叶都扫起来，用筐子装着，高高兴兴地回家去。
　　他的妻子看惯了他的愁眉苦脸，这一天看见他这样高兴地回来，很是奇怪，问道:“你遇上什么喜事了?”他顾不上回答，从筐子里拿出一片树叶来遮住自己的眼睛问他的妻子。“你看得见我吗?”他妻子给他弄得莫名其妙，又不敢多问，只得如实回答：“看得见!”就这样，试了一片又一片，妻子都回答，“看得见。”穷书生并不死心，仍然一片一片地试，时间一长，他妻子被他搞得很不耐烦，当他又拿起一片树叶问她时就骗他说：“看不见!”书生听了心中暗暗高兴，小心翼翼地把这片树叶收藏好。
　　一天，他带着这片树叶到市场去，当着人家的面就拿人家的东西，当场被抓住，押送到县衙去，县官听说在他的管辖之下竟有人在光天化日之下偷拿人家的东西，非常生气，立即升堂审问。书生便把事情的经过，原原本本地说了出来，并从怀里掏出那片树叶，象捧着无价之宝似的，恭恭敬敬地送到县官面前。堂上的人听了他的话，看到他的神态，差点儿把肚皮笑破。县官好不容易喘过气来，说道:“你这个书呆子，真是一叶障目，不见泰山!”然后，把他狠狠地教训了一顿，放他回家。
　　后人将“一叶障目，不见泰山”作为成语，比喻一个人被眼前细小的事物所蒙蔽，看不到问题的整体，或看不到事物的本质、主流。
　　一人得道，鸡犬升天
　　“一人得道，鸡犬升天”也作“一人得道，鸡犬飞升”、“一人得道，鸡犬皆仙”。它出自晋朝葛洪所作《神仙传·刘安》。
　　刘安是汉高祖刘邦的孙子，世袭父职封为淮南王。他好读书鼓琴，善于文辞，是西汉的文学家、思想家，汉武帝时因谋反事发自杀而亡。
　　刘安笃信炼丹修道，幻想得道成仙。他组织编写的《淮南子》等，也是以道家的自然天道观为中心，认为宇宙万物都是“道”所派生的。他所主张的这套理论，很受后来道家的推崇。有人便为他编造出一个得道成仙的神话故事。据《神仙传》记载，故事的大意说。有一次，刘安遇到八个老翁，便拜他们为师，学习炼丹和修道。经过一段时间，刘安终于炼出了“仙丹”。就在仙丹炼成还未及服用的时候，有人告发他参与谋反。汉武帝派人前来捉拿他。刘安得知后，不知如何是好，急忙向那八个老翁请教。老翁告诉他:“你的丹已炼成，可以服丹成仙了。”刘安又要求让他的亲朋好友一道升天，八个老翁也答应了。于是，刘安就把自己的至爱亲朋们请到家中，分食“仙丹”而升天成仙。由于刘安炼丹炉放在庭院里，炼丹炉内残剩的丹药被他家的鸡狗吃了。结果，鸡狗也跟着腾空而起。一时间，天上鸡鸣狗叫，极为热闹。
　　后来，人们根据这个神话故事引出“一人得道，鸡犬升天”这个成语，用来讽刺某人有了权势之后，连他的亲戚朋友也都跟着飞黄腾达起来。
　　一毛不拔
　　“一毛不拔”出自《孟子·尽心上》。
　　战国初期，有一个哲学家名叫杨朱，也被称为杨子或杨生。据说他反对墨子的“兼爱”和儒家的伦理思想，主张“贵生”、“重己”，重视个人生命的保存，反对别人对自己的侵夺，也反对侵夺别人的东西。当时，正处在“百家争鸣”时期，各种学派并起，纷纷著书立说，阐述本派的思想，批驳别派的论
　　点。大思想家孟轲(即孟子)对杨朱的观点，就明确地持否定态度，他在《孟子·尽心上》中说：“杨子为我，拔一毛而利天下，不为也。墨子兼爱，摩顶放踵利天下，为之。”他的意思是：杨子主张一切为自己，即使拔一根毫毛而造福于天下，他都不肯去做。墨子主张兼爱，摩秃了头顶，走破了脚跟，只要对天下有利，他都去干。
　　后人根据“拔一毛而利天下，不为也”这句话，引申出“一毛不拔”，来形容某人十分自私、吝啬。
　　一决雌雄
　　“一决雌雄”出自司马迁《史记·项羽本纪》。
　　秦朝被推翻后，项羽与刘邦之间为争夺天下，连年征战，给老百姓带来了巨大的灾难。成年可服兵役的人，苦于作战屯戍之事，年老体弱的人，则疲于军粮的水陆运输工作，皆是苦不堪言。在这种情况下，项羽对刘邦说:“现在全国喧扰，不得安宁，主要是因为我们两个人互相斗来斗去。我愿意与你挑战，决一个谁胜谁负，不要使天下的老百姓空受痛苦了!”(原文是:‘愿与汉王挑战决雌雄，毋徒苦天下之民父子为也!’)刘邦笑着说:“我宁愿与你斗志，不愿与你斗思。”
　　项羽想从实力出发，与刘邦决一胜负。但刘邦根据敌强我弱的形势，巧妙地运用计谋，终于打败了项羽，夺取了天下。
　　后人从“愿与汉王挑战决雌雄”这句话引出“一决雌雄”这句成语，意指决一胜负。
　　一衣带水
　　“一衣带水”见于《南史·陈后主纪》。
　　南北朝末期，国家分裂，战争不断。公元581年，杨坚取代北周称帝，国号隋，杨坚即为隋文帝。隋朝与南朝陈国(皇帝为陈后主)隔着长江形成对峙局面。当时隋文帝鉴于长期战乱给百姓带来的痛苦，采取了一些比较开明的富民强国的政策。而后主陈叔宝却和他的父亲陈宣帝一样，沉湎酒色，花费大量金钱和劳动人民的血汗，为自己大建宫室，生活极端奢侈，造成国空民穷，民不聊生。隋文帝杨坚一直希望尽早灭掉陈，结束南北分裂的局面，统一全国。当他得知这一情况以后，就对他的仆射高颎说:我作为老百姓的父母，难道能够因为一条象衣带一样狭窄的长江所阻挡而不拯救那里的老百姓吗?(原文是:“我为百姓父母，岂可限一衣带水不拯之乎。”
　　公元589年，隋文帝经过充分的准备，带兵南渡长江，终于打败了陈的军队，俘虏了陈后主，灭掉了陈，统一了全中国。
　　“一衣带水”这句成语的原意是:隔着一条衣带那样狭窄的流水，比喻双方虽有大江相隔，但也不足以成为统一国家的障碍。现在人们用这句成语，往往比喻两方相距甚近，是为近邻。
　　一字千金
　　“一字千金”的故事出自《史记·吕不韦列传》。
　　战国末期，有一个大商人，名叫吕不韦。他在赵国经商时，把他的妾赵姬送给秦国在赵国作人质的子楚，又花费大量钱财为子楚回秦继承王位进行活动。因此，子楚登上王位(即秦庄襄王)以后，就封他为文信侯，官居相国。不久，秦庄襄王病逝，他和赵姬所生的儿子赢政继承了王位。嬴政当时只有十三岁，尊吕不韦为仲父，一切行政大权都操纵在吕不韦和赵姬的手中。
　　当时，各国贵族“养士”之风盛行。有权有势的人都喜欢招揽各种人材，把他们养在家中，以便随时为自己效劳。吕不韦也养有三千多名各种各样的人材，作为他的智囊。这些人由于地位和经历的不同，他们对事物也就各有各的见解。吕不韦为了提高自己的声望，就让这些人把自己的所见所闻以及自己的见解写成文字，汇集起来，形成一部二十多万字的巨著，题名为《吕氏春秋》。
　　《吕氏春秋》可以说是一个大杂烩，有天文地理，有风土人情，也有古今治世的道理。书编完之后，吕不韦下令把这部书挂在首都咸阳(现在陕西省咸阳市东北郊)的城门上，并且高价悬赏说:“如果谁能在书上增加一字或减少一字，吕相国就赏他千金。”由于吕不韦有权有势，大家也知道他是企图通过这部书炫耀自己，因此，过了几天，始终没有一个人提出这部书的不足之处。
  www.7wＥnxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第73章 Y(2)


　　后来人们根据这个故事，引出“一字千金”成语，形容某篇文章或某本书的文词精粹，价值很高。
　　一网打尽
　　“一网打尽”出自宋朝魏泰的《东轩笔录》卷四：“聊为相公一网打尽。”又见于《宋史·范纯仁传》:“造谤者公相庆曰：‘一网打尽’此事未远，愿陛下戒之。”
　　北宋时期，有一个著名的诗人，姓苏名舜钦字子美。此人年少时即有大志，后任大理评事，经范仲淹推荐，又升为集贤校理、监进奏院，并参加了范仲淹为首的政治革新集团。他屡次上书宋仁宗赵祯，议论时政得失，批评当时的宰相吕夷简，引起吕夷简的不满。加之苏舜钦的岳父杜衍(官居同平章事兼枢密使)是改革派的重要人物。因此，以吕夷简为首的保守派集团便想通过陷害苏舜钦来打击杜衍和整个改革派集团。侍制刘元瑜为了讨好吕夷简为首的保守派，上书诬告苏舜钦。致使苏舜钦被皇帝免去职务，闲居苏州沧浪亭。当时因苏舜钦而被株连的人很多。这些人有的被免职，有的被降职，有的被调到边远的地方去任职。从而使革新派受到沉重打击。有一次，刘元瑜见到宰相吕夷简，便得意洋洋地说道:“我总算为您把苏舜钦他们这一伙人全部肃清了，一个也没有遗漏(原文是:‘聊为相公一网打尽’)。”
　　后人常引用“一网打尽”这个成语，比喻将自己的对立面或坏人、敌人一齐捕获或全部消灭，一个也不漏。
　　一抔黄土
　　这个成语出自《史记·张释之冯唐列传》。
　　汉文帝时，有个叫张释之的人，担任朝廷的最高司法长官——廷尉。此人敢于仗义执言，坚持依法办事，即使是汉文帝的意见，只要他认为不对，也敢据理力争。
　　有一次，文帝御辇的马被人惊吓，文帝让随驾的卫士将这个惊驾的人捉住交给张释之，要张严办。张释之问明情由，然后根据规定，说服了文帝，只判这个惊驾的人罚金四两。
　　后来，有人偷了汉高祖庙中神座前供设的玉杯，被抓住。文帝对此大为生气，又交给张释之进行处理。张释之根据汉朝的法律，决定判处犯人以死刑。但是，当他向文帝报告这一意见后，文帝很不满意，认为应该把罪犯的全家都杀掉。张释之连忙解释说:“根据法律，这样判决已经到了最高限度了。即使罪名相等，也要根据罪犯认罪的程度来加以区别对待。今天，因为盗窃宗庙的器物就要杀他全家，那么万一有人在长陵(高祖陵墓)上抓取一把土，盗窃墓葬的东西，陛下又该如何加重处罚他呢?”(原文是：“今盗宗庙器而族之，有如万分之一，假令愚民取长陵一抔土，陛下何以加其法乎?”)文帝再三考虑，才同意了张释之的判决。为此，张释之得到上上下下很多人的称赞。
　　后来，人们从“长陵一抔土”引申出“一抔黄土”这个成语，用来比喻极其微贱、不值一提的东西或没落、渺小的反动势力，带有贬低的意思。
　　一饭千金
　　“一饭千金”的故事，出自《史记·淮阴侯列传》。
　　淮阴侯就是帮助汉高祖刘邦打天下的大将韩信。此人善于用兵，屡出奇谋，为汉朝的建立立下了汗马功劳。
　　韩信在未得志时，家境十分贫困。官吏当不上，又不能做小买卖谋生。因此，连吃饭也很成问题，常常跟人一起到别的人家去吃，使得人家很讨厌他。他曾经多次投靠在下乡的一个亭长家里求食，亭长的妻子很不高兴。韩信知道这个情况以后，大怒，一气之下离开了亭长的家。从此，他便常常到城下去钓鱼，以求解决生活的困境。但是，钓鱼究竟不是可靠的办法，不免三天两头要饿肚子。在他经常钓鱼的地方，常有很多大娘在那洗衣，其中有一个大娘看到韩信饿肚子，很同情他的遭遇，便主动地接济他，给他饭吃。韩信非常感动，心想:这位大娘辛辛苦苦，依靠双手不停的劳动，才勉强能糊口，但他见我困难，却毫不犹豫地帮助我，这种精神实在令人敬佩。于是他对大娘说:“大娘啊，你的大恩大德我永生难忘，将来我若有出头之日，一定重重地报答你。”大娘听了，生气地说：“男子汉人丈夫不能自己养活自己，说那么多废话干什么?我是看着你饿肚子实在可怜，才给你饭吃，哪里想到要你报答我呢?”
　　后来，韩信得到刘邦的重用。打败了项羽后，又被封为王。一次，他来到楚地下邳(现在江苏省北部邳县和睢宁县之间)，想起那位大娘对自己的恩惠，便派人给她送去酒菜饭食，同时送给她黄金一千两作为酬谢。又派人把下乡的那个亭长找来，赏给他一百个小钱，并对他说：“你是一个小人，做好事没有做到底。”
　　后来，人们从这个故事概括出“一饭千金”成语，意思是，在困难的时候，即使一点点帮助也是十分可贵的，不能忘思负义，到了有能力的时候，应该重重地报答人家。
　　一言为重
　　“一言为重”出自《王临川集·商鞅》这首诗。《史记·商君列传》记载有商鞅“一言为重”的故事。
　　商鞅是战国时期著名的思想家、政治家。商鞅本来是卫国人，后来卫国被魏国吞并，便投在魏相公叔痤(读ｃｕó 矬)门下。公叔痤死后，他听说秦孝公下令求贤，便去求见，提出了变法的主张，很受秦孝公的欣赏，被任命为左庶长(官名)，具体负责变法的各项准备工作。
　　公元359年，变法的准备工作就绪。在新的法令正式公布之前，商鞅怕老百姓不相信新法能够贯彻，于是，在秦国的都城后面市场的南门立了一根三丈长的木杆，定下赏格，申明：谁能把这根木杆移放到市场的北门，就赏给他十两银子。老百姓对这件事感到惊诧，没有人敢去搬。于是，商鞅又把赏格提高五倍。申明：谁把这根木杆移到市场北门，就赏给五十两银子。有一个人真的把木杆从市场的南门搬到北门，商鞅立即将五十两银子赏给了那个搬木头的人，使大家相信他说话是算话的。
　　接着，商鞅便公布了新法，在秦孝公的支持下，坚决实行变法，很快使秦国富强起来，成为当时七国中最强盛的国家，为秦始皇最后统一全中国打下了基础。
　　北宋时，著名政治家，文学家王安石在推行变法革新时，写了《商鞅》这首诗(后来收入《王临川集》)，歌颂商鞅说：“自古驱民在信诚，一言为重百金轻。今人未可非商鞅，商鞅能令政必行。”
　　后来，人们引用“一言为重”这句成语，来说明言行一致。说话算话，说到做到。
　　一枕黄粱
　　“一枕黄粱”亦作“黄粱一梦”、“黄粱美梦”，也有简作“黄粱梦”、“邯郸梦”的。它比喻一些不切实际、不能实现的空想和奢望。这个成语，由一个奇异的故事变化而来。出自《异闻集》，经唐代沈既济的传奇《枕中记》的演义和渲染，故事性很强。
　　这个故事说：从前，有一个姓卢的年轻书生，穷困潦倒，虽然一心追求功名利禄，但却一直没有飞黄腾达的机会。一次，他在进京赶考途中住在邯郸一个旅店里，碰巧遇上了一个姓品的道士。于是，他再三恳求这个老道士为他指点前程。老道士听了卢生的倾诉，笑着给了他一个枕头，说:“你不是想荣华富贵吗?枕上我这个枕头，你就顺心如意了。”
　　当时，店主人正在把淘好的小米(黄粱)倒进锅里烧饭。卢生接过枕头枕在头下，很快就睡着了。卢生做了一个梦：他被邯郸城里的大户崔府请去，崔家把漂亮的小姐许配给他做了妻子。不久，进京会考，中了进士，官运亨通，连年升迁，一直做到宰相。他的五个儿子也先后中举，一个个做了大官。一家人高官厚禄，声名显赫，享尽了荣华富贵。
　　然而，等他从梦中醒来一看，姓吕的道士正站在他的身旁微笑，店主人做的黄粱饭还没有煮熟。卢生依然是一贫如洗，刚才的荣华富贵，只不过是一个短暂的梦而已。
　　一国三公
　　“一国三公”的故事，出自《左传·僖公五年》。
　　春秋时期，晋献公打败临近的小国——骊国。骊国送了两个美女给献公，一个叫骊姬，一个叫少姬。后来两个都生了男孩，得到献公的宠爱。尤其对骊姬，献公更是言听计从。当时申生已被立为太子。晋献公听信骊姬的话，要让骊姬生的儿子奚齐继位。于是，把申生派到曲沃(现在属山西省晋南地区)去守卫。后又把申生杀死。同时派另两个儿子重耳、夷吾去守卫蒲和屈两个小城。本来蒲和屈这两个地方并没有城，而是一块空地。献公就命大臣士衇去筑城。士深知献公的用心，因此，很草率地筑成两座极不坚固的城。夷吾把这个情况报告了献公，献公派人去查问。士说：“大王如果能多为人民做好事，那比筑什么坚固的城池都要牢靠。依我看，再过几年，大王就会派兵攻打这两座小城，何必要筑得那么坚固呢?”为了证明自己不把这两座城池筑牢是正确的，士还作了一首诗：“狐裘龙(读ｍéｎɡ 萌)茸(读ｒóｎɡ 绒)，一国三公，吾谁适从?”意思是说：晋国目前的纷乱局面就象几张兽皮做成的毛色杂乱的皮衣那样。一个国家有三个君主，叫我听从哪一个才好呢?
　　后来，人们就将士诗中所说的“一国三公”引为一句成语，来形容主持政事的人太多，意见庞杂，号令不统一，叫人不知道怎么办才好。
　　一鸣惊人
　　这个故事源于《史记·滑稽列传》。
　　战国时期，齐威王登上齐国君主的宝座以后，沉溺于酒色之中，登基三年，日夜吃喝玩乐，对于国家大事，极少过问，总是推给大臣们去处理。结果，百官无所适从，国家一天天衰落。
　　周围的诸侯国看到齐国一天天衰弱，一个个乘机向齐国发动进攻，吞并齐国的土地，使齐国濒临灭亡的危险。齐国大臣们看到这种情况，非常着急。但是，谁也不敢出面劝阻，害怕当面指出齐威王的过失而受到制裁。因此，日复一日，齐威王仍旧过着花天酒地的荒淫生活。
　　齐国有一个叫淳于髡(读ｋūｎ 昆)的大臣，他滑稽善辩，很会用隐语。一天，他到齐威王那儿去，看见他右手抱着郑姬，左手搂着蔡女，得意洋洋地坐在钟鼓乐器中间，问淬于髡，“你来有什么事?是想喝酒，还是想听音乐，或者是想说点儿什么?”淳于髡上前两步，对齐威王说:“大王，在我们齐网有一只大鸟，歇在您的宫廷里已经三年了。可是，它从来不飞，也不叫，您说这是什么鸟啊?”齐威王心里明白淳于髡这番话是借着鸟的由头来讽喻自己，便笑着说：“此鸟不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。”
　　从此以后，齐威王便痛改前非，改革朝政，认真地治理起国家来。首先，对各级官吏进行整肃，对有功的、勤勉的给予奖励、提升，对那些贪污无能的给予处罚、罢免，甚至杀头。同时，采取一系列措施发展生产。在此基础上，认真地整顿了军队，加强了军事训练，提高了军队的战斗力。在短短的六年里，把齐国治理得非常强盛。派兵去攻打周围的诸侯国。使得各诸侯国非常震惊，生怕得罪了齐国而被齐国并吞，于是纷纷把以前侵占的土地归还给齐国。从而使齐国从即将亡国的境地，一跃而成为称霸三十六年的强国。
　　后来，人们就根据这个故事，把“一鸣惊人”用来形容一个人向来默默无闻，一旦行动起来，就做出了惊人的成绩。
　　一败涂地
　　这个成语出自《史记·高祖本纪》。
　　秦朝末年，残酷的剥削和繁重的劳役，使广大农民吃不饱、穿不暖，人民过着牛马不如的生活，怨声载道。纷纷揭竿而起，反抗暴秦统治。
　　刘邦就是当时起义中著名人物之一。他原是沛县泗水亭长。一次沛县县令叫刘邦押送一批壮丁到骊山(今陕西省临潼南)做苦工。不料走到半路，便接二连三地逃走了许多人。刘邦想：这样下去，不等走到骊山，这些壮丁就会逃光，自己免不了要被治罪。他想来想去，没有想出一个逃脱罪责的办法。于是，索性把没有逃跑的壮丁都放走，带着一些愿意跟着他的壮丁，到芒、砀山准备起义。
　　秦二世元年(公元前209年)，陈胜、吴广首先在大泽乡领导农民起义反秦。全国各地的老百姓纷纷响应，沛县县令看到秦朝的大势已去，也想归附，县令的两个部属萧何和曹参建议把刘邦请回来共同举事。可是，当刘邦回来时，县令看到他已率领近百人的队伍，恐怕刘邦不服从自己的指挥，又懊悔起来。于是下令紧闭城门，不让刘邦进城。城里的老百姓杀死了县令，打开城门，热烈欢迎刘邦队伍进城，并推举刘邦担任起义军的首领。刘邦推辞说:“如今天下大乱，到处都在发动起义。如果我们现在不能推举出合适的首领，将来难免一败涂地。我不是因为怕死而逃避责任，只恐怕自己的能力小，不能担当起大家的重托。这样一件大事，希望大家认真考虑，另选高明。”
　　虽然刘邦一再推辞，但是由于他在当地很有威信，所以大家还是推他作了首领，称为沛公。后来，刘邦带领这支起义军，与全国各地的起义军一起，推翻了秦朝的统治。秦亡后，刘邦又战胜了项羽，最后统一全国，建立了汉王朝的统治。
　　“一败涂地”的原意是：一旦失败，就要惨遭杀害，肝、脑涂于地上。后来人们将它作成语用，比喻彻底失败。
　　一往情深
　　这句成语出自刘义庆《世说新语·任诞》。
　　东晋时，有一个将军名叫桓伊，在军事上很有一套。起初只是担任大司马的参军。后来，北方的前秦强盛起来，不断侵犯东晋边界，他被朝廷任命为淮南太守。由于作战有方，被提升为西中郎将、豫州刺史，都督豫州诸军事。公元383年，秦晋淝水之战，他和晋军将领谢玄，谢琰一起，大破前秦王苻坚的军队，稳定了东晋的偏安局面，再一次受到孝武帝的封赏。
　　桓伊为人谦逊，虽然立了大功，却始终不居功自傲。他喜欢音乐，尤其善于吹笛，他得到东汉末年文学家蔡邕的柯亭笛后，常常吹奏，吹笛的技能更加高超，被称为“江左第一”，很少有人能与他相比。对于别人的吹奏和歌唱，桓伊也非常地喜欢。每当听到优美的歌曲，他就激动不已，情不自禁地叫唤：“怎么办啊，怎么办啊!”当时，担任东晋宰相的谢安也很喜爱音乐。当他听说桓伊竟如此喜欢音乐时，说：“桓子野(伊，字子野)对音乐的这种感情可以说是发自内心深处，只要一激动就不能控制自己!”(原文是：“桓子野每闻清歌，辄唤奈何。谢公闻之，曰：子野可谓一往有深情。”)
　　后来，人们把“一往有深情”简化成“一往情深”成语，形容对人或事物倾注了深厚的感情，以至向往和依恋得不能克制。
　　一狐之腋
　　“一狐之腋”，原意是指一只狐狸腋下的皮毛，现多用来比喻珍贵的事物。它出自《史记·商君列传》。
　　战国时期，秦孝公以商鞅为相，实行变法，很快使秦国富强起来。但是，由于变法触犯了秦王的宗室、亲戚等贵族们的利益，因此商鞅遭到这些人的怨恨。
www.xiabook.com下…书 网



第74章 Y(3)


　　一次，商鞅通过孟兰皋的介绍，会见了秦国一个很有贤名的隐士——赵良。商鞅提出要与赵良交个朋友。赵良自谦一番，表示自己高攀不上。商鞅问：“你不喜欢我用新法来治理秦国吗?”赵良说：“经常地反省自己，人就会变得聪明起来，能够克己的人就是强者，谦虚谨慎的人反而得到尊重，你自己好好想一想，无须问我。”商鞅又问:“过去，秦国的习俗是与戎、狄相同的。经过我的努力，已变得与中原先进的国家差不多了。你看我治理秦国，与五羖读ɡǔ 古)大夫百里奚相比，哪一个强?”赵良回答说:“一千只羊皮，抵不上一只狐狸腋下的皮毛可贵(原文是‘千羊之皮，不如一狐之掖’)。一千个人随声附和，比不上一个有识之士正色直言。周武王因为左右多直言之臣而昌盛，商纣王因为拒谏饰非，举朝不敢直言，而致灭亡。你如果不反对武王那样的行为，那么，我就希望你听我直言而不要见怪，好吗?”商鞅表示同意。于是，赵良把百里奚和商鞅的优缺点作了比较，希望商鞅改变某些做法，结果商鞅没有听从。
　　后人根据“千羊之皮，不如一狐之掖”引申出了“一狐之腋”这个成语。
　　一误再误
　　这个成语见于《宋史·魏王廷美传》。
　　宋太祖赵匡胤(读ｙìｎ 印)弟兄五人，老大、老五早逝。公元961年，他的母亲昭宪太后临终前嘱咐，要赵匡胤将来把皇位传给老三赵光义。据说赵匡胤和昭宪太后还商量过，赵光义死后将皇位传给老四——赵廷美，再由廷美传给赵匡胤的儿子赵德昭。
　　赵廷美本名赵光美，他自恃有功，十分骄横，而且善于玩弄阴谋。当他知道母亲和二哥遗言由他接赵光义的皇位时，暗自高兴，总是盼望赵光义早点儿死掉，后来他看到短期内目的难以达到，便企图以阴谋手段去取得皇位。
　　宰相赵普是一位很有远见的老臣，他对赵廷美的所作所为极为不满，并且通过降职、调职等办法，对他进行限制和防范。他认为，要想保住赵家的天下，就不能让廷美继位。有一次，宋太宗赵光义找赵普商量，准备把皇位传给赵廷美，赵普向他详细地报告了赵廷美阴谋篡权的种种活动，最后说：“当初，太祖提出这个问题时，已经是错误的了，您怎么能再错下去呢?”(原文是:“太祖已误，陛下岂容再误耶?”)
　　赵光义听了赵普的话，便打消了将帝位传给赵廷美的念头，并且根据赵普提供的材料，治了赵廷美的罪。
　　后来，人们从“太祖已误，陛下岂容再误耶”这句活，引申出“一误再误”成语，用来形容一再犯错误。
　　一相情愿
　　“一 相情愿”又作“一厢情愿”，出自王若虚的《滹南遗老集》。原文说：“晏殊(北宋词人)以为柳(宗元)胜韩(愈)，李淑(北宋文人)又谓刘(禹锡)胜柳(宗元)，所谓‘一相情愿’。”在佛教寓言《百喻经》中，则记载着“田夫思王女喻”这个“一相情愿”的故事：
　　古时候，有个愚蠢的人到都城去玩，偶然看见了国王的女儿。回家以后，成天想着要娶国王的女儿做妻子，最后害了相思病。亲友得知他病了，都去看望他，问起发病的原因，他便把事情的原委如实地告诉了他们。最后，他叹了一口气说：“要是娶不到公主，我的性命恐怕难保了!”亲友们对他劝慰一番，并假意对他说：“你不要发愁，我们可以替你出点力。”几天后，亲友们又去探望他，为了让他死了想娶公主的心，便骗他说：“我们已经去说过了，公主没有答应。”愚人一听，却高高兴兴地说：“这好办，只要我再去一趟，她就会答应的。”
　　后人引用“一相情愿”或“一厢情愿”作为成语，比喻做事只考虑主观或单方面的愿望，而不考虑客观条件是否允许或另一方面是否愿意。
　　一挥而就
　　“一挥而就”又作“一挥而成”这个成语，出自《宋史·文天祥传》。
　　文天祥，号文山，江西吉安人。他是南宋末年坚持抗元斗争的民族英雄，也是一位很有才华的文学家。他生活的时代，正是南宋政治极端腐败，蒙古贵族的军队步步进逼南宋王朝的危急时期。文天祥从年轻时起，就很有抱负，立志要为国家的兴盛做一番事业。
　　公元1256年，二十岁的文天祥到南宋的京城临安(今浙江省杭州市)参加进士考试。考试那一天，文天祥从容走进考场，拿起试题，根据题目提出的问题略作思索便提笔写起来。一篇近万字的文章，连草稿也没有打，很快就写了出来。(原文是：“其言万余，不为稿，一挥而成。”)文天祥在答卷中大胆地提出了改革政治的一系列主张，且文字也很清新，逻辑性强，字里行间充满了爱国热情。主考官王应麟看后，大为赞赏，当场就向宋理宗道贺。结果，文天祥考取了进士第一名。
　　后来，人们便把“一挥而就”或“一挥而成”作为成语，形容某人写字、画画、做文章很快完成。有时，也用来比喻某人工作的速度很快，动作迅速。
　　一诺千金
　　这句成语出自《史记·季布栾布列传》。
　　秦朝末年，在楚地有一个名叫季布的人。他为人侠义，性情耿直，很受人们的称赞。
　　楚汉相争时，季布站在项羽一边，几次使刘邦的军队陷于困难的境地。刘邦战胜项羽，建立汉朝以后，曾下令通缉季布。后来听从了夏侯婴的劝告，不但赦免了他，还封他做了宫殿的守卫宵。
　　当时，有一个名曹邱生的人，与季布是同乡。此人能言善辩，专爱结交有权势的官员，并且借这些官员的权势博取钱财。季布很看不起他。一次，曹邱生去见季布，季布生气地等着他，准备给他难堪。曹邱生来后，对季布又是打躬，又是作揖，并且吹捧季布说：“我听到楚地流传着‘得黄金千两，不如得季布一诺’这句话，不知你是如何得到这样好名声的?作为你的老乡，我准备把你的好名声向全国人民传播，所以来找你。”季布听了大喜，把曹邱生引为贵客，留住数月，并赠给他很多礼物。后来，经过曹邱生的宣扬，季布的名声更大了。
　　人们根据这个故事，把曹邱生所说“得黄金千两，不如得季布一诺”这句话“引申成“一诺千金”成语，用来说明诺言的重要，或表示对別人诺言的尊重、信任。
　　一朝一夕
　　“一朝一夕”这个成语，原出自《周易·坤·文言》，后见于《列子·力命篇》。
　　据《列子·力命篇》记载，战国时，有个哲学家叫杨朱。一次，他的朋友季梁生了病。季梁的儿子急得直哭，要求季梁求医。季梁要杨朱劝慰他几句。季梁的儿子不听劝慰，坚持请来了矫医生、俞医生和卢医生。
　　姓矫的医生对季梁说:“你寒温不节，虚实失调，阴阳不和。病因是平日饥饱没有节制，纵欲过度，精力亏损，心情烦躁。病虽然严重，但可以治好。”季梁听了，说：“你是个一般的医生，你走吧!”姓俞的医生说：“你先天不足。现在病到这个程度不是一朝一夕形成的，而是一步步恶化的。”季梁连忙说：“你是一 位良医，请你在我家吃饭。”姓卢的医生说:“只要你修神养德，你的病自然会好，吃药有什么用呢?”季梁高兴地说：“你真是一位神医啊!我要好好的酬谢你。”不久，季梁的病果然自个儿好了。
　　人们引用“一朝一夕”这个成语，一般是用来形容时间很短。
　　一傅众咻
　　“一傅众咻(读ｘｉū 休)”这个成语出自《孟子·滕文公下》。
　　战国时期，宋国的大臣戴不胜为使宋国君王得到老百姓的拥护，很希望他能深明大义，多做好事。可因无良策，便去向孟子请教。
　　孟轲对戴不胜说：“你想让你的君王学好吗?我想先问你一个问题：假如在这里有一个楚国的大夫，希望他的儿子会讲齐国话，那么，你说是请齐国人教呢，还是请楚国人教呢?”戴不胜回答说：“找齐国人来教。”孟轲接着说，“让一个齐国人教他，而他的周围却有许多楚国人在干扰他(原文是‘一齐人傅之，众楚人咻之’)，这样，纵使每天逼他说齐国话，那也是做不到的。反过来，如果你把他带到齐国临淄城的庄街岳里那个最热闹的地方住几年，那么，纵使每天逼他说楚国话，也是办不到的。你说薛居州先生是个非常正派的人，想让他经常和宋王在一起，以便影响宋王，使他学好。如果王宫的其他人都是象薛居州先生那么正派，那么宋王和谁一起去干不好的事呢?如果王宫的其他的人都不象薛居州先生那么正派，那么，宋王能够和谁一起去干好事呢?因此，仅仅靠一个薛居州先生，那对宋王是不会起多大作用的。”
　　后人把“一齐人傅之，众楚人咻之”简化成“一傅众咻”这个成语，来说明客观环境对人有着很大的影响。
　　一意孤行
　　“一意孤行”出自《史记·酷吏列传》。
　　西汉时期，有个名叫赵禹的人，文章写得很好，寓意深刻，在当时，很少有人能比得上他。因此，受到汉武帝的重用。先让他担任御史，又升至中大夫。他和太中大夫张汤都主张用严密的条文来约束办事的官吏。根据汉武帝的命令，他们对汉代原有的法律条文重新进行补充和修订，形成了一套比较完整的法典。不久，汉武帝又任命赵禹为少府，很是器重他。
　　对于汉王朝，赵禹一直是忠心耿耿，处理问题，总是秉公办理，依法而行，为官十分廉洁。但是，他为人却相当孤傲。无论是担任御史、中大夫还是担任少府时，他从来不请客送礼。别的公卿大臣前去拜访他或者请他作客赴宴，他从来不作答谢，为的是断绝好友或宾客之请，以便自己能独立地决定问题，按照自己的意见办事，而不受别人的干扰。(原文是:“公卿相造请禹，禹终不行报谢，务在绝知友宾客之请，孤立行一意而已。”)
　　后来，人们把“孤立行一意而已”简化成“一意孤行”成语，含贬义，指顽固地按照自己的主观想法去做，而不考虑客观条件是否许可，别人的意见是否正确。
　　一鼓作气
　　“一鼓作气”出自《左传·庄公十年》。
　　春秋时期，诸侯争霸，战争不断。
　　公元前684年(鲁庄公十年)春天，齐国派兵进攻鲁国。齐强鲁弱，双方力量对比十分悬殊。鲁庄公和前来请战的曹刿(读ɡｕì 贵)一起，率兵迎敌。鲁国军队至长勺，与齐军相遇。双方摆好阵势，准备决战。
　　阵势刚刚摆好，鲁庄公就要命令击鼓进攻，曹刿一面劝他不要急于进攻，一面登高观察齐军的阵容。这时，齐军随着一通猛烈的战鼓勇猛地冲杀过来。鲁庄公想立即出兵迎战，又被曹刿劝住了。齐军一次进攻不行，便再次擂起战鼓冲上来。曹刿仍然让鲁庄公按兵不动。齐军稍微停顿了一下，又一次擂起战鼓，冲过来。鲁庄公听从曹刿的建议，仍然命令部队坚守不出。齐军三次进攻不成，士气大减，十分疲劳，纷纷坐下来歇息。
　　这时，曹刿对鲁庄公说：“现在我们可以进攻了!”随着一阵震耳欲聋的战鼓声，早就摩拳擦掌等待进攻的鲁军将士，疾风暴雨般地向齐军冲去。齐军丢盔弃甲，纷纷败逃。
　　鲁庄公看到敌人败退，命令鲁军要追击，曹刿忙说：“等一等”。说着，跳下战车，仔细察看齐军战车在地上留下的痕迹，又登上战车，观察了一会儿齐军逃跑的情况，这才说:“可以追击了!”于是，鲁军乘胜追击，大获全胜，一口气把齐军赶出几十里，缴获了大量物资、兵器。事后，曹刿在向鲁庄公解释这样指挥军队的原因时说：“打仗这件事，最重要的是靠勇气。擂第一遍鼓时，士兵的勇气最旺盛；第二次击鼓时，士兵的勇气已经衰退；第三遍鼓时，勇气就差不多没有了。(原文是:‘夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。’)敌人擂过三通鼓，我们才擂起第一通鼓，这时，正好敌军已经松懈疲乏，而我军士气正旺。以士气旺盛的军队去进攻松懈疲乏的军队，自然把敌人打得大败。由于齐国强大，我担心他们为了把我们引入埋伏圈而假装败退，后来，看到他们车迹混乱，军旗乱丢，断定他们是真败，我才同意追击。”
　　后来，人们把曹刿这段话中的“一鼓作气”作为一句成语比喻，人们做事要趁着情绪高涨、劲头十足的时候，一口气把它做完。
　　一筹莫展
　　这个成语出自《宋史·蔡幼学传》。
　　南宋时期，温州地区有个名叫蔡幼学的人，从小刻苦学习，十八岁那年参加礼部考试，名列第一。他的老师陈傅良的文章，在当时是很有名的，可是，蔡幼学很快便超过了他。
　　蔡幼学的文才受到宋朝皇帝的重视。孝宗、光宗都对其加以重用。宋宁宗赵扩即位后，下诏征求群臣的意见，要求直言无隐。蔡幼学便上了一道奏章，建议说:“陛下要想当一个好皇帝，必须着重抓好三件事。一要好好侍奉父母，二要任用贤能的人，三要对老百姓宽厚。要做好这三件事，最根本的是抓好宣传教育。近年来，一些小人制造舆论，企图排斥有德有才的人。因此，使得大臣们虽然想为朝廷效劳，伹又怕惹是生非，遭到不幸。亲近的人想效忠，又担心反而落到一个忤旨的罪名。这样，虽然学问高深的人充满朝廷，却不敢直言不讳地讲出他们的计策来，使得您没有一点儿办法(原文是‘多士盈庭而一筹不吐’)。如果不赶快兴办教育， 广泛地罗致人才，怎么能振作起天下的志士仁人呢？”
　　蔡幼学把改革时政归结为兴办教育，得到了宋宁宗的欣赏。可是，却遭到了握有实权的韩侂胄(读ｃｈà ｚｈòｕ 岔宙)等人的诬蔑和打击。
　　后来，人们把“一筹不吐”改为“一筹莫展”，用来比喻一点办法也没有。
　　一暴十寒
　　战国时期，百家争鸣，游说(读ｓｈｕì 税)之风盛行。这些游说之士中，有不少人不但有高深的学问、丰富的知识，而且往往以生动的比喻来深刻地说明问题，对执政者进行讽劝。孟轲就是这些游说之士中比较著名的一个。他先后游历过齐、宋、滕、魏等国，在齐国时还当过齐宣王的卿客。在《孟子·告子上》中有这样一段记载:
　　孟轲在齐国时，看到齐宣王轻信谗言，做事忽冷忽热，没有持久性，心中很不满意。有一次，他找了一个机会，对齐宣王说：“作为一国之王，办事应该明智一些。世界上虽然有一些东西生命力很强，可是，如果你把它放在太阳底下暴晒一天，又放在阴冷的地方冻它十天，那么，它还是不能生长。(原文是:‘虽有天下易生之物也，一日暴之，十日寒之，未有能生者也’。)我和您在一起的时间很短，我的劝告，您也多多少少能听进一些。可是，当我不在您身边的时候，那些奸臣又来哄骗您，您又会听信他们的话，我有什么办法呢?”接着，他又以学习下棋作比喻，说明要干好一件事，必须要专心一意。
　　后来人们将孟子说的“一日暴之，十日寒之”这句话简化成“一暴十寒”，比喻学习、工作没有恒心，时而勤奋，时而懈怠，将一事无成。
　　一箭双雕
　　这是《隋书·长孙晟传》里记叙的一个故事。
　　南北朝时期北周有一名武将叫长孙晟(读ｓｈèｎɡ 盛)，洛阳人。他聪明好学，对兵法很有研究，武艺也很精湛，特别是射箭的功夫，很有一些名气。
　　当时，居住在我国西北部的少数民族突厥的首领摄图，到北周来请婚。北周的君主决定把一位公主嫁给他。为了安全起见，派长孙晟率领一批人马护送公主到突厥去。摄图对长孙晟非常敬重，常常让他陪着自己一块儿去打猎。当地的人对他那雄劲的臂力、精绝的骑术十分佩服，听见他猛烈射箭时的弓声，都惊异地称之为“霹雳”，看到他飞快跑马的姿势，皆誉之为“闪电”。有一次，摄图又和长孙晟一起外出打猎。摄图猛抬头，看见天空有两只大雕在争夺一块肉。为了试试长孙晟的箭法，摄图随手递给他两支箭，请他把两只雕射下来。长孙晟接过箭，催动坐骑奔驰向前，看准两只雕厮打争夺得难分难解的机会，拈弓搭箭，“吱”的一声，一箭射去，两只大雕一起掉了下来。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第75章 Y(4)


　　后来，人们根据长孙晟用一支箭射中两只雕的故事，概括出“一箭双雕”这个成语，比喻采取一种措施，得到两种好处，或者做一件事收到两方面的效果。
　　与狐谋皮
　　这个成语见于《太平御览》卷二百八引《符子》，讲的是一 则寓言故事，大意如下：
　　周朝的时候，有一个人想做一件十分珍贵的皮衣服，他听说用狐狸皮做原料而制成的皮衣服最好。于是，便找到几只狐狸，一本正经地与狐狸商量，请它们把自己的皮剥给他。话未落音，狐狸就一个跟着一个掉头逃进崇山峻岭中去了。
　　又有一次，这个人想举行一个丰盛的宴会，但是缺少羊肉，于是，他走到一群羊的跟前与羊商量，希望羊把自己的肉割一些给他。话未说完，一群羊便争先恐后地逃进森林深处躲藏起来了。
　　后人根据这个故事引申出“与狐谋皮”成语，比喻跟对方商量的事情，对对方有极大的损害，自然商量不成。
　　后来，人们又从“与狐谋皮”进一步引出“与虎谋皮”成语，比喻跟恶人商量，让他放弃自己的切身利益，是根本办不到的。
　　义不容辞
　　“义不容辞”见《三国演义》第五十八回，意即从道义上讲不容许推托、拒绝。
　　赤壁之战以后，曹操经过一段时间的休整，又用计诱杀了西凉太守马腾，便决定再次亲自统率大军南征，这时，有人报告说，刘备在军师诸葛亮、副军师庞统的谋划下，正在招兵买马，屯粮积草，训练军队，准备进攻西川。曹操听了，大吃一惊，说:“如果刘备攻取了西川，那么他各方面的辅助力量就都具备了。等到那时候再征讨他就更困难了。”接着又向谋士们征询对付的办法。话刚说完，诏书侍御史陈群说:“我有一计，可以使刘备、孙权不能相顾，使江南、西川都掌握到我们手中。”曹操问:“你有什么好计策?”陈群说:“现在，刘备、孙权结为联盟，如果刘备想夺取西川，丞相可派兵直取江南。这样，孙权必然求救于刘备，而刘备的用意在于夺取西川，必然不想救孙权。孙权没有刘备的支持，必然被我们打败。我们占领了江东，荆州(今湖北省江陵县)就很容易夺取了。接着再进一步夺取西川，天下就是我们的了。”曹操采取了陈群的建议，立即发兵三十万，直下江南。
　　孙权得到这个消息，急忙召集将领们商议。张昭说：“可派人到鲁肃那里去，叫他立即写信到荆州，请刘备和我们一起，共同抗击曹操。鲁肃有恩于刘备，他的意见刘备一定会听从。再说，刘备既然是东吴的女婿，那么他和我们合力抗曹，从道义上讲也是不容推辞的(原文是‘且玄德既为东吴之婿，亦义不容辞’)。如果刘备帮助支持我们，江南就没有丢失的危险了。”孙权采纳了张昭的意见。让鲁肃给刘备写了信。刘备接信后，与诸葛亮商量。诸葛亮让回信给鲁肃说:“你们可以高枕无忧，我们自有退兵之策。”送信的人走后，刘备问:“曹操三十万大军一拥而来，你有什么妙计使他退兵?”诸葛亮说：“前不久曹操杀了马腾，他的儿子马超对曹操切齿痛恨。主公可派人去联络马超攻曹，这样曹操就无暇进攻江南了。”刘备听了，非常高兴，立即写信给马超。马超接信后，果然起兵，很快就攻取了长安。至此，曹操只得放弃南征计划，集中兵力去对付马超。
　　义无反顾
　　“义无反顾”原作“义不反顾”，出自《史记·司马相如列传》。
　　西汉时期，汉武帝刘彻派唐蒙前去修筑通往“夜郎”、“僰(读ｂó 博)中”的“西南夷道”。唐蒙为了修筑“西南夷道”，在巴、蜀二郡(均在今四川省内)带去官兵千人，征用了大量的民力，并且根据“军兴法”杀了当地的部落酋长。这引起了巴、蜀一带人民的惊恐，致使常常和当地人民发生冲突。汉武帝获悉这个消息后，即派司马相如前去批评唐蒙，并且让司马相如代拟一篇文告——《谕巴蜀檄》。“文告”中一方面指责了唐蒙一些违背朝廷旨意的做法，另一方面强调巴蜀人民要服从汉朝中央政权的统一号令，要严守边疆，有了敌情，都要冲锋在前，不能退缩和徘徊(原文是“义不反顾，计不旋踵”)。
　　后来，人们将“义不反顾”改为“义无反顾”，用以说明一个人在做正当、合理的事情时，勇往直前，不退缩、不徘徊。
　　月晕而风，础润而雨
　　“月晕而风，础润而雨”这个成语，出自北宋苏洵《辨奸论》。这是一篇专门攻击王安石的文章。
　　王安石，字介甫，号半山，是北宋时期著名的政治家、思想家、文学家。他反对因循守旧，主张改革政治。宋神宗时，他两次担任宰相，制定青苗、均输、市易、免役、农田水利等新法，抑制大官僚、大地主和豪商的特权，以期富国强兵，缓和阶级矛盾。王安石的改革变法触动了大官僚贵族的既得利益，因而遭到了大官僚贵族及其他守旧势力的围攻。苏洵的《辨奸论》就是对王安石攻击最为激烈的文章之一。
　　在《辨奸论》里，苏洵一方面对王安石进行人身攻击，另一方面则吹嘘自己在表面平静的情况下能够看到一点苗头就知道事物发展的趋向及问题的实质(原文是“惟天下之静者乃能见微而知著”)，并且根据“月亮周围出现光环就要刮风，柱脚石湿润了就要下雨”(原文是“月晕而风，础润而雨”)这样一些自然现象说明，从王安石不讲究吃穿，不爱修边幅，就可以看出他是个做事不近人情的人，是个大奸大恶的人，王安石当政必然会给大地主阶级带来灾祸。
　　后来，人们便用“月晕而风，础润而雨”来比喻事情的发展都预先有征兆可寻。
　　引而不发
　　“引而不发”由“引而不发，跃如也”一语变化来，原指拉满弓却不把箭射出去，比喻作好准备，待机行事，也比喻善于启发诱导和控制。这句成语出自《孟子·尽心上》。
　　战国中期，孟轲极力宣扬孔丘的儒家学说，他有个学生叫公孙丑。一天，公孙丑问孟轲:“先生，您讲的‘道’是很高很好的，但我们很不容易领会，几乎象登天一般困难。为什么不把它讲得实际一点，从而使我们能满怀攀求的希望而不断地努力达到呢?”
　　孟子向他解释说:“高明的木匠，不会因为工人笨拙而改变或者废弃已经用绳墨量好的尺寸规格。古代著名的射箭能手羿，也不会因为那些跟他学射箭的射手笨拙而降低拉满弓的标准。善于教导人的人，就象射箭能手叫人射箭那样，把箭搭在弦上，拉开了弓，却不把箭射出去，只做出跃跃欲试的样子，以便让别人仔细地观察和体会射箭的技能。(原文是：‘君子引而不发，跃如也。’)这样的人站在正确的道路之中，有能力的人便跟随而来。”
　　以小人之心，度君子之腹
　　“以小人之心，度君子之腹”一语，出自《左传·昭公二十八年》。
　　公元前514年冬天，晋国的梗阳有人到官府告状，梗阳大夫魏戊(读ｗù 务)断不了这个官司，就报请相国魏舒审理。诉讼人为了打赢官司，便给魏舒送去大批歌妓行贿，魏舒准备收下来。魏戊知道以后，对大夫阎没和女宽说:“过去，相国以不收贿而闻名于诸侯，如果这次接受了梗阳这个诉讼人送的歌妓，那么，行贿的风气就会盛行起来。我们一定要好好地劝阻他。”阎没和女宽都表示赞成。
　　魏舒退朝回到家中，得知阎没和女宽在庭中等候。这时，送膳的人把吃的东西送了进来，魏舒便请二人吃饭。当送膳者摆酒菜时，阎、女二人再三嗟叹。
　　吃完饭以后，他们坐在一起闲聊，魏舒便问他们，“刚才你们两个再三嗟叹，是什么原因？”他们俩同声回答说：“有人请我们喝酒，正赶上我们肚子非常饥饿。因此，当酒菜刚刚端上来时，恐怕太少不够我们吃，所以嗟叹。酒菜上了一半，我们揣度，这些东西恐怕不够您吃，所以再次嗟叹。待到酒菜都上完了，才感到我们的担心是多余的，是以小人只想吃饱肚子的想法去推测君子的心思(原文是‘愿以小人之腹为君子之心，属厌而已’)。”魏舒听了，知道二人的言外之意是劝阻自己受贿，便拒绝了梗阳那个诉讼人送来的歌妓。
　　后来，人们将“以小人之腹为君子之心”改为“以小人之心度君子之腹”，用来比喻某人用卑劣的想法去推测正派人的心思。
　　以讹传讹
　　在《笑林》这本古笑话集中，记载着这样一个故事：
　　从前，楚国有一个猎户，善于打飞禽。一天，他挑着打来的山鸡进城去卖。有一个过路人看见那些山鸡的羽毛十分漂亮，就问那个猎户:“你挑的这是什么鸟啊?”猎人欺骗他说，“你问的是这些鸟吗?这是凤凰!”过路人听了深信不疑。高兴地说:“我早就听说世界有凤凰这种神鸟了，可惜一直没有机缘见到。今天有幸看到这种神鸟。不知你肯不肯卖?”猎人说:“可以卖。”过路人是一个有钱的，一开口就出了一千金的高价。猎人一看有大利可图，便假意说：“一千金哪能买到这样的鸟?起码两千金我才肯卖。”于是，过路人就给了他两千金把山鸡买了下来。
　　过路人心想：凤凰是世界上罕见的珍禽，自古以来表示祥瑞，我把它献给楚王，楚王一定很高兴。谁知，过了一夜，野鸡却死了。过路人非常懊丧，他并不是心疼那一大笔钱，而是遗憾没有能把活“凤凰”献给楚王。
　　这件事很快传遍了京城，都以为那卖得很贵的山鸡是真凤凰，理应献给楚王。这件事传到楚王的耳朵里，为了感谢那个想把“凤凰”献给自己的过路人，就把他召进王宫，赏赐给他许多金帛，其价值远远超过了向过路人买假凤凰的钱。
　　后来，人们根据这个故事引申出“以讹传讹”作为成语，它的意思是：把本来就是错误的话加以传播，结果越传错得越离奇。
　　以邻为壑
　　“以邻为壑(读ｈè 赫)”出自《孟子·告子下》。
　　相传在中古时代，有一个名叫大禹的部落首领，奉舜的命令治理洪水，他深入实际，认真吸取前人治水的经验教训，用疏导的办法，兴修水利，造福于民，被后人引为美谈。
　　到了战国时期，有一个姓白名丹字圭的人，在他担任魏惠王的大臣时，也兴修了不少水利工程。他自以为了不起，对人说:“我在治理水患方面比大禹还要强。”孟轲说:“你错了。大禹治理水患，是顺乎水的规律而进行的，所以，他用疏竣河道的办法使水流注到四海中。如今你却采取修筑堤防的办法，使水流到邻近的国家去。(原文是:‘禹之治水，水之道也，是故禹以四海为壑。今吾子以邻为壑。’)你这样做，凡是有仁爱之心的人都是非常反对的。”
　　后来，人们由此引申出“以邻为壑”作为成语，比喻把困难和祸害转嫁给别人。
　　以身试法
　　这句成语出自《汉书·王尊传》。
　　西汉时期，有个名叫王尊的人，字子赣，老家住在涿郡高阳县(今属河北省)。他从小便成了孤儿，只靠给别人家牧羊为生。在牧羊时抽空看看史书,研究学问。后来当过各种各样的办事人员和小官吏。理论学习和实践的锻炼增长了王尊的才干。公元前48年(汉元帝初元)他升迁为西虢(读ɡｕó 国)令，转守槐里，兼美阳县令。当年春天，县内一女子告自己的养子不孝，奸淫，鞭打养母。王尊查实后，派人当众将这个养子乱箭射死，使县内上下无不惊骇。
　　后来，汉元帝刘奭(读ｓｈì 式)路过西虢，发现王尊的才能，便将他提拔为安定太守。王尊到任以后。首先行文所属各县，要自己手下的官吏们奉法守城，爱护百姓，压抑强暴，扶持弱小，宣扬皇上的恩德，以自己的优良行为带领大家做好工作。如果谁故意干出违反法律的事情，一定要严加追究。希望大家忠于职守，认真办事，不要“以身试法”。
　　一个月以后，王尊查出五官椽张辅知法犯法，大肆侵吞钱财，便将张辅逮捕入狱，处以死刑，并将非法侵吞的财产全部没收，将张辅的罪行如实公布。使得全郡震动。那些过去为非作歹的人一个个逃到别的郡内。
　　后来，人们将“以身试法”作为成语，指明知犯法，却要亲身去做触犯法令的事。
　　以逸待劳
　　这个成语原出自《孙子兵法·军争》。又见于《后汉书·冯异传》。
　　据《后汉书·冯异传》记载:
　　汉光武帝刘秀刚刚建立东汉政权时，全国并没有完全统一。直到公元30年(东汉政权建立第五年)，一些地方仍被豪强割据。在东汉政权内部，也相当不稳定。本来依附于刘秀的陇西隗(读ｗěｉ 尾)嚣，又投靠了在四川称帝的公孙述。
　　公元31年夏，刘秀派兵攻打隗嚣，初战失败。于是，又命令征西大将军冯异率军立即占领栒邑(今陕西省旬邑县)。可是，在冯异的军队尚未到时，隗嚣已命令部将行巡率军向栒邑进发，企图抢占有利地形。冯异听到消息后，打算快速前进，抢先占领栒邑。诸将都劝冯异说:“敌人兵多，而且刚刚打过胜仗，士气正旺，我们不要立即与他们交锋。最好把军队驻扎在一个合适的地方，然后再考虑新的作战方案。”冯异说：“如果让敌军占领了栒邑，对我军将十分不利。现在，我们必须抢先领占栒邑城，让部队休息一下，等到疲乏的敌军赶来，立即给予迎头痛击，不这样做就不能夺取胜利(原文是‘今先据城，以逸待劳，非所以争也’)。”冯异指挥军队悄悄地占领了栒邑城，然后将城门紧闭，偃旗息鼓，行巡一点也没有发觉。当他带领军队急急忙忙赶到栒邑时，冯异出其不意，突然击鼓竖旗。行巡的将士们见此情景，大惊失色，纷纷乱窜。冯异乘机猛追几十里，大破隗嚣军。
　　后来，人们引用“以逸待劳”这个成语，指作战时让自己的军队充分作好准备，养精蓄锐，等待敌军疲劳万分地从远道赶来，以达到歼敌的目的。
　　叶公好龙
　　这个成语见于汉朝刘向《新序·杂事》。
　　春秋时期，有一个名叫子张的陈国人，听说鲁哀公喜欢结交读书人，便不远千里来到鲁国，想在鲁哀公手下找一个比较好的差事做。可是，子张到了鲁国七天，鲁哀公还没有接见他。于是，他便编造了一个故事，托人转告给鲁哀公。这个故事的大意是:
　　古时候，有一个人叫叶子高，人们尊称他为叶公。这个叶公特别的喜欢龙。他家的墙壁上画着龙，屋梁上、柱子上、门窗上都雕刻着龙的模样，他使用的杯、盘、碗、碟、茶几。也都有龙的图形，甚至连自己的衣服、被帐、座垫也绣上龙的图案。走进叶公的家里，就好象进入一个龙的世界，到处都可以看到龙的形象。叶公因为喜欢龙而远近闻名。
　　这种情形被真龙知道了，非常感动，便亲自来向叶公表示谢意。真龙来到叶公家里，把头从窗口伸了进去，把尾巴拖在外面的客厅。谁知叶公一见真龙，顿时吓得魂飞魄散，面无人色，撒腿便跑。
　　子张在这个故事的末尾，借古讽今地说:“原来叶公所爱的只是画的、刻的假龙，而不是真正的龙啊!”
　　以后，“叶公好龙”就成为一句成语，用来比喻某些人表面上爱好某种事物，但是并非真正的爱好它，甚至内心里畏惧它。
　　有志者事竟成
　　“有志者事竟成”又作“有志竟成”，比喻有崇高志向的人，只要坚持不懈地为实现这种志向努力，就一定会取得成功。这句成语见于《后汉书·耿弇(读ｙàｎ 燕)传》。
　　耿弇，字伯昭，是东汉光武帝刘秀夺取政权和巩固政权时的重要军事将领。他原来是个读书人，由于经常见到郡官操练兵马，非常威武，因此对军事发生兴趣。后来投效刘秀，替刘秀打了许多胜仗。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第76章 Y(5)


　　公元28年(建武四年)，刘秀派耿弇领兵攻打张步。张步仗着兵多将广，不把耿弇放在眼里。他听说耿弇来攻，便派兵在历下城等几个地方迎战耿弇的军队。没料到，几天时间竟被耿弇接连攻破好几座城池。张步虽然吃了败仗，但是他见耿弇兵少而且疲劳，又纠集二十万人马攻耿。耿弇的部下见敌我兵力悬殊，建议耿弇待援兵来到以后再与张步决战。耿弇说:“主上快要到了。我们应当杀牛备酒来隆重接待他们，怎么能反而把没有歼灭的敌人留给主上呢?”于是出兵大战一天，终于打败了张步。
　　几天以后，刘秀来到临淄劳军。当着许多文官武将的面，把耿弇大大夸奖了一番。并且用赞美的口吻说：“这真是有志者事竟成啊。”
　　有恃无恐
　　“有恃(读ｓｈì 示)无恐”这个成语出自《左传·僖公二十六年》。
　　春秋时期，五霸之一的齐桓公死后，他的儿子齐孝公继位。齐孝公也想象他的父亲那样，争做诸侯的霸主。公元前634年夏天，齐孝公乘鲁国遭受自然灾害的机会，带领军队进攻鲁国的北部边境。鲁僖公得知这一消息，便派大夫展喜前去迎止齐军，并让展喜在出发之前向展禽(又名柳下惠)请教在迎止齐军时该怎么说话。当时，齐军还没有进入鲁国国境，展喜见了齐孝公之后，说：“我国的国君听说您亲自到我们国家来要占领我们的国土，特地派我来慰劳你们。”齐孝公问，“鲁国人害怕吗?”展喜回答说：“没有见识的百姓有些害怕，有见识的君子则并不害怕。”齐孝公说:“你们鲁国人家里穷得叮响，野外连草也没有，更不用说庄稼了。凭什么不害怕呢。”(原文是:“室如县〔同悬〕罄，野无青草，何恃而不恐?”)展喜回答说：“我们不害怕，凭的是先王之命(原文是‘恃先王之命’)，过去，我们鲁国国君的祖先周公和齐国国君的祖先姜太公都是周天子的得力助手，共同辅佐过年幼的周成王。周成王慰劳他们让他们结成联盟时告诫说：‘要世世代代和睦相处，不要互相伤害。’这些话都记载在盟约上，而盟约则存在档案府，由专门的人保管着。你的父亲齐桓公就是以团结诸侯，帮助诸侯之间消除隔阂、克服困难而昭显齐国的祖先——姜太公的事业的。现在您登上齐侯的大位，诸侯都希望您能继承您父亲的好传统。我们相信您一定不会这么快就把您父亲的好传统丢掉的。”说到这里，展喜停了一停，又坚定地说：“我们就凭着这些，所以毫不担心害怕。”(原文是，“恃此以不恐。”)齐孝公听了这番话，便带着军队回去了。
　　后来，人们根据这个故事，把“恃此以不恐”简化成“有恃无恐”，用来指某人、某些人或某一方有了凭借而无所顾忌。
　　因人成事
　　“因人成事”出自《史记·平原君虞卿列传》，它的意思是，自己不能独立工作，完全依赖他人的努力才获得成功。
　　春秋时期，有一次赵国被秦国军队围困，赵国的相国平原君奉命去楚国联络楚王共同对付秦国。平原君带着他手下的二十个人一起来到楚国。但是，由于楚王害怕秦国，不敢联合抗秦，因此，平原君和楚王从早上一直谈到中午，仍然没有能说服楚王。跟随平原君出使楚国的二十个人中，有一个叫毛遂的人，十分机智勇敢，其他十九人便推他上殿参加谈判。毛遂按剑沿石阶而上，来到谈判的地方。说：“联合抗秦的利害关系十分明显，只消几句话便可以解决，为什么谈了半天还不能决定?”楚王见他只是平原君的随从，便责备他不该上来插嘴。毛遂手按宝剑，走上一步，对楚王说：“你责备我，乃是自以为楚国人多。现在，你我相距不到十步，十步之内你的命捏在我的手里，楚国人再多你也依靠不上。”接着，毛遂对楚王陈述了联合与否的利和害以及联合抗秦的可行性，说得楚王连连称是，答应和赵国联合抗秦。毛遂又让楚王的人取来鸡血、狗血、马血，让双方歃血定盟。待楚王、平原君宣誓立约之后，他自己也宣了誓。然后，左手托着盛血的盘子，右手招呼十九个人说：你们也来宣誓。你们这些人啊，真是碌碌无为的庸人，只能依赖他人的努力获得成功。(原文是:“公等碌碌，所谓因人成事者也。”)
　　因势利导
　　“因势利导”见于《史记·孙子吴起列传》。
　　战国时期，齐国有一个名叫孙膑的人，很有军事才能。他是著名军事家孙武的后世子孙，屡建军功，在当时很有名气，并为后人所称颂。
　　公元前341年，魏国联合赵国进攻韩国，韩国向齐国告急求援。齐王派田忌为将军，孙膑为军师，起兵直接进攻魏国的大梁。魏国的大将庞涓听到消息，急忙撤退了进攻韩国的军队，回兵与齐军作战。这时，齐兵已经越过国界进入魏境。孙膑对田忌说: “魏国的军队向来凶悍勇猛而且轻视齐国的军队，认为齐军胆怯。善于打仗的人就必须顺应事物发展的趋势而加以引导和推动(原文是‘善战者因其势而利导之’)，诱使魏军上当，从而最后战胜他们。”于是，齐军采用了孙膑的计策，以逐日减灶的办法，制造齐军大量逃亡的假象，迷惑敌人，诱使庞涓只率领少数精锐部队追击。最后，在马陵道设下埋伏，全歼了魏国的追击部队，庞涓被迫自杀身亡。齐军乘胜前进，大破魏军，俘虏了魏国的太子申胜利而归。
　　后来，人们常用“因势利导”这个成语比喻顺着事物发展的趋势加以引导。
　　仰人鼻息
　　这句成语出自《后汉书·袁绍传》。
　　东汉末年，董卓专权，心怀异志。司隶校尉袁绍从渤海起兵，联合袁术、韩馥(读ｆù 富)、孔伷(读ｚｈòｕ 宙)、王匡等，共讨董卓。众人订立盟约，共同推举袁绍担任盟主。冀州牧韩馥见人心归向袁绍，便暗存戒心，不肯听从袁绍的调动，还常常扣发军粮，因此结冤于袁绍。
　　公元191年，韩馥的部将麹(读ｑū 驱)义叛韩，袁绍乘机支持麹义，同时联络北方的公孙瓒向韩馥进攻，企图占据冀州。接着，又派高干和荀谌等人劝说韩馥把冀州让给袁绍。韩馥一向生性懦怯，知道自己不是袁绍的对手，便准备听从高干、荀谌的意见。他手下的将士耿武、闵纯、沮授等听到了消息后，连忙前去劝阻，说：“冀州虽然不怎么样，但兵精粮足。而袁绍没有地盘，兵力也很少，凡事要依赖我们，就好象抱在手中的婴儿，只要不给他吃的，马上就会饿死，为什么要把冀州让给他呢?”(原文是:“冀州虽鄙，带甲百万，谷支十年。袁绍孤客穷军，仰我鼻息，譬如婴儿在股掌之上，绝其哺乳，立可饿杀。奈何欲以州与之？”)最后，韩馥没有听从耿武等人的劝告，终于把冀州的大印让给了袁绍。
　　后来，人们把“仰我鼻息”改变为“仰人鼻息”，比喻不能自主，必须依赖别人。
　　羽毛未丰
　　这个成语出自《战国策·秦策一》。
　　战国时期，苏秦以合纵而出名。但是，最初他却是一个主张连横的人。他到秦国对秦惠王进行游说，希望秦惠王重用他，以便在秦国实行连横的政策。他说：“您的国家地理条件非常好，地形险要，进可以攻，退可以守。秦国的土地肥沃，资源丰富，人民富足，军队训练有素，将、兵能征善战。加之秦王您十分贤能，完全可以将其他各诸侯国吞并过来，达到统一天下的目的。”
　　可是，苏秦来的不是时候。在秦国的内部，当时新旧两派势力的斗争正在急遽变化。自从将实行变法的商鞅车裂以后，对于外来的游说之士，秦惠王是不轻易信任的。同时，他对秦国当时的实力的了解也不象苏秦所说的那么乐观。虽然秦国有不少优越的条件，但是，统一全中国的条件还没有成熟，时机还没有到。因此，秦惠王非常客气地回绝了苏秦。他说:“我听说有这样几句话:羽毛没有丰满的小鸟不能高飞(原文是‘毛羽不丰满者不可以高飞’)，没有好的法令不能随便处罚人，道德不高的人不能统治百姓，逆人心的人干什么也会十分困难。您不远千里来我这儿给我以指教，我非常感谢。可是，我们的力量目前还不够强大，希望让我们再准备几年，等翅膀长硬了，再向先生请教。”
　　虽然苏秦再三说明自己的看法，并且多次给秦惠王写信，但是，秦惠王始终不肯任用他。最后，随身带来的钱用完了，只好离开秦国，垂头丧气地回到家中。结果，又遭到了全家的白眼。苏秦羞恨交加，决心要与秦国作对。于是他发愤读书，使自己大大长进。进而说服其他六国联合起来，共同对付秦国，一度使秦国十分头疼。
　　后来，人们把“毛羽不丰满者”简化成“羽毛未丰”，来比喻力量还太小。也有用来比喻年纪尚轻，阅历太少的。
　　约法三章
　　“约法三章”出自《史记·高祖本纪》。
　　秦朝末年，人民苦于沉重的捐税、繁重的徭役和严酷的刑罚。公元前209年(秦二世元年)秋，人们再也不能忍受。陈胜、吴广揭竿而起，全国各地纷纷响应。秦王朝的统治，在大规模的农民起义中摇摇欲坠。形势发展很快，公元前206年十月，刘邦带领的一支起义军便攻破了秦朝的都城咸阳。
　　刘邦攻入咸阳以后，看到秦王朝的残暴所带来的恶果，便召集各县的父老豪杰们说:“老百姓苦于秦朝苛刻的法令已经很久了。根据怀王与诸侯们原来的约定，谁先进关谁称王。我先来了,我应当管理关中。因此，我把你们找来，与你们约定三条法令(原文是‘与父老约，法三章耳’)：杀人的判处死刑，伤人和偷盗的按罪轻重判刑。过去秦朝的一切法令，全部废除。”接着，刘邦又派人到各县各乡，将以上各点通告百姓。百姓得知大喜，纷纷带着牛、羊、酒、食前来犒劳刘邦的军队。
　　根据这个故事，后人便用“约法三章”来比喻以语言或文字订立互相遵守的条约。在运用这个成语时，有的也根据条约的条款数灵活运用为“约法×章”，如条约的条款是七条，便称“约法七章”。
　　运筹帷幄
　　这个成语出自《史记·高祖本纪》。“帷幄”是古代作战时供军队住的帐幕。“运筹帷幄”是指在军帐内筹谋战略、拟订方案、发号施令，进行全面的策划、指挥。
　　秦朝时，在韩地有一个名叫张良的人。他的祖父、父亲曾先后在韩昭侯、宣惠王、襄哀王，釐王、悼惠王手下当相国。秦灭韩后，张良决心报仇。结交了一个大力士去刺杀秦始皇，没有成功。
　　后来张良隐姓埋名，勤奋学习，很有长进。陈胜、吴广起义后，他也起兵响应，后来一直跟随刘邦。在起义军向秦军进攻的过程中，特別是后来的楚汉相争时，张良作为刘邦的主要谋士，多次为刘邦出谋划策，使刘邦化险为夷，最后击败了楚霸王项羽，进而统一了中国。
　　刘邦夺取了天下以后，把张良、萧何、韩信三个人的贡献说成是他取得胜利的重要条件。在谈到张良时，刘邦说：“夫运筹策帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房(张良字子房)。”
　　言不由衷
　　这个成语出自《左传·隐公三年》。
　　春秋初期，郑国的郑武公、郑庄公先后担任周朝的卿士。当时周朝已经十分衰败，郑武公和郑庄公凭借自己的实力和他们在周朝的地位，掌握着朝廷的大权，根本不把周王放在眼里。
　　周平王是一个软弱无能的人，他不得不依靠郑庄公来处理朝政，但同时又对虢(读ɡｕó 国)公忌父十分相信。从而引起了郑庄公的不满，公开表示对周平王的怨恨。周平王知道后，赶紧向郑庄公解释说：“我并没有让他取代你的意思。如果你信不过我，就让我们交换人质吧!”结果，周太子——狐就到郑国去作人质，郑公子——忽就到周来做人质。
　　公元前720年，周平王死了，由他的孙子周桓王即位。他对郑庄公执掌大权很不放心，又准备让虢公代替郑庄公做卿士。郑庄公知道以后十分生气。四月，郑国的大夫祭(读ｚｈàｉ 寨)足根据郑庄公的命令，带领兵马将周朝温邑的麦子全部收割运到郑国。秋天，祭足又带领兵马将周朝成周的谷子全部割掉运到郑国。从此，周朝和郑之间的关系更加恶化了。
　　当时的史官在评论这件事的时候说：“人与人、国与国之间的信任如果不是出自内心，交换人质也是没有用处的(原文是‘信不由中，质无益也’)。设身处地为对方着想，相互谅解而后行事，并用礼仪加以约束，又有谁能离间他们?真正的君子之间哪里用得着人质呢?”
　　后来，人们把“信不由中”引申为“言不由衷”，原意指说的不是真心话，说话不是出自内心。形容心口不一、虚伪敷衍。
　　言归于好
　　这个成语出自《左传·僖公九年》。
　　春秋初期，齐桓公任用管仲为相，改革政治，发展生产，使齐国很快强盛起来，成为春秋五霸中的第一个霸主。
　　那时候，周朝已经衰败，周王实际只是一个偶像，对诸侯没有号召力和约束力。因此，各诸侯国之间，为了发展自已的势力，不断发动战争，你争我夺，互相攻打，以强凌弱，以大吃小。齐桓公凭着自己的实力，更是不断地扩大自己的地盘。
　　公元前651年秋天，齐国一方面向北攻打山戎，一方面又派兵进攻楚国。为了不四面树敌，他还采取了柔的一套手法拉拢诸侯们与自己站在一起。他把周公、鲁僖公、宋子、卫侯、郑伯、许男、曹伯约请到葵丘，共同签订盟约。大家一起发誓说：“我们要团结在一起，凡是参加我们这个同盟的诸侯，不论过去有什么矛盾和隔阂，订立盟约之后，彼此之间要互相尊重，重新和好。”(原文是：“凡我同盟之人，即盟之后，言归于好。”)
　　后来，人们引用“言归于好”来表示发生矛盾、争端的双方或几方彼此重新和好。
　　应对如流
　　这个成语见于《晋书·张华传》。
　　晋朝时，有个叫张华的人，从小聪明过人，加之学习勤奋，博览群书，因此他的知识非常丰富，看问题深远透彻，而且善于辞令，当时人们很难知道他的学问有多高深。同时，张华从小见义勇为，乐意为乡亲们解决疑难，得到人们的好评。
　　在张华还没有在全国出名时，有一次，他写了《鹪鹩(读ｊｉāｏ ｌｉáｏ 焦辽)赋》以自寄，当时很有名气的“竹林七贤”之首阮籍看后，十分欣赏，称赞张华有“王佐之才”。
　　张华有着非凡的记忆力，只要是看过的书或见过的东西，他都能强记下来。对于中国历史上发生的一些重大事件，他就象了解自己的手指手掌那样熟知。被拜为黄门侍郎以后，晋武帝曾经向他了解汉朝的宫室制度和许多封建权贵的情况，张华都能非常流利地回答出来，讲起来有声有色，使听的人忘记了疲倦(原文是“华应对如流，听者忘倦”)，有时他一边讲还一边在地上随手画出图解，晋武帝周围的人都被吸引过来观看。由于张华的才华出众，当时人们便把他比作战国时期郑国有名的相国子产。
　　后来，人们常用“应对如流”来形容回答问题不需多加思索，很畅快，很流利。
　　远走高飞
　　“远走高飞”原作“高飞远走”，出自《后汉书·卓茂传》。
　　东汉时期，在南阳地区有个叫卓茂的人。此人宽厚、仁慈。他担任密县县令时，举善而教，口无恶言，教导下属就象对待自己的子女那样耐心，诚恳。因此，他的下属对他十分尊敬，都不忍心欺骗他。
　　可是，有一天有人却在他面前告他下属的一个亭长，说这个亭长受了此人送的大米、肉类。卓茂问:“是亭长主动向你要的?还是因为你有事求他他受了礼?还是你自动赠送给他的?”告状人回答：“是我主动送给他的。”卓茂又问：“既然你主动送他，为什么还要告他?”“我主动送他是因为怕他，所以来告。”卓茂便开导他：“大家住在一起，互相送点小礼品，这是正常的。你独独不想这样，难道你能离开这里，到很远很远的地方，甚至离开人间吗?”(原文是：“汝独不欲修之，宁能高飞远走，不在人间邪?”)在卓茂的开导下，这个人才心悦诚服地回去。
t下！书！网56wen.com



第77章 Y(6)


　　人们引用“远走高飞”(或“高飞远走”)这句成语，比喻离开原来的地方，到遥远的地方去。也用来比喻摆脱困境，寻找出路。
　　忧心如焚
　　“忧心如焚”出自《诗经·小雅·节南山》。
　　公元前七百多年前的周幽王姬宫涅，是我国历史上有名的昏庸暴君。他只知吃喝玩乐，根本不把人民的死活放在心上。他重用太师尹氏，把朝廷大权交给尹氏，致使政治混乱，人心离散，国势日趋衰弱。
　　当时，有一个名叫家父的大夫对此深为忧虑，他希望周幽王能够看到危险，振作起来，改变这种状况，从而使周王室的统治能够延续下去。于是，他写了《节南山》一诗。诗中用讽刺的笔调，揭露了太师尹氏的罪恶，抒发了一般贵族和老百姓的忧愤，其中有这样几句:“赫赫师尹，民具尔瞻，忧心如惔(读ｔáｎ 谈)，不敢戏谈。”意思是说:威名赫赫的太师尹氏，人民一个个都在瞧着你，他们的心里忧愁得就象火烧一样，嘴里却不敢随便谈论。
　　周幽王不听大夫们的劝告，最后终于成了西周的末代君王。
　　上面的诗句中的“惔”意即焚烧，与“焚”同义。后来，人们把忧心如惔”改成“忧心如焚”，用来形容心绪不宁，非常忧虑、焦急。
　　余勇可贾
　　“余勇可贾(读ɡǔ 古)”出自《左传·鲁成公二年》。
　　春秋时期，诸侯之间战争不断。一次，齐顷公得罪了晋景公的特使郤克，郤克发誓要报仇。
　　公元前689年，晋、齐两国的军队在靡笄(读ｊī )山下对阵。齐顷公与郤克在阵前答话未完，齐国一个勇力过人的将领高固冲入晋国的队伍，只见他举起区大的石头向晋军示威，在晋阵中横冲直撞，逢人便打，跳下战车，从晋军中抓了一个俘虏，又跳上自己的战车跑回到齐国的军营。然后，把战车系在齐军阵前的桑树根上，对齐国的将士们说：“我的勇力还没有用完，哪一位需要勇力，可以买我剩下的勇气。”(原文是：“欲勇者，贾余余勇。”)
　　根据这个故事，后人引申出“余勇可贾”这个成语，形容力还没有使完。
　　余音绕梁
　　“余音绕梁”也作“余音绕梁，三日不绝”，出自《列子·汤问篇》。
　　战国时代秦国的薛谭向秦青学歌，未学好，即以为自己学得差不多了，提出回家。秦青并未阻止。他在给薛谭饯行时，有意唱了几支歌，“抚节悲歌，声振林木，响遏行云。”薛谭听罢，才知道自己并没有学好，比老师还差得远着呢。于是决定不走了。秦青为了进一步启发和教育薛谭刻苦学歌，接着他又说了韩国善歌者韩娥的故事:“昔韩娥，东之齐，匮粮，过雍门，鬻歌假(同借)食。既去而余音绕梁(读ｌì 丽)，三日不绝，左右以其人弗去。”这个故事的意思是：韩娥东去到齐国时，干粮吃完了，她就在齐国都城的雍门以卖唱换饭吃。她唱的非常好，以致她虽然离开了雍门，但歌子的余音仿佛一直在绕着屋梁，三日过了，还不止息。好象韩娥还在为他们歌唱，并没有离去。
　　后人以“余音绕梁”作成语，形容人的歌声非常优美动人，给人留下长久不忘的印象。
　　后人也有将“响遏行云”作成语用的。形容人的歌声雄壮嘹亮，上冲霄汉，阻止了行云的流动。
　　饮鸩止渴
　　“饮鸩(读ｚｈèｎ 镇)止渴”见于《后汉书·霍谞传》。
　　东汉时，有一个名叫霍谞的人，性情明达笃厚，敢于申张正义。他先后担任金城太守、北海相、尚书仆射、河南尹，司隶校尉、少府、廷尉等职，很受汉桓帝的信任。
　　霍谞十五岁那年，有人在大将军梁商面前诬告霍谞的舅舅宋光，说宋光擅自删改朝廷的法令，致使宋光被捕入狱，遭受严刑拷打，苦不堪言，霍谞为了救舅舅出狱，勇敢地写信给梁商，替宋光辩解。信中说:宋光出身高贵，一向按常规办事。他身为一州之长，即使对法令有某种不同意见，完全可以采取适当的办法提出自己的意见，哪会冒着杀头的危险擅自删改朝廷的法令呢?比如，有人肚子饿了，拿附子(一种毒性很大的植物)来充饥，口渴了，用鸩(一种毒鸟)的羽毛泡的酒来解渴，不等这些东西进入肠胃，这个人的呼吸就会停止。这样的事情，宋光怎么能做呢?(原文是:“譬犹疗饥于附子，止渴于鸩毒，未入肠胃，已绝咽喉，岂可为哉!”)霍谞在信中再三要求梁商要实事求是，千万不要冤枉好人。
　　梁商收到霍谞的信，十分赞赏霍谞的才志，见他说得有理，便根据他的要求，很快赦免了宋光的罪过。霍谞也因此大出其名。
　　后来，人们把“止渴于鸩毒”简化成“饮鸩止渴”成语，比喻只图暂时解决一下跟前的困难，而不顾将来必然会引起的严重后果。
　　迎刃而解
　　“迎刃而解”出自《晋书·杜预传》。
　　杜预，字元凯，晋代杜陵人。他学问渊博，见识广远，能文能武。当文官时，经常提出安邦治国的好建议，当武将时，率军打仗屡建战功。晋武帝司马炎时，杜预被拜为镇南大将军，总督荆州一带的军事。
　　公元280年，杜预奉命带领军队去进攻东吴。他调兵遣将，不到十天，就接连攻占了东吴的许多城池，接着又用计活捉了东吴都督孙歆以下将官多人。这时，有人主张就此收兵。理由是:东吴建国很多年，有相当大的实力，不可能一下子将它彻底打垮。而且时值盛夏，气候炎热，河水因暴雨而泛滥，疾病、瘟疫很容易流行，对大部队作战十分不利。如果等到明年冬天再集中兵力进攻。结果可能比现在进攻要好得多。
　　杜预不同意这种意见，而主张乘胜前进，扩大战果，不给东吴以喘息之机。他说：“战国时期，燕国名将乐(读ｙｕè )毅藉济西一仗，一鼓作气连下齐国数十城，最后差点儿把齐国吞并。而我们现在连胜几仗，军威大振。以这种斗志旺盛的军队去进攻连吃败仗、志气低落的吴军，就好比用利刀破竹子一样，一开头破了几节，后面的只要碰到刀刃就会自然破开(原文是‘今兵威已振，譬如破竹，数节之后，皆迎刃而解’)，不要再费很大气力了。”
　　杜预说服了大家，指挥各路晋军继续进攻，很快便把东吴灭掉了。为此，他再一次受到晋武帝的嘉奖。
　　后人从这个故事引出“迎刃而解”和“势如破竹”这两个成语，二者意思相近。前者一般用来比喻事情进行得非常得手，问题解决得非常顺利，后者含有一种气势，一般用来形容军队作战节节胜利，毫无阻挡。
　　易子而食
　　这个成语出自《左传·宣公十五年》。
　　公元前595年九月，因为宋国杀了楚国的过境使者申舟，激怒了楚庄王。他亲率大军，前去攻打宋国。
　　宋国地处齐、晋、楚三大国之间，而且无险可守。但是，宋国人英勇善战，坚守城池，十分顽强，不肯向强大的敌人屈服。楚兵把宋国的都城团团围住，一直到第二年的五月，还是不能攻下来。楚王便准备收兵回楚。大夫申犀(申舟的儿子)见父仇未报，不同意楚王撤兵。这时，正在一旁替楚王驾车的申叔时建议说:“我们可以在这里修筑起房屋，把需要回去种田的人打发回去种田，装作要久困宋国的样子，宋国必然会俯首听命。”楚王听从了申叔时的意见。宋国人果然害怕起来。宋王便派元帅华元单身偷进楚军兵营，直入楚兵元帅子反的卧室，将子反劫持。然后对于反说:“我国人民已经困苦到交换孩子杀了充饥，把骸骨拿来当柴烧的境地(原文是‘城中易子而食，拆骸以爨［读ｃｕàｎ 窜］)，但是，我们决不作城下之盟，如果你们退兵三十里，我们便投降听命。”后来子反同意了华元的要求，宋国就与楚国订立了和约。
　　人们引用“易子而食”这个成语，是用来形容在战争中因被围困，粮草断绝，外没有援兵，内不能组织生产，困难到了极点。
　　夜以继日
　　“夜以继日”见于《孟子·离娄下》，原意是指白天没有干完的事情，晚上接着去干。现在多用来形容不分白天黑夜地从事某项工作。
　　周朝初年，有一个名叫姬旦(即周公)的人，他是周文王的儿子，周武王的弟弟，是一位杰出的政治家。在武王伐纣的过程中，姬旦做了很多辅助性的工作。周朝建立不久，周武王即病逝，他的儿子成王年纪太小，因此由姬旦代行天子的职权。在遭到自己亲弟兄的误会、诋毁的情况下，他仍然坚韧不拔地按照既定的政策行事。最后真相大白，人们更加尊敬他，称他为“周公”。
　　战国时期的孟轲对周公十分崇拜。他在《孟子·离娄下》中说：“周公想要兼学夏、商、周三代开国君王之贤，以巩固周朝的统治。在进行政治实践的过程中，如果有不适合于当时情况的，就仰着头考虑，白天想不出好的改进办法，夜里接着想(原文是，其有不合者，仰而思之，夜以继日)，有时想到了好的办法，他便坐着等待天亮，马上付诸施行。”
　　夜郎自大
　　这个成语出自《汉书·西南夷传》。
　　据汉书记载，在汉朝时期，我国西南地区有一个小国，名叫夜郎国，它的疆域在今贵州省西部桐梓县一带，国王姓竹。相传从前有一个女子在河边洗衣服，忽然看见水上飘来一根三节长的大竹筒子，并且隐隐约约听见竹筒里似乎有小孩的啼哭声。她连忙放下衣服，把竹筒捞上岸来，剖开一看，里面果然有一个小男孩。于是便欢欢喜喜地把这个小男孩抱回去抚养，并以“竹”字作为他的姓。后来，这个小男孩长大了，居然当上了夜郎国的国王。
　　夜郎国地处偏远的山区，交通很不方便，消息也十分闭塞。在当时，它虽然算是一个独立的国家，但它的国土却小得可怜，充其量不过与汉朝的一个县差不多，而且出产很少，连牲畜也不多。但是，这个国王却很骄傲，自以为他统治的国家很大、很富裕。因此，当汉朝的中央政权派出使臣前去夜郎国访问时，他竟不知高低地问:“汉朝和我的国家相比，哪一个大?”
　　这个可笑的故事一千多年以来一直被人们所流传，并由此引申出“夜郎自大”这个成语，比喻某人孤陋寡闻，学识浅薄，但却妄自尊大，自以为了不起。
　　鱼游釜中
　　这句成语见于《后汉书·张纲传》。
　　东汉顺帝时，广陵郡(今江苏中部)有个叫张婴的人，由于忍受不了地方官吏的残酷压迫，聚众数万人，杀了刺史、太守等人，在扬州、徐州之间转战了十多年，朝廷一直拿他们没有办法。
　　公元142年(汉安元年)，有个官员叫张纲，因为得罪了大将军梁冀，梁冀便通过尚书，任命张纲为广陵太守，企图以此置张纲于死地。张纲受职以后，一反历任太守派兵征讨的办法，只带了十几名将士，来到张婴驻扎的地方。他采取抚慰和诱降的手段，使张婴十分感动。张婴流着眼泪说:“我是一 个不通大理之人，对朝廷的情况不了解，只是由于不能忍受刺史、太守的贪狠残暴，才不得不聚众起义以求活命，这就好象鱼在锅里游动，只能暂时维持生命(原文是‘若鱼游釜中，喘息须臾间耳’)。现在听了你的这番话，才使我获得了新生。”第二天，张婴便带领起义的队伍，投降了张纲。
　　人们以“鱼游釜中”作成语用，比喻即将灭亡。
　　要言不烦
　　“要言不烦”，意思是简明扼要，不烦琐。语出《三国志·魏书管辂(读ｌù 路)传》。
　　三国时代，魏国冀州(今属河北省)刺史裴徽部下文学从事管辂，是个很有才学的人，他精通《周易》，全国出名。正始九年(公元248年)十二月间，吏部尚书何晏宴请管辂，想听他谈谈《周易》，同时特邀请尚书邓飏相陪，以视重视。但管辂在开始的交谈中，却不谈《周易》中的事。邓飏问管辂道：“君见谓善《易》，而语初不及《易》中辞义，何故也?”管辂回答说：“夫善《易》者不论《易》也。”意思是:精通《周易》的人是不谈论《周易》的。对这个回答，何晏甚为赞赏，笑着说道：“可谓要言不烦也”。
　　养虎遗患
　　“养虎遗患”由“养虎自遗患”缩写成，出自《史记·项羽本纪》，意思是养着老虎，必将留下祸患，比喻姑息敌人，必有后患。
　　刘邦与项羽灭秦后，互相争夺天下。鸿门宴后，汉王刘邦与项羽定约，中分天下： 割鸿沟(今河南省贾鲁河，本为汴水的支流)以西者为汉，鸿沟而东者为楚。定约后，项羽引兵东归。当刘邦准备引兵西归时，张良、陈平却对刘邦说道：“汉有天下太半，而诸侯皆附之；楚兵罢(同疲)食尽，此天亡楚之时也；不如因其机而遂取之。今释弗击(现在放开项羽不去攻打)，此所谓‘养虎自遗患’也”汉王刘邦听从了张、陈的意见，于汉五年，派兵追赶项羽至阳夏南部，后与韩信、彭越会合共击楚军。
　　怨天尤人
　　“怨天尤人”由孔子“不怨天，不尤人”的话引申而来，出自《论语·宪问》篇。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第78章 Y(7)


　　孔子为推行自己的主张，一生中曾游说过不少国家，但都未能如愿。对此，孔子是不无感慨的。一天，他在和学生们谈话时，说道：“莫我知也夫!”(没有人了解我啊!)学生子贡说道；“何为其莫知也夫?”(怎么能说没有人了解老师呢?)孔子说：“不怨天，不尤人，下学而上达，知我者其天乎!”尤，犹怨也，怨恨之意。不怨恨天，也不怨恨人，努力下学礼乐，上达天命，真正了解我的只有老天爷了呵!这里实际上成了孔子的自问自答，它反映了孔子那种无可奈何的心理。
　　后人从这里引出“怨天尤人”成语，比喻做错了事，或出了问题，不从主观上去查找原因，而只从客观上找原因。这样，当然是很难改正错误或从中吸取教训的。
　　掩耳盗铃
　　“掩耳盗铃”是由掩耳盗钟故事演变来的，事见《吕氏春秋·不苟论·自知》篇。
　　故事的情节是这样的：“范氏之亡也，百姓有得钟者，欲负而走，则钟大不可负，以椎毁之。钟况然有音，恐人闻之而夺己也，遽揜(掩)其耳。”这里的“范氏之亡”，指春秋时代晋国智伯灭范氏之事。范氏一家被灭后，有人跑进范家拣东西，见有一口大钟，想扛走，但过重扛不动。找来铁锤想把钟击成几块，分次取走，但铁锤击钟，发出巨响，偷者怕别人听到声音来抢，立即用双手把自己的耳朵紧紧地捂住。他以为这样，自己听不到声音，别人也就听不到了，就可以安全将钟拿走。后人常引用这故事来讽刺那些愚蠢者的可笑行为。象唐代刘知几在其《史通·书志》中写道，“掩耳盗钟，自云无觉。”宋代释普济在其《五灯会元》卷七《玄沙师备禅师》中写道:“冥冥漠漠，无觉无知，塞耳盗铃，徒自欺诳。”《红楼梦》第九回这样写道：“那怕再念三十本《诗经》，也是‘掩耳盗铃’，哄人而已。”
　　“徒自欺诳”、“哄人而已”，用今天的语言解释之，即自欺欺人。这就是“掩耳盗铃”成语的真意。
　　庸人自扰
　　“庸人自扰”由“天下本无事，庸人扰之为烦耳”变化来，出自《新唐书·陆象先传》。
　　陆象先是唐玄宗时代人。他为官一贯宽大为怀，对犯错误的人，也总以教育为主，不轻意动刑。他在蒲州(今山西省西南部永济一带)刺史任上，在处理一个普通罪犯时，也只是批评了几句，就算完了。对此，他的下属书记员认为这样太轻了，提出应该给予杖刑(棒打)。陆象先说，批评一下就行了，他会理解我的话的，若一定要用杖刑，那就从你开始好了。书记员一听，吓得悄悄退出了。对此，陆象先不无感慨地说:“天下本无事，庸人扰之为烦耳。”意思是：天下本来没有什么不好办的事，只是遇上了那些平庸无能之辈，就把一些原来能够解决得好的事也给办糟了，增添了麻烦。这就是成语“庸人自扰”的来历及其含义。
　　欲速则不达
　　“欲速则不达”又作“欲速不达”，出自《论语·子路》篇。为孔子的话，意思是：过于求快、求速，结果反而达不到目的。
　　这是子夏向老师孔子问政的故事。
　　子夏要到莒父(鲁国的一个城邑，在现在山东省东部莒县境内)做总管，但他感到经验不足，不知如何干是好。临行前，他向孔子求教怎样办理政务，孔子稍稍想了想，便说道：“无欲速，无见小利，欲速则不达，见小利则大事不成。”意思是:不要求快，不要贪求小利。若过于性急，求快，反而达不到目的；贪求小利，那就什么大事也做不成。子夏对老师这个指教很满意，便高高兴兴地上任去了。
　　欲罢不能
　　“欲罢不能”出自《论语·子罕》篇，为颜回的话，意思是说，想要中途停止下来是不可能的。
　　孔丘是我国古代首先办私学的大教育家，他的学生很多，据说有三千弟子、七十二贤人。而颜回又是七十二贤人中之首者，孔子对这位大弟子特别喜欢，曾直言道：“贤哉，回也!”而颜回对孔夫子的崇拜则更是达到了五体投地的地步。《论语》中有这样一段生动而形象的记载:颜渊喟然叹曰：“仰之弥高，钻之弥坚，瞻之在前，忽焉在后。夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼，欲罢不能，既竭吾才。”意思是，颜渊(即颜回)非常感慨地叹息道:我的老师的形象是那么的高大，他的学识是那么的渊博，以致使我抬头仰望，感到更崇高；努力钻研，感到更坚深，看着象在前面，忽然又象在后面，真是叫人看不透，学不完。夫子善于一步一步地诱导我，以各种书籍来丰富我的知识，以各种礼节来约束我的行动，我想止步不前是不可能的，只有用尽了我的所有才智为止才行。
　　野火烧不尽，春风吹又生
　　“野火烧不尽，春风吹又生”本是白居易的两句诗，出自《白氏长庆集·赋得古原草送别》。
　　《赋得古原草送別》诗共八句，即：“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。远芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孙去，萋萋满別情。”据传，白居易诗名传开，就是从这首开始的。这里有个故事。
　　白居易十六岁进京城长安(现在的西安市)应考，先去拜访诗人顾况。起先顾况并没有将这个少年放在眼里。他看到白诗署名“居易”二字时，竟然脱口而出道:长安米价甚贵，居住下来可不是那么容易的啊!可是，当他看了《赋得古原草送别》时，竟拍案称绝，特别是对前四句，吟诵不辍，并改口说道:你能写出这样好的诗句来，在长安居住就容易了!
　　“野火烧不尽，春风吹又生。”意思是：春草的生命力是旺盛的，野火是怎么也烧不完的，就是年年都有火烧它，只要春天的风一吹，它又生机勃勃地长起来了。所以后人也就将此两句诗作成语用，或形容一物的顽强的生命力，或比喻革命力量的不可扑灭。
　　揠苗助长
　　“揠(读ｙà 亚)苗助长”出自《孟子·公孙丑上》。
　　一次，孟子和公孙丑在谈话中讲了这样一个小故事:“宋人有闵其苗之不长而揠之者，芒芒然归，谓其人曰:‘今日病矣，予助苗长矣。’其子趋而往视之，苗则槁矣。”宋国(在今安徽省北和河南东部一带)有一个性子过急的人，他老是嫌他家地里的禾苗生长慢，就跑去田里把禾苗一棵一棵地向上拔了一拔。禾苗一下显得长高了好多。他疲劳不堪地回到家中，说：今天真是累得要命，我把地里的苗苗都拔了拔，帮助它们长快一点。他的儿子一听，赶快跑到田里去看，禾苗都已枯萎了。
　　后人根据孟轲讲的这段故事，概括出“揠苗助长”成语，以比喻不顾客观规律，急于求成，反将事情办糟。
　　游刃有余
　　“游刃有余”、出自《庄子·养生主》篇。“游刃有余”的原意指用刀宰牛，不管是割肉，还是砍骨头或剔骨头，刀的活动余地都很大，总是刀到肉下、骨肉分开。后来人们用这个成语来比喻做事非常熟练、干净利落。
　　古时候，有个厨师，他宰牛动作非常迅速，很快就能把一条牛的肉与骨全部分解开来。别人很惊讶，问他为什么能如此熟练。他说，我主要是掌握住了事物的规律。开始宰牛时，眼前的牛都是一个整体。经三年的实践，再宰牛，看到的就不是全牛了。我顺着牛的全身结构，把各部分都分清，将刀插进那经络、骨节及肉相连之处，解开容易得很。别人用刀很浪费，我这把刀已用了十九年，宰了几千头牛，刀锋之利还象刚磨过似的。牛的骨节之间是有空隙的，我的刀比那空隙还薄。所以，“以无厚入有间，恢恢乎，其于游刃必有余地矣。”用很薄的刀准确地插入各骨节的空隙当中，感到宽宽绰绰，活动的余地还大的很。接着，厨师又说了下边一段话：“动刀甚微，(读ｈｕò 霍)然已解，如土委地。提刀而立，为之四顾，为之踌躇满志。”他是说：但是刀子在里边活动时，我还是很小心的，一丝不苟，只是到全部分解开来，牛的肉与骨头象泥土散落于地时那样，我方能有时间提刀站起来，向四面看看，感到心满意足。
　　缘木求鱼
　　“缘木求鱼”为孟子教训齐宣王的故事，出自《孟子·梁惠王上》。
　　孟子游说魏国梁惠王、梁襄王之后，到了齐国。当时正是齐宣王在位。齐宣王一见孟老夫子到来，很高兴，便请他给谈谈关于春秋时齐桓公、晋文公如何称霸的事迹。孟子是主张“王道”、反对“霸道”的，他一听叫他谈“齐桓、晋文之事”，马上编造一个理由:“仲尼之徒无道桓、文之事者，是以后世无传焉，臣未之闻也。”意思是:孔子的弟子们都没有谈过齐桓公、晋文公的事迹，所谓他们称霸之事，没有传到后世，我也没有听到过。孟子还进一步说道:“如果还要我说，我就说说‘王道’吧”。
　　在孟子与齐宣王谈论关于“王道”问题中，孟子提出要行仁政，以道德力量来统一天下，反对使用军队去扩张疆土。如不施仁政，是要和别的国家结仇构怨的。当他发现齐宣王恰恰是想要扩张国土，使秦国、楚国这些大国都能向他来朝贡，好自己作天下之盟主时,就毫不客气地说:“犹缘木而求鱼”。意思是：象爬到树上去捉鱼，根本不可能实现。齐宣王也不客气地说道:“竟然有这么严重吗?”孟子说:“恐怕比这还要严重呢!缘木求鱼，虽不得鱼，无后灾。以您这样的作法想满足自己的欲望，而且尽力去干，必定有灾祸在后头。”
　　后人以“缘木求鱼”作成语用。比喻行动和目的相反，是绝对得不到结果的。
　　摇唇鼓舌
　　“摇唇鼓舌”出自《庄子·盗跖》篇，意思是胡说八道，拨弄是非。
　　道家代表人物庄子，极力反对儒家学说，并对儒家学说的创始人孔子进行了尖锐的批评。庄周在《盗跖》这篇文章里以编造的盗跖批孔丘的故事来攻击孔子。这个故事说的是:春秋(公元前770-公元前476年)末年，奴隶起义领袖跖率领九千人，横行天下，沉重地打击了各诸侯国。孔子带着众弟子去见跖，企图说服跖停止攻战。对此，跖十分恼怒，大骂孔丘道:你这个花言巧语、造谣惑众的巧伪人，不耕而食，不织而衣。你摇唇鼓舌，到处拨弄是非，你追名逐利，罪大恶极。给我赶快滚回去!
　　愚不可及
　　“愚不可及”，其本意是装傻别人都做不到、比不上，出自《论语·公冶长》篇。
　　春秋时代，卫国有个名叫宁武子的大夫，他为人狡猾，善于见风使舵、投机取巧。一次，孔丘在和人谈话中，提及宁武子时，大家随即请孔子对他作出评价。孔子即作了这样的回答:“宁武子，邦有道则知(同智)，邦无道则愚。其知可及也；其愚不可及也。”意思是:宁武子这个人，当着国家太平的时候，他就显得很聪明，而当着国家不太平的时候，他就假装傻。他的那种聪明，别人是能够做得到的，而他的那种装傻，别人就做不到了。
　　后人用“愚不可及”成语，形容人太愚笨。
　　愚公移山
　　“愚公移山”是个寓言故事，出自《列子·汤问篇》。
　　故事的情节是这样的:太行、王屋两座大山，方圆七百里，非常高峻。住在北山的一个老人名叫愚公，年纪已近九十了。他苦于两座大山屹立在他家门前，阻碍交通，就召集全家商量，说道：“我和你们全力以赴来削平面前两座大山，开山道路通向豫州之南，可以吗?”全家一致表示赞同。但是老人的妻子提出疑问道：“就凭您这么点力量，连魁父小山都搬不了，还能搬走太行山和王屋山?而且搬的土石都堆放到哪里去?”大家说，可以搬放渤海之滨和其它地方去。于是老愚公率领子孙们每天挖山不止。
　　后来河曲一个名叫智叟的老头看了直发笑，劝老愚公道:“您也想的太简单了，怎么能干这种傻事呢?象您这样老年无力的人，连山上的草木都搬不了，还能把大山的土石都搬走?”愚公长长地叹口气说道:“您也想得太死了，如此地不通变故，简直不如妇孺。我就是死了，还有儿子在；儿子又生孙子，孙子又生儿子，儿子再生儿子，儿子再生孙子。子子孙孙，无穷无尽，而山不再增高，还愁挖不平它吗?”智叟听了无言以对。山神获悉此事之后，害怕愚公挖山不止，报告上帝。上帝被老愚公的诚心所感动，派遣两个大力神下来将两山背走。
　　后人从此故事引出“愚公移山”成语，比喻下定决心，排除万难，争取胜利。
　　鹬蚌相争，渔人得利
　　“鹬(读ｙù 预)蚌相争，渔人得利”，这是战国时代著名纵横家苏秦弟弟苏代在和赵惠文王谈话中讲的一段寓言故事，见《战国策·燕策二》。
　　战国时，苏代听说赵国将要攻打燕国，他替燕国到赵国去劝阻。苏代见赵惠文王时，讲了这样一段话:“今者臣来过易水，蚌方出曝，而鹬啄其肉，蚌合而拑其喙。鹬曰：‘今日不雨，明日不雨，即有死蚌。’蚌亦谓鹬曰：‘今日不出，明日不出，即有死鹬。’两者不肯相舍，渔者得而并禽之。今赵且伐燕，燕赵久相支以弊大众，臣恐强秦之为渔父也。愿王之熟计之也。”惠王曰：“善。”乃止。意思是：我从燕国来赵国途中，经过易水(今河北省的一条河)时，看到一个蚌露出水面在晒太阳，正巧飞来一只鹬鸟去啄蚌肉。蚌马上合拢其壳，将鹬鸟的长嘴紧紧地挟住。鹬鸟说:“今天不下雨，明天不下雨，你就会被晒死。”蚌回答道:“今天不放你，明天不放你，你就会被憋死。”双方都互不相让，来了一个打渔的人，一下把它们都捉了起来。现在你们赵国想攻打燕国，一旦打起来，将会长久相持不下，这样黎民百姓将会被搞得穷困不堪。到那时，我担心那西方强大的秦国就会象那位打渔的人一样，毫不费力地把你们两国收拾掉。望大王您深思熟虑。赵王听罢，马上说道:“你讲的好。”于是放弃了攻打燕国的决定。
　　后人根据这个故事，概括出“鹬蚌相争，渔人得利”成语，以说明由于双方互不相让，结果弄得两败俱伤，使第三者从中得利。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第79章 Z(1)


　　再作冯妇
　　《孟子·尽心下》里有这样一个故事：
　　晋国有个人姓冯名妇，原来是个打虎能手，后来不干这行了，他发誓说：“今后死也不再和野兽打交道了。”有一天，他到野外溜达，看见一群人正在追捕老虎，“虎负隅，莫之敢撄。”(意思是：老虎跑到一座山下，背靠山角，与人们斗，没有人敢迫近它。)打虎的人见冯妇来了，都十分热情地前去迎接他，希望他来帮忙。冯妇见此情景，就卷起衣袖参加打虎。冯妇威力不减当年，经过一场激烈的搏斗，老虎终于被冯妇打死了。为此很多人都称赞他为人民除了一害。但那些作为士的人却讥笑他不遵守自己的誓言。
　　把这个故事概括为“冯妇再出”或“再作冯妇”，用来表示重操旧业，又干起过去干的行业来；或者用来讽刺别人旧习难改，说话不算数。
　　凿壁偷光
　　南朝·梁·吴均《西京杂记》卷二中有这样一个故事：
　　汉代有个匡衡，幼年时代，学习十分勤奋，白天晚上，都想读书学习。由于家里贫困，没有钱买油点灯，晚上想读书而不可得。为此，他十分苦恼，躺在床上左思右想、翻来覆去睡不着觉。后来，办法终于想出来了：邻居晚上不是点有烛火么!于是他“穿壁引其光，以书映光而读之。”(意思是：在墙上挖了一个孔，让邻居的灯光透过来，借着这微弱的灯光，用功苦读。)由于他博览群书，所以后来成了一个很有学问的人，累做太子少傅，朝廷如有政议，辄引经以对。元帝时，做了丞相。
　　后来人们把匡衡借光读书之事，说成“凿壁偷光”，用来形容勤学苦读。
　　择善而从
　　《论语·述而》中有这样一个故事：
　　卫国有个人名叫公孙朝，他很想知道孔子的学问是从哪里学来的，就去问孔子的学生子贡。子贡告诉他说：“我们的老师什么地方都学，什么人都学，没有一定的老师专门传授。”有人听说此事就去问孔子。孔子说：“三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。”(意思是：几个人一道走，其中一定有人是值得我学习的，我学习他们的长处，看到他们不好的地方，我就对照改正。)
　　后来人们把“择其善者而从之”简缩为“择善而从”，用来表示发现了别人的优点就去学习。
　　曾参杀人
　　《战国策·秦策二》里记载了这样一个故事：
　　孔子有个学生名叫曾参，是一个比较有修养的人。天下同姓同名者甚多，恰巧费城也有一个人名叫曾参。有一次，费城那个曾参杀了人，有人便告诉曾参的母亲说：“曾参杀了人。”曾子的母亲不信。她说：“我的儿子不会杀人。”说完后，她若无其事地继续织布。过了一会儿又有人跑来告诉她： “曾参杀了人了。”她仍泰然处之，依旧不停地织布。又过了一阵子，有人慌慌张张地跑来告诉她说:“曾参杀了人啦!”曾子的母亲这下才惊慌起来。
　　后来人们把这个故事概括为“曾参杀人”，用来比喻流言可畏。
　　债台高筑
　　《帝王世纪》中有这样一个故事:
　　战国时代，周赧王软弱无能，名义是天子，实际上没有什么权柄。当时他管辖的地方很小，还分为两个部分，即东周和西周。
　　当时楚考烈王听说魏国的信陵君战败了秦国，于是约会周赧王及其他诸侯共同前去讨伐。周赧王答应了这一要求，并把军队集中起来。可是打仗没有经费不行，所以只好立下字据向国内有钱的人借债，说明打了胜仗后本利一起偿还。可是周出兵后，只有楚、燕两国发兵会合。等了三个多月，再没有别的诸侯派兵前来。结果一仗未打，就把军队撤回国来。仗没有打成，借来的钱却花光了。此后，借款给周天子的人，天天拿着债券到宫门外讨债，吵闹的声音一直传到宫廷里面。周赧王由于无钱还债，心情闷闷不乐，只好躲在宫中的一个高台之上。为此，人们把这座高台叫做“逃债台”。
　　后来人们把上述情节概括为“债台高筑”，用来形容欠债太多，无法偿还。
　　沾沾自喜
　　《史记·魏其武安侯列传》里记载了这样一个故事：
　　西汉时代的魏其侯窦婴是景帝刘启的母亲窦太后的堂侄。景帝三年，吴、楚等七个诸侯国联军反抗汉朝的中央政权。汉景帝觉得王亲贵戚之中，再没有象窦婴这样能干的人，因此任命他为大将，赏赐黄金千金。窦婴把所得的赏赐全部分给他的部下使用，和亚夫一起共同把吴楚之乱平息了。因他平乱有功，景帝便封他为魏其侯。
　　后来，窦婴做了栗太子的老师。当景帝废栗太子时，他屡次为栗太子争辩，景帝因而对他不满。不久，庸碌无能的丞相刘舍被免职了，窦太后多次劝景帝封窦婴为丞相，景帝总不同意。他说：“魏其者，沾沾自喜耳。多易，难以为相。”(意思是：魏其侯轻佻自满，太轻率，不能担任丞相。)
　　后来人们引用“沾沾自喜”形容人在工作中或学习上获得了一点儿成绩就自以为了不起，得意洋洋。
　　招兵买马
　　明·毛晋《六十种曲·白兔记》中写了这样一个故事：
　　五代后唐时代的刘知远，因父母早死，生活困难，青年时就流落在外，被徐州沛县李家庄李员外收为义子。李员外因见刘知远生相不凡，知他定有发达之日，便将三女许他。成婚不久，李员外夫妻双亡。大儿子李洪见刘知远是个穷光蛋，就令其三妹改嫁；计未得逞，反被刘知远痛打一遭。后来此事为李三姐的三叔洞悉。李三叔原是同情刘知远的，而他们的成亲又是李三叔做的媒人，为此，他便向刘知远说：“老夫我打听太原并［ｂīｎɡ ］州岳节度使招军买马，积草囤粮；你武艺过人，如何不去?倘然一刀两剑取个前程，有何不可?”刘知远认为这样很好。
　　刘知远到并州投奔节度使岳勋之后，先做更夫，后为军士。他因在平乱中立了大功，被朝廷封为九州安抚使。
　　后来人们引用“招军买马”(或用“招兵买马”)表示当时统治集团的扩充武装之举；现多用以比喻组织人力，扩充势力。有时用于贬义，并与“招降纳叛”连用，说成“招兵买马，招降纳叛”。
　　招摇过市
　　《史记·孔子世家》里记载了这样一个故事:
　　孔子想找官做，便到卫国去找卫灵公。
　　孔子到了卫国，卫灵公的夫人南子派人去对孔子说：“各国来的有名望的人，都愿意和我们国君相好，而且必定和国君的夫人相见。听说您是鲁国的有名人物，我们的国君夫人愿意会见您。”孔子本不想去，但不去又恐失礼，不得已只好前往拜见。
　　孔子在卫国住了一月有余。有一天，卫灵公陪同他的夫人南子出街游逛，他的宠臣宦官雍渠陪同。出车时，宦官雍渠坐在车的右边，孔子坐在车的左边，“招摇而过市之。”(意思是：大摇大摆地在街上兜圈子。)
　　后来人们把“招摇而过市之”简缩成“招摇过市”，用来形容到处炫耀自己，引人注意，或在群众面前毫无顾忌，大摇大摆的样子。
　　朝三暮四
　　《庄子·齐物论》中有这样一个故事:
　　宋国有一个名叫狙公的人 ，很喜欢猴子，家中养了一大群。时间久了，他能理解猴子的心理，猴子也懂得主人的意思。狙公宁可省下家里人吃的粮食，也要满足猴子的要求。不久，家中粮食越来越少，怎么办呢?于是改喂橡实。后来，橡实也不多了，他便对猴子们说：“朝三而暮四。”(意思是：早晨给你三个，晚上给你四个)猴子听了，又吵又闹。狙公灵机一动，换了一个说法道：“暮四而朝三。”所有的猴子听了都很高兴，不再吵闹了。
　　后来人们用“朝三暮四”表示用诈术骗人；现在用来比喻反复无常。
　　枕戈待旦
　　《晋书·刘琨传》中载有这样一个故事：
　　晋代魏昌有个刘琨，他既有军事才能，又写得一手好文章。愍帝司马业时，派他做都督，兼并、冀、幽三州的军事。他和祖逖十分相好，年轻时他们同起同坐，同练武功，而且都有远大的抱负，决心驱逐来犯的敌人，振兴晋朝。后来刘琨听说祖逖杀敌有功，已被朝廷重用，这使他非常激动。于是他给亲友写信：“吾枕戈待旦，志枭逆虏，常恐祖逖先吾著鞭。”(意思是：我以戈矛做枕头，等待天亮，立志要消灭凶恶的敌人，常怕祖逖先我出征杀敌。)
　　后来人们引用“枕戈待旦”来形容为国杀敌心切，一刻也不松懈。
　　郑人买履
　　《韩非子·外储说上》中有这样一个故事：
　　郑国有一个人，想买一双鞋子。他先把脚的尺码量好，然后兴冲冲地跑到市上去买鞋。到了市上，他才发现忘了把尺码带上，于是又急急忙忙地跑回家去拿尺码。等他拿了尺码，气喘吁吁赶到市场时，已经“市罢，遂不得履。”(意思是：市已散了，于是就没有买到鞋子。)他痴痴呆呆地站在刚才摆过鞋摊的地方，扫兴极了。人们见状，乃问其故，他把经过情况讲了一遍。有人问他道：“你为什么不用自己的脚去试试呢?”他十分认真地说：“宁信度，无自信也。”(意思是:宁可相信尺码，也不能相信自己的脚。)
　　后来人们把这个故事概括为“郑人买履”，用来讽刺那些只相信教条，而不相信实际的人；也用来形容办事太机械。含贬义。
　　郑人争年
　　《韩非子·外储说左上》中有这样一个故事:
　　郑地有两个人争论谁的岁数最大。两人开始争论的时候。还说了一些具体的年岁，互争高下，争到后来，就简直成了无稽之谈。为了战胜对方，他们不惜吹牛皮，说大话。一个说：“我与尧帝同年。”另一个说：“我与黄帝的哥哥同年。”两个人争得口沫横飞，面红耳赤，甚至摩拳擦掌，无法了结，最后只好告到官府。官府审案时告诉他们：“这个问题很简单，谁不争了，谁就算赢了。”这下，他们谁都不愿再争下去了。
　　后来人们就以“郑人争年”比喻争论的事情既没有根据，又没有意义。
　　知己知彼
　　《孙子·谋攻》中涉及这样一个故事：
　　春秋时代齐国有一个有名的军事家名叫孙武，人们尊称他为孙子。孙子对军事和各种战争的情势都很有研究，并写成兵法十三篇，名为《孙子》。他在军事上虽有独特的见解，但在齐国并未得到重视，于是他带着《孙子》到吴国，把自己的著作献给了吴王。吴王读完《孙子》之后，认为此书写得不错，便叫孙武表演给他看。表演后，吴王认为孙武真有军事天才，便拜他为将军。
　　在《孙子》一书中，他讲了打仗的各方面的问题。在《谋攻》篇中，着重讲了如何进攻才能取胜这个中心问题。他在这篇文章的最后作出结论说：“知己知彼，百战不殆。”(意思是：要取得战争的胜利，既要深入了解自己这方面的情况。也要深入了解敌人方面的情况，并加以分析比较，确定战略方针，充分发挥自己的主观能动性，这样才能每战必胜。)
　　后来人们引用“知己知彼”(亦作“知彼知己”)来表示既要了解自己的情况，也要了解别人的情况。
　　只许州官放火，不许百姓点灯
　　宋·陆游《老学庵笔记》卷五中有这样一个故事：
　　宋朝有个州官名田登，十分专横暴戾。他的名字也要人避讳，不许那里的百姓说“登”，连跟“登”同音的字也不能说。凡是触犯的人，轻则鞭打，重则杀头。那么“点灯”的“灯”又该怎么说呢?不得已只得用与“灯”有关的词“火”来代替，把“点灯”改作“放火”。有年正月十五日元宵节，城里有钱有势的人照例要“点灯”。田登不得已只好假惺惺地允许老百姓进城“观灯”。但他绝不允许老百姓说“观灯”,为此叫手下的人写了一张布告，贴在大街上。布告上说：“本州依照习惯放火三日。”老百姓看了布告非常气愤地说：“只许州官放火，不许百姓点灯，真是岂有此理!”
　　后来人们用“只许州官放火，不许百姓点灯”来形容反动统治者们专制蛮横，只许他们为所欲为，而不给人民一点儿自由。
　　指鹿为马
　　《史记·秦始皇本记》里记载了这样一个故事：
　　秦始皇刚死的时候，宦官赵高不愿让始皇的长子扶苏继承皇位，要拥立始皇的第二个儿子胡亥继承帝位。为此，赵高对始皇之死，严守机密，并假传圣旨：赐扶苏自杀，立胡亥为太子。之后，他才宣布始皇已经死去，拥立胡亥继承皇位，这就是秦二世。胡亥即位后，便拜赵高为相。
　　赵高作了丞相之后，就想造反篡位，但又怕臣子们不附和他，所以就想先试一下自己的威信。有一天，赵高趁文武百官朝见秦二世的时候，特地叫人牵一只鹿献给秦二世，并当着群臣指着鹿说：“这是马。”二世笑了一笑说：“丞相弄错了吧!你把鹿说成马了。”赵高没有理他，又故意高声问大臣们：“这到底是马还是鹿?”群臣有的畏惧不敢言，有的直言为鹿，有的为了讨好赵高就歪曲事实跟着说是马。说实话的人后来被赵高暗杀了。
　　后来人们把赵高的行为叫做“指鹿为马”，用来比喻有意颠倒黑白，混淆是非。
　　趾高气扬
　　《左传·桓公十三年》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代，楚武王之子莫敖屈瑕带兵打败绞国之后，又去攻打罗国。他认为这次必然又要打胜仗，因而神气十足，走路都把脚举得高高的。大夫鬥伯比送莫敖出征，回来时对他的马夫说：“莫敖必败，举趾高，心不固矣。”(意思是：莫敖一定会失败，因为他走路把脚抬得很高，这说明他被胜利冲昏了头脑，心情骄傲，意志不坚了。)由于屈瑕麻痹大意，骄傲轻敌，因而遭到罗国和戎国军队的夹击，最后楚军大败，屈瑕也上吊自杀了。
　　后来人们把“举趾高，心不固”说成“趾高气杨”，用来形容骄傲自满、得意洋洋的样子。用于贬义。
　　置若罔闻
　　《红楼梦》第十六回中写了这样一个故事：
　　贾政寿辰那天。宁荣二府的人丁都来祝寿，热闹非常。正在这时，那夏太监骑马来到贾府，直至正厅下马，满脸笑容，走至厅上，南面而立，肃然说道：“奉特旨：立刻宣贾政入朝，在临敬殿陛见。”说毕，连茶也没喝，便乘马去了。
　　贾政等连忙整装入朝。入朝后才知道元春被封为凤藻宫尚书，加封贤德妃。喜讯传来，宁荣二府上下内外，莫不欢天喜地，惟有宝玉，“置若罔闻” (意思是：好象没有听到这个喜讯一样)。且喜贾琏与黛玉要回来，先遣人来报信，明日就可到家了，宝玉听了，方略有些喜意。
　　好容易等到第二天中午，贾琏才把黛玉接到贾府里来。宝玉端详了一番黛玉，觉得她比以前越发出落得超逸了。宝玉便将北静王所赠蕶苓香串珍重地取出来，转送黛玉。黛玉却说：“什么臭男人拿过的，我不要。”说着便扔还宝玉，宝玉只得收回，暂且无话。
　　贾琏见过众人之后，便回自家房中，问及别后家中诸事，又谢凤姐的辛苦。凤姐说：“我呀，见识又浅，嘴又笨，心又直，‘人家给个棒槌，我就拿着认作针了’。……你是知道的，咱家所有的这些管家奶奶，哪一个是好缠的?错一点儿他们就笑话打趣，偏一点儿他们就‘指桑骂槐’的抱怨，……”
　　后来人们引用“置若罔闻”(置：搁，放开。若：好象。罔：没有)来形容听到了不予理睬。
　　置之度外
　　《后汉书·隗嚣公孙述传》里记载了这样一个故事：
　　刘秀刚刚建立政权之后，全国形势还很不安定。不少豪强掌握兵权独霸一方，和刘秀争夺天下。
　　当时，公孙述远在四川，自立为王；隗嚣在甘肃一带，自称西州上将军。不过隗嚣已投靠刘秀，并派他的儿子去东汉做官。刘秀考虑常年用兵，必会兵疲力尽。他想公孙述远在西南边远地区，对他威胁不大；隗嚣已投靠自己，他儿子也在东汉做官，可以休整一下，以利再战。于是，他对部下说：“且可置此两子于度外耳。”(意思是：暂且把公孙述和隗嚣放在他的考虑之外。)
　　后来人们把“置此两子于度外”说成“置之度外”，用来表示不把它放在心上。
　　中流砥柱
　　郦道元《水经注》中有这样一个故事：
t下！书！网56wen.com



第80章 Z(2)


　　传说古代大禹治水的时候，在河南山西之间遇到一座大山，截住流水去路，于是他化为一只熊把两座山劈开，让河水绕山而过。“山见［ｘｉàｎ ］水中，若柱然，故曰砥柱也。”(意思是：被劈开的山，屹然位于水中，看起来很象柱石一样。后来就把这山叫做“砥柱山”。)
　　元代诗人丁鹤年作《自咏》诗云：“长淮横溃祸非轻，坐见中流砥柱倾。”
　　后来人们引用“中流砥柱”比喻某种政治力量十分强大，能起支撑作用，象立于急流中的石柱一样，经受得住狂涛巨浪的推打而不动摇。
　　终南捷径
　　《新唐书·卢藏用传》里记载了这样一个故事：
　　卢藏用想当官而又没有得到官职，就隐居于长安附近的终南山上，自称终南隐士。他的意图是有朝一日为皇帝发现，被召为官。后来终于被征召去做官了。和他同时代的司马承祯也以同样的办法取得了官位。有一次，卢藏用同司马承祯一道，路过终南山时，卢藏用指着终南山对司马承祯说：“此中大有嘉处。”司马承祯有所领会地说：“依我看来，‘仕宦之捷径耳’(意思是：做官的捷径啊)。”
　　后来人们把两人求官之法称为“终南捷径”，用来比喻求官谋利的方便门径。今用来比喻达到目的的便捷途径。
　　众怒难犯
　　《左传·襄公十年》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代，郑国的子孔代替子驷执政之后，独断专行，他想尽各种办法妄图独揽大权。
　　有一次，他叫大小官员一律向他订立誓约，绝对听命于他，不得参加意见。他这种作法，遭到了一大批官员的反对。子孔非常生气，想要杀掉这批持反对意见的人。这时，郑国的大夫子产劝他不要这样做，最好把以前叫各级官员写的绝对听从的誓约烧了。子孔不听，他说：“立誓约原是为了安定国家，如因众人的愤怒就把它烧了，那国家就难治了。”子产继续劝告他说：“众怒难犯，专欲难成。”(意思是：众人的愤怒不能够触犯，凭个人愿望办事是很难成功的。)并且还告诉他：“触怒众人，必将引起祸乱，最好还是按照众人的意愿办。”经子产劝说后，子孔才把誓约当众烧了。
　　后来人们引用“众怒难犯”来说明群众的愤怒是不可触犯和轻视的。
　　众叛亲离
　　《左传·隐公四年》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代，卫国公子州吁为了使自己当上国君，便采用阴谋手段将他同父异母的哥哥卫桓公杀了。这件事引起了国内人民极大的不满。州吁为了转移国內的矛盾，借口替先君报仇而攻打郑国。但是，尽管联合了宋、陈、蔡等国去伐郑，也无法取胜，不得已只好撤兵。
　　州吁篡位之后，对内欺压人民，对外穷兵黩武，引起了国内人民的痛恨。鲁隐公见此情形就问他的大夫众仲：“州吁的事能否成功?”众仲回答说:“州吁这个人，仗恃他的武力，兴祸作乱，把灾难带给人民，失去了人民的支持；残暴不仁，滥用酷刑，杀害忠良，失去了亲信的支持，使自己陷于孤立，‘众叛亲离，难以济矣。’(意思是：国内的民众都反叛他，亲信的人也远离他，他要想成功事业，是不可能的。)”
　　果如众仲所料，州吁篡位不到一年就被卫国人杀了。
　　后来人们引用“众叛亲离”表示大家都反对他，亲人都远离他，常用来形容反动派已失去民心，非常孤立。
　　众志成城
　　《国语·周语下》中有这样一个故事：
　　周景王十一年，国家下令铸大钱，废小钱，使百姓受到了很大的损失。周景王二十三年，又收集民间存铜，铸造大钟，再次搜刮百姓。时经两年，大钟铸成，周景王就去欣赏钟声。周景王听到钟声和谐悦耳，就对乐［ｙｕè ］师州鸠说： “我们有这样好的钟真不容易呀!”州鸠却很气愤地说：“这说不上和谐的钟声。天子铸的钟，加果老百姓都喜欢，那样的钟声，才算得和谐，而今铸造大钟，弄得民穷财尽，怨声载道，这叫什么和谐呢?俗话说得好：‘众心成城，众口铄金’(意思是：百姓心里赞成的事，就一定会成功，并象城堡一样坚固；百姓唾骂的事，没有不失败的，即使坚如金属，也定要被销熔)。”
　　后来人们把“众心成城”说成“众志成城”，用来表示万众一心，就象坚固的城堡一样，坚不可摧，用来比喻团结一致，就强大无比。
　　助纣为虐
　　《史记·留侯世家》里记载了这样一个故事:
　　刘邦带兵攻破武关以后，一直打到蓝田，并在蓝田以北完全消灭了秦国的兵力。秦王子婴捧着传国玉玺跪在枳道的路旁，向刘邦请降。
　　刘邦进入咸阳之后，看见宫殿巍峨，珍宝无数，美女成群，就想在宫中享受一番。樊哙劝他不要这样做，他不听。为此，张良又劝他说：“秦国暴虐无道，所以你才能来到这里。而今，替天下消灭了残余恶势力，就应该改变秦朝的奢侈和淫乐，厉行艰苦朴素以召示天下。你刚刚占领了秦地就要享乐，那是一种助桀为虐的行为。常言道：‘忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。’(意思是：忠诚之言虽然听起来不顺耳，但对人的行为却很有好处；好的药吃起来虽觉苦口，但对于人的病却很有效果。)愿您听从樊哙的劝说。”
　　刘邦听了张良的话，乃撤出咸阳，仍驻军霸上。
　　后来人们引“助桀为虐”来比喻帮助坏人做坏事；又因“桀”和“纣”都是暴君，故“助桀为虐”又作“助纣为虐”。
　　铸成大错
　　《资治通鉴·唐昭宗天佑三年》里记载了这样一个故事:
　　罗绍威是割据魏州一带的军阀，他想把原驻魏州与他敌对的军队消火掉，便把另一个军阀朱全忠引了进来，合力把原驻魏州的军队消灭了。但是，为了供应朱全忠部属的军饷，把他剥削来的积蓄全部用光了。因此罗绍威懊悔地说：“合六州四十三县铁，不能为此错也。”(意思是:把六州四十三县的铁都收集拢来，也不能铸造成这样大的错刀啊!)
　　这里的“错”是一语双关，借用为错误的错。后来人们就把罗绍威的话概括成“铸成大错”，用来表示造成了重大的错误。
　　筑室返耕
　　《左传·宣公十五年》里记载了这样一个故事：
　　楚国借故进攻宋国。楚庄王亲自率兵将宋国的都城围住，相持九月之久。宋国无法解围，楚国也攻不进去。楚庄王认为这样拖下去实在没有好处，便打算撤离宋国。
　　这时替楚庄王驾车的申叔时向楚王献计说：“我看，宋国正希望我们撤走。如果我们‘筑室返耕者，宋必听从之。’(意思是：造起房子，让种田的人回来种田，［表示我们对此有持久之计］，这样，宋国就会因惧怕而投降了。)”楚王认为此计可行，便采纳了。
　　宋国虽然害怕，但不肯屈服，于是就派大臣华元趁黑夜潜入楚军驻地，摸到楚军统帅子反的床前，把子反从床上拖起来，并对他说：“我们的国君派我来告诉你，我们的粮食已经吃完了，柴也烧光了；但是，我们抱着宁为玉碎，不为瓦全的决心，你们要我们投降，那是办不到的。如果你们愿退三十里，那一切都好办。”子反被华元挟持住了，心里十分恐惧，所以只好答应照办。后来人们引用“筑室返耕”来表示作长久的屯兵之计。把“我无尔诈，尔无我處”简缩成“尔诈我虞”(也作“尔虞我诈”)，用来表示相互欺诈之意。用于贬义。
　　专心致志
　　《孟子·告子上》中有这样一个故事：
　　古代有一个很会下棋的人，名字叫秋。因为他棋术超群，人们便称他为弈秋。
　　有两个人到弈秋那里去学下棋：“其一人专心致志，唯弈秋之为听。” (意思是：其中有一个专心学习，用尽心思去仔细琢磨，而且只听弈秋的话，弈秋怎么说，他就怎么做。)另一个，虽然也听弈秋的话，可是他思想不集中，老想着天鹅飞来，好拉弓搭箭去射它。结果，前者学得好，成了有名的棋手；后者因不专心学习，则没有收获。
　　后来人们引用“专心致志”来形容一心一意，聚精会神。
　　转弯抹角
　　《水浒传》第三回中写了这样一个故事：
　　中秋之日，史进邀请少华山头领朱武、陈达、杨春前来庄上宴饮。正当他们在后园饮酒叙谈之际，忽听墙外喊声四起，火把乩明。史进上墙一看，只见华阴县县尉引着两个都头及三四百士兵前来捉拿朱武等人。史进并朱武等略为计议之后，即便放火焚烧庄院，带领小喽罗并庄客杀将出去。陈达、杨春一家一朴刀，结果了两个都头的性命，县尉吓得屁滚尿流，慌忙骑马奔逃，众官兵四散逃命。史进、朱武等杀散官兵之后，即来到少华山寨内，杀牛宰马，贺喜饮宴。
　　史进在少华山住了几日，辞别朱武等人去关西经略府寻师父王进。史进独自一人，夜住晓行，半月之后来到渭州。渭州也有一个经略府，史进想“莫非师父王教头在这里?”于是史进走进一家茶坊寻问，茶坊主人不知王教头的去向。恰在这时鲁智深走进茶坊，于是史进便向鲁提辖施礼请问。当鲁智深得知史进是史家村的九纹龙时喜不自胜，挽着史进的胳膊便要去酒店饮酒。
　　二人出得茶坊，在街上走了三五十步，只见史进原来的师父打虎将李忠在街上使枪弄棒卖膏药，于是史进、鲁提辖便邀李忠一同去吃三杯。“当下收拾了行头药囊，寄顿了枪棒，三个人转弯抹角，来到州桥之下一个潘家有名的酒店。”三人在酒楼上饮酒说些闲话，较量些枪法，十分投合。
　　后来人们用“转弯抹角”形容行路曲折很多。也用来比喻说话不爽直。
　　捉襟见肘
　　《庄子·让王》中有这样一个故事：
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第81章 Z(3)


　　春秋时代，鲁国有个人名叫曾参，是孔子的学生，住在卫国，生活十分穷困。他穿的衣服破烂不堪，“正冠而缨绝，捉衿而肘见，纳履而踵决。”(意思是：只要稍微用力整理一下帽子，帽带儿就立刻断了；稍微扯一下衣襟，胳膊就露出来了；一穿鞋子，鞋后跟儿就破了。)曾参虽然生活穷困，但他仍十分重视道德修养，苦读诗书。后来，他传孔子之道，述《大学》，作《孝经》，被后世称为宗圣。
　　后来人们把“捉衿而肘见”说成“捉襟见肘”，用以形容衣服破烂，生活穷困；也用以比喻顾此失彼，穷于应付。
　　滋蔓难图
　　《左传·隐公元年》里记载了这样一个故事:
　　郑国的武公从申国娶了一个老婆，名叫武姜。武姜生了两个儿子，即庄公和共叔段。庄公是难产倒生的，为此，武姜不爱他。武姜要武公立共叔段为武公的继承者，武公不答应。庄公继位之后，武姜要庄公把制这个险要的地方作为共叔段的封地，庄公不答应。最后，庄公把京这个地方给了共叔段。共叔段得到封地后，便在京城大事建设，企图扩充势力以对抗庄公。郑国大夫祭(ｚｈáｉ)仲看出了共叔段的图谋，便去劝庄公说：“姜氏何厌之有?不如早为之所，无使滋蔓!蔓，难图也。”(意思是：姜氏有什么能满足得了她呢?不如早点给她安排一个适当的地方，［不要使他们扩充势力，势力扩充了，就难于对付啊!］这就和野草一样，不能让它们滋长，一旦蔓延滋长起来，就很不好收拾了。)
　　后来人们把“无使滋蔓!蔓，难图也”，简缩成“滋蔓难图”，用来比喻如果让祸患滋长漫延起来以后再去制服那就困难了。
　　自不量力
　　《左传·隐公十一年》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代，郑、息两国同是姬姓，两国之间不曾有过战争。后因言语相违，结下仇恨。于是息国就发动战争，攻打郑国。息国弱小，郑国强大，所以，这场战争以息国失败而告终。对于息国的打仗，人们评论说：“息之将亡也，不度德，不量力，不亲亲，不征辞，不察有罪，犯五不韪而以伐人，其丧师也，不亦宜乎!”(意思是：息国之所以失败，是因为它不讲道德，自不量力，又不亲善自己的同族亲人，不对证言语不和的实际情况，不仔细辨别谁是有罪的，犯了这五种错误还要去攻打别人，结果被打得大败，不是应该的吗!)
　　后来人们把“不量力”说成“自不量力”，用来表示不估计自己的能力，或对自己估计太高。有时也把“自不量力”说成“不自量”，其义相同。
　　自惭形秽
　　南朝·宋·刘义庆《世说新语·容止》中有这样一个故事：
　　晋朝的卫玠生得眉清目秀，漂亮异常。有一天，他乘羊车进城，人们见卫玠好象是个玉雕之人，都争先恐后地前来观看，闹得个满城风雨。
　　卫玠有个舅父，名叫王武子，官为骠骑将军，人也生得十分漂亮，可是他见到卫玠时就不免有自惭之感。他说：“珠玉在侧，觉我形秽。”(意思是：卫玠在我身旁，我就感到自己丑陋了。)
　　后来人们把“觉我形秽”说成“自惭形秽”，用以表示自己貌丑，与別人相比而感到惭愧。引申为自己不如别人，因而感到惭愧。
　　自郐以下
　　《左传·襄公二十九年》里记载了这样一个故事：
　　春秋时代有个季札，是吴国人。有一次，他在鲁国欣赏周代的音乐。他对《诗经》里的周南、召南、邶、鄘、卫、王、齐、豳、秦、魏、唐、陈的乐曲都发表了意见，然“自郐以下无讥焉。”(意思是:从郐国以下的乐曲，他就没有发表意见。)因为他认为郐国以下的乐曲没有什么值得评论的，所以就没有发表意见。
　　后来人们引“自郐以下”(郐：西周时的诸侯国名)来比喻从什么以下就不值一谈。
　　自相矛盾
　　《韩非子·难势》中有这样一则寓言：
　　从前有个卖矛和盾的人，为了招徕顾主，便夸耀他的矛非常锋利，不管什么东西都能刺穿。过了一会儿，他又夸耀说：“我这盾哪，非常坚硬，不论多么锋利的武器都刺不穿。”有人就问他：“用你的矛刺你的盾又怎么样呢?”那个卖矛和盾的人被问得膛目结舌，没法回答。
　　后来人们把这个故事概括为“自相矛盾”，用来比喻前后不相符合，反相抵触。
　　自怨自艾
　　《孟子·万章上》中有这样一个故事:
　　孟子的学生万章对一些历史事件有所怀疑，便去问孟子道：“有人说：‘到禹的时候，道德就衰微了，天下就不传给圣人而传给自己的儿子了。’老师，这话可靠吗?”孟子回答说：“不，不是这样。从前舜把天下推让给禹；十七年后，舜死了，禹为了让位给舜的儿子益，便躲到阳城去了。尽管这样，天下的百姓仍然跟着禹，这正象尧死之后，百姓不跟尧的儿子却跟随舜一样。后来禹把天下推让给益，益在位七年，禹死了，益又为让位给禹的儿子启而躲到箕山之北去了。当时朝见天子的人，打官司的人，都不去益那里，而去禹的儿子启那里。他们都说：‘启是我们君主的儿子呀!”万章顿有所悟地说：“原来是这样啊。”
　　万章想了一想又问：“听说汤的贤相伊尹曾帮助汤统一了天下，是这样的么?”孟子说：“是这样的。伊尹帮助汤统一了天下，……后来，汤的孙子太甲继承王位，他破坏了法度，伊尹便流放他到相邑；三年之后，太甲悔过，‘自怨自艾。’(意思是：自己怨恨自己的错误，并自己改正。)能够以仁为怀，唯义是从，完全听从伊尹的教训，伊尹迎接他回到亳去做天子。事情就是这样。”万章觉得要解决的问题都解决了，于是对孟子说：“老师，麻烦您哪，以后有问题再来请教。”说完，便告辞而去。
　　后来人们引用“自怨自艾”表示自己犯了错误，自己悔改。现在只指自己悔恨，不包括改正的意思。
　　自作孽，不可活
　　《孟子·离娄上》中有这样一个故事：
　　有一次，孟子对来访者说：“从前有个小孩儿唱了一首儿歌道：‘清亮的水可以洗我帽子上的缨，浑浊的水可以洗我的脚。’孔子听后就对他的学生说：‘水清就洗帽缨，水浊就洗脚，这是由水本身来决定的。’所以，受人侮辱的人，他一定先侮辱了别人。家庭也是这样，必先有自取毁坏的因素，别人才去毁坏它。国家也是如此，总是由于自己先造成了被讨伐的原因，然后别国才会讨伐它。正如《尚书·太甲》上说的，‘天作孽，犹可违；自作孽，不可活。’(意思是：天给你造作的罪孽，还可以逃避；自己造作的罪孽，就是逃也逃不脱。)”
　　后来人们引用“自作孽，不可活”来表示一个人作了恶就难逃脱罪责。
　　邹缨齐紫
　　《韩非子·外诸说左上》中有这样两个故事：
　　邹君好服长缨，左右皆服长缨，缨甚贵。邹君为此十分担忧，于是问他左右的人该怎么办，左右的人回答说：“你好服长缨，百姓也喜欢服长缨，因他们认为这样穿着才显得高贵。”邹君听了之后，先自断其缨而出，百姓见了，也都不再服长缨了。
　　齐桓公喜欢穿紫色的衣服，一国的人就都爱穿紫色的服装。齐桓公担忧紫贵，便对管仲说：“我好着紫服，全国人都爱穿紫服，我患紫贵，如何制止?”管仲说：“你要制止，那也不难，你怎么不试试你不穿紫色的衣服，看有什么反应。以后你可对左右的人说：‘我非常讨厌紫色的臭气。’而对那些穿紫服来见你的人，你就对他说：“‘请退两步，我厌恶紫色的臭味，’”齐桓公照管仲的话行事，几天之后，国内就没有人再着紫服了。
　　后来人们把这两个故事的内容概括为“邹缨齐紫”，用来表示上行下效之意。
　　罪不容诛
　　《孟子·离娄下》中有这样一个故事:
　　有人去见孟子，希望他谈谈对冉求的看法。孟子说：“冉求做季康子家臣，不但不施仁政，反而把田税增加了一倍，孔子都不把他看作是自己的学生，这样的人还有什么可谈的呢?”来人又问：“冉求为季康子敛财都被孔子所唾弃，那么，那些帮助君主打仗的人又该怎么看待呢?”孟子面有怒色地说：“那些好战的人们为了争夺土地，争夺城池、不知杀死了多少人啊!这种人哪，真是‘罪不容于死’(意思是：就是处他们的死刑，也抵不过他们犯下的罪)。”来见孟子的人说：“您说得对，可是谁来处他们的死刑呢?”孟子听后默然不语，找不到回答的话。
　　后来人们把“罪不容于死”说成“罪不容诛” (诛：处死刑)，表示处以死刑也抵不过所犯的罪恶，用来形容罪大恶极。
　　左右逢源
　　《孟子·离娄下》中有这样一个故事：
　　有一天，孟子给他的学生讲治学之道，有个学生问他：“老师，请您讲讲，怎样才能学到高深的学问。”孟子说：“方法要对，态度要好。这就是要求我们在学习上要有自觉性，要自觉地去学，才能有所收获，才能牢固地掌握知识。”有个学生听到这里又发问道：“老师，怎样才能把学到的东西拿来运用呢?”孟子说：“要把学到的知识拿来运用，就必须学得广，学得深，学得透，使用起来，才能取之不尽，用之不竭，‘左右逢其源(意思是：学到家了，用起来自然得心应手)。所以说，学习要靠自觉，没有这种自觉性，学习是很难有成就的。”学生们听了，都点头称是，认为孟子讲得有道理。
　　后来人们把“左右逢其源”说成“左右逢源”，用来比喻做事得心应手，顺利无碍。
　　坐山观虎斗
　　《史记·张仪列传》中载有这样一个故事：
　　春秋战国时代，鲁国的勇士卞庄子在旅馆里听人说有两只老虎正在吃人家的牛，他便拔出剑来，要去刺杀老虎。旅馆的伙计连忙劝阻说： “这两只老虎刚开始吃牛，等到它们吃得有味的时候，必然会互相争夺；争斗起来，必然有一场恶战；斗的结果，必然是大虎被小虎咬伤，小虎被大虎咬死。到了那时，你再去刺那只受伤的虎，就可以获得一举杀死两只老虎的美名。”
　　卞庄子认为旅舍伙计的话讲得很有道理，就坐在一旁，观看虎斗。结果真的“大者伤，小者死。”这时卞庄子立即跑上去刺死了那只受伤之虎，毫不费力地一举得到了两只老虎。
　　后来人们把卞庄子坐在一旁观看虎斗的行为叫做“坐山观虎斗”，用来比喻坐在一旁看别人互相斗争，待到两败俱伤时从中渔利。成语故事目录
ＷＷw.xiＡbook.com下*书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整