《我想让你永不长大》查看《我想让你永不长大》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我想让你永不长大》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3016/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



◎《我们的童年》

下 /书 /网

《棒冰》
那个叫卖棒冰的小孩背着背篓走在蜿蜒的田埂上,和我们擦肩而过,他清脆烂漫的声音传开来:"棒冰~~~~~"我想,连午睡在稻田最深处的蚯蚓也听到了吧,一截千屈草在水边探出穗头来。公鸡在竹林里探头探脑地张望，冠子红红的，那只母鸡刚才跟它谈了什么事儿。你忍不住说起自己小时侯，卖棒冰的人总是这样串过一个坝头又去了另一个，那些遮蔽在不同的山坳里的，青青绿绿的人家，便不同时地，串在了一串清亮甘甜的叫卖声中。
小时候，棒冰是白糖做的，要么是蔗糖——这里到处都有蔗林，个儿不高，潇潇洒洒，我们在冬天曾经啃光了一捆又一捆。
我们沿着蜿蜒的田埂，走到公路上去时，从远处，还能听到隐隐约约传来小男孩的“棒冰”声。
《在我很胆小的日子里》
在我们的村边有一口井,井口是密密的蟋蟀草.他们说一个白胡子老头住在里面.他们说的我都信,因为他们比我胆子更大,所以冒险也多.
他们说在夜半看见过白胡子老头在教室里出现过.教室的讲台下有块青石板,石板中间有条裂缝,他从那里出现又从那里离开了.
在我很胆小的日子里,村外的树林子慢慢地长大了.太阳出来时,沙丘上会开很多花.我在小院里种了指甲花,牵牛和孔雀菊,有一年它们盛开的非常热闹.让我甚至冷落了在一旁独自生长的飞机草.
《我们都曾想是别人家的孩子》
你总是带我回去玩。你妈妈做的荷包蛋很好吃，但是我不好意思问怎么做的，因为我妈妈就没有做过这么好吃的味道来。我妈妈和你妈妈不一样，她很瘦，你妈妈胖胖的，讲起话来嗓音响亮。
我们躺在竹席子上翻书，跟着磁带里的声音，细声细气地学唱歌曲。你的声音细声细气，不像你看起来的样子。我就知道了，你五音不全。后来我一直没听你完整地唱好一首歌。但是我一直想听。
你们家的屋顶上开了好多粉嫩的小花来，你告诉我，那是太阳花，春天把花籽扔到屋顶上去后，它们就会不用人照料地生活下去，雨水，阳光，风，充足的日子。很多的黄昏，我只记得其中几个，你父亲是个严厉的中年人，为你没吃完两碗饭而叱责于你。我怯怯地看着，你却扭头吐了下舌头。
那些日子，我总想着自己是你的弟弟。
《春天的开心事》
小雨后，路旁很多醒来的苍耳。它们悄悄顶开一小扇门，自己站在门后。我一路上都在数，啊，原来春天也躲在这里，这里，还有这里，原来喜欢捉迷藏的，不只是我一个人。
放了下午学我们就满沙丘上地跑，抽最嫩的白茅尖，最嫩最嫩的抽上一大把，剥开来放进嘴里一股清甜的香气。即使这样我们仍没能拔光那个沙丘上所有的白茅尖。一天天过去，开花的白茅摇起一支支白羽。它们赢了，占领了春天最好的时光，而我们也并非两手空空。
等雾起时，我要在路旁摘下阔叶杨紫绿的叶子，从叶脉上细细寻找家的方向。我们的家，在叶子背面。
《在阳光灿烂的午后吹泡泡吧》
我对小孩子时的我说：你去，在阳光灿烂的午后吹泡泡吧。掐一支金黄的麦秆，找一个小药瓶，趁妈妈不注意偷偷倒一点洗衣粉，用水拌和，然后，赶快将麦秆噙在嘴巴里跑到大门外吧，蘸着魔法水的麦秆，是泡泡们的藏身地，轻轻地吹，眼看着一粒五彩光华的泡泡越来越大，越来越圆，沾在麦管上急速地旋转着，轻轻一挑，它便颤悠悠地脱离了麦管飞升，这时候，你只管在下面仰着笑脸嘘气吹它吧，飘飘悠悠地高一点，又落下来，又高一点又落下来，阳光便透过树缝来凑热闹了，小鸡们好奇地在一边注视这样的举动，小羊在一边愣愣地看着，一只蝴蝶飞过来了，看到这个斑斓的圆家伙吓了一跳绕道逃走了。我在心里默默地数数，期盼一只泡泡停留在空中的时间长久一些，每多数一下，便多一分快活：嘿，它多神气啊，已经在阳光下飘了这么久！当然，在五十秒后，一个最完美的泡泡也忍不住地笑裂了口，轻烟一下，啪地成了粉末。那些五彩光华的，仍然是个梦而已。我不死心，便一个一个地吹下去，或者一个个不停地吹出来，有的忽悠悠落地，有的被一阵调皮的小风吹走，在我看不见的地方，那么，它可以无忧无虑地继续自己的旅行吧。
《你们家的土豆地》
你们家的土豆地，先是茂茂盛盛地长起来，像一群稚气未脱的毛孩子在地里嬉戏。他们头顶上戴着紫花朵，最小的那个，摸了摸自己的花朵还没有打开，忍不住坐在地上哭起来了，于是他们又全都聚拢来绕着他说话，唱歌，风也赶来了做游戏。你们家的土豆地，每年总有三四个月的时间让土豆们在地下睡眠，长大，到了要收获的时候，远远近近的蝴蝶胡蜂们都跑来帮忙，我也跟着跑来了。这真令人惊叹啊，拔起一株土豆来，下面牵连着一咕噜一骨碌沉甸甸的胖土豆，他们还没睡醒呢，有一个还抬起胖乎乎的小手揉眼睛，那边，在最边上，有一个因为喜欢趴着睡觉，拱翻了被子，被阳光照到了，小屁股变成了绿色的了，你的妈妈说，这是胎记。那就让他继续趴着香甜地睡吧。你们家的土豆地，挖出来的土豆归拢成一堆堆地放着，我们来了兴致，捡起小小的土豆互相掷着，或者挑出一颗可爱的胖土豆，擦擦泥，揭去薄薄的皮儿，咬一口，甘甜，清凉，还有点涩涩的滋味。但是，我更喜欢你妈妈炒的土豆丝了，回家后，我要赖在你家里不走，直到一盘美味的土豆丝端上桌来……
《校园》
左撇子男孩，一笑有一对小虎牙，他写字的时候紧抿嘴唇，用的是左手。那一定很吃力吧！但是写作文的时候，他依然写的又多又快，他肯定是这样写的：我有个妹妹，比我小一岁，她很听我的话，因为我是哥哥。
我们学校的花坛里有大丽花，后来我一直很喜欢这种花朵。牵牛和红蓼是我们自己从家里带来的种子，这些花坛于是归我们管理了。搭架，浇水，松土，然后，就是每天绕着它看，辨认每一种新发的芽是什么花儿的。我们知道了好些以前不知道的事，我们和花儿有了亲密的感情。
校园一侧的土丘上有桃叶卫矛，细长的枝条嫩绿地垂落下来，夏末时候结鲜红的四角形果子，小小的星星红一闪一烁。我们家里没有这种树，是的，所以我很喜欢它们，我曾经想要采集种子拿回去种下来，但是没有发过一次芽。

www.7wenxue.com



第一辑 童缘

～小＜说t xt＋＋天＞堂

《我们相约只在童话中遇见》
哪一种生活可说美好？
采食露珠、花粉和蜜，永远在鲜花中舞蹈？
或者，寂寞时和巨型野蘑菇一起沉睡上千年
等到小道上传来清脆的蹄声达达，传来信口哼出
的小调嗡嗡？
树木高直，林间光线投影，
有时想要看看云朵，有时又想要看看星星。
我们分属不同的领域，都有一个灵魂
爱上不可能相爱的事物，低头聆听教诲。
哪一种，哪一种生活可以永不厌倦？
虽然不能在一起，却可以每天祈祷希望，
并且非常偶然地遇见？当一场雨后，
你坐在蜻蜓背上——手持短笛，
而我，徜徉在向日葵花盘中，
收起一把小伞。 
《小孩子都会千变万化》
现在我知道了
天底下有好多小孩
有的在海边
有的在陆地上
有的喜欢变恐龙
有的喜欢变小鸟
在那边的树洞里
现在就有一个
他怯怯地望着我
露出好奇的神色
我蹦蹦跳跳地走过去
他却吓的跑开了：
“妈妈！一条小狗！”
哦，我忘记变回自己了 !
《荚果》
婆婆针线包:在下午
打开,银亮的针毫
飞了出来
那个缝衣匠
兔子,请你跑的离我
远一点
再远一点,我才好
使劲地
大声喊你!
《稻草人的守候》
天渐渐黑，稻草人将身子站矮了些，这样
透过茫茫暮色，他能看到自己全部的庄稼地
正在陷入沉寂之中。
好几次他都耐不住想走开，野兔也
回去过冬了，还有什么在等着看他的
演出呢？舞台上，沉重而华美的装饰卸下去
观众席空空荡荡起来了。一只蚂蚱
不安地蹦达来，轻轻扫了一眼
就低头过去了，它认为不会再有好玩的节目
可是……等等，稻草人叫住了它
多寂寞，多安静，稻草人走上光秃秃的舞台
星星接着打亮了漫天的射灯……啊，多么
激动，多么辉煌！
《把月亮舀起来》
如果你喜欢奶油多些
那就把所有的星星变成小蜡烛
插在一块大大的奶油蛋糕上。
如果你喜欢巧克力的话——
就把月亮放在火炉里融化
然后，把甜美的、细腻的月亮
舀起来
撒在全世界的巧克力上。
《什么天气最可爱?》
当然,我觉得
大晴天是可爱的
可是,下点雪也是
很可爱的
它们都是
好天气
所以,刚刚钻出被窝的太阳
抱一抱半夜里就醒来的雪吧!
请你们在蓝莹莹的山坡上,
跳一场长长的舞吧!
《唐诗》
把一幅铅笔画，越涂颜色越深，最后
菜花就金黄了。蛱蝶就飞了。穿长襟衫的
小孩子就追起来了。青蛙坐在水田里
看见了这一刻，若有所思。而他在等他的
花朵，就是那么碧绿的一支，而他的花朵在
等他的蜻蜓，就是那么款款的一只
而他的蝌蚪们在淡水湖里游，游来游去
希望遇上亲爱的叔叔。
后来孩子被妈妈喊回去吃饭了，炊烟映在
荷塘里，像化不开的云彩。风筝飞上那山头
看见山寺外面，泉水淙淙流去，便告诉燕子：
“新鲜的泥巴们挤着，暖暖的太阳。”有人出了
城门，昼夜赶往烟花三月。铅笔画,
越涂越淡,越涂越淡了……
《春天的一丝头发,绿了》
青蛙忙着搬开冰块,
你要不要加糖?
“我们,现在,准备,开会……”声音
最小的那只鱼虫,做了主席.
你要不要加糖?
湿漉漉的帘子,需要撩起一层
又一层,才能看得到
一幅画的全部,“你们,怎么,
全体,迟到?”主席不满地说
他还真适合这个,角色
背欢迎词,说:“请拍,响你,们的,
巴掌!”服务生是
小兔子,给所有与会者倒杯咖啡
你要不要加糖?
《总得有个人替我干坏事》
总得有个人
替我大吃蛋糕冰淇淋吧
总得有个人
替我肚子疼一会儿吧
总得有个人
替我在天黑透前贪玩一会儿吧
总得有个人
替我跟那个坏小子打一架吧
总得有个人
替我把野猫赶得到处跑吧
总得有个人
替我把泥巴扔到你家门上吧
总得有个人
替我偷没有熟的涩苹果吧
总得有个人
替我翻墙进去动物园吧
总得有个人
替我在星期一继续睡懒觉吧
总得有个人
替我，轻轻拉上窗帘吧  
　《一生》
我注意到你，蒲公英
一朵金黄的小花儿
在这寂寞的花园一角
等候风。
我的脚步总是匆匆，请原谅
我所带起的那阵风是短促而急躁的
我需要穿过整个美丽的花园
向一所废弃的、空虚的房屋张望
那些黑漆漆的窗洞里
如果阳光直射，像天真的大眼睛
那么，尘埃和冒险家的秘密`
就不得不显形
只是它此刻仍充满了神秘……
当我奔跑向那并不存在的意义之中
蒲公英，你悄悄簇起了小绒球
就要开始自己满世界的旅行了
《小偷偷走了城堡》
如果只是丢了一片云
也没有什么大不了
我躺在山坡上
还有一座城堡
但是小偷太多
他们生来贪婪
趁我打了个盹
把城堡也偷走了
《每当七月到来》
每当七月到来
宫殿里面闷热
地面却很清凉,
每天早早地起
沿着阵阵蝉鸣
寻找一条小溪,
燕尾草已得幸福
开过了白花儿
花瓣懒懒睡水上,
杨柳叶子新绿
灰云朵水底发呆
树荫趟过了河梁,
打招呼的金龟子
快来挖甜梗草吧
趁牛羊还在村庄,
它们就要走来了
逆着金色阳光
身边飞舞着牛虻
《宝贝》
宝贝在沙子里埋着。天黑后肯定还在那里
宝贝埋的深，上面有详细的指示是这样说的：
你来找我吧，你找到我就是你的啦。你来吧
我有时候不小心，把金龟子和蝴蝶也埋了进去。
我一直很担心，它们会不会生气。
它们生气的话，就去生隔壁兜兜的气吧
不然生谁的呢？我？我不要，我也要做别人的宝贝
那我把它们都取出来，再给它们说道歉的话：
啊，对不起，其实我爱你们，就像爱我自己
如果我一直找不到你们，我就永远长不大。
永远是个小孩，徒劳地找一片光滑的沙子。
《画天空》
有时候我用彩笔，有时候用铅笔画画。
有时候一心一意，有时候想着别的
好玩的事儿。风一丝一丝，让我不能专心
但我要把画完所有的天空，小小的角落
也不漏下。
站在小板凳上，仰着头，把一片云的形状，
涂到第几道了？蜻蜓，来帮我数一数。如果需要雨
我就画上淋湿的风筝，一只翅膀
落在草窠里。
那些蓝色，费的时间最多
还好，它是我和朋友们共同的作品——
整整一天，我们没有闹矛盾，发脾气，打破别人家的玻璃。
《多么嫩绿的世界》
我对别的孩子，知道的不是很多
他们的爸爸妈妈，是怎么爱他们的？
我喜欢吃豌豆，一颗一颗剥出来
剥出来：你看，多么嫩绿的世界
他们家的午餐，正好相反
他是个男生，喜欢妈妈做的红烧肉
爸爸盯紧他的碗，随时准备添饭——
“我可不要吃那么多：一小口？”
再多一小口就行了！妈妈这么劝道
我喜欢的巧克力棒，乖乖躺在书包里
奶油很轻，容易融化，棉花糖很甜
粉红草莓酱总有一两滴染在裙角：你看
多么嫩绿的世界

ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



第二辑 精灵

下 //书 /网

《松鼠之歌》
你安排
生活好像没有做过
什么安排的那样
吃松子，出门
看望藤萝和小猫头鹰
在跳跃的时候顺便发呆在
跳跃的时候顺便发呆
在落地之前，顺便发呆
并一边吃松子，咽口水
张望风吹云朵
张望天上松子颗颗落下来
一边吃，一边发呆一边
发呆
《彩虹》
美丽的事物总是
在天边远远一现
我想要交个朋友
他远远住在天边
等彩虹再次升起
我给他打去电话：
请帮我去数一数
有多少人上面走
请帮我在彩虹上
画一颗小小的心
等我以后去天边
再一起把它找着
《鼹鼠也有地下铁》
鼹鼠也有地下铁，它省时，快速
从一株土豆到一棵花生，不同出站口
不同的滋味
蜥蜴嘲笑说这样过日子未免清贫
阳光心不在焉的滑过去了。
鼹鼠，你不建高楼，不修大路，留着你的领地作甚么
“而让蚱蜢们可以蹦蹦跳跳地
散步也是好的呀！”它说。下一站是
水生花卉，球甘蓝们在河畔上安了家
鼹鼠的地下铁在地面之下运送云朵。
它吃吃吃地冒蒸汽，它建成，坍塌
像童话的结局美妙轻快，从不需要修改。
《在幽深的树杈间穿行的月亮和夜游鸟》
在幽深的树杈间穿行的月亮和夜游鸟
从遇见时就不在一根树杈上
不是月亮的影子遮住了鸟的光华
就是鸟的叫声遮住了月亮的梦
　 《雪人坐在楼顶》
雪人坐在楼顶上，一坐好几天
乌鸦说：“你为什么目光炯炯
向北方眺望？”
雪人不回答，也不融化，过了第一天。
我一夜都在想他容易感冒，因为天气冷
今天他眺望的姿势没有变，是的
那片天空都被他看蓝了
我打算熬一碗姜汤，也许能治好
他的思乡病？红糖要多放点，甜蜜让人忘记烦忧。
“我去陪他度过最难熬的一晚吧。”小耗子自告奋勇
不忘带一截香肠。
胡萝卜从别处收获……雪人不在乎这个
他若有所思地摸了摸长鼻子，打算站起来走走
“这么小的楼顶——”他用眼光丈量了丈量
只好坐着不动。
但是他一直眺望着。后来小耗子告诉我
即使在熠熠的星光里，也是这样。“后来就这样
他变得沉默，松弛，到处发出茫然的空响”
一边是询问，一边是想象的翅膀。
……
《山上的萤火虫》
没有人睡着，我干吗要睡着
这是在山上，很大的怀抱里
酸酸甜甜的气息，飞行的秘密
古古怪怪的心思，模糊的记忆
萤火虫，你为我
找回它们吧
萤火虫，我跟着你
一起寻来寻去。
《河神的夏》
你们去了哪里?为什么不告诉我呢
山坡上开了白花,我以为这就是假日——
我所知道的河流都是从这里又流到那里
偶尔形成小小的湖泊,适合游泳,这时候
阳光把脖子探的那么长:
惟恐白嫩的脚板心不能熟透? 哎!
我要学会像他们那样捏住鼻子,然后潜下水面
即使只呆上一秒钟……那也算成功了
还有更刺激的吧,但这已经让我满足啦
我甚至不曾注意到幽深的水草间
一个柔和的面孔正注视着我,然后慢慢变淡
《月亮说的话》
“那朵蔷薇的香气飘的最远……”
于是风儿亲吻了她
虽然看上去，他几乎亲吻了
整棵蔷薇树，但是他肯定
知道她是哪一朵
蟋蟀草模仿了一天蟋蟀
现在困得打瞌睡
“你听，那只蚯蚓又爬过来了！”
马齿苋压低嗓子说话，显得口齿不清
扁蓄有和年纪相称的
粉红色的羞涩。
“为什么我觉得你最美？”
一颗星星因此和她
就这样对视着
“我的脚步声很轻，但我
一直在走。”
是的，我也同意了
月亮说的话。
《豌豆节的袋鼠》
我和一只袋鼠能说些什么呢,豌豆节前一天
袋鼠悄悄来我家串门了,我是那么紧张以至于
我开口问她:“你头上戴的是什么花!”
袋鼠宝宝立刻什么也不怕了因为他觉得我好笨呀
他蹦出保育袋热情洋溢地跳土风舞左扭扭呀右扭扭
“对了,我带了你喜欢的那个男孩的照片!”突然袋鼠说
我疑惑着接过来了……啊!
是那个可爱极了的考拉熊,他挥着桉树枝向我眯眯笑
圆眼睛真的比小鱼形眼睛好看呀。
豌豆节我送他们一小袋豌豆。
豌豆长出了苗儿,剩下一小袋豌豆壳儿。
《会唱歌的麦子》
我知道那种会唱歌的麦子,现在我就去播种
不用选你说的肥土地,随便找片空儿就可以
需要浇水?不,它脚下的地球另一面,刚好是个大瀑布
阳光暖一点没什么,多晒太阳才健康
它还会跟着大风一跑几里地,再笑嘻嘻地赶回来
蚜虫宝宝吃一点没什么,刚好身上有点痒
要开花就开最大的花儿,一朵花儿里能放一千粒普通麦子
花儿谢了就结最大的麦穗,每一粒麦子都比拳头大
收割的时候更不费事啦,麦芒自己会把麦秆掐断
它们整齐地排队走,一路走一路唱起歌儿来
呀呀咿咿呀呀嗨!呀呀咿咿呀呀嗨!
《赶路忙》

我的小毛驴戴了一朵大红鸡冠花
金黄色的小公鸡为此眼馋大半天
我的小骆驼稳稳爬过一条小河流
翻过那座大沙丘我再奖励你吧!
《飞翔在蓝色的夜空》
有一天我仰望着,就飞了起来  
我和小熊一起飞起来飞的高高的
飞翔在蓝色的夜空里宇宙之中  
到星星的上面看更远的星星去 
每一颗星星之间都有它们的路径  
走在上面摇摇晃晃像在水面上  
每一颗星星上也都有月白色的宫殿一座  
里面住的不是吴刚也不是嫦娥  
我拉着小熊的手走上宫殿台阶
在有人出来之前我们使劲拍拍门
门却自己开了……“啊，有人吗？
有人吗？”我们大声地喊道
我们的声音在空旷的圆顶里冲突回荡
“啊，有人吗，有人吗……”
难道，他们在我们之前已经离开
或者，我们比他们早到了许多年
在金色的水池边，我探手下去  
突然，我发现在水中没有我们的倒影出现  
那水底一直一直深深地，向下，  
映出无穷远的无穷变化的时间…… 
《一阵春风吹过来》
艾蒿艾蒿艾蒿艾蒿
豆苗豆苗豆苗豆苗
猪殃殃猪殃殃猪殃殃
（你们答应一声啊！）
土桥土桥土桥土桥
柳树柳树柳树柳树
小石子小石子小石子
（你们答应一声啊！）
蚜虫蚜虫蚜虫蚜虫
乌鸦乌鸦乌鸦乌鸦
苹果花苹果花苹果花
（太阳就要落山坡
你们答应一声啊！）

  www.7wＥnxue.com



第三辑 心声

wwＷ．xiabook.com

《兔子日记》
1
我遇到一个迷了季节的格子衫男孩
他以为这里是夏天呢
我告诉他,夏天要往上边走才对
2
基本上,我每天只消耗必需的食物
和一杯喇叭花牌甜露水
我现在只把胡萝卜当零食吃
3
今天我对另一只兔子示好
他穿件灰色花毛衣,领子竖起
天哪,这种时髦装扮可真迷死人
4
"我有了一头小毛驴,一头小毛驴"
昨晚我把它拴在门口美丽的野豌豆上
清早它和野豌豆一起失踪了
5
"啊,我真是一只不幸的兔子!
我的亲人早早离开了我——
剩下我一个,跟敌人相依为命"
6
如果你没有一对长耳朵
恐怕你确实不是一只兔子
可是你的眼睛也太红了点……
7
"马兰花,马兰花!刮风下雨都不怕!"
这是我在山坡上蹦来窜去时
最经常念到的咒语
8
我总结到一个经验:
越是潮湿的地方,越容易遇见蜗牛
(他们和乌龟是不是亲戚?)
9
有一件事是非常值得骄傲的!
如果玩儿捉迷藏的话,我遇见过的人
还没有一个能捉得住我
10
面对被洗劫一空的田地,垂头丧气
似乎不是办法,既然那个老头儿
流露过几次收养我的想法,不如先去做客
11
天杀的胡萝卜丝!吃得我眼泪汪汪
不,我不是在想家.呸呸
我为什么忘了辣椒也是红的呢!
12
老头儿太狡猾,关于我的前途
他的计划自私而模糊.更骇人的是
据说他打算利用我去商业演出……
13
躺在小床上,我无聊地数星星
狐狸妹妹和鹰哥哥,你们有没有想我?
这种寂寥透顶的日子让我烦死了
14
于是我修正了自己的生存方案
不幸的老头儿，他的仁慈胸怀被我否决
（结果我前脚刚刚出门，他后脚就举着猎枪追我）
15
我跑到灌木丛外面的小路边
气喘吁吁地等候下个迷路的人。对了
我的问题是:为什么列当叫做兔子拐棍呢?
（注：列当为一种寄生的草本植物。）

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



《田野里的巨人（组诗）》

wwＷ．xiabook.com
《田野里的巨人（组诗）》 
[你露了露头,就消失不见]
捉迷藏:
距离星星
50米
蓝躲在
绿中
毛茸茸的脸
咔嚓!
灌木丛
举起相机
偷拍
忘了说明
在哪里
[蝌蚪]
蝌蚪,你比
影子还黑!
蝌蚪,你和
我的死对头
一样滑溜
我说的
不是“猫”
也不是
“泥鳅”
它和你
一样
天生就是
“音符”
[山路]
蝴蝶,
我被你的
线路图
绕花了眼
一阵忙乱
我还是
看清楚了
坐在
翅膀上
指挥飞行的
小人儿
头戴一朵
紫菀
[溪流]
会唱歌的
巨人啊!
我踩在
你的
肩膀上
看见了
童年
再远一些
山川尚未被
道路分割
葱茏一体
山脚下
就是
我们的田野
流动的:人群,乌鸦
花朵明亮的海洋
[心声]
心声,嗯……
这个
绿色的词
正在发芽
有些事
是我自己
瞎琢磨出来的
你一本正经
抿住笑意
撒谎
越来越多
小雨点儿
从网里
漏出来
[巨人]
喂……我看见
你啦
你看见我了吗
我没有想到
你是这么大的
一个家伙!
如果你
站起来的话
就好像
头顶在天上
我需要
仰着头
跟你说话
而你也
弯下腰
对我回答
[翅膀]
你让鸟儿
变成一把
没用的
扇子
你喜欢风
甚于喜欢
飞翔
但是
我说了
不算
我们应该
听听鸟儿
是怎么
想的
[打电话]
打电话来骚扰我的
水瓶座的天牛
断断续续
说话
一开始
他说:
今天我不想你
最后
他说:
今天你想我了吗
我不用想
就知道
他
是谁
[小睡]
我在
碳酸饮料的
甜味里
睡了
一个下午
直到
青蛙略带
不安的
敲门声
传来
水花
不大不小
和他的
个头
相称
[爱慕]
小耗子
在细细的
麻黄梗上
磨牙齿.
磨着磨着
它忍不住
说:让我
咬你
一口吧!
于是它
假装
狠狠地
咬一口。
一点也
不疼,因为
我们都是
这样咬的!
[生机]
树桠间
飞过了
青色的
夜--游--鸟--
月亮
使劲
嗅着
奶--声--奶--气--
兔子的
苜蓿花粉
过敏症
又--犯--了--
它采来
好几种
中草药:
怎--么--吃--?--

www/xiabook/com



《亲爱的小熊》（组诗）

wwＷ．xiabook.com
一、孤单
总是在熄灯后
一个人躺在被窝里
才觉得孤单
忍不住又爬起来
给你写下几句话：
亲爱的小熊
如果你已经睡了
就请继续甜甜地睡
如果你也醒着——打哈欠时
不要把目光望着别处
我们都是一样的孤单
而你坐在那里，
什么也不觉得——所以
我才想，你比我还要孤单一些：
我还可以想到你
你却不会想起我
二、请你说一声“嗨”吧！
我始终没有忽视过你存在
你只是静静地坐着
你不像我，会有那么多委屈
你坐的地方有很多小房子城堡
有些里面是水，有些是黑漆漆
而你安稳地坐着的
一定是张摇椅
我看见，那个单薄的小孩
在紧张地数每一间房子
可是仍然不小心地
就把你所在的房间忽略
害的他吸着冻得通红的小鼻头
又从头开始
你的房门是开着的——
为什么他就是看不见？
请你在他下次数到时
友好地说声“嗨”吧！
三、我的朋友长大了
今天我去见了
最要好的朋友
想不想瞧瞧我们是怎样
亲热地走在冷风里吗？
给你学一学：风吹乱了
他大脑袋上蓬松的头发
他吃饱东西，肚子就鼓出来
我希望他还像小时候，冲着
一只飞过来的蝴蝶猛做鬼脸
直到把它吓的飞到很远很远
才敢落在另一朵花上
这样好玩的事情，现在
再做一次，多么不好意思要求啊！
而突然生动起来的夜色里
我看见你毛茸茸的脸庞
在他上方显现，露出了
丑丑的温柔
四、去雪地里玩
陪我在雪地里玩一会
求求你？不要赖在你的小床上
说：我好像又长胖了五斤——
我认为你还没见过雪呢，一整个早上
它们就在窗外发狂地逗乐子
互掷大片的鹅毛和辣味道的风
雪球啪的一声，打在脑门后
哈，真爽！
陪我去玩一会吧？我们去
找那个最安静的小男孩
避开人们的视线
走进树林里……然后
偷偷对他说，现在我们可以
一起玩采蘑菇的游戏吗
五、在游戏中
那个做客来的小孩子，一眼看到你
雀跃起来。我什么也不说
这是我们之间的秘密。
哦，我所爱的也是
受宠最多的！看着你令他们生动
我走到窗边，那阵吹过窗前的风
将帘子微微打开
多么怀旧的一个世界：色彩缤纷中
转为黑白。我俯视片刻
难得清朗的心境，我知道
一回头就会看到你
在孩子永不餍足的游戏里
你始终关切包容的眼神
不让一丝油然而生的爱意，被冷落
六、有一天，我要一个人出远门
如果哪天我要一个人
出远门，我会把你好好托付给
开着卡车送梦话的猴子先生
是你愿意让他抱一抱的
那个猴子先生
这样我可以放心地走开
去自己也不知道为什么
一定要去的地方（他们
总是说：时间是，单程票。）
花朵开放在肋骨两旁
如果我回来的早
那是因为想你
而草草结束了旅行
给你的礼物,就藏在手中
猜猜看，是什么?
七、你一个人会寂寞吗
你喜欢玩打雪仗吗？
那个雪人，今天向我问起你
我便说：好的，我们去
并且约好了时间
我好像，没有带你出去过？
嗯，有一次在超市，
你跟在一个小孩身后学走路
差点走失．但是
你也没有抱怨过我
我好像，没有给过你
自由和快乐？
那么，每天，在我上班之后
你都做了什么呢？说说看
今天谁成了你的新朋友
那么，每天，等我睡着后
你又和谁一起吹泡泡玩呢
八、讲故事
我们互相讲故事吧——
在一个漆黑的夜里
飓风吹走了小男孩的家
他只好走向森林深处
和一头熊成了朋友
第二个故事是——
在一望无边的雪地里
蚂蚁们忙了整整一夜
把月亮的碎屑全部搬走
不让悲伤留下痕迹
亲爱的小熊，接下来
该你讲一个故事了
不要装着打呼噜：
那个胆小的男孩
又向火盆靠拢了些
如果没有故事
山洞里会多么冷啊！
九、小熊有颗石头心
脖子上的蝴蝶领结
胸口上的小花朵
我知道你有一颗石头心
快乐时会扑通跳
那两个小孩在争辩
该为小熊穿什么衣服。
我很想冲着他们说
为什么不问问小熊呢
你们总是只喜欢自己
甚至不知道小熊的颜色
他们立即就脸红了
气恼地对我喊：
我说是什么颜色就是
什么颜色的！
小熊有颗石头心
快乐时会扑通跳
十、总会有人要离开
如果有人要离开
你希望是谁呢
亲爱的小熊
你永远走在长大的路上
每天都是一天
脾气变得好一点
终于会有一天
你亲自进入厨房
抱抱我，陪陪我
熏得眼睛直流泪
看电视时间不能太长久
我尽量温和地提醒你——
你已经不是小孩子了
那么，关于这个棘手的问题
——如果一定有人要离开
会是谁呢？
我苦恼地发现，这时候
自己真想变成
小孩子呆呆的玩偶
十一、平安夜
其实我更依赖你……
这是个秘密，越小越好
唱歌时不能坐的太直
采摘花园里花朵时
手势要轻柔一点，露珠
打在手背上，啪的一声
只要你愿意
到处都是圣诞小橱窗
人们扮做玩偶
摇摇晃晃走上街头
拦住计程车：“我要去
最昂贵的酒店
参加狂欢派对！”
深更降生的圣洁婴孩——
假如他也是一只小熊
我愿意为他唱赞美诗……
十二、表扬
为了表扬
我带你回家那天
你听话的乖乖样
奖励你一块巧克力
并替你吃掉它
为了表扬
你在我睡觉时
从不吵闹发脾气
奖励你一杯甜牛奶
并替你喝掉它
现在，为了表扬
你在我生病后
一副关心的模样
并且好几次
用你圆圆的小鼻头
蹭蹭我的脸
我决定，把苦苦的药
自己咽下去
十三、位置
今天，给你换了个位置
现在看看我们的小房子
有什么不同？
你开心地拍拍手：我喜欢这里！
不一样的视角……每天
越来越深入，你从不同方位
看清我的秘密
我总是笑笑，坦然默许
当你的眼光流动在
我走来走去的身影上时
这感觉，像是在梦中——
一直没有长大
一直用小时候的声音说话
一直穿白色的鞋子
而雪一直在下
十四、谈恋爱
恋爱的人踏着节奏
从心跳中退场
我的眼睛累了。把一根线
收回来，细细绕在你身上
“我谈过一次不算成功的
恋爱。”我忍不住向你倾诉
“而它的阴影，一直在延续。”
亲爱的小熊，假如让我
重新进入丛林，我第一眼看到的
会是什么？让我突然
惊喜地跑过去，抱起来
吻个不停，忘了天就要黑
消失的河流就要坦现河床
而凶险的游蛇正磨着牙齿，咔！
……咔！
但是……怕什么呢
我们在一起，世界就是幻觉
十五、最好和最后的……
你说，你爱我？
坐在我面前，来
再说一遍。你说，你爱我？
谁能像你，这么坦然
你说，是真的！
那么我也爱你
凡是我替你说出的
我都相信
你说，我是你
最好的小孩子？
接下来，能不能告诉我
我还是，最后一个？
你的声音便越来越轻
越来越轻
终于几不可闻
我只好坐在你面前
说给你听：“是啊
你是我最好的
最后的一个小熊了。”

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



第四辑 温存

～小＜说t xt＋＋天＞堂

《我想让你永不长大》
我想藏起你的鞋子，好让你永不长大。
你会记不得脚的尺码，因此忽略了时间的计量。
你嘟着嘴跑来跑去，嗯，就像个孩子那样，花朵开的耀眼。
我看着你，隔着窗子，这就是我最初的设想。
我听到你和鸟儿对话，和蚂蚁一问一答。
在太阳落向屋后时，你急忙跑过去——只为了亲亲它的脸。
你熟谙一切的天性，累了躲在树洞里瞌睡。
醒来后，世界变了，你在风里拖长了声音喊我。
我想让你永不长大，永远有所喜欢，和害怕。
你拿手的恶作剧，没有一样是重复的，但是你不允许我生气。
你说，我喜欢你。你害怕的也是我所害怕的，比如
杨树上落下来的毛毛虫，比如失去。
我想让你永不长大，从而远离谎言欺骗。
若是一定要遇上，就区分哪些是善意的，哪些是恶的。
世界是个巨大的目的，我为了它而不停寻找你。
所以你也学会了计谋，学会捉迷藏，让无序的过程变得有序。
拥抱的时候，我们就整天偎依在对方怀里。
你让我看你的眼睛，说里面有两条小鱼儿在游。
你不吵着吃不洁的食物，没有其他恶习，脸色红润。
这个世界有多种知识，没有一样说得清楚你。
但是我希望你成长，这是宇宙的规律。
只有树下沉默的石头，外表始终如一的稚气。
为了弥补人世缺憾，我向你传授童年的魔法：凡事耐心等待。
当你远离孩提，只要肯做一个小孩，就随时能够回来。
我想让你永不长大，这样我可以用那些称呼叫你。
我叫你“宝贝，小乖乖”，以及一切甜蜜的词语。
时光是一条贪玩的小狗，在我们的门外徘徊。
让它自个儿玩去吧，等它累了，就会蜷进鞋子里睡着。
《森林》
时间太久，我已经忘记森林的模样
迷航的小船上，我陪着一只兔子，打算一起老去
河面如此幽凉，古老的树木倾向河央
我熟悉所有叶子的形状和清香，熟悉我们的晚餐。
森林中的河流，幽寂，深阔，难以看清去向
我和兔子说说笑笑，转眼却又默不作声
它不喜欢自己是一只兔子，我不喜欢自己无用的鞋子
我从不上岸，越发偷懒，内心的勇气像奇迹一样难以觅见。
有一次我们醒来，发觉河流流淌在星群之中
也许是它既定的航道，沿着森林倾向了天空
这次，兔子比我发呆得要久……这位安静的伴侣
也许我该摘颗圆一点的星星给它，表示我的谢意？
是的……谢谢，陪我在森林中一起迷路。
河畔上的其他动物，露一露面，就再看不见
它们忙于照料自己钟爱的、不可靠近的秘密
只有兔子跳上船来，笑一笑，就把嘴唇裂成了三瓣。
“你的家就在岸上。”我总是对它说。它总是假装没听见
有一次它皱着眉头，说它可能会喜欢上一棵野苹果树
可是它更喜欢蹦蹦跳跳，在又轻又小的小船里
它蹦蹦跳跳，就从我的头顶跳到了手掌上。
我始终待在一条小船中，小船迷航在河面
森林怀抱着河流无边无际，从最后那天向前老去
我从不上岸，经常发呆，陪着我的是一只安静的兔子
它说分别时会送我最好的礼物，就是把船帮啃出个窟窿。
《我妈妈哪儿都想去》
我妈妈穿着小姑娘最爱穿的衣裳
我妈妈穿过树林就长大
我妈妈和我的几个姨妈——她们总是在一起
不过她们总是在哪儿，却要费思量
她们想去的地方，要么雨还没有落下来
要么果子刚刚熟，路像一根飘带
我妈妈还穿过海水
到了世界另一头！（她说我就是那次捡来的）
当你熟睡,猜猜她们在哪儿——
美妙的山谷、集市和帐篷
我妈妈脸上的笑意从来不过时
她说没有一个地方问她检查通行证

《与小鬼谈诗》
“你知道吗，有时会写到反胃。”它舒舒服服
又向小火炉靠近了些。手脚细长的孩子
真像从风干的墙壁上揭下来的铅笔画，它时常模仿
寒风的o型唇，嘬舌尖啸：“嘘，嘘！”午夜的
狼群拖着雪橇奔跑，上面坐着月亮。“月亮受伤了，
她在给它们投食时被咬掉了一块。”并迅速吞入
肚腹。“现在，头狼肚子有些不适，走路东倒西歪，
一块月亮在他体内显出哭泣的轮廓。”小鬼解释道。
它偏爱半圆形的物体，残缺的花瓣，以及奇数。
它外出散步时嘴里念念有辞：“从红色转为靛蓝而后
灰褐色。”星光被拿去大炼钢铁。小鬼骨瘦如柴，沿途
点燃鬼火燎原。白露快活地升腾，攀缘于疾驰而过的
马鬃上。“孩子，你醒醒，我是你的爸爸呀。”小鬼
不愿意醒来。苍耳子从小道遗落山谷，它的怀里空了。
父亲没有听到孩子的回答。他的手用力握住了刀刃
但没有血。习惯已经使他麻木。后来，一只喜鹊
警觉地扑打着翅膀飞出了他肺部的窠。稻草人站立太久
一个不稳坐在了地上。“我好像被拿走了什么，孩子，
几乎就是我的一切。”父亲自言自语，小鬼俯卧在
小火炉边。雪花越来越大啦
《喜欢出远门的外婆》
外婆每出远门一趟,就变得不一样点
我有次回家,刚赶上她进了家门
她看起来气色挺不错,挎着花布小包袱
我刚躺下要睡着,她就喊我出去
院子里的春天正好,外婆周围有好多花儿
她说,来,坐在这儿.你的头发又长了
外婆把理发剪用的咔嚓咔哒响,好像她一直这样
什么都会来一点儿。我头顶的烦恼慢慢地掉光
她又爬上楼梯进到厨房，煮沸了一壶茶
现在你去那儿玩。她指指秋千架
我当然乐于从命——昨天我还是学会穿汗衫的年纪
今天不思考，人老的更快：我把刚做的作业全忘了
后来好些小孩爬上楼梯找我，带着口琴和泥巴
他们咚咚咚地把门敲,外婆说,不要理!和我吹气球
她把气球拿到窗口放走，他们跟着追呀追
就连我家的小狗狗，也跑上了小山坡
《一顿饭能饱到什么时候》
我的小猫吃了一顿午饭
就出去游戏了
天晚了，风也在往家里赶
我小心地来到小花园门口
向里张望。
云朵湿漉漉的，有一滴没一滴地
撇着水点儿
小小的昆虫
在惊慌地躲避着
什么埋伏在那里？
那里，幽暗的草色上，
小星星一样的光芒，
像一滴闪烁的泪。
我试着轻声呼唤：
咪，小咪咪。你在哪里？
灯光也亮了，回家的人
脚步声匆匆过去了
有什么吓着了你？
一段模糊的草绳，还是一只小狗？
你听不见我的声音吗？
你早就该轻轻地，不做声地跑出来了
你躲着究竟在做什么呢
我很想你，那个圆脸的哥哥也想你。
一顿饭能饱到什么时候，
你从来不吃小耗子
一定是只小耗子逗引得你迷了路
闻到晚饭你就应该找到家了呀
你不想吃香喷喷的拌鱼饭吗？
我在一缕一缕的星光中找你
我在所有的花园中找你
我在风的家门口找你
小耗子已经长大了。
《屋顶上的猫》
从客厅退出，步子优雅，森林摇晃
猫，你错过一场鱼的梦境，就不肯回来？
森林里，树上结满鱼形果，鳃部一张一合
朝着拳毛的肚腹游动。
晚来无所事事，看着火烧云
借一身衣服，就在厨房里穿上
然后，走向你所熟悉的钢丝和屋顶
树叶簌簌应声，类似电钻的火花，闪烁而后寂静。
那么，一切就这样不可避免地
危机四伏了……我不能告诉你
这世界上有多少种拌鱼饭，多少种牵牛花和耗子
多少丢弃进垃圾堆的鱼骨头，多少根刺。
但我容忍了全部，看，我再次回到厨房里
卸下脚上的爪子，突然变得忧伤。
包括这里，也不是我能够久留的地方
我将离开得更远，而你却不会
突然地，扛着笑脸，出现在我新家的门前。
《小园》
&
你不理我，我就把门关上
你要进来，就叫上猫咪一起
&
它看人的眼睛又圆又大，里面有小孩
我想起来觉得害怕，可又喜欢盯着它
&
你不理我，我把你想像成坏蛋
坐在白菜帮子上，差点把鼻子揉烂
&
这时候一阵风打楝树下过。我们家小狗
——即使它有名字，我一时也唤不住
&
蝴蝶前来告别。忘了告诉你
我曾经有在书页里，珍藏它们的坏习气
&
蝴蝶喜欢舞蹈，小腿冷得打颤
它们急忙离去了——这最后的、令人尴尬的会见
&
我背对着门，耗子就假装不认识
假装不小心，从角落里拖走一堆旧事
&
你不理我，我就嘲笑你：
你那时候真小，小得连我也不认识
&
你独自忙忙碌碌，反正天也懒得黑
反正蔷薇还在花枝上，反正门口有灯
&
我觉得你真小气，从小就看得出来
你不告诉我你想着谁，我也不会计较
&
大家都是懒骨头。这么说可不好
会打哈欠的人，同时也会翻白眼
&
你不理我，我就出去做告别礼[/p]
在回来之前，把你一直关在心里面[/p]

www.xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整