《我的第一本童话经典》查看《我的第一本童话经典》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的第一本童话经典》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7152/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 故事1作家的故事


　　有这样一位年轻人，他想成为一名作家——一个著名的作家，但他知道，写作是一件很难的事情，需要创造力和想像力。
　　他总是说：“100年以前出生的人啊，你们可真是幸福！你们容易成为伟大的人！即使是在几十年以前出生的人，也是幸福的。而我呢，出生在几十年以后，现在全世界的文章都被以前的作家写完了，我还有什么文章可写呢？我怎么能成为作家呢？”
　　他一直想着这个问题，白天想，晚上也想，结果因此得了病。
　　他的病谁也治不了，据说只有魔法师可以治好。于是，他决定去拜访魔法师。“我非去拜访她一下不可！”他坚定地说。几天后，从魔法师家回来的年轻人闭门写作。几年后，他成为了一个伟大的作家。人们都很想知道，为什么他的转变这么大，他给大家讲了他到魔法师家的故事。
　　魔法师住的房子是既小巧，又干净，可是样子很奇怪。那儿没花，可门口却有一窝蜜蜂！再就是一小块种红薯的地。
　　“我在这儿所看到的，正是我们这个毫无诗意的时代所能有的图画！”当时，年轻人看到这些景象，痛苦地说。
　　“不对！”魔法师回答道，“现在是一个美好的时代，你可以从大地的植物和动物中汲取题材，你可以从田野和树林中汲取题材！生活中到处都有文章，只要肯观察、肯想像，就有文章。”
　　“给你看样东西！”魔法师说着，带他来到蜜蜂窝。他朝里面看去，发现里面是自己从来都没有见过的地方，所有的一切都是那么新奇。蜂窝的走廊上到处都是蜜蜂，它们拍着翅膀，好使这个大家庭可以有序地运作，还有许多蜜蜂运回花粉，又有许多蜜蜂在加工花蜜。多么活跃的生活啊！
　　“好了，我知道了，原来生活中到处都有故事。”年轻人高兴地说，“只要你去发现，你去倾听，就一定会有值得去写的东西。我明白了。我真庆幸生活在现在的时代，这真是一个美好的时代呀！”
　　这就是作家的故事，小朋友，你有什么启示吗？
　　枕边箴言
　　生活中的每一处都充满了故事和希望，只要你有一双善于发现的眼睛，一颗善于创造的心，相信你一定会创造出成功和成绩！
wwＷ．7wenxue.com/下 书 。网



第2章 故事2心情娃娃


　　在任何时候都要保持良好心情，否则你会失去很多
　　一天，时间已经很晚了，豆豆的爸爸还没回家。豆豆和妈妈都等得有些着急。这时，有人敲门，妈妈开门一看，是爸爸。
　　爸爸一进门，就恶狠狠地说：“我饿了！快开饭！”“爸爸不是这样的。豆豆说，“他对我们说话都很温和，从来不大声嚷嚷。”
　　妈妈也奇怪地看着爸爸，爸爸今天就是和往日不同。往日的爸爸总是一进门先拥抱妻子，再亲一下儿子。可今天却这么凶，连说话都恶狠狠的。难道他在外面遇到什么事了吗？妻子正准备问问丈夫，关心一下丈夫。谁知丈夫一看她走近了，便抬手就打她，妻子一下摔倒在地上。“爸爸，你变得我不认识了。”豆豆边哭边跑向妈妈。
　　爸爸看到倒在地上的妈妈，一下子反应过来，他摇摇头，对自己说：“怎么会这样，火气怎么这么大呢？”他想伸手去扶妻子，却在伸出手的一刹那，又挥拳向妻子打去。刚刚坐起来的妈妈又被打倒在地。“爸爸，你太过分了。”豆豆大声喊着。
　　“我想，爸爸变得不认识了，一定是那个娃娃的问题！”爸爸不回答。就在这时，一个粉红色的拇指般大的小娃娃从爸爸口袋里掉出来。爸爸像被点了穴，愣愣地站了两三分钟，然后说：“你们怎么了？怎么坐在地上？”他伸手刚要把娃娃拣回来，他的样子又变了，重新变得很陌生、很凶！一家人的脑海里同时蹦出一个字眼——“心情娃娃”！
　　是的，每个人都有一个心情娃娃，它让你有坏心情。你要做的，就是丢掉它。
　　枕边箴言
　　我们不应该要忘记快乐，更不应该让别的东西影响了我们的心情，我们应该时刻保持一颗快乐的心，让自己和身边的人都快乐。
www.xiabook.com下 &书& 网



第3章 故事3牛和狐狸


　　智慧是生活中最有力的武器，它会帮你战胜一切困难
　　从前，有一头老牛，勤勤恳恳、任劳任怨地为农夫干活。现在，这匹老牛已经老了，活儿也干不动了，所以，农夫决定不再白养着老牛了。他对老牛说：“我再也用不着你了，你自己离开吧，不过，如果你能抓来一只狮子，我就继续养活你。”
　　这头可怜的老牛非常悲哀，它在森林里漫无目标地到处徘徊。不久，它遇到了一只狐狸，狐狸问它：“我的好朋友，你怎么了？为什么垂头丧气呢？”老牛叹了一口气回答说：“哎！我的主人完全忘了我这些年为他辛辛苦苦所干的一切，因为我老了，不能再干活儿了，他就把我赶出来了，还说除非我能抓回去一头狮子，他才会重新收留我。可我哪有这样的能力？其实，主人也知道我根本没有这样的能力，这也只不过是个借口罢了，他是下定决心不再要我了！”
　　狐狸听后，拍拍胸脯，对老牛说：“别怕，我来帮助你！你躺在那儿，把身子伸直，装做死了的样子，我自有办法。”
　　狐狸跑到狮子洞，对狮子说：“大王，小路上躺着一头死牛，我们一起享受这顿丰盛的午餐吧。”狮子听了，迫不及待地动身了。
　　它们来到老牛躺的地方，狐狸说：“在这儿咱们也吃不完它，不如我把它的尾巴绑在你的身上，这样我们就可以将它拖回你的洞穴慢慢地享用了。”狮子很赞成这个建议。于是它一动不动地躺下来，结果，狐狸把它牢牢地绑在老牛背上。
　　一切料理完毕，狐狸拍了拍老牛的肩背说道：“起来吧！老朋友，你可以走了！”狮子知道上了狐狸的当，怒吼着，咆哮着。老牛随便狮子怎么叫，只管走自己回家的路程，终于把狮子拖回主人的屋里。
　　它对主人说：“主人，狮子在这儿，我把它给您带回来了。”主人看着这头拖着狮子的老牛，产生了怜悯之心，说：“你回来吧，我会好好待你的。”于是，老牛又回到自己的家，主人一直供养它，直到死去。
　　枕边箴言
　　人不可以过河拆桥，朋友有了困难应该热心帮助，运用自己的智慧和胆识为朋友出谋划策，既帮别人解决了困难，自己也得到了友情和快乐。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第4章 故事4国王的梦


　　实践出真知
　　我们大家都爱金子，但如果你周围的一切，包括吃的、用的、穿的都变成了金子，你想过没有，那时你的生活会怎样吗？下面我们就来讲这样一个故事。
　　从前，有一个国王对宰相说：“传我的旨意，让百姓们不要再种庄稼了，让他们都去挖金子！只有黄金才是世界上最宝贵的财富！”宰相告诉他，这恐怕做不到。因为能种出庄稼来的土地，不一定能挖出黄金！国王肯定地说：“书上说‘遍地都是黄金’，难道会有错吗？”宰相说，那仅仅只是形容而已。国王生气地吼起来：“难道你敢抗旨？你只要按我的旨意办就行。”宰相说：“可如果挖不出黄金怎么办呢？”国王说：“如果挖不出黄金，我就把你们都杀了。”
　　于是，国王的旨意一级一级传下去，最后传到县官那里。县官动员老百姓停下农活，在农田里挖大坑找金子。老百姓们不种庄稼没吃没喝，便怨声载道，于是，纷纷起来反抗。国王只好派了很多官兵来镇压百姓，老百姓们每天在皮鞭下继续挖金子。
　　这时，有一个魔法师为了救百姓，对国王说，只要给他在王宫里构筑个高台子，他要天天在上面念咒语，九九八十一天后，全国的所有植物，如花草树木和庄稼等，将会全部变成金子，而且，如果把它们砍掉，还会重新生出新的来！
　　国王听了高兴得觉都睡不着，心想，到时候，寡人就是世界上最富有最幸福的国君了！
　　到了那天，国王来到外面，出现在他面前的是一副奇异的景象——王宫里的一切，除了建筑，都成了金子的，国王差一点高兴得晕过去！
　　可是，这个国王并没因此变成世界上最幸福的国君，灾难降临了这个国家。全国只剩下金子，没吃的，没喝的，老百姓都跑到别的国家去了。几年以后，别国的军队占领了这个国家，把国王赶下了王位，一位有作为的青年人当了国王，带领着百姓过着幸福的生活。
　　枕边箴言
　　面对问题时人们要辩证地分析和对待，不能一味地凭空想像，应以实践为准。金子固然重要，但它不能解决所有的问题。
www.xiabook.com下{书}网



第5章 故事5谁的成绩最大


　　用自己的努力，换取生活的价值
　　从前有三位兄弟，他们都要成为伟大的人。
　　“我要做出成绩！”三兄弟之中最大的一位说，“我想成为一个有用的人。只要能发挥作用，哪怕地位再低也没有关系；只要能对大家有用就是最好的，哪怕我所做的工作是平凡的。”
　　第二位兄弟说：“哎，我想当一个泥瓦匠。如果我的生意好的话，还可以雇一个帮手，那时我就可以成为师傅。这才算得上伟大的成绩呢！”
　　第三位兄弟说：“作为一个‘师傅’，你仍然不过是大家所谓的‘平民’罢了。我要做一个建筑师。这样，我就可以进入艺术和想像的领域，我就走我自己的道路，从头做起！我要上专门的学校，成为一个建筑师，不停地建筑。这就是我的伟大成绩！”
　　几年过去了，最大的那位哥哥成为了一个做砖的。他发现每块砖都可以赚一点儿钱。更重要的是，这项工作对人们都很有用，因为人人都要盖房子，盖房子就要用砖。
　　至于第二位兄弟，是的，他有一套与众不同的砌砖方法。在他当完了学徒以后，他就背上他的背包，到外面的世界闯荡去了。当他回到家，他就成为了师傅。整个城市大部分的房子都是他砌的墙。
　　现在说当建筑师的第三位兄弟。他曾经当过木匠的学徒。不过他后来进了一个专门的学校，成了一个建筑师。现在这条街上最美丽的房子就是他的家。他的名字前面和后面都有一个很长的头衔。
　　很多年过去了，这几位兄弟都去世了。第二位兄弟的砌墙法已经过时了，第三位兄弟设计的房子也已经成了旧时代的象征。只有第一位兄弟的砖，人们一次又一次地盖新房子，用的却仍是他的砖。
　　小朋友们，你们说谁的成绩最大呢？
　　枕边箴言
　　让我们成为一个有用的人吧，哪怕只有一点儿微小的成绩，虽不是丰功伟绩，但那也是我们辛勤劳动的结果，也是我们用自己的汗水换来的一点儿印记，一点儿对人生的回忆。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第6章 故事6放羊娃


　　善待别人，就是善待自己
　　从前，有个放羊娃从小失去了父母，政府把他安置在一个富人家中，由这位富人供他吃饭并抚养他成人。但这富人和他妻子的心肠都很坏，又很贪婪，总是牢牢守住自己的财富，任何人吃了他们一小块面包，他们都会大发雷霆。这个可怜的穷小伙子无论怎么做，得到的食物总是很少，相反挨打的次数却很多。
　　有一天，富人对他说：“你这没用的东西，你去替我跑跑腿吧。”于是他就让男孩去给政府的某位官员送一篮苹果并附有一封信。小男孩把苹果和信交给了那位官员那儿，官员看信后就和小男孩聊了起来。小男孩向这位官员说起了自己的悲惨遭遇，讲起了那个富人怎样让自己干很多的活，却不让他吃饱饭，有时吃的是那些剩饭甚至坏掉的饭菜，还有富人让他干的活都是大人干的重活，小男孩还让那位官员看自己身上由于干活留下的伤痕。
　　官员心里很同情他，于是便给富人回了一封信，要他好好待这小孩，不要不给他吃饭，还说要小男孩少干点儿活。
　　“我会很快教会你是非的，”富人狠狠地说，“你要吃，就得干活，要是有任何差错，我就用鞭子来好好教训你。”富人心里很生气，于是他就在一天晚上偷偷把孩子杀掉了。
　　从那天起，富人和他的妻子就得了一种怪病，每天都会做噩梦，梦里有一个小男孩总是跟他们俩人要吃的东西，俩人每天就不敢睡觉。他们一直受着良心的谴责，生活在痛苦和忧虑中，一生都不幸福。
　　枕边箴言
　　做人不能过于贪婪、自私，更不能狠毒，要善待他人。否则，就会品尝自己酿下的苦果，受到良心的谴责，一直生活在痛苦和自责中。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第7章 故事7老墓碑


　　时间流逝，美和善良永存于世，永记于心
　　在一个寒冷的夜晚，一幢房子里围坐着很多人，屋子里温暖又舒适，和外面寒冷的世界形成了鲜明的对比。窗台上摆着许多花盆，外面是一片美丽的月光。他们正谈论着一块古老的大石头。这块石头躺在院子里，紧靠着厨房门旁边。女佣人常常把擦过了的铜制用具放在上面晾晒；孩子们也喜欢在上面玩耍。
　　“这个呀，”房子的主人说，“我相信它是从那个拆除了的老修道院搬来的。这块墓碑一直躺在院子那儿没有动过。”
　　“是啊，”最大的一个孩子说，“我们仍然可以看出它上面刻着一个安琪儿的样子。”
　　“天哪，这就是万尼和他妻子的墓碑！”一个老人插进来说：“他是那么老，简直可以作为这所房子里所有人的祖父。”
　　“是的，他们是最后埋在那个老修道院墓地里的一对夫妇。他们从我小时候起就是一对老好人。大家都认识他们，大家都喜欢他们。他们总是和善温柔地对你点着头——这使你感到愉快。他们对穷人非常好，给他们饭吃，给他们衣服穿。他们救济了穷人，不管这些穷人是本地的还是外地的；不管他们是大人还是孩子，是男人还是女人。他们夫妇俩倾其所有帮助穷人，自己却过着清苦的生活。”
　　“很多东西都会被遗忘！不过总有一些东西会被记住。”他说。
　　于是他们在这房间里谈起别的事情来。不过那个最小的孩子——那个有一双严肃的大眼睛的孩子——爬到窗帘后边的一个椅子上，朝院子里望去。月光明朗地正照在那块大墓碑上，对他来说，这一直是一块空洞和单调的石头。不过它现在躺在那儿像一整部历史中的一页。这孩子所听到的故事似乎就写在它上面。他永远会记得那对善良的夫妇。美的和善的东西是永远不会被遗忘的，它在传说和歌谣中将会获得永恒的生命。
　　枕边箴言
　　一切都可能被人们遗忘，但美与善良是永远不会被人们遗忘的。人们会在美与善的世界里寻找自己最美好的时光，留下最美好的回忆。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第8章 故事8吹牛的红虾


　　说话要有真凭实据，不要夸大其词，要做一个诚实的人，别人才会相信你
　　有这样一幅画，画上有一只小红虾夹着一只大狮子，下一幅画上，狮子已经被扔到了河里，你相信吗？这是真的吗？我来告诉你。
　　一只青蛙到红虾家去串门。
　　红虾正闲得无聊，一见青蛙，很是高兴，说：“老弟你来得正好，我正有件小事情要告诉你。”青蛙说，“老兄你就别卖关子了，快说，发生了什么事？”
　　“昨天我碰上了狮子，”红虾说：“这个无知的家伙，它竟然叫我让路！我是谁？你想我能给它让吗？于是我们便打了起来！”“什么，什么？你跟狮子打、打、打起来了？”本来青蛙的嘴就大，听了红虾的话，嘴一下张得像能把自己吞下去。
　　“怎么，你不相信？”红虾一下子显得很不高兴。“不，不，你继续说，结果怎么样？”
　　红虾用鼻子哼了一声说：“还用问吗？当然是我赢了。”青蛙一拍自己的脑门说：“哎，你快说说你是怎么把狮子打败的？”“很简单，小事一桩。”红虾耸了耸肩说：“我用我的腿夹住狮子的尾巴，将它扔到河里去喂鱼了！”“痛快，痛快！”青蛙拍手说：“这个霸道的家伙终于碰到对手了！”
　　听了青蛙的夸奖，红虾俨然成了真正的英雄，可正在这个时候，远处传来了一声巨大的狮子吼声，狮子大步地向屋子走来，震得地面都微微颤动。青蛙吓得一下子跳起来，跳到房梁上去了。而红虾吓得钻到了桌子底下，青蛙大声对红虾喊道：“别跑啊，老兄，狮子来了你有什么好怕的？你可以一使劲就把它扔到外面去了，你怕什么啊？”红虾战战惊惊地从桌子底下露出了头，小声地说：“我、我，我那是吹牛的，我怎么能打得过狮子呢？”青蛙微微一笑：“你呀，就是改不了吹牛的毛病。”红虾听了本来就红扑扑的脸更红了。
　　枕边箴言
　　吹牛是一个人爱慕虚荣的表现，也许当时能够满足你优于他人的虚荣心，但慢慢地，人们总会发现你的真实面貌，将你置于不利地位。
w w w. xiabook。com  www.xiabook.com



第9章 故事9卡卡和其其


　　勤奋创造财富，懒惰毁灭生活
　　卡卡是个大懒鬼，其实他每天只需要把羊赶出去放牧，再也别无它事。可每天他总要唉声叹气地说：“这活实在太累了！成年累月都要去放羊，真是乏味！”于是他绞尽脑汁地想着，希望能卸去肩上的负担。不做任何工作，就可以过舒适的生活。突然，他眼珠一转，大叫道：“有办法了！其其不是会放羊吗？我何不娶她为妻，这样她不是就可以照看我的羊了吗？
　　卡卡马上从地上爬起来，来到不远处的其其家，直截了当地向他们要求把那勤劳、善良的女孩嫁给他。其其的父母也没多犹豫，便同意了这门亲事。
　　其其就这样嫁给了卡卡，每天她都要牵着羊去放牧。这下卡卡可好啦！他不需再干活，成天无所事事。他有时也和妻子一起去放羊，并说：“我偶尔去去，为的是休息得更好。”
　　然而，其其懒起来也绝不亚于卡卡。一天她对丈夫说：“我们这么辛苦又何苦呢？我们应该把羊送给邻居，与他换一点别的什么，不用我们照看的东西，这样我们就不用去照顾它们，我们可以每天睡到日上三竿。”“就是啊，”卡卡应和道：“可我们该换什么呢？”“换蜜蜂吧，它们自己会采蜜，不用我们照看。”“好，我们说换就换。”
　　于是，其其家每天都有蜜蜂忙着飞进飞出，它们在蜂窝里酿满了诱人的蜜，到了秋天，他们家就有了满满一罐蜜。
　　每天不到日当正午，懒鬼卡卡可不想起床。他这时候却听到有人来偷他的蜜，于是他操起棒子朝窗外打了过去。没想到，却打碎了他们的蜂蜜罐子。罐子猛地撞在墙壁上，碰了个粉碎，只听卡卡说：“这些蜂蜜再也不用人来照看了。幸亏罐子没有砸在我头上，这真是不幸中的万幸。”说着，他瞧见了碎罐片上仍残有一些蜂蜜，便伸手掬起来，说：“老婆啊，剩下的这点我们可以放心吃了。起得迟又有什么关系，反正白天够长的！”“太对了！”其其应和道。
　　冬天来的时候，他们夫妻俩一点吃的都没有了，终于饿死了。
　　枕边箴言
　　懒惰是非常不好的一种习性，人只有通过自己的劳动才能获得财富，不劳而获的东西多半都是陷阱。所以我们要用自己的双手去创造自己的生活。
　　千万不要轻视看起来不如你的人，
www.xia book.com下*书+网



第10章 故事10小熊和兔子


　　也许正是他们让你失败
　　在秋里的一个星期天早上，一只兔子正靠门站着，享受着清晨的和风，悠闲地哼着小曲，它决定去散散步。
　　路上，兔子看到小熊，它友好地向小熊道了声早安，但小熊自以为是一位了不起的人物，表现得非常傲慢无礼，连兔子的问候也不搭理，只是以一种很轻蔑的态度看了兔子一眼说：“你这短腿就应该少走路，省得越走越短。”兔子听到这话非常气愤，它一切都可忍受，只是不能忍受别人笑它腿短。
　　小熊说：“我打赌，如果我们赛跑的话，你一定会输的。”兔子说道：“好，那么我们就来试一试，我们来赌点什么呢？”小熊说道：“一间舒适的屋了。”兔子说道：“一言为定。咱们先回家吃饭。半小时后回来比赛。”
　　兔子回到家，叮嘱它的妻子：“我会把苹果地作为我们的赛跑路线，要你做的就是呆在第三块地的底下，当熊跑到你身旁的终点线时，你就对它叫‘我早已经到了。’知道了吗？”
　　约定的时间到了。
　　兔子说：“咱们以苹果地作为我们的赛跑路线，谁先到算谁先赢。”小熊同意，于是数道：“一、二、三，跑。”然后就像一阵风似的冲了出去。
　　当小熊全速冲到那头时，兔子的妻子迎了上去，叫道：“我早已经到了。”小熊大吃一惊，怎么也不相信。于是叫道：“再跑一次，咱们得重新来一次。”它又一次像风一样往前跑。当小熊跑到菜地的顶端时，兔子就在那儿对他叫道：“我早已经到了。”每次小熊跑到底端或顶端时，兔子和它的妻子总叫：“我早已经到了。”几次以后，筋疲力尽的小熊终于再也跑不动了，它无可奈何，只好认输了。它怎么也想不明白，自己怎么会输给短腿的兔子呢？
　　枕边箴言
　　无论什么人，不管他如何伟大，都不该嘲笑比自己差的人，就算是兔子这样的小动物也不可小瞧。它告诉我们，一个人必须依据自己的情况，做力所能及的事情。
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第11章 故事11森林中的老人


　　善良的孩子才会永远快乐幸福
　　从前，有位母亲生了两个女儿。二女儿没有礼貌，心眼也坏；大女儿又孝顺又乖巧。但这母亲却很古怪，偏偏喜欢二女儿，却不喜欢大女儿，认为大女儿的孝顺是装的，她想把这可怜的小姑娘撵走，就经常让她到很远的地方去，希望她迷路回不了家。但每次都有人帮助她找到回家的路。
　　有一次，小女孩又找不着回家的路了，她走啊走啊，一直走到夜幕降临。这时她看到前方有一盏微弱的灯光，立刻跑上前去，来到了一座小木屋前。一位留着白胡须的老人给她开了门。老人和善地对女孩说：“进来吧！孩子，坐到火炉旁边我的小椅子上来暖暖身子吧！我给你弄点水来喝，我只有几根胡萝卜，你得先刮干净再煮。”老人把萝卜递给了她，小女孩仔细地把它们刮净，然后拿出母亲给她带的薄饼。她把所有的东西都放在锅里，熬了一锅粥。粥做好后，老人开口道：“我很饿，给我点粥喝吧！”小女孩非常乐意地给老人倒了一大半。老人吃完饭，他就睡觉了。第二天早上小女孩醒来，发现老人已不在了，但他给她留下一大袋钱，并祝她幸福。大女儿回到家，告诉了母亲事情的经过，把所有的钱都交给了母亲。
　　听了这件事后，二女儿也跟母亲说她也想进森林去找那位老人，也给她很多钱。她还告诉母亲她会把钱带回来给母亲。结果她所遇到的情况和姐姐的一样，老人让她做粥，等粥做好后，老人也说了同样的话。小女孩却说：“我都不够，你喝什么喝！”
　　第二天早上，女孩醒来找老人，他已不见了。但在门的后面，女孩发现了一个巴掌大的钱袋。女孩拿起钱袋，却没有回家。她自己跑到集市上，买了很多漂亮衣服和好吃的东西，再也没有回家去。
　　母亲等啊等，等了好久也没有等到二女儿回来，他终于明白，大女儿才是最爱她的好女儿。她们母女从此幸福地生活在一起。
　　枕边箴言
　　善良是一种好的品德，它会让你成为可爱的人。也许开始你会被误解，你会有委屈，但善良最终会战胜邪恶，使你被人所接受，得到好的回报。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第12章 故事12园丁和他的伟大创举


　　懂得付出的人，才会有收获
　　有一幢古老的房子，看起来很破旧，但里面却非常舒适和华丽。房子前面有一片整齐的草场，有很多果树，还有名贵的花。
　　这幢房子里一个很能干的园丁，他照看着这些花和果树，热情地对待自己的工作。主人都知道他勤快。所有人对他的评价都是：一个好心肠的人，一个工作认真的人。
　　有一天，主人严肃地对他说，前天他们去看一位老朋友，这位朋友家中用来待客的苹果和梨是那么香、那么甜，所有的客人都啧啧称赞，羡慕得不得了。这些水果不是本国产的，不过假如气候准许的话，是否可以设法移植过来，让它们在此地开花结果。这样自己就可以随时吃到这些美味的水果了。
　　园丁决定试试，于是从国外引进了主人所说的那几种果树，可是由于这里比国外雨水少，所以果树怎么也长不大。于是园丁想了各种各样的办法想让这些外国植物长大。他为了想办法，每天吃不下睡不着，终于，几天后，他想到了用管道输水的方法灌溉果树。果树神奇般地长大了。
　　收获的季节到了！他们的桌子上每天摆着大盘的自己园子里产的这种鲜美的水果。他们有时还把这种水果整筐整桶送给城里城外的朋友，甚至卖到外国去。人们都夸他们的水果既新鲜又甜美，个头儿还大。
　　几年后，园丁用管道输水灌溉的方法传到了世界各地，全世界各个地方，不管干旱还是湿润，不管南半球还是北半球，不管冬天还是夏天，不管黑夜还是白天，都可以吃到这种水果，全世界的人都非常感谢这位园丁，还在世界各地造了塑像，以纪念他的伟大主意。
　　枕边箴言
　　在要得到的同时，我们要懂得付出，付出得越多，得到的就会越多。只有你付出了，你才会得到你想要的东西。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第13章 故事13诚实的天天


　　诚实地面对自己，这样才会得到帮助
　　从前，有对夫妇，他们生了一个小男孩。可他们太穷了，没有人愿意当孩子的老师。有一个神仙知道了这件事，决定帮助他们。神仙对这对夫妇说：“让我来做孩子的老师吧！我给他取名叫天天。我这儿有一把钥匙，当孩子14岁时让他到荒原上去，那儿有座大房子，用这把钥匙可以进去，里面的东西都属于他。”
　　很快，孩子14岁了，他来到荒原上。这儿真的有一座大房子耸立在那儿。他打开了门，发现里面除了一匹白马什么都没有。孩子虽然只得到一匹白马，但他还是很高兴。他骑着马经过湖边，发现水边泥滩里躺着条鱼，已奄奄一息。天天说：“等等，亲爱的鱼儿，让我来帮帮你。”说着，他提起了鱼尾，把它放回到水里。鱼儿从水里探出了头，说：“你从污泥里救出了我，我就送你一支笛子吧！如果遇到什么危难，只要一吹笛子，我就会来帮你。”
　　几天后，诚实的天天找到了一份工作，就是给国王养马。这份工作虽然轻松，可天天却一点儿也不高兴，他整天愁眉苦脸，即使是拿到俸禄，他也高兴不起来。他对着天空哀叹道：“哎，我是多么的不幸啊！我简直是天下最不幸的人了！”突然，他听到有人说：“诚实的天天，你哭什么？”天哪，他发现他的小白马会说话！他对小白马说：“我多想做一件伟大的事业，可是国王命令我只能养马。”“你可以吹笛子，请求鱼帮忙啊！”“可我只是养马的。告诉它我是做这么卑微工作的人，那多丢人啊！我才不愿意。”“没关系，只要告诉它事实就好。”
　　诚实的天天吹了笛子，鱼知道他虽然是马夫，但他愿意做伟大的事业，于是决定帮助他。正赶上邻国侵略天天的国家，这只神鱼就帮助天天出谋划策，打了一场又一场的胜仗。诚实的天天成了一名大将军。
　　枕边箴言
　　忠实是一个人的美德，它会让你得到别人的信任，它会让你在困难时得到他人的及时帮助，帮助你摆脱困境，获得新生。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第14章 故事14恶毒的王子


　　恶毒的人终究不会得到胜利，要善待他人，才会有成功
　　从前，有一个恶毒而傲慢的王子，他的野心很大，想要征服世界上所有的国家。他带着士兵出征，他的士兵践踏着田野里的麦子，放火焚烧农民的房屋，抢农民的粮食、财富。他的威力一天一天地增大，他的名字大家一提起来就害怕。
　　可他并不满足，他想：“我多么伟大啊！不过，我还要有更多、更多的财富！我不准世上有任何其他人的威力赶上我！”
　　王子下令要把他的雕像竖在所有的广场上和教堂里，不过神父却说：“你的确威力不小，不过你还是在上帝的控制下。你不能把雕像竖在教堂里。”
　　“那么好吧，”恶毒的王子说：“我要征服上帝！摆脱他的控制。”他下令要建造一辆威力无比的坦克。只须坐在坦克的中央，按一下按钮就会有上千颗炮弹向四面射出，坦克的前面套着几百只大鹰——王子就这样向太阳飞去。
　　对他的暴行上帝很生气，派遣一位安琪儿去应战。这个邪恶的王子马上向安琪儿射出几千发像冰雹一样的炮弹，不过都被安琪儿光耀的羽毛撞回来了。安琪儿的一片羽毛从它雪白的翅膀上落到王子乘坐的船上，就像500多吨重的铅，把这条船沉沉地压下来。王子的船从空中掉下来，王子在船里吓得半死。
　　王子还是不死心，他又花了十年工夫制造出一批能在空中航行的坦克，又去攻打上帝。
　　这时，上帝送来一群蚊子——只是一小群蚊子。这些小虫子在王子的周围嗡嗡地叫，吸他的血。他一生气拔剑猛刺，但是他刺不着蚊子。于是他命令他的部下拿最耐用的布把他包起来，使得蚊子刺不着他。不过布里面贴着一只小蚊子，它钻进王子的耳朵里，在里面咬他，把王子咬得像火烧一样。王子疯狂地把布从他的身上撕掉，把衣服也撕掉，可一切都无济于事，他不能指挥作战了。
　　王子想向上帝挑战，而自己却被一个小蚊子征服了。
　　枕边箴言
　　人不能够变得残忍、恶毒，那只会给他人带来伤害和痛苦。在你与人为敌的时候，小心，你的敌人就在你周围，也许就是你最不重视、最微小的那一个。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第15章 故事15生命树


　　在困难面前要理智，理智才会带来智慧
　　很久很久以前，有一位老国王的妻子得了重病，他的女儿们都非常着急。医生说：“只有吃了生命树的叶子，才能治好王后的病。”国王很爱他的妻子，下令说谁可以找到这种树，就可以继承王位。
　　大女儿想，要想成为王位的继承人，必须找到这种树，治好母后的病。于是，她请求国王：“父王，让我去找生命树吧！”
　　国王答应了大女儿的要求。
　　大女儿骑上快马，离开王宫，走啊走啊，一天，在山脚下，她遇上了一个衣着很脏的人，此人问：“你跑得这么快，要到哪儿去啊？”
　　大女儿傲慢地说：“我到哪儿去，关你什么事。”结果，大女儿一进山就迷路了，不知该向哪里走才好。
　　王后的病情在加重，可大女儿始终没有回来。国王就让二女儿去找生命树。
　　二女儿出发后不久，也遇上了那个衣着很脏的人，她的遭遇也和姐姐一样。
　　三女儿也出发去找生命树，她也遇到了那个衣着很脏的人。不过，她耐心地回答：“我母后得了重病，医生说要吃生命树的叶子才能治好我母后，我正在找生命树。”
　　衣着很脏的人说：“你是个好人，告诉你吧，生命树在一座被施了魔法的城堡里，门口有两个狮子。这儿有一块毒面包和一把剑，送给你吧，会有用处的。”
　　三女儿很高兴，谢过这个人后，直奔城堡。
　　到了城堡，三女儿用面包毒死了一只狮子，用剑杀死了另一只狮子，魔法解除了。大公主和二公主都从囚监她们的城堡里跑出来。城堡的花园里有生命树，她们拿到生命树的叶子后迅速赶回王宫。
　　王后吃了公主们带回来的生命树的叶子，病很快就好了，国王下令三女儿继承王位。
　　枕边箴言
　　在遇到困难的时候，我们不要盲目着急，那是不能解决问题的。我们要悉心听取别人的意见，要耐心请教，这样可以帮助我们节省时间，提高办事效率，有时甚至可以让自己得到人生中最大的幸福。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书+网



第16章 故事16蚂蚁丁丁


　　适合自己的，才是最好的
　　皇帝有一匹好马，它驮着国王在枪林弹雨中驰骋，当敌人逼近的时候，他踢咬周围的人，同国王一起对抗敌人，立下了汗马功劳。皇帝决定犒劳它，要给它每只脚上都钉一个金马掌。
　　当马儿来到铁匠家时，遇到了蚂蚁丁丁。
　　蚂蚁丁丁听说马儿要钉金马掌，它很羡慕，也想钉金马掌。
　　“乖乖！你的脑筋一定是有问题，”铁匠说。“你也想要金马掌？”
　　“问题不是在于身体的大小。”它边说边伸出它瘦小的腿来，“难道我跟那个大家伙有什么两样不成？它有人伺候，有人梳洗，有人看护，有吃的，也有喝的。难道我不是皇家马厩里的一员么？”
　　铁匠问：“但是马儿为什么要有金马掌，难道你还不懂得吗？”
　　“懂得？我懂得这话对我是一种侮辱，”蚂蚁丁丁说，“这简直是瞧不起人。好吧，我现在要走了，到外面广大的世界里去。”
　　“请便！”铁匠说。
　　“你简直是一个无礼的家伙！”蚂蚁丁丁说。于是它走出去了。不一会儿，它来到一大块草地上。它在草地上躺着躺着就睡着了。
　　突然，天空下起了大雨，雨声把丁丁吵醒了。它马上就钻进土里避雨。雨过之后，蚂蚁丁丁看到了一只大大的金黄色鞋子。它高兴地叫喊：“我终于有金马掌了，这就是我的金马掌。”于是它钻了进去。但是没有办法，鞋太大了，它栽了好几个跟头，一会儿它的肚皮朝上，一会儿又是它的背朝上。一不小心，它被鞋压住了，再也没有出来。
　　枕边箴言
　　每个人都应该寻找适合自己的东西。不适合自己的东西即使是好的，也不会给你带来便利。即便你得到了它，它也会给你带来麻烦，起到相反的作用。
www.7wenxue.com下 -书- 网



第17章 故事17五粒豌豆


　　爱心让人变得温暖
　　有一个豆荚，里面有五粒豌豆。它们从小就喜欢争论着长大后谁能走得最远，谁就最有用，但争来争去也没有结果。豆荚在生长，豆粒也在生长。
　　许多星期过去了。这几粒豌豆变黄了，豆荚也变黄了。他们成熟了，忽然它们觉得豆荚震动了一下。它们被摘下来，落到人的手上，跟许多别的丰满的豆荚在一起，溜到一件马甲的口袋里去。
　　“我们不久就要被打开了！”它们说。于是它们就等待这件事情的到来。“我倒想要知道，我们之中谁会走得最远！”最小的一粒豆说。“是的，事情马上就要揭晓了。”“我可真期待啊！”最大的那一粒说。
　　“啪！”豆荚裂开来了，那五粒豆子全都滚到太阳光里来了。它们躺在一个孩子的手中。这个孩子紧紧地捏着它们，说它们正好可以当作豆枪的子弹用。他马上放入一粒进去，把它射了出来。
　　“现在我要飞向广大的世界里去了！我会飞得最远，如果你们能赶上我，那么就过来吧！”第一粒豆子飞走了。“我，”第二粒说：“我将直接飞进太空里去。”“我们到了什么地方，就在什么地方睡。”其余的两粒说。“我要成为有用的豆子！”最后的那一粒说。它被射到空中去了，正好落在了一个只有土没有花的花盆里。
　　花盆的家住着一个穷苦的女人。她白天到外面去擦炉子，锯木材，并且做许多类似的粗活，不过她仍然很穷。她还有一个发育不全的独生女儿。她的身体非常虚弱，在床上躺了一年又一年，病也不见好。
　　许多天过去了，这粒豆子在花盆里生根发芽，长出了嫩绿的叶子。
　　在来年的春天，这粒豆子结了很多豆荚，它们给这母女俩带来了希望。这粒豆子想：“我飞得最远，我是最有用的。”
　　枕边箴言
　　帮助别人能使自己得到意想不到的快乐。一个人活着的意义不仅在于自己要快乐，更重要的是要用自己的爱心去帮助别人，让更多的人快乐。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第18章 故事18聪明的小小


　　执着成就自我
　　有一对夫妇非常善良，但因为没有儿女，他们常常感到十分的寂寞。有一天，他们看到一个像拳头一般大小的小婴儿正在床上不停地哭着。“哈哈，真是太好了！这是神明赐给我们的孩子啊！”“你看他这么小，不如给他取个名字叫小小，你看如何？”两个人就这样决定了小孩子的名字，并且很努力地照顾他。
　　可是这小娃娃无论怎么吃，就是没法长高。但他非常聪明，邻居家的小朋友看到小小这样矮，常常找机会捉弄他，欺负他！小小心里虽然很生气，却一点儿办法也没有。他每天吃很多东西，做很多锻炼，都没有用，他依然个子很小。
　　一天，小小说：“妈妈，我决定到外面学本领，希望将来能成为一个有用的人，等我成功了以后，再回家看你们好吗？”
　　夫妇俩听了小小这样的决定非常惊讶，小小的年纪怎么能离开家呢？可是小小决心已定，夫妇俩也只好同意，为他准备了许多出门所需要的东西。
　　小小走到了一座城门口，那里有一个大怪物守在那里。它看见小小，就问他：“你要到哪里去？”小小说：“我听说这里有一个很厉害的巫师，我想要和他学本领。”怪物说：“那你要回答我一个问题。”“好。”小小坚定地说。“什么动物早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿？”小小想了想说：“应该是人吧。他小时候爬，有四条腿，中年时走，有两条腿；晚年用拐棍，有三条腿。”怪物哈哈大笑。“你真是个聪明的孩子，你去吧，你一定会学好本领的。”
　　小小到了城里，跟巫师学了很多有用的本领，成为了一个伟大的巫师。他相信，智慧是成功的重要条件，但执着更重要。
　　枕边箴言
　　不论做什么事情，在经历一段比较长时间的努力后，总会有所收获的。在选择了正确方向的前提下，执着的努力会使你取得成功。
t下！书！网^下 ?书? 网



第19章 故事19信任的力量


　　一诺值千金
　　从前，有一个年轻人，他听说国王的女儿中了魔法，被关在太阳宫，等着有人去解救。已有20个年轻人冒险去救她，可都惨死在那儿。这年轻人生性大胆，他拿定主意要去寻找太阳宫。他日夜兼程地赶路，可连宫殿的影子也没找着，最后他进了一片大森林之中。
　　突然他看见两个巨人。巨人说：“我们正为一顶帽子争执不下，因为我们彼此都一样强壮，谁也斗不过谁，不知道到底这帽子该归谁。小人儿总是聪明，我们让你说这帽子该归谁呢？你不晓得它是个多好的宝贝，这是顶如意帽，戴上它，想到哪儿就能立刻到哪儿。”“来，把帽子给我，”年轻人说，“我先走一阵子，然后你们开始跑，谁先到我那儿，帽子就归谁。”说完他就戴着帽子跑了，他心里想，我要把这顶帽戴走，这顶帽子一定可以救公主。于是他尽全力地跑，跑得像风一样快，最终竟把那两个巨人甩掉了。
　　年轻人一看，他已到了太阳宫。他挨个走过每个房间，在最后的一间才找到了公主。可当他看到公主时，却惊讶地叫道：“你就是那位人人都夸奖的世上最美丽的公主吗？”“这可不是我的本来面目，如果你想见到真正我，可以看看这些画儿，它会显露我的真面孔给你看的。”说着，她把一叠画儿递到年轻人手里。他在画儿里看到了世界上最美丽的少女，他还看到她是如何伤心地泪流满面。
　　他问公主：“我怎么才能救你呢？”公主说：“只要你能把你头上的帽子给我，就可以救我。可是你必须在这里等着我父王的军队来救你。而且你心里不能有一点怨恨，否则你就永远也出不去了。”公主又补充说：“已经有那么多人来过，他们都不同意。”“谁也阻止不了我。”于是，他把自己的帽子给了公主，并嘱咐公主把帽子还给巨人。
　　一年又一年过去了，终于，在第八年的时候，公主在巨人的帮助下救出了年轻人，他们结为夫妻，幸福地生活在一起。
　　枕边箴言
　　人与人之间要有信任，更要有信誉。我们要说话算话、一诺千金，才能取得别人的信任，结交很多的朋友，得到朋友的帮助。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书+网



第20章 故事20厨师苏苏


　　聪明和机智是成功的武器
　　从前有个名叫苏苏的厨师，她做什么菜味道都极好，可她的主人却常常挑三拣四，找理由扣苏苏工钱。
　　有一次，主人对她说：“苏苏，今晚我有个朋友要来，准备一两只烤鸭，味道一定要好。”“我会把这事儿办好的。”苏苏回答道。她杀了两只鸭，用开水烫过，拔了毛之后又把鸭放到火上去烤，等差不多快烤好了的时候，可客人还没有到。苏苏对主人喊道：“客人什么时候来？现在是鸭味道最好的时候，不趁这会儿吃简直太可惜了。”
　　主人说：“我这就去找他。”说完转身走了。
　　苏苏回到火边，继续烤，但鸭的香气实在太诱人了，想想这个月被克扣的工钱，苏苏很气愤，于是决定报复一下吝啬的主人。她跑到窗口，没见到任何人影，于是，拿起一只鸭腿吃起来，“不错，味道好极了。”吃完后，她想：“另一只也应该切下来，要不然主人会发现少了东西。”吃完两只鸭腿，她又到窗口看主人来了没有，还是没看到。她自言自语地说：“苏苏，反正烤鸭已经被你吃过了，不如把整只鸭都吃掉。”她把整只鸭都吃掉了。苏苏看着空空的烤鸭架子，心里既害怕又高兴，害怕的是怎么向主人交待，高兴的是自己终于吃了一顿好吃的。
　　这时，主人回来了，冲她喊道：“快，客人随后就到。”“好的，我这就端上来。”苏苏回答说，却不知怎么办。
　　主人拿了一把大餐刀在楼梯上磨着，打算切鸭。这时，正好客人来了，他很有礼貌地轻轻敲了敲门。苏苏跑去一看是客人，计上心来，于是赶忙悄声说：“快跑吧，如果让我的主人抓住你就倒霉了。他是邀你来吃晚饭，可他真实的目的是要切下你的两只手，然后把你卖了。你听，他正在使劲磨刀呢！”客人确实听到了磨刀声，很害怕，赶忙朝楼下跑。
　　等了一会儿，主人看到客人还没来，就去问苏苏。她说客人已经走了。“为什么？”主人愤怒地说。苏苏当然不会告诉他为什么了。
　　枕边箴言
　　聪明和机智可以成为武装自己的武器，一个人如果可以运用自己的聪明才智帮助自己，才能得到自己想要的东西。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下％书　网



第21章 故事21两兄弟


　　亲情无价
　　从前有个人，除了拥有的一本魔法书外，他什么都没有。他的两个儿子都想在父亲死后得到那本主人魔法书，成为一个魔法师。可老人对他们一样钟爱，不知该把书给谁好。不过他可以把房子卖掉，再把钱分给他们呀！可房子是祖上传下来的，老人舍不得卖它。终于他想出了个好主意，他把两个儿子叫到跟前说：“现在你们都出门去各学一门手艺，待学成归来，看谁的本事高，魔法书就归谁。”
　　儿子们都很赞同。老大要做建筑师，老二打算做木匠。他们约好了回家”比武”的时间后便各奔前程了。
　　约定的时间到了，两兄弟按时回到了父亲的身边。不过他们不知道如何找到最好的机会来展示各自的本领，于是只好坐下来商量。就在这时，下雨了，对面的茅屋因雨水的冲刷倒塌了，老大急忙说：“太好了，我马上就翻新这房子。”于是他和泥搬砖盖房子。太阳还没下山的时候，一座崭新的房子就已经出现在他们面前。“干得漂亮！”老人赞道：“如果你的兄弟不及你，主人魔法书就归你啦！”
　　这时老二说话了：“爹，如果你愿意，该让我做一回了。”他就用哥哥盖房子剩下的边角料开始做工。他做了桌子、椅子、门、窗户，甚至杯子、碗、筷子，还有锅。还用剩下的小块木料雕刻了花、小动物等装饰品，房子在他的手里变得漂亮无比。
　　大哥对二弟的手艺口服心服。他们俩一起学、魔法书，都成了伟大的魔法师。父子三人住在这个大房子里过着幸福的生活。由于他们都各有一门绝活，且人又聪明，一起联手赚了很多钱。因为兄弟俩是那样的手足情深，他们死后，人们把他们合埋在同一个坟墓里。
　　枕边箴言
　　亲情是人事间一种很珍贵的感情，美好的亲情能够使人感受到生活的温馨和生命的美好。即使在外面取得了成就，也不要忘了带给家人幸福。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第22章 故事22狐狸和狼


　　贪婪使人变得愚蠢，甚至失去生命
　　以前狐狸和狼住在一起，而且狼要什么，狐狸就得去做什么，否则狼就威胁说要吃掉它。狐狸很气愤，决定想办法教训教训狼。
　　有一次，它们一起穿越森林，狼说：“狐狸，去给我找点儿吃的，不然我就把你给吃了。”狐狸回答说：“我知道附近有个农场，里面有两只鸡。如果你愿意，我们就去弄一只来。”狼觉得这主意不错，便和狐狸来到农场。狐狸溜进去偷了一只小鸡交给狼，它知道狼吃完肯定还想再要一只，于是自己很快走开了。狼吃完那只小鸡，觉得不过瘾，还想吃，就自己跑去偷。狼笨手笨脚的，结果被主人发现了。主人毫不手软地将狼痛打了一顿，一瘸一拐地跑回了家里。狼对狐狸说，“我想再吃一只鸡，那农夫突然袭击，打得我几乎变成肉酱了！”狐狸说：“谁让你这么贪婪啊。”
　　第二天，它们又一起出去，狼只能跛着脚走，它又对狐狸说：“狐狸，去给我找点儿吃的，不然我就把你给吃了。”狐狸说：“我知道有一地方有很多肉，我们去弄些来。”狼说：“我们俩一起去，假如我被逮住了，你也好帮我一把。”“行。”狐狸说着就将通往地窖的小路告诉了狼。它们终于来到了地窖，那里有很多肉，狼张口就吃了起来。狼想：“我要用足够的时间吃个痛快才走。而狐狸却跑回了森林，搬来很多石头，堵死了窖口，狼再也没出来。狐狸为能够摆脱那贪得无厌的狼而感到十分高兴。
　　狐狸用自己的聪明才智摆脱了恶毒的狼的控制，而狼，它拥有大大的力气，尖尖的牙，随时可以吃掉狐狸，它又是为了什么被杀死了呢？
　　枕边箴言
　　想要的东西自己没有办法获得，于是便铤而走险，结果不仅没有得到自己想要的东西，反而连自己的性命也会陪进去。贪婪使人变得愚蠢，经不起诱惑。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第23章 故事23三个小伙计


　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮
　　从前，有三个在同一家帮工的小伙计，他们的感情很好，并且商定赚到足够的工钱就一同游历。然而，还没有攒钱，他们的主人就再没有活儿给他们干了，只好把他们都辞退了。不久他们就变得衣衫褴褛，难以度日。
　　于是其中的一个说：“怎么办？我们再也不能呆在这儿了，我们还是去别的城市试试吧，也算是游历了，也许还能找到工作。”
　　这个主意倒是个万全之策，他们便决定出城到别的城市去谋生。就在他们快走到城门时，遇到了一位穿着考究的人，他问他们姓啥名啥。“我们都是寻活干的伙计，现在我们要到别的城市去找活干。”那人说：“那太好了，我正好要去找伙计，如果你们照我说的去做，你们就既不会愁钱用，又不会缺活干。”
　　于是他们就一起到那个人的酒店里干活。可是那个人却总不给他们工钱，还不给他们吃饭。一天晚上，其中一个再也忍不住了，就跑去质问老板。原来那个老板是个人贩子，老板说只要他能把其他两位兄弟骗到另一个城市交给另一个老板就给他一大笔钱。第一个兄弟没有同意。又一天晚上，第二个兄弟也跑去找老板，老板提出了同样的要求，第二个兄弟犹豫了很久，依然没有答应。又一天晚上，第三个兄弟也跑去找老板，老板仍旧提出了同样的要求，第三个兄弟也没有答应。他们回去后就把老板跟自己说的事告诉了对方，三人决定杀了这个可恶的人贩子。
　　于是，他们合力把这个老板塞进一个口袋里，然后把他扔到河里去了。从此以后，他们三人合力经营老板的酒店，团结友爱，挣了很多的钱，过上了幸福生活。
　　枕边箴言
　　一个人的力量是有限的，但集体的力量是强大的。在实践中，我们要发扬合作精神，要充分发挥集体的力量，用最大的努力去完成最好的工作。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第24章 故事24机灵的农家娃


　　智慧是最大的财富
　　从前，有一个贫穷的农民，他没有农田可耕，家里很穷，但是他有一所小房子和一个儿子。他的儿子非常聪明，全村的人都知道。
　　一天，儿子说：“我们应当求国王给咱们一块荒地。”当国王得知他们的贫穷状况后，就给了他们一块土地。
　　一天，他和他父亲正在耕田，突然在土里发现了一个纯金的碗。父亲对儿子讲：“咱们的地是国王给的，我们该把这个金碗献给他。”然而，儿子却不同意：“爸爸，咱有碗却没有筷子，必须找到筷子才行。您还是再等等吧。”
　　但父亲不听他的，拿着碗就去见国王。国王拿过金碗问：“是不是还拣到什么别的宝物了？”“没有。”农民回答。国王却不相信，认为是农民自己私吞了其他财宝。他的话被国王当了耳旁风，结果农民被关进监狱，国王说一直要到他找来其他财宝才会被释放。
　　农民又生气又懊悔，既不吃也不喝。国王就命狱卒去把农民带来，问他为什么不吃不喝，农民说希望他的儿子来救他，国王同意了。
　　农民的儿子奉命去见国王。国王说要给他出个谜语，如果他能猜到，国王就会让他当王子。农民儿子马上说行，他愿意猜谜。然后，国王说：“你上我这儿来，既不穿衣，也不光身子，既不骑马，也不骑驴。要是你能办到，我就让你当王子。”于是农民的儿子就回去了。他脱光了衣服，这样他就没穿衣服啦，于是他拿来一张大渔网，钻进渔网，并一圈一圈地用网裹满全身，这样他就不是光着身子啦，然后他牵来一头猪，这样他既不骑马也不骑驴就可以到皇宫。当他这样来到国王面前时，国王很惊奇他的智慧，于是下令释放他的父亲，并让他做了自己的宰相，把王室的全部财产交给他掌管。农民的儿子用自己的智慧不仅救出了自己的父亲，还赢得了很好的工作机会。在他的管理下，这个国家成了最强大的国家。
　　枕边箴言
　　聪明就是财富。一个聪明的人总会运用自己的智慧去排除艰难险阻，去争取自己想要的东西，最终得到幸福和快乐。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第25章 故事25聪明的少年


　　智慧让人脱离险境
　　从前有个少年，由于别人无论问什么问题，他都能给出个聪明的回答，因而声名远扬。
　　国王听说了，不相信他有这么厉害，再加上自己也没有儿了，便把少年招进宫。国王对他说：“如果你能回答我所提出的三个问题，我就招你做我的王子，让你和我一起住在宫里。”少年问：“那是什么问题呢？”
　　国王问：“大海里有多少滴水？”少年回答：“我尊敬的陛下，请你下令把世界上所有的河流都堵起来，不让一滴水流进大海，一直等我数完它才放水，我将告诉你大海里有多少滴水。”
　　国王又问：“天上有多少星星？”少年回答：“大海里有多少滴水，天上就有多少颗星星。如果你能堵起河流来让我数清楚水的滴数，我就能告诉你天上有多少颗星星。”
　　国王接着又问：“永远有多远？”少年回答：“在波西米亚有座钻石山，这座山有三英里高，三英里宽，三英里深；每隔100年有一只鸟飞来，用它的嘴来啄山，等整个山都被啄掉时，永恒的第一秒就结束了。”
　　国王说：“你像智者一样回答了我的三个问题，从今以后，你可以住在宫中了，我会像对儿子一样来对待你，让你学习治理国家的方法，我相信以你的智慧，你一定可以很快学会，并把国家治理得很好。”
　　果然，这个少年用心努力地学习，成了一个有作为的王子。
　　枕边箴言
　　智慧是力量，是武装自我的武器，拥有智慧才能避开危险，化险为夷，使自己生活在舒适的环境中，从而得到快乐。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第26章 故事26老房子


　　让我们成为老人心中的太阳花
　　街上有一幢很老很老的房子，它几乎有三百年的历史，那大梁上面刻着郁金香花纹，在那上面人们还可以看到整首用古老的字体刻出来的诗篇。
　　街上其他所有的房子都是很新、很整齐，人们都不愿意跟这座老房子有什么来往。不过这儿有一个孩子坐在窗子里面。她特别喜欢这幢老房子，她看到那些泥灰全都脱落了的墙壁，就坐着幻想出许多奇怪的图景来。
　　这的确是一幢值得一看的房子！那里面住着一个老人。小孩曾经听她父母说过：“对面的那个老人很著名，是个画家，不过他是非常孤独的！”
　　小女孩很想去看看那个老人，可是他的父母却不同意，总说著名的人不愿意随便见小人物。小女孩不懂为什么，也不懂什么叫小人物。可是她确实很想去看看那位老人和老房子。
　　终于有一天，老人邀请小女孩去做客，她的父母也勉强答应了。
　　小女孩走上了房子的台阶，一会儿有一个仆人来开门。
　　她穿过走廊来到阳台上，阳台、院子和墙都长满了那么多的绿色植物，它们整个看起来像一个花园。她走进一个房间，是那个老人的房间。这儿的墙上全都挂满了画。
　　“请坐吧！”老人说。
　　墙中央挂着一个美丽女子的画像。她的样子很年轻和很快乐，但是却穿着古时的衣服，小孩子说：“家里的人说，您非常孤独！”“哎，”老人说，“旧时的回忆以及与回忆相联的事情，都来拜访了，现在你也来拜访了！我感到非常快乐！孤独也无所谓。”
　　“你会画画么？给我画一张好吗？”老人问。
　　“我只会画太阳花，我画给您好吗？”小孩回答道。
　　于是她用稚嫩的小手画了一朵太阳花。
　　几天以后，老人死了，据说，他死时手里拿着那张小女孩画的太阳花，满脸都是笑容。
　　枕边箴言
　　老人是需要无微不至的关怀的，不仅是在物质上，更多的是在精神上。他们为了自己的家人和事业奋斗了一生。他们老了，但不要让他们感到孤独。
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第27章 故事27一根线的作用


　　欲速则不达
　　一个生意人在集市上生意红火，他卖完了所有的货，钱袋装得满满的。他想天黑前赶到家，便把钱袋捆在了马背上，骑着马出发了。
　　中午时分，他到了一个镇上休息了一会儿。当他想继续赶路时，马童牵出马来对他说：“老爷，钱袋上有一根线断了。”
　　“由它去吧。”生意人回答说：“没关系，断一根线问题不大，我要急着赶路呢！”
　　下午时候，他又一次叫人喂马，马童走进房间对他说：“老爷，钱袋又有根线断了，要不要补补呢？”
　　“由它去吧！”生意人回答说，“钱袋上有那么多线，一两根断了没什么事！”
　　他骑着马继续往前走，但不久以后钱袋上就有了一个口子，钱一个一个地掉了出来。
　　等赶回家时钱袋已经空了，只听他埋怨道：“都是那该死的一根线把我给害惨了。”
　　千万别小看一根线的作用，我们做事情时不能忽视任何细小的方面，要统筹兼顾，再小的方面也可能导致事情的失败。就像那个生意人，因为断了两根线，没有及时补救，所以丢掉了所有的钱。
　　枕边箴言
　　我们做事情不能急于求成，欲速则不达。我们应该有计划地、合理地安排时间，高速有效地完成任务。这样，任务才能符合要求，达到效果。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下/书/网



第28章 故事28秘密


　　不要被诱惑蒙住了双眼
　　从前有一对贫穷的夫妻，他们除了有一座茅草屋外，其它一无所有，他们靠打鱼来维持生计。有一天傍晚，丈夫在海边下网捕鱼，起网的时候，发现网里有一条全身透明的鱼。就在他满心惊诧地打量着这条鱼的时候，鱼开始说话了：“听着，渔夫，如果你把我扔回水里，我将把你的茅草屋变成豪华的城堡。”可是渔夫却回答：“如果我连肚子都喂不饱，城堡又有什么用呢？我要当国王，要什么有什么。”金鱼接着说：“到时城堡里会有一个橱柜，你打开柜门，里面会有最味美的饭菜。你回到家就会有人服侍你，你就成了一个国王。”渔夫说，“你帮我大忙了。”鱼说：“但有个条件，当你的好运降临的时候，千万别跟世界上任何人说我的样子，否则一切就全没了。”渔夫答应了它。
　　他惊喜地发现，在他原来破棚子的地方，现在果真矗立着一座大城堡。他睁大眼睛走了进去，看见他老婆身着漂亮的衣服，坐在一间豪华的房间里，有很多人在周围服侍她，她问：“夫君，这些都是怎么来的？丈夫说：“我可饿坏了，给拿点吃的来。”老婆回答：“我可没吃的。”“你不用管啦，”丈夫说：“你看见那边有个大橱柜没有？去打开它。”她把柜子打开，里面有蛋糕、肉、水果、酒，简直是一桌丰盛的宴席。许多人都来服侍他，给他换上了国王的衣服。
　　老婆高兴地大叫：“真是应有尽有。”他们坐下来一起大吃大喝。吃饱后，老婆问：“夫君，这些好东西是从哪儿来的？”他回答：“我可不敢告诉你。”然而，她不死心，并把她丈夫纠缠得失去了耐心，他只好告诉她一切，告诉了她那条鱼的样子。
　　就在这秘密泄露的一瞬间，豪宅、橱柜和仆人都消失了，破旧的茅草屋又恢复了原样，丈夫只得重操旧业去捕鱼了。
　　渔夫依然到那片海面捕鱼，他多么希望能再捕到那条鱼，他想如果再有一次，他一定保守秘密，可他再也没有捕到过那条神奇的鱼。
　　枕边箴言
　　诱惑的力量是巨大的，它会使很多自以为聪明的人误入歧途。在面对诱惑的时候我们要经得起考验，坚持自己的立场和主张，拒绝诱惑，避免上当受骗。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第29章 故事29礼物


　　知足者常乐
　　一个裁缝和一个银匠一起到一个村子里去干活。他们给东家做完，给西家做，做得筋疲力尽。而且他们为每一家干活时都尽心尽力，力求把活干得最好、最漂亮。他们努力地干活，就是想多挣点钱。
　　可活干完了村里人却没有给他们钱。他们举行晚会欢送俩人，在那些村民中间坐着一位长者，他比其他人都要高，花白的胡子垂至胸前。那两个人满脸怒气地看着他们跳舞，但不敢发作。老人示意他们加入，那些人们也热心地让开了一个口子。裁缝开始还有些害怕，想退缩，但他看到所有人都玩得那样开心，便也鼓起勇气加入了他们的行列。那个银匠背上有个瘤，他也大胆地加入了跳舞者的圈子。他们一起度过了一个美好的夜晚。临别时，老人指了指堆在一边的煤块，示意他俩用煤块填满口袋，虽然他俩不知道这些东西对他们有什么用，但仍二话没说，便照着老人说的去做了然后他们就离开了村子。
　　两个人找到一家小酒店，准备休息，他们毕竟太累了，忘了把煤块拿出来，沉重的负担把他俩早早地压醒了。他们把手伸进口袋，袋里装的不是煤块，竟是金子。更可喜的是，银匠背后的瘤也没有了。
　　现在他俩都成了有钱的人，但是那位银匠很贪婪，希望得到更多。所以银匠建议他俩多呆一天，晚上再出去到老人那儿，以便再得到一些金银财宝。裁缝没有答应，他说：“我知足了，我干的活儿就值这么多钱。”但银匠又到了那个地方，和前一天晚上一样，他发现人们又在唱歌跳舞，老人又让他带走一些煤块。他毫不犹豫地把包装得满满的。“即使金子背起来很重，”他说，“我也能承受。”最后他甜甜地进入了梦乡，梦见自己清晨醒来变成了一个大富翁。
　　但当银匠醒来时，他发现口袋里什么也没有了，而背上却长满了瘤子。
　　枕边箴言
　　一个人不能贪得无厌，要知足常乐。如果想要自己承受不了的东西，就会使自己遇到麻烦，变得永远也不快乐，永远也不幸福。
www.7wenxue.com下 /书 网



第30章 故事30巨兽和裁缝


　　要寻找适合自己的靴子
　　过去有个爱吹牛皮的小裁缝，他没有什么真才实学，却想去周游世界，开开眼界。
　　一次他在周游世界的途中发现远方耸立着一座高山，山后茂密的森林中耸立着一座高塔，直插云霄。小裁缝很奇怪，等走近一看，他立刻惊讶无比，站在他面前的竟是个力大无比的巨兽。“你在这儿干什么呢？”巨兽问道，它说话声如洪钟，更像万钧雷霆，小裁缝哀叫道：“我只是想在森林里找点东西吃。”“既然这样，你留下来给我干活吧。”“好吧！”小裁缝说，心里却想，“这个巨兽太厉害，我还是尽快逃走吧。”
　　一天，巨兽说：“给我打罐水来。”小裁缝想机会来了，就和巨兽说：“我把井和泉水一起带回来吧？”说完就走了。“什么？还有井？”巨兽摸着胡子叫道，他有点害怕起来。“那家伙可不是个等闲之辈，要小心啊！”小裁缝把水取来后，巨兽又命令他去打些野味来做晚餐。“为什么不一枪打死1000只老虎，把它们都带来呢？”傲慢的小裁缝问道。“什么？”胆小的巨兽满心恐惧。
　　巨兽吓坏了，整夜不能入睡，想着怎样以最好的方式除掉这个小裁缝。过了很长一段时间，他总算有了个主意。第二天早晨，巨兽和裁缝一起走进一片沼泽地，那儿周围长满了树。巨兽说：“听着，小裁缝，你赶快爬上一棵大树，我想看看你到底能不能把它压弯。”说时迟，那时快，小裁缝已经坐到大树上了。他屏住了呼吸，树枝被压弯了。但当他呼气时，树枝把他弹到了九霄云外，再也看不见了。这下巨兽倒开心了。终于不用怕他了。
　　小裁缝想要逃走，可是却怎么也控制不了自己，他飘荡在空中，又冷又饿，可怎么也回不到地面。
　　枕边箴言
　　一个人应该做他力所能及的事情，不要无谓地去冒险。如果没有真本事是不可以使自己成功的。所以，我们要努力使自己具有多种能力，去做自己想做的事情。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第31章 故事31蚯蚓和苹果


　　明日复明日，明日何其多
　　树园子的中间有一棵苹果树，树下生活着一只蚯蚓。
　　“我要开花，结果，或者说像牛羊一样产奶，我要贡献更多的东西。”蚯蚓豪情万丈地说。“我真是对您大抱希望呢，”苹果树说道，“我斗胆请教一下，您什么时候能做到这些呢？”“我得慢慢来，”蚯蚓说道。“您总是那么着急，明天来得及。”
　　第二年蚯蚓仍躺在苹果树下同一个地方晒太阳。苹果树结了花骨朵，开出了花朵，而且总是那么清爽，那么鲜艳。蚯蚓伸出一半身子，探出它的触角，接着又把触角缩了回去。“什么东西看来都和去年一样！没有什么进步！”
　　夏天过去，秋天到来，苹果树结果了。转眼冬天到了，雪飘了下来，寒风呼啸，天气寒冷，苹果树垂向地面，蚯蚓钻到地里。
　　冬去春来，又开始了新的一年，苹果树又吐芽抽枝，蚯蚓也爬了出来。
　　“现在您已经成老枝了，”蚯蚓说道，“您大约快要了结生命了吧？您把您所有的一切都给了世界，而这有什么意思呢？这真是一个我没有时间考虑的问题。但很明显，您一点儿也没有为您自己做过点儿什么。否则的话，您一定会另有作为的。只可惜，您很快便会变成光秃秃的树枝了！”
　　“您把我吓了一跳，”苹果树说道，“我从来没有想过这一点。但您说的您的作为呢？为什么我看不到呢？难道说我们不应该把我们最好的东西奉献给别人吗？是啊，我只做到了拿出苹果来！可是您呢？您得到了那么多，您给了世界什么呢？”
　　“这要等一等，还要明天呢。”
　　你不要着急，快了。就这样，好几个几年过去了，蚯蚓还是什么成果都没有，而所有的植物都知道，蚯蚓只会说大话。
　　一年年过去了，苹果树继续无怨无悔地开着花结着果。蚯蚓却缩在他的屋子里，继续等明天呢！
　　枕边箴言
　　对于自己能力范围以外的事情不要强求，更不要轻易答应他人，因为那是你通过努力也办不到的，那是不可兑现的承诺，它只会给你带来说话不算话的恶名。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第32章 故事32“淘气”的孩子


　　淘气也会使你变得可爱
　　有一天晚上，一位老人家坐在自己的家里，外面刮着可怕的风暴，雨在倾盆地下着；不过这位老人家坐在炉旁，又温暖，又舒适。
　　“请开门！我衣服也全湿透了，非常冷。”外面有一个小孩子在叫。他哭着，敲着门。
　　“这个可怜的小家伙！”老人家说着走过去把门打开了，“到我这儿来吧，我可以使你温暖起来，并给你吃一个苹果。”
　　他很漂亮，两只眼睛亮得像两颗明亮的星星，他的金发虽然有水滴下来，可是卷卷曲曲的，非常好看。他像一个小小的天使，手里拿着一把漂亮的弓，但是雨水已经把它弄坏了。
　　老人家坐在炉边，把这小孩子抱到膝上，把他的手放到自己的手里暖着，这孩子马上就恢复过来了。他的双颊也变得红润起来了。
　　“你是一个快乐的孩子！”老人家说。“你叫什么名字？”
　　“我叫小小，”他回答说，“你不认识我吗？我的弓就在这儿。你知道，我就是用这把弓射箭哪！”
　　“不过你的弓已经坏了。”老人家说。
　　“这倒是很可惜的，”小孩子回答说，同时把弓拿起来，看了一看。“哎，并没有受到什么损害。弦还很紧呢。”第二天，天放晴了，小小向老人家告别后便离开了，他要拿着他的弓箭去“淘气”了。
　　有时候，当大学生听完了课走出来的时候，他就穿着一件黑上衣，腋下夹着一本书，在他们的旁边走，他们一点也没有看出他。他拿着他的箭射向他们，可他们没有受伤，反而都找到了快乐和爱情。
　　他就是丘比特啊！
　　枕边箴言
　　淘气是孩子的天性，但是淘气并不意味着去做坏事。你的淘气如果没有给他人带来麻烦，那么你就会是一个可爱的孩子，将有很多的好朋友。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第33章 故事33后悔的杰里


　　对待自己的兄弟要友善和宽容
　　从前，有个富有的财主，他非常喜欢漂亮的树，尤其喜欢一棵橘子树，如果有人从树上摘下一个橘子，他会诅咒他下十八层地狱，自己亲戚也不例外。每当丰收时，他的四个女儿就天天到树下查看，树上挂满了橘子，几乎将树给压断了，树枝已垂到了地面上。财主的小女儿十分想得到一个橘子，她对姐姐们说：“我们的父亲非常爱我们，他不会诅咒我们下地狱吧？”她一边说着，一边摘了一个大橘子跑向姐姐们，说道：“尝尝吧，我亲爱的姐姐们，我生来就没尝过这么好吃的东西。”她的三个姐姐也吃了几口橘子，就在这时，她们四个全都陷到了深深的地底下，在那儿她们再也见不到太阳了。
　　中午，财主哪儿也找不到他的女儿们。他找遍了房间和花园，可还是找不到她们。于是他告之人们，如谁能将他的女儿们找回来，谁就可以娶她们其中的一个为妻。听到这个消息，许许多多，数也数不清的年轻人争先响应，其中就有年轻的三兄弟。当三兄弟找到第五天时，来到了一座城堡，发现里面有漂亮的住房，在一间房子里有一张桌子，上面摆着美味的菜肴，可是整个城堡里看不到一个人。他们在那里等了半天，最后他们实在饿极了，就坐下吃饭，大家商定准备住在城堡里。第二天，他们决定选出一人守在屋子里，其他两人出去寻找财主的女儿。于是两个弟弟出去寻找，老大守在屋里。次日，老二守在屋里，第三天，三弟呆在屋中。这时，来了一个法师，说只要不告诉他的两个兄弟，他就告诉他财主女儿在哪儿。三弟杰里一听，就同意了。法师告诉杰里，他是个土地神，如果杰里愿意跟他一起走，他可以带杰里到财主女儿们的藏身处。
　　法师带着杰里来到一口枯井边。法师告诉杰里财主的女儿就在里面。杰里沉到井底。井底下有四间房子，每间屋子里有一位女子，每个女子都在给一条多头的怪物抓虱子。他让女子把多头怪物的头砍下来。那些多头怪物刚死，法师就从多头怪物的肚子里变了出来，要吃杰里。关键时刻，杰里的两个哥哥救了杰里。杰里后悔极了，想请他们原谅自己，而两个哥哥却一点儿也没有怨他。
　　杰里救出了财主的女儿，成了财主的女婿。但他永远都生活在后悔中，一生都不快乐。
　　枕边箴言
　　对待自己的兄弟要友善和宽容，因为他们会是你在遇到困难时毫不犹豫地帮助你的人。千万要保护你的亲人，因为他们是你一生最大的财富。
ＷＷw.xiＡbook.com下——书——网



第34章 故事34水壶


　　谦虚使人进步，骄傲使人落后
　　在作家的窗台上放着一个水壶，里面盛的不是水，而是一朵小花。怎么回事呢？原来，从前有一个骄傲的水壶，它对它的瓷感到骄傲，对它的长嘴感到骄傲，对它的那个大把手也感到骄傲。它的前面和后边都有点什么东西！前面是一个壶嘴，后面是一个把手，它老是谈着这些东西。可是它不谈它的盖子。原来盖子早就打碎了，是后来粘好的，它一直把它当作缺点，而人们总是不喜欢谈自己的缺点的。杯子、勺子和糖钵——这整套喝茶的用具——都把水壶的弱点记得清清楚楚。谈它的时候比谈那个完好把手和漂亮壶嘴的时候还要多。水壶知道这一点。
　　“我知道它们的缺点！”它自己在心里说，“我也知道我的缺点，而且我也承认，我们大家都有缺点；但是我们也有优点。”
　　它立在铺好台布的茶桌上，一只非常白嫩的手揭开它的盖子。不过这只非常白嫩的手是很笨的，水壶落下去了，壶嘴摔断了，把手也断裂了，那个壶盖也不必再谈，因为关于它的话已经讲得不少了。水壶躺在地上昏过去了；开水淌了一地。这对它说来是一个严重的打击，而最糟糕的是大家都笑它。大家只是笑它，而不笑那只笨拙的手。
　　“这次经历我永远忘记不了！”水壶后来检查自己一生的事业时说，“人们把我叫做一个病人，放在一个角落里；过了一天，人们又把我送给一个讨剩饭吃的女人。”不过，正在这时候，我的生活开始好转。真是塞翁失马，焉知非福。我身体里装进了土；对于一个水壶说来，这完全是等于入葬。但是土里却埋进了一个花根。花根是谁放进去的，谁拿来的，我都不知道。不过它既然放进去了，总算是弥补了中国茶叶和开水的这种损失，也算是作为把手和壶嘴打断的一种报酬。花根躺在土里，躺在我的身体里，成了我的一颗心，一颗活着的心——这样的东西我从来还不曾有过。我现在有了生命、力量和精神。脉搏跳起来了，花根发了芽，有了思想和感觉。它开放成为了花朵！”
　　枕边箴言
　　虚荣使人变得骄傲，骄傲往往会使人变得认不清自我，看不清自我就会导致做事情非常盲目，一旦盲目了就会犯很多错误。认清自己的优点，补足自己的缺点，这样才能找到真正的自我。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第35章 故事35小母鸡了了


　　在适合自己的地方才会找到真正的快乐
　　从前有只老母鸡，一次孵出了九只小鸡，小母鸡了了是最调皮的。
　　一天，老母鸡又开始清点小鸡的数量，发现小母鸡了了不在了。原来，了了早就想看看外面的世界，今天就悄悄地溜了出来。
　　了了朝前走，不一会儿，它来到一条小河边。它累了，渴了。准备到河边喝点儿水。这时，它看到鹅妈妈在教鹅宝宝们学游泳，它告诉鹅妈妈它也想学游泳。
　　鹅妈妈说：“如果你愿意的话，就一起学吧！”
　　“太好了。”了了说着，和六只小鹅排成一行。
　　“现在可以下水了。”鹅妈妈终于发出了下水的命令，“注意，一个跟着一个，别掉队。”
　　了了跟着下了水。但它不知道该如何划水，该如何在水里保持平衡，该如何换气。就在这时，了了一个不小心，开始下沉。
　　“救命啊！”了了感觉自己不断往下沉，紧张地叫起来了。
　　鹅妈妈赶紧跳到水里，把了了救上来。了了不停向外吐着水。感觉自己的肺像要裂开了似的，非常难受，嗓子里像有什么东西，却咳也咳不出来。正在这时，她听到妈妈的声音：“了了，你在哪儿？”
　　“妈妈，我在这儿呢！”了了大声叫着，向妈妈跑去。
　　了了钻进妈妈的翅膀底下，她说：“我想看看外面的世界，其实，最好的地方，是在妈妈温暖的怀抱里。”妈妈也边哭边说：“了了啊，以后可千万不能乱跑了，你不见了，你不知道爸爸妈妈和姐姐们有多担心，以后可千万别乱跑了。”了了也哭了，“妈妈，我知道，家是最温暖、最适合我的地方。”了了大声说。
　　枕边箴言
　　每个人都有适合自己生存的环境，离开了它，也许你会感觉新鲜、好玩，但那些都是暂时的。只有回到适合自己的地方才会找到真正的快乐。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下　书　网　



第36章 故事36棉花


　　勇于挑战，战胜困难
　　庄稼地里长着一株棉花，太阳照耀着它，雨水润泽着它。棉花对玉米说：“人们说，我长得太好了，还说我又美又饱满，将来可以织成很好看的布。我是一切东西之中最幸运的！”
　　“对，对，对！”玉米说，”可是你不了解这个世界，而我们了解，我们会到外面的世界去！“我也会去的，棉花自信地说。”
　　有一天，人们走过来捏着棉花的头，把它连根从土里拔出来。它被放在水里，好像人们要把它淹死似的。
　　“一个人不能永远过着幸福的时光！”棉花悲惨地说，“人应该吃点苦，才能懂得一些事情。”
　　更糟糕的时候到来了。棉花被折断了，撕碎了，揉打了，又梳理了一通。它自己也不知道这是要干什么。随后，它被装在一架纺车上。吱格！吱格！吱格！这声音把它弄得头昏脑涨，连思考的时间都没有了。
　　“我曾经是非常幸运的！”它在痛苦中这样回忆。当它被装到织布机上去的时候，它仍然在说这样的话。它不知道自己已经被织成一大块美丽的布。
　　“不过，这真是出人意料！我以前决不会相信的！嗨！我是多么幸福啊！如果说我吃了一点儿苦头，总算没有白吃。我是一切东西中最幸福的！我是多么结实、多么柔和、多么白、多么漂亮啊！和从前比起来，我现在完全是两样！从前没有人照料我，只有在天下雨的时候我才得到一点儿水。现在，女仆每天早上把我晒一晒，晚上把我放在水盆里洗一个淋浴。太太甚至还作了一篇关于我的演讲，说我是整个区里最好的一块布。我不能比这更幸福了！”
　　“嗨，现在我总算有了一点儿成绩！这就是我的命运！是的，这才是真正的幸福呢！我现在算是对世界有点儿用处了，而这也是应该的——这才是真正的快乐！”
　　“吃一点儿苦的确是件好事，我现在多么幸运啊！”棉花快乐地说。
　　枕边箴言
　　一个人应该有积极向上、乐观的人生态度，这样在遇到困难的时候就能够正确地面对困境，勇于挑战，战胜困难，使自己得到幸福。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第37章 故事37吹笛子


　　用恒心和毅力就会创造出奇迹
　　从前，有一个财主，他很富有。但是他却有一个烦恼——他没有一个孩子。终于，到他60岁时，他得了个儿子，可是，这个男孩长得又瘦又小，而且嘴出奇的大。
　　但这个孩子天性活泼，他到处跳跃、游戏，而且特别爱好音乐。于是他走到一位有名的乐师那里，说：“把你的本领教给我吧，我要把笛子吹得和你一样好。”“啊，小少爷，”乐师说，“这对你来说太难了，你的嘴实在太大了，不是吹笛子的料。”但小男孩非学吹笛子不可。他学起来又勤快、又刻苦，最后练得竟和师傅一样好了。
　　有一次，小男孩出去散步，脑子正在思考着什么，不觉来到了河边。他往水中一瞧，见水面清澈如镜，那儿有自己的模样，他沮丧极了，便带了一个忠实的仆人离家出走，到了很远的地方。
　　他们四处漂泊，最后来到了一个小村庄，小男孩说：“我们就在这儿呆下吧！”他于是坐了下来，取出他的笛子，吹了起来，音乐非常优美动听。小村庄的人听得睁大了眼，赶忙跑去报告村长。“让那位音乐家到我这儿来吧！”村长说。当小男孩吹笛子给大家听后，所有的人都称赞起来。
　　小男孩很喜欢村长的女儿，可村长却因为他长得难看而不同意他的要求。从此小男孩每天吹笛子，希望自己的诚心可以感动上天，让自己变得英俊。一年又一年过去了，上天终于被他感动了，把他变成了一个英俊小伙子。于是他们举行了隆重而豪华的婚礼。新婚之夜，新郎和新娘被带进了洞房，幸福地生活在一起。
　　枕边箴言
　　不要把先天的缺陷当作自己失败的理由，人只要有恒心和毅力就会创造出奇迹。当然还需要勤奋刻苦，不怕困难。只要坚持到底就会有所成就。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下％书　网



第38章 故事38左手和右手


　　帮助你的朋友，是你的朋友帮助你的前提
　　左手和右手本应是一对好朋友，但主人每次鼓掌时，左手总嫌右手打自己太疼，而每次主人吃饭时，右手又总嫌左手不帮自己，于是他们不再是朋友，互相也不说话，还总向别人说对方的坏话。
　　一天，一只蚊子飞到了主人的左手上，狠命地叮咬，想要吸更多的血，左手感到奇痒无比，还有些疼，便拉下面子恳求右手道：“我的好兄弟，请你帮帮我吧，帮我把我上面的这只蚊子打死吧！”右手不屑一顾地看了左手一眼，不假思索地说：“这当然不行，你没看到我正忙着吗？我正在写字呀！”
　　蚊子听了心里十分高兴，它吸饱了左手的血，“嗡嗡嗡”地唱着歌，得意地飞走了。过了一会儿，它又飞回来了，它飞了一圈，消化了刚才吸的血，又回来想要吸右手的血，它停在主人的右手上，使劲地吸，右手疼得笔都拿不住了，想打死蚊子却办不到，于是红着脸恳求左手道：“我的好兄弟，我以后一定好好对你，求你帮帮我吧，帮我把蚊子赶走吧，我疼得连笔都拿不住了。疼死我了！太疼了！求你帮帮我吧！”左手心里特别高兴，他愤恨地说：“我不帮，我能帮也不帮，你不也没有帮我吗？我正在休息，别打扰我休息。再说了，蚊子咬你，我又不疼，关我什么事啊？”蚊子听了这话，更高兴了。它吸啊吸啊，直到自己再也吸不了了，肚子都快撑破了，才得意地离开了右手，而右手已经快要疼晕了。
　　第二天，蚊子来了，它先吸右手，再吸左手。可怜的左手和右手再也没有好日子过了。可这又能怪谁呢？可怜的左手和右手继续地忍受着蚊子的叮咬，却什么办法也没有，它们两个什么时候才能明白，只有互相原谅对方，互相帮助，才能打死蚊子。
　　枕边箴言
　　右手左手，本应亲如手足，但在对方危难时却视而不见，甚至落井下石，这不应了那句古话：“鹤蚌相争，渔翁得利。”小朋友们，你会像左手和右手一样吗？
www.xiabook.com下 书 。网



第39章 故事39演员和配音


　　不要过分炫耀自己，找到适合自己的路，那样才会创造价值
　　无声电影时代，有一个非常有名的演员，他的演技特别好，他也长得很帅。在影迷中有很高的威望。随着电影技术的不断发展，有声电影出现了，这个演员很伤心，因为小时候他出了次意外，从此他的声音就变得很难听了。
　　有人给他出了个主意：“找个给你配音的人不就行了吗？”于是，这个演员就在几百名应征者中挑选取了一个最为满意的人为自己配音。从此以后，这位演员越来越受欢迎了。观众也说，原来他不但演技好，声音也是如此的迷人啊！
　　时间久了，这位配音人越来越感到心里不平衡，“这都是我的成绩，没有我的好嗓音，他怎么会这么出名！”“我有如此美妙的声音，为什么自己不当演员呢？”他想。
　　这位配音人的确有着迷人的嗓子，好好学习一下也许会成为一名不错的歌手。当他站在酒吧里演唱那些经典歌曲的时候，也的确吸引了不少人的掌声。而当他不顾周围人的强烈反对，执意要参与电影的演出时，麻烦来了。导演怪他不会演戏，摄像怪他不照顾镜头，灯光师怪他不会走位，跟他合作的演员又怪他演戏总是找不到感觉。最让他伤心的是观众的批评和责怪，他演的电影最终以票房惨败而告终。
　　“我难道真的错了吗？”配音人想。这时，那位有名的演员找到了他，语重心长地对他说：“每个人都有适合自己的位置，也都有力所不能及的事，不要炫耀自己的能力，以为自己一件事能做好，其他事也一样会做好，那样只会适得其反。”
　　配音人听了恍然大悟，从此以后，他兢兢业业，终于成了一个有名的配音演员。
　　枕边箴言
　　不要把别人的成绩当作自己的，更不要向别人炫耀自己不具有的优点。那样，只会在今后的日子里将自己陷于窘迫的境地，从而被别人瞧不起。找到适合自己的工作才最重要。
　　缸里的水太满了会溢出来，
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第40章 故事40会煮粥的妞妞


　　人太骄傲了就有可能大难临头
　　大森林里住着一群快乐生活的小朋友，小男孩壮壮是他们的头，但他却很骄傲。有一天，从外面来了小女孩妞妞，妞妞早就知道壮壮又有力量又聪明。她一早就到壮壮家，对壮壮说：“亲爱的壮壮，你可真是厉害呀！听说你会很多本事，真不容易啊！”壮壮骄傲地昂起头，不屑地对妞妞说：“当然了，我不仅会很多种本事，还会更多种计策呢！谁让我是聪明无比的壮壮呢！我可是这森林里最聪明的人！唉！你呢？你会什么本事啊？”妞妞非常谦虚地说：“我不会什么其他的本事，只会煮粥，这是我唯一的本事了！”壮壮听了哈哈大笑：“真是搞笑，居然只会煮粥，太笨了！太可怜了！”其他小朋友知道后，也很鄙视妞妞。
　　很快，森林里遇到了百年罕见的大干旱，动物们死的死逃的逃，一派荒凉。女孩子再也捡不到美味的果实，而有力的壮壮也因为没有猎物而无能为力。当大家都到了山穷水尽时，妞妞拿出她从外面带来的粮食，煮出可口的粥给大家吃，帮助大家一起渡过难关。
　　旱灾过去了，但大家都没有忘记妞妞煮的粥，连壮壮也说，如果没有妞妞的粥，大家一定不会平安地活到今天。
　　枕边箴言
　　人要谦虚，不能自满，不能骄傲，只有这样，才能学到能让自己生存和生活得更好的实用的本事。
　　正确认识自己，干好自己
wwＷ．lzuｏwen.com下…… 书 ……网



第41章 故事41猫头鹰的故事


　　分内的事，那才是最重要的
　　猫头鹰总是在夜里飞出来，而且睡觉时总是睁一只眼闭一只眼，小朋友知道是为什么吗？下面我就来告诉你们。
　　古时候，鸟类也有它们自己的语言，它们互相可以交流，但它们没有头领。于是，大伙儿决定从它们当中选一位来做它们的王。
　　所有鸟类都在讨论选鸟王的事，并且决定举办一个选王大赛。五月的一个上午，天气晴朗，鸟类们从森林里和田野里纷纷飞到一起。来的有老鹰和苍头鹰、猫头鹰和乌鸦，还有百灵和麻雀，就连布谷鸟也来了。还有十分小的没有名字的鸟也混在鸟群中。
　　最终它们决定，谁能够飞得最高，谁就做王。
　　信号一发，鸟儿全都飞向了蓝天，大一点儿的鸟坚持得久些，但没有一个能同雄鹰比，它飞得那样高。当它看见其他的鸟都没自己飞得高时，就想：“我不用飞得更高，我已经是鸟中之王了。”在它下面的鸟儿齐声喊道：“鸟王只能是你，没有谁比你飞得更高了。”“除我之外！”那只没有名字的小鸟大声叫道，原来它刚才藏在了鹰的翅膀下面，这时飞向了空中，飞得比鹰还高。
　　鸟儿们都怒气冲冲地喊道：“你用了阴谋诡计才飞得那么高，你配当我们的王吗？”它们决定把小鸟关在它呆的洞里，让它饿死。
　　猫头鹰被派在洞前当守卫，它用它的大眼睛一眨也不眨地盯着洞里。可是它很快也疲倦了，它想：“我可以闭着这一只眼睛，用另一只眼睛看守着，不叫那小坏蛋溜出来。”于是他闭上了一只眼，用另一只眼盯着洞口。不一会儿，猫头鹰又睁开了这只眼，闭上另一只，想如此轮换。但是当它再一次换时，忘记睁开其中一只了，两只眼睛都闭上了，而且没过多久就睡着了，结果那小鸟趁机溜之大吉。
　　从此以后，猫头鹰不敢再在白天露面，否则别的鸟会追赶它，拔光它身上的羽毛。因为它的大意，那只坏鸟逃走了。从此它只在夜里飞出来，而且在休息时总是一只眼睁着一只眼闭着。
　　枕边箴言
　　人们都应该做好自己分内的事情，不要超出自己所能承受的能力范围。否则，就会适得其反，使自己处于不利地位，处处碰壁，导致最终的失败。
ＷＷw.xiＡbook.com下——书——网



第42章 故事42墨水和钢笔的争论


　　尺有所短，寸有所长
　　在一位作家的书房里，有人看到桌上的墨水瓶，说：“墨水所能产生的东西真是了不起！”
　　“一点儿也不错，”墨水说，“我产生的东西真是不可想象！”接着墨水对那枝钢笔和桌上其他能听见它的东西说，“我能产生出来的话的东西该是多伟大呵！我只需拿出我的一滴就可以写半页字，记载一大堆东西。我的确是一件了不起的东西。我身上甚至产生一些连我自己都不理解的东西，甚至是传世的佳作。”
　　“你这话说得不对！”钢笔说，“你完全不用头脑，因为如果你用头脑的话，你就会了解你只不过供给一点儿液体罢了，真正在纸上写字的是笔呀！是我！这是毋庸置疑的。”
　　“你的经验实在少得可怜！”墨水说，“你只不过被用不到一个星期而已，你知道什么？你幻想自己是一个主人吗？但你不过是一个佣人罢了。在你没有来以前，我可是认识不少你这种人。有的是代替你的，不用你照样可以。”
　　第二天，作家回来了，他想到了自己不久前听的一场音乐会。音乐家在他们的乐器上奏出惊人的美妙的调子，他觉得随着音乐自己的心在哭泣，而过了一会儿，自己又随着音乐高兴了起来，看样子不仅是琴弦在发出声音，而且是弦柱，甚至梢和共鸣盘都在发出声音。这是一次很惊人的演奏！作家写下了他的感想：
　　“提琴和弓只会吹嘘自己的成就，这是多么傻啊！然而我们人——诗人、科学发明家、将军常常干这种傻事——他们表现出自高自大，而他们大家却不知道他们是站在前人的经验上，才有今天的成绩。”
　　是的，作家写下这样的话是作为寓言把它写下来的，并且把它题名为：艺术家和乐器。
　　“这是讲给你听的呀！”当旁边没有别人的时候，笔这样对墨水说，“你没有听到他在高声朗诵我所写的东西么？”
　　“是的，”墨水说，“这正是对你自高自大的一种讽刺！”
　　它们各自都相信自己回击得很好，回击得漂亮。但它们却不知道这寓言对它们都是一种讽刺。
　　枕边箴言
　　任何东西都有它自己特有的用途，任何人也都有自己的优点。不要过分炫耀自己的优点，更不要拿自己的优点去取笑他人的缺点。
www.xiabook.com下％书　网



第43章 故事43母亲的故事


　　母亲是天底下最伟大的人
　　一个母亲坐在她孩子的身旁，非常焦虑，因为她害怕孩子会死去。孩子呼吸很困难，只偶尔深深地吸一口气。这时，有人在敲门。一个穷苦的老头儿走进来了。他裹着一件厚厚的衣服，外面是寒冷的冬天，一切都被雪和冰覆盖了，风吹得厉害。
　　这时孩子暂时睡着了，母亲就走过去，从火炉上的一个小罐子里倒了一点儿酒，为的是让这老人喝了暖一下。老人坐下来，摇着摇篮。母亲也在他旁边的一张椅子上坐下来，望着她那个呼吸很困难的病孩子，握着他的一只小手。
　　“我们的上帝不会把他从我手中夺去的！是不是？”
　　这个老头儿用一种奇怪的方式点了点头。母亲不知道，这个老人是个神医，她低下头来望着地面，眼泪沿着双颊向下流。她的头非常沉重，因为她三天三夜没有合过眼睛。现在她是睡着了，不过马上她就惊醒起来，打着寒战。
　　“这是怎么一回事？”她说，同时向四周望望。不过那个老头儿已经不见了；她的孩子也不见了——他已经把他带走了。
　　这个可怜的母亲跑到门外，喊着她的孩子。这时她发现在外面的雪地上坐着一个穿黑长袍的女人。她说：“我看到刚刚在房间里的那个老人抱着你的孩子急急忙忙地跑了。”“请告诉我，他朝哪个方向走了？”母亲说。“我知道！”穿黑衣服的女人说。母亲在那个黑衣女人的指引下找到了那个老头。老头说：“我是个医生，我可以救你的孩子。不过在我救他以前，你必须把你对孩子唱过的歌都唱给我听。我非常喜欢那些歌；我从前听过。你唱的时候，我就可以想到童年的事。”“我将把这些歌唱给你听，都唱给你听！”母亲说。虽然她很哀伤，她还是快乐地唱着。
　　母亲痛苦地扭着双手，唱着歌，流着眼泪。她唱的歌很多，但她流的泪更多。于是神医说：“好了，现在我可以救你的孩子了。”
　　在生命的路上，母亲救回了她的孩子。
　　枕边箴言
　　一位母亲，她不在乎能否得到回报，能否得到多少回报，但她确确切切地知道她要付出。从她做母亲的那天起，她就付出了自己的一生。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 -书- 网



第44章 故事44骗人的衬衫


　　爱慕虚荣会带来恶果
　　从前有一位英俊的小伙子，他所有的财产只是一把梳子。但他有一件世界上最好的衬衫。
　　衬衫的年纪已经很大，足够考虑结婚的问题。事又凑巧，他和袜子在一块儿混在水里洗。
　　“我的天！”衬衫说，“我从来没有看到过这么苗条和美丽、这么迷人和温柔的人儿。请问你尊姓大名？”
　　“这个我可不能告诉你！”袜子说。
　　“你府上在什么地方？”衬衫领子问。
　　不过，袜子是非常害羞的。要回答这样一个问题，它觉得非常困难。
　　“我想你是一件腰带吧？”衬衫说，“一种漂亮的腰带！亲爱的小姐，你既有用，又可以做装饰品！”
　　“你不应该跟我讲话！”袜子说，“我想，我没有给你任何理由这样做！”
　　“请不要走得离我太近！”袜子说。
　　“我是一个漂亮的绅士呢！”衬衫说，“我有一把梳子！”
　　这完全不是真话，因为这东西是属于它的主人的。它不过是在吹牛罢了。
　　“请不要走得离我太近！”袜子说，“如果你能让我看看你的梳子，我就考虑再和你聊聊。”衬衫很为难，因为那东西不是它的东西。“那我明天给你吧。”“好，那我们明天再聊。”可是，一天又一天过去了，衬衫始终没有拿出梳子。袜子说它是个骗人的小人，就再也不理它了。
　　枕边箴言
　　撒谎往往是出于一种虚荣。一个爱慕虚荣的人常常会撒谎。但是骗得了一时，却骗不了一世，总有一天，谎言是会被揭穿的。
www/xiabook/com下…书 网



第45章 故事45奇异的叶子


　　要懂得欣赏他人
　　有一株被安琪儿吻过的花朵落在人间，开始发芽生长。
　　“这真是一根很滑稽的插枝。”森林里的生物们没见过这样的植物，都嘲笑它。可它不管别人如何嘲笑，只是不停地生长，尽量把枝子向四面伸展。“你要伸到什么地方去呢？”高大的蓟说。它的每片叶子都长满了刺。“你占的地方太多！这真是岂有此理！我们可不能由着你！”于是蓟总是挡住阳光，不想让这株植很好地生长。
　　经过漫长的冬天，春天来了。这棵植物也开出花来，而且比树林里的任何植物都要美丽。这时来了一位植物学教授。他对这棵植物很好奇，任何书中都没有关于它的记载。他简直没有办法把它分类。
　　“它是一种变种！”他说，“我不认识它，它不属于任何一科！”
　　“不属于任何一科！它一定是个变种，是两种不同的树的变种。”蓟和荨麻也说。
　　周围的许多大树都听到了这些话。它们也看出来了，这种植物不属于它们家族，不是寻常的植物。
　　但是那棵奇异的植物仍然在树林里开着花。它的美丽把蝴蝶和蜜蜂都吸引来了，在它面前低头致敬，它的周围永远是最热闹的。
　　这个国家的君主多少年以来一直害着很重的忧郁病。人们讲些深奥的道理给他听，或讲些世上最轻松最好笑的笑话给他听，但这对他的病没有一点好处。人们请教世界上一个最聪明的人该怎么办，他说，要减轻和治好国王的忧郁，现在只有一种药方，就是在你们国家的森林里有一棵奇怪的植物，用它的叶子熬汤喝，很快就会好。
　　大家听了，都跑到森林里。可是这棵植物在什么地方呢？大家找啊找啊，找遍了森林里的每一个角度落。终于在蓟的叶子后面找到了那株奇怪的植物。大家如获珍宝，赶忙把它拿到宫里给国王治病。几年后，国王的病真的好了。
　　枕边箴言
　　不要轻视你不认识或不熟悉的人，也许他的力量足以让你叹为观止，让你佩服得五体投地。也许他也会给你带来帮助，带来快乐。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第46章 故事46幸福家庭的毁灭


　　父母的意见最宝贵
　　这个国家里最大的绿叶子无疑要算是牛蒡的叶子了，而且它是白色大蜗牛的食料。
　　古时候，许多大人物把这些白色大蜗牛做成碎肉，他们认为它们不仅味道很美，而且营养价值高。为了养育蜗牛，人们大量种植牛蒡。
　　后来没有人吃白色大蜗牛了。可前人种下的牛蒡还在，而且长势茂盛，根本没有办法制止。这地方简直成了一个牛蒡森林。在这个牛蒡森林里，住着最后的两个蜗牛遗老和它们的孩子。
　　那对古老的白蜗牛觉得自己是世界上最有身份的人物。因为它们拥有整个牛蒡森林，这对白色蜗牛来说，是很美好的事。
　　在这个牛蒡森林里，它们和自己的孩子过着安静幸福的生活。
　　有一天，雨下得很大。
　　“请听牛蒡叶子上的响声——咚咚咚！咚咚咚！”蜗牛爸爸说。
　　“这就是雨点？我想到外面去看看，看看外面是什么样子。”
　　“不行，绝对不行，外面太危险了。”蜗牛妈妈说。
　　可小蜗牛不听妈妈的话，偷偷溜了出去。它看到很多从来没见过的花，没见过的动物，它还见到了一个长着两条腿的高高的动物。
　　小蜗牛不知道，这个长着两条腿的动物早已盯住了它，毕竟，白色蜗牛已经很少见了。
　　很快，天黑了，小蜗牛很害怕，它想回家。它很奇怪那个长着两条腿的动物为什么一直跟着它。可它没有在意，只是飞快地向家爬去。
　　结果，那个奇怪的动物跟着它回到了家，抓走了它所有的家人。小蜗牛非常后悔，可是，什么都来不及了，那个幸福的家再也没有了。
　　枕边箴言
　　要多多听取大人们意见，他们经历的风雨比我们多，自然他们的经验也很丰富，也很有价值，更重要的是他们对我们充满了爱。
ＷＷw.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第47章 故事47一根针的故事


　　不看外表，要看内心
　　在遥远的欧洲，有一个叫丹尼斯的小国非常富有，那里的百姓都过着富足安康的生活，人们都很拥护这里的国王和王后。可惜的是，国王和王后很多年都没有孩子。在一个风雪交加的夜里，一个美丽的小婴儿出现在了国王的卧室里，国王认为这个孩子是天赐给他的。于是给他起名杰瑞，授予他王子的称号。
　　二十年过去了，王子已经由一个小婴儿长成了一个青年，他有着英俊的外表，聪慧的头脑，而他的父王和母后都已经老了，他们想要王子继承王位，而王子想要继承王必须娶一位妻子。听说了这一消息后，邻近国家的国王都带着自己未婚的女儿前来相亲，经过几番比较，最后确定了两位女孩，一位长得很漂亮，却什么都不会干，而另一位长得很平凡，却是个贤惠的好女孩，王子对两位女孩都很满意，不知该娶哪一位。这时候王后说：“让她们做做针线活吧！”
　　比赛开始，可她们在所给的材料中却怎么也找不着针。原来，王后故意把针藏在布之间。第一位女孩子胡乱地翻了一下，没找到，把布扔在一旁，只顾着发牢骚；而第二位女孩却仔仔细细地找着，很快就发现了布之间的针，轻快地完成了王后要求的任务。
　　王后宣布，第二位女孩为王子的新娘。
　　枕边箴言
　　也许美丽的人会给人留下美丽的第一印象，但聪慧的人会给人留下终身的好印象。
www、mdwenxue.com^下 ?书? 网



第48章 故事48老鼠和兄妹俩的幸福生活


　　只要真心帮助别人，就一定会有好回报
　　从前在乡下住着一对可亲的兄妹。虽然他们努力工作，却依然很穷，几乎是三餐不继。有一天，哥哥便告诉妹妹说：“妹妹啊，眼看着明天就要过年了，可是看看我们家的米缸里，只剩下那一点点儿糯米啦，这只够做成一个小馒头罢了。再这样下去，可怎么办才好啊？”这时候妹妹的脸上露出了忧愁与失望的表情，对于新年即将来到毫不快乐之感。
　　但妹妹立刻又乐观起来。她说：“哥哥啊！虽然只有这些米，但我还是可以做出一个好吃的馒头呀！”
　　哥哥听了也觉得很开心。但就在他们谈话的时候，在那屋角的老鼠洞，有一群小老鼠围着老鼠妈妈哭闹个不停，因为它们的肚子实在饿得受不了，便吵着妈妈要东西吃。但是老鼠妈妈真的是一点儿法子也没有，于是小老鼠们便“吱！吱！”哭了起来。
　　哥哥与妹妹看了这种情景也很难过。“好可怜啊！还是将这些糯米给你们吧！不要再哭了呀！将这些糯米做些好吃的年糕，好好地迎接新年的来临吧！”哥哥便将那些糯米给了这群饥饿的老鼠。
　　老鼠们得到了这些糯米非常的高兴，便赶快将糯米磨成年糕的材料，小老鼠们“碰！碰！”用力打着，准备做成香甜好吃的年糕。
　　当哥哥和妹妹正在吃稀饭的时候，看见了小老鼠们搬来了许多可以做斗笠的叶子，来到了他们的面前。老鼠妈妈说：“孩子们得到你们所赏赐的糯米都想要好好地报答你们兄妹的大恩。如今搬来了这些叶子，请你们收集起来，也许会对你们有所帮助。请不要嫌弃，收下来吧！”兄妹俩看到这么多的叶子，心里非常的高兴。
　　妹妹看着这些叶子，突然想到一个主意，便赶忙告诉了哥哥。
　　“哥哥，你看这么多的叶子，我们何不将这些叶子编成斗笠呢？如此一来，拿到街上卖了，还可以买些糯米啊！你说好不好呢？”
　　“真是个好主意！”哥哥回答。于是他们就动手编起斗笠来，小老鼠看到了也都跑出来帮忙。
　　他们一起作了很多斗笠，卖了以后挣了很多钱。
　　从此以后，老鼠和兄妹俩都过着幸福的生活。
　　枕边箴言
　　生活中的每一个人都是善良的，只要用你的真心帮助别人，只要真心使别人幸福，相信你就一定会得到自己想要的幸福生活。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第49章 故事49猴子与青虾的交易


　　看问题眼光要放长远
　　一个晴朗的下午，一只猴子在路上散步。它一边走一边想：“如果能在地上捡到好吃的东西，那该有多好啊！”有了！有了！猴子正好捡到了一粒柿子的种子。可是，它看了看种子，摇摇头说：“不行啊！这粒种子太小了，根本吃不饱。”于是，猴子便拿着种子继续往前走去。
　　忽然，猴子看到路的那边有一个大馒头慢慢地向它这边滚过来，它便十分高兴地跑了过去，想抓住那个滚动的大馒头，心里想：“真是太棒了！香喷喷的馒头一定很好吃，吃了它，肚子就不会饿了！”饥饿的猴子一边流着口水，一边加快脚步，往前面跑着，希望能快点拿到那个好吃而且可以填饱肚子的大馒头。
　　跑着跑着，不行！不行！猴子听到馒头后面有小小的声音说：“这是我的馒头！你不可以把它抢走！”它仔细一看，原来是一只小青虾正辛苦地搬着那个馒头。
　　猴子说：“可是，我肚子好饿啊！分一点儿给我吃吧！”青虾摇摇头回答它说：“不！我不能把馒头分给你吃，不然，在家里等我的孩子们就没有东西可吃了。”“那么，我用我在路上捡到的柿子种子和你换那个馒头，好不好？”猴子装出一付十分可怜的样子，青虾看了看种子说：“不行！那种子根本不能吃！”
　　猴子紧接着说：“可是，如果你把种子种在泥土里，勤劳地浇水，那么，不久，它便可以长成大树，你们每天都可以吃到很多红柿子呀！可以吃很多天呀！而这个馒头一吃掉，可就什么东西也都没有了。”
　　青虾听了猴子的解释后，觉得猴子的话很有道理，还认为猴子非常的聪明。于是，它就用馒头和猴子交换了那粒小小的柿子种子。猴子心里想：“想不到事情进行得这么顺利，这只笨青虾，这么容易就上当了，这下子我可以好好享受这个香喷喷的馒头了！”
　　猴子一下子就吃掉了那个馒头。青虾回去后精心培育柿子树，每年都会结好多柿子，它和它的孩子们再也不用出来找吃的了。而猴子呢，吃完馒头又开始后悔，自己为什么没有去种那棵柿子呢？
　　枕边箴言
　　当你看一件事情的时候，一定要有长远的眼光，只有这样，你才能为以后的幸福生活做好准备。如果你只看到眼前的一点点儿利益，你就会失去更多的利益。
w w w. xiabook。com   www.lzuowen.com



第50章 故事50小龙传奇


　　善良是优秀的美德
　　很久以前，有一个叫做小龙的年轻人，他是个心地善良的渔夫，他和年老的母亲住在一起，两个人过着幸福快乐的日子。
　　有一天，小龙和平常一样，到海边去捕鱼，当他走到海边的时候，发现一群顽皮的小孩子正在欺侮一只大海龟。
　　他们拿着木棒和石头不断地打着可怜的大海龟。
　　“小朋友，你们不要再欺负它了，你们看它那么可怜的样子，就放了它吧！”
　　“不行，这是我们的海龟！”
　　“要不然，你们就把它卖给我好了！”小龙又说。
　　“嗯！好吧！”
　　于是，小龙就用钱向他们买下这只可怜的海龟然后把它带到海边，对它说：“你赶快回海里去吧！小心不要再被别人捉到了唷！”
　　过了几天，小龙正在船上钓鱼时，又遇见了那只大海龟。
　　大海龟说：“小龙，上次承蒙你的搭救，真是非常感谢，因此，我想带你去龙宫玩玩儿，以报答你的恩惠。”
　　“但是……我妈妈还在家里等我呢。”小龙回答说。
　　“不用担心，我还会送你回来的。”
　　于是，海龟就背着小龙，向深海潜去。小龙在深海里看到了从未见过的美丽景色，还吃到了很多听都没听过的好吃的，龙王很喜欢小龙，还答应把自己的女儿嫁给小龙。小龙带着美丽的龙女回到了家，从此和妈妈过着幸福的生活。
　　枕边箴言
　　善良是最美好的品质，善良的人不仅会给自己带来幸福，也会给别人带来幸运。做一个善良的人，你就是一个好人。
w w w. xiabook。com  www.xiabook.com



第51章 故事51大鼠


　　在很多时候斗智比斗勇强
　　在清朝万历年间，皇宫中有一个大的老鼠，其形状大如猫，侵害整个皇宫都不安。皇帝下令在全国寻找最好的猫来捕捉它，可是所有的好猫都让他吃了。再也找不到好猫了。
　　一天，有一个外国使者来进见献了一只狮猫，其毛白如雪，着实好看。皇帝让小吏把狮猫放进了有老鼠的房子里，并把门关上了，人们偷偷地在窗户外观看。
　　狮猫在屋里蹲了好长时间，老鼠才从洞里慢悠悠地爬出来，一看见有一只猫在那儿蹲着，毫不犹豫地怒扑过去。猫先跳上凳子又跳上桌子，躲开了老鼠的扑逮，老鼠见状，紧跟着也跳了上来，猫一看又从桌子上跳了下来。这样来来往往有几十次。在外面观看的人们说道：“这也是一个无能的猫。”
　　一会儿老鼠跳得有点累了，行动也慢了下来，大大的肚子忽闪忽闪地，喘着粗重的气，蹲在地下打算稍微休息一下。这时猫一个箭步急速地向老鼠冲去，用爪子摁住老鼠的头顶抓它的毛，并用嘴啃咬老鼠的头，老鼠摇摆挣扎，想挣脱猫，可是猫“呜呜”直叫，就是不放，而老鼠“吱吱”两声就不动了。人们急急忙忙打开门一看，老鼠的头已经被猫咬碎吃了。原来猫一开始躲避老鼠是想让它活动累了再下手。
　　枕边箴言
　　智慧可以战胜比你强大的敌人。老鼠虽然看上去很凶猛，但在狮猫的计策下，老鼠还是让猫给吃了。看来遇到敌人我们就要用智慧去战胜他们。
www.xia book.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第52章 故事52春天的故事


　　大自然的美是那么的多姿多彩
　　阳光明媚，和风吹拂，春天来了，小树发芽了，小草变绿了，小鸟也从远方飞回来了，小花也舒展开了：迎春花、桃花、梨花、丁香花、玉兰花、紫罗兰……真是漂亮极了！
　　晚上，天空上挂着银白的月亮，小星星在月亮婆婆身边睡着了。这时，花园里传来了悦耳动听的说话声。
　　桃花说：“春天真好，我最喜欢春天，太阳暖暖的，其他花儿姐姐也开了，多好啊！你们说是不是我先开的？是我把春天迎来的。”
　　梨花说：“你说的不对，是我先开的，你看我全身白白的，多像雪白的玉。”
　　玉兰花说：“你们说的都不对，是我最先和春姑娘说话的，我最香了，春姑娘最喜欢我了。”
　　花儿们的说话声把月亮婆婆吵醒了，月亮婆婆问花儿们：“你们说什么呢？真热闹，让我也听听。”
　　梨花首先向月亮婆婆招招手，高兴地说：“月亮婆婆，春天真好，您告诉我们。是谁最先把春姑娘迎来的？”月亮婆婆想了想，微笑着说：“我知道刚才你们说什么了，我来告诉你们答案。春姑娘是小草最先迎来的，在你们没开花的时候，小草已经钻出了地面。但是要说花儿谁最先开，那只能是迎春花了，迎春花正月就开了。”
　　听了月亮婆婆的话，桃花、梨花、玉兰花都低下了头。
　　月亮婆婆又说：“好了，孩子们，咱们睡觉吧！呆一会儿春姑娘该来叫你们了。”
　　花园里又静静的了，月亮婆婆，还有桃花、丁香花、玉兰花都闭上了眼睛，她们的梦里春姑娘还在跳舞呢。
　　枕边箴言
　　春天来了，万物都苏醒了。百花也不甘落后，在春姑娘的呼唤中都出来争春，千姿百态，袅娜逸人，展现出了她们的美丽。迎春花的耐寒；桃花的娇艳；梨花的洁白；玉兰花的清香……都深深地吸引着我们，陶醉着我们，美化着大自然。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第53章 故事53丑小鸭的苦恼


　　内在的美丽才是真正的美丽
　　在一个十分美丽的大池塘边，有只母鸭正在草丛中孵着小鸭。
　　“呱、呱、呱——哇！孵出来了。”可爱的小鸭一只接一只地出生了。其中一个大蛋也咯吱、咯吱地响，最终一只灰色的小鸭也出生了。
　　“咦？这只小鸭怎麽这麽大，这麽难看？”
　　尽管如此，母鸭还是把它当成自己的孩子一样，给它找食物吃，教它游泳。
　　但是它看到自己长得这么难看，非常苦恼和伤心。
　　伤心的丑小鸭决定离开美丽的大池塘，去找美容大师整容。
　　这一天，丑小鸭来到了一间小农舍。小农舍的老婆婆心想：这小鸭养大了，或许能生蛋卖钱，所以就让丑小鸭住了下来。但是老婆婆所养的猫和鸡却都非常凶恶，这样丑小鸭就只能畏缩在小农舍的角落里，而丑小鸭的心理非常想整容后马上回到水边。
　　于是有一天，丑小鸭悄悄地离开了农舍。
　　不久，秋天来临了。丑小鸭还没有找到美容大师。有一天傍晚，丑小鸭看到一群美丽洁白的白鸟。“天鹅！”丑小鸭非常羡慕天鹅有着一身洁白的羽毛，梦想自己也成为那样子，但是一想到自己的容貌就伤心起来，心中非常难过。
　　终于，冬天来到了。丑小鸭又冷又饿地倒在冰上，被一位好心的农夫救回了家。哀伤的丑小鸭因为找不到美容大师而更加地难过。
　　春暖花开，春天来到了！丑小鸭也长大了！丑小鸭新长了一对又宽又厚的白翅膀，丑小鸭正为自己的成长及美丽的春天来临而高兴着。
　　这时候，前面池塘里游出了3只很美的天鹅，丑小鸭看着美丽的天鹅说：“哇！实在是太美了。”“我好想过去和它们在一起玩啊！”
　　于是，丑小鸭便往天鹅群游了过去。“各位哥哥、姐姐们好！”丑小鸭很有礼貌地点头打招呼，可是它简直不敢相信，虽然还没有整容。水面倒映的自己的影子怎么不是一只灰鸭子，而是一只美丽的白天鹅。
　　枕边箴言
　　外表美丽不美丽并不是最主要的，而内心的美丽才是最主要的。丑小鸭虽然没有像天鹅一样的美丽而洁白的羽毛，但同样会游泳，并且有着天鹅所没有的本领，那就是丑小鸭会下蛋而天鹅不会。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第54章 故事54不再孤独的箭猪


　　朋友的力量是无穷的
　　小兔子、小鸭子、小猴子是好朋友，他们在草地上愉快地跳皮筋儿。这时来了一个全身插箭的动物，走起路来簌簌做响。
　　“你们好，让我们一起玩吧。”身上插满箭的动物说。小白兔晃晃长耳朵说：“哎呀，你全身插满了箭，真是可怕。”“你要碰一碰我们，我们会全身受伤的。”小鸭子嘎嘎地说。小猴子跳过去，用手抓抓腮帮子说：“你是谁呀，我怎么不认识你呀？”“我是箭猪，因为长得丑，没人和我做朋友，很孤独。你们能和我玩吗？”“噢，箭猪呀，我听妈妈讲过，没想到这么可怕呀。你在旁边看着好了。”小猴子做个鬼脸。它们又继续开心地玩。箭猪只好在一边看着。
　　小兔子看看孤独的箭猪，对两个伙伴说：“还是让箭猪和我们一起玩儿吧。”小鸭子扭过头看看箭猪，说：“也是，长得丑也不是他的错。”于是，小白兔、小鸭子、小猴子一起对箭猪说：“我们现在要和你做朋友了。”箭猪听了，高兴地喊道：“有人和我做朋友了，有人和我做朋友了！”
　　忽然，小猴子指向东边喊道：“快看！狐狸！”小兔子指指西边说：“哎呀，一条恶狼！”小鸭子指着南边说：“不好，一只大老虎！”它们已经没有路可逃了。正当它们三个急得直跺脚时，箭猪摸摸身上的箭说：“我倒有一个好办法。”“你有什么办法？”小猴子问。“你们有皮筋儿，我身上有箭，可以射它们呀。”箭猪说。“这倒是个好办法。”小猴子跳起来说。
　　于是，箭猪从身上拔下箭，由小兔子、小鸭子拉紧皮筋儿，小猴子用皮筋儿做弓弦，搭上箭对准狮子的嘴巴，“嗖”地射过去。这一箭正射在狮子的嘴唇上，痛得它嗷嗷直叫，掉头逃走了。小猴子又接二连三地把箭射向恶狼、狐狸和老虎，将它们一个一个地射跑。
　　它们胜利了。手拉手跳起舞来。小猴子发出感叹说：“真是多一个朋友，多一份力量！”
　　箭猪也开心地笑了。
　　枕边箴言
　　朋友多了路好走；多一个朋友多一条路。孤独的箭猪不再孤独了。因为它拥有了小兔子、小鸭子和小猴子这三个朋友。而它们同时也拥有了箭猪这个勇敢而聪明的朋友，在强敌来临时是箭猪帮它们解除了危难。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 //书 //网



第55章 故事55冰雪狐


　　自私、贪婪是会失去自己的生命的
　　炎热的夏天，动物园的小朋友都热得汗流满面。可是，小狐狸却浑身发冷，坐在那儿打哆嗦。它的毛挂了冰霜儿，脸蛋像个大冰球，腿儿硬邦邦的，成了一个冰狐狸。
　　原来狐狸的舅舅是冰棍厂的厂长，见天气太热，就派小熊叔叔送来200根冰棍儿，200盒冰淇淋。小狐狸见是舅舅让人送来的就跳着脚大喊：“冰棍儿，冰淇淋全是我的！谁也不许吃！”
　　不管动物园的熊阿姨怎么劝说小狐狸，就是不听。熊阿姨无奈地说：“好吧。这些冰棍儿全归你啦。”
　　狐狸坐在那儿一根一根地吃起来。冰棍儿吃完了，她又接着吃冰淇淋，忽然发生了一件非常可怕的事情。它的嘴唇慢慢地变硬了，用手一摸脸蛋，腮帮子成了大冰球，从上面可以刮下冰碴儿来呢。它吓哭了。
　　回到家里，狐爸爸狐妈妈可愁坏了。他们找了18个医生，都摇头说没办法。第19个医生是一个专门研究冰冻的超级博士。这位博士说，解冻这类冰孩儿只有一个办法，就是让它的心脏热起来，全身才能融化。超级博士还建议，在动物园找一位最热心、做好事最多的小朋友，将血液输给小狐狸。
　　狐狸的爸爸妈妈听了非常高兴，马上到了动物园。熊阿姨说：“动物园做好事的孩子很多，做好事最多的嘛，当然要数猴子邦邦了。可是，可是……”“怎么啦？”狐狸的爸爸妈妈着急地问。“狐狸总欺侮邦邦，就怕邦邦……”熊阿姨为难地说。没有别的办法，只好硬着头皮去找邦邦，没想到邦邦非常痛快地说：“没问题，只要能治好小狐狸的病。”
　　小狐狸的妈妈听了，惭愧地低下了头。原来狐妈妈平时总是对小狐狸说：“咱可不去替别人干傻事，那可太亏了。”小狐狸经常接受这种教育，难怪它那么自私呢。
　　在超级博士的指导下，护士将邦邦的血液输进了小狐狸的血管。冰狐狸重新变成欢蹦乱跳的小狐狸。小狐狸回到动物园惭愧地对小朋友们说：“我再不当冰孩子了，我要像邦邦一样，热心帮助别人。”
　　枕边箴言
　　宽宏大量、热心地去帮助有难的人是一种高尚的美德。小狐狸是那么的自私、贪婪和霸道，但是邦邦以一种宽阔的胸怀容纳并挽救了小狐狸的生命。
www.xiabook.com下！书！网



第56章 故事56比富


　　金银财宝并不能代表那是你全部的财富
　　从前有两个人都很富有，一个叫王恺，一个叫石崇，由此两人彼此不服。一天，这二人提出要比富。
　　王恺为了炫耀自己富，就在他家门前的大路两旁，夹道40里，用紫丝编成屏障。谁要上王恺家，都要经过这40里紫丝屏障。这个奢华的装饰把整个洛阳城都轰动了。而石崇成心压倒王恺。他用比紫丝贵重的彩缎，铺设了50里屏障，比王恺的屏障更长、更豪华。
　　王恺又输了一着。但是他不甘心罢休，就把皇帝赐给他的一株两尺多高的珊瑚树拿了出来，并特意请石崇和一批官员上他家吃饭。宴席上，王恺得意地对大家说：“我家有一件罕见的珊瑚，请大家观赏一番怎么样？”大家当然都想看一看。王恺命令侍女把珊瑚树搬了出来。那株珊瑚长得枝条匀称，色泽粉红鲜艳。大家赞不绝口，都说真是一件罕见的宝贝。只有石崇在一边冷笑。他顺手抓起案头一支铁如意，朝着大珊瑚树轻轻一砸，珊瑚被砸得粉碎，周围的官员们都大惊失色。王恺更是满脸通红，气急败坏地责问石崇：“你这是干什么！”石崇嬉皮笑脸地说：“你用不着生气，我还你就是了。”王恺又是痛心，又是生气，连声说：“好，好，你还我来。”
　　石崇立刻叫随从回家，把他家的珊瑚树统统搬来让王恺挑选。不一会儿，搬来了几十株珊瑚树。这些珊瑚三四尺高的就有六七株，大的竟比王恺的高出一倍。株株条干挺秀、光彩夺目。至于像王恺家那样的珊瑚，那就更多了。
　　周围的人都看呆了。王恺只好认输。这场比阔气的闹剧就这样结束了。当时有一个大臣叫傅咸，上了一道奏章给皇帝。皇帝看后说：“这种严重的奢侈浪费，比天灾还要严重。以后决不允许再这样比富，要以节约为荣。”
　　枕边箴言
　　富有其实并不是一件可耻的事，但是我们要恰当地利用自己的富有，不可因此而作为一种值得夸耀的事来炫耀。不然比天灾更可怕。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第57章 故事57豹王


　　仁慈可以解救人的灵魂人的生命
　　在森林中，有一只豹王。它长得高大健壮，身上的毛五彩缤纷，头上和四只蹄子都生得非常漂亮。森林中有数千只豹都跟随在豹王的后面，快乐地生活着。
　　有一天，国王带领随从打猎，来到这片森林中。群豹受惊，四散奔逃。这些豹慌不择路，大半都摔死了，还有不少被国王和随从们射死了。
　　国王和随从们抬着死豹回城去了。豹王和剩下的豹回来后，映入眼帘的是一幅凄惨的景象。豹王呜咽着说：“我是大家的首领，本该为大家选择安全的地方。可是，我们为了贪图肥美的水草来到这里，却遭到如此大的灾难，这都是我的罪过。”
　　豹王悲痛欲绝，独自一身进城寻找国王。豹王走到国王的面前，跪下来对国王说道：“我们有幸寄居在陛下的国界中，生活一向平安快乐。这是上天仁慈，怜爱众生。一天，忽然遇上打猎的人，群兽四散奔走逃命，死伤累累。这实在是件悲哀的事。大家让我来问问陛下，每天需要几只豹，我们愿意自己推选，每天按您需要的数目，供献给御膳房。”国王说：“我的御膳房每天不过需要一只豹而已。”
　　群豹听了豹王的话，自觉排好先后次序。每次要去的豹临走时都来向豹王告别。豹王心里很难过。一次，轮到一只豹去国王那里，但这只豹却怀上了小豹。豹王怜悯还未出世的小生命，它自己便悄悄地离开了豹群，来到国王的御膳房。御膳房的厨师认识这只豹王，便去报告了国王。
　　国王问豹王为什么自己来了，豹王便把事情的经过报告了国王。国王听了，伤心地说道：“禽兽尚且有仁慈之心。我是人的君主，却每天杀害众生的性命，以滋养自己的身体，这和豺狼的行为有什么区别呢？”国王放走了豹王。向全国下了命令：谁要是伤害豹，就和伤害人一样论罪。
　　从此以后，国王和大臣们带头遵从仁慈之道，感化了全国的百姓，不伤害众生。这个国家十分太平，万物都生活得很快乐。
　　枕边箴言
　　仁慈可以感化万物，可以感动神灵。一头豹虽然是一只不会说话的动物，但是它有着一颗善良的心。所以它的举动感动了国王，解救了万物。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第58章 故事58百灵


　　其实在你的身边就有最好的
　　从前一个国王，他拥有一座美丽的城市，城市边有一片树林，树林里有一只叫百灵的小鸟，它的歌唱得非常动听。
　　一天，国王听说了这件事，就把侍臣召来，问道：“听说我们这儿有一只美丽的鸟儿，它的歌唱得特别好，你们怎么没有告诉我？”侍臣回答说不知道有这只小鸟。国王命令道：“这只鸟叫百灵，你们赶快找到它，我要听它唱歌。”侍臣在树林里找到了百灵。听说给国王唱歌，小百灵答应了。
　　国王坐在大殿上。殿上有一张金桌子，百灵就站在桌子上唱。它唱得连国王也感动地流下了眼泪。国王说：“我要送些金子给你。”百灵谢绝了。
　　国王决定把百灵留在宫内，并派很多仆人服侍百灵。百灵飞到哪里，他们就跟到哪里。一天，有人给国王送来一个大盒子，国王打开一看，原来是一只人造百灵，它不吃不喝，不会走也不能飞，但它能唱歌，而且非常漂亮，全身镶满了宝石。只要把钥匙插进这只百灵的身体，人造百灵就唱起歌来，谁要是想听，把钥匙插进去就行了。那只真的百灵从敞开的窗户飞走了，但国王和大臣们一点也不可惜。就这样，一年过去了。一天晚上，人造百灵身体内突然“乓”地响了一声，从此，它就再也不能唱歌了。
　　五年以后，国王生病了，他知道自己快要死了，他多想听到百灵的歌声，可是人造百灵连一支歌都唱不了了。正在这时，窗外传来了美妙的歌声。原来小百灵听说国王病了，就飞来了。小百灵歌唱盛开的玫瑰，甜蜜芳香的花朵，歌唱森林和原野。国王一高兴，病也好了许多。国王非常感激百灵，希望它永远留在宫里。百灵说：“尊敬的国王，我不能住在宫里，不过当您想听我唱歌的时候，我会来的。”百灵飞走了。
　　第二天，国王吩咐侍臣们：“把那张金桌子摆在大厅里。”侍臣们把那张金桌子从库房抬出来，擦得油光闪闪。但那只百灵却一直没有回来，不过，每当国王想念它的时候，准能听到它在窗外唱歌。
　　枕边箴言
　　失去了才知道珍贵。珍惜和尊重已经拥有的东西是我们最聪明的选择。一些喜新厌旧的做法只能导致这样的结果，那就是自己失去的更多。希望我们随时随地珍惜我们所拥有的东西吧！
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第59章 故事59八哥鸟


　　一份真诚的感情比任何东西都珍贵
　　从前，世界上没有鸟类。百鸟王和王后生养了百鸟。八哥公主和孔雀王子也都是他们的儿女，百鸟王和王后都很喜爱它们两个。
　　一天，百鸟王把儿女们都叫到身边，它对百鸟说：“孩子们，你们都一天天地长大了，父王我也一天天地老了。你们每人都可以从我这里领取一样宝物，或者学到一样本领。这样你们就可以自食其力了。”
　　百鸟王的儿女们都十分高兴，他们依次走到父王和王后身边，或领取一样宝物，或学习一样本领。老鹰学会了捕兽，啄木鸟学会了捕虫，百灵学会了唱歌，黄莺得到了一副好嗓子……
　　最后，百鸟王只剩下一件宝物和一样绝技，还有一件黑色衣裙，它根本称不上什么宝物。那件宝物是宝石般的羽衣，那样绝技是善讲人话的本领。没有得到宝物和绝技的只剩下八哥公主和孔雀王子了。
　　百鸟王对孔雀王子和八哥公主说：“孩子们，谁要是得到宝石羽衣，谁可以继臣我的王位；谁要是学到讲人话的本领，谁就担任鸟类与人类交往的使者，但是那只能披那件黑色衣服。”
　　孔雀王子和八哥公主为难了，谁先挑呢？公主和王子平日十分友爱，怎能为这事争先呢？八哥公主说：“哥，你先挑吧！”孔雀王子说：“妹，你先挑吧！”
　　八哥公主想来想去说：“好！”她绕过宝石羽衣，拿起那件根本称不上宝物的黑色衣裙披在了自己身上，黑色衣裙立刻变成了黑色的羽毛，它向百鸟王学到了讲人话的本领。
　　百鸟都惊呆了。孔雀王子冲过去抓住八哥公主的手说：“我的好妹妹，这件宝石羽衣本该是你的呀，你为什么不要呢？”八哥公主说：“哥，你的本事比我大，应该继承父王的位置，当百鸟之王。”
　　百鸟王去世了。孔雀王子继承父位当了百鸟王。新百鸟王派八哥公主担任鸟类与人类之间交往的使者。人们都很喜爱善解人意的八哥，因为不仅它有一身黑色的羽毛，而且可以让人们都知道鸟的语言。
　　枕边箴言
　　八哥公主无私的精神和善解人意的举动真是让我们感动。而它与孔雀王子的友爱更是让我们羡慕不已。兄妹感情的深厚让我们深深了解到世界上真情的可贵，应该珍惜这无私、美好的情意。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第60章 故事60爱美的花孔雀


　　自己的美丽不是建立在牺牲别人的基础上的
　　花孔雀是孔雀妈妈最小的女儿。花孔雀是个爱漂亮的小姑娘。
　　今天是花孔雀的生日，它妈妈给它坐了一件雪白的裙子。花孔雀穿上它，出门走了一圈，大家都说它很漂亮，像一朵白白的小云朵。
　　花孔雀想，小花鹿姐姐有件玫瑰红的裙子，那才叫漂亮，走在绿树丛中，像朵花儿一样美丽。
　　这白白的裙子有什么好看的。我要用百花做一件漂亮的裙子。
　　花孔雀想着想着，就独自走到山坡后面，那里盛开着一大片各种颜色的花，五颜六色甚是好看。
　　花孔雀摘了一大把鲜红的攻瑰，又摘了一大把娇黄的菊花，又摘了一把淡蓝的马莲花。
　　它把百花的花瓣儿都摘了下来，有满满的一篮子呢。花孔雀把百花花瓣儿和它那件雪白雪白的裙子一起扔进了洗衣机里哗哗地洗了起来。
　　不多一会儿，白裙子就被花瓣儿染成五颜六色的了。花孔雀穿上五颜六色的花裙子真高兴。
　　啊，花裙子，还散发出百花的香味呢。
　　花孔雀想出门去走一圈，让大伙儿瞧一瞧。
　　可它没走上半圈，就被一群蜜蜂给盯上了。
　　原来蜜蜂发现山坡后的百花都失踪了。
　　现在，它们在香味的指引下，终于发现这里有一朵大大的、红红的、会走路的各种颜色的花。
　　蜜蜂们别提多高兴了，嗡嗡地紧追着花孔雀。花孔雀提着花裙子，飞快地逃着。它怕蜜蜂停在它的头上，它怕蜜蜂会叮它的屁股，它还怕蜜蜂会钻进它的鼻孔里，让它“阿——嚏，阿——嚏”不住地打喷嚏。花孔雀逃啊，逃啊，它终于逃进家门。它关上门，呼哧呼哧直喘气。
　　花孔雀再也不肯穿它的花裙子了，它对花裙子说：“百花瓣儿啊，真对不起你们了！”
　　枕边箴言
　　爱美是人的天性，尤其是对于女孩子们来说，美更是她们的资本和骄傲。但是我们为了自己的美，而把别人的美甚至是别人的生命都夺来，那最后的结局只能像花孔雀一样，让一群蜜蜂把你赶回家。
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第61章 故事61荡秋千的小老鼠


　　恶意地取笑别人就等于是取笑自己
　　山上有一只小老鼠，它机灵活泼，可大家都不喜欢它，因为它最爱取笑别人。
　　一天，小老鼠正在荡秋千，瞎了一只眼的猴子走过来，想和它一块儿玩。小老鼠大声嚷道：
　　“走开，走开，我才不跟你玩呢！”
　　他把秋千荡得更高了。一边荡，一边唱起歌儿：“独眼龙，打灯笼。只见西来不见东。”
　　独眼猴被气跑了。“嘻嘻，”小老鼠得意地笑了。
　　这时，一只跛脚的小鸡正朝这边走来。小老鼠唱道：“跛脚杆，跛脚杆，一脚长来一脚短。”
　　跛脚小鸡瞪了它一眼，气得转身离走。“咯咯，”小老鼠笑得上气不接下气。
　　小老鼠在秋千上荡呀，荡呀！眨巴着眼睛，东瞧瞧西看看。咦，一只驼了背的老山羊正坐在树下给它的孩子抓痒，小老鼠又唱开了：“驼背羊，像骆驼，背上背着一大坨。”
　　老山羊转过身去。“哈哈，”小老鼠笑得更开心了。
　　扑咚！乐得手舞足蹈的小老鼠从秋千上摔下来了。“哎哟，哎哟——”小老鼠痛得在地上直打滚。
　　听到小老鼠的哭喊声，驼背老山羊跑来了，独眼猴和跛脚鸡也跑来了。他们扶起小老鼠一看：“腿摔断了。”驼背老山羊忙给它接骨，跛脚鸡给它上夹板，独眼猴给它扎绷带。
　　过了些日子，小老鼠能下地走路了，它万万没想到，自己也成了一只跛脚，多难看呀！他伤心地哭起来。
　　“小老鼠，你怎么啦？”驼背老山羊问道。
　　“我的腿残废了，别人会笑我的。”
　　“怎么会呢？现在大伙儿不是比以前更爱护你了吗？”
　　想到以前常取笑别人生理上的缺陷，小老鼠的心里又悔又愧……
　　枕边箴言
　　只能看到别人的短处而看不到自己的短处，一味地拿别人的短处开玩笑，取笑别人，就学不到别人的长处，最后也会像小老鼠一样自食其果。
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第62章 故事62偷胡萝卜的大耳兔


　　偷窃别人的劳动是一种多么可耻的行为
　　沿着池边的路，可以走进菜畦里。这条路是种菜的爷爷踏出来的。菜畦里种着胡萝卜。
　　大耳兔蹦蹦跳跳地沿着池边的路走过来，忽然它闻见了从莱畦里飘过来的清香，就站住了，翘首看见了那些胡萝卜心想：“多美的野餐呀！我一定要找机会美餐一顿”。
　　夜晚，大耳兔来了。它听见爷爷在打呼噜，便径直走进了菜畦。当它嗅到胡萝卜的清香味时，高兴坏了，踱了几步，拔出那棵顶大的胡萝卜，张开它那与众不同的嘴巴就啃了起来。
　　天上的星星看见了，对闭着眼游戏的风儿说：“风儿，快去告诉爷爷！”风儿立刻飞跑起来，飞到院子里，敲响了爷爷的窗户。
　　爷爷急忙穿上衣来到菜畦。那大耳兔吃完胡萝卜，正吧嗒嘴呢。
　　“我的胡萝卜孩子少了一个！”爷爷说。
　　一看大耳兔在这儿，就知道是它偷吃了胡萝卜。
　　可大耳兔却说：“我不知道，我可没有。”
　　“你身后是什么呀？”
　　那正是吃剩的胡萝卜根。大耳兔一脚把它踢进池里，回答说：“是只水鸟儿飞进水池里了。”
　　大耳兔说完，不知羞耻地走了。
　　第二天夜晚，大耳兔又偷了一棵胡萝卜。
　　爷爷非常生气，对大耳兔说：“大耳兔啊，我在菜畦里挖了洞，你转告水鸟儿一声，再来偷胡萝卜就有它好瞧的了。”
　　大耳兔有些害怕了。可是，那些胡萝卜实在太香了。于是，它想：一定是爷爷吓唬人呢，哼，我可不怕吓！大耳兔又进了菜畦。
　　第二天早晨，爷爷来看他的胡萝卜，并要把它们挖出来，装进大箩筐里。突然爷爷听到了从洞里传出来的哭泣声。
　　爷爷听出了是谁的哭声。
　　大耳兔羞愧地把头压得低低的，蹲在洞里，怕爷爷看见它。
　　枕边箴言
　　诚实是衡量一个人的最好的标准。大耳兔去偷吃爷爷的胡萝卜，这本来就是不对的，偷吃后被爷爷发现了还不承认，撒谎欺骗爷爷，这是多么的一种不良行为呀！
www.xiabook.com下~书~网



第63章 故事63麦穗的故事


　　勤俭节约是我们中华民族的传统美德
　　在古老的时代里，由于人间的人太多，需要的食物也多，玉帝生怕人类的食物不够用，造成饥荒，引起战争。于是就让管理农物的神农把麦穗加长一点儿，以致于加到了麦杆长多么高麦穗就多么长。这样一来，人类没有了饥饿，自然就会安居乐业，不会因为强抢食物而发生战争。
　　而人类呢？由于是玉帝的赐福，大家一开始都很珍惜自己的粮食，也很感谢玉帝。每家每户都存有许多的粮食，吃也吃不完，并且按一定的时节供拜玉帝。
　　但是年年都是满满一麦杆穗子，粮食逐年增加，人们过上了富裕的生活，开始不珍惜粮食了，也不供拜玉帝了。其中有一家浪费大，触目惊心。这家有一个小女孩，娇惯成性，想要什么就给什么，坐在炕上嫌咯屁股，就让妈妈给她做一个大而厚的饼，放在炕上当坐垫坐。这一天妈妈把做好的大而厚的白面饼拿到了孩子面前，让她坐在了饼上。小女孩高兴极了。
　　而这时，奉玉帝命令下来勘察民情的神农正好经过这里，把一切都看在了眼里。回到天宫，如实地向玉帝报告了这件事。玉帝一听非常地生气，说道：“这几年也不见他们供奉了，原以为是粮食不够，原来是太多了，反而把咱们忘了。”于是就让神农下凡人间把麦穗缩短。神农听从了玉帝的命令，一把就把麦穗缩短了。就是现在大家看到的这么短。
　　枕边箴言
　　珍惜是一种美德。麦穗的故事虽然短小，但很值得我们去读。人们无端地浪费奢华，挥霍无度，结果是我们自食其果，受到了玉帝的惩罚：把麦穗刷短了。珍惜我们所拥有的是最好的。
　　有时候万物的灵性人是不可预测的
www.xiabook.com下$书$网



第64章 故事64橘树


　　山西兴化县有一个刘县令，在此为官多年。一天，有一个道士拿了一盆橘树要献给他。刘县令看后，嫌橘树太细小，不打算要。道士说道：“这不是供大人赏玩的，而是来给您女儿做生日礼物的。”刘县令的女儿今年六七岁，正要过生日。于是刘县令就留下了橘树。
　　他的女儿一见橘树就爱不释手，就把橘树放在她的闺房里，每天都精心护理，生怕伤着它。一晃刘县令在这里的任期满了，要迁任他处，需要简装而行。橘树现在长得非常茂盛，并且结了果实。刘县令认为是个累赘，不让带走。可他的女儿不忍心这样丢弃了橘树，就让家人移栽到院里，委托给一个人护理。临走时女儿抱树痛哭。刘县令爱惜自己的女儿，就劝道：“先暂时离开，过几年我们就回来了。”女儿才停止了哭泣。
　　后来刘县令的女儿嫁给了一个姓黄的进士，而这个进士就要到兴化县赴任。刘县令的女儿一听非常高兴，私下想：“已经十多年了，那棵橘树一定不在了。”等他们来到兴化县一看，橘树长的得粗壮，上面结了许多果实。一问才知道：“自从刘县令他们走后，橘树虽然长得非常茂盛，但是从来不结果实。这是第一次结果。”
　　更奇怪的是，黄公在此任官三年，橘树都是硕果累累，而到第四年时，便不再结果，而黄公也离开了这里。
　　枕边箴言
　　万物同人一样都是有灵性的。橘树虽然不会说话，但是它奇异的变化，让我们不得不相信万物的灵性，不得不有一种冲动：去热爱你身边的万事万物。
www.xia book.com下 -书- 网



第65章 故事65海马和小水鸟


　　封闭自己就等于是封闭了生活
　　芦苇丛里有一个小池塘。阳光照下来，芦苇和池水就被染上了火一样的颜色。这是一个安静的地方。
　　“这是我的池塘。”海马总是这样想。每天，海马早早地起床，嚼一点儿草根，喝一点儿池水。之后，就找老朋友聊聊天，然后就开始睡午觉。
　　“叽哩哩，叽哩哩……”有一天，海马忽然被一种声音吵醒了。他睁开眼睛，看见池塘边站着一只小水鸟。
　　小水鸟一边唱，一边洗澡。“哗啦，哗啦，”水珠朝四下溅开，平静的池水被搅乱了。
　　“我讨厌歌声，尤其是这种声音，太吵了……”海马想。
　　可是从此，快活的小水鸟天天都来到小池边，唱一会儿歌，洗个澡。她的歌声总是把海马从睡梦中唤醒。
　　“叽哩哩，叽哩哩……”小水鸟不停地唱着。
　　“唉……”海马忍不住叹了一口气。
　　“呀？”小水鸟吓了一跳，发现了海马！
　　“我，我吵您了吗？”小水鸟红着脸说。
　　“是啊，我是很喜欢安静的……”
　　“真对不起，我不是有意的。”小水鸟拍拍翅膀，飞走了。
　　芦苇静静的，池塘静静的。
　　“这才是我的池塘……”海马想。
　　海马又睡了长长的一觉。醒来的时候，他觉得这一觉睡得有些不舒服。他嚼了一点儿草根，喝了一点儿池水，还是没有精神。
　　“真怪呀，这是怎么回事呢？”海马想了又想，“噢，原来是我今天没有听到小水鸟的歌声呀！我已经习惯了呀……”海马轻轻地摇了摇头。
　　“小水鸟什么时候会再来呢？”
　　枕边箴言
　　安静的生活固然很好，但有歌声的生活会更加美好！在小水鸟带着的歌声离开海马后，海马感到没有小水鸟歌声的生活并不美好，反而感到寂寞了。
wwＷ．7wenxue.com下{书}网



第66章 故事66竹林王子


　　人们总是爱戴和尊敬对自己有帮助的人
　　在一座高高的山上，有一处密密的竹树林，竹林王子就住在这里。竹林王子是竹子千年修炼而成的，他法术高明，武艺超群，而且热情好客，好行狭仗义。他还喜欢吹笛子。在竹林外住着一个狐狸，经常做一些坏事，不仅人们遭受祸害，一些小动物也常常被它追捕。
　　这一天，风和日丽，天气凉爽。狐狸储藏的食物已用尽了，打算出来掠点儿食物。突然看到一个老人背着筐子从远处走来。狐狸狡黠地一笑，自言道：“看来今天又没有白出来，就是瘦点儿，瘦就瘦点儿吧，总比没有强。”随即悄悄地跟在了老人的后面。
　　老人艰难地上了山，走进了竹林。狐狸心想：“看你还往哪儿走？”跟着跟着就从老人的背后冲了上来。眼看老人的命就不保了。正在危险时，竹林王子不知道从哪儿飞了出来，挡住了狐狸。狐狸一看是爱管闲事的竹林王子，就生气了，高声喊到：“让开，这不管你的事。少管闲事，以便引火烧身。”
　　竹林王子斥道：“你多行不义，我早有耳闻，只因念你修炼不易，才不忍把你打死，如今你连一个老人都不放过，如此恶劣，就别怪本王子对你不客气了。”说着竹林王子就冲狐狸出了一招。狐狸和竹林王子打得不可开交。
　　狐狸哪是竹林王子的对手，几招过后，竹林王子虚晃一招就把狐狸打死了。
　　从此以后，大家过上了安稳的日子，不再有动物侵害他们了，而人们也把竹林王子尊称为“神仙王子”。
　　枕边箴言
　　多行不义必自毙。狐狸不做善事，最终死在了竹林王子的法术下，而竹林王子虽然法术高明，但不危害大家，反而热心地帮助大家，因此被大家所尊敬和爱戴。
www.xiabook.com下*书+网



第67章 故事67仙珠草


　　小草虽然无心，但是有人情
　　在一块大的青石下，有一棵小草每天都喝不上水，即将要干枯而死。每天痛苦不堪，希望有人能给它点儿水喝。
　　这天，它被太阳公公晒得更是焦渴难忍，一点儿精力都没有了，眼看就要死了。它闭着眼睛奄奄一息地呆在那儿。忽然感觉到自己的身体一阵凉爽，睁眼一看，一个小女孩正为它浇水，它想对小女孩说声“谢谢”！无奈一点儿力气也没有。就这样，这个小女孩每天都来给它浇水。
　　日子一天天过去了，小草在小女孩的精心浇灌下，逐渐地由枯黄变嫩绿，有嫩绿变为墨绿，身体也健康了许多。突然小女孩不来了，小草开始纳闷儿：为什么小女孩不来了呢？我要去看看怎么回事？
　　于是小草摇身一变成了一个漂亮的姑娘。这是怎么回事呢？原来这棵小草是一个仙草，叫做“仙珠草”。贪玩下凡，由于饥渴而被困在了大石下，是小女孩救了它。
　　小草在一个小村落里找到了小女孩。原来这个小女孩的妈妈一直在生病，而她们家又很贫穷，没有钱买药，小女孩每天要上山去采药给妈妈治病，前几天是抽出时间来给它送水，而这几天妈妈的病情加重了，一时把送水的事忘了。
　　仙珠草打算帮助小女孩给妈妈治病，并要让他们富有起来。仙珠草施法变了一个小药丸，送到了女孩妈妈的嘴里。女孩妈妈的病好了。又一变，他们的茅草屋变成了砖瓦屋，屋里也有了漂亮的家具。小女孩全家都认为是菩萨显灵了，于是跪倒便磕头。
　　仙珠草高高兴兴地走了。因为它做了一件好事。
　　枕边箴言
　　好人自有好报。小女孩的善良举动感动了仙珠草，仙珠草知恩图报，施法治好了女孩妈妈的病。之后仙珠草又不图回报，悄悄地离开了小村庄。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第68章 故事68小鳄鱼


　　只有明辨是非，才不会上当受骗
　　河里一个胖胖的小鳄鱼慢慢地爬上岸，向小树林爬去，身后留下一片长长的水迹。这时，一个“猎人”过来了，他瞧了瞧远去的鳄鱼，得意地一笑，在有水迹的地面上倒插了一把尖刀，然后悄悄地埋伏在不远处，等候小鳄鱼。
　　傍晚，小鳄鱼慢慢地回来了，它喜欢走老路。因为老鳄鱼肚肚爷爷告诉他：走老路安全。小鳄鱼听了爷爷的话，就一直是这么走的，没吃过亏。因此，这回它又走老路了。小鳄鱼爬呀爬呀，沉重的身体终于碰到了尖刀，他感觉到了痛苦，用力向前一挣。呀！肚子被锋利的尖刀划开了。小鳄鱼大叫一声，痛得昏了过去。那个“猎人”见鹗鱼不动了，慢慢地走过来，推开小鳄鱼，拔出地上的尖刀……就在此时，传来一声大喝：“你敢捕杀国家保护动物，走，到警察局去！”“猎人”抬头一看，愣住了：是警察。后面跟着一个老奶奶。原来老奶奶发现了他的阴谋，报告了警察。
　　警察把猎人抓走了。老奶奶掏出针线，一边唠叨，一边缝小鳄鱼的伤口，并给鳄鱼上了药。伤口一缝好，小鳄鱼慢慢苏醒了。他见老奶奶在身旁，以为是老奶奶害的他，立即向老奶奶扑去：“你这个坏老太婆，干吗要害我？”“我没害你！”“没有？哼，你手上沾满了血……”
　　这时，一头大象赶来，伸出长鼻子卷住了小鳄鱼：“你干什么？老奶奶救了你，你还想吃她？”
　　“是她救了我？”“是的，刚才我亲眼看见，是她一针一针把你的伤口缝了起来！”大象松开鼻子放下小鳄鱼。
　　“啊，我错怪您了！”小鳄鱼满脸惭愧，向老奶奶道歉：“老奶奶，原谅我吧！”
　　老奶奶轻轻地抚摸着小鳄鱼的头：“今后要看清楚好人和坏人……”
　　小鳄鱼点点头，慢慢地向小河爬去。晚霞如火，映照着老奶奶和大象的身影……
　　枕边箴言
　　在我们的周围有好人，也有坏人。小鳄鱼由于自己的不小心，让“猎人”把肚子割开了。眼看着小鳄鱼就要被“猎人”带走了，一位老奶奶找来了警察把它救了。看来还是好人多。
　　如果一片叶子能救人性命，
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第69章 故事69水珠姑娘


　　我们为什么不拿出来呢？
　　野花丛中，有一座小小的彩色玻璃房子，房子里住着美丽的水珠姑娘。水珠姑娘特别怕晒太阳，可是她的房子是玻璃的，一点儿也挡不住太阳光。水珠姑娘只好请求车前草，她说：“车前草哥哥，你的叶子大，请你把叶子举起来，帮我遮住玻璃房挡挡太阳好吗？”
　　车前草正同顽皮的风孩子玩击掌游戏，可没空儿，他把叶片胡乱举了举说：“瞧，我的个子太矮，没法儿遮住你的玻璃房子，你找狗尾巴草哥哥，他个子高，准行。”
　　水珠姑娘去找狗尾巴草哥哥，她说：“请你帮我的玻璃房子遮遮阳光好吗？”狗尾巴草正同一朵漂亮的雏菊聊天呢，雏菊娇滴滴地说：“哎，天真热。”狗尾巴草赶快弯下腰说：“来，我给你扇扇，我给你扇扇。”他卖力地挥动叶片给雏菊扇风，理也没理水珠姑娘。
　　水珠姑娘又去找鸢尾草，鸢尾草姐姐正在化妆，等会儿蝴蝶小姐要来拜访她，蝴蝶小姐是尊贵的客人，她没有工夫来帮助水珠姑娘。
　　太阳光越来越强烈，水珠姑娘开始呼吸困难了，她脸儿晒得通红，浑身抽搐。
　　紫丁香妹妹透过玻璃房子看见水珠姑娘的模样，着急地举起自己全部的叶子为水珠姑娘遮挡阳光，可是紫丁香的叶子太纤细，遮挡不了太阳，她只好对着花草喊起来：“伸出你们的叶片帮帮水珠姑娘吧，这不会影响你们干各自的事，快伸出一片绿叶吧！”
　　花儿草儿们听见喊声，纷纷伸出一片绿叶，虽然只是一片叶子，一合起来，只见高高低低、长长圆圆、大大小小的叶片密密层层盖在玻璃房子上，一片浓密的绿阴遮住了骄阳！
　　水珠姑娘得救了，感激地说：“谢谢，谢谢你们大家！”
　　从此水珠姑娘的玻璃房子上有了一片绿阴，它由野花丛中不同的绿叶组成。
　　为了感谢大家，水珠姑娘每天清晨都将千千万万颗水珠分送给每一棵花草，这每一滴水珠都代表着水珠姑娘赠给大家的亮晶晶的心。
　　枕边箴言
　　帮助别人是一件快乐的事。水珠姑娘就要被太阳晒死了，是绿叶伸出了援助的手，用叶子帮她遮住了阳光。水珠姑娘得救了，而为了报答大家，她在每片叶子都滴了一滴水珠。这是她把亮晶晶的心赠给了大家。
www/xiabook/com下 /书 网



第70章 故事70乌鸦与猫头鹰


　　冤家宜解不宜结，冤冤相报何时了
　　有一群乌鸦和一群猫头鹰经常互相攻击、残害对方。
　　乌鸦知道在白天猫头鹰眼睛看不见任何东西，就在天亮时冲进猫头鹰群中，啄死猫头鹰。猫头鹰知道乌鸦一到夜间便什么也看不见，晚上便去啄食乌鸦。这样，两群鸟，不分昼夜，冤冤相报，永无止境。
　　一天，有一只聪明的乌鸦对众乌鸦说：“我们和猫头鹰已结下了深深的怨恨，不能和解。我们该想个办法来消灭这群猫头鹰，然后我们才能快乐地生活。”众乌鸦觉得它的话很有道理，可是却想不出什么好办法来，就问那只聪明的乌鸦：“但是有什么好办法能帮助我们消灭仇敌呢？”聪明的乌鸦说：“你们一起来拔掉我的羽毛，啄破我的头，我便有办法。”众乌鸦听了，一哄而上，有的啄它的头，有的拔它的羽毛……一会儿功夫，这只乌鸦便头破血流，羽毛也掉光了，面容憔悴。
　　这时，乌鸦独自飞到猫头鹰的巢穴外面，悲凄地哀鸣。猫头鹰听到乌鸦的叫声，都从巢穴中出来。看到那只可怜的乌鸦，猫头鹰问：“你怎么了，头破血流，羽毛也掉光了。我们是仇敌，你为什么到我们这来？”
　　乌鸦声泪俱下，悲切地对猫头鹰说：“我没法活下去了，乌鸦们都恨透了我，它们一见到我就攻击我，为了躲避它们，我只好逃了出来。现在，我无处安身，想来投奔你们。”
　　以后的日子，猫头鹰对乌鸦很好。又过了一段时间，乌鸦的伤渐渐好了，羽毛也长丰满了。它内心在想是否应该报复猫头鹰了。想到猫头鹰一直对它很好，又觉得不应该恩将仇报。
　　一天，乌鸦考虑再三还是决定把事情告诉猫头鹰，并希望它们从此能够和睦相处，互不侵害。猫头鹰乍一听非常生气，可细细一想，认为乌鸦说的很对，这样互相敌对下去对谁也没好处。于是同意了乌鸦的说法。这天，天气晴朗，乌鸦们和猫头鹰们坐下来心平气和地进行了谈判，并表示大家要和睦相处。从此它们再也没有互相侵害过对方。
　　枕边箴言
　　乌鸦与猫头鹰势不两立，互相争斗不休，弄得两败俱伤。但是就在一只乌鸦打算用计杀害猫头鹰们并在其间养伤之际，看到了猫头鹰的善良一面，于是决定放弃前嫌，大家和睦相处。最终避免了一场残酷的厮杀。
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第71章 故事71花姑子


　　只要善意地对待他人，即使是禽兽也有情意
　　很久以前，陕西有个贡生叫安生，生性好善，喜欢放生，看见有猎人捕禽兽，一定要买来放走。
　　一天安生去舅家吊丧，晚上归来时，在一个山谷中迷失了方向。正不知如何是好，忽然看见不远处有灯光，安生顺着灯光方向走去。这时有一老者拦住他的去路，告诉他不可以去。于是老者就把安生引到了一个茅舍，还让他的女儿花姑子为他们斟酒，对待安生非常热情。席间，老者一再说安生对他有恩，坚持让安生多住几日。安生挂念家中的母亲，就乘夜不告而别。
　　走到山中，又迷失了方向。正打算沿着来路往回走时，隐隐约约看到前面有屋舍。安生非常高兴，直奔那屋舍。开门的人正是那个为他和老者斟酒的花姑子。花姑子迎接安生进门后，就为他准备酒菜。正用饭菜之际，安生感觉到自己的身体好像被绳子捆绑住了一样，接着什么也不知道了。
　　安生这么久也没有回家，人们都出来寻找，发现安生死在了一个老山崖下面。家人一见这情景痛哭不止。正当此时，一个女子来吊丧，她就是花姑子。花姑子嚎啕大哭，极其悲伤。哭罢走时，告诉安生家人：“停尸七天，不可入殓。这七天花姑子昼夜都来嚎哭。”
　　等到第七天夜里，安生突然苏醒过来了，看见花姑子说道：“害我的人是你，救我的人也是你，这究竟是为什么？”花姑子言道：“那是个蛇精变成我的相貌来欺骗你的。”安生奇道：“你能把我救活，莫非你是神仙？”“你还记得五年前曾经救过一个獐子吗？”花姑子问。“记得”安生答。花姑子又说道：“那是我的父亲，我们这样做是为了报答你的救命之恩。”
　　后来花姑子带领大家到老山崖下的一个洞口，放火把蛇精烧死了。而花姑子也告别了大家又修炼去了，因为救安生时已经损耗了她很多精力。
　　枕边箴言
　　滴水之恩，涌泉相报。安生以他善良的本性无意中救得了一只獐子，而在他生命垂危之际，得到了獐子全家的帮助。看来多做善事，必定有好的回报。
www.xia book.com下 ./书 ./网



第72章 故事72小草的苦恼


　　他人的特征不一定就适合自己
　　随着春天的来临，小草也开始发出嫩芽，慢慢地长大。
　　可是不管小草如何地努力，就是长不高，小草很痛苦。它打算去问问大树爷爷，看看大树爷爷究竟有什么秘诀能够使它长高。
　　这一天，天气非常好，太阳公公把大地晒得暖烘烘的。小草带着一脸的愁容来到大树爷爷的脚下，爷爷亲切地问道：“你今天怎么有空儿来看爷爷啊？”小草说道：“我想长得像您那么高，您有什么秘诀吗？”爷爷笑笑说道：“我没有什么秘诀，这是上帝的安排，要我为大家遮风避雨。”小草一听很失望地走了，因为它不想自己受冷而为大家遮风寒。
　　可是小草又为自己没有像花一样美丽相貌而痛苦不堪，于是又决定找花姐姐，询问花姐姐如何能变得漂亮。来到了花丛中，花姐姐笑问小草：“你怎么今天有空儿来找姐姐玩？”小草吱吱唔唔地答道：“我想长得像姐姐一样的漂亮，姐姐你有什么秘诀可以告诉我吗？”花姐姐咯咯地笑道：“我哪有什么秘诀，这都是上帝安排的，我是为蜜蜂采蜜给大家用的。”小草一听有了漂亮的相貌要让蜜蜂来采蜜，就马上离开了花丛，因为它怕蜜蜂蛰它的脸。
　　小草走着走着，听到了那边的小鸟们在唱歌。小草又希望自己有一副像小鸟一样的好嗓子。于是就朝小鸟们走来。小鸟们一看小草来了很高兴，就说：“你今天怎么有时间来听我们唱歌呢？”小草说道：“我想有一副像你们那样好的嗓子，可以唱出动听的歌曲来，你们能告诉我有什么秘诀吗？”小鸟们互相瞅瞅，不约而同地笑起来，说道：“我们没有什么秘诀，这是上帝安排的，让我们每天不停地唱给大家听。”小草一听要不停唱歌，太累了，还是不要的好。
　　小草走了一圈，最终什么秘诀也没有找到，而它也就没有改变了自己。
　　枕边箴言
　　每一个人都有自己的特长，最主要的是有自信，没有必要去盲目地羡慕别人。小草只因为有一种坚忍不拔的意志，所以才能面对寒风冷雨。可是小草并没有发现自己的优点，而是盲目地去羡慕别人，徒劳地奔波了一圈。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第73章 故事73一座特别的桥


　　一份热情唤醒了几只迷途的羔羊
　　森林中有一条小小的河。河不宽，小猴子、小狗熊一跃就过去了；可小白兔、小老鼠就不行，它们太小了，跳不过河去，常呆在河边发愁。
　　大象看见了，心想，我该帮帮它们呀。于是它搬到了小河边上住。小动物要过河，它就用长长的鼻子把它们送到河对岸。
　　小白兔、小老鼠可高兴了。“坐在大象的鼻子上，就像坐飞机一样，飞到河对岸了。”它们常这样跟小猴子、小狗熊说。小猴子、小狗熊听了好羡慕，它们来到河边，装出生病的样子。大象看见了，赶紧把它们送到河对岸，让它们去医院看病。
　　“真的很舒服，很好玩。”小猴子、小狗熊悄悄地商量，“以后，咱们也让大象送过河。”
　　大象心肠好，不计较。可小狗熊太重了，大象用长鼻子卷起它，觉得很吃力。没几天，大象就觉得长鼻子酸酸的，很难受，就到医院去看病了。
　　“都是你们，自己会过河，还要大象送，把大象累病了。”小白兔一直埋怨，小狗熊和小猴子的脸红了。“咱们不能老是让大象送，咱们该在河上架桥。”小猴子想了个主意。“对！对！我这就去砍树！”小狗熊说着跑了。“咱们把桥做成象鼻子的样子，这祥，从桥上走过，就会觉得好像坐在象鼻子上。”小白兔说。于是，小老鼠在小狗熊砍来的树干上啃呀啃，啃成象鼻子的样子。然后，大家齐心协力，把桥架上小河。现在过河真方便。
　　大象看好了病，急急忙忙赶回来，它惦记着小动物呢。远远地，它看见小河上有个弯弯的东西，那是什么？大象走近一看，啊，原来是座象鼻子桥！
　　“现在不需要你送我们过河了。”小动物们笑盈盈地对大象说，“不过，我们希望你还是和我们住在一起，我们需要你这个热心的大朋友！”
　　大象卷起长鼻子，高兴地点点头：“好！好！我一定还和你们住在一起。”
　　枕边箴言
　　大象的热情和爱心唤醒了小狗熊和小猴子，使它们懂得了一个道理，就是我们应该帮助那些需要帮助的人，体现了一种乐于助人的高尚品德。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第74章 故事74苹果狮子


　　只要有一颗善良的心，就是一个善良的人
　　一棵苹果树上结满了苹果。一个红扑扑，个儿大大的，充满水分的苹果看到同伴相继被人摘走，很是伤心。它哭着对苹果树说：“妈妈，难道我们苹果就该被人们吃掉吗？”
　　“是的，孩子，我们生来就是为他人带来美好生活的。你身上的籽粒落入泥土，又将培育出新的生命。”
　　“不！我要成为一个让人敬畏的狮子。”大苹果一跳就变成了一只大狮子——一只苹果狮子！苹果狮子非常高兴，决定到各地去旅行，显示一下苹果狮子的威风。它翻过一座山冈，看见一棵树下趴着一只小羊。它决定要吓一吓它，就扑过去了。
　　小羊惊恐地对苹果狮子说道：“狮子王，我妈妈得了重病，想吃苹果，等我找到苹果再吃我吧。”苹果狮子看看可怜而又有孝心的小羊，就安慰小羊道：“你妈妈想吃苹果，我给你吧。”说着，它便撕开自己的肚皮，掰下一个苹果递给了小羊。
　　小羊感激地说：“你真是一只好狮子！”苹果狮子笑笑，继续赶路。
　　天快黑的时候，它来到一座冒着余烟的果园。里面的各种果树都被火烧了，成了一棵棵焦木桩。一对老夫妻正扶着门框哭泣。苹果狮子走过去好奇地问：“老爷爷，老奶奶，你们为什么哭呀？”
　　老奶奶看见狮子并不惊慌，她擦擦眼泪说：“来了一伙强盗，烧了我们的果园。”说着，眼泪又止不住地流了下来。苹果狮子想了想，同情地说：“老爷爷，老奶奶，你们再办个苹果园吧。”
　　“办苹果园？哪里有种子啊！”老爷爷叹口气说。苹果狮子说：“我是一个大苹果变的，身上有很多种子你们把这些苹果全拿去吧！”苹果狮子身上的种子，一粒一粒撒到果园烧焦的土壤里，而它却死了。
　　风来了，雨来了，苹果的种子发芽了，长成了小苹果树。小苹果树在暖风的吹拂下，长高，长高，一会儿变成了一片葱绿的苹果园。很快，苹果园结出了满园红扑扑的大苹果。老爷爷、老奶奶笑了，满园的大苹果也笑了。
　　枕边箴言
　　想做一个强者的好奇心促使苹果变成了一个大狮子，它本来要去威胁人的，但是当它看到可怜的人们时，一颗甜而善良的心又促使它去帮助别人，以致于舍掉了自己的生命。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第75章 故事75海龟船长


　　只有辛勤地劳动，才能实现自己的愿望
　　夏天，海龟先生乘轮船去旅游。轮船载着它游览了名山大川。回来后，海龟先生特别羡慕在轮船上工作的人。
　　海龟先生对夫人和孩子们说：“在轮船上工作，可神气了！尤其是船长先生，拿着望远镜指挥着轮船航行，真叫酷！”
　　一个小海龟对它说：“爸爸，我们为什么不造一艘自己的轮船呢？有了我们的轮船，您当船长，我们当水手。全家开着轮船到湖心岛去玩！”
　　“对呀！我怎么没想起来呢？”海龟先生说，“孩子们，说干就干！”
　　于是，海龟先生率领着夫人和孩子们造起了轮船。他们砍下湖中的荷叶，把荷叶打造成轮船的船体；锯下湖边的芦苇，用芦苇制成轮船的烟囱和桅杆……
　　海龟一家紧张地工作着，青蛙先生走过来，问海龟先生：“老兄，你在干什么呀？”
　　“造轮船！”海龟先生信心十足地说。
　　“你这是瞎耽误工夫！”青蛙先生鄙视地说。
　　“事上无难事，只怕有心人！”
　　海龟先生没有理睬青蛙先生的挖苦，带领着孩子们继续工作。经过它们的不断努力，终于造出来一艘轮船，船体是绿色的。它们把这艘轮船命名为“小荷号”。
　　海龟一家登上了“小荷号”轮船。海龟先生担任船长，海龟夫人当大副，小海龟们担当水手。海龟先生邀请在岸边看热闹的青蛙先生：“喂，青蛙先生，跟我们到湖心岛去玩，好吗？”
　　“对不起！”青蛙先生说，“我还要命呢！”
　　海龟先生不再理睬青蛙，它果断地下命令：“孩子们！启航！”
　　“小荷号”在碧波荡漾的湖水中前进，船尾甩着一条长长的白浪。
　　轮船驾驶室内不时传出海龟船长的命令：“左满舵——满舵左！”
　　小海龟们一边紧张地工作，一边唱起了欢快的《海龟船长之歌》。歌声传出很远，一直传到优美的湖心岛上……
　　枕边箴言
　　只要勇于创造，奇迹就会出现。在海龟们大胆的构想下，一艘美丽的“小荷号”诞生了，海龟先生也如愿以偿地当上了神气的船长，并载着全家去优美的湖心岛旅游去了。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第76章 故事76花羽毛


　　一滴水离开了大海很快就会枯干
　　一只叫花羽毛的小松鸡，为一颗松子跟别的松鸡吵架啦。松鸡红冠冠捡到一颗又大又圆的松子，打算给瘸瘸腿。
　　花羽毛知道了，连蹦带跳地冲过来：“我要！我要！”
　　红冠冠却说：“这颗松子给瘸瘸腿吧，它腿有毛病，找松子有困难。”
　　花羽毛一听就生气地走了。边走边想，你给瘸瘸腿松子，瘸瘸腿给眯眯眼缝袜子，眯眯眼不定给你红冠冠什么好处呢。我趁早躲你们远远的，才不和你们一群哩。
　　现在是初冬。松鸡们都成群结伙地到洼地去了。花羽毛心里还生气哩，他自己在一棵大松树下来回转着，想攀上去找个地方做窝，可花羽毛说什么也爬不上去。大雪下了一天一夜，松林、原野、洼地都积了厚厚的雪。花羽毛一直没找到住处，在冰天雪地里冻得直发抖，刚才还被一只老鹰追捕，差点儿丧命，现在远处又有一只狐狸向它奔来，怎么办？吓得它更发抖了。
　　正在这时，红冠冠、瘸瘸腿、眯眯眼从洼地那边跑过来，喊着：“花羽毛，花羽毛！快往这边跑。”花羽毛心头一热，扭头朝它们奔去。当它跑到红冠冠它们面前时，狐狸也追过来了。瘸瘸腿拉着花羽毛继续朝前跑，红冠冠、眯咪眼跟在后边保护着它，它们一边跑，一边用后腿“扑—扑—扑”刨着积雪，积雪喷得狐狸眯了眼，追不上来了。
　　这时候，小松鸡们早钻入洼地的积雪里。里面有一座一座雪屋，雪屋间有雪的通道，还有通到地面的通气孔。这真是寒冷打不透，老鹰、狐狸找不到的好住处。饿了，寻找草茎、虫卵吃，有取之不尽的食物。到了春天，它们又可以回到松林，过着自由愉快的生活。花羽毛见了，惊喜地说：“哎呀，你们怎么挖出这么好的住处呀？”红冠冠说：“这都是在父母、叔叔、婶婶的指导下，大家齐心协力挖出的，单靠一两只小松鸡是挖不成的。没有集体，我们松鸡是过不了冬的。”
　　小松鸡花羽毛听了，羞愧地说：“是我错了，以后我再也不离开集体了。”
　　枕边箴言
　　我们每个人都生活在一个大的集体中。既然是一个集体就应该互相帮助，解决一切困难。花羽毛由于它的自私而脱离集体，差点儿丧命，是在大家的帮助下；花羽毛才脱离险境，保住了小命。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第77章 故事77夜莺和黑熊


　　有一个良好的环境，才会有一个舒适的生活
　　夜莺和黑熊是好朋友。夜莺在树枝上唱歌，黑熊在下面的树边睡觉。
　　冬天来了，夜莺要飞到温暖的南方去了，黑熊也要进树洞里睡觉了。它俩约定，明年春天再见面。
　　第二年春天，夜莺飞回来了，但大树没有了，黑熊正坐在树墩上哭鼻子。
　　夜莺问：“黑熊，我们的大树呢？”
　　“大树让伐木工人锯走了！”黑熊伤心地说。
　　“别难过，只要树根还在，大树就会发出新芽。”夜莺说。
　　夜莺和黑熊找呀找，真的在树墩边上找到了一棵小小的新芽。
　　没有大树，夜莺上哪儿去玩呢？黑熊眨眨眼睛，站到树墩上，装扮成一棵神气的大树。夜莺飞到“熊树”上，唱起了快乐的歌。夜莺唱呀唱，黑熊笑啊笑，随着歌声摇摇摆摆，跳起舞来。
　　“你真是一棵有趣的树！”夜莺夸奖大熊。
　　夜莺请来别的鸟儿，还请来小松鼠，一起在熊树上开音乐会。黑熊呵呵笑着，在山坡上奔跑。鸟儿围着黑熊飞，松鼠追着黑熊跳，热闹极了。
　　小嫩芽在歌声和笑声中长呀长，很快就长成了一棵小树苗。
　　冬天又来了，夜莺又要飞到温暖的南方过冬去了，而黑熊又要进树洞里睡觉了。它俩约定，第二年春天再见面。
　　第二年春天，夜莺飞回来的时候，看见黑熊和一棵挺拔的小树站在一起，挥着手说：“欢迎！欢迎！”
　　夜莺又可以在树上唱歌了。有的时候，夜莺也飞到黑熊的头顶上玩一会儿，因为它很喜欢这棵会跳舞的“熊树”。
　　枕边箴言
　　爱护大自然是我们每个人的职责。夜莺和黑熊为了有一个良好而舒适的生存环境，细心地去呵护一棵小树苗，而我们为什么不去学习夜莺它们，给自己创造一个良好的生活环境呢？
wwＷ．lzuｏwen.com下 -书- 网



第78章 故事78小松鼠请客


　　语言是人们相互沟通的最好工具
　　春天来了，万物都在苏醒，动物王国里各种动物也都开始忙上了，家家户户都在装修新房，希望以新面貌迎接新的一年。小松鼠也不甘落后，在忙着买地板革、瓷砖，石灰等材料，准备装修房子。
　　小松鼠最先修好了房子。它的小地宫装修得非常漂亮！它想，这样好的事，应该把要好的朋友请来，一块儿庆祝庆祝，大家也好久没有热闹热闹了。于是，它向鹦鹉、小山羊、小老鼠和小白兔分别发出了请帖。
　　不知为什么，只有小白兔按时来到了松鼠家，其他的朋友还没有到，这使小松鼠非常着急。它伸着脑袋向屋外张望，希望能看到更多的客人到它家来做客，没想到这一举动却无意中冷落了小白兔。
　　小松鼠还自言自语地说：“唉——没想到，该来的没有来！”
　　小白兔不高兴了，它想：原来，小松鼠认为我是不该来的呀！我走吧！
　　小松鼠见小白兔要走，急急忙忙地去拦，可是怎么留也留不住。正在这时，小山羊、小鹦鹉和小老鼠结伴来到了小松鼠的家。
　　小松鼠没有拦住小白兔，心中十分懊恼，它摊开双手说：“唉——不该走的走了！”
　　小山羊、小老鼠和小鹦鹉都惊呆了，它们你看看我，我看看你，心想：原来我们都是该走的呀！三个小伙伴连个招呼都没有打，就悄悄离开了小松鼠的家。
　　家中又只剩下小松鼠一个了。桌上丰盛的饭菜都凉了，连动都没有动，小松鼠好伤心哟！
　　枕边箴言
　　言语的恰当表达是我们与别人很好沟通的一种方式。小松鼠非常热情地邀请大家来参观它新装修的房子，但是就因为自己的言语不当而把自己的朋友都惹得生气走了。
wwＷ．7wenxue.com下…书 网



第79章 故事79一个善良的小燕子


　　只要有一颗善良的心，就能建造一个果园
　　小燕子在一个山坡上发现了一棵苹果树。它在稀疏的树叶中只找到一个红苹果。红红的，在微风中晃来晃去。忽然，小燕子发现这个苹果在流泪。“咦？你怎么啦？”小燕子问红苹果。“哎哟哟，我肚子好痛呀！”红苹果痛得直冒汗。“你等一等，我马上去找啄木鸟医生。”它不顾疲劳，一展翅膀就飞走了。
　　小燕子终于在一片小树林里找到了啄木鸟医生。“啄木鸟医生！红苹果病了，你去给它看看病吧。”啄木鸟正给一棵树看病呢，问了红苹果的病情，说：“红苹果的病太严重了，我治不了啦。”小燕子请不到医生，只好扭头飞回去了。
　　当小燕子返回来后，却在红苹果的肚子上发现了一个小洞。小燕子焦急地看着。突然，从里面钻出一个头戴红帽子的绿虫子。小燕子非常生气，斥责道：“原来是你这个害虫在欺侮红苹果！”说着就用嘴去啄那虫子。大绿虫很机灵，一下子缩回到了洞里。
　　小燕子不住地安慰红苹果：“红苹果，忍耐一下，只要那大虫子一出来，我就吃掉它！”忽然从洞口里飞出一只花蝴蝶，向一丛小野花飞去。小燕子马上醒悟到，这是大绿虫子变的。于是向蝴蝶追去。花蝴蝶惊慌地叫道：“哎呀，我是多么美丽呀，你不要吃我呀！”“呸！是你残害苹果姑娘，你再美丽也是个害虫！”小燕子说着，一口将花蝴蝶吞进了肚子里。
　　小燕子飞回来时，却发现了红苹果躺在了地上。这唯一的苹果瘫在地上一动不动。小燕子的眼泪落在红苹果上。红苹果强打精神说：“好心的燕子，我就要死了，请你将我肚子里的籽粒种在山坡上。它们是我的孩子，你要精心地照料它们……”小燕子怀着悲痛的心情，按照苹果的吩咐，把苹果籽粒一粒一粒地撒在山坡上。
　　不久，山坡上的苹果籽粒发芽了。在小燕子的精心照料下，苹果树苗越长越高，很快就成了一片苹果园。小燕子还请来啄木鸟医生为果园防病，请来猫头鹰保卫果园。
　　后来，这片苹果园里的苹果树棵棵都结满了大大的红苹果。小燕子把自己的好朋友都请来了，让它们在这欢乐的果园里一起生活。
　　枕边箴言
　　这是多么珍贵的一个苹果呀！但是被一个害虫无情地残害而死。一个善良的小燕子把那个多变的害虫消灭后，精心地培育着苹果的下一代，终于建造了一个美好而快乐的果园。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第80章 故事80最好吃的蛋糕


　　一个蛋糕会融入无穷的爱
　　狗老大说：“今天是妈妈的生日，我们给它买个蛋糕，让它高兴高兴。”
　　“好呀，好呀！”狗老二和狗老三齐声说。
　　老大、老二、老三好不容易凑起了一小把硬币。来到商店，狗老大说：“我们要买个最好吃的蛋糕。”
　　售货员数了数硬币，说：“钱不够呀，不过可以卖给你们一张大饼。”好心的售货员给了它们一张挺不错的大饼。
　　老大、老二、老三垂头丧气地回了家。
　　狗老三叹了口气说：“咳……”
　　狗老二也叹了口气说：“咳……”
　　狗老大拍拍脑袋说：“我们想办法把大饼变成蛋糕！”
　　“怎么变？怎么变？”狗老二、狗老三瞪圆了小眼睛。
　　狗老大拿出自己一直舍不得吃的奶糖，融化开浇在大饼上。嗨，多好呀，一股香甜香甜的奶油味儿。
　　狗老二想了想，拿来一大片红肠，轻轻地放在大饼上，它不好意思地说：“嘿嘿，我只咬过一点点……”
　　“妈妈看不出的！”狗老大很肯定地说。
　　狗老三采来一把五彩缤纷的野花，一朵朵摆在大饼上。
　　哎呀，好像看不出这是一张大饼啦！三只小狗非常满意，越看心里越高兴。
　　轻轻推开妈妈的门，三只小狗齐声唱起来：“祝你生日快乐……”
　　“哟，哪儿来的蛋糕呀？”妈妈惊奇地说。
　　“我们做的！”狗老大说。
　　“快尝尝吧！快尝尝吧！”狗老二、狗老三一起说。
　　妈妈轻轻地咬了一口，她一下子就明白了：“喔，真好！真好！这是我吃过的最好的蛋糕！”妈妈开心地笑起来。
　　“是吗？”三只小狗也开心地笑起来。
　　枕边箴言
　　爱是伟大的，无论是妈妈对孩子的疼爱，还是孩子对妈妈的敬爱。它们的爱都是无私的。三只小狗给妈妈做生日蛋糕这样一个小小的举动，就体现出了它们对母亲的爱。
  www.7wＥnxue.com下*书 网



第81章 故事81九色鹿


　　善有善报，恶有恶报
　　很久以前，淮河边有一头鹿，它的毛有九种颜色，它的角像雪一样白。九色鹿每天到河边吃草喝水，这儿有它的一个好朋友，就是一只乌鸦。有一天，一个人不小心掉到了河里。九色鹿看到这情景后，不顾自己的生命危险，跳到河里把人救上了岸。那个人要答谢九色鹿，九色鹿摇了摇头说：“我救你并不是希望你答谢我。只要你不把这件事告诉大家就行了。”那人连连答道“一定，一定。”说完九色鹿和那人各自走了。
　　一天夜里，这个国家的王后做了个奇怪的梦，梦见到一头鹿，它的毛有九种颜色，五彩缤纷的，它的角像雪一样白。她醒来后对国王说：“我要九色鹿，拿它的皮做衣服，您快给我找来。要不，我就要死了。”
　　国王告诉了全国的老百姓：谁要能找到九色鹿，就分给他半个国家，还要给他满满一盆金子。
　　可是谁也没见过九色鹿，谁也不知道九色鹿在哪儿，只有一个人知道，那就是九色鹿救了的那个人。他想：“这下可好了，我不仅可以有满满一盆金子，还可以分到半个国家呢！”于是他跑到王宫里，让国王带上兵马和他一起去捉九色鹿。
　　这天，九色鹿正伏在地上打瞌睡，它的好朋友，就是那只乌鸦，站在树枝上，远远地就看见了那个人带着国王和士兵来了。乌鸦知道发生什么事了，就非常生气地问那个人：“九色鹿救了你，你为什么反而要害他呢？”那个人羞愧地说不出一句话来国王了解了事情的原委后，就叫他的士兵让开一条路，把九色鹿放了，并且下了个命令：“以后，谁也不许来捉九色鹿。”而那个人呢？他既没有拿到满盆的金子，也没有分到半个国家。相反，国王叫士兵用绳子把他捆绑起来，扔到淮河里去了。
　　枕边箴言
　　九色鹿虽然不是人类，但它能够见义勇为，不顾自己的性命去救人；而那个被救的人却恩将仇报，带领国王及士兵来抓九色鹿，其行为还不及一个兽类，真是可气可恨。但好人自有好报，九色鹿被放走了，而那个人却被扔到河里了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第82章 故事82獾奶奶


　　只要你愿意，万物也是你的亲人
　　獾奶奶是一只很老很老的獾，它没有儿子，没有女儿，独自住在山坡上的木房子里。
　　獾奶奶太寂寞了。它想在屋子周围种上一些鲜花，把它们当作自己的孩子。
　　獾奶奶翻过山坡，它向山羊先生要了一把凤仙花和金鱼草的种子。回来后，它把它们全部种在屋前屋后了。
　　谁知这些种子发出芽来，全都是菟丝花。原来是山羊先生搞错了，它把菟丝花的种子当作凤仙花和金鱼草的种子了。
　　獾奶奶愁坏了，晚上做梦梦见这些菟丝花苗全长大了，它们调皮地爬起藤来，像赛跑似的，你蹦过来，我跑过去，把整个院子全都爬满了，把小屋都包围了，门和窗也都被密密的菟丝花藤封起来了。獾奶奶只好从天窗爬了出来，坐在屋顶上，坐在菟丝花的“小山”上，望着天空叹气不止！
　　獾奶奶从梦中醒来后，拿起锄头，想锄掉这些菟丝花秧苗。可是那些菟丝花的秧苗多逗人喜爱啊，像一群小宝宝。锄哪棵好呢？一棵也不忍心锄掉。
　　后来，獾奶奶想出了一个好办法。它把一些菟丝花的秧苗连同泥土一起掘起来，送一些给兔子姐姐，送一些给牛大婶，送一些给猴先生、熊大叔，再送一些给粗心的山羊先生……
　　菟丝花渐渐长大了，它们爬满了獾奶奶家的篱笆，还爬上了小木屋的窗台，开出了许多美丽的花。
　　獾奶奶瞧着自己院里盛开的菟丝花，乐得闭不拢嘴，好像这些花儿就是它的孙子、孙女。
　　獾奶奶每天还提着小罐，拿着小铲子，去兔子姐姐、牛大婶，猴先生、熊大叔和山羊先生的家，为那里的菟丝花锄锄草，浇浇水，那些菟丝花看见獾奶奶来可高兴了。
　　于是，大伙儿就把獾奶奶叫做“菟丝花奶奶”了。
　　獾奶奶再也不感到寂寞，它有那么多的小孙子、小孙女……
　　枕边箴言
　　只要去寻找你就不会感到寂寞。獾奶奶虽然没有儿孙，但是它在菟丝花身上找到了快乐，把菟丝花当作了它自己的孙子孙女，再也不会寂寞了。
www.xiabook.com下 书 。网



第83章 故事83骄傲的公主


　　只有清晰地认清自己才不会失败
　　从前有一个国王，他有一个漂亮的女儿，但女儿非常骄傲，没有一个求婚的人使她满意。甚至在一个盛大的宴会上还嘲笑了一个向她求婚的男子，说他的嘴像画眉嘴。
　　国王很生气，发誓要把她嫁给叫花子。
　　几天之后，一个沿街奏乐的人在窗下唱歌。国王听了，就叫他上来为国王和公主唱歌。唱完了，叫花子就请求施舍。国王说：“您唱的歌我非常满意，我要把我的女儿嫁给你。”
　　公主虽然反对，但国王说：“我发过誓，要把你嫁给叫花子，我要遵守誓约。”结婚之后，国王说：“你同你的丈夫去吧。”她只得同丈夫一起去了邻国。
　　他们走到一个很小的房子里住下了，几天之后，储蓄的东西都吃完了。
　　丈夫让她编篮子卖钱，可硬柳枝戳伤了她细嫩的手；又让她纺线，但是硬线割破了她柔软的指头；丈夫说：“那你就把陶器带到市场上去卖吧。”公主虽然担心熟人会嘲笑，但又怕饿死，只能去了。
　　她刚把陶器拿出来，忽然跑来一个喝了酒的轻骑兵，把陶器都打得粉碎。她跑回家，向丈夫讲她的不幸。丈夫说：“我看你不能做一点正经事！你到宫殿里做厨房丫头吧。”于是公主变成了厨房丫头。
　　有一天，这个国的年轻国王举行婚礼大典，这可怜的女人站在门前观看。大厅灯火辉煌，穿得富丽堂皇的来宾一个个走进来。她心里忧闷，咒骂自己，是骄傲使她受尽侮辱，弄得非常贫穷。忽然国王走进来，穿着天鹅绒和绸缎衣服，脖子上挂着金链子。他看见这个漂亮的女人站在门口，便一把抓着她的手，要同她跳舞。她吓了一跳，因为想要同她跳舞的这个人就是曾经被她嘲笑过的画眉嘴，她非常难为情，要逃走，国王把她拉了回来。他和颜悦色地向她说：“你不用怕，我和那个同你住在简陋小屋里的奏乐人是同一个人。我为了爱你才装扮成那样的。”她痛哭道：“我不配做你的妻子。”但国王笑着把她拉进大厅。
　　王宫的侍女走来，给她穿上漂亮的衣服。她的父亲也来了，整个朝廷的人都祝贺她同画眉嘴国王结婚。
　　枕边箴言
　　谦虚使人进步，骄傲使人落后。公主为自己的外表美丽而骄傲，因此受尽了屈辱，也遭到了无端的穷困。最后公主认识到了这一切都是自己的骄傲所致，于是重新得到了幸福。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第84章 故事84机智勇敢的小灵犬


　　智慧是解救生命的最有力武器
　　在一座小茅屋里住着猫、公鸡和一个机智勇敢的小灵犬。有一天，猫和公鸡出去寻找食物，小灵犬留在家里准备午饭。它一边干活，一边不停地说着：这是把普通的勺子，给猫咪；这也是把普通的勺子，给喔喔鸡；而这把不是普通的勺子，亮晶晶的，把手还是金色的，谁也不能给，只能给小灵犬。
　　当狐狸得知小茅屋里只剩下小灵犬在做家务时，它真想尝尝小灵犬的肉。“笃笃笃”，台阶上响起了狐狸的脚步声。小灵犬吓坏了，它从凳子上跳起来，金色的汤勺跌落在地上，它顾不上拾起来，就躲到了炉台底下。狐狸进了茅屋东看看，西瞅瞅，就是找不到小灵犬，心想别急，它一定是藏起来了。藏在哪儿呢？我要它自己说出来！
　　狐狸开始翻动汤勺，嘴里念着：这是把普通的勺子，给猫咪；这也是把普通的勺子，给喔喔鸡；而这把不是普通的勺子，亮晶晶的，把手还是金色的，就该我用！小灵犬在炉台下大声喊起来：“别动那把勺子，我谁都不给！”狐狸走向炉台，一把抓住小灵犬往森林里拖去。
　　狐狸回到家里，把炉子烧旺，想把小灵犬烧熟了吃。狐狸找来一把铲子，对小灵犬说：“坐上去，小灵犬。”小灵犬年纪虽小，但很勇敢，他张开了两爪和两脚一屁股坐下了。狐狸手持铲子，却伸不进炉口。他便对小灵犬大叫：“怎么这样坐！”小灵犬立即翻了一个身，用后脑勺对着炉子，爪脚却仍是张得大大的——铲子依然进不了炉子。
　　“你真是个笨蛋！”狐狸说。“那么，亲爱的狐狸，请您做个样子吧。”狐狸把小灵犬从铲子上拉了下来，自己跳上去，收拢屁股与尾巴，蜷成一团。小灵犬立即把它扔进炉子，合上炉门，转身逃出小屋回了家。
　　家里，猫和公鸡都在大声地哭喊着：“亮晶晶的勺子不见了，我们勇敢的小小灵犬也不见了……”
　　突然，小灵犬大声喊：“我回来了，狐狸在炉子里被我烧死了！”猫和公鸡一见小灵犬好好的，一点儿也没受伤，那个高兴劲儿就别提了。
　　现在猫、公鸡和小灵犬又开开心心地住在茅屋里，还欢迎大家上去做客呢。
　　枕边箴言
　　机智勇敢也一种聪明的表现。小灵犬在遇到强大的敌人狐狸时，最初是有点儿害怕，但是后来它却表现得非常勇敢。凭借它的聪明才智，最终把狐狸烧死在火炉里而自己安全地回来了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第85章 故事85勇敢的小蝎子


　　在看到别人的短处时也要看到别人的长处
　　在这么多的小伙伴中，小猴顶顶瞧不起的就是小蝎子了。瞧它那丑样儿：又尖又小的脑袋，还长着两个剪子，一副胆小怕事的样子。
　　有一天，小伙伴们在玩捉迷藏，小蝎子也想参加，小猴不高兴了：“去去去，你凑什么热闹？”
　　小鹿和小松鼠都为小蝎子求情：“让小蝎子来吧，小猴！”
　　“哼，让它来，它能干什么？呆头笨脑的。”小猴叽咕道。
　　这话太不公平了！小白兔跳出来打抱不平：“小蝎子并不笨，每天夜里它都去捉老鼠。”
　　“捉老鼠有什么了不起？”小猴提高了嗓门喊道，“它能像我跑得那样快吗？能像我一样爬上这棵树吗？”
　　大伙儿不吭声了。小蝎子那圆乎乎的身子动了动，悄悄退到一边。
　　捉迷藏开始了。小白兔撒腿往草丛里跑，雪白的身子被长长的草遮住了。忽然，小白兔惊惶地尖叫起来：“蛇！蛇！”
　　小伙伴们都从藏身的地方跑出来，问蛇在哪儿？不等小白兔回答，只听得“嗖嗖”一阵响，那条蛇已经爬到了它们跟前，身体又粗又长，三角形脑袋，嘴里的毒芯一伸一伸，还发出了“唿唿”的声音，怪吓人的。
　　小猴大喊一声“快跑！”它第一个转身就跑。小白兔、小松鼠和小鹿跟在后边。蛇拉直了身体，拼命朝前追。经过小蝎子跟前，小蝎子一下子咬住了蛇的尾巴，然后把头缩进肚子底下。蛇把头抬得高高的，凶狠地摇，想咬死小蝎子。小蝎子一点儿也不害怕，还是紧紧地咬住蛇尾巴不放，蛇盘成一团，想绞死小蝎子。小蝎子鼓足劲，弓起背，全身的尖刺都竖了起来。蛇的身上被刺了无数个小洞，挣扎几下，最后一动也不动了。
　　小伙伴们都回来了，看到小蝎子把凶恶的大毒蛇给刺死了，七嘴八舌地夸奖起来：“多亏你救我们！”
　　“小蝎子不但能捉老鼠，还能斗毒蛇，真了不起！”
　　小猴红着脸，低着头说：“小蝎子，你勇敢，我以前小看你了，请原谅我吧！”
　　枕边箴言
　　每一个人都有自己的长处，有自己的短处。我们既要看到别人的长处，也要看到自己的短处。小蝎子虽然长得不怎么样，但是非常勇敢，在蛇出来时大家都因为害怕而逃跑了，惟有小蝎子勇敢地和敌人搏斗，最后杀死了敌人。
www.7wenxue.com  www.7wenxue.com



第86章 故事86紫金花儿


　　母爱是世界上最伟大的、最无私的爱
　　一天，一朵淡紫色的紫金花儿绽开了。
　　小草说：“它真漂亮。”马莲说：“它真可爱。”春风把小草和马莲的话告诉了粉蝶，粉蝶飞来了。粉蝶问：“紫金花儿，你有什么愿望？”
　　紫金花儿小声答道：“我希望能做一个妈妈，希望有四个圆圆胖胖的儿子。”“你会变得很难看的，当你的孩子们一点一点长大时，你就会一点点干枯而死掉。你不怕吗？”小草说。“你最后会变成几粒黑色的粉末，落入泥土中，你不怕吗？”马莲问。“不，我不怕，我就想做个妈妈。”小小的紫金花儿坚决地说。“好吧，你的愿望能实现。”粉蝶绕着紫金花儿飞舞了三圈，施了点魔法，然后飞走了。
　　几天后，紫金花儿的花芯里长出了一颗小小的花荚。
　　紫金花儿把这个消息告诉了小草和马莲。它们三个非常高兴，在微风里唱起了一支快乐的歌。
　　十多天过去了，花荚长大了许多，紫金花儿却变得苍白瘦弱了。
　　“坚持住，我们会帮你的。”小草和马莲说。
　　“谢谢！”紫金花儿艰难地笑笑，“花荚里真的有四个小宝贝吗？”
　　“是的。”小草和马莲点点头。
　　又过了些日子，一颗胖胖的花荚挺立而出，而紫金花儿呢，已经枯干成一个黑色的小点。
　　“我恐怕不能再照顾我的小宝贝了。”紫金花儿说。“我们会照顾它们的。”小草和马莲说。
　　干枯的紫金花儿放心了。它无声地微笑着，悄悄落入了泥土中。
　　金秋到来了，花荚终于成熟了。在一个阳光灿烂的日子里，四颗结实圆满的花子从金质的花荚里滚了出来。
　　小草和马莲太老了，它们无法告诉花子们妈妈的故事。
　　那么，还有谁会把紫金花儿的故事告诉花子们呢？有风，有雨，有阳光，还有那只美丽的小粉蝶。
　　枕边箴言
　　无私奉献的精神是伟大的。紫金花儿的这种无私的母爱让我们感动得泪流满面，为了孩子它可以把自己那美好的青春和宝贵的生命都奉献了出来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第87章 故事87真假美人鱼


　　再狡猾也逃不过猎人的手掌
　　美人鱼当了虾米店的经理。小蛇很羡慕：“哼，我要变成美人鱼！”于是，它念起咒语：“一二三四五六，蛇变成美人鱼。”嘿！小蛇果真变成了一条美人鱼了。
　　早晨，一条美人鱼一蹦一跳来到虾米店。店里的小金鱼一见，惊叫起来：“咦？美人鱼经理刚进去，怎么又来了一个美人鱼经理呢？”里面的美人鱼走出来一瞧，大叫：“你是……”外面的美人鱼也大叫：“我是这里的经理，你是谁？”“明明我是经理，你是谁？”两条美人鱼吵起来了。小金鱼们左看看右看看，全愣住了，实在分不出谁是真的美人鱼经理。
　　熊法官来了，先在它俩面前放两罐虾米，两条美人鱼很快吃完了虾米。熊法官又在它们面前放了两块肉，两条美人鱼都皱着眉头：“不吃，不吃！”熊法宫看看这个，又看看那个，怎么也看不出真假，急得直搔头：这可怎么办？
　　鱼妈妈来了，两条美人鱼一齐叫：“妈妈，我是你的孩子。”鱼妈妈看看这个，又看看那个，摇摇头：“咦，真怪！唔，我的孩子尾巴上有个伤疤。”可仔细一看，两条美人鱼尾巴上都有伤疤。这可怪了！鱼妈妈想了想，忽然捂着肚子叫起来：“哎哟，哎哟，我的肚子疼！哎哟，哎哟！”鱼妈妈疼得弯下了腰。
　　“妈妈，你怎么啦？”一条美人鱼眼泪都流出来了，扑上来扶着鱼妈妈，大声叫喊：“快，快去叫救护车，快！快！”
　　另一条美人鱼虽然也在叫“妈妈，妈妈”，声音却一点不急。
　　鱼妈妈猛然站起来，一把抱住扑上来的美人鱼，说：“我分出来了，你才是我的孩子——真正的美人鱼！”
　　美人鱼笑了：“妈妈，你到底认出自己的孩子了！”
　　另一条美人鱼见鱼妈妈忽然好了，愣了一愣，才明白自己上了当。只好摇身一变，变成一条小蛇溜走了。
　　熊法官笑了：“鱼妈妈，你真聪明！”
　　鱼妈妈笑了，美人鱼也笑了。
　　枕边箴言
　　真的假不了，假的真不了。两条美人鱼虽然外表一样，但是它们的内心不同，在鱼妈妈用小计策勾引美人鱼时，我们很快就判断出真假来了。在事实面前小蛇不得不狼狈地逃跑。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第88章 故事88孤独的小白兔


　　过分地娇惯孩子等于是害了孩子
　　在密林里住着小白兔的家，有兔爸爸、兔妈妈和小白兔。
　　因为只有一个孩子，爸爸妈妈把小白兔看作是掌上明珠，对它百般宠爱。它要什么就给他什么，恨不得把天上的星星也摘下来给它。从早到晚，爸爸妈妈都围着它转，听它使唤，它简直成了家里的小霸王。
　　一个晴朗的日子，猫妈妈带着小花猫来到兔子家做客。兔妈妈十分热情地接待了它们，还拿出一串黄澄澄的香蕉给小花猫吃，小白兔猛地从妈妈手里夺下香蕉，全抱在怀里，一根接一根地吃。
　　爸爸又拿出花皮球给小花猫玩，小白兔扔下香蕉，又抢过皮球。“小白兔，不许这么没礼貌！”妈妈生气了。看着爸爸妈妈今天没依着它，小白兔放声大哭。猫妈妈只好带着小花猫回家了。
　　小白兔非常爱热闹，家里太寂寞了，它就跑出去找小伙伴玩儿。刚走出门，它听见一只百灵鸟在歌唱：“圆溜溜的太阳爬上坡……”它朝东边一看，鲜红的太阳才露出一半儿，明明是扁的嘛！“什么，太阳是扁的？哈哈哈！”树上的百灵鸟大笑起来。小白兔大喝一声：“住嘴！你敢笑我？”小白兔抱着树猛摇起来，一边摇一边叫：“我说扁的就是扁的。”百灵鸟被吓跑了。
　　小白兔来到草地上，一群小猴子正在那里骑车玩儿。小白兔走过去：“我们来比赛骑车！”
　　比赛开始了。小猴子们把车蹬得飞快，小白兔笨拙地蹬着车，远远地落在后面，它把车重重地摔在地上：“骑车不算数，我们来比爬树！”“一、二、三……”小白兔才爬了三步，小猴子们已上了树顶。“小白兔输了！小白兔输了！”
　　小白兔恼羞成怒，它一掌打在一个小猴子的脸上，小猴子捂着脸呜呜直哭，它却像一个胜利者似的，大摇大摆地走了。
　　从此，没有谁再理睬小白兔了，只要见它来了，大家都躲得远远的。小白兔失去了所有的朋友，感到十分孤独。它找到大象爷爷，向它诉说心中的痛苦，还流下了伤心的眼泪。大象爷爷慈爱地看着它，语重心长地说：“孩子，好好想一想，大伙儿为什么不愿和你在一起？想明白了，你就不再是孤独的小白兔了。”
　　枕边箴言
　　只有友好地对待你身边的每一个小朋友、小伙伴，你才不感到孤独寂寞。小白兔被妈妈爸爸娇宠过度，不懂得和小朋友们和睦地相处，所以只能是一只孤独的小白兔了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第89章 故事89一只金黄莺


　　意志坚定是迈向成功的第一步
　　古时候西边有一个国王，他的宫廷里种了一棵会结金苹果的树。有一天，树上的金苹果少了一个。国王非常生气，决心要抓住这个偷金苹果的小偷。第二天晚上，国王就让聪明的王子去看守苹果树。王子守到半夜，忽然听到一个奇怪的声音。啊，原来是一只美丽的金黄莺飞来偷金苹果。他对准金黄莺射出一支箭，可惜没射中，金黄莺还是衔着金苹果飞走了，只掉下几片金黄的羽毛。
　　国王看见羽毛，十分高兴。他把王子找来说：“你去找金黄莺吧！快去快回。”王子出了城堡后，遇到了一只狐狸。狐狸问他是不是要去找金黄莺，王子说：“是”。狐狸对王子说：“我带你去找金黄莺吧！”王子高兴极了，骑在狐狸的背上，很快来到一座古老的城堡内。在古堡里，王子果然见到了金黄莺，刚要抓，金黄莺突然喊道：“来人哪，有贼。”王子被卫兵抓住了，送到古堡的国王面前，国王说：“如果你能找到一匹金马，我就饶你一条命。”可是金马在哪儿呢？王子垂头丧气地走出古堡。那只狐狸出现了，背着王子跑到另一个城堡。在这个城堡的马厩里，果然有一匹金马。王子刚准备牵走，金马叫起来：“快来人哪，有贼！”王子被卫兵捉住，带到这个城堡的国王面前。这位国王说：“要想我不杀你，除非你能找到金公主。”可是金公主在哪儿呢？正当王子发愁的时候，那只狐狸又出现了。他背着王子来到金城。在花园里，果然找到了金公主。这次狐狸使用法术，让王子得到了公主。又告诉他假装把公主送给国王，然后骑上金马带着金公主跑掉。王子按狐狸说的去做了，这样王子不仅得到了金黄莺，而且也得到了一位漂亮的金公主，还有一匹金马。
　　回来后，国王见王子带回了金黄莺，还有金马和金公主，非常高兴。国王决定让王子做王位继承人，并让他马上和金公主结婚。那只经常帮助王子的狐狸是谁呢？原来，他就是金公主的哥哥。
　　枕边箴言
　　王子在狐狸的帮助下，历经艰辛万苦，克服各种困难，终于找到了偷金苹果的金黄莺，并且还带回来了一位美丽的公主和一匹金马来，受到了国王的表扬。可见，只要我们努力去做每一件事，就一定会取得很大的成绩。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第90章 故事90十二生肖的排名


　　得意忘形是走向失败最接近的道路
　　你知道十二生肖吗？知道哪个生肖排第一吗？对！是小老鼠。为什么一个小小的老鼠就排在了十二生肖的第一名呢？
　　很久以前的一天，人们说：“我们要选十二种动物作为人的生肖，一年一种动物。”天下的动物这么多，怎么个选法呢？这样吧，选好一个日子，让动物们比赛，按照跑到终点的前十二名为准，这样既选出了十二生肖，又给它们排好了次序，岂不两全其美？
　　这一天，来报名的动物很多，人们让动物们站好准备比赛。这时老鼠一回头看见自己身边有一头高大的牛，它心想：牛个头大，迈的步子也大，我老鼠个头小，迈的步子也小，我一定跑不过牛，这样一比我非被比下去不可。
　　果然如此，比赛一开始老鼠就跑得上气不接下气，才勉强跟上牛。老鼠心里想：路还远着呢，我快跑不动了，这可怎么办？老鼠灵机一动，想出来一个好的主意，就对牛说：“牛兄，牛兄，我给你讲一个故事听吧。”牛说：“好啊，你讲吧——咦，你怎么不讲呀？”老鼠说：“我在讲哩，你怎么没听见？哦，我的嗓门太细了，声音太小了，你没听见。这样吧，让我骑在你的脖子上，讲起故事来，你就听见了。”牛说：“行，行！”老鼠就沿着牛腿一直爬上了牛脖子，让牛驮着它跑，可舒服了。它摇头晃脑的，真的讲起故事来：从前有一头高大的牛，很善良勤恳，经常帮助别人干活儿，人们都非常喜欢它，只要一吆喝“牛儿，牛儿，快点走，快点走，”它就走得很快。牛一听是夸它们牛能干，就乐了，撒开四条腿使劲跑，跑到终点一看，谁也没来，高兴得昂昂地叫起来：“我是第一名，我是第一名！”牛还没把话说完，老鼠从牛脖子上一蹦，吱溜一蹿，蹿到牛前面去了。结果是老鼠得了第一名，牛得了第二名，所以，在十二生肖里，小小的老鼠就排在最前面了。
　　依次虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪才到。
　　因此十二生肖的顺序是：鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。
　　枕边箴言
　　老鼠的身体不及牛的一个蹄子大，但是凭借它的聪明而赢得了第一；牛虽然身体高大威猛，却粗心大意、得意忘形中了老鼠的计，最后只能屈居第二了。看来身体的健壮并不能代表一定会成功。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下％书　网



第91章 故事91捷克和豆梗


　　正确地创造就能够出现美好的生活
　　捷克和妈妈住在一个小村子里。他家本来就穷，又偏偏碰上他这么一个懒孩子，终于有一天，他家连买面包的钱也没有了。妈妈狠了狠心，叫捷克把一头三岁的奶牛牵到镇子上去卖。
　　路上，一位老爷爷拿着几个豆角给他看，并告诉捷克，这些豆角很珍贵，能长得通到天上。捷克用奶牛换了豆角，像得了宝贝似的捧着豆角回了家。
　　妈妈揍了他一顿，把豆角扔到院子里。夜里，奇怪的事情发生了。豆梗开始往上长，长啊，长啊，一直碰到了云彩。
　　捷克一觉醒来，又惊又喜：“太好啦！我可以爬到天上去看看，那里到底有什么！”捷克一口气爬了上去。哈，这就是天上吗？脚下还有条云彩铺的大路呢！捷克走着走着，看见远处有座宫殿，“谁住里面？”太阳落下去的时候，捷克才走到宫殿前。门口站着一个女人，捷克这才感到肚子饿得“咕咕”叫，他请求女人给他一些吃的东西。“咚！咚！”门外响起巨大的脚步声，女人的脸“刷”的一下变白了：“不好了！巨人回来了！”
　　捷克惊慌失措躲进大锅里。巨人吃饱喝足了，拿出一个宝箱来。这五光十色的宝箱里藏着什么宝贝呢？啊！这只鸡会下金蛋，那只口袋里满满地装着金币。巨人不知念了句什么，又出现了一把琴。“把这些宝贝拿回家去，妈妈准保高兴。”捷克忽然想出这么一个念头来。竖琴演奏着优美的音乐，巨人听着听着，发出了“呼噜呼噜”的鼾声。捷克轻手轻脚地跑过来，一把抓住鸡和竖琴。没想到鸡高声大叫起来，竖琴也发出声音。巨人睁眼一看，吼叫着扑向捷克。捷克边喊“救命”边跑，脚下像生了风一样。捷克顺着豆梗往下滑，他拼命喊“妈妈！快拿把斧子来！快呀！”他往地下一跳，接过妈妈递过来的斧子，用尽全身的力气，砍倒了豆梗。巨人来不及躲闪，一下子摔在地上，他太重了，把地面砸了一个大坑。
　　从此，捷克一家过上了幸福的生活。因为他知道，比金银更宝贵是自己的双手，他变成了一个勤劳好孩子。
　　枕边箴言
　　捷克在经过豆梗的事件后明白了：只有靠自己的双手才能够得到自己想要的东西，也只有自己的辛勤劳动才能够过上幸福美满的生活。劳动是一种传统美德。我们应该去发扬这种古老的精神。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第92章 故事92好奇的小花猫


　　轻易地相信别人等于是向被欺骗迈进了一步
　　中午，小花猫舒舒服服地洗完澡，躺在河滩上休息。它的家就在离小河不远的土洞里。
　　“来，宝贝儿，爸爸带回好东西来了。”
　　花猫爸爸从肩头放下一只竹篓，对小花猫说：“好好看着，我去拾些柴草来做饭吃。”说完走了。
　　“放心好了，爸爸。”小花猫一屁股坐到了竹篓上。
　　忽然，竹篓发出响声：“咕噜噜……”小花猫感到很奇怪，问：“咦！什么在叫？”“想知道什么叫，打开篓盖就知道了。”竹篓回答。小花猫听了忍不住打开篓盖，还没等看，“扑腾！”一条大鱼蹦了出来。小花猫赶紧去捉，可大鱼蹦进河里游走了。
　　小花猫只好又坐回到竹篓上。这时竹篓又响了起来：“咕噜噜，篓里烤红薯。”小花猫感到很奇怪，又问：“咦！又是什么叫？”竹篓回答说：“想知道什么叫，打开篓盖就知道了。”小花猫听了把嘴一撅，说：“哼！一开篓盖你们就蹦进河里游走了。”“不游，不游，不会游，说谎是只小蜗牛。竹篓大声嚷着。小花猫放心了，它打开篓盖刚要看，竹篓里飞出一只鸟，小花猫急忙去捉，可鸟儿在空中叫了两声飞走了。”
　　没办法，小花猫只好又回到竹篓上坐下，可竹篓又响起来了：“一个咕噜噜，爱看小人书。”“看小人书？”小花猫忍不住又跳了下来：“咦！还有什么在叫？”“要知什么叫，打开篓盖就知道了。”竹篓说。“这次我可不上当了。”小花猫撅着嘴说，“打开篓盖，你不是游走就是飞走。”“不会游水，不会飞，骗你变只小乌龟。”“那你会干什么？”小花猫问。竹篓回答说：“咕噜噜的魔术不是吹，能变出柴草一大堆。”小花猫一听高兴极了：“那太好了，我爸爸就不用去拾柴了。”说着，它急忙打开篓盖看，“扑腾”一声，里面跳出一只灰兔，灰兔笑着说了声：“再见了，好奇的小花猫。”然后，头也不回地跑了。
　　河滩上只剩下了好奇的小花猫和那只空竹篓。
　　枕边箴言
　　可爱的小花猫答应爸爸看好竹篓，可是好奇心促使它三次打开竹篓，把小鱼、小鸟、小兔都放走了。本来爸爸要给它做饭吃，现在什么都没有了。这是小花猫在好奇心的驱使下做出的最粗心大意的事。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第93章 故事93一个美丽的传说


　　只要我们善于发现，世界上美好的东西都是存在的
　　珠穆朗玛峰是举世瞩目的地方，藏族人民对她极为崇敬，视为“圣母之地”，关于她的传说很多，这里仅讲述最流行的一种说法。
　　喜马拉雅山上住有五位神女，人称长寿仙女，她们常常游居各地。大姐是吉祥寿仙女“扎西玛”，她的身体颜色是洁白无比，执掌着人们的福寿；二姐翠颜仙女“结桑玛”，她的身体颜色呈翠兰，执掌着人们的先知；三姐贞慧仙女“米朗桑玛”，她的身体颜色呈米黄，执掌着人们的农田；四姐冠咏仙女“乔孜桑玛”，她的身体颜色呈红色，执掌着人们的财宝；五妹是施仁仙女“德格桑玛”，她的身体颜色呈浅绿，执掌着人们的牲畜。“珠穆朗玛”则是“米朗桑玛”的简称，是珠穆朗玛峰地区的主神，又因珠峰之顶通常是湛蓝湛蓝的，故也有“翠妃雪峰”和“翠颜仙女”的别称。
　　贞慧仙女腰身纤细，四肢修长，相貌挺秀，性格温和，她登临珠峰之巅能看到全世界的景物，人们看到她的容貌，莫不羡慕敬仰，于是从各地迁来，环绕她的周围居住，并在山上修建宫殿、湖泊和亭台，饲养着金色的鸳鸯和白色的狮子，这里从此成为世界上最美好的地方。
　　佛教徒们把珠穆朗玛峰视为神山，在《米拉热巴道歌》中，有很多赞美她的诗句。此外，很多登山探险者也在不断地编写着她的故事。
　　枕边箴言
　　世界上可讲的美丽故事很多，而在高山上的故事更加吸引我们。五个神女既是我们的福音，也是我们的精神食粮。神女的出现让我们看到了生活美好的一面，看到世界上美的东西其实到处都存在，只要我们善于去发现。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第94章 故事94熊猫的意愿


　　你自身拥有的，就是最好的
　　在阎罗王殿上，阎王让各个动物选一件自己喜欢的衣服和面罩，然后才可以转到人世上的森林里生活，这样大家将来通过衣服就可以认得各个动物。动物们一听都高高兴兴地选取自己喜欢的衣服和面罩，而这时熊猫在想，我白一点酷一点，于是熊猫就选择了那套全白的衣服和黑色的面罩穿戴在了身上。
　　动物们穿上自己喜欢的衣服来到了人世森林里，大家看到什么都很新奇，为了一解大家的新奇之意。动物大王老虎决定带领大家去旅游一次。在老虎的带领下，大家有秩序地去市里游览。大家的兴致很高，于是，有动物提出大家应该照一张彩色合影，以此作为留念。
　　照片出来了，大家都兴高采烈地看着照片，都认为自己照得很好。唯独熊猫坐在一个小角落里一言不发，老虎走过来问到：“熊猫，你为什么不说话呢？”熊猫苦恼地说到：“大家照的相片都是彩色的，唯独我是黑白的，还顶着两只黑眼框。我也想像大家一样照一张彩色的照片。”老虎听了大笑不止，说到：“原来是为这件事犯愁，谁让你当时选这身衣罩呢？如今要想照彩色照片就必须换衣服，而换衣服就必须去找阎王才可以。”
　　熊猫听从了老虎的话去找阎王要求重新换选衣服。阎王一听熊猫的话，当时就笑到：“这有何难，只要你把白衣、黑罩拿下来，再选一件你喜欢的衣服就可以了。”熊猫一听非常高兴，急着脱白衣，摘黑罩，可是不但没有拉下衣罩，反而拽得肉非常痛，熊猫呀呀地直叫。阎王笑到：“既然你脱不了白衣摘不了黑罩就不能换了。其实你现在选择的就很好，很适合你，让大家看来更有特色。”
　　熊猫没有如愿以偿，垂头丧气地走了。
　　枕边箴言
　　小熊猫的意愿是想照一张彩色的照片，但是想尽办法都没有能够成功。其实，小熊猫自己的黑白照也是很好的，不应该看见别人有的东西自己就想要，也许那个东西并不适合你。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第95章 故事95贝拉公主


　　一滴善良的眼泪也能解除魔法
　　从前有个葡萄牙国王，他有一个可爱的女儿。不但才貌出众，而且心地善良，人们都非常喜欢她，都叫她“贝拉”。葡萄牙语的“贝拉”是漂亮的意思。
　　一天国王要外出旅行。临走前，问女儿想要些什么礼物。公主说：“我就想要一朵美丽的玫瑰花。”国王答应了女儿的要求。
　　国王旅行回来了，从一个精致的小盒子里拿出了一朵红玫瑰花，说：“亲爱的女儿，你不是希望得到一朵玫瑰花吗？我到处给你寻找，当我路过一个花园时，发现了这朵美丽的玫瑰花。我刚要摘，出来一条蛇。蛇问我把花带给谁，我告诉它是带给女儿当礼物的。听我这样说，那条蛇就把花交给了我，不过它说一定要你到那个花园里去，否则那条蛇就活不成了。”听了这一切，公主安慰父亲说：“亲爱的父亲，您不要为我担心，我现在就去那座花园。”
　　贝拉公主找到了花园。花园里有一座精美的宫殿，但里面一个人也没有。天色晚了，贝拉走进一个房间。一进门，她就看见一条蛇。公主不觉惊叫了一声。“不要害怕，公主！”贝拉听到一个非常柔和的声音。看那条蛇没有伤害她的意思，就试着走近蛇，轻轻地摸了摸它。第二天早上，公主发现餐桌上摆满了精美的早点。晚上，又摆满了丰盛的晚餐。奇怪的是始终没有见到过一个人。贝拉就这样在花园里生活了很长一段时间。
　　公主想家、想父亲了，她要回家去看看。那条蛇对她说：“你在家可别超过三天，要不然我就死了。”贝拉刚回家时还记着蛇的话，但是，玩了两天，就把蛇的话忘了。到了第三天晚上，贝拉猛然想起蛇的话，她急忙告别父亲，飞快地奔向花园。蛇呢？公主到处寻找，终于在一口枯井旁边看见了它。可是，蛇已经死了。贝拉伤心地哭了起来，埋怨自己耽误了时间，对不起蛇。眼泪扑扑地落在蛇的身上。奇迹发生了。蛇沾上公主的眼泪立即变成了一个英俊的王子。他深情地对贝拉说：“我中了巫婆的魔法已经好多年了，要不是你的眼泪帮我解除魔法，还不知要等多少年呢！”
　　王子和公主贝拉结了婚，他们相亲相爱地在一起生活了一辈子。
　　枕边箴言
　　贝拉公主不仅外表长得漂亮，而且有一颗善良的心。为了不使那条受了魔法的蛇死亡，一个人住在了离家很远的花园，与蛇为伴。最终用她的眼泪拯救了那条受了魔法的蛇，使它由蛇变回了人形。是公主的善良战胜了无情的魔法。
www/xiabook/com下 书 。网



第96章 故事96小獐子学艺


　　专心致志才是成功的秘诀
　　小獐子长得非常威武，它认定自己长大了会有出息，所以谁也看不起。一天，妈妈对小獐子说：“你一天天地长大了，应该学习点东西了，那么你想学点什么呢？”
　　小獐子说：“我想学习武功，将来当个英雄！”妈妈说：“好！有志气！”于是，妈妈就把他送到了武术教师豹先生那里学习武艺。小獐子很骄傲，刚来武术学校就一定要跟豹先生比试武艺。豹先生让他最小的徒弟豹六和小獐子比武。没想到豹六的拳脚特别厉害，他三拳两脚就打伤了小獐子的一条腿。
　　小獐子被送进了医院养伤，豹先生安慰它说：“孩子，豹六的手脚重，你别见怪，先好好养伤，等你的伤好了再跟我学习武艺。”小獐子红着脸说：“老师，看来我学不了武艺，我想改行学其他的本领。”
　　可是，究竟能学习什么呢？小獐子边走边想，忽然看见前面的树林里猫妈妈正在教自己的孩子学习爬树。这一下，小獐子高兴了，决定跟猫妈妈学习爬树的本领。小獐子昂首向猫妈妈走去，并说明了自己的意愿。小獐子看到小猫学着妈妈的样子，很快地就爬到了树顶。小獐子想：“我一定要比小猫爬得还高。”因此小獐子抱着一棵树就往上爬。谁知它却“哎哟，哎哟”地叫起来了。原来，树皮把它的毛弄掉了一撮儿。猫妈妈笑着对小獐子说：“小獐子，你还是学习别的本领吧。”小獐子非常痛苦，垂头丧气地往家里走去。
　　在田野里，麦苗儿青青，獐子的妈妈正在田野里捉虫。它一眼就看见了学艺归来的儿子，高兴地迎了上去：“孩子，你学到了什么本领吗？”小獐子羞愧地说：“妈妈……我什么也没有学到，还是跟您学习捕虫吧！”妈妈听了儿子的诉说后，并没有责备小獐子，而是说：“这样也好，你要是成了一名捕虫能手，也会很有出息的！”从此，小獐子专心地跟着妈妈学习捕虫，终于成为了一名捕虫能手。
　　枕边箴言
　　小獐子千辛万苦到处学艺，但是总也没有专心地学习每一门艺术，遇到困难就轻易放弃，因此每次学习都失败了。当小獐子下定决心跟妈妈学习捕虫技术后，在它的努力和专心下，终于成为了一名捕虫高手。努力和专心才是最重要的。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第97章 故事97会下金蛋的鸡


　　过分地贪婪只会失去更多
　　从前，有一位妇人带着三个女儿生活很艰难，常到富有人家里当奴仆，母女四人过着非常困苦的生活。
　　有一天，一只全身长满金黄色羽毛的大母鸡走到三位女孩面前说：“我是一只会下金蛋的鸡，我知道你们的生活很困难，母亲一个人养育你们也很辛苦，你们可以让我留下来，给你们下金蛋卖钱，以此来改善你们的生活。”
　　妇人听了女儿们的话很高兴，让女儿们赶快把鸡领回家来。鸡的羽毛闪闪发亮，脸也红扑扑的，母女四人每天都要让鸡下很多的蛋，卖得的钱足够让她们生活无忧。
　　鸡也遵守承诺，每天固定来一次，给她们下金蛋去换钱。渐渐地，母女们的生活就安定了下来。
　　有一天，妇人对三位女儿说：“人心都靠不住了，更何况是禽类的心呢？这只鸡虽然固定让我们拿它的蛋去卖钱，但是，要是哪一天它突然不来了，我们的生活不就会发生问题了吗？这次它如果再来，我们把它圈起来，以免它以后突然不来了，这样我们就放心多了，也就能多换点儿钱存起来，日后的生活才有保障。”女儿们也同意了母亲的说法。
　　因此，当这只鸡再来时，母女四人联手将它圈起来了。失去自由的鸡苦恼不堪，不吃不喝，再也无法下出金蛋了，妇人只好把它关在笼子里耐心地饲养；不久，鸡又慢慢地开始下蛋了，但下出来的蛋却是与一般的母鸡下的蛋没有两样，再也不是金蛋了。
　　枕边箴言
　　物质只不过是帮助我们维持生活而已，若不懂得节制，不懂得满足，贪无止境，不仅仅是要失去一个下金蛋的鸡，而且还会失掉许多个会下金蛋的鸡对你的无私帮助，最终会失去真正的快乐，失去一个有美好未来、优裕生活的机会。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第98章 故事98猎人与小熊


　　有时候有点东西是需要自己动脑筋去学的
　　在一个遥远的地方，有一个大的森林。猎人们经常光顾这里，所以动物们都非常谨慎小心，生怕让猎人捕去。这样一来，猎人们打到的猎物越来越少了。
　　一天，有一个猎人又来到了森林，他在草地上铺了一张网，就在网上不停地打滚儿。一群隐藏在密林里的小熊，透过茂盛的树叶偷偷地瞅着地上的猎人，只见他一会儿在网上翻筋斗，一会儿又四肢舒展，一会儿又把身体缩成一个球状……简直是五花八门，让你眼花缭乱。
　　一个小熊推推同伴，用一种羡慕的语调悄悄地说道：“真了不起，他有耍不完的精彩把戏，这么精湛的技艺咱们也学学，等他一会儿走了，咱们就去。”说话间，猎人真的走了，把网留在了那儿。这个小熊一看，得意地说：“怎么样？咱们别失去时机，快去练练。”说着一群小熊都从树后跳了出来，争先恐后地钻进了网里，它们也是学着猎人的样子，一会儿在网上翻筋斗，一会儿又四肢舒展，一会儿又把身体缩成一个球状，把自己紧紧地裹在网里，高兴得又喊又叫。
　　可是就在它们玩得特别兴奋的时候，猎人在暗中悄悄地把网收拢起来了。当小熊发现大事不好时，已经太晚了，无论它们怎样挣扎都无济于事了。就这样它们一个个被猎人抓住装进口袋里背走了。
　　枕边箴言
　　如果你肯动脑筋学习，自然会从中得到教益；但是千万别盲目模仿，那样也许会害了自己。小熊如果不去盲目地模仿猎人，怎么会让猎人轻而易举地塞进口袋里呢？
www.56ｗen．ＣＯＭ  下 &书& 网



第99章 故事99加菲猫和史酷比


　　快乐是大家相互带来的
　　在列文家中，养着一只肥肥胖胖的小黄猫，主人给它起名叫“加菲猫”。列文特别喜欢加菲猫，因此加菲猫每天的早餐和主人一样，吃的非常丰盛：喝牛奶，吃夹奶饼干，还要吃肉肠。而惟一不吃的就是主人家的老鼠。老鼠随便在主人家窜走，它都置之不理，甚至在主人追打老鼠时，它还帮老鼠逃走。这使主人非常生气，但是对加菲猫还是那么的好。
　　一天，主人领回来一个无人照顾的小狗，叫史酷比。由于长时间没人照顾，史酷比心中有了孤独的阴影。很少说话，而主人列文看上去对史酷比喜欢有加，这引起了加菲猫的嫉妒和不满。于是，趁主人不在家的时候，就欺负史酷比。而史酷比因为突然有了加菲猫这个“朋友”，心中无比喜悦，一心想和加菲猫好好地在一块生活和玩耍。所以，不管加菲猫如何对待史酷比，它都默默地承受一切，从来没有怨气。相反，史酷比非常聪明，学着电视中的小狗跳舞，给加菲猫看。
　　一天，史酷比突然不见了，主人非常着急。到处找也找不到。自从不见了史酷比，加菲猫也感到自己特别的寂寞。于是加菲猫决定求它的朋友小老鼠、小黑狗和小花猫一块去寻找史酷比。
　　大家正犯愁不知如何寻找时，忽然看见电视上一个小笼子里的史酷比，说要把它带到国外，给人们表演跳舞。加菲猫迅速招集它的朋友去营救史酷比。终于从火车上把史酷比救了出来。
　　史酷比重新和加菲猫生活在了一起，它们每天都在一起开心地玩耍，开心地跳舞。
　　枕边箴言
　　友好地和周围的每一个小朋友相处，不仅能给朋友带去快乐，也能给自己带来无穷的快乐。正如加菲猫一样，当史酷比离开了它时，它才感觉到把它的快乐也带走了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第100章 故事100禽侠


　　同情弱者不仅是人的本能，也是禽类的本能。
　　天津有一个寺庙，多年失修，破烂不堪。有一只鹳鸟在庙里的屋梁上筑巢而安居下来了。在殿角藏着一条口大如盆的花白蛇，蛇身长约一丈。每到鹳鸟所生出的小鹳鸟长出了小翅膀，即将能飞走时，这条蛇总是要出来把它们都吃光。鹳鸟因此悲伤极了，连续哀鸣十几日才离开。这样的事连续发生了三年。
　　在这里居住的人们料想鹳鸟一定不会再来了，但是出乎人们的预料，第四年鹳鸟像从前一样又来这里筑巢垒窝了。它又生下了小鹳鸟，在小鹳鸟就要长成时，鹳鸟就离开了窝，三天以后才回来。鹳鸟进入巢以后，“哑哑”而语，像从前一样继续哺育小鹳鸟。
　　这时，花白蛇又蜿蜒盘旋着庙柱爬了上来。接近巢窝，鹳鸟惊恐万分，边飞边鸣叫，岌岌哀鸣，向天空中飞去。一会儿，听到呼呼而起，瞬间，天地昏暗，飞沙走石。人们都非常惊异，只见一只大鸟用它那大的翅膀遮住了整个天空。再看这大鸟猛然从空中疾飞而下，快如闪电，迅若急雨，用它的爪子去击打那条花白蛇。而那蛇似乎还没有反应过来，就让大鸟把头给震断了，殿角也被震塌了。然后大鸟拍打着翅膀向远处飞去。
　　鹳鸟紧跟大鸟也飞走了。这时巢窝也从上面掉下来了，两个小鹳鸟，一个被摔死了，另一个还活着。一个善良的人把活着的小鹳鸟放到了钟楼上。一会儿功夫，鹳鸟又返回来，仍然去哺乳它的孩子。最后小鹳鸟长出了坚硬的翅膀，向远方飞去。
　　枕边箴言
　　见义勇为是值得提倡和赞扬的。鹳鸟几年都受蛇的毒害，是大鸟这个禽侠见义勇为，拯救了那个善良而富有母爱的鹳鸟及其它的孩子，使人间多了一个生灵，少了一个害虫。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整