《我的搞笑老爸》查看《我的搞笑老爸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的搞笑老爸》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8917/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 班上刮起“足底按摩”旋风 (1)


　　1．别以为小孩子什么都不懂
　　“快脱鞋呀，我保证你会舒服得尖叫。”
　　老爸站在一边，玩命地催我脱鞋。
　　我在鞋里扭了扭自己的10个脚指头，说：“我才不上你的当呢，好不容易带我逛趟公园，谁知道你又想玩什么鬼花样儿。”
　　老爸叹了一口气说：“唉，都怪我平时让你上的当太多，现在，副作用出来了。”
　　我心想，装什么郁闷！这次，我绝不上当。
　　看我摆出一副防御的样子，老爸伸出右手的一个手指头，摇了摇，强调说：“至少，你要相信我这最后一次嘛。”
　　有多少“最后一次”，我都记不清楚了。
　　最让我恨他一百辈子的是给我画猫胡子那次，这铁定成了我小学时代的同学一辈子的经典笑话。
　　两年前，也就是上二年级的时候，老妈老唠叨着说我洗脸不认真，可我们班同学都这样洗，也没有什么大不了的，又不是做作业不认真。再说了，早晨时间那么宝贵，也不能全都耗在洗脸上啊。
　　没办法，有洁癖和唠叨癖的老妈，总是要来对我指手画脚，非说我洗脸连猫都不如。
　　顺便告诉你哦，当时流行（至少是我们班上流行）的洗法就是：起床后，迷迷糊糊、跌跌撞撞地冲到水池边，拧开水龙头，伸出右手的食指和中指来，到水龙头下接点水，然后往两只眼睛的四周，正抹三圈儿、反抹三圈儿，然后，再换一次水，再重复一遍动作就ok了。
　　老妈看她的唠叨不见效，就勒令我爸出面，希望这个问题得到彻底解决。
　　没想到，一向懒得管我的老爸居然满口答应，我猜想他大概实在是受不了我妈的唠叨吧。
　　于是，就有了后来的闹剧——一个让我，让我的小学老师和同学终身难忘的闹剧。
　　头天晚上，老爸趁着老妈出差之际，趁着我睡着的时候，在我的嘴巴两边各画了三道翘起的黑道道，就跟猫胡子一个样。
　　结果，只洗眼圈儿，却没有洗嘴圈儿的我，就这样到了学校。当学校的同学笑得死去活来的时候，我才明白上学路上我的回头率为什么那么高了。
　　我敢肯定，若是你，会跟我一样，不是笑得死去活来，而是哭得死去活来了。
　　从那以后，本来没有任何怪癖的我，却从此有了个“照镜癖”，也就是说，有事没事，总要掏出小镜子，对着自己的那张脸，照来照去，生怕嘴巴两边无形中又各“长”出三根长长的胡子来。
　　“林呱呱，快点啊，让你学会享受生活，你还磨蹭什么？”
　　老爸打断我的痛苦回忆，向我催促道。
　　“哼！让我享受这样的生活，门儿都没有！”
　　看着他贪婪地盯着我脚的样子，我赶紧抱住一棵树，准备跟他“决一死战”。
　　“你试试嘛！”
　　老爸准备蹲下那笨重的，说帅一点儿，就是高大魁梧的身躯，来解我的鞋带。
　　于是，我照着他的手踢了一脚，然后迅速跑开。
　　没想到，老爸却铁了心地要捉住我。
　　于是，我一惊一诧地在前面跑，他却像一头笨牛似的在后面追。
　　最后这头“笨牛”，使了一个并不笨的小计谋，还是抓住了我。
　　老爸得意地说：“你要知道，玩抓人游戏，我从小算是受过专业训练的。”
　　我使劲地推着他说：“这和抓人游戏是两码事儿。再说了，地上这么脏，只有野孩子才会受到这样的专业训练！我又不是野孩子，再舒服，我也不脱鞋踩那臭泥巴！”
　　没想到我的这句话，却让老爸激动得涨红了脸。
　　他愤愤地说：“我从小就是光着脚下河，光着脚下地，光着脚上学的……总之，我的童年就是光着脚走完的，难道我就是野孩子吗？”
　　我也激动地说：“当时你家里穷，没有鞋穿，你才光脚的。现在，你干吗不光着脚赶早班车，光着脚上班，光着脚逛公园和商场，光着脚度过你的中年时代呀？还不是因为你有鞋穿了嘛。”
　　“你……你……”
　　老爸被我的话噎得张不了口。
　　哈哈，我一句话就把老爸给打败了，我高兴得又蹦又跳。
　　别以为小孩子笨，什么都不懂。
　　好半天，老爸才搓着那双大耙子似的手，说：“林呱呱，我只是想……想让你体验一下……我小时候享受到的乐趣嘛。”
　　看着可怜的老爸，我心一软，就嘟囔着说：“如果你实在想让我陪你重温你小时候的快乐，我也就豁出去了。不过……”
　　“不过什么？”老爸急切地问我。
　　“不过，你也要脱，并且你先脱。”
　　听了我的话后，老爸面露难色，前后左右看了看，见没有几个游人，再看了看脚上那双洁白的运动鞋，犹豫了半天，才一咬牙一跺脚，说：“好，我先脱！这的确是公平要求，这才有说服力和号召力嘛。”
　　2．都给我滚到门外去
　　说实话，要是沙滩，我早就把鞋扔到一边去了，我想，老爸也会有这种想法的。
　　可在公园的泥巴地上，那就是另外一码事儿了。
　　看着老爸那双野人脚似的大脚丫子已踩到了泥地上，我才扶着老爸，慢慢地脱掉左脚上的鞋和袜子，试探着把脚尖放到地上。
　　啊，凉丝丝的，本来皱着眉头的我，心里却掠过一丝莫名其妙的喜悦。
　　于是，我把整个脚板，全放在泥地上了。
　　左脚实实地踩在地上后，我又把右脚上的鞋甩掉，两只脚一齐踩到地面上了。
　　“怎么样？大自然多好啊，它在给你进行‘足底按摩’呢！”
　　老爸满脸期待地等着我的肯定回答。
　　我光着脚试着走来走去，老爸的眼珠子就随着我的脚和我的表情，滚来滚去。
　　好半天，我才猛吸一口气，半眯着眼睛说：“这种感觉从我的脚心，顺着我的小腿、大腿，再到心、到肺、到肝儿，再到大脑……”
　　老爸急切地问：“什……什么感……感觉？”
　　我突然睁大眼睛，咬牙切齿地说：“想让我再把鞋……把鞋脱下的……”
　　我咽下一口口水，看着死盯着我的老爸，他的喉结也滚动了一下，我才接着说：“嗯……舒服的感觉。”
　　以极大的耐心听完我的故弄玄虚后，老爸才长嘘一口气说：“我说的没错吧。”
　　然后，他又开始滔滔不绝地跟我讲起这种“足底按摩”的七七四十九种好处来。
　　管它有什么好处呢，对于我来说，最大的好处就是，好玩好爽好舒服！
　　两手提着鞋，光脚踩着泥，我才发现，初夏的、雨后的玉渊潭公园，不仅是北京最大的公园，而且是最美的公园耶！尤其是后山，还没有完全开发好，又刚下过雨，游人很少。
　　老爸挥起胳膊，对着那一大片草地划了一大圈儿后，对我说：“那四周都有松软的泥巴，你去走一走，试试看，什么感觉。”
　　于是，我真的走了过去，龇牙咧嘴地将脚踩到那稀泥巴里头。
　　看着那细腻的、滑滑的泥巴，均匀地从我的脚趾缝里挤出来，我惊奇地瞪大了眼睛。
　　老爸看着我的表情，赶紧解释说：“这泥巴不脏，是天然的，是没有加任何肥料的泥巴！”
　　我光着脚丫子，围着山坡这一片绿地，沿着水泥板路走一圈儿，又沿着绿地边缘的泥巴地走一圈儿，还是感觉泥巴地好玩。
　　每当走到有泥巴水的地方，我就使劲一跺脚，总会把老爸惊得一跳老高。
　　他生气地说：“你看，溅得我裤子上全是泥，你妈又该唠叨了。”
　　没等他的话说完，我又鼓起腮帮子，悄悄地抬起脚，然后猛地又一跺脚，哈哈，老爸的裤子上一下子沾上了更多的泥巴点，有一个泥巴点子还跑到他的额头上了。
　　看着老爸愁眉苦脸的滑稽样子，这回轮到我笑得要死了。原来他也很怕我老妈哦。
　　不过，我身上沾的泥巴点比他的还要多。
　　回去的路上，老爸冲我叫道：“快把脚往草上蹭蹭，把鞋穿上，要不然，那玻璃碴会扎着脚的。”
　　我却低头自顾自地走着说：“我又不是傻瓜，专门往那上面踩！我不会小心点呀？”
　　老爸只好认输：“咳，不愿脱鞋你有理，不愿穿鞋你还有理！”
　　对于老爸来说，这还不算输，输得最搞笑的还是回家进门后的那一幕。让我表演给你看看哦：打开门，浑身是泥的我和老爸踏进门，迎面而来的是老妈那双吃惊的大眼睛，还有那张得大大的嘴巴。
　　就这样双方对峙了二十多秒钟，老妈才从上到下扫描我们一番，然后往脸上堆起一堆笑容问：“好玩吗？”
　　“好玩！”
　　我和老爸迅速抬起略带惭愧的脸，异口同声地回答。
　　哈哈，看见我们玩得很高兴，老妈也终于要高兴了。
　　可是万万没想到，瞬间，老妈的脸跟玩魔术似的，笑脸又变成了怒脸。
　　只见她挥动着手臂，愤怒地亮出“超级女声”：“都给我滚到门外去，弄干净了再进来！”
　　趁着老妈不注意，老爸对我一使眼色，于是，我和老爸迅速冲进各自的房间，任凭老妈把两扇门拍烂，我们也不出来。
　　真没想到，一米八几的老爸，居然能灵活地从一米六的老妈身边溜走！
　　唉，早知道把老妈带上就好了，让她也尝尝光着脚丫子走路的滋味，让泥巴给她来一次“足底按摩”，她准不会这么生气了。
　　我遗憾地想。
　　3．想拿我们做练习呢
　　“雨还不停，烦死了！”
　　果青气得从讲台上跳到讲台下，又从讲台下跳到讲台上，完全像一只神经失控的猴子。
　　“利用这课外活动时间，你正好可以多做几道数学题呀！”
　　霍杰一边往书包里塞那些卷了边的破本子，一边斜着眼睛看果青。
　　果青和我住在一个大院里，他长得跟自由市场里那到处乱滚的土豆一样。可是，你可千万别小瞧他哦，他可是我们班上的数学尖子，让女生们尖叫的数学王子！
　　数学王子不怕别人说他不帅，但他最害怕别人说他因为做题多，数学成绩才好的，因为，他从来都想以自己不好学的实际行动，去推翻“天才来自勤奋”这句名言。
　　一听到霍杰这句很有挑战意味的话，果然，果青停止了上蹿下跳，径直走到霍杰的面前，仰着头，冲比他高半个头的霍杰说：“我告诉你，我是数学天才，决不会像你那样，只会笨笨地学……”
　　哇，再看看霍杰，这个学校足球队里的主将，气得满脸通红。
　　谁都知道，他数学学得很烂，所以，跟果青的“最怕”相比，他最怕别人说他“四肢发达，头脑简单”了。
　　眼看着一场免费的“武打”片开始了，我急得把头发抓掉了好几根，也没有想出一个好办法来。
　　我真想跑到楼道里，打开那备用的灭火器，去灭灭他们双方的怒火。
　　我把眼睛转向窗外，正抓耳挠腮时，却发现外面的雨停了。
　　于是，情急之中，我拨开围观的人群，冲到他俩中间，拼尽全身的力气，大叫一声：“谁愿意做‘足底按摩’？”
　　我的话刚一说完，整个教室立即陷入恐怖之中。
　　嗯……嗯，是那种恐怖的寂静呃。
　　然后，就是恐怖的疯狂大笑，那大笑足以把房顶掀翻。
　　我气呼呼地一手叉腰，一手指点着他们（这形象得了我妈的真传耶）说：“笑什么笑！难道不懂什么叫‘足底按摩’吗？”
　　早就消了气的果青，大叫道：“林呱呱，你什么时候开了个足底按摩院啊？想拿我们做练习呀？”
　　还没等我回答，这个可恶的黑瘦子，就向班里的同学大声宣布：“排队，排队！
　　我排在第一个，谁也不许加塞儿啊！”
　　温馨，我们班上的第一大美女，我的第一大好朋友，推开果青，说：“去，臭脚丫子，小心林呱呱一脚把你踢飞，她可是学了好长时间的跆拳道，正发愁没有对手呢！”
　　这帮木瓜，想得倒美，真令我笑破肚皮。
　　可是，为了避免一场格斗，为了让大家分享我的重大发现，我拼命地忍住笑。
　　“我所说的‘足底按摩’，就是光着脚丫子，到操场上走一走。”
　　温馨把那双漂亮的眼睛都瞪变了形，她说：“林呱呱，你疯了吗？”
　　果青说：“嗨，我还以为由你亲自来按摩我们的脚丫子，练好了，靠这本事赚点零花钱呢。”
　　只有好动的霍杰高举双手，表示赞成：“好好好！我最喜欢光着脚丫子了。谁愿意去？”
　　本以为大家会一拥而去，结果，大家都潮水般地向后退去。
　　这倒没有关系，就跟我一样，当初，不也是老爸硬逼着我脱的鞋吗？只不过这么多人，我忙不过来，也拖不动他们。
　　我只好清清嗓子，一边拼命地想着老爸跟我说的大自然“足底按摩”的好处，一边说服他们。
　　我对温馨说：“你不是每顿饭只吃那么一点点吗？告诉你吧，光着脚丫子走路，可以增强食欲……”
　　温馨听了我的话后，连连摆手：“那……那还是算了吧，我可不想食欲太好，吃成一个大胖子。”
　　我急了，冲她喊道：“吃什么都没有胃口，你觉得对得起那些美味佳肴吗？”
　　真不够朋友，需要支持的时候，她总是像一张瞬间散了架的破桌子。
　　没办法，我跳上桌子角，坐了下来，踢掉旅游鞋，指着自己的脚说：“我告诉你们，中医书上说（实际上是我老爸说的，不过我老爸是从中医书看到的），我们脚腕儿以下就有66个穴位……”
　　“哇，66个！”
　　一片惊叫，尽管他们的鼻音很重。
　　可以理解，捂了一天的脚丫子，谁也不会觉得有新出锅的红烧猪蹄那么香。不过，捂着鼻子，一点也不会耽误发出惊叹声的。
　　4．你怎么像个江湖骗子
　　我咽下一口口水，接着往外倒我仅有的一点知识：“光着脚走路，就是让大地对着你的脚趾和脚掌心等部位的穴位，进行按摩。这种按摩能促进身体新陈代谢。
　　啊，对了，温馨——”
　　我伸长脖子，冲着躲到一边的温馨喊道：“可以治消化不良，也可以预防拉肚子哦！”
　　又黑又瘦的数学王子果青说：“林呱呱，你怎么像个江湖骗子？”
　　我转过脸来，看着他，突然想起了要对他说的话。
　　我说：“噢，对了，你不提我还倒差点忘了。光着脚走路，还可以治小儿遗尿、小儿便秘……我不知道你这些毛病还犯不犯……”
　　我的话还没有说完，围着我的一圈儿人，除了果青外，全都笑得集体趴下。
w w w. xiabook。com下 ^书^ 网



第2章 班上刮起“足底按摩”旋风 (2)


　　我急了：“笑什么笑！真的，我俩住在一个大院里，小时候，我听他妈对我妈说过的，要讨什么偏方治呢！”
　　再看看果青，一点也不领我的情，瞪着血红的眼珠子，好像要把我整个吞进去似的。
　　我正眨巴着眼睛，想他为什么会是这副表情时，他却冲我大吼道：“呸，骗子都是这样，我才不当你的托儿呢！”
　　“托儿！托儿！”
　　教室里响声一片。
　　围着我的人走掉了一大半，大概他们害怕我也要说他们遗尿和便秘了吧。
　　唉，这也赖我，都上四年级了，谁也不愿意别人当众，尤其是当着女同学的面，说他们小时候尿床的事情。
　　想到这里，我赶紧冲果青道歉：“对不起哦，对不起哦，我不该当着这么多人的面，说你小时候尿床的事情……”
　　没想到，我的道歉却换来了果青更凶的声音：“这都是你小时候的事，干吗非要栽到我的身上？我说你怎么老要光着脚走路呢，原来是想治老毛病呀。”
　　于是，大家又把惊诧的眼光都转向了我。
　　哈哈哈……
　　紧接着，班上又掀起了一阵猛烈的笑浪。
　　我气急败坏地冲他们胡乱地摆手，大叫道：“不信算了，反正我自己去玩就是了。”
　　说完，我就套上鞋，从桌子角边上跳下来，怒气冲冲地出了教室，往操场奔去。
　　没想到，费了半天口舌，讲了一大堆光着脚走路的好处，大家一个也没有听进去，还闹了一肚子的不爽。
　　刚走到楼道拐角处，我就感觉后面有一大群人跟着我。
　　回头一看，哈哈，他们一个不少地全都跟在我身后了。
　　嘁！一听到“玩”，大家却跟没了脑子一样。
　　不过，我还是回头，冲着果青又补充说了一句：“光着脚丫子走路，可以让你长高耶。”
　　不懂得领情的果青，狠狠白了我一眼。
　　到了操场，我刚甩掉鞋，脱掉袜子，果青、霍杰这一帮人也早就等不及了。
　　他们光着脚专门往水坑里踩。
　　哈哈，我也曾用这种方式对付老爸耶，他们怎么知道的？于是，我冲到果青身边，抬起脚，使劲地往水坑一跺脚，水立马溅了他一身。反应过来的他，开始反击我。
　　用同样的方式，我又去招惹霍杰，霍杰又去招惹那帮光看不练的女生们。于是，气得满脸通红的温馨和其他女生们，也奋不顾身地脱鞋脱袜，加入了我们的行列。
　　于是，操场上你踩我跺，乱成一团。
　　嘻嘻哈哈的笑声，夹杂着阵阵尖叫，响成一片。
　　抬头一看，大楼里的每个教室的窗口，我指的是对着操场的窗口，全都打开了，露出黑压压的小脑袋。
　　不一会儿，再抬头看，窗户全都关上了，那些伸出脑袋的人呢，则全部来到了操场上，也开始了“足底按摩”。
　　霍杰问我；“林呱呱，你怎么知道光着脚丫子好玩呢？”
　　我得意地说：“我老爸告诉我的。”
　　在一边提着裙子走来走去的温馨说：“你老爸好酷耶，他居然想出这么好玩的点子来。”
　　我咧开嘴巴笑了笑，心想，我才不会告诉她我爸小时候没有鞋穿的事呢，还是让他们佩服我老爸会想点子玩，我觉得这样更好一些。
　　果青一边兴奋地着水玩，一边冲我说：“林呱呱，你一开始就不应该说可以治这治那，你只管说好玩就行了，何必那么多废话呢！”
　　我还是告诉了他另外一句废话，那就是：“如果是晴天就好了，我们的脚还可以晒晒太阳，消消毒呢！”
　　不管怎么说，至少我们班上刮起了“足底按摩”的旋风，而且这股旋风，不可阻挡地一直延伸到各自的家中。
　　5．都穿一穿会叫的“鞋子”
　　按照昨天放学后的商量，一大早到校，我们几个好朋友是要交换“足底按摩”的感受的。
　　可惜，刚想说两句，上课铃就响了，害得我们在课堂上无心听讲，只好趁着老师转身往黑板上写字的时候，偷偷摸摸地挤眉弄眼，打着谁也听不懂的哑语。
　　终于下课了，果青就跑到霍杰的座位前，一边往外拽他，一边说：“告诉你啊，昨天我妈刚拖完地，我就光着脚滑来滑去，也不知道摔了多少跤。我妈说，弱智才这么咕咚咕咚地摔自己呢……”
　　“哎呀，你想谋害我呀！”
　　随着一声惨叫，果青被力大无比的霍杰推到一边。
　　然后，霍杰慢慢脱下鞋，指着右脚大拇指，说：“看见了吧？之所以这么粗，是因为它受伤了，被裹了好几层纱布。”
　　被推得有点发蒙的果青，结结巴巴地问：“这……这跟我有关系吗？难道是我谋害的？”
　　霍杰咬牙切齿地说：“这是林呱呱间接谋害的。”
　　原来，昨天晚上，霍杰也光着脚在家里走来走去的。后来，做作业的时候，他又把足球藏在书桌下面，一边写字，一边用两个光脚把球滚来转去，再然后，他就估摸着球的位置，想象着对方的球门，一脚开“射”……
　　他还没有讲完，我们全都笑得东倒西歪，然后一拥而上，把他的脑袋当做球揉来摸去，看看他的智商是否降到了零，居然把桌子腿当做球来踢了。
　　可怜的霍杰因为右脚使不上劲，毫无反抗能力。
　　活该，谁让他平时仗着力大个儿大，经常对我们恶作剧来着。
　　嘿嘿，好爽好爽哦，还是我“间接谋害”的呢！
　　温馨挤到我身边说：“林呱呱，昨天回到家，我也光着脚丫子来着……”
　　我打断她，说：“是呀，这可是我们商量好的，要集体进行‘足底按摩’的！”
　　温馨苦着脸说：“可是，我妈非要我穿上拖鞋不可，说地板毕竟是地板，很脏的。我说上床前我洗干净就是了，可是我妈……”
　　我急切地问：“那你这个乖乖女，是不是就赶紧穿上鞋了？”
　　“没有，可是我也被老妈从头骂到尾，说我哪有个女孩子样啊。”
　　我赶紧安慰她说：“我妈也骂我耶。不过，她一骂我，我爸就赶紧把她拉走了，于是，挨骂的就换成我爸了。再说了，老妈喜欢的电视剧一开始，她就根本没有心思来管我了。”
　　“唉，我可怜的脚指头呀！这两天，我的英姿只能从足球场上消失了！”
　　霍杰顶着一头乱糟糟的头发说。
　　果青也叹了一口气说：“唉，光着脚在地板上溜冰与穿着溜冰鞋，感觉到底不一样啊。”
　　温馨也拉着我的胳膊，摇来摇去，说：“林呱呱，看来，这场‘足底按摩’旋风刚刮起，就要被他们平息喽！”
　　一听这话，我急了，由我，确切地说，由我爸间接兴起的“足底按摩”多舒服呀，我刚刚有点上瘾呢。
　　为了让大家继续分享我的乐趣，我赶紧冲他们说：“咕咚咕咚地摔大跟头，或者用软骨头的脚丫子往那硬邦邦的桌子腿上踢，这是我所说的‘足底按摩’吗？只有傻瓜才做这么愚蠢的事呢……”
　　可不是吗，自己不知道安全，那就是自己对不起自己了，这没有什么好说的。
　　我几乎讲得口干舌燥了，才让大家有点安全意识，温馨却吞吞吐吐地说：“林呱呱，我还是怕被老妈骂耶！”
　　嗯，这倒是个不可回避的问题。
　　我抓了八下头皮，眼睛才突然一亮。
　　看着我的表情，围观的这些人的眼睛，也跟着一亮。
　　我说：“我听见我爸这么对我妈说的，我妈才没有再骂我了。”
　　“说什么？”
　　咳咳，几乎是异口同声耶！
　　“我听见我爸小声地对我妈说，‘是她这种年龄喜欢干的事，就让她干去好了，长大后，就跟你现在一样，觉得光着脚丫子，除了脏和怕滑倒之外，就没有别的感受了。而林呱呱现在就不一样，当她光着脚丫子走来走去时，她却成了一个想象的天才’……”
　　一说到“天才”，我得意地停了下来，用手把耷拉到额头上的头发，往后扒拉扒拉。
　　再看他们，每个人的眼珠子都往外凸了凸。
　　“光着脚丫子，除了舒服，你都想象出什么来了？还天才呢！”
　　我假装谦虚地说：“其实也没什么，当我踩到有地毯的地方时，一感觉那毛茸茸的东西，我就会露出笑眯眯的表情，从头到脚感到好温暖好温暖哦；当我走到洗漱间瓷砖上时，我就会皱起眉头，感觉好冰凉好冰凉哦……”
　　如果不是果青不耐烦地打断我，我还沉浸在自己的想象之中。
　　“嘁，我以为有什么惊人的想象呢！只要没被打上麻醉针，谁都会有这种感觉的。”
　　我气愤地说：“打断别人的话是没礼貌的行为，其实最最好玩的想象，我还没有说呢。”
　　于是，在众人的期待中，我接着说：“当我走到卧室的木地板上时，脚掌和地面摩擦，会发出吱吱的声响，我就感觉我穿了一双会叫的鞋子，这双‘鞋子’跟着贪婪的我走个不停，笑个不停……”
　　我的话还没说完，温馨就不顾美女风范而尖叫起来：“哇，真好玩耶，我也要在木地板上走了，我也要穿一双会叫的鞋！”
　　霍杰说：“真笨，那不是真的鞋，是林呱呱想象出来的。”
　　果青斜着眼睛说：“林呱呱，天才并不是你，而是你那个好玩的酷爸。”
　　管他天才是谁呢，只要大家都想“穿一穿”会叫的“鞋子”，一切就ok。
　　6．帮老爸圆他小时候的梦
　　“林呱呱，快下来！”
　　正往口袋里塞零花钱的我，听到楼下嘶哑的喊叫声。
　　一听就知道是果青在喊叫。我赶紧跑到阳台上，打开窗子，往下一看，好家伙，果青、霍杰、温馨，全都穿着溜冰鞋，全副武装地在楼下一字排开，向着我家的方向，齐齐地仰视着。
　　“干吗去，你们这帮小疯子？”老妈诧异地问。
　　“溜冰！”
　　我一边找溜冰鞋，一边干脆地回答道。
　　“到哪儿溜？”
　　可能是大队人马，浩浩荡荡，老妈警觉地追问一句。
　　“玉渊潭公园！”
　　公园就在我们家附近，以前我们几个伙伴也结伴去，对此，老妈不应该有什么疑问的。
　　更重要的是，聪明的我们早就把作业做好，足以堵住爸妈的嘴巴。
　　可是，老妈偏偏大叫起来：“什么？跑那么远去溜？大院里还不行吗？”
　　真是不懂，“公园里有专门供溜冰的场地，院里有吗？”
　　说完，我就径直开门而去。
　　就在门被关上的那一刹那，我听见老妈对老爸命令道：“你还不赶紧跟着你那宝贝女儿去！”
　　其实，溜冰是霍杰的主意。
　　他说，光着脚的“足底按摩”是享受，穿着溜冰鞋的“足底按摩”应该是另一大享受，于是，才有了今天的集体行动。
　　遗憾的是，老爸像条大尾巴似的，跟在我们后面颠颠地跑。
　　有了个大人管来管去的，不是什么好玩的事。所以，我停下来，对我的这些伙伴们说：“想办法甩掉我老爸怎么样？”
　　没想到，他们却七嘴八舌地对我说：“林呱呱，要是甩掉你老妈还差不多，你爸就不一样了，他很好玩耶，带上他，我们会更开心的。”
　　还没等我表态，这帮人就把手架到嘴上，扯开喉咙喊道：“林叔叔，我们等你——”
　　嗨，这帮人真没劲！
　　更没劲的是到了溜冰场。
　　观众中有了老爸的加盟，这几个人拼命地表现自己。一会儿来个贴地飞翔，一会儿又刷地来个向后急拐弯。
　　“好！好！林呱呱也来一个！”
　　一听这粗野的叫好声，就知道是老爸。
　　本来，我想假装不认识他的，可是他却指名道姓冲我叫唤，真让人没面子。
　　但是，那几个家伙就完全不一样了，他们一边玩花样，还一边不停地冲着我爸做鬼脸。
　　溜了好几圈儿，也没听到老爸的声音了，我高兴地笑了。
　　哼，一定是觉得无趣，找个地方享清闲了，早知道他只有三分钟的热度。
　　可是，事情的发展总是跟我的想法不一样。
　　本来溜冰场上飞来飞去的都是一些小孩子，大人们都是抱着衣服，提着水站在铁栅栏外面看着。可是，因为有一个大白影子的加入，溜冰场的场里场外一下子就热闹起来了。
　　不说你可能猜不到，这个大白影子，就是我那穿着白色运动装的老爸。
　　只见他笨拙地套上租来的溜冰鞋，开始沿着铁栅栏，像只大笨企鹅似的走了几步，就迫不及待地松开抓住栅栏的手，往场地中间蹿了。
　　天啊，原来他的消失是为了更好地出现。
　　于是，正溜得起劲的我们，聚到一起，提心吊胆地盯着他的每一步。
　　我小声说：“我爸根本就不会滑冰！”
　　我的话还没有说完，只听啪的一声，老爸一屁股重重地摔到地上。
　　在围观者的哄堂大笑中，我们几个赶紧溜了过去，七扯八拽地扶他。
　　“没事，没事，不摔几跤哪能学会呢。”
　　老爸也跟着大家傻傻地笑着。
　　他一边拍屁股上的土，一边推开我们说：“别管我，你们玩你们的，我要自学成才。”
　　当我们大家都相信他的自学能力的时候，没走几步的老爸，又啪的一声摔倒在地。
　　还没等我们溜到他身边，他却又爬了起来。很快，他又啪的一声摔倒在地。
　　被我们艰难地扶起来之后，老爸咧着嘴巴，艰难地笑笑说：“小时候，摔一跤没什么，可现在摔一跤可真有点疼耶。看来，要学点什么技术还得趁着年龄小，学得才快啊。”
　　我赶紧说：“那就别学了，到一边待着去吧。”
　　老爸听我这么一说，居然跟我急了：“要是我小时候有这条件，我也早就学会了，学溜冰可是我小时候的梦想耶。”
　　霍杰听老爸这么一说，赶紧说：“林叔叔，我们今天就把你教会，帮你圆小时候的梦吧。”
　　没有征得我的同意，这几个人居然把我甩到一边，把笨得跟大狗熊似的老爸，架到场边，让他扶着铁栅栏，不厌其烦地教他另一种“足底按摩”的动作要领。
　　于是，溜冰场上又出现了另一个看点，那就是，一个高高壮壮的、白色外套上沾满灰土的老爸，在齐他胸高的几个小孩子的保护下，开始了一步一步的“足底按摩”。
　　是不是很刺激？更刺激的是，刚学会穿着溜冰鞋站稳的老爸，像个受了重伤的功臣一样，回到家里，支使着我给他倒水端饭，而且还要给他的胳膊、腿和腰做真正的按摩。
　　唉，在别人看来很好玩的老爸，却让我很累很累耶。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下/书/网



第3章 老爸被MM盯得落荒而逃 (1)


　　1．真想找个地缝钻进去
　　今天到校有点儿早，我就和早到的温馨一起，在操场边溜了几圈儿后，才上楼往教室里去。
　　“嘻嘻，这个人穿旅游鞋，为什么连袜子也不穿呢？真不雅观！”
　　背着沉重的大书包，正低头一步一挪往三楼上爬，耳边响起温馨的“嘁嘁”声。
　　扭头看看她，她正指着高我们两个台阶的一双移动的大脚呢。
　　只见那双脚穿着大厚底的旅游鞋，两条裤脚还是束口的，白皙的脚腕儿刺眼地裸露在外面。
　　我冲着她扭扭鼻子，小声地说：“真是太邋遢了，一个讲究生活品位的人决不会这么干的。”
　　当我头也不抬，对着温馨说这句话时，全然忘记了我家里就有这么一个人。
　　“是啊，如果鞋一脱，那该多臭啊！”
　　捏着鼻子说这话时，温馨还呸呸了两声。
　　真滑稽哦，好像那脚臭味真的向她扑鼻而来了一样。
　　好好玩耶！
　　于是，我也腾出一只手来，捏着鼻子，冲着头顶上正往上攀的那双臭脚呸呸呸了三声。
　　然后，我们恶作剧似的哈哈哈大笑起来。
　　正当我笑得歪歪倒倒时，头顶上却传来一阵兴奋的大叫：“你们这两个小丫头，笑什么呢？林呱呱，你一大早就慌忙出门，怎么才上楼啊？连语文书落下了都不知道……”
　　“啊？”
　　我惊愕地抬起头仰起脸，傻傻地看着已上了三楼的那个不穿袜子的人。
　　他一把把我拉上最后的两个台阶，然后，把语文书塞到我的手中，还要求我说：“还不谢谢老爸，要不是老爸，看老师今天怎么收拾你！”
　　实话告诉你吧，此时的我真想让老师好好地收拾我，也比让同学知道我有一个不爱穿袜子的老爸好。
　　此时的我，真想找个地缝钻进去。
　　羞死人了！
　　那个是我老爸的人说完，还用手把我脑袋来回摸了好几下，才恋恋不舍地下楼去了。
　　我目送着他离去后，看到的却是温馨那双瞪得更圆的眼睛，张得更大的嘴巴。
　　她指着我爸消失的方向，结结巴巴地说：“你……你爸……他……对……对……
　　对不起哦。刚才算我什么也没说，什么也没看见。”
　　我答非所问地喃喃自语：“好烦哦，好烦哦……”
　　温馨不敢跟我多纠缠，急忙甩下我，往四?一班教室的方向冲去，速度快得像百米冲刺。
　　我爸可是从来没有为我来过学校的，包括开家长会，今天是怎么了？搭错了哪根筋了？讨厌的老爸，在家里丢人还不算，还丢到我们学校里了。难怪最近老妈老看他不顺眼，却又拿他没办法。
　　不得不承认我是个爱面子的小女生。
　　要知道，最近，我在班里，就跟类似s.h.e的明星一样，人气很旺耶！
　　我歌唱得不仅不跑调，而且还很有味道；英语口语上，总能不停地跟老师叽里呱啦对上话，抓住了不少人的眼球；字也写得漂亮，总让我感觉自己是“字如其人”，或者是“人如其字”。
　　哈哈，全班同学，包括那个经常跟我作对的小魔头，也不得不暂时对我敬畏三分耶！
　　可惜，今天一大早就碰到这么一事，就有可能让我的人气有所下降呢。
　　所以，今天一天，我都神经紧张，只要一看到温馨和其他女生在一起聊天，我就怀疑她们是凑在一起说我爸爱光脚穿鞋的事儿。
　　2．摆出一副吃人的样子
　　放学一回到家里，我就不依不饶地追问我爸：“为什么非要是你给我送书呢？”
　　老妈用筷子当当地敲着菜盘子，说：“林呱呱，今天你爸有点感冒，在家休息。
　　你老爸为你送书，这有什么不对吗？难道你把书落在家里还有理了？”
　　老妈的一句话就把我打垮了，我总不能责怪一个带病为我送书的人吧。
　　明摆着，是我有错嘛。
　　老爸喝了一口专门为他做的稀粥后，沾沾自喜地对我说：“林呱呱，你是不是很感动呀？”
　　噼啪一下，他的一句话又让我炸开了，就像一滴凉水掉进了滚烫的油锅里，我愤愤地冲他吼叫，根本顾不上他是个需要安慰和照顾的病人。
　　“感动个大鬼头，你让我在同班同学面前多丢脸啊！”
　　听我说完，老爸不知所措地吃了一惊。
　　大脑反应快（当然是不管反应得对与错）的老妈生气地说：“你这孩子，追星追得糊涂了吧？你爸虽然不是你们所崇拜的歌星、影星，但是，好歹也是个小有名气的报社记者耶；况且，长得还不算太赖吧，怎么会丢你的人呢？再说了，狗不嫌家贫，女不嫌父丑……”
　　“儿不嫌母丑！”
　　我没好气地纠正这个总想拽点词却又老出点小错儿的老妈。
　　“我当然知道是‘儿不嫌母丑’了，这不是在说你对你爸的态度嘛！”
　　“什么不算太赖，好多人说我帅呢！”
　　老爸小声地嘀咕了一句，那模样真是幼稚得可爱。
　　要在平时，我早就张大嘴巴，毫无顾忌地笑得喷饭，可这时候，火药味不是太浓了吗？正当我不知道怎么反驳我妈时，突然间，我却爆笑起来。
　　“疯了，一定是疯了，要噎着了可别怪我们啊。”
　　有点横的老妈终于嘴软了下来，小心翼翼地对我察言观色道。
　　我才没有疯呢，而是想出了一句超级有分量的话。
　　“老妈，如果有一天，我爸光着脚丫子穿旅游鞋去你单位，被你同事指指点点说不雅观，或者是捂着鼻子，躲着他走时，你一定认为脸上好有光哦！”
　　我一说完，可怜的老爸赶紧低下头，脸上现出痛苦的表情，然后是一阵干咳。
　　也不知是被我的话呛到了，还是他的病一下子加重了许多。
　　而老妈，只那么短短地支吾了“啊……哦……呃”几个语气词后，终于爆发出了大笑，一直笑到她把饭喷了出来，不停地咳嗽，不停地揉肚子……
　　笑过之后，老妈才拍拍我的肩，说：“林呱呱，以后，我不再是孤军奋战了，为了报复，你也一定要加入我的行列。”
　　越来越让人糊涂了，老妈总喜欢把简单的事情搞复杂。
　　我不解地问：“报复？报复谁？你的什么行列?”
　　“报复你爸给你丢人了，加入我的反光脚穿鞋的行列呀！”
　　看在老爸生病的面子上，我对老妈说：“算了，只要他愿意丢人，就随他丢好了。”
　　富有同情的心我不仅没有换得老妈的表扬，反而遭到了她的白眼。
　　我知道她比我更讨厌老爸的这个“恶习”了。
　　说起改掉恶习，老妈前不久曾成功地改掉了老爸的一个坏毛病。
　　说是老妈的成功，不如说是我的成功。
　　有一阵子，老爸挤牙膏老是从中间挤。
　　每当我看到那歪不拉唧的牙膏管时，也学着老爸的样子，拿着丑不楞登的牙膏管，往牙刷上随便一挤，再把它随便一扔。
　　这一扔不要紧，把老妈的怒气全扔出来了。
　　“啊，上梁不正下梁歪，瞧你带的好头，把坏习惯都传给呱呱了！”
　　忍无可忍的老妈对老爸横眉冷对，恶声恶气。
　　老妈越唠叨，老爸越烦，就越不改。
　　终于有一天，老爸对正在唠叨的老妈吼道：“烦不烦啊，在单位，每天按规则工作，去找人采访，去和各种各样的人交往，整个人都像机器一样地动作；如果在家里连挤牙膏这样的生活小事，也要遵守这么多规矩的话，实在让人难以忍受！”
　　哈哈，看着老爸像头发怒的狮子，再听听老爸那失控的吼叫，老妈傻眼了。
　　别看老妈平时指手画脚，挺威风的，哈，那是因为狮子的忍耐还没有达到极限呢。
　　冲这点，老爸与我们班的许多男生相比，要不是被逼到一定分上，还是很有绅士风度的咧。
　　“嗬，把牙膏管挤得瘪瘪歪歪，然后乱扔，还有理呢！”
　　老妈用手指着老爸，却把嘴巴对着我无力地喊道。
　　这事跟我多少也有点关系，我是个“歪下梁”呃。
　　于是，知趣的我也赶紧往自己房间里溜。
　　“你往哪里逃！”
　　没想到，反应依然极快的老妈冲我喊道，同时又以百米冲刺的速度冲向卫生间。
　　“啊，不好了，老妈一定是去找什么‘刑具’去了！”
　　我一边抓过被子裹住全身，一边急想对策。
　　从没在老爸面前打败仗的老妈，岂能罢休？向老爸求救？无异于火上浇油，因为他是“主犯”，还自身难保呢！
　　向老妈求饶？这可不是我林呱呱的性格。
　　想到这里，我豁出去了。我把被子一掀，翻身而起，坐在床沿上，挺直了身躯，怒目注视着房间小门，一副视死如归的样子。
　　不用照镜子，我都知道自己的形象是超级地酷。
　　“你……你……想干吗？一副吃人的样子！”
　　破门而入的老妈，手举着瘪瘪歪歪的一管牙膏，后退了半步。
　　不用说，这半步是我眼睛里闪出的凶光逼退的。
　　“这句话应该由我来问你才对呢！”
　　看着老妈手中没有什么令人恐惧的打人工具，我顶嘴的胆子更大了。
　　“我只是想让你知道，从哪挤牙膏都是一样的道理，从尾部往前挤也不会更费力气的。而且对人对己都方便呀。”
　　老妈一边说着，一边把后面的牙膏往前挤了挤，那只瘪瘪歪歪的牙膏管又变得饱满漂亮起来。
　　在事实面前，我不得不佩服老妈说的有些道理。
　　“你也可以把这道理告诉老爸呀。”
　　我忘了与老妈的对抗，积极地给老妈出着点子。
　　“他？老顽固一个，再简单的道理到了他那里都是死胡同一条，擀面杖吹火——一窍不通。”
　　怎么能这样说我的老爸呢？“虽然不是你们所崇拜的歌星、影星，但是，他好歹也是个小有名气的报社记者耶！”
　　这句话可不是我说的，而是我耳朵无数次听到的。
　　此时的老妈，说起老爸的傻来，完全忘记了她曾无数次地对我、对各位亲朋好友炫耀过的这句话。
　　最终还是我帮了老妈一把，学着老妈的样子，对老爸“言传身教”了一番后，牙膏管不再瘪瘪歪歪了，家里也风平浪静了。
　　咳咳，这都是过去了八百年的事情了，眼前最要紧的是，如何帮老爸改掉不爱穿袜子的“恶习”。
　　我承认，在养成穿袜子这个好习惯上，我还是偏向老妈这一边的。
　　3．我和老妈总想甩掉他
　　下班回来，老爸进门就甩掉皮鞋，换上拖鞋。
　　“呜……好臭哦。”
　　我捏着鼻子，对老爸说。
　　“就洗就洗，一会儿就不臭了啊！”
　　老爸一边说，一边脱下袜子，走到洗手间，拧开了水龙头……
　　说句公道话，只要老爸上班，总会皮鞋袜子穿得整整齐齐的；而只要他一下班，就会雷打不动地脱下袜子，及时洗干净，晾起来。
　　可是，看起来这么讲究的一个人，为什么一穿上旅游鞋，他就不爱穿袜子呢？真是怪癖！
　　对此，老爸曾理直气壮地说：“这有什么难理解的？在家就应当放松呗，想怎么着就怎么着！”
　　这种解释还是老一套，一点新意也没有。
　　老妈从厨房里出来，冲我眨眨眼，我心领神会。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第4章 老爸被MM盯得落荒而逃 (2)


　　“老爸，当你光着脚穿旅游鞋时，那臭味都沾到鞋上了。如果你不上班而又需要出门时，我建议你也穿上袜子，回来把袜子一洗，把脚一洗，就不会污染家庭环境了，而且出门显得又很文明。”
　　可能是我的话伤了老爸的自尊，为了挽回当父亲的形象，他把我叫到跟前说：“呱呱，当别人有缺点时，你一定要委婉地提出意见，不能嘲笑，更不能坐视不管，而是要帮他……
　　啊哈，无意中，老爸终于承认光脚穿旅游鞋是个缺点了。
　　他以前曾说过这是他不愿被压抑的个性。
　　趁着老爸去阳台上晾袜子，老妈冲我竖起了大拇指。
　　能帮上老妈的或者说自己的大忙真好！
　　一得意，我又突发奇想，跑到我的书桌前，抽出一张白纸，写上一句话：“你的旅游鞋好臭哦，非常污染家庭环境，不利于身体健康；再说了，光脚穿旅游鞋很不雅观的，有损市容市貌！”
　　写完纸条后，我折了几折，又跑到鞋柜前，把纸条放进他的一只旅游鞋中，然后用一块大旧浴巾，把老爸的那只旅游鞋，包了一层又一层。
　　做完这些工作后，我强忍住笑，走到在饭桌前坐着等待开饭的老爸跟前，说：“老爸，这个包裹里有你的一封信哦。”
　　看着老爸诧异的目光，我又补充了一句：“一封很委婉很委婉的信哦！”
　　“小鬼头，又玩什么鬼花招啊？”
　　让他自己反省反省吧，我跑到厨房，喜形于色地对老妈说：“这回真的是有希望了。”
　　“耶！”老妈也学着我的样子，和我悄声击掌庆贺。
　　可惜，这庆贺来得有点太早。
　　等我再一次回到客厅时，老爸却早已把纸条揉成一团，把鞋当成垃圾篓子扔了进去。
　　更可气的是，他居然若无其事地对我说：“呱呱，把这些东西该放哪还放哪去，要不，你妈又该说你了。”
　　哈，有没有搞错啊？弄了半天，我的行为倒是要挨说的。
　　没办法，沮丧的我和我妈，在老爸“无知无畏”的谈笑中用完了餐。
　　当我和老妈一块下楼准备遛弯儿消食的时候，老爸急忙把脚伸进旅游鞋中，一边急急地招呼我们：“哎，等等我……”生怕我们甩了他。
　　他越喊，我们下楼下得越快。
　　可是，这个反应迟钝的老爸，却跟什么事没有发生一样，跟在我们的后面，像一个保镖，又像一个落魄的护花使者。
　　一路上，老是碰上大院里出来遛弯儿的熟人，我和老妈总害怕别人朝老爸的脚上瞅，就跟自己的穿相不雅似的，于是，总想快走慢走地甩掉他；而老爸呢，却总是抢在老妈之前，热情地跟人打招呼：“哦，遛弯儿着呢，您！”
　　“嘿，您好啊！”
　　……
　　4．这实在让人愤愤不平
　　星期天中午吃完饭后，老妈说下午要去商场转一转，为我和老爸买几双鞋。
　　“噢！”我欢快地叫了一声。
　　大半年了，我仅有的几双鞋，不是旧得惨不忍睹，就是小得有点顶脚指头了。
　　可是，我爸就没有我那么高兴。
　　只听他不耐烦地说：“你看着买得了，我宁肯在家背大床，也不想去逛什么鬼商场。”
　　说完，他躺在床上翻了个身，准备大睡特睡。
　　老妈说：“买鞋买衣服，必须本人亲自试穿，哪有随便拎回来那么简单呢？”
　　老爸这一不愿去，我的新鞋恐怕也泡汤了。
　　我可没老妈那么有耐心了。
　　我对老爸说：“只准你睡两个小时的午觉，两个小时以后，你就别想做白日梦了。”
　　“好好好，想不到呱呱说话越来越幽默了。”
　　没想到我这一吓唬的话，在老爸眼中却变成了幽默。
　　交涉成功后，我和老妈退出房间，坐在沙发上看碟。
　　这是韩国的一个电视连续剧，家长里短、婆婆妈妈的，老妈看得津津有味，而我却烦得不得了。
　　有什么好看的？不就几个人轻声慢语来，轻声慢语去的嘛，连吵架都是那样，真没劲！
　　唯一让我感兴趣的是那个女主角。她不仅长得漂亮，而且还会打扮。
　　她那长长的指甲上，总是变着花样地涂着各种色彩和花纹，真是美得让人发晕。
　　心动之后的我就开始行动了。
　　我悄悄溜到老妈的房间，拉开她的小抽屉，看她有什么颜色的指甲油，好让我也美他一美。
　　我瞅瞅正打着呼噜的老爸，放心地翻动着老妈的小抽屉。
　　真令人失望哦！
　　仅有的一小瓶指甲油，还是鲜红色的，这种颜色早就该淘汰了。
　　看看现在走在大街上的美少女，你就知道我说的没错，那些时髦的女孩子指甲上都是色彩淡雅的彩绘。不过，对我妈这个银行小职员来说，这些东西对她来说，都是摆设。
　　我可不拿这些过时的东西在我身上做试验！
　　正当我想把这瓶红色指甲油放进抽屉时，我突然想起了老爸。
　　如果下午他和我们一起去买鞋试鞋时，还是固执地不愿穿袜子怎么办？这可是有事实根据的。
　　我记得一年前，有一次，老妈带着老爸给他买鞋，当老爸请售货员拿过一双中意的鞋后，他就把自己的光脚从旅游鞋里抽出来，无所顾忌地放进那只新鞋中。当时那味儿就别提了，更有味儿的是他们那些大人的表情呃！让我给你描述一番吧，很搞笑的。
　　老爸憨态可掬，把另一只光脚从旧鞋里抽出来后，一个金鸡独立的姿势，并把光脚往裤腿上反复蹭了两下，一边蹭，还一边认真地对那个售货员阿姨说：“放心吧，这样就不会弄脏新鞋了。”
　　老妈站在一边，满脸通红，一副恼羞成怒的样子，想上前帮老爸试鞋，又像怕烫着似的在周围不停地转来转去。
　　而那个售货员阿姨呢，则满眼同情地看看老爸，并柔声地说：“没关系的，尽管试吧，一定要合脚才行。”
　　说完这话，阿姨又不屑地对老妈直翻白眼，好像我老爸不修边幅，全是我妈的错。
　　走出商场，我不解地问老妈：“那个阿姨为什么凶巴巴地看着你啊？又不是你光着臭脚试鞋。”
　　老妈还没来得及回答，老爸就赶紧说：“哪里啊，那个阿姨很好的，对人很和善，很宽容，尤其很尊重人的个性。”
　　说完，他还对满脸怒气的老妈咧咧嘴巴。
　　老妈咬牙切齿地说：“哼，太让我丢人现眼了。”
　　既然老妈觉得不是老爸丢人，而是她丢人，那我就该想个办法让老爸觉得自己丢人了。
　　想到这里，一个绝妙的主意从我那聪明的脑瓜里跳出来了。
　　我打开那小瓶指甲油，拧开盖，抽出小刷子，小心翼翼地靠近老爸的那双大脚。
　　刚涂好一个脚指甲，可能是小刷子刷到脚指甲以外了，老爸被刺激得缩了一下脚。
　　“哇！”吓得我暗呼一声。
　　还好，老爸大幅度地翻了一个身又沉沉地睡去了。
　　我刷得更仔细更小心了。
　　为了让小毛刷更准确地刷准位置，我不得不把头凑上去。
　　于是，我的鼻孔离老爸的那双酸臭脚很近很近了。
　　没办法，干什么有意义的事情都是要付出代价的。如果这次能让老爸喜欢上穿袜子，我这点付出也是很值得的。
　　当我累得头晕脖子酸，再也无法忍受下去的时候，终于大功告成。
　　在这中间，老爸翻了五次身。
　　而我呢，则到阳台上去透了八次气。要不，我非得被熏死不可。
　　两小时终于到了，老妈的碟片也接近尾声。
　　当我把老爸叫起来的时候，赶紧把那双旅游鞋拿到了老爸脚边。
　　睡意蒙的老爸一边把脚伸进鞋中，一边还夸我是个乖女儿。
　　当我拽着老爸赶紧下楼的时候，老妈却在身后大叫：“记住穿袜子！”
　　然而，老爸听到叫声后，却跑得更快了。
　　在商场，很快，我的两双鞋买好了。
　　高兴之余，我的心又开始狂跳。
　　想象着当老爸看到涂有红指甲油的大脚，正害怕别人笑话而愁眉苦脸，我及时送上一双随身带来的袜子时，他又该激动地夸我是一个多么体贴的乖女儿了！
　　我手里提着两个鞋盒子，还要睁大眼睛盯着用得着我的时刻，实在是太辛苦了。
　　老妈给我买鞋很痛快，可是给老爸买鞋却是千挑万选，什么真皮假皮呀，什么款式型号呀，听着就头晕。
　　终于，他们在一双大号鞋面前停住了脚。
　　“小姐，试试这一双吧。”
　　老妈刚一张口，就有一位头顶着大“鸟窝”的阿姨走过来了。
　　她笑眯眯地请老爸坐在旁边的小凳子上，把鞋递给我爸，然后站在一边，耐心地等待着。
　　需要我的时候终于来了！
　　我赶紧将我手中的两个鞋盒递给老妈，然后跑到老爸身后等着。
　　老爸终于把脚抽出来了！
　　“啊！”刚才还笑容可掬的阿姨一下子倒退两步，眼睛瞪得超级大。
　　我真担心她那头上摇摇欲坠的“鸟窝”会散了架。
　　而老爸呢，则是只低头了那么一瞬间，就猛地把头抬起来，也惊恐地瞪着那个阿姨。
　　这有什么可怕的，怎么都跟大森林中遇见老虎了似的？更可笑的是老妈，本来，她是离我爸远远的，生怕别人看出了这个光脚的男人是和她一家的。可是，当一看到这两人的滑稽表情，她居然惊恐地大叫着跑过来：“怎么了？怎么了？伤哪儿了？”
　　本来，我是准备把袜子递给老爸，让他心甘情愿地穿上的。
　　可是，可是，事态的发展有点不妙。
　　听到老妈的惊叫，那些买鞋的和卖鞋的全都围过来，盯着老爸的脚看。而老爸呢，还在那么傻傻地半抬着涂着红指甲油的脚。
　　“哈哈哈……”
　　围观中，有人哈哈大笑，有人却嗤之以鼻。
　　醒悟过来的老妈脸红得和老爸一样，都成猪肝色了。
　　“误会，误会！换一只脚试吧。”
　　醒悟过来的老爸赶紧把这只脚塞进旧鞋里，又把另一只脚抽了出来。
　　没想到，又是五个刺眼的红艳艳的脚指甲。
　　“变态！”
　　我听见那个售货员阿姨在悄悄地跟她的同伴说。
　　老爸一把打掉我好心递上的袜子，抖抖嗦嗦地穿上鞋，钻进人群，落荒而逃。
　　我和老妈在后面赶紧追了过去。
　　出了商场，老爸才停下，愤怒地盯着我妈。
　　“不……不关……我的事啊，我正在看电视。”老妈结结巴巴地说。
　　“那一定是你！”
　　愤怒的老爸盯着我，看样子，要把我吞了下去还解不了他的恨。
　　转眼间，老妈也愤怒地对我说：“你怎么会想出这种馊主意呢？要是碰到熟人，你爸还怎么见人啊！”
　　最终的结果是，老爸把我大骂了一顿，有10个小时另加7分钟拒绝跟我说话。在这段时间里，他一直在用那把瑞士小刀，愤怒地刮着那脚指甲上的红色指甲油。
　　老妈呢，骂完我做事不动脑子太出格太荒唐后，又骂我让老爸这个老顽固受到了刺激。
　　这实在是很令人愤愤不平的！
　　从那以后，每当老爸出门穿旅游鞋时，落下一个毛病，那就是，总忘不了检查一下自己的脚指头，然后再把袜子套到脚上，很环保，很雅观。对此，老妈却只字不提。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第5章 用超级办法修理超级懒虫 (1)


　　1．原来老爸不是窝囊废
　　“老妈，你怎么才回来呀，我都饿死三回了！”
　　一看见老妈进门，歪在沙发上的我，立即做出一副可怜兮兮的样子。
　　老妈把包往沙发上一扔，好奇地问我：“你爸呢？我不是告诉他，我晚回一个小时，让他做饭吗！”
　　我用下巴有气无力地指了指厨房说：“他在厨房都出出进进十多次了，也没见端出一颗米粒儿来。”
　　我跟着老妈来到厨房，看见高高壮壮的老爸，系着一条小小的白色围裙，正在狭小的厨房里，像丢了魂似的东转西转，一会把锅往水龙头下冲冲，一会儿又把饭勺子从墙上取下来，往水龙头下冲冲，一副忙得晕头转向的样子。
　　我想笑又不敢笑，真的好滑稽哟！
　　“一个小时都过去了，你做的饭呢？炒的菜呢？”老妈靠在厨房门边问老爸。
　　老爸笑嘻嘻地说：“啊，终于把你盼回来了，好吧，我把围裙帮你系上，吃什么，喝什么，一切都听候你的安排，你的权力是至高无上的……”
　　他的话还没说完，我妈就把围裙又重新甩到我爸的脸上，并且咬牙切齿地说：“哼，不是盼回来了，而是磨洋工终于把我磨回来了，对吧？”
　　老爸高兴地点点头，想了一想，然后又开始拼命地摇头。
　　老妈怒气冲冲地指着他说：“别白日做梦了！今天的饭菜必须由你这个窝囊废来安排！”
　　听完老妈的话，老爸苦着脸走向电话。
　　老妈冲过去，一把按住电话说：“别指望安排外卖，今天就在家里吃！要是把我女儿饿出个好歹来，我跟你没完！”
　　说完，老妈就砰的一声关上了房门。
　　天啊，为了让老妈跟老爸有个完，尽快结束这场大战，我得赶紧停止喊饿。
　　其实，叫我老爸“窝囊废”也不太公平。老爸好歹也是《华都教育报》的一个资深记者，时不时地有些“大块头”见报，怎么能是个窝囊废呢？在我眼中，老爸可是能弹会唱，十八般武艺，样样精通耶。当然，买东西和做家务除外。
　　而老妈呢，虽说是工商银行的一个职员，天天跟钞票打交道，但傻瓜都知道，那是替别人保管的，跟她一点关系都没有。用我老爸的话来说，除了手脚勤快和嘴巴不嫌累外，没什么优点了。可是，她凭什么说老爸是个窝囊废呢？我歪在沙发上，拼命地想啊想啊，终于想明白了：凡是在家会做饭、会拖地的人就是大才子；凡是在家中不会做饭的，不会拖地的人就是窝囊废。
　　为了不让老爸再挨骂，我想到厨房帮他一把。
　　老爸却急忙冲我摆手：“出去出去，一会儿就好，我宁愿饿死自己，也不会饿坏你的！”
　　哼，真不知道好歹！
　　不过，我还是忍不住走过去，悄悄问道：“老爸，我们老师经常告诉我们说，穷人的孩子早当家，洗衣做饭全包下。可是，你从小生活在穷人家里，而我老妈却生活在北京城富裕的家里，为什么我妈却比你会当家呢？”
　　老爸一听，吃惊地看着我，但很快他就镇静下来，贴着我的耳朵说：“学会早当家对于智商低点的人，都没问题。可是，要学会高科技电脑，那可不是一般人能学会的，你可不要觉得老爸真是个窝……”
　　“那我倒要看看你这个高智商的人，在低智商的家务活里，能玩出个什么花样来！”
　　不知什么时候，老妈悄悄地来到了厨房门口。
　　老爸吓得一激灵，菜刀差点掉到了脚上。
　　嗨，一米八几的大个儿，在矮他一头半的老妈面前，“胆”怎么长得这么小啊！
　　可是，我刚这么想，老爸的“胆”一下子就长大了。他说：“做饭还不容易，说，你们想吃什么饭？”
　　“白米饭！”老妈说完，转身就开始撤退。
　　“随便！”说完，我也跟着撤退出来。
　　说实话，知道老爸的水平，我也不想太为难他。
　　来到客厅，我恨恨地对老妈说：“如果是外人这么叫我爸是窝囊废，我一定会在他身上，发挥出跆拳道的最高水平。”
　　听我说完，老妈使劲地盯着我，把身子往一边侧着，警觉地说：“林呱呱，学武是为了防身的，不是乱来的。再说了，我也是没办法，想用激将法，来治治你爸这个超级大懒虫！”
　　一听这话，我立即眉开眼笑，原来老爸不是真正的窝囊废，而是个超级大懒虫而已。
　　于是，我就开始和老妈一起共商家庭大事：用什么超级办法，怎么去修理这个超级大懒虫。
　　2．不明白谁在修理谁
　　我和老妈还没有商量出个头绪来，就听见老爸大叫：“饭好了，请两位女士赶紧入座吧！”
　　一听饭好了，我们两位女士哪顾得上风度呀。
　　饿得发晕的我眼疾手快，赶紧把饭勺子抢到手，然后一下又一下地往碗里盛饭；而老妈这位女士呢，更是不甘示弱，她另外拿了一个超大饭勺，盛了一超大碗。
　　系着围裙的老爸，得意地大笑着说：“排队排队，小心烫着了，看来，我这个窝囊废做的饭，嘿嘿……还是抢手货嘛！”
　　我抽空看了看我妈，却发现她正气得干瞪眼呢。
　　天啊，我这才发现，我们点的白米饭成了稀粥，而且还稀得能照出人影来。
　　我叫唤道：“老爸，你这做的是什么饭呀？”
　　我妈气哼哼地说：“你爸一当家，家里就要闹灾荒。”
　　没办法，为了让咕咕乱叫的肚子停止抗议，我只好把稀粥往嘴里猛灌。
　　我和我妈一口气喝了几大碗粥后，都觉得肚子胀得喝不下了，可是还跟没吃什么东西一个样。
　　“呱呱，吃点菜吧。省得半夜饿得慌。”
　　于是，我和老妈同时把筷子伸向那盘土豆……丝。
　　我说：“老妈，这土豆切得跟大棒骨那么粗，不能叫丝吧？”
　　老妈正想回答我，却突然像被人掐了一下似的叫了起来：“啊，怎么没削土豆皮呀？”
　　正举着碗往嘴里倒粥的老爸，也好奇地凑了过来。
　　他看了看老妈，问：“土豆是多少钱一斤买的？”
　　不明白老爸想干什么，老妈脱口而出：“一块钱一斤啊，怎么了？”
　　老爸咧嘴一乐：“那不就对了，土豆皮也是一块钱一斤买的呀！”
　　明明是偷懒，还要狡辩，这哪是窝囊废做得出来的事呀。
　　为了帮助陷入困境的老妈，我立即对老爸说：“老爸，你把土豆皮上的泥洗掉了，多可惜呀，那可也是一块钱一斤买来的！”
　　我的话刚说完，老妈就肆无忌惮地笑了起来，而老爸呢，则对我又吹胡子又瞪眼的。
　　没吃好晚饭，心想，晚上就睡个好觉吧，于是，我就咚的一声，把自己扔到床上。
　　哗啦！
　　啊，这奇怪的响声，把我吓了一跳。
　　我猛地一翻身，想听听什么动静，却又听见哗啦一声。
　　天啊，这响声原来来自我的肚子。只要一翻身，肚子里就哗啦哗啦地响，那稀粥在胃里晃荡来晃荡去。
　　真烦人！弄得我躺下不是，坐起来也不是。
　　更可恶的是深更半夜，不说你已经猜出几分了，那就是我们全家三口人，轮流跑厕所。
　　老爸风风火火地跑进去，如释重负地出来；老妈迈着小碎步急切地冲进去，又一脸轻松地走出来；而我呢，一边迷迷糊糊地往厕所里跑，一边想，这事怎么一点也不好玩呢？更不好玩的是，老爸竟然把我当成了他的小秘书，一会儿让我提醒这，一会儿让我提醒那，烦死我了。
　　有一天，老爸说：“林呱呱，哪天是母亲节啊？我得跟你奶奶打个电话了。你也记着给你妈买枝花啊。”
　　老妈在一边无所谓地说：“不用买了，只要给我考高分就是最大的孝顺了。”
　　我爸气哼哼地说：“有你这么教育孩子的吗？”
　　挨了训的老妈不但不生气，反而哈哈乱笑一气。
　　过一阵子，老爸又问我：“林呱呱，什么时候是父亲节啊？你帮我惦记着点，我要给你爷爷打个电话，祝他父亲节快乐。”
　　老妈悄悄地告诉我说：“小笨蛋，这还看不出来？你爸是害怕你忘了父亲节呢。”
　　“哇，世界上还有这样好玩的老爸，他为什么不直接跟我要礼物呢？”
　　老妈说：“要来的礼物，跟主动送的礼物能一样吗？”
　　我想了想，就说：“我们不是老想治治这个大懒虫吗？干脆就用我的压岁钱，买一台榨汁机送给他吧，让他天天榨鲜果汁给咱们喝，这种东西很好玩，肯定能激起他干活的兴趣。”
　　老妈一听，连连称赞：“好啊好啊，我也正想买一台呢。”
　　万万没有想到，老爸对榨汁机的兴趣，远远超出了我和老妈的想象。
　　他每天下班的第一件事，就是摆弄那台榨汁机。
　　我一边喝着老爸榨好的鲜橙汁，一边悄悄地告诉老妈：“我都怀疑老爸小时候没玩过什么高档玩具，现在是狂补遗憾呢！”
　　老妈灿烂一笑：“管他呢！只要干一样家务活，就算他有进步！而且他还知道每天都换个新花样呢。”
　　这天晚饭后，在该洗碗的时候，老爸又主动去榨汁了。
　　不一会儿，他就给我和老妈每人端来一杯玫瑰色的果汁。
　　我和老妈贪婪地喝了一大口后，立即张开大嘴，拼命地往嘴里扇风。
　　天啊，他把心里美萝卜榨成了汁。
　　不知所措的老爸尝了一口，也被辣得直哈气，他说：“平时生吃的时候，没觉得辣呀，一榨成汁，怎么就成了辣椒水呢？”
　　更让人难以忍受的是，老爸不但不吸取教训，而且还自己做主，进行改进。比如把一大半甜苹果和一小半萝卜放在一起榨，把大青椒和大脐橙一起榨，把西瓜和西红柿一起榨……总之，冰箱里有什么，他就拿什么相配着榨。
　　“林呱呱，过来，喝我给你榨的营养果汁！”
　　我愁眉苦脸地问：“都有些什么营养呀？”
　　老爸得意地所答非所问：“有芹菜、黄瓜、圆白菜，为了口感好，我又加进了一些蜂蜜……”
　　天啊，我最不爱吃的芹菜，居然被榨成汁让我喝。于是，我想拔腿就逃。
　　可是，关键时刻，笨牛似的老爸一点也不笨，他一把抓住我，把杯子递到我的鼻子底下。
　　于是，我只好颤抖着接过杯子，把脑袋仰起，暂时停止呼吸，一口气将这该死的菜汁吞了下去。
　　刚喝完，老爸就得意地对我说：“我最爱干家务活了，而且还会不断地改进。去叫你妈，她还没有喝呢！”
　　他刚说完，只听哐当一声，老妈逃进房间，把门死死地锁上了。
　　后来，老妈对我说：“收回榨汁机吧，要不然，我们非被他灌死不可。我们再另想一个办法来修理这个大懒虫。”
　　可是，我恁想不明白，这究竟是谁在修理谁？3．你俩到底想拿我怎么样
　　周末晚上，老爸缩在沙发上，把遥控器按来按去，老妈呢，则呼哧呼哧地擦地。
　　老妈一看老爸那懒洋洋的样子，就生气地说：“你就忍心看我一个人苦干？”
　　老爸赶紧闭上眼睛，冲我喊道：“呱呱，快来帮你老妈一把，你都上四年级了，怎么一点也不知道心疼老妈？”
　　为了表示我很心疼老妈，我只好拿起抹布开始擦来擦去。
　　一边擦，我一边恨恨地想，这个极崇尚劳动光荣的老爸，却从来不劳动；而我那从来就厌烦劳动的老妈，却一直不停地干完这个干那个。
　　想到这里，我举着脏兮兮的抹布，走到沙发跟前，对他说：“家里就你一个男士，可是一点男士风度也没有。要是我们班的男生这样，见了活儿就让女生上，准被老师臭骂一顿，被女生嘲笑的。”
　　本来我想老爸会腾地跳起来，急急忙忙地来抢小女生我手中的抹布，风风火火地去抢老女生老妈手中的拖布。
　　事实上，老爸却愁眉苦脸地说：“呱呱，你不知道，老爸可是个病人耶！”
　　我大吃一惊：“啊，什么病啊？”
　　“昨天，我单位的体检结果出来了，我得了脂肪肝，很严重的。”
　　我几乎带着哭腔问：“会死吗？”
　　老爸安慰我说：“暂时不会死，但是时间长了，那可保不准。”
　　“什么叫脂肪肝呀？”
　　“简单地说吧，人就是靠肝脏和肾脏来排体内的毒的，但是，现在，我的肝上长了很多肥肉，如果继续长下去，把肝都包住了，肝就不能工作了。如果肝不能工作了，也就是不主动帮我排毒了，我只好自己把自己毒死了。”
　　听了老爸的话，我哭着找老妈说：“我老爸得了脂肪肝病，很严重的，我们不要再修理他了，懒就懒点吧。重要的是要让他赶紧去医院治病。”
　　听了我的话后，老妈居然一点同情心没有。只见她拖着拖布从书房出来，一直走到老爸身边，质问他：“为了懒惰，亏你想得出来，把一个小孩子都吓哭了！”
　　老爸坐直身子，嘟囔道：“本来就是嘛，我说的都是真的。”
　　我拉开老妈说：“别吵了，还是让老爸先把病治好再说吧。”
　　老爸嘿嘿咧嘴直乐：“还是女儿体谅我哦！”
　　后来，老妈给我找来一篇介绍此病的文章，我算是终于明白了。
　　我对老妈说：“这都是贪吃和懒惰惹的祸！看来，老爸的懒不仅得治，而且还要恶治！”
　　啪的一声，我和老妈相互击掌，表示强强联手，共同给老爸来个“恶治”。
　　老妈翻出一条旧裤子，扔给老爸，说：“这两年，你长胖了，也不知道这裤子还能不能穿，如果不能穿，就扔了算了。”
　　一听这话，我那抠门儿老爸果然上当，他赶紧说：“好好，我试试，如果能穿，你可千万别扔了，浪费可是犯罪！”
　　等老爸一穿好，正使劲收腹表示很合适时，我立即甩给老爸洗干净的半湿抹布，对他说：“开始吧！”
　　“开始什么？”
　　“开始爬吧！”
　　老爸的巴掌还没举起来，老妈就按住他说：“四肢着地，爬来爬去，有助于体内脂肪的迅速燃烧。这是许多人的经验之谈，你也试试吧。”
　　不等老爸同意，早有准备的我和老妈就把高大的老爸摁在了地上。
　　这动作就得快，否则，十个林呱呱和十个满繁星也没用。
　　以前告诉过你哦，满繁星是我妈的大名。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第6章 用超级办法修理超级懒虫 (2)


　　为了让老爸像一个小孩子一样，对爬着擦地板感兴趣，我和老妈也在老爸的一左一右，同时着地，边爬边擦起地板来。
　　老爸开始还比较老实听话，可谁知道，那完全是假装的，是想麻痹我和老妈这两个“敌人”的。
　　可是，当他刚想费劲地爬起来时，我和老妈却毫不费劲地又一次把他按在地板上。
　　我说：“老爸，你是不经常教育我说，劳动光荣吗？”
　　老爸气呼呼地说：“劳动是光荣，可是，这种劳动方式很可耻，要被外人知道了，我哪还有脸见人！”
　　老妈笑嘻嘻地说：“你就把这种‘治病’方式当做咱们的祖传秘方不就得了！”
　　老爸一听，又想往上蹿，不幸的是，没等我和老妈按他，沾了水的地板，就让他扑通一声滑倒在地。
　　老爸跪在地上，气得向上举起双手，无比用力地挥舞着抹布，疯狂地叫着：“你俩到底想干什么？你俩到底想拿我怎么样？”
　　“哈哈哈……”
　　我和老妈被滑稽的老爸逗笑得口水喷得老远，在地板上滚成一团。
　　觉得有失尊严的老爸，把抹布往天花板上一扔，干脆躺在地板上闭目养神。
　　于是，我和老妈只好乖乖地把他给“请”了起来。
　　本来，爬着擦地板，又锻炼四肢，又能打扫卫生，可是，老爸觉得一点也不好玩，于是，上了一次当的他，再也不愿意玩了。
　　我告诉他说：“在地板上爬来爬去的，比榨菜汁和果汁好玩多了。”可是，他却斩钉截铁地说：“榨汁是高档次的玩法，擦地板怎么能跟榨汁相提并论呢？”
　　我悄悄地问老妈：“什么叫‘相提并论’呀？”
　　可是，老妈一点也不为我的好学精神而感动，而是气呼呼地说：“自己查字典去！”
　　哼，修理懒虫不成功，关我什么事呀！我也转身而去。
　　不过，好奇心巨强的我还是去查了字典，原来这是个成语，意思是“把不同的人或事不加区别地放在一起谈论或同等地看待”。
　　4．治他还不是小菜一碟儿
　　“呱呱，快出来吧！”
　　我待在厕所里，隔着毛玻璃门，看到老爸在门外走来走去，硬是装作没听见。
　　“林呱呱，你快一点，好不好呀？”
　　老爸在卫生间门外，又提高了嗓音。
　　我还是不吭声，打死也不吭声。
　　“林呱呱，你到底有完没完？”
　　老爸生气地跺着脚叫道。
　　我装作肚子疼的样子，哼哼唧唧地说：“快了快了，再有一个钟头就差不多了。
　　说完这句话不到半分钟，就听见我家的大铁门吱呀一声，然后又是咣的一声，再接着就是嗵嗵嗵往楼下跑的急促脚步声。
　　我一边从马桶上站起来，一边嘿嘿嘿嘿地乐。
　　刚一出门，老妈就揪住我，并责骂我说：“呱呱，上个厕所怎么那么磨蹭呀？你老爸都坚持不住了。”
　　我又哈哈哈地乐了起来：“哼，如果他要是再贪睡，我还要让他尝尝冲刺500米的滋味！”
　　老妈听我这么一说，也乐得哈哈哈大笑：“林呱呱，你还真是足智多谋耶！”
　　我得意地说：“把治超级大懒虫的任务就交给我吧，我的超级方法多的是！”
　　一听这话，老妈却立即变脸：“悠着点啊，别太过分啊！”
　　可能老妈觉得自己不如我厉害，就很没面子吧。不过，我也不在意，毕竟，让老爸勤快起来，让老爸肝上的脂肪能尽快“燃烧”掉，受点不公平的待遇也没什么。
　　第二天是个大好的星期天。
　　老爸依然赖在床上不起来，还指挥着我给他递点水喝，又让老妈下楼去买早点，他说，他早就想吃油条跟豆腐脑了。
　　妈呀，幸亏他懒，如果他勤快了，天天能吃上油条，那肝上的脂肪是不是长得更快更多了！
　　老妈生气地说：“想吃自己去买！”
　　老爸一边哼哼唧唧地指责老妈的态度，一边从床上爬起来。
　　老妈脸上一喜，悄悄地对我说：“看，忍不住了吧？要自己去买了吧？”
　　我不理她，却飞快地跑进厕所，迅速把门插上。
　　果然，我还没有数到“3”，老爸就穿着拖鞋过来了，又是敲门，又是跺脚的。
　　哼，不开不开就不开！
　　“呱呱，我昨天在卫生间里发现了一只小老鼠，不知道它现在从洞里钻出来没有。哦，还有那些蟑螂。”
　　我搓搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，还是不理他。
　　“哎呀，林呱呱，你心爱的跆拳道服上，怎么被墨染成那样了呀？”
　　这些小伎俩，我早领教过了，任他在外面瞎折腾，我就是不吭声，也不出来。
　　没办法，知道我用意的老爸，只好又以百米冲刺的速度，冲向那500米外的公厕了。
　　在老妈的哈哈大笑声中，我很牛地说：“治他还不是小菜一碟儿！”
　　这话正好被拎着油条进家门的老爸听见了。
　　老爸气得从这个房间窜到那个房间，又从那个房间窜到这个房间，冲我不停地吹胡子瞪眼睛。
　　而我呢，则毫无惧色地迎着他，做鬼脸儿、吐舌头。
　　较量的最终结果是，老爸主动找我求和：“林呱呱，你再换种方法折腾我，行不行？”
　　我就是这个德性，服软不服硬。一听老爸要求我，哪有不行之说？我认真地盯着他，等他开口教我用什么方法来折腾他。
　　“天天早晨这么折腾我，非把我折腾出膀胱炎来。”
　　这道理，上幼儿园的时候我就知道，老妈经常告诉我，说想上厕所，就不要怕老师，赶紧举手，不要憋出什么膀胱炎来。
　　我有点内疚地问：“那你说怎么折腾吧，我都听你的。”
　　老爸深深地叹了一口气说：“唉，可悲呀可悲，被人整不算，还要主动提供整人的方法。”
　　我犹犹豫豫地说：“要是你不愿动脑子，那我就帮你想想吧，说不定，下一个方法，会让你冲刺的速度再升级一倍。”
　　“啊，别……别……还是我……自己想吧。”
　　没想到，老爸一点也不领情，那手摆得让我晃眼，盯着我就像盯着一个小巫婆似的。
　　老爸可怜巴巴地说：“医生是让我勤快点来着，但并不是非要早起床，非要擦地板，非要买早点……”
　　说到这里，老爸偷偷往厨房里瞄了一眼，然后又接着说：“医生倒建议我每天能走着上班，也可达到治脂肪肝的目的，而且比吃什么药都管用。”
　　“真的？”我问他。
　　走过来的老妈替老爸回答说：“是真的，但每天起码要有10千米的运动量。咱家离你爸单位差不多有5千米远，这就是说，你爸要走着上班，走着下班，才会有效。”
　　老爸愤怒地盯了老妈一眼，好像要一口把她吞下的样子。
　　而我呢，则顾不上救老妈了，我得忙着做数学题，算一算老爸得几点出门，才能让他准时走到单位而不迟到。
　　老妈躲开老爸，又悄悄地提醒我说：“速度慢了，跟个老太太遛弯儿似的没用。 ”
　　我为难地问：“那怎么办？”
　　老妈干脆地说：“行走的时间定短一些，并且要求他每天步行时，加大四肢活动的力度。”
　　“怎么加大？难道手脚都着地，让他跟四个轮子的奥迪比？”
　　老妈哈的一声大笑起来，让人一点思想准备也没有。
　　我没好气地说：“笑什么笑！这是在讨论一个很严肃的问题，知不知道？”
　　老妈痛苦地忍住笑，说：“加大力度就是要甩开膀子，大跨步地走，也就是说，要加大手脚的自由活动度。这样，人身体上的血液才循环得快，脂肪‘燃烧’的速度也才会加快。”
　　听老妈这么一说，我觉得我身上的担子可真不轻啊。既要按时叫他起床，又要监督他按要求去做。
　　这一天，我又背着书包，开始暗中监视老爸了。
　　嘿嘿，算他聪明，知道我上学可以与他同行一段路程。
　　正当我自鸣得意的时候，忽然耳边传来米老鼠般的笑声。
　　扭头一看是温馨。
　　温馨伸出的手指头，往前方指指点点着说：“瞧，前面那个人，穿得西装革履挺帅的，却把公文包斜背着，傻不傻呀？”
　　我生气地想：“傻什么傻？你才傻呢，不斜背着能腾出胳膊来甩吗？”
　　刚想换个话题，紧跟上来的霍杰，却粗野地笑了起来，他说：“你们看呀，前面那个人怎么那样走路呀？大马路上，旁若无人地甩大臂弯，迈大跨步……”
　　他一边学一边笑，温馨也细声细气地笑了起来，说：“一看就知道，不是脑子进水了，就是大脑受过严重刺激……”
　　我还没来得及摆出跆拳道的姿势踢他们两脚，背着大书包的果青，气喘吁吁地追上来问我：“林呱呱，林叔叔怎么了？这几天，我都碰到他好几次了，为什么他老是那样走路呀？是不是他觉得那样很酷呀……”
　　果青的话还没说完，温馨、霍杰立即对我做个鬼脸，吓得赶紧向前跑去，那速度比野兔子的还快。
　　而可怜的果青，却被我结结实实地踹了一脚。
　　嗨，这也没什么好说的，怪就怪在他多嘴多舌上。
　　5．求求你放我一马
　　好不容易把心思用在做作业上，电话铃却玩命地叫起来。
　　我刚一拿起来，一个沙哑的声音就急急地响起：“喂，是繁星吗？”
　　我没好气地说：“是繁星她女儿！”
　　对方“哦”了一声，赶紧又对我说：“呱呱呀，我是姥爷，你妈回来了吗？快让她接电话。”
　　一听是姥爷，我才装出伤心的样子埋怨道：“姥爷，你怎么连我的声音都听不出来了？我的声音有我妈的那么老吗？”
　　正常情况下，姥爷应该把我哄得开心大笑才对，可是，电话那头，却传来非常着急的声音：“乖啊，快点，叫你妈去，我有急事找她……”
　　一听有急事，我赶紧对姥爷说：“等一会儿啊，我给叫去。”
　　不顾我在旁边又挤眉弄眼，又打手势，老妈接完电话，硬是把电话挂上了。
　　老妈对我说：“呱呱，你姥姥生病住院了，我等会就打车去医院。可能这几天，我都要住在你姥姥家里了，姥姥家离我单位近，又离医院近……”
　　看着老妈泛红的眼圈儿，我也快急哭了：“姥姥病了？我也要去看她！”
　　老妈说：“等星期天，你爸再带着你去吧。”
　　天啊，今天才星期一呀。
　　老妈给下班回来的老爸交代完后，就带上几件换洗衣服要走了。
　　“走吧，走吧，别挤公车了，打个车快些。”老爸也不停地催老妈。
　　老妈提着包，走到门口，又把嘴张了张，到底也没说出一句话来。
　　老爸往外推着她说：“你放心，我保证让呱呱有吃有喝有穿有睡有学的！”
　　老妈这才一咬牙一跺脚，咚咚咚地下楼了。
　　可是，老妈一走，老爸就像换了个人，好像他接手了一件多么重要的任务似的。
　　只见他紧锁眉头，满脸严肃，背着双手，从大卧室踱到客厅，从客厅踱到卫生间，又从卫生间踱到书房，就这么来回不停地踱着。
　　“老爸，求求你了，别在家里转来转去了，我的脑袋都快被你转晕了。”
　　老爸终于在我面前停了下来，他弯下腰，对我说：“林呱呱，去把你的袜子洗干净了，顺便把我泡在盆里的袜子也给收拾了！”
　　嘁！好逗耶！刚才的豪言壮语好像被收回了，刚才的信誓旦旦好像不算数了！
　　我质问他：“不是你对我妈说，保证让我有吃有喝有穿有睡有学的吗？”
　　老爸说：“对呀，你洗干净了，我保证你有穿的。”
　　我气呼呼地向自己房间跑去，不理他。
　　没想到，无趣的老爸却不辞劳苦，追了过来。
　　“呱呱，我可告诉你，不爱劳动的孩子，可不是什么好孩子！”
　　我顶嘴道：“我早就知道自己不是个好孩子！”
　　老爸赶紧说：“既然知道自己的缺点，那就赶紧改啊，改了照样是个好孩子！”
　　嘁！跟我爸这种人交流真没劲，连我委婉拒绝他的好意都听不出来！
　　老爸学着我平时的样子，抓了半天头皮后，对我说：“要不这样吧，你洗自己的袜子，洗一双，我就奖励一元钱；洗我的一双袜子，我就奖励三元钱，行吗？”
　　一听有钱，我心中暗喜，但我还是补充了一句：“那就一共给五元钱吧。”
　　老爸费了半天心思，才痛下决心说：“好吧！”
　　可是过了两天，我就不干了。
　　为什么？不缺钱了呗。前两天，为了挣钱，我把所有的脏袜子全洗了，而且又搜出来好多干净的袜子，也都洗了，挣的钱足够我花上一阵子。
　　于是，我就向老爸辞了这份工作。
　　星期四晚饭后，老爸又开始在家里踱来踱去，好像又在思考一个什么重大问题。
　　在我的又一次请求下，老爸终于停了下来，对我说：“林呱呱，我们现在要召开一个紧急家庭会议。”
　　新鲜！
　　“要不要老妈火速赶回？”
　　老爸大手一挥，说：“不要了！”
　　于是，我赶紧把老爸让到沙发上坐下，替他倒好茶，又翻出一个新的小本、一支笔，递到他的手上。
　　等我搬个小板凳，规规矩矩地坐到他面前时，他却把本和笔还给我，得意地说：“内容我都写好了，花了我整整两个半天的时间呢。”
　　说完，老爸就从口袋里掏出两张纸来，虽然叠得规规矩矩，但被揉得皱皱巴巴。
　　老爸小心翼翼地展开，抑扬顿挫地读道：“我讲话的题目是“满繁星女士外出期间家庭生活暂行规定”，每天早晨，6：20，全体必须起床；每天晚上，小孩子在9：30必须熄灯睡觉；自己的袜子和内衣必须自己洗，如果子女愿为父母洗，那是在献孝心，必须大力提倡；下班回来，留守家长及时准备好晚餐，小孩子不许挑食；放学回来，小孩子必须先完成作业再看电视……”
　　我不高兴地嘟囔道：“傻瓜都知道，这些条条款款不都是针对我的吗？”
　　老爸拍拍我的脑瓜说：“都上四年级了，各方面都要成熟起来，尤其是一个女孩子，好吃懒做可不行。给你提点要求，是想等你妈回来，给她一个惊喜，让她看到一个懂事的、勤劳能干的女儿……”
　　天啊，如果按照他的要求去做，想不懂事，想不勤劳能干都难上加难！
　　沮丧的我，满屋子追着老爸说：“我再也不想用什么超级办法来修理你这个超级懒虫了。求求你，你也放我一马，不要再修理我了吧！”
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第7章 顶嘴小孩儿和受刺激的大人 (1)


　　1．搞不清楚谁是自己的亲生孩子
　　背着书包，像背着重壳的蜗牛一样，我慢腾腾地爬上五楼，走到家门口。我把耳朵往门上一贴，费了半天劲，才听到家里有动静。
　　唉，到底是赶在我前面回来了。
　　于是，我掏出矿泉水瓶，拧开盖，把喝剩下的水往手指头上倒了两滴，然后，往眼睛圈上抹了抹，才用钥匙打开门。
　　一看到我沮丧的样子，老妈赶紧安慰我说：“别难过，你姥姥已经脱离危险了，再观察几天就可以出院了。”
　　真该死，就因为今天的数学没考好，为取得同情，假装一下郁闷，却把姥姥的病忘在后脑勺了。
　　等老爸回来之后，我才把考试卷子拿出来，让他签字。
　　根据以往经验，深受老妈唠叨之害的他，会悄悄地教育我一通，然后再悄悄地帮我签上字就完了。没想到，今天的老爸很反常耶！
　　当瞄了一眼卷子右上角的分数时，他立即像被人迎头泼了一盆冷水，腾地跳了起来。
　　“怎么回事？怎么才考这么一点儿分？每天晚上，我们不都是做完了作业之后，再看电视的嘛！”
　　他这么一吵，果然把老妈吸引过来了。
　　“啊？我就走这么几天，你的学习成绩就这么急剧下降了？”
　　老妈把卷子抖得哗哗响，我真担心，那脆弱的纸，经不起她“魔爪”的袭击而四分五裂，明天不好跟老师交代。
　　接着，老妈又把拿着卷子的手指头指向老爸：“哈，天天看电视，我说怎么会考成这个样子呢！”
　　正当这关键时刻，救命的门铃响了。
　　“叔叔好，阿姨好，我是来跟林呱呱借数学书的，我的书落在学校里了，我没法做作业。”
　　来人一进家门，就急脾气地说了一大通。
　　老妈的脸变得好快哦。
　　刚才还阴得能拧出水来的脸，眨眼间却变得热情无比。
　　只见她爱怜地抚摸着来人的脑袋，柔柔地说：“果青，这次数学，你考了多少分呀？”
　　刚刚挨完训的我，把低得发酸的脖子直起来，对他又是挤眉弄眼，又是使劲地晃脑袋。
　　oh，my god！果青真不愧是我的铁杆儿朋友，他看懂了我的意思，所以，他抓抓自己的大耳朵，对我妈说：“哦，我……我忘了……”
　　老爸悄悄地对我妈说：“算了，肯定也是没考好，爱面子，不愿说就算了。”
　　没想到，耳朵尖的果青大叫起来：“没有，我没忘！是林呱呱不让我说的！”
　　老妈白了我一眼，然后对果青说：“没关系，说吧，考到95分了吗？”
　　果青拧着那细长的脖子，很牛地大声向“全世界”宣告：“100分呢！还有20分的附加题，我也做对了10分！一共110分！”
　　骄傲地表白了自己的成绩后，果青又蹭到我的身边，眼睛斜着我的爸妈，嘴巴贴着我的耳朵，说：“林呱呱，你是亲眼看到的，不是我故意说的，我可是被他们逼得走投无路了。”
　　我正想骂他两句“小汉奸”，却听老妈对老爸说：“唉，同样住在一个大院里的孩子，同样是我从小看着长大的孩子，为什么一个叫人这么操心，一个这么叫人省心呢？”
　　果青又得意地对我说：“毫无疑问，我是那个叫人省心的。”
　　我终于忍无可忍了，抓起他的衣领，就往门外推。
　　老妈一个跨步上前，赶紧护住果青，对我恶狠狠地说：“干吗这么没礼貌呀？你还得好好跟他学习学习呢。”
　　嘁！在分数面前，人都变得毫无理智，甚至搞不清楚，谁是她真正亲生的孩子了。
　　转过脸，老妈又收起狼外婆的样子，换出一副动人的笑脸，问果青：“你知道你考好的原因在哪里吗？”
　　果青说：“当然知道！”
　　我，还有弯着腰的爸妈三张脸几乎同时贴到了果青的脸上，果青嘿嘿嘿嘿地乐了半天，才傻笑着说：“因为我带计算器了，一遇到不会的问题，只要轻轻一按，答案就出来了。
　　听他这么一说，我心里乐开了花，心想，果青，这回你死定了，别以为我老爹老娘好欺负，这次就由他们亲自动手，将你拎出门了。
　　但是，事实上，事情的发展完全出乎我的意料。
　　我那被愚弄的傻瓜老爸老妈居然不生气，反而哈哈大笑起来。
　　“好，这小子有幽默感，像个大老爷们！”这是我那傻爹的夸奖。
　　“不错，不错，脑子好使，难怪老拿高分。”这是我那笨娘的赞叹。
　　嘁，今天我才看明白，只要能够巧妙地跟他们顶嘴，他们准会乐不可支。
　　于是，我决定，我的心思不要老花在改错题上，而是要花在培养自己的幽默细胞上。
　　夸完果青，老妈突然想起了什么，立即调转炮口，对准我爸：“你说你能干什么？我就走这几天，孩子的成绩就下降了！”
　　老爸小声地嘟囔道：“我是德智体美劳，全面抓……”
　　老爸的声音比刚才低了八度，可老妈的声音却提高了八度：“抓得好，智力是越抓越低了！”
　　老爸靠近我，小声地说：“瞧见了吧？你每次考得好的时候，没有老爸什么事。
　　可是，每当你考不好的时候，老爸总要负连带责任。”
　　我同情地看了看老爸，心想，老爸的确很不幸，他多么想让我以崭新的面貌出现在归来的老妈面前啊。
　　正想得难过，老爸又对我小声地说：“说实话，你也考得太差劲了，做题时也太马虎了，这么简单的题，居然才考了71分。”
　　我一听，身上的“刺”立即竖了起来：“什么眼神儿？这哪是71分呀？这是77分，还说我马虎呢！”
　　听我这么一叫，老爸又开始冲我吹起胡子瞪起了眼。
　　果青呢，在老妈的批准下，则得意地拿走了我的数学书。
　　说实话，我真想追到楼下，把书从他手中抢回来，然后，再送他一个漂亮的“后摆腿”。
　　2．吃惊地观察他的反常举动
　　这几天，因为这偶尔一次没考好，我就得像生活在后妈家中一样，放学回来，趁着老妈做饭的时候，我就在书桌上，乖乖地把书本铺开了。
　　写着写着，我的脖子就支撑不住脑袋了。
　　哇，真帅耶，数学考试我不仅得了100分，而且那20分的附加题，我也全部做对了！
　　哈哈，果青这次却只得了95分。
　　于是，我找了个借口去果青家借书，并顺便装作不经意的样子，从兜里带出考卷来，再于是，我被果青的爸妈捧得像个小公主一样，而果青呢，则被骂得狗血淋头。
　　也不知我乐了多长时间，却感到自己的脑袋被人拍了一下。
　　哦！
　　我擦了擦嘴角的口水，伸个懒腰，原来是做了一个梦。
　　拍我的老妈生气地嚷嚷：“老林，你瞧瞧，这孩子一做作业，一看书，就犯困！
　　这怎么能学得好呀？”
　　老爸还没来得及答话，睡了一小觉的我，大脑异常清醒，立即接茬说：“连犯困时都想着看书、做作业，我够用功的了！”
　　一想到果青那分明是软顶嘴的话，却在爸妈听来是幽默，那我就幽默一下吧。
　　正当我为自己的幽默灵感而得意时，没想到老妈冲老爸大叫：“听见了没有？她还有理了！这些日子，你在家都把她惯成什么样儿了？除了顶嘴，她还会干什么？”
　　嘁（这个字的确太妙，确实能表达出我此时的心情）！如果把老爸那张《满繁星女士外出期间家庭生活暂行规定》拿出来，让她读一读，就会立即知道老爸是如何惯我的了。
　　我冲老爸理直气壮地说：“老爸，快把你订的那些条条款款拿出来，让老妈看看，你是怎么像后爹一样虐待我的！”
　　没想到，老爸却冲我大吵大叫起来：“我真是受够了，在单位，同事都说我每天生活在女生宿舍里，越来越没男子汉气概了。”
　　我心算了一下，可不是吗，我们家的成员66.6666%都是女性。
　　说完，老爸恶狠狠地冲我和老妈抬起胳膊，紧握拳头，使劲地挥了挥。他想让自己的胳膊，冒出像斯瓦辛格那样的几块儿疙瘩肉来。
　　看着老爸像一头真正的雄狮，在那里，又吼又叫又比画的，我和老妈立即像一对绵羊似的，缩在沙发一角，吃惊地观察着他的反常举动。
　　一看我和老妈有如此的反应，老爸居然得意地冷笑两声，哼哼着，迈向书房。
　　当饺子端上桌的时候，在三请四邀后，老爸才迈着方步，踱了过来。
　　当我满意地叹口气，拍拍自己的肚皮时，老爸发话了：“喝点饺子汤。”
　　“不喝，我都快撑死了！”
　　“所以才要你喝点饺子汤啊，我小时候，你奶奶就告诉我说，原汁化原食！”
　　我笑嘻嘻地说：“你吃猪肉的时候，也没见你把猪油给喝了！”
　　没想到这一句话不知又触动了老爸的哪一根脆弱神经，只见他把筷子往桌子一拍，瞪了我一眼，吼道：“你怎么越来越会顶嘴了？越来越会抬杠了？谁教你的？”
　　我乖乖地把嘴巴闭上了。
　　老爸这才拾起筷子又狼吞虎咽起来，那饺子醋把他的嘴唇泡得黑糊糊的，那叫一个奇丑。
　　真搞不明白，幽默与顶嘴到底有什么区别？比如，大人说什么就是什么，如果小孩儿不服，要申辩，要为自己的委屈讨个说法，那就叫做“顶嘴”。
　　可是仔细一想也不全是。那果青分明是顶嘴，可老爸却看做是幽默；而我幽默一下，为什么却被他看做是顶嘴呢？至于说我抬杠，那纯粹是他瞎编乱造。一般来说，谁也不会吃饱了撑得难受，没事去找人抬杠。
　　暂时不理这个怪人。
　　吃完饭的我坐到沙发上去，一边啃着脐橙，一边看动画片。
　　哈哈哈……那个《哆啦a梦》，我永远也看不够！
　　那只猫，我好喜欢哦；那只猫，真会变魔术，它的口袋里装有没完没了的新鲜玩意儿。
　　正当我看得专心致志，啪的一声，老爸把电视关掉了。
　　当我莫名其妙地睁大眼睛看看他，又看看老妈时，老妈示意我看看自己的衣服。
　　哦，雪白的校服上弄了一大片橙子汁。
　　弄脏就弄脏，凭什么故意关上电视？真让我非常不爽。
　　我气鼓鼓地跑向洗手间，拿湿毛巾擦衣服，却听见老爸问明天会不会下雨。我冲客厅大叫：“当然会下雨了！”
　　老爸问：“你怎么知道的？你看天气预报了？”
　　我对着镜子，让自己眼睛射出一股冷光来，再冲到老爸面前，说：“你不是把电视关了吗，我从哪儿看天气预报呀？不过，不让我看，我也知道，明天，天不仅会下雨，而且还会下雪，下肉包子，下钞票，下100分的考试卷……最最重要的是，我还知道，虐待未成年人是违法的！”
　　我的话还没说完，老妈就笑得前俯后仰了。而老爸呢，眼睛里的冷光比我的还凶n倍耶。
　　笑了半天，看无人应和，老妈才无趣地止住笑。
　　悄悄看了老爸一眼，老妈一把把我拉到厨房，悄悄地告诉我说：“你爸最近在单位可能受到了什么刺激，你可千万不要跟他硬来，要学会以理服人，以幽默取胜……”
　　“哦，那好吧，我不想跟一个受刺激的人一般见识。”我说。
　　晚饭后，老爸主动要辅导我的功课。
　　“从现在起，你要叫我老师，要听老师的话，懂了吗？”
　　老爸一本正经地对我说。
　　我忍住笑，点点头。
　　老妈说过，老爸可能受了什么刺激，不要硬来，要以幽默取胜。
　　可是听这个假老师讲课，可真够我受的。他不停地向我提一些无聊的问题。学生就我一个，我不回答没人顶着。
　　“同学们参加植树活动，一班40人，共植树200棵，二班43人，共植树172棵，一班比二班平均每人多植树多少棵？”
　　老爸把题一念完，我就向他发牢骚：“真不像话，人多的班植树倒少，而人少的班植树倒多。二班的学生肯定偷懒来着。”
　　老爸说：“你怎么知道人家偷懒呢……”
　　我气愤地打断他：“这不是秃子头上的虱子——明摆着嘛。”
　　老爸说：“万一二班的同学还干别的活了呢？啊……不对，这不是我们要讨论的，自己再把题读一遍，快！”
　　老爸生气地把椅子一推，起身走了。
　　哈哈，这个假老师，终于被我气走了。哼，你以为我稀罕你这种没水准的假老师啊！
　　我刚想庆祝一下自己的胜利，老爸又端着一杯水过来了。
　　于是，我立即像被开水烫过的菠菜，蔫了。
　　3．我的将计就计
　　“最近呱呱怎么了？老是蔫不啦叽的，每次都是扒拉几口饭就走了。”
　　饭桌上，老妈悄悄地问老爸。
　　坐在书桌旁写作业的我，赶紧竖起耳朵，皱着眉头听下文。
　　老爸说：“是啊，这几天没有跟我们顶嘴，是不是有心理问题了？”
　　哼哼，大人们总是这样，跟他顶嘴，他就想用巴掌解决问题；如果不顶嘴，他们又觉得孩子有心理问题。
　　老妈生气（可是好长时间没有生气了哦）地说：“这还不怪你！”
　　老爸反驳道：“怎么能怪我呢？”
　　老妈说：“不是你要摆什么男子汉气概吗？这下好了，你的气要概出来了，而孩子的个性却被扼杀了。”
www.xiabook.com下 -书- 网



第8章 顶嘴小孩儿和受刺激的大人 (2)


　　老爸听老妈这么一说，又像受了刺激一样，低声吼道：“在家，你老说我是窝囊废，什么都不会干；在单位，同事都笑我是‘妻管严’。连林呱呱这个乳臭未干的小丫头片子，都敢跟我顶嘴！哼，以后我绝对不会让这种现象发展下去，如果再这样对我，哼，我绝对不客气……”
　　老妈笑嘻嘻地说：“好了，记住了，你都说两个‘绝对’了。现在说说你是如何扼杀我们林呱呱的个性的吧。”
　　老爸莫名其妙地说：“我没有扼杀她的个性呀。”
　　老妈提醒他说：“还不承认？有一次，她和你顶了几下嘴，你吵不过她，就突然用那种令人恐怖的眼神，直勾勾地盯着她，当时，看得我心里都直发毛，何况她还是一个小孩子呢！这还不算，你还冷笑两声，‘哼哼，你以后再敢和我顶嘴、和我作对，我就用右手把你像拎小鸡似的拎起来，左手打开咱家的窗户，然后像扔块砖头一样扔下去……’”
　　老爸捶打自己的脑袋说：“嗨，我那不是吓唬她嘛。”
　　老妈本想压低声音，没想到，一生气，却大叫起来：“现在好了吧？吓得她不敢跟你顶了吧？我可告诉你，现在好多家长，还愿意小孩子当着外人的面，跟自己顶嘴，操练一下表达能力呢。你倒好……”
　　一听他们的对话，我心中狂喜。
　　本来，我觉得幽默是应该让人发笑的，可是我每次幽默都被老爸认定是顶嘴，他不但不发笑，反而会发怒，所以我不准备幽默了，而是选择沉默。
　　哈哈哈……没想到，选择沉默却换来一个意外的结果。
　　于是，我用铅笔敲敲脑袋，眼珠转了几转，干笑两声，一个主意打定了。
　　一直到熄灯前，老爸总是找借口来跟我说话。
　　本来我也想应付他几句的，可是，一想到我的“将计就计”，我立即把自己的嘴巴闭得严严实实，对他一副爱理不理的样子。
　　于是，可怜的老爸就跟肚子里装了个孙猴子似的，坐立不安，在我身边走来走去。
　　我实在被搞得晕头转向，才对他说了自放学以后的第一句话：“请不要在我的地盘上转来转去的，好吗？请让我安静一会儿，好吗？”
　　老爸根本没听清我说什么，只管一边回答“好好好”，一边加大转圈儿的力度。
　　还是比较清醒的老妈走过来，把他推了出去：“好什么好？你听不明白呀？人家要安静，让你别转圈儿了。”
　　老爸被推着，一边往外走，还一边向后扭着脖子，连声说着“好吧好吧好吧……”
　　哈哈，难怪老妈经常骂他“没脑子”。
　　把门一关，我立即扑倒在床上，把脸埋在被子里，笑得惊天动地。
　　“呱呱，准备刷牙睡觉了。”
　　隔着洗漱间的毛玻璃门，老爸冲我说。
　　本来我知道他在外面转来转去，心里正琢磨着等他进来时，我是假装没看见不理他呢，还是冲可怜的老爸微笑一下呢。
　　正想着，老爸进来了，刚一抬头，我却噗嗤一声，把满嘴的牙膏泡沫一下子全喷到老爸的下巴上了。
　　没办法，他比我高好多好多哦，当我仰着头看他的脸时，也跟着仰起的嘴巴只好向上喷了。
　　这扑哧一声和接下来的疯笑，可是我事先没有准备好的。
　　老爸一边拉开我，一边接着水龙头，用手狂洗那张极其可笑的鬼脸，就好像在使劲地搓那满身是泥的大萝卜。
　　终于关上水龙头了，憋了半天气的老爸才说：“你妈太可恶，调的面膜用不完，怕浪费，非要往我脸上抹，绷得我脸皮直发疼。”
　　看我仍然狂笑不止，老爸生气地说：“都说女儿比儿子孝顺，可是你倒好，不是跟我顶嘴，就是随你妈一起说我懒，想尽超级办法治我。哼，现在又开始嘲笑我了！”
　　说完，老爸又仰天长叹道：“唉，都怪我平时对你的‘孝心’教育不够呀！”
　　天啊，这跟孝心有半点儿联系吗？要不，从现在开始，我寻找时机向他表表孝心？半夜醒来，我想上厕所，上完厕所后，我被凉风一吹，突然想起，老妈曾念叨着小时候半夜经常起床，给我盖被子的事。于是，走到我房间门口后，我又拐向爸妈的房间。
　　“啊！”
　　一声惊叫，把我的心吓得咯噔一下。
　　啪的一声，灯亮了。
　　老妈惊恐地坐起来，看清是我后，生气地大叫：“你要干吗？吓死我了，知不知道？”
　　我不理老妈，却对老爸说：“老爸，你的被子没盖好，刚才是我帮你盖的，明天你准感冒不了。”
　　没想到，老爸却一点也不领情，他不耐烦地皱着眉头，说：“行了，半夜三更地瞎折腾什么，还不回去睡觉！”
　　想不通啊想不通。爸妈半夜三更替我盖被，那叫有“爱心”；而我半夜三更替他们盖被呢，则叫做“瞎折腾”。
　　等躺到床上，我这才知道什么叫做“气得睡不着觉了”。
　　不过话说回来，该献还得献，等以后，他们再敢说我没有“孝心”时，我可是有驳斥他们的证据了。
　　想到这里，趁着没有睡着，我又赶紧翻身下床，倒了一杯水，悄悄地摸到爸妈床前。
　　我先推了推老爸，小声地对他说：“你是不是口渴了？我倒了杯水给你喝。”
　　小时候，老爸，尤其是老妈，经常对我这样的。而我呢，有时还真的咕嘟咕嘟地灌下去不少，而有时候，就是迷迷糊糊地摇摇头，又沉睡过去。
　　没想到，他们与我小时候的反应却完全不同。
　　只听老爸气哼哼地说：“你怎么又来瞎折腾了？”
　　而老妈更是过分，她朝墙上的钟看了一眼，生气地大叫：“天啊，都三点了，你还让不让人睡觉了？”
　　更让人受不了的还是第二天早上。爸妈一边打着哈欠、伸着懒腰，还一边不停地埋怨我害得他们没有睡好觉。
　　而我呢，为了表“孝心”，我的哈欠都打爆了，也没人来表扬表扬我。
　　我觉得现在受刺激的不是老爸，而是我了。
　　4．谁吵得高明谁就是赢家
　　自从我放弃幽默而选择沉默以后，自以为是的爸妈怕我出现心理问题，又开始使劲地跟我套近乎，说是要鼓励我跟他们进行“学术讨论”。
　　其实，都是瞎掰。
　　就冲那双方脸红脖子粗的样子，说好听点儿是“讨论”，说不好听点，那是“争辩”！
　　快要期中考试了，为了防止他们不停地诱导我参加无聊的“学术讨论”，我把筷子往碗上敲得山响，并严肃宣布：“我暂时退出讨论……”
　　老爸急了：“啊，别……别……该讨论的问题还是要讨论……”
　　我送他一个白眼，接着说：“我要全心全意地应付期中考试。如果再拉上我‘讨论’，后果由你们全部负责。”
　　可能一听说要他们负全部责任了，他俩才吓得埋头吃饭，不敢接半句话茬了。
　　都说临阵磨枪，不快也光，可是，我觉得自己那么卖力地背课文，卖力地让爸妈给我听写，卖力地做数学题，脑子不是越来越清醒，却反而是跟塞满了糨糊一样，越来越糊涂了。
　　看着我整天唉声叹气，老爸忍不住告诉我说：“呱呱，我觉得学习用功是可取的，但是学习态度和学习方法不正确……”
　　听他这么一说，我不耐烦地回送了他几个白眼。
　　老妈说：“如果不懂，你就别在那里瞎说一气！”
　　老爸说：“我怎么瞎说了？难道我说的不对吗？学习态度和方法就是很重要，难道不是吗？”
　　老妈也毫不示弱：“那你说她的学习态度怎么不对了？难道不愿学习，不愿考高分就是正确的吗？”
　　老爸的男中音也变成了男高音：“每次我教育孩子，你总是当着孩子的面，对我指手画脚。我告诉你啊，这次，我绝对不能让这种情况继续发展下去了……”
　　天啊，他们把辩论的舞台搬到我的书桌跟前了。
　　我双手捂着耳朵，用胳膊肘将他们推出我的房间，并一本正经地告诉他们说：“说好了，我暂时退出‘讨论’了！”
　　于是，他们在客厅继续横飞唾沫星子，而我呢，则关上房门，用耳朵捕捉他们争论的内容，无非是谁的方法更对，谁的方法更有效了。
　　我往靠椅上一躺，把脚高高地架到书桌上，心想，学习出现这种状况，我心里最明白该怎么做了。
　　第二天一放学，我就甩掉温馨和果青他们，三蹿两蹦地拐弯进了超市。
　　等我背着大书包，拎着几个大购物袋出门时，发现天都快黑了。
　　回到家时，老爸老妈同时审问我：“说，放学了，为什么不早点回家？”
　　我委屈地说：“一逛超市，我哪知道时间就过得那么快呀？”
　　糊涂的老妈这才看清我背负了多么沉重的东西。
　　老爸正要伸手去接我手中的东西，老妈却气鼓鼓地推开他。
　　一脸尴尬的老爸，只好去接我背上的书包。他对我说：“林呱呱，看你进门时兴高采烈的样子，我还以为你又跟同学一起，想到了什么好的学习方法呢。”
　　一听这话，我立即喜滋滋地说：“你怎么知道的？我就是找到了考高分的方法啊。”
　　“什么方法？”那位家长女士和那位家长先生，简直是异口同声耶！
　　我抢过老妈手中的购物袋，冲到沙发前，咚地坐下去，兴奋地喘着气，示意老妈给我端来一杯水。
　　我狂饮一阵后，说：“知道我为什么总是背不会课文，记不住字形相似的字吗？因为，我的营养没跟上。还有，很重要的一点，就是为了保证第二天良好的学习精神，晚上不能熬夜做题，必须在9点之前睡觉。”
　　我一边急不可待地往嘴巴里塞一个巧克力豆，又一边忙不迭地去撕那个超大的旺旺“经济”大礼包了。
　　看着大眼瞪小眼的爸妈，我才想起了一件最重要的事情，那就是赶紧往他们每人手中各塞了一个旺旺脆饼，并对他们说：“你们自己撕开小袋，自己吃吧，统统是自助餐。”
　　“哼！”
　　老妈把旺旺脆饼往老爸身上一扔，哼哼着走了。
　　那旺旺脆饼啪的一声落在了地上。
　　老爸一边捡饼，一边冲老妈的背影大喊叫：“什么态度！”
　　“就这态度，怎么着？有什么男子汉的气概，你全使出来呀！”
　　已走进房间的老妈，冲老爸扔过来一根“导火线”。
　　天啊，我们家要发生“世界大战”了。
　　还好，平时在班里，掐灭同学之间的导火线是我的拿手好戏。
　　不过，对于大人来说，还是要讲究方法的。
　　看来不光是学习要讲究方法哦。
　　于是，我赶紧跳到厨房，看到老妈已把饭都做好了，可能是见我没有回来，还没有端上桌吧。
　　想到这里，我的心里好温暖好温暖哦。
　　等我把饭菜都端到桌子上以后，我就悄悄地溜进老妈的房间，对正在抹眼泪的老妈说：“别哭了，我爸都派我来跟你道歉了，他说他不该对你大吼大叫的。”
　　老妈听了，那红肿的眼睛分明泛出光来，可是她却硬说：“谁稀罕他的道歉，他不是说我们之间完了吗？”
　　我心想，这有什么？平时我跟温馨闹别扭的时候，经常说“我们完了”或者“我们绝交吧”，其实，要不了两天，我们又好得一塌糊涂。
　　趁着老妈愣神的工夫，我又悄悄地拿起她的手机，跑到阳台上，向老爸的手机发了一个信息，信息上写的是“饭凉了，快去吃吧”。
　　一切都完成了，我就缩在沙发一角，装出一副无人照顾的可怜样子。悄悄告诉你，这可是我征服他们的绝招儿，不许告诉别人哦。
　　果然，一会儿，老爸走出书房，走向卧室。
　　“你也去吃吧，对不起，刚才是我态度不好。”这是老爸的原话。
　　“算了，不跟你一般见识，我也有不对的地方。”这是老妈的原话。
　　正当我为自己成功地导演一幕喜剧而傻笑时，老爸却走到客厅，对我说：“就因为一种教育方法是否适用于你的问题，你妈昨天跟我争了一宿，到现在还没完没了。你也来评评，看我们谁对谁错！”
　　说完，老爸飞快地从衣兜里掏出一本书，封面上写着“父母怎样教育孩子”。
　　咳咳，这几个字真刺眼啊，为什么非要是“教育”呢？跟出来的老妈说：“明明是我对的，你却非要认为自己对。有时候，必要的提醒很重要，这跟你理解的所谓‘唠叨’，完全是两码事儿。”
　　老爸说：“说多了就是唠叨，容易形成听力上的疲劳，结果，听的人什么也没有听进去。”
　　老妈说：“具体情况应该具体对待。比如，今天林呱呱把学习效果不好归结到营养不良和睡眠不足上，她说的明明有道理，可是她做起来怎么却一点道理也没有呢？”
　　老爸说：“这还不明白？此‘营养’非彼‘营养’，此‘睡眠不足’非彼‘睡眠不足’，你要掰开了，揉碎了给她讲明白……”
　　一听老爸这些莫名其妙的话，老妈突然爆笑起来：“还不是得讲明白呀，怎么就说我唠叨呢？”
　　老爸气哼哼地说：“不光说，要来点实际的，那就是抓！抓！抓！”
　　……
　　突然间，我傻掉了。
　　害得我费了不少脑细胞，忙乎了大半天，结果却是他们为怎么合伙“教育”我而瞎折腾呢！
　　早知道是因为这个吵架，那就让他们吵去好了，谁吵得高明，谁自然是赢家，省得他们感到乏味，而我呢，也正好落个清静呢！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第9章 “玩”酷老爸让我很没面子 (1)


　　1．懒得跟他一般见识
　　“这次期中考试，语文数学得双百的，有温馨、唐芳芳……”
　　我一听，以发射火箭的速度，将脖子向后扭过270度，瞅了温馨一眼。
　　温馨抿嘴一笑。
　　正当我也想回她一个抿嘴一笑时，突然，我的耳朵里冲进一句震耳欲聋的声音：“还有林呱呱同学，让我们为这六位同学鼓掌祝贺！”
　　我们的班主任兼教语文的梁老师，念完名单后，带头鼓起了掌。
　　我拼命地抑制住自己内心的狂喜，怯怯地指着自己的鼻子尖儿，向梁老师核对道：“刚才你念的那个……那个……林呱呱是……是我……这个林呱呱吗？”
　　梁老师，那个大学毕业还不到两年的单眼皮帅哥，居然莫名其妙地反问道：“咱班有几个林呱呱呀？”
　　哈哈哈……
　　全班笑声排山倒海，绝不亚于刚才的掌声。
　　稍一愣神的我立即被震醒。
　　于是，心情无比激动的我，立即从座位上站起来，同时向后一转，一把搂住坐在我后面的温馨的脑袋，又蹦又跳，毫不顾忌。
　　可以理解嘛，上学四年来，如果你第一次得了个双百的话，我想，你也会跟我一样，高兴得发疯。
　　可怜的温馨，被我的热情折腾得脸红头发乱的。
　　如果她能站起来配合我一下就好了，我就能搂着她的肩，而不是脑袋了。
　　当老师得知是我第一次得双百后，又鼓动同学们给了我响亮的掌声。
　　我兴奋得满脸发热，左顾右盼。
　　奇怪的是坐在我左边的果青，却把两条胳膊交叉着抱在胸前。
　　“嗨，你为什么不鼓掌呀？”我悄悄地问他。
　　他斜着眼睛，对我说：“傻不傻呀？拿自己的一只手，玩命地去揍自己的另一只手！”
　　哼，嫉妒！有本事自己考个双百呀。
　　不过，这对果青来说，的确是难上加难。
　　我私下替他分析了一下，虽然他是我们班上的数学奇才，但他的语文太烂，得双百的机会几乎等于零。
　　而我呢？嘿嘿，只要哪次赶上数学题简单，然后再又赶上我考前营养、睡眠跟得上，得双百的机会还是有喽！
　　走在放学回家的路上，我的鞋底跟装了根弹簧似的，让我不由自主地一蹦一跳的。
　　温馨不好意思地看了看周围，扯了扯我的胳膊说：“这有什么呀？不就是得个双百吗，看把你高兴的。不要显得那么幼稚好不好？要成熟一点！”
　　“怎么成熟？”我瞪大眼睛追问道。
　　温馨也不理我，只是抿嘴笑笑，端着个小架子，迈着个模特步，继续往前走去。
　　我知道，她这种笑容和走路的姿势，就跟我练跆拳道一样，练了好长时间了。
　　我跟在她身后，皱着眉头，琢磨了半天才弄明白，温馨所说的成熟，可能就是心里高兴疯了，外表也要忍着，不动声色地忍着。
　　你是知道的，在我们班里，温馨不仅是个数得着的小美女，而且考试成绩也很漂亮，所以，考双百做到不动声色，对她来说很容易。可是，极力掩饰住自己的快乐，对我来说，却是要下点功夫的。
　　我哼着歌，刚打开门，门后却闪过一堵高大的黑墙来。
　　“今天怎么这么高兴呀？”“大黑墙”问我。
　　幸亏学跆拳道的我反应快，否则还不被吓死。
　　我心想，从来就早出晚归的老爸，今天怎么回来得那么早呢？难道他已经知道我得了双百，特意早早到家迎接我？正想着，老爸摘下我肩上的书包后，就开始使劲往边上推我，一边推还一边说：“离我远点，离我远点。”
　　莫名其妙的我，愤然扭转身体，气冲冲地把自己扔到沙发上。
　　“哦，有必要解释一下，我得了感冒，怕传染给你。”
　　看到我气鼓鼓的样子，老爸赶紧补充道。
　　嘁，为什么不把这句话放在前面说啊？好在心情不错的我，懒得跟他一般见识。
　　我慢腾腾地从书包里掏出语文试卷，把脸转向窗外，手却拿着卷子，朝着老爸站立的地方，说：“给，签字！”
　　在老爸面前，为了显得成熟些，我费了很大的劲，才压制住自己的高兴劲，在心里不停地对自己说：“考两个一百分算什么，假装我都考了八百回一百分了。”
　　这么一想，还真管用。
　　再看看我那老爸的表现吧，居然表现得那么不成熟。
　　只见他接过卷子后，熟练地把眼光往卷子的右上角一扫。然后，他又挑起眉毛，睁大双眼，往卷子的右上角又一扫，再然后，就大叫起来：“林呱呱，你这次语文得了一百分耶！”
　　我尽量忍住笑，装出成熟的样子，对他说：“那上面写着多少分就是多少分吧，一切都由它说了算。”
　　“哈哈，等你妈回来，让她也高兴高兴，呱呱考了一百分。”
　　我心想，这算什么呀，真幼稚！
　　于是，趁着他大嘴巴咧得没法合上的时候，我又甩给他一张卷子。
　　“啊，奇迹呀，数学也得了一百分耶！”老爸又一次惊叫道。
　　我冷静地提醒他：“这次期中考试只有6个得双百的。”
　　一听这话，老爸好像诚心要把感冒传染给我似的，紧挨着我坐下，大笑着说：“哈哈，我们林呱呱终于同时得了两个一百分啊。”
　　我纠正他说：“叫‘双百’好不好？另外，得就得了，别显得那么幼稚，好不好？”
　　老爸刚要说“好好好”，结果，他却一连打了六个大喷嚏。
　　看着他那又擤鼻涕又擦眼泪的样子，我真替他难受，可是，他却非要我找笔，赶在老妈回来之前，把家长的名字签上。
　　2．谁让他是我老爸呢
　　“签这儿！签这儿！”
　　当老爸拿着铅笔，正往大红分数那个位置签时，我赶紧指着卷子的左上角说。
　　“好好好，你说签哪儿咱就签哪儿。”
　　等他刚写“林耀”两个字时，也就是说，那最后一个“宗”字还没有写出来之前，我又及时地阻止了他，说：“擦掉，写这么潦草，老师哪认得出来呀？”
　　本来，老爸磨磨蹭蹭不想改，但是，当他看我的白眼球多于黑眼球时，就赶紧从我的文具盒里，翻出一个小橡皮头来，擦了几下。
　　当他又要开始写时，我又叫了起来：“咳，真是，没擦干净，还有笔印呢。”
　　看着老爸咳嗽的难受样子，我一边帮他擦一边心疼地劝他说：“干脆等我妈回来，让她签好了。”
　　可是，老爸却赶紧抢过卷子，说：“我签我签！”
　　瞧他那样子，不知道内情的人，还以为是他考了双百分呢。
　　老爸高高举起那一笔一画签完名字的卷子，对我说：“看看吧，我现在签的字，无可挑剔。”
　　我接过来，看了看，对紧张地等着评判结果的老爸，宽容地笑笑说：“还行，我就告诉老师说，我爸的右手受伤了，是用左手写的。”
　　听完我的话，可怜的老爸又像受到什么刺激一样，一连打了一大串喷嚏，我也没数，大概有七八个吧。
　　唉，感冒已经让人够受的了，他还有劲儿来瞪我。
　　一听说我老爸生病好几天了，周末放学的时候，霍杰、温馨，尤其是果青，非要来看望并慰问我爸。
　　真搞不懂，老爸到底有什么魅力，居然把这一帮没心没肺的人，变得这么有良心。
　　果青看了我一眼，说：“别显得不情愿似的，我们看你爸，又不是看你，我们难得有这么好的一个大朋友。”
　　温馨柔柔地、拿腔捏调地说：“那叫忘年交。”
　　霍杰把拳头捏得紧紧的，使劲地摇了摇，说：“对，叫忘年交。”
　　我用鼻子哼了一声，说：“不就是带你们，当然还有我，出去溜了几次冰吗？”
　　第二天，门铃山响，这一帮人果真来了。
　　我老爸那个人，就跟没见过世面一样，或者是就像是什么上级领导来看望并慰问他似的。
　　他激动地把这一帮人让到沙发上坐好，然后，不顾还没有彻底康复的身子，开始在客厅里，搓着手走来走去。
　　他大概觉得自己好有面子哦。
　　“好！好！都是一帮有情有义的好孩子。”
　　说完之后，他像突然想起了什么似的，赶紧吩咐我说：“林呱呱，赶紧把那些水果拿出来，分给他们吃。”
　　可是，还没等我动身去拿，他却早已跑到阳台上，搬出一个大纸盒来。
　　只见沙发上，那几个“有情有义”的孩子，同时把脑袋伸过来。
　　“哇，我最爱吃火龙果了！”
　　果青说这句话时，口水差点流了出来。
　　“火龙果有什么好吃的，什么味也没有，还是那大脐橙好吃。”
　　霍杰咽下一腔口水，接着果青的话茬这样说。
　　温馨呢，则扭扭捏捏地用眼睛在那五颜六色的水果中，挑来挑去。
　　这个小淑女，在美味面前，还真是不露声色哦。
　　看到自己搬出的水果那么让人认可，老爸更加兴奋：“好好好！多吃水果聪明，考试老能得双百。”
　　说完之后，他突然想到了什么，又对着沙丁鱼般挤坐在一起的那几个人安慰说：“哦，这次期中考试，没考到一百分不要紧，反正还有下次嘛。像林呱呱，在我印象中都没有拿过什么双百分，这次不就拿到了吗……”
　　这到底是表扬我还是当众批评我呀？我生气地想把他推到房间去，他却一挥手推开我，专门冲着温馨说：“温馨，这次没有得到双百，不要难过啊，下次会得的。”
　　我跺着脚对老爸说：“人家温馨经常得双百分！”
　　我心想，这次，好面子的老爸该挂不住了吧？可是，恰恰相反，他听了以后，不仅不觉得尴尬，反而激动地大叫：“哇，真厉害耶，比我们呱呱厉害多了。”
　　果青和霍杰终于耐不住冷落了，他们异口同声地抗议道：“林叔叔，你不要因为高分就重女轻男，好不好呀？”
　　老爸一听，不好意思地咧着大嘴巴，说：“就是就是，应该重男轻女……啊不对，都重都重……”
　　于是，老爸又和果青、霍杰聊起了足球、篮球，甚至高尔夫球，而我和温馨呢，则到我房间，一人啃着一根香蕉，说着悄悄话。
　　听着客厅的激烈的争论声，温馨吞吞吐吐地问：“你老爸好逗哦，他到底生没生病啊？”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第10章 “玩”酷老爸让我很没面子 (2)


　　我说：“你们没来时，他躺在床上，哼哼唧唧，把我妈给支来支去，等我妈出去办事时，他就开始折腾我，一会儿让我给他端水拿药，一会儿又让我给他削水果……”
　　温馨用手捂着嘴巴发出米老鼠般的笑声。
　　我警告她说：“不许笑哦，不管怎么说，他毕竟是我爸，对吧？”
　　温馨忍住笑，连连点头。
　　3．她巴不得你替她摔碎
　　正在这时，外屋又传来一阵粗细不均的大笑。
　　不用说，那极富冲击力的笑声是我爸的。
　　而果青呢，那嘎嘎嘎的笑声，简直就跟没驯化的野鸭的欢叫声一个样儿。
　　我对温馨说：“听见了吧，你们都是我爸的医生，而且是医术很高明的医生。一来看他，他的病就立马好了，但愿你们走了以后，他别再麻烦我了……”
　　还没说完，果青就笑得跌跌撞撞地跑进我的房间，大叫着：“林呱呱、温馨，林叔叔讲了一个好好玩的笑话哦。哈哈，笑死我了。”
　　喜欢看热闹的温馨，赶紧拉住他说：“你再讲一遍，让我们也笑一笑。”
　　果青仍然笑得上气不接下气地说：“哎呀，我可讲不好，还是让林叔叔……再讲一遍吧。”
　　霍杰也大叫着：“林叔叔，太好笑了，你就再给她俩讲一遍吧。”
　　老爸绷住脸，冷静地盯着我和温馨，问：“你们想不想听啊？”
　　温馨赶紧说：“想听，想听，快讲吧。”
　　可是老爸却像成了万众注目的明星，他兴奋地说：“嚼过的馒头再嚼一遍就没味了，我就再给你们讲一个新的吧。”
　　没等我和温馨同意，他就开始讲了起来：“有一个足球运动员退役之后，发现自己得了一种病，这种病是一种叫‘足球后遗症’的职业病。它的表现是，当他在跟别人对面走时，总习惯做假动作，往左边看却往右边走，往右边看却往左边走，结果经常撞到人，然后他就会大喊一声‘犯规’！”
　　“哈哈哈……”
　　果青和霍杰又一次掀起狂笑的高朝，而我和温馨，则故意绷住脸，冷眼看着他们的表演。
　　老爸看着大笑不止的那俩傻小子，又接着卖力地讲道：“过马路时，如果有汽车闯红灯，他就会在汽车还没有撞到他的时候，重重地摔倒在地，抱着自己的膝盖呻吟；等公共汽车的时候，他会挑一个体格最弱的，站在那人前面，汽车来了，他左挡右挡，就是不让人家上车；他不敢去水果市场，因为一看到西瓜或柚子等圆圆的东西，就想一脚开出去；在商场买完了东西交完钱，就会撒退就跑，保安以为他抢了东西，其实，他只是想造个越位……”
　　“笑啊，你们怎么不笑啊？快，快！”
　　看着疯狂的果青和霍杰，老爸拼命地冲我和温馨连连招手。
　　尤其是温馨，可真叫人开了眼耶。
　　半天不笑的她，直勾勾地瞪着我爸，瞪着瞪着，她突然间爆笑出恐怖的笑声，并从我身边一下子掠过，一头栽倒在沙发上，还把脚伸到半空中，飞舞起来。
　　只听啪的一声脆响的同时，又发出哗啦一片响声。
　　一个小胖猪形状的瓷罐，被摔到地上，开膛剖肚，几十个钢，撒了一地，有许多纸钞也飘了一地。
　　全场各种笑声戛然而止。
　　天啊，真是乐极生悲啊！我心爱的存钱罐啊，这可是比钱还让我喜欢的小工艺品哦。
　　温馨抬起脑袋，吃惊地看着自己“乐极生悲”惹出的祸。
　　“哦，对不起啊，林呱呱。”温馨赶紧道歉。
　　到底是老爸反应快，他说：“没关系的，摔碎了再买一个，没什么大不了的。”
　　我也只好赶紧对好朋友说：“虽然很可惜，但是也没关系。”
　　其实，老爸知道我是多么喜欢这个存钱罐啊。
　　可是，看着温馨眼圈儿越来越红，老爸听我这么一说，就立即底气十足地劝温馨说：“可惜什么啊，不就是个破存钱罐吗，这种做工粗糙的地摊儿货，到处都是……”
　　听老爸这么一说，温馨的哭相中开始夹杂着恼怒的色彩了。
　　我用脚踢踢老爸，老爸冲我看看，然后点点头，又继续劝道：“别在意啊，林呱呱早就想扔了。今天你替她摔碎了，她还巴不得呢。”
　　天啊，他把我的意思完全领会错了！
　　真是笨得要死！
　　笨得要死并不可怕，可怕的是还自以为是。
　　等温馨狠狠地瞪了我一眼，冲我爸和果青他们说了一声“再见”后，就夺门而逃了。
　　老爸莫名其妙地对我和果青、霍杰说：“这个女孩子心事真重，不就摔个瓷罐吗，我说没事就没事，可是她还……”
　　我呼哧呼哧地出着气，拿眼睛使劲地瞪着老爸。
　　老爸不解地问：“林呱呱，我做你朋友的思想工作，让她别往心里去，你怎么还瞪我啊？”
　　果青小心翼翼地看着老爸不解的脸说：“林叔叔，我看她俩都有点不正常耶！”
　　终于，我忍无可忍地冲老爸吼道：“你都胡说些什么呀？那瓷罐是温馨送给我的生日礼物，我都用了好多年了，却被你贬得一钱不值！”
　　“啊——”
　　听到我这句话，老爸和其余两个人都发出了白痴般的叫声。
　　4．给家长们讲些精彩的
　　“给，在上面签个字！”
　　周五晚上，等大家都吃完饭了，我才把在书包里憋了大半天的纸条拿出来。
　　窝在沙发上的老爸一听要签字，立即条件反射似的把手伸过来：“我签！我签！”
　　可是，当他看清不是满分卷，而是一张皱巴巴的小字条时，就立即把手转移方向，指着老妈说：“满繁星同志，你是我们家的一把手，这字还是你签吧。”
　　嘁，世界上还有这样的家长！
　　老妈白了老爸一眼，接过我手里的字条，把它按在软软的沙发靠背上，在我指定的位置，艰难地签上了她的大名。
　　我接过签好名的小字条，很失望。
　　在我的想象中，他们看了这张字条后，应该争得面红耳赤，万万没想到却是这样一个无言的结果。
　　于是，我生气地挥舞着手中的纸条冲他们大叫：“平时你们是怎么教育我的？”
　　如果是两张大卷子就好了，就能发出老妈曾发出的那种尖叫声。当然，我指的是低分卷子。
　　那两位目中无人、正亲密交谈的人，听到我的吼叫，大吃一惊，甜蜜的笑容凝固在他们的脸上。
　　反应比较快的老爸，拼命地板起脸上的肌肉，对我严肃地说：“林呱呱，有你这么跟父母说话的吗？”
　　老妈却像一只受惊的兔子，瞪大眼睛，结结巴巴地问我：“林呱呱，你……你这……是生的……是哪门子……气啊？”
　　对这样启而不发的人，我实在是失望透顶，只好直白地告诉他们说：“以后签字就像我们做题一样，在做题之前，把题目看清楚！你们经常这么说我，可是，你们却没有做到。”
　　说完，我再次把小字条，一把塞给老妈，让她重新把“题”看了遍。
　　结果……哈……结果，可能你猜不到，让我告诉你吧，老妈看了小字条后，终于发出了我预料中的尖叫声：“啊，我去！这次的家长会一定是我去！”
　　我不知道你们家的家长会由谁去开，反正我们家的家长会，一般情况下，我考试成绩不错，表现不错时，总是由老妈去开；而得知我最近问题比较多，考试成绩也不怎么样的时候，老妈总是推三让四，可怜的老爸总是无奈地、蔫头耷脑地走进我的教室。
　　老爸一听老妈的尖叫，就失望地叹了一口气，说：“为什么好机会总是属于你呢？”
　　正当老妈得意地哼哼时，电话铃声响了。
　　老妈迈着舞蹈般的动作，冲了过去。
　　当老妈热情洋溢地接完电话后，却立即换成了一副苦脸儿。
　　“老林，这次的机会还是让给你吧。”
　　老爸一听，立即眼里放光：“中！中！中！”
　　老妈又接着补充道：“下周一的家长会上，你要作为家长代表发言的，主要内容要围绕‘教子有方’，要讲对孩子综合素质的培养……”
　　老爸听了以后，立即嘲笑老妈：“哈哈，我说呢，你就是见不了大世面。不就是讲个话嘛，有什么大不了的，真是没见过……”
　　看到老妈脸色不悦，他才管住了自己的嘴。
　　于是，老爸开始从沙发上，搬起自己的庞大身躯，在客厅里走来转去，并且嘴巴里还不停地唠里唠叨：“教子有方？教子有方？我要给家长们讲些什么呢？”
　　那严肃的神情里，分明掩饰不住得意。
　　显然，他要非常珍惜这次来之不易的、“玩”酷机会。
　　被他快转晕的我，赶紧逃回自己的房间，而老妈呢，把老爸推到书房，自己则笑眯眯地等着一个言情剧的开始。
　　我一边模仿着漫画书上的漫画，给自己的偶像，比如章子怡、周杰伦、s.h.e等人画漫画相时，又抽空向书房瞄了一眼，发现高大的老爸又在那狭小的书房里转来转去，就跟关在笼子里的困兽一样。
　　唉，对于这种想“玩”酷的老爸，我只能表示同情。谁让他平时“教子无方”呢，平时没有“方”，用时该着急了吧？咳咳，这次有机会在家长会上露个脸儿，还不是我考了双百，帮了他一个大忙？想到这里，心情不错的我三下两下，就把葛优的光头夸张地画了出来，然后，又在那光头上，画了类似三毛脑袋上的三根毛。
　　呵呵呵……很搞笑耶！
　　不一会儿，我就听到老爸冲客厅里的老妈大叫：“繁星，你赶紧把我最帅的那套西装，送到楼下那家干洗店里，下周我有活动，要穿呢。”
　　老妈不理他，他又大叫了一次。
　　没办法，老妈一边跟着电视剧里的人物傻傻地笑着，一边抽空回了老爸一句：“没看见我忙着吗？”
　　于是，老爸又走到我的房间。
　　“林呱呱，帮老爸一个忙怎么样？”
　　聪明的我立即回绝他：“我也忙着呢！”
　　老爸弯下高大的身躯，对坐在转椅上的我讨好地说：“女儿总比儿子勤快，这是我早就预料到的，所以，也不能算是我教子有方，而是你天生就不用教育……”
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第11章 “玩”酷老爸让我很没面子 (3)


　　这话比较顺耳，我冲他一乐：“那好吧，明天我再送去吧。”
　　老爸大叫：“这哪行啊？早点送去，早点洗出来呀，万一送晚了，排不上，下周一我就穿不成了！”
　　我干脆地回答：“既然那么着急，你就自己送去吧。”
　　老爸还没有说话，一心二用的老妈却搭腔了：“得了吧，逮着一套看着顺眼的衣服，玩命地穿，脏成这样，他哪敢在那些干净漂亮的小姑娘面前丢面子呀，哈哈……”
　　在别人遇到为难事情的时候，我不是幸灾乐祸，而是挺身而出，这是此时我和老妈最大的区别。
　　我抱着衣服下楼时，对老爸说：“我就告诉他们，这是我从垃圾箱里翻出来的！”
　　“啊……别……”我看见老爸急急地摆手。
　　而老妈呢，笑声更加响亮了。
　　5．我就给你们来个酷的
　　星期天的晚饭时，我提醒老爸：“明天你去开家长会，我没意见，只是你要打扮得帅一点儿哦，别蓬头垢面的，省得我们班同学说你邋遢。”
　　老爸把碗往旁边一推，扯过一张纸巾，一边胡乱地擦嘴，一边说：“头发乱点就叫邋遢？爱因斯坦的头发就乱蓬蓬的，不仅没人说他邋遢，反而都说那是爆炸式的发型！”
　　我急得大叫：“人家爱因斯坦是大科学家，是名人，而你呢，什么都不是！”
　　真让人着急啊，这么一个简单的问题都不明白，居然敢跟爱因斯坦比。
　　“谁说我什么都不是？我是你爸！”
　　可能是觉得自己比不上爱因斯坦吧，老爸冲我嚷了起来，然后又甩给我一句：“我可没那闲工夫考虑那些小事儿，眼前最首要的问题，是赶紧把家长会上的发言稿写好，我可是学生家长的代表呃！”
　　我气得直跺脚，情急之中，把手中的鸡翅往碗中一扔，拉住他的后衣摆，说：“这对你来说是小事，可对我来说是大事！”
　　“油！看你的油爪子！”
　　老爸在老妈的尖叫声中，趁机甩掉我的纠缠，冲进书房，啪的一声锁上房门。
　　真是气死我了，明明自己那么好面子，却不愿给我一点面子。
　　正当我疯狂地往嘴巴里塞薯片来解气时，老爸却打开门，走到我的房间来，悄悄地问我：“林呱呱，这发言稿该怎么写啊？”
　　我甩给他一句比薯片还脆的话：“问梁老师去，是他让你写的，又不是我让你写的。”
　　老爸挠着那头乱蓬蓬的头发，愁眉苦脸地说：“从昨天想到今天，我还一个字没想出来呢！”
　　我幸灾乐祸地说：“这说明，你不是笨就是根本没教育过我，所以没什么可写。”
　　一听这话，老爸立马大叫起来：“你一天到晚惹我生气，我能谈出什么教育方法来呀？”
　　我假装认真地想了一想，然后，对老爸说：“那就写写我做错了题，你是怎么撕我的作业本，用手指头戳我的脑袋，还罚我不许吃饭、不许下楼玩吧；至于言传身教，你就写写自己是多么地勤俭节约，连土豆皮都舍不得削掉；又是多么地喜欢喝醉酒，耍酒疯；看球赛时喜欢骂人，乱吐瓜子皮，还喜欢模仿爱因斯坦，喜欢让自己的头发乱糟糟的吧……”
　　我的话还没有说完，客厅里就爆发出一阵大笑。
　　老爸气呼呼地冲客厅里的老妈大叫：“笑什么笑？有什么可笑的？”
　　老妈一边笑一边说：“林呱呱，你好厉害哦！”
　　老爸丢下我，直奔老妈而去：“我可告诉你，你别高兴得太早了，家长会上的发言，虽然由我起草，由我出面讲话，可是，那也代表你的。”
　　一听这话，看电视剧的老妈才停止大笑，对老爸说：“电话里老师都说了，谈谈对孩子的综合素质的培养就可以了。”
　　“综合素质，综合素质，综合素质……”
　　老爸，一边念叨着，一边走向书房。
　　我觉得可怜的老爸都有点神经质了。
　　原来大人写一篇作文也不是那么容易的。
　　正当老妈给我掖好被角，向我道晚安时，老爸却一脸放松地跑过来。
　　我赶紧问：“写好了？快拿给我审审。”
　　老爸却一把推开我的手说：“放心吧，我明天肯定会获得雷鸣般的掌声。现在最重要的是，你们看我的发型怎么样？像不像周润发？”
　　我和老妈同时撩起眼皮，冲老爸的脑袋上看去。
　　哇，老爸借助于水的力量，把自己的头发弄得溜光。
　　我不高兴地说：“如果脖子再短点，个子再矮点，整个一刘欢！”
　　老爸一听，赶紧用手把头发往下拽了几下。
　　“看，像不像刘德华？”老爸把脑袋往后一甩，神气地问我和老妈。
　　我从被窝里坐起来，皱着眉头说：“什么呀？一点边也不沾。”
　　老妈笑嘻嘻地说：“像一个保镖。”
　　老爸听了我们的评论后，半点也没受到打击，反而干脆坐到椅子上，说：“那我就给你们来个酷的！”
　　只见他把自己头顶部位的头发拼命地往上梳，然后又去把老妈的摩丝拿过来，拼命地往头发上喷，并把它们弄成扁扁的样子。
　　“看，我这造型像谁？”
　　老爸充满期待地问。
　　我和老妈看了又看，还是摇摇头。
　　老爸失望地说：“真笨！这不是林呱呱的偶像贝克汉姆吗？”
　　“噗！”
　　正端起我书桌上的水杯喝水的老妈，一口将没吞下去的水，喷到了老爸的脸上。
　　哎呀，老妈的命中率怎么那么高呀。
　　可怜的老爸终于受到打击了。他赶紧用手去抹脸上的水，大叫：“干什么？你！”
　　其实，这要怪就怪我爸，谁让他在关键时刻讲了一句让人喷水的话。
　　6．真像一个喜剧演员
　　要说打击，其实我更惨，惨得我都想在家长会上找个地缝钻进去。
　　第二天下午第三节课，按照梁老师的要求，我们学生都腾开自己的座位，让前来开会的家长坐，而我们学生呢，则坐在家长的旁边。
　　真是又兴奋又紧张耶，这种学生也参加的家长会可是头一次哦。
　　当看着别的家长陆陆续续地走进来时，我紧张极了，老爸会穿什么呢？他最后决定用哪种发型呢？是爱因斯坦的还是贝克汉姆的？是刘德华的还是刘欢的？“哇，林叔叔好帅哦！”
　　正当我想入非非走神的时候，果青大叫起来。
　　我赶紧冲老爸招手，等他艰难地把自己塞进我的座位上时，我小声地冲他埋怨道：“干吗穿这么正经？又不是到人民大会堂开会！”
　　老爸一脸无辜地说：“你不喜欢呀？这套西装还是你帮我送去干洗的呢！”
　　嘁！我哪知道他是为了开家长会用的呀。
　　当帅帅的梁老师在讲台上，给我们讲半学期来同学们的总体表现时，老爸高大的身躯总是不安分地扭来扭去。
　　我悄悄地对他说：“上课的时候不许乱动，这叫不遵守纪律，知道吗？”
　　老爸点点头，苦笑着小声说：“这地儿太小了，真难受！”
　　为了让老爸遵守纪律，我只好伸出两只手，拼命地按住他靠近我这边的那条腿，不让他动。
　　终于，在掌声中，老爸被梁老师请上了宽大的讲台。
　　只见老爸伸展了一下自己的胳膊，然后，熟练地从衣兜里掏出厚厚一叠讲稿，清清喉咙，准备开讲。
　　台下有哧哧的笑声。
　　听到笑声后，老爸居然把稿子甩到一边，兴奋地说：“对孩子综合素质的培养有很多方面，我就挑几个主要的方面讲一讲吧，其实也算不上什么‘教子有方’，这只是我的一点体会而已……”
　　老爸往台下行了一下注目礼后，说：“在平时，我都会教林呱呱一些解决问题的方法。比如说她上课爱打瞌睡，我首先告诉她，上课打瞌睡很正常，没什么大不了的，重要的是，要告诉自己旁边的同学，要互相提醒。如果谁没有提醒打瞌睡的同学，下课后谁必须到操场上跑五圈儿。试想一下，如果这样的话，那谁还敢让她打瞌睡呀？”
　　“哈哈哈……”
　　听到老爸讲到这里，全场笑得东倒西歪。梁老师开始抓耳挠腮。
　　而我的鼻子呢，则气歪了，而果青呢，则嚷嚷着离我越远越好。
　　“哪有这样教孩子的？”
　　“自己孩子打瞌睡，板子却打在旁边同学的身上！”
　　“就是……”
　　台下有人小声地议论。
　　“另外，我比较注重对孩子的勤俭教育……”
　　天啊，难道老爸真的要讲吃土豆皮的事了？“平时不管是在家里，还是在外面吃饭，如果谁在饭桌上掉了饭粒，我就让谁捡起来吃掉……”
　　听得津津有味的果青，大声问了一个他最感兴趣的问题：“林呱呱和阿姨吃吗？“
　　老爸吞吞吐吐地说：“她们……她们……不愿意吃，最后我只好捡起来……吃了……不过，我罚林呱呱背十遍‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’。”
　　“哈哈哈……”
　　台下又是一片疯狂的大笑，梁老师也把嘴巴咧了咧。
　　老爸接下来的讲话更是令我无地自容。他居然说为了提高我的自理能力，改变我的懒惰思想，经常对我进行卫生突击检查。
　　天啊，一个女孩子居然还要老爸来管卫生！真是羞死我了。谁稀罕他的检查呀！
　　这时，梁老师看看表，对老爸说：“这次林呱呱得了双百，你有什么感想？”
　　嘁！是我得了双百，又不是我爸得了双百，干吗问他有什么感受呀？讲到感想，老爸举了一个言传身教的例子，大概是说有一次，他把出版的一本书拿回来后，随手放到桌子上，被放学回来的我看到了，我高兴地大喊大叫，他赶紧从房间里走出来，严肃地对我说：“有了成绩不应该到处张扬，应该再接再厉……”
　　让我备受折磨的家长会终于结束了。一回到家，我爸就追问我：“快说，老爸表现得怎么样？”
　　说完，又抻抻衣服，问：“帅不帅？”
　　我假装高兴的样子说：“帅，我们同学都说你真像一个喜剧演员。”
　　老爸瞪大了眼睛看着我。
　　老妈赶紧替激动万分的老爸问道：“快说，谁呀？”
　　我看了看老爸额前那耷拉下来的一小撮头发，说：“一个高大魁梧的潘长江。”
　　哈哈哈……
　　在老爸一脸尴尬中，我和老妈笑成一团。
www.xia book.com下 &书& 网



第12章 最厉害的独门暗器 (1)


　　1．老妈要出差了
　　“解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢……”
　　放学回家，我看见老爸正坐在沙发上，眯着眼，手拍打着沙发，很酷地唱着。
　　为了不打扰他，我蹑手蹑脚地走过去，对着他的耳朵轻轻地问：“老爸，你唱的是哪个明星的歌呀？我怎么这么耳生呢？”
　　“啊！”
　　“梦”中醒来的老爸，一下子从沙发上跳了起来，活像一只受惊的大骆驼。
　　失态的“大骆驼”没好气地训斥我：“干吗呀你？没大没小的！”
　　哼，自己胆小还挑别人的毛病。
　　我生气地一扭身，就往自己的房间里挪。
　　刚走两步，我就觉得自己背上的书包被人摘下，同时，耳边响起轻轻的、充满喜悦的声音：“林呱呱，告诉你吧，你老妈要出差了！我们要解放了！”
　　我惊喜地一回头，叫道：“真的？”
　　“嘘——”
　　老爸一巴掌捂到了我的嘴上，说：“轻点，别让你妈听见。”
　　顺着他的眼光，我往洗漱间看去，这才听到哗哗哗的冲澡声。
　　再往墙角瞟去，这才发现老妈的行李箱放在那里。
　　我问老爸：“这么晚了还走，去哪儿？”
　　老爸说：“去广州学习半个月，今天是最后一天的报到时间。”
　　我高兴地跳起来：“耶，老妈要出差喽，我好高兴呀，没有人往死里逼着我做作业了、看我分数了、翻我书包了……”
　　老爸学着我的样子，说：“耶，老婆要出差喽，我好高兴了，回来晚了没人说我了，多喝两杯，也没人唠叨我了，半夜起来看球赛也没人骂我了……”
　　只不过，他的声音比我的低多了。
　　我们两个人的巴掌刚击到一块，老妈就用干毛巾擦着头发出来了。
　　一看我回来了，老妈就激动地搂住我说：“呱呱，老妈这次出差，走的时间比较长……”
　　我心想，越长越好哦。
　　“你爸根本指望不上，家对他来说就跟旅店一样，你要好好地自己照顾自己……”
　　我打断老妈的唠叨问：“既然是住旅店，那每晚收他多少钱？”
　　老妈拍了我的脑袋一下，生气地说：“老妈要出差了，你一点遗憾的表示也没有，还有心说说笑笑！”
　　看着老妈渐渐发红的眼圈儿，我赶紧说：“老妈，你放心吧，我早就会照顾自己了，只是没机会表现。”
　　当着我的面贬老爸，老爸的面子挂不住了，他嘟囔着说：“我什么时候把家当成旅店了？我就不信我照看不好一个小孩子！”
　　哈哈，老爸一辩解，就把火彻底引到自己身上了。
　　老妈冲他说道：“对了，还有你，小孩子在家没人管，你要早点回来，应酬能推掉就推掉，如果实在推不掉了，也不能多喝，喝多了不安全。你还要天天检查林呱呱的作业，别忘了给她的作业本签字……”
　　老妈的唠叨开了头，就像喷泉一样。说老爸的时候捎带我，说我的时候捎上老爸。
　　老爸赶紧指指表，示意老妈赶飞机的时间差不多了。
　　老妈这才转移了话题，说：“还不都赖你们？让我这么不放心！本来我可以订上午的机票，一想到家里没什么吃的了，就留出点时间给你们买了一些东西，都放在冰箱里了，先挑那些容易过期的吃……”
　　我和老爸异口同声地说：“知道了……”
　　同时，我跳起脚来，拼命地叫：“快走喽！快走喽，再不走，就赶不上飞机喽！”
　　老妈只好打住，又挑出一个新的话题：“真是白疼你了，看到我出差竟然这么高兴。想一想你小时候，每天我上班的时候，哪一次你不抱着我的腿，又哭又喊不松手……”
　　我赶紧管好自己的腿和嘴巴，尽量让自己显出一副苦相来。
　　可是，已经晚了。
　　对我失望透顶的老妈，拿过一本练习册和一本书来，对我说：“在我回来之前，每天一练照样做，每天一首古诗照样背！由你爸盯着，我回来检查！”
　　“啊！”
　　我一屁股坐到沙发上。
　　这次我那张还不算太难看的脸，真的成了苦瓜脸。
　　2．我又不是你的女秘书
　　看着越来越远的出租车，我和老爸，至少是我，收起依依惜别的表情，露出欢快的真面目，冲楼上飞奔而去。
　　老爸到底是人高马大，抢在我前面，打开了门。
　　而我呢，则从他的胳膊底下挤了进去。
　　我快活地拿起遥控器，对着按钮按来按去。
　　老爸在我面前，搓着两只大手，嘴里念叨着：“我们要干点什么呢？我们该干点什么呢？”
　　我把他推到一边，别让他挡住了我的视线，并提醒他说：“该做晚饭了。”
　　经我一提醒，老爸这才恍然大悟地说：“对，该做晚饭了，走，看你妈给咱俩都买了什么好吃的。”
　　听他这么一说，就像猫闻到了鱼腥一样，我扔掉遥控器，嗖的一下，在他之前蹿到了冰箱跟前。
　　打开一看，哇，冷藏箱里都塞满了五颜六色的包装袋、包装盒。
　　我正要打开冷冻室，老爸按住我的手说：“算了，别打开了，就算有，我们也不会做。”
　　于是，我们把冷藏室的东西，一一拿出来，看哪个不能放时间长了，要先吃。
　　老爸拿出一盒小笼包子，告诉我说这个不能放太久。
　　我摇摇头，表示不想吃这个。
　　啊，可爱的老爸真好说话，他立即放回去说：“好，听你的，我们再看看还有什么。”
　　口水都快流出来的我，提议道：“全都搬出来，放到桌子上挑。”
　　于是，快活无比的我们，管它能不能长时间放，只管先把自己最爱吃的挑出来再说。
　　不到5分钟，桌子上的盘盘碟碟里，放满了可口的美食，什么台湾烤肠、四川麻辣味的掉渣饼、凉拌猪耳朵、驴打滚等等。
　　“啊，这些都是我爱吃的。”
　　我拿起筷子，一边往嘴巴里塞着，一边冲老爸这么说。
　　老爸说：“我也爱吃，你妈把咱们的口味摸得太准了，好吃又不难做。”
　　我含糊不清地边吃边说：“当然不难做，放微波炉里一转就好了，傻瓜都会！”
　　正吃得满嘴流油，电话响了，我和老爸你推我，我推你，终于，还是我认输，走向电话机。
　　“啊，老妈，你已经到了？”
　　老妈说：“哪那么快啊。我刚到机场，等会儿登机，打不成电话了，告诉你爸，冰箱放不下了，我把青菜放阳台上了，让他配着肉肠炒一炒，挺简单的，要多搁点青菜啊……”
　　早已跑过来的老爸，接过电话说：“到了往家打个电话啊，知道了，你放心，我一定让呱呱吃好、喝好、学好……”
　　放下电话，我们快速撤回餐桌，相视一笑，接着又埋头苦干起来。
　　吃完晚饭，老爸打着饱嗝说：“呱呱，你把这些没吃完的放到一起，把这些乱七八糟的餐盒和袋子都扔到垃圾桶里吧。”
　　“好吧！”
　　享受了美食后的我，虽然有些懒洋洋的不想动，但没人对我唠里唠叨，心情不错，所以，就哼着歌收拾起来，尽管哼的歌连自己都听不懂。
　　刚收拾完，就听见老爸吃惊地赞美道：“啊，林呱呱，没想到你干起活来，这么利索。”
　　我骄傲地说：“那当然，今天让你长见识了吧？”
　　老爸连连点头：“嗯，真的很长见识，如果……如果再用抹布把餐桌擦得亮点，那就更完美了！”
　　嗨，这还不容易？于是，我又哼着歌，把桌子擦得很干净，顺便把脏布往垃圾桶里一扔。
　　当我像个功臣似的，往沙发上一坐，要抢老爸手中的遥控器时，老爸问我：“作业拿来我签字。”
　　一听这话，我的手只好缩了回来，乖乖地回到房间写作业了。
　　最近半个月，老妈布置的作业可以不做，但老师布置的不能不做。
　　为了能多看一会儿电视，我只好不停地写啊算啊。
　　“宝贝，帮老爸记着，我的手机正在充电啊。”
　　客厅里传来老爸的请求援助的声音。
　　我毫不犹豫地答应了，被人重视的感觉真不错。
　　刚把几道应用题解决掉，正松口气，却又听到老爸说：“呱呱，明天早上，提醒我要带上u盘啊，那里面有我拷贝的材料。”
　　“知道了！”我漫不经心地答应着。
　　正在绞尽脑汁用“烦扰”造句时，老爸一边很响地啜着茶叶水，一边又冲我叫道：“宝贝，明天早上，你上学走的时候，别忘了带钥匙，也别忘了提醒我带上啊！”
　　在老爸第n次嘱咐我提醒他这、提醒他那时，造不出句子来的我，终于忍无可忍，提着笔和本子，冲到他面前，对他叫道：“老爸，我好累呀……”
　　一听说累，老爸赶紧关心地问我：“累了呀？累了就歇一会儿！”
　　世界上哪有这种人？把人累得快崩溃了，还什么都不知道！
　　我生气地说：“老妈就走了这么一会儿，你就把我支来支去的。你不要再让我提醒你这、提醒你那了，你太烦人了，我又不是你的女秘书！”
　　可恶的老爸开始一愣，接着就哈哈大笑起来。
　　看到我真的生气（其实，我生的是造不了句子的气）了，老爸才严肃起来。
　　他把眉头皱成一团，焦虑地说：“那怎么办呀？最近一阵，我的记性特别差，总是丢三落四，不是忘了给手机充电，就是忘了带钥匙；不是忘了跟读者的约会，就是忘了你妈的生日；不是忘了……”
　　我不耐烦地打断他：“够了，你哪是最近一段时间？我看你一直都是！”
　　老爸求我：“好呱呱，你妈不在家，你就帮老爸一把吧。要不，我总是出错，弄得心情很不好。”
　　既然这样，我就只好帮老爸想想办法了。
　　我想起了梁老师的“记事本”，就是在台历上，记上自己哪天要干哪些事。
　　老爸说：“好是好，就是事情太多了，一记就是好半天。”
　　我说：“这还不容易？记着带钥匙，就画着椭圆形；记着带手机，就画着一个竖长方形；记着约会，就写一个‘约’；要是我的生日，你就在那日期旁边画个蛋糕或者蜡烛什么的……”
　　出了这么好的点子后，老爸只高兴了那么一小会儿，又愁眉苦脸地对我说：“好呱呱，这些记号你可要帮我记呀。”
　　“我哪知道你有哪些事呀？”
　　“所以说，每天晚上，你要问问我，然后往日历上画好啊。”
　　我真是有点烦了，赶紧应付他说：“好吧好吧。”
　　“对了，第二天早上，你可要提醒让我看一看台历啊。”
　　我晕！
　　晕倒之前，我得赶紧用“烦扰”这个词语，把句子给造了。
　　灵感这火花，说灭可就要灭的。
　　刚做完作业，并且帮老爸画好圈圈点点，老爸就把《一课一练》和《小学生必背古诗》及时地扔了过来。
　　老妈不在家，没人唠叨我，我才不怕呢。
　　于是，我又一把把它们扔回给老爸：“我不想做了，你就说‘同意’二字吧。”
　　老爸吓唬我说：“有本事，打电话让你妈说‘同意’二字。”
　　听到老爸这样的回答，我只好又缩着头，回到房间奋笔疾书，或者是呜里哇啦背开了。
　　3．又被老爸忽悠了
　　“老爸，我一看到这炸鸡腿和两个大干馒头，都快吐了。”
　　坐在餐桌前，我皱着眉头对老爸说。
　　老爸吃惊地问我：“这炸鸡腿不都是你平时想吃，老妈又不常买的吗？”
　　我蔫蔫地说：“如果……如果天天都吃这个，谁受得了啊？”
　　听我说受不了，亲爱的老爸赶紧问我：“乖女儿，说吧，想吃什么？我给你做。
　　这些天你帮了老爸不少忙，让我不再丢三落四，没有错过工作上的任何事情，所以，我要好好地谢谢你。”
　　我眼睛一亮，急切地说：“我想喝八宝粥，想吃油麦菜。”
　　说起八宝粥和青菜，我想起了老妈。
　　要是老妈在就好了，她会让我大块吃肉的时候，强迫我吃那些青菜。而我呢，总是端着碗躲来躲去。
　　唉，现在要是有一盘豆豉油麦菜就好了，不用强迫，我会像狼一样把它吞下去，像虎一样把它咽下去的。
　　这两天我的胃总是隐隐作痛，就像是有小虫子在胃里咬来咬去似的。但是，为了不让老爸担心，我没有告诉他。
　　知道我想吃什么以后，老爸皱了皱眉，在客厅里走来走去，我数了数，他走了八圈儿后，才终于下定决心，说：“好，就吃八宝粥和油麦菜，我保证水平决不亚于你老妈的水平。”
　　说完，老爸真的到厨房去了。
　　而我呢，则离开餐桌上那些油炸食品，去看电视，耐心地等着老爸将一碗热气腾腾的粥端上来。
　　刚坐定，老爸就从阳台上拿出一大堆五颜六色的袋子来。
　　我好奇地问：“这是什么呀？”
　　老爸苦着脸说：“呱呱，这些都是你妈走的时候买的菜，全都烂掉了。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第13章 最厉害的独门暗器 (2)


　　我打开一看，西红柿成了一摊又黑又红的泥巴；黄瓜蔫得直打晃；油麦菜里面烂，外面的则被风吹干了……
　　老爸拿出两张10元钱，对我说：“呱呱，你去买点做八宝粥的东西和油麦菜吧，记住，每样要一把哦。”
　　我惨叫一声：“天啊！我上了一天的课，又练了一个半小时的跆拳道，都快累死了。”
　　老爸听我这么一叫，也为难地说：“林呱呱，你是知道的，巧妇难为无米之炊，没有这些东西，叫我怎么做啊？”
　　我艰难地咽了一下口水，想了想，又看到老爸那期盼的眼神，我只好点了点头，接过钱，打开门，向楼下走去。
　　而老爸呢，则又赶紧回到电脑跟前，噼里啪啦打他的什么材料去了。
　　在商场阿姨的指点下，我买了一袋已搭配好的八宝粥原料，里面有鲜艳的枸杞子、白净净的大米、圆滚滚的莲子、暗红色的小赤豆……
　　一把绿油油、娇嫩嫩的油麦菜，是千万不能忘记买的哦。
　　一看到我买回的东西，老爸很高兴，嘴巴快咧到耳朵根子那去了。
　　他把胸脯拍得咚咚响，向我保证说：“你只管安心做作业了，剩下的交给老爸，今天的晚餐一定要让你可口又可乐。”
　　听着老爸在厨房里忙得叮当响，我心想，看来老爸跟老妈一样，是很爱很爱我的哦。
　　既然他们这样爱我，我也不能让他们失望，我要在八宝粥熬好之前，赶紧把作业做完。
　　当我的作业快做到一半的时候，肚子饿得咕咕叫的我向厨房冲去。
　　天啊，当你看到厨房那一场面的时候，我保证你会跟我一样，要晕倒的。
　　听到我的尖叫声，老爸跑过来，兴奋地说：“怎么样？闻到香味了吧？”
　　“天啊，怎么回事？怎么成了这个样子？”
　　看到同样的场面后，老爸却一个劲向我追问。
　　我无力地靠在厨房的门框上，向这个白痴老爸解释说：“就是饭锅开了以后，没有及时揭开锅盖，米汤只好自己出来，把锅盖顶到一边去，然后，后面的米汤也不断涌出来，于是，锅台上就出现了一大摊米汤，而锅里，只剩下了那些冲不上来的稠渣了……”
　　我还没有说完，老爸却高兴地冲我叫道：“呱呱，太幸运了，你看这火苗还好好的，要是被扑灭了，煤气就会泄漏出来，那该多危险啊。”
　　饿得快要发晕的我，可没工夫称赞他的乐观精神。
　　于是，我眼睛一闭，顺着门框倒在地上。
　　老爸眼疾手快，一把把我拽起来，拉到餐桌前坐好，迅速给我盛来一碗八宝粥，不是我盼望已久的匀溜溜、黏糊糊、香喷喷的粥，而是一碗用筷子一挑一大疙瘩的粥。
　　当我艰难地咽下大半碗粥的时候，老爸端上来一盘黑糊糊的菜。
　　我迫不及待地拿起筷子尝了一口。
　　“啊？”
　　我五官错位，咧着嘴叫了起来。
　　老爸赶紧解释说：“没有豆豉，我只好放了点酱油，盐放多了，我只好放了点糖，尝尝，味道有点怪，我就往锅里扔了两个辣椒，倒了半勺白胡椒……”
　　呸，真是一盘怪味菜！
　　最后的结果是，我往粥里倒了点开水，加了一点糖，算是完成了晚餐。
　　我不停地倒吸冷气，终于引起了老爸的注意。
　　看到我满口的溃疡，可怜的老爸一边急切地去翻药包，一边可怜巴巴地求我：“乖女儿，这事可别告诉你妈啊，否则，你老爸非要被她的唾沫星子淹死不可。”
　　哈哈，老爸真的好可怜耶，可是，不知怎么回事，我却越来越想听到老妈的唠叨了。
　　我刚想冲老爸笑一下，嘴巴却疼得让我流出了眼泪。
　　老爸说：“明天一大早，我们早点起床，去早点店里喝粥，怎么样？”
　　我对老爸说：“算了，如果你起不来，我自己去就是了，学校门口就有一个店。”
　　听我这么一说，老爸又激动地对我连连夸奖：“啊，你真是个好女儿！药都放在这儿了，记住吃哦。”
　　趁着老爸高兴，我赶紧提出一个请求，想免背一首古诗，想多看一会儿电视。
　　看着老爸那痛苦思索的样子，我的眼睛紧张地眨来眨去。
　　终于，老爸展开眉头，神秘地说：“要不这样吧，你在最短的时间里背会，在最短的时间里准时上床睡觉，我就送你一个礼物。”
　　耶！有礼物可拿了！于是，我冲进房间，把门一关，立即大声地背了起来。
　　尽管我的嘴巴疼得要命。
　　“老爸，快点给我礼物吧！”
　　当我躺进被窝里，便迫不及待地喊叫起来。
　　老爸推开门，走进来，向我摆动着一张10元的钞票说：“呱呱，这月的零花钱，我提前给你了！”
　　当我万分失望的时候，老爸又摆动着一张5元的钞票，对我说：“这是明天早上喝粥的钱，我也提前给你了！我替你放进你的衣兜里，晚安！”
　　啊……哦……哼……呜呜呜……
　　我又被老爸忽悠了！
　　4．看我回来怎么收拾他
　　放学路上，温馨他们笑得前仰后合。
　　果青终于讲了一个受到欢迎的笑话。
　　而我呢，只是那么咧一咧嘴巴，嘴巴就惩罚我了。
　　看着我痛苦的表情，温馨拉着我的手说：“好可怜哦，林呱呱，今天晚上就到我家吧，我妈熬的八宝粥可是世界顶尖的。”
　　果青推开温馨，拽着我的书包带子说：“在你妈回来之前，你就到我们家喝粥，管你喝个够。”
　　我犹豫不决地说：“那可不行，我爸没人管。”
　　温馨说：“他的好朋友管他，你的好朋友管你不就得了？”
　　我又犹豫不决地说：“我先回家看看情况再定吧。”
　　小时候，我们经常互相吃对方家的饭，那叫一个香。
　　长大以后，就不好意思了。
　　嘿嘿，现在老妈出差倒是个极好的借口。
　　回到家后，等啊等，终于等来了老爸的电话。
　　“呱呱啊，老爸今天有事，绝对推脱不掉。昨天没吃的鸡腿和馒头，你拿出来热一热吧，噢，还有酸奶，你也喝点吧……”
　　一听老爸不能回来，我高兴得赶紧说：“好好好，你就别回来了！”
　　放下电话，我立即又拿起电话机。
　　嗨嗨，我去哪家吃呢？正当为此抓头皮时，电话响了。
　　“林呱呱，来不来呀？我妈都在做啦！”
　　“好好好，我马上下楼。”
　　算温馨走运，抢了个先，今晚我还能和温馨一起做作业呢！
　　哼，让果青后悔去吧。
　　我得意地拿上作业本，以发射火箭的速度向温馨家冲去。
　　哇，温馨的老妈真是一个优雅的女人。
　　她笑眯眯地接过我的书本，然后，抚摸着我的脑袋顶说：“呱呱，张开嘴，让阿姨看看。”
　　我艰难地张开了嘴巴。
　　“啊，破了这么多地方，多疼啊！”
　　我摇了摇头，笑了笑。心想，如果是我老妈，可能我都要哭出来了。
　　饭桌上，阿姨给我盛了一大碗稀稀的、黏糊糊的八宝粥。
　　我端起碗，正要往嘴里灌，阿姨却用两手罩住饭碗，尖叫道：“不能喝！”
　　反应很快的我还是被吓了一跳。
　　“干什么呢？老妈！”
　　温馨不满地冲她妈叫道。
　　恢复常态的阿姨不好意思地说：“哦，对不起啊，呱呱，我怕这粥太烫，如果不拦着，喝到嘴里，嘴巴就更疼了。”
　　“真唆！林呱呱有那么傻吗？”温馨不满地说。
　　阿姨好脾气地说：“这不是傻不傻的问题，这是生活经验的问题。就她这溃疡的口腔，必须喝温热的才行。”
　　温馨冲我笑笑，说：“林呱呱，你要想喝上可口的粥，就必须忍受我妈的唠叨。”
　　看着温馨跟老妈顶嘴的样子，我的眼泪终于流了下来。
　　温馨放下筷子大叫：“不会吧？呱呱，就这点疼你就受不了啦？”
　　我接过阿姨递过来的纸巾说：“不是的啦，看到阿姨，我想起老妈了，现在，我……我特想听老妈的唠叨，也特想和老妈顶……顶嘴。”
　　没想到，我的这句话让温馨笑弯了腰，而阿姨呢，只是爱怜地看我大口大口地喝粥，小口小口地就着一盘小油菜。哦，还一小碟榨菜丝。
　　啊，从来没有吃过这么香的饭菜！
　　如果让老妈听见了，她绝对要用手指戳着我的脑袋，骂我没良心。
　　送我到家的时候，阿姨坚决地看着我用淡盐水漱完口、喝完药才走。
　　好了，现在是我的天下了，我可以看电视看到老爸回来，谁也管不了我喽。
　　刚打开电视，电话铃就急促地响起。
　　我赶紧把电视弄成静音，才跑去接电话。
　　“喂，呱呱，我一直给家里打电话，怎么没人接呀？都快晚上9点了！你吃饭了吗？作业做完了吗……”
　　一听到老妈的声音，我半天没说话，眼泪却在眼眶里晃呀晃的。
　　听到我吸鼻子的声音，老妈赶紧让声音柔和下来：“对不起啊，呱呱，没人接电话，我都急死了，现在，知道你在家，我就放心了，只是你爸的手机一直没人接……”
　　我说：“我已经在温馨家吃完了饭，做完了作业，我老爸有事，不在家吃饭了……”
　　老妈打断我说：“啊，我说怎么不接我的电话呢！弄不好又喝多了。”
　　一听说老爸可能喝醉，我也焦急起来：“老妈，那怎么办呀？会不会出事呀？”
　　老妈赶紧安慰我说：“没事，不会出问题的。你现在赶紧刷牙洗洗睡觉吧。听话哦！我会一直打他手机的。”
　　事实上，我根本没有心思去刷牙洗脸睡觉了，而是打开电视，窝在沙发上，不停地打老爸的手机，或者焦急地等着老爸的电话。
　　平时多么想看的节目，此时我一点也没看出什么名堂来，脑子里全是老爸喝醉的样子，摔倒在路边的样子，衣服上全是灰土的样子……
　　一次又一次地拨打着老爸的手机，一次又一次地无人接听。
　　眼睁睁地看着时钟的分针，走了一圈儿又一圈儿。
　　脑袋无力地靠在沙发上，我心想，要是老妈在就好了，她会在老爸没喝醉前，就已经把他唠叨得怕了，让他不敢多喝。
　　11点40分，我终于听到有人开门的声音。
　　我屏住呼吸不敢动。
　　“要是坏蛋怎么办？”
　　想到这里，我哆嗦起来。但很快，我又告诉自己：“怕什么？你不是学过跆拳道吗？”
　　于是，我迅速往门边贴去，透过猫眼，看到一个黑影立在门外。
　　我听见钥匙在门上捣来捣去的声音。
　　哗啦一下，钥匙（或许是作案工具呢）掉到了地上。
　　我又踮起脚后跟一看，响声把走廊外的声控灯震亮了，借助亮光，我才看清那个人是老爸。
　　我刚打开门，老爸就带着酒气，扑倒进来。
　　老爸一边说：“对不起啊，呱呱，我回来晚了。你吃饭了吗？你吃药了吗？”
　　但他并不在乎我是否回答，而是直接往他床上倒去。
　　关好门，我学着老妈的样子问他：“说，跟谁一起喝的？”
　　果然，老爸答道：“跟朋友……外地来的……一个好朋友……”
　　老妈好有经验哦。她曾悄悄告诉我说：“你老爸要是因为工作，绝对不会喝醉。
　　要是跟那些狐朋狗友在一起，哼，我就得死盯着，一次也不能放松……”
　　正死命地扯起被子，我听见老爸的手机响了。
　　老爸闭着眼睛，从身上摸出手机，拿起来，就往耳朵上贴。
　　“喂，喂，说话呀，你是谁呀？为什么不说话？”
　　老爸依旧叫着，手机依旧响着。
　　终于，老爸把手机往床边一扔，说了句“神经病”，就倒头睡去。
　　事实上，迷迷糊糊的老爸根本就没有按接听键。
　　我捡起手机，打开一看，哇，一连有十几个未接电话，全是老妈的手机号。
　　可见，可怜的老妈都快急崩溃了！
　　我赶紧回拨过去。
　　“喂，你是不是又喝多了！”
　　老妈的嗓音大得吓人，震得我不得不让手机离我的耳朵远点。
　　我压低声音说：“老妈，是我，老爸他已经回来了！”
　　“呼……”
　　我清清楚楚地听见老妈长嘘了一口气。
　　“没事吧？”
　　我说：“没事，就是衣服上蹭了好多白灰，神志有点不清耶！”
　　没想到我的一句话却像一个打火机，啪的一声把老妈这颗炮仗给点起来。
　　“先别管他，没有危险就行，看我回去怎么收拾他！”
　　说完，老妈才想起了我：“乖女儿，可怜的女儿，你快睡吧，都半夜12点多了，明天还要上学呢，把闹钟定好时间哦……”
　　事实上，我困急了，却一点也睡不着。
　　我心想：“老妈回来后，会怎么收拾老爸呢？她又没有学过跆拳道。不过，她那张嘴巴，倒是对付老爸最厉害的独门暗器。”
　　哦，对了，我得赶紧给闹钟定时！
　　看来，我也铁定离不开老妈的独门暗器了，尽管我对此也很烦。
　　看完这本书，你对我老爸的搞笑本领多少有点了解了。至于我和唠叨老妈之间的故事，我实在不想重复了，因为那会杀死我很多脑细胞的。
　　如果你相信自己有足够的抵抗力的话，那就请看《我的唠叨老妈》那本书吧，反正，闲着也是闲着。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整