《捉猫故事集》查看《捉猫故事集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《捉猫故事集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3025/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



捉猫故事集目录

下 书  网
译者的话 （存目）
会求雨的猫 
本性难移的狼 
远方来的豹子 
画画的奇迹 
小姑娘变成驴和马 
善良的大狗 
坏脾气的公鹅 
温顺的绵羊 （存目待补）
野性难驯的鹿 （存目待补）
无事生非的小奶牛 （存目待补）
想与孔雀媲美的猪 （存目待补）
天鹅之歌 （存目待补）
勤奋好学的大白牛 （存目待补）
小白鸡变大象 （存目待补）
群策群力做算术题 （存目待补）

w w w. xiabook。com



小姑娘变成驴和马

www.xiaboＯk.com
苔尔菲娜和玛丽奈特躺在各自的床上，由于屋里照进明亮的月光，小姐妹俩一时没有睡着。
“你不知道我想变成什么吧？”玛丽奈特说，她的头发比姐姐的更加金黄。“想变成一匹马。真的，我特别希望变成一匹马。那样，我就会有四只特别棒的蹄子，还有鬃毛、长尾，我就会跑得比谁都快。不用说，我要变成一匹白马。”
“我呀，”苔尔菲娜也说，“我没敢想那么好。要是变成一条灰毛驴，头上有一块白斑，我就满意了。我也能有四只蹄子，还有两只长耳朵，可以摆来摆去，很好玩，眼睛要特别温柔。”
她们又聊了一会儿，最后一次表达了愿望，玛丽奈特要变成马，苔尔菲娜要变成头带白班的灰毛驴，两人便沉沉入睡了。大约过了一个钟头，月亮便落了。接着就是从未有过的漆黑的夜晚。第二天，村里好几个人说，他们在黑夜里听见铁链响，还听见八音盒声和狂风的呼啸，尽管昨夜根本没有起风。家里的猫了解许多事情，当时到小姐妹俩的窗下来了好几趟，扯着嗓子喊，可是她们睡的太死，根本没有听见。猫让狗去叫，同样没有把她们叫醒。
玛丽奈特清早睁开眼睛，从睫毛缝里瞧见，姐姐床上有两只毛茸茸的大耳朵在枕头上掀动。她觉得自己也睡的很不舒服，就好像全身被床单和被子紧紧裹起来。不过，睡意战胜了好奇心，她的眼皮重又合上。苔尔菲娜睡眼惺忪，也朝妹妹的床铺瞥了一下，觉得好怪，床铺显得那么大，鼓起一个大包，但是没有细想又睡着了。过了一会儿，两人才真正醒来，瞧瞧自己的下巴，脸似乎拉长了许多，模样儿变了。苔尔菲娜朝玛丽奈特的床铺扭过头去，不禁惊叫一声。她原以为在枕头上会看见那头金发，不料却是个马头。玛丽奈特面对一张驴脸，也吓了一跳，失声惊叫。可怜的小姐妹俩转动着大眼珠，从被窝伸出脖子，相互仔细打量，弄不明白她们发生了什么事，每人心里都嘀咕自己的姐姐或者妹妹哪儿去了，为什么一头牲口占了她的床位。玛丽奈特差点儿哭起来，可是她一端详自己，就看见大胸脯、长着蹄子的带毛的四肢，这才恍然大悟，原来昨晚的愿望实现了。苔尔菲娜瞧着自己身上的灰毛、蹄子，以及白床单上长耳朵的影子，也如梦初醒。她叹了一口气，软软的嘴唇却发出巨大的声响。
“是你呀，玛丽奈特？”她问妹妹，这颤抖的声音连她自己都听不出来了。
“对，”玛丽奈特回答，“原来是你呀，苔尔菲娜？”
她们俩费了好大劲儿才下了床，八只蹄子站到地上。苔尔菲娜变成一头漂亮的小驴，个头儿比妹妹小的多；妹妹变成一匹健壮的佩尔什马，比姐姐高出一脖颈。
“你的皮毛真美，”苔尔菲娜对妹妹说，“你要是看见自己的鬃毛，准会高兴……”
可是，可怜的大马并不想奔跑。她注视着放在床头一张椅子上的小姑娘的裙子，心想也许永远不会再穿了，不禁难过起来，四肢不住颤抖。灰毛驴竭力劝解，看到自己的话全不起作用，就用柔软的大耳朵抚摸她的脖颈。当妈妈进屋的时候，她们俩紧紧靠在一起，马头垂在驴头上，谁也不敢抬眼睛。妈妈觉得两个女儿的念头挺怪，竟把两头不是自己家的牲口牵进屋里，于是大声说她对这件事很不满意。
“喂，我的两个疯女儿在哪儿呢？她们一定藏在这房间里，这不，衣服还放在椅子上。好啦，别藏了，出来吧！我可没心思跟你们闹着玩……”
妈妈见没人出来，就走过去摸两张床铺，又俯下身看床底，这时忽听有人轻声叫：
“妈妈……妈妈……”
“唉，唉，我听见你们声音了……好了，出来吧。我要告诉你们，我可一点也不满意……”
“妈妈……妈妈……”她又听见有人叫。
这可怜的沙哑的声音，她都听不出是谁了。房间里找不到女儿，她回身要问驴和马，可是看见驴和马忧伤的眼神，一下子愣住了。驴先开了口，她说：
“妈妈，别找玛丽奈特，也别找苔尔菲娜了……你瞧见这匹大马了吧？她就是玛丽奈特，而我就是苔尔菲娜。”
“你们跟我胡扯什么？我还看不出来，你们不是我的女儿！”
“不对，妈妈，”玛丽奈特说，“我们是你的两个女儿……”
可怜的妈妈重要听出玛丽奈特和苔尔菲娜的声音。两个女儿的头搭在她的肩膀上，母女三人哭了许久。
“你们在这而呆一会儿，”妈妈对她们说，“我去找你们爸爸去。”
爸爸也来了，他哭够了之后，就开始考虑女儿改变了形体，如何安排新的生活。首先，她们不能住原来的屋子了，房间太狭窄，装不下这两头大牲口。最好是把两个安顿到牲口棚里，垫上新干草，槽子里多添些草料。爸爸跟在她们俩后面，走到院子里，他打量着马，漫不经心的小声说：
“还别说，真是头好牲口。”
天气晴朗的时候，驴和马不大呆在牲口棚里，而是去牧场吃草，谈论她们从前是小姑娘时的情景。
“你还记得吧，”马说，“有一天，也是在这片草场上玩，过来一只大公鹅抢了我们的球……”
“他咬了我们的腿肚子……”
两头牲口说到后来痛哭流涕。用餐的时候，爸爸妈妈吃饭，她们俩就来到厨房，挨着狗坐下，都以深情的目光注视着他们的动作。可是过了几天，爸爸妈妈就叨咕她们俩个儿太大，太碍事，不应当呆在厨房。她们俩只好站在院子里，头从窗户探进去。苔尔菲娜和玛丽奈特出了这种奇事，父母一直很伤心，但是一个月过后，他们就不大想这事了，对这驴和马也司空见惯了。总而言之，他们不那么关心她们俩了。就拿妈妈来说，她不再像头几天那样，拿玛丽奈特用过的丝带给马鬃扎辫子了，也不把手表套在驴腿上了。而且有一天，爸爸吃午饭的时候，脸色很不好，他冲着从窗户缝探进头来的两头牲口叫嚷：
“喂，你们两个给我滚开！牲口就是牲口，不能总往厨房里探头探脑……再说，不管什么时候，你们总在院子里溜达，这家成什么样子啦？昨天，我还看见你们进了园子，这也太不象话啦！告诉你们，从现在开始，你们要么呆在牧场上，要么呆在牲口棚里。”
她们俩垂着头走开了，心里从来没有这么痛苦过。从这天起，她们俩就特别留神避开父亲，只是在他来垫草的时候才见一面。她们觉得父母比从前更可怕了，她们还总感到自己有罪过，却又不知道犯了什么过失。
一个星期天下午，她们俩正在牧场上吃草，望见阿尔弗雷德叔父来了。他老远就冲孩子的父母喊：
“你们好！是我，阿尔弗雷德叔叔！我来向你们问好，还要亲亲两个小家伙……咦，怎么没有看见她们俩呀？”
“你来得不是时候，”孩子们的父母回答，“她们正巧去冉娜姑妈家了！”
驴和马很想对阿尔弗雷德叔叔说，小姐妹俩并没有离开家，而是变成了两头不幸的牲口，就站在他面前。当然他绝不能改变她们的状况，但是他可以陪她们哭一通，这样也是好的。但她们不敢讲，怕惹火了爸爸妈妈。
“老实说，”阿尔弗雷德叔叔说，“见不到我那两个金发小姑娘，我还真感到遗憾呢……唉，瞧呀，你添了一匹好马和一头好驴。我可从来没见过，上次去信你也没有告诉我呀。”
“新添了还不到一个月。”
阿尔弗雷德叔叔抚摸两头牲口，他惊奇的发现，两头牲口的眼神特别温柔，主动伸长脖子让他抚摩。当马在他面前弯下前腿开口说话的时候，他就更加惊奇了。只听马说：
“您一定累了吧，阿尔弗雷德叔叔。骑到我背上吧，我一直把您驮到厨房去。”
“把您的雨伞给我吧，”驴说，“您不用拿着，挺碍事的。挂到我的一只耳朵上吧。”
“你们太好了，”叔叔回答，“不过，这么近的路，就不必麻烦你们了。”
“不麻烦，我们还更高兴呢。”驴叹口气说。
“喂，”爸爸妈妈插进来说，“别缠你们叔叔了，去，到牧场里边去。叔叔已经看够你们了。”
向一头驴和一匹马提他，竟用“你们叔叔”这种说法，客人听了不免奇怪；不过，他挺喜欢这头驴和这匹马，因此对这种说法一点也不生气。他朝住宅走去，走远了还好几次回头，向她们挥动雨伞。
不久，她们的饲料不那么丰盛了。储备的草料锐减，要给耕牛和奶牛多吃些，因为耕牛干活，奶牛产的奶质量高。至于燕麦，驴和马也好久没有见到了。父母甚至不准她们去牧场，以便让草长起来好收割。她们只能在沟边路边吃草。
爸爸妈妈养不起这么多牲口，就决定卖掉耕牛，让驴和马干活。一天早上，爸爸给马上套拉车，妈妈则让驴驮两大袋蔬菜进城去赶集。头一天，父母还表现出极大的耐心，第二天，也只是说她们几句；后来，就严厉的责备，有时竟大发雷霆，厉声责骂。马吓坏了，不知道往左还是往右，也不知道该走还是该停。于是，爸爸狠狠的拉缰绳，以致嚼子勒破了马的嘴唇，疼的马嘶叫一声。
有一天，马拉着车上很陡的坡路，气喘吁吁，走走停停。她拉的车很重，从前又没有训练过干这么重的活。爸爸坐在车上，扯着缰绳，见她走的太慢，一步一停，再启动更费劲，他就开始不耐烦了，但还是只用舌头打响，给她鼓劲，看到没有效果，他就骂起来，甚至冒出一句话，他从来没有见过这么可恶的马。马大为震惊，嘎然停下，腿都发软了。
“嘿，吁！”爸爸吆喝，“吁！吁！该死的牲口。等着，看我怎么让你走！”
他火冒三丈，好几次挥鞭威胁，并抽在马肋上。马没有发出哀怨声，只是回头看看爸爸，那眼神非常悲伤；爸爸见了，脸一下子红到耳根子，鞭子也从手中失落了。他跳下车，上去搂住马脖子，请求她原来他刚才这么凶狠。
“我忘记了你跟我的关系。喏，我就好像赶一匹普通的马。”
“不管怎么说，”马回答，“不管怎么说，即使是普通一匹马，也不应该用鞭子抽的这么狠。”
爸爸保证今后注意，不再发火；他真的说到做到，好长时间不再使用鞭子。然而有一天，时间紧迫，他控制不住，又往马腿上抽了一鞭。
习惯成自然，不久，他几乎连想也不想就挥鞭抽马。有时，他心中也感到一丝内疚，但又耸耸肩膀，说：
“一匹马，究竟是不是我的。是我的，就得让它听话。”
驴的处境同样不妙。每天早晨，她背上驮着重东西，进城赶集，也不管天气好坏。下雨的时候，她母亲撑开雨伞，根本不在乎她的毛有没有浇湿。
“从前我是小姑娘那时候，”驴说，“你就不会让我这么浇着了。”
“对待驴嘛，倒要像照看孩子那样，”妈妈回答，“可是你呢，顶不了什么大用，真不知道我们该拿你怎么办。”
驴跟马一样，也免不了挨打。既然成了驴，她有时也非常固执，说不定走到哪个十字路口，无缘无故就突然停下，不肯再走了。妈妈还是尽量用好言好语劝她。
“喂，”妈妈抚摩着她说，“要听话，我的小苔尔菲娜，原先，你一直是个好姑娘，是个听话的孩子……”
“再也不存在小苔尔菲娜了，”她并不生气，却反驳说，“我不过是头驴，不愿意动地方的驴。”
“好了，别胡闹了，你也清楚，你这样捞不着好处。我要数到十，想想吧。”
“全想好啦！”
“一，二，三，四……”
“我一步也不动。”
“……五，六，七……”
“把我的耳朵割掉我也不走。”
“……八，九，十！该死的畜生，这是你自找的！”
驴背上挨了一顿棒子，最后不得不走。但是，在驴和马这种新生活中，最难忍受的是把她们俩分开。从前，无论上学还是在家里，苔尔菲娜和玛丽奈特从来没有离开过一小时。可是现在，驴和马要分开干活，晚上回到牲口棚里，她们已经筋疲力尽，睡觉之前，也就只能抱怨几句父母多么无情。这样，她们就盼望星期天休息。一到星期天，她们俩什么活也不干，或者一道出去，或者呆在牲口棚里。两个得到父母的同意，可以玩布娃娃。食槽里垫个草铺，让布娃娃躺在上面。她们俩没有手，只能看着她，跟她说话，不能抱，不能摇，也不能给她穿衣服梳头发，一个布娃娃通常所需要的照顾，她们一样也不能给。
“我是你妈妈玛丽奈特呀，”大马说，“哦！看得出来，你觉得我有点变了。”
“我是你妈妈苔尔菲娜呀，”驴也说，“不要太注意我的耳朵。”
下午，她们俩出去，沿着路边吃草，久久谈论自己的悲惨遭遇。马比伙伴的脾气暴些，讲些气话骂主人。
“我真奇怪，”马说，“其他动物这么受虐待，都默认了。我们是家里的，还算不错啦！我心里很清楚，如果他们不是我的父母，我早就逃走了。”
大马说着，忍不住失声痛哭，驴也用力抽鼻子。
一个星期天早晨，父母带着一个男人进牲口棚。那人粗嗓门，穿件蓝色外套，在马的后面停下脚步，对身后的主人说：
“就是这匹马。那天，我正是看见它在路上跑。唔！我的记性好，哪匹马只要见过一回，在上千匹马里我也能认出它来。应当说，这是我的职业。”
他哈哈大笑，亲热的拍了一下马，补充说：
“它并不比别的马调皮。我甚至可以说，它还挺对我的心思。”
“让您瞧瞧，是给您个人情，”孩子的父母说，“要说别的，就不要打这个主意了。”
“人都这么讲，”那人说，“过后又要改变主意。”
说着，他围着马转，仔细端详，摸摸腹部和四肢。
“您还没完啦？”马对他说，“我可不喜欢这样摸摸拍拍的！”
那人一笑置之，又扒开马嘴唇，看看牙口。然后，他转身对主人说：
“我给二百怎么样？”
“不行，不行，”主人连连摇头说，“二百不行，三百也不行……就别费唇舌了！”
“我要是给五百呢？”
主人迟疑了一下才答复，他们满脸通红，不敢看顾客。
“不行，”妈妈低声说，声音低的几乎听不见。“噢！不行。”
“要是给一千呢？”穿蓝外套的人高声说，他那粗嗓门像吃人魔怪，使马和驴害怕起来。“嗯？我要是再添一千呢？”
爸爸想回答点什么，却说不出话来，他干咳两声，向那人摆了摆手，示意到外面商量更好些。他们走到院子里，立刻成交。
“同意这个价，”那人说，“不过，买下之前，我要看一看，让它在我面前走一走，跑一跑。”
猫在井台上打盹，听到这话，立即跑到牲口棚，冲马耳朵说：
“等主人让你到院子里，只要那人看着你，你最好装作一条腿瘸。”
马听从了猫的建议，一出牲口棚，就假装腿很疼，开始一瘸一拐。
“咦！咦！咦！”那人对主人说。“你们可没告诉我它腿不好。这样一来，情况可大不一样了。”
“也许是耍点小脾气，”主人肯定的说，“今天早上，它四条腿还好好的呢。”
然而，那人再也不要听下去，瞧也没有再瞧马，就扬长而去。主人怏怏不乐，把马牵回牲口棚。
“我看你是成心的！”爸爸吼道，“哼！该死的劣马，我肯定它是故意的！”
“该死的劣马？”驴说，“我想，这样称呼给父母增光的小女儿，可真好听啊！”
“我用不着问一头蠢驴的看法，”爸爸反驳说，“不过，这次例外，因为这是星期天，我原因费神回答你的放肆无礼的话。听你的意思，就好像我们真是一匹马和一头驴的父母。你们要是以为我们容忍这样愚蠢的谎言，那就完全错了。你们说说，听人讲两个小女儿一个变成马，一个变成驴，哪个头脑正常的人不会耸起肩膀呢？其实，你们是两头牲口，就是这码事儿。我甚至不能说你们事模范牲口，差的远！”
驴听了瞠目结舌，她看到自己被父母否认，心里悲伤极了。她走过去，用头蹭着马的头，对马说即使父母忘记她，她这个牲口棚的伙伴总还是靠得住的。
“叫他们说去吧，别看我有这四个蹄子、两只大耳朵，反正我是你的姐姐苔尔菲娜！”
“妈妈，”马问，“你呢，也不相信我们是你的女儿马？”
“你们是两头好牲口，”妈妈有点尴尬的说，“不过我清楚，你们不可能是我的女儿。”
“你们一点也不像她们，”爸爸明确说，“好了，就到此为止！咱们走吧，老婆子！”
父母还没走出牲口棚，驴又抢着对他们说：
“既然你们这么肯定我们不是你的女儿，女儿没了却又不怎么着急，我看你们也太轻率了。真是一对奇怪的父母，一天早晨发现女儿不见了，都没怎么在乎！哪怕看看水井，到沼泽和树林里找找她们，你们做了吗？你们去吉普赛人的营地找过吗？”
父母没有搭理，但是到了院子里，母亲叹着气说：
“也别说……万一是那两个孩子呢！”
“不可能！”父亲吼起来，“你胡说什么？这种蠢事，应该结束了。从来没有见过一个孩子，也没见过一个大人变成驴，或者变成别的牲口。刚开头，咱们脑子也太简单，竟全部相信这两头牲畜对咱们说的瞎话；但是现在还相信，那就太可笑了！”
这对父母佯装对这件事丝毫没有疑虑了，也许她们确是这样想的。反正他们哪儿也没去打听有谁看见苔尔菲娜和玛丽奈特，没向任何人提起她们不见了。有人问起小姐妹俩，他们就回答说在冉娜姑妈家。爸爸妈妈到牲口棚时，驴和马常常唱起一首儿歌，那还是爸爸从前教给两个孩子的。
“你听不出来这是你教给我们的儿歌吗？”她们问。
“对，我知道这首歌，”爸爸回答，“但是，哪儿都能学到这首歌。”
驴和马干了几个月重活之后，终于忘记了从前的情景。有时偶然想起来，她们半信半疑，觉得跟童话一样。再说，她们俩的记忆合不上拍了，两人都说从前曾是玛丽奈特，结果有一天争吵起来，于是决定再也不谈这事了。她们的兴趣日益放在各自的活上，放在家畜的生活状况上，觉得挨主人打是自然的事了。
“今天早晨，”马说，“主人用鞭子抽了我的腿，我也是该打：我干活从来没有像这样昏头昏脑。”
“我还是老样子，”驴也说，“我因为太固执挨了棍子。我是得改一改了。”
她们不再玩布娃娃了，而且想不通怎么会玩这东西。现在，到没到星期天，她们几乎也没什么兴趣了；相互间没有多少事好谈，因此更觉得休息的日子过的很慢。她们最好的消遣就是争论是驴叫好听，还是马叫好听。争到后来两个就对骂，你说我是蠢驴，我说你是劣马。
主人觉得马和驴挺可心，对它们干的活非常满意，说从来没有见过这么温顺的牲口。确实如此，他们靠这两头牲口干活开始发家，每人买了一双鞋。
一天大清早，父亲进牲口棚给马添饲料，不禁大吃一惊。在两头牲口位置的垫草上，睡着两个小姑娘，正是苔尔菲娜和玛丽奈特。可怜的人简直不敢相信自己的眼睛，心想再也见不到他那匹好马了。他去告诉孩子的妈妈，两人来到牲口棚，把酣睡的两个女儿抱回她们床上。
等苔尔菲娜和玛丽奈特醒来的时候，就得赶紧去上学。她们俩显得呆头呆脑，几乎不会使用手了。课堂上，她们俩净说蠢话，答非所问。女教授当众说她从未见过这样笨的孩子，全给不及格。她们俩这天过得非常无聊。爸爸妈妈见女儿学习得了坏分数，便暴跳如雷，只让她们俩喝凉水吃干面包。
幸亏时过不久，小姐妹俩恢复了原先的习惯。她们在课堂上学习认真，每天都带回好分数。在家里，她们的表现也无可挑剔；除非不公道，才会无缘无故责备她们。现在两个女儿回到身边，父母很高兴，也深深的喜爱她们，因为说到底，他们还是好父母。

wwＷ．7wenxue.com



善良的大狗

小，说，t，xt，天，堂
苔尔菲娜和玛丽奈特给爸爸妈妈买东西回来，只剩下一公里路就到家了。她们的篮子里装着三块肥皂、一包白糖、一副小牛肠等物品。她俩提着篮子，前后悠荡，嘴里唱着一支好听的歌：“米隆冬、米隆冬、米隆丹”。她俩走到一个拐弯的地方，突然看见一条大狗。大狗低着头走路，身上的毛竖着，嘴唇往外翻，尖利的牙齿闪闪发亮，长长的舌头垂向地面，看样子很凶。他的尾巴猛的摇了一下，开始沿着大路跑起来，咚的一头撞在树上。狗连退几步，发怒的叫起来。两个小姑娘马上停在路中间，吓得紧紧偎在一起。玛丽奈特还唱着“米隆冬、米隆冬、米隆丹”，不过声音很轻，还有点颤抖。
“别怕，”狗说，“其实正相反，我一点也不凶。可是，我的眼睛瞎了，非常烦恼。”
“噢，可怜的狗呀！”小姑娘说，“我们刚才不知道。”
狗走到两个小姑娘跟前，尾巴摇的更起劲了，还用舌头舔她俩的腿，鼻子一股劲的闻篮子。
“我的遭遇是这样，”狗接着说，“不过，先让我坐下来歇歇吧，瞧，我累死了。”
小姑娘面对着狗坐在路边的草上。苔尔菲娜小心谨慎的把篮子放在两条腿中间。
“唉！歇一歇多舒服啊，”狗叹口气说，“好，还是来讲我的遭遇吧。我在眼睛瞎掉之前，给一个盲人干活。你们瞧，我脖子上还拴着一根绳呢，我主人牵着绳，就在昨天，我还给他带路，现在我更清楚了，当时我对他多么有用。我领他走的路，总是最好走的，遍地开满了山楂花。从一家农户门前经过的时候，我总是告诉他：‘这是一家农户。’农民给他一块面包，丢给我一根骨头；天要是晚了，我俩就睡在农户谷仓的角落里。主人受欺侮的时候，我就保护他。你们都知道，那些吃的肥肥胖胖的狗，甚至那些人，全不怎么喜欢穷苦人，见着就要欺侮。可是，我不是好惹的，我也拿出厉害颜色来，他们就放我们过去了。我摆出一副凶恶的样子，来，你们瞧一敲……”
他张大嘴，呲着牙，眼珠子瞪的滴溜圆，这下真把两个小姑娘吓坏了。
“别这样了。”玛丽奈特说。
“这是让你们开开眼界，”狗说，“我不仅这样帮助主人，还同他聊天，给他解闷儿呢。当然啰，我只是一只狗，可是说话聊天总能使主人的时间过的快点……”
“狗呀，你讲话跟人一样好。”小姑娘说。
“你们真好，”狗说，“天哪，你们篮子里的东西真香！……哦！我说到哪儿啦？……唔，对啦！讲到我的主人！我想方设法给他的生活提供方便，可是他呢，简直没有满意的时候。他动不动就为一点小事踢我。可是前天，他开始抚摩我，还非常和气的同我说话，这使我感到意外。我觉得让人抚摩是最痛快的事儿。来，你们抚摩我试试……”
狗伸长脖子，大脑袋伸到小姑娘跟前。她俩就摩挲狗的皮毛。这时，他开始摇尾巴，还“汪、汪、汪”的小声叫着。
“你们真好，能照我说的做，”狗又说，“不过，我还得继续讲下去。我的主人一个劲儿抚摩我，然后突然对我说：‘狗呀，你愿意把我的毛病接受过去，替我变成瞎子吗？’我想：把他的毛病接受过来，这连最好的朋友也会犹豫的。不管你们怎样看我，反正我跟他说‘不行’。”
“对呀！”小姑娘高声说，“当然不行了！就应当这样回答。”
“啊！你们跟我想的一样，我真高兴。可是，不管怎么说，我没有立即答应，心里总有点过意不去。”
“没有立刻答应？”小姑娘说。“狗呀，你难道……”
“别急呀！昨天，他对我更和气了，特别亲热的抚摩我。我惭愧，觉得不该拒绝他。最后嘛，我接受了。哼！他一再向我发誓，我会成为一条幸福的狗，他要给我带路，就像我原先保护他那样……可是我刚把他的毛病接过来，变成瞎子，他没有说一声再见，就把我抛弃了。从昨天晚上开始，我被丢在野外，孤单单的，走路不是撞到树上，就是撞在石头上。刚才，我闻到有小牛肉味儿，又听到两个小姑娘唱歌，心里就想，也许，你们不会赶我走吧……”
“嗯！不会赶你的，”小姑娘说，“你找我们算找对了。”
狗松了一口气儿，闻了闻篮子又说：
“我非常饿……你们拿的是不是小牛肉？”
“是小牛肠，”苔尔菲娜说，“但是，狗呀，要知道，这是我们给爸爸妈妈买的东西……不是我俩的……”
“那，我最好别去想它了。想不想也一样，它一定非常好吃。我还要问一下，你们愿意带我去见你们的父母吗？他们要是不能收留我，起码会给我一根骨头啃吧，还兴许给我一盘汤喝，留我今天住一宿呢。”
姐妹俩愿意把狗带走，还特别希望把他永远留在家里。她们只是有点担心，不知道爸爸妈妈会怎么对待他。还有一件事不好办，猫在家里很专横，添一条狗进来，猫也许不会给好脸儿。
“走吧，”苔尔菲娜说，“我们尽量想办法把你留下。”
他们三个刚刚站起来，小姑娘就看见路上有个强盗。这强盗经常在这一带活动，专门堵截买东西的孩子，好抢走他们的篮子。
“就是他，”玛丽奈特说，“他就是抢东西的那个人。”
“别怕，”狗说，“我去呲呲牙吓唬吓唬他，让他断了念头，不敢来打你们篮子的主意。”
那人大步流星走过来，望着小姑娘篮子里装的东西，高兴的直搓手。可是，他看到狗的凶样儿，又听见狗的吼叫声，就不再搓手了。他从路的另一边过去，还摘一下帽子致意。
等那人走远了，狗说：“你们瞧，我虽然眼睛瞎了，可是还有用处啊。”
两个小姑娘轮流牵着狗套绳，狗很高兴的跟着走。
“我同你们多么合得来呀！”狗说，“对呀，我还没问，小姑娘，你们叫什么呀？”
“牵绳子的是我妹妹，叫玛丽奈特，头发数她好看，是金黄色的。”
狗停下来，嗅了嗅玛丽奈特。
“好了，玛丽奈特，”狗说，“我能认出你来了。”
“我姐姐叫苔尔菲娜。”金黄头发的小姑娘也介绍说。
“好，苔尔菲娜，我不会忘记了。我跟我原先的主人走了许多地方，见过不少小姑娘，可是说心里话，谁的名字也没有苔尔菲娜、玛丽奈特这两个名字美。”
两个小姑娘不禁脸红起来，可是狗看不见，还连声赞美她俩。狗想，她俩的声音非常悦耳，也一定非常懂事儿，要不，买小牛肠这样一件重要的事情，爸爸妈妈怎么能派她们去呢！
“我不清楚小牛肠是不是你们挑选的，可是我敢肯定是你们挑的，它特别香……”
狗说来说去，老提起小牛肠，毫不感到絮烦。它还总是把鼻尖往篮子上触，因为看不见，他有好几次跑到玛丽奈特的腿中间，差点把她绊倒。
“我说狗呀，”苔尔菲娜对他说，“你别再想小牛肠了好不好。我可以向你保证，这东西要是我的，我就情愿给你吃了，可是你知道，我不能这样做。我们要是不把小牛肠拿回家，爸爸妈妈会说什么呢？”
“当然啰，他们会骂你们的……”狗说。
“我们也得照实说是你吃的，他们就会把你赶走，不留你住了。”
“他们还兴许打你哪。”玛丽奈特补上一句。
“你们说得对，”狗赞同说，“不过，你们不要以为我嘴馋才提小牛肠。我是随便说说，不是要你们把它给我吃。根本没这个意思。而且，我对小牛肠也不感兴趣。它是个好东西，这没的说，可是，我觉得它有缺陷，就是没有骨头。桌子上要是端上小牛肠，主人就会全吃光，一点也不会给狗剩下。”
说着说着，小姑娘和瞎狗到了家。头一个看见他们的是猫。猫像平时生气那样，弓起背，竖起毛，尾巴在地上扫来扫去。接着，猫又跑到厨房对主人说：
“瞧，小姑娘又牵回一条狗来。我呀，可不大喜欢这样。”
“一条狗？”主人说，“真的吗？”
主人走到院子一看，猫果然没有说谎。
“这条狗，你们是怎么弄来的？”父亲生气的问，“为什么把他带到家里来？”
“这条狗很可怜，眼睛瞎了，”小姑娘回答说，“他一跑，脑袋就撞到路边的树上，可怜极了……”
“那不管，我不是禁止你们跟陌生人说话吗。”
这时，狗向前迈了一步，点头打过招呼后，对小姑娘的父母说：
“我明白了，你们家里不能留一条瞎狗，我就离开。走之前，请允许我夸几句你们的女儿，她们非常聪明，非常听话。刚才，我在路上游荡，没有看见她们，却闻到小牛肠的香味。由于我从昨天起就没有吃东西，很想吃小牛肠，可是，她们俩却不准我碰篮子。当然，我的样子一定是挺凶的。你们知道她俩是怎么对我说的吗？她俩说：‘小牛肠是给爸爸妈妈买的，是爸爸妈妈的东西，就不能给狗。’这就是她俩的话。我不知道你们跟我的想法是不是一样，可是，我碰上这样懂事，这样听话的小姑娘，就不觉得饿了；我心想，她们的父母真有福气……”
妈妈冲着女儿微笑，爸爸听了狗夸他女儿的话，也非常得意。
“在这方面，我没有什么可抱怨的，”父亲说，“她俩是好姑娘。我刚才说她们，是让她们当心，别接触坏人；她们把你领回家来，我挺高兴的。等一下你可以喝一碗很好的菜汤，今天晚上也可以住在这里。我倒要问你，你的眼睛是怎么瞎的，怎么单独一个跑到路上去？”
于是，狗又把他的经历讲了一遍，说他把他主人的毛病接过来之后，又被主人抛弃了。小姑娘的爸爸妈妈听了显然很受感动。
“你是一条最好的狗，”小姑娘的父亲说，“我只能责备你心肠好的过分了。你就住在这里吧，随便住多长时间都行。我给你搭一个舒服的窝，每天你都有菜汤喝，当然还有骨头啃。你到过很多地方，就向我们讲讲那些地方吧，我们听了也长长见识。”
听了爸爸妈妈的觉得，两个小姑娘快活的脸都红了，猫也特别受感动，不再把身上的毛竖起来，也不再咬牙切齿了，而是非常友好的看着狗。
“我太高兴了，”狗叹了口气说，“真没想到，我被原先的主人抛弃以后，又遇到这样热情接待我的人家……”
“你原先碰到了一个坏主人，”孩子爸爸说，“他是个狠心肠的人、自私的人、忘恩负义的人。不过他要小心，别从我的门前过，要是从这里过，我非谴责他一顿不可，让他对自己的行为感到羞愧。”
狗摇了摇头，叹着气说：
“现在这个时候，我的主人大概已经受到很重的惩罚了。我不是说他因为抛弃我而受到良心上的责备。他现在不再是瞎子了，就得靠劳动过活。但是，我可以肯定，他非常留恋过去的好日子；那时候，他什么也不干，只是让我带着到处走，等待过路的人施舍面包。不瞒你们说，我现在还真为他的命运担心呢，因为我想，世上没有比他更懒的人了。”
猫听到这里，格格笑起来，觉得狗太傻了，主人把他丢弃了，他还为主人操那么多心做什么。孩子的父母也是这样想，而且照直讲出来：
“真是的，这狗吃了苦头，还没有学乖点儿，看来他变不了啦！”
狗听了这话，惭愧的耷拉下耳朵。两个小姑娘却搂住他的脖子，玛丽奈特盯着猫，说道：
“这是因为他心肠好！可是你呢，猫呀，先不要笑，最好也学着心肠好些。”
“跟你玩的时候，你不要用爪子把我们抓伤，省得爸爸妈妈罚我们站！”苔尔菲娜补充说。
“昨天晚上你还抓我们来着！”玛丽奈特又说。
猫也感到惭愧了。他阴沉着脸，转身离开小姑娘，摇摇摆摆回屋去了。他到了屋里还在嘀咕，说别人对他不公道，他抓人是闹着玩，根本不是故意的；说自己跟狗一样善良，也许比狗还善良那。小姑娘们觉得身边有一条狗非常快活；她俩去买东西时，就对狗说：
“狗哇，你跟我们去买东西好吗？”
“当然好啦！”狗回答说，“快给我拴上脖套吧。”
苔尔菲娜给狗拴上脖套。玛丽奈特牵着绳子（或者反过来），三个一道去买东西。
路上，小姑娘看见草地上走过一群奶牛，天上飘过一朵云彩，都要告诉狗。狗眼睛看不见，经小姑娘一讲解，觉得挺高兴。但是，小姑娘看到的东西，有时候说不上是什么，狗就向她们提问题：
“唉，起码告诉我，那些鸟儿什么颜色，嘴是什么形状呀。”
“嗯！是这样，最大个儿的，背上的羽毛是黄的，翅膀是黑的，尾巴有黑的，有黄的……”
“哦，那是黄鹂，一会儿你们就听见他们唱歌来……”
可是，黄鹂不是说唱歌就唱歌，狗为了向小姑娘解释，就模仿黄鹂的歌声，但是发出来的还是一阵狗叫声，简直滑稽透了，逗得小姑娘停下脚步笑个够。有几次，一只兔子或一只狐狸从树林边上跑过去，狗用鼻子贴着地面，一边嗅着一边说：
“我闻出来，有一只野兔，你俩瞧瞧那边……”
一路上，他们几乎笑个不停，三个有时比赛跳脚，各自抬起一只脚，看谁跳得快，最后总是狗跳在最前边，因为他抬起一个爪子，还有三只脚呢。
“这样不公道，”小姑娘说，“要用一只脚跳。”
“当然公道啦！”狗回答说，“像你们那样的大脚，跳起来不费劲阿！”
狗陪着小姑娘去买东西，猫看着心里总觉得不是滋味。他对狗特别友好，想从早到晚挨着狗睡觉。苔尔菲娜和玛丽奈特去上学的时候，猫和狗几乎形影不离。碰到下雨天，他俩就呆在狗窝里闲聊，再不久紧靠在一起睡觉。可是，天好的时候，狗总是想往野外跑，就对他的朋友说：
“猫呀，你这个大懒蛋，起来，出去走走。”
“呼噜，呼噜，”猫打着呼噜。
“唉，来呀，你来给我指路。”狗说。
“呼噜，呼噜，”猫还打着呼噜，他是在开玩笑。
“你想让我相信你睡觉哪，我呀，就知道你没睡觉。哦！我明白你想干什么……来吧！”
狗蹲下来，猫爬到他背上坐稳，两个就一同出去了。
“一直朝前走……”猫说，“往左拐……真的，你要是累了，我可以下来走。”
可是，狗几乎从来不知道累。他说猫比鸽子的一根羽毛重不了多少。他俩穿过田地，穿过草场，一路谈论这家农户的生活，谈论两个小姑娘和她们的父母。
这一时期，猫虽然有时还抓伤苔尔菲娜或者玛丽奈特，可是他的确变好了。他总是关心他的朋友，问狗对生活满意不满意，吃得饱不饱，睡得好不好。
“狗呀，你在这里过得高兴吗？”猫问狗说。
“哦！当然高兴啦！”狗叹了口气说，“在这里没说的，大家都非常好……”
“你嘴上说高兴，但是我看得出来，你有心事。”
“没有哇，保证没有，”狗否认说。
“你还想念你原来的主人吗？”猫问。
“不想念。猫呀，说心里话……我甚至应当承认，我还有点怨恨他呢……生活得快乐，有好朋友，看来这也不顶事，难免要后悔自己的眼睛……”
“唉，是啊，是啊！……”猫叹息说。
有一天，两个小姑娘问狗愿意不愿意和她们一起去买东西。猫情绪不好，在一旁对她俩说，要买东西自己去好了，何必让一条瞎狗陪着，疯疯癫癫的。她俩一听这话，只是格格笑起来，玛丽奈特还请猫陪她们去。猫撇了撇嘴，从头到脚打量她一番，回答说：
“哼！我是只猫，好像真能去买东西似的！”
“我还以为你愿意去呢，”玛丽奈特说，“不愿意去就算了，留在家里好啦！”
苔尔菲娜见猫生气了，就哈腰去抚摸他，猫却伸出爪子一抓，把苔尔菲娜的手抓出血流。玛丽奈特见姐姐被抓伤，非常生气，也哈下腰去，揪着猫的胡须说：
“这只老猫，我从来没见过比你还坏的动物！”
“是吗？”猫回敬她一爪子，说道，“这是你自找到，活该！”
“哎哟，他把我也抓伤啦！”
“对呀，我把你抓伤了，我还要告诉主人去呢，说你揪我的胡须，好让他们罚你站。”
猫说着，便朝房门跑去。狗眼睛看不见，可是很难相信自己的耳朵，他严厉的对猫说：
“猫呀，真的，我原先不知道你这样坏。我不能不承认小姑娘说得对，你是一只坏猫。哼！我明确告诉你，我不满意……小姑娘，别睬他，咱们去买东西。”
猫听了狗的话非常惭愧，一时回答不上来，还没说出一句抱歉地话，就眼看着他们走了。走到大路上，狗还回头冲着猫喊：
“我一点也不满意。”
猫愣在院子当中，心里非常难过。他现在完全明白不该用爪子抓人，这种行为不好。他想到狗不再喜欢他来，把他看成是只坏猫，心里特别难受，就肚子跑到谷仓里，整天躺在窝里，心里特别难受，就独自跑到谷仓里，整天躺在窝里，心里总是想：“其实我心肠很好，即使抓伤了人，也是无意的。而且，抓伤人后我就后悔了，这足以证明我的心肠好。可是，怎么让他了解这点呢？”傍晚，他听见小姑娘卖东西回来，也没敢露面，仍然躲在谷仓里。他从天窗伸出头来往外张望，看见狗在院子里打转转，嘴里还叽咕着：
“怎么听不见猫的动静，也闻不到他的气味呢。小姑娘，你们看见他来吗？”
“哼！没看见，”玛丽奈特回答说，“还是看不见他的好，他太坏了。”
“这倒是，”狗叹口气说，“看他刚才干的事儿，真没法说他好。”
猫痛苦极了，他真想把脑袋探出天窗，冲他们喊：“不是这样！我心眼很好！”可是，他什么也没敢讲，因为他想，说这话没用，狗不见得信他的。他折腾了一通宵没合眼，第二天一大早，就从谷仓里出来，眼睛红红的，胡须也耷拉下来，到狗窝里去找狗。他坐到狗的对面，胆怯的对狗说：
“你好哇，狗……是我，猫……”
“你好，你好，”狗还有点气哼哼的说。
“你一夜没睡好吗？狗？看你样子愁眉苦脸的……”
“哪里，我睡得很好……可是我一醒来，睁开眼睛看不见，总感到不痛快。”
“就是嘛，”猫说，“你眼睛看不见，我也挺烦恼的。这事我想过，你要是愿意的话，就把你的毛病给我，我可以代替你瞎眼，就像你替你主人瞎眼一样。”
乍一听这话，狗非常感动，一句话说不出来，直想流泪。
“猫呀，你多好啊，”狗结结巴巴的说，“我不愿意……你的心眼太好了。”
猫听狗这样说，激动的浑身直抖。他怎么也想不到，心地善良能有这么大的乐趣。
“就这样吧，我来接过你的残疾，”猫说。
“不，不行，”狗不答应，“我不愿意……”
狗还争辩，说他眼睛看不见差不多已经习惯了，他有不少朋友，能够使他生活幸福。但是，猫不肯让步，回答他说：
“你呀，狗，你需要有一双好眼睛，在家里还能顶个用。请问，我的眼睛看得清楚有什么用呢？我是个懒蛋，就愿意在太阳底下或者火炉旁边睡觉。说老实话，我的眼睛差不多总是闭着的，这还不是跟瞎子一样，就是瞎了我也不会有什么感觉。”
猫说得句句在理，态度十分坚决，狗最后接受了他的恳求。说换就换，他们的狗窝里换了。狗重见光明，头一句话就是拼命的高叫：
“猫的心肠好！猫的心肠好呀！”
小姑娘们跑到院子里来，问明了情况，便流着眼泪吻猫，不住嘴的说：
“你真好！你真好！”
可是猫呢，这时却低下头，为自己有个好心肠而感到幸福，他甚至没有发觉自己的眼睛看不见了。
狗自从恢复了视力之后，就忙的不可开交，除了中午和夜晚，根本没有一点工夫进窝里歇一歇。白天，他不是去看着牲口吃草，就是在路上、树林里跟着主人走，因为，总是有人带他出门。虽然忙，他没有一声怨言，而且从来没有这样幸福过。他一回想起带领他头一个主任走村串户那段时间，就庆幸自己因祸得福，碰上这家农户。他早晨起得早，让猫趴在自己背上，驼着他到田野里兜一圈儿。对猫来说，这是一天当中最美好的时刻，他的朋友告诉他一天都忙些什么，总忘不了向他表示感谢，而且还有点可怜他。猫说这没什么，根本不值一提。他嘴上这么说，心里却有点悲伤，觉得眼睛看得见是很快活的。他现在成了瞎子，别人就不大管他来。当然，小姑娘还把他抱在膝上，抚摸她，可是，她们认为跟狗跑跑跳跳更有意思，就没有一种游戏能让一只瞎猫参加玩的。
猫想是这么想，但并不后悔。他觉得他的朋友狗现在幸福了，这比什么都重要。他的确是一只非常善良的猫。白天一整天，也没个人同他说话，他就在阳光下，火炉旁，尽量睡觉，嘴里不住咕噜着：
“呼噜，呼噜……我心眼好……呼噜呼噜……我心眼好。”
一个夏天的上午，天气很热，猫到地窖最底下的一蹬台阶上乘凉，还像平时一样呼噜呼噜。突然，他感到有个东西在动弹，碰到他的胡须。他不用问就知道是一只小耗子，就一爪子把耗子抓住。小耗子吓懵了，逃都不敢逃。
“猫先生，”耗子说，“放了我吧。我是个小耗子，刚才走迷路了……”
“小耗子？”猫说，“好哇，让我来把你吃掉吧。”
“猫先生，您要是不吃掉我，我向您保证永远服从您。”
“不行，还是吃掉你痛快……除非……”
“除非什么呢，猫先生？”
“告诉你吧！是这样，我是个瞎子。你要是同意把我的残疾换到你身上，替我变成瞎子，我就饶你一条小命，你可以在院子里随便走，我还亲自给你吃的。总而言之，你以变瞎子来换取自己生命，是非常便宜的。你总是胆战心惊，就怕落到我的爪下，这回就可以安生了。”
小耗子还犹豫不决，只是向猫表示歉意。猫和气地回答说：
“好好考虑考虑，小耗子，不要随便做出决定。我不那么着急，几分钟总是可以等等，我首先要求的，就是完全由你自己做主张。”
“是的，”耗子说，“不过，我要是说不行，您会吃了我吗？”
“那当然来，小耗子，那当然来。”
“那，我还是变成瞎子吧，总比被吃掉强。”
苔尔菲娜和玛丽奈特中午放学回来，看见一只小老鼠在猫的胯下，一起在院子里散步，觉得非常奇怪。
她俩听说小老鼠是瞎子，猫不瞎了，就越发奇怪了。
“这只小动物很好，”猫说，“她的心很善良，，请你们好好照顾她。”
“放心吧，”两个小姑娘说，“她什么也不会缺。我们会给他吃的，还给她做一张床晚上睡觉。”
狗也回家来，见他的朋友眼睛治好了，高兴极了，在小老鼠面前都掩饰不住他快活的心情。
“猫就是非常善良，”狗说，“瞧他今天得到好报啦！”
“真的，”小姑娘说，“他原先就善良……”
“真的，”猫低声说，“我原先就善良……”
“哼！哼！哼！”小老鼠在一旁说。
有个星期天，两个小姑娘带着小老鼠在院子里散步。狗躺在猫身边打盹，突然神色慌张的闻起来，接着便叫着跳起来，朝小路跑去。外面传来一个人的脚步声，只见一个流浪汉，脸瘦成皮包骨，穿着破破烂烂的衣裳，疲倦的拖着脚步走过来。他打门前经过，朝院子里望了一眼，看见狗不觉一愣。他毫不迟疑的走上前，低声的说：
“狗呀，你闻闻我……你认不出我来了吗？”
“怎么认不出呢，”狗垂下脑袋说，“您是我过去的主人。”
“狗呀，我对不起你呀……不过，你要是知道我心里有多么痛悔，肯定会原谅我的……”
“我原谅您了，您还是走吧。”
“自从我的眼睛看得见以后，我就成了一个非常不幸的人。我这人太懒，下不了决心干活，结果一个星期吃上一顿饭就算好大了。从前我瞎眼时，用不着干活，有人给我吃，留我过夜，他们都可怜我……你还记得吗？那时候咱们挺幸福的……狗哇，你要是愿意的话，我再把我的残疾从你身上收回来，重新变成瞎子，你还给我带路……”
“您原先也许挺幸福的，”狗回答说，“可是我呢，我可不大幸福。我对您那么好，那么亲热，您对我却动不动拳打脚踢，这您都忘了吗？您是个坏主人；我找到好主人之后，这点体会就更深了。我丝毫也不记恨您，但是，别指望我再给您带路来。再说，我的残疾您再也讨不回去了，我现在不是瞎子里。这里的猫心肠非常好，代替我瞎了，后来……”
那人不等狗说完，急忙走开，嘴里还骂他是条坏狗；他又去找猫，见猫正躺在狗窝门口打呼噜，就伸手摸摸狗的胡须，说道：
“可怜的老猫啊，你多不幸……”
“呼噜，呼噜，”猫还呼噜个不停。
“我敢说，你要能得到一双好眼睛，付出多大代价都肯干。你要是愿意的话，我来代替你当瞎子，反过来，你给我带路，就像从前狗给我带路那样。”
猫把眼睁得滴溜圆，回答说：
“我如果还是个瞎子，也许会同意的。可是，自从小耗子情愿把我的残疾接过去后，我就不瞎了。小耗子是个心肠非常好的动物，您要是愿意找她去说说，她不会拒绝帮助您的。瞧，她正在一块石头上睡觉呢；刚才小姑娘领她散完步，就让她躺在石头上了。”
那人犹豫了，要不要去找小老鼠，要不要去找小老鼠？可是，他实在太懒了，一想到必须干活才能挣口面包吃，简直受不了，想来想去，还是决定找小老鼠。他哈下腰，轻轻的对小老鼠说：
“可怜的耗子，你真叫人可怜……”
“哦！对呀，先生，”老鼠说，“小姑娘对我很好，狗也一样，可是，我还是愿意看得见东西。”
“你愿意我来替你瞎吗？”
“愿意呀，先生。”
“反过来，你要给我当向导。我在你的脖子上拴根绳子，让你给我带路。”
“这事儿不难，”小老鼠说，“我领着您，您要上哪儿都行。”
小姑娘同狗和猫在大门口并排站着，看着那人在瞎了以后，拉着拴小老鼠的绳子跟在后边，开始上路来。他走得很慢，而且脚不知道往哪儿迈，因为老鼠身体太小，使出全身的劲儿，绳子也拉不太直；瞎子稍微一拉，就把可怜的小动物拉得掉转身去，可他却没有察觉。苔尔菲娜、玛丽奈特和猫，对他俩又担心又可怜，连连大声叹气。狗看见那人绊在路上的石头上，每走一脚都犹豫，急得四条腿直发抖。小姑娘拉着狗的脖套，抚摸他的脑袋；可是，他猛地挣脱，一直朝瞎子跑去。
“狗哇！狗哇！”小姑娘们喊。
“狗哇！回来！”猫也高喊。
狗一直朝前跑，仿佛什么也没听见；当瞎子把绳子拴到他的脖子上，他便头也没回就走远了。他没有回头，是不忍心看小姑娘和猫流泪。

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



画画的奇迹

小说"t(xＴ//天,堂/
暑假的一天早晨，苔尔菲娜和玛丽奈特带上画具盒，来到农舍后边的牧场上。
崭新的画具盒，是昨天阿尔弗雷德叔叔为祝贺玛丽奈特的七岁生日送给她们的。小姐妹俩非常感谢，给叔叔唱了一支春天的歌。叔叔特别高兴，哼唱着歌曲走了。但是，孩子们的父母却不怎么满意，她们一晚上不住嘴的嘟囔：
“简直胡闹。送什么画具盒给我们两个疯丫头，让她们满厨房乱画，衣裙上弄得花花点点。画具盒。瞧，我们画画吗？反正明天早晨，甭想乱涂乱画。在我们下地干活动时候，你们要到园子里摘豆角，再去给兔子割些苜蓿草。”
小姐妹俩心里不是滋味，只得保证干活，连碰都不碰一下画具盒。于是，第二天早晨，等爸爸妈妈走了之后，她们便去园子里摘豆角，半道正巧碰见鸭子。这只鸭子心肠很好，他不禁问起她们为什么垂头丧气。
“你们怎么啦，小姑娘？”鸭子问。
“没怎么。”小姐妹俩回答。但是，玛丽奈特直抽鼻子，苔尔菲娜也连连抽气。由于鸭子一再关切地追问，她们说出时因为不让她们动画具盒，而让她们摘豆角，割苜蓿草。这时，在附近溜达的狗和猪也凑上前来听，他们跟鸭子一样都非常气愤。
“真气人，”鸭子高声说，“这样的父母简章是在犯罪。不过，小姑娘，不必害怕，放心去画画吧。有狗当帮手，我负责摘豆角。”
“行吗，狗？”
“当然行啰。”狗回答。
“割苜蓿草地活，你们就交给我吧，”猪说，“我能替你们割一大堆。”
小姐妹俩非常高兴，她们确信爸爸妈妈绝不会知道，便拥抱了三个朋友，取了画具盒来到牧场。正当她们把调色盘盛满清水的时候，驴从牧场里面朝她们走过来。
“你们好，小姑娘，你们拿盒子干什么？”
玛丽奈特回答说她们要画画，并尽量详细的向他解释。
“如果你愿意，”她又说，“我来给你画像。”
“哦！好，我愿意，”驴说，“我们牲口，难得有机会瞧瞧自己的长相。”
玛丽奈特让驴侧身站好，开始画像。苔尔菲娜则给趴在一根草茎上的蝈蝈儿画像。小姐妹俩一声不吭，用心作画，脑袋和舌头都歪向一边。
驴没有动弹，过了一会儿问：
“我能过去看看吗？”
“等一下，”玛丽奈特回答，“我正画耳朵呢。”
“哦！好吧。你别着急。提起耳朵，我倒想跟你说一句。耳朵长是长，不过要知道，也没有那么长。”
“对，对，放心吧，我会画的恰到好处。”
这工夫，苔尔菲娜却画坏了。她画完蝈蝈儿和一根草茎，觉得在一大张白纸上画面显得太小，于是添上草地当衬景。这下子就糟了，草地和蝈蝈儿全是绿色，结果这只昆虫淹没在一片绿色中，什么也没有剩下。真烦人。
玛丽奈特画完了，让驴过来瞧瞧。驴急忙走上前，看到画像，不免深感诧异。
“人们太不了解自己了，”他有点忧伤的说，“我绝想不到自己长了一个狗头。”
玛丽奈特脸红了，驴继续说：
“耳朵也一样，别人经常对我说，我长了两只长耳朵，可是像这样长，也实在出乎我的意料。”
玛丽奈特很尴尬，脸涨的更红了。的确，拿画像上的耳朵跟身子比，就差不多一样大了。驴的目光黯然失色，继续审视画像。突然，他仿佛惊跳一下，嚷起来：
“这是怎么回事儿？怎么，只给我画两条腿？”
这回，玛丽奈特倒感到心安理得，回答说：
“当然啰，刚才我只看见你两条腿，总不能多画出来呀。“
“这话听起来蛮有理，但不管怎样，我毕竟有四条腿。“
“不对，”苔尔菲娜插进来，“从侧面看，你只有两条腿。”
驴生气了，不再争辩。
“好吧，”他边说边走开，“我只有两条腿。”
“喂，想一想嘛……”
“算了，算了，我只有两条腿，不要再讲了。”
苔尔菲娜笑起来，玛丽奈特尽管有点后悔，但也跟着笑了。接着，她们把驴丢在脑后，又想找别的模特。这时，家里的两条耕牛穿过草场，要到溪边喝水，正巧从她们身边经过。这是两条大白牛，没有一点杂色。
“你们好，小姑娘。你们弄这盒子干什么？”
小姐妹俩向他们解释绘画是怎么回事。耕牛问能不能给他们画像，但是，苔尔菲娜吸收了画蝈蝈儿的教训，摇摇头说：
“没法画。你们全身白，跟纸一样颜色。画面上看不见你们。白色衬白色，就好像你们根本不存在似的。”
耕牛面面相觑，其中一头不快的说：
“既然我们不存在，那就再见了。”
小姐妹俩瞠目结舌。这时，忽听身后有争吵声，回身看见马和公鸡正在吵架。
“是的，先生，”公鸡怒不可遏的说，“就是比你有用，也比你聪明。请你不要摆出这种讥笑的样子，要不然，我就会狠狠教训你一通。”
“小豆子！”马不屑的来了一句。
“小豆子！哼，你也不怎么大！总有一天，我要让你明白这一点。”
小姐妹俩想把马和公鸡劝开，可是，她们费了许多口舌才让公鸡住了口。还是苔尔菲娜提出给争吵的双方画像，才算调解开了。妹妹给鸡画像，她则给马画像。这阵工夫，大家以为争吵结束了。公鸡把兴趣全放在摆姿势上，他高高扬起头，冠子朝后，挺起胸脯，蓬松开最美丽的羽毛。但是，时间稍微一长，他就忍不住要夸夸其谈。
“给我画像肯定非常愉快，你算选对了模特，”他对玛丽奈特说，“我可不是想自吹自擂，不过，我这羽毛的颜色的确令人赞叹。”
他夸耀了半天自己的羽毛、冠子和尾翎，然后瞥了马一眼，补充说：
“显而易见，我比一些可怜的牲口强，适于画像，因为他们皮毛一个颜色，又非常黯淡。”
“小动物嘛，就得像这样，”马说，“长得花哨些，免得走到哪儿别人都看不见。”
“你才是小动物呢！”公鸡竖起全身羽毛叫嚷，他又是谩骂，又是威胁，可是马只是报以微笑。这工夫，小姐妹俩画得正起劲儿。不久，两位模特儿就可以上前欣赏自己的肖像了。看样子，马对自己的画像还挺满意。苔尔菲娜给他画的鬃毛长长的，显得特别威风的竖着，像一张豪猪皮似的；马尾也非常粗，有几根粗的像镐把。幸好马半侧身，四条腿还算齐全。公鸡也无可挑剔，然而他却很不高兴，说是尾翎画的像一把旧扫帚。马全神贯注端详自己的肖像，接着往公鸡的肖像瞥了一眼，发现了一个情况，心里立刻充满了苦味。
“按我瞧见的这个，公鸡比我还要大啦？”马说。
果然，苔尔菲娜也许因为画蝈蝈儿试笔失败而昏了头，只把马画成半张纸大小，而公鸡的肖像却被玛丽奈特画得很大，占了整个画面。
“公鸡比我个头大，这太过分了。”
“对呀，比你个头大，亲爱的，”公鸡兴高采烈，“这是理所当然的。你干吗大惊小怪？我用不着等看到我们俩挨在一起的画像，早就明白这一点。”
“这倒是真的，”苔尔菲娜说，“比较两幅肖像，你是比公鸡个头小。画的时候我没有注意，不过这没有关系。”
等她明白过来就太迟了，马已经生气，掉头走开，听她叫他也不回头看一眼，只是冷冷的回答：
“不错，的确如此，我比公鸡个头小，而且，这也没什么关系。”
不管小姐妹俩怎么解释，马还是扬长而去，公鸡则隔着几步跟在马后边，不住嘴的重复：“比你个头大！比你个头大！”
爸爸妈妈中午下地回来，看见女儿在厨房里，立即注视她们的罩衣。幸亏小姐妹俩特别小心，画画时衣裙上没有弄上污点。爸爸妈妈问她们时间是怎么安排的，她们回答说给兔子割了一大堆苜蓿草，摘了两满筐豆角。两个大人一看就知道她们讲的是真话。他们咧嘴笑起来，表示满意极了。不过，他们要是稍微仔细看一看豆角，准会惊奇的发现里边有狗毛和鸭子羽毛。但是，他们并没有想到这样做。这天吃午饭的时候，他们的情绪从来没有这样好过。
“嘿！我们非常满意，”他们对女儿说，“豆角摘了这么多，苜蓿草至少够兔子吃三天了：既然你们干得这么好……”
他们的话被桌子下面传来的咕噜声打断，两人哈腰一看，发现狗好像要噎住似的。
“你怎么啦？”
“没什么，”狗回答（其实他是憋不住笑，这可把小姐妹俩吓坏了），“一点事也没有。一定是什么东西卡住嗓子了。你们也知道怎么会发生这种情况。吃东西经常以为是在一直往下咽……”
“好了，别耍贫嘴了。”孩子们的父母说，“我们说到哪儿啦？哦！对了。你们活干得好。”
又传来一声咕噜响，第二此打断他们的话。但这次声音更轻微，仿佛是从门口传来的。他们回身看去，原来是鸭子从门缝探进头来，也憋不住要发笑。孩子的父母转身多快也没用，鸭子已经溜掉了。倒是把小姐妹俩吓出了一身冷汗。
“大概是穿堂风把们吹的吱纽一响。”苔尔菲娜说。
“很可能，”爸爸妈妈说，“我们说到哪儿啦？对了，说到苜蓿草和豆角。我们真为你们感到骄傲。有这样又听话又能干活的女儿，真叫人高兴。你们会得到奖赏的。你们也明白，我们从来没有不让你们动画具盒的意思。今天早晨，我们要瞧瞧你们到底是不是听话，是不是能做点正经事。我们满意了。因此，整个下午都准许画画。”
小姐妹俩表示感谢，但声音非常细微，恐怕都没有传到餐桌的另一边。她们的爸爸妈妈非常快活，也就没有注意。这一顿饭，他们笑声不断，又是唱歌，又是猜谜语。
“两位小姐前边跑，两位小姐后边追，永远也追不上。猜猜是什么？”
小姐妹俩假装考虑，可是，她们总回想上午干的事，心中惭愧，难以聚精会神的猜谜。
“你们猜不出来？其实很容易。认输啦？好吧，告诉你们，这是一辆车的两个后轮追两个前轮。哈！哈！哈！”
爸爸妈妈笑的弯下了腰。吃完饭，在小姐妹俩收拾餐桌的时候，她们去牲口棚牵驴，好让他驮土豆种下地。
“喂，该走了，驴。”
“我非常遗憾，”驴说，“现在我只有两条腿给你们干活。”
“两条腿！你向我们胡扯什么？”
“嗯，对呀，两条腿。我甚至都站不稳了，不知道你们人是怎么站立行走的。”
孩子们的父母凑近前仔细瞧，发现驴果然只有两条腿，前面一条，后面一条。
“咦，真是怪事。这头牲口，今天早餐还有四条腿呢。唉！去瞧瞧牛吧。”
牲口棚里很暗，刚开始看不清楚。
“咦，牛呢？”孩子们的父母在远处问，“你们得跟我们下地去呢？”
“肯定不行，”昏暗中两个声音回答，“非常抱歉，我们并不存在。”
“你们不存在？”
“你们看看嘛。”
他们走近前一看，牛栏果然空空如也。不管是用眼睛瞧，还是用手摸，什么也没有，只辨认出两对牛角在齐食槽高的空中飘动。
“这座牲口棚里到底出什么事儿啦？真是荒唐透顶！再瞧瞧马去。”
马在里面最黑暗的角落里。
“喂，我们的好马，你准备好跟我们下地去吗？”
“愿意为你们效劳，”马回答，“可是，如果是想让我拉车，那我得把话说在前头，我的个头儿太小了。”
“好家伙！又出了个怪事，个头太小！”
他们走到牲口棚里面，不禁惊叫一声。在昏暗中，在浅黄色干草垫子上，他们发现一匹只有半只公鸡大的小马。
“我够小巧玲珑的，不是吗？”马对他们说，口气里有点嘲弄他们的意味。
“多倒霉呀！”孩子们的父母哀叹，“原来是一匹多好、多能干活的马！怎么会发生这种事儿呢？”
“我也不知道，一点不明白是怎么回事儿。”马含混的回答令人深思。
问到驴和牛的头上，也得到同样的回答。他们觉出一定他们觉出一定有什么事情瞒着他们，于是来到厨房，怀疑的凝视女儿一会儿。每逢农场里发生点不同寻常的事儿，他们头一个念头总是怪女儿。
“好了，回答，今天早上我们不在的时候，究竟发生了什么事儿？”他们像吃人魔怪一样大吼。
小姐妹俩吓坏了，一句话也说不出来，只是摇头表示不知道。爸爸妈妈的四个拳头一齐捶到桌子上，又吼叫：
“小冤家，你们到底回答不回答？”
“豆角，摘豆角……”苔尔菲娜终于咕哝了一句。
“割苜蓿草……”玛丽奈特也讷讷的说。
“怎么搞得？驴只剩下两条腿，牛不存在了，我们那匹好马现在也只有生下三星期的兔子大小？”
“对，是怎么搞得？快点儿讲实话。”
小姐妹俩还不知道，一听到这个可怕的消息，吓得面如土色，她们完全清楚发生了什么情况：今天上午，她们画画时投进了极大的热情，结果把观察事物的方式强加给了模特儿，第一次画画时往往会发生这种情况；再说，几头牲口也过分把事情放在心上，她们自尊心受到伤害，回到牲口棚，就反复咀嚼在牧场上发生的意外，竟然很快改变了现实的面目。最后一点，小姐妹俩绝不会想错：这个可怕的意外跟不听爸爸妈妈的话也有很大关系。她们正要跪下来招认，忽然看见鸭子从门缝向她们眨眼，连连摇头。她们镇定了一点儿，结结巴巴的回答她们一点也不明白出了什么事儿。
“你们就装糊涂吧，”爸爸妈妈说，“很好，你们装糊涂吧。我们请兽医去。”
小姐妹俩一听这话，又吓得浑身发抖。那位兽医特别精明，可以肯定，他只要看看牲口的眼白，摸摸牲口的四肢和肚子，就准能弄清真相。小姐妹俩仿佛已经听他说：“噢，噢，我看这是一种绘画的病症。今天早晨，不巧有人画画了吗？”这就足以揭露真相了。
孩子的父母上了路，苔尔菲娜向鸭子解释刚才发生的情况，说是特别担心那名兽医的技艺。鸭子真是好样的，他说：
“刻不容缓，赶紧拿画具盒，把牲口放到牧场上。绘画造成的后果，还得由绘画来消除。”
小姐妹俩先把驴放出来，但事情挺麻烦，因为驴只有两条腿，走路非常困难，一动就失去平衡，到了地方，还得在他肚子下面垫一张凳子，要不然很可能摔倒。至于耕牛，那就简单多了，几乎不用人赶。当时大路上经过一个汉子，他有点惊奇的望见两对悬空的牛角穿过院子，不过，他头脑还算冷静，认为自己看花眼了。
马从牲口棚里出来，正巧迎面碰见一条狗，他觉得狗巨大无比，但又立刻笑起来，说：
“我周围的一切都显得大极了，自己的个头儿变得这么小真有意思！”
不过，他很快就改变了想法，因为公鸡瞧见可怜的小马，便愤怒的扑上来，冲他耳朵喊：
“哈！哈！先生，咱们又见面了。希望你没有忘记，我说过要教训你一通。”
小马吓得四肢发抖。鸭子要劝解，可是徒劳，小姐妹俩劝说也不起作用。
“别管，让我来把这只公鸡吃掉。”狗说。
狗呲着牙，冲上去，吓得公鸡没命的逃跑。可怜的公鸡不知跑出有多远，三天之后才重新露面，还耷拉着脑袋。
等大家在牧场上会齐了，鸭子咳嗽一声，清了清嗓子，对马、驴和牛说：
“亲爱的老朋友们，你们想象不出来，我看见你们落到这种处境，心里有多么难过。两头出色的大白牛，原先多悦目，现在却化为乌有了；这条驴原先动作多优美，现在却可怜巴巴的拐着两条腿；还有我们这匹骏马，也缩成一个可怜的小干巴，一想到这些，真叫人伤心。我肯定的告诉你们，大家为此心里不好受，尤其这件可笑的意外事件完全是一场误会造成的。真的，是一场误会。其实，两个小姑娘无意冒犯任何人。对于你们的遭遇，她们和我都同样悲伤，而且我确信，你们也一定非常烦恼。你们不要固执己见了，还是老老实实的恢复平常的样子吧。”
然而，几头牲口还在赌气，一声不吭。驴低着脑袋，目光凝视着唯一的前蹄，一副恼恨的神情。马虽然惊魂未定，心砰砰直跳，但是看样子根本听不进道理。两条牛由于不存在，则毫无表示，至于牛角看得见，虽说毫无表情，可是一动不动，也能说明一定问题。驴头一个开了腔：
“我有两条腿，”他冷淡的说，“两条腿就两条腿吧。没必要再变回来。”
“我们不存在，”牛说，“我们爱莫能助。”
“我成了小不点儿，”马也说，“算我倒霉吧。”
事情没有解决，起初大家都懊丧的沉默不语。接着，狗见他们缺乏诚意，便冲小姐妹俩叫嚷：
“你们对这些可恶的牲口太好了。让我来治他们，看我不咬他们的小腿。”
“咬我们？”驴说，“哼，很好！既然这样对待我们！”
驴说着，开始嘿嘿冷笑；牛和马也冷笑起来。
“嗳，这是开玩笑，”鸭子急忙打圆场，“狗不过是想说说笑话。其实，你们还不知道全部情况。告诉你们，主人去请兽医去了。过不了半小时，兽医就会来检查你们的病症，他不用费劲就能弄明白是怎么回事。爸爸妈妈今天早晨不准女儿画画。谁让她们不听话了。既然你们这样坚持，那她们就得挨骂，受惩罚，也许还要挨打呢。”
驴瞧了瞧玛丽奈特，马看了看苔尔菲娜，悬空的牛角也移动了，仿佛转向小姐妹俩。
“四条腿走路，当然比两条腿好了，”驴咕哝着说，“那样特别舒服。”
“在人们看来，只剩一对牛角，这显然微不足道。”耕牛也承认说。
“个头儿高一些看周围世界，毕竟更有意思。”马跟着感叹。
小姐妹俩趁着气氛缓和了，急忙打开画具盒，开始作画。玛丽奈特画驴，这回她特别当心，给驴画了四条腿。苔尔菲娜画马，在马蹄旁边画上一只大小合比例的公鸡。绘画进行的很快，鸭子非常高兴。肖像画完了，两头牲口看了表示完全满意。可是，驴还没有恢复失去的两条腿，马也没有长个儿。大家都失望极了，鸭子开始担心，他问驴至少缺两条腿的地方是否感到痒，问马十分感到皮肤有点发紧。没有，他们毫无感觉。
“还得等一等，”鸭子对小姐妹俩说，“在你们画牛的工夫，可以肯定，一切就会解决了。”
苔尔菲娜和玛丽奈特每人画一条牛，她们从牛角画起，其余部分就根据记忆画，她们记忆还算相当准确，而且用灰色纸，画上白色的牛，显得很清楚。两条牛对他们的画像也非常满意，觉得像极了。可是，他们除了牛角，还是不存在。马和驴也一直没有预示恢复原状的丝毫感觉。鸭子难以掩饰焦虑的心情，他的好几支漂亮的羽毛失去了光泽。
“等一等，等一等。”他说。
过了一刻钟，还是毫无变化。鸭子瞧见一只鸽子在草地上啄食，就去对他说了两句话。鸽子飞走了，不一会儿又飞回来，落到牛角上。
“我看见一辆车驶到大杨树的弯道了，”鸽子说，“车里坐着孩子们的父母和一个男人。”
“是兽医！”小姐妹俩齐声叫起来。
不用说，只能是兽医，马车很快就要到了，也就是几分钟的事儿。动物们看到小姑娘恐惧的样子，想到她们的父母大发雷霆的情景，一个个心里都十分难过。
“喂，再加把劲儿，”鸭子说，“想一想这全怪你们，是你们太固执了。”
驴使劲摇晃，好恢复那两条腿；两条牛全身绷紧，以便显露原形；马深深的吸了一口气，力图重新膨胀起来，但是都无济于事。可怜的动物们完全不知所措了。不大工夫，她们就听见马车在路上疾驰的声响，大家都不抱任何希望了。小姐妹俩脸色刷白，吓得浑身发抖，等待博学的兽医到了。驴十分痛苦，拐着两条腿走到玛丽奈特身边，开始舔她的手。他想请她原谅，对她讲一些温柔的话，可是他太激动了，一时讲不出话来，泪水夺眶而出，掉在画像上。这是友谊的眼泪。泪水刚落到画像上，驴就感到整个右半身很疼，同时恢复了四条腿。这对大家是个极大的安慰，小姐妹俩重又萌生希望。老实说，恐怕来不及了，马车离农舍只有一百米了。还是鸭子明白的快，他用嘴叼起马的画像，立即放到马的鼻子下面，正巧接着一滴眼泪。真是立杆见影，眼看着马身体长大，数十个数的工夫，他就恢复了往常的个头儿。马车离农舍还有三十米了。
牛动感情总是迟缓一些，她们在自己的画像前开始沉思。其中一头终于挤出一滴眼泪，在马车驶进院子的当儿，他恢复了形体。小姐妹俩差一点鼓起掌来，可是鸭子仍然愁眉不展，因为还有一头牛不存在。这头牛诚心诚意想变回来，只是他不好流泪，谁也没有看见他哭过。他怎么动情，怎么渴望把事情做好，也仅仅湿了眼角。
时间紧迫，马车上的人已经下来。狗按照鸭子的指示，跑去迎她们，以便拖延她们的时间；他热烈欢迎兽医，故意钻进兽医的双腿之间，把那家伙绊了个嘴啃泥。孩子们的父母发狠要打断狗的脊梁骨，他们满院子跑，想找根棒子。然后，他们才想到把兽医扶起来。这样一折腾，四、五分钟就过去了。
这工夫，小姑娘和动物们在牧场上都不安的注视着那头没有形体的牛的双角。可怜的牛虽然一心想哭，可就是挤不出眼泪。
“请你们原谅，我觉得我实在办不到。”他对小姑娘说。
一时间，大家几乎都泄了气。鸭子也没了主意。只有刚恢复形体的这头牛还基本镇定自若。他灵机一动，要给伙伴唱支歌，这是他们从前儿时一起唱的歌，开头是这样：
一头小牛崽，
正在吃牛奶，
牟，牟，牟，
一头小母牛，
又来吃小草，
牟，牟，牟。
这支歌的曲调柔和，似乎带点儿忧伤。果然，刚唱完第一段，盼望的效果就开始显露出来。没有形体的这头牛的两只角仿佛颤动一下，可怜的牲口连连叹了几口气，眼角终于有了一滴泪珠，但还是太小，流不下来。幸亏苔尔菲娜瞧见他闪着泪花，就用画笔尖接下泪珠，放到画像上。这头牛当即显露形体，又看得见摸得着了。真危险，小姑娘的父母陪着兽医，已经走到牧场边上。他们看见牛，看见四条腿站立的驴，已经重又挺立的高头大马，不禁瞠目结舌。兽医刚才摔了一大跤，心情正不好，这时冷笑一声，问：
“哦，这就是不存在的牛、丧失两条腿的驴、变的比兔子还小的马？看样子，他们碰到的小小麻烦，并不显得怎么难过。”
“真叫人莫名其妙，”小姑娘的父母讷讷的说，“刚才在牲口棚里……”
“你们是做梦了，再不然，就是你们美餐一顿，撑得眼睛发花了。我看你们倒是应该请个医生来。不管怎么说，不能让我白折腾一趟。哼！白折腾我可不成。”
小姑娘们可怜的父母垂下头，一再道歉，兽医的口气这才缓和下来，他指着苔尔菲娜和玛丽奈特又说：
“算了，看在你们两个漂亮女儿的份上，这回就原谅你们了。用不着观察她们多久，就会看出她们又乖又听话。对不对呀，小姑娘？”
小姐妹俩满脸通红，张口结舌，一声也不敢吭，但是鸭子却放肆的回答：
“啊，对呀，先生，没有比她们更听话的了。”

wwＷ、xiabook.com



会求雨的猫

wwww.xiabｏok.com
傍晚，爸爸妈妈下地回来，看见猫正在井台上梳洗呢。
“唉，”他们说，“瞧呀，猫用爪子搔耳朵了，明天又要下雨。”
果然，第二天下了一整天雨，就甭打算下地啦。爸爸妈妈出不了门，心里没好气，待两个女儿也不大耐心了。苔尔菲娜是姐姐，玛丽奈特有一头最美的金发，小姐妹俩在厨房里玩飞鸽子、小骨拐、吊死鬼、布娃娃和“狼在吗”的游戏。
“就知道玩，”爸爸妈妈咕哝说，“就知道嘻嘻哈哈，者这么大姑娘了。瞧着吧，她们到了十岁，还是得玩。不说缝点东西，给阿尔费雷德叔叔写封信。这不是更有用吗？”
他们数落完女儿，又责怪起坐在窗台上看下雨的猫。
“这家伙也一样，整天不干正经事儿。耗子还少哇？从地窖到阁楼乱窜。可是，这位先生就爱白吃饭，什么活儿也不干。倒是累不着。”
“你们什么事儿都看不顺眼，”猫回答，“白天就是用来睡觉和消遣的。到了夜晚，我在阁楼里跑来跑去，你们可没有跟在我后边夸奖我。”
“好了，你总是有理，哼！”
快到傍晚，雨还下个不停。趁爸爸妈妈去喂牲口，小姐妹俩又围着餐桌玩起来。
“你们不该这么玩，”猫说，“没准儿又要把什么家会打碎。爸爸妈妈又该嚷嚷了。”
“要是听你的，那什么也甭玩了，”苔尔菲娜回答。
“真的，”玛丽奈特附和说，“跟阿尔封斯（这是她们给猫起的名字）在一起，就只能睡觉。”
阿尔封斯不跟她们争论，小姐妹俩又开始跑起来。桌子中央放着一个瓷盘，家里有了一百来年了，爸爸妈妈把它当宝贝。苔尔菲娜和玛丽奈特跑着，又抓住桌子腿，连想也没有想就往上抬。瓷盘慢慢滑下去摔到方砖地上，碎成几块。猫一直坐在窗台上，连头也没有回。小姐妹俩再也没心思跑了，只觉得耳根子发烧。
“阿尔封斯，这个瓷盘打碎了，怎么办呢？”
“把碎片儿收走，扔到坑里。也许爸爸妈妈不会发觉什么。唉，算了，来不及了，他们回来了。”
爸爸妈妈一见盘子打碎了，立即暴跳如雷，像跳蚤一样在厨房里乱蹦。
“小冤家呀！”他们嚷起来，“家里用了一百来年的盘子！就让你们给打碎啦！两个小魔鬼，你们永远也造不出别的来。该惩罚你们：不准玩，只能啃干面包！”
爸爸妈妈认为惩罚得还太轻，想了一下，狞笑着注视小姐妹俩，又说：
“不行，不罚吃干面包。明天，要是不下雨的话……明天……哈！哈！哈！明天，你们就得去看梅莉娜姑妈！”
苔尔菲娜和玛丽奈特脸色刷白，双手合十，同时用眼睛哀求。
“怎么哀求也没用！要是不下雨的话，你们就去梅莉娜姑妈家，给她送一罐果酱去。”
梅莉娜姑妈是一个非常凶的老太婆，嘴里的牙齿掉光了，下巴长满了胡须。小姐妹俩到那村子去看她时，她总是亲她们，她的胡须扎脸就够讨厌的了，她还不断掐她们，揪她们的头发。她就喜欢逼她们吃发了霉的面包和奶酪：那是留给她们来吃，放久了长毛的。此外，梅莉娜姑妈还觉得两个侄女很像她，断言到不了年底，她们就会长得跟她一模一样，这让人一想太可怕了。
“可怜的孩子，”猫叹气说，“就因为打碎一个有缺口的盘子，这么惩罚真够重的。”
“你插什么嘴？既然你替她们说话，那么打盘子也许有你的份儿吧？”
“嗳！没有，”小姐妹俩说，“阿尔封斯没有离开窗台。”
“住嘴！哼！你们都是一路货。你们互相护短，没有一个肯替另一个弥补过错。一只整天睡觉的猫……”
“你们既然拿出这种腔调，”猫说，“那我还是走开吧。玛丽奈特，给我打开窗户。”
玛丽奈特打开窗户，猫跳到院子里。这时，雨恰巧停了，微风渐渐吹散乌云。
“天开始晴了，”爸爸妈妈开心地说，“明天准是个响晴天，你们正即去梅莉娜姑妈家。运气真好。好了哭够了吧！哭也不能把盘子修好。喂，还是到仓房里抱劈柴吧。”
小姐妹俩走进仓房，看见猫正蹲在劈柴垛上。苔尔菲娜透过泪光，凝视猫洗脸。
“阿尔封斯，”她叫了一起，脸上露出愉快的笑容，叫妹妹好不奇怪。
“干什么呀，小姑娘？”
“我想到点事儿。明天，你要是愿意，我们就不去梅莉娜姑妈家了。”
“那再好不过了，但是，非常可惜，我对你们爸爸妈妈讲什么话都不起作用。”
“恰恰用不着你跟爸爸妈妈讲。你知道他们说什么了吧？如果不下雨，就让我们去姑妈家。”
“怎么样呢？”
“那好哇！你只要把爪子伸到耳朵后边，明天就会下雨，我们就不去梅莉娜姑妈家了。”
“咦，真的，”猫说，“我怎么就没想到。老实说，这是个好主意。”
猫立即把爪子伸到耳朵后边，一连搔了五十多次。
“今天晚上，你们可以安心睡觉了。明天准下大雨，连狗都出不了门。”
吃晚饭的时候，爸爸妈妈大谈特谈梅莉娜姑妈。他们已经准备好了要送给她的一罐果酱。
小姐妹俩费了好大劲儿才绷住脸，玛丽奈特遇到姐姐的目光，有好几次要笑起来，赶紧假装吃饭噎着了。到了上床睡觉的时候，爸爸妈妈从窗口探出头去。
“要说好天，”他们说，“今晚上天还真好。天空中这么多星星，以前恐怕还从来没见过呢。明天正好出门儿。”
不料第二天，窗帘灰蒙蒙的，早早就开始下雨了。“没关系，”爸爸妈妈说，“这雨下不长。”他们让女儿穿上节日的衣裙，每人头发扎一条粉绸带。可是，雨下了一上午，又一直下到天黑。小姐妹俩不得不脱下节日衣裙，解下粉绸带。不过，爸爸妈妈的情绪依然很好。
“不就是往后推一推嘛。你们明天去看望梅莉娜姑妈。天开始放晴了。都五月份了，要是接连下三天雨，那才是怪事呢。”
这天晚上，猫洗脸时，又用爪子搔耳根，第二天又是个雨天。跟昨天一样，不能打发女儿去梅莉娜姑妈家了。爸爸妈妈的情绪开始变坏了。因为天气不好，眼看惩罚一拖再拖，心里老大不痛快；不能下地干活，就更不痛快了。他们动不动对女儿发火，嚷嚷她们只会打碎盘子。“去看看梅莉娜姑妈，对你们会有好处，”他们接着说，“等天一晴，你们一早就去。”正在气急败坏的时候，他们又碰见了猫，于是一个用扫帚打，另一个拿脚踢，还骂猫是废物，是懒虫。
“噢！噢！“猫说，“我没想到你们这么凶狠。你们无缘无故就打我，但是，我以猫的身份起誓，你们会后悔的。”
假如爸爸妈妈不挑起这个事端，那么用不了多久，猫就会厌倦，不再让天下雨了，因为他爱爬树，爱到田野树木里奔跑；为了给朋友解忧，免得她们去看望梅莉娜姑妈，害得他自己也不能出门，这太过分了。然而，那顿脚踢和扫帚打，他还记忆犹新，不用小姐妹俩恳求，也要用爪子搔耳根。此后，他把这当成自己的事情。一连八天，从早到晚，雨下个不停。爸爸妈妈无可奈何地待在家里，眼睁睁看着庄稼烂了根，再也顾不上生闲气了。他们已经忘掉瓷盘和看望梅莉娜姑妈的事，但是对猫开始看不顺眼了，他们动不动就小声嘀咕，商量了好久，谁也猜不透其中的奥妙。
雨下到第八天，爸爸妈妈不顾坏天气，一大早就准备去车站，要把几袋土豆运到城里。苔尔菲娜和玛丽奈特起来，看见爸爸妈妈正在厨房里缝一个口袋。桌上还放着一块石头，少说也有三斤重。小姐妹们问起这是干什么，爸爸妈妈神情有点尴尬，回答说是要跟土豆一起托运的东西。这时，猫走进厨房，有礼貌地向所有人打招呼。
“阿尔封斯，”孩子们的父母说，“给你一大碗鲜奶，放在炉灶旁边了。”
“谢谢，主人，你们真好，”猫说。他很久没有得到这种优待了，感到有点意外。
正当他喝鲜奶的时候，爸爸妈妈每人抓住他两条腿，把他头朝前塞进口袋，再把三斤重的石头装时去，用粗绳把袋子口缝死了。
“你们这是干什么？昏了头啦！”猫在口袋里边挣扎边叫喊。
“干什么？”孩子们的父母说，“每天晚上都搔耳朵的猫，我们不要了。这雨下得够呛了。既然你这么喜爱水，小家伙，那就让你喝个够。过五分钟，你就沉到河底洗脸吧。”
苔尔菲娜和玛丽奈特大喊大叫，不让把阿尔封斯扔进河里。爸爸妈妈也叫嚷，什么也挡不住他们淹死一个求雨的该死的畜生。阿尔封斯喵喵叫发疯一般在口袋里挣扎。玛丽奈特隔着口袋布拥抱他，苔尔菲娜跪下替猫求饶。“不行，不行！”爸爸妈妈像魔怪一样吼叫，“不能可怜坏猫！”他们猛然发觉快到八点了，要赶不上火车了。两人急忙穿上雨衣，戴上雨帽，离开厨房前对女儿说：
“现在没时间去河边了。等我们中午回来再说。但是这阵工夫，你们不要打算拆开口袋。到了中午，阿尔封斯万一不在里面，你们就得马上去梅莉娜姑妈家，住上半年，也许住一辈子。”
父母刚一上路，苔尔菲娜和玛丽奈特就拆开了口袋绳。猫从袋子口探出头来，对她们说：
“小姑娘，我一直认为你们有金子一样的心。如果我同意救自己，眼看你们去梅莉娜姑妈家住半年，或许更长时间，那我就成了无耻的猫。要是以这种代价活命，那我宁愿让人扔进河里一百次。”
“梅莉娜姑妈并不像别人说的那么凶，而且，半年很快就会过去的。”
可是，猫说什么也不干。为了表明主意已定，他又把头缩进口袋里。苔尔菲娜竭力劝说他，玛丽奈特则到院子里找鸭子讨主意。鸭子正冒雨在一个水坑里嬉戏，他遇事谨慎，办事认真。为了更好地思考，他把头埋到翅膀里。
“我绞尽脑汁也想不出主意，”鸭子终于说，“没法儿让阿尔封斯从口袋里出来。我了解他，他特别固执。就是强把他拉出来，等爸爸妈妈一回来，什么也阻止不了他去见他们。再说，我认为他做得完全对。就拿我来说，如果由于我的过错，你们不得不去受梅莉娜姑妈的摆布，那我良心就会不安。”
“那我们呢？如果阿尔封斯给扔到河里淹死了，我们就不受到良心的谴责吗？”
“那当然，那当然，”鸭子说，“必须找一个两全其美的办法。可是我考虑半天，真的什么法子也没想出来。”
玛丽奈特打算找农场的动物们商量，她决定让全体进入厨房，以免耽误时间。马、狗、公牛、奶牛、猪、家禽，都来了，一个个坐到小姑娘指定的座位上，围了一圈；猫在中间，他同意把头伸出口袋。鸭子在他旁边，首先发言向大家介绍情况。等他讲完了，各个都开始静静地考虑。
“谁有主意啦？”鸭子问。
“我，”猪回答。“这样吧：到了中午，主人回来的时候，我跟他们谈谈。他们产生这种坏念头，我要使他们感到惭愧。我要向他们解释，动物的生命是神圣的，他们要是把阿尔封斯扔到河里，就犯了一桩大罪。他们一定会理解我的意思。”
鸭子表示同感地点点头，但还不信服。在主人的思想里，猪是进腌肉缸的货，他讲的道理恐怕没有多大分量。
“还有谁有主意？”
“我，”狗说。“你们由着我干就行了。等主人回来取口袋，我就咬住他们的腿肚子，直到他们把猫放掉。”
看来这主意不错。但是苔尔菲娜和玛丽奈特虽然有点动心，却不愿意让狗咬爸爸妈妈的腿肚子。
“再说，”一头奶牛指出，“狗特别听主人的话，根本不敢咬。”
“真的，我太听话了，”狗感叹了一句。
“有一个更简单的办法，”一头白公牛说，“阿尔封斯干脆出来，换进去一块劈柴就行了。”
公牛的话受到普遍的赞赏，但是猫却摇头。
“不行，主人会发觉口袋里不动弹，不说话，也不喘气，他们马上就能识破。”
应当承认阿尔封斯的话有道理。动物们有点泄气了，沉默下来。这时，马开始发言，这是一匹老马，它四条腿发抖，只剩下一副骨头架子；主人已经不用他干活了，准备把他卖到宰马场去。
“我活不长了，”马说，“反正也是个死，还不如干点有益的事。阿尔封斯还年轻，还有猫的美好前程。自然应当由我代替他，钻进口袋里。”
大家听了马的建议，都十分感动。尤其是阿尔封斯，他从口袋里出来，弓起背在马腿上蹭来蹭去。
“你是最好的朋友，最慷慨的动物，”猫对老马说。“如果我今天侥幸不被淹死，我永远也不会忘记你愿意为我做出的牺牲，我由衷地感激你。”
苔尔菲娜和玛丽奈特鼻子发酸，连连抽泣。猪也有一颗美好的心灵，他放声大哭。猫用爪子直擦眼睛，又继续说：
“可惜，你的建议无法实现，我很遗憾。因为，我已准备接受你出自这么诚挚的友谊向我提的建议，可是口袋刚能装下我，因此你代替不了我。恐怕你连整个脑袋也钻不进去。”
小姐妹俩和全体动物都马上明白无法替换。老马站在阿尔封斯身边一比，简直成了庞然大物。一只公鸡不懂规矩，他觉得这种对比很滑稽，就格格大笑起来。
“安静！”鸭子对他说，“我们没有心思笑，我原以为你明白这一点，不料你是个不懂事的顽童。请给我们出去。”
“喂，”公鸡反驳说，“管你自己的事儿吧！难道我向你打听时间吗？”
“天哪，他真粗鲁，”猪咕哝说。
“滚出去！”动物都异口同声地喊，“公鸡，滚出去！粗鲁的家伙，滚出去！滚出去！”
公鸡气得冠子通红，在一片斥责声中跑出厨房，他发誓要进行报复。外面下雨了，他就躲里了仓房。过了一会儿，玛丽奈特也进来，她在柴堆里仔细挑选一块劈柴。
“我也许能帮你找到你要挑选的吧，”公鸡和气地建议。
“哦！不用。我要打一块劈柴，形状……得有一定形状。”
“得有猫的形状，对吧。可是，正如猫讲的，你爸爸妈妈会发现劈柴不动弹。”
“恰好不会发现了，”玛丽奈特回答，“鸭子已经有了主意……”
刚才在厨房里，玛丽奈特听说要防着点公鸡，她怕自己话已经说多了，马上住嘴，抱着刚挑的一块劈柴离开仓房。公鸡望着她顶雨跑进厨房里。又过了一会儿，苔尔菲娜跟猫出来，打开谷仓的门让猫进去，她在门口等着猫。公鸡睁圆了眼睛，怎么也弄不清那是干什么。苔尔菲娜不时走到厨房窗前，声音不安地问时间。
“差二十分十二点，”玛丽奈特第一次回答。“差十分十二点……差五分十二点……”
猫没有再露头。
除了鸭子，全体动物都离开厨房，找地方遮雨去了。
“几点啦？”
“十二点，全完了。好像……你听见啦？马车声。爸爸妈妈回来了。”
“那就算了，”苔尔菲娜说，“我去把阿尔封斯关在谷仓里。去梅莉娜姑妈家住半年，反正也死不了。”
她伸胳膊正要关门，阿尔封斯嘴里叼着一只活老鼠，出现在门口。爸爸妈妈的马车驶得很快，已经到了路口。
猫和苔尔菲娜一前一后冲里厨房。玛丽奈特已经用破布包好劈柴，好显得柔软点儿，又把劈柴放进口袋里。现在，她打开袋子口，等猫把他叼着脊背皮的老鼠放进去，立即合上口袋。父母的马车驶到了园子边上。
“耗子，”鸭子俯向口袋说，“猫好心饶你一条小命，但有一个条件。你听见了吗？”
“哦，听见了，”一个细微的声音回答。
“只要求你干一件事，就是在口袋里的劈柴上跑来跑去，好让人以为劈柴在动。”
“这容易。还有呢？”
“还有，等一会儿有人会拿走口袋，仍进水里。”
“哦，可是……”
“少废话。口袋底下有一个小洞。如果有必要，你就把洞嗑大点儿；等你听见旁边有狗叫，你就逃掉。但是在狗叫之前逃跑不成，不然他就咬死你。明白了吗？千万记住，不管发生什么情况，你也不能喊一声，说一句话。”
爸爸妈妈的马车驶进院子。玛丽奈特把阿尔封斯藏在木箱里，把口袋放到箱盖上。在父母卸车的工夫，鸭子离开了厨房，小姐妹俩故意把眼睛揉红了。
“真是鬼天气，”爸爸妈妈边进门边说，“雨把斗蓬都浇透了。想想吧，全怪猫这畜生！”
“要是不把我关在口袋里，”猫说，“我也许发善心可怜你们。”
猫蜷在木箱里，正好在口袋下面，说话的声减弱了一些，仿佛是从口袋里发出来的。老鼠在口袋里，从劈柴上来回跑，把口袋布拱得一起一伏的。
“我们是主人，用不着可怜。倒是你够可怜的，落到这种糟糕境地。不过，这是你自作自受。”
“算了，主人，算了。你们净装样子，其实并不那么凶狠。把我从口袋里放出来吧，我保证原谅你们。”
“原谅我们！简直太过分了。这一个星期，也许是我们天天求雨了吧？”
“嗳！那倒不是，你们没这个本事，”猫说，“可是那天，是你们无缘无故打了我。魔鬼！刽子手！没心肺！”
“哼！该死的猫！竟然骂起我们来了！主人叫嚷着。
他们气极了，操起扫帚就往口袋上打，一下下全打在布包的劈柴上。老鼠吓坏了，在口袋里乱蹦，阿尔封斯装作疼得嗷嗷叫。
“这回你领教了吧？你还说我们没心肝吗？”
“我不再跟你们说话了，”阿尔封斯回敬道。“你们这样凶狠的人，随你们说什么，我再也不张口了。”
“随你便，小家伙。再说，也许该了结这件事了。好了，去河边。”
爸爸妈妈抓起口袋，不理睬小姐妹俩的叫喊，离开了厨房。狗一直在院子里等着，这时跟在他们身后，他那惊愕的样子，使他们有点尴尬。他们从仓房前边经过时，被公鸡叫住了：
“喂，主人，你们是要把可怜的阿尔封斯淹死吧？不过说说看，他大概已经死了吗？他像一块劈柴一样不再动弹了。”
“这很可能，他挨了一顿扫帚，恐怕没多少气了。”
孩子的父母说着，瞧了一眼藏在斗蓬里的口袋。
“可是，他总还能动弹动弹吧？”
“对，”公鸡说，“可是，我怎么没听见他的动静，口袋里好像装的不是只猫，而是一块劈柴。”
“倒也是，他刚才对我们说，他再也不开口了，甚至不回答我们的问话了。”
这回，公鸡不敢再怀疑猫不在袋子里，便祝他一路顺风。
就在这工夫，阿尔封斯已经从木箱里出来，在厨房里和小姑娘们跳起舞来。鸭子看他们玩得高兴，不愿意扫他们的兴，但他挺担心，想到孩子们的父母也许发现掉了包。
“现在，应当谨慎小心，”鸭子等他们闹腾完了就说，“不能让他们一回来就看到猫在厨房里。阿尔封斯该躲到阁楼里去了。记住，白天千万不要下来。”
“每天晚上，”苔尔菲娜说，“你到仓房都能找见吃的东西和一碗牛奶。”
“白天，”玛丽奈特保证说，“我们登上阁楼向你问好。”
“我也到你们房间去看你们。晚上，你们临睡觉的时候，把窗户留条缝就行了。”
小姐妹俩和鸭子一直把猫送到谷仓门口。他们跟那老鼠同时到达：老鼠从口袋里逃出来，回到了谷仓。
“怎么样？”鸭子问。
“我全身都浇湿了，”老鼠说，“冒雨回来，总也走不到。他们想想看，我差点儿给淹死。狗到最后一秒钟才叫起来，你们爸爸妈妈已经到河边了。差一点点他们就把我连口袋一起扔进水里了。”
“总算一切顺利，”鸭子说，“你别磨蹭了，赶紧回谷仓吧。”
爸爸妈妈回来，看见两个女儿坐在桌子旁边唱歌，非常反感。
“真的，可怜的阿尔封斯死了，看样子你们倒不怎么悲伤。那在他走的时候，你们就没必要叫得那么凶了。老实说，他应当交些更忠诚的朋友。其实，他是个很好的畜生，我们会非常想念他的。”
“我们很伤心，”玛丽奈特肯定地说，“但是，他既然死了，真的，他已经死了，别人也就无能为力了。”
“归根结底，他是自作自受，”苔尔菲娜补充一句。
“这种说法，我们听着很刺耳，”爸爸妈妈斥责说。“你们真是没有心肝的孩子。我们很想，哼！对非常想打发你们去梅莉娜姑妈家一趟。”
说到这里，全家人坐下来开始吃饭；然而，爸爸妈妈特别悲伤，几乎吃不下饭，就对大吃大嚼的女儿说：
“伤心归伤心，你们还照样吃饭。可怜的阿尔封斯要是能看见我们，他就会明白谁是他真正的朋友了。”
吃完饭，爸爸妈妈止不住流下眼泪，捂着手绢放声大哭。
“瞧你们，爸爸妈妈，”女儿说，“瞧你们，鼓起点勇气来。不要感情用事。哭也不能使阿尔封斯起死回生啊。当然喽，是你们把他塞进口袋里，打了一顿棍子，又仍到河里，但是要想到，这是为了我们大家好，为了让太阳出来照我们的庄稼。你们要理智一些。你们去河边那会儿，可是勇气十足，兴高采烈！”
这一天下午和晚上爸爸妈妈很伤心，但是到了第二天早晨，天空晴朗，田野充满阳光，他们也就不怎么思念猫了。后来几天，他们就更不想了。天气越来越炎热，地里活儿忙，他们没有工夫懊悔。
至于小姐妹俩，她们用不着想念阿尔封斯。他几乎和她们形影不离。趁孩子们的父母不在家，他从早到晚等在院子里，只是在吃饭的时候躲起来。
晚间，他到她们的房间去找她们。
一天傍晚，孩子们的父母回到家，公鸡迎上来，对他们说：
“我不知道这是不是瞎想，可我觉得在院子里看见阿尔封斯了。”
“这只公鸡是个白痴，”他们咕哝一句，便走过去了。
不料，第二天，公鸡又迎上来对他们说：
“如果阿尔封斯不在河底，那我敢发誓，今天下午我看见他在院子里，跟小姐妹俩玩了。”
“他越来越痴呆了，总说可怜的阿尔封斯。”
孩子们的父母说着，定睛端详公鸡。他们开始小声合计，仍目不转睛地注视他。
“这只公鸡脑子笨，”他们说，“不过，他的气色真好。天天看见他，却没有觉察这一点，其实他长成了，再喂下去也长不了肉了。”
第二天清早，公鸡正要开口讲阿尔封斯的时候，就给宰掉了，做成炖鸡肉，大家吃了都非常满意。
阿尔封斯死后，有半个月光景天气一直晴朗，没下一滴雨。孩子的父母说运气不错，但又有点不安地补充说：
“这样的天也不能持续太久，那样就旱了。下一场透雨就好了。”
到了二十三天头上，一直没有下雨。土地太干旱，庄稼不长了。小麦、燕麦、黑麦都不长了，并且开始枯黄。“这天气再有一星期，”爸爸妈妈说，“庄稼就全烤焦了。”他们愁眉苦脸，高声叹息阿尔封斯死了，并且怪罪两个女儿。“如果你们不把瓷盘摔碎，就不会闹出猫的事情来，那他就会在这犯给咱们求来雨了。”晚上吃过饭，他们坐到院子里，望着没有云彩的夜空，痛心地扭着双手，呼喊阿尔封斯的名字。
一天早晨，爸爸妈妈到房间来叫醒小姐妹。在这之前，猫跟她们俩聊了小半夜，就留在玛丽奈特的床上睡觉了。他听见开门声，急忙钻进被子里。
“到时候了，”爸爸妈妈说，“醒一醒。暖烘烘的太阳出来了，今天又没有雨……唉！这样下去……”
他们突然住口了，伸长脖子，睁大眼睛，注视着玛丽奈特的床。阿尔封斯以为藏好了，却没想到尾巴露在外边。苔尔菲娜和玛丽奈特还未睡醒，他们缩进被子里，只露着头发。父母蹑手蹑脚走近，四只手一下抓住猫尾巴，猛地把他拎了起来。
“咦！这不是阿尔封斯嘛！”
“对，是我，先放下我，都把我弄痛了。放下来再向你们解释。”
父母把猫放到桌子上。苔尔菲娜和玛丽奈特只好承认要淹死猫的那天干的事情。
“这也是为你们好，”苔尔菲娜强调说，“免得你们弄死一只毫无过失的猫。”
“可是，你们却没有听我们的话，”爸爸妈妈申诉说，“说过的话就得算数。你们往梅莉娜姑妈那里去一趟吧。”
“哼！来这一手？”猫跳到窗台上叫嚷道，“那好哇，我也去梅莉娜姑妈家！而且我要头一个动身。”
孩子们的父母明白自己讲了蠢话，便哀求阿尔封斯留在农场里，因为这关系到收成的好坏。可是，说什么猫也听不进去。他们恳求了好久，又答应不让女儿离开农场，猫这才同意留下来。
当天傍晚，天气异常闷热；苔尔菲娜、玛丽奈特、爸爸妈妈，以及农场的全体动物，在院子里围了一个大圆圈。阿尔封斯坐在圆圈中间的凳子上。他不慌不忙，开始洗脸，然后，又用爪子搔了五十多下耳根子。第二天早晨，在旱了二十五天之后，终于下了一场透雨，人和动物都感到清爽了。园子里、田地和草场上，草木庄稼都开始变绿了。过了一周，又发生一件大喜事。梅莉娜姑妈灵机一动，刮掉了胡须，很容易地结了婚，跟随新丈夫到离小姐妹俩千里之外的地方定居了。
李玉民 译

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



本性难移的狼

小,说,t，xt,天,堂
本性难移的狼
狼藏在篱笆外面，耐心地窥视房子的周围，终于看见孩子们的父母从厨房里出来。他们走到房门口，还最后叮咛了一句： 
“千万记住，不管是求你们还是威胁你们，谁叫门也不要开。天黑我们就回来。” 
狼目送孩子们的抚摸走远，在前边的小路拐弯了，这才瘸着一条腿，围着房子转了一圈，可是前后门都关得严严的。对这里的猪和奶牛，他不抱一点希望。这些家伙脑袋瓜太笨，不会听他甜言蜜语讲几句，就同意让他吃掉。于是，狼走到厨房前面停住，两只爪子搭上窗台，往屋里张望。 
苔尔菲娜和玛丽奈特正在炉灶前玩骨拐。玛丽奈特年龄最小，头发也最黄，她对姐姐苔尔菲娜说： 
“只剩下两个人，玩起来顶没意思了。连轮舞也跳不成。” 
“真的，拉圈玩不成，也玩不了击手掌。” 
“不能玩传环游戏，也不能玩病萝卜。” 
“不能玩娶新娘，也不能抛球。” 
“可是，玩什么能比拉圈，能比击手掌更有意思呢？” 
“唉！要是有三个人就好了……” 
由于小姐妹背对着他，狼就用鼻子撞撞玻璃，好让人听见他在这儿。小姐妹放下骨拐，手拉手走到窗口。 
“你们好，”狼说，“外面可不暖和呀。要知道，还真够冷的呢。” 
金发妹妹格格笑起来，因为她见他两只尖耳朵，头顶还竖着一撮毛，样子挺怪。不过，苔尔菲娜却没看错，她握紧妹妹的手，悄声说： 
“这是狼。” 
“狼？那咱们就得害怕啦？”玛丽奈特问。 
“当然害怕了。” 
小姐妹俩战战兢兢地搂在一起，两人的金发也混在一起，小声嘀嘀咕咕。狼不得不承认，他跑遍了树林和平野，从来没有见过这么美丽的人儿，不禁深深感动了。 
“咦，我这是怎么啦，腿干吗直发抖？”狼心里想。 
他绞尽脑汁，才想明白自己突然变得善良了。现在他特别善良，特别温和，永远也不会再吃孩子了。 
狼像善良人那样，头偏向左边，声音极其温柔的说： 
“我浑身发冷，还有一只脚疼。不过，更主要的是，我变得善良了。如果你们肯给我打开门的话，我就进去，在炉边暖和暖和身子，下午咱们就可以待在一起了。” 
小姐妹俩互相瞧了一眼，有点感到吃惊。她们从来没想到狼会有这么温柔的声音。金发妹妹已经放了心，朝他友好的点了点头；可是苔尔菲娜却不那么容易昏头，她很快就镇定下来，对狼说： 
“走开，您是狼。” 
“您会理解的，”玛丽奈特微笑着补充说，“这可不是赶您走，但是爸爸妈妈不让我们开门，不管别人求我们，还是威胁我们。” 
狼听了，深深叹了口气，两只尖耳朵垂在脑袋的两侧。看得出来他挺伤心。 
“你们也知道，”狼说，“人民讲了许多狼的故事，别人讲的，不能全相信。其实，我就一点也不凶恶。” 
他又深深叹了一口气，感动得玛丽奈特涌出了眼泪。 
小姐妹俩知道狼浑身发冷，一只爪子还疼，心里很过意不去。金发妹妹跟姐姐咬咬耳朵，同时朝狼眨眨眼，让狼明白她是在替他说话。苔尔菲娜还在考虑，什么事她都不肯轻易作出决定。 
“他的样子挺和气的，”她说，“但是别信这一套。你想想《狼和小羊的故事》……其实，小羊也没招惹狼。” 
狼极力辩解，说自己心肠很好，苔尔菲娜顶了他一句： 
“那小羊羔，您怎么说？……对，您吃掉的那只小羊羔呢？” 
狼并没有被问得瞠目结舌。 
“我吃掉的小羊羔，是指哪一只呢？”狼说。 
他讲这话时非常平静，就像说一件极其普通、极其自然的事情，那种清白无辜的神态和声调，真叫人脊背发凉。 
“什么？您吃了许多只啦！”苔尔菲娜高声说，“哼！真够意思呀！” 
“我当然吃了许多只羊。我看不出有什么过错……你们呢，你们也没少吃吧！” 
这话没法子反驳。就在今天午饭时，一家人还吃了羊腿呢。 
“算了，”狼又说，“你们明白了吧，我并不凶恶。给我打开房门，大家围着炉灶坐下，我给你们讲故事。我在树林里游荡，在平野上奔跑有很久了，你们想啊，我肚子里会有多少故事。就讲讲那天三只野兔发生的事儿，准能逗得你们大笑。” 
小姐妹俩低声讨论了一会儿。金发妹妹主张立即给狼开门。狼一只爪子受了伤，在寒风中冻得瑟瑟发抖，总不能袖手旁观吧。可是，苔尔菲娜还疑虑重重。 
“反正，你不会再责备他吃了小羊羔，”玛丽奈特说，“他总不能等着饿死呀！” 
“那他吃土豆不就饱了吗。”苔尔菲娜反驳说。 
玛丽奈特一再催促，极力替狼说情，声音非常激动，而且泪水盈眶，姐姐终于动心里。苔尔菲娜已经朝门口走去。突然，她哈哈大笑，又改变了主意，对愣住的玛丽奈特说： 
“还是不能开门，这样干也太傻了。” 
苔尔菲娜面对面凝视狼，又问： 
“喂，狼，刚才我忘了小红帽。咱们谈谈小红帽吧，好不好？” 
狼自知理亏，低下来头。他没有料到会提起小红帽的事儿。听得见他在窗外抽鼻子的声音。 
“这是真的，”狼承认说，“我把小红帽给吃了。不过，我向你们保证，我已经非常痛悔。要是能从头作起……” 
“是呀，是呀，谁都会说这种话。” 
狼用力捶着心口。他的低音非常悦耳。 
“我发誓，要能从头做起，我宁愿饿死也不吃小红帽。” 
“不管怎么说，您是把它吃掉了。”金发妹妹叹息说。 
“这我没说的，”狼承认说，“我把她吃了。这是没有疑问的。不过，那是年轻时犯下的错误，已经过去好久了，对不对？天下罪过，都应宽恕……再说，你们恐怕不知道，就因为那个小姑娘，人民给我制造了多少谎言！对了，她们甚至说，我是先把老外婆吃掉，没边儿的事，根本不对。” 
说到这里，狼不由自主地嘿嘿冷笑，大概他自己都没有意识到。 
“请你们想一想！午餐有一个细皮嫩肉的小姑娘等我吃，还吃那个老太婆！我可没那么傻……” 
狼回想起那一顿美味的鲜肉，不禁有好几次用大舌头舔舔嘴唇，露出又长又尖的牙齿，小姐妹俩见了更不放心了。 
“狼，”苔尔菲娜厉声说，“您是个骗子！要真像您说得那样非常痛悔，您就不会像这样舔嘴唇啦！” 
狼想起到口就化的胖乎乎的小姑娘，不禁舔了舔嘴唇，他的确感到非常惭愧。但是此刻，他觉得自己特别善良，特别诚实，就不愿再怀疑自己了。 
“请原谅，”他说，“这是我家里传下来的坏习惯，但这说明不了什么……” 
“您家教不好，那就活该了。”苔尔菲娜郑重的说。 
“不要这样讲，我后悔极了。”狼叹息的说。 
“吃小姑娘，这也是家庭的习惯吗？要知道，您保证永远不再吃孩子，就跟玛丽奈特保证永远不再吃蛋糕差不多。” 
玛丽奈特脸红了，狼还企图辩解： 
“我不是向你们发誓……” 
“别说下去了，您走吧，跑一跑身子就暖和了。” 
狼见她们不肯相信他善良，忍不住发火了。 
“这实在有点过分了，”狼嚷起来，“真话的声音，人们向来充耳不闻。弄得当个诚实人都没意思了。我要说，人们无权像你们这样给诚心诚意的人泼冷水。照这么说，一旦我再吃孩子，那也全怪你们。” 
小姐妹俩想到要担这么大责任，以后也许会懊悔，就不能不感到忐忑不安。然而，狼两只乱颤的耳朵那么尖，闪闪发光的眼睛那么凶狠，翻卷的嘴唇之间又露出利齿，把小姐妹俩吓得一动也不敢动。 
狼明白拿话恫吓，是捡不着一点便宜的。他请求原谅自己发了火，又改用恳求的口气。他说着说着，眼神变得温柔，耳朵也耷拉下来了；他的鼻子顶着玻璃窗，嘴巴压平，显得像奶牛的嘴脸一样温和。 
“瞧见了吧，他并不凶恶。”金发妹妹说。 
“也许吧，也许吧。”苔尔菲娜回答。 
狼拿出哀求的声调，玛丽奈特再也忍不住了，便朝房门走去。苔尔菲娜吓坏了，赶紧扯住妹妹的一绺发鬈。于是，小姐妹俩相互打起耳光来。狼在窗外干着急，说他宁肯走开，也不愿意挑起二人争吵，他从没见过她俩这样生有金发的小姑娘。说走就走，他离开窗户，痛哭着走远了。 
“多不幸啊，”他心想，“我这么善良，这么温和……她们却不愿意跟我好。要是交上朋友，我本来可以变得更善良，甚至不会再吃羊羔了。” 
这时，苔尔菲娜望着狼走去，只见他用三只爪子走路，由于寒冷和悲伤，浑身直抖动。她又后悔又可怜，从窗口喊道： 
“狼！我们不害怕了……快来暖和暖和吧！” 
金发妹妹已经打开房门，迎着狼跑去。 
“天哪！”狼叹息说，“坐在炉火边多舒服。真的，什么也赶不上家庭生活好啊。我一直是这样认为。” 
狼的湿润的眼睛闪着柔光，注视着胆怯的站在一旁的小姐妹。他舔了一阵那只疼痛的爪子，又冲炉火烤了烤肚皮和脊梁，这才开始讲故事。小姐妹俩凑上前来，听他讲狐狸、松鼠、鼹鼠，以及那三只野兔的奇遇。有的奇遇太有趣了，狼不得不重复两三遍。 
玛丽奈特已经搂住这位朋友的脖子，揪他的尖耳朵玩，还顺毛逆毛的抚摸他。苔尔菲娜时间长一点才混熟；在玩游戏的时候，她第一次把小手伸进狼嘴里，忍不住指出： 
“嗬！您的牙齿真大呀！” 
狼的神情十分尴尬，玛丽奈特赶紧用胳膊搂住他的头，把他遮起来。 
狼也很知趣，肚子饿得咕咕叫，但一句也不提。 
“我的心肠竟这么好，真叫人难以相信。”狼美滋滋地想。 
他讲了许多故事，接着，小姐妹俩又提议跟他玩耍。 
“玩？”狼说，“可我不会游戏阿。” 
不大工夫，他就学会了迭手游戏，拉圈游戏，学会了击手掌和病萝卜游戏。他用相当好听的男低音唱了《吉耶里老兄》、《城楼戒备》几段歌曲。厨房里闹翻了天，你推我搡，又是叫喊，又是狂笑，椅子也撞到了。三个朋友都不用“您”称呼，相互间毫无拘束，彷佛生来就认识似的。 
“狼，是你碰着了！” 
“不对，是你！你动了，她动了！” 
“替狼担保！” 
狼生来没有笑得这么痛快过，笑得下巴差点掉下来。 
“我怎么也没有想到，作游戏会这么有意思。真可惜，不能像这样天天做游戏！” 
“那好，狼，你以后再来，”小姐妹俩回答，“每星期四下午，爸爸妈妈总出门。你瞄准他们一走，就像那会儿一样来敲玻璃窗。” 
最后，大家又玩骑马游戏。这种游戏真来劲儿。狼当马，金发妹妹骑到他背上，苔尔菲娜牵着他的尾巴，赶着他在椅子中间拼命跑。狼的大嘴咧到耳根子，舌头耷拉下来，连跑带笑，气喘吁吁，有时请求歇一歇。 
“暂停！”他上气不接下气的说，“让我笑完了……我受不了啦……哎呀，不行，先让我笑个够！” 
于是，玛丽奈特跳下马。苔尔菲娜放开狼尾巴，坐到地上，大家一直笑得岔了气儿。 
傍晚的时候，快乐的游戏结束了，狼该走了。小姐妹俩几乎流下眼泪，金发妹妹哀求说： 
“狼，留在我们这儿吧，大家再玩玩。爸爸妈妈不会说什么的，不信你等着瞧……” 
“嗳，不行！”狼说，“爸爸妈妈，他们太理智了，永远不会理解狼能变善良。爸爸妈妈呀，我了解他们。” 
“对，”苔尔菲娜附和说，“不要磨蹭了。我真担心你会出什么事儿。” 
三位朋友约好下星期四见面，他们恋恋不舍，又一再下保证。最后，金发妹妹往狼脖子上系了一条蓝色绸带，狼这才离开，跑到旷野，钻到树林里。 
他那只爪子还疼痛，但是想到下星期四，他又要回到两个小姑娘的身边，就哼唱起小调，全然不管在枝头打盹的乌鸦多么气愤。 
爸爸妈妈回到家，一跨进厨房就用鼻子直嗅。 
“我们闻到这里好像有狼的气味。”他们说。 
小姐妹俩无奈只好说谎，装出一副惊奇的样子，背着大人接待狼的孩子，恐怕都要这样干。 
“你们怎么能闻到狼的气味呢？”苔尔菲娜反驳说，“狼要是进厨房里来，早把我们两个全吃了。” 
“这倒是真的，我没有想到这一点，”爸爸同意她的话，“要有狼，早把你们吃掉了。” 
可是，金发妹妹不能一连撒两个谎，她听爸爸敢于这样放肆地说狼，感到非常气愤，于是连连跺脚说： 
“不是这码事儿，狼不吃小孩，说他凶恶也不对。有证据……” 
幸亏苔尔菲娜照她小腿踢了一脚，否则，她就要全讲出来。 
爸爸趁机讲了一大通，主要说狼如何贪婪成性。妈妈也不放过这个机会，想再叙述一遍小红帽的遭遇，可是刚说几句，就被玛丽奈特打断了。 
“要知道，妈妈，事情的经过，根本不像你以为的这样。狼并没有吃老外婆。你想啊，午饭就要吃上一个细皮嫩肉的小姑娘，他绝不会先把肚子撑饱的。” 
“还有，”苔尔菲娜补充说，“也不能永远恨狼……” 
“这是老早的事儿了……” 
“年轻时犯的一个过错……” 
“天下罪过，都应宽恕。” 
“狼也不再是从前那样子了。” 
“无权给诚心诚意的人泼冷水。” 
爸爸妈妈简直不相信自己的耳朵。 
爸爸打断这种令人气愤的辩护，说他女儿异想天开。接着，他举了几个精心选择的例子，极力说明狼始终是狼，希望看到狼变好，根本不合情理，如果有一天，狼换上牲口一样和善的面孔，那就更危险了。 
爸爸一边讲，小姐妹俩一边回想下午跟狼玩的情景：骑马和击手掌游戏玩的多热闹，狼高兴极了，咧嘴大笑，笑得上气不接下气。 
“显而易见，”爸爸得出结论，“你们从来没有跟狼打过交道。……” 
这是，金发妹妹用胳膊肘捅了捅姐姐，两人冲着爸爸格格大笑。为了惩罚这种放肆无礼的行为，不给吃晚饭就打发她俩睡觉了，可是安顿她俩上床后很久，小姐妹还笑爸爸妈妈太天真。 
以后几天，小姐妹俩盼望再见到她们的朋友，就想象出玩狼的游戏，一来免得着急，二来也有意嘲笑；这游戏不免让妈妈发烦。金发妹妹用两个音唱固定的歌词： 
“趁着狼不在，咱们沿着林子散步吧。狼你在吗？你听见我来吗？你在干什么？” 
苔尔菲娜藏在餐桌下面回答：“我在穿衬衣。”玛丽奈特要一遍一遍问下去，狼从穿袜子直到跨上大刀，一件一件全穿戴好。然后，狼就扑向她，把她吞下去。 
这种游戏的全部乐趣在于狼意外的窜出来，他往往不等完全穿戴好就出树林。有时，他只穿着衬衣，或者只戴顶帽子，就扑向受害者。 
爸爸妈妈可不认为这种游戏多么有趣，总唱这两句，她们听烦了。到了第三天，就借口耳朵震聋了，不准女儿再玩。小姐妹俩自然不愿意玩别的游戏，因此一直到约会的那天，一栋房子冷冷清清的。 
整整一上午，狼都用来洗嘴巴，擦亮皮毛，让脖颈周围的毛蓬松起来。他打扮得漂亮极了，树林的邻居从他身边走过，头一眼都认不出他来了。当他跑到平野的时候，两只乌鸦，像几乎所有吃过午饭的乌鸦那样，在中午的阳光中张口呆望，他们问狼为什么打扮得这么美。 
“我要去看女朋友，”狼得意的回答，“她们跟我约好，一过中午就见面。” 
“她们一定长得非常好看，要不呢怎么这样精心打扮呢。” 
“我想也是！在整个这片平原，你们找不出她们这样的金发姑娘。” 
现在，乌鸦倒是赞叹的目瞪口呆，但是，一只爱饶舌的老喜鹊听了这段话，不禁嘲笑的说： 
“狼，我不认识你的女朋友，不过我肯定，你准是挑肉又厚又嫩的……要不算我胡说。” 
“住口，你这长舌妇！”狼生气的嚷起来，“老喜鹊爱嚼舌，所以你才有这种名声。幸亏我问心无愧！” 
狼来到房子前，没必要用鼻子顶玻璃窗了，小姐妹俩正在门口等他呢。他们久久拥抱，比上一次还要亲热，因为一个星期不见面，朋友相互特别想念。 
“唉！狼，”金发妹妹说，“这一星期，这房子真冷清。我们整天整天谈论你。” 
“告诉你吧，狼，还是你说的对：我们爸爸妈妈就是不相信你是善良的。” 
“这我并不奇怪。跟你们说吧，刚才一只老喜鹊……” 
“不过，狼，我们可坚决为你辩护理，爸爸妈妈甚至不给晚饭吃，就打发我们上床睡觉了。” 
“星期天，还不让我们玩狼的游戏。” 
三位朋友有好多好多话要讲，因此先不考虑做游戏，而是在炉灶旁边坐下来。狼简直不知道从哪儿谈起。小姐妹俩要了解他这一个星期做的全部事情，问他冻着没有，爪子是否治好了，是否遇见了狐狸、山鹬、野猪。 
“狼，”玛丽奈特说，“等开了春，你就带我们去树林，要走很远，到有各种动物的地方。跟你一道去，我们就不害怕了。” 
“到了春天，我的小妞儿，林子里你就什么也不用怕了。从现在起到那时候，我要好好规劝林中的伙伴，让最凶恶的也变成像小姑娘一样温柔。对了，就在前天，我碰见了狐狸，听他讲残杀了一窝鸡，我就告诉他不能再这样下去了，必需改变生活方式。我狠狠教训了他一通！他呢，平时那么滑头，你们知道他是怎么回答我的吗？他说：‘狼，我巴不得向你学习。过一阵咱们再谈吧，容我评判了你的全部善良行为之后，我也及时改正。’别看他是狐狸，可也这样回答了我。” 
“你的心肠太好了。”苔尔菲娜喃喃的说。 
“哦！对，我心肠好，这是不容否认的然而，怎么样呢？你们的父母永远也不会相信。一想到这一点，我心里就难过。” 
玛丽奈特提议玩骑马游戏，以便排解这种忧伤的念头。狼比上星期四玩的还要起劲。骑马游戏做完了，苔尔菲娜问： 
“狼，玩玩狼的游戏怎么样？” 
他倒头一次听说这种游戏，于是，小姐妹俩向他解释规则，理所当然他扮狼了。等他躲到餐桌底下，小姐妹俩从他面前走来走去，同时反复唱这几句话： 
“趁着狼不在，咱们沿着林子散步吧。狼你在吗？你听见我了吗？你在干什么？” 
狼笑得直不起腰来，回答道声音哽住了： 
“我正穿裤衩。” 
他不停地笑着，说他正穿短裤，接着又说他在跨背带，戴假领，穿背心。等到穿上了靴子，他就收敛了笑容。 
“我正扣皮带，”狼说，接着干笑了一声。他感到局促不安，焦虑得嗓子眼发紧，爪子直搔厨房地面方砖。 
在他贼亮的眼睛前面，小姐妹俩的腿来回走动。他脊背一阵颤栗，嘴唇收紧了。 
“……狼你在吗？你听见我来吗？你在做什么？” 
“我在跨大刀！”他声音嘶哑的说，只觉得头脑里乱成一团。他是在嗅，而看不见小姑娘的腿了。 
“……狼你在吗？你听见我了吗？你在做什么？” 
“我跨上马，跑出树林！” 
这时，狼大吼一声，从躲藏的地方窜出来，只见他张着血盆大口，伸出一根根利爪。小姐妹俩还没来得及害怕，就已经被吞下去了。幸亏狼不会开门，圈在厨房里出不去。爸爸妈妈回到家，只需剖开狼肚子，便救出来两个女儿。不过，这到底不是游戏了。 
苔尔菲娜和玛丽奈特有点怪狼这么不客气，一口把她们吞下去了。可是，她们想到跟狼玩的那么快活，就恳求爸爸妈妈把狼放走。爸爸妈妈用一根缝被子的大针、两米抹了油脂的粗绳，把狼肚子结结实实的缝好。小姐妹俩看见狼很疼，便流下眼泪，但是狼却忍住泪水说： 
“这是我自找的，唉，你们太善良了，还可怜我。我向你们发誓，以后别人绝不会看到我这么贪吃。首先，我一望见孩子，就干脆逃开。” 
大家认为狼履行了诺言。不管怎样，自从狼跟苔尔菲娜和玛丽奈特出了那件事之后，再也没有听说他吃小姑娘了。

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



远方来的豹子

小.说.t|xt.天+堂
苔尔菲娜和玛丽奈特并排趴在牧场上，正在学习同一本地理书。一只鸭子挤在小姐妹俩的头中间，伸长脖子看书中的地图和插图。这只鸭子很漂亮，头和脖子的羽毛是蓝色的，嗉囊呈铁锈色，翅膀则蓝白相间。因为他不识字，小姐妹俩就向他解释插图的意思，告诉他名字标在地图上的国家。
“这是中国，”玛丽奈特说，“在这个国家里的人都是黄脑袋，眼角有褶子。”
“鸭子也全是黄脑袋，眼角有褶子吗？”
“当然啰。书上没写，但这是不言而喻的。”
“嘿！地理书还真是个好东西呢……不过，旅行还要好。我呀，我渴望旅行，如果你们了解……”
玛丽奈特格格笑起来，苔尔菲娜说：
“可是，鸭子，你太小了，不能旅行。”
“我小，这没的说，但我机灵。”
“再说，你要是去旅行，就不得不离开我们。你跟我们在一起不幸福吗？”
“嗳！幸福啊，”鸭子回答，“谁也没有像我这样爱你们。”
他用头顶着小姐妹俩的头搓来搓去，压低声音又说：
“对别人，比如对你们爸爸妈妈，我就不能这么说。唔！不要以为我想讲他们的坏话。我可不是那么没有教养。可是，喏，我就怕他们反复无常。说这话，我想到这匹可怜的老马。”
小姐妹俩抬起头，连声叹息，望着在牧场中间吃草的老马。可怜的牲口实在太老了，哪怕离得很远，也能数出他的肋骨，四条腿衰弱极了，勉强站得住。他还是独眼，走在坏路上经常跌跌撞撞，两个膝盖骨节肿的鼓鼓的。他用那只好眼看见别人在关心他，便朝他朋友们走来。
“你们刚才是谈论我吗？”
“对，正是谈论你，”苔尔菲娜回答，“我们说，近来你的气色很好。”
“你们三个心眼儿真好，”老马说，“我愿意相信你们的话。可惜，主人不这么看。他们说我老朽了，连自己的草料都挣不出来了。我的确又老又累了。我为人干活有多久了……要知道，你们小姐妹俩，我是看着你们出世的。我还记得，你们刚出生时，跟你们的布娃娃差不多大。那时候，我驮你们上坡都一点没感觉，拉犁顶两头牛，而且每天都高高兴兴……现在呢，主要是喘不上气，腿站不稳，不过如此……一匹没用的老马，怎么，现在我就变成这样了。”
“不对，”鸭子不同意，“跟你说，你这是胡思乱想。”
“我有证据，今天早晨，主人要把我卖给屠宰场。如果小姐妹俩不极力保护我，说我夏天还能干不少活，那我的下场还不是明摆着。”
“何况，事情不过是往后推一推。他们决定，最晚也要在九月的集市把我卖掉。”
“但愿我能帮你点忙。”鸭子叹息说。
说话这工夫，孩子们的父母来到牧场，发现马在聊天，就嚷起来：
“瞧这匹没用的老马，还在这出风头呢！把你撂在草地这儿，可不是让你耍贫嘴！”
“他过来只有五分钟。”苔尔菲娜说。
“五分钟也太长了，”爸爸妈妈反驳，“有这工夫，他最好吃点一钱不值的草。他在这儿吃，就省下棚子里的草料了。可是，这该死的畜生就是这么执拗。哼！今天早晨干吗不把他卖掉呢？要是能反悔的话……”
老马赶紧跑开，他尽量高高抬起蹄子，好显示他还精力充沛，哪知他的腿脚不灵便，绊了好几回。幸好主人没再注意他。他们看见鸭子在面前，心情立刻好了。
“这只鸭子嘛，长得多肥呀，”他们说，“看得出来，他可没少吃。真的，看着叫人高兴。一看见他，就想起阿尔弗雷德叔叔星期天要来吃饭……”
主人说得这儿，就离开草场，交头接耳的嘀咕什么。鸭子不大懂刚听到的话的意思，但觉得不对头。玛丽奈特把他抱到膝上，对他说：
“鸭子，刚才你说要去旅行……”
“对，苔尔菲娜和你，好像不大喜欢我这种念头。”
“嗳，正相反！”苔尔菲娜高声说，“甚至可以说，我要是你，明天早晨就动身。”
“明天早晨！这是怎么说……这是怎么说……”
鸭子想到这么快就启程，心情十分激动。他展开翅膀，跳到玛丽奈特的罩衫上，不知道怎么亲热好了。
“对呀，”苔尔菲娜又说，“干吗拖拖拉拉不走呢？有了计划，就必须马上干。要不这样，你也明白是怎么回事儿，总是讲呀，讲呀，事情拖上几个月，忽然有一天就不再提了。”
“这话倒不错。”鸭子说。
鸭子决定去旅行，趁天黑之前，就跟小姐妹俩深入学习地理。河流、城市、海洋、山脉、公路、铁路，他全记住了。他回去睡觉时，头疼的厉害，睡不着觉了。在迷迷糊糊要入睡的时候，他又想：“乌拉圭，首都是什么？……天哪，我把乌拉圭的首都给忘了……”到了半夜，他幸好安安稳稳的进入梦乡，天一亮起来，精神很饱满。
家里的所有动物都聚到院子里，为他送行。
“再见，鸭子，在外边不要逗留太久。”母鸡、猪、马、奶牛、绵羊纷纷说。
“再见，别忘记我们。”耕牛、猫、小牛、火鸡也纷纷说。
“一路平安。”所以动物异口同声的说。
有好几个流下眼泪，比如老马，他想再也见不到他这朋友了。
鸭子头也不回，快步出发了，由于地球是圆的，三个月之后，他又回到起点。不过，他不是一个。是谁陪他回来的呢？是一只美丽的豹子，他有一双金黄色的眼珠，穿一身黑花斑黄皮袍。恰好这时，苔尔菲娜和玛丽奈特来到院子里，刚一见这只猛兽，都吓坏了，但瞧见鸭子，又立即定下神来。
“你们好，小姐妹俩！”鸭子高声打招呼，“告诉你们，我这趟旅行好极了，以后我再向你们叙述。你们也瞧见了，我不是独自一个，是跟我的朋友豹子一道回来的。”
豹子向小姐妹俩点头致意，亲切的说：
“鸭子经常向我提起你们，我好像早就认识你们了。”
“事情是这样，”鸭子解释说，“我穿越印度时，一天傍晚，不料撞见这只豹子，你们说怎么着，他还要吃我呢……”
“然而这是真的。”豹子叹口气，低下了头。
“可是，我没有惊惶失措，许多鸭子碰到我这种情况也会十分镇静。我对他说：‘你还要吃我呢，恐怕连你国家的名称都不知道！’他当然说不上来。于是，我告诉他说，他生活在印度，在孟加拉邦。我还告诉他河流、城市、山脉，向他讲述别的国家……他想全了解，结果我回答他的问题，讲了一通宵。到了清晨，我们俩已经成为好朋友了，从那以后寸步不离。真的，比方说，你们可以相信，我非常严厉的教训过他！”
“当时我是应该挨训，”豹子承认，“有什么办法呢，自己不懂地理……”
“我们国家呢，你觉得怎么样？”玛丽奈特问。
“你们的国家很可爱，”豹子回答，“我呆在这里准会非常愉快。哈！我听了鸭子讲小姐妹俩，以及庄园里所有动物的情况，就天天盼望到达……对了，我们那匹善良的老马怎么样？”
听这一问，小姐妹俩开始抽泣，苔尔菲娜边哭边讲述：
“爸爸妈妈甚至等不到九月的集市，今天中文，他们就决定卖掉，明天早晨，就来人把他牵到屠宰场……”
“有这种事！”豹子吼起来。
“玛丽奈特替马说话，我也一样，可是根本不顶用。他们责骂我们一通，还罚我们一星期不吃甜食。”
“太不象话啦！你们的爸爸妈妈，他们在哪儿呢？”
“在厨房里。”
“好！让他们瞧瞧……但是，小姑娘，你们千万不要害怕。”
豹子抻长脖子，高高扬起头，张开大口，一声怒吼。鸭子十分自豪，他瞧着小姐妹俩，不禁得意洋洋。这工夫，孩子们的父母从厨房急忙跑出来。豹子没容他们打听哪儿来的吼声，便一跃越过院子，扑到他们面前。
“你们要敢动一动，我就把你们撕烂。”豹子说。
可以想见，他们俩一声不吭，浑身颤抖，连头也不敢回。豹子的金黄眼珠闪着凶光，外翻的嘴唇露出巨齿獠牙。
“刚才我听说什么啦？”他吼道，“你们要把老马卖给屠宰场？你们不害羞吗？一头可怜的牲口，给你们干了一辈子活！劳苦一生，就得到这种报酬！真的，我不知道为什么还不把你们吃掉……只是别人不会说，你们给我干了一辈子活……”
孩子的父母吓的牙齿打战，开始考虑要把老马送去屠宰场的念头是不是太残忍了。
“对待小姐妹也一样，”豹子又说，“我听说，就因为她俩替马说了话，你们就一周不让他们吃甜食。你们是妖魔吗？我可事先告诉你们，有我在，事情就得变一变，家里得换个章程。首先，我取消对小姐妹俩的惩罚。嗯，你们好像在嘟囔什么吧？也许你们不满意吧？”
“哦！没有……正相反……”
“那再好不过。至于老马，当然不能送屠宰场了。我要求你们细心照料他，让他安宁的结束一生。”
豹子还谈到庄园的其他动物，以及改善他们生活的办法。他讲话的口气缓和下来，似乎想消除他开头的粗暴态度可能给人留下的坏印象。孩子们的父母开始镇定一些，这才敢对豹子说：
“总而言之，您要住在这里，这很好；不过，您想过没有，如果我们时时刻刻都在担心被吃掉，那我们怎么生活呀？且不说我们饲养的家禽家畜同样有被吃的危险。您明白，阻止主人杀猪宰鸡，这当然了不起，然而，我们从未听说过豹子靠吃蔬菜活着……”
“我理解你们的担心，”豹子说，“毫无疑问，在我不懂地理的时候，不管是人还是动物，只要落到我的爪下，都是我的美餐。但是，自从我认识鸭子，我的食谱就跟猫一样了，鸭子在这里可以证明。现在我只吃大小老鼠、田鼠和其他害虫。唔！当然啰，也不是说隔三差五，我不去森林里兜一圈。不管怎么说，庄园里的动物丝毫不必怕我。“
豹子住在庄园里，孩子们的父母很快就习惯了。只要他们不过分惩罚小姐妹俩，不虐待动物，豹子对他们的态度总是很和蔼。甚至那个星期天，阿尔弗雷德叔叔来做客，做只白斩鸡招待，豹子也睁只眼闭只眼。应当承认，那只鸡生来就是个坏东西，整天打主意骚扰同伙，搞恶作剧。他被吃掉没人惋惜。
此外，豹子还能帮忙做点事。比方说，房子有了守卫，大家都可以高枕无忧。不久出了一件事，就证明了这一点：一天夜晚，狼到马棚周围转悠，已经把门拱开一条缝，想到要美餐一顿，馋的直舔嘴唇，可是倒霉的家伙还没明白是怎么回事，自己就被一口吃掉了，最后只剩下两个前爪、一簇毛和一个耳朵尖。
买东西也用得着豹子。家里要是缺白糖、胡椒粉、丁子香花蕾，小姐妹俩有一个就蹿到豹子背上，豹子奔跑起来，转眼就到了食品杂货店。有时，甚至打发他独自去买东西，食品店老板要是故意少找钱，是不会得到什么便宜的。
自从豹子住进来，生活就完全变了，再也没有发牢骚的了。老马从没这样快活过，自然不在话下，其他每一个都感到更加幸福。动物生活有了安全保障，人也不像从前那样，因为吃了家禽家畜而良心不安了。主人丢掉叫嚷威胁的习惯，对全体来说，劳动成了一件快乐的事情。还有，豹子极爱玩耍，如果玩跳羊或捉猫的游戏，他随时奉陪。他不缺游艺的伙伴，不但强迫动物，而且强迫孩子的父母参加。头几次玩，这两个大人还直嘟囔：
“怎么想得出来，我们都到了这把年纪！阿尔弗雷德叔叔要是看见我们，会怎么想呢？“
不过，他们恶劣的情绪没有持续三天，后来玩的快活极了，不玩都不行了。他们一有点空儿，就在院子里吆喝：“谁愿意玩病萝卜呀？“他们脱掉木底鞋，动作好灵便些；他们开始追逐奶牛，或者猪，或者豹子；从村头几座房子就能听见他们的欢笑声。苔尔菲娜和玛丽奈特几乎没有时间温习功课和完成作业。
“过来玩吧，”爸爸妈妈都说，“功课下次再做吧！”
每天晚上吃过饭，院子里就玩起大规模的捉人游戏。爸爸妈妈、女儿、豹子、鸭子，还有全体家禽家畜，分成两伙。庄园里从来没有这样痛快的笑声。马太老了，不能参加，只在一旁看热闹，但兴趣跟大家一样浓。发生争执的时候，他负责调解双方。有一次，猪指责一个主人作弊，马不得不说他没道理。这只猪并不坏，只是疑心重，输了好发火，因他发生了好几次激烈的口角，弄得豹子情绪很坏。不过总的来说，这种风波比较少，也很快会平息。只要有点月光，捉人游戏必定玩到深夜，谁也不急于离开。
“喂，喂，”鸭子说，他比其他那些游艺伙伴还理智一点儿，“总不能忘记睡觉……”
“再玩一刻钟，”孩子们的父母恳求说，“鸭子，再玩一刻钟……”
有时候，大家玩“迭手”、“小偷”、“鞋底”，玩捉迷藏，最起劲的总是孩子的父母。
即使吃饭的时候，大家也不沉闷，鸭子和豹子讲述他们的旅行，他们所经过的国家十分新奇，令人百听不厌。
一天清早，猪出去散步。他亲热的向院子里的老马问好，向一只鸡点头微笑，但是从豹子面前经过时，却没有跟他打招呼。豹子也一声未吭，看着猪走开。昨天晚上玩捉人游戏时，他们俩争吵起来。猪太讨厌，闹得大家都不痛快，他一气之下，声明再也不愿意跟豹子一起游戏，独自回猪圈去了，临走还补充一句：
“我非常喜欢玩捉人游戏，但是，如果非得依着一个任性的外来者，那我宁可回去睡觉。”
豹子几乎每天早晨去森林里兜一圈，这次将近八点钟离开庄园，快到十一点钟才返回。他显得倦怠，步履沉重，眼皮忽闪着。一只小白母鸡向他指出这一点，他回答说时因为在树林里跑了很远。说完，他走进厨房，趴在那儿酣睡起来，在睡梦中还不时叹口气，伸舌头舔舔嘴唇。
中午，爸爸妈妈从田里返回，抱怨说猪还没有回来。
“这种情况，他还是头一回。他一定是忘记时间了。”
他们问豹子，上午是不是碰见猪了，豹子摇摇头，随即又把头扭过去。吃饭的时候，他也不大开口跟人说话。
下午还不见猪回来。主人非常不安。
晚上，依然不见猪的影子。大家聚在院子里，但无心玩捉人游戏了。主人开始用怀疑的目光打量豹子。豹子趴在地上，脑袋放在两只爪子中间，仿佛对朋友们的担心无动于衷。小姐妹俩，甚至鸭子和老马，都对他的态度深为诧异。主人观察了半晌，这才指出：
“你比平时胖了，肚子这么沉重，好像吃得太多了。”
“不错，”豹子回答，“今天早晨，我吃了两只小野猪呢。”
“哼！今天猎物这么多。谁不知道，天一亮，野猪没有到树林边上溜达的习惯，必须到密林中去寻找……”
“说的是呢，”亲眼见到豹子回来的小白母鸡说，“他在树林里跑了很远。今天上午他一回来就对我讲了。”
“不可能！”一头小牛高声说，他听着大家争论，却不明白是怎么回事。“我一直在牧场上，上午九、十点钟，我还看见他从河边经过呢。”
“哦，哦……”主人发出疑问声。
大家的目光一齐投向豹子，不安的等他点。开头他张口结舌，后来终于说：
“小牛犊看错了，不过出这码事，我毫不奇怪。他刚出生三个星期，这么小的牛犊，看东西眼睛还模糊。话说回来，你们这样刨根问底，究竟想干什么？”
“昨天晚上，你跟猪吵架了，你为了报复，就找个角落把他吃掉了。”
“又不是只有我跟他吵过架。如果说他被吃掉，为什么就不能是被你们，猪的主人吃掉的呢？听你们的口气，就好像你们从来没有吃过猪似的！自从我到这儿以后，你们看见我欺负或者威胁庄园里哪个动物了吗？倘若没有我，会有多少鸡鸭进了锅，多少家畜进了屠宰场呢？这还没算那只狼和那两只狐狸，要不是我阻挡他们到牲口棚和鸡窝偷嘴……“
动物都发出一阵信赖和感激的窃窃私语声。
“反正猪丢了，”主人咕哝说，“但愿别的动物别再发生这类事情。”
“听我说，”鸭子插嘴，“认为猪被吃掉是毫无道理的。也许他不过是出门旅行去了。怎么就不可能呢？我还不是一样，没有跟你们打声招呼，忽然一天早晨就走了，你们瞧，我这不是好好的回来了。等着吧，我相信他一定能回来……”
但是，后来猪始终没有回家，大家也始终不知道他的下落。说他动身旅行去了，恐怕不大可能。他没有什么想象力，不肯冒险，喜欢一日三餐的安定生活。再说，他一个地理词儿也不懂，而且从来不想问。要说是让豹子给吃了，那又说另码事。一头出生三星期的牛犊作证，毕竟是靠不住的。此外，不妨猜想猪让流浪汉抓走，煮熟吃了。这种情况是有的。
尽管出了这件不幸的事，大家时常回想，但是庄园里又恢复了原来的生活。时过不久，连主人也把猪忘掉了。大家重又做起捉人游戏；说句公道话，自从猪不在了，他们玩的痛快多了。
苔尔菲娜和玛丽奈特今年暑假过的无比愉快。她们俩骑在豹子背上，穿过树林和平野，游逛到很远的地方。而且，几乎每次都带着鸭子，让他骑在豹子的脖颈上。两个月工夫，小姐妹俩完全熟悉了方圆三十公里的每个角落。豹子疾跑如风，碰到多坏的路也不减速。
暑假过去，还有一些晴朗的日子，但不久就开始下雨；进入十一月份，冷雨寒意袭人。狂风吹落残留树上的枯叶。豹子没有那么大精神头了，感到浑身僵硬。他也不爱出门了，必须劝说，才肯到院子里来玩。每天早晨，他还到林中捕猎，但兴趣不大了；平时，他不大离开厨房，总守在炉灶旁边。鸭子总来陪伴他几个小时。豹子抱怨节气不好。
“平原、树林，到处都是那么凄凉。在我们国家，每逢下雨，就眼看树木、叶子生长，到处变得更绿了。这里雨很凉，到处凄清，一片灰暗。”
“你会习惯的，”鸭子说，“不总下雨，过不久就会下雪了，到那时，你就不再说旷野一片灰暗了……雪像白色的绒毛，跟鸭子绒毛一样纤细，把一切都覆盖起来。”
“我真想看到雪。”豹子感叹的说。
每天早晨，他都趴窗朝外望一望。然而，冬天仿佛执意下雨，到处依旧一片灰暗。
“永远也不会下雪了吗？”豹子问小姐妹俩。
“这回可快了，随时都可能变天。”
苔尔菲娜和玛丽奈特不安的观看天空。自从豹子无精打采的呆在炉火旁，家里又变得冷清，再也无人想做游戏了。孩子们的父母重又开始吼叫，有时交头接耳，并且狠狠盯着家禽家畜。
一天早晨，豹子醒来浑身发抖，觉得比往日还要冷，他走到窗口，像近来每天那样往外张望。窗外一片白，院子、园子、一望无际的平野，全白了，还在下着鹅毛大雪。豹子高兴的连声吼叫，跑到院子里。他的爪子插进松软的雪中，一点声响也没有；雪花极薄极轻，落到皮毛上几乎毫无感觉。他仿佛重又看到夏天早晨的灿烂阳光，又恢复了从前的精力。他开始在牧场上奔跑欢跳，用两只爪子玩雪团。有时他停下来，在雪地里打滚，然后再飞速奔驰。撒欢玩耍了两个小时，他停下来喘息，开始打冷战，不禁有些不安，抬眼寻找他住的那家房舍，发现自己跑出很远了。雪停了，但是刮起凛冽的寒风。豹子想歇息一会再回去，于是趴在雪地里。他从来没有睡过这么软的床，但是要起来的时候，不料四肢麻木了，浑身瑟瑟发抖。他觉得房舍离的太远了，横扫平野的朔风刺骨寒冷，他没有勇气再跑了。
到了中午，小姐妹俩不见豹子回来，便跟鸭子和老马去寻找。有几处雪上的足迹已经覆盖了，直到三、四点钟才找见豹子。豹子颤抖不已，四肢已经冻僵了。
“我皮毛里都感到冷。”他瞧见朋友们来了，喃喃的说。
老马用哈气来暖和豹的身子，可是太迟了，怎么救护也无济于事。豹舔着小姐妹俩的手，叫了一声，但声音比猫叫还轻。鸭子听见他喃喃说：
“那只猪……那只猪……”
豹子合上了金黄色的眼睛。

wＷw。xiabｏok.com



坏脾气的公鹅

www.lzuowen.com
小姑娘苔尔菲娜和马丽奈特在草地上玩皮球，一只公鹅跑过来，冲她们气呼呼地叫道： “这是我的草地，快走开!”“草地是大家的，怎么成你的了呢?”姑娘们一边说，一边接着 玩儿。坏脾气的公鹅张开翅膀就扑了过去，吓跑了姑娘们，还抢走了皮球。
驴在旁边看着，非常生气地说：“你怎么能这样呢?快把球还给人家吧!”公鹅头一扬， 看都不看驴一眼，神气地说：“你懂什么?没听人们都叫你笨驴吗?一边儿去!”驴一听，难 过地低下了头。姑娘们也有点儿不好意思，因为他们也说过这句骂人的话。公鹅见他们都不 吱声了，就叼着皮球找它的孩子们去了。
驴摇摇头，问姑娘们：“你们也觉得我笨吗?为什么人们要说我们驴笨呢?”姑娘们没有 回答。驴又接着说，“等着瞧吧，我会让你们知道我不是笨驴的!”
晚上刮起了寒冷的北风。第二天一早，驴就去找公鹅，和和气气地说：“你要是不还球 ，我就把池塘封住，你们就游不成泳了。”公鹅根本就不相信，“不还，就不还!看你能怎 么办!”
公鹅赶走了驴，带着全家来到池塘边，它们每天都要到这儿来游泳。公鹅第一个跳下去 ，“砰”地一声，它没有沉下水，而是向前滑了一段，那模样可笑极了，连鹅妈妈和孩子们 也忍不住笑了起来。怎么了?水面像石头一样硬!驴真的封上了池塘吗?
公鹅不相信，嘴里嘟囔着：“不可能，这不可能啊!”它在池塘里来回地走着，可不管 它走到哪里，脚下总是又冷又硬的。鹅妈妈和孩子们跟在它后面，吃惊得话也说不出来。“ 看来，驴真的封住了池塘。但是听着：这件事谁也不许说出去，我不能让别人知道我让一头 驴给耍了。”公鹅终于承认驴不是说着玩了。
公鹅一家故意绕路回家，可还是遇到了驴。“怎么样?你还不还球?要不要我把池塘打开 啊?”驴笑嘻嘻地问。公鹅才不愿意轻易认输呢，它昂着头走过去了。
姑娘们在旁边捂着嘴笑：“但愿它还球以前别再去池塘了，因为今天不太冷，冰开始化 了。”“别担心，鹅一天不游泳都不行，它们马上就会回来的。”驴很有把握地说。
果然，公鹅一会儿就把皮球还给了姑娘们，还向她们认了错。
结了冰的池塘融化了，公鹅一家又可以游泳了。从此以后，人们再也不说驴是笨驴了。

www、mdwenxue.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整