《搞笑总动员》查看《搞笑总动员》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《搞笑总动员》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6550/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 主要人物


　　谢天：
　　小学在读学生。比谢地早两分钟出生的双胞胎姐姐。
　　双眼皮大眼睛美女。做事认真。
　　喜欢玩各种游戏，喜欢看故事书，喜欢绿颜色，喜欢自己的家和学校。
　　不喜欢当姐姐，因为每个大人都认为姐姐要让着妹妹。（真是岂有此理！）
　　谢地：
　　小学在读学生。比谢天迟两分钟出生的双胞胎妹妹。
　　眼睛一大一小。眼睛一眨就有一个好玩的主意。做事有点儿马虎。
　　喜欢玩各种游戏，喜欢看故事书，喜欢蓝颜色，喜欢自己的家和学校。（基本上跟谢天一样哦！谁叫妈妈把她们生成双胞胎了呢！）
　　超级喜欢当妹妹，因为当妹妹可以时不时欺负一下姐姐，呵呵！
　　爸爸：
　　一个经常出差的公司职员。
　　戴金丝边眼镜，穿西装，打领带。最喜欢人家称他为大帅哥。
　　会做家务，会烧饭，会带孩子，可他就是什么也不做！
　　妈妈：
　　一个忙碌的机关办事员和兼职家庭主妇。
　　喜欢笑，喜欢读小说，喜欢折腾她的头发——一会儿烫卷，一会儿又拉直。
　　热爱一切能吃的东西，最烦人家说她胖。
　　经常跟谢天谢地一起疯，一遇到麻烦事就会使劲拍她自己的额头。
　　陆加佳：
　　谢地第一任同桌。典型的大脑发达四肢简单男生。细细的脖子上顶着一颗硕大的脑袋，却经常连书包也不会收拾。考试老是考班级第一名。喜欢逼着人家称他为天才。
　　顾天成：
　　谢天第一任同桌。班级头号捣蛋大王。教室第一排加座上的“常客”。著名的麻烦生产机，给谢天制造了无数麻烦。
　　陈莹儿：
　　谢天谢地同班同学。一个长辫子小姑娘。“有盖汤碗”的发明者。她的发明差点令“超级女声”李老师发疯！
　　陈桦：
　　谢天谢地同班同学。谢天谢地的好朋友许薇的好朋友。一个会跳舞的、身段柔软的小美女。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第2章 写在前面的话谢天谢地来啦


　　要是你爬山不小心跌了一跤，不过爬起来一点事儿也没有，妈妈一定会说：“谢天谢地！”
　　要是你在公园里玩突然下起了大雨，而勤快的妈妈正好带了伞，妈妈一定会说：“谢天谢地！”
　　要是你吃鱼时喉咙里卡了鱼刺，不过你喝一口汤，发现鱼刺已经落肚了，妈妈一定会说：“谢天谢地！”
　　看起来，“谢天谢地”真是个好词，全世界所有的妈妈都爱说它！
　　所以，当做b超的医生告诉一个大肚子妈妈，她的肚子里藏着两个小宝宝的时候，这个妈妈立马叫起来：“我一次有两个宝宝啊！怎么会有这样的好事情，真是谢天谢地！”
　　站在一边的爸爸差点儿跳起舞来，他掏出手机，赶紧到处打电话报喜：“谢天谢地！我们家马上就要生双胞胎了！”
　　后来，“谢天谢地”就成了妈妈肚子里这一对双胞胎小姑娘的名字，因为爸爸妈妈觉得，这一对名字最能表达他们感恩的心情。
　　不过，他们可一点儿也没有料到，谢天谢地不仅是老天送给他们的礼物，会随时给他们制造快乐，她们更是可怕事件的发生器和麻烦制造机，动不动就能在家里、教室里、公园里刮起15级龙卷风！
　　不信？请打开“谢天谢地来啦”看看，你就知道了……
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第3章 地球上最粗心的人


　　“耶！今天我先做完作业！”谢地兴奋地将语文抄写本“啪”的一声合拢在写字台上。
　　啊，真没想到，今天终于比谢天先做完作业！要知道，谢天那家伙牛得很，不仅每次考试成绩分数比谢地高，而且每天晚上的作业也是比谢地先做完。每次妈妈一说：“谢地，你看看谢天！”谢地就郁闷得恨不能一头栽到地板上。
　　瞧瞧，今天晚上终于咸鱼大翻身了！
　　谢天诧异地抬头看看谢地。咦，这家伙今天怎么会这么快？今天这篇课文词语特别多，每个还要抄写五遍，自己才抄了一半还不到呢。
　　“看什么看！我就不能比你先做完？”谢地朝谢天翻了一个超级大白眼，昂首挺胸地走出她们的房间，来到书房里。妈妈正在书房的电脑上噼里啪啦敲稿子，妈妈可是一个勤奋的业余作者。
　　“怎么不做作业跑这来了？”没想到谢地还没开口，妈妈却先开口了。
　　“我做完了！”谢地很不高兴地瞧着妈妈。什么呀，每次谢天做完了也是先跑出来的，妈妈每次对她说的话是：“作业做完啦？真乖！过来让妈妈亲一下！”
　　“做完了？”妈妈看看她的脸，笑起来：“哟，今天谢地变能干了，妈妈很开心呢！过来让妈妈亲一下。”
　　谢地嘟着嘴靠到妈妈身上，妈妈抱住她，在她脸蛋上“啪”地亲了一下。
　　谢地高高兴兴跑到客厅里，一下子趴到爸爸后背上。
　　爸爸正在看报纸，被她吓了一大跳：“咦，谢地呀，你怎么不做作业跑这来捣蛋了？”
　　“什么呀！”谢地高兴的心情又被爸爸破坏了，“我已经做完了！我比谢天先做完！”
　　“真的？不错不错！爸爸要表扬你哦！”爸爸放下报纸，一下子将谢地举到了天花板上。
　　嘿嘿，嘿嘿，看来先做完作业的好处还真不少哦！谢地兴冲冲地重新回到她们房间里，见谢天还趴在台灯下刻苦地写字。
　　“你怎么还没做完呀，我都兜了一大圈了！”谢地同情地趴到谢天身边。突然，她大叫起来：“你在抄什么呀！没有这个词语的！”
　　“什么！”谢天吓了一跳，她赶紧拿过语文书来对照，“谁说没有的？这不是吗！”
　　谢地一把抢过谢天的语文书，她的眼睛越瞪越大：“你这抄到哪里去了呀，这些词都没有的！”
　　谢天这一惊真是非同小可，她赶紧拿过家庭联系簿来看，那上面抄着她们各科要做的家庭作业。“没错呀，是抄第六课的词组呀！你抄的是第几课呢？”
　　什么？！谢地拿过自己的语文书一看，她抄的是第五课！第五课只有很少的几个词组。而她的家庭联系簿上，也写的是抄第六课！
　　“第五课不是前天我们才抄过，你忘掉了？”谢天不可思议地看着谢地。
　　天啊！不会吧！谢地傻傻地看着自己的抄写本，脑袋好像已经坏掉了。“我该怎么办？”她呆呆地问谢天。
　　“擦掉重抄呗！”真是的，还能怎么办？拿现在的本子交给李老师，她不吃掉你才怪！
　　“谢天还没做好作业？”妈妈进来了，“咦，谢地在干吗？干吗把词组都擦掉？”
　　谢地扔掉橡皮，看着妈妈哭起来了。
　　唉，以前妈妈说谢地是地球上最粗心的人，难道谢地真的是地球上最粗心的人？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第4章 黑话


　　漆黑的夜晚，伸手不见五指的屋子，两双闪着亮光的眼睛。
　　“马前点，喂暗青子。”一双眼睛对着另一双眼睛很轻很轻地说。
　　谢天谢地一边一个，紧紧地挨着妈妈坐在沙发上——眼前的这个电视画面，实在是有点吓人！
　　“他们是好人还是坏人？”谢天问妈妈。
　　“他们说的是什么话？怎么一点也听不懂？”谢地问妈妈。
　　“他们是土匪，他们说的是黑话。”妈妈笑着告诉她们，“下面不是有字幕吗？那句话是说：赶快预备暗器。”
　　“黑话？什么叫黑话？”谢天谢地不要看电视了，她们一起惊奇地问妈妈。
　　“黑话就是土匪之间自己规定的对话，只有他们能懂，别人听到了也不知是什么意思。”
　　哇！还有这么神奇的对话！别人听到了也听不懂？那么……谢天谢地对望一眼，会心地笑起来。
　　要知道，妈妈这个人有时是很烦的，她喜欢管头又管脚，耳朵还特尖。有些话可真是不应该让她听懂的！
　　“陈陈，马。咕噜。”吃晚饭的时候，谢天突然冒出一串怪话。
　　“饭饭。外。呱啦。”谢地一点也没觉得奇怪，她用同样一串怪话回答她。
　　“你们在说什么？”妈妈惊奇地停住了筷子。
　　爸爸是个好吃鬼，他正在埋头猛吃，不管谢天谢地奇怪的对话。
　　谢天不理妈妈，继续说自己的：“门。远远。卡拉。”
　　谢地也不理妈妈，她不慌不忙地点点头：“ok！”
　　爸爸正好啃完一块肉骨头，他吃惊地从汤碗里抬起头来，说：“ok？这是英语。不过前面你们在说什么语言？”
　　“我们在说黑话！”谢天谢地挺得意地看一眼爸爸，再看一眼妈妈。
　　“哇！黑话？你们自己发明的黑话？”妈妈激动地叫起来，“告诉妈妈好不好？我们三人可是一家的哟！”
　　“不好！这是我们的秘密。”谢天谢地一口回绝。妈妈这个人真幼稚，这些话就是不想让她听懂才设的！
　　爸爸笑起来，妈妈很恼火地咬着嘴唇，横一眼爸爸，再瞪着那两个不讲情面的女儿。
　　饭吃完了，谢天谢地正要溜下桌子，妈妈突然对爸爸说：“果果。打。咔嚓。”说完还踩了爸爸一脚。
　　爸爸当然明白妈妈的意思，他立刻说：“噼里。啪啦。碰！”
　　谢天谢地停下脚步，一起转身看着爸爸妈妈：“你们在说什么？”
　　妈妈说：“没什么，这是我跟爸爸之间的黑话！”
　　谢天谢地面面相觑。她们两个人发明一点黑话可是商量了老半天的，爸爸妈妈是什么时候发明的黑话？
　　“你们说的是什么意思？”谢天谢地异口同声地问。
　　“你们得跟我交换！你们告诉我意思，我也告诉你们意思！”
　　瞧瞧，妈妈简直就像是一个狡猾的商人！
　　可是，谢天谢地很想知道爸爸妈妈的黑话是什么意思，所以她们决定交换。她们告诉妈妈：“我们的黑话是说吃完饭到外面去玩抓人游戏。”
　　妈妈立刻大叫起来：“什么！吃完饭去抓人！不是多次告诉过你们吃完饭不可以乱跑的吗？你们给我老实在家里待着！”
　　谢天谢地沮丧地看着妈妈：“那你们的黑话是什么意思？”
　　妈妈说：“意思就是吃完饭不可以乱跑！”
t下！书！网&下&书_ 网



第5章 你见过这样的倒霉鬼吗


　　“啊！谢天谢地！”这一次，妈妈终于笑眯眯地说了这“谢天谢地”四个字——学校的大门还大大地敞开在那里，今天她们没迟到耶！
　　谢天谢地急忙冲进大门。
　　“站住！你们的校徽呢？”门口值日的高年级姐姐喝住了她们。
　　哈，校徽当然戴了的！谁怕你们检查啊！
　　谢天谢地拉开牛仔背心的拉链，将别在衬衫上的校徽露出来给她们看。
　　早上，妈妈觉得天气有点转凉了，就急匆匆给她们套了件牛仔背心，这样校徽就被挡在里面了。
　　高年级姐姐挥挥手，两人急忙拉好拉链冲进教学大楼。
　　站在门口的值周老师叫住了她们：“你们哪个班的？怎么没戴校徽？”
　　“校徽戴的！”谢天谢地收住脚步，赶忙拉开牛仔背心的拉链。
　　老师挥挥手。两人急忙拉好拉链，跑向楼梯口。
　　“喂！你们哪个班的？没戴校徽扣分！”天哪，楼道口还站着一位又高又壮的值日哥哥！
　　“不要扣分啊！校徽有的！”
　　谢天谢地再一次拉开拉链，仰起头来看着这个严肃的值日哥哥。
　　值日哥哥盯着她们戴得好好的校徽看了看，不甘心地挥了挥手。
　　“我不拉拉链了！”谢天气鼓鼓地将牛仔背心敞得开开的。
　　“我也不拉了！可能上面还有检查的！”谢地也将牛仔背心敞得开开的。
　　哈，三楼楼道口真的还站着一位值日姐姐耶！谢天谢地挺着胸脯走过去。看见没？我们戴了校徽的！
　　“站住！”
　　啊？难道她是近视眼？
　　“校徽在这里！”谢天谢地一齐指着自己的左胸。
　　“谁问你们校徽了？”值日姐姐扔给她们一个大大的卫生球白眼，“你们为什么敞开着衣服？衣冠不整扣分！哪个班的？”
　　谢天谢地再一次拉好拉链，哭丧着脸朝自己的教室跑去。
　　这时，早读铃声响起来了！李老师站在教室门口，老远就冲她们喊：“你们今天又迟到了！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第6章 令人抓狂的美术课


　　不好！这节美术课，美术老师布置过要自己带颜料和调色盘的！这可怎么办？
　　在往美术室去上课的路上，顾天成突然想起来这个重大问题，一下子愁得不行，因为他把带颜料和调色盘的事情早就忘光光了！
　　顾天成眼珠一转，看到了前面走着的谢天拎着鼓鼓囊囊的环保袋。啊哈，谢天是一个很听老师话的好学生，她一定什么东西都带了！老天保佑，她最好还带了两支毛笔！
　　嘻嘻，果然果然，谢天不仅带了一个有八个格子的调色盘，一盒有十管颜色的颜料，她还果真带了两支毛笔耶！一支粗一点，一支细一点。嘻嘻，谢天可真是一个好学生哦！
　　顾天成立刻凑上去：“谢天，我跟你一起共用调色盘好吗？”
　　谢天看看他渴望的眼神，大方地点点头：“好吧。”
　　谢天用带来的空瓶子去灌水了，顾天成就立刻像主人一样忙乎开了。他拿起谢天的颜料，往每一格调色盘里挤出来一截颜料，他很遗憾还多出来两种颜料没有地方挤了，唉，谢天她怎么不带一个有十个格子的调色盘来呢！
　　谢天灌水回来，一看调色盘，立刻就晕了：“你挤这么多种颜料出来干吗呀？老师说过要用这么多种颜色了吗？”
　　“没！”顾天成大将军一样一挥手，“反正差不多就是这样。总归都要用的！”
　　谢天想一想，也是哦。反正也就这么些颜色，挤出来就挤出来吧。她拿起两支毛笔，看了看笔尖，那支粗一点的毛笔笔尖上有点黑黑的，好像上次写毛笔字还没洗干净呢。
　　“我去洗一下毛笔。”谢天拿了那支粗毛笔出去了。顾天成赶忙站起来，将谢天刚才打来的水往每一个调色盘里倒一点儿。
　　谢天洗好毛笔回来，一看调色盘，再次差点晕倒：“你倒这么多水在调色盘里干什么呀？”
　　“不多不多，正好可以把颜料调开来！”顾天成正在用那支细毛笔搅拌大红颜料，他最喜欢这种大红颜料了。
　　这节美术课，老师要他们画一间秋天树林里的小木屋。
　　谢天想好了，她要把小木屋画成大红色的，木屋旁画上黄的、绿的树叶，画纸的上部还要画上蓝天白云。啊，这样的一幅画，一定非常漂亮！
　　可是，谢天用红颜料的时候，红颜料变成了很淡很淡的红；用黄颜料的时候，黄颜料变成了很淡很淡的黄；用绿颜料的时候，绿颜料变成了很淡很淡的绿！她的整张图画纸不仅湿漉漉的，而且颜色全部晕了开来，很多地方还晕出了铅笔勾好的边框，简直是惨不忍睹！
　　“都怪你！你看看成什么样子了！”谢天看着自己画出来的画，气得差点哭起来。这样的一幅画，老师会给不及格的！而在以前，谢天的每一幅美术作品都是得优的！
　　顾天成看看谢天的画，再看看自己的画，想了想，一把抓起颜料管：“我们再挤一点颜料出来，往画上再涂一次颜料，这样就好了！”
　　谢天呆呆地看着他挤出一大截红颜料，挤出一大截黄颜料，挤出一大截绿颜料，然后拿起毛笔使劲捣呀捣。可是，他刚刚捣好，一笔还没来得及加呢，下课铃声就响起来了！
　　看看顷刻间变得瘪瘪的三管颜料，再看看手里那幅可怕的画，如果桌上有一颗炸弹，谢天一定会毫不犹豫地抓起来扔向顾天成的！
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第7章 接头暗号


　　谢天谢地背着书包，站在学校大门口，警惕地瞪着眼睛，打量着来来往往的人流。
　　刚才放学的时候，谢天谢地放在书包里的小灵通响了，是妈妈的电话：“谢天谢地，金若水妈妈也不能来接你们了。”
　　啊！那可怎么办？接电话的谢天差一点哭起来了！
　　今天真是倒霉透了！
　　第一，爸爸到外地出差去了，他管不了谢天谢地。第二，妈妈在外面开一个很重要的会，会一直要开到晚上才能结束，所以她也暂时管不了谢天谢地。第三，这才是最倒霉的——本来妈妈请了她们的好朋友金若水的妈妈来接她们，她是大学里的老师。可是现在，妈妈却告诉她们，金若水妈妈临时有事，也赶不过来了！
　　“别急别急，金若水妈妈已经安排好了！”在电话里，妈妈告诉她们一个大胆的计划——在她们放学后15分钟，会有一个大哥哥来接她们。这个大哥哥是金若水妈妈的学生，这个大哥哥见到她们的时候会说一句接头暗号：“我是曾斌。你们是谢天谢地吗？”谢天谢地必须回答：“我们是谢天谢地！我们肚子饿了。”
　　“一定要记住，你们俩千万不能先说话，要对方先说话，他说对了你们才能说话，才能跟他走。记住了吗？”在电话里，妈妈一再交代。
　　“记住了！”谢天谢地又兴奋又有些害怕地回答着。
　　“曾斌会是一个怎样的人呢？”谢天问谢地。
　　“我希望是一个大帅哥！”谢地神往地说。
　　谢天拉拉谢地的袖子。啊，真的有一个大帅哥朝她们走来了！谢天谢地忍住怦怦的心跳，紧紧地闭着嘴巴，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　可是，那个大帅哥只是奇怪地看看她们，他既不说“我是曾斌”，也不说“你们是谢天谢地吗”，他就这么看着她们走过去了！
　　又一个帅哥走过来了！谢天谢地赶紧盯住他，嘴巴照旧闭得紧紧的。可是，他也是奇怪地看着她们，走过去了！
　　又一个帅哥过来了，又一个……
　　谢天哭起来了。谢地也哭起来了。没有人说“我是曾斌”，也没有人问“你们是谢天谢地吗”，没有一个人管她们！
　　“你们是谢天谢地吗？”突然，一个声音在耳边响起来了。
　　谢天谢地抬眼一看，是一个个子不高、眼睛小小的哥哥站在面前，正笑眯眯地看着她们。
　　“你是谁？”谢地瞪着泪眼，问他。
　　“我是曾斌哦。严老师要我来接你们的。”严老师就是金若水的妈妈。
　　“暗号不是这么说的！”谢天拉拉谢地的袖子，贴着她耳朵说。
　　“哈哈，我知道暗号的！”个子不高、眼睛小小的大哥哥咧开嘴笑起来了，“我是曾斌，你们是谢天谢地吗？”
　　“我们是谢天谢地，我们肚子饿了！”谢天谢地大声地回答。
　　啊，说实在的，这个哥哥虽然个子不高，眼睛小小，不过谢天谢地觉得他可是最帅的哦！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 暴力女王终极版


　　“妈妈，我们班有三个暴力女王！”放学的时候，谢天谢地抢着告诉妈妈。
　　“暴力女王？不会吧？”妈妈吓了一大跳。
　　“真的啊，我们班有三个女生敢随便追着男生打！我们班男生都怕她们，他们叫她们暴力女王！今天许薇还踹了沈阳一脚呢！”
　　“啊，踹沈阳？沈阳不是你们班那个个子最高、长得最壮的大队长吗？”
　　“对呀！不过沈阳从来打不还手，骂不还口，他的外号叫绵绵羊，很多女生都敢欺负他的！”
　　“哈哈！”妈妈笑起来了，“那你们敢不敢欺负男生呀？”
　　谢天谢地一起摇头：“我们不敢哦！我们只跟男生说话，不打他们。”
　　妈妈说：“这就好。你们可不要成为暴力女王哦，怪吓人的，妈妈听着都有点害怕！”
　　可是，妈妈没有想到，她自己竟然成了最厉害的暴力女王，是暴力女王的终极版！
　　事情是这样的。
　　晚上，妈妈正在一边打哈欠一边加班赶材料的时候，谢天谢地拿着英语测验卷来请她签名了。妈妈一看她们的分数，眼睛一下子睁大了：“咦，你们的分数怎么一模一样的？”
　　谢天说：“不知道啊！”谢地说：“鬼才知道呢！”
　　妈妈看她们一眼，又打了一个大哈欠，一边将卷子翻开来，看她们做错的地方。这一看，妈妈差点跳起来了：“你们俩在搞什么鬼！怎么错的地方也一样的？”
　　这是真的，刚才谢天谢地自己也看过了。除了第一道听力题，别的题目她们错得几乎一样！她们自己还觉得奇怪呢！
　　谢天说：“不知道啊！”谢地说：“知道才怪呢！”
　　妈妈的火气慢慢上来了：“你们俩座位是不是换到一起来了？”
　　谢天谢地一起摇头：“没有！”
　　“那你们怎么会错得一模一样？”妈妈的声音一下子尖起来。
　　“谁叫你把我们生成双胞胎！”谢地一撇嘴。谢天“嘻”地笑了一声。
　　“还笑！”妈妈把卷子“啪”一下拍在桌子上，“都是以前做过的题目还错这么多！你们这是考的什么试！”
　　“沈正正才考65分呢！”“我们比他多了20分！”谢天谢地不服气地说，不过声音小多了。
　　沈正正是个倒霉鬼，他的成绩老在班上排最后一名。
　　“你们怎么不跟沈阳和陆家佳比？他们俩考多少？”妈妈的声音更尖了。
　　谢天谢地愤怒地抿着嘴，不说话了。那两个人是神经病，每次考试不是考100就是考99，要不就是99.5，鬼才跟他们比呢！
　　她们的样子让妈妈更生气了，她差不多是在大声吼叫：“你们给我把做错的题目全部做两遍！不做完不许睡觉！”
　　妈妈气呼呼地继续赶她的材料。听到谢天谢地订正完了在洗漱了她也不理不睬。
　　夜深了。妈妈终于赶完了材料。她揉揉酸胀的眼睛，起身到客厅里喝水。突然，她被横在楼梯口的那块她们上次在超市里买来的小黑板拦住了，只见小黑板上写着：
　　妈妈——暴力女王终极版！
　　生命力：1000！
　　防范力：2000！！
　　攻击力：3000！！！
　　破坏力：10000！！！！
t下！书！网wwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第9章 连体双胞胎


　　吃晚饭的时候，谢天谢地从她们的房间里走出来，身体靠得紧紧的，手脚僵硬。
　　“你们怎么啦？”妈妈吓了一大跳。
　　“我们现在是连体双胞胎！”谢天谢地小木偶一样并排坐在了一张餐椅上。谢天的左手和谢地的右手绑在了一起，谢天的左脚和谢地的右脚绑在了一起。
　　昨天晚上的电视里放了一对外国的双胞胎，他们每天不得不脸对着脸，鼻子对着鼻子，嘴巴对着嘴巴，因为他们的肚子紧紧地连在了一起！
　　“你们是手脚连体？请问你们怎么吃饭？”妈妈一时哭笑不得。
　　“我会用左手吃饭的！我是左撇子哦！”谢地神气地用左手夹起一块红烧排骨。可是排骨没有到达她的嘴里，而是很不听话地滚在了她的白衬衫上面，并且沿着她的白衬衫一路滚下去，然后沿着她的白裤子一路滚下去，然后沿着她的白袜子滚了一小会儿，最后掉在了地板上。
　　不用说，妈妈吓死人地叫了起来！她冲过来，三把两把解开了谢地衬衫的扣子，可是，她的左袖子脱不下来！
　　“去拿剪刀来！”妈妈没好气地冲谢天吼。她们手上绑着的玻璃绳子乱七八糟，根本解不开。
　　“我一个人没办法去哦，得两人一起去！”谢天对妈妈解释。
　　妈妈只好自己去拿剪刀。可是谢地捂着右手上的绳子哭起来了！
　　“别哭别哭！”谢天安慰着她，右手紧紧地盖在谢地捂着绳子的左手上。“不可以剪，妈妈！你得给我们做手术！”
　　“好吧好吧！”妈妈叹口气，“我现在给你们做连体分离手术。”
　　“麻药！”谢地哭着叫。
　　“对，麻药！”本来生气的妈妈突然笑起来了。她拿起桌上一个小饮料瓶子，给她们打“麻药”，然后拿起剪刀，咔嚓咔嚓做起了手术。
　　“恭喜你们手术成功！你们现在自由啦！请吃饭吧，小姐们！”妈妈宣布。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第10章 世界上最幸福的人


　　哎呀，怎么这么慢呀！
　　谢天、谢地、许薇、陆家佳……每个同学都在自己的座位上焦急地伸长脖子，等着庄世军来到自己的座位边。
　　庄世军的手里拿着一张纸，这张纸上印满了各种各样的小图案。每个拿到这张纸的同学都要仔仔细细地看这些小图案，然后在自己最喜欢的那个小图案的编号上打一个钩。
　　终于轮到谢天谢地了，谢地很干脆地一挥笔，在一只非常可爱的小狗的编号上画了一个钩。谢天比较了老半天，最后在树袋熊妈妈抱着树袋熊宝宝的那个图案上打了钩。
　　知道这些图案是干什么用的吗？别着急，第二天就会知道了。
　　第二天很快就到了。谢天谢地急急忙忙走进教室，从庄世军手里拿到了属于自己的印章。
　　原来，那些图案都是印章上的图案，你选中了哪个图案，刻印章的人就会把你的名字刻在印章上这个图案的下面。你在纸上一揿印章，这个图案和你的名字就会出现在纸上啦。
　　庄世军家对面就是刻印章的，他为大家免费跑腿。
　　谢地急急忙忙将手里的印章旋开，很用力地揿在练习本的背面。哈哈，那只可爱的小狗和她的名字一起出现了！
　　可是，谢天迫不及待揿出来的不是她选的树袋熊，而是一个小圆圈。小圆圈下面还拖着一根可笑的老鼠尾巴。
　　谢天目瞪口呆。她问庄世军：“这是什么东西？这不是我选的图案！”
　　坐在前面的顾天成听到了，探头过来一看，大笑起来：“哈哈，这是上吊绳！”
　　“胡说！这是一只气球！”庄世军很不满地瞪了顾天成一眼。
　　谢天眼圈红红地看着庄世军。不管这是气球还是上吊绳，反正肯定不是她选的树袋熊！
　　庄世军为难地抓抓头皮：“可能是刻印章的人搞错了，放学后我过去问问他好吧？”
　　谢天点点头。
　　回到家里，谢地在一张大大的白纸上印满了那只小狗和她的名字，她神气地拿来给爸爸看，给妈妈看。妈妈问：“谢天的印章是什么？她怎么不盖？”
　　“她的图案搞错了，变成一只气球了！”谢地告诉妈妈，“她可真倒霉！”
　　“胡说！倒霉什么啊，气球不是挺好的？”
　　“可是我们同学说那是上吊绳！”谢天突然哭起来了！
　　谢地拿起谢天的印章，咔嚓盖了一个给妈妈看。嘿嘿，一个圆圈加一个拖到下面的尾巴，看起来还真有点像上吊绳！
　　“别哭啦，庄世军会帮你换过来的。”妈妈和谢地一齐安慰谢天。
　　可是第二天，庄世军告诉谢天：“那张我们打钩的图纸找不到了，那个刻印章的人不知道是你勾错了还是他看错了。”
　　“那怎么办呀？我肯定没有勾错！”谢天的眼圈又红起来。
　　庄世军只好又抓头皮：“我也不知道。要不今天放学回家我再去问问他好吧？”
　　谢天点点头。
　　第三天，谢天谢地刚刚走进教室，庄世军就对着谢天叫起来：“他重新送给你一个印章哦，树袋熊的！”
　　哇！谢天迫不及待地接过来，咔嚓一声盖在她的语文书上。哈哈，这回可真的是树袋熊抱着她的宝宝！
　　谢地羡慕地看着谢天。啊，现在这个家伙有两个印章了，她可真是世界上最幸福的人！
www.xia book.com下{书}网



第11章 爸爸的阴谋


　　妈妈出差回来了，刚刚跨进房门，谢天谢地一把将她又拖到了外面。
　　“妈妈，你等会儿千万别坐那个新凳子！”谢天贴着妈妈的耳朵说。
　　“就是我们上星期在超市买的！”谢地急促地补充，“一定记住别坐！”
　　“回来了？”爸爸从房间里出来了，“谢天谢地别缠着妈妈，让妈妈坐在新凳子上换鞋子！”
　　妈妈狐疑地看着那张摆在门口的可爱的小圆凳，心里有些莫名其妙。
　　上周末，他们一家到超市里去，妈妈一眼就看中了这张小圆凳，谢天谢地也非常喜欢。它是翠绿色的，有四条圆圆的短短的胖腿，凳面上有一只傻呵呵的黄色小熊。可爸爸不同意买，爸爸想买那种木头做的小方凳，说这样的凳子经久耐用。最后，大家举手表决，当然是三比一，妈妈胜利！
　　“咦，你怎么还不换鞋？”爸爸殷勤地将凳子搬到妈妈脚下。
　　“嘿嘿，嘿嘿，我站着换就行了！”妈妈飞快地脱掉皮鞋，光着脚拎着行李箱，朝谢天谢地使个眼色，走进了自己房间。
　　谢天谢地迅速地跟在妈妈身后进了房间。
　　“啊！是不是你们两个小坏蛋泄密了？”爸爸在身后气呼呼地叫。
　　谢天谢地“砰”的一声把房门关起来了！
　　“啊，妈妈，爸爸骂你呢！”妈妈还没问话，谢天急忙说开了。
　　“干什么骂我？”妈妈吓了一跳。
　　“因为那张新买的小凳子坐上去会摔跤！”谢地说，“它的腿一坐上去就会掉下来！”
　　“啊？”妈妈嘴巴张得老大，眼睛也睁得老大，“真的会掉下来？”
　　“是真的！昨天爸爸坐上去，三条腿全掉下来啦，爸爸摔了一大跤！”谢天看看关好的门，压低了喉咙，“爸爸说就是你要买的，你就知道爱漂亮，说等你一回来就让你坐上去摔跤！”
　　“爸爸还说你比他胖，你坐上去会摔得更重，屁股会裂成四瓣！”谢地喉咙压得更低。
　　最后，谢天谢地一齐叮嘱可怜的妈妈：“你一定记住啊！爸爸再怎么骗你，你都不要去坐那个新凳子！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第12章 大家一起当笨蛋


　　放学刚一回到家，谢天谢地就拉住妈妈说：“妈妈，你舌头伸出来向左歪，眼睛向右看。”
　　“干什么？”妈妈急着要烧晚饭，没时间理她们。
　　谢天谢地一边一个揪住妈妈的衣服不放：“妈妈你做做看嘛，很简单的！”
　　妈妈只好站住，舌头向左，眼睛向右——天！这不是标准的白痴相吗！
　　“哈哈，妈妈也上当了！”谢天谢地笑得倒在了地板上。
　　妈妈气呼呼地跨过两个小坏蛋的身子，问：“哪里学来的这些坏东西？”
　　“是陆家佳拿来骗我的！”谢地得意地说，“我上当了！后来我去骗谢天，谢天也上当了！再后来我们拿去骗班上的同学，大家全部上当了！”
　　“陆家佳说这个游戏叫大家一起当笨蛋！”谢天开心地补充。
　　妈妈可不开心，她一个当妈妈的，被小孩子骗着跟他们一起当笨蛋，太倒霉了！
　　第二天放学回到家，谢天谢地又揪住妈妈说：“你听说过大猪说没有、小猪说有的故事吗？”
　　妈妈手里拎满了东西，不耐烦地说：“没有！别来烦我！”
　　谢天谢地哈哈大笑起来，说：“妈妈又上当了哦！妈妈是大猪！”
　　妈妈眼睛瞪得大大地问她们：“我又上什么当了？我怎么是大猪了？”
　　“‘大猪说没有哦’！”谢天谢地幸灾乐祸地看着妈妈。
　　妈妈想了老半天，明白了：“如果我回答说‘有’，那我就是小猪了？”
　　“对哦！”谢天谢地拼命点头。
　　“那如果我说不知道呢？”妈妈不服气地问。
　　“嘻嘻，那就是笨蛋了！”谢天说。“只有笨蛋才会不知道！”谢地补充。
　　妈妈头都晕了！
　　第三天放学回到家，谢天谢地要妈妈闭上眼睛，张开嘴巴。妈妈横她们一眼，这回不会再当笨蛋了！
　　“我们只是想给你吃一粒糖哦，音乐老师奖励的。”谢天谢地委屈地看着妈妈。
　　“真的？”妈妈犹豫了一会儿，还是小心翼翼地张开了嘴巴。
　　谢天谢地一人拿起一粒小小的彩糖，放到妈妈的嘴巴里。
　　妈妈提心吊胆地舔一下——嘿，是甜的哟！
www/xiabook/com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第13章 发疯的天才


　　自从陆家佳让全班同学都当了一回舌头向左、眼睛向右的笨蛋，接着在语文、数学、英语三门功课的单元测验中都考了100分以后，陆家佳就有点发疯了。
　　在上完美术课回教室的走廊上，他凶巴巴地对谢天说：“快点说我是天才！声音要很大！”
　　谢天说：“凭什么要我说你是天才？”
　　陆家佳说：“我本来就是天才！快说！不然有你好看的！”
　　谢天说：“我就不说！”
　　陆家佳从书包里掏出一把美术课上用的小剪刀，抵住谢天的后背：“说不说？不说我就一剪刀戳死你！”
　　谢天大叫：“李老师！陆家佳发疯了！”
　　陆家佳飞快地将剪刀藏进口袋里：“李老师，我没有发疯！”
　　可是，哪里有李老师的影子？
　　周围的同学哈哈大笑起来。陆家佳回过头来找谢天，她早已经跑进教室里去了！
　　陆家佳生气地走进教室，一眼瞥见坐在座位上的谢地，他立刻走过去，凶巴巴地对谢地说：“快点说我是天才！声音要很大！”
　　谢地仰起头来看着他：“我为什么要说你是天才？”
　　陆家佳说：“我本来就是天才！快点说！不然我揍死你！”
　　谢地说：“你敢！”
　　陆家佳将拳头伸到她鼻子底下：“认识这是什么吗？快说！”
　　谢地大叫：“李老师，陆家佳发疯了！”
　　“哼，就会跟谢天学，一点新意都没有。”陆家佳的拳头抵到了谢地的鼻子上，“快点说我是天才！”
　　一只手突然从陆家佳的头顶上伸过来，一把抓住了陆家佳的拳头：“陆家佳！你居然逼人家说你是天才！我看你是蠢材才对！跟我到办公室去！”
　　陆家佳吃惊地回头——天哪！这回可真的是李老师来了！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第14章 疯狂的早晨


　　“快点快点快点快点！”爸爸像一只发疯的狗熊一样站在门口大吼，“你们这么磨蹭，等我们赶到，迪士尼早就开门了！我们今天要玩不完的！”
　　“可是，她们两个头还没梳呢！”妈妈一边给谢天套外套，一边将谢地的运动鞋踢给她。
　　“还梳头！”爸爸只差没把她们三个人一把揪出宾馆，“你们看看我！刮胡子洗脸上厕所换衣服所有事情早都弄好了，看看你们三个，还这么乱糟糟的！”
　　妈妈生气地停下手里的活：“兄弟，你搞搞清楚！你是一个人管自己，而我要管三个人！”谢天谢地也一起停下来，很不高兴地瞧着爸爸。
　　“好吧好吧！”爸爸咽了一口唾沫，“我这还不是为了孩子嘛！这么大老远的跑到香港来玩迪士尼，要是去晚了，很多项目玩不完，那不是太可惜了！”
　　哼，为了孩子，还不是你自己想玩！妈妈小声嘟囔着，快速地用梳子在自己头上刷了两下，就算是梳过头了。
　　谢天谢地可比妈妈惨，她们两个人已经没有时间梳头了！爸爸说了，一会儿等地铁的时候再给她们梳头，这样可以节约时间。他们已经比预计的时间晚了半小时出门了！
　　“难道你没给我们预留吃早餐的时间吗？”妈妈站在宾馆大门口，看着对面马路上有一家早茶店，突然想起来问爸爸。
　　“啊？”爸爸吃惊地停下脚步，“好像没有啊！”
　　昨天，导游告诉爸爸到迪士尼乐园要换三次地铁，要花一个多小时，爸爸就开始计算他们应当起床和出发的时间。他居然没算吃早餐（在香港叫吃早茶）的时间！
　　“不吃了！”爸爸看看早茶店里人头攒动的情景，果断地一挥手，“我们换地铁的时候在地铁站随便买点东西吃吧。那里肯定有卖吃的东西的。”
　　他们等地铁的时候，妈妈发挥她的快速梳发能力，飞快地给谢天谢地梳好了头。可是，一直到他们换上那辆超级可爱的迪士尼专线车，他们也没有发现哪个地铁站有卖早点的。
　　“妈妈，肚子好饿呀！”“我要吃早餐！”谢天谢地一起冲着妈妈喊。
　　“香港这破地方怎么这样？”爸爸有点不相信地嘀咕。在上海，可是哪里都有卖吃的！
　　“等到迪士尼以后我们再吃吧，门口肯定有卖吃的！”妈妈安慰谢天谢地。
　　令他们大为吃惊的是，他们虽然换了三次车，但只花了二十多分钟就到了迪士尼。而令他们更加吃惊的是，迪士尼根本就没有开门，要到10点才开门！最最要命的是：它的外面根本就没有卖吃的，连一个最简陋的快餐店都没有！
　　爸爸傻乎乎地看着迪士尼乐园神气地紧闭着的大门，悄悄问妈妈：“你包里没带一点吃的喝的？”
　　妈妈气愤得两眼狠狠地瞪着他：“你不是说网上有人说门口有检查的，什么吃喝的也不许带的吗？你在网上查了半天，怎么连几点钟开门也没搞清楚？”
　　“嘿嘿，嘿嘿……”爸爸没啥好说的，只能傻乎乎地摸他的脖子。
　　“我们饿了，我们要吃东西！”谢天谢地生气地揪着爸爸的衣服。
　　“别急别急，等开了门我们先不玩，先去吃东西好吧？”爸爸安慰她们。
　　门终于开了，别的游客赶紧冲向各个游玩点，爸爸妈妈则带着谢天谢地赶紧冲向最近的一家餐厅。爸爸一看价格，差点背过气去：一碗牛肉面五十元港币！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…书 网



第15章 灰姑娘旋转木马


　　香港迪士尼乐园的人真懒，谢天谢地和爸爸妈妈在门口等了差不多一个小时，他们才磨磨蹭蹭地开了门。
　　要知道，为了能早一点进入乐园，他们一大早就饿着肚子赶过来了。
　　进园以后，他们一家花了二百元钱吃了四碗牛肉面，这么贵的面，爸爸的脸都气绿了！
　　“谢天谢地，抓紧时间去玩。我们一定要把每一个项目都玩到，把吃牛肉面的损失夺回来！”爸爸狠狠地用餐巾纸擦了擦他的嘴巴，站起来大声宣布。
　　“好哦！”谢天谢地雄赳赳气昂昂地跟在爸爸的屁股后面。
　　“哇！老爸老妈，那里有旋转木马哎！”谢天谢地一看到不远处那个巨大的熟悉的转盘，转盘上那些昂着头上下起伏的木马，兴奋劲儿就上来了，立刻停下了脚步。
　　“毛病啊！这个旋转木马哪里都有，有什么好坐的！我们先玩别的项目！”
　　可是，爸爸话还没说完，谢天谢地就朝旋转木马奔过去了。
　　啊，这里的旋转木马比上海锦江乐园里的漂亮好多哦，而且，它也不是就叫“旋转木马”，它叫“灰姑娘旋转木马”！灰姑娘你们知道吧，就是童话故事里穿水晶鞋跟王子跳舞的那个灰姑娘！
　　谢天谢地熟门熟路地站到排队等候的队伍里去了。
　　“嘿，这两个家伙！”妈妈无奈地摇摇头，对爸爸说，“干脆我们也去坐坐吧！”
　　“太搞笑了！我才不要去坐！”爸爸生气地靠在一边的栏杆上，“你叫她们快点！真是两个傻瓜蛋！在上海已经坐过多少次木马了，跑这么远路也来坐这东西！”
　　不一会儿，谢天谢地脸蛋红彤彤地下来了。
　　“妈妈，如果再坐一次，是不是还是免费的？”
　　“是不是坐多少次都不用花钱？”
　　谢天谢地抢着问妈妈。
　　“对啊。”妈妈笑着回答，“这里所有的项目都不用花钱的，因为我们买了贼贵的门票。”
　　“啊，这里真好！”谢天由衷地感叹。“那我们要坐好多次，把所有颜色的木马都坐一遍！”谢地兴奋得不得了。
　　要知道，在上海，每次到公园去坐旋转木马都要花十元钱，妈妈每次都只准她们坐一次，害得她们每次都要为坐什么颜色的木马坐什么形状的木马犹豫上老半天。
　　而且，这里的木马真的很漂亮很漂亮哦！谢天谢地真喜欢骑在它们身上。
　　“还要去坐？抽风啊！”爸爸这一次真的气得不得了，他左手指着谢天，右手指着谢地，“老爸花一万多元带你们到香港来就为了坐旋转木马吗？嗯？”
　　谢天谢地被爸爸凶神恶煞的样子吓得哇的一声哭出来了。
　　“哎呀，去坐吧去坐吧，你们高兴坐几次都行！”妈妈连忙给谢天谢地擦眼泪。
　　谢天谢地一把打掉爸爸的手，又跑去排队了。爸爸喘着粗气背过身子，再也不想理妈妈。
　　“我们到这里来本来就是陪孩子玩玩的啊！”妈妈对着爸爸的后脑勺说话，“你看，她们玩得多开心呀！”
　　爸爸偷偷地抬起头，看见谢天谢地正高高地骑在一蓝一绿两匹木马上，她们正在放声大笑着，短短的小辫子被风吹得在脑后狂乱地飞舞……
　　爸爸有点不好意思地掏出相机，对准了那两张张得大大的嘴巴……
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第16章 独一无二的自由行


　　“香港呢，说起来也没什么好玩的啦，除了带孩子玩玩迪士尼，就是逛街购物啦。香港可是购物天堂啦！”才到香港的第一天，那个香港本地导游就操着别扭的普通话鼓动大家。
　　可是，爸爸妈妈带谢天谢地玩完迪士尼以后，那两个家伙死活不肯跟爸妈上街：“我们最讨厌逛街了！”“购物购物，就知道购物！家里橱柜都塞满了还购物！”
　　妈妈“扑哧”一声笑起来了，那后一句话是爸爸看到她拎着大包小包进家门时每次都要骂她的话！
　　可是，不逛街的话，这最后自由活动的半天时间去干什么好呢！香港实在是没有什么多余的景点哪！
　　“我们找个地方去玩老鹰抓小鸡好吧？”谢天兴致勃勃地提议。这是她们外出游玩时最喜欢玩的一个游戏，爸爸或妈妈当老鹰，来抓她们这两只小鸡，她们跑得很快，那两只老鹰每次跑得气喘吁吁也抓不到她们。
　　妈妈朝她翻了一个大白眼：“毛病啊！跑到这么远的地方来玩老鹰抓小鸡。”
　　“那我们就在房间里玩跳床游戏吧！”谢地兴致勃勃地提议。这是她们出门住宾馆时最喜欢玩的一个游戏。她们在宾馆房间里并排摆着的两张或三张床上跳过来，再跳过去，再跳过来，再跳过去，好玩极了！
　　爸爸朝她翻了一个大白眼：“毛病啊！花这么多钱关到房间里玩跳床。”
　　“那怎么办？反正我们不要去逛街。一件衣服试来试去，又一件衣服试来试去，最后还是一件衣服试来试去，真是要发疯的！”谢天谢地一边一个扑倒在床上。
　　妈妈抬眼望望窗外，突然叫起来：“哎呀，不如我们去爬山吧！瞧，那边就有一座山哦！”
　　爬山？好啊好啊！谢天谢地一骨碌从床上爬起来，爬山可是她们非常喜欢的一项运动呢！
　　他们朝着山的方向，在一些窄窄的巷子里穿来穿去，还在一些架在街道上空的七拐八弯的天桥上穿来穿去，最后，他们来到了那座不太高的山峰的脚下。
　　哈，这里原来是一座山中公园啊，有一条非常漂亮的林中小道，一直从山底绕到山顶。小道的两边，有各种各样的植物和花卉。妈妈告诉谢天谢地，那种全身长满了细细长长的叶片的树是相思树，那种往下垂下来好多须须的树是榕树，那种非常漂亮地舒展开大扇子一样的叶子的树是槟榔树，而正在起劲地盛开着的那种紫色花朵当然就是紫荆花哦！
　　谢天谢地高高兴兴地一直走到山顶，虽然走出了一身的汗，可她们一点也不觉得累。她们还采集了好些树叶标本呢。
　　回到宾馆的时候，他们碰到同一个旅游团的好几对叔叔阿姨，他们手里拎着大包小包，笑嘻嘻地问她们：“双胞胎逛街买什么好东西啦？”
　　“我们爬山去了！”谢天谢地大声告诉他们。
　　“爬……爬山？”那几个叔叔阿姨好像有点被她们搞晕了，说话都结巴起来。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”爸爸妈妈不好意思地朝他们笑。
　　“妈妈，在香港爬山很怪吗？”一进房间，谢天立刻关起门来问妈妈。
　　“哈哈！估计我们是独一无二的！”妈妈笑嘻嘻地说。
　　“那我们寒假生活日记如果写到香港爬山，老师是不是也会觉得好怪？”谢地问爸爸。
　　“嗯嗯，估计老师也会被你们吓个半死！”爸爸笑嘻嘻地说。
ＷＷw.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第17章 最冤枉的旅游


　　哦，终于回到家了！外出旅游可真是够累的！
　　谢天谢地很高兴地站在家门口，等着妈妈开门。
　　“哟，玩回来了？迪士尼好玩吧？”住在隔壁的钱叔叔正好开门出来，笑嘻嘻地问她们。
　　“好玩！”谢天谢地一起点头。那天，她们玩够灰姑娘旋转木马以后，在爸爸的带领下一路狂奔，飞快地玩了巴斯光年星际历险、幸会史迪仔、小熊维尼历险之旅和穿越太空山等等又刺激又好玩的游戏，到了晚上还看了非常漂亮的焰火晚会，真的好棒哦！
　　妈妈刚刚打开门，家里电话就响起来了。谢天谢地一起冲向电话机。谢天先到，抢先一步抄起了听筒。
　　“啊？什么呀？真的吗？”谢天在电话里一声接一声惊呼。
　　谢地一把抢过听筒，贴在了自己耳朵上：“啊？什么呀？真的吗？”谢地一边看着谢天，一边惊叫。谢天严肃地对她点着头。
　　放下电话，谢天谢地一起红着眼睛看着妈妈。
　　“发生了什么事？谁的电话？”妈妈被她们的样子吓了一大跳。
　　“许薇的电话。出大事了！就怪你要把去香港的时间定在这几天。”
　　“出什么大事了？”妈妈脸都吓白了。这次请假带她们出去，妈妈事先特地打电话问过李老师的。李老师说了，期末考试考完后不会有什么事，顶多也就是打扫打扫卫生、发发寒假作业什么的。难道这几天时间里发生了什么可怕的事情？
　　“我们学校这几天开冬季运动会啦！”谢天哭丧着脸告诉妈妈。
　　“短绳双人跳第一名被（4）班抢去啦！”谢地哭丧着脸告诉妈妈。
　　“就这事？”妈妈提心吊胆地问。
　　“还有呢！这次双人跳冠军奖了十根棒棒糖！”
　　“这次双人跳是何老师数数，以前他从来没帮我们数过数！”
　　“就这事？”妈妈还是提心吊胆地问。
　　“还有呢！”谢天非常恼火地横了妈妈一眼，“我们班还在全校人面前表演了不倒翁链子！我们以前从来没有在全校表演过！”
　　“许薇说表演很不成功。两个顶替我们的替补队员一下子就倒下去了，毛老师骂我们了！”
　　“就这事？”妈妈终于缓过来一口气，“咳，都是些什么破事儿啊？你们要把我吓死了！我还以为真出了什么大事呢！”
　　“这些还不算大事？！”谢天谢地一把揪住了妈妈的衣服。
　　“算大事算大事！”妈妈赶紧点头。
　　“可是，你们玩了那么多迪士尼游戏，难道不值得吗？”爸爸赶紧为妈妈帮腔。
　　“当然不值！第一名没了！棒棒糖没了！不倒翁表演也没了！”谢天谢地嘴巴一咧，终于哭起来了，“如果知道要开冬季运动会，我们才不会去香港呢！”
　　啊？爸爸妈妈对看一眼，恨不能跟着她们一起哭起来。想想看吧，为了带她们外出旅游，妈妈错过了两次年终聚餐，错过了一次得红包、一次摸大奖的机会；爸爸挨了领导一顿骂，被扣了一大笔奖金。妈妈本来想逛街买衣服弥补一下损失，结果却只是陪着她们爬了一座莫名其妙的山！
　　这次旅游真是冤枉啊！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第18章 倒霉的卫生检查


　　做眼保健操的前奏音乐响起来了，谢地刚刚闭上眼睛，突然感觉一个高高的人影闪进了教室，谢地一下子重新瞪大了眼睛——啊，今天居然是那个五年级的眯眯眼大队长许舟来检查她们班的眼保健操和个人卫生了！
　　这个大队长曾经撕破过谢地的语文书的封面，给她赔过一支新铅笔和一块新橡皮。
　　“咦，你怎么睁着眼睛做眼保健操呀？”许舟突然说话了。
　　谁这么奇怪，睁着眼睛做眼保健操？谢地一边揉着她的眉毛两端的那个穴位，一边看看是谁挨批评了。
　　“喂，说的就是你呢！你做眼保健操怎么能这样不认真？”许舟在谢地的桌子上敲了一下。
　　啊？原来在说我啊！谢地吓了一大跳。可不是，自己一直在睁着眼睛东看西看呢！
　　谢地赶紧闭上了眼睛，闭得紧紧的。
　　做完了眼保健操，开始检查大家剪手指甲的情况了。谢地看看自己的手，再次吓了一大跳——真是糟糕，她昨晚忘记剪手指甲了！
　　其实不是她忘掉了，就怪妈妈忘掉了！昨天晚上做完作业以后，她和谢天就告诉妈妈要帮她们剪手指甲，明天要检查的，可是妈妈不知道在忙些什么，要她们叫爸爸帮忙剪一下。爸爸倒是很乐意帮忙，可是，他刚刚拿起剪刀，才下去一剪子，就听谢天大叫一声哭起来了。原来爸爸把谢天的手指甲剪得太短，都出血了！爸爸好不容易哄得谢天继续剪完了所有的手指甲，可是谢地却死活不愿意要爸爸剪，一定要等妈妈忙完了再帮她剪。不过呢，等妈妈忙完了以后，谢地和妈妈都把这件事情彻底忘记了。
　　真是倒霉，怎么今天偏偏是许舟来检查个人卫生呢？！
　　“你怎么没剪手指甲噢？”许舟责备地看着谢地。
　　“忘了。”谢地声音小小的。惨了，班级又要扣分了，李老师又要骂她了。
　　“你妹妹没忘，你怎么忘了？”许舟指指谢天。
　　“她是我姐姐！”谢地有点不高兴了。
　　“哦哦。”许舟有点不好意思地摸了摸自己的头，“那，今天就放你一马，不记你名字了。不过你晚上回去一定要记得剪噢。”
　　“好的！”谢地这下高兴起来了，她很开心地使劲点了点头。
　　“你得在你的备忘录上把这件事情写下来，不然你会忘记的。”
　　噢噢，这个眯眯眼大队长原来还是个啰唆婆呀！
　　谢地没办法，只好从书包里翻出她的铅笔盒和备忘录，记下了一句话。
　　“你把这句话念给我听听！”
　　谢地生气地看了许舟一眼，拿起备忘录大声念道：“今天晚上回去一定要记得剪手指。”
　　啊？剪手指？许舟一把夺过谢地的备忘录，一看，那上面果然写着“剪手指”！
　　“哈哈哈！”许舟和周围的同学都发出了疯狂的笑声……
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下…书 网



第19章 二十年前的老东西


　　“咦，许薇，你词组还没抄完吗？马上要交本子哦！”谢天一扭头，看见坐她后排的许薇的语文家庭作业本摊开在桌子上，上面才抄写了半页纸。
　　“谁说的？昨晚就抄完了。”许薇说。
　　“不可能！”谢天看看许薇的本子，再看看自己的本子。许薇才写了半页纸，而她自己可是写了足足两页纸！
　　“你看看清楚，我真的抄完了！”许薇不服气地将本子递给谢天。
　　谢天接过本子，仔细一看，“啊”的一声大叫起来。
　　这个许薇脑子有毛病哦！她写这么小这么小的字！谢天的本子一行写四个词组，她的本子一行居然写了……谢天一个一个数着，天哪！十二个词语！怪不得她只用半页纸就抄完了那么多词语！
　　“你干吗把字写这么小啊？”谢天不可思议地看着许薇。
　　“这个本子太珍贵了，我舍不得用。”许薇探头过来，贴着谢天的耳朵轻轻告诉她。
　　这个本子很珍贵吗？谢天翻到前面，再看看背面。什么呀！这本子看上去又黄又旧，简直就像是二十年前的老东西！
　　“告诉你噢，这本子是二十年前我妈妈的本子！”许薇又探过头来，贴着谢天的耳朵声音更轻地告诉她。
　　啊？谢天大吃一惊。还真是二十年前的本子啊！
　　许薇看着谢天张得大大的嘴，得意地笑了起来：“昨天晚上，我的家庭作业本用完了，我家附近没有文具店，妈妈就给我找出了这个本子。妈妈说，这是二十年前她当小学生的时候用的本子，要我好好珍惜呢！”
　　二十年前的本子……妈妈当小学生的时候……哇！真是太有意思了！
　　这天放学回到家，谢天谢地第一件事就是问妈妈：“妈妈，你还有二十年前的本子吗？你当小学生的时候用的本子？”
　　“毛病！”妈妈一句话就想把她们打发了。
　　不过谢天谢地这次可不好打发。“妈妈你想想看嘛！你是不是把你当小学生时候的本子留下来了？”“或者别的什么东西，比如笔啊、尺子橡皮啊什么的。”“妈妈，书房那个柜子里不是有好多老东西吗？”
　　可不是，书房那个柜子里还真是装着满满一柜老东西。谢天谢地不提，妈妈都要忘记掉了。
　　娘儿仨一起进到书房，打开那个柜子，妈妈一样一样把那些她和爸爸读书时候的老东西搬出来。
　　“这是妈妈读小学时得的奖状！”“这是爸爸的小学毕业照。哈哈，看你爸爸，傻不傻？”“天！妈妈初中时的校徽还在这里呢！”“啊，这是读高中的时候妈妈写的日记！”
　　……
　　房间里慢慢地暗下来了，妈妈一点都不知道。谢天谢地什么时候离开的，妈妈也一点都不知道。
　　“咦，今天怎么啦？怎么灯也不开，饭也没烧？”爸爸站在门口，吃惊地看着坐在地板上看电视的谢天谢地，“妈妈呢？”
　　“妈妈在书房里发疯呢！”谢天谢地激动地告诉爸爸，“都是那些二十年前的东西惹的祸！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第20章 阅读天才


　　周末一大早，谢天谢地悄悄推开妈妈房间的门。哈，妈妈果然醒了，她正躺在床上看书呢。
　　“妈妈，你看什么书啊？”谢地冲进来，一把抢过了妈妈手里的书。
　　“这是大人看的小说，你看不懂的！”妈妈最头痛她看书的时候她们来捣乱。她们会把她的书乱翻一气，害她找不到地方。“你们去看你们自己的故事书去！”
　　“我不要看故事书，我也要看小说！”谢地将妈妈的书合起来，结结巴巴地读着封面上的书名：“福——什么——什么——短篇——小说——什么。”
　　“哈！”妈妈笑起来，“福克纳短篇小说集。这是一个美国作家写的小说。还给妈妈，你看不懂的。”
　　“我就要看这个！”谢地不由分说，一屁股坐到床前的地板上，翻开第一页，认真地看起来。
　　“嘿，你就好好看吧！”妈妈没办法，只好从床头另外抽了一本书出来。
　　“妈妈，我也要看小说！”一直站在门口看着的谢天冲过来，抢走了妈妈的书。
　　“搞什么！”妈妈有点生气了，“说了你们看不懂的。”
　　谢天不理妈妈。她翻开书，看到一个长着大胡子的外国人的头像，他好像正在对她笑呢。
　　“妈妈，这是谁？”
　　“蒲宁，一个俄国作家。”妈妈告诉谢天。
　　“嗯。”谢天认真地点头，翻开书看起来。
　　“嘿嘿，好看吗？”过了一会儿，妈妈坏笑着问她们。
　　“好看！”谢天谢地看都不看妈妈，眼睛只顾盯着书页。
　　啊？不会是真的吧？妈妈两眼吃惊地瞪着她们：难道家里出了两个阅读天才？
　　“真的好看？你们能看懂？”又过了一会儿，妈妈小心翼翼地问她们，“告诉我书里讲什么了？”
　　这次两个人都不理妈妈，只顾低着头看手里的书。
　　谢天已经将书页翻到了另一面。妈妈忍住强烈的心跳，正要再次询问她，谢天突然很气愤地将书一拍：“这讲的是什么呀！乱七八糟的！”
　　妈妈张着嘴，还没来得及说话，只见谢地更凶地将书往地板上一拍：“就是！这什么小说，还不如故事书好看！”
　　“我们看故事书去！”两个人站起身，很不高兴地瞪了妈妈一眼，飞快地跑出了房门。
　　“哈哈哈！”妈妈一个人倒在床上，狂笑起来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第21章 长头发大比拼


　　放学回家的路上，谢地问妈妈：“妈妈，有什么办法可以让头发长得快一点？”
　　妈妈说：“多梳头啊，按摩头皮啊，还有多洗头啊，都可以刺激头发长得快一些。”
　　“可以长得很快吗？”谢地急切地问。
　　“自己勤快一点，应当可以哦！”妈妈拉拉谢地的短头发，“怎么啦，想梳辫子了？”
　　上一次，谢天谢地的头发被理发店里的帅哥剪成了很短的男生头，现在只勉强可以梳两个直挺挺的小刷把。
　　回到家放下书包，谢地迫不及待地蹦进卫生间，拿起梳子对着镜子在头上左梳梳，右梳梳，然后跑进厨房问妈妈：“妈妈，你看我的头发是不是长长一点了？”
　　妈妈说：“哈！哪里有这么快的！”
　　谢地说：“那晚上我要洗头，每天晚上都要洗头，这样就快了！”
　　“什么啊？”妈妈被她吓坏了，“要洗你自己洗，我可没那么多工夫！”这么冷的天气，妈妈一般一周给谢天谢地洗两次头发。每次要洗两个人，还要给她们吹干，很花工夫的。
　　没想到谢地说到做到，冲澡的时候，她自己将头发故意冲湿了。谢天当然不甘落后，也立刻跟着冲湿了。
　　妈妈只好叹着气，给她们洗头、吹干。她真后悔给谢地说了多洗头可以让头发长得快的方法——其实这个方法到底对不对，她根本就不知道呢。
　　第二天，妈妈进教室去接她们的时候，谢地对妈妈说：“我跟陈莹儿拉过钩啦，我们比赛谁的头发长得快！我一定要超过她！”
　　“比赛长头发？”妈妈听也没听说过，“怎么比？用尺子量啊？”
　　“不用量！”谢地很牛地说，“我准备每天晚上都洗头，妈妈你一定要帮我！”
　　“陈莹儿是哪一个小朋友？”妈妈苦着脸问。
　　“喏，就是那个！”谢地手指着一个正在整理书包的小姑娘。
　　妈妈一看，差点晕倒！天啊！那个小姑娘梳着一根很长很长的垂到了腰部的辫子！
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第22章 重女轻男的毛老师


　　这节体育课，毛老师教大家拍篮球嘞！看来升了一年级，待遇就是不一样！拍篮球可比拍毽子神气多了。
　　一开始，大家都一个一个排着队，很认真地练拍球。可是，毛老师刚刚转过身去跟（4）班的体育老师讨论问题，顾天成就想着要发疯了！
　　你看他一个箭步冲上前去，一把从谢地手里抢过篮球，突然起跳，把篮球朝高高的篮球架抛去。
　　“你干吗呀？”谢地气得满脸通红，恨不能一脚踹过去。真可恶，排了那么长时间的队才轮到拍球，却被顾天成抢了！
　　顾天成可顾不上照顾谢地的心情，他吓都要吓死了——那个笨篮球根本就没有飞进篮圈，而是不知怎么飞到篮球架后面去了，“咚”的一声落在停在那里的一辆小轿车身上！
　　同学们还没笑出声来，更糟糕的事情已经发生了——那辆小轿车发出了刺耳的警报声！原来它身上装了警报器的！
　　“怎么回事？”毛老师拧着眉毛转过身来，不相信地看着谢地，“谢地呀，好好的你拿球砸车子干吗？那可是校长的车哦！”
　　“不是我，是他！”谢地正憋着一肚子的气还没出呢，她一秒钟也不耽搁地将手一指，把顾天成给出卖了。
　　“又是你！”毛老师立刻气势汹汹地两眼瞪着顾天成，“你真是一个捣蛋鬼！你给我站到汽车边上去！罚站！”
　　顾天成耷拉着脑袋走到车子前面。唉，校长大人的是什么鬼车子啊，这么轻轻打一下就报警，真是太娇气了！
　　拍球练习结束了，毛老师让同学们练习投篮。轮到谢地的时候，她半蹲下双腿，采用端马桶的方式，用尽全身的力气投出了一个球。老天保佑，拜托篮球一定要乖乖进到那个篮圈里去哦！
　　可是，老天爷一定是耳朵出毛病了——那个篮球不但没有乖乖地进篮圈，它反而像着了魔一样，竟然又一次朝篮球架后面飞出去了！并且，天哪，它又一次准确地击中了校长大人的车子！
　　不用说，那辆神经质的小轿车又一次发出了刺耳的警报声！
　　顾天成兴高采烈地跑过来，说：“哈哈，这下该轮到谢地过去罚站了！”
　　可是，毛老师敲敲他的脑壳，说：“你搞搞清楚！我派你站在那里，是为了保护车子不要再被球砸到。你太不负责任了！看到有球飞过去怎么不知道拦截？你给我继续罚站去！要跑步过去！”
　　谢地偷偷地朝顾天成做了一个鬼脸。
　　哼哼，毛老师就是这样重女轻男！等着瞧，下课以后有你好看的！顾天成狠狠地瞪了谢地一眼，气呼呼地跑回原处，继续站在那里保卫着车子。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第23章 好朋友的好朋友


　　妈妈开会回来，带给谢天谢地一人一支活动铅笔。
　　哇！这么漂亮的活动铅笔！它的头上是一个晶莹透亮的小熊，它的身子也是晶莹透亮的，可以看得到里面长长的铅笔芯。只要一按小熊的头，铅笔芯就会往下面跑。小熊的头上，还有一个很小很小的蝴蝶结呢！
　　第二天放学的时候，谢天一见到妈妈就问：“妈妈，你送给我们的那支活动铅笔是哪儿买的？”
　　妈妈说：“不是妈妈买的，是妈妈的一个好朋友送给你们的哦。”
　　“啊？”谢天着急了，“那你能不能问问你的好朋友是哪儿买的？”
　　“你要知道这个干什么？”妈妈好奇怪。
　　“因为我的好朋友的好朋友想知道。”
　　“什么好朋友的好朋友？”妈妈被她弄得晕乎乎的。
　　“谢天的好朋友是许薇，许薇还有一个好朋友叫陈桦，不过谢天跟陈桦不是好朋友。是陈桦让许薇问谢天的。”谢地热心地在边上解释。
　　“这么复杂！”妈妈笑起来，“那好吧，等有空我来问问吧。”
　　“不行的！现在就问！”谢天很坚决地说。
　　“妈妈，你可以打手机问嘛！很方便的！”谢地热心地建议。
　　“唉，好吧好吧，是很方便。”妈妈叹着气，掏出手机，拨打电话。“是阿姨从苏州带回来的哦。”妈妈打完电话，告诉谢天谢地。
　　“哦，那太好了！”谢天高兴地说，“妈妈，我们周末不是正好要去苏州吗？”
　　“是啊，我们去爬天平山。”妈妈脸都有点发白了，“你想干什么？”
　　“去买笔啊！”谢天说，“许薇让我替她的好朋友买一样的笔呢。买好了她会把钱还我的哦！”
　　“为什么要你去买？”妈妈看上去有点生气了。
　　“因为许薇说陈桦很喜欢这样的笔，可她不知道哪里有卖。”谢天很耐心地给妈妈解释。
　　“这么说，难道你知道？”妈妈有点忍无可忍的样子。
　　嘿，妈妈好奇怪！“刚才你不是问过了？苏州有卖！我们到苏州以后先去买笔，再去爬山好吧，妈妈？”
　　“发疯了！叫那个陈桦自己去买！”妈妈大声吼起来。
　　唉，妈妈最近好像脑子有点坏掉了，怎么还是没搞明白？谢天同情地搂住妈妈的腰，再一次耐心地告诉她：“不是陈桦要我买，是许薇要我替陈桦买。许薇是我的好朋友，陈桦是许薇的好朋友。妈妈现在你懂了吧？”
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第24章 大家一起来谦让


　　中午拿盒饭的时候，陈莹儿发现上面的盒饭里少了一个肉圆，于是她拿了下面的一盒饭，排在她后面的顾天成跟着拿了再下面的一盒，排在顾天成后面的大队长沈阳也跟着拿了再下面的一盒。排在沈阳后面的谢天拿起了上面那盒饭，很奇怪地问：“你们干吗都不拿这盒饭？”
　　沈阳告诉她：“少了一个肉圆哦！”
　　谢天隔着透明的塑料盖子一看，果然这盒饭只有一个肉圆，别的盒饭都是两个肉圆。谢天把这盒饭放回去，可是，刚一放下，她又拿起来了，她说，“算啦，我就拿这一盒吧。”
　　这件事情李老师知道了，她马上在班上好好地表扬了谢天：“大家都要向谢天学习，有一点谦让的精神。”
　　第二天中午，大家排队等着阿姨舀汤的时候，排在第一的沈阳突然想起老师的话，连忙对排在第二的谢地说：“你先来吧。”然后自己跑到队伍的最后面去了。
　　谢地也想起了昨天谢天受表扬的事，于是对排在她后面的谢天说：“你先来吧！”也跑到队伍的最后面去了。
　　谢天刚刚受过表扬，当然更要谦让了。她对排在她后面的陆家佳说：“你先来吧！”同样跑到队伍的最后面去了。
　　陆家佳才不要别人让给他呢，他话也不说，就跟着谢天跑到队伍的最后面去了。
　　舀汤的阿姨生气地将勺子“咣当”一声扔进汤锅里，嚷起来：“这帮小囡脑子出毛病了！”
　　正在黑板上布置回家作业的李老师走过来，一把揪住了正要往队伍后面跑的许薇：“大家都不想喝汤是吧？明天我就叫阿姨不要送汤来了！”
　　咦，真是奇怪，这么多人一起来谦让了，李老师怎么不但不表扬大家，反而要生气呢？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书 。网



第25章 眼镜睡在别墅里


　　吃完晚饭，妈妈说她今天好累，要休息一会儿。她取下她的眼镜放到茶几上，然后重重地往沙发上一躺，闭上了眼睛。
　　谢天谢地在茶几跟前欣赏着她们的小别墅。那是一个精美的木头小别墅，是她们在爸爸的大力协助下，根据图纸用一块一块木头片片搭起来的。
　　“我们出去散步吧！”爸爸提议。他的沙发座位被妈妈占了，他没地方坐啦。
　　跟爸爸出去散步还是比较新鲜的事情，谢天谢地很高兴地答应了。
　　刚刚出门，谢天谢地突然又回来了。她们在茶几跟前折腾了一会儿，然后在妈妈的枕头底下塞了一点什么。她们交代妈妈：“妈妈，如果你起来，你不要先找你的眼镜，你一定要先看枕头底下的东西。记住了吗？”
　　“嗯。”妈妈迷迷糊糊地回答。
　　“一定记住啊！”谢地不放心，嘴巴凑到妈妈耳朵跟前再一次交代，“你要是不看枕头底下的东西，你会找不到你的眼镜的！”
　　妈妈有气无力地回应着：“别吵我！”
　　家里终于安静了。
　　妈妈迷迷糊糊地一觉醒来，发现谢天谢地还没回来。
　　“搞什么！这么晚了还不知道回家做作业！”妈妈生气地坐起来，开始找她的眼镜。可是，她的眼镜不见了！
　　“啊，这可怎么办！”妈妈最怕的事情就是她一个人在家，而她的眼镜又不见了！眼前的一切都是模模糊糊的，她看不清楚东西，更不敢一个人出门去。
　　她只好坐在沙发上，焦急地等谢天谢地回来。
　　还好没多久，谢天谢地跟着爸爸回来了。
　　还站在门口，她们就迫不及待地问妈妈：“妈妈，你看了枕头底下的东西了吗？”
　　“什么枕头底下的东西？你们看到我的眼镜没有？”
　　“哎呀，不是跟你说了吗？你一定要先看枕头底下的东西才能找到你的眼镜！”谢天谢地简直不相信妈妈会这么糊涂，她们刚才可是一再交代的。
　　啊？难道这两个小坏蛋将眼镜藏到枕头底下了？妈妈吓出了一身冷汗：那眼镜哪里还有用？肯定早压坏了！
　　妈妈来不及骂她们，先扑过去掀枕头。咦，哪里有眼镜啦？
　　“哎呀！那儿不是有一张纸条吗！”谢天急叫。“妈妈笨死了！”谢地比谢天更着急。
　　妈妈拿起纸条，嘿，原来上面写着一行字：“妈妈，你的眼镜睡在木头别墅里呢。我们去散步，它陪你一起睡觉啊。”
　　妈妈蹲下身子，朝木头小别墅里一看，她的宝贝眼镜正躺在小别墅底楼的地板上，好像真的睡着了！
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第26章 笨脑壳大男生


　　啊，好热啊，都出汗了！
　　体育课上，同学们在毛老师一二一的口号声里跑了四大圈，身上一下子就热烘烘的了。大家纷纷跑到一边，脱下厚厚的棉外套，放在篮球架下面的台基上。
　　谢天谢地今天穿的外套是大红色的羽绒服。她们也把外套脱下来，跟大家的衣服放在一起。
　　可是，下课以后，别的同学都找到自己的衣服穿好回教室去了，谢天谢地的两件羽绒服却只剩下一件了。
　　“怎么回事？”她们两人一人拎着羽绒服的一只袖子，睁大眼睛看着刚才堆满衣服的空空的台基。
　　莫非有一个捣蛋仙子，故意跟她们开玩笑，将两件一样的衣服合二为一了？
　　“这件衣服是谁的？谁的衣服不见了？”谢天苦恼地皱起眉头。
　　谢地不说话，把手伸进羽绒服的口袋里，摸出来一个小石子。
　　“瞧，这是我的衣服噢！”谢地举着那个小石子给谢天看。
　　谢天没说的，只好松了手。谢地有捡小石子的癖好，捡了就放进口袋里。妈妈已经骂过她好多次了，因为有几次洗衣服时妈妈忘了掏她的口袋，结果小石子从口袋里滚出来，把洗衣机给卡住了。可是谢地还是改不了她的这个习惯。
　　“也许你的衣服被许薇带回教室啦！”谢地一边穿衣服，一边安慰谢天。
　　许薇是谢天的好朋友，她是班级三大暴力女王之一，是一个好管闲事的家伙。
　　可是，谢天谢地回到教室里一问，许薇根本就没有多拿衣服，别的同学也没有。
　　也就是说，谢天的羽绒服没有任何理由地失踪了！
　　上课铃声响了，谢天只好穿着毛衣，坐回了自己的座位。
　　体育课带来的热气很快就散去了，谢天感觉身上冷飕飕的。“阿嚏——”她打了一个大大的喷嚏！老师看看她，说：“这么冷的天，大家不要为了漂亮少穿衣服，小心感冒。”
　　下面有几个同学小声地笑起来。唉，谢天可真是倒霉！
　　好不容易熬到下课了，谢地立刻陪着谢天找到了毛老师，毛老师一听，立刻带她们来到校广播室。毛老师亮着他的大嗓门，在广播里大声广播：“刚才一节体育课，有哪位同学在操场上拿错了一件大红色羽绒服的，请赶快送到广播室来。”
　　毛老师陪谢天谢地一起等在广播室里，他安慰谢天谢地：“别着急，一会儿就会有同学送过来的。肯定是一年级哪个小朋友拿错了，他们总是稀里糊涂的。”
　　果然，不一会儿，门外响起了咚咚咚的跑步声。谢天谢地探头一看，只见一个又高又壮的高年级男生冲进来了，他的手上，拎着一件大红色的羽绒服！
　　“对不起，我拿错衣服了！”
　　谢天忘记了要去接她的衣服，她和谢地还有毛老师都傻傻地盯着这个大男生。天啊，他这么高，这么壮，还是个男生，他怎么会拿错这么小的一件衣服？还是大红色的，还是女生的！
　　“真的很抱歉！”大男生见他们都不接衣服，急了，一个劲地朝他们鞠躬。
　　毛老师终于回过神来了，他一边伸手接衣服，一边伸手过去敲他的脑壳：“你呀，嘿嘿，这里是不是出毛病了哦！这么小的女生衣服也会拿？”
　　大男生一听，再次鞠了一个躬：“我不是故意拿的，我只是拿错了！”
　　大男生的样子实在是太搞笑了！谢天正要笑，阿嚏！一个大大的喷嚏冲口而出！
　　惨了，她真的感冒了！啊，都怪这个笨脑壳大男生，他真的是脑子有毛病哦！
www.xia book.com下 ./书 ./网



第27章 帮白细胞战士打仗


　　谢地生病了，肚子痛，有点发烧，躺在床上，不能上学。妈妈拿来一小瓶药水，要她喝下去。
　　“啊！这个药水很难喝的！上次妈妈骗我喝过一次，我差一点吐了！”谢天在旁边看到了，赶紧叫起来。
　　妈妈生气地瞪她一眼，可是已经迟了。“我不要喝这个药水！”谢地很坚决地将头扭到一边。
　　妈妈举着药水，笑眯眯地坐到她身边，问她：“你知道你为什么会发烧吗？”
　　“反正我不喝这个药水！”谢地两眼警惕地瞪着妈妈，她才不会像谢天一样上妈妈的当。
　　“现在不要你喝药水哦。”妈妈今天态度特别好，她用手按在谢地的肚子上，“知道不，你肚子里现在正在打仗呢！”
　　“啊！”谢地吓了一大跳，“谁跟谁在我肚子里打仗？”
　　“白细胞战士在跟细菌打仗啊！你忘掉上次那套故事书里讲的故事了？”
　　谢地想起来了，有一套叫《人体王国科学小说》的书，妈妈说特别好看，是讲身体里的白细胞战士跟那些细菌啊、病毒啊等坏蛋打仗的故事。可惜那套书字太多啦，谢天谢地好多都不认识，妈妈说到她们念三年级的时候就可以看懂了。
　　“那白细胞战士打赢了没有？”谢地摸着自己的肚子，有点着急地问妈妈。
　　“没有啊！现在战斗非常激烈。白细胞战士们一定非常吃力，所以你才会发烧呢。”妈妈告诉她。
　　“怪不得我肚子会痛，原来它们在打仗！”谢地摸着自己的肚子，更着急了，“那怎么办呢？”
　　谢天也很着急，她凑过来，与谢地一起两眼盯着妈妈。
　　“怎么办？你可以给白细胞战士补充能量啊！”妈妈将她手里的药水举到谢地眼前，“这就是白细胞战士的能量哦！你喝下去，白细胞战士就会有力气了，它们肯定就可以打败细菌坏蛋了！”
　　“真的？”谢地看看药水，再看看妈妈。
　　“当然是真的！你快点拿定主意哦，白细胞战士正在等你帮助呢！”
　　“好的，我喝！”谢地不再犹豫了。她接过妈妈手里的药水，皱着眉头，闭上眼睛，深吸一口气，头一仰，将药水“咕噜咕噜”倒进了嘴里。
　　“啊，妈妈，我现在肚子里热热的，是不是白细胞战士在进攻了？”谢地很高兴地问妈妈。
　　“哈，一定是的！”妈妈也很高兴，她拍拍谢地的肚子，“等着瞧吧，你的病很快就会好起来的！”
　　“妈妈，下次我发烧了，你也要给我喝药水，让我给白细胞战士补充能量！”谢天追在妈妈身后，大叫。
　　“好的好的！一言为定！”妈妈回过头来，开心地拍了拍她的小脸蛋。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第28章 胖姨是个大富婆


　　晚上，妈妈正在看新闻联播，谢地满脸激动地跑进来，贴着妈妈的耳朵说：“妈妈，告诉你一个大秘密！”
　　妈妈使劲忍住耳朵根上的痒痒，满眼好奇地问她：“什么大秘密？”
　　“我告诉你哦，胖姨是个大富婆！我现在才知道。”谢地激动得两眼放光。
　　胖姨是妈妈的姐姐，她跟妈妈长得很像，谢天谢地很喜欢她的。据说她小时候很胖，比妈妈还要胖，所以她的小名就叫胖子！
　　“胖姨怎么是个大富婆了？”妈妈笑起来了。
　　“我告诉你哦，妈妈！”谢地的嘴巴又一次贴住了妈妈的耳朵，“胖姨她们家有保险箱的！胖姨说她们家的保险箱太小了，钱都放不下！”
　　“哈，真的？”妈妈又笑起来了，“胖姨可能跟你开玩笑哦！保险箱我们家也有的。”
　　“我们家有保险箱？”谢地一下子惊呆了，“我怎么从来不知道？”
　　“嘿，你这么小年纪，要知道这个干什么？”妈妈好奇地看着她。
　　“可是我想知道的，妈妈！我们家的保险箱里也锁满了钱吗？”谢地满脸期待地看着妈妈。
　　“我们家的保险箱里没有钱的，只是几张证书和存折。”妈妈告诉她。
　　“我们家一分钱也没有？”谢地又一次惊呆了。
　　“傻瓜，钱都放在银行里的，谁放在家里呀！要用钱了拿存折到银行去取就可以了。”
　　“可是我们家的钱为什么要放到银行去？”谢地越听越糊涂，“胖姨家的钱都锁在自己家里的。”
　　“银行给我们保管更加安全呀，而且银行还给我们利息呢。”妈妈拍了一下谢地的脸蛋，“胖姨跟你开玩笑呢，别听她的。”
　　原来是这样啊！哼，胖姨这个大坏蛋！谢地很气愤地在心里想。
　　可是，第二天晚上，谢地又激动地跑到妈妈身边，抱住妈妈的脖子说：“妈妈，我告诉你哦，胖姨真的是个大富婆，我一点也没有搞错！”
　　“胖姨怎么又是个大富婆了？”妈妈这一次没笑了，她还真被谢地弄得有点好奇呢！
　　谢地迫不及待地告诉妈妈：“胖姨家新买了一架钢琴。我叫胖姨弹，她说她才不会弹呢。我叫胖姨爹弹，他说他更不会弹。我叫璇姐弹，璇姐说她下辈子也不会弹！”
　　“那又怎么了？”妈妈听得稀里糊涂的。
　　“我问胖姨你们全家人都不会弹，那你买钢琴干什么，你猜胖姨是怎么回答的？”谢地眼睛亮闪闪地看着妈妈。
　　“她怎么回答？”妈妈满怀兴趣地问谢地。
　　“胖姨说她买着玩的！”谢地一双睁得大大的眼睛里全是惊奇，“买钢琴玩！胖姨一定是太有钱了，她一定是一个超级大富婆！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第29章 飞来的蚊子


　　“大家知道我们每天使用的餐巾纸是用什么制造的吗？”思品课老师站在讲台上问大家。
　　“老师我知道！”陆家佳还没来得及举手就抢着说，“是用树木制造的。”
　　思品课老师看了陆家佳一眼，却不理他，而是点着他旁边的谢地说：“你来回答。”
　　谢地很高兴地站起来：“是用树木制造的！”
　　陆家佳生气地瞪了谢地一眼。
　　“对！”老师笑眯眯地朝谢地点点头，让她坐下：“那么，有谁知道砍伐树木会造成什么后果？”
　　“老师我知道！”陆家佳一边高高地举起手，一边大叫，“砍伐树木会破坏环境。”
　　“我没叫你回答！”思品课老师狠狠地白了陆家佳一眼，然后朝手举到她鼻子底下的谢地点点头：“还是你来回答吧！”
　　谢地高兴地站起来，大声说：“砍伐树木会破坏环境！”
　　“对！”老师笑眯眯地朝她点点头，叫她坐下。
　　陆家佳凶巴巴地朝谢地挥了挥拳头。
　　“所以呢，你们刚进校门的时候，老师就要求你们带手帕上学，而尽量少用餐巾纸，甚至不用餐巾纸。现在大家明白其中的道理了吧？”
　　“明——白——了——”全班同学异口同声地回答。陆家佳的声音最大，差不多是在吼叫。
　　突然，思品课老师感觉到自己裸露的右胳膊上痒痒的。啊，原来有一只蚊子正叮在那里！
　　“啪！”思品课老师左手一挥，一下子就将蚊子拍死了。
　　“哦，真糟糕！谁能给我一张餐巾纸呢？”思品课老师举着她的左手掌，那上面趴着一只带血的死蚊子。
　　“不能用餐巾纸！老师，我借你手帕用。”陆家佳一边嚷嚷着，一边飞快地掏出手帕，走向讲台，递给老师。
　　“噢，不能用手帕！”思品课老师狠狠地瞪了陆家佳一眼，脸涨得通红。
　　“我这里有餐巾纸！”谢地赶紧掏出餐巾纸，抽出一张递给老师。
　　“谢谢你哦！”老师高兴地接过去，擦去了她手掌上带血的死蚊子。
　　下课了，陆家佳伤心地坐在他的座位上，一动也不动。他是一个学习天才，每个老师都喜欢他，他不举手发言老师也不怪他。可是这个思品课老师一点也不欣赏他！
　　陆家佳伤心得流下了眼泪。
　　谢地同情地拍拍他的肩膀，递给他一块手帕：“现在可以用手帕了，你需要吗？”
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第30章 网球飞到小河里


　　谢天谢地正在公园里溜旱冰，突然，她们看见一位叔叔举着一根长长的棍子，正在旁边的小河里起劲地捞着什么。
　　咦，他在捞什么呢？“过去看看！”谢天双脚一蹬，哧溜一下滑了过去。谢地不甘落后，两步滑到了她前面。
　　嘿，河面上，漂浮着一个绿色的网球，那位叔叔居然用公园里捞河面漂浮物的捞子在捞网球！
　　捞到了！那位叔叔小心翼翼地举起捞子，将网球倒在了脚下。然后，他捡起网球，操起大大的网球拍，用力一拍，球飞到了对面老远的地方。
　　谢天谢地这才看到，对面还站着一位叔叔呢，他挥舞着网球拍子，使劲将球击了回来。在场地的中间，还拉着一根绳子。原来，这两位叔叔正在打网球呢。
　　谢天谢地不滑冰了，她们站在那里，目不转睛地盯着那个绿色的毛茸茸的网球在空中飞来飞去。
　　来了两个专心致志的小观众，两位叔叔感觉好极了，特别是对面那位叔叔，他十分用劲地击打着那个可爱的网球——哎呀，真糟糕，网球又一次飞到河里去了！
　　谢天谢地大声欢呼了一声，你推我搡地拾起脚边的捞子，将它伸得长长的，一直伸到河中间，去捞那个正在河里浮上浮下的网球。
　　天！她们原来根本不是要看打网球，而是在等着网球掉到河里，她们好去捞！
　　两位叔叔气鼓鼓地站在那里，看着两个兴高采烈又手忙脚乱的臭小孩。
　　网球终于捞上来了！谢地赶快捡起来，在自己身上穿着的白毛衣上滚两滚，把水擦擦干，然后笑嘻嘻地递给靠近河边的那位叔叔。
　　叔叔一点儿也没笑，他板着脸接过网球，拍子一挥，将球打了过去。
　　谢天谢地继续耐心地站在那里，眼巴巴地看着那个网球在空中飞来飞去。
　　“下次我们还是一起捞，不过捞上来以后归我捡，归我擦水！”谢天告诉谢地。
　　“好吧！”谢地大方地点点头。
　　靠近河边的这位叔叔听到了谢天谢地的话，脸板得更紧了。“好好打！别太用劲！”他大声告诉他的队友。
　　“好的！”他的队友一边回答，一边使劲挥动着拍子——啊哈哈，球又飞到河里去了！
　　谢天谢地大叫一声，飞快地操起捞子。可是这一次很不顺利，那个球很不听话地在河面上滚来滚去，就是不愿进到捞子里。
　　“我来吧。”站在河边的这位叔叔走过来。
　　“不用不用！你等着！”谢天谢地才不会把捞子给他呢。
　　好半天，谢天谢地终于将球捞起来了。谢天赶紧跑过去，将球拾起来，在自己的白毛衣上擦干净水，递给皱着眉头站在一边的叔叔。
　　那个叔叔接过网球，却不再发球了，而是走到中间去拆绳子。他对对面的叔叔说：“不打了，我们回去吧！”
　　“啊？为什么不打了？叔叔你们什么时候再来打？我们还帮你们捞球哦！”谢天谢地追在他们后面，大声地叫着。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第31章 特殊陪伴员


　　“你怎么老在马桶跟前摆一张小凳子啊，烦不烦哪！”爸爸一边冲妈妈嚷嚷，一边生气地将摆在一楼厕所里的一张小凳子踢了出来。他已经多次发现这张小凳子摆在马桶跟前，老是在他急着要小便的时候挡他的道！
　　“哪里是我摆的！你搞搞清楚！”妈妈最烦爸爸事情也不搞清楚就冲她乱嚷嚷。
　　“那么是谁摆的？”爸爸瞪大了眼睛。
　　妈妈朝谢天谢地努努嘴。
　　“啊？她们干吗要在马桶跟前摆小凳子？难道她们还够不着马桶，要踩着小凳子上去？”爸爸奇怪地问。
　　“你以为我们还是幼儿园小朋友？”谢天朝爸爸翻了一个大白眼。
　　“你才踩着小凳子上马桶呢！”谢地也朝爸爸翻了一个大白眼。
　　“那你们在那里摆小凳子干吗？”爸爸更奇怪了。
　　谢天谢地转过身子去画她们的画，理也不理爸爸。妈妈还在生爸爸的气，也不肯回答爸爸的问题。
　　哼，你们不告诉我，我自己去搞清楚！爸爸气呼呼地想。
　　晚饭刚吃完，谢地一丢筷子，说：“哎呀，我肚子痛，我要便便了！”说完，马上冲进了卫生间。
　　谢天还没吃完呢，可是她也马上丢掉筷子，跟着谢地进了卫生间。
　　爸爸瞪大眼睛看着，咦，谢天跟进去干吗？难道她也要便便？
　　爸爸还没问出来，谢天马上又出来了，将爸爸刚才踢出来的小凳子搬进去，并且关上了卫生间的门。
　　爸爸想呀想，怎么也想不明白。他只好谦虚地请教妈妈：“她们两个人一起蹲厕所吗？怎么蹲法？那小凳子到底起什么作用？”
　　妈妈看见爸爸态度比较好，就告诉他：“谢地蹲厕所，谢天坐在小凳子上陪她！”
　　“啊？！”爸爸大惊失色，“真的还是假的？解大便还坐在一边陪着？”
　　“一边陪着一边说话。”妈妈补充。
　　爸爸起身走到厕所跟前去听，果然，里面传出来谢天谢地叽里咕噜的说话声，也不知在说些什么。
　　“谢天你傻不傻呀！”爸爸忍无可忍，使劲敲厕所的门，“厕所里那么臭，你蹲在里面陪着干什么！”
　　谢天打开门探出头来，很不高兴地瞧着爸爸：“我解大便的时候谢地也陪我的！”就又关起了门。
　　“爸爸，请你不要干涉我们的自由！”谢地在里面冲爸爸喊了一句非常厉害的话。
　　爸爸目瞪口呆地回过头来看着妈妈：“这两个孩子是不是这里有毛病哦？”他敲敲自己的脑袋。
　　“你那里才有毛病！”爸爸这句话又让妈妈生气了，“你小时候蹲厕所还要爸爸妈妈陪呢，现在她们自己陪自己，你应当谢天谢地才对！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第32章 妈妈，请掏钱吧


　　哎呀，城隍庙可真热闹、真好玩呀！这里，那里，到处都是摆摊子的，一个接一个，没完没了，卖各种各样好玩的东西。谢天谢地一个摊子一个摊子看过去，眼睛里亮晶晶的，恨不能把每样东西都买下来。
　　可是，除了买春节用的对联和一些装饰物，她们答应过妈妈，别的什么东西也不买。这可是她们跟着妈妈一起逛城隍庙的条件。
　　妈妈是个大大的吝啬鬼，她说：“家里那些小玩意已经泛滥成灾了，而且那些东西都大同小异的。你们要跟妈妈到城隍庙去玩是可以的，但不可以买东西的！”
　　可是妈妈说错了，并不是每一样东西家里都有的。瞧这个小挂件，她们就从来没有看到过！天哪，它们居然还是用牦牛骨头做成的！它们的身上还雕刻着各种动物图案呢，是十二生肖的动物图案！
　　“小姑娘属什么的？可以找到自己的生肖图案哦，买下来挂在脖子上可以保佑你们的！”那个一脸雀斑的大姐姐店主满面笑容地告诉谢天谢地。
　　谢天谢地是属老虎的，她们一眼就看到了那个小老虎的雕刻。呀，这只小老虎真是可爱呀，它脑袋圆圆的、身子圆圆的、屁股也圆圆的，它还张着小嘴巴呢，好像是在朝谢天谢地微笑，似乎在说：“我是你们的生肖，快点把我买回去吧！”
　　谢天谢地相互望了一眼：她们太喜欢这个雕有小老虎的牦牛骨头了，一定要想办法让妈妈掏钱买下来！
　　妈妈走累了，正坐在街边的长凳上休息呢。谢天谢地头挨头嘀咕了一会儿，一边一个挨过来了。她们问妈妈：“妈妈，牦牛骨头很贵吗？”
　　“牦牛骨头？”妈妈困惑地皱起了眉头，“牦牛好像是保护动物哦，它们的骨头应当挺贵的吧！”
　　“那你觉得要多少钱呢？”谢天紧接着问。
　　“多大的牦牛骨头？”妈妈警惕地看着她，“你们问价钱干什么？”
　　“随便问问！”谢地含含糊糊地说，“不大的，上面还雕了很多花纹呢，还有生肖图案。妈妈你说要多少钱？”
　　“可能……要一百多元钱吧？”妈妈小心翼翼地猜测，“这些玩意儿很贵的哦，你们可别想着要去买！”
　　“我们不去买那么贵的东西！”谢天谢地一起安慰妈妈。
　　妈妈高兴地点点头。
　　“不过，如果很便宜的话，我们是不是可以买呢？”谢地小心翼翼地问妈妈。
　　“很便宜很便宜。”谢天在边上补充。
　　“很便宜很便宜的话当然可以买了！”妈妈笑起来，“可是牦牛骨头不会很便宜的哦，何况上面还有雕刻，那就是艺术品了。艺术品都是很贵的！”
　　“如果只要十元钱呢？”谢天看着妈妈的脸轻轻地问。
　　“哈，有这么便宜的牦牛骨头雕刻？那你们有本事就去买来给妈妈看看。”
　　“那你给我们每人十元钱！”谢天谢地立刻毫不客气地叫起来。
　　“啊？”妈妈这时才感觉有点上当了，“真的有十元钱的牦牛骨头雕刻？”
　　谢天谢地一个劲地点头：“是啊是啊，我们刚刚看到的！妈妈你说话可要算数的哦，请你掏钱吧！”
　　妈妈朝谢天翻了一个大白眼，再朝谢地翻了一个大白眼，嘴巴里嘟嘟囔囔的，可是除此之外，她也没有别的办法，只能乖乖地掏钱。她可不愿意做一个说话不算数的妈妈！
　　嘿嘿，现在，谢天谢地看上去酷极了，因为她们的脖子上各挂了一样小挂件——一个小小的漂亮的牦牛骨头，那上面雕刻着她们那神气的生肖小老虎！
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第33章 天外来客


　　妈妈给谢天谢地买了一根很长很长的跳绳。妈妈将跳绳的一头系在门口弄堂里的一棵大树上，另一头她自己缠在手上，用力地甩呀甩，长长的跳绳就在空中画出了一道道美丽的弧线。
　　谢天谢地轮流蹿进弧线里，跳一下，再跑出来。
　　她们玩得正高兴，弄堂口蹿进来一辆自行车。
　　“啊！跳长绳我喜欢的！我也来跳！”车上是一个长辫子小姐姐，她说起话来声音超尖，速度超快，谢天谢地还来不及说话，她已经扔下自行车，站到了跳绳的队伍里。
　　这时，住在隔壁的小胖姐姐听到声音，也出来了。
　　“过来跳接龙！”长辫子小姐姐命令她。
　　小胖姐姐很高兴地过来了。可是，她的技术不太好，不是在里面绊住了绳子，就是根本来不及接上前面一个，得让绳子空甩一轮。
　　“停！停！停！”长辫子小姐姐突然大叫，“我们得调整队伍。”
　　谢天谢地和小胖姐姐还有妈妈都乖乖地停下来，听她指挥。
　　“你不能排最后一个，得夹到中间！”她指着小胖姐姐，然后指着谢天谢地，“你们两个，排后面！我打头，打头要跳得最好的！”然后她指着妈妈，“开始！”
　　妈妈乖乖地甩起了绳子。
　　四个人跳接龙真够戗，每个人都累得喘不过气来。
　　“你们每个人可以在里面跳两个，这样速度可以放慢一点。”妈妈提议。
　　“不行不行！我喜欢快！要不就不玩！”长辫子小姐姐毫不迟疑地反对。“你！快一点！不要停下来！要快！像飞一样！”可怜的小胖姐姐被她不停地催促着，差点儿瘫倒在地。
　　“你们两个！”她又指着谢天谢地，“技术还可以。不过还得快一点！不要骄傲！”
　　谢天谢地像小鸡啄米一样点着头。
　　“啊！不对！”长辫子小姐姐突然停下来，跑到一边扶起自行车，“我还有事！得走了！”她骑上车，头也不回就跑了！
　　大家都停下来了，一起呆呆地看着她消失的方向。
　　“她是谁？”小胖姐姐终于喘过来一口气，呆呆地问。
　　“不知道！”谢天谢地晕乎乎地说，“一定是一个天外来客！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第34章 不听话的蚕宝宝


　　放学的时候，谢天谢地高高兴兴地举着一个纸盒子给妈妈瞧。
　　天哪，里面居然是三条又白又胖的、马上就要吐丝的蚕宝宝！它们身子长长的、白白的，看上去软塌塌的，是妈妈最怕的那种样子。
　　“哪儿来的？”妈妈站得远远地问谢天谢地。
　　“我们刚才等你来接的时候买的哦！两元钱三条！”谢天谢地抢着告诉妈妈，一边将盒子重新举到妈妈眼皮子底下，“刚才有一个人到我们学校门口来卖的，我们班好多人都买了耶！”
　　“哟，不简单啦！居然学会用钱了！”妈妈后退了一步，她真的有些怕那种软绵绵的东西，“不过我们没有桑叶怎么喂蚕宝宝呢？”
　　“桑叶我们也买了，一块钱一袋。我们今天一共花了三块钱。”谢天举起手里的一小袋桑叶。
　　“妈妈你不会骂我们吧？”谢地有些担心地看着妈妈。
　　“哦，不会的。我很高兴你们养蚕宝宝的。”妈妈说。
　　妈妈这可是真心话，谢天谢地以前吵着要养狗、养猫、养兔子，都被妈妈一口否决了。妈妈总是说：“我养你们两个大活人还忙不过来呢！”而养几条蚕宝宝，这可实在是太简单了！
　　不过，妈妈可不想让谢天谢地知道她怕蚕宝宝，不然她们会笑话她的。
　　回到家以后，妈妈在厨房里忙活的时候，老是听到谢天谢地在客厅里说一些奇怪的话——
　　“哎呀不好，雷飞掉下去了！”
　　“瞧沈阳这胖家伙，就会吃呀吃的！都那么胖了还吃！这里面你最胖你知不知道？还吃！”
　　“糟糕！许薇骑到沈阳背上去了！你是女孩子耶，怎么可以这样野！”
　　妈妈实在忍不住了，她从厨房里跑出来，奇怪地问谢天谢地：“你们在说什么？说你们同学？他们怎么啦？许薇骑到沈阳背上？”
　　“哎呀妈妈，我们在说蚕宝宝呢！”谢天告诉妈妈。
　　“这条最小的蚕宝宝名字叫雷飞，这条最胖的叫沈阳，这条中间大的呢叫许薇。”谢地给妈妈解释。雷飞是谢地的新同桌。
　　晕倒！把同学的名字安在蚕宝宝身上啊！真想得出来哦！妈妈摇摇头，重新回厨房烧饭去了。
　　几天以后，雷飞开始吐丝结茧了。“雷飞真好！真勤快！它个子本来最小呢！”谢地表扬以她的新同桌命名的蚕宝宝。
　　“下一个吐丝的会是谁呢？”谢天很起劲地猜测，“是沈阳还是许薇？”
　　“我猜是许薇。瞧沈阳那么懒，那么贪吃，它肯定是最后一个！”谢地说。
　　“我觉得是沈阳，它都已经这么大了，再长下去它肚皮都要撑破了！”谢天说。
　　“那我们打赌吧！”谢地与谢天击掌。
　　结果第二天就出来了。许薇先吐丝结茧！
　　“该死的沈阳！怎么可以这么懒！”谢天非常气愤，“明天看我不到学校去找他麻烦！”
　　噢噢，可怜的大队长！妈妈在心里很同情地叹了一口气。
www、mdwenxue.com下 ?^书? 网



第35章 写在后面的话 没有巫婆和魔杖的童话世界


　　——写给亲爱的老师和家长
　　在很多写给孩子看的童话故事里，巫婆和魔杖是必不可少的人物和道具。她们在那些故事里飞来飞去，轻而易举就创造了一个又一个奇迹。在这些奇迹面前，孩子们只是一个个小小的被动的配角，他们惊诧地看着不知道从哪里冒出来的巫婆和魔杖，看她们随心所欲地施展法术，然后自己周围的环境和命运就突然改变了。
　　这是大人为孩子创造的童话世界。
　　其实，在儿童的世界里，孩子才是最高明的巫婆，他们旁逸斜出的奇思妙想才是最具法力的魔杖——在近两年的时间里全身心潜入孩子的世界，写作“谢天谢地来啦”这个系列故事的时候，我极度强烈地感受到了这一点。
　　没有巫婆，没有魔杖，只有每个孩子都在过着的一些日常生活，穿衣，吃饭，上学，放学，外出游玩，和小朋友交往……可是，一个一个奇迹就在这里面发生了。这些奇迹的催化剂是大人早已不知道在哪一天遗失的、真正儿童的思维，它们带着来自天国的芳香，自然地、随意地却又天才地散发在孩子每一天看似雷同乏味的生活里，让你发自内心地惊异、惊喜、惊叹！我相信，每一个有心的爸爸妈妈、每一个有心的老师都看到过这些奇迹的发生！
　　这个童话世界是一个真正属于“儿童话语”的世界，而不是大人为儿童创造的童话世界。
　　“谢天谢地来啦”这个系列的故事试图记录的就是这样的一些天然地发生在孩子们日常生活里面的、由他们自己创造的小小的奇迹。
　　近三年的时间里，我一直跌跌撞撞地追随在家里一对双胞胎小姑娘的身后，笨拙地进入到她们独有的话语体系中，贪婪地采撷着她们心灵的园子里奇妙无比的果实，然后将它们以一个一个小故事的形式呈现在这里。
　　这真是一种令人胆怯而又令人快乐的采撷！我不知道自己是不是能够完美地呈现儿童世界里的奇迹之花，不可否认的是，我确实感觉到了巨大的快乐——一篇小小的文字，我会像迷恋最有趣、最宝贵的东西一样不断反复地回过头去阅读，每读一次都要忍不住笑起来。以前写了那么多文字，从来没有过这种傻乎乎的、无比自恋的感觉！
　　我要说，这种感觉真的很棒！
　　如果亲爱的老师和家长能跟孩子一起读这本书，相信你们作为曾经的小孩，作为现在懂得小孩的成人，在阅读的时候一定能同样感受到巨大的惊喜和快乐！
www.xiabook.com下~书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整