《无敌狮王》查看《无敌狮王》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《无敌狮王》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7159/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 神秘嘉宾


　　真没有想到，自从我能听懂动物说话以后，我的生活一下变得丰富起来了。每天早上，都是奶奶的宠物蝴蝶犬——菲菲叫我起床，然后我会和爷爷养的五花水泡金鱼——泡泡聊聊天，然后给它喂点吃的。不过，我偷偷地告诉你一个秘密啊，我家泡泡最大的愿望是去看看大海，因为上次我看动画片《海底总动员》的时候，它也顺便“蹭”看了一下，所以呢，现在只要没事的时候，就问我大海是什么样、有多大、是不是里面真的有很多鱼？整个儿一个“海洋十万个为什么”！总之，它的偶像就是尼莫，它的梦想就是大海！
　　呵呵，不过我没有告诉泡泡，海水是咸的，而它是淡水鱼，根本不能在大海里生活。不过，关于这个事情，我是不会告诉它的，就让它抱着这美丽的谎言，去憧憬它所神往的大海吧！
　　当然，我并不认为拥有梦想有什么不好呢，就像我，因为立志要当生物学家，对动植物就格外感兴趣。自从上周看了《动物世界》里面介绍狮子的节目，我就特别想到广阔的非洲大草原上，近距离地观察狮子，和狮子交流……
　　冥冥之中，自有天意，还真神了！这个假期，我们学校居然组织了一次非洲之旅——去马萨伊马拉大草原，自愿参加。我的机会来了！
　　没有想到，我的好朋友大虾和灵子也报名参加了，太好了！我们又可以一起探险了！非洲，我们来了！
　　在候机大厅，我发现，此次非洲之旅的领队居然是我们学校生物组的小许老师！他在我们眼里是一个幽默风趣的大男孩，在课上，他能让你喜欢上他所讲的每一个小动物。瞧现在，他正兴高采烈地向我们介绍着非洲的风土人情及注意事项呢。就在说明将要结束之际，小许老师突然显出神秘的表情：
　　“同学们，我先向大家透露一下，此次活动，将有一位神秘的嘉宾与我们同行！”
　　听到这里，同学们都面面相觑，悄悄猜测起来。紧接着，小许老师一副严肃正式的样子，郑重其事地继续说道：“这位嘉宾也是我十分敬重的一位老师。二十年前，我也是在他的熏陶鼓励下，对生物产生了非常浓厚的兴趣，以至于现在所从事的工作。这些影响都来自他的言传身教。虽然，他现在为了工作的需要，从事着一份别的工作，但他对一切生物的热爱，让我感动。”
　　“小许老师，这个神秘的嘉宾是谁啊？能让小许老师敬重的人，一定是个很棒的人。”也许是感动于小许老师的这番话，急于知道是谁的我，不经意间，便将心中所想脱口而出。
　　“小许老师，虎子，同学们大家好，不好意思，我是不是来晚了？”
　　突然，耳边传来非常熟悉的声音，好像是爷爷的声音！
　　我急忙顺着声音的线索，搜罗着周围的人群。
　　目标锁定在60度方向，4米的距离。那里站着一位精神抖擞的老人，他的眼中，透露出我所熟悉的坚定——啊，真的是爷爷！爷爷居然是我们这次非洲之旅的特邀顾问！太不够意思了，他居然瞒着我？！
　　我不满地瞪了爷爷一眼，就见爷爷身边已经围了很多人……
　　不知不觉中，时间擦身而过。我们的飞机升空了。
　　机舱内，有些许发动机发出的“嗡嗡”声以及大家的谈话声。突然，坐在我身旁的大虾喊道：“虎子，快看！”
　　看着大虾激动的表情，很多同学顿时聚集过来，顺着他手指的方向，透过舷窗望去，此刻，夕阳下那绚烂的彩霞，就在我们的脚下。
　　不知过了多久，飞机在非洲肯尼亚首都内罗毕机场降落。我们一出站，黑人姑娘艾米莉小姐便友好地上前与我们拥抱。她一身中性装扮，波浪似的的头发被高高束起，尽显随意与干练。她曾远离家乡到中国求学五年，和小许老师是老相识。她为我们这次旅行担当翻译，我们三个小朋友很快就喜欢上了她。
　　“各位朋友，欢迎你们来到非洲的肯尼亚，来到我的家乡。接下来，我们会在稍试休整以后，前往我们的目的地肯尼亚最著名的野生动物保护区——马萨伊马拉公园。”
　　流畅的中文表达让我们大吃一惊！听着艾米莉热情洋溢的介绍，我们顿时兴奋起来。
　　“同学们，你们知道这个公园为什么叫马萨伊马拉公园吗？”
　　“艾米莉小姐，这个我知道，在参加这次活动时，我上网搜索了一下，我们将要去的马萨伊马拉公园，位于肯尼亚西南边境地区，是因马萨伊人和马拉河而得名的，是地球上大型野生哺乳动物最集中的栖息地。”大虾好像是献宝一样，有条不紊地将自己所知道的信息告诉大家。
　　“very good，大虾！对了，我可以叫你大虾吗？你可以叫我艾米莉，我们现在已经是朋友了。”
　　“当然可以了，艾米莉。”大虾不愧是大虾，刚一踏上非洲的土地，就尽显着中国古代大侠的风范，短短几句话，就和艾米莉小姐成为了朋友。不过，他最厉害地方的还是能够学以致用。
　　“大虾说的非常正确，还有，这里还是非洲狮子的故乡。”爷爷在肯定大虾的同时，向他投去了赞赏的眼光。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第2章 非洲草原的统治者1


　　也许是因为时差的缘故，又或是兴奋的缘故，第二天，天不亮的时候，我就醒来了，百无聊赖地躺在床上，等待着清晨的太阳。我和大虾被安排在一个房间，爷爷和小许老师一个房间。乖巧的灵子和艾米莉小姐同住，其他的同学也都两两一个房间。
　　曙光终于到来了，走廊里开始有细碎的脚步声。我穿上衣服，打开窗，呼吸着地球另一片土地上的新鲜空气。
　　哇！好美啊！
　　宾馆的院落里种满了金合欢和波巴布树，窗外的一群犀鸟，正随着节奏强烈奔放、复杂多变的音乐，在这美妙的异国清晨，演奏着动听的交响曲。
　　突然，有一只犀鸟向我们这边飞了过来，唧唧喳喳地叫着：“你好啊，中国朋友，我是犀鸟，我的名字叫凯恩。”
　　真没想到，在这里我也能交到朋友。在飞机上我还琢磨呢，我虽然能听懂动物说话，到了非洲，我也能跨越语言上的障碍，在这片神奇的土地上多交一些朋友吗？现在看来，这不成问题了，我既然能听得懂凯恩说话，那么其他动物的话我也能够听懂，真是太棒了，我兴奋得都要蹦起来了：
　　“你好，凯恩，我叫王子键，因为是虎年生的，所以大家都管我叫虎子。你是我在非洲交的第一个朋友。”
　　“虎子，你好，欢迎你来到这里。昨天，我无意间听到艾米莉小姐和他的朋友说，晚上会有几个中国朋友来这儿，所以，一大早我就在树前张望着你们的窗子，想跟你们打个招呼。”
　　也许是我和凯恩的谈话声音太大，熟睡中的大虾被吵醒了，说道：“怎么这么多鸟的叫声，好像交响曲似的。虎子，你怎么这么早就起来了？”
　　“我睡不着了，索性就起来了。”我简单应道，然后转向凯恩。
　　“虎子，妈妈在找我了，我得先走了，一会儿再找你来。”凯恩唧唧喳喳了几句，便向不远处它的伙伴们飞去。
　　“好的，很高兴认识你，凯恩。”我喃喃自语地说道。
　　真是太好了！
　　就在我暗自欣喜的时候，大虾突然站在我的眼前：“虎子，你怎么了，怎么感觉你一直在偷笑啊？”
　　“那是因为我能听懂小动物说的话，一只鸟的出现，在你眼里也许很普通，不过对于我来说，他可是我的第一个非洲朋友啊。”我这样暗想着，嘴里却说，“没什么，只是感觉有点儿像做梦。非洲真美，比我想象的还要美得多，你觉得呢？”
　　“是啊，这种美丽越来越震撼着我了。”大虾以少有的深沉说道。
　　早餐过后，精力充沛的我们，便在爷爷、小许老师和艾米莉小姐的带领下，开始了我们真正的非洲之旅。
　　车子在艾米莉小姐的操纵下，平稳而舒适地行驶在去往马萨伊马拉的公路上。窗外，低矮的丘陵绵延起伏，宽广的草原一望无际；巨大的金合欢树和波巴布树散落其间；马拉河的众多支流纵横穿越，景色美轮美奂。
wＷw。xiabｏok.com  #下!书! 网



第3章 非洲草原的统治者2


　　“马萨伊马拉公园有着‘非洲狮子的故乡’的美称，是肯尼亚最著名的野生动物保护区,面积有320平方公里。它和坦桑尼亚的塞伦盖蒂大草原连为一体,成为举世无双、野生动物最集中的野生动物保护区。我们的保护区中有著名的5大家族。”艾米莉小姐注视着前方，还不时回头为我们介绍着。
　　“五大家族？什么意思？”灵子歪着头，眼睛看着艾米莉问道。
　　“我在中国留学时，学习过中国现代史。近现代史上不是有赫赫有名的四大家族吗？”
　　“四大家族，我知道，就是蒋、宋、孔、陈四大家族。”
　　大虾看来名不虚传啊。
　　“是的，在这里，我们有五大家族，那就是狮子、花豹、水牛、大象和犀牛。不过，有点遗憾的是，现在的犀牛数量越来越少了，相比较而言，河马、羚羊、长颈鹿、斑马、角马、野猪、豺狗、鬣狗、狐狸、鳄鱼等动物逐渐阵容庞大起来，尤其是斑马和角马堪称世界之最。”
　　一谈起自己的家乡，艾米莉小姐便滔滔不绝起来，声音里充满了自豪。
　　“是啊，在每年7月,上百万头斑马和角马会成群结队从塞伦盖蒂平原跨过马拉河进入马萨伊马拉,10月,它们又重新返回。如果你赶在这个时候乘坐热气球从空中俯瞰，就能看到它们浩浩荡荡、波澜壮阔的迁徙胜景,一定会终生难忘。”小许老师接过艾米莉的话头。
　　“没想到你还记得我以前跟你说过的马萨伊马拉。”
　　“怎么会忘记呢？”说完，小许老师把目光转到窗外。
　　“宝贝们，当我们驰骋于这原野上时，你们可以闭上眼睛想象一下，随处可见的斑马成群结队，南非羚羊走动其间，非洲水牛在徘徊，大象环顾左右……假如有什么东西挡住去路，乍一看你会以为是石头，可仔细一看，原来是几只旱龟匍匐不动，抑或从草丛里窜出一只两只猎豹、豺狗，不仅让你领略到它的速度，也让你惊出一身冷汗。在保护区附近的湖边，可以领略到世界罕见的红鹤奇观，你想象得到千只万只红鹤齐聚湖面，或展翅飞翔，或漫步湖中，那种‘落霞红鹤齐飞，千里天水共色’的画面，此情此景，人生难得一见。”
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第4章 非洲草原的统治者3


　　在艾米莉小姐的建议下，我们大家都闭上了眼睛，随着她的描述，在脑海里勾勒出一幅幅画面，心情也随之颤抖起来。
　　“艾米莉小姐，咱们什么时候能到啊？”被描述的画面馋得直流口水的我们一次次地追问道。
　　“再有1个小时就到了。”
　　时间就在我们不停的盘问中过去了。历经两个小时的行驶，车子到达了目的地——马萨伊马拉野生动物保护区，也叫国家公园。其面积之大，是难有围墙的。不过，当我们的车经过入口处时，我留意到，不远处有一家旅店。想来是为了安全，所以四周拉起了铁丝网，不过，估计它同时也表示一种疆域感。此刻，在旅店的木楼下，一群长的像狐狸的动物正在争抢游客丢下的吃食。
　　我们走进了这个神奇的领地。
　　一如路上所见，最先进入我们眼帘的，是草窠中的禽鸟，它们白羽黑翎，体胖圆圆，一被惊动，便争先恐后地隐入草深处。随后是独自徜徉的象，距离很近，那大象不躲不退，一派目中无人的沉稳，两根象牙之间，大鼻子时而垂下，时而上卷——悠闲地吃着草。
　　原野茫茫，风轻轻地吹，草如波浪一样起伏，不时有野牛投来发愣的目光，有羚羊机敏地瞭望，而车上的我们，兴奋得不知所措，没想到，在这里，还能近看斑马群，远与长颈鹿相眺，真是人生一大乐事。
　　这时，一群羚羊摄入了我们的眼睛。接着，还是羚羊，橙褐色背部，白色肚皮，几十只一群，散布于草地间。
　　车还在前行，远方黑压压的一片，是野牛群。有的相偎而卧，有的踱步相随。看起来这可是个大兵团，不知是迁徙中的宿营，还是在家乡的休整。
　　再往前，我看到了我为之神往的景象，在一块不长草的地方，十来只狮子继续着它们的午休，被草皮包裹得严严实实的原野，很例外地裸露出这么一小块儿土地，狮群偏偏选它做床榻。在我看来，它们似乎是用与草疏离的方式，张扬物种的优越感，炫耀它们草原霸主的霸气。此刻，在那土色的光板床上，它们姿态各异，有睡着的，有眯着眼的、睁开眼的，还有懒洋洋地卧在那里的……假如让画家挥毫泼墨，他们的笔下一定会出现一幅惊人力作——众狮百态睡相图。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第5章 非洲草原的统治者4


　　看着坐在后坐的大虾和我激动万分的样子，爷爷笑着问趴在他怀里的灵子：“孩子，怕不怕？”
　　“不怕，就是有点紧张，但又有点期待的感觉。”灵子有点紧张地说道，眼睛还不时看向窗外。
　　“紧张，期待，那就对了，因为我们马上要见到非洲草原上那名声在外的五大家族——狮子、花豹、水牛、大象和犀牛了。你看前面那些狮子。在非洲这片土地上，狮子是兽中之王，这里是它的领地，它是力量的化身，永远的超级猎手。在这里，它象征着征服之美，刚毅的目光充满力量。狮子，就是‘非洲’的代名词。对于我们来说，狮子就如同中国的大熊猫一样。”艾米莉小姐一边小心翼翼地开着车，一边接着说，“是的，在这片土地上，狮子一直被称为百兽之王，但是其他动物也曾觊觎着这个王位。”
　　记得一本童话书里有这样一个故事，在动物代表大会上，羚羊，大象，鹰，狮子等几大家族好不容易聚在一起，本来讨论的主题是如何更好地适应环境的问题，没想到，王位的问题再一次被抬到了桌面上。以往，大家只是心有所想，惧怕于狮子的威严，可这次，羚羊，大象，狒狒，鹰他们居然连起手来，把心中所想说了出来。也许想借着以多胜少的优势，把狮子从他的王位上赶下来吧。
　　不过，在讨论谁将为王的过程中，羚羊说：“在这片土地上，我应该是王，因为我奔跑如飞”。
　　大象说：“我比你聪明，比你强壮，我可以把你踩在脚下。”
　　此时，狒狒也要求为王，它认为自己敏捷机灵。
　　而鹰却声称它是王，因为它能够飞翔。
　　但是，狮子对这些反叛者不予理睬，只是巡视着四周，眉宇间充满君王的尊严。
　　于是，一时间，羚羊飞快地逃跑，大象不安地退却，狒狒窜上最近的一棵树，鹰也振翅高飞而去。而狮子，仍然是至高无上的君主，因为它知道，在它面前，那些宵小之辈，谁都不敢妄自称王。”
　　“那是！狮子本来就是草原之王，这还有什么可争辩的？”大虾一副不以为然的神情。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第6章 一表“人”才1


　　“在大型猫科动物中，狮子的体型仅次于老虎，”爷爷说，“那么你们知道，迄今所知最大的狮子有多大吗？”
　　“爷爷，我知道，到目前为止，最大的那头狮子死于1936年，体重与五个成人相当。”爱读书的灵子抢先回答道。
　　“灵子，太棒了！在动物世界里，一个普通雄狮肩高为1.25米，体重相当于三个成年人体重的总和。”艾米莉继续补充着。
　　“现在，大家一起做个游戏吧，在座的每个人都仔细想想，看看我们的百兽之王，都有哪些优点。作为抛砖引玉吧，我先说一个，狮子有一个重要特点，不知道大家注意到了没有，那就是它的视力很好，尤其是，夜间视力比我们人类好六倍，它那金色的大眼睛就如同双筒望远镜，善于估计距离和分辨猎物，这可都是高科技产物的源泉啊！”
　　这时，车外传来一个声音：“这个问题我知道，妈妈曾经说过，我们的胡须如同灵敏的雷达天线一样，瞬间便发现可视范围内的移动点，而且，每头狮子嘴上的斑点都不相同，就像你们人类的指纹，每一个指纹符号都代表一个个体！”
　　透过车窗，我发现有头小狮子正围着车子打转呢，这声音就来自于它。
　　真好玩！爷爷的抛砖引玉，竟引来小狮子这样的见解。当然，最高兴的还是我，它的见解成了我的答案。我将小狮子透露给我的信息告诉大家，引来爷爷的夸赞。
　　“谢谢你，小狮子，很高兴认识你。我叫虎子，是从中国来的。”我和小狮子打着招呼。
　　“你好，我叫迪奥，
　　我现在1岁，不过，对于你们人类来说，相当于八九岁。”
　　“真的吗，太好了，咱们一样大呢，你能当我的朋友吗？”
　　“当然可以啊，我跑过来就是想跟你们打声招呼，不过，看到你们被装在像笼子一样的车里，感觉挺有意思的。”
　　在我和迪奥交谈的时候，大虾经过一番思考，好像也有了答案：“狮子是力量的化身，我们从它磨得洁白锋利的牙齿，到能咬碎骨头的短颚就能看到，它全身的每一处无不充满了力量。”
　　大虾的回答得到了爷爷和艾米莉的认可，嘴角轻轻地翘了一下。
　　“作为非洲顶尖的食肉动物，狮子真正的力量蕴藏在颈部、下巴以及前半身，因此，它可以拖动比自己重得多的猎物，”艾米莉继续说道，“如果用不着爪子，狮子会把它放在特殊的爪垫里。尤其是在自己的王国里行走时，它会把这些刀片一样的爪子收进刀鞘，以防磨损。”
　　听着艾米莉准确而生动的解释，爷爷露出欣慰的笑容。
　　“幼狮身上长着斑点。这些斑点会逐渐褪色，有时会留下些许印痕。这样的颜色为弱小的幼狮提供了掩护。”爱读书的灵子说着她所知道的狮子的特点。
　　“说到颜色，你们看，不远处，那个白色的幼狮是不是很罕见。不过，这并不是我们所知道的白化病，而是由于基因错误，导致的毛发颜色异常，也就是说它的父母可能是白色或黄褐色的。”坐在副坐上的小许老师补充着我们对狮子的认识，“它们的鼻子呈黑色，不是白化病患者的粉红色。鬃毛是雄狮最重要的标志，靠雄性激素控制。它既能表明雄狮的身份，也能保护它的脖颈。但这在灌木地区很麻烦，压力会使狮子的鬃毛大量脱落，但这只狮子不同。它不是雄狮，而是一只雄性激素分泌过多的雌狮，在我们眼中，它是个奇怪的姑娘，接近中性，不懂得交配，也就没有能力繁衍后代。”
t下！书！网下$书$网



第7章 一表“人”才2


　　低沉的声音刚落，突然，身边的灵子大声喊了起来：“快看哪！一头猎豹抓住了一只羚羊！”
　　一时间，顺着她手指的方向，我们都向外面看去。
　　“是啊，好聪明的猎豹啊，将羚羊咬死后挂在树上，看来是打算慢慢享用啊，此刻，它就和我们人一样，心满意足之后，就躺在树干上睡大觉了。”我继续着灵子的话题说道。
　　“虎子，灵子，你们看，那些专门抢食大兽残食的鬣狗，好像闻着香味就来了，见到那只死羚羊，远远绕着树转了一圈又一圈，它知道猎豹从来不会将羚羊吃尽，至少会掉下些还带着肉的骨头，光是这些就够自己美美地白吃一顿了。当然，它也不敢离树太近，你们看，熟睡中的猎豹一翻身，机警的猎狗，就已经窜入了树丛。”电脑高手大虾，一出口便成章了。
　　“你们真不愧是默契的三人组合啊。在这里，动物们按照它们原来的生活方式生存和繁衍，作为游客的我们，活动受到有效的控制，动物与人类相安无事。”小许老师说道。
　　“是的，即使在公园的外面，有的时候，我们的车也会被几只懒洋洋的动物挡住去路，或者有狒狒爬上车来，大群的羚羊、斑马、角马、野牛会在马赛人的牛羊和幼儿旁边悠闲地散步。”就好像遇到了爱学习的孩子，艾米莉也将自己知道的东西，尽可能多地解释给我们听。
　　对于我们这样的学习方式，爷爷很是满意地说：“这片海拔1600到2000米的高原，虽然处于赤道附近，但气候温和，雨量充沛，植被茂密，你们看，从一人多高的蒿草到天鹅绒般的牧草，从孤独的平顶树到成片的灌木丛林，从水流湍急的马拉河到涓涓细流和宁静的水塘，这一切都为各种动物提供了适宜的生存环境。而多样的生物、丰富的系列和群落，又形成了完整的生物链，使各种生物能够相互制约又相互依存。不过，最重要的是，东非各国有大片相连的保护区，可以保证动物的迁徙自由，使它们在不同的季节里，都能找到必要的食物和栖息地。”
t下！书！网56wen.com



第8章 群居不寂寞1


　　“不过，有的时候，狮群的特殊性也往往会被人们忘记，狮子是猫科中唯一的群居动物，这也是它们成功的关键。一个狮群，通常由4到12个有血缘关系的雌狮、它们的孩子以及1至6只雄狮组成。不过，这几个雄狮往往也有亲属关系。”爷爷不时地向我们灌输着有关狮子的知识，“通常，雌狮会在狮群中度过一生，然而雄狮在三岁时会被驱逐出狮群，独自游荡，历尽艰辛。而被狮群所接受的成年雄狮则是这一地区的狮王。对了，孩子们，你们还记得《狮子王》这个动画电影吗？”
　　“当然记得，当时还是爷爷和我一起看的呢。一轮红日从地平线上升起，夜晚转成了白昼，非洲惊醒了！只见，万兽群集，荣耀欢呼着全都奔向一个地方——狮王的所在地，前来祝贺新狮王辛巴的诞生！”我闭上眼睛，将脑海中的画面描述了出来，“我还记得看完以后，爷爷您跟我说，《狮子王》这个故事啊，讲的是万兽狮王木法沙和他的儿子辛巴，在森林王国里经历了生、死、爱、责任和生命中种种的考验，从而在周而复始生生不息的大自然中，体验出了生命的真义！”
　　“当时，我们还议论过喜欢谁呢，是不是虎子，灵子？”大虾看着我和灵子说道。
　　“我喜欢娜娜，她那蓝色的眼睛十分迷人。而作为荣耀王国的王后，娜娜有着比辛巴更深沉的智慧和更强大的攻击力，多次帮助辛巴。而且作为母亲，她对女儿琪拉雅也关怀有加。她一直是我最喜欢的人物。”伶俐的灵子这次也毫不示弱，迅速地说道。
　　“是啊，记得我当时说喜欢小主人翁辛巴，虽然他曾在生活中迷失了自己的方向，犯下各种错误，但最终，他勇于面对自己，面对挑战，夺回了自己的王位。”尾随其后的我也将自己的观点摆上车面。
　　听着我们的话语，车内的爷爷、小许老师、艾米莉小姐无不点头称是。
　　“说得好，亲爱的。一般来说，两三只雄狮会组成紧密的联盟，如果少于这个数量，它们就没有机会和雌狮交配。而雌狮呢，在发情期间会紧跟着雄狮，身为狮王的雄狮会用武力保护雌狮和幼狮，让它们免受其他雄狮联盟的伤害。不过，其它雄狮一旦接管狮群，就会杀死幼狮，用这种手段换来了与雌狮交配的权利。”
　　“孩子们，你们知道雄狮最明显的身份标志吗？”小许老师不知道什么时候也开始这么称呼我们三个了。
　　“我知道，健壮的肌肉与华丽的鬃毛是它身份的标志。”灵子抢答道。
　　唉，要不怎么管她叫灵子啊，真是人如其名，让我和大虾两个男子汉都有点无地自容了。
　　“是的，孩子们，雄狮舍弃速度来保持力量，甚至追不上纤小的雌狮。但这不会成为阻碍，鬃毛和肌肉表明了它的能力，在它王室的血脉中，流淌的是尊贵的血液，雌狮坚定了自己的选择，雄狮跟上去履行职责。”小许老师不失时机地继续说道。
　　“小家伙们，现在轮到爷爷了，爷爷也考你们一个问题？”
　　“爷爷，什么问题啊？”灵子又开始发问了。
　　“对于我们来说，狮子王在位的时间也许很短，你们知道它通常在位多长时间吗？”
　　“两年，一般的话，也只有两年。”
　　“是的，灵子。所以在这两年的时间里，它必须抓住每个机会和雌狮交配，在接下来的六天中，它与雌狮如胶似漆，除了休息，它们每隔二十分钟就交配一次，这是因为繁衍的需求驱使着它们，也许，它的精子可能已经耗尽了。但一直到雌狮的发情期结束，它才会停止，这也是它确保自己拥有后代的唯一方式。”
　　“雌狮的妊娠期为三个半月，是猫科动物中最长的。不过，出于安全考虑，它们会躲在隐蔽地点生产，在最初的六周里，它们总是在搬家，雌狮只在捕猎时才离开，它不在时，得不到很好的保护的小狮子，便加入到狮群里。在这里，其它狮子也会照看它们。”艾米莉小姐不时地介绍着，“在紧密团结的狮群里，雌狮一起照顾需要保护和训练的幼狮，当然了，毫不相干的雌狮也会忍受幼狮的顽皮，只要不太离谱就行。”
　　“说得好，狮群内部的联系非常密切，狮妈妈把幼狮放在一处抚养。所有幼狮一起玩耍、梳毛或吸吮母乳。这是个真正的幼儿园。” 小许老师赞道。他与艾米莉小姐一唱一和，简直就是最佳拍档。
w w w. xiabook。com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第9章 群居不寂寞2


　　这时，看到我们三个听得津津有味的，爷爷强调道：“当新来的雄狮联盟接管狮群的时候，首先要做的就是杀死幼狮。”
　　“杀死幼狮？为什么啊，好残酷啊！”灵子大吃一惊，眼中露出又惊又怜的神情。
　　“孩子们，这不是残酷，也不是邪恶，而是简单的繁殖需求。在狮群中，失去了幼狮，雌狮才会重新交配，传宗接代。当然了，狮群中通常会有一些年纪相当的幼狮，它们可能有同一个父亲，而雌狮们一起照顾着幼狮，甚至共同哺乳。”
　　“一般说来，三个月大时，幼狮开始学习捕猎。这是获得食物的基本课程。刚开始它们总是以狮群成员作为练习对象。不过，它们早晚要把学来的本领用到捕食上。”此时，小许老师接下了爷爷的话茬，继续说，“捕猎，对于它们来说，不仅是学来的本领，更是代代相传的本能行为。它们喜欢剥树皮，这样可以使爪子更锋利。”
　　“是啊，对它们来说，这样的本能，发现得越早越好。在吃奶的年纪，牙齿是用不上的，不过，大一些的幼狮已经在学习如何扑倒猎物了，只不过，对象依然是假想敌，然后，在不知不觉中，它们的游戏日渐凶猛。虽然不用爪子，但还是运足了力气。”一直关注车外情况的艾米莉小姐接过了小许老师的话题。
　　“是啊，虽然，这样的行为在我们眼里看起来，还为时过早，不过，现在它们应该学习怎样生存本领了，这所有的一切都围绕着一个主题：食物。”一时间，爷爷颇为感慨地说道。
　　说到食物，突然想起来，从早上到现在，我们还没有吃东西呢，难怪，肚子里叽里咕噜的叫唤着，不说还好，现在一说，肚子叫唤得更来劲了。
　　“呵呵，小家伙们，等一下，我们今天会在入口处的宾馆里住宿，我早已跟他们说好，给你们准备了一顿丰盛的大餐，有鹿肉、鸵鸟肉、牛肉、羊肉、水果、蔬菜烤串、马达加斯加烩菜、三色鸵鸟蛋饼、坦桑尼亚炸饺、pilipili汤（辣椒汤）等等，还有你们可以品尝一下我们地道的非洲茶，就像你们中国茶一样，不过会别有风味的。”艾米莉小姐引逗着我们的口水。
　　“哈哈，古有画饼充饥，望梅止渴，今有我们在非洲大草原上画大餐充饥。不过，最妙的是我们还能继续探险。”这番话终于被大虾的咬文嚼字画上了句号。
　　“小家伙们，现在我们就不用担心肚子饿了，也不用怕会看不到更多的风景。我们今天的探险活动马上就可以结束了，现在我们先到宾馆解决我们的肚子问题，在那里，还将有更精彩的欢迎活动等着我们。”
www.xia book.com下…… 书 ……网



第10章 血腥的野餐1


　　也许是为了转移我们的注意力，在返回途中，车厢内谈论最多的依旧是狮子的话题。
　　“你们知道吗？狮子几乎不能安静地用餐，周围的食腐动物就像贴身侍卫一样，在一旁逡巡着。不过，也有例外，如果黑背胡狼有胆量，它会偷偷掳掠一些残渣余屑。” 艾米莉小姐说。
　　“偷狮子的东西？”听到这，我不禁好奇的问。
　　“是啊，偷窃像玩俄式轮盘赌一样冒险，而偷狮子的东西就更危险了。但这确是胡狼的求生方式，而且它们也精于此道。而最主要的食腐动物，也就是狮子的老对手——鬣狗。虽然肚子已经鼓起来了，雄狮仍不想放弃猎物。即使，一个足够大的鬣狗群能把狮子赶走，但这只雄狮拥有后援，此时，鬣狗和其它动物也只好耐心等待。
　　“说道食物，孩子们，你们知道狮子一餐要吃多少食物吗？”
　　“爷爷，我知道，狮子一餐可以吃掉五十公斤食物，书上是这么说的。”灵子就是灵子，丝毫不给我们空隙的时间，又一马当先地抢答道。
　　“聪明，灵子，五十公斤！就相当于你们一个少年的体重，虽已大腹便便，它仍有力气拖走猎物。估计，此刻，只剩下一半的水牛和它一样重。”称赞着灵子后，爷爷继续向我们介绍着狮子的情况，“不过，现在却是偷窃的好机会，相比较而言，一群狮子比一头狮子的威慑力更大，也就是我们常说的，人多力量大，这便是群居生活的又一大好处。虽然，狮子与鬣狗是死对头。但这次，鬣狗明白了，它们失败了。”
　　“说完食物，那我来说说谁来狩猎吧，在狮群中，狩猎工作基本由雌性成员完成，它们不论白天黑夜都可能出击，不过夜间的成功率要高一些，尤其是月黑风高的夜晚……风对狮捕食来说，一般没多少影响，不过要是遇到大风天，它们可能就会占了便宜，因为风吹草动制造的噪音会掩盖住这些猎手靠近的声音。”小许老师有条不紊地说道。
　　“是啊，在周而复始生生不息的大自然中，经历了生、死、爱、责任和生命中的种种考验之后，大家都会体验出生命的真义，我们的马拉河也不例外，河流往往孕育着生命，草木葱茏，生活着许多食草动物，还有掠食者。不过，要想捕猎水牛还是十分危险的，但聪明的狮子懂得把水牛扑倒在水下，让其窒息而死。
　　虽然，这是一个漫长的过程。”艾米莉小姐继续着先前的话题。
　　这时，我们突然听到了轰鸣声。艾米莉小姐说：“应该是有斑马群通过了，我们先把车子停下，等它们过去了，我们在继续上路。”此刻，只能听到，轰鸣的声音越来越近，越来越近了，满天的黄沙仿佛被扬了起来，坐在车内的我，仿佛心都快跳了出来，近距离的感受着震撼所带来的颤抖。大自然的力量真是让人敬畏啊。
　　顷刻间，声音渐渐远去，黄沙的帷幕已经散开，队伍的后面还有一些零散的斑马跟随着大部队的方向，继续向前。
　　“虎子，是你吗？”真没有想到小狮子迪奥在我们的附近，
　　“迪奥，是我，我在这里！”我向它招了招手，只见迪奥慢慢地走了过来，我装作不经意的，偷偷用眼神环视了一下车内，话题依旧在继续，还好没有人注意到我。太好了！这下，我又可以和迪奥聊聊天了。
　　“迪奥，咱们是朋友吧？”
　　“是啊，怎么了，虎子？”
　　“是朋友的话，我还不太了解你呢，刚刚听完爷爷他们介绍的，但你能不能告诉我你们是怎么捕猎，分配食物的呢？”
　　“哦，原来是这个问题，好吧，我现在也只能给你简单说说。”没有想到迪奥也是这么爽快，“我们在捕猎的时候，也是有很多战术和分工的，这时，雌性狮子总是从四周悄然包围猎物，并逐步缩小包围圈，其中有些负责驱赶猎物，其他则等着伏击。”
　　“战术？分工？那你们可真够厉害的。”听到这，我不由地赞叹道。
　　“这招尽管看着厉害，但实际上成功率只有20％左右。如果狩猎地容易藏身，就比较容易获得成功。不过，我们一旦吃饱了，可以五六天都不用捕食呢。”
w w w. xiabook。com  下 &书& 网



第11章 血腥的野餐2


　　没想到迪奥小小的年纪就如此的老成，说起话来像个小大人：“有的时候，它们也会让我们幼狮来参加捕猎。前两天，我们遇到了一个十分激烈的厮杀场面，好多阿姨一起对付一头水牛，我们也很想帮忙啊，但是由于没有经验，也只会帮倒忙了。好在战斗很快便结束了，还真没有什么能逃得出我们家族的掌心呢。
　　有的时候，我们的大王会把猎物拖到一处空地上，然后，狮群慢慢围上来，而我们小孩子时要先靠边站的。不过，我们很快就向长辈们学会分享猎物了。对于一只雌狮来说，捕到又大又危险的水牛是难上加难，但捕水牛崽就轻而易举了。”
　　“能捕猎到一个水牛崽已经很不错了，够你们吃上两天的了。对了，你们怎么用餐的啊，是一起用餐吗？”
　　“不是的，在狮群中，捕猎回来的战利品通常先由雄狮享用，等它们用膳完毕才是地位最高的母狮，最后才是我们这些孩子。”迪奥一边继续说着，一边警惕地环视着周围，“虎子，你看远处那个狮群，现在你知道群居的好处了吧，它的最大好处就是，使狮子能围捕到更大的猎物，猎物越大，食物就越多，但有些猎物很小，就比如它们眼前这只疣猪，只不过差强人意。”
　　没有想到，迪奥话说得这么头头是道的，让小生我心生佩服啊。
　　“狮群里主要由雌狮养家糊口，也就是像你们人类所说的巾帼英雄之类的，在这里形容它们可一点都不过分。它们经常小组作战，运用两面夹击的策略，效果则是极其的成功。对了，你们中国不是有很多兵书吗？看看它们，感觉如何？”
　　聪明的迪奥懂得向我提问题了。
　　我朝着迪奥所指的方向望去，只见一只疣猪毫无察觉地走进了狮群，一群饥饿的旁观者虎视眈眈。现在逃跑，为时已晚。仿佛受到邀请一番，狮子们全部加入了宴会。
　　“very，very，very good！这就叫‘得来不费吹灰之力’啊。”我没读过兵书，根本说不出这属于什么战术，只好用一句成语来敷衍道。
　　“当然了，疣猪的一切，包括獠牙都将会被吃掉。有些地区的旱季很长，许多狮群就是靠捕食疣猪撑到雨季的。”迪奥的话语里有了些许的无奈。
　　我马上转移了话题：“那你们怎么消化啊？”
　　“饭后，我们喝水可以帮助消化的。”
　　而眼前的狮群还未吃完，眼光锐利的兀鹰就来了，很显然，它们可以在高空看到狮子的捕猎过程。
　　狮子仍在用餐，兀鹰耐心地等待着。
　　不过，令人奇怪的是，狮子在旱季只吃掉了百分之三十的猎物，它们应该是看到了在两公里外盘旋的兀鹰。
　　“虎子，我离开的时间太长了，妈妈在找我了，晚上再聊吧！”迪奥向我告别了。
　　“晚上？什么意思？”
　　“你们不是要在入口的宾馆居住吗？到时我去找你啊。”
　　“真的吗，迪奥？那不见不散。”看着迪奥远去的背影，我喃喃自语的说着。
　　也许是四周有狮子群，为了安全起见，车子在等候了几分钟后再次出发，还好，大家没有发现我的异常，太棒了！
www/xiabook/com  下 &书& 网



第12章 这里是家园1


　　“通常，狮子居住在稀树草原。”爷爷说，“一些非洲的狮子居住在森林边缘和干旱地区。”
　　“食物决定了狮群的规模与领地。满是猎物的地方，并不见得理想，因为可能会有竞争者。不过，处于食物链顶端，并不意味着狮子可以享受舒适的生活。”不愧是师徒，小许老师可以很清楚地表达出爷爷要说的话。
　　“是啊，如果猎物稀少，狮群可能需要比巴黎还大的领地，但真正理想的栖息地应该和小镇一样大，草地葱茏的地方，捕猎较为容易。”艾米莉小姐一边注视着前面，一边说道，“水给生活带来了舒适。旱季的水和城市明亮的灯光一样，具有强大的吸引力。”
　　“狮子抵抗不了诱惑，因为水潭边有猎物，而且它们也一样需要水。”没有想到，大虾居然能够说出这样一番有哲理的话来，看来大虾果然是大侠，名不虚传啊！
　　“在旱季，所有动物都会为生命之源发生冲突的，一只狮子对于大象算不了什么，此时，也只有巨大的公象能对狮子发号施令了。狮子又热又渴，但只能坐在一边忍受。”车子稳稳的行走在路上，艾米莉继续说道，“曾经，在津巴布韦马纳河流域，狮子的领地有二百多平方公里，这听上去很大，其实不然。这里分为旱季和雨季。雨季，水塘被填满；旱季，水流干涸，雨量充沛时，这里到处都是猎物，而旱季的马纳河荒凉而且压抑，动物等待着雨水，把它们从饥饿和酷热中解救出来。干燥的灌木常常发生火灾，生存更加艰难，干旱使植被枯死，动物辛苦地寻找食物和水源，突然，这时天降甘霖，万物复苏一般，马纳河又充满了生机，河道中溢满了水，这里是狮子在非洲最好的栖息地之一。由于食物充足，这里的一小块领地，就可以供养一个大狮群，很久以前，就有动物居住在这里。”
　　在艾米莉小姐娓娓动听的叙述中，我们在脑海里描绘出了一幅幅画面，那一幅幅画面随着她的声音而增加色彩与亮丽。最终，留在脑海里的是万物复苏的马纳河。
　　此时，透过车窗，可以看到不远处，有些狮子在十分悠闲地散着步。
　　“对了，迪奥刚刚不是跟我说了吗，在这片土地，有了一个新的成员在这里出生，以后将在这里接受生存训练。”顿时，我脑海里冒出迪奥讲的它将有一个弟弟的事情。
　　就在我发呆的空当儿里，爷爷摸着我的头说道：“在狮群中，通常是雌狮保卫家园，而雄狮只与其它雄狮争战，雌狮照顾幼狮，并保证其它狮群不会偷走猎物。”
　　“那雌狮不是很辛苦吗？既要捕猎食物，又要照顾孩子。”灵子歪着头看向爷爷。
　　“是啊，在狮群中，雄狮是很少参与捕猎的，当然，基本只负责‘吃’。这也不能怪它们的大男子主义和懒惰。你们想想，在开阔的草原上把夸张的鬃毛和硕大的头颅隐藏起来，对于狮子王来说还真是不容易，与其让它们在外面四处惊吓猎物，还不如回家闲待着呢。”只听爷爷很客观地继续评价道，“不过尽管不事生产，雄狮仍然受到母狮的尊重，于是捕猎回来的战利品通常先由雄狮享用，等它们用膳完毕才是地位最高的母狮，最后才是孩子们。”
　　哈，爷爷的说法和迪奥一模一样啊。
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第13章 这里是家园2


　　“对雄狮来说，那还挺好的，不用劳动，也可以享受很崇高的地位。”听语气，灵子有些为雌狮打抱不平了。
　　“不过，各有利弊，雄狮也有它的为难之处啊。在狮群中，母狮基本是稳定的，它们一般自出生起直到死亡都待在同一个狮群。当然，狮群也会接纳新来的雌狮。但雄狮却常常是轮换的，要么是被年轻力壮且更有魅力的男性赶走，要么是自己呆烦了，离家出走，寻找新恋情和家庭。”听听这一番话，你就不难想象小许老师的课上得有多么的生动、形象了吧！
　　“还有，刚成年的青少年雄狮也会被狮群实施强制独立制——赶走，这么一来，草原上就会多了一堆无家可归的雄狮，这里有涉世未深的青少年，有依然散发着魅力的壮年冒险家，还有被人打败赶走的老头子，而这些流浪汉，有时独自行动，黯然生存，有时干脆组成男性互助小组，在其中的成员征服了另一个狮群以前，它们就是同甘苦共患难的好哥们，在草原上四处游荡，追踪迁徙的猎物群。当然，留在狮群中的男性成员，也不完全是白吃白住，它们除了承担一半繁衍后代的任务，还要和草原上游荡的流浪汉们做斗争，这不但关乎自己在狮群中的地位，包括交配权，还涉及它的后代的性命。因为胜利者常常杀死狮群中无力自卫的孩子，逼迫狮群中的母狮愿意和它婚配。”
　　“哦，原来是这样的啊！明白了！多些小许老师指点迷津！”大虾一副恍然大悟的表情，估计，古代大侠的幽默风趣被他继承了不少。
　　夜晚的马萨伊马拉公园，沉寂在寂静之中，空气中弥漫着金合欢树的气息，猴面包的味道一直飘散开去。
　　能听得懂动物的语言对我来说，曾经可是天方夜谭的事情，想的话，也只能在脑子里想想而已，可如今，我不但能听懂它们的语言，而且还能和它们亲热地交流，这对我来说，就像是天上掉馅饼的喜事了。如果把这件事情告诉灵子和大虾的话，估计，他们会羡慕死我的，对，肯定的，尤其是灵子。不过，现在还不是时候，等以后有机会先告诉大虾吧，谁让他是我最铁的哥们兼死党呢。
　　时间就在我的胡思乱想中流逝而过，我的朋友——小狮子迪奥果然没有失约，在大家都已经沉睡的空当里，在我的窗下，轻轻的喊着：“虎子，虎子……”
　　此刻，对于正在床上翻来覆去等待的我来说，没有什么比这喊声更让人激动的了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第14章 这里是家园3


　　“来了，等一下！”穿上外套，看了一眼熟睡的大虾，我轻轻地走了出去。
　　“虎子，我在这儿呢！”
　　“我还以为你不来了呢！”
　　“怎么可能啊，我们狮子是最讲信用的了。”
　　此时，不经意间，迪奥便露出了它的王者风范了。
　　“嗯，咱们找一个方便点的地方，去那里吧，可以坐在台阶上。”
　　“好的！”迪奥也很爽快。
　　这时，一人一狮，一前一后，走了过去。
　　“迪奥，给我讲讲你们狮子的历史吧！”
　　“好的，我听爸爸说，大约四千万年前，最初的类猫动物就诞生了，也就是我们的祖先，一种看上去像猫鼬，轻快敏捷，聪明伶俐的捕猎高手。”
　　“捕猎高手？我想，估计就是因为这个，你们才成了今天优秀的捕猎高手吧。”
　　“应该是的，在那一阶段，全球气候变冷，茂密的森林开始减少，草原取而代之，这就为更多食草动物的出现创造了条件。为了适应环境的变化，继猫科动物的始祖之后，非洲出现了‘修德里拉斯’，也就是一种体型似豹，擅于爬树的动物，就这样，一点一点的，时间淹没在历史的长河中，好像又经过了漫长的演变，估计在八百万年前，现代猫科动物横空问世了。根据我们狮子代代相传的传说，听老辈人描述的样子，第一种猫科动物和现在的家猫应该一样大，但习性却像是非洲野猫，由于当时鼠类数量众多，它们生活得很好。不过，也可以这么说，现在所有的野生猫科动物都是从它们发展而来的，当然，这其中也包括我们狮子。”
　　“真的吗？大自然真是太神奇了！”我不禁感慨到，将来当一名生物学家的梦想更加执著了！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第15章 生存第一课1


　　“虎子，你知道吗？大多情况下，我们狮子很会放松自己，觅食之外的大多数时间，都在打盹。在我们狮子的观念里，永远要为三餐而奔波，稍微的懒惰可以节省很多精力。而且，对于我们狮子而言，心脏相对体型来说是非常小的，如果我们终日奔跑，很容易使体温过高，给心脏负荷带来压力。不过，在我们捕猎的时候，慵懒之态则一扫而空。”此时，我的好朋友迪奥很是自豪的向我说道，“我最近在父亲的指导下，开始学习捕猎技巧，而且，父亲说我非常的good！在向大型食肉动物发动突袭前，我们要偷偷接近猎物，尤其是在马萨伊马拉这样开阔的地方，我们接近猎物时，更加要小心。为此，父亲为狮群中所有的幼狮，编了一个技巧手册，内容是这样的——第一条：趴下。要使你的猎物产生很安全的错觉，如果目的达到了，现在，就是第二条：你要开始偷偷靠近猎物，要对自己的身体控制自如，慢慢移动着，一定要把握最佳进攻时机。如果距离已经很近，赶快实施第三条：行动。足够近了，大意的猎物似乎还没发现你，那么你只需要在四秒钟内把时速提到六十公里，就如同一辆涡轮汽车。有的时候，发动进攻五次中会有四次徒劳而返。所以说呢，有的时候，捕猎不仅靠技巧，还靠运气。”
　　听着迪奥有条不紊地说着自己的学习技巧与体会，我不禁赞道：“没想到，小小年纪的你，竟能举一反三的看问题，还真是让我羡慕你啊，迪奥。”看来，回学校后，我要写学习的心得体会了，没有想到爷爷一直对我说的学习体会有这么大的作用。
　　“虎子，这没有什么的，每天，我们都跟在母亲的后面。对了，我们狮子就像你们所说的夜猫子一样，白天休息，在黎明、黄昏和夜晚时最为活跃。那时更加凉爽，而且夜间视力很好。绝大多数的时候，我们常常尾随着水牛群。老虎喜欢把脖子以下泡在水里，而我们却不一样，我们很怯水，但在这片土地上，一些狮子却常常游泳，而生活在奥卡万戈的狮子，更是别无选择，因为河水从领地流过。水是我们生活中的一部分。虽然我现在还是很怕水，不过，我可以熟练地掌握‘狗刨式’的游姿。”从迪奥身上，我可以学到很多的东西，它眼神中透露出的坚定，让我为之动容。
　　“再过一段时间，我就要跟着父亲学习吼叫了，因为作为狮子的你，要用吼声令人不寒而栗，这应该就是你们所说的‘先声夺人’吧，一定要在气势上，将对方打倒。有一次，我看见一位生物学家来这里测量我们吼声的分贝。当时，我还不知道什么叫分贝呢，只听生物学家说，这吼声相当于一架小型飞机起飞发出的声音，如果在这样寂静的夜晚，吼声可以传到四公里以外。不过，目前，我的吼声只能传二公里，父亲说我的声音还没有完全打开，现在的成绩已经很不错了。对了，你知道吗，虎子，我们的吼叫声也分时间段的，在黄昏和黎明时的吼叫声传得最远，在这里，雌狮和雄狮同样会发出吼声。”
wwＷ、xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第16章 生存第一课2


　　“迪奥，这吼声是不是就如同一堵无形的围墙，能划定领地，阻挡有企图的入侵者呢？”
　　“是的，我们狮子的吼声也可以是一种联系方式，就像你们所使用的手机、对讲机一样，群居的我们也需要通过远距离交流，来表明身份和位置，一般情况下，只有成年狮子才能发出这样的吼声，而为了更具震慑力，它们时常一起吼叫，这吼声会让敌人畏缩不前，甚至后退，而我，现在还是一个幼狮，也就像一个小男孩，是发不出地动山摇的吼声的。”
　　“一起吼叫？狮吼？对了，我原来在金庸的小说里，听过有一个招式叫狮吼功，是郭靖大侠使出的一个失传已久的武功，用起吼声去抵挡敌人的攻击，估计，这点就是从你们身上学来的啊。”我感慨地说道，“大自然到处都是老师，到处都是科学，真是学无止境啊。”
　　“嗯，不过，我们除了吼叫以外，还拥有无声的警告——这树木、草地和灌木上满是用无形墨水写下的信号。”
　　“信号，什么意思？”我不解的问道。
　　“就是，我们的爪子在树皮上磨擦后，可以去掉磨损层，变得更锋利。趾间的腺体也留下了化学信息，狮群中，雄狮常常到处检查，并添上自己的记号。生活在集体中，最好能友好相处，和人类社会一样，动物间亲密的身体接触也是非常好的交流方式，它们首先尊敬地闻闻对方，确定身份，然后开始善意地舔舐。平时，我们的舌头可以剥下猎物的皮。而现在，它们正轻轻地帮对方挑出皮肤上的尘土和寄生虫，这也是一种促进狮群团结的方式。”
　　“那你们会划分等级吗？”
　　“划分等级同样对群居生活有利。在狮群中，真正的决策者是雌狮，而作为幼狮的我们，更擅于使用身体语言，在玩耍中就可以了解群居生活，进行捕猎训练了。
　　不过，我们中还有一种语言，那就是雌狮发情时的尿液，这是我们另一种重要的狮子语言，这种辛辣的味道强烈吸引着狮群中的雄狮，也标明了雌狮的踪迹。雄狮口腔最里侧有一个腺体，可以准确了解雌狮的状态，它会尽量把嘴巴张开，让腺体接触尿液中的雌性激素，就这样，雌狮的味道无处不在。
　　不管是我们狮子的哪一种语言，都是强悍有力的。当我们发号施令时，其它动物也只能俯首帖耳。”
　　迪奥不停地说着。若论学历，迪奥恐怕是语言专业的博士生了。
　　也许是被迪奥身上自然流露的霸气所折服，我对于它的话，以及它对我的友好，很是感激。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第17章 是敌是友


　　“在没有食欲时，我们的生活似乎轻松写意，也可以和邻居和平共处，但邻居往往对我们心存恐惧。其实，没必要害怕，我只不过是在散步。”迪奥继续说道，“有的时候，猎物能判断出我们是在休息，还是在浏览菜单。尤其是在正午的酷热中，狮子们全在午睡，我们的猎物们就不必害怕。不过，猫科动物向来以好奇心强而闻名。有时看到乌龟，我会以为是块会动的石头，需要检查一下。这种时候，我会和乌龟玩耍，而并不是在寻找小吃。其实，我们的敌人很少，主要是疾病，互相伤害，以及人类有意无意设下的圈套和陷阱。但我们有从巨创中痊愈的能力。”
　　“圈套和陷阱？那你们会吃人吗？”
　　听到圈套，陷阱这样的词，让我不禁十分汗颜，不安的问道。一想到人类与狮子之间的残酷战争，我的心突然间痛了起来。
　　“是的，父亲讲，在东非的马萨伊部落，男人面临的最终考验是仅用一只标枪捕杀狮子。我们会吃人的，但一般会躲避人类，这是明智之举。”
　　“那现在呢，这种仪式还有吗？”我焦急的询问。
　　“这种仪式已不复存在，从七十年代起，肯尼亚对我们实行了保护。”
　　“还好，还好，我希望你好好的啊，迪奥。”这时，我抱抱了迪奥的头。
　　“虎子，你觉得我们狮子活得轻松吗？雄狮可以活到十四岁，一生充满残酷的争斗。而雌狮能活到十七岁，它要照料孩子、冒着受伤或送命的危险去捕猎，还要和邻居作战。”
　　“是啊，不轻松，虽然你们处在生物链的最顶端，但是周围充满着险恶与争斗。”听着迪奥的深沉话语，我不禁悲伤了起来。
　　没有想到，善良的迪奥居然劝慰起我来：“放心吧，虎子，我们每一只狮子都不是孤军奋战啊。我妈妈说，独特的群居方式是我们制胜的法宝，可以使我们更有力量、更敏捷、也更容易成功。父亲也说团结、协作是我们成功的根本，使我们处于食物链的顶端，使我们成为草原上真正的兽中之王。”
　　“迪奥，我一定要当一名优秀的生物学家，让全世界的人都放下武器，善待你们，善待所有的生灵。”
　　“那我也希望我们狮子永远不攻击人类。”
　　“嗯，迪奥，我们来打勾勾。”
　　“打勾勾？”
　　“就是一种许诺的方式，在我们那里很流行的。也就是拉钩上吊，一百年不许变！”
　　“嗯，有意思，好的，大家都不要变。”迪奥把它的爪子轻轻地勾上了我的手指。
　　此刻，马萨伊马拉的夜更深了，迪奥的身影隐退在茫茫的黑夜中，真没想到第一天就这么让人兴奋，好期待明天的到来啊！
wwＷ．7wenxue.com下 //书 //网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整