《最热最热的76个科学知识：头发也能变钻石吗？》查看《最热最热的76个科学知识：头发也能变钻石吗？》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《最热最热的76个科学知识：头发也能变钻石吗？》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6546/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 你有这些好奇心吗


　　人死后可以变成化石吗？尿尿到一半为什么无法停下来？人长到多胖才能刀枪不入？……每当早晨起来，看着镜子中那张熟悉的脸，你是否有过这些奇奇怪怪的念头？
　　肉食动物只吃草能活下去吗？斑马到底是黑底白纹，还是白底黑纹？蜘蛛丝真的比钢筋还强韧？……每当抚摸小狗毛茸茸的身体，你是否想过与地球上的所有动物都成为知心朋友？
　　英国绅士为什么不穿内裤？梵蒂冈人理发也得出国去？新加坡人随地吐痰也得进监狱？……每当转动地球仪，看一个个国家从眼前掠过时，你是否有环游世界的冲动？
　　为什么金碧辉煌的王宫里没有厕所？石头也能当钱用吗？世界上真的有死亡咒语吗？……每当人们因为一个个历史之谜而争论不休时，你是否想坐上时光机器，穿越时空去寻找事件的真相？
　　石头也会生锈吗？有永远也到不了海洋的河吗？人类可以进到宇宙黑洞里去吗？……每当微风拂过花儿的笑脸，吹散你的头发，你是否想抓住风的尾巴，去感受大自然的神奇力量？
　　汽车轮胎不可以是彩色的吗？肥皂泡的温度竟然比太阳还高吗？可以钻隧道将其他国家的石油吸过来吗？……每当课堂上，你因为一些科学小实验所产生的奇妙结果而惊叹时，你是否有了更多对于科学的追问？
　　如果你是一个爱学习且具有旺盛好奇心的孩子，那么在这套《最热的知识书》中，这些有关人体、动物、植物、自然、国家、文化、历史、科学的有趣问题，你都将找到满意的答案。
　　如果你是一个缺乏好奇心的孩子，那么也请你快快翻开这套书吧！因为在书中，你一定会被这个奇妙的世界而吸引，你的童年一定会因此书而多一份快乐。被这个奇妙的世界而吸引，你的童年一定会因此书而多一份快乐。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 问题113亿中国人同时奔跑，地球会摇动吗？


　　中国人口约占世界总人口的五分之一，有13亿之多。如果这么多人一起奔跑的话，地球会受到很大的冲击吗？地球会因此而摇动吗？
　　假设每一个中国人的体重为60千克，13亿人的总重量就是780亿千克。看到这样庞大的数字，你一定会觉得很惊人吧？然而，13亿人口的体重和地球的质量比起来，只能算是冰山一角。
　　地球的质量足足有60万亿亿吨。所以，即使13亿中国人同时奔跑，地球也不会受到任何冲击。
　　甚至全世界60多亿人在同一天、同一时间一起奔跑或跺脚，结果也是一样的。
　　地球是绝对不会因此而产生晃动或是脱离轨道的，这就像数亿只蚂蚁在大岩石上攀爬，大岩石还是不会移动分毫是一样的道理。
www.xia book.com。下 书网



第3章 问题2消防车为什么是红色的？


　　你知道消防车为什么是红色的吗？大部分的人会认为熊熊烈火是红色的，所以灭火的消防车当然也是红色的；还有人说，大部分的消防车都是红色的，是为了让它们看起来更显眼。
　　实际上，消防车之所以漆上红色，是希望其他车子看到红色的消防车后，都能马上让开，让消防车优先通过，尽快把火扑灭。
　　在所有的颜色中，红色的波长最长，因此在较远的地方都能看得到。交通信号灯之所以用红灯来表示停止，依据的也是这个道理哦。
　　七色彩虹中，波长比较长的有红色、黄色、绿色。我们的眼睛具有分辨红色、绿色（黄色）和蓝色三种颜色的细胞，因为眼睛能看到红色的细胞比较多，才会使红色看起来那么显眼。
　　而且，红色还能刺激我们的视觉神经，具有警告的意思，让我们意识到有危险，使我们产生紧张的情绪。所以，用红色来表示停止最合适不过了。
www.xia book.com&下&书_ 网



第4章 问题3时钟指针的走向是怎么确定的？


　　在古代没有时钟的漫长岁月里，人们大多利用自然界的东西来推测时间。例如，通过观察太阳的移动和地上影子的变化来安排生产、生活。
　　世界上最早的时钟，是古埃及人发明的太阳时钟。古埃及人发现，利用太阳有规则的移动，就可以知道时间的变化。
　　由于埃及是位于北半球的国家，北半球的太阳从东边升起，接着往南运动，再从西边落下，也就是说，当你面对太阳时，太阳从你的左侧升起，右侧落下。后来人们制造时钟时，便自然而然地将时钟指针的走向设计成现在的样子了！
　　但是，如果当初是位于地球南半球的澳大利亚人最先发明时钟的话，说不定全世界时钟的指针会因此变成往左走呢！因为在南半球，当你面对太阳时，太阳是从右侧升起，左侧落下的哦！
　　世界上最精确的时钟在哪里？
　　目前，世界上最精确的时钟是用原子量为133的铯原子制成的。如美国国家标准与技术局研制出的一种新型光原子钟，其计算误差1亿年时间仅为1秒。不过，日本东京大学香取秀俊副教授等正在研究的时钟叫“光晶格钟”，“光晶格钟”理论上每天仅误差10的负18次方秒呢。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…书 网



第5章 问题4宇航服有哪些神奇之处呢？


　　在浩瀚的宇宙空间，由于缺少调节冷热的大气，所以异常寒冷。加上到处都是黑黢黢的，还有飞行速度极快的宇宙尘埃以及许多有害物质，这些都有可能对宇航员造成伤害。甚至宇航员在探索宇宙空间的时候，也很有可能和小行星相撞呢！
　　为了能在太空中自由活动而不受伤害，宇航员在进行外太空探险活动时，必须穿上坚固的宇航服。
　　不过穿宇航服可不是一件容易的事情，得足足花45分钟的时间才能穿好呢！因为宇航服分为6层，分别是：舒适层、保暖层、通风和水冷层、气密限制层、隔热层、外罩防护层。像这样一层一层把衣服穿上去，自然是件十分费力的事了！
　　与宇航服配套的还有头盔、手套、靴子等。当然，在太空活动中必备的工具和装备，也会一起附在宇航服上。
　　整套装备穿戴完毕后，宇航服和头盔是很牢固地连结在一起的。头盔除了可以阻挡外部冲击，还能有效地防止紫外线、红外线等射线对眼睛的伤害。为了能让宇航员之间互相对话，头盔里还附有通话装置呢！
www.xiabook.com  #下!书! 网



第6章 问题5录音的声音和讲话的声音怎么不一样？


　　如果把自己录在录音带里的声音拿来听的话，一定会觉得有哪里不一样吧？这其实是因为声音传递方法不同所造成的听觉差。
　　一般的声音，是经由空气的振动传到耳朵里的。而当我们自己说话的时候，听到的则是经由空气和头骨的振动后再传来的声音。
　　因此，我们听自己说话的声音，会比我们听只经过空气振动的声音来得响。
　　而录在录音带里的声音，并没有经过头骨传出来，它只录到空气振动的声音而已。这就是听录音的声音和听自己的声音感觉不一样的原因。
　　但是从录音带听自己说话或唱歌的声音，和别人听到的是一样的！
　　脸和头有分界线吗？
　　很多人都把颈项以上的部分称作头，而把脸当成头的一部分。但是，如果按照解剖学的理论，头和脸是有分界线的—从鼻子根部，经过眉毛，到耳孔的这条曲线，就是头、脸的分界线。哈哈，原来，我们的两个耳朵除了耳垂外，都不属于脸的部分哦。
www.xia book.com下/书/网



第7章 问题6肥皂泡的温度竟然比太阳还高吗？


　　在阳光下，用肥皂水吹出一个个漂亮的小泡泡是小朋友非常喜欢玩的游戏。看着那些闪烁着七彩颜色的泡泡在空中飞舞，真是开心。
　　可大家是否想过，在肥皂泡突然破裂化为乌有的一瞬间，它的温度是多少呢？
　　现在，科学家测量了这个温度，结果令人震惊不已：当液态的肥皂泡猛地收缩破裂时，它内部所产生的温度大约为20000℃，比太阳的表面温度差不多高3倍呢。
　　为什么肥皂泡破裂时温度会这么高呢？
　　科学家分析，这是因为肥皂泡开始破裂的一刹那，肥皂泡内部的分子、原子之间发生了碰撞，温度陡然剧增。只是那个时间极为短暂，我们根本无法感觉到这个温度。
　　这就相当于我们的手快速在火焰上面划过，人体不会感觉到火焰的灼热一样，所以刹那间的高温很容易被我们忽略。
　　没想到，一个小小的肥皂泡居然有这么巨大的威力。看来，在生活中，我们绝不能小看身边的每一件事哦！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第8章 问题7测谎仪怎么知道人有没有说谎呢？


　　当人说谎的时候，身体会不由自主地产生一些特殊的变化。而测谎仪就是利用这些变化，来发现人到底有没有说谎。
　　人在说谎的时候，身体语言也会发生变化，例如：脸色发红，心跳突然加速，一直吞咽口水，不敢直视对方的眼睛等，总之跟平常的身体反应很不一样。
　　测谎仪能把身体发生的变化一一记录下来，如一个人的呼吸、血压、脉搏、脑电波等。
　　专家在询问了各种问题后，会将测谎仪所显示出来的不同的人体反应做比较。
　　如果被测者对于每种问题的反应都一样，没有较大的起伏，那么这个人说的很可能是真话；相反，如果前后反应有许多差异，那么说谎话的可能性就很大了。
　　世界上第一台现代测谎仪是1921年由美国人约翰？赖森发明的，经过近百年的发展，其应用范围正在不断扩大，具有广阔的发展前景。
　　看动作就能知道人心吗？
　　1.喜欢盯着别人看的人，往往警戒心很强，面对他们，要避免过度热情或开玩笑。
　　2.喜欢大嗓门说话的人，多半是自我主义者。
　　3.穿着不拘小节的人，往往个性随和。
　　4.一坐下就跷脚的人，充满企图心与自信，而且颇具行动力。
　　5.边说话边摸下巴的人，通常个性谨慎，警戒心也强。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第9章 问题8人可以飘在空中吗？


　　有人说，修行过的人或是有高深内功的人，便可以飘在空中，也就是所谓的“空中飘浮”。
　　但实际上“空中飘浮”的说法可是违背科学法则的呢。在自然条件下，如果没有任何外力的帮助，人是不可能飘浮在空中的。
　　因为地球有强大的地心引力，人如果想要飘起来的话，一定要对抗“重力”的作用，摆脱地心引力的束缚，才可能“飞起来”或是“飘起来”。
　　但是到目前为止，人类希望通过科学技术脱离地心引力、离开地球表面“飘起来”的愿望，还是没有实现。
　　因此，电影中那些飞檐走壁、脚踏水面行走的绝世武功，都只是人们想象出来的。
　　你知道什么是跑酷吗？
　　跑酷又称“城市疾走”，它诞生于20世纪80年代的法国，是一项新兴的极限运动。跑酷倡导的是怎么克服自身的恐惧，以及最大限度提高自身克服困难的能力，这是一种需要真正勇士精神的运动。跑酷把整个城市当做一个大训练场，一切围墙、屋顶都成为可以攀爬、穿越的对象，特别是废弃的房屋。归根结底，跑酷就是训练人体快速移动的能力，因此看起来真有些像古代的“飞檐走壁”，十分惊险刺激呢。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第10章 问题9时光机器真的可以让人回到过去吗？


　　如果能回到过去，就能看见爸爸妈妈小时候的样子，也可以和年轻时候的爷爷照张相了；如果能去未来，就能预先知道未来的事情，到时候买彩票就能中大奖了，嘿嘿！
　　想一想，如果能坐着时光机器在过去和未来间穿梭，那该是件多么奇妙的事啊！
　　因此很多人想方设法要制造出时光机器，但实际上，要想回到过去几乎是不可能的。就像水从高处往低处流一样，时间也必须从过去到现在，再到未来。
　　但如果我们能够以光的速度来做太空旅行的话，或许有飞到未来的可能。正确地说，或许能飞到几十年或几百年后的未来。
　　爱因斯坦的相对论指出：当太空船的速度快要接近光速时，在太空船里的时间就会比地球上的时间慢。太空船里10年的时间，相当于地球上80年的时间。所以，如果我们长期在太空旅行的话，等回到地球时，我们或许就能够看到100年甚至200年后的未来了。
　　但爱因斯坦也说过：“如果能够制造出比光速还要快的太空船，我们就能够看到未来的事情，但是我们制造不出比光速快的太空船。”所以，时光机器目前还只是人们的幻想。
www.xiabook.com下/书/网



第11章 问题10人能用手抓住子弹吗？


　　这个故事发生在第一次世界大战时，传说法国有位飞行员驾驶战机，飞行在2000米的高空时，突然发现脸旁有只昆虫飘在空中，就好奇地用手一抓。
　　不料，等他定睛一看，竟发现手中抓着的居然是一颗子弹，也就是说，他用手抓住了一颗正在飞行的子弹。随后他回头一看，才知道敌机正在向他开火呢！
　　据专家考证，由于敌机发射的子弹速度和他驾驶的战机速度几乎是一样的。简单地说，那位法国飞行员的眼睛在看到那颗子弹时，飞机与子弹间的相对速度约为零，因此他才会感觉子弹在空中飘呢。
　　结果，那位手抓子弹的飞行员当然是吓得落荒而逃啦！
　　射速最快的子弹究竟有多快？
　　美国山迪亚国家实验室的科学家利用z加速器，发射出世界上速度最快的子弹，其射速可达每秒20千米，是一般步枪子弹的20倍呢。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第12章 问题11电闪雷鸣时待在汽车里最安全吗？


　　闪电是云与云之间、云与地之间或者云体内各部位之间强烈的放电现象。闪电总是沿着最近的路线直达地面，高大的树木和高层建筑最容易遭受闪电的袭击。
　　闪电时站在大树附近很危险，因为被雨淋湿的大树很容易导电，从而使人触电。这时，待在密闭的汽车里倒是最安全的。因为汽车轮胎是很好的绝缘体，即使闪电打到车上，也不会有电流通过人体。
　　中国发生雷暴最多的地方是海南省的儋州，那里全年约有130天雷声隆隆的日子，即使在冬天，也能听到隆隆的雷声。
　　印度尼西亚的茂物，是世界“雷都”，那里平均每年有322个雷电日。
　　闪电时应该注意些什么？
　　1.雷雨天气时不要停留在高楼平台、山顶或建筑物顶部。
　　2.远离建筑物外露的水管、煤气管等金属物体及电力设备。
　　3.不宜在大树下躲避雷雨，如万不得已，则须与树干保持至少5米距离，下蹲并双腿靠拢。
　　4.如果在户外遭遇雷雨，来不及离开高大物体时，应马上找些干燥的绝缘物放在地上，并将双脚合拢坐在上面，切勿将脚放在绝缘物以外的地面上，因为水能导电。
t下！书！网下 //书 //网



第13章 问题12高个子和矮个子，谁更适合太空旅行？


　　在生活中，人们都说腿长的人好看，矮个子有时难免会为自己的身材不高而自卑。但是去太空时，矮个子反而比高个子有优势。
　　在一般人的想象中，宇航员应该是高大魁梧的。但事实上，宇航员的身高通常在170厘米左右，体重约为65千克。这是为什么呢？
　　原来，宇宙飞船的空间非常有限，能负载的重量也是有限的。如果个子太高或者体重过重，操作设备仪器和活动时会感到很不方便。而且，身材粗矮一些的人，其脊柱对抗飞船升空及着陆时冲击力的能力会更强一些。
　　因此，矮个子更适合太空旅行哦。
　　宇航员可以携带私人物品上天吗？
　　在航天飞机诞生以前，只要不超过规定的重量，对于宇航员是否可以携带私人物品上天并没有严格的规定，所以登月者可以在月面放上自己喜欢的各种物品。不过后来，国际上对此有了新的规定：每人可以携带20件私人小物品和10件官方物品。其中，官方物品包括国旗、博物馆展品等。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第14章 问题13为什么人看不到气味？


　　当眼睛还没看清发出味道的东西是什么时，鼻子往往能先闻到阵阵气味。但是为什么气味只能闻到却无法看到呢？
　　这是因为气味是以眼睛所看不到的分子形态在运动的，而这也是气味可以在空气中迅速扩散的原因。
　　此外，由于气体分子在热空气里比在冷空气里运动得快，所以，气味在天气热时会比天气冷时更为明显。
　　当鼻子里的嗅觉细胞接受到肉眼无法看见的气体分子的刺激后，就会将信息传送到我们的大脑里，这时我们就会闻到各种气味了。
　　不同的气味可能引起生理上的不同变化。天竺的花香味有镇定安神、消除疲劳、加速睡眠的作用；白菊花、艾叶的香气具有降低血压的作用；桂花的香气可缓解抑郁，还对某些狂躁型的精神病患者有一定疗效。
　　肉眼能看清雨滴的形状吗？
　　在图画书中，雨滴的形状总是和泪滴一样。但事实上，小雨滴的形状更接近球型；而大雨滴的球型底部还会被压扁，像个馒头的样子。而人们之所以把雨滴误会成泪滴的样子，原因就是人的肉眼根本看不清楚雨滴的形状，看到的只是树叶上滴下来的水珠，结果就把这个水珠当成了雨滴，并且至今还在传播这一错误的雨滴样式。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第15章 问题14用红外线透视相机能看见衣服里面吗？


　　当我们身上穿着衣服时，有可能隔着衣服看到里面的身体吗？听起来似乎不太可能做得到。
　　不过，自从有了“红外线透视相机”，这就变成了完全有可能发生的事哦。
　　我们将眼睛所能看到的光线称为“可见光”。由于红外线比“可见光”的波长还要长很多，因此，红外线便能穿透可见光无法穿透的衣服。
　　当红外线透视相机所发射的红外线穿过衣服后，再接收从皮肤反射回来的红外线，就能将接收到的信息转变成黑白画面呈现于眼前，因此我们便能看到人衣服里面的模样了。
　　要想对付红外线透视，纯棉材料做成的衣服是最安全的。不过，使用红外线透视相机来偷看别人的身体，是很严重的犯罪行为。所以，就算你拥有红外线透视相机，也不可以拿来偷看或侵犯别人的隐私。
　　什么眼镜能够在晚上使用？
　　当士兵在夜晚打仗或警察必须在晚上执行任务时，能让他们在黑夜里看清楚周围环境的最佳帮手就是“红外线夜视眼镜”了。这种特别的眼镜可以感应到温度，并将产生温度的物体影像显示在眼镜上，所以就算在夜晚，也能用它看到黑暗中移动的物体。
ＷＷw.xiＡbook.com下 书- 网



第16章 问题15温度计为什么能显示温度？


　　大部分的物质遇热时，体积会以一定的比例增大；相反，当物质遇冷时，体积便会缩小。温度计就是利用物质遇冷或遇热时，体积会改变的性质制成的。
　　温度计不但能用来测量冷热，还能以数字显示实际的温度。
　　最常用来做测量温度的物质，就是受热时体积变化最明显的酒精和水银了。
　　只要在厚厚的玻璃管上标示刻度，并在玻璃管中设计一个小凹槽，再把酒精或水银放进小凹槽中，这样一来，凹槽里的物质就会随着温度的变化，在标有刻度的玻璃管中上下移动，于是我们只要看玻璃管上的刻度，就可以知道温度的高低了。
　　水银温度计的测量范围可达-30℃～1200℃。
　　目前，更为先进的红外测温仪也被越来越多地使用。因为它能够瞬间测量人体表面温度，且采用非接触的方式，可以防止交叉感染。
　　什么是华氏温度？
　　华氏度和摄氏度都是用来计量温度的单位。包括中国在内的世界上很多国家都使用摄氏度，而美国和其他一些英语国家则大多使用华氏度。
　　华氏度＝32＋摄氏度×1.8
　　如：104华氏度=40摄氏度
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第17章 问题16头发也能变成钻石吗？


　　在古希腊的传说中，钻石是天神的眼泪，爱神丘比特的箭因为镶了钻石才能够施展魔法。钻石的璀璨和华贵给人们带来了无限的美感，天然钻石的价格是非常昂贵的。
　　如此美丽、高贵的宝石和我们人类普普通通的头发有什么关系呢？难道真的能够用我们人类的头发来造钻石？
　　大家都知道，天然的金刚石（钻石没有加工之前的最初状态）的成分是碳元素，和木炭的成分是一样的。有人已经成功地把木炭制造成钻石。
　　同时，人们经过分析发现，人的头发的成分中碳元素也占很大的比例。于是科学家就从钻石和头发两者都主要由碳元素组成这个共同点入手，研发、制造人工钻石。
　　科学家先将头发燃烧成灰状，然后将其和一定比例的石墨粉（由碳元素组成）混合倒入特殊的仪器中，再经高温、高压对混合物进行压缩结晶，得到了结晶体，再经过多次打磨制成人工钻石。
　　据说，有人准备用18～19世纪德国伟大的作曲家贝多芬的6～10根头发，来制造3颗0.5～1克拉的钻石。如果制造成功，那可是钻石中的极品呢！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第18章 问题17飞机驾驶员如何判断方向？


　　飞机上有一个用来指引方向的电子罗盘，性能有点像指南针。由于指南针具有永远指向南方的特点，所以当指南针指着南方时，其他的东、西、北方就很容易辨认了。
　　同时，在飞机驾驶员座位前的操纵台上，还会有一个水平指示仪，它可以帮助飞行员确定飞机是否在飞行时保持水平。
　　此外，人造卫星也会通过电波，将飞机的准确位置传送出去。当驾驶员接收到人造卫星的电波后，就能知道目前飞行到哪个地方了。
　　另外，许多民航飞机还装有自动驾驶系统。启动后，飞机就会按照预设的航线飞行。
　　由此可知，飞机驾驶员是利用电子罗盘、水平指示仪和人造卫星等先进的仪器来辨别飞机的飞行方向的。
　　天上也有道路吗？
　　虽然我们的眼睛无法看到空中真实道路的样子，但是在天空中也是有道路的。我们将飞机飞行的空中道路称为“航线”。因为全世界每一天都有好几千甚至好几万架的飞机在天空中飞来飞去，它们之所以不会互相碰撞，就是因为所有的飞机都会按照各自预定的航线飞行。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第19章 问题18汽车轮胎可以是彩色的吗？


　　近年来，汽车工业飞速发展，汽车的造型和颜色多得让人眼花缭乱，可为什么轮胎永远是黑色的？轮胎不能做成彩色的吗？
　　其实，并不是厂家生产不出彩色轮胎，而是黑色轮胎比较安全，因为在生产过程中加入了一种叫做炭黑的炭粉，使橡胶的牢固度得到强化，从而更有利于行车安全。
　　可能也有人曾经试想过，在轮胎里加入别的颜料，改变一下轮胎的颜色。可是，大量的炭粉加入后，橡胶实在是太黑了，没有什么颜料能盖得住它的黑色，所以为了安全第一，黑就黑吧。
　　同样是橡胶制品的水管等东西，之所以可以五颜六色，原因就是里面不用加炭黑。
　　轮胎上为什么要有花纹？
　　汽车、自行车等橡胶轮胎上都有凹凸不平的花纹。加这些花纹，目的是增加轮子与地面间的摩擦力，防止轮子在地面打滑。
　　现在的轮胎花纹大致分为通用、高越野性和联合式花纹三大类。而它们的几何形状有纵向直线、横向直线、斜线、块形和混合式等五种。例如，公共汽车轮胎上常见的是纵向直线型花纹，适合在硬性路面上行驶，还可以消除噪声，也称无声花纹。
  www.7wＥnxue.com下*书 网



第20章 问题19为什么会觉得上课无聊呢？


　　其实，学校的课程并非全都很无聊哦！如果老师传授的内容很有趣，或是正好是你平时就感兴趣的内容，你是不是就会听得津津有味呢？
　　大家觉得上课无聊，也许是学校的课程内容不能同时满足所有学生的兴趣的缘故。
　　不过等大家长大后，进入社会工作时，就会发现，学校所传授的课程与知识，对我们的确是很有帮助的哦！
　　我们既不能只选择自己想要听的课，而老师也不能选择一次只教一个学生，更何况，很可能你觉得很有趣的课程，对于其他的同学来说，却是一点儿也不有趣呢！
　　因此，当你认为上课很无聊时，其实是你学习心态有问题哦！所以，请试着让自己对没有兴趣的科目产生兴趣吧！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第21章 问题20火车为什么不会脱离轨道？


　　以前的老式火车，不但速度较慢，而且还会边走边发出“咔嚓咔嚓”的声音；现在的火车前进时既安静，速度又快，是重要的大众交通工具之一。如果你仔细观察火车行进时的样子，就会发现，其实火车车轮的设计还藏着一个大秘密呢。
　　火车之所以能在高速行驶的情形下，仍然沿着固定的铁轨行进而不会脱离铁轨，甚至遇到山坡或弯路时也不会脱离铁轨，都是因为火车车轮上装有能紧紧“抓住”铁轨的轮缘。
　　贴在车轮上的轮缘比车轮稍微大一些，刚好可以紧紧地“抓住”铁轨，使车轮能和铁轨互相联结在一起，就算遇到弯曲的铁路时，也不会脱离铁轨。
　　磁悬浮列车有车轮吗？
　　磁悬浮列车是利用磁铁同性相斥、异性相吸的原理在轨道上飘浮行进的。当列车的底部是n极，而前方的铁路是s极时，列车就会因为异性相吸而向前进；这时列车经过的道路后方又会快速转变为n极，和列车产生同性相斥而将列车推离，所以，列车利用这种“前吸后推”的磁力原理就能不停地往前跑。而且，由于磁悬浮列车没有轮子，所以在行驶时会比一般火车来得安静。
  www.7wＥnxue.com  #下!书! 网



第22章 问题21条码扫描器为什么能知道商品的价格？


　　人们在商场或超市购完物结账时，只要将商品在条码扫描器前轻轻闪过，价格就会直接输入到电脑里，真是既方便又快速。但是，为什么条码机能知道商品的价钱呢？
　　大部分的商品都有一组条码，条码是由宽度不同且并排相邻的条状图形，再加上一长串的数字所组成的。
　　条码就像商品的身份证一样，通过不同粗细的线条和数字组合，就能表示某一组特定的资料与信息。
　　在国际通用的“国际条码”中，会有商品的制造国家、公司、价格和产品编号等资讯。
　　所以，当我们结账时，只要用激光扫描器扫过条码，等到发出“嘀”的一声后，条码内所代表的资讯就会自动显示，而店员就能马上知道商品的价格，我们结账的速度也可以因此大大加快。
　　啤酒瓶盖上有多少个锯齿？
　　19世纪末，英国人威廉？潘特发明了啤酒瓶盖。为了不让瓶中的二氧化碳跑掉，他想出了在瓶盖上加21个锯齿的方法。可为什么一定要是21个呢？这是因为在力学中，三点固定最为稳固。但如果只有三点来固定啤酒瓶盖，那二氧化碳还是容易跑掉，为了使盖子和瓶口更加密合，人们就尝试用3的倍数。在不断尝试后，人们终于发现，用21锯齿是最完美的。
www/xiabook/com下 ^书^ 网



第23章 问题22为什么磁铁中间不能吸住铁？


　　磁铁有一股力量，可以用来吸住铁或某些金属，我们将它称为“磁力”。最早发现并使用磁力的应该是中国人，中国古代四大发明之一的指南针就是利用磁力制成的呢！
　　磁力既具有互相吸引的力量，同时也具有互相排斥的力量。由于磁铁分为n极和s极，当磁铁遇到同极（同为n极或s极）时，就会产生“同性相斥”的现象；遇到不同极时，则会产生“异性相吸”的现象。
　　我们将同性相斥的力量称为“斥力”，异性相吸的力量称为“引力”。而且物体一旦被引力牵引，就会被牢牢地吸住，无法脱身了呢。
　　例如，用钴、镍和铝的合金制作的永久磁铁能“抓起”是本身重量60倍的重物。就是说，用一块1千克的磁铁就能把重60千克的物体吊离地面哦。
　　但是，位于磁铁两极间的中间部分，因为既不是n极也不是s极，所以磁力就会非常弱。也正是因为磁铁中间部分的磁力很弱，无法分辨哪一极的力量比较大或比较小，所以也就没办法吸住东西啦。
www.7wenxue.com下{  书 }网



第24章 问题23盲人可以在梦中看见这个世界吗？


　　人在做梦时，常常会梦到只有视觉影像的梦，其次才是关于听觉、味觉和触觉的梦。而有关嗅觉的梦，却几乎不会在梦里出现哦！
　　人会做梦，是因为当我们在睡觉时，大脑仍会继续活动，而且会以我们能够感受到的形态来呈现。因此，只要大脑能够正常活动并且可以接受到感觉，人就会做梦。
　　那么，盲人能做有视觉影像的梦吗？
　　如果眼睛本来能够看见，却因生病或意外而丧失视力的人，偶尔还是会做有视觉影像的梦哦！如果是天生失明者，他梦中的世界可能还是模模糊糊什么也看不见呢！
　　盲人能重见光明吗？
　　“我真想在有生之年看看这多彩的世界！”—这几乎是每一位盲人的心声，而现代科技距离这个梦想只有一步之遥了。德国蒂宾根大学教授伯哈特？茨伦纳率领的科研团队完成了一项实验：他们在盲人的视网膜下植入了一种电子芯片，以人工感光元件代替失去功能的视网膜光感受器官，这一试验有望为成千上万的盲人带来福音。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第25章 问题24摸冰块时为什么手会被粘住？


　　当你从冰箱的冷冻室里拿出冰块握在手中时，常常会发生冰块粘在手上的情形；同样，当我们用舌头碰触冰块时，也会有被粘住的感觉。这到底是怎么回事呢？
　　原来，这是因为我们的手和舌头的温度比冰块高，因此当手或舌头接触冰块时，会使冰块表面融化成水；不过，由于冰块的温度很低，又会使融化的水瞬间再度结冰。
　　所以，若是此时手或舌头想要离开冰块，就会觉得被冰块粘住了。
　　这个时候，你无需着急，也不用慌张，只要将冰块继续放在手或舌头上，或者呵几口气，身体的热量就会渐渐地把冰融化，你的手或舌头也就可以重获自由喽！
　　记住，千万不要在结冰时用力拉扯，否则很有可能把自己的皮肤拉伤哦！
　　可以用冰造航母吗？
　　1943年初，为了抗击法西斯德国的进攻，美、英、加三国在物质极度短缺的情况下，用掺进一定比例木屑的冰，制造出一艘重达100万吨的航母。同时还在舰上装设了多架制冰机，用以填补、修复舰身出现的洞孔或裂缝。然而，由于对大型动力装置的散热量估计不足，该航母的发动机一启动，周围的冰层便迅速融化。顷刻间，这艘看似坚固的“冰航母”便瓦解了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 问题25如果在雪屋里生火会怎么样？


　　因纽特人生活在寒冷的北极，他们所居住的雪屋名叫“伊格鲁”。
　　伊格鲁完全是用冰雪建造而成的呢。虽然伊格鲁是因纽特人到远方打猎时所建造的临时住所，但是，他们在伊格鲁里的生活，和我们并没有什么差别哦！
　　伊格鲁的顶部有一个小孔，使新鲜空气可以不断进入屋内。因纽特人会在冰墙上嵌入一片薄冰，当做窗户；在地面之上约一米处还有壁架，以及铺着厚厚皮毛的凳子和床。
　　但令人觉得奇怪的是，当因纽特人在伊格鲁里生火时，伊格鲁却不会融化呢！
　　虽然伊格鲁的雪砖会因屋内温度的上升而稍微融化，可是，由于伊格鲁的屋顶是拱形的，所以融化的水滴会沿着墙壁流下来。
　　这时，因纽特人便会将门打开，让寒风吹进雪屋里。这样一来，融化的水滴就会再度结冰，而伊格鲁也会因此而变得更加坚固。
　　不过，如果火一直烧得很猛烈的话，最后还是会使伊格鲁完全融化哦！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第27章 问题26放屁会引发爆炸吗？


　　“放屁会不会引发太空船爆炸？”可别以为这是个令人发笑的笑话，这可是美国国家航空航天局（nasa）的研究课题呢！
　　一群研究人类太空旅行的美国科学家，曾经为了“如果太空人在太空船里放屁的话，会不会引起爆炸”这个问题，以科学的方法进行了研究。
　　而最终的研究结果表明，放屁并不会引起太空船爆炸，但是如果放屁时旁边有火的话，确实会产生一些火花哦！
　　人的屁混合有400多种气体，其中大部分是二氧化碳、甲烷和氢气。当甲烷、氢气和氧气以一定的比例混合时，就会产生一种容易引发爆炸的气体。可是即便如此，当我们放屁时，还是不会引起爆炸哦！
　　虽然一个成人一天当中会在大肠里产生7～10升的气体，但是，大部分的气体都会被大肠吸收，而真正会放出体外的屁只有0.6升左右。由于我们每次放屁的量都很少，所以根本不会引发爆炸！
　　人到底有多少种感觉？
　　“人的感觉？不就是味觉、听觉、嗅觉、触觉、视觉五种吗？”当有人问到感觉时，也许你最先想到的就是这五种基本感觉。但实际上，人的感觉有12种之多，它们分别是：味觉、听觉、嗅觉、触觉、视觉、疼痛的感觉、热的感觉、冷的感觉、肌肉运动的感觉、饿的感觉、渴的感觉及平衡感觉。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第28章 问题27坐“海盗船”时，为什么觉得很刺激呢？


　　当我们到游乐园坐“海盗船”或玩高空弹跳项目时，虽然会有害怕或者头晕的感觉，但同时又会觉得很刺激、很过瘾。
　　其实，坐“海盗船”或玩高空弹跳之所以会使人觉得刺激，是由瞬间的失重状态所引起的感受哦！
　　例如，当“海盗船”上升后再往下冲时，我们的身体就会产生浮在空中的错觉，而使我们觉得没有安全感，甚至会因为害怕而放声尖叫，从而感受到与平时完全不同的惊险与刺激。
　　至于从高空往下跳的“蹦极”游戏，那更是一项无比刺激的户外活动。
　　蹦极起源于南太平洋上一个小岛的土著人成人仪式。岛上的土著男子必须经受往高空悬跳的考验，才算是成年。
　　他们会用藤条捆住双脚，从二三十米高的高台上往下跳，并在离地面几十厘米的地方停住，由此完成成人仪式。
　　而如今，蹦极运动已风靡全球，成为一项名副其实的“勇敢者游戏”！
w w w. xiabook。com下 ?^书? 网



第29章 问题28在不同的地方，物体的重量都一样吗？


　　利比里亚人哈桑是一个头脑精明的鱼商。一次，哈桑在挪威买了1200吨鲜鱼，在装鱼、称鱼、装船等过程中，他都亲自把关。可是，当鱼运回利比里亚一称，竟然少了47吨！哈桑非常纳闷：为什么凭空少了47吨鱼呢？这究竟是怎么回事？于是，他又把鱼运回到挪威。到了挪威一称，还是1200吨。这件事太蹊跷了，这丢失的47吨鱼怎么又悄悄地回来了呢？
　　是因为不同的地方物体的重量不一样吗？那我们就来分析一下两地的地理位置。
　　挪威地处偏北，其最南点（约北纬58度）比中国的最北点（不到北纬54度）还要往北，北极圈横穿挪威北部。而利比里亚位于非洲西部，地处赤道附近，西濒大西洋，是西非的一个小国。
　　原来，是地球的重力“偷”走了鱼的重量。地球重力是指地心引力与地球离心力的合力。地球的重力值会随地球纬度的增加而增加，赤道处最小，两极最大。同一个物体若在两极重190千克，拿到赤道，就会减少1千克。挪威所处纬度高，靠近北极；利比里亚的纬度低，靠近赤道，地球的重力值也随之减少。哈桑的鱼之所以少了分量，就是因为不同地区重力不同造成的。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第30章 问题力镖为什么会自己飞回来？


　　既没有特异功能又没有长眼睛的回力镖，为什么只要一飞出去就能自动飞回原来的地方呢？
　　其实，回力镖原本是澳洲土著用来捕捉小动物的打猎工具。回力镖又扁又平，并有着“＜”字形的弯曲外形，全长30～80厘米，两边所形成的夹角为70°～120°。而回力镖之所以能在空中飞行，则是因为两端像翅膀般的特殊设计造成的！
　　回力镖的两端和飞机的机翼相似，上方略显饱满圆润，而下方却呈平面状。所以，当我们拿着回力镖的一端用力向前掷时，由于空气经过回力镖两端上方时的速度会比较快，于是，上方的空气会增强流速，从而产生一股往上拉的力量，而下方的空气则会产生向上推的力量，这时所产生的使回力镖上升的力量便称为“升力”（我们所搭乘的飞机也是因为升力才能在空中飞行哦）。加上回力镖的两端指向两个不同的方向，因此，使用正确的方法投掷回力镖时，会产生双重的升力，使回力镖自身不停地旋转。
　　所以，当回力镖被掷出后，只要没有击中目标或受到阻碍，就会自己飞回到原来的地方。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第31章 问题30转呼啦圈时，呼啦圈为什么不会掉下来？


　　转呼啦圈是一项能让腰部动作变灵活、让腰部周围的肌肉变结实的运动。如果小朋友们想要拥有健康有力的腰部，只要每天摇呼啦圈10～30分钟，就能收到很好的效果哦！
　　当我们摇动呼啦圈时，呼啦圈之所以不会掉落下来，是因为向心力和摩擦力在发生作用。
　　宇宙中所有的物体都有互相吸引的力量，这股力量被称为万有引力。因为地球上的所有物体都会被地球的引力所吸引，所以，当物体被丢到空中时，最后都会往下掉落。
　　而任何物体在旋转时，都是被一股指向圆心的向心力所牵引着的。在摇呼啦圈时，向心力就是肚子与呼啦圈接触时肚子所感受到的力量。然而，在呼啦圈与腰部接触的同时，也会产生一股摩擦力。
　　当向心力使呼啦圈转动时，所制造的向上的摩擦力与向下的地球重力方向刚好相反，如果摩擦力比重力大的话，呼啦圈就不会掉下来。
　　此外，在日常生活中，脱水机能够甩干衣服、游乐场里的“云霄飞车”能够越升越高等，所利用的也都是类似的原理哦！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com/下 书 。网



第32章 问题31可以挖地道吸取其他国家的石油吗？


　　假如有一户人家的柿子树树枝长到了围墙外，当柿子成熟后掉落在地上时，你觉得这个柿子应该属于栽种者，还是属于任何一个捡拾者呢？
　　像这种引发争议的问题，也经常发生在地下资源的所有权上。
　　就地球表面而言，各个国家的领土分界都十分清楚，可是，位于地底深处的天然资源，是否也属于地表上的国家，似乎就存在着许多争议。
　　如果一个国家地底下的东西（如石油）不属于这个国家的话，那我们可以挖掘地洞，用管子将附近国家的石油给偷吸过来吗？
　　但事实上，这样做是行不通的，因为那些天然资源丰富的国家，为了避免争议发生，已经对天然资源的开采拟定了相关法规，也就是说，不论是地表上还是地底下的天然资源，都是属于该国的。所以，如果有国家真的去偷挖邻近国家的地下资源，就有可能因此引发战争哦！
　　石油还能用几年？
　　石油是亿万年前的生物遗骸，经过细菌的分解及长期高压、高温的作用，发生化学变化后形成的。石油是不可再生资源，以目前人类开采石油的速度来计算，地球上的石油大概只能用几十年了呢！
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第33章 问题32人类可以进到火山里去吗？


　　火山是因为地壳运动，致使地下岩浆喷出地面而堆积形成的山丘。由此看来，火山是连接地球表面和地底世界的窗口，如果可以进到火山里，就表示人类也许能够由此进入地球的内部。那样的话，人类是不是真的可以像《地心历险记》演绎的那样，去那个神秘的地下世界看一看呢？
　　但是，由于火山里充满着温度高达1400℃以上的岩浆，因此，人类是无法进入火山内部的。而且，就算我们能够进到火山里，也无法深入地球内部。
　　地下200千米处的温度，估计在1200℃～1600℃之间，以现有的科技能力来说，就连金属做的机器人也很难进入火山，更别提血肉之躯的人类了。
　　所以，关于火山和地球内部的知识，有许多都是科学家用理论推测出来的哦！
　　火山爆发也有好处吗？
　　火山爆发虽然带来很多危害，但火山灰却是极好的天然肥料，它含有多种农作物所需的养分。古巴、印度尼西亚盛产甘蔗，中美洲地区盛产水果，都与火山的贡献有关。其次，在火山活动频繁的地区，常常有大量热水、热气蕴藏在地下，这些热能不仅可以用来发电，还可以用来供暖呢。
www.xiabook.com下 //书 //网



第34章 问题33晚上也会有彩虹吗？


　　彩虹是大气中的水汽受到阳光照射时，因为折射和反射作用，而在天空中形成弧形的色散现象，所以，我们常常可以在雨后与太阳相对的方向，看到美丽的彩虹。
　　当你看到出现在晴朗天空中的彩虹时，是否曾经想过，如果晚上也有彩虹，那么在月光的照射下，想必彩虹一定会比白天更加神秘美丽吧？
　　事实上，晚上真的会有彩虹哦！只要是在满月或是月亮很亮的晚上，就有可能出现彩虹。同样，这也是水汽受月光的折射和反射作用所形成的。
　　但是，要在夜晚形成彩虹非常困难，因为除了必须具有满月时的明亮月光和足够的雾气外，观察者还得位于充分散布小水滴的瀑布前方，而且，为了能够接受到充分的月光，所处的山谷必须足够宽阔。
　　由于必须同时具备众多特殊的自然条件，所以，在晚上看到彩虹的几率是非常小的哦！
　　地底下也有季节变化吗？
　　研究表明，在地下3米深的地方，和地面上一样，会因为太阳的影响产生温差，但由于土壤不容易导热，所以这种温度的变化与地面不大相同。如地下3米处，最热的一天，要比地面迟76天；最冷的一天，要比地面迟108天。
　　但是，在地底深处，温度是没有变化的。曾有人做过试验，在地下28米处放了一支温度计，结果不管地面温度如何变化，那支温度计始终显示为11.7℃。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第35章 问题34为什么爆米花会膨胀好几倍？


　　我们有时候可以在路边看见卖爆米花的伯伯，在机器里放入一点点米，过一会儿，只听“砰”的一声响，这些米就像变魔术似的变大了。
　　其实，卖爆米花的伯伯可不是魔术师哦！他只是运用科学原理，改变了米的状态。
　　当伯伯做爆米花时，会先把干的大米倒入机器里，再将机器的阀门牢牢地关紧，防止空气跑到里面去；接着，再将机器加热，使机器中的气体温度升高。当气体温度升高后，机器内的压力就会跟着变大，使得机器里的大米也跟着膨胀。
　　当机器内的压力升高到一定程度时，只要一打开盖子，就会发出很大的响声，这时，我们便可以看见膨胀了好几倍的爆米花喽！
　　此外，在做爆米花时，伯伯还会不停地转动机器，好让里面的大米能够均匀受热，这样才能做出又香又脆的爆米花。
　　面包为什么会膨胀呢？
　　松软的面包之所以会膨胀，其实是因为酵母的关系。只要在揉面团时加入酵母，等面团发酵一段时间后，酵母菌便会以极快的速度繁殖，这时，面团里就会产生许多二氧化碳，使面团慢慢地膨胀。显然，如果没有加入酵母，就会做出硬硬脆脆的饼干来哦！
ＷＷw.xiＡbook.com下 书- 网



第36章 问题35为什么核废料不能像普通垃圾一样处理？


　　核废料是核能设施运转后所产生的带有放射性的废弃物质。核废料在分解之前，会不断地释放出放射线，这种情况会持续数千年、数万年，甚至是几十万年。核废料只要有一点点外泄，都会造成致命的危机，所以当然不能把它和普通垃圾一起处理哦！
　　20世纪冷战期间，苏联曾经将核武器工厂产生的高放射性废料直接排入附近的河流当中，结果造成了严重的生态灾难。
　　著名的野生动物乐园—位于原子能城车里雅宾斯克旁的加腊苏湖，因受到核废料的污染变成了一潭死水。据俄罗斯环保专家称，该湖的生态环境在未来十几万年内都无法得到恢复。
　　现在，科学家们会把核废料集中后，装入特殊材质的容器内，外面包上一层厚厚的水泥，再埋在地底深处妥善保管，以避免核废料外泄。
　　但是，这并不表示只要把核废料埋在地底下就万事大吉了。我们还要时刻注意地震和火山爆发等自然灾害的发生，提前做好防范措施，即使发生天灾，也不能让放射性物质外泄。所以，必须持续监控，以确保核废料的安全。
　　发生核爆炸时，躲在地底下是不是就能逃过一劫？
　　你知道吗，发生核爆炸时，瞬间所释放的热量可达太阳热量的1000倍呢！这样的高温能使周围的人和物瞬间全部熔化，因此，就算你躲在地底下也很难活命哦。现在，全世界的核武器加起来，足以毁灭地球了！
w w w. xiabook。com下/书/网



第37章 问题36太空船里的厕所坏了该怎么办？


　　太空船里没有引力的作用，如果像在地球上一样上厕所的话，会造成大便、小便在空中肆意飘浮的现象，所以在太空船里大便和小便，方法跟在地球上完全不同。
　　宇航员小便时，需要使用收集尿液的橡皮管，橡皮管一端连着一个漏斗。小便收集后将立刻排出太空船外，这时，小便会变成数万个小冰块，还会一闪一闪地发光呢。
　　大便的收集方式是，用像吸尘器一样的装置，吸走排泄物。但是大便不像小便那样可以丢弃在太空里，而是要等大便干燥后整齐地放置在储藏桶里带回地球。
　　如果太空船里的厕所坏了，宇航员就会遇上大麻烦的。因为这时，宇航员不得不用胶布把塑料袋粘在屁股上方便了。
　　这种塑料袋是阿波罗太空船的宇航员最先使用的，所以被称为“阿波罗袋子”。
　　冷水、热水哪个灭火效果好？
　　答案是热水。当热水洒在燃烧物上时，不仅能起到冷却作用，而且燃烧物周围很快会被一团团蒸汽所笼罩，使四周氧气减少，从而使火势得到较快控制。在灭火实践中，1升热水每秒所起的作用，相当于20～30升的冷水所起的作用呢。
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第38章 问题37电视上的明星怎么长得跟现实中不一样？


　　我们在电视上看到的明星，其实跟现实生活中的有一点不同哦！其中，差别最大的便是脸的大小。
　　因为人是三维立体的，而电视屏幕是平面的，再加上强烈的照明，就会使得原本立体的脸颊变得扁平。所以，电视中明星的脸看起来会比实际生活中要显得大一些。
　　可想而知，明星们为什么都要拼命瘦身了，因为脸如果长得瘦小，就会比较上镜呢。
　　这就跟拍照时的天气很重要是一样的道理。例如，阴天时拍的照片会比晴天时拍的照片柔和，这是因为和晴天的强烈直射光线相比，阴天的弱光所营造的气氛比较好。
　　所以，专业摄影棚会准备各种不同的灯光，使人的脸部产生不同的效果哦！
　　近视眼的眼睛显得更漂亮吗？
　　博士伦公司曾经做过有关“什么人的眼睛最漂亮”的调查问卷，结果让人大跌眼镜。人们选出来的一些眼睛最漂亮的名人，竟然大多数是近视眼。
　　难道近视会让眼睛变得更漂亮吗？这是真的哦。人一旦近视，瞳孔会变大，如果再加上大大的眼睛，就会显得水汪汪的，十分漂亮呢。不过为了健康着想，我们还是要好好保护眼睛。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第39章 问题38可以穿冰刀鞋在玻璃上溜冰吗？


　　当我们穿冰刀鞋在冰上溜冰时，冰刀和冰之间会产生一种摩擦力，阻碍溜冰者滑行。
　　与此同时，当冰刀划过冰面的那一瞬间，冰会因为人的体重和压力而融化，融化的水能减少冰刀和冰面之间的摩擦力。如此一来，我们便能在冰上潇洒地滑行喽！
　　但是，玻璃并不像冰一样具有可融化的性质，冰刀和玻璃之间的摩擦力是非常大的，因此，我们根本不能穿着冰刀鞋在玻璃上滑行哦！
　　由于相似的原因，我们也无法用铅笔在玻璃上写字。我们之所以能用铅笔在纸上写字，是因为铅笔芯会和纸产生较强的摩擦力的缘故。如果我们把纸拿起来仔细观察，就会发现纸的表面其实是很粗糙的，所以，当铅笔芯经过粗糙的纸面时，便会留下笔芯的痕迹，使我们写下想写的字。
　　但是，由于玻璃的表面十分光滑，使得铅笔无法在玻璃上留下痕迹，当然也就不能在玻璃上写字喽！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第40章 问题39为什么纸做的牛奶盒不会湿掉？


　　为什么用纸做成的牛奶盒不会湿掉呢？你在喝牛奶时，一定会有这样的疑问吧？
　　当我们将牛奶盒打开后，便会发现，牛奶盒的内部有一层滑滑的东西，那就是能够避免水分渗透的塑胶膜。
　　人们在制作牛奶盒时，都会在里面加一层塑胶膜，这种生产方式被称作“层压加工”，也就是把好几张纸重叠之后，再将塑胶膜贴到纸上。虽然普通的纸都会被水分子渗透，但是在厚纸板内侧贴上塑胶膜后，就形成了水滴无法渗透的结构，所以牛奶盒才不会轻易湿掉哦！
　　另外，市场上还有一种被称为“利乐砖”的纸盒装牛奶，采用这种包装方法的牛奶保质期往往很长。这是因为利乐砖中不仅有塑胶膜，还有铝箔层，能够隔光隔热。同时，利乐砖牛奶大多采用的是瞬间超高温灭菌，能够将微生物和有害菌全部杀死，所以可以常温保存半年之久哦。
www.56ｗen．ＣＯＭ下——书——网



第41章 问题40为什么紧急出口的标志都是绿色的？


　　当人们标示需要警惕的地点或是危险物品时，大多会使用鲜艳的红色。
　　例如，表示停止的红灯，消防车、救护车上的红色闪灯，或是油罐车的红色车身……这是因为红色的波长很长，十分显眼，从而能刺激我们的眼睛，让大脑赶快作出相应的紧急反应。
　　但是，为什么紧急出口的标志却是绿色的呢？
　　这是因为，我们眼睛里的杆状细胞中，有一种名为“视紫红质”的色素，使人处于黑暗的地方时，可以看见绿色的东西，而其他颜色则无法马上分辨出来。
　　当我们位于较黑暗的地方时，眼睛里的视紫红质最容易吸收到绿色光线，所以这也是紧急出口的标志会是绿色的原因哦！
　　为什么救生衣都是黄色或红色的呢？
　　为了在危急的状况下容易被人找到，所以救生衣必须使用黄色或红色等鲜亮的且容易反射光线的颜色。像红色的灭火器或是黄色的雨衣，就比较容易引起人们的注意。而且研究显示，在下雨天穿黄色雨衣，可以减少95%的交通事故呢！
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第42章 问题41在失重状态下，人会怎么样？


　　地球上所有物体都会受到重力的影响，如果没有重力，我们就会像电视中的绝世高手一样，在空中飘来飘去哦！
　　告诉你，人在失重状态下，还会发生很多很多神奇有趣的事呢！
　　首先，人的脸会变得肿肿的。因为平常受到重力的影响，人体内的液体大部分会流到腿部；但如果没有重力，体液将均匀分布于全身各处，结果将有2升体液从人的下半身涌入上半身，这时人的脸上也会因为体液的涌入而变得肿肿的，这就是“月亮脸”现象。
　　另外，失重状态下的腿也会变得比平常细，骨头和骨头之间因为失去重力的作用而张开，身高也会因此多出2～5厘米。
　　其实，所谓物体的重量，就是物体受到地球引力的大小。所以在无重力状态下，我们拿东西去称时，指针永远都会指向0。换句话说，不管胖瘦，大家的体重都是0哦！而且，仅凭身体的感觉将无法准确辨别哪里是上面，哪里是下面。
　　此时，如果把装有果汁的杯子倾倒，杯子里的果汁也不会流出来；如果打开装着汽水的饮料罐，里面的气体也不会往外冒呢！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第43章 问题42为什么洗澡时唱歌特别好听？


　　阿拉伯历史学家伊本？赫勒敦写的著名的《历史绪论》一书中曾经说过：“当享受热水浴时，吸进的热气加热了他们的灵魂，他们常常因喜悦而歌唱。”
　　即使现在，许多人照样喜欢在洗澡时唱歌。澳大利亚人有每天一早洗澡的习惯。不过，为了节约用水，能源公司呼吁民众沐浴时最好不要唱歌，或者选一首比较短的歌来唱。
　　其实，我们听到的声音和我们所处的环境有关。在平坦的旷野唱歌，一点回声也没有，听起来就觉得不圆润而显得过于干枯；而在山谷里唱歌，就会有回响，产生“空谷传音”的感觉。这是因为歌唱时从喉部发出的声音同耳朵听到的声音并不是同一回事：从喉部发出的声音是扰动空气形成的声波往外传，而听到的声音却是这个声波直接到达或间接反射混合以后传到耳朵里的扰动。
　　一般浴室的墙壁、地板很容易反射声音，在淋浴时，喷头喷出的水珠也会反射声音，这就使得洗澡间的声音混响度比一般居室要大，所以唱出的歌格外好听。
www.xiabook.com/下 书 。网



第44章 问题43把冰箱门打开，可以当空调用吗？


　　人类很早以前就知道，在较低的温度下保存食物，食物不容易腐烂。在中世纪，有的国家就已经出现了把冰块放在特制的石柜内以保存食物的原始冰箱。1910年，世界上第一台压缩制冷的家用冰箱在美国问世。而在日常使用冰箱时，我们都会有这样的体验：冰箱门一打开，立即就能感到一阵凉风扑面而来，令人神清气爽。特别是在炎热的夏天，这种感觉更加强烈。
　　既然打开冰箱门就可以往外散发冷气，那么，人们为什么不拿它当空调用呢？只要不断有冷气冒出来，房间里的温度肯定会越来越低啊。
　　可是，这个想法完全不可行呢。因为在打开冰箱门之后的前10分钟里，由于冰箱内部冷气的散发，的确能起到降低室温的作用。但是，只要超过10分钟，室内温度就会出现反弹，不但不会下降，反而会上升。
　　有人对此做过试验，要是打开冰箱门50分钟，室内温度会因此上升2℃呢。
　　原来，如果冰箱门一直开着，冰箱内部的气温就会升高，等里面原本凝结的冰霜全部融化，释放出来的当然就是热空气了。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第45章 问题44指南针在金星上，还能指示南北方向吗？


　　“嘿嘿！这个问题很简单，如果金星也有像地球一样的磁场，指南针就能够在金星上指示南北方向！”
　　科学家们很早以前就想知道，太阳系中的其他行星是否也存在磁场？但一直都没有找到答案。
　　后来，人们发射了行星探测器，终于解开了这个谜。人们从探测器传回地球的资料中发现，土星和木星的磁场是太阳系行星中最强的，其他行星也大多有磁场。但令人惊奇的是，探测器唯独没有在金星上发现有固定磁场的存在。
　　这些行星探测器携带的用于测量磁场的仪器，灵敏度是非常高的。可是无论是环绕金星飞行的探测器，还是在金星表面上登陆的探测器，都没有发现金星上存在磁场。
　　所以指南针要是拿到金星上去用，是无法指示出南北极的，因为金星上没有磁场存在。当然，探测器并不会因此迷路，它会借助别的科学方法在金星上找到方向呢。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第46章 问题45单杠为什么是空心的呢？


　　当我们敲打单杠时，会听见单杠发出“咚咚”的响声，这是因为单杠是空心的。
　　一根品质良好的单杠，必须经得起人们的拉扯，不仅要能承受人体的重量，而且还要不易变形或断裂，以免造成危险。
　　所以，在制作单杠时，必须考虑单杠在多大的压力下会弯曲或断裂，以及要花多大的成本来制造等问题。
　　由于实心单杠的价格比空心单杠高，所以人们大多会选择强度达到一定标准的空心不锈钢来制作单杠。
　　使用不锈钢材质还有一个好处，就是具有较高的耐用性，可以免受生锈和掉漆的困扰哦。
　　为什么彩条牙膏被挤出后颜色不会乱？
　　彩条牙膏在生产时，膏体的颜色就已经按固定好的比例被灌进去了。它的截面是一个圆，被等分挤出来时，所有膏体一起向上运动，在很细的出口处被拉伸，几种不同的颜色虽然绞在一起，但各种颜色都井井有条地待在自己的位置上，并不会混杂在一起。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第47章 问题46未来的城市是什么样的？


　　据统计，世界人口每12年左右就增加10亿。如果按照这个速度增长，那么，未来的人类将居住在什么样的城市里？未来学家对这个问题做出了种种奇特的构想：
　　一、摩天城市：摩天城市实际上就是一栋摩天大楼，只不过里面各种配套设施齐全。美国正在筹建高1500米、528层的建筑物，它可容纳一个中等城市的居民在里面居住。
　　日本清水公司还提出了建造高2004米的tpy2004摩天城市的设想。tpy2004外形像金字塔，城市的每个单元都有自给自足的能源系统。tpy2004还配有数字通信网络和有线电视等，将整个城市连为一体。
　　二、海上城市：地球上约四分之三的面积是海洋，建设海上城市是解决人类居住问题的重要途径，为此，人们设计了海上城市。海上城市是一种棱锥形的四面体，高20层左右，漂浮在浅海和港湾，用桥同陆地相连。每座海上城市大约可容纳3万人居住。
　　三、地下城市：由于地震时地表以下比地表以上更为稳固，地下城市不太会受到地震灾害的影响。而几近不变的地下自然温度使得地下城市能够节省更多的能源。
　　地下城市的一部分将配有透明的圆屋顶，可以使居民对天空和星星一览无余。地下城市其实是一个由隧道连通的巨大的地下城市空间网，每个网络站由商店区、旅馆和办公区等组成。地下城市的建筑群至少可供50万人居住。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第48章 问题47为什么各地都有不同的方言？


　　古时候，由于交通不便，有很多人从出生到死亡，从来没有离开过自己的故乡。如果所居住的地区被高山、江河或是大海阻挡的话，要跟别的地区往来，更是难上加难！
　　在这样孤立的环境下生活，就会产生只有那个地区才使用的独特的语言。
　　而且，就算两个地方的人使用相同的语言，腔调也会有所不同，时间一久，就会变成只有当地才通用的语言了，这就是所谓的土话或方言。
　　所以，方言就是在从前交通不发达，人们过着孤立生活的情况下，只在特定地区才会使用的语言。方言是跟随当地人的生产生活一起产生的，在方言中也包含着当地人的想法和感情哦！
　　在英语国家，讲方言被认为是一种诚实和自信的表现，讲方言的人会给人友好、朴实和可以信赖的印象。当年，美国总统肯尼迪就是用一口略带爱尔兰口音的美式英语，征服了美国民众。
　　目前，中国有八大方言区，它们分别是：北方方言区，吴方言区，闽北方言区，闽南方言区，粤方言区，湘方言区，赣方言区和客家方言区。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第49章 问题48隐形衣真的存在吗？


　　或许很多人都有过这样的想法：要是真的有隐形衣穿该多好。穿上它你能看见别人，但是别人却看不到你，那有多自由呀。人们的梦想能够变成现实吗？科学家们能够制造出隐形衣吗？
　　在欧洲一些国家，人们正在研究一种叫做“隐形斗篷”的装置，它和隐形衣具有异曲同工之妙。人穿上它，就能够在别人眼皮底下消失。
　　为什么隐形斗篷能够隐形呢？因为人能够看见物体，是由于物体会反射光线，这些光线进入人的眼睛，我们就看到了反射光线的物体。
　　隐形斗篷是用一种很特殊的材料制成的，当光线照射到斗篷的时候，光线不会被斗篷反射，反而会部分被吸收，这样我们就看不到这个物体了。再加上光线能够从隐形斗篷的两侧滑过去，所以我们不能看到隐形斗篷里面的东西，只能看见隐形斗篷后面的物体。
　　而军事上所说的隐形战斗机的隐形原理则与此不同，它是通过在机身上涂上一层高效吸收电波的物质，达到雷达无法追踪的效果。
　　如果将来隐形技术研究成熟，人类或许真的可以实现隐形的愿望了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第50章 问题49鸡蛋也会变成“炸弹”吗？


　　微波炉自发明以来，就以其方便快捷的特点风靡全世界。据报道，美国有90％的家庭经常使用微波炉加热食物。但并不是所有的食物都可以放进微波炉加热的，比如，把鸡蛋放在微波炉里加热，鸡蛋竟然会爆炸哦。
　　加热后的鸡蛋为什么会爆炸呢？微波炉加热的原理是，微波本身并不生热，但微波可以加快食物中水分子的运动。当微波使食物中的水、油脂、糖及蛋白质等的分子互相摩擦的时候，便会产生热量；正如我们快速地摩擦自己双手的时候也会发热一样。把鸡蛋放入微波炉加热，蛋中的水分会因加热变成水蒸气而将蛋炸开，成为“炸蛋”。
　　微波炉给我们的生活带来了很大的方便，但是一定要建立在安全使用的基础上。凡是带硬壳或者带皮的密封食品，必须进行开封处理才能用微波炉加工。烹饪前，必须将有膜、带壳、密封的食物用牙签、针等扎出一些气孔。带壳的生鸡蛋，一定不要用微波炉加热，因为鸡蛋不止有一层硬壳，内部还有几层软膜，加热时容易发生爆裂。而那些用塑料袋密封的食品，如果加热时间较长（超过30秒），最好剪去一个小角作为出气孔。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ/下 书 。网



第51章 问题50磁铁能吸住铁浆吗？


　　当我们将固态的铁熔化后，就会使铁变成液态的铁浆。但是你知道吗，铁熔化而成的铁浆，却无法被磁铁吸住哦！
　　由于物质是由原子所构成，当铁原子受到外来的磁力影响时，所有的铁原子便会朝同一个方向排列，这时的铁就会具有磁性。
　　但是，当我们把铁的温度升高时，铁原子就会慢慢改变方向，甚至四处分散；当温度到达768℃时，铁原子就会变成完全分散的状态，也会失去铁所具有的磁性，我们便将此时的温度称为铁的“居里温度”。
　　不过，由于铁要达到1535℃时才会熔化，也就是说铁浆的温度会比居里温度高出许多，因此，铁浆也就无法被磁铁吸住了！
　　为什么面包放久了会变硬，而饼干会变软？
　　原因在于这两种面点的水分含量不同。新鲜面包的水分占到50%，饼干中只有5%的水分，而空气的湿度大约在两者之间。因此，如果把面包和饼干直接暴露在空气中，面包中的水分就会蒸发到空气中，从而变得又干又硬；而饼干则会吸收空气中的水分而变软。
  www.7wＥnxue.com下 & 书 & 网



第52章 问题51打火机与火柴谁发明得早？


　　一般人都以为火柴的发明要早于打火机，其实火柴要比打火机发明得晚。打火机发明于16世纪，火柴发明于19世纪。
　　过去一般认为，打火机的图绘最早出现在公元1505年德国纽伦堡地区一名贵族拥有的手卷之中，另外有人认为打火机装置也有可能出自文艺复兴大师达？芬奇之手，在他的手卷中也有类似机械的图绘。
　　不过由于达？芬奇作品的时间无法确定（绘成时间可能在1500～1519年之间），所以两者虽然相似，却无法肯定地将打火机的发明归功于达？芬奇，因为达？芬奇的图绘也可能是在看到别人的发明后记录下来的。
　　火柴究竟是谁发明的呢？根据记载，最早的火柴是中国在公元577年发明的，当时是南北朝时期，战事四起，北齐腹背受敌，物资短缺，尤其缺少火种，于是一班宫女无意中发明了火柴。但中国古代的火柴只是一种引火的材料。后来由马可？波罗传入欧洲，欧洲人就在这个基础上发明了一度被称为“洋火”的现代火柴。
　　“洋火”靠摩擦生火。而发明这种火柴的人是英国的沃克，他在1826年利用树胶和水制成了膏状的硫化锑和氯化钾，涂在火柴梗上，再夹在砂纸上拉动便能产生火。
　　可见，靠摩擦来生火的火柴要比打火机发明得晚呢！
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第53章 问题52人们可以像种庄稼一样“种”石油吗？


　　“油价又涨啦！”当今世界正面临着能源短缺的危机，油价节节攀升！
　　数百年来，煤和石油一直是燃料王国中的主角。既然煤和石油的“祖宗”都是远古时代的生物，那么，可不可以通过种植物，直接“种”出石油来呢？
　　在热带和亚热带地区生长着一种多年生的草本植物—象草，因为大象爱吃而得名。这种植物长速很快，植株高4米以上，每公顷产量高达44吨，其蕴涵的能量相当于12吨石油。它不需要施肥，也不受病虫害困扰，收割后的干草能利用现有技术轻易制成燃料，用于电厂发电呢。
　　到目前为止，科学家们已经发现了40多种可以通过种植飞方法收获“石油”的植物。比如人们可以从玉米、大豆、油菜籽、甘蔗等植物里面提炼出生物柴油。
　　菲律宾已经与美国合作，开发出一种以椰子油为主要成分的生物柴油。德国还兴建了一座发电能力为12万千瓦的发电厂，它的燃料是白杨、柳树等植物，以及一些含有高能量的植物。
wwＷ．7wenxue.com下　书　网　



第54章 问题53地球也能用“遮阳伞”吗？


　　“盛夏酷暑，人们常常会撑起太阳伞以躲避毒辣的阳光……那么，是不是也可以撑起一把‘宇宙太阳伞’来保护日益变暖的地球呢？”美国亚利桑那大学的国际知名天文学教授罗杰？安吉尔首先提出了这一构想。
　　这一惊世骇俗的想法已得到了切实的发展。与前人设想不同的是，罗杰？安吉尔的计划更加巧妙：既不需要在太空建造复杂的装置，也不需要以月球为组装和发射基地，只要在宇宙中布置大批重量极轻、自身带有定位系统的遮光屏就可以了。
　　这些遮光屏并不是随意布置在太空中的任何地方，而是分布在日地之间一个相当精确的地点—“拉格朗日点”。
　　由于“拉格朗日点”距离地球150万千米（相当于地球到月球距离的4倍），太阳和地球相互的引力在这里正好处于平衡状态，因此只要通过良好的定位控制，防止外界因素的干扰，物体的位置就不会发生偏离。
　　同时，罗杰？安吉尔设想的遮光屏不是反光的，而是透明的，只不过是对太阳光线进行折射，使其从原来的入射方向偏离一定的角度。
　　经折射的太阳光线不会射向地球，这样每年能使地球所受的太阳能减少1.8％。
　　完成此项计划前后大概需要25年，预计费用高达数万亿美元。
w w w. xiabook。com下…… 书 ……网



第55章 问题54小汽车里哪个座位最安全？


　　很少有人在坐小汽车时会选择后排正中间的位子，原因是此处与其他座位相比不够舒适。
　　但美国的一项最新研究结果表明，当不幸发生车祸时，坐在后座正中间的乘客相对较为安全。
　　美国布法罗大学的耶勒教授等人研究了数万起交通事故记录，并专门分析了后排座位正中间有人时车祸对所有乘客的影响。
　　分析结果显示，出车祸时，车内后排乘客的安全指数比前排乘客至少高出59％；如果后排正中间的位子上有乘客，那么出车祸时其安全指数比后排其他座位上的乘客高25％。
　　研究人员解释说，与其他座位相比，后座正中间的位子与车头和左右两侧的距离最大，撞车时这个位子受到的挤压相对最轻。如果撞车后车辆发生快速旋转，这种旋转对后座正中间的危害也相对最小。
　　这项研究还显示，出车祸时约46.9％的后座乘客没系安全带，这些乘客中约34.6％的人死于车祸。与之相比，在位于座位后排且系了安全带的乘客中，不幸死亡的比例仅为14.9％。
　　这说明，虽然后排座位的安全性相对较高，但坐在后座的乘客仍不能忽视各种防护措施。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书 。网



第56章 问题55人能“看见”声音吗？


　　声音对于人来说，是一种有声无形的东西，人们根本无法想象出声音的形状。不过我们可以借助一些简单的材料制作一个“光线示波器”，用它来显示声音的振动，让我们能够“看到”自己的声音哦。
　　先找一个空罐头盒，把罐头盒的两头打通，然后从破气球上剪下一块薄薄的橡皮，绷紧蒙在罐头盒的一端。再找一些衬衣纽扣大小的碎镜片，小心地将它们粘在蒙好的橡皮上。粘的时候要留意，镜片得正面朝上，且不能粘在橡皮的中心，靠边上一点就可以了。这样一来，简单而神奇的“光线示波器”就大功告成了。
　　“看”声音时，人要对着太阳站在一堵墙的前面，人与墙之间的距离控制在3～4米。然后拿起罐头盒，让蒙着橡皮的一端对着墙，以便碎镜片反射出来的阳光能够投射到墙壁上。
　　接着，你需要对着空罐头盒拉长声音大声喊叫，就像歌唱家练声一样。
　　这时，镜片就会随着声音的振动而晃动起来，镜面反射的光点就会在墙上变幻出美妙的图形。如此一来，你就能“看到”自己的声音了。
wwＷ．7wenxue.com下——书——网



第57章 问题56哥伦布会抢走月亮吗？


　　公元1502年，哥伦布最后一次向西航行。途中，他们遇到了风暴。他和船员们历尽艰险，终于在1503年6月登上了牙买加的土地，却发现自己陷入了当地土著人的包围。在对峙半年后，哥伦布船队的食物和淡水都用尽了。四周都是虎视眈眈的土著人，怎么办？
　　一天晚上，忧心忡忡的哥伦布在散步时，抬头看到加勒比海上空明亮的月亮。他灵机一动，赶紧派人去和土著人谈判，说如果再不送食物和淡水来，他将夺走夜空中的月亮。
　　土著人将信将疑，不知如何是好，送给他们食品又怕上当，不送食品又怕真的没有月光。晚上，月亮果然在夜空中慢慢变小，最后消失了，只留下一个古铜色的圆盘。
　　这下土著人都慌了，他们以为哥伦布是神通广大的魔法师，赶紧给他们送上食物和淡水，请求原谅。哥伦布收下了土著人的礼物，不久之后，月亮又慢慢地在夜空中出现了。
　　从此，土著人对哥伦布敬若神明，一直供养他们到西班牙国王派人来接他们回国为止。
　　其实，哥伦布利用的是一种特殊的天文现象—月食。当月球运行至地球的阴影部分时，地球上处于背阴地区的人会因为太阳光被地球所遮蔽，看到月球缺了一块。此时的太阳、地球、月球几乎在同一条直线上。月食可以分为月偏食、月全食和半影月食三种，而令土著人惊恐不已的正是月全食现象。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第58章 问题57人可以看到宇宙中多远的地方？


　　17世纪初的一天，荷兰一个小镇上的一家眼镜店里，店主人汉斯？利伯希为检查磨制出来的透镜质量，正把一块凸透镜和一块凹透镜排成一条线。通过透镜看过去，他发现远处的教堂塔尖好像变大拉近了，于是在无意中发现了望远镜的秘密。1608年，汉斯制造出世界上第一架双筒望远镜。
　　望远镜发明的消息很快在欧洲各国流传开来。意大利科学家伽利略得知这个消息后，也自制了一架望远镜，但这架望远镜只能把物体放大3倍。
　　一个月后，伽利略制作出的第二架望远镜可以把物体放大8倍。接着，第三架望远镜可以把物体放大20倍。1609年10月，他制作出了能将物体放大30倍的望远镜。
　　伽利略用自制的望远镜观察夜空，第一次发现月球表面覆盖着山脉，并有火山口的裂痕。此后，他又发现了木星的4颗卫星、太阳的黑子运动，并作出了太阳在转动的结论。
　　至今，望远镜所能看到的最远距离是2004年实现的，人类据此发现了130亿光年（1光年≈9.5万亿千米）外的星系。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第59章 问题58天气也会影响人的心情吗？


　　歌曲里常用雨天来表达悲伤失落的心情，相反，“太阳当空照，花儿对我笑”则能令人感受到晴空万里带来的愉悦心情。
　　因此，人们常常将天气看做影响自己心情的重要因素。
　　不过，影响心情的不仅仅是阳光和雨滴那么简单，气温、湿度、气压等因素也都在悄悄地影响着我们呢。
　　湿度与气压会对人的专注度产生影响。较低的湿度更有助于维持一个自信的心态。湿度过高，会对专注、效能产生负面影响，这也许正是雨天令人感到忧伤压抑的原因。另外，湿度高的天气还会令我们困意十足。
　　与大多数人所想的一样，温暖的阳光会对人的情绪产生积极的影响，它能使人变得更加乐观；而光照时间不足，则会令人疑神疑鬼。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第60章 问题59体育健将也跑不赢原始人吗？


　　有研究表明，今天的人类是历史上体质最弱的，我们在力量和速度上都无法与我们的祖先相抗衡。
　　通过分析黏土湖床上保留的一些原始人的脚印及步幅数据，研究者得出结论：两万年前生活在澳大利亚的原始人，即使在松软泥泞的地面上，其奔跑时速也可达37千米。
　　2009年，牙买加选手博尔特在柏林世界田径锦标赛上创造了9.58秒的男子百米世界纪录，其奔跑时的最高时速为42千米。
　　但研究者断言，如果有了现代的训练方法、跑鞋和橡胶跑道，那么原始狩猎者的奔跑时速可能达到45千米。这个速度将大大快于博尔特的百米世界纪录。
　　而说到手劲，研究也显示，即便是原始女人，她们也比现代欧洲男人多10％的肌肉，而且她们的下臂很短，相信她们能够“毫无悬念地把施瓦辛格掀翻”。
　　而现代人身体出现衰退的原因是，我们是有史以来最缺乏运动的一群人。所以说，大家一定要好好锻炼身体哦，不然我们的身体或许会进一步退化，真的变成只有一个大脑袋的新人种呢。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第61章 问题60鸟能认出自己下的蛋吗？


　　我们都知道，有些杜鹃妈妈是不孵蛋的，它们会选择“保姆”为它们孵蛋、喂养雏鸟。等到小鸟羽翼丰满，杜鹃妈妈才会把自己的孩子领回来。
　　能为杜鹃充当“保姆”的鸟有一二百种，但它们并不是无私的母亲，只是由于不辨真假，才把杜鹃的蛋也当成了自己的宝宝。
　　科学家曾利用鸽子做过实验，他们用木块做成大小不同的假蛋，在蛋的表面涂上不同的颜色和花纹。这些假蛋中甚至还混杂有圆柱体、长方体及棱柱体这些完全不像鸟蛋的物体。
　　但结果表明，除了有棱角及表面太过粗糙的以外，鸽子们几乎对所有的假蛋都来者不拒。
　　由此看来，许多鸟儿确实认不出自己的蛋。但是不是所有的鸟儿妈妈都是“糊涂虫”呢？对于这一问题，科学家目前还难以给出准确的解释。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.56wen.com



第62章 问题61穿红色衣服参加比赛更容易获胜吗？


　　决定体育比赛胜负的最重要的因素，当然是技战术水平和心理素质。但德国科学家通过多年的研究发现，运动员比赛时所穿服装的颜色对于比赛的结果也有一定的影响。
　　研究人员邀请多名拥有丰富临场经验的跆拳道裁判，给分别穿着红色和蓝色服装的选手打分。此后，在裁判不知情的情况下，运用数字技术使上述选手的服装颜色对调，并让裁判再次打分。
　　结果同一位跆拳道选手在穿红衣服时比其穿蓝衣服时得到的分数高13％。
　　当然，在两名参赛选手实力悬殊的情况下，红色比赛服不会改变比赛结果；但在双方实力相当的情况下，穿红色比赛服的一方胜算较大。
　　也许，红色在人的潜意识里代表“进攻”、“主宰”等含义，并因此有可能迫使对手产生消极的想法，或使裁判及周围的旁观者产生类似的印象。
　　羊尿可以治理汽车尾气吗？
　　英国的研究人员正在试验给公交车安装一个装满羊尿的“尿箱”，当汽车发动时，“尿箱”便会自动向汽车尾部的排气管喷洒尿液。因为羊尿中含有的氨，会与汽车尾气中的氮氧化物发生化学反应，产生无污染的氮气和水蒸气，这样就能减少尾气中氮氧化物的排放量，最终达到减少污染的效果。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第63章 问题62可乐为什么不能用纸盒装？


　　每种饮料的包装都是不一样的。牛奶、酸奶等大多装在纸盒或玻璃瓶里；而可乐大多装在铝罐或塑料瓶里。
　　那么，为什么没有装在纸盒里的可乐呢？
　　那是因为可乐有气泡的关系。碳酸饮料里的气泡是因为二氧化碳而产生的，而二氧化碳会因为摇晃等因素产生大量气泡，不断产生的气泡由于体积增大会把纸盒给挤爆。
　　这就是可乐、苏打水等碳酸饮料不能装在纸盒里的原因。
　　那么为什么没有铝罐装的牛奶呢？
　　这是因为牛奶要喝新鲜的才行，所以其保质期要比其他饮料短。既然保存时间不长，那么用铝罐装就很浪费了。
　　所以，从成本角度考虑，牛奶生产商大多用纸盒装新奶。
　　强力胶为什么不会将胶管的瓶盖粘住？
　　我们可以利用强力胶紧紧地粘住破碎的物体，但为什么强力胶不会把胶管的瓶盖粘住呢？这是因为强力胶需要水汽才能发挥作用。强力胶的基本成分为氰基丙烯酸酯单体，它需要和水汽或者某些含氢化合物结合，才能产生聚合反应而凝结为固体。所以使用强力胶只要涂抹薄薄的一层就可以了，涂抹过厚，反而会导致一部分胶水与水汽隔离而无法凝结哦。
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第64章 问题63为什么被水弄湿的纸干后会变皱？


　　纸张是以植物纤维为主要成分，辅之以填料、胶料和色料等经过加工而形成的薄膜状物。
　　造纸的基本过程是：把木材或废纸中的纤维散布在水中，使纤维置于被水分子包围的状态下，然后再过滤—上下两面加压脱水—加热干燥。
　　在此过程中，纤维细胞之间的水分子全都被去掉，而纤维分子之间形成了许多氢键，于是才形成了纸。
　　一般情况下，纸张遇水是不会发生化学反应的，仅仅是发生物理形变。而纸张遇水后变皱的现象，主要是由构成纸张的纤维伸缩造成的。
　　纸张被水浸泡时，水分子会破坏连接纸纤维的氢键，导致纸张膨胀。
　　这是一个与造纸完全相反的过程，纤维分子间的氢键被切断。浸过水的纸张自然蒸发的过程，就是纸张收缩的过程，纸纤维间的氢原子由于在没有压力的情况下自由组合，从而导致很多氢键连接的位置与浸湿前不同。
　　所以，一张被弄湿的纸，干后就会变皱了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下/书/网



第65章 问题64雨从高处落下来，为什么不会砸伤人？


　　沙砾从高空砸下能把人砸伤，那为什么雨水从这么高的地方落下来，却不会砸伤人呢？
　　如果没有大气层，而且雨点在落到我们身上前没有蒸发掉，那么，在重力的作用下，它们就会从离开云层那一刻起不断加速。
　　如果云层高500米，雨点就会以每秒100米的速度砸在我们身上，这个速度大约是霰弹猎枪射出子弹速度的三分之一，但仍然足以造成伤害。
　　不过值得庆幸的是，空气阻力降低了雨点的速度，空气阻力和重力作用相抵消了。
　　雨点的最后速度取决于雨点的大小，一般只有每秒6～8米的速度（大约每小时25千米），相当于一个人的奔跑速度。
　　水真的是无色透明的吗？
　　水其实是蓝色的呢，虽然颜色较为微弱，但确实是蓝色的。在大自然中你会发现，无论是雪地里的深孔，还是冬天瀑布厚厚的冰层，里面的水都是浅蓝色的。既然这种蓝很微弱，那为什么海水的蓝会那么醒目呢？这是天空反射作用的结果，也许在阴天你就会发现，海水的蓝色并不是那么明显了。
  www.7wＥnxue.com下 //书 //网



第66章 问题65地球正在变重还是在变轻？


　　每年，地球仅仅从微陨星那里，就会获得大约50万吨的质量；它还可以从太阳风那里，获得一些以带电粒子形式存在的物质，增加质量；它基至会从中微子和其他来自太阳系外的粒子那里，获得极少量的质量。
　　但与此同时，地球也在失去质量，因为获得逃逸速度的气体分子也在不断地离开地球。能够轻到实现逃离地球的元素仅有两种—氢和氦。
　　氦显然是这两种元素中更稀有的一种，因此逃逸量相对较少。
　　氢来自水分子，水分子有时候会分裂成氢和氧。据科学研究表明，世界上各个大洋已经以这种方式失去了大约36％的水。这就意味着，每年仅仅是氢气的逃逸，地球要失去大约1000万吨的质量。
　　因此答案是，地球的质量在减少，尽管它每年只是失去其总质量的大约一百万亿分之一。
　　酒精灯能用嘴吹灭吗？
　　答案是不能。如果用嘴吹灭酒精灯，灯壶内就会因为进入空气，使得酒精蒸气和空气在灯壶内迅速燃烧，从而形成很大气流往外猛冲，产生“火雨”，十分危险。而且酒精易挥发，挥发后的酒精和空气的混合气体会燃烧和爆炸，用嘴吹的话，可能使高温的空气倒流入瓶内，引起爆炸。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第67章 问题66飞射的子弹为什么击不碎玻璃？


　　“砰！砰！砰！”大家也许在电视画面上看到过这样的场景：有人手持钢管、砖块轮番对一块防弹玻璃狠砸猛打后，玻璃依然完好无损；如果对着防弹玻璃开枪，子弹也无法穿过防弹玻璃。
　　但是，子弹能够穿过普通玻璃吗？
　　根据生活经验，你肯定会说，如果将枪口对准普通玻璃，子弹会将玻璃打成碎片的，电视、电影里面很多镜头也是这样演的。
　　相信大家也都有这样的经验，如果将一小块石头近距离丢向玻璃，玻璃就会向四处裂开；如果石头丢得重一些的话，玻璃就会成为碎片，这是由于石头的力量向四处扩散的缘故。
　　如果告诉你，子弹射向玻璃的时候，并不会把玻璃打成碎片，只会在玻璃上面留下一个小洞，你肯定会惊讶得直摇头。
　　玻璃被石头一砸就四分五裂，可是被子弹击中后却只留下一个小洞，这是怎么回事？
　　原来，子弹的速度非常快，当它穿过玻璃的时候，就会像钻头一样钻过玻璃。这时，作用在玻璃上面的力量还来不及向四处扩散，子弹就已经穿过玻璃向远处飞走了，因此玻璃上面只会留下一个小洞，而四周的玻璃并没有破裂。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第68章 问题67肥皂可以阻止海上灾难的发生吗？


　　“糟糕，船漏水啦！”一艘轮船正在大海上扬帆前进，突然，船体下面有个小洞漏水了。怎么办啊？
　　在这个迫在眉睫的时刻，有人赶紧取来一块肥皂，将它压在漏洞上，然后在肥皂外面包上一层胶带，以防止肥皂脱落。
　　小小的肥皂居然化解了一场海上灾难，真的很令人难以置信吧？
　　肥皂不是用来洗澡、洗衣服的吗，怎么还可以用来堵塞船身的漏洞呢？这究竟是怎么回事？
　　原来，海水是一种很好的溶剂，溶解了很多物质。而肥皂里面也含有很多化学成分，当这些化学成分遇到海水中的物质时，它们就会发生化学反应，产生一些不能够在水中溶解的新物质，这样就能防止海水渗进来了。
　　同样的道理，汽油中也含有一些化学物质，所以驾驶员在行车途中如果发现油箱漏油的话，也可以用肥皂及时堵塞漏洞应急，以便坚持开到汽车修理厂焊补漏洞。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第69章 问题68刷牙也会将牙齿刷出窟窿吗？


　　洗刷刷，洗刷刷……睡觉前孩子们大都非常认真用力地刷牙，但是过了不久却感觉门牙、犬牙出现酸痛，牙医说这是因为刷牙方法不对，将牙齿刷出了沟槽，要做补牙处理！为什么刷牙反而会刷坏牙齿呢？
　　原来，刷牙是有技巧的，如果姿势不对，总是横向刷，就像拉大锯一样来回刷，再加上用力不均匀，有的地方用力很重，就会损伤牙龈和牙颈，特别是牙颈部位，会在牙颈部刷出一道道沟痕，甚至导致牙齿缺损。如果你用舌头在牙颈部一舔，会感觉到有一条沟槽，医学上叫“楔状缺损”。
　　正确的刷牙姿势应该是，先从牙齿内壁刷起，再刷牙外侧，牙刷和牙齿成45度角，使牙刷振动式运动，从牙根刷起，后及全牙，包括牙齿的上、内、外三个面，用刷毛重复洗刷3～5次，将每个牙面都彻底刷干净。每次刷牙时间应不少于3分钟，同时，刷牙时的轻重要适当，用力要均匀。
　　刷牙水的温度要控制在30℃～36℃。如果有条件的话，可以选用电动牙刷。电动牙刷的好处是，用力均匀，不会伤牙齿，而且设计精巧的电动牙刷能够消除更多的牙菌斑。
　　西班牙著名作家塞万提斯曾说过：“每一颗牙齿都比钻石还珍贵。”因此，如此珍贵的牙齿需要我们细心保护呢。
w w w. xiabook。com下！书！网



第70章 问题69人体究竟能承受多少度的高温？


　　很多年前，人们认为生命是无法在高温条件下存活的。但是1969年，科学家汤姆？布洛克和海德？弗力兹从美国黄石公园的温泉中，分离出一种生长在70℃左右水温中的高温菌，推翻了以往生命无法在高温下存活的定论。
　　那么，人体究竟能够承受多少度的高温呢？其实，人类的耐热能力比我们想象的要高很多。温带地区，要是温度达到38℃左右，人就热得受不了了。
　　但是在澳洲，夏天室外最高温度曾经到过55℃，即使在阴凉的地方温度也达44℃左右。在这样的高温下，普通温度计都要爆裂了，但那里的人们却照样正常地生活着。
　　为了研究人体的耐热能力，两名英国科学家在面包房的烤炉里待了几个小时，体验了从低温到高温的变化过程，证明了人在极其干燥的空气中能够忍受100℃以上的高温。
　　人体承受高温的能力为什么这么强？原来，人体会利用出汗来调节体温。
　　汗水蒸发的时候，会从靠近皮肤的那层空气中吸收一些热量，使这层空气的温度降低，所以夏天越热越会出汗。但是环境越潮湿，人体汗液蒸发、吸热能力就越弱。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第71章 问题70为什么人的眼睛看不到发射出的子弹？


　　“砰！”很多人只听到过枪声，却从来没有看到过飞行中的子弹，这是因为子弹的飞行速度比声音传递的速度要快上好多倍。
　　例如，著名的“m-16”小口径步枪，其子弹从枪口飞出去的速度，每秒钟可达800多米，这一速度可是比战斗机的飞行速度还要快呢！
　　此外，子弹的直径仅相当于一粒豌豆的大小，因此，我们当然看不到体积既小、飞行速度又比声音还快的子弹喽！
　　不过，有些内部装有发光材料的子弹就不一样了。当这种特殊子弹发射时，会发出像照明弹似的亮光，这时，我们就能用肉眼看见它了。
　　但是，电影里用手或嘴巴接子弹的画面，在现实生活中是绝对不可能发生的。因为地球上任何一个人的移动速度，都不可能比子弹的飞行速度还要快哦！
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第72章 问题71军舰为什么用“节”计算速度？


　　众所周知，速度大多是以“千米\/小时”为单位来计算的，如飞机的速度、坦克的速度等。可是军舰为什么用“节”计算速度呢？
　　原来，早在16世纪，当时苦于没有时钟也没有记录航程的仪器，一个聪明的水手想了一个办法：在船舶前进的时候，把拖有绳索的浮体抛向水面，然后根据在一定时间里拉出来的绳索长度，计算出船舶的速度。
　　由于当时计时使用的是流沙计时器，为了便于更准确地计算船舶的速度，有时放出的绳索比较长，这个水手便在绳索上打出许多个等距离的结，就像一节节的甘蔗一样。如此一来，人们就可以准确计算船舶的航行速度了。
　　从此以后，“节”便成了舰船速度、水中兵器的行进速度以及水流速度的计算单位，并且成为国际上通用的航海速度单位。
　　“米”这个长度单位是怎么诞生的？
　　在古代，人们大多用脚或手来测量长度，但这种“测量工具”虽然每个人身上都有，大小却不尽相同。在17世纪，人们觉得应该将测量具体化，于是“米”诞生了。那时，人们将地球子午线平均分成4000万份，每份的长度就是1米。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{书}网



第73章 问题72为什么交通信号灯要用红黄绿三种颜色？


　　19世纪初，随着铁路的建成，铁路信号灯也相应地出现了。当时，人们首先决定用红色代表“停止”。因为红色是一种十分强烈的颜色，能够让人马上看到。之后，人们又决定用白色表示“通行”，绿色表示“注意”。
　　但很快问题就出现了。因为“通行”信号是白色的，这种颜色经常会与铁路旁的白色路灯发生混淆，并因此发生了一起重大事故。
　　一天，那个代表“停止”的信号灯的红色灯罩突然脱落了。司机看到暴露在外的灯泡发出的白色灯光，误以为可以通行，便加速驶入路口。没想到，这样一来，就和对面飞速而来的火车撞上了，造成了重大伤亡。
　　此后，铁路当局便决定更改信号灯的颜色：用红色表示“停止”，用绿色表示“通行”，用黄色表示“注意”，因为这三种颜色眼睛最容易分辨。
　　与此同时，交通部门也采用了这种信号灯的设置方式，将道路交通信号灯改为红、黄、绿三种颜色。不过，与今天的信号灯不同，当初的交通信号灯只设在道路与火车轨道交会处，实际上就是用来引导火车顺利通过的。
www.7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第74章 问题73血型为什么不按顺序分为ABC，而是ABO？


　　按照英文字母的排列顺序，a后面是b，b后面应该是c，可为什么血型的排列却偏偏不按顺序“出牌”，非要在b后面安排一个o呢？
　　1910年，奥地利病理学家卡尔？兰德斯坦纳发现了血型，并因此获得了诺贝尔奖。但当时，他只把血型分为a型、b型和0（零）型三种，还没有发现ab型的存在。那时，他所阐述的0型并不是英文字母o，而是阿拉伯数字0，意思就是，这种血型在实验中是没有反应的（反应=0）。
　　只是没想到，第二年，维也纳大学的德卡托罗和史托力尔又发现了另一种血型—ab型，加上已发现的三种，便有了四种血型。
　　这种分类方法得到了科学界的普遍认同，并开始向全世界传播，而在文字记录中，有人却将阿拉伯数字0误写成了英文字母o。
　　由于英文字母o型的说法更为流行，并已得到大多数人的认同，于是在1927年，国际权威机构决定将错就错，正式将人类的血型分类为a型、b型、o型、ab型四种。
www.xiabook.com下*书 网



第75章 问题74因纽特人的雪屋顶为什么不是方的？


　　加拿大的北部地区常年大风不断、气温极低，普通房屋根本起不到保温的作用。于是，因纽特人就地取材，选用质地均匀、软硬合适的雪块作为建筑材料。雪屋的墙是螺旋形的，底层用较大的雪块堆砌，上面用相互吻合的雪砖砌成。
　　房屋建好后，因纽特人会在入口处挖一个雪下通道，这个雪下通道有两方面的好处：第一，通道建在雪下，可以避免冷空气入侵；第二，能使地下的暖空气向上聚集在雪屋内，使人睡觉的时候感觉暖和。
　　数学家已证明，在体积相同的各种形状的物体中，球体的表面积最小。因纽特人把屋顶造成圆的，并不是因为他们是天生的数学家，而是在适应自然的过程中，他们逐渐积累了丰富的经验。
　　在动物界，也有这样的情况。在寒冷的冬天，猫、狗等在不改变体积的情况下，只能设法缩小与外界冷空气接触的身体的表面积。此时，紧紧缩成一团是最佳的选择。动物们为了生存，便本能地积累了这种经验。
　　造型独特、功能齐全的雪屋就是聪明的因纽特人对抗恶劣自然环境的大本营。
　　如果你到北极旅行，这样的雪屋旅馆可是千万不能错过的哦。
www.xia book.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第76章 问题75坐过山车时，哪个位子感觉最恐怖？


　　坐过山车是一项极富刺激性的娱乐活动，那种风驰电掣、有惊无险的快感令不少人着迷。在钢铁制造的过山车中，日本长岛温泉游乐园的过山车，以2479米的全长，成为全世界最长的过山车哦。
　　不过，胆小的人坐过山车，最好坐在车头最前面的位子，千万不要坐最后一排，因为那是最恐怖的位子呢。
　　为什么坐在过山车的最后面会觉得更加惊险刺激呢？原来，当过山车慢慢爬上斜坡时，前排座位一旦过了轨道的顶点就会快速往下俯冲，而这时，过山车的最后一排还在爬坡呢。
　　但是，因为要拖着后面爬坡的车厢，所以，这时过山车的俯冲速度还不是很快。而等最后一排上升到顶点并开始向下加速时，前排的车厢都已经下到了半坡，再冲也冲不了多远了。
　　这样看来，只有坐在最后一排的游客，才真正地体验了一把从顶点全速往下猛冲的快感哦。
　　所以，如果你是个追求刺激的人，那不妨在坐过山车时选择最后排的座位吧。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第77章 问题76为什么声音在晚上传得比较远？


　　当晚上有人在远处说话或是唱歌，我们常常能够很清楚地听见对方的声音。你一定以为这是因为晚上比白天安静的缘故吧？其实，这只是其中的一个原因而已哦！
　　声音传播距离的远近，和声波的折射也有关系。当物体振动时，会使周围的东西跟着振动，从而产生了声波。
　　声波在热空气中传播得比较快，在冷空气中传播得比较慢。
　　白天地面被太阳照射时，靠近地面的空气便会比上层热，所以，声波就会向上折射，使声波的能量渐渐减弱，最后消失在空气中，
　　到了晚上，接近地面的空气会比较冷，远处的声波射向空中后，部分的声波会折射到比较高的空中，另外一部分的声波则会反射回地面，所以，我们就能清楚地听见远处的声音喽！
　　地球上的人一起叫，声音能传多远？
　　地球人口约有60亿，如果这些人一起叫，声音能传多远？能传到月球上去吗？如果真有这么一天，巨大的声响一定会令山河动摇，但肯定的是，即使喊声再大，声音也传不到月球上去。这是因为地球和月球中间没有大气，因此叫声所能达到的地方只限于大气层的内部，高度充其量只能达到700米而已。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下$书$网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整