《最美最美的新童话（第一辑）》查看《最美最美的新童话（第一辑）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《最美最美的新童话（第一辑）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8965/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 写在前面的话


　　特立独行的大嘴蛙，古灵精怪的小风精，神秘莫测的大怪物，无忧无虑的水精灵，魔法小女生，调皮小男生……哇，窦晶姐姐笔下的童话宝贝真是好玩极了！
　　《最美最美的新童话》（第一辑）收录了窦晶姐姐最新创作的六篇童话。窦晶姐姐是“2012年冰心儿童文学新作奖”获得者，她的童话充满童趣、友爱、温暖，小朋友们都爱看。为了让书中的童话故事动起来，充满童心的插画师杨峰姐姐和她的团队专门为小朋友们创作了数十幅精致插画。快看，大嘴蛙与大鼹鼠在决斗，好惊险！大怪物每只脚有十个脚趾头，好神奇！哇，风魔王最爱吃的椰子汁儿和鸡蛋果，好诱人，口水都出来啦！
　　嘿，还有更好玩的呢。《最美最美的新童话》（第一辑）出现了七个“童话小明星”哦。七个家庭试读了我们的童话故事，孩子们和家长们都有好多话要跟大家分享。他们的读后感和家庭小档案就放在童话故事后面的分享园里，等待和你对话哦。
　　别着急，说不定下一个“童话小明星”就是你！
　　《最美最美的新童话》从第二辑开始，将陆续收录更多精彩有趣的新人新作。你有两种方式可以参与进来。其一，参与试读。我们每一辑出版前都会认真挑选几个小朋友家庭参与试读。请把你的家庭小档案发给我们，进入试读家庭资料库吧。其二，参与创作。不管是孩子还是家长朋友，只要是自己原创的精彩故事，请发给我们，说不定下一辑就会选用你写的故事呢。
　　我们期待越来越多的孩子不仅成为“最美最美的新童话”的小小读者，也成为它的小小主人。
w w w. xiabook。com.  下 ?书? 网



第2章 神秘的家伙


　　十月的天空，又高又远，像蓝水晶一样晶莹剔透，有时候一整天都看不见一朵白云。田野里的小动物们个个精神抖擞，别提多高兴了。这是一个丰收年。他们每天都把小肚子吃得饱饱的。嗯！摸着圆圆的肚皮，晒着秋日的阳光，哈哈，吃饱的感觉真好呀。
　　大嘴蛙尼可躺在很老很老的荷叶上，望着瓦蓝瓦蓝的天空，自言自语道：“唉！怎么连一丝云彩都没有呢，我不喜欢过分纯净的天空，如果有朵朵白云飘过就好了，那才叫美呢。”
　　大嘴蛙尼可喜欢看天上的云变幻各种形态。喜欢看鸟儿飞过天空，就像鱼儿在大海里快乐地游弋。啧啧，那种感觉才叫做心旷神怡。
　　“我是一只与众不同的青蛙，我是一只有思想的青蛙！我要做一件伟大的事情！”尼可翻身坐起，从荷叶上跳了下来，“噗噗”几下跳上了岸边。从那一天开始，它变得神秘起来，经常神龙见首不见尾。
　　“又玩失踪，真不知道这个家伙整天想什么。”癞蛤蟆噗托说。
　　“呱呱呱，你在说我坏话吗？！”也不知道大嘴蛙尼可是从哪里钻出来的，吓了癞蛤蟆噗托一大跳。本来就是自言自语，谁想到突然有了接话的人，而且还是被说的人，你说他能不被吓一大跳吗？
　　“我哪敢说你的坏话呀，我只是觉得奇怪。”癞蛤蟆噗托捂着小心脏，脸一下子红了。
　　“嘿嘿，看你吓得，逗你玩呢。”大嘴蛙尼可嬉皮笑脸地说。
　　“我说老兄，大家都忙着往肚子里填东西，你怎么总是玩失踪呢？你不想多吃点，积累脂肪，长得胖乎乎的，准备冬眠吗？”
　　“切——”大嘴蛙尼可一撇嘴，“冬眠？我尼可才不要冬眠呢，睡得跟死猪似的，白白浪费了大好的光阴！”
　　“不冬眠？到了冬天，白雪皑皑，你想耗尽体力冻死呀？”
　　“冻死？你说什么鬼话？我要过一个最棒的冬天。”
　　“最棒的冬天？我爷爷的爷爷的爷爷说过，最棒的冬天最棒的事情就是冬眠。”噗托拍拍大脑瓜说道。
　　“不跟你啰唆了，你怎么能比得上我的智商！”大嘴蛙尼可狂妄地耸耸肩膀，“噗噗”几下就跳进草丛无影无踪。
　　“你就等着被冻死吧，哼！”癞蛤蟆噗托转身找吃的去了。
　　树叶掉光，寒风瑟瑟，冬天很快就到了。从十一月到第二年三月，整整五个月呀，北方的冬天就是这么漫长，青蛙们都不见了踪影，他们早已经钻进自己的洞，冬眠去了。
　　蚂蚁们也开通了地下通道，离地面越远越好，这样就意味着离严寒越来越远，也最安全。
　　“妈妈，前面有光。”小蚂蚁点点急忙报告。
　　“光？”蚂蚁妈妈眯眼一瞧，可不是嘛，在这么深的地下怎么会有光呢？“我们去瞧瞧。”他们悄悄地靠近那个有亮光的地方，哇！一座好大的房子呀，趴在窗户往里瞧，你猜蚂蚁妈妈看见了什么？
　　只见大嘴蛙尼可正在火炉边看书呢，他的脸被炉火映得红扑扑的。
　　“妈妈，我们进去打个招呼吧。”点点说。
　　“青蛙是要冬眠的，可见他是一只特立独行的家伙，不知道他是否欢迎我们的到来，让我思考一下。”蚂蚁妈妈想了想，“我们究竟要不要进去呢？”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 尼可的宫殿


　　蚂蚁妈妈在尼克的窗外站了很久。在这么深的地下，遇见一个曾经认识的家伙，很不容易呢，进去拜访一下吧。
　　“笃笃笃——”点点经过妈妈的允许轻轻地敲了敲门。
　　“哦？有敲门声。请进。”尼可放下书，站了起来。
　　“尼可先生您好，打扰您了，我们正好路过，我们很奇怪，您不冬眠吗？”
　　“冬眠？那多没意思呀，北方的冬天整整占据了半年的光阴，加起来，等于我少活了半生，少活半生呀！这是让我无法容忍的一件事情。”
　　尼可背着手在屋子的中央踱着步，“所以我建造了一个地下宫殿，我敢说，这是青蛙王国最大最结实，离寒冷的地面最远的宫殿，你们想参观一下我的宫殿吗？”
　　“好啊，好啊。”点点拍着触角说。他们跟在尼可的身后沿着长廊东瞅瞅西望望。
　　“哇噻！好多的房间呀！”点点露出羡慕的神色。
　　“左边数第一个房间是食品室，看看我的储备吧。”大嘴蛙尼可打开了储藏室的门，里面堆满了粮食和各种蔬菜。
　　“哦！好多吃的呀，一年都吃不完哦。”蚂蚁妈妈赞叹道。
　　“这边是柴草室。”大嘴蛙尼可指着右边的一间屋子说。
　　“这么多柴草，您是怎么运进来的呀？”点点惊呼。
　　“我忙活了整个秋天，建宫殿，运粮草，嘿嘿，现在可以休息一会儿了，享受美好的生活。”大嘴蛙尼可斟满一杯葡萄酒，有滋有味地品着。
　　“啧啧啧，大嘴蛙真是聪明绝顶！”点点伸出大拇指。
　　“你不觉得我也是建筑家吗？小家伙。”
　　“嗯，是超级棒的建筑家。”点点使劲地点点头。
　　“点点，我们回家睡觉吧，我们蚁族是要冬眠的，尽量减少运动，一心一意等着春天的到来吧。”蚂蚁妈妈说，“再见，尼可先生，看到您的宫殿，我们很高兴，再见。”
　　蚂蚁妈妈牵着点点的手跟大嘴蛙尼可匆匆告别。
　　“哎——”大嘴蛙本来想说点什么，可是看到他们急匆匆的样子，把话又咽了回去。其实他想说，不如你们就住在我的宫殿里吧，我想半块面包就会够你们吃上整个冬天了。
　　大嘴蛙尼可在宫殿里有吃有喝，一天天过去了，嗯，怎么心里空落落的，有点烦闷，有点忧伤，有点寂寞。
　　“这样下去可不行，这不是我向往的冬天生活，我得找点事情干干。”大嘴蛙尼可自言自语道。它现在只能自言自语，因为在这么深的地下，见不到一只青蛙的影子，伙伴们冬眠不会来这么深的地方，他们只是在岸边筑个窝就睡下了。
　　干点什么好呢？大嘴蛙尼可望着寂静的宫殿，心里有点发毛。不会有鬼吧？怎么会有鬼！
　　“有鬼吗？”大嘴蛙尼可喊，“有鬼也不敢吭声！哼，我是大嘴蛙，一口吃掉它！小鬼也要过冬天呀，它们是不是也怕冷呢？哎，我就写个鬼故事吧。”
　　大嘴蛙尼可找出一个本子，开始写了起来。写着写着头一歪，就睡着了。
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 救了一个小乖乖


　　不知道睡了多久，也许是一个小时，也许是十个小时，在地下看不到太阳，也分不清白天与黑夜了。
　　大嘴蛙尼可醒来吃了一小盘点心，又喝了一杯牛奶。
　　“呜呜呜——冻死我了，救命呀——”忽然，从远处传来微弱的呼救声。
　　“看来有人遇到麻烦了，我得瞧瞧去。”大嘴蛙尼可披上大棉袄走出了宫殿，声音好像是从上面传来的。
　　尼可坐进了一个大箩筐里，然后拽紧滑轮的绳子。这是它自制的“滑轮电梯”，可以直接升上地面。
　　尼可控制着“滑轮电梯”的速度，紧张地向四周搜寻。
　　“救命呀，救命呀！我怕是要不行了。”那个尖细的声音又传来了。
　　大嘴蛙尼可手搭凉棚，定睛一瞧，哦！原来是冻得浑身发紫的小芋头乖乖。
　　“乖乖，你怎么会在这里？”大嘴蛙尼可急忙把冻僵了的小芋头放进箩筐里。
　　“粗心的主人在收获芋头时，把我落在了地里，呜呜呜——”
　　“不哭，不哭，尼可来了，温暖就来了，你要相信这一点。”尼可把小芋头紧紧地抱在了怀里，拉动绳索，“滑轮电梯”缓缓地降落在地下宫殿里。
　　小芋头急忙往火边跑。
　　“不！乖乖，你别动。那儿很危险！”尼可大喝一声。
　　“啊？”小芋头停下脚步，“您不让我烤烤火吗？”
　　“不，亲爱的，你现在不能去烤火，你的耳朵、鼻子、手都冻僵了，不能立刻加热，那样会破坏身体的组织，所以你要离炉火远一点。来，披上我的大棉袄，坐在这里别动，等你冻僵了的细胞苏醒过来，再烤火。”
　　“好的，听您的。”小芋头乖乖地坐在那里，端起尼可递过来的姜糖水，一点一点喝了下去。
　　“那是什么？”小芋头乖乖看见了本子上密密麻麻的字。
　　“这是我写的故事，你愿意听故事吗？”
　　“当然，小孩子哪有不喜欢听故事的呀。”小芋头歪着头说。
　　“太好了，你听说过西方有一个万圣节吗？”
　　“没有。”
　　“万圣节可有意思了，到了那一天，人们都把自己打扮成鬼的样子。
　　我给你讲一个小鬼要糖的故事，好吗？”
　　“好啊，好啊。”
　　大嘴蛙尼可开始讲了起来——
　　万圣节前夜，第五大道的孩子们纷纷穿上自己的怪异服装，戴着诡异的面具，提着早就准备好的南瓜灯来到各家各户要糖果。
　　一个小鬼眼巴巴地看着快乐的孩子们手捧着要来的糖果，又跳又唱的样子，羡慕极了。
　　“你别梦想着也去要糖果！”鬼爸爸说。
　　“为什么，爸爸？”小鬼生下来就被告知，万圣节前夜不可以走出鬼门，如果谁敢迈出半步，就会被暴打一顿，受到严厉的惩罚。
　　“万圣节要糖果必须提着南瓜灯，然而我们小鬼最怕的就是南瓜灯。
　　看到别人的南瓜灯，会立刻化作气体魂飞魄散的，鬼都做不成了。”
　　“糖果的香味好诱人呀！”小鬼的口水吧嗒吧嗒地流了下来。
　　“你好好地在家待着，绝对不可以出去！”鬼爸爸扔下一句话就去地窖里吸烟去了。
　　小芋头乖乖地听着听着就打起了小呼噜，大嘴蛙尼可把他抱到了火炉边的摇椅上，“嗯，好孩子，这个冬天，你就跟我做伴吧。”
　　小芋头好像在梦中听到了大嘴蛙的话，甜甜地笑了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第5章 继续听故事


　　小芋头半夜里醒来，他忽然想起尼可给自己讲的那个故事，后来那个小鬼怎样了呢？到底是否出去要糖了呢？越猜测越睡不着，在小床上轱辘来轱辘去的。
　　尼可被小芋头转身的声音吵醒了，来到他的床边问：“小乖乖，你不舒服吗？”
　　“不，我想知道那个故事的结尾。”
　　“好吧，好吧。”于是，尼可一边用手轻轻地拍着他，一边继续讲了起来——小鬼向窗外张望着，只见孩子们挨家挨户地索要糖果，不停地说：“trickortreat.”（意思是不给糖果就捣蛋。）
　　有一个喝醉了的大胡子叔叔说：“我哪有什么糖果，喝口酒吧！”孩子们很生气，拿出水枪照着那个大胡子叔叔的大脑门一通喷射，大胡子叔叔的酒醒了一半，连忙说：“对不起！对不起！”
　　哈哈，太好玩了，我要是能到街上去多好呀！小鬼想。
　　过半夜了，街上的人渐渐少了，孩子们要完糖果回家了，折腾了大半夜，都累得躺到床上呼呼大睡。
　　本来就是鬼样子的小鬼不用化妆，悄悄地提着一只冬瓜小灯笼走出了鬼门。
　　街上好冷呀，小鬼冻得瑟瑟发抖。
　　“咚咚咚——”小鬼敲开了街角一家的房门。
　　“哦！孩子，这么晚了还要糖，我的糖果都给出去了呀！”开门的老奶奶说。
　　“我想要甜甜的东西！”小鬼小声说道。
　　“哦！那给你一个吻吧。”老奶奶搂过小鬼，在它的左脸蛋上亲了一下。
　　一股暖流温暖了小鬼的左半身，哦！这种感觉真好。
　　“咚咚咚——”小鬼敲开了另一家的房门。
　　“这么晚了，才来要糖？”一位金发女士打开了房门，“哦，你提着冬瓜灯，我可不能给你糖，我只给提着南瓜灯的孩子。”
　　“我想要甜甜的东西！”小鬼小声说道。
　　“哦！那给你一个吻吧。”金发女士搂过小鬼，在它的右脸蛋上亲了一下。
　　一股热量传遍了小鬼的右半身，哦！好温暖呀！
　　“咚咚咚——”小鬼敲开了一座别墅的大门。
　　“这么晚了，还来要糖？”一对和善的夫妻打开了房门。
　　“我想要甜甜的东西！”小鬼小声说道。
　　“快进来坐吧！我的孩子！”夫妻俩没有孩子，他们从来没见过这么漂亮的孩子呢，喜欢得不得了。
　　原来，世界上没有任何一个鬼会得到人类的吻。这个小鬼阴差阳错地得到了。它变了，变得不再是原来的鬼样子。
　　“你的家在哪里？”
　　“在鬼门。”
　　“哈哈，真有意思，你怎么没戴面具、穿上鬼衣服呢？”
　　小鬼急忙跑到镜子前，哎呀，坏了，自己变成了人类孩子的模样，怎么回到鬼界去呀？它急得大哭起来。
　　“不要害怕，我们不会伤害你的，如果你愿意，可以留下来给我们当孩子。”
　　小鬼停止了哭泣，它躺在夫妻俩为自己准备的软软的小床上想：我不再是鬼样子，鬼爸爸也不会喜欢我了，我变成了人类孩子的模样，就这样吧，嗯，就这样，明年万圣节我可以提着南瓜灯戴着面具和其他的孩子一样上街要糖果了。
　　“嘻嘻，真好玩，当一个人类的孩子是不是很幸福？”小芋头问。
　　“嗯，也许吧。不过，我认为不管是当猪的孩子还是狗的孩子都是幸福的。”尼可说。
　　“为什么呢？”
　　“因为有一种东西叫爱，有了父爱和母爱的孩子就是幸福的。”
　　“我也想要父爱和母爱，可以吗？”小芋头问。
　　“好吧，我可以给你。”尼可轻轻地吻了吻小芋头。
　　“谢谢您。”小芋头立刻觉得自己成了最幸福的孩子。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第6章 小芋头失踪了


　　大嘴蛙尼可来到储藏室，开始整理物品。他想找到一块柔软的布料给小芋头做件衣裳，然后再找些小芋头爱吃的东西。
　　“嗯，这些柳絮不错，可以给小芋头做件棉袄。”大嘴蛙尼可把柳絮缝进柔软的皱纹纸里，为小芋头做了一件暖乎乎的棉袄。
　　他找到了一瓶矿泉水，嗯，这个，小芋头一定喜欢喝。大嘴蛙尼可吹着口哨，捧着新棉袄和矿泉水回到客厅里。
　　“小乖乖一定睡醒了，他需要喝点水哦。”尼可自言自语着。
　　啊！火炉旁的摇椅里空空如也，“小乖乖！小芋头！”大嘴蛙尼可喊着。
　　整座宫殿寂静无声，小芋头跑到哪里去了呢？
　　大嘴蛙尼可一边喊一边四处寻找。他怎么能不告而辞呢？一个人孤零零地去哪里了呢？
　　“唉！大嘴蛙叔叔喊什么呀？不让我睡觉了！”小蚂蚁点点被大嘴蛙尼可的喊声吵醒了。他爬出被窝，穿上棉袍，来到了屋外。
　　“点点，你看到小芋头了吗？”
　　“小芋头，没看见，他怎么会来到这么深的地下呢？”
　　“是我把他抱回宫殿的，可是现在，他丢了。”大嘴蛙把经过给点点讲了一遍。
　　“嗨！大嘴蛙叔叔，您一定是上当了。快点回家看看少了些什么吧！”
　　“什么？你是说小芋头是一个小骗子，趁我离开之际偷走了我的东西？”
　　“也许呀，要不，他跑什么？”点点猜测道。
　　“我回家看看。”大嘴蛙尼可急忙跑回家，查看了一番，什么也没少呀。嗨！自己怎么能听点点乱分析呢，小乖乖根本就不是坏蛋。
　　尼可在门口发现了一缕小芋头的头发。啊，这个小家伙怎么掉了这么多的头发？难道是被坏蛋劫持走了？这么深的地下，会有谁来呢？到现在为止，他只知道点点一家在附近居住，大嘴蛙惊出一身冷汗，看来，一定是有坏蛋闯入了自己的宫殿，把小芋头偷跑了！
　　难道是点点一家偷走了小芋头？不不不，不可能，这个想法一出现，就被大嘴蛙尼可自己摇头否定了，因为蚂蚁家族不可能干出这样的坏事。
　　“哼！警察局在地面呢，我也没法报警了，看来我只能自己侦破这个劫持案了！”大嘴蛙尼可从床下取出一把钢叉，紧紧地攥在手里，他要去找小芋头。
　　大嘴蛙尼可运起蛤蟆功，“噗”——向左吹了一口气，左面的土出现了一个坑，他继续“噗噗噗”地吹，就这样在左面形成了一个通道，他顺着通道一边吹一边走。
　　大约走了四米远的距离，他发现了一座小房子，嘿嘿，说不定凶手就在这里。这是一座没有窗户的房子，他悄悄地趴在门缝往里瞧，只见蚯蚓夫妇正在屋子里睡大觉呢。
　　唉！大嘴蛙失望极了，因为蚯蚓是不可能偷走小芋头的。
　　他坐在地上，点燃了烟斗，吧嗒吧嗒抽了起来。看着一明一暗的火星，小芋头可怜兮兮的样子在眼前重现，这个小家伙，现在说不定在遭受着什么罪呢！唉！不行，我不能停下来，我要尽快找到他。
　　“亲爱的，外面着火了。”蚯蚓妻子被从门缝飘进来的烟呛醒了，她一骨碌爬了起来，推了推正在酣睡的蚯蚓丈夫。
　　“嗯？哪里会着火呢？这周围就咱们一家人居住。亲爱的，你赶紧接着睡吧，我们冬天的主要任务就是睡大觉。”蚯蚓丈夫揉着惺忪的睡眼说道。
　　“真的，你快看，从门外进来很多烟！”
　　蚯蚓丈夫坐了起来，可不是嘛，“咳咳咳——”怎么这么多的烟呀！
　　“哗啦”一下，蚯蚓丈夫打开了门，“咳咳咳——”
　　“哦，不好意思！”大嘴蛙尼可急忙熄灭了烟斗说道。
　　“老兄，你不好好冬眠，跑到我家门前吸烟干吗？”蚯蚓丈夫有点不满。
　　“对不起，我在找小芋头，累了，歇息一会儿，没想到打扰了你们的美梦，真的对不起。”大嘴蛙尼可站了起来，躬身说道。
　　“哦，没关系，你继续找吧，不过我想，偷他的动物一定是喜欢吃他的哦。”蚯蚓丈夫说。
　　“对呀！有道理，谁会喜欢吃芋头呢？”
　　“我觉得长牙齿的动物都会喜欢吃他，因为芋头含有多种营养呢，烤熟了吃，口感好极了。”
　　“啊！我得赶紧去找，谢谢你。”大嘴蛙重新运起蛤蟆功，“噗噗噗——噗噗噗——”向南面跑去。他的心里很焦急，长牙齿的动物有很多啊，小芋头太危险了！
www.xiabook.com下~书~网



第7章 馋嘴的鼹鼠


　　那么小芋头究竟被谁偷走了呢？原来是被大鼹鼠滴溜转偷跑了。
　　那天，大鼹鼠滴溜转感觉自己的洞太冷了，就用爪子往地下刨，他知道越往地下越暖和。
　　说来也巧，正好刨到了大嘴蛙尼可的门前，他趴窗子上一看，哇哈哈，一个小芋头躺在摇椅里睡得正香呢。
　　“真是好运气呀，我已经三天没吃到东西了，正好把这个小芋头吃掉。”滴溜转舔着嘴巴，流着口水，眼睛里露出贪婪的光。
　　他轻手轻脚地走了进去，抱起小芋头就跑。小芋头惊醒过来，刚要喊救命，滴溜转捂住他的嘴巴：“别喊，你要是喊我就杀了你！”他威胁着这个可怜的小家伙。
　　小芋头还要喊，滴溜转恼羞成怒，“哧溜”一下就扯下了小芋头的一缕头发。小芋头害怕了，不敢再挣扎，就这样，可怜的小芋头被大坏蛋滴溜转偷跑了。
　　滴溜转把小芋头抱回家，刚要咬上一大口，小芋头急忙说：“大冷天，你吃生芋头会闹肚子的，为何不把我烤熟了吃呢？”
　　“烤芋头，好吃吗？”滴溜转问道。
　　“当然好吃，冬天吃烤芋头，大补呢！”
　　“好啊，好啊，我正想补充营养，熬过这个冬天呢。可是我到哪里去弄一些柴火呢？”
　　“这就要看你的本事了，你别告诉我你连一些柴火都弄不到哦。”
　　“你别小瞧我，我这就去弄柴火去，哼！”大坏蛋滴溜转跑出屋门，“哗啦啦”地用钥匙把房门锁上了。
　　小芋头用的是缓兵之计，他长长地舒了一口气，“嗯，怎样才能逃离这里呢？”他推了推门，关得很紧，他四下瞧瞧，发现屋子仅有一扇很小的窗户，距离地面很高，唉！小芋头搬来一个板凳，站了上去，不够高，就又搬来一个板凳摞了上去，站在上面正好够到窗台。哎呀，自己真粗心，怎么忘记找一个砸破玻璃的工具呢？
　　小芋头爬下凳子，在灶台旁找到一把烧火钳，又重新爬到了凳子上。
　　他用烧火钳把玻璃砸碎，爬上窗台，这时，他看见滴溜转抱着一捆木柴回来了。
　　小芋头大气儿都没敢喘一下，他觉得这时跳下去很危险，不如等到滴溜转进屋再行动不迟。就在滴溜转进屋的一刹那，小芋头“扑通”一下从窗台跳了出去，撒开腿就跑。
　　滴溜转进屋一瞧，看到摞起来的凳子，全明白了，哼！小芋头竟然跑了，真后悔没有把他绑起来。滴溜转放下木柴追了出去。
　　小芋头看到一个通往地下的通道，一骨碌钻了进去，没有收住脚就叽里咕噜滚了下去，一阵眩晕，便失去了知觉。
　　滴溜转很纳闷，这个小芋头跑得怎么这么快呢，一点踪影都没了。他仔细寻觅，看到了这个通道，便小心地顺着台阶走了下去，他可不想掉下去摔个半死。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第8章 天上掉下来一个“球”


　　小刺猬尖尖正在洞里睡大觉呢。这么冷的天，只能窝在被窝里睡觉了，冬天里最好用这种方式打发饥饿和寒冷。
　　迷迷糊糊中，他感到一个圆球撞进自己的怀里。“这是什么东西？”
　　尖尖睁眼定睛一瞧，“啊？天上掉下来一个球！”小刺猬尖叫道。
　　晕厥的小芋头被他的尖叫声惊醒：“这是哪里呀？”
　　“我的怀里呀！”尖尖傻愣愣地说。
　　“哦，谢谢您救了我。”摔得鼻青脸肿的小芋头揉着膝盖说。
　　“你怎么跑到我的家里来了？”
　　小芋头把自己的遭遇跟尖尖说了一遍。
　　“哦！你真是一个聪明、勇敢的孩子。”尖尖夸赞道。
　　“谢谢您的夸奖，可是我觉得自己命好苦，竟然被滴溜转盯上了。”
　　小芋头眼里噙满了泪水。
　　“不要害怕，我们会找到办法对付那个坏蛋的。”小刺猬尖尖安慰着小芋头。
　　尼可心急火燎地寻找小芋头，正好走到尖尖的洞口。“啊，小芋头是被尖尖偷走的！”尼可热血直冲脑门，举起随身携带的钢叉向小刺猬扎去。
　　“你个小偷，竟然敢偷我的孩子。别想打他的坏主意！先吃我一钢叉！”尼可愤怒地喊道。
　　“您误会了！爸爸！”小芋头大声说。
　　“他是你爸爸？这是哪儿跟哪儿呀？”尖尖一边躲闪一边说道。
　　小芋头抱住尼可的腰，解释了事情的经过。
　　“呀！原来是这样，对不起尖尖，我太冲动了！”尼可急忙道歉。
　　“没关系，不过，我想，滴溜转说不定已经追来了。”尖尖的听力非常的灵敏。
　　果然不错，其实滴溜转顺着台阶已经进来了，他正躲在拐角处想鬼点子呢：尖尖很难对付的，现在又来了手持钢叉的尼可，更不好办了，看来到嘴的美食要泡汤了。还是三十六计走为上策吧！滴溜转想到这里，急忙猫腰往外走。
　　“滴溜转！”小芋头眼尖，大声喊道。
　　“你往哪里跑！”大嘴蛙一钢叉射向了滴溜转的屁股。
　　“哎哟！哎哟！”滴溜转带着钢叉飞快地的跑掉了。
　　“唉！可惜了我的钢叉！”大嘴蛙尼可搓着手说。
　　“爸爸，没有了防身武器怎么办呢？”小芋头担心地问。
　　“没事儿，咱们家还有五把钢叉呢！我们要告辞了，谢谢你，尖尖。”尼可说。
　　“不客气，我就不挽留你们了，家里也没什么好吃的东西招待你们。”小刺猬尖尖抱歉地说。
　　“欢迎您到我家做客，我们家有好吃的，我爸爸还会讲好听的故事。”小芋头很自豪。
　　“是吗？”尖尖睁大了小眼睛。
　　“我只是寂寞了编点故事，打发黑暗中的时光而已。”尼可谦虚地说道。
　　“我真的很想听听呢。”
　　“那就走吧，还犹豫什么呢？”小芋头说。
　　于是，尖尖跟他们回到了温暖的宫殿里。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第9章 唉！还是睡着了


　　蟋蟀黑球、小蚂蚁点点、小老鼠素素、小刺猬尖尖经常来到大嘴蛙的宫殿一边品尝美食一边听故事，真是一群忠实的听众哦。
　　一天下午，大家都坐好了，手捧着冒着热气的香草茶，开始听大嘴蛙尼可讲故事。
　　大嘴蛙尼可讲着讲着竟然头一歪，不吱声了。
　　“啊，尼可叔叔怎么了？”大家一阵惊慌，有的拽胳膊，有的揉腿。
　　“爸爸，爸爸，你不能死呀！”小芋头惊慌失措地哭了起来。
　　蟋蟀黑球把触角放在大嘴蛙的鼻子下面试了试：“大家不要慌，尼可好像是睡着了。”
　　小老鼠素素仔细观察了一番：“嗯，他的确是睡着了，要是死了，身体会很僵硬的。”
　　“我们明天再来继续听故事吧。”尖尖说。
　　于是，大家散去。
　　第二天，大嘴蛙尼可还没有睡醒，小芋头招呼他起来吃饭，也不醒，招呼他喝水，也不醒。“爸爸怎么了？怎么睡不醒呢？”小芋头的心里七上八下的。
　　到了下午，黑球他们来听故事了，大嘴蛙尼可还没有醒。
　　“最近，尼可有什么异样的举动吗？”尖尖问。
　　“爸爸这些日子吃得很少，他说要把食物留给大家吃。”小芋头说。
　　“哦！好心的尼可！”小老鼠素素摸了摸尼可的头。
　　“哦！这个不想冬眠的家伙，还是冬眠了！”蟋蟀黑球说道。
　　“我们也尽量少吃多睡吧，到了春天就好了。”点点说。
　　他和尖尖、黑球也迷迷糊糊睡着了。
　　“春天快点来吧，那时爸爸就会醒来，继续给我们讲故事了。”小芋头期待着。
　　“春天是什么样的呀？”小老鼠素素问。
　　“春天的样子你都不知道？”
　　“我是夏天生的，还没见过春天的样子呢。”素素说。
　　“春天有清澈见底的小池塘。”小芋头说。
　　“那我去寻找春天吧。”小老鼠素素说。
　　小老鼠素素开始挖洞，这可是他们家族天生的本领。
　　挖呀挖呀，素素钻出地面，探出小脑袋瓜瞧。
　　咦？有一个池塘啊，好多人在水里游泳呢。
　　“小芋头，小芋头，我找到春天了！”小老鼠素素跑回来兴奋地大声喊。
　　小芋头跑出去一看：“素素呀，这是游泳池。春天有绿绿的小草。”
　　小老鼠素素改变路线挖呀挖呀，钻出洞口探出脑袋一瞧，这里有小草，还有蔬菜呢！
　　“小芋头，我找到春天啦！”他急忙跑回来报告。
　　小芋头跑出去一看：“哎呀呀，傻素素呀，这是蔬菜大棚！”素素每天吃完饭，就去找春天，挖呀挖呀，不知疲倦地挖着。
　　小芋头在家门口设置了很多陷阱，他真的很担心滴溜转回来找麻烦。
　　滴溜转再没有出现过，因为尼可当时用力过猛，把滴溜转的坐骨神经扎坏了，他每天都被疼痛折磨着，哪有心思来找麻烦呀。
　　不知过了多久，小芋头都有一点点困了，时间可真漫长呀。
　　“小芋头，我找到春天了！”小老鼠素素大声喊着跑来啦。
　　“真的呀？这次没搞错吧？”小芋头问。
　　“不会错的，你随我来看看吧。”素素自信地说道。
　　小芋头沿着地道跑出地面一瞧，可不是嘛，暖风吹拂的田野里，池塘里的冰已经融化掉了，小草在跳着欢快的舞蹈。
　　“小芋头，你看，我这回是不是真的找到春天啦？”
　　“是呀，是呀，冬天终于结束了，春天来了！”
　　小芋头急忙跑回地下宫殿，他和小老鼠素素齐心协力把尼可、黑球、尖尖和点点陆续抬出来，被春风一吹，他们都醒来了。
　　“哈——”大嘴蛙尼可伸了一个超级大的懒腰，“我就说冬眠没意思吧！来年你们都学学我不冬眠吧。”
　　“爸爸，你冬眠了整整一个月呢。”小芋头说。
　　“啊？有那么长吗？我觉得自己给你们讲故事来着，只是打了一个小盹儿而已。”
　　“哈哈——”小蚂蚁点点、小刺猬尖尖、小老鼠素素、蟋蟀黑球哈哈大笑起来，“嗯，你只是打了一个盹儿，不过这个盹儿比你想象的长了一些。”
　　《不想冬眠的青蛙》读后感
　　尼可的冬天可真棒。
　　带着一点点野性不羁的危险，一点点喜上眉梢的俏皮，更多的，却是城市中几乎绝迹的趣味。
　　尼可和小芋头组成了奇妙的故事，一个爱讲，一个爱听，仿佛树尖轻拂的那一阵风，熨贴着看不见的梦。
　　因为想象，让这个冰凉的冬日变得暖洋洋的，下着和春天一样的细雨，开着和夏天一样的鲜花，结出和秋天一样的甜果。
　　跟着尼可走，收获的就是一个世界上最神奇最绚烂的冬季。
　　读着，就荡荡漾漾地笑起来了。
　　真好！
　　家庭小档案
　　美美：女孩，初中一年级大朋友。自我描述：我的梦想总是在色彩中悄悄达成！
　　美妈：教师。关于阅读：阅读是养成一种精神的秘密根基，曲直由人。
　　美爸：管理者。关于阅读：与好书结缘，人生注定出彩！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第10章 脾气不好的爸爸


　　风魔王有七个孩子，他们分别是红风精、橙风精、黄风精、绿风精、青风精、蓝风精和紫风精。前四个孩子红、橙、黄、绿都是男孩，后三个孩子青、蓝、紫都是女孩。
　　四个男孩每天都飞来飞去，古灵精怪的。
　　“我是红风精，风魔王的大儿子，红斗篷、红鞋子，走起路来一阵风。”
　　“我是橙风精，风魔王的二儿子，橙色的眼睛、橙色的嘴巴，吹得树梢直晃动。”
　　“我是黄风精，风魔王的三儿子，黄帽子、黄衣裳，吹口气，绿色的叶子变黄啦。”
　　“我是绿风精，风魔王的四儿子，绿色的小手挥一挥，春天的原野一片绿。”
　　三个女孩比较温柔，她们的歌儿也很好听。
　　“我是青风精，风魔王的大女儿，温柔的夜里，轻抚着摇篮，小宝宝们睡得好香甜。”
　　“我是蓝风精，风魔王的二女儿，蓝色的裙裾飘呀飘，吹起浪花一片片。”
　　“我是紫风精，风魔王的小女儿，欢快的舞蹈跳起来，百花开放香气飘。”
　　从她们的歌声中我们就知道，她们有很多的本领。
　　有一天，风魔王不知道为什么发起了无名火，哎哟哟，只见他一跺脚，屋顶瓦片到处跑。
　　“我们快点想想办法吧，爸爸生气了可不得了。”红风精急忙说。
　　风魔王大喊一声，哎哟哟，海面上波涛汹涌，船飘摇。
　　“快点找小妹，小妹是爸爸的心肝宝贝。”青风精说。
　　兄弟姐妹聚在一起想办法。一个好主意马上就出来了。
　　小妹紫风精急忙跑进了森林里。
　　橙风精和黄风精去找风魔王爸爸，说：“爸爸爸爸莫生气，小妹在森林里给您准备了香喷喷的鸡蛋果、甜蜜蜜的椰子汁，等您去品尝呢。”
　　“什么鸡蛋果、椰子汁？”风魔王嘀咕道。
　　六个小风精把风魔王爸爸围在中间，簇拥着他走进了大森林。
　　风魔王虽然余怒未消，但是不管他怎么吵，怎么闹，大森林把他的风力减小了很多很多。当看到可爱的小女儿紫风精捧着一杯椰子汁和一盘鸡蛋果来到自己面前时，风魔王彻底消了气，乖乖地吃喝起来。
　　“哈哈，还是可爱的小女儿最了解爸爸的脾气。”风魔王笑了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第11章 小风精的帽子


　　小白兔有一顶特别特别漂亮的帽子，黄颜色的帽顶，绿颜色的花边，还有一个大大的白色蝴蝶结呢，啧啧，谁见了都忍不住回头看一眼，说：“哇！多么漂亮的帽子呀！”
　　风魔王想：这么漂亮的帽子，我要是送给小女儿当作生日礼物，她一定会很开心的。
　　于是，他“呼”的一下，就把小白兔的帽子卷走了。
　　“我的帽子——”小白兔追呀追呀，她怎么跑得过风魔王呢？
　　“呜呜呜——”小白兔摔倒在草丛里哭了起来，“我的帽子——”
　　小鼹鼠听见了哭声，急忙跑来了：“哎呀呀，小白兔的帽子不见了，我们送给她一顶新帽子吧。”
　　小鼹鼠发出了通知。过了一会儿，小动物们都来了。
　　小花狗捧着一顶画着骨头的纸帽子，蝴蝶捧着一顶花瓣帽子，蜻蜓捧着一顶草叶帽子，青蛙捧着一顶莲蓬帽子……“不哭不哭，小白兔，看看我们给你带来了什么。”小动物们说。
　　“好漂亮的帽子耶——谢谢你们。”小白兔试着戴上每一顶帽子，可是都没有自己的帽子合适。
　　“唉——”大家长长地叹了一口气。
　　风魔王把抢来的帽子送给了女儿小风精，小风精戴上帽子高兴极了，“哈哈，谢谢爸爸！”她快乐地跑出家门来到草地上玩耍。
　　“咦，那边的小动物们怎么愁眉不展呢？”小风精跑了过去。
　　“小白兔的帽子！”蜻蜓大声喊道。
　　可不是嘛，这真是小白兔的帽子耶！
　　小风精尴尬得不知如何是好。
　　“小风精，我用这些帽子跟你换头上的那顶帽子可以吗？”小白兔问。
　　“她怎么会同意呢？小白兔，你别和她商量了，我帮你抢回来。”青蛙说着跳起来就要动手。
　　“好的，对不起，小白兔。给！”小风精把帽子戴在了小白兔的头上。
　　“哈哈——”大家都长长地舒了一口气。他们争着把纸帽子、花瓣帽子、草叶帽子、莲蓬帽子戴在了小风精的头上。
　　小风精快乐地在空中飞来飞去，那些帽子就像在跳舞一样，漂亮极了。
　　“哈哈，谢谢你们送给我的生日礼物哦。”小风精的脑袋会变形呢，无论她戴上哪一顶帽子都正合适。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第12章 搬云朵呀搬云朵


　　天空万里无云，青、蓝、紫三姐妹快乐地在花间玩耍。
　　“我就在牡丹花蕊里呢，你难道看不见我吗？”青风精说。
　　“有一百朵牡丹花呢，我怎么能轻易找到？”蓝风精一边说，一边快速地飞向每一朵牡丹花，向里面张望。
　　“嘻嘻！”青风精偷偷地乐，她现在已经转移到玫瑰花里了，傻傻的蓝风精怎么会找得到呢？
　　捉迷藏，是三姐妹百玩不厌的游戏。
　　“唉，天空好久没有下雨了，我真想喝些雨水润润喉咙。”玫瑰花蠕动着干巴巴的嘴唇对叶子说道。
　　“可不是嘛，我觉得浑身痒痒的，真想痛痛快快地洗个澡。”叶子挠了挠后背说。
　　“唉！我们也是，看看我们都脏成了什么样子。”地上的小草们说。
　　哇，它们都很期待一场大雨呢，可不是嘛，连续晴天两个月了，天空一滴雨都没有下呢。
　　“我得帮它们一下。”青风精一边想着一边从玫瑰花里跑了出来。
　　“啊？你个小骗子，你不是说藏在牡丹花里吗？”蓝风精生气地说。
　　“这叫兵不厌诈，你不懂！”青风精说。
　　“呵呵！”躲在胭脂豆花里的紫风精不禁偷偷地笑出声来。
　　“小妹躲在胭脂豆里，哈哈，找到你了。”蓝风精扑了过去，紫风精隐藏得可真好，找了两轮都没有找到她。
　　青风精说：“我们做一件有意义的事情吧。刚才我听见玫瑰花和叶子说非常渴望一场雨，我们想想办法吧。”
　　“天上一点云都没有，我们怎么办？”蓝风精说。
　　“对呀，俗话说，巧妇难为无米之炊。”紫风精摊摊手说。
　　“嗯，我们去找哥哥们商量一下，人多力量大。”青风精说。
　　她们飞到树林里，四个哥哥正在树上荡秋千玩呢。
　　“哥哥——有任务啦！”
　　“什么任务？”
　　“我们要下一场雨！”
　　“天上没有云，这可不好办。”红风精看了看天说。
　　“让爸爸帮帮忙。”橙风精说。
　　他们回到了家里，风魔王爸爸正在睡大觉，呼噜打得震天响，“呼噜——呼噜——”
　　“好爸爸，醒一醒，我们要下雨！”
　　“啊？”风魔王揉了揉眼睛，说：“不要管那些闲事。”
　　“爸爸，花园里的花儿、地上的小草，都渴望下一场雨呢，它们想洗澡，想喝水，帮帮忙吧。”
　　“我能帮上什么忙？天上没有云。”风魔王打了一个大大的哈欠。
　　“您到大河上吹一吹，加快河水蒸发的速度就好了。”黄风精说。
　　“嗯，真是好主意！”其他的六个小风精拍手叫道。
　　“好吧，好吧。”风魔王跑到了大河上，“呼——呼——”吹了起来。
　　河水蒸发的速度果然快了很多，水蒸气飘到天上，变成了一朵一朵的云。
　　七个小风精急忙飞到了天上，开始往花园的上空搬云朵，一朵、两朵、三朵……云朵越积越多。
　　“来来来，我们一起用大屁股坐！”绿风精看看云朵堆得差不多了，喊道。
　　“一二三，坐一坐，天上的云朵掉下去！”七个小风精同时用力地坐在了云朵堆上。
　　“哗——”小风精们随着云朵坠落到花园里。
　　“下雨啦——下雨啦——”花儿和小草们欢呼着，它们仰着笑脸，张着嘴巴，高兴极了。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第13章 风魔王要看彩虹


　　雨过天晴，花园的上空出现了一道彩虹，哇噻！可真漂亮。
　　小草和花儿们个个精神抖擞，欢快地在彩虹下跳起舞来。
　　“小风精，本领大呀本领大，我们花园离不开他呀离不开他——”听听，花儿们的歌声真动听。
　　小风精们也跟着它们狂欢起来。
　　风魔王从大河那边回来了，远远地就听见了欢笑声，还看见了那道美丽的彩虹。
　　“哼，这帮小家伙们，开party也不带上我。”他加快了脚步。
　　“风魔王来了——风魔王来了——”高高的美人蕉叫了起来。
　　“哎哟哟，大家快藏好！”花儿们都收拢了花瓣。
　　彩虹也消失了。
　　“爸爸，你来干什么呀？”
　　“就是呀，你一来，就把party搅和黄了。”
　　小风精们埋怨着。
　　“这又不是我的错。”风魔王咕哝着。可不是嘛，谁让他长得那么高那么大，喘气那么粗呢，所到之处，都会狂风大作。怪只能怪老风奶奶把他生得那么大。
　　“爸爸，回家啦——”绿风精说。
　　“不，我要看彩虹。”风魔王执拗地说。
　　“彩虹没有了呀！”青风精说。
　　“我不管，我要看，呼呼——”风魔王喘着粗气，好像要发脾气了。
　　“爸爸爸爸莫生气，走，回家我们一定让你看见彩虹哦。”紫风精钻到爸爸的怀里说。
　　只要小女儿紫风精一出面，风魔王基本都能乖乖地投降。
　　七个小风精把风魔王爸爸劝回了家，花儿们长长地舒了一口气，继续玩闹了起来。
　　“我要看彩虹！我要看彩虹！”风魔王一回到家里，就大声喊了起来。
　　红风精和黄风精抬来了一把超大的椅子：“爸爸，您先坐，彩虹表演马上开始。”
　　风魔王坐在了大椅子上，品着小女儿紫风精端上来的菊花茶，等待着。
　　七个小风精每人搬来一桶水，含在嘴里运足气，“噗——”
　　哈哈，赤橙黄绿青蓝紫——一道绚丽的彩虹出现在风魔王的眼前。
　　“这个魔术真好玩，再来——再来——”风魔王高兴极了，像个孩子似的又蹦又跳。
　　七个小风精就这样一直“噗噗噗——”用了一百零一桶水，直到太阳下山，再也变不出来彩虹了为止。
　　风魔王心满意足地睡着了。
　　七个小风精揉着酸疼的腮帮子，说：“唉！谁让我们有这么一个不讲理的风魔王爸爸呢！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ/下 书 。网



第14章 黑暗的古堡


　　有一天，七个小风精来到一座古堡，这里黑咕隆咚的，充满着阴森恐怖的气息。
　　“我们回家吧，黑咕隆咚好可怕。”小妹紫风精拽着哥哥红风精的红斗篷颤声说道。
　　“不怕！有四个哥哥两个姐姐在呢，我们来一个大探险，说不定这里藏着很多宝贝呢。”红风精用大斗篷把小妹罩住，“你就跟着我们走吧，这样就不会害怕了。”
　　“我听说，有一个芒果古堡，不知道是不是这里。”绿风精说。
　　小妹紫风精还是很想赶快回家，她才不要什么芒果、苹果、山梨的古堡呢，她最不喜欢黑暗了，可是哥哥姐姐们好像对这里充满了浓厚的兴趣，自己又不敢一个人回去，只能跟着走了，她有一种上了贼船下不来的感觉。
　　突然，“吱——”的一声怪叫，扑拉拉飞出了八只蝙蝠，把大家吓了一跳。
　　“不许动！谁敢大胆闯入黑魔王的地盘？”大蝙蝠说。
　　“黑魔王的地盘？我们从来没听说过。”黄风精说。
　　“就是，据说这个古堡里面曾经住着一个芒果小公主。”青风精说。
　　“少废话，你们赶紧离开，我们是黑魔王的御前先锋，再不走，我们可就不客气了！吱——”大蝙蝠龇了一下尖利的牙齿。
　　“不客气又怎么样？”绿风精说。
　　蝙蝠们生气了，他们张牙舞爪地冲了上来。
　　七个小风精和他们扭打在一起。
　　可是，因为太黑暗了，小风精们很少能击中蝙蝠们的要害，然而习惯了黑暗的蝙蝠们却能很准确地找到他们的鼻子、眼睛。
　　很快，小风精们就鼻青脸肿地被蝙蝠们打出了古堡。
　　“唉！难道我们连蝙蝠都打不过吗？”橙风精垂头丧气地说。
　　“看来，靠武力我们真的是打不过他们了。”黄风精揉着胳膊说。
　　“那么我们就智取！”青风精说。
　　“对！想一想，黑魔王最怕什么？”红风精说。
　　“光！”大家异口同声地说。
　　于是，小风精们开始做风车，在古堡外面一共做了八百八十八个风车，黄风精和红风精用藤蔓做电线，用一千零一个灯笼花做灯泡，趁蝙蝠们熟睡之机，在古堡里挂满了灯泡。
　　小风精们在外面开始吹动风车，“呼呼呼——呼呼呼——”风车转了起来，产生了强烈的电流。
　　古堡里立刻灯火通明，蝙蝠们扑拉拉飞了出来，“谁这么讨厌！我们最讨厌光啦！”他们大喊大叫起来。
　　“怎么回事？光怎么会进入我的古堡！”黑魔王惊醒了，他生气地用黑斗篷把所有的灯笼花都遮住了。
　　古堡瞬间又暗了下来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第15章 风魔王上阵


　　在古堡最底层的房间，果真住着芒果小公主，她刚才听到了外面的动静，也看到了一丝丝的光亮。“哇！难道是英雄出现了吗？”她期待这一天已经很久很久了，自从黑魔王占领了这座古堡，芒果家族就陷入了一片黑暗之中，有的已经干瘪死去，有的疾病缠身，就连美丽的小公主脸上都长满了霉斑，又疼又痒，难看极了。现在，究竟有多少个芒果成员存活着，芒果小公主心里一点数都没有，她几乎没离开过这个房间半步，因为外面伸手不见五指，胆小的她寸步难行。
　　芒果小公主仔细地听着外面的声音。
　　“嘿嘿，想跟我黑魔王斗，简直就是做梦啦！”
　　“吱——吱——吱——我们大王最厉害！”八个御前先锋蝙蝠们大笑着。
　　芒果小公主不禁哆嗦了一下，看来，英雄没有打过黑魔王，自己也只能等死了。想到这里，她嘤嘤抽泣起来。
　　七个小风精听见了芒果小公主的哭声，他们可是有顺风耳呢，再微小的声音都能听得见。看来，传说是真的，这里真的住着小公主。
　　望着漆黑一片的古堡，怎么办呢？回家请爸爸风魔王出马吧，俗话说：“老将出马，一个顶俩。”
　　小风精们一眨眼就飞回了家。“爸爸，您是最伟大的爸爸了！”紫风精一进屋就开始甜言蜜语起来。
　　“就是就是，我们的爸爸最仁慈、最善良！”蓝风精说。
　　“我们的爸爸最勇敢、最热心肠！”青风精说。
　　“你们怎么了？一进门就夸我，准没有什么好事情。我记得昨天你们还说我不讲理，坏脾气！”风魔王好像早就识破了女儿们的鬼把戏。
　　“哎呀呀，我们说着玩的，您真的是一个侠肝义胆的爸爸。”
　　“是吗？嘿嘿，你们今天的话，我真的很爱听。”风魔王笑眯眯的。
　　“爸爸，您帮我们打败黑魔王好吗？”红风精说。
　　“什么？什么？打黑魔王？你们怎么跟他那个老家伙结仇了呢？”风魔王瞪大了眼睛。
　　“没结什么仇，只是他占领了芒果家族的古堡，那里一片黑暗，我们想恢复古堡从前的光明。”
　　“真是一群爱管闲事的孩子，我可不想蹚这浑水，黑魔王很厉害的！
　　我不去！”
　　“爸爸，你就去吧。”
　　“不去。”
　　“唉！爸爸一定是害怕了。”橙风精使用了激将法。
　　“谁说我害怕？”风魔王生气了，他冲出了家门。
　　小风精们跟在风魔王身后，冲向了古堡。
　　风魔王一头扎进古堡里，一顿横冲直撞，可是一点效果都没有，风是驱赶不走黑暗的。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第16章 芒果家族得救了


　　风魔王气急败坏地坐在地上，唉！在孩子们面前真的很没面子。
　　“爸爸，我们还是用光对付黑魔王吧。”小风精们说。
　　“好吧，你们让我怎么做？”风魔王红头涨脸地问。
　　“我们刚刚在外面做了一个超大个的风车，能产生一千亿度的电，只要您转动那个大风车就可以了。”
　　“好的，好的。”风魔王开始转动大风车。
　　红风精和橙风精跑进古堡里，悄悄地把黑魔王的黑斗篷撕成了一条一条的。
　　绿风精和黄风精又添置了一亿盏灯笼，挂满了古堡的墙壁。
　　“刷——”灯全亮了，黑魔王捂着眼睛，他挥动斗篷想盖住灯光，可是那个早已经破了的斗篷把光都露了出来。
　　黑魔王捂着眼睛带着八只蝙蝠逃出了古堡，狼狈不堪地钻进了山洞里。
　　小风精们刚要追过去，风魔王说：“给那个老家伙一条活路吧，夜晚离不开他。”
　　爸爸说的有道理，没有黑暗的夜晚，的确是一种遗憾。
　　小风精们把病恹恹的芒果们抬出了古堡，温暖的阳光轻抚着他们发霉的身体，青、蓝、紫三姐妹小心地为芒果们疗伤。
　　“谢谢小风精，谢谢小风精！”芒果们感激不尽。
　　“还有我呢！”风魔王朝这边走来。
　　“爸爸，您快回家休息吧。您的风力太大，芒果们受不了。”紫风精急忙说。
　　风魔王停住了脚步，挠了挠头，捋了捋胡子，转身向家走去：“唉！
　　我也要‘谢谢’。”
　　“谢谢——谢谢——谢谢——”小风精们和芒果一起喊道。
　　“嘿嘿。”风魔王乐了，心满意足地回家睡大觉去了。
　　芒果小公主戴着面纱来到紫风精面前，低声问：“紫风精，我的脸坏了，帮我治一治，好吗？”
　　“好的。”紫风精掀起芒果小公主的面纱，倒吸一口冷气，除了眼睛，整张脸上都是霉点。
　　她急忙跑进花园里，采了十种花儿的蜜，用露水搅拌均匀，涂抹在小公主的脸上。
　　第二天，芒果小公主的脸神奇地好了，其他芒果的病也都好了。他们围在小风精们身边，不断地道谢。
　　“不用谢，不用谢。”小风精们有点不好意思了，他们的心里充满着轻快和欢欣。这就是帮助别人之后的感觉吧，很甜蜜哦。
www、mdwenxue.com^下 ?书? 网



第17章 有些东西不能靠近


　　傍晚的时候，七个小风精来到了天上，被夕阳染红的云朵就像一朵朵花儿开放在蔚蓝色的天空中，真是美极了。
　　红风精说：“我们玩云朵吧，看谁的创意最新鲜有趣。”
　　“好的，好主意。”六个小风精积极响应。
　　橙风精吹呀吹，把一块云朵变成了熊猫的形状，憨态可掬。
　　黄风精吹呀吹，把云朵变成一座高塔，雄伟壮观。
　　绿风精吹呀吹，把云朵变成一条鳄鱼，凶猛强悍。
　　青风精吹呀吹，把云朵变成一只雄鹰，展翅高飞。
　　蓝风精吹呀吹，把云朵变成一个小男孩，活泼可爱。
　　紫风精吹呀吹，把云朵变成一艘大船，出海远航。
　　红风精看到弟弟妹妹们的作品，竖起大拇指，他鼓起腮帮儿吹呀吹，把一朵云变成了风魔王的样子，哈哈，高大威猛，可真像。
　　七个小风精开始争论谁的作品最好时，忽然发现地上有一团红红火火的云。
　　“啊，不会吧！云怎么会飘到了地上？”紫风精说。
　　“我们赶紧去看看。”绿风精说着就俯冲了下去，其他的小风精也跟着冲了下去。
　　走近一看，哎哟，原来是鹿伯伯的柴草垛着火啦！
　　“快点帮我救火呀，这可是我一个冬天取暖用的柴火呀！”鹿伯伯心痛地喊。
　　小动物们都来了，大家有的用水桶往柴草垛上泼水，有的用铁锹往上面扬沙子。
　　七个小风精也想过去帮忙，可是刚靠近柴草垛，火势就变得凶猛起来。
　　“小风精，你们快点走开！走开呀！”鹿伯伯焦急地喊。
　　因为他们的靠近，柴草垛的火势变大了，小风精们很过意不去，这不是帮了倒忙嘛！
　　当大家把火扑灭时，柴草就剩下了一点点。
　　“对不起，鹿伯伯。”红风精带头道歉。
　　“没关系，你们也不是故意的，唉！”鹿伯伯很无奈。
　　橙风精说：“我们帮助鹿伯伯拾柴吧，给他一个新的柴草垛。”
　　“好啊，好啊，给鹿伯伯一个新柴草垛。”小风精们开始行动起来。
　　他们把树林里、田野里的枯树枝都捆绑起来，一捆捆地搬运到鹿伯伯家门前。当月亮升起来的时候，鹿伯伯家门前有了一个比以前更大更高的柴草垛。
　　鹿伯伯乐得合不拢嘴：“哈哈哈，好好好，这个冬天不会挨冻了！进屋喝口水吧小家伙们。”
　　“不客气，我们回家啦。”小风精们摆摆手，跑回了家里。
　　“你们浑身脏兮兮的，到哪里去疯玩啦？”风魔王问。
　　“我们闯了一个祸，本来想做好事，结果成了坏事，后来我们又做了一件好事，弥补前面那件坏事。”紫风精说。
　　“什么好事坏事的，快快吃饭，肚皮吃饱是最好的事。”风魔王把小风精们赶到了餐桌前。
　　哇——风魔王爸爸的手艺可真不一般，一大桌子的花瓣云朵汉堡哦，小风精们狼吞虎咽地吃了起来，今天的确是饿坏了。
　　《风魔王和七个小风精》读后感
　　然然：
　　如果我有小风精的魔法，就不用坐飞机了，乘着风就可以到全世界旅行，成为最有见识的人；我要建一个全世界最大的风力发电机组，我们中国就不缺电了。小风精善良又孝顺，他们心中有爱，乐于助人、乐在其中，所以他们总能感受到快乐和幸福。
　　爸爸妈妈：
　　亲子共读，可爱的风精灵唤醒了我们早已淡忘的魔法梦。走进小风精内心纤尘不染的世界，美好的品质像宝石一样散发着光芒，光芒照耀下的孩子不会迷失方向。这些阳光下的风精灵舞步轻盈，播撒着善良、美好的种子，一粒粒晶莹的种子在稚童的赤子丹心中蛰伏静候，总有一天会发芽、绽放、吐露芳华。
　　家庭小档案
　　然然：黄泊然，男孩，8岁，小学二年级小朋友。自我描述：我是个开朗阳光、热爱运动和阅读的男孩，阅读就是我每天的营养餐。
　　然然妈妈：出版社编辑。关于阅读：阅读让我们的生命更有质感，灵魂更加轻盈。
　　然然爸爸：书店管理人员。关于阅读：阅读是我们和这个世界沟通的一座桥梁，阅读让我们眼中的世界海阔天空。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第18章 可怕的大脚印


　　秋天到了，小河里的水慢慢地变凉了，经秋风一吹，荡起一圈圈的涟漪，就像兔宝宝的小酒窝一样迷人。小燕子们忙着找一些小虫子吃，他们要填饱肚皮准备飞到南方过冬了。一只调皮的小燕子“啾——”的一声从水面掠过，吓得正在挖洞的小青蛙直眨巴眼睛，颤声叫着“呱呱——”。
　　小猪憨憨正拿着小石子打水漂玩，他贴着水面扔一个石子，可以出现三个连环圈，嘿嘿！牛天天一定没有我玩得好，过一会儿就让他来跟我比试比试。
　　说曹操，曹操就到了，牛天天飞起四蹄奔跑过来，那架势，真是牛气冲天。
　　“憨憨——憨憨——大事不好了！”牛天天哞哞地叫着。
　　“淡定！淡定！有话慢慢说！”憨憨直起腰板，装出老成的样子，其实他心里特别想知道发生了什么大事情。
　　“农庄里出现了两个这么大的脚印！”牛天天比画着，他的两只前蹄子都伸直了。
　　“你是在吹牛吗？世界上哪有这么大的脚印！”憨憨学着牛天天的样子比画着。
　　“真的，咩咩最先发现的，农庄里的动物们都在那里议论呢，你快点去看看吧。”
　　“嗨！我还想和你比试一下打水漂呢，竟然被大脚印给搅和黄了！”
　　憨憨虽然嘴里埋怨着，但是却加快了脚步，向农庄跑去。
　　远远地就看见大家在打谷场上围在一起议论着什么。
　　“哎呀呀！我们农庄好像要遭殃了，这么大的一个动物，谁能打过他呀？”老山羊捋着胡子忧虑地说道。
　　“就是呀，看这脚印，我敢说，他比大象还要大！”
　　“昨天夜里，他来我们农庄干什么呢？按理说这么大个的动物，走路应该发出声音啊，我怎么一点都没有听到呢？”猫小姐说。
　　“我也没听见，他什么时候来的？待了多久？都干什么了？什么时候走的？我一点都不知道唉。”汪汪狗遗憾地说。
　　“咱们农庄两个听力最好的动物都没听见动静，看来这个大怪物武功高强，一定是会轻功。”驴子灰灰说。
　　“哎呀妈呀！这可如何是好？”老鼠长尾巴急得团团转。
　　“我看看，我看看。”憨憨挤了进去，低头一看，哇！好大的两个脚印呀！每个脚丫子上还有十个脚趾头。“这一定是个怪物！大怪物！”
　　“我的谷垛是空的！”突然，母鸡丽丝大声叫了起来。
　　原来，大家正议论奇怪的大脚印时，丽丝想：那个怪物来农庄干什么来了呢？是不是来找吃的了？她赶紧跑到自家的谷垛旁，钻进去一看，傻眼了，谷垛里是空的。这个怪物真狡猾，竟然把谷穗吃了一大半，然后用树枝把剩下的谷草架空，再扔上一些谷穗，远远看去，谷垛完好无损。
　　“哎呀！真是一个高智商的家伙，看来我们是必败无疑了，就等着他来吃掉我们吧！”大麻鸭“嘎嘎嘎”地叫着。
　　农庄笼罩在恐怖的气氛中，大家都提心吊胆，生怕大怪物在夜深人静的夜晚再次“光临”农庄。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第19章 母鸡丽丝失踪


　　“我的好妹妹呀，你怎么就这么没了呢？呜呜呜——”清晨，从丽丝家里传来撕心裂肺的哭声。
　　农庄里的动物们纷纷从自家跑了出来，只见丽丝的姐姐美丝手里捧着丽丝的几根羽毛，坐在地上号啕不止。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“美丽的丽丝小姐怎么了？”大白鹅伸长脖子张望着。
　　“今早一起来，我就发现丽丝的房门外散落着几根丽丝的羽毛，她的房间里凌乱不堪，丽丝没了踪影！”美丝哭着说。
　　“啊？一定是被那个武功高强的大怪物给叼走了！”老鼠长尾巴说。
　　“可是那个怪物也太不地道了，把人家的谷垛掏空，还把家里的主人叼跑！”驴子灰灰说，“难道是他和你家有仇？”
　　“我们从来没得罪过什么怪物呀！”美丝疑惑地说。
　　“噢！我明白了，那个怪物一定是有顺风耳，听到了昨天丽丝骂他的坏话，所以他来报仇！”牛天天说。
　　“这可怎么办呀！我们去请农庄里德高望重的马大叔帮忙吧。”美丝说。
　　快腿的长尾巴一溜烟跑到了马大叔家：“马大叔，快点救救农庄里的动物们吧，咱们要大祸临头了！”
　　马大叔叼着大烟袋说：“莫急！莫急！根据我的分析，丽丝不一定是被大怪物叼走的。你看呀，大怪物前天来我们这里时，只是吃了谷草和谷穗，根本就没吃任何动物，我断定他是素食主义者，至于——”
　　“那丽丝是被什么东西给害了呢？
　　”
　　“也许是黄鼠狼！
　　”
　　马大叔来到丽丝的家，仔细察看了现场，又让汪汪狗屋里屋外闻了一圈。
　　“有一股隐隐的臭烘烘的味道。”汪汪狗报告说。
　　“这就对了，一定是黄鼠狼干的坏事，他先放出臭气把丽丝熏晕，然后把丽丝扛走，所以住在对门的美丝没有听见丽丝的呼救和挣扎声。黄鼠狼还把丽丝柜子里的漂亮围巾和新衣服拿走，一定是拿给他老婆献殷勤去了。”
　　“哎哟——我可怜的妹妹呀，这个不得好死的黄鼠狼！”美丝又开始哭了起来。
　　“节哀！节哀！”大麻鸭过来安慰着美丝。
　　“要是大怪物是个好人就好了，他可以帮我们对付黄鼠狼。”兔宝宝说。
　　“小孩子知道什么，别瞎说。”兔妈妈急忙制止兔宝宝的言论。
　　“唉！您还别说，兔宝宝的话很有道理，如果大怪物是好人，他就可以帮助我们对付黄鼠狼和狐狸、大灰狼那帮坏家伙了，我们的农庄就安全了。”马大叔点点头说。
　　可不是嘛，如果事实真的是这样，农庄就会永远幸福安宁了。不过，那个大怪物究竟在哪里呢？他愿意帮助大家吗？
w w w. xiabook。com下 ./书 ./网



第20章 寻找大怪物


　　憨憨把兔宝宝、牛天天、汪汪狗召集到一起：“我有重要事情要宣布，你们听好了，如果我们能成功，那么我们就是农庄的功臣！”
　　“什么事情呀？”牛天天说。
　　“你们先说愿不愿意干吧？”憨憨看着大家问。
　　“你没说是什么事情，我们怎么表态呀！”
　　“就是，你就别卖关子了，快点说是什么事情吧。”
　　“寻找大怪物！”憨憨拍了拍大肚皮说。
　　“啊？我不干！如果那个怪物是大坏蛋呢？我们岂不是自投罗网？”
　　汪汪狗说。
　　“马大叔不是说了吗，大怪物不吃动物，只吃植物，是素食主义者。”憨憨说。
　　“那只是马大叔的推理，谁知道究竟是真的还是假的呀？”牛天天说。
　　“我凭直觉断定大怪物是好家伙！”兔宝宝转了转长耳朵说道。
　　“那我们表决一下，同意寻找大怪物的举手！”憨憨说。
　　表决的结果是憨憨和兔宝宝同意寻找大怪物，牛天天和汪汪狗不同意。一比一平，这可怎么办？
　　“长尾巴老鼠呢？看看他同不同意！”憨憨喊，“长尾巴——快出来——有好事情等你来——”。
　　“哎——来啦——来啦——”长尾巴从洞里钻了出来，“什么好事情？”
　　“我们要寻找大怪物，你去不去？”
　　长尾巴以为大家都要去寻找大怪物呢，急忙说：“去呀！当然去！走吧！”他转身向前走，发现后面只跟着憨憨和兔宝宝，“牛天天、汪汪狗你们怎么不来呀？”
　　“我们不同意去呀！”牛天天和汪汪狗同时说。
　　“啊？嗅觉最敏锐的汪汪狗不去，力气大的牛天天也不去，我一只小老鼠去干吗呀？我可不去了。”长尾巴刚要掉转头往回走，就被憨憨抓了回来：“不许反悔哦，君子一言驷马难追，你都同意去找大怪物了！”
　　“我？我呀我！”长尾巴像泄了气的皮球瘫在地上，他这个后悔呀，自己怎么没弄清情况就同意这冒险之旅了呢！真是聪明一世，糊涂一时呀。转念一想，既然同意去寻找大怪物了，与其蔫头耷脑不如趾高气扬：“嗨！出发了！我是勇敢的小老鼠，去找大怪物做朋友！”
　　“你们俩看看人家长尾巴，啧啧，鼠小志气大！”兔宝宝趁热打铁地说。她白了牛天天和汪汪狗一眼，雄赳赳气昂昂地跟在小老鼠长尾巴后面出发了。
　　牛天天和汪汪狗你看看我，我看看你，嗨！还等什么呀！追吧，赶紧追上寻找大怪物的队伍，否则今后还怎么在农庄混下去呀。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第21章 吃东西的危险


　　就这样，小老鼠长尾巴、小猪憨憨、兔宝宝、牛天天和汪汪狗踏上了寻找大怪物的征程。
　　他们穿过了一片小树林，跨过了两条小溪，爬过了三个土坡，放眼望去，根本没有大怪物的身影。
　　“唉！这样走下去，什么时候能找到大怪物呢？”牛天天趴在地上喘着粗气说。
　　“嗯，我们应该坐下来分析一下，商量一个寻找方案才行。”汪汪狗说。
　　“你们说得很有道理，我觉得大怪物一定藏在一个很大的地方，小地方根本装不下他呀！”兔宝宝说。
　　“嗯，他难道藏在农庄西面的大河里？”憨憨用那双胖乎乎的双手托着腮帮子说。
　　“也许藏在农庄东面的大森林里。”小老鼠长尾巴翘了翘胡子说。
　　“这两个地方都有可能。”汪汪狗说。
　　“我们先去大河边找找看，看看有没有什么蛛丝马迹。”
　　“好的——出发喽——”
　　他们在行进的过程中，遇见一大片萝卜地，“哈哈，我最爱吃萝卜了。”兔宝宝一头扎进了萝卜地，就像扑进了妈妈的怀里，拔起一个红心的大萝卜吃了起来。
　　“嘿嘿，我也爱吃萝卜。”牛天天也低头吃了起来。
　　“我爱吃萝卜缨子。”憨憨捡起他们扔在地上的萝卜缨子开始“呼噜噜”地嚼了起来。
　　“啊？你们都吃上了！汪汪汪——不干不干，我吃什么呀？”汪汪狗急了。整整走了半天，他早就饥肠辘辘了。
　　“这个——”兔宝宝停下了快速咀嚼的三瓣嘴，憨憨拿着吃了一半的萝卜缨子怜悯地望着汪汪狗，“牛天天，你别顾着吃了，快点想想给汪汪狗吃点什么吧。”
　　牛天天刚把一块大萝卜放进嘴里，听他们一喊，一着急，一块大萝卜正好卡在了嗓子眼，“哞——啊——啊——”他被噎得直翻白眼。
　　“你怎么啦？”长尾巴看到牛天天口吐白沫，急忙跑了过去，爬到他的头上，敲着他的大脑门。怎奈他的力气太小了，根本就不起作用。
　　憨憨冲了过来，帮牛天天拍打后背。可是，牛天天依然被大萝卜卡着，这可怎么办？
　　兔宝宝使劲拽着牛天天的尾巴，喊着“吐呀——吐呀——”。
　　可是牛天天怎么也吐不出来那块大萝卜。
　　汪汪狗用头顶牛天天的肚子，希望他能把大萝卜吐出来，牛天天用蹄子把汪汪狗踹到了一边，他虽然说不出话，但是用行动告诉汪汪狗：“离我肚子远一点，你把我肚子撞漏了怎么办！”
　　“前面有一户人家，我们去找他们帮忙吧。”眼尖的长尾巴说。
　　“好吧。”大家簇拥着牛天天向那户人家走去。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 拯救牛天天


　　“唉！我要是不大声抗议就好了，否则牛天天也不会被噎住了，都怪我，你说饿点就饿点呗，也比卡住强呀！唉！都怪我！”汪汪狗不停地埋怨着自己。
　　“你就别后悔了，这事也不能全怪你。”长尾巴安慰着自责的汪汪狗。
　　他们很快来到了那户人家大门前，看见一位老奶奶坐在院子里串红辣椒呢。
　　“老奶奶，我们的伙伴被萝卜噎住了，您能帮帮他吗？”憨憨恳求道。
　　“哦！每到秋天，都有一些牛呀马呀被玉米棒子、大萝卜、芥菜疙瘩什么的噎住，就是嘴太急了，心急吃不了热豆腐哦。”老奶奶从小板凳上坐了起来，把辣椒放在一边说，“过来，我帮你撸撸脖子。”
　　老奶奶用双手使劲地帮牛天天往后撸脖子，过了十分钟，也没撸进去。“哎哟！累死我了，灌点豆油试试吧。”老奶奶擦着脸上的汗水，回屋里拎出来了一桶豆油。
　　牛天天趴在地上仰起头，憨憨和汪汪狗帮着老奶奶一起把豆油桶的嘴巴对准牛天天的嘴巴，咕咚咚——黄澄澄的豆油像一条金链子滑进了牛天天的喉咙，“咕噜”一声，大萝卜滚进了牛天天的胃里。
　　“哎呀妈呀！憋死我了！”牛天天终于说出了一句话，“谢谢老奶奶。”他擦掉嘴边的白沫，就要给老奶奶磕头。
　　“别别别——”老奶奶急忙拦住了牛天天。
　　“那我怎么报答您呢？”牛天天问。
　　“不用报答。”老奶奶慈祥地说道。
　　“不，我一定要报答您的救命之恩。”牛天天牛脾气上来了。
　　“老奶奶，您就让他为您做一些事情吧，这样他心里会好受一些。”
　　汪汪狗说。
　　“那好吧，我家老头子在地里收庄稼呢，你们帮他把玉米和高粱运回来吧。”老奶奶盛情难却，给他们布置了任务。
　　牛天天乐呵呵地跑到地里，帮老爷爷运庄稼。汪汪狗、长尾巴、兔宝宝和憨憨也加入了劳动，他们干得可起劲了。
　　傍晚时分，老爷爷家地里的庄稼就都收回来了。
　　“谢谢你们，谢谢你们。”老奶奶准备了丰盛的晚餐招待了他们。
　　吃饱喝足之后，他们告别了老爷爷和老奶奶继续向大河边走去，夕阳把天边的云都染红了。在晚霞的映衬下，牛天天、憨憨、长尾巴、兔宝宝和汪汪狗就像穿上了金色的外衣，漂亮极了。
　　能否找到那个大怪物呢？他们心里也没谱，不过他们知道，不管怎样，都不能停下寻找的脚步。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第23章 河边的守护


　　牛天天、憨憨、长尾巴、兔宝宝和汪汪狗来到河边时，夜幕已经降临了，他们躺在河堤上，仰望着星空，夜色真美呀。
　　“蛐蛐蛐——蛐蛐蛐——”蟋蟀在草丛里快乐地唱着歌。
　　“大怪物会出现吗？”兔宝宝说。
　　“不知道，不过我们五个都要一心想着让大怪物出现，说不定大怪物和我们有心灵感应，就会出来了。”憨憨说。
　　“要是大怪物不理我们怎么办？”长尾巴说出了自己的担心。
　　“那我们就给他好吃的。他不是爱吃谷子吗？把我们农庄里的谷子都送给他，只要他和我们做朋友。”汪汪狗说。
　　“他那么能吃，我们养得起他吗？”牛天天说。
　　“人家不会依赖我们养他的，他的力气那么大，一定自己会劳动。”
　　“会劳动，还偷丽丝家的谷子吃？
　　”
　　“嘘——别背后说人家坏话，不好。
　　”
　　“说不定大怪物有自己的难处呢。
　　”
　　“我有点冷。”兔宝宝说。
　　“我去拿一些干草给你盖上吧。”憨憨捡了一些干草和枯树叶给兔宝宝盖上，“你是女孩子，先睡吧。我们男孩子等待大怪物出现。”
　　“谢谢你们。”兔宝宝有些累了，迷迷糊糊睡了过去。
　　“扑棱”一声，一只小蝙蝠从树上掉了下来，吓了大家一跳。
　　“哎哟！吓死我了，你不好好睡觉，出来干什么？”汪汪狗问。
　　“我白天睡觉，晚上出来玩。”小蝙蝠说。
　　“真是一个夜猫子，我们可困得不行了。”牛天天打着哈欠说，“唉，不如这样，我们睡觉，你替我们看守着大河，看看有没有什么动静出现，好吗？”
　　“好吧。”小蝙蝠很爽快地答应了。他白天睡了一天觉，刚刚吃饱没事干呢，能帮助别人，当然是好事情了。
　　就这样，牛天天、憨憨、汪汪狗和长尾巴很放心地睡着了。
　　小蝙蝠仔细聆听着河边的动静，过了一个时辰，河里传来哗哗的划水声。
　　“快醒醒呀，有动静了！”小蝙蝠尖声叫了起来。
　　牛天天、憨憨、汪汪狗、兔宝宝和长尾巴都一骨碌爬了起来：“哪里呢？哪里呢？”
　　“那边！”小蝙蝠指向河中央。
　　哦！可不是嘛，只见浪花翻滚，一个黑咕隆咚的家伙向岸边游来。
　　“目标出现了！”
　　“欢迎你，大怪物朋友！”汪汪狗喊了起来。
　　“谁呀！半夜不睡觉，乱喊什么呢？”“大怪物”开口说话了。
　　“哦？这个声音好熟悉哦。”长尾巴很纳闷。
　　“大怪物”上岸了，嗨！原来是老乌龟爷爷。大家白高兴了一场。
　　“你们不好好在农庄待着，来这里干什么？”老乌龟爷爷问。
　　“我们在寻找大怪物，让他做我们的朋友，守护农庄。”憨憨回答。
　　“是的，老乌龟爷爷，你知道河里有一个长着十个脚指头的大怪物吗？”兔宝宝问。
　　“我在这条大河里生活了八十年，从来没见过什么大怪物啊。”
　　“看来我们的第一个判断失误了，明天我们去农庄东面的森林找找看。”牛天天说。
　　“好吧。”大家打着哈欠，很快就进入了甜美的梦乡。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第24章 没鼻子的小猪


　　当第一缕晨光出现在天边时，汪汪狗就醒来了。“啊！大河边的早晨可真美呀。”他爬起来，伸伸胳膊弯弯腰，尽情地舒展着筋骨。
　　兔宝宝、牛天天、长尾巴也都陆陆续续起来了，只有憨憨睡得死死的，还打着匀称的鼾声“呼噜——呼噜——”
　　小老鼠长尾巴拿来一根狗尾巴草伸到憨憨的鼻孔边，“阿嚏——阿嚏——”憨憨打了一连串的喷嚏。
　　“哈哈——哈哈——”大家笑作一团。
　　“你们笑什么，刚才好像有飞虫钻进了我的鼻孔里。”憨憨揉着鼻子说。
　　“不是，不是——”汪汪狗刚要说出实情，就被长尾巴用眼神制止了。
　　“快起来啦，我们还要找大怪物呢。”兔宝宝说。
　　“好的，好的，你们醒得可真早。”憨憨从地上爬起来。
　　“嘿嘿，不是我们早，是你老哥晚了啊。”牛天天稳稳当当地走在前面。
　　去农庄东边的森林，必须经过农庄，几个小家伙不禁加快了脚步，因为猪妈妈这些天就要生宝宝了，不知道现在情况如何，正好顺便看一眼。
　　“憨憨，这回你要有七八个弟弟了，真羡慕你呀。”兔宝宝说。
　　“也不一定是弟弟，也许是妹妹，反正不会是哥哥、姐姐。”憨憨发挥着一贯的冷幽默。
　　“要是我妈妈给我生个哥哥就好了。”牛天天说。
　　“你这辈子就别想了，不如我给你当哥哥吧。”汪汪狗说。
　　“你个头还没有我大呢，给我当什么哥哥？唉，让大怪物给我当哥哥！”牛天天忽然眼睛一亮。
　　“八字还没一撇呢。”长尾巴嘟囔着。
　　“谁也别和我争，我就给大怪物当弟弟了。”牛天天说。
　　“切——”大家不屑一顾，认为他有点白日做梦的嫌疑。
　　他们一边走一边打着嘴仗，真是其乐无穷。
　　刚进农庄大门，猪妹妹就跑了过来：“憨憨哥哥，妈妈给咱们生了三个弟弟，三个妹妹，快点回家瞧瞧吧。”
　　“哇噻！好厉害呀！”汪汪狗羡慕地直流口水，颠颠颠地跟着跑了过去。
　　六个小家伙正趴在猪妈妈的怀里吃奶呢，他们每只一个奶头，吧嗒吧嗒吃得可香了。
　　眼尖的长尾巴发现其中一只猪弟弟吃一口奶就要张开嘴巴喘一口气，好奇怪，其他小猪可不是那么吃奶的呀。他爬过去仔细观察了一番，啊？
　　这只小猪弟弟没长鼻孔！当长尾巴把这个大发现说出来时，大家惊呆了！
　　“这可怎么办哦，没有鼻孔怎么活啊。”猪妈妈犯起愁来。
　　这只没有鼻孔的小猪明显比其他的小猪小了一大圈。憨憨抱起小弟弟充满怜悯地说道：“弟弟呀，你这个样子是活不长的。”
　　“哇哇哇——”爱哭的猪妹妹听说小弟弟活不长竟然急得大哭起来。
wwＷ．lzuｏwen.com下*书+网



第25章 小猪被大怪物抱走了


　　牛天天、憨憨、长尾巴、兔宝宝和汪汪狗抱着没鼻子的小猪弟弟去找老兽医，老兽医说：“把小猪留在这里吧，我要观察几天，寻找治疗方案。”
　　可是第二天，老兽医惊慌失措地跑来了：“不——不——不好了，小猪没了！”
　　“什么？我的小弟弟没了？是死了吗？”憨憨惊得一身冷汗。
　　“不是，是没了，不见了！”
　　猪妈妈听说小儿子没了，捶胸顿足地哭了起来：“哎哟，我的苦命的儿子呀，你怎么就没了呢？”
　　“妈妈，您别急，我们去找找。”憨憨安慰着妈妈。
　　憨憨他们翻遍了农庄的每一个角落，都没发现小弟弟。没鼻子的小猪就这样神秘失踪了，汪汪狗最后在兽医院不远处发现了两个大脚印，跟上次发现的一模一样。
　　“大怪物把小猪宝宝抱走了。”兔宝宝说。
　　“他抱走小猪弟弟干吗呢？”牛天天很疑惑。
　　“就是呀，一只残疾小猪有什么用呢，他为何不抱走健康的小猪呢？”这可真是一个谜呀！
　　憨憨他们五个急忙向农庄东面的森林进发，他们要尽快找到大怪物。
　　走了大约两个小时，他们来到了森林的边缘。
　　“大怪物，你出来呀！还我的小弟弟。”憨憨大声喊道。
　　“你是一个好怪物，可爱的怪物，对吗？”长尾巴尖声喊着。
　　“你出来！我愿意替换小猪弟弟。”牛天天说，“你给我当大哥吧！”
　　他们的喊声把林中的鸟儿们都惊了起来，扑腾乱飞。
　　牛天天一边走，一边用木棒敲打着木桩，希望把大怪物吸引出来。
　　“你说大怪物能不能听见我们喊话？”汪汪狗问。
　　“只要他在森林里，一定能听到的，就怕他不在。”
　　“那他能藏在哪里呢？”
　　“说不定藏在农庄后面的山上，因为山上有山洞，他会不会喜欢住在洞里呢？”长尾巴说。
　　“也有可能，我们在森林里要是找不到，就去山上看看。”
　　“前面怎么传来了哭声？”耳朵灵敏的汪汪狗竖起了耳朵。
　　他们向前跑去。
  www.7wＥnxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第26章 小黑驴拉磨


　　前面出现了一个磨坊，大猩猩蹲在门口正在吸烟，抽泣声就是从磨坊里传出来的。
　　“嗨，你好，大猩猩先生。”兔宝宝礼貌地跟大猩猩打招呼。
　　“你们好。”大猩猩瓮声瓮气地回答。
　　“是谁在哭泣？”汪汪狗问。
　　“哦！那头馋嘴的驴子！”大猩猩向磨坊里斜了一眼。
　　憨憨走进磨坊一看，不禁乐了起来，只见一头黑色的小毛驴戴着一个白色的大口罩，正在一圈圈拉磨呢。
　　泪痕流到了大口罩外面，像两条蚯蚓趴在那里。
　　“你哭什么呀？”牛天天问。
　　“我戴着大口罩太难受了！我不喜欢戴这个破玩意！”小黑驴气愤地说。
　　“不给你戴上能行吗，你总是偷吃雇主的粮食！”大猩猩在后面探头说道。
　　“哼！我不是无聊吗？不吃点东西更要憋闷死了。整天在这里转呀转的，转得晕头转向！”小黑驴委屈地说道。
　　原来，小黑驴是给大猩猩打工的，这个磨坊是大猩猩开的，专门给森林里的动物们磨粮食。
　　“大猩猩先生，我觉得你应该适当地给小黑驴放个假，总是这么干活，他会得抑郁症的。”兔宝宝建议道。
　　“那我的活儿让谁来干？”大猩猩挠挠没有几根头发的后脑勺。
　　“你再雇一头驴子，这样可以轮换着干活呀。”
　　“整个大森林就这么一头驴子，我还能找到第二个吗？”
　　“那你要是把他累病了或者累疯了，你就一头驴子也找不到了。”
　　“也是呀，但是磨盘也不能停歇呀，你们看，那么多的粮食等着磨呢。”大猩猩指了指墙角堆放的一大堆粮食。
　　“你可以拉磨呀！”长尾巴说。
　　“我？我哪会干这个活！”大猩猩急忙摆手。
　　“你学着干呀，你人高马大的，准没问题，我相信你能胜任这个工作。”牛天天说。
　　经过大家的劝导，大猩猩真的套上了缰绳，一圈圈拉起磨来。
　　小黑驴高兴得直在院子里撒欢，“哈哈——谢谢你们！我终于可以轻松一会儿了。”
　　“你知道森林里有一个大怪物吗？”汪汪狗问。
　　“没听说过，森林里长得最大的就是我的猩猩老板了。”小黑驴眨了眨好看的眼睛，他真是一头漂亮的驴子。
　　“难道那个大脚印是大猩猩的？”憨憨猜测道。
　　“我去看看。”长尾巴“哧溜”一下钻进了磨坊。
　　“你老是在我的脚下钻来钻去干吗呀！妨碍我干活，快点闪开，天黑之前，我要把野牛的稻谷磨完呢。”大猩猩着急地喊。
　　“一、二、三……”长尾巴数着什么。
　　“小家伙，你没听见我说话吗？到一边数数去！”大猩猩有点生气了。
　　“你停下来让我数数你究竟有几根脚指头，我就闪开。”
　　“真拿你没办法，我长五个脚指头，跟人一样！明白了吧？”
　　“哦！”长尾巴吐吐舌头，扮个鬼脸跑了出去，“我很负责任地宣布，怪物不是大猩猩，他只有五个脚指头哦。”
　　“那我们明天去大山里找大怪物吧。”兔宝宝说。
　　“我真想和你们一起去。”小黑驴流露出羡慕的神情。
www.7wenxue.com下！书！网



第27章 马儿穿上了鞋子


　　“你们说，现在没鼻孔的小猪弟弟怎么样了呢？”汪汪狗问。
　　“谁知道呢，这个可真说不好，小猪又不好吃，大怪物抱走他干吗呀？”
　　“大怪物一定是寂寞了，想抱养一只小猪解解闷。”
　　“没想到自己阴差阳错抱了一只没有鼻孔的小猪。”
　　“他如果发现小猪没鼻孔，会怎样呢？”
　　“谁知道呢！”
　　大家七嘴八舌地猜测着，他们向农庄后面的大山走去。
　　因为这座山非常的陡峭，到处是悬崖峭壁，他们很少来这里。
　　山风“呼呼”地刮着，进入深秋的季节了，大山里更显得冷清。
　　“大怪物，你出来——我们做朋友吧。”牛天天喊。
　　“大怪物，你出来——我们做朋友吧——”山谷里响起回声。
　　他们艰难地爬上半山腰，来到山洞旁。
　　“我们找一些好吃的东西放在洞门口，如果大怪物真藏在洞里，他闻到香味也许就会出来呢。”兔宝宝说。
　　“好吧。”
　　于是大家分头行动，半个小时过去了，小老鼠用长尾巴拽着一串山里红；牛天天驮着一草筐山梨；兔宝宝抱着一串紫葡萄；汪汪狗叼着一大捆野菜；小猪憨憨捧着一束野百合，分别从不同的方向赶回来了。
　　“憨憨，野百合也不能吃呀，你采它们干什么？”
　　“野百合香气扑鼻，也许大怪物喜欢呢，嘿嘿。”
　　他们把五样东西摆放在山洞口，等待着。
　　过了一会儿，山洞里有了动静，哼哼哼——啊？没鼻孔的小猪弟弟爬了出来。哇！他的鼻子上竟然插着两根蒲公英的茎，他能用鼻子出气儿了，哈哈，这一定是大怪物干的好事！
　　“大怪物你出来吧，这里有好吃的。”牛天天喊道。
　　“谢谢你，伟大的可爱的帅气的怪物朋友！谢谢你治好了我小弟弟的病。”憨憨抱着小弟弟说。
　　“猪小弟，大怪物长什么样子呀？”兔宝宝问。
　　“哼哼哼——”猪小弟太小了，他还不会说话，任何问题都只会用哼哼来回答。
　　“大怪物出来吧！”他们喊得嗓子都哑了，大怪物也没有出来。
　　天空飘起了蒙蒙细雨，牛天天和憨憨急忙用野草搭了一个帐篷钻了进去。
　　“我们就守在这里，不信大怪物不出来，难道他不出来拉、撒尿吗？”长尾巴说。
　　“就是呀，如果都拉在山洞里，得多臭呀！”爱干净的兔宝宝捂了捂鼻子说。
　　被兔宝宝说着了，此时，山洞里的神秘大怪物真的好想上厕所，门口的几个小家伙在那里嘟嘟囔囔，乱喊乱叫的，真烦人。唉！他长长地叹了一口气，这可怎么办呢？憋死我了！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第28章 怪物的由来


　　大怪物的来历真的很神奇。
　　一天黄昏，大怪物居住的巴巴拉星球阴云密布，几个科学家把他带入了飞碟。他心里直打鼓，雷电交加的夜晚，绝对不利于飞行呀，这是要带自己去哪里呢？
　　巴巴拉星球的科学家本想带着大怪物到地球考察一番，结果一不小心，大怪物掉了下去，正好掉在了丽丝家的谷垛里。那些科学家可真够狠心的，竟然驾着飞碟跑了。
　　被摔得迷迷糊糊的大怪物闻到了一股从来没闻过的好闻的味道，他吸了吸鼻子，发现这股香味是从旁边结满小粒粒的长条形的东西上散发出来的。其实这个东西是谷穗，是农庄里家禽的主要食物。大怪物敞开三角形的大嘴巴吃了起来，这一吃可不得了，竟然几口就把谷垛吃掉了一大半。
　　大怪物知道这样不好，就制造了一个假象，一个冒牌的谷垛诞生了。
　　他在巴巴拉星球其实是会飞的，不过也许是地球引力的作用，他不能一直飞翔，偶尔双脚会着地，这就是那两个大脚印的由来。
　　大怪物要找到栖身的地方，因为他听说地球上的动物很凶猛，必须远离他们。于是，他找到了半山腰上的大山洞。这个山洞可真大呀，能为自己遮风挡雨，他很知足。
　　大怪物的两个三角形耳朵具有超凡的听力，他听说农庄里降生了一个没鼻孔的小猪，他很可怜这个小家伙，就趁夜深人静时跑到兽医院，把小猪抱了回来。
　　“没有鼻孔算什么？小家伙你别紧张，看我的。”大怪物用一根粗头发对准小猪的鼻子就是两下，小猪感到麻酥酥的，哎哟哟！真好，鼻子通气了！
　　可是过了一会儿，小猪的鼻孔又封住了，憋得小脸通红，只能用嘴巴喘气，嘴里变得干干的，难受极了。大怪物就找来两根蒲公英的茎插进了小猪的鼻孔，这样就能防止鼻孔封住了。嘿嘿，看着小猪的滑稽样子，大怪物乐啦！
　　现在，大怪物被一泡尿憋得团团转，只能走出山洞方便一下了。
　　他跑出山洞哗哗哗就地解决，希望快点方便完了，赶紧藏起来。
　　“啊？瀑布！”正在闭目养神的长尾巴睁开眼睛喊道。
　　“什么？瀑布？”他们顺着瀑布向上望去！天呀，大怪物！
　　三个犄角，三只眼睛，三角形的大鼻子，三角形的大嘴巴，长得真是太奇怪了，体形有三只大猩猩那么大！
　　牛天天颤声问：“哞哞哞——你叫什么名字？”
　　“坏了！被他们发现了！”大怪物转身就跑进了山洞里。
　　“我们进去追！”汪汪狗喊。
　　“别别别，不能擅自闯入别人的领地！那是冒犯人家呀！”憨憨急忙阻止了汪汪狗的鲁莽行为。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第29章 我们做朋友吧


　　雨停了，地面变得有点泥泞。望着放晴的天空，牛天天有了一个好主意。
　　“我们玩泥巴吧，把大怪物吸引出来！”
　　“能行吗？”
　　“管它行不行，我们玩我们的！”憨憨说。
　　“噼啪——”，“哎哟——”。
　　大家玩了起来，一开始兔宝宝没有加入，后来看他们玩得忘乎所以的样子，也忍不住跟着玩了起来。
　　“笑声怎么那么大呀？”大怪物偷偷地往洞门口瞧，“嘿嘿，真好玩！地球上的小动物们真可爱呀！”
　　大怪物不由自主地靠近洞口，看起热闹来。
　　“啪——”一块大泥巴飞了过来，正好落在大怪物中间的犄角上。他感觉痒痒的，咯咯咯地笑了起来。
　　“大怪物出来了！还笑呢！”小老鼠长尾巴喊道。他趁机跑到大怪物的脚边，一看，果真是十个脚指头，就是他了！他挠挠大怪物的脚心，大怪物忍不住哈哈大笑。
　　笑是最好的沟通语言，汪汪狗、牛天天、憨憨和兔宝宝都爬到了大怪物的身上，有的给他挠痒痒，有的给他梳头发，有的给他喂酸枣吃。
　　“多么可爱的小家伙呀！”大怪物笑得更欢了。
　　“你叫什么名字？”兔宝宝问大怪物。
　　“我没有名字。”
　　“那我们就叫你大三角吧。”
　　“为什么呢？”
　　“因为你有三个犄角、三只眼睛，三角形的耳朵、三角形的鼻子和嘴啊。”
　　“好啊，好啊，我有名字啦！”大怪物很高兴。
　　他们劝说大三角去农庄里居住，一个人在山洞里多寂寞呀。大三角不肯去。
　　“如果你住在我们农庄里，老虎啊、狼啊、狐狸啊就不敢欺负我们了！”
　　“他们很凶的，是吗？我也好怕怕呀！”大三角捂住了眼睛。
　　“你不要怕，他们看见你的大个头，都会怕你的！”
　　“真的呀？”
　　“当然是真的了，我对太阳发誓。”汪汪狗说。
　　大三角就这样被五个小伙伴请下了山，来到农庄里。农庄里的动物们知道了事情的来龙去脉，高兴地欢呼起来：“大三角万岁！大三角万岁！”
　　大三角成了农庄里所有动物的朋友，不过，他有时也会飞回山洞，在那里静静地待一会儿，思考一些问题。
　　《大怪物，你出来吧》读后感
　　丑丑：
　　喜欢大怪物，因为他是大的。我喜欢大的，大的就是强壮的、有力的，就什么都不用怕了。
　　喜欢大怪物，大怪物有三只眼、三个犄角，实在是太厉害了。他走起路来肯定是“咚、咚、咚、咚……”
　　喜欢这个故事，因为这是冒险的。我喜欢冒险。
　　大怪物是一个很善良的怪兽。我喜欢善良的大怪兽的故事，很多很多善良的东西我都喜欢，这样他们就可以帮助我们了，我们也可以帮助他们，我们这里就可以变成善良中国、善良世界、善良地球。
　　家庭小档案
　　丑丑：郑子逸，男孩，7岁，小学一年级小朋友。自我描述：我是一个喜欢听故事、喜欢冒险的小男孩。
　　丑丑妈妈：熊晓燕，教师。关于阅读：用故事喂大的孩子，是最真的、最善的。
　　丑丑爸爸：郑晓斌，教师。关于阅读：阅读让生命更美好。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第30章 两个好朋友


　　花园里，水精灵们每天都很忙碌，他们一边工作一边快乐地歌唱，因为他们都很喜欢专心做事情的感觉。他们有的钻进土壤里运输养分；有的藏进花瓣里，让花儿的颜色更鲜艳；有的变成雨滴给小草和花儿们洗澡。
　　有两个水精灵，一个叫涓涓，一个叫澎澎。涓涓是一个漂亮的女孩子，澎澎是一个帅气的男孩子，他们是世界上最好的一对朋友哦。
　　愉快的假期到了，涓涓约澎澎去旅行，澎澎驾着心爱的花瓣小汽车，播放着悦耳的音乐，坐在旁边的涓涓笑弯了眼，他们要自驾游。
　　“祝你们出游愉快哦。”小蝴蝶飞过来说。
　　“谢谢，谢谢！
　　”
　　“路上要注意安全哟。”金龟子叮嘱道。
　　“好的，好的。
　　”
　　他们开着花瓣小汽车，经过一片原野。哦！花儿怎么都枯萎了呢？
　　澎澎急忙把涓涓头上的蝴蝶结拿下来，念起精灵咒语，瞬间大雨倾盆，花儿们都活了过来，跳起欢快的舞蹈。
　　旱魔王很生气，原来这一切都是他搞的鬼，他是一个超级大坏蛋，是他把花儿们的水分都吸干了。他悄悄地转到花瓣小汽车后面，“啊呜，啊呜”，把花瓣小汽车吞下了肚子，然后钻进土里不见了踪影。
　　“谢谢涓涓、澎澎。”花儿们挥着手。
　　“不客气，再见！”涓涓、澎澎和花儿们告别，转身一瞧，“咦？我们的小汽车呢？”
　　“一定是旱魔王干的坏事！”野菊花说。
　　“我们把他挖出来！”涓涓生气地说，“变！”她把蝴蝶结取下来，变成五把超级魔力铲，蒲公英、野菊花、荆棘草、澎澎和涓涓挥舞着超级魔力铲一起把旱魔王挖了出来，“呼呼呼”涓涓、澎澎喷出水柱射向旱魔王的大屁股。旱魔王疼得哇哇叫，花瓣小汽车一下子从旱魔王的嘴里跑了出来。不一会儿，旱魔王变成了一块黑黑的大石头。
　　“噢——噢——噢——”花儿们欢呼着，“谢谢涓涓、澎澎！涓涓、澎澎好厉害！”
　　涓涓、澎澎开着花瓣小汽车微笑着和大家告别，继续他们的快乐之旅。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第31章 给泥象洗澡


　　涓涓和澎澎开着花瓣小汽车越过原野，来到一片森林，森林里有好多的鸟儿和小动物哟，他们跳下小汽车，走进森林深处，空气好清新呀。
　　“澎澎你看，前面怎么有两头泥象？”涓涓指着前方问。
　　“可不是嘛，那两头大象好像是泥做的呀。哎呀，他们还会走呢！”
　　“好奇怪！我们过去看看吧。”
　　涓涓和澎澎飞奔过去，来到大象身边，仰头问道：“嗨，泥象朋友，你们好啊！”
　　“哦，我们不好，这浑身的泥都干透了，浑身紧巴巴的，难受死了。”高个子大象一边说一边在很粗的大树上蹭着。
　　“你们是怎么弄得一身泥的？”澎澎好奇地问道。
　　“唉，前些日子，我们在泥塘里洗了一个泥水浴——”高个子大象还没说完，涓涓捂着鼻子问：“哎哟，好脏呀，你们怎么用泥水来洗澡呀？”
　　“你们听我慢慢说呀。”矮个子大象接话道，“我们有时候必须用泥水来洗澡，这样可以杀灭我们身上的细菌和寄生虫。正常情况下，还没等泥全部干掉，就会下一场大雨，我们来个天然淋浴，就会变干净了。哎哟哟，好痒，哥哥，你接着跟他们说，我也蹭蹭，解解痒。”
　　高个子大象说：“可谁知道，我们身上的泥都干透了，才下了一场毛毛雨，根本就解决不了问题呀，唉！”
　　“噢，原来是这样。”涓涓说，“不好意思，刚才我还说你们脏来着。”
　　“没关系的哟，你们好小呀，哈哈。”
　　“嘿嘿，别看我们小，我们的本领可大着呢，我们可以让你们变得干干净净哦。”
　　澎澎和涓涓交换了一下眼色，高声喊道：“三二一，哗哗哗——”两个水精灵冲着两头大泥象喷起水来。
　　“好凉快！”高个子大象甩着长鼻子叫道。
　　“好痛快！哈哈哈——”矮个子大象呼扇着大耳朵笑出了声。
　　十分钟后，两头大象身上的干泥巴都不见了。
　　“谢谢你们，太谢谢你们了！”
　　“不客气。”
　　涓涓和澎澎在森林里玩了一会儿，决定继续旅行。
　　发动起花瓣小汽车，前面有一块大石头严严实实地挡住了去路。“怎么回事呀，我们离开车的时候没有大石头呀？”他们很纳闷。
　　“一二三，搬——”大石头纹丝不动。
　　“你们别费力气了，我是旱魔王变的大石头，谁让你们坏了我的好事！”大石头说，“我可是旱魔王，不会轻易罢休的！”
　　“你是个超级大坏蛋！”涓涓气得直跺脚。
　　“你们别急，看我的！”高个子大象走过来，用长鼻子一下子就把大石头举了起来，“扑通”一声扔进了山涧里。
　　“呵呵，我们有大力士朋友，看你服不服！”
　　涓涓、澎澎驾驶着花瓣小汽车继续赶路。接下来，他们又会遇见什么事情呢？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第32章 来到欢天喜地城


　　“涓涓，前面高楼林立，好像是一座非常繁华的城市！”澎澎一边紧握方向盘一边兴奋地说道。
　　“是呀，我拿望远镜瞧一瞧。”涓涓举起望远镜，念道，“欢天喜地城欢迎你！”
　　“欢天喜地城？好有趣的名字。”
　　“我们向欢天喜地城进军——”
　　一刻钟后，他们来到了欢天喜地城的城门，门口有一个乞丐在乞讨。
　　“好心人，给点钱吧。”乞丐伸出一双乌黑的手。
　　“看你年轻力壮的，怎么还要乞讨呢？”涓涓不解地问道。
　　“我小时候太调皮了，没有好好读书，结果长大了没本事，总是失业，到现在也没有自己的房子、没有妻子和孩子，我是一个贫穷的人。”
　　乞丐眼巴巴地说。
　　“哦。”涓涓刚想把旅行包里的钱给乞丐一些，却被澎澎挡住了，“小心遇见骗子！”澎澎使了个眼色。
　　“对呀，不要上当。”
　　涓涓和澎澎开着花瓣小汽车进了城门。
　　乞丐无助地望着他们绝尘而去，叹息了一声。
　　欢天喜地城好热闹，音乐声此起彼伏，大街上的人们穿得花花绿绿，好像都很快乐。
　　他们来到一座摩天大楼，哇！这里是集影院、购物、温泉、游乐场、美食于一体的场所，涓涓、澎澎看了正在热映的电影《巴巴拉星球大战》，品尝到了当地最美味的呼啦啦大串烧，又去体验最惊险的太空飞梭，哇噻，好过瘾呀！
　　他们玩了一天，晚上索性住在摩天大楼里的十星级酒店，享受到最高级的酒店服务。
　　第二天，他们洗漱完毕，吃了最营养的上多多早餐，开着花瓣小汽车驶向城门口。
　　“你好，能给我一点钱吗？”
　　“啊，还是你？”涓涓又看见了昨天的乞丐，“澎澎，怎么办？”
　　俗话说“授人以鱼不如授人以渔”，澎澎转向乞丐：“小伙子，你跟我们到城郊的山谷里去好吗？”
　　“好的，只要我不再贫穷就好。”乞丐蔫头耷脑地说。
　　澎澎载着乞丐来到了山谷。这里流水潺潺，百鸟齐鸣。
　　“我没有心思欣赏风景哦。”乞丐疑惑地望着澎澎。
　　“不是让你来欣赏风景的，我是在教你生存的本领。”澎澎从花瓣小汽车上摘下一片紫色花瓣，“噗——”吹了一口气，紫色花瓣飘了起来，飘呀飘呀，最后落在了一片草地上，草地上立刻出现了一眼清泉。
　　“澎澎，你变出清泉做什么呢？”涓涓问。
　　“城市人需要洁净又营养的饮用水，这个清泉送给你了，你可以挑水去城里卖哦。”澎澎对乞丐说道。
　　“我要是有一辆车就好了。”乞丐惋惜道。
　　“这个要你自己想办法，你的优点是有很多力气，你可以挑水去卖，攒够钱了，再买运输车。”
　　“你也可以挣一些钱后，先租一辆车。光有一身力气是不够的，你要多动脑筋。”
　　乞丐听着涓涓和澎澎的话，眼睛放出了自信的光芒：“谢谢你们，我懂了。”
　　涓涓、澎澎会心地笑了，他们开车离开了山谷。
　　“涓涓，前面怎么好像有哭声呢？”澎澎侧耳倾听。
　　“是呀，好像离得很远，谁这样伤心呢？”
　　究竟是谁在哭呢？涓涓、澎澎又遇到了什么人？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第33章 老公公别哭


　　“呜呜呜，呜呜呜——”哭声越来越近了。
　　原来是一位老公公在掩面哭泣。
　　“老公公，你怎么这样伤心哪？”
　　“唉！我出来给我妻子采一些野百合，采着采着我就难过起来。”
　　“难道是老婆婆逼着你来采野百合的吗？”涓涓很奇怪。
　　“不是啦，老婆婆很爱我的，只是她的眼睛瞎了，什么也看不见，我给她采野百合，也只能闻闻香味，什么也看不到。所以我很为我妻子难过。”
　　“哦，是这样。”
　　“我年轻的时候，从来没有带她去旅行过，每天总是忙忙碌碌，空余时间就和朋友们聚会玩乐，忽略了勤劳的妻子。现在想起来很后悔，如今想带着我妻子去看风景，可是她却患上了眼疾，唉！”老公公絮絮叨叨地忏悔着。
　　“老公公，您别难过了，让我们想想办法，好吗？说不定我们会治好老婆婆的眼睛呢。”涓涓被深深地感动了，眼泪汪汪地说。
　　“谢谢孩子们，谢谢孩子们！”
　　涓涓、澎澎随着老公公来到了山下的别墅，老婆婆正孤零零地坐在家门前，一动不动，远远看去像一座雕像。
　　“亲爱的老婆婆，您好！”涓涓、澎澎礼貌地上前问好。
　　“哦，好香的野百合呀，老头子还给我带回来两个孩子吗？”老婆婆问道。
　　“是的，我遇见贵人了，他们也许会治好你的眼睛呢。”
　　“是吗？太好了，先谢谢孩子们。”老婆婆乐了。
　　涓涓取下蝴蝶结，放在老婆婆的眼前，念道：“蝴蝶结，我问你，老婆婆，看见你——灵光出现——”
　　蝴蝶结立刻放出耀眼的七彩光芒，老婆婆的眼睛一点点亮起来啦。
　　“哦！老天爷呀！我看见蓝天啦，还有白云。”老婆婆兴奋地喊道。
　　“看见我了吗？”老公公走上前去。
　　“看见了，你依然那么风度翩翩。”老婆婆爱惜地抚摸着老公公那满是皱纹的脸。
　　“你也一样，还是那么美丽动人。”老公公深情地拥抱着老婆婆。
　　“呵呵呵——”看到老两口幸福的样子，涓涓、澎澎也乐啦，悄悄地走开了，他们不忍心打扰这份甜蜜蜜的惊喜。
　　身后传来老婆婆的声音：“孩子们，留下来品尝我做的美味松子饼好吗？”
　　“谢谢，等你们旅行归来，我们再来品尝！趁着美好的阳光，你们去环游世界吧。”
　　涓涓、澎澎跑向自己的花瓣小汽车。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第34章 被包围的摄影师


　　涓涓、澎澎驾驶着花瓣小汽车来到了一望无际的大草原，五彩缤纷的野花点缀在草丛中，好像是给草原穿上了一件花衣裳。
　　羊群在悠闲地吃着青草，忠实的牧羊犬守候着它们。
　　“牧羊犬和绵羊是多么好的朋友啊。”涓涓说。
　　“就像我和你一样，形影不离。”澎澎扬了扬下巴。
　　“嘻嘻，涓涓和澎澎是世界上最好的朋友哦。”涓涓笑嘻嘻地说着跑进花丛中去捉五彩蝶。
　　澎澎拿出水晶“立可拍”相机，“咔嚓咔嚓”地拍着照。
　　“喂，兄弟，你是摄影师吗？”一只衔着烟斗的大鼹鼠钻出洞口问道。
　　“我是澎澎，不是专业摄影师，但是我爱好摄影哦，你想来一张吗？”
　　“当然，在这里经常遇见牛呀、羊呀、马呀，遇见拿着相机的精灵却是第一次呢。”大鼹鼠摆了一个酷酷的pose。
　　“咔嚓、刷刷刷——”照片出来啦。大鼹鼠接过照片：“哈哈哈，我原来这么帅呀！”
　　哎哟，大鼹鼠的嗓门可真大呀，话音刚落，只见一大排鼹鼠从洞里走了出来，那阵势可以用“浩浩荡荡”来形容。
　　“给我拍个照吧。”
　　“我也要！”
　　“我要最美的！”
　　“我要笑容最好看的！”
　　……男女老少、大大小小的鼹鼠们叫嚷着。
　　澎澎急忙举起相机，依次给鼹鼠们拍照：“看这里！笑一个！看远方，头侧一下哦——”
　　“咔嚓、咔嚓——”带来的两百张相纸很快用光了。
　　拿到照片的鼹鼠举起照片欢呼着离开，没有照到相的鼹鼠大声抗议：“我要拍照！我要拍照！”远处又一批鼹鼠拥来啦。澎澎呆立在那里，束手无策，脸涨得通红。
　　从花海里出来的涓涓看到澎澎陷入鼹鼠们的包围圈中，不知道发生了什么状况，急忙向一只老鼹鼠打探：“鼹鼠女士，那边怎么啦？”
　　“有一个会照相的精灵，鼹鼠城堡的男女老少都来啦，要照相呢。你看，我把这朵紫云英别在耳边是不是很美？”
　　“美，非常漂亮，亲爱的女士。”
　　涓涓一边回答，一边想着给澎澎解围的办法。她拿出蝴蝶结念起了咒语：“蝴蝶结，变变变，变出蜜水大家尝。”
　　涓涓面前立刻出现一大罐子蜂蜜水：“尊敬的女士，请品尝一下我的蜂蜜水吧。”老鼹鼠接过水勺子，一饮而尽：“哦！谢谢，我从来没有喝过这么香甜的东西。”
　　老鼹鼠向那一大群鼹鼠喊道：“哦！傻蛋们！快来喝蜂蜜水呀，香甜得让人想唱歌哦——啦啦啦，啦啦啦，我是最幸福的老鼹鼠。”
　　鼹鼠们好奇地向涓涓这边跑来，听说有好喝的饮品，谁还会对待在那里的澎澎感兴趣呢，反正他那个水晶相机已经空了，再也变不出好看的照片啦。
　　涓涓趁大家还没有把自己包围，急忙把水勺子递给老鼹鼠：“您给大家分蜂蜜水吧，我闪啦！”
　　“谢谢，谢谢，我今天是女皇啦，嗯，权力大着呢！”老鼹鼠乐得合不拢嘴。
　　涓涓拉起澎澎上了花瓣小汽车：“快开车！”
　　“为什么？”
　　“一会儿把蜂蜜水喝光了，你就不怕它们转过头来让你拍照吗？”
　　澎澎恍然大悟，开足马力，离开了大草原。
www.56ｗen．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第35章 降伏旱魔王


　　涓涓、澎澎来到幽静的山谷，山风吹过来，送来阵阵花香。
　　“哦，我们支起帐篷，休息一会儿吧。”涓涓说。
　　他们的帐篷其实就是一把超大的雨伞，哈哈，雨伞帐篷，好有创意呀。
　　刚刚席地而卧，忽然雨伞帐篷上响起了“乒乒乓乓”的响声。“遭了，好像下雹子了。”澎澎大声喊道，“如果是大雹子会把帐篷打碎的。”
　　涓涓向外面看了看：“阳光普照，怎么会有雹子呢？”
　　“对呀！我们看看究竟发生了什么状况？”
　　涓涓、澎澎出来一看，哦，好多碎石像有魔法一样敲击着他们的帐篷。
　　“怎么回事，你是魔鬼吗？stop！”澎澎大喝一声。
　　那群小石子向澎澎飘来，澎澎吓得连连后退：“涓涓，你快躲起来，这帮小石头好像中了什么魔法！”
　　涓涓大声喊道：“魔法石头，我们和你们无冤无仇，怎么可以这样对待我们？”
　　石子们又向涓涓飘过来，飘过来，越来越近！吓得涓涓面如土色，要是被石头们击中，一定会毁容的呀！
　　“鬼石头，你们不要欺负女孩子，欺负女孩子算什么真本事？”
　　“嘿嘿，好汉做事好汉当！我是被你们推入山涧粉身碎骨的旱魔王！
　　从那一刻起，这个山谷就成了我的地盘！”那些碎石头说话了。
　　“旱魔王？真是道高一尺，魔高一丈。你说，你今天想怎么样吧！”
　　“我就想还原成真身，你们把我摔碎的，你们要负责！”
　　“你坏事做尽，还有理了？”
　　“不跟你们啰唆，看招！”无数颗小石子向涓涓、澎澎袭来。
　　“你究竟要怎样？”涓涓喊道。
　　“还我真身！”
　　“你还做坏事不？”
　　“不做啦！”
　　涓涓拿出蝴蝶结，念起咒语：“多啦米努库卡伊——蝴蝶结，还他真身。”
　　瞬间，蝴蝶结闪闪发光飞到石子周围转了一圈，石子们汇聚在一起，还原成旱魔王的样子。
　　“还是原来的样子帅气！！”旱魔王自言自语道。
　　“你别美得不知道东南西北了，听说千里之外的梅子县城正在闹洪灾，你要和我们去抗灾抢险！”澎澎说。
　　“我刚刚恢复原形，你们就让我走那么远的路，我不去，没力气！”
　　旱魔王嘟囔道。
　　“那我们就再把你变成石头！”
　　“别别别，做石头的感觉别扭极了，我去还不成吗？”旱魔王跟在花瓣小车后面跑了起来。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第36章 梅子县城发大水了


　　旱魔王连跑带颠地跟着涓涓、澎澎来到梅子县城，哎哟，这里汪洋一片，房屋都泡在了水里，天空阴云密布，好像还要下大雨。
　　“还愣着干什么？旱魔王，赶紧行动！”澎澎喊道。
　　“咕咚咚——咕咚咚——”旱魔王张开大嘴开始吸起水来。
　　“小心，那个盆里有一个娃娃。”眼尖的涓涓大声提醒着旱魔王。
　　旱魔王急忙停下来一看，可不是嘛，一个小娃娃坐在一个大洗澡盆里，手里还捧着个奶瓶子，差点被自己吸进肚子里。
　　涓涓跑过去把娃娃抱了出来放在花瓣小汽车上，“哇哇哇——”小家伙蹬着小胖腿哭了起来。
　　“别哭，别哭，我们是来救你的。”
　　“哇哇哇——”小娃娃还听不懂话呢，继续哭。
　　澎澎跑过来，开始给小娃娃做鬼脸，小家伙终于停止哭泣，奇怪地望着澎澎，也许他在心里纳闷，怎么会出现这个小哥哥，长得好有特点呀。
　　涓涓在小车旁边立了一块木牌，上面写着“娃娃招领处”。她希望他的家人早点把小娃娃抱走。
　　旱魔王继续吸着大水。还别说，这个家伙真能干，泡在水里的房子都露了出来，街道也显露出真面目，半个小时后，旱魔王终于大功告成。看到人们奔走相告兴奋的样子，他也嘿嘿地乐啦，原来做好事的感觉这么好呢。
　　“我要走啦。”旱魔王对着涓涓、澎澎喊道。涓涓、澎澎正在和小娃娃的奶奶说再见，没有听见呢。听说小娃娃的妈妈被洪水冲走了，真是一个可怜的孩子。涓涓心里很难过。
　　旱魔王来到空中，大声喊：“再见，水精灵。”
　　这次，涓涓听到了：“谢谢你，旱魔王，还请你把天上的乌云吃一些吧，防止一会儿再下雨。”
　　“好吧。”旱魔王还从来没吃过云朵，张口吃了一大块，有点咸、有点甜、有点酸、有点苦，也说不上是什么怪味道。唉，吃吧，吃吧，好事做到底。
　　“汪汪汪——”从对面跑来一只流浪的小狗，浑身湿漉漉的。涓涓急忙抱起它：“小狗狗，你饿了吗？”
　　“汪汪汪，呜呜呜——”小狗狗钻进涓涓的怀里，浑身发抖。
　　“我们收养它吧。”涓涓对澎澎说。
　　“好吧，小狗狗，你和我们一起去旅行好吗？”
　　“汪汪汪——”小狗狗摇摇尾巴，变得高兴起来。
　　涓涓急忙拿出草莓蛋糕给小狗狗吃，看到它狼吞虎咽的样子，涓涓心里甜甜的。
　　太阳出来了，光芒万丈，不知道旱魔王什么时候已不见了踪影。
　　涓涓、澎澎把小狗狗放进车里，准备向热带雨林进发。听说那里是一个神秘的世界，涓涓、澎澎怎么能错过呢。
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第37章 多古拉雨林里的大猩猩


　　澎澎驾驶着花瓣魔法小汽车带涓涓和小狗狗行驶了三天三夜才到达多古拉雨林，这里到处生长着高大的热带植物，奇花异草遍地都是，让涓涓和澎澎目不暇接。
　　“哇——这就是传说中的望天树吗？”涓涓仰头惊呼道。
　　“太高了，仰起头来也看不到顶呀，它的头是不是生长在天上呢？”
　　澎澎猜测着。
　　“嗯，好像是在云的上面，我们如果爬上去，会不会看到那只会下金蛋的鹅？”涓涓充满了遐想。
　　“我们好像不需要那只会下金蛋的鹅呀！你不要变成一个小财迷。”
　　澎澎急忙阻止涓涓，他可不想去惊动天上的那个大怪物。
　　“我只是设想一下，哈哈，看看把你紧张的。咦？那边还有扁担藤呢，我们跳上去玩一会儿吧。”
　　澎澎这次听了涓涓的建议，他们跳上扁担藤荡呀荡呀，荡到最高点的时候，发现远处有一个空中花园，姹紫嫣红，漂亮极了。
　　空中花园就生长在高大的乔木上，那些花儿只要有一点点土就能生长，空气中的水分和养分足够它们生存的啦。鸟儿和风儿经常把轻盈的种子散布到古木上，让它们自由呼吸，快乐生长，在雨林里形成一座座大小不一的空中花园。
　　“真是一个奇妙的世界。”澎澎赞叹道。
　　“咦，我们的小狗狗呢？”涓涓忽然想起忘记把小狗狗带上来一起看美景了。
　　“狗狗——狗狗——”澎澎喊道。
　　“汪汪汪——”
　　“坏了！小狗狗被大猩猩劫持了！”澎澎惊呼。
　　涓涓循声望去，可不是嘛，只见一只高大威猛的黑猩猩把小狗狗举在空中，正在龇牙咧嘴地冲着他们两个笑呢。
　　“快点放下小狗狗！”
　　大猩猩把小狗狗从右手转移到左手，根本没有放下的意思呢，并且发出一声长鸣，好像在示威一样。
　　“怎么办？”涓涓急得要哭了起来，刚才看空中花园的乐趣一扫而光。
　　“别急，看我的！”澎澎使出了魔法，“射——”只见两股水柱射向大猩猩的胳肢窝。
　　“嘻嘻嘻，呵呵呵！”大猩猩忍不住一阵乱笑。“吧嗒”一声，小狗狗摔在了地上，“呜呜呜——”
　　涓涓飞奔过去把小狗狗抱在了怀里：“别怕，小乖乖，它伤害不到你了。”
　　“汪汪汪——呜呜呜——”小狗狗哽咽着。
　　“你们要干什么？”大猩猩说话了，“我只是很喜欢这只小狗。”
　　“它是我们的。”涓涓说。
　　“我也没说它不是你们的呀，我正在帮它欣赏空中的美景呢。”大猩猩说道。
　　涓涓和澎澎忽然感觉很惭愧，原来大猩猩是一片好心，他们两个只顾自己一饱眼福了，急得地上的小狗狗团团转。路过的大猩猩看不下去这小家伙着急的样子，就把它举起来，小狗狗正在看风景呢，结果因为一场误会，摔了一个大腚蹲，现在小屁股还疼呢。
　　“对不起，我们误会你了！”涓涓和澎澎急忙道歉。
　　“趁我现在原谅了你们，赶紧走吧。”大猩猩假装很生气的样子。
　　“谢谢，谢谢。”他们听说过大猩猩可是喜怒无常的，赶紧跑吧。
　　涓涓、澎澎急忙带着小狗狗跳上花瓣小汽车向多古拉雨林深处疾驶而去。
t下！书！网下 ./书 ./网



第38章 大蟒蛇好可怕


　　涓涓、澎澎和小狗狗三个小伙伴在奇异的多古拉雨林中漫游，夜晚来临时，他们倚在一棵粗大的树干上睡着了。
　　这棵树的树干可真光滑，还很柔软，靠在上面睡觉很凉爽，真是舒服极了。
　　清晨，当第一缕阳光照在涓涓的脸上时，她感觉树干在动。嗯，怎么回事？
　　“澎澎，你觉得树干在动吗？”涓涓睁开蒙眬的睡眼问澎澎。可是，没有回音。
　　“小狗狗，你觉得树干在动吗？”她又迷迷糊糊地问小狗狗。
　　也没有回音。
　　涓涓睁开眼睛，彻底清醒过来，往旁边一看，呀！澎澎和小狗狗怎么没有了？她一骨碌爬了起来。
　　“澎澎！小狗狗！”
　　当涓涓站起来，看到眼前的一切，差点晕了过去，一条大蟒蛇在津津有味地舔着嘴巴。
　　原来昨晚自己、澎澎和小狗狗是靠在大蟒蛇身上睡的觉呀！都是因为玩得太累了，再加上天色渐黑，他们没有仔细看清露营的地点。这可怎么办？澎澎和小狗狗逃跑了吗？涓涓转念一想，不会的，他们怎么会扔下自己不管呢？难道是被大蟒蛇吞进了肚子里？涓涓的眼泪刷刷地流了下来，这要是在平时，一定会发出“哇哇哇”的哭声，但是此时，她怕惊动大蟒蛇，只能站在那里默默地流泪。
　　涓涓一边哭一边迅速在脑子里想对付大蟒蛇的办法，她不能逃跑，她要救出澎澎和小狗狗。可是自己一个人势单力薄，是否能打败大蟒蛇，心里一点底也没有。看来不能强攻，只能智取了。
　　涓涓把自己变小，站在一片叶子上，仔细观察大蟒蛇要干什么。
　　只见大蟒蛇伸伸懒腰，向河边爬去，它觉得昨晚梦中好像吃了一些香甜的东西，有点渴，想喝水。
　　涓涓悄悄地跟在它的身后，心里在盘算着下一步该怎么办。
　　再说澎澎和小狗狗，他们正在大蟒蛇的肚子里睡觉呢。澎澎曾经醒了一次，发现四周黑咕隆咚的，以为天还没有亮，就又睡了过去。
　　“汪汪汪，我要撒尿！”小狗狗醒来了，它每天定时撒尿的习惯是雷打不动的。
　　“天还没亮，你怎么就起来啦？涓涓，你带小狗狗去撒尿吧。”
　　没有人回答。
　　“涓涓，别装睡，醒一醒。”澎澎想推推涓涓。嗯，手怎么碰到了墙壁呢？
　　这是哪里呀？他忽然感觉浑身酸疼，好像有什么东西在腐蚀自己的身体。
　　涓涓呢，她想自己要趁着大蟒蛇喝水的时候，钻进它的肚子里，看看澎澎和小狗狗是否还健在。她纵身一跃跳入水中，大蟒蛇“哧溜”一声喝了一大口水，涓涓从它的大嘴巴顺着食管滑到了胃里，就像坐水滑梯一样。
　　“澎澎！小狗狗！”涓涓大声喊。
　　澎澎在黑暗中听到了涓涓的喊声，急忙回答：“我在这儿呢，这儿是哪里呀？”
　　“唉！我们是在大蟒蛇的胃里呢，快点出去吧，晚了就会被它的胃酸融化掉了。”
　　涓涓左手拉着澎澎，右手拉着小狗狗向大蟒蛇的嘴巴方向走去，通过长长的喉咙，就像过山洞一样。
　　“哗”的一声，一股强大的水流涌了进来，原来大蟒蛇在喝第二口水，涓涓、澎澎和小狗狗被冲回了胃里。
　　“我们歇一会儿吧。”澎澎精疲力竭地说。
　　“不行，我们必须趁这个机会逃出去，这里不可久留。”涓涓拽着他们飞快地向前跑去。
　　“啊——阿嚏——”大蟒蛇感觉鼻子痒痒的，打了一个大大的喷嚏。
　　涓涓他们三个被一股强大的气流从大蟒蛇的鼻孔冲了出来，澎澎莫名其妙地问：“我们怎么从鼻子出来啦？”
　　“嗨，鼻子和嘴巴是相通的呀，快跑吧！”
　　“咕噜”一声，大蟒蛇喝了第三口水，他们三个幸好跑得快，否则又会被冲进大蟒蛇的肚子里去了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第39章 路遇好巫婆


　　涓涓、澎澎和小狗狗跑呀跑呀，一口气跑出了多古拉雨林。
　　“哎哟，坏了！我们的花瓣小汽车！”澎澎一拍脑门说道。
　　“这可怎么办呢？我们回去找吗？”
　　“还是别回去了，想起那条大蟒蛇我就害怕。”
　　“那我们怎么回家呀？”涓涓显得很焦急。
　　“我们变身，从天上回去！”澎澎说。
　　“从天上回去？真是一个好办法！”涓涓乐得直拍手。
　　“汪汪汪——”小狗狗叫了起来，好像在说“还有我呢”。
　　“对了，狗狗怎么办？”涓涓问。
　　“可不是嘛，狗狗可不会变身呀，我们得给它找一个新主人。”澎澎向四周看了看，不远处，有一间小木屋，“走，我们瞧瞧去。”
　　涓涓、澎澎和小狗狗来到小木屋前，“喵——”从小木屋里蹿出了一只大黑猫，把涓涓吓了一大跳。
　　“谁在外面呢？进来说话。”小木屋里传出一个苍老的声音。
　　“进去吗？会不会是妖怪呀？”涓涓小声说道。
　　“嘘——”澎澎示意涓涓别乱说话，“您好，老婆婆！我们是水精灵涓涓和澎澎。”
　　“哦！我正渴得难受呢。进来吧，进来吧。”
　　“天呀，我们进去了，还不得让她喝掉呀，绝对不可以进去，我们走吧！”涓涓拽拽澎澎的衣角悄声说。
　　“狗狗，快点走！”澎澎转身叫小狗狗。
　　可是，小狗狗正在和那只大黑猫玩呢，叫它也不过来。
　　“哎呀，这可咋办？”
　　“狗狗，快走！”
　　“呜呜——”小狗狗低声叫着。
　　大黑猫说：“你把它留下吧，我们已经成好朋友了。”
　　“啊？你是一只会说话的猫？”
　　“对呀，我是小木屋里巫婆的猫咪。巫婆是一个好巫婆，她为了救一只被老鹰抓走的兔子，不小心从扫把上摔了下来，腿折了，需要休养一段时间。”大黑猫捋了捋胡子说。
　　“原来是这样，那么巫婆正口渴难忍呢，怪可怜的，我们进去看看她吧。”涓涓说。
　　“你不是害怕她喝掉我们吗？”澎澎担心地说。
　　“嗨，我要变出一桶泉水给她喝。”说着，涓涓摘下头上的蝴蝶结，念起咒语，一桶清凉凉的泉水忽然出现在门前。澎澎提着水桶，带着涓涓、小狗狗走进了小木屋。
　　“谢谢你们，谢谢你们！”巫婆说。
　　“不客气。”
　　“你们这是去哪里呀？”巫婆问道。
　　“我们要回家了，从天上走，想给小狗狗找个新主人。”
　　“我来当它的新主人吧。”大黑猫急忙说。
　　“啊，你？”澎澎有点不情愿。
　　“你放心，我的猫咪可不是普通的猫咪，它会照顾好小狗狗的。再说我也很寂寞，就把小狗狗留在这里给我当宠物吧。”巫婆说道。
　　“小狗狗，你愿意吗？”涓涓征求小狗狗的意见。
　　“汪汪汪——”小狗狗高兴地摇头摆尾。
　　“那好，就这样啦。我们要变身了，不过要请巫婆老奶奶帮个忙哦。”涓涓说。
　　“怎么帮？”
　　“来，我把您背到外面去再说。”澎澎背起巫婆来到了院子里。
　　涓涓拿出一块厚玻璃递给巫婆，“您用这块玻璃照我们，这样太阳光就会把我们烤化。”
　　“天呀，我可不干，我那不是把你们害了吗？”巫婆连连摆手。
　　“不是害我们，我们经过高温会变身为水蒸气飘到天上，然后变成云朵，风儿会把我们吹到花园的上空，然后我们变成雨滴再落下来，这样，我们就结束了在天上的旅行，回到了家里。”
　　听了澎澎的解释，巫婆明白了。“哦！那好吧。”她举起厚玻璃对准了涓涓、澎澎的身体。
　　涓涓、澎澎很快变成了水蒸气：“巫婆奶奶再见，小狗狗、黑猫再见——”
　　“再见——”
　　就这样，水精灵涓涓、澎澎结束了假期旅行，回到了花园里，继续着他们有意义的工作。
　　《涓涓、澎澎去旅行》读后感
　　毛毛：
　　读了这个故事后，再看身边的水，觉得同以前不一样了，比如水龙头里的水、小河里的水、雨天地上的积水。每一滴水珠都是有生命的，它们喜欢笑，也喜欢玩，它们都是千千万万个澎澎和涓涓的化身。从前我是个浪费水的孩子，可是从今以后我再也不浪费水啦，我要像爱护我的机器人玩具一样爱护他们，不然不就像旱魔王一样讨厌了吗？
　　家庭小档案
　　毛毛：黄祉澄，男孩，6岁，幼儿园大班。自我描述：老师说我还差标准体重2斤，我要多锻炼，多吃饭，像机器人一样有力量。
　　毛毛妈妈：策划人。关于阅读：希望儿子尽快多认识点字，才能体会到阅读的乐趣。
　　毛毛爸爸：设计师。关于阅读：希望儿子从图画书开始就能感受书的精彩。
www/xiabook/com下 -书- 网



第40章 贪玩的遥遥


　　小男孩遥遥在外面玩了一个下午，还是不愿回家，妈妈已经失去了耐心，一遍遍地催促道：“遥遥快点回家吧，妈妈还要洗衣、做饭、打扫卫生呢。”
　　“不嘛，再玩一会儿。”他丝毫没有注意到妈妈的眼睛要冒火了。
　　“那我回家了，你在这儿玩吧！
　　”
　　“不嘛，你不许回家。
　　”
　　妈妈不再听他的话，径直朝家的方向走去。
　　遥遥拦住妈妈的去路：“不许回家，再玩一会儿。
　　”
　　“不行，我得回家，有好多事情要做。你有两个选择，一是跟我回家，二是自己在这里玩。”
　　“不嘛。”遥遥看拗不过妈妈，使出了杀手锏，哇哇大哭起来。
　　妈妈此时的脸已经变绿了，她生气地一个人回了家。
　　遥遥哭了一阵，看妈妈没有回来哄自己，想想算了，妈妈走了，哭给谁听呢？路人会笑话自己的，赶紧去看看那个蟋蟀洞怎样了吧。他蹲在蟋蟀洞旁等啊等，怎么没有蟋蟀出来呢？哼，不怕你不出来，他对着蟋蟀洞撒了一泡尿。
　　“谁这么坏呀？往我家里撒尿。”一个极小的怪物湿淋淋地跑了出来。
　　啊？这分明不是蟋蟀，遥遥傻眼了：“你，你，你是谁？”
　　“我是小小贪吃鬼，怎么了？”
　　“贪吃鬼？哈哈，怎么才长这么点？”
　　“就因为小，所以要多吃，好长得大点嘛，这都不懂，切——”小小贪吃鬼白了遥遥一眼，“刚才是你在大声嚎呀？”
　　“嚎？那是哭好不好，动物才会嚎。”
　　“嘿嘿，差不多，感觉声调都差不多，你为啥哭？”
　　“我没玩够，妈妈就让我回家。”
　　小小贪吃鬼眼珠一转，说：“咱俩互换呀！你在这里玩，我替你回家。”
　　“真的假的？”
　　“真的！”
　　“你长得这么怪，还不得把我妈妈吓坏呀，不行不行。”
　　“我是小鬼，这还能难倒我？咱俩抱一抱，你变成我，我变成你，不就完了吗？”
　　“好吧，好主意。”遥遥很高兴，“但是两个小时后，你要跟我换回来。”
　　“好的，好的。”小小贪吃鬼答应得很爽快。
　　遥遥与小小贪吃鬼拥抱了三秒钟，嘿嘿！果然自己变成了小小贪吃鬼，小小贪吃鬼变成了遥遥。
　　“这回好了，我可以玩个痛快，直到太阳下山。”遥遥心里美滋滋的。
　　“这回好了，两个小时，我绝对可以把他家所有好吃的都吃光。”小小贪吃鬼心里也美美的。
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第41章 交换身份


　　小小贪吃鬼飞一样跑进遥遥家门：“妈妈，我回来啦，有什么好吃的？”
　　“玩够啦？红烧鱼，焖大虾，炸茄盒，紫菜汤，洗洗手赶紧吃饭吧。”
　　小小贪吃鬼一边洗手一边流口水，饭菜的香味直往鼻孔里钻。
　　妈妈吃惊地看着儿子狼吞虎咽的样子，心想，儿子一定是饿坏了。
　　很快一桌子菜都被小小贪吃鬼吃光了：“妈妈，有水果吗？”
　　“你的肚子圆滚滚的，过一会儿再吃吧。”
　　小小贪吃鬼怕露馅，只好强忍了二十分钟，他迫不及待地打开冰箱，开始吃水果。很快，芒果、葡萄、苹果、西瓜都进了他的大肚皮。
　　他又走进遥遥的房间，把薯片、核桃仁、巧克力等小食品往肚子里塞。两个小时就要到了，小小贪吃鬼急忙撒谎说自己的玩具推土机落在楼下了，飞奔下楼。妈妈本想跟着一起去取的，但是她正在做面膜，就没有跟出去。
　　在蟋蟀洞口，小小贪吃鬼和遥遥来了一个大大的拥抱，互换了回来。
　　遥遥正好感觉饿了，赶紧回家。
　　进了家门，他翻翻锅，翻翻冰箱，怎么什么好吃的都没有呢？
　　“你找什么呀？吃了那么多，还饿？”妈妈疑惑地问。
　　“没找什么。”遥遥悻悻地进了自己的房间。一翻抽屉，嗨！这个贪吃鬼，一粒饼干渣都没给自己留。
　　遥遥只得饿了一宿。
　　第二天是星期天，遥遥不想上那些课外班，要是能出去玩就好了。他想到了小小贪吃鬼，趁着妈妈换衣服，悄悄地跑出家门，飞奔到草地上，对着小洞洞喊：“伙计，出来呀！有好吃的。”
　　小小贪吃鬼钻了出来，他在这之前一直担心遥遥来找他算账，没想到遥遥又来送好吃的了。
　　“咱俩再换一次呀？不过这次你除了吃，还要替我去上书法课、奥数课、钢琴课、武术班……”遥遥扳着手指头说。
　　“别啰唆了，只要有好吃的就行。不过我只会互换一次的法术。这次你得给我9根头发才成。”
　　“别说9根，就是9根也成。”遥遥毫不犹豫地拔下9根头发交给小小贪吃鬼。
　　小小贪吃鬼把9根头发塞进嘴里吃了。
　　“啊！这你也吃？”遥遥感觉一阵恶心。
　　小小贪吃鬼立刻变成了遥遥。遥遥呢？还是自己原来的样子，这样更好，自己可以随处溜达了。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第42章 贪吃鬼不愿变回去


　　遥遥在外面玩了一天。
　　小小贪吃鬼吃了一天，也学了一天，他感觉那些课也没什么不好，就像玩一样。
　　小小贪吃鬼有点累了，他躺在床上呼呼睡着了。
　　遥遥在外面一直等到天黑，也不见小小贪吃鬼回来。“莫非他把我妈妈吃了不成？不行，我得回家看看。”
　　遥遥推开家门：“妈妈，妈妈。”
　　“啊？你不是在睡觉吗？啥时候出去的？”
　　“谁呀？”小小贪吃鬼从房间里走了出来，这一觉睡得可真香呀。
　　“啊——”他们三个大叫一声，愣在了那里。
　　“妈妈，我是遥遥。”
　　“妈妈，我才是遥遥。”
　　两个孩子争着说。
　　“这是怎么回事？怎么出现了双胞胎？”妈妈不知所措。
　　“妈妈，我是真的。不信，我给你说说我的特征，我屁股上有一块胎记，你看看。”遥遥抬起屁股给妈妈看。
　　小小贪吃鬼也抬起屁股给妈妈看：“我的屁股上也有胎记。”
　　妈妈一时无法判断。
　　“你赶紧走，你不守信用，你是小小贪吃鬼。”遥遥说。
　　“你赶紧走吧，我是真的遥遥。”小小贪吃鬼才不想离开呢，这个家真舒服，好吃的、好玩的、好穿的，还有那么多有意思的课，还有这么好的妈妈。
　　遥遥急了，他眼泪噼里啪啦地掉在地上：“妈妈，是我错了。”他把经过说了一遍。
　　小小贪吃鬼也噼里啪啦掉眼泪：“妈妈，是我错了。”又添加了一些事情经过的细节。
　　遥遥看妈妈还犹豫不决，他想起了很多小时候的事情，妈妈给自己洗澡、喂自己吃饭、抱自己看病、给自己讲故事、陪自己玩，他一件件地说给妈妈听。
　　小小贪吃鬼低下了头。唉！他讲不出来这么多的事情，只好低声说：“遥遥，你再给我9根头发吧，我得回家了。”
　　遥遥揪下9根头发递给小小贪吃鬼，妈妈急忙装了一兜子好吃的东西送给他。这孩子除了能吃，哪里都好，要不是小鬼，一定是个好孩子。
　　小小贪吃鬼告别了遥遥和妈妈，他跑到楼下把兜子里好吃的都吃完了，然后咽下9根头发，变回了原来的样子，钻进了洞里。
　　《遥遥和小小贪吃鬼》读后感
　　田田：
　　这个故事好好玩哦！
　　田田妈妈：
　　作者用丰富而又生动的想象力塑造了小小贪吃鬼这个可爱的形象，故事中的遥遥和妈妈都是现实生活中的典型代表，家长们多多少少都能从中找到自己和孩子的影子。故事情节简单、脉络清楚，即使是不到5岁的孩子也能够大致理解其中寓意。孩子特别能感受到在遥遥交换身份的过程中所失去的，家长可借助故事帮助孩子理解“珍惜所拥有的”的含义，进而体会到什么叫作珍惜。
　　家庭小档案
　　田田：雷天音，女孩，马上就5岁啦。自我描述：我是小公主！
　　田田爸爸：雷达。（爸爸在世界的另一端，默默陪伴着妈妈和田田。我的宝贝，加油！）
　　田田妈妈：刘芸，成人教育培训与咨询顾问。关于阅读：好书能启迪智慧，甚至影响人的一生。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第43章 月月兔的梦想


　　“我要改变自己的梦想！我决定了，这件事谁也别想拦着我！我不要把‘温柔美丽的公主’作为自己的梦想了，我一定要有魔法，必须要有，而且快！我不能容忍我的偶像被别人欺负！我要用魔法帮助他！哪怕我变成妖精或者魔女，也在所不惜！”
　　妈妈听见我在房间里嘀嘀咕咕，拍桌子打椅子的，急忙推门怒斥道：“月月兔，你今天抽什么风呀！看你披头散发的样子，还像淑女吗？还像个公主吗？”
　　我的妈呀，因为我在放学路上目睹了一件具有一百二十级威力的刺激我的事情，竟然忘记妈妈今天下午在家休息。我赶紧拢了拢头发，调整五官的位置，娇滴滴地说：“妈咪呀，人家这是在预演情景剧呢，您别紧张哦。乖，给你的小公主做香香饭去哦。”
　　“哦，对——对——对不起。”妈妈被我蒙混过去了，充满歉意地退出了我的房间。
　　我真不明白如果一个人难受到一定程度，不能用喊叫或摔东西发泄，是否还有别的办法，我不敢弄出声音，气得猛掐了一下自己的大腿，哎哟哟！疼死我了，我没有再掐第二下，自残的事情我做不出来。
　　我居住的小城，四面环山，郁郁葱葱，城里有一个月牙形状的湖，因而这座小城有了一个好听的名字叫月亮城。
　　月亮城不仅仅是一个美丽的、具有独特味道的小城，它还很神秘，因为有一个叫闪闪的精灵一直守护着它，所以这里从来没发生过任何灾难。
　　我叫月月兔，是一个纤细的文文静静的小女生，擅长书法和跳舞，爸爸是多米公司的老板，妈妈是月亮中学的老师。他们整天都忙忙忙，用奶奶的话说就是工作狂。
　　月亮城里的小孩子都有自己的梦想，有的想变成神鹰，有的想变成国王，有的想变成怪兽，有的想变成一只鳄鱼，有的甚至想变成海盗……我原来的梦想是变成一个温柔美丽的公主。我的偶像是叮叮鱼，他就是总在我们年级考第一的那个男孩子。现在，我如此急迫地改变了自己的梦想是因为在放学路上……这事儿还得从昨天说起，看把我气得说话都颠三倒四了。
　　放学了，我背起书包兴冲冲地往家赶。我之所以笑靥如花，是因为老师公布了月考成绩，我名次前进了五名，虽然考了第十，反正是位居前十啦，说出去感觉很有面子，嘿嘿。
　　“我要的东西拿来没有？”一个很粗暴的声音从路边的围墙里传来，把我吓了一跳。
　　“拿来了，给。”一个很小声音的男生回答道。
　　“我要五十元，怎么才三十四元二？”那个粗暴的声音再次响起。
　　“没凑够，我妈妈给的零花钱每月二十元，我又捡了一些废品卖掉，才凑够这些。”
　　“哼！找打。”
　　“噼噼啪啪”，传来打人的声音，我吓得飞一般跑开了。天呀，墙后面正在发生抢劫敲诈案，吓死人了，那个坏人可别翻过墙头敲诈我一顿，妈妈经常告诉我要远离危险。可是，有一个男孩子正在被欺负呀！怎么办？我报警吧？对，报警！我拨打了警察局的电话，说明第一百零一街口围墙内，有人正被敲诈。
　　我到家时，警察来电话说：“小姑娘，以后不许报假案，那里连个人影都没有。”我很懊恼，本想辩解，想一想算了，警察真糊涂，一定是他们到了案发现场，打人和被打的人都已经离开了呢，怎么能冤枉我报假案呢。
　　我回想起刚才的一幕，忽然觉得那个被欺负的男孩的声音很耳熟。
　　谁？哇！不会是叮叮鱼吧！不过，真的好像呀！
　　第二天，我仔细观察了一下叮叮鱼，发现他走路有点瘸，左脸有一块瘀青。
　　“嗨，叮叮鱼，你怎么受伤了？”我走过去问道。
　　“我，我，我下楼时摔了一跤。”叮叮鱼小声回答。
　　“哦？我还以为是被人打了呢！”
　　叮叮鱼的脸一下子红了，一直到耳朵根儿。
　　脸红什么？我很想追问，但是，人家都说是摔的了，还问什么呀。于是，我把不会的一道数学题递到叮叮鱼面前，请他给讲解一下。
　　叮叮鱼很耐心地开始讲，他身上的味道很好闻，像茉莉花一样清新。
　　别看叮叮鱼很瘦弱，长得细高细高的，但是学习超级棒，各种竞赛准拿第一。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第44章 学魔法


　　今天下午放学，我顺路去超市买东西，远远的看到在那棵大榕树后面，叮叮鱼和一个五大三粗的男孩子站在一起，看起来很紧张的样子。
　　“东西带来了没有？”“三粗”男问。
　　“就五块钱，是我捡了五十个矿泉水瓶子卖的钱。”叮叮鱼说。
　　“哇！果然是——”我一闪身躲进了草丛。
　　“你找死呀！是不是又欠揍了？”“三粗”男说。
　　我真想冲过去，打那个蛮横不讲理的坏男孩一顿，但是我控制住了自己的行动，原因有两个：一是自己胆子也小，身轻体瘦，怕一起挨打；二是自己的出现，等于知道了叮叮鱼被人欺负的秘密，他一定不希望自己受欺负的场景被崇拜他的小女生看到，会让他很自卑的。
　　望着两个男孩分别往不同的方向走去，我的拳头都攥出了汗，眼里含满了泪水，仿佛受欺负的是自己一样。我跑回家，就开始在自己的房间里发疯。
　　我要变成魔女，用魔法帮助叮叮鱼打败“三粗”男。
　　怎么样才能获得魔法呢？我想到了神秘智慧的闪闪精灵。
　　晚饭后，我悄悄地溜出家门，登上城边的闪闪山，去找闪闪精灵。
　　“闪闪精灵亮闪闪，一二三四五，月月兔有事情求帮助。”我一边爬山，一边喊，不一会儿，就累得汗珠噼里啪啦滴在草丛里。
　　“谁呀？不让我睡觉啦？”老槐树洞里传出闪闪精灵不满的声音。
　　“哎呀，我可找到你了。闪闪精灵，你教我魔法好吧？”我兴奋地说。
　　“你学魔法干什么？”闪闪精灵头不抬眼不睁地问道。
　　“我想、想——”我很想说自己要帮助叮叮鱼，但是转念一想，这是一个秘密呀，怎么能说出来呢？于是，我即兴瞎编了一个理由，“我想用魔法给病人治病。”
　　老槐树哗啦啦摇着叶子。
　　“老槐树告诉我，你在说谎。”闪闪精灵慢悠悠地说。
　　坏了，这棵老槐树还会识别人的谎言，怎么办？但是我不想说出实情呀！
　　“机会只有一次，你下山吧，我不会教你魔法的。”闪闪精灵摆摆手说。
　　“求求你了，可爱的伟大的智慧的宽容的闪闪，教我魔法吧。”尽管我用了一连串的赞美之词，无论我怎样恳求，树洞里一点声音都没有——闪闪精灵生气了。
　　哼！破魔法有什么了不起，我自己学！让你知道什么是自学成才！
　　我转身气哼哼地跑回家开始自己做实验，研究魔法。
　　下雨天，我站在闪电下，希望自己获得一种超能量；大风天，我随着风儿猛跑，希望学会穿越术；夜里大笑不止，我希望获得快乐的魔法；我玩一百次“疯狂老鼠”，期待获得勇敢的魔法等等。有一次，我吃了自己配制的草药，希望获得魔法，结果拉了八天肚子。
　　最后，我想到如果带着一百个气球从十楼飞下，也许会获得魔法。
　　就在我飞出窗口的时候，我彻底傻眼了，这哪是“飞”呀，这分明是“掉”呀，妈妈永别了，叮叮鱼永别了！我万念俱灰，就等自己摔成肉饼了。突然，一团白光接住了我，让我安全着陆。
　　原来是闪闪精灵及时现身。“谢谢你，闪闪精灵，教我魔法吧。”
　　“你瞎折腾什么？小命不要了？”闪闪精灵大声训斥着我。
　　这时妈妈飞奔过来：“月月兔呀，你究竟是要干什么呀？闪闪，求你教她魔法吧。”妈妈最近一直很担心我，她苦苦哀求闪闪精灵帮帮我。
　　闪闪精灵可怜天下父母心，答应了妈妈的请求，不过，只答应教我一种“叽里咕噜搬运魔法”。
wwＷ、xiabook.com下~书~网



第45章 我搬搬搬


　　闪闪精灵只教给了我“叽里咕噜搬运魔法”的口诀，其他的都是要我自己去实践，在实践中总结经验，达到最终能够运用自如的目的。我有点不满意这位老师，但是闪闪精灵说当初她的老师就是这样教她的。
　　“师父领进门，修行在个人”也许就是这个道理。
　　于是，我想从最轻的东西搬起。搬羽毛，成功了；搬一缕清风，也成功了。我给叮叮鱼、拖拖树展示。
　　“哈哈哈，月月兔，你这算什么魔法呀，我们也会！”我大大地被两个男孩子嘲笑了一番。因为，这两个魔法他们只要用嘴巴一吹，就能实现。
　　我受到嘲笑之后，决心开始练习搬运重一点的东西。我默念口诀，屏住呼吸，这次搬运的东西是青蛙。
　　我闭着眼睛感觉到天上真的在劈里啪啦地掉东西呀，软软的，滑滑的，哈哈，成功了！我还没来得及高兴得蹦起来，就被一群癞蛤蟆打倒在地上，把我埋在了下面，“呱呱——呱呱呱——”嘈杂的叫声不绝于耳，有的癞蛤蟆还钻进了我的头发里、衣服里。我狼狈不堪，更多的同学们围过来看热闹，我的淑女形象彻底粉碎了。
　　我有点灰心了，这个搬运魔法太难了，放弃算了，可是，想到叮叮鱼被欺负的场景和那满身的伤痕，我又犹豫起来。
　　“月月兔，你想什么呢？”叮叮鱼一边帮我拍打身上的灰尘一边问道。
　　“没，没什么，我想自己真是太笨了。”我尽量掩饰自己的坏情绪。
　　“其实你已经很了不起了，闪闪精灵从来没有教过谁魔法，她说魔法只能教给具有好品质的人——善良、勇敢、坚强、诚实、宽容的人。你能行的，别灰心哦。”虽然叮叮鱼说话的声音依然很小，但是我听起来是那么的坚定、悦耳。
　　“谢谢你，叮叮鱼。”得到叮叮鱼的鼓励，受挫的我获得了重新振作的力量，开始继续练习“叽里咕噜搬运魔法”。
　　妈妈因为工作压力大，脸上长满了雀斑，她经常唉声叹气，连镜子都懒得照一下，穿衣服也不讲究式样，只是一心扑在工作上。
　　我在一本书上曾经看到过这样一段话，说女人要懂得爱自己才能更好地爱别人，要有自信，要有气质，可是妈妈的自信哪里去了？气质哪儿去了呢？唉！都是雀斑惹的祸。
　　在一个寂静的夜晚，妈妈正在给学生们批改作业，我念起咒语，想把属于妈妈的美丽搬回来。
　　“哎哟，哎哟，我的脸好痒！”妈妈突然喊道。
　　“妈妈你别害怕，我在给您搬美丽呢。”我跑进书房，惊叫一声，差点晕过去。只见妈妈满地打滚，脸上的雀斑被密密麻麻的小红疙瘩替代了。
　　妈妈这个样子没法给学生们上课了，请了七天假，月亮城最有名的皮肤科专家都毫无办法，摇头表示爱莫能助。
　　“月月兔，快点把我们老师脸上的黑斑搬回来吧，最起码那样不疼不痒，还可以讲课呀。”妈妈的学生们都来央求我。
　　“这个，这个，你们不要担心，我会有办法的。”我想自己必须先稳住这些学生，然后从长计议。
　　我不敢再念咒语了，因为怕再惹出其他事情来，比如把妈妈变没了或者变成男人，那可就糟了。我心惊胆战地去找闪闪精灵帮忙，闪闪精灵悄悄地告诉了我一种草药的配方。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第46章 失败不可怕


　　我急匆匆回到家里开始按照秘方配制魔法饮料，这个就是治疗妈妈皮肤病的药。妈妈喝下之后，昏睡不醒。
　　看到妈妈熟睡的样子，我觉得这样很好，妈妈可以好好休息了，不用那么累了。让学校安排新的老师替代妈妈上课去吧。可是，家里的电话响个不停，学生和家长都找妈妈。这是毕业班，妈妈从初一开始带起，在这关键时刻退出，如果考不上好高中，家长不答应。
　　幸好，正在我家电话快被打爆时，妈妈醒来了，奇怪的是黑斑只剩下了一点点，不趴在脸上看，根本就看不出来呢。妈妈变美丽了，这让我喜出望外，魔法饮料里一定有很大学问。
　　我找来拖拖树和叮叮鱼做实验。
　　“你们喝下这个饮料，自己想变成什么样就是什么样。
　　”
　　“真的假的？
　　”
　　“当然是真的了！
　　”
　　“好吧。”两个男孩子真是大胆粗心呀，咕噜噜把我配制的饮料喝个精光。
　　“呜哇——呜哇——”拖拖树变成了一匹小马。
　　“哼哼哼——哼哼哼——”叮叮鱼变成了一只小花猪。
　　“月月兔，你还我们本来面目——”他们紧追我不放。两个男孩子本来一个想变成玉树临风的才子，一个想变成身强体壮的武士，结果却相差何止十万八千里呀！
　　我被追得围着月亮城跑了一圈又一圈，累得上气不接下气，我横下心来，在心里念起咒语，希望赶紧把原来的叮叮鱼和拖拖树变回来。
　　这次真的成功了，两个男孩子笑嘻嘻地来到我的面前。
　　“嘿嘿，变成猪的感觉怪好玩的。”
　　“变成小马的感觉真的很新奇哦。”
　　“那我再把你们变回去呀！”
　　“不不不，饶了我们吧。”他们一溜烟跑得没了踪影。
　　因为这段时间我把心思都放在“叽里咕噜搬运魔法”上了，没有安心学习，课程落下了很多。
　　妈妈说：“只有学习，才是一件不会让人后悔的事情！”
　　我想学习那么好的叮叮鱼是不会喜欢学习成绩倒数几名的女生的。于是，我集中精力挑灯夜战，终于把落下的功课都赶了上来。
　　什么时候能够帮上叮叮鱼的忙呢？我又着急起来，因为我再一次发现，叮叮鱼被那个“三粗”男敲诈，我很难过。我要增加练习魔法的次数了。
　　我经常在傍晚跟踪叮叮鱼，因为几次敲诈都是在傍晚发生的。
　　“我让你给我买的进口巧克力呢？”“三粗”男又出现了。
　　看到叮叮鱼害怕的样子，我急忙念起咒语，想搬运一个武功高强的大侠来，打败“三粗”男。但是阴差阳错，魔法把一个大肚贪吃鬼搬来了。
　　这下可坏了，贪吃鬼走进旁边的超市，里面的食品，很快就被它吃个精光。然后开始吃各家的食品，月亮城陷入了恐慌。
　　我又一次施展魔法，想搬运能打败贪吃鬼的爱哭鬼。爱哭鬼真的来了，把贪吃鬼打跑了，可是爱哭鬼太能哭了，哭得月亮城里不得安宁，人们的心情郁闷到了极点。
　　我身心疲惫，一筹莫展。
　　这时聪明的叮叮鱼给我出了一个主意：“何不把爱哭鬼骗到殡仪馆？
　　那里是最需要哭声的地方，在那里哭也恰如其分。”
　　“对呀，对呀，这个主意好！”
　　“爱哭鬼，我们领你到一个特别好玩的地方哦。”
　　“好的。”爱哭鬼号叫着跟我们来到了殡仪馆。
　　爱哭鬼的哭声表达了失去亲人的伤心，逝者家属都纷纷感谢他，给他衣服穿，还有好吃的，还有很多钱。爱哭鬼能够自食其力了，对我和叮叮鱼感激不尽。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第47章 把爸爸搬回家


　　我的魔法有了很大进步，我继续注意叮叮鱼的动向，等下一次遇见“三粗”男，我一定要他好看！
　　最近爸爸工作太忙了，经常住在办公室里，我发现妈妈的神情有些落寞。于是，我施展“叽里咕噜搬运魔法”，想把睡梦中的爸爸搬回家。
　　我带着爸爸飞到半空，刚刚走了一半，魔法不知怎么失灵了，飞翔的路线偏离了家的方向，一直向郊外飞去，把我们扔在了郊外的一个超级大的谷草垛上。
　　哎呀，这可怎么办？我很着急，不过转身看到爸爸睡得正香，自己的眼皮也开始打架了。唉！这样也好，就这样睡在爸爸身旁吧，好像很久很久都没这样靠在爸爸身边睡觉了。我打了一连串的哈欠，迷迷糊糊地进入了梦乡。
　　我一直睡到天亮，才被早起的大公鸡吵醒。
　　“爸爸，这是哪里呀？是我们的家吗？”我迷迷糊糊地问道，竟然忘记了昨天晚上发生的事情。
　　爸爸睁开惺忪的睡眼，也打了一个大大的哈欠，嘴巴还没合上，就傻了眼，哎哟！自己怎么跑到谷草垛上来了？
　　“怎么回事？我是在梦游吗？昨晚我在办公室呀，你怎么也在这里呢？”经爸爸这么一问，我才想起自己运用魔法的事情。
　　“爸爸，对不起，我施展了魔法，想把您搬回家，陪着我和妈妈，结果不知道怎么回事，落在了这里，好像我的魔法又出现了偏差。”
　　“傻孩子，你整天就知道什么魔法魔法的。我要给你们挣好多好多的钱，这才是正经事儿呢。”
　　“爸爸，我们要那么多的钱有什么用呢？难道现在你和妈妈的工资不够花吗？难道你觉得挣好多好多的钱比陪我一起成长更重要吗？我觉得丰衣足食就好。”
　　“哦？”爸爸摸摸头，忽然被我的一句话惊醒了，可不是嘛，如果让妻子和女儿感觉备受孤单，那么挣再多的金钱也抵不上与家人在一起的快乐温馨呀！
　　“爸爸以后多陪陪你和妈妈，好吗？”
　　“你真是好爸爸。”我没想到爸爸这么快就答应了自己的要求，感到好惊喜，好幸福。
　　“你才是好女儿呀。”爸爸牵着我的小手向家走去。妈妈早晨叫我起床时发现我神秘失踪了，正在家里着急呢。我拽着爸爸回家来，手里捧着一大束带着露水的野花，给了她一个大大的惊喜。
　　这次的魔法虽然没有把爸爸搬到预定地点，但是也让我信心大增，我相信自己的魔法很快就要全部成功了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第48章 闪闪精灵隐身了


　　在一个细雨绵绵的下午，我再一次遇见叮叮鱼偷偷地去给“三粗”男送“保护费”，我在他们碰头的一刹那，念起咒语，运用搬运魔法，搬来了一只大老虎，想吓唬吓唬“三粗”男。
　　“嗷呜——”老虎咆哮着。
　　“妈呀！”叮叮鱼大叫一声晕了过去，“三粗”男脸色煞白。
　　我没想到把叮叮鱼吓晕了，我是想吓唬“三粗”男的呀！唉！
　　路人惊慌失措，有的报警，有的找兽医，有人找来了动物园的饲养员。幸好马戏团的驯兽师也及时赶到了，大家七手八脚把老虎请进了笼子里。叮叮鱼被敲诈的真相也曝了光，警察把“三粗”男抓了起来，听说他还敲诈过其他小同学。
　　班里的同学都知道我的叽里咕噜搬运魔法成功了，恰逢百科知识竞赛开始，笑笑柳、皮皮猫、花花羊和嘻嘻梅联合起来找到我，希望把竞赛题提前搬运过来。
　　“这怎么可以呢？这是不正当竞争呀，我不干。”我把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“你不搬，我们就不跟你好了，谁也不理你，不跟你玩！”她们四个异口同声地说道。我没想到在搬题这件事情上，平时经常有分歧的四个家伙的态度是惊人的一致。
　　我迫于压力，心生一计，念起咒语，把图书馆的五本半尺厚的《月亮城百科知识大全》搬来了，四个小妮子只好没白天没黑夜地翻看。我也捧起其中的一本和她们一起翻阅着，俗话说朋友就要有难同当，有福同享啊。
　　竞赛的那天终于到了，我们小组真的得了第一名。班里的拖拖树和枇杷槐很不服气，说我用了魔法，建议大赛组委会取消我们的获奖资格。
　　这时，知道我们的确是做了充分准备的叮叮鱼，及时把大百科全书用自行车搬来做证据。
　　“尊敬的各位评委老师，她们的确看了很多书。”叮叮鱼气喘吁吁地说。
　　老师们看到五本百科知识大全，立刻就毫不犹豫地把奖牌颁发给了我们五个女孩子。
　　我们欢呼起来，庆祝自己的胜利，同时，我也非常感谢叮叮鱼的及时出现。
　　看到女孩子们高兴得有的翻跟头，有的蹦得老高，老校长说：“女孩子就要坐有坐相、站有站相才好。”
　　淘气丫头们很不服气，都什么年代了，难道还要笑不露齿吗？
　　可是当学校来贵宾时，我们出尽了洋相。因为我们忘记见到贵宾行礼问好了，也没鼓掌表示欢迎，而是大大咧咧地走过去说：“来啦哥们？看看我们的学校吧！哈哈——哈哈——”笑起来没完。
　　我决心到彬彬有礼星球搬来一个礼仪培训师，礼仪培训师因为喝多了，迷迷糊糊被我搬到了月亮城，她醒来时，发现自己衣衫不整，发髻凌乱，非常后悔自己喝醉了酒。她要挽回自己给大家的不好印象，尽心尽力地教女孩子们，怎样坐立站行，怎样招呼客人，怎样礼貌地与人沟通等等，同时宣布自己戒酒，再也不喝一口。因为酒会让女子失去美丽。
　　月亮城的妈妈、姐姐、阿姨们看到了女孩子们的进步，都来向礼仪培训师请教行为举止、待人接物的礼仪。月亮城变成了一个气质美女的城市。
　　叮叮鱼目睹了我学习魔法的执着劲头，大受鼓舞，他主动挑战自己的弱点——练习武术强身健体；告诫自己要胆大心细、勇往直前；练习大声朗诵，说话也不结巴了。叮叮鱼变成了一个全面发展的小小男子汉。
　　月亮城的孩子们都跑到月亮山找闪闪精灵学习魔法，闪闪精灵却藏了起来，从此不见踪影。
　　在月亮节时，我们收到了闪闪精灵寄来的一封信，信是这样写的——亲爱的孩子们：
　　你们好！请原谅我藏了起来。其实，每个人的成长都不是一帆风顺的，有很多变数，有的成长伴着欢笑，有的伴着泪水，不管怎样，都要选择坚强，只有带着善良美好的品质，坚强地一步步向前走，你们的世界才会洒满阳光。这些才是永远不变的魔法。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整