《本人独自在家》查看《本人独自在家》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《本人独自在家》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8991/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 找个地方藏起来


　　这个寒假肯定会过得不轻松，蓬蓬对此有着清醒的认识。原因很简单，他的期末考试成绩不是拿不出手，而是很拿不出手、非常拿不出手、十分拿不出手、相当拿不出手！“唉，其他几门课得了个及格还说得过去，可是英语却不及格，该怎么向家长交代才好呢？”
　　本来这应该也不算什么。自从学校搞课程改革之后，要求所有的成绩单上都不准写实际分数，而是用等级来表现。这就意味着啊，你得100分是个“优”，得85分呢，也是“优”。这样一来，只要不看卷子，谁知道你得的到底是100分还是85分呢？同样道理，蓬蓬的英语不及格，有可能是59分，也有可能是零分。只要不看卷子，谁知道他得的到底是59分还是零分呢？可现在的问题是，老师要求大家把卷子带回家去，而且必须请家长签字！后天上午的散学典礼之前再把签了字的卷子交回来！
　　我们的不走运的蓬蓬倒没有得零分，可是也好不到哪儿去，他得了7分！这个鲜红的“7”是什么？是一杆勾魂枪啊！他仿佛看到老爸抡起了巴掌，他仿佛看到老妈抹起了眼泪，他仿佛听到了老爸的怒吼，他仿佛听到了老妈的唠叨……真理啊真理：分分分，学生的命根！蓬蓬觉得此时的自己就好像是在凛冽的寒风里苦苦挣扎的一片枯叶！
　　走在回家的路上，蓬蓬磨磨蹭蹭，恨不能把一步分成十步走。他在想招儿呢：
　　不签字？恐怕难过关。英语老师可是有言在先：“不签字？就没有假期！我上你们家过年去！”唉，明明知道她是吓唬人，但还是感觉很可怕啊——老爸老妈一恼羞成怒，还不得把我的压岁钱都扣个精光？还是得签！不过，可不一定是老爸老妈签啊。自己签？那才叫脑子秀逗了！小孩儿的字，跟大人的字那就根本没法比！那么……找个别的大人签不就得了？找谁呢？路边卖红薯的正在起劲地吆喝呢：“尝一尝啊，热乎乎甜丝丝的红瓤大红薯啊！
　　”嗬，他的眼神真好，立马探测到了蓬蓬的飘移不定的目光：“小朋友，来一个？可甜了！不吃也没关系啊，可以暖暖手……瞧这天冷得！”
　　蓬蓬不由自主地笑了，这个卖红薯的还真会说话呢。他摸摸兜里，还真有五元钱。嗯，要不先吃个红薯？肚子饿了恐怕是要影响思维速度的。一个烧红薯下肚，蓬蓬倒真的有了主意……
　　回到家里。
　　“咱们儿子今天好像有点儿不对劲吧？”蓬妈妈扯着蓬爸爸的耳朵，躲在厨房小声嘀咕着，并尽量让自己的声音轻些。“有什么不对劲？”蓬爸爸皱皱眉，显然是蓬妈妈的不太淑女的动作弄疼了自己饱经风霜的耳根，但是他很有绅士风度，仍然在快速地冲洗手里的碗。
　　幸好蓬妈妈松开了手，进入自言自语的状态：“要放假了啊！后天就是散学典礼了啊！他怎么不是那么兴奋？他怎么不正眼看我？他怎么一进门就往自己小卧室冲，出来吃完饭一放下饭碗就又往自己小卧室冲？不正常！太不正常了！”她越想越觉得脑子乱，“他爹！去侦察侦察！看看儿子到底在干什么！”蓬爸爸很不耐烦：“侦察什么啊！我又不是联邦调查局的！”
　　小卧室里，蓬蓬正急得像热锅上的蚂蚁——团团转。“到底藏在哪儿好呢？”他的手里是那张烫手的英语卷子。如果我们仔细观察一下，会发现它已经被蓬蓬同学的汗水浸湿了一角。“镇定！镇定！”蓬蓬努力让自己的头脑能够冷静地分析。放在枕头底下？不行！这是最为愚蠢的想法。塞到床单下面？万一老妈要大扫除洗床单呢？抽屉里显然是不保险的，改天一定要强烈要求老爸给抽屉装个锁。
　　衣柜呢，同样是老妈重点关照的地方。床底下？应该不会有什么老鼠蟑螂之类的，但是……床和地面也就只有一张纸的缝隙啊，塞进去就拿不出来了。干脆捂到被窝里？不行，也得为英语老师的健康考虑啊，她要是闻到了卷子上的臭脚丫子味儿……
　　想来想去，蓬蓬觉得自己的卧室其实是最危险的地方。虽然家里有一条不成文的规定，只要蓬蓬在他的卧室里，那么老爸老妈不经允许就不得进入。但是同样还有一条不成文的规定啊，只要蓬蓬不在他的卧室，那么老爸老妈就可以打着各种旗号自由进入！
　　总不能躲在里头不出去吧？那不是成心要引起老爸老妈的怀疑吗？对了，不是有一句特聪明的话么——最危险的地方就是最安全的地方！
　　哪里最危险？当然是老爸老妈的卧室了！不过，那也太危险了吧，岂不是等同于拔老虎的胡子么？嗯，退一步吧，放在书房！对！放在老爸的书房里！
　　“依我看啊，孩子他妈，”蓬爸爸颇有些得意，“咱儿子不是不正常，而是长大了！”他冲书房努努嘴，“瞧，人家在书房都待了一个小时了！”蓬妈妈颇有些担心：“不是在玩电脑吧？”“什么啊！电脑坏了！我故意没修！我刚才偷偷看了，儿子在翻我的书呢……”
　　“后天”终于到了。蓬蓬一起床就着急。
　　“哎，儿子，找什么呢？”“没……没事……我找我的红领巾！”“我的傻儿子啊，你的红领巾不就在你脖子上吗？”
　　“哎，儿子，还找什么啊？”“没……没事……我找我的语文书！”“我的傻儿子啊，今天是散学典礼，不用带语文书的！”
　　“哎，儿子，你究竟在找什么啊？”“没……没事……我的公交卡呢？”“我的傻儿子啊，我刚给你塞到口袋里了，还特意给你说了一声，敢情你没听见啊？”
　　好一番忙碌啊，蓬蓬终于“依依不舍”地出门了，一步三回头。
　　因为他的卷子找不到了！
　　“我明明记得我塞到写字台上面那本《山海经》里了啊！怎么就找不到了呢？难道我记错了？塞到别的什么书里了？会不会是我在塞的时候被老爸老妈发现了呢？不对，昨天晚上去摸了摸，还在呢。这可怎么办？我要是对老师说丢了，她肯定不相信！看来这个家长是肯定要请的了！这就是传说中的纸包不住火啊！”蓬蓬欲哭无泪。
　　尽管磨磨蹭蹭的蓬蓬恨不能把一步分成十步走，学校还是到了。
　　“蓬蓬，卷子呢？”
　　“我……”
　　“考不好是可以理解的，因为这一次失利恰恰可以督促你下一次进步。但是如果你想蒙混过关，那不是自欺欺人吗？那样你就永远是7分的水平！这可是第二次考试啊，是关于诚实和勇气的考试！”吴小钢老师就这毛病，芝麻大的小事儿都可以让他上纲上线。
　　“oh，my god！”蓬蓬不禁暗道不好，这么说自己现在又得了个不及格？早知如此，何必当初，如果自己没有让卖红薯的帮自己签字……
　　“老师您好，蓬蓬的卷子在这儿！”
　　蓬蓬惊诧地转过身子，呀，是老爸和老妈！手上还拿着自己的英语卷子。
　　在回家的路上，蓬蓬胆战心惊地问老爸：“您在哪儿发现了卷子？”蓬爸爸笑了：“你放在哪儿，我们都看见了！我和你妈把你的卷子研究了一夜呢。今天早上，趁着你睡懒觉的时候就来了个乾坤大挪移！”“那……”蓬蓬低下了头，“你们准备怎么惩罚我呢？”
　　“惩罚未必是最佳手段，”蓬爸爸又笑了，“有时候事情未必像你想象的那么糟哦！”
　　“儿子，你真的能行？”妈妈就是妈妈，你看她的眼泪都快出来了，这前脚都踏出门去了，还非得回过头来再问我一句！
　　“妈——瞧您那磨蹭劲儿吧！我算是知道什么叫婆婆妈妈了！”我暗自偷笑，“是不是当妈妈的都这么唆、这么放心不下？将来当了婆婆，自然就更唆更放心不下啦！哈哈，这就是婆婆妈妈！”当然，心里这么想，可不能说出口来，让老妈听见了，肯定会说：“你这个没良心的臭儿子，巴不得你娘老啊！”
　　妈妈的高跟鞋的声音终于消失在门外了。
　　我一纵身扑到沙发上，好舒服：“ok！本人的好日子开始了！”
　　妈妈要出差三天。起初，她是很不想去：“要不我给领导说说，就不去了吧。你爸常年在外地，家里就丢下你这么个小人儿，我不放心。”我是拉老妈后腿的那种人吗？咱不含糊：“妈，你就去吧！我都长大了，难道连区区三天都无法生存下来么？”“要不我给你姥姥说说，让她过来陪陪你？”妈妈还是不放心。“得了吧，妈！我姥姥那么大年纪了，你还舍得让她老人家坐火车吭哧吭哧往咱家跑啊？到时候没准儿是谁照顾谁呢，累着谁恐怕你都不忍心吧？”哈，妈妈特孝顺，我对她的心思啊，摸得门儿清！
　　疯狂大采购！
　　妈妈拉着我推着购物车满超市跑。“方便面是垃圾食品，算了，凑合两顿应该没有太大影响……薯片？别！坚决不许你吃！不能让你边看电视边把自己喂成一头小肥猪……可乐？更不可能，那是毒药知道不？嗯，微波食品，太好了！速冻饺子……不好吃？多买几种馅儿，想吃哪种就煮哪种……注意了别忘了关煤气啊……还是买点儿面包方便些，还有你喜欢的草莓酱……得按时喝奶，这样可以长大个儿的……我可是教过你怎么用微波炉、电饭煲的，这些菜啊，别给我放坏了，一定要吃！”
　　嘿嘿。老爸的名言是什么来着？“夫人！将在外，君命有所不受啊！”哈哈，想想老爸那拖长了的京剧腔就觉得好好玩啊。
　　现在，是老虎不在家，猴子称大王——“老妈！将在家，君命有所不受啊！”
　　怎么打发时间呢？我是不是该好好睡个回笼觉呢？星期天嘛，本来是堂而皇之睡懒觉的日子，但是妈妈急匆匆地出门，把我的美梦给打断了——我总不能连送妈妈出家门都做不到吧？现在，我要把这个懒觉给补回来！
　　不，爸妈都不在家，我现在是快乐的“单身汉”。要是把这宝贵的时光用来睡觉，太浪费了！
　　呀，我怎么忘记了我亲爱的电脑！我来了！
　　电话铃响了，“儿子，你是不是在玩电脑？”天啊，老妈真是神了，她怎么知道的？“妈……您上车了吗？嘿嘿，祝您一路顺风啊！”我尽量让自己的语气听起来不是那么做贼心虚。
　　“噢，车还有一会儿才开。我告诉你啊，绝对不能昏天黑地地玩电脑，对你的视力太不好了。好好利用一下这个星期天，建议你把作业写完以后到书店里泡泡，或者到楼下打打篮球什么的……”
　　老妈啊，我算服了您了。本以为已经逃脱了您的手掌心，怎么还要放长线遥控呢？您累不累啊？再说了，我可没有昏天黑地地玩电脑，我正大光明着呢！看，我连窗帘都没拉上——让全世界都看到我在玩电脑吧！自由的感觉是多么爽啊！
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 本人独自在家（心情日记）


　　时间过得真快——特别是在玩电脑的时候。
　　当我揉揉酸痛的眼睛时，才发现竟然已经是中午了。
　　奇怪，怎么不觉得饿呢？早上的饭都没有吃……不行，得吃点东西。干脆，就把早饭和午饭一起吃了吧，两片面包，一杯奶，多省事。
　　一天过得好快啊。
　　我现在理解为什么方便食品总是卖得那么快了——尽管大家都知道它们对我们的身体真的不好。忽然想起以前看到过的一个趣闻，说是有一家公司专门制造供成年人使用的纸尿裤，而且专门在世界杯前夕投入市场，结果大受欢迎。这是为什么呢？因为球迷是不肯离开电视机屏幕的，就连上个厕所也觉得耽误时间！
　　其实啊，这种纸尿裤还可以卖给打麻将成瘾的人。我同桌给我说过，他妈妈一打麻将就不肯起来，说是一起来运气就会跑掉，想赢就难了。
　　当然，还可以卖给玩电脑游戏上瘾的人……
　　一天下来，我感到自己的头昏昏沉沉的，肚子也空落落的。能不难受吗？在电脑前坐了一天，总共也就吃了两片面包还有一包方便面——而且是干吃的！
　　“亲爱的庄库同学，听你妈妈说你自己在家啊？真是勇敢啊，你成咱家的小主人了！”我就喜欢爸爸那浑厚的男中音这样鼓励我。不过，今天听来，觉得老爸的鼓励总有些讽刺的味道。唉，心里还真觉得惭愧。
　　“老爸……其实我今天什么都没做……我……”我犹豫了，是不是要向电话那边的爸爸坦白呢？“哈！我知道！”老爸的笑声很爽朗，“你说吧，是看了一天的电视还是玩了一天的电脑啊？”
　　啊，老爸怎么知道的？看来我的那么一点小心眼还都在他的意料之中啊。
　　“你妈妈一直担心你在家虚度光阴，更担心你不好好吃饭不好好睡觉把身体给弄坏了。我对她说，放心吧，儿子已经长大了，总是这样唠叨，他会烦的！”嗯，爸爸的话说到了我的心坎里。
　　“长大不能光靠别人的督促。儿子，长大是自己的事情。我对你的忠告呢，就是要真的当好自己的家，而不是成为别的什么东西的奴隶。比如说电视的奴隶、电脑的奴隶……它们都是为你服务的，而不是让你为它们痴迷的。懂么？”
　　我懂，我当然懂。
　　我承认电视电脑对我有莫大的吸引力。平常在老妈的虎视眈眈之下，我自然不敢轻举妄动，而此时没有了妈妈的监督，我能自觉地对它们说“不”吗？“我相信你能行的，儿子！我为你骄傲。”老爸挂掉了电话，他从不听我的保证，他说口头的承诺人人都会做，所以他只看行动，而且他百分之百地相信我。
　　好吧，让我好好给自己做顿饭吃，然后再好好想一想。
　　原来做饭也是一种享受——在心情宁静的时候。
　　我给自己做了一个最喜欢吃的醋熘土豆丝，嗯，当然，因为技术问题，本人切出来的土豆丝更像是土豆条。然后呢，是一个加水有那么一点点多的番茄炒鸡蛋。
　　呵呵，都是家常菜哦！电饭煲真让人感到亲切，熬出来的那一碗大米南瓜粥真让人食欲大增。主食呢，是杂面小窝头。最后再添上一小碟榨菜丝。
　　我享受着一个人的晚餐。
　　钟表在嘀嗒地响着。
　　灯的光晕很柔和。
　　这温柔的夜。
　　我思绪万千。
　　我是不是太不自觉？我是不是很自私？我是不是不够理智？我是不是应该振作？吃过饭，要给妈妈打个电话，问候她，告诉她，我很想她，要她放心。
　　对了，是不是也应该给姥姥打个电话？很久没有给她老人家打电话了，好像总觉得没有什么可以给老太太说的。其实，同样的，只要说一声“我想您”，也许就够了。
　　明天是星期一了，我需要检查一下周末作业的完成情况。我还要准备一下明天上课需要的课本和材料。
　　把王钢叔叔写的那本特好玩的《一见你就逃》读完吧，然后愉快地进入梦乡。
　　明天得早起，吃早饭，然后很从容地出门，决不能像平常那样还要跑回来找红领巾或者换鞋子。
　　中午的时候，可以把家里收拾一下，从我的小房间开始。古人不是说了吗：一屋不扫，何以扫天下？爸爸妈妈，你们不用着急回来，你们的儿子能干着呢。看吧，等你们回来，给你们一个惊喜！
　　爸爸妈妈，你们快回来吧。
　　我爱你们。
　　庄库
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 老爸胆子真小


　　“游乐场？”老爸惊呆了的样子原来也可以这么帅……奇怪，他的牙齿怎么还在打战，游乐场很可怕吗？“有什么好惊讶的？”蓬蓬非常之不理解老爸的异常表现，“我还怀疑你们到底是不是我的亲生父母呢！”显然，本次讲话是蓬蓬同学酝酿已久或者说是蓄谋已久的，因此话一出口便如滔滔江河飞流直泻、不可阻挡，“是的，我承认你们让我吃饱穿暖，还不管我乐意不乐意就让我充分享受到了受教育的宝贵权利……但是，别的小朋友对游乐场熟悉到了就算本人不去自己的鞋子也会很潇洒地没事就去溜达一圈的非凡境界，而天底下最聪明、最帅、最听话、最懂事、最乖、最可爱的蓬蓬我，竟然一次也没有去过游乐场！这简直是暗无天日的日子啊！这简直是不可思议的痛苦啊！这简直是令天下人都一掬同情之泪的悲惨生活啊！神啊，救救这一对以如此狡猾的方式来虐待天才儿童的父母吧！就让他们在混沌之中忽然苏醒，良心发现，带着他们的好儿子去游乐场里投向自由的快乐的天地吧！”
　　此时此刻，蓬蓬的家里是那样的安静。
　　蓬爸爸的嘴巴不仅没有合上，而且显然其下巴有了脱臼的不良倾向，连贴着面膜就端着水果要来犒劳父子俩的蓬妈妈也站在原地呆若木鸡。
　　安静啊，安静。
　　只能听到蓬蓬咕咚咕咚喝牛奶喝酸奶喝优酸乳的声音——他太渴了！不信？你一口气说那么一大段话试试！
　　等到蓬蓬把第八杯奶喝完，蓬爸爸和蓬妈妈才长舒了一口气——伴随着蓬妈妈的面膜飘然落地，他们四目相对：“天，咱们的宝贝什么时候成为律师了？”
　　奇迹从来都不会无缘无故地发生。
　　插播广告：蓬蓬此次“痛诉非人待遇、争取合法权益”之环节，得到了以庄库为首的诸位好友的大力支持。（注：痛诉词出自庄库之手。）在此，蓬蓬向他们表示发自肺腑的感谢！
　　为了背诵这段痛诉词，蓬蓬几天都没有吃好饭、睡好觉，而且嘴里总是念念有词……他容易吗？行动获得了成功！
　　第二天，蓬蓬便如愿以偿地跟着——不，带着老爸和老妈来到了游乐场。“老妈，您别理您那丝巾行不行？我们是来玩的，不是来秀的！”
　　蓬爸爸紧张得要命：“蓬蓬，我的宝贝儿子，我想你不会舍得你有恐高症兼心脏病兼高血压的老爸去坐那个什么过山车吧？”
　　“过山车？太好了！还是老爸高明！我正在想这么多好玩的，从哪个开始呢！”
　　蓬蓬一蹦三尺高，拉着老爸就窜——啊，请注意蓬爸爸那向蓬妈妈求救的哀怨无比的眼神！蓬妈妈只好在后面边追边喊：“儿子！你老爸不敢坐过山车！当年他追老妈我的时候都不肯上去……”
　　老妈的话被过山车的巨大声响淹没了。
　　蓬蓬显然比当年的蓬妈妈更有劲儿——蓬爸爸在苦苦挣扎中上了车！（其实这时候蓬爸爸没什么反抗之力了，因为他的胳膊和腿脚以及身上的每一个细胞都已经疲软得要命。）蓬蓬在过山车上可是疯狂地叫够了！
　　下来之后，可怜的蓬爸爸可是吐够了。
　　“您怎么样？老爸……”蓬蓬无比心疼。
　　蓬爸爸好感动，还是儿子亲啊：“没事，儿子。看来我的心脏病、高血压什么的都好了，要不我非得上救护车不可。还好，就是中午吃得太饱了，还没有来得及消化就上了过山车……”“那，老爸，您还能撑得住吗？”蓬蓬无比关切。“没……没问题！”看，老爸就是老爸，真正的顶天立地的男子汉！“太棒了！咱们再来一回？”
　　蓬爸爸一把推开儿子，向厕所冲去……然后，待在里面死活不肯出来！
　　还好，本次活动经费都在蓬妈妈的包包里。蓬爸爸胆小，随他去吧！
　　“可是……”蓬妈妈一边依依不舍地把钱包递给蓬蓬，一边吞吞吐吐地说，“我……我可不能陪你玩啊……”
　　蓬蓬对此非常理解：“没关系！老妈，我可不勉强您！只要您给我提供强大的money支持以及大声的尖叫，就足够了！”
　　这两项任务蓬妈妈完成得非常好，尽管掏钱还是犹豫，但是尖叫却毫不吝啬。
　　所以蓬蓬玩得非常开心，连老爸什么时候潜回观战也不知道。
　　蓬爸爸和蓬妈妈站在一起，肩并着肩，头挨着头，手拉着手，陷入了幸福的感觉之中：“你看咱儿子多勇敢！”“就是！跟你这个当爸爸的一点儿也不一样！”
　　终于，天色暗了，整个游乐场的灯全亮了，流光溢彩，特别好看。
　　“真像童话里一样……”蓬蓬喃喃地说着，闭上了眼睛。他太累了，又太饿了，在老爸的背上睡着了，手里的半个汉堡也掉到了地上。
　　蓬妈妈微笑着在蓬蓬的额头上轻轻一吻，她看着蓬爸爸：“钱都花光了，咱们连公交车也坐不起了……”“没关系，”蓬爸爸也笑了，“咱们有腿呢，走回家！
　　”“儿子好重呢……”“没事！我能背得动！”
　　再胆小的父亲，也是孩子最伟大的依靠哦。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuowen.com



第4章 摸摸我的额头吧


　　“蓬蓬！蓬蓬！蓬蓬！快醒醒，要迟到啦！”咦，这声音怎么听着那么耳熟又那么遥远？蓬蓬拼命地想要抬起眼皮儿来，却怎么也使不上劲。
　　“哎哟！”与其说蓬蓬是自己醒来的，还不如说是让蓬妈妈的尖叫声给吓醒的！
　　“他爹！还不赶快来！”天，蓬妈妈的声音带着哭腔呢。
　　等到系着围裙的蓬爸爸跑过来，蓬妈妈已经以惊人的速度翻出了体温计，然后很麻利地一甩，随即往昏昏沉沉的儿子的胳肢窝里一塞……
　　蓬蓬还是起床了。他勇敢地走向学校，努力让自己昂首挺胸、意气风发。他回味着自己和老妈的精彩对话，不由得为自己感到骄傲。“儿子，别去学校了，就歇歇吧。”“那不行！轻伤不下火线！”“可你烧得太厉害了啊？”“再烧，能比得上炼钢炉吗？再说了，我记着老妈您的嘱咐了——坚持不了就吃退烧药！”“可是……”“老妈！您就别啰唆了！您总说我们老师不喜欢我，这可是一个绝好的表现机会！”
　　唉，当蓬蓬来到教室的时候，是多么想让吴老师亲切地摸一摸自己的额头啊，他几乎已经想好了所有的台词。
　　“呀，蓬蓬！你的头怎么这么热啊？”“……没事，吴老师，才三十八度五，我能坚持！”“嗯，蓬蓬真棒！是个好学生，大家要学习他这种顽强的精神！”然后掌声雷动——当然，自己要表现出疲惫的样子，但是还要微笑！
　　但是，早读的时候吴老师只是在讲台上站了站，对大家点点头就走了。蓬蓬特意坐得很直，希望吴老师能看到他，但是没有成功。上语文课的时候，蓬蓬忽然意识到也许是自己坐得太好了，不像生病的样子，所以就趴在了桌子上，结果被吴老师恨铁不成钢地不点名批评了，说是某些同学没有朝气、没有上进心，连坐都坐不好，真是扶不起来的阿斗、提不起来的豆腐！
　　真没劲啊真没劲！还不如在家里躺在沙发上看电视舒服！说不定还会接到老师和同学们的电话：“喂，蓬蓬啊！你生病了么？感觉好些了么？今天你不在，我们大家感觉好寂寞啊！快点好起来吧！我们盼着你早点儿来上学！”
　　好不容易挨到第四节课——科学课。蓬蓬想：哼，反正是副科，斯坦老师又不厉害，我趴着！
　　但是斯坦老师就是不放过他：“蓬蓬，你说说看，雾是怎么形成的？”“唉，我正发着烧，哪里有心情管雾是怎么形成的啊！”蓬蓬在心里暗暗嘀咕。他有气无力地站起来，整个身体好像软绵绵的海参：“老师，我发烧了，三十八度三，我带病上课已经很不容易了，您就别难为我了，好么？”呵呵，看人家蓬蓬多会讲话。
　　没想到，一石激起千层浪，原本沉闷的课堂顿时活跃起来！
　　“老师！老师！”立马有人举手。“哦？你会回答吗？”斯坦老师问。“不是，我上回发烧三十九度七还来上课呢，体温比他高呢！”老师还没有来得及表态，一个个争先恐后的声音已经响起来了。“三十九度七有啥了不起？我还烧过四十度呢！我老爸说在我的脑门上都可以煎鸡蛋啦！”“你老爸懂什么啊，四十度就能煎鸡蛋了？那根本不可能熟，糊你一脑门鸡蛋黄！”“就是，四十度有什么啊！我一百度，能烧开水啦！”“哈哈！我二百度！”“我二百五！”哈哈。老师又好气又好笑：“你们要是真能有那么烧，脑子早变傻了，小命都保不住了！瞎吹牛！”
　　“嘿嘿，老师，说真的，我特希望我能有三千度！”“为什么？”“那样我就可以变成超人啦！”“啊——”于是大家的眼前好像出现了一团火球！
　　这时候的斯坦老师能说什么呢，他的额头会有多少度呢？不知道，当然不知道。但是大家估计班主任吴老师的怒火确实烧起来了。
　　当他“碰巧”走到科学教室的时候，虽然里面的讨论内容已经从超人发展到火影战士，然后是寻宝，然后是外星人绑架事件，然后是……每个人都眉飞色舞，每个人都激情澎湃，每个人都忘记了科学老师的存在……但是，吴老师的一只脚刚刚在门口晃了一个脚指头的长度，整个教室顿时鸦雀无声！
　　蓬蓬忽然想到了科学老师曾经对大家讲过的消防灭火的奇招之一：以火灭火。噢，今天终于见到实例了。
　　吴老师站在门口，眉头紧皱：“你们这是在上课吗？你们把老师放在眼里了吗？全校都能听到你们的胡吹乱侃！太不像话了！”
　　大家都把头低得不能再低，只有蓬蓬热切地把目光投向吴老师。他想：要是吴老师问是怎么回事，我就告诉他我生病了还坚持上课，他也许正好大张旗鼓地表扬我一番……
　　“蓬蓬！”哈，吴老师果然叫他了！
　　“你怎么回事？”咦，吴老师的语气好像不对。
　　“我……”蓬蓬刚想答话，斯坦老师走过去，在吴老师的耳朵边小声说了两句，还瞥瞥蓬蓬。
　　“什么，蓬蓬你带头捣乱？”吴老师更生气了！他的脸色好恐怖！
　　啊！蓬蓬吓得满头大汗，真的要晕过去了：“吴老师，我发烧了……”
　　“哼，我怎么看你不像发烧的样子？分明是故意跟老师过不去！这是什么行为？唯恐天下不乱！”
　　中午回家，老妈几乎是从门里跳出来迎接儿子的：“哎哟，宝贝儿子啊！你怎么这么不高兴？还烧吗？说，是不是还难受？想吃点儿什么？妈妈做！”
　　蓬蓬一把推开妈妈的手，含着眼泪走进卧室：“妈，你给我们老师打电话吧，他不相信我生病了！我要请假！”
　　唉！生病真难受！不被人关心更难受！不被人信任最最难受！
　　“明天吴老师就会知道我真的生病了。期待他的电话吧！”蓬蓬暗暗对自己说。
www/xiabook/com下$书$网



第5章 眼皮跳啊跳


　　一大早起来，蓬蓬的右眼皮就直跳。
　　这可不是好事。在他很小的时候，姥姥就告诉过他，说“左眼跳财，右眼跳挨”
　　。嗯？难道今天真的有什么不好的事情发生？瞧这眼皮蹦得那个欢哦，感觉就像要跳出只兔子来了！
　　还好，姥姥还告诉过他，让眼皮不跳是有办法的，他连忙翻箱倒柜。蓬爸爸奇怪了：“儿子，你这是找什么呢？”蓬蓬头也不抬：“找两片红纸贴在眼皮上，免得它老跳！”蓬爸爸笑了：“那能管用吗？迷信！”蓬蓬不高兴了：“怎么能说是迷信啊？是姥姥教我的，不信你问我妈！”蓬爸爸不甘心，赶紧去查了资料：
　　“小子你给我听好，生活中通常引起眼皮跳动的原因，包括过度劳累、紧张、眼睛本身的疾病或用眼不当以及外伤等，这些因素可以刺激眼部神经，导致肌肉收缩，然后就会引起肌肉跳动……”
　　没工夫听老爸上课，眼皮上粘了两片红纸片儿的蓬蓬上学去了。嗯，是不太自在，总感觉路上的人都在看自己。还有，那红纸片儿老掉！蓬蓬不得不保持着小脸微微仰起四十五度的姿态向学校行进，边走还边纳闷：“姥姥说的就是用口水粘啊，怎么不保险？总不会是用胶水吧？或者双面胶？不行，那该有人说我粘人工双眼皮了！我可不臭美！再说了，我这单眼皮多方便啊，睁开眼睛只要眨一下，而双眼皮呢，还得眨两次！”
　　蓬蓬就这样到了教室。今天的教室更加热闹，因为粘着红纸片儿的蓬蓬是让人不能错过的风景。“蓬蓬，你把纸片给我摘下来！”马晓宇义正词严。“班长啊，你怎么能说‘给我摘下来’？难道这纸片是在你的眼皮儿上粘着吗？”胡奔故意装出一副迷惑不解的样子在一边打岔。“你……蓬蓬，把纸片摘下来！你出的是什么洋相啊！”马晓宇气不打一处来。“我……我也不想粘纸片，麻烦死了！不信你也粘一片儿——不用红纸，用作业本上的纸都行，你舍不得撕你的，就撕我的好啦！”蓬蓬歪理还真多。班长的气那更是不打一处来啊。大家笑成一片，连座位都不想回了，更不要说开始早读还有交作业了，这还了得！蓬蓬也是顾全大局的人呢：“这样吧，谁能让我的眼皮不跳，我就把红纸片儿摘下来！”
　　哈，点子满天飞！
　　“粘两片儿红纸不管用，那就粘三片儿四片儿行不行？”“非得是红纸啊？咱们试试用绿纸黑纸黄纸蓝纸吧！我这儿有颜料！”“电脑有了问题，重新启动一下就好啦！要不然，你再睡一觉？我们给你唱摇篮曲……”“得杀毒！这是中了‘眼皮跳’病毒啦！让我找个‘瑞星’……你身上的光驱在哪儿啊？”“要是一直跳下去，会不会让上下眼皮都跳起来？然后是眉毛、鼻子、嘴唇、耳朵……天，蓬蓬，那你就不用上课了，全球巡回展览去！我当你的经纪人！”“打120！”“别胡说八道了，要我说，闭上眼睛，再拿胶布粘上算了！多酷！跟海盗似的！”
　　“要不，就不管它，让它使劲跳！累死它它就不跳了！”
　　这都是些什么点子啊！
　　上课铃响了，田羽瑶悄悄对蓬蓬说：“别听他们的。我奶奶说了，左眼跳财，右眼跳挨。眼皮儿跳也不是大事，忍忍吧，等那件让你挨的事情应验了，就不跳了……”
　　呵呵，田羽瑶的奶奶和蓬蓬的姥姥说的话是一样的呢。问题是，到底会是什么事让蓬蓬“挨”呢？这可是让他忐忑不安的啊。他感觉自己好像处在危险之中，而敌人却不知道在哪个旮旯藏着，就准备给他突如其来的一击！明枪易躲，暗箭难防！“哼，我就不挨那一下！我就不信我的眼皮儿会继续玩命地跳下去！”蓬蓬暗暗地说。
　　新鲜了那么一会儿以后，同学们对蓬蓬的眼皮和红纸片儿就不是那么感兴趣了。他们也就是趁着下课顺便过来瞅一眼，说声“哦，还跳呢”就闪人玩去了。不过大家也都发觉，今天的蓬蓬分外小心，连坐下来的时候也要仔细检查一下，好像要看看椅子的四条腿儿是不是还健在，更要提防有人突然拽走椅子让他坐个屁股墩儿着地。
　　一天很快过去了。
　　该放学了。蓬蓬正在盘算着走哪条路回家更安全些——“蓬蓬！吴老师有请！”
　　蓬蓬的心里咯噔一下！坏了，老师有请，十有八九不是好事啊！难道那个“挨”
　　字真的要应验了吗？这条走向办公室的路分外短啊，蓬蓬边走边快速地进行推理。
　　“是因为我的眼皮跳吗？不对，上数学课我给魏老师解释了，她还笑了笑说让我注意休息，根本没有说我应该把红纸片儿给揭掉啊。
　　“作业呢？我保证交了啊！质量呢？字是潦草了一点点，不过昨晚老妈可是检查过的，她既然点头了，老师就更好说了。
　　“这一天我都挺老实的，光顾着守卫我的眼皮上的红纸片儿了，根本没有心情也没有时间调皮捣蛋……
　　“对了！前天的考试！难道是因为……”
　　走进办公室。果然，吴老师的手里拿着的就是考试卷！蓬蓬偷眼一瞄，哈，难道那就是传说中的一百分？这下他心里可有底儿了，老师总不至于为自己考了一百分而让他“挨”吧？吴老师的表情很平静：“蓬蓬，你爸爸妈妈的手机怎么打不通啊？”
　　“哈哈，肯定是给我爸爸妈妈报喜的！”蓬蓬那个得意哦。对了，不能表现得太骄傲，要谦虚。“嗯，吴老师，我爸妈的手机一个欠费一个换号，您就不必打电话了吧？有什么话我转告！”说着，他还把胸脯擂得嘭嘭响。
　　“不行，这些话我必须亲口说给你爸妈听。你转告，我不放心你的表达能力！”
　　吴老师的表情依然平静，“我要给你爸妈讲的，就是你的这幅杰作。”
　　蓬蓬立刻傻眼了。
　　没错，那是他的杰作。
　　他的卷子上有鲜红的一百分，也有……他亲手创作的漫画。是的，这是张数学卷子，但是蓬蓬在上面增添了新的内容。“这也不完全怪我啊……卷子做完了，也检查n遍了，看见上面的花边手就忍不住痒痒了……”
　　吴老师笑了：“把你爸爸妈妈的电话告诉我好吗？”
　　“不……”蓬蓬汗如雨下。他已经替吴老师想好了词儿：“我说蓬爸爸蓬妈妈啊，你们的儿子可真是够可以的啊，人家考试都是专心致志、一丝不苟，你们的儿子呢还有闲情雅致画漫画！有那时间、有那工夫怎么就不能再检查检查？这次侥幸考了一百分，如果稍有疏忽呢？那不是后悔也晚了吗？现在如果不对蓬蓬同学进行严肃的教育，恐怕今后他会不长记性，迟早是要吃大亏的！”老爸倒还好说，老妈要是听了这样的话，她会不会举着鸡毛掸子把自己追得满屋子乱窜呢？“我打！我打！我就是要打你这个翘尾巴没正形的家伙！”
　　左眼跳财，右眼跳挨！
　　看，这会儿眼皮跳得更厉害了！
　　胳膊拧不过大腿啊，蓬蓬终于老老实实地把妈妈的新电话号码告诉了吴老师。
　　回家的脚步分外沉重。
　　回家路上的心情更是分外沉重。
　　一路上蓬蓬左思右想。
　　“哦，我莫非就是那待宰的羔羊？”
　　“哦，老爸啊，您千万要在老妈之前回来，多少能帮儿子我抵挡一阵！
　　“哦，老妈啊，您的唠叨千万要精简一些，您下手可千万要轻一些……我毕竟是您的亲儿子不是？“哦，我的眼皮儿啊，求求你千万别跳了！”
　　蓬爸爸蓬妈妈是一块儿回家的。
　　在这之前，蓬蓬已经把所有的作业都写完了，而且字迹相当工整。然后呢，他擦了六遍地板，电视根本没敢开……
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　“儿子！”这……这口气太亲热了吧？“我们真为你骄傲啊！吴老师打电话给我了！他说你考了一百分！还说你竟然在卷子上画了一幅非常棒的漫画！这充分说明你是一个优秀的学生，更是一个率真可爱的孩子！他还建议我们要给你一些空间，好让你在你喜欢的领域自由发展，比如画画……”
　　蓬蓬的眼皮儿立马不跳了。
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第6章 别那么大声


　　蓬蓬跟着魏老师走进办公室的时候，很有些无辜的样子。魏老师气呼呼地在前面走，他呢，低着头闷声不响地在后面拖着步子，眼泪就在眼眶里打转。
　　“这课还怎么上？”魏老师满肚子的火，“你在上面上课讲得是辛辛苦苦，唯恐他听不懂。他呢，不好好听讲也就算了，还非得弄出声响来！故意捣乱！”
　　办公室里的空气顿时凝固起来。谁都知道，魏老师的脾气一向是很温和的，几乎没有见她对哪个孩子横眉竖目过。今天是怎么了？吴老师连忙走上前来，接过魏老师手里的水杯，转过身接满了水：“大姐啊，您可别生气！快喝杯水消消气！”他又冲着蓬蓬直眨眼睛，“蓬蓬啊蓬蓬，怎么会是你？说吧，为什么惹魏老师生气？捣乱、捣乱，你是老太太拄着拐杖上鸡窝——故意捣蛋？”
　　大家都笑了，魏老师也不禁扑哧一声，差点把水给喷出来。
　　原来，魏老师上课的时候，时不时总能听见嘀嘀嘀的声音。开始，她没有在意，以为是哪个孩子的电子表报时什么的。后来，她觉得不对劲了，怎么总是有这样的声音啊？你想，当老师的，谁没练就眼观六路、耳听八方的本领啊？她一边讲着课，一边就不动声色地锁定了目标。
　　显然，每次声音响起，蓬蓬的表情就特别紧张。
　　魏老师走了过去，一伸手：“拿来！”
　　蓬蓬倒是很痛快，赶紧双手奉上。
　　这是什么玩意儿？魏老师不认识。吴老师拿在手里研究了半天，也不认识。
　　蓬蓬三下五除二就招了：“不怪我……是庄库给我的。他说这个东西可好玩了，是什么探测仪……我到现在也不知道这个东西怎么玩啊，就知道它会叫唤，我也不知道怎么关掉它，只好拼命往屁股底下藏！”
　　此时此刻，这个小东西却分外安静。
　　吴老师笑了：“难道这小家伙也懂得识时务者为俊杰？现在来到办公室，也算是‘龙潭虎穴’了，所以啊，它是一声不吭啦！”
　　吴老师说错了。
　　因为就在这时候，大家清清楚楚地听到了那个声音——嘀嘀嘀。
　　吴老师又笑了：“没想到人家挺有骨气，哈哈！”
　　嘀嘀嘀。
　　吴老师闭上了嘴，他忽然感觉手里的这个小东西有点儿诡异。
　　来不及调查，该上课了。吴老师带着蓬蓬离开办公室，把那个什么探测仪放在了桌子上。
　　等到再次下课，吴老师回到办公室，后面跟着的，是庄库。
　　吴老师一进门就问：“刚才这节课，这玩意儿响了么？”大家来不及回答——嘀嘀嘀！它又响了。魏老师的心情好多了：“在你刚才进来之前一直没动静。现在呢，你听见啦。我就奇怪了，是不是这个探测仪认人啊？跟着蓬蓬，响！跟着你也响。难道你们有什么共同之处？比如说，都有点儿调皮？”
　　这话自然引得大家哄堂大笑，连庄库也跟着张嘴傻乐。而那嘀嘀嘀的声音呢，响得更欢了。
　　还是庄库揭开了谜底：“这是一个小玩具，叫做噪声探测仪。就是说，如果声音超过了一定的标准，它就会响起来……”
　　“啊？”吴老师的嘴巴张得老大了，“意思也就是说，我的声音是噪声？”
　　庄库连忙摆手：“不是那意思！您的声音那么好听，怎么能算噪声呢？”他又瞅了一眼魏老师：“魏老师就更不用说了，您的声音跟百灵鸟似的，更不是噪声！
　　“
　　原来这东西响不响完全取决于声音的大小，怪不得它有时候响，有时候不响。
　　庄库的态度很诚恳：“都怪我。我也是感觉新鲜，所以拿过来玩玩，没想到会有这么不好的影响。吴老师，您没收了吧，我没二话。要不，如果您嫌麻烦，就给我，我当着您的面把它给销毁了，让它死无葬身之地！”
　　嘀嘀嘀！呵呵，庄库的话是不是太狠毒了，噪声探测仪能不抗议吗？吴老师却不同意：“为什么要销毁呢？”他的眉毛一扬，“我倒是觉得它对我们很有好处，应该好好利用。”
　　他把噪声探测仪往兜里一揣，直奔校长室。
　　下午，校门口的黑板上出现了这么一则通知：
　　通知请各办公室负责老师速到总务处领取神秘礼品。
　　校长室
　　老师们纷纷议论，同学们也议论纷纷。
　　老师甲：“这不过年不过节的，学校怎么会给我们发礼品啊，而且是神秘礼品？”老师乙：“老校长童心未泯啊——神秘礼品，感觉跟童话似的。”老师丙：“我有一种不祥的预感……”
　　同学甲：“哼，怎么不给咱们发礼品？老校长偏心！”同学乙：“看老师多幸福啊……”同学丙：“去侦察一下，看看到底是什么礼品。”
　　每个领完礼品回来的老师，似乎都一脸茫然。
　　他们的耳边，老校长的话还在回响：“记着啊，每位老师每堂课都得把这个宝贝放在讲台的左前方，无论发生什么事，都不许将它取下。我会随时巡视检查的。
　　至于为什么，我在下午的全体教师会上会向大家做个解释——这是我们学校教学改革的重要一步。”
　　啊，这到底是个什么宝贝？看上去也其貌不扬啊——同什么金角大王银角大王的葫芦净瓶什么的差远了，也就是一个扁扁的小小的小东西，上面有个红色指示灯，可是……怎么连个开关都没有啊？这个老校长，拍拍脑门就是一个新主意，还说是改革！
　　不管怎样，执行！
　　实践证明，这个宝贝真不是什么宝贝。
　　简直就是故意捣乱！
　　对，故意捣乱！
　　呶，这位老师简直是火冒三丈：“你的作业能看吗！”注意，这本来呢，应该是个疑问句的，可是这位老师硬是把它喊成了一个感叹句——超级无敌感叹句！注意，本来呢，在这个超级无敌感叹句的后面还有好多话呢。不用说，我们都能猜到：“看你的字写得，说是蚂蚁爬蚯蚓爬，那都是对蚂蚁对蚯蚓的侮辱！老师给你布置作业，不是为了让你应付的，你不是在给我写作业，而是在给自己写作业！这样的做作业的态度、学习的态度，能对得起你的爸爸妈妈吗？能对得起你的老师吗？能对得起你自己吗？”
　　滔滔江水……
　　估计这些话一旦出口，一定会把这位可怜的孩子淹没的……
　　幸好，这些话没有出口。
　　因为就在老师的第一句话刚刚出口时，话音未落——还只是在空中打着旋向可怜的孩子扑去的时候，那个宝贝——呵呵，作为读者，你当然知道那是个什么宝贝，你当然知道那个宝贝会有什么样的表现！
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……
　　唉，这位亲爱的老师啊，您的嗓门实在是有点儿太大了，看，把人家噪声探测仪都给气坏了！
　　教室里是短暂的安静。
　　因为台上的老师和台下的站着的坐着的同学们都震惊得要命。
　　半天，老师才合上了嘴巴，她试探着去摸摸那个诡异的宝贝。看着她的动作，所有的同学都想到了“排除炸弹”这个词儿。
　　当然，她没有把这个“炸弹”排除。因为在她战战兢兢小心翼翼如履薄冰地把手伸过去的时候，她想起了老校长的话。
　　她向站着的学生摆摆手：“你回座位吧……”可怜的老师，她的声音是那么无奈。
　　那个孩子如释重负，连忙转身。
　　“不过，”老师还是忍不住再多说一句，“下次你再敢这样……”她的声调习惯性地提高了。
　　嘀嘀嘀嘀嘀……
　　“算了……”
　　可怜的老师。
　　被打败了……这是全校老师的共同心声。
　　“有点儿怪怪的……”这是全校同学的共同感受。
　　怎样形容全校教师大会呢？作为本书的作者，我深深体会到了自己的语言贫乏——啊，我是多么多么多么地惭愧啊……
　　反正啊，所有的词儿都没法形容！
　　那个吵啊，跟打仗一样！
　　是的，因为老校长一向受人爱戴，老师们从来是很乖的。
　　但是今天，大家都感到了郁闷——郁闷啊郁闷，不在郁闷中死去，就在郁闷中爆炸！所以，一开始，大家是在小声议论，后来，就是大声讲话，再后来，就干脆噼里啪啦地冲着老校长直接嚷嚷了！
　　老校长却还是那样微笑着，很慈祥地微笑着。
　　“能让我说两句吗？”
　　会场终于安静了。
　　“请问诸位，咱们一定要大声对学生嚷嚷，才能保证教学的质量吗？”
　　这句话一下子击中了老师们的心。
　　“可以请朱丽叶老师给大家讲讲她的感受吗？”
　　朱老师款款上台：“对不起，我已经感冒一周了，嗓子一直不见好，没法大声讲话……在这个星期里，我开始是着急——老师就是靠嗓子工作的，我连话都说不出来，还怎么能上课呢？可是后来，我的心慢慢踏实了，我发现，当我很轻声地同孩子们讲话时，他们竟然比平时更安静。我体会到了，教育，不应该是大声的，而应该是小声的，只有这样，我们的话语才可能是涓涓细流，缓缓流淌到孩子的心田里去……所以，我决定了，就算是我的嗓子好了，我也决不会再像从前那样对孩子们大吼大叫了，我要做一个真正温柔的老师。”
　　热烈鼓掌。
　　老校长还是微笑着：“咱们试试看行么？这个噪声探测仪啊，其实不是真正决定我们的教育教学态度的宝贝。真正的宝贝，是我们内心的理念，那是我们对孩子们的真正的贴心的爱。”
　　教导主任有点儿小疑问：“最重要的是思想转变，而不是用这个探测仪吧？再说了，总有要大声朗读或者热烈鼓掌的时候，这东西总这么响也不合适吧？”老校长转过头来看看吴小钢：“吴老师意下如何？”
　　吴老师挠挠头：“那咱们买了那么多，也不能不用啊，浪费是最大的犯罪。”
　　老校长笑得别有深意：“当然不能浪费，送给所有的老师吧，本来就是礼物而不是教具。”
　　吴老师疑惑不解：“拿回家又有什么用啊？”
　　老校长眨眨眼睛：“嘿嘿，至少我有用。要是老伴儿再给我大声嚷嚷，它就会一直响啊一直响……家里也需要安静，对不对？”
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第7章 做个奥运梦，可以吗（心情日记）


　　“十二秒九零！各位观众，新的奥运纪录诞生了！创造这个奇迹的，是中国小将蓬蓬！”啊！这不会是做梦吧？真的是我蓬蓬创造了新的一百一十米栏的奥运纪录吗？这不会是做梦吧？我得掐一下自己的胳膊——奶奶告诉过我的，梦里的人是不知道疼的！我掐！我使劲掐！怎么一点儿感觉也没有？看来真的是做梦了……“拜托了，蓬蓬！就算你打破了本人保持的奥运纪录，赢走了本人的奥运金牌，也不应该这样落井下石，掐俺的胳膊啊！”
　　啊！怪不得我不疼！原来我掐的是……刘翔的胳膊！
　　啊！我的偶像啊！我不是故意的！这样好了，我再掐一下我自己的胳膊吧。不行，机会难得啊，我不是朝思暮想得到刘翔的签名么？“什么？你要我签名？拜托，你是冠军我是亚军！看，大家都是来找你签名的！
　　“
　　天，果然是如潮的人流，“蓬蓬！给我签个名”的呼声不断，还有各种长枪短炮——那是话筒还有照相机、摄像机！
　　“请问蓬蓬，你创造了新的一百一十米栏奥运纪录，以零点零一秒的优势险胜刘翔，想要感谢谁呢？”
　　啊，我的心情太激动了！我得好好组织语言！
　　“我要感谢我最帅气的老爸、我最漂亮的老妈，我还要感谢我的姑姑我的伯伯我的叔叔我的姨姨我的哥哥我的姐姐我的弟弟我的妹妹，我还要感谢……我的同学，我的狗狗，还有我的体育老师黑带八段……”
　　“蓬蓬！”啊！什么声音？不知道我在接受采访吗？是想找我要签名？那也不能河东狮吼啊！
　　不对！
　　我这是在哪里？我不是在奥运赛场上！
　　我是在教室里！
　　眼前的那位——不是我的数学老师魏老师吗？天！原来我真的是在做梦！都怪那些要签名的还有那些要采访的！害得我都没有机会掐一掐自己的胳膊！
　　魏老师的淑女形象此时好像受到了极大的影响，显然是因为受到了极大的刺激：
　　我也后悔极了，责怪自己：蓬蓬啊蓬蓬！你打呼噜让全班同学都忍无可忍塞上了耳朵也就罢了！你打着呼噜还流着口水把自己的作业本都给水淹七军了也就罢了！你流着口水还不忘记说梦话嘟嘟囔囔烦死人了也就罢了！可是你感谢了一圈连狗狗都提到了，却没有提魏老师一个字……你太没良心了！
　　唉，命背啊！早知道我应该先说感谢魏老师了，而且用气壮山河的声音十分响亮地说感谢魏老师，声音大得可以把自己从梦中吵醒……那效果该有多么好！
　　悔之晚矣。
　　不过，这个梦倒是给了我启发啊。眼看北京奥运会就要举办了，我能做点儿什么以实际行动来迎接奥运盛会呢？“我要参加奥运会，每个孩子都有机会……”听听人家这歌唱得！
　　可是，我干什么呢？学跨栏？我倒是常常跨学校的冬青树来着，可是要想破刘翔的纪录，还真难。十二秒八八啊，一阵风！我五十米跑都得用八秒一，再加上五十米，再加上一排栏……
　　举重？七十七公斤挺举的纪录是占旭刚的二百零七点五公斤，先不说我能不能举起来二百零七点五公斤，我连七十七公斤的体重都达不到啊！
　　我会游泳啊！看看咱们中国人的游泳奥运纪录：罗雪娟，一百米蛙泳，一分六秒六四，唉，老爸只教过我一种游泳姿势——狗刨。他还振振有词呢，说这种游泳姿势虽然难看，名字虽然不雅，但是非常实用！不知道奥委会会不会考虑增加新的游泳项目——一百米狗刨呢？竞走是不是简单点儿？王丽萍二十公里竞走的纪录是一小时二十九分零五秒，听上去倒是挺长的一段时间……我不妨就从每天上学放学走路开始练。想想看，走在大街上，多少人向我投来敬佩的目光。等等！人家是二十公里竞走！可我们家到学校只有两百米啊，二十公里就是……两万米！我会不会晕倒？咚！哎呀！我的头！怎么人一倒霉，喝口凉水也塞牙？电线杆子也来欺负我！
　　咦，什么在响？原来广场上的大屏幕在播广告！
　　咚咚咚——“大叔，这是您的包裹。我是一名邮递员，每天将来自全国的信件送到每一个人手中。我算了算，今天共送了二百六十封邮件。今天我创造了新纪录。
　　丁零零——“我是一名送水工，每天将一桶桶水送给每个客户。今天订单特别多，得抓紧时间喽。瞧，从一楼到六楼用了不到一分钟（音效：喘气声+爬楼梯）。今天我创造了纪录。”
　　嘟嘟——“我是一名长途司机，每天迎着太阳、伴着月亮从一个城市到另一个城市。干我们这一行，安全是第一位的。想想我已干了十二年，没有出过一次交通安全事故。今天我创造了新纪录。”
　　刷刷——“我是一名清洁工，每天清晨，都为这个城市梳洗化妆。今天是个值得纪念的日子，因为到今天，我负责的路段总长有三万多公里。今天我创造了新纪录。”
　　画外音：每天都有新纪录，奥运就在你身边！
　　噢！我明白了！只要用心，只要坚持，原来我们每个人都可以创造新纪录！
　　开始盼望上学了！我决心，哪怕动用我们家所有能够搜集到的火柴棒来支撑我不争气的眼皮、哪怕动用我们家所有能够搜集到的干辣椒来刺激我脆弱的神经、哪怕动用我们家所有能够搜集到的风油精来涂抹我可爱的太阳穴……我一定要创下连续五节数学课不打瞌睡的纪录！
　　蓬蓬
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第8章 我不是一个人在“战斗”


　　风萧萧。
　　这显然是一个肯定要发生点儿什么事情的天气。
　　所以蓬妈妈张大了嘴巴瞅着儿子一顿早餐就喝掉了两杯牛奶，干掉了四块半面包，还吃了三个煎鸡蛋、一小碟咸菜。蓬爸爸比较讲究实际，在蓬妈妈只顾张大嘴巴的时候，他起身打开冰箱扒拉出一碗昨天中午剩下来的面条，放在微波炉里转了一分多钟，然后风扫残云地吃了个精光。
　　“我上班了啊！”他一边系领带一边抓起公文包往外冲。
　　没有人跟他道别。因为蓬妈妈仍然在张大嘴巴瞪着儿子。
　　而蓬蓬呢，嘴里塞着的那半块面包正噎得眼珠子直往外冒，根本没工夫跟老爸说再见。
　　“你……儿子，你不会有什么事吧？”蓬妈妈终于恢复了理智，伸手去摸儿子的额头。
　　蓬蓬已经像屁股底下安了弹簧一般跳起来，他一边系红领巾一边抓起书包往外冲。
　　蓬妈妈跟着冲出门去：“儿子！你……”
　　风中，丢下蓬蓬口齿不清的留言：“今天我们体检……”
　　“体检？”蓬蓬妈百思不得其解，“体检跟你今天发疯一样几乎吃光了我们一家三口的早餐有什么关系？”
　　她当然不明白。
　　蓬蓬的心情无比激动。
　　对他而言，今天的状态无异于上阵打仗——没错，打仗！
　　“亲爱的蓬蓬同学……”高星星昨天下午的话好像仍在耳边，“对于明天的体检，我们对你的情况忧心忡忡，深表关注。”他就是这样，特爱摆出某种架势来，把手放在蓬蓬的肩膀上，还很夸张地长叹一声，“唉……对我这样茁壮成长的男子汉来讲，体检就是走个形式。可是对你呢？看看你的细胳膊细腿儿吧，坦白地讲，我甚至担心你站到体重秤上的时候，还没有来得及抬起头的大夫会不耐烦地挥手，说，别磨蹭，赶紧上来吧！什么？已经上来了？那指针怎么没什么变化啊？”
　　自然，同以往一样，高星星会大笑着扬长而去，他的身后自然跟着追随者，他们也都赞同高星星的话，还做着鬼脸冲蓬蓬的伤口上再撒一把盐。
　　听说，这次体检的记录还会影响到上中学的。
　　这可不是小事情。蓬蓬当然知道，什么事都可以马虎，升学的事情可不能马虎。
　　虽然现在说的是采用“就近入学”的办法，不会考试不会排名次，但是身体素质不达标，很有可能会……他似乎已经看到了初中老师从眼镜片的后面射来的冷冷的光：“哦，豆芽菜？”
　　得想办法。
　　毛达维的办法是最直接的：“好说，增肥魔鬼计划立即执行！本人愿提供一定的赞助、一定的方案，如果你……愿意用一定的体力和脑力劳动做交换的话。”
　　蓬蓬不上他的当——不就是想让我帮他写作业么？不干！再说了，吃点儿零食也无济于事，现在已经来不及了！
　　还是巴亚森够意思：“放心吧！”他拍拍自己单薄的胸膛，“包在哥们儿身上了！你啊，只要保证明天的早饭吃得超水平发挥，还要注意别轻易上厕所放水就行了！”
　　“成败在此一举！”蓬蓬在这个明媚的早晨踏进校门的时候，揉揉自己鼓鼓的肚子，暗暗下了决心。
　　体检啊，你就快点儿来吧！
　　很郁闷的是，很多事情不是自己说了算的。
　　就像今天吧，蓬蓬一心想早点体检，可学校就是一直不发通知，吴老师只是宣布了两个字——“待命！”
　　待命……那意思啊，就是随时可能哦。
　　蓬蓬是一直憋着不上厕所，平常他可是每节课下课都要去“放放水”。没办法，他喝奶太多啊。时间久了，大家都发现蓬蓬是六（7）班上厕所频率最高的，以至于每次他踩着铃声往外冲的时候，蔡小帅就会笑嘻嘻地做现场解说：“注意，蓬蓬同学的课间十分钟又将进行厕所观光游活动！”不过人家蓬蓬并不是很在意。
　　你们该笑就笑，我又管不住大家的脸部肌肉。但是，我厕所是必须上的，老爸老妈谆谆教诲了，说憋尿是愚蠢的行为，对身体极为不利，简直可以等同于慢性自杀。
　　这就是蓬蓬的一个优点，那就是能够掂量出什么重什么轻。
　　可今天，他竟然直到第二节下课也没有上厕所，就是在上课间操的时候也没有朝厕所方向瞥一眼！蓬蓬啊，他忍受着多么大的痛苦，他拥有多么顽强的毅力！
　　课间操很快做完了，但是体育委员庄小静没有让队伍解散：“我发现，个别同学今天的操做得很不好，非常不到位！所以，提出批评！”胡奔不满意：“凭什么因为个别人的错误而惩罚多数人？拜托，效率，效率！麻烦您赶紧解散吧，让我们去抢乒乓球台——你想批评谁，干脆单兵教练！”
　　庄小静懒得跟他废话，倒也接受建议：“蓬蓬，出列！”
　　蓬蓬一脸委屈，他小声地说：“我怎么了？”
　　庄小静义正词严：“说的就是你！特别是跑跳运动那一节，你是胳膊也没伸开，腿也不利索，还弯着腰，就像……”
　　“偷地雷的！”庄库的脑子就是快！
　　在大家的笑声中，蓬蓬飞奔出去了。
　　庄小静很奇怪：“蓬蓬不是很乖的么？今天怎么溜得这么快？”
　　还好，蓬蓬及时赶到了厕所……
　　等蓬蓬从厕所里浑身轻松、昂首挺胸、喜气洋洋地出来时——“蓬蓬，快！开始体检了！”
　　巴亚森的计划开始实施。其实啊，也很简单。他一把脱掉蓬蓬的外套：“你这个不行！还是穿这个吧！”哦？巴亚森让蓬蓬穿的是什么？怎么一大堆的口袋？巴亚森微微一笑，颇为得意：“这可是我老爸送给我的生日礼物，是特专业特酷的摄影背心！”甭说，这么一件上上下下足有二三十个口袋的马甲还真别致。不过有一个小小的问题——这件马甲套在蓬蓬瘦小的身子上之后，更像是一件长款马褂！
　　巴亚森今天的废话不多，因为时间不多了：“兄弟们，上！”呵呵，千万别理解错了，他的意思，就是让大家把身上比较有分量的东西往蓬蓬的身上装！
　　怪不得那么多口袋！
　　那边的女生也看明白了，以庄小静和汤圆圆为首的众位侠女也慷慨解囊！
　　奇童童有那么一点点不赞同：“这样做有什么意义呢？蓬蓬就算混过去了，不还是跟以前一样，该是多么瘦就还是多么瘦么？这是典型的自欺欺人！”
　　大家也觉得她说的没错，可是又觉得自己做得也有道理。算了，不琢磨了，装！
　　蓬蓬感动得一塌糊涂。
　　六（7）班的队伍已经排好了，目的地是校医室，冲！
　　蓬蓬却没有挪步子。
　　庄小静急了：“快点儿！你不能让全班人都等你一个人啊！”
　　蓬蓬很无辜：“我就是走不动……”
　　胡奔和巴亚森跑过来，一人搀他一条胳膊：“走！”
　　轮到称蓬蓬的体重了。庄小静听从大家的建议，把他排到了最后一个，也许这样大夫会马虎一点儿？大家都屏住了呼吸，目不转睛。
　　蓬蓬迈出了坚实的一步（当然坚实）。他生平第一次看到自己眼前的体重秤的指针以极大的幅度摆动了一下！
　　体检大夫扫了一眼：“嗯，好。”就埋头记录了。
　　六（7）班所有同学的心都要跳出来啦——哈哈，看样子是过关了！
　　蓬蓬也咧着嘴走下了体重秤，转过身来。
　　大夫却突然嘟囔起来：“不可能吧？”他忽然抬头看着蓬蓬，“你？”他的眉毛打成了结，“是你们班最重的同学？”
　　这当然不可能。
　　蓬蓬紧张得都要倒下了。
　　胡奔和巴亚森跑过来，一人拽他一条胳膊：“走！”
　　蓬蓬没有走。
　　因为他紧张得身子晃了晃，结果——哗啦哗啦哗啦啦！
　　他口袋里的东西都掉出来啦——钥匙、字典、钢笔、硬币、玻璃球……
　　如果用卡通的形式来表现此时的蓬蓬的欢喜之情，该是怎样动人的场面呢？他的脚底板上一定安上了动力强劲的超级弹簧，所以呢，他家的天花板会很不幸地一次又一次同他出了奇的坚硬的脑袋瓜亲密接触——随着一声声惊天动地的撞击，楼上邻居家的地板会鼓起一个又一个大大小小的包包……
　　幸好，生活不是卡通片。
　　所以蓬蓬的欢喜表现只限于把嘴巴咧到了耳朵根儿，眼睛眯成了一条线。
　　自己的话能使儿子有如此表现，蓬妈妈非常满意，她继续往儿子的心里添“柴火”：“没错，你没听错——我和你爸已经决定了，这个暑假是要带你到香港迪斯尼乐园去的！我们要和你从小就爱到骨头里的米奇、维尼、高飞、布鲁特亲切握手，甚至跳舞，还有合影，我们要跳到波涛汹涌的河流里尽享漂流探险的乐趣，我们要乘上太空飞碟四处遨游、疯狂尖叫……”
　　啊，从来没有想到过，老妈还有这份童心和激情呀！
　　蓬蓬呆呆地看着妈妈脸上飞起的两团红晕，觉得这时候的老妈真是可爱！他一直以为妈妈就会啰里啰唆地说他怎么这么邋遢、这么粗心、这么让她操心；以为妈妈就会关心五花肉的价钱又涨了多少、哪一家的衣裳在打折、同事的新发型在哪儿做的；以为妈妈对小动物只会像他带着蚂蚁、毛毛虫、小瓢虫、小麻雀回家时那样做出好怕怕的样子，然后又是嫌脏又是说会影响学习，督促他赶紧扔出去……原来迪斯尼乐园不仅仅是孩子的梦想。更准确地讲，玩，尽情地像孩子一样玩，更是大人们的梦想！
　　唉，如果蓬妈妈不再说下去，这一天会令蓬蓬幸福得要飞上云霄了。
　　她说“但是”了。
　　没错，小孩子就怕大人们说“但是”。哼，大人们就爱这样讲话，给你讲上一大堆令你热血沸腾的话，然后只用一个轻轻的“但是”就如同浇上一大盆冷水，让你的一切美梦像肥皂泡一样啪地破灭。
　　屏住呼吸，蓬蓬忐忑不安地把耳朵竖起来，他的手已经不由自主地握紧了。
　　蓬妈妈此时一定特有成就感，因为她看着儿子的表情变化，颇有些得意：“但是，这次梦幻之旅能否成行，并不取决于你老爸老妈的财力和时间，而是取决于你自己！”
　　“我就知道，大人们就这毛病，爱跟孩子搞交易。嗨，我就知道没有那么简单的事情，甭问，什么取决于我自己啊，应该说是取决于他们的心情，而他们的心情则取决于本人的考试成绩！”蓬蓬聪明着呢。
　　他的猜想没有任何悬念地应验了。
　　蓬妈妈还在苦口婆心：“儿子，你要上中学了啊！这是人生的十字路口！你想想，如果你考不好，肯定进不了好中学，分到不好的班，还会在中学老师心目里留下一个不好的第一印象，这一步落后，步步落后啊。这样，将来怎么考上好高中？考不上好高中，又怎么能考得上好大学？考不上好大学，又怎么能找到好工作？找不到好工作，又……”
　　得，让老妈自己对自己说她的车轱辘话吧。蓬蓬同学的头皮已经发麻了。
　　“妈，我知道了。我可以回房间做题了吧？”
　　回到房间，躺在床上，蓬蓬感到了前所未有的压力。是啊，妈妈讲的很重要。去不去迪斯尼乐园倒是次要的，重要的是自己可不想让爸妈失望、让自己也不开心。
　　“要是真考不好，我这个暑假还能过好吗？恐怕我今后的每一天都不会好过了！
　　是得努力。其实我自己也是想好好学的——谁不想考第一让人羡慕啊。但是，第一毕竟只有一个啊……”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第9章 舌头上起了一个小泡泡


　　首先发现了蓬蓬的不对劲之处的，是他的同桌田羽瑶。
　　“他喝酸奶的样子怎么怪怪的啊？”就是啊，谁不知道蓬蓬最爱喝酸奶，每次喝起来都要一口气把一盒酸奶喝到一滴不剩，特别是喝到最后，那吱吱的声音就跟拿刀片在玻璃上划拉一样，让田羽瑶痛苦得直咬牙。可是今天呢，田羽瑶偷眼瞧，只见蓬蓬的进度不仅慢得惊人，而且表情也有些古怪。哦？难道蓬蓬的口味又发生了惊天大逆转，喝酸奶竟然成为了一种折磨？“你怎么了？”田羽瑶关心地问。
　　“我也不知道怎么了……”蓬蓬丢掉吸管，吸溜了一下，“怎么总感觉舌头疼啊？我这两天没咬舌头啊。”
　　胡奔的耳朵多尖啊，赶紧回头：“那就一定是不小心说了大话，让大风闪掉了你的舌头！”
　　蓬蓬不服气：“胡说！我的舌头还在呢！”
　　田羽瑶明察秋毫：“看！你的舌头尖上有一个白泡泡！”
　　这一下，周围的同学都围过来了，“我看看！”“咋回事？”“真的啊！”
　　蓬蓬同学陷入了痛苦之中：“我这是生病了啊。为什么会生病呢？唉，怎么就病到了舌头上？”
　　他借来田羽瑶的小镜子，照了又照，嗯，那个小泡泡就那么待着。要是把泡弄破呢？他试着用手指碰碰，疼。
　　这个上午的最后一节课里，他受到了老师严厉的批评：“你干什么呢？男孩子怎么也学会了老照镜子？”
　　在哄堂大笑中，蓬蓬的头埋得很低很低。
　　随着蓬蓬踏进家门，蓬家就忙起来了。准确地讲，是蓬妈妈忙起来了，捎带着也把蓬爸爸指挥得团团转。
　　“哎哟，我的宝贝儿子啊！这是口腔溃疡啊！疼吗？”蓬妈妈一边仔细观察儿子的舌头，一边怒斥蓬爸爸，“还愣着干吗？上网搜搜怎么治！电脑不是光让你斗地主、打连连看的！”
　　蓬爸爸效率极高：“找到了十八个小偏方！”蓬妈妈头也不回：“念！”
　　蓬爸爸口齿利索：“可以用这些东西来冲茶或外敷治疗——苦瓜、苹果、核桃仁、蜂蜜、冰糖、月季花、可可、柿霜、六神丸、黑木耳、白菜根、莲子心、西瓜霜、芭蕉叶、西红柿、维生素c、全脂奶粉、云南白药！”怎么听着跟说相声似的？得，蓬蓬的嘴巴里要开小药店了！蓬妈妈在家里来了个大搜索，又敦促蓬爸爸上街跑了一大圈，硬是把这十八种东西弄齐了！
　　“我一样一样都给你用上，十八种偏方总有管用的吧？要是都管用了，那不更好？好得快，你就少受点儿罪！儿子啊，你别嫌妈事儿多，这是为你好啊。我姥姥也就是你的太姥姥有话啊，‘有福害手，无福害口’！你这舌头一疼，肯定是饭也吃不香了，那不得把你饿瘦了啊！那可不行！”
　　看看，什么叫母爱？不就是一个小小的泡泡吗？让蓬妈妈紧张得好像和病魔作多么艰苦的斗争似的！
　　疼在儿子的舌头，更疼在妈妈的心头啊。
　　下午，将要放学，吴小钢老师在帮蓬蓬订正错题的时候，闻到了特别的味道。
　　“哎，蓬蓬，你中午吃什么东西了？”
　　蓬蓬愁眉苦脸：“什么都吃不下啊。您看我的舌头……”
　　吴老师笑了：“哦，是口腔溃疡啊。一定是你妈妈给你用药了吧？”
　　蓬蓬那个痛苦哦。
　　“你看——”吴老师也把舌头伸出来。
　　呀，吴老师的舌头尖上也有一个小泡泡。
　　蓬蓬来了劲：“哎呀老师，我们是同病相怜啊！我给您介绍偏方吧，十八个！”
　　吴老师眨眨眼睛：“没什么，很快就会好的。其实啊，了解一下为什么会生病才更重要。中医说，舌尖属心。你最近是不是有什么心事造成压力过大、心浮气躁啊？”
　　高，实在是高！吴老师还懂中医！吴老师还能猜出自己有心事！
　　听了蓬蓬的倾诉，吴老师眉头一皱，计上心来：“我给你布置一个特殊的作业吧。回家后呢，你就上网搜一搜产生口腔溃疡的原因，然后一条一条抄下来，再让你爸爸妈妈签字。”
　　“这样管用吗？”
　　“没问题！”吴老师胸有成竹，“你爸爸妈妈很聪明的，能猜出来。而且，对你的口腔溃疡的治疗很有好处。”
　　在蓬蓬就要转身离开的时候，吴老师又补充了一句：“放心吧，相对学习成绩而言，真正爱你的父母更重视你的健康。”
　　嗯，我们都要健康哦。
　　对了，吴老师又有什么烦心事呢？祝您健康！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第10章 亲爱的妈妈（心情日记）


　　当我婶婶站在窗外向教室里张望的时候，吴小钢老师正在给我们讲他很欣赏的两句诗：“‘近乡情更怯，不敢问来人……’太准确了！太妙了！人往往就这么矛盾……那魂牵梦萦的家乡真的就在眼前了，却一下子失去了勇气，甚至不敢往前再走一步，不敢同老乡说上一句话，那内心的激动立刻化为了一股激流，哽在喉头！”
　　我们都被吴老师的激情感染了，虽然似懂非懂，却也不由得在心里默默地反复吟咏。教室里非常安静。
　　“那么，这首诗的作者是谁呢？”吴老师话锋一转，含笑看着我们。自然，我们是不知道这位诗人是谁的，但他心里有数。在这里，他运用的是“设问”的修辞手法，接下来他会很得意地在鸦雀无声中一字一顿说出答案，然后令我们对他佩服得五体投地。
　　“朱峰！”啊，真有人回答啊？不对，怎么……是我的名字？难道那位伟大的诗人同本人重名？哄堂大笑。
　　我尴尬地转过头去看是谁在搞恶作剧。
　　“你婶婶……”嗯？原来是胡奔，他可不像是开玩笑的样子，而是很认真地指着窗外：“真的是朱峰的婶婶！我认识！”
　　大家笑得更厉害了，连吴老师也任自己的肌肉严重痉挛。
　　唉，在生活中常常有这样的时候，怎么就这么巧呢？显然，是有什么重要的事情。要不，婶婶不会在这个时候到学校来，更不会不顾我正在上课就站在窗前焦急地观望。吴老师一摆手：“朱峰，出去吧。”
　　我不太高兴。在我走向门口的时候，还听见有人在说：“到底是谁写的诗啊？是朱峰，还是朱峰的婶婶？”
　　婶婶的表情很复杂，或者说很古怪：“峰，你妈妈来了，中午就别在学校吃饭了，坐车回家。”
　　说罢，不等我点头，她把一元钱往我手里一塞，转身就离开了。
　　我木木地站在原地。
　　真的是妈妈来了么？我记得爸爸去世的那一天。雪下得好大，纷纷扬扬。送葬的队伍走过，留下一串黑脚印，不一会儿就被雪遮盖了，就好像什么人都没有走过。我拖着鼻涕傻傻地跟在后面，任婶婶拉着我的手，听着咯吱咯吱的声音。
　　其实那时候我根本不知道爸爸死了，或者说根本不理解这意味着什么。我只是很奇怪，妈妈呢？妈妈在哪儿？我抬起头问婶婶，婶婶的眼睛红红的。
　　妈妈在队伍的最前面，她已经哭得没了力气，被我的姑姑们架着，喉咙里发出低低的嘶哑的啜泣。
　　那时，我三岁。
　　我记得妈妈离开的那一天。那是刚过完新年的一天，门前的红红绿绿的鞭炮屑还没有被风吹散，妈妈就出门了，是一个叔叔来接她的。她狠狠地亲了我一口，一转身就走了，连头也不回。我哭得好伤心，满地打滚，直到不知什么时候哭累了，睡着了。
　　婶婶说，乖峰峰，妈妈要你听叔叔婶婶的话，你妈妈她还会来看你，会给你买糖吃。
　　我点点头，就跑开去跟妹妹玩过家家了。我们玩得挺开心，玩得满头满脸满手满身都是土。只是我总是忍不住抬起头来看看东边的那棵柿子树——妈妈的身影就是从那儿消失的。
　　那时，我五岁。
　　妈妈再没有出现过，直到今天。
　　今天，我十一岁。
　　她怎么就来了呢？我想。她还记得有我这个儿子啊？我想。我是不是该叫她妈妈呢？我想。
　　不知道怎么的，我的眼泪就流出来了，不知不觉地，满脸都是泪水。我趴在桌子上，我想尽量控制着自己不要哭出声来，于是紧紧皱着眉、咬紧了牙，我感觉到自己的全身都在发抖。
　　“老师！朱峰哭了！”
　　“没事，”吴老师的声音很低沉，“他心里委屈，哭哭就好了。我们自己写作业，好不好？”
　　我实在控制不了了。
　　在安静的教室里，我的哭声是这么响亮。
　　是的，我心里委屈，我要哭出来，哪怕我的同学们会笑话我，我也要哭出来！
　　六年中，我是多么羡慕别人有妈妈！别人可以一走出校门就把书包扔给妈妈，然后很夸张地说“累死了”，我不能；别人可以央求妈妈给买一支冰激凌，不能如愿了就撅着嘴死活不挪步，我不能；别人可以向小伙伴们吹牛说自己的妈妈多么漂亮，多么能干，我不能；别人生了病就可以依偎在妈妈的怀里，数妈妈头上的白发，我不能。
　　我甚至不能响亮地叫一声“妈妈”。婶婶对我很好，像妈妈一样，但是她不是我妈妈，我知道。有时候她也会逗我，叫“妈妈”吧？我笑笑，躲开，心里却是酸酸的。
　　所以，我喜欢在睡觉前胡思乱想。我想我见到了妈妈，妈妈很漂亮很能干，妈妈对我微笑，然后把我紧紧搂在怀里，妈妈拿出最甜的糖放进我的嘴里，妈妈对我说“你是妈妈的心肝宝贝”。这样想着想着，我就会躲在被窝里小声叫着“妈妈、妈妈……”妈妈，你会听见么？我恨妈妈。
　　叔叔婶婶以为我没有听到，其实我听到过他们关于我妈妈的谈话。他们说我妈妈又结婚后马上就生了一个小妹妹，她生活得不错，那个叔叔对她很好。
　　哦，她又有了心肝宝贝，她生活得不错。她连个电话也不肯给我打，更不要说见我了。妈妈不要我了。
　　可是今天，她怎么又来了呢？我不知道自己是怎么离开学校的，脚底下跟踩着棉花似的。出了校门，走了几步，忽然感到身后有人。我转过头来，原来是吴老师。
　　他走过来，拍拍我的肩膀。我以为他要说什么，他却只是再次拍了拍我，就往回走了。
　　我忽然就变得分外镇静。
　　是妹妹给我开的门。我走进家，我的叔叔、婶婶和另一个女人坐在沙发上，他们抬起头看着我，眼睛里似乎有很复杂的含意。那个应该是我妈妈的人很惶恐地站起来，张张嘴，想要说什么，却又把嘴闭上。当她再次张开嘴的时候，我听到一声仿佛从地底下冒出来的招呼：“回来了？”
　　我很镇定地向他们点点头，说了句“我回来了”，就像一个大人。我以为我会再次流泪，但是我没有。
　　屋子里的空气似乎停止了流动一样。我们很安静地吃饭，她的筷子有好几次都想夹着好吃的送到我的碗里，而我总是看似无意地躲开。叔叔清了好几次喉咙，却总是没有说出一个字。平常活泼得就像屁股底下安弹簧、嘴巴上装着机关枪的妹妹，也很乖巧地默默吃饭，连把菜往肚子里咽都是小心翼翼的。
　　“我走了！”饭碗一放，我起身去拿书包。
　　“峰——”是她的声音。
　　下午，我请了假。准确地讲，是我的叔叔替我向老师请了假。“陪你妈去照个相吧。”叔叔这么说着，眼睛却一直没有看我，他低下头，两只脚局促不安地在原地晃来晃去。
　　照相馆不算近，走路得半个小时。我在前面走，她在后面跟着。我故意走得很快，边走边踢着石子。
　　“峰，学校的饭菜好吃不？”她的声音很低，就像是在自言自语。
　　“嗯。”我以同样小的声音来回答。
　　“学习累么？”她的声音稍微高了一些。我知道，我的漫不经心的一声答应，让她有了些信心。
　　“嗯。”我依然尽量让自己的声音听上去很随意。
　　“峰，其实我……”她有点儿激动，“那，你恨我是不是？峰，你恨妈妈是不是？”
　　我没有吭气。
　　我在心里说：“是的，我恨你，妈妈。”可是很奇怪，我怎么就没有那种恨的感觉呢？“我也想把你留在身边养大啊，孩子。”她喃喃低语，“可是我没办法……你是小孩子，你理解不了，我太难了……还好你叔叔婶婶人很好，把你交给他们我很放心，他们把你当成自己的孩子，绝对不会委屈了你。看，你长得挺结实，衣服穿得干干净净……”
　　是啊，我知道叔叔婶婶对我好，可是，他们不是我爸爸妈妈啊。这一点，妈妈，你能理解么？“峰，想吃什么吗？要不，买个冰激凌？”我当然想吃冰激凌。平日里，我是很馋那种“火炬”冰激凌的，可是懂事的我没有向叔叔婶婶要过一次，其实我是那么地想不懂事！
　　“……不……”我连头也不回。
　　“那……买个别的什么吧。那个汽车模型怎么样？”我当然想要那个汽车模型。
　　同学们当中有好几个都拥有那样的模型的，他们总是很骄傲地在我面前炫耀，连摸都不让摸一下。
　　“……不……”我咬着牙说。
　　我知道她这次过来已经给我买了很多东西了。有衣服，有鞋子，有书，有零食，有文具和玩具，但是我连看都没有看一眼。我准备她前脚走人，后脚就把它们都扔掉——要是妹妹想要，扔给她也好，反正我不要，我就是不要她的东西。
　　照相时，那位师傅给我说了两次：“离你妈近点儿！”
　　我顺从地挪了挪脚。
　　到了晚饭时间，她走了。
　　叔叔婶婶拉着她，不肯让她走：“好歹住一晚上吧，明儿一早走！”
　　她低低地说：“还是走吧……他不认我……”她这么说着，眼圈就又红了。
　　我捧着饭碗，把稀饭喝得呼噜呼噜响。
　　大人们的脚步声渐渐远了。妹妹趴在我身上，搂着我的脖子，她用小手抹着我的泪水，说：“哥哥，不哭。哥哥，不哭……”
　　第二天下午放学后，我拐到照相馆去取了照片，她说要我寄给她的。照片上，她努力地笑着，而我的身子竟然是斜着的——似乎在有意地同她拉开距离。
　　“你妈看到照片，不知道会有多伤心。”婶婶说。
　　我把照片丢下：“我去写作业。”
　　“你真的是不懂事。你不知道你妈妈有多不容易，谁舍得自己的亲生骨肉啊！生你的时候，你妈可是大出血，命都差点儿没了。后来为了让你有奶吃，她到处问偏方，连喝了好几天的中药，受了多大罪！别说你妈现在还惦念着你了，就算真的不想你了，她也是你的亲生母亲，是她给了你生命！”
　　我的心头一震。
　　也许，我太任性了。
　　写封信给妈妈吧？开头，一定要亲亲热热地写——“亲爱的妈妈……”
　　朱峰
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第11章 除非己莫为


　　吴老师一大早就恨不能把教室翻个底朝天：“到底在哪儿呢？我怎么就找不着了呢？我记得好像似乎大概也许……”胡奔特好奇，也跟着翻腾：“吴老师，您在找什么呢？您的这个状态啊，跟我老爸早上找袜子的感觉很像哦！”庄小静也来凑热闹：“不对，我觉得像我妈找她的口红！”
　　吴老师很无奈地直起腰来：“别胡乱比较好不好？我这是在做一件很严肃的事情……我在找讲桌柜子的钥匙！”
　　于是大家都动手找。蓬蓬挤不进圈子，插不上手，干脆捏着鼻子拿着尺子去扒拉垃圾篓。高星星笑了：“那里头能有什么啊？你以为是在破案？”蓬蓬很严肃：
　　“难道不是么？”巴亚森也来帮腔：“对！我看很有可能就是一个案子啊！你想，东西找不到，要么是我们忘记放在哪儿了，要么就是有人故意转移甚至窝藏了。如果是忘记放在哪儿了，当然属于正常问题，但是如果是被人有意拿走——不，盗窃，那么性质可就发生了重大的改变，不是案件是什么呢？所以，我们要对此事高度重视，一查到底，决不手软！”
　　预备铃响了。
　　吴老师再次无奈地直起腰。他拍拍手：“都回座位吧。”他说，“很多东西都是这样的，你越是挖地三尺地找吧，越是找不到！而你要是不找呢，可能就冒出来了。一切随缘……”
　　奇童童跟汤圆圆咬耳朵：“怎么听着像是吴老师找女朋友的感受？”
　　平时，讲桌的钥匙都是很好找的。因为抽屉、柜子里头都没有什么特别的东西，所以钥匙也总是插在锁眼里。这样，无论取东西还是放东西都很方便。
　　今天，很古怪。其他的所有钥匙都在，唯独少了柜子上的那一把。
　　吴老师搔搔头，他把作文本放在这个柜子里了，本来今天点评时要用，所以才急着找钥匙。但是他哪里想到，这么个小玩意儿也会不翼而飞。也罢，不是什么大不了的事，不用就不用吧。吴老师想：下课了就再找找，大不了就找维修师傅过来把锁拆了。这么想着，他也就不着急了，眉头展开，心静如水。
　　但是有人的心静不下来。
　　是毛达维。
　　他的心里就像是长了草。
　　因为他知道钥匙在哪儿。
　　钥匙是他藏起来的。
　　“也不能怪我啊……”他暗暗安慰自己，“吴老师说不准吃零食，甚至带都不准带，这不是要我的命么？没有办法，我只能出此下策……”
　　还好，吴老师的一大优点就是不那么执著。“找不到就算了吧……”他安慰着自己，“也许今天不适合点评作文。”
　　蔡小帅偏偏跟吴老师过不去：“怎么就不适合点评作文了？没道理嘛！吴老师，我支持你，我相信你能找到钥匙的！要不，让我们六（7）班的所有同学一起给你发功助战？”
　　吴老师一眼就看穿了他的心思：“别拿我当小朋友蒙啊！我聪明着呢！”他看看乐呵呵的同学，“你们啊，就是巴不得我继续找下去，最好的结果呢，就是在下课铃响起的一刹那，钥匙奇迹般地出现在我的手上！”他的笑容很诡秘，“我还不知道你们的小算盘啊？就是为了不上课、不写作文！”
　　蔡小帅哈哈大笑，所有的人都哈哈大笑。
　　胡奔跳起来，“谁说我们不喜欢写作文？我们爱死作文啦！”
　　吴老师嘿嘿一笑：“那就写作文吧——主题就是关于钥匙失踪的猜想！”
　　啊？不会吧！
　　大家的目光齐齐地射向多嘴多舌的胡奔，“都怪你！”“这就叫祸从口出！”“你要是不说话，没人能把你当哑巴卖了！”
　　胡奔一缩脖子：“不对吧，当哑巴卖了可是巴亚森的专利，怎么转送给我了？”
　　汤圆圆挺身而出：“吴老师，我们当然不怕写作文！不过，你的题目能有点儿新鲜感吗？我记得你让我们写过蔡小帅失踪之猜想……今天又写钥匙失踪！”
　　吴老师却一点儿也不着急：“我相信你们有可写的！再说了，一个大活人丢了跟一把钥匙丢了那能一样么？我的主张就是写当下发生的事儿，就是不让你们写什么千篇一律的题目。咱们是有素材则抓来就写！”
　　他总是有理。
　　他就是传说中的“常有理”。
　　庄小静一声长叹：“i服了you！”
　　也罢，开始吧。
　　不过，同学们当然不愁没什么可写的。吴老师特别爱让学生写这样的想象作文，他认为想象力是创造力的源泉，一个民族是绝对不可能没有想象力的。所以呢，六（7）班的诸位不管能不能把句子写通、把标点用对，天马行空地浮想联翩对于他们来说是没有问题的。
　　好了。这把失踪的钥匙被赋予了神奇的力量和神奇的经历。
　　经历之一：
　　某世外高人施展“隔空取物”的绝妙手法从我们看不见的异度空间将它收入囊中，好开启自己存私房钱的小箱子。
　　忘了说一句，这位世外高人虽然武功奇高，但偏偏是个“妻管严”，还好他用自己的超级神眼扫描到在六（7）班教室的讲桌里放着一把正好可以打开自己的箱子的钥匙……你要问了，原配钥匙呢？在他老婆大人的枕头底下哦！
　　经历之二：
　　嗯，应该说是钥匙自己逃走了！不过也不能算逃走，它在六（7）班整天闲着没事，又没有受到什么虐待，没有理由逃走啊。也许它是心血来潮——“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛！”鉴于只有它自己不在了，应该不是想同别的钥匙双双远走高飞，很有可能只是它自己为了自由而插上翅膀离开了这死气沉沉的生活！一把有理想更有行动的钥匙啊，你是多么可敬！
　　……
　　只有毛达维半天不动笔。
　　吴老师走过来：“怎么了，猫猫？”
　　毛达维脸一红，头一低：“没什么……”他的左手使劲捂着本子，右手紧紧攥着笔。
　　吴老师笑了：“你在发功吗？”
　　毛达维当然是写不出来什么的——钥匙就在他的裤兜里，硌得他难受。
　　怎么办？得找个机会放回去。可是要是放了回去……
　　他的宝贝零食就在那个柜子里。
　　这一天过得好慢好慢。毛达维深切体会到了什么叫如坐针毡，什么叫度日如年，什么叫魂不守舍。
　　那零食锁在柜子里，吃不到嘴里又有什么意义？那零食锁在柜子里无异于定时炸弹！
　　要是吴老师终于决定放弃找钥匙的幻想而请师傅过来用非常之手段打开柜子……
　　谁瞅见那一堆零食都能猜得到是谁的宝贝！
　　谁瞅见那一堆零食都能猜得到是谁把钥匙藏起来了！
　　那么……所有的零食必然全部进入大家的嘴巴里，而毛达维必然只有眼巴巴站在一边眼瞅着流口水的份儿啊！
　　那么……吴老师就算不批评他，也得好好说点儿什么让他觉得心里好像有一百条虫子在爬的“好听”话吧！
　　那可怎么办啊？只有趁早把零食转移了才行！
　　“高星星……”毛达维带着不自然的微笑。
　　“嗯，什么事？”高星星正在郁闷。好不容易该放学了，但是他又不能奔向篮球场，因为他今天值日！
　　“我替你值日吧……”毛达维继续微笑。
　　“啊？”高星星以为自己听错了，还有这样的好事？他高兴得直想赶紧亲毛达维一口，然后狂奔出去！
　　但是，俗话说得好啊，天下没有免费的午餐。对此，高星星同学有着无比清醒的认识。
　　“说吧，什么条件？”高星星尽量让自己的语气听上去满不在乎。“要沉住气，”他想，“不能表现得太急切而让毛达维趁机漫天要价。”
　　毛达维却摇摇头：“没有条件。”
　　“哦？”高星星也微笑，“要我把作业借给你抄？”
　　毛达维摇头。
　　“要我帮你打电话给你爸爸妈妈谎报军情，说你受到了老师的表扬？”
　　还是摇头。
　　高星星没有心思猜下去了：“你啊，猫猫，你真是古怪！总不会是因为你就爱打扫卫生，权当锻炼身体吧？据我所知，该你值日的时候你还爱脚踩西瓜皮——溜之大吉呢！”
　　反正毛达维已经二话不说，操起了扫把开始干活了。
　　也罢，篮球场上的欢呼声在召唤高星星，他浑身上下的细胞都痒痒的！他一拍毛达维的肩膀：“谢了啊，哥们儿！”转身往教室外跑去，还转过头喊了声：“算我欠你的！”
　　毛达维从来没有这么认真地扫过地。
　　以至于其他同学都干完了活，他还在很卖力地拖地板，累得满头大汗。
　　“咦？猫猫今天好像换了一个人呀！”徐方好悄悄对田羽瑶说。不过她们可没心情管人家的闲事，蹦蹦跳跳地离开了。
　　教室里终于只剩下毛达维一个人了。夕阳斜斜地照进窗子来。
　　他蹑手蹑脚地把教室门关上——虽然只有他一个人，但还是不能不轻手轻脚而且大气也不敢出一口，这就是心虚的感觉啊！
　　他拿出了钥匙，他打开了柜子——哦，我的宝贝零食，我来了……
　　“毛达维！”
　　啊！教室门口站着吴老师。他身后是一个修锁师傅。原来吴老师叫了师傅来开锁了。
www.xia book.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第12章 幸福的味道像阳光


　　“亲子运动会？”高星星一脸的不屑，“那是幼儿园小朋友的游戏吧？”他的不屑很有道理啊。一提起亲子运动会，大家首先想到的就是当自己还是“小豆芽”
　　的时候和爸爸妈妈一起爬啊跳啊拍皮球的可爱时光。现在，大家都是六年级的大姑娘、大小伙子了，再提起这样的活动，岂不是太小儿科了？问题是，六（7）班的同学不但要谈亲子运动会，而且还要参加亲子运动会！
　　天！六年级——参加亲子运动会！
　　吴老师的表情很古怪，因为他自己对学校的这个活动也持怀疑态度：“我……只能说，希望大家尽量参加，希望大家能够跟爸爸妈妈说说，重视这次能够和孩子一起开心的机会，也许这是童年最后的背影了……”
　　嗨，不管吴老师怎么诗情画意，怎么煽情忽悠，同学们就是觉得别扭啊！
　　胡奔大胆地表达自己的担心：“老‘班’啊，我们自己为了集体的荣誉厚着脸皮一战也就罢了！但是，我们的老爸老妈恐怕心有余而力不足吧？比如说我的老爸，他那啤酒肚——每次他进门，我总是先看见肚子，半天才看见他的脸哪！”
　　很有道理哦！要说六年级孩子的家长，怎么能跟六年前的身材和精气神相比呢？那时候……“那时候，我带着你走在大街上，什么时候不是回头率百分之一百二啊？谁不以为咱俩是姐妹花啊？哼，你老妈我那时候可是相当地青春相当地靓丽相当地阳光烂漫……”看吧，陈雪儿的妈妈一提起自己的年轻时光，就情不自禁地得意扬扬、滔滔不绝起来！
　　“可是，老妈，你现在还是相当地青春相当地靓丽相当地阳光烂漫啊！”陈雪儿趁机给老妈灌迷魂汤，“我特期待您光临我们的亲子运动会！想想看吧，在阳光灿烂的操场上，您和我，身轻如燕，顾盼神飞，是多么美丽的风景线！一定还有人会来打听：你妈怎么没有来？这是你的姐姐吗？”
　　雪儿妈妈禁不住心潮澎湃，跃跃欲试：“那……我穿什么衣服去呢？还有鞋子！
　　对，丝巾……快给你爸打电话，让他陪咱娘俩先逛街购买装备去！”
　　陈雪儿还有些吞吞吐吐：“别急，妈……还有……我爸他……”
　　“怎么了？关他什么事？”
　　“吴老师说最好让爸爸妈妈一起参加……”
　　“他？让他也参加？宝贝小公主哟，你又不是不知道，你爸是那么忙，连逛街都是只当司机兼管买单……”
　　比起毛达维来，陈雪儿还算幸运得多。
　　毛妈妈一会儿进厨房，一会儿去洗衣服，一会儿又开始拖地，让毛达维跟在后面气喘吁吁，累得要命。他灵机一动，夺过老妈手里的拖把：“妈，您就歇歇吧，我来！”嘿嘿，这就叫一箭双雕：一来可以让老妈清闲下来听听自己讲话，二来又可以赚来老妈的表扬：“看我的好儿子，长大了！”没想到！毛达维刚把拖把抢过去，毛妈妈就直起身来捶捶腰：“像个男子汉的样儿，比你爸强多了！好，我去买点儿菜！”
　　得，还是先找老爸说说。
　　毛达维察言观色，正在研究股票行情的老爸满面红光，看来股票走势不错嘛，老爸的心情也一定不错喽！
　　“爸……”
　　毛爸爸倒是没有像毛妈妈那样到处打游击，而是稳坐在他舒服的转椅上眉头紧锁：“什么？让我这把老骨头陪着我的一百多斤的儿子跳绳、掷沙包，还把腿绑在一起跑？”他看着儿子的表情像看外星人，“你认为我的智商允许我那样丢人现眼吗？”
　　亲子运动会，准备开始了！
　　吴老师很有些郁闷。
　　原因很简单，在六年级的七个班里，自己班的学生家长来得最少。好吧，让我们数一数吧：“一、二、三 ……”哈，真是应了那句成语——屈指可数！
　　“我本来还想至少要把自己的手指头和脚指头都用上才能把人数给查明白呢……
　　没想到才来了七位家长！
　　“不过也好，七……是个神奇的数字嘛！比如说白雪公主和七个小矮人。《射雕英雄传》中的全真派最厉害的高手就是全真七子啊！对了，还有‘哈利?波特’系列总共七本！”
　　正在吴小钢老师浮想联翩的时候，那七位家长也在犹豫不定。
　　“我们是不是不该来？”雪儿妈妈刚才还意气风发呢，可是真到了现场这么一瞅，就打了退堂鼓，“妞她爹，你看全班就来了七位家长，而且……好像只有咱俩是夫妻双双来上阵啊。”
　　被女儿和夫人做了半天工作才很不情愿地来到赛场的雪儿爸爸这时候却来了精神：“你懂什么啊？越是这时候啊，咱们越得坚持！这是给吴老师捧场，也是给六（7）班捧场，更是给咱女儿捧场！再说了，来的人少……咱们不是可以轻而易举地至少在班里进入前六名？进了前六名都有奖噢！”
　　毛爸爸踮起脚尖——真是委屈了他的脚尖，竟然能够支撑他那么惊人的体重：“你妈说话不算数吧？她说是做个面膜就过来，怎么现在还不见人影？该不是睡着了吧？要不，就是存心想让我出个丑？”
　　毛达维皱起眉头：“老爸，注意风度！别东张西望！还有啊，你是爷们儿，怎么可以这么乱猜？你这叫以小人之心度君子之腹！小心让我老妈听见了回头收拾你！”
　　最后这句话自然是最管用的，吓得毛爸爸赶紧立正站好，而且面带微笑。
　　还好，在比赛正式开始前十分钟，六（7）班的家长们陆陆续续又来了不少！
　　“这还差不多……”吴小钢老师暗自庆幸，“有这么差不多一二十位，应该能撑得起门面了！”
　　比赛就要开始了。
　　依吴老师的风格，他少不了要来个赛前演讲：“我不仅仅代表学校、代表六（7）班、代表我自己，也代表我的学生们感谢诸位家长的光临。我想说的是，作为孩子最亲近的人，我们应该在孩子需要的时候出现在他的身边，同他一起迎接挑战、分享甜蜜，也承担责任、稀释痛苦……你们是令人肃然起敬的家长，你们用自己的行动为孩子树立了榜样，他们有理由以你们为荣，有理由感到分外幸福！”
　　这几句话说得……甭说，还真有那么一点儿动人。所有在场的家长都情不自禁地挺了挺身子，互相颇有些得意地看了一眼，大家一定在想：“来对了吧？听，受到表扬了！”李菲菲的妈妈都忍不住眼圈一红，泪珠儿险些掉下来。更不要说那些有家长来参赛的同学们了，个个眉飞色舞起来！
　　准备开赴赛场吧！
　　忽然，一个怯生生的声音响起来：“请问，这是六（7）班吗？”
　　门口站着一位……阿姨。大家之所以迟疑，是因为这位阿姨看上去很陌生。对，六（7）班的同学们似乎没有见过她，六（7）班的家长们对她也没有印象。
　　吴老师点点头：“对，这是六（7）班。请问您找谁？”
　　那位阿姨有些腼腆：“我……是马晓宇的妈妈……”然后又很着急地想要解释什么似的，“她爸爸在外地赶不回来，所以我只好……”
　　大家的目光立刻凝聚到了马晓宇的身上。对啊，马晓宇是六（7）班的大班长，可是平常就没有听她提过她的妈妈，更没有见过她妈妈来学校。原来，这就是马晓宇的妈妈啊。嗯，马晓宇的妈妈长得跟她女儿一样清秀。可是，怎么就觉得她的眉宇间有淡淡的忧伤？此时的马晓宇呢，表情也非常古怪。按说看到妈妈来到学校，哪个女儿不会像小鸟儿一样开心地飞过去搂着妈妈的脖子或者拉着妈妈的手撒撒娇呢？可是马晓宇呢，竟然站在原位一动不动，似乎内心深处在斗争着什么。
　　吴老师微笑着：“欢迎你，晓宇妈妈。你的女儿很优秀，你是一个幸福的妈妈啊。感谢你来参加我们的亲子运动会！”
　　马晓宇的泪忽然流了下来。
　　她妈妈的泪也忽然流了下来——她向女儿迈开步子——她也许想要替女儿擦去泪水，她也许想要把女儿搂在怀里，她也许想要亲吻女儿的额头，她也许想对女儿轻轻说一句“我爱你”……
　　六（7）班的同学和家长都不由自主地轻轻“呀”了一声。
　　因为马晓宇的妈妈走起路来，不太正常。
　　对，她的腿有毛病，一瘸一拐。
　　赛场上安静极了，安静极了。
　　只能听见马晓宇和妈妈压抑的抽泣声。
　　陈雪儿的妈妈和毛达维的妈妈赶紧走上前来，挽起了晓宇妈妈的手臂。
　　忽然，吴老师鼓起掌来。
　　于是，大家都鼓起掌来！
　　马晓宇和妈妈，成为亲子运动会上最耀眼的明星。
　　尽管她们一次次跌倒，尽管她们没有拿到一枚奖牌，但是她们得到了全场最多的掌声。
　　她们的脸上始终在微笑，特别是在她们的目光相遇时，笑得更美。
　　比赛结束的时候，马晓宇拉着妈妈说：“妈，你先去那边等着我吧，我跟吴老师说几句话。”
　　“吴老师，其实我今天没有想到妈妈会来。”马晓宇说，“从上幼儿园起，我就没有让妈妈到我班上来过，她最多就是在校门口拐角的地方等着我，拉起我的手，帮我背书包，给我个包子垫垫肚子……而一看到同学，她就会触电似的把手松开，我甚至没有勇气承认她是我妈妈。
　　“吴老师，我要特别感谢这次亲子运动会。妈妈其实需要比我更多的勇气。但是她来了，而且参加了比赛，坚持到了最后！我知道，那是因为她要向所有的人证明，她是我的妈妈，她可以为我做任何事情。
　　“我懂了，吴老师。您原来给我们讲过的，儿不嫌母丑。我的妈妈给了我生命，又含辛茹苦地把我养大。以前我因为她的腿不好而嫌弃她，真是自私！她爱我，是全心全意无条件的；我呢，我能像她爱我这样爱着她吗？”
　　“我会的。”马晓宇看着吴老师的眼睛一字一顿地说，因为这每一个字，都出自于她的心。
　　“真的长大了啊……”吴老师看着马晓宇母女俩的背影，微笑着。
　　他抬头看看天，天很蓝，阳光很美。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整