《朵朵小语》查看《朵朵小语》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《朵朵小语》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/1908/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



朵朵小语

下 /书 /网
朵朵小语   
第一章  这些那些窗子
用你愉悦的眼睛看生活，看出许多愉悦的新发现。
这些那些窗子你的心里有许多窗子，每扇窗子外面各有不同的风景。
你打开晴天的窗子，就看见白云和太阳;打开雨天的窗子，就看见雷声和闪电；打开春天的窗子，就看见微风拂过草原；打开秋天的窗子，就看见落叶纷纷飘坠小河边。
你打开快乐的窗子，就看见世界对你展开笑靥；打开悲伤的窗子，就看见泪痕阑干的脸；打开烦恼的窗子，就看见愁郁深锁的眉尖；打开希望的窗子，就看见光彩焕发的容颜。
每一扇窗子都有一把钥匙，每一把钥匙也都正在你手边。
心情好坏的秘诀无他，只在开窗与关窗。
聪明的你，会锁上哪一扇窗，又推开哪一扇窗呢
朵朵小语第一章 喂,你好吗？
亲爱的，你好吗？
每天都重复一样的日子，疲倦了吗？
面对着做不完的家务、处理不完的公事、念不完的书、写不完的考卷，累了吧？
别让自己像是踩在复印机上copy日子了，只要你愿意，生活里可以有日日不同的花样。
例如，每天早上设计不同的路径去上班或上学。
例如，每天下班或下课后寻找不同的咖啡屋请自己喝一杯咖啡。
例如，每天晚上打一通电话问候不同的老朋友。
例如，每天临睡前聆听一段不同风格的音乐。
每天每天其实都不一样，也不应该一样，就像昨日的云不等于今天的云，今天的风不等于明日的风。
朵朵小语第一章   早起煮咖啡
每天鸫惨院螅你总要灌下一杯又苦又浓的咖啡；只有你的喉咙醒来，你的脑子才会醒来?br/>与喝咖啡的道理相同：常常需要经历某些痛苦，你才能认真地把事情想清楚；只有心被灼伤过，你才会学习坚强与沉默。
所以，就把痛苦与悲伤当成上等的咖啡粉，把思考当成滚烫的热水，煮成一壶又苦又浓的咖啡吧。喝了它，让它帮助你清醒。慢慢地喝，当心别烫了嘴。
懂得人生是怎么一回事的你，一定也懂得怎么煮出一壶醒脑的咖啡。
朵朵小语第一章火烤面包你把从超市买回来的冷冻面团放进烤箱里，了时间与温度之后，就能烤出你所期待的、香喷喷的面?br/>而你可曾想过，为了满足你的舌头，这面团在烤箱里必须承受多么炙烈的痛苦！
人生不也是如此吗?一个青涩的少年要锻炼为成熟的大人，同样需要一定的时间与热度，这热度是烈火般的烧烤；如果无法通过炙烈的考验，终将只是发不起来的面团罢了。
与其停留在一块冷涩的面团状态，还是宁可忍耐捱过高温，成为一个长大的面包吧。毕竟这样的人生比较耐嚼。
朵朵小语第一章煎荷包蛋
你喜欢如何吃你的荷包蛋？
是单面煎还是双面煎?是像盛放的百合一样摊开来，还是像看完的书本一样合起来?是加奶油还是撒胡椒?是放入餐盘用刀叉吃还是夹进吐司里吃？
一个荷包蛋，有许多种吃法，许多个不同的选择，全凭你高兴。
一件事情，有许多种看法，许多个不同的角度，就看你怎么想。
别人无权干涉你决定荷包蛋的吃法，同样的，你也无须左右别人对许多事情的看法。所谓人生，不过就是各人吃各人的荷包蛋，各人领受各人决定的滋味。
朵朵小语第一章奶油吐司
那片吐司已经过了最佳赏味期限，所以啃着它的你，觉得像在啃一堆木屑。
显然木屑一样的吐司和你欣赏美食的舌头沟通不良，于是，你忽然想起了那个同样与你沟通不良的人。
那个人所使用的逻辑和语言都与你不同，只要与他谈上两句话就忍不住要头顶冒烟，所以有时你简直会怀疑他是否来自木星。
也只有碰到那种来自木星的人，你才会珍惜你身旁那些正常的地球人，至少他们不会令你想发疯。因此你偶尔也应该碰到一两个来自木星的人，他会让你懂得对相安无事的平凡日子感恩。
就像你偶尔也应该吃吃过了最佳赏味期限的吐司，你才会知道普通的吐司有多美味。
**************************** 
朵朵小语第二章木瓜牛奶
你喝着冰冰凉凉的木瓜牛奶，想想也真是奇睿牛奶是牛奶，木瓜是木瓜，搅在一起，就成了既不是牛奶也不是木瓜的木瓜牛奶?b>这是不是有点像爱情呢?你是你，他是他，当你和他在一起，就成了既不是你也不是他的“你们”。
但是，木瓜牛奶永远还原不了为最初的牛奶和木瓜。
然而，当你们决定互道珍重再见的时候，还好，还好，你还是你，他还是他。　 朵朵小语第二章擦擦窗子
闲来无事的晴天下午，如果不想看书写字，不想洗衣晒被，就擦擦窗子吧。
经过风吹雨淋的窗玻璃，沾染了年深月久的尘埃，使你望向窗外的视线被遮蔽，看见的只是一片灰雾朦胧，即使窗外有蓝天，阳光也不那么单纯明净，恰似你的心。
你那颗疲惫困顿的心，也经过人事的风吹雨淋，也沾染了沧桑之后的尘埃，使你望向未来的视线被遮蔽，看见的只是黯淡的天气。
所以，在擦擦窗子的时候，也擦擦你心里那扇窗子吧。
清除了外在的障碍时，说不定也能清除你内在的障碍。　 朵朵朵小语第二章洗洗头发可是这场雨也未免下得太久了，衣裳一直晾不干，心情也是。
来，告诉你一个让自己好过的方法：放一盆热水，弯下腰，洗发。
把满头烦恼揉成雪白的泡沫，再用暖暖的水哗哗浇去，让黏黏腻腻的心事跌进水槽、掉入水管，不再复返。
然后，坐在窗前，梳理干干净净的头发，你会觉得，连头皮底下的思想区域，也是干干净净的。
朵朵小语第二章坏的苹果
你才吃了一口，就知道那是个坏苹果，这时你会坚忍不拔地继续吃，还是会毫不考虑地把它扔进垃圾桶里？
有人故意伤害了你，你是容忍自己继续留在那种破裂的情绪里，还是立刻把那个心存不良的家伙踢出你的朋友名单？
小心，继续吃那个坏苹果，可能会吃出一条虫；继续把那个人当朋友，可能会使你后来的人生消化不良。
一个坏苹果不能伤害你，但你若是坚持把它塞进你的肠胃里，就是对不起自己。
而丢弃一个坏朋友就像丢弃一个坏苹果，对你的健康来说，是一种必须。
朵朵小语第三章   打开储藏室
亲爱的，你为何愁眉深锁?一定是你心里囤积了太多的心事。
可是你不应该把你的心当成一间堆满废物的储藏室，你不应该把悲伤的旧冰箱、绝望的吸尘器和哀愁的三脚椅一古脑儿地硬塞在这间储藏室里。你的心容量有限，当你把全部的废物都放进来之后，就没有多余的空间可以接纳其他的东西了。
趁着打扫你家里的储藏室时，一并打开你心里那间储藏室吧。丢掉再也不能栽花种草的破盆子，丢掉再也不会发光的破台灯，丢掉再也无法上身的破衣服，丢掉所有再也于你无益的沉重其他……然后，你将会发现，真的轻松多了。
朵朵小语第三章看看电视
看电视的时候，你总是一个频道切换另一个频道。日常生活中，你也总是一个身份切换另一个身份。
面对不同的电视频道，你收看。面对不同的角色身份，你扮演。不同的频道和身份，都只存在于当下片刻。
专心去感觉当下片刻就好，而且懂得随时随地冷眼旁观，态度不妨投入，心灵却保持清冷。电视节目是虚构的，人生种种也非真非假。
看电视的乐趣在于想转哪一个频道，就转哪一个频道，而人生自在的秘诀，则在于每一个身份都可以收放自如。
朵朵小语第三章擦擦地板
和别人发生认识上的分歧，甚至造成言语上某逋唬你因此闷闷不乐，因为你觉得都是别人恶意?br>别再耿耿于怀了，回家去擦地板吧。
拎一块抹布，弯下腰，双膝着地，把你面前这张地板的每个角落来回擦拭干净。
然后重新省思自己在那场冲突中所说过的每一句话。
现在，你发现自己其实也有不对的地方了，是不是?你渐渐心平气和了，是不是？
有时候你必须学习弯腰，因为这个动作可以让你知道谦卑。
劳动身体的同时，你也擦亮了自己的心绪。
而且，你还拥有了一张光洁的地板呢。这是你的第二个收获。
朵朵小语第三章热水煮面
你知道面条要怎样煮才会好吃吗？
首先要在滚烫的热水中烧开，接着熄火焖一小段时间，再倒入冷水中放凉。经过这道热胀冷缩的过程，然后或煮或炒。面条都会qq有劲。
而人生不也是如此吗?想要成为一个强韧、坚定的人，你得禁得住热，禁得住冷，还需禁得住焖。
强者的生命秘诀无他，不过就是让自己当一把好吃的面条。
还有，起锅之前，别忘了加一点让面条更可口的柴鱼与葱花。
朵朵小语第四章甜红豆汤　
　天冷的时候，你喜欢吃一碗甜甜的红豆汤。热热的汤顺着喉咙滑下食道，冷冷的胃便暖了起来。
喝着红豆汤的时候，恼人的爱情远离了，烦人的工作远离了，一切不顺心不顺利的事情都远离了，你专心地喝着浓稠可口的汤，从胃里涌起一股幸福感，直抵心底。
朵朵小语 第四章抛弃番茄酱
同桌的朋友们都觉得意大利面就该淋上番茄酱，你却坚持要遍撒胡椒盐才好吃。“你真奇怪，和我们都不一样。”朋友们的言语让你感到一阵轻微的反胃，一阵小小的消化不良。
其实食物，不过是各人品尝各人的滋味，大多数人喜爱的口味并不等于每个人都会喜爱的口味。本来嘛，是谁规定意大利面一定要淋上番茄酱？
这个世界哪里有谁可以规定谁?而同样的一件事，你的想法与做法又何必和大多数人的想法与做法一样？
不必害怕自己和别人不一样，因为你本来就和别人不一样。
毕竟品尝“你的”意大利面的是“你的”牙齿和舌头。毕竟感觉“你的”经验的是“你的”才智与心灵。
没有任何人可以代替你的感受，因此也没有任何人有权利对你下判断。
所以就大大方方地在你的盘子里撒下半瓶的胡椒盐又怎样这是你的意大利面。
这也是你的人生。
朵朵小语第四章喝杯茶吧
那杯茶闲置太久，已经冷了。冷茶没了香味，却多了一股铁锈般的涩味，你是不爱喝的，因为喝下去没有乐趣。
同样的，当一颗心被闲置太久，也会逐渐变得冰冷。冰冷的心很难再加温，就算千方百计送进微波炉去调整温度，这颗冷过复热的心，也不再是从前那一颗了。
一段已经冷却的关系可以挽回吗？
不，没有什么能挽回的，你只能重新开始。即使是面对同一个人，也是用一种新的态度去建立新的关系。过去心已不可得。
就像倒掉那杯冷茶，再泡一杯热的。
　  朵朵小语第四章   好好对自己
你很喜欢自己，可是，却好像不怎么爱你自己。
该吃饭的时候，你总是忘记；该睡觉的时候，你又总是熬夜写日记。
雨天出门，你懒得带伞；寒风来袭，你又懒得加外衣。
医生说烟酒和咖啡对你都不好，你却定时定量补给尼古丁、酒精和咖啡因。你简直是在折磨你自己的身体。
你说你很喜欢自己，可是，却好像不知道怎么好好对自己。
好好吃饭、好好休息、好好工作、好好穿衣，这就是好好对自己。
爱，有时候其实没什么大道理；爱自己，也不过就是从吃饭穿衣这种日常琐事做起。
朵朵小语 第五章生活的碎片你就抱着游戏的心情去接受它吧  
朵朵小语第五章一把扫帚相不相信?你的床底藏着一把扫帚！
每当夜晚来临，你进入梦乡，床底那扫帚就会悄悄飞了出来，等候你的差遣。
于是你骑上它，飞过花间与林梢、冰河和沙漠，飞过十三月的风景和星期八的海洋，飞过陌生人的窗前，也飞过你爱的那人的屋顶。
你的梦就是那把扫帚。
现实世界总有现实的限制，但你的梦却可以载着你到任何想去的地方。而且，它不会比现实更不真实。
所以你知道，不管在现实世界里遭遇到什么，只要拥有一把梦的扫帚，人生还是很美妙。
朵朵小语   第五章  来碗热汤吧　
　天气很冷呢，你何不煮一道热热的汤。
先烧一锅滚着快乐气泡的水，再丢两块欢喜牌鸡块下去熬，然后依序放入鲜艳美丽的马铃薯、胡萝卜、玉米、洋葱和香菇，用暖暖的小火慢炖，半个钟头之后，一道取悦舌头的汤就可以上桌了。
当然，你要邀请你喜欢的人共同品尝，在冷冷的夜里和他一起喝热热的汤，那种滋味，叫做幸福。
　 朵朵小语   第五章 今天心情好吗
你不说话，但眼底的神色已回答了一切。
那么，就别让自己继续躲在心事重重的甲壳里吧。“烦恼”这种烦人的东西是想出来的啊，若是不想就不存在，你没听过这句话吗？
去喝一杯咖啡，买一件衣服，剪一种新发型。
去吃一筒冰淇淋，走一条街，看一场好电影。
去见一个老朋友，聊一回往事，数一晚星星。
让自己好过的方法很多，而且善待自己是道德的。除非，你坚持躲在潮湿的甲壳里更快乐。

 www.xiabook.com 

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整