《机灵鬼智慧闯关丛书：椴树下的秘密》查看《机灵鬼智慧闯关丛书：椴树下的秘密》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《机灵鬼智慧闯关丛书：椴树下的秘密》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7134/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　人物简介
　　蒂博知道妹妹福斯蒂娜经常说些傻话，这回又发现她居然能……不过福斯蒂娜的举动越来越离谱了。她竟然“跑”到一个有去无回的国度里了，她的愚蠢举动可谓登峰造极。为了救回福斯蒂娜，蒂博和小伙伴们甘愿冒任何风险，他们的地狱之行能有归程吗？
　　蒂博·德兰罗埃
　　一个机灵的小男孩，有时候爱发个小脾气，但总是很诙谐。数学挺差劲可法语却棒得很，他练习柔道，喜欢烹饪。注意噢，蒂博天生还具有一种极特别的第六感：只要任何不明或奇特之物一冒头，这种预感便会告知他……
　　阿妮达·德兰罗埃15岁，有点儿让人捉摸不透，是蒂博的姐姐，可性格与弟弟截然不同，非常专横，是个令蒂博和他那帮小伙伴们一直都很讨厌的女孩。喜怒无常的她有时也会假装慷慨，她还时不时地经常堕入情网。
　　布律诺·弗朗兹
　　原籍意大利，和玛丽琳娜结婚已有5年，蒂博的这位继父是位数学老师，学生们都十分喜欢他，原因就不必说了，总之他一直都是一副很超然的样子……
　　福斯蒂娜
　　玛丽琳娜和布律诺的女儿。蒂博和阿妮达的这个同母异父的妹妹只有2岁半，她总是问些傻乎乎的问题，不过也许以后会挺有出息的。
　　乔治·德兰罗埃
　　蒂博和阿妮达的生父。作为一名医生，他十分敬业。这个性情温和的人有时候也会大发雷霆的，但他的笑声同样是很爽朗的哟！
　　小伙伴
　　他们和蒂博是同班同学，而且又同住在凯埃塔胡同。小亚历山大总是一副挺知足的样子。阳是华人，一个“最新资讯狂”，他贪婪地阅读所有弄到手的百科全书和科学杂志。保罗这个“开心果”是蒂博的死党，他是巴西人。大亚历山大不苟言笑，是小伙伴当中的“小军师”。最后还有莎莉——蒂博的“小情人”，她是个鬼灵精，充满青春活力，说话轻松幽默。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第2章


　　“阿妮达！”
　　蒂博家住在巴黎13区凯埃塔胡同10号楼。他驻足静听姐姐的回声，却一点响儿都没有，阿妮达在楼下一动不动，房间的门却开着。蒂博觉得她肯定听见了。他把脑袋又探进小妹妹福斯蒂娜的屋里，让她一个人呆在房间里，蒂博还真有点儿不放心。
　　福斯蒂娜坐在地上，面前摆着30块拼图游戏板。此时，她正沉浸在自己的游戏中。她从盒子里拿出一块拼图，小心翼翼地放在面前，突然，她大叫一声，像是在庆祝自己的胜利。福斯蒂娜的举动让蒂博觉得好笑，但是他忍住了。在他看来，这是再明显不过的了：福斯蒂娜不可能拼错。那可是整个拼图的第一块！再说，她才两岁半，假如她能把这30块拼图板完整无误地拼在一起的话，那么蒂博肯定能把整本字典倒背如流！“我下去找找阿妮达，就两分钟，你呆在这儿别动，明白吗？”
　　福斯蒂娜对哥哥的话根瘁无动于衷，甚至不屑于转过头来。下巴漫不经心地微微动了一下，就这么一下她已觉得足够了。
　　蒂博叹了口气。他心里十分清楚福斯蒂娜只是表面上安安静静。她大概在等着蒂博转身抓着窗帘，吊在灯上扮演人猿泰山逗她玩呢。“福斯蒂娜，我和你说话时，你在看着我吗？”
　　对于福斯蒂娜的这个毛病，他们提醒得够多了！
　　福斯蒂娜凝视着蒂博。很显然，她对他不断地打扰自己感到十分恼火。
　　“你快点，福斯蒂娜！”蒂博用不容申辩的语气对福斯蒂娜说，眼睛瞪得圆圆的，“我希望五分钟后，等我再过来时，你已经把它们拼好了！”
　　“遵命，蒂蒂。”福斯蒂娜顺从地说，“我快拼好了。”
　　蒂博极力抑制着自己，否则就哈哈地大笑起来了。蒂博出去了，可福斯蒂娜的任务还很艰巨，她得再拼29块才能完成这项工程，所以要提前弄好简直不可能。
　　好，第四次，也是最后一次叫阿妮达了！要是她不像先前约好的那样，及时赶来帮助照看福斯蒂娜的话，蒂博将不得不亲自动手。对他来说，这是最后一次机会了……
　　蒂博攒足了力气。
　　“阿妮达！”
　　楼梯间除了蒂博那带有几分怒气的声音在回荡外，什么都听不到。蒂博攥紧拳头，他能想象出姐姐一边往手指甲上涂指甲油，一边傻乎乎地笑的样子，这根本就不需要依赖第六感。
　　蒂博急冲冲地穿过帝博急冲冲地穿过楼梯间迈进了姐姐的房间。
　　蒂博皱了皱眉，原来自己猜错了！阿妮达其实不是在涂指甲油，而是在打电话，正和她的伙伴斯特凡妮拿他开涮呢。
　　“现在，该你照看福斯蒂娜了！”蒂博如同雷鸣般大声吼道，”为了照看这个小不点儿竟花了我一个钟头。我再也受不了了！”“妈妈和布律诺没有请保姆，那也不是我的错！决不是我的错！”阿妮达一边傻乎乎地笑，一边对着电话筒一字一句地说，为的是让斯特凡妮也能听到姐弟俩之间这场惹人发笑的对白。“我告诉你吧，他们不请保姆是因为他们又抠又自私。”“是的，他们是够自私的！”阿妮达连声赞同，“可是我也如此，身无分文！谁会给钱让我去买我在奥依妮和威尼加商场看上的裤子呢？你不想给我100法郎吗，我亲爱的弟弟？”“别做梦了，姐姐！”
　　一丝天使般的微笑荡漾在阿妮达的嘴角。“作为交换条件，我会对妈妈说我非常愿意陪你去参加音乐会……他们叫什么来着，你的小伙伴们？”
　　蒂博脱口而出小伙伴的名字。一个字都没多说。
　　红发拉克昂摇滚音乐会。
　　蒂博梦想着去听这场音乐会！“那么，你同意了？”阿妮达问道，脸上挂着灿烂的笑容，“今晚你照看福斯蒂娜，另外再给我100法郎。至于我吗，我带你去参加音乐会。我们得提前3小时到，好坐在第一排！”蒂博同意了，点了点头。管它是真是假，如此划算的交易，他怎能放过。
　　转过身，蒂博飞快地奔回楼梯间。真见鬼！他忘了看看福斯蒂娜是不是真的把剪刀藏在了自己的房间！昨天，妈妈心爱的一件短袖圆领汗衫已经成了她的牺牲品。前天，洋娃娃们的头发也落得了同样的下场。
　　蒂博用力推开门。福斯蒂娜正安静地坐在那儿没动地方。当看到摆在福斯蒂娜面前的拼图时，蒂博宽慰地叹了口气。“你怎么样，挺好的吧？”蒂博嘴上说着这些却目不转睛地盯着重新拼好的图形。但是福斯蒂娜好像并没有把心放在拼图上，她眼神游移地望着窗户旁的地毯，脸上呈现出令人难以捉摸的表情，好像在和谁谈话。
　　小姑娘终于抬起头，看她哥哥。“先生在那儿！”她把一根手指放在嘴上，低声说。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第3章


　　“哪位先生？”
　　蒂博环视了一遍福斯蒂娜的房间。
　　“出现幻景了吧？”
　　“不，我没有。我喜欢幻景。哥哥，你教我吧！”
　　“我非常喜欢那位先生！”福斯蒂娜又说了起来。
　　“到底哪位先生？你疯了吗？我只想知道你是怎么把图拼好的！”说着说着，蒂博的神情变得呆滞起来，问题不在于福斯蒂娜是怎样摆好拼图的，而是谁在帮她！她提到的那位先生……这房间有人！
　　“是那位先生帮你拼好拼图的吗？”蒂博用嘶哑的声音问道。
　　“福斯蒂娜拼的！”
　　“我才不相信呢。你当我是白痴呀！”
　　福斯蒂娜的房间是根本藏不住人的。然而，蒂博却感到流淌在体内的血液像是被吸干了似的，内心空空的，没有一点主意。像这种拼图游戏她不可能独自完成的！
　　“那位先生长什么样？”
　　“是位先生！”福斯蒂娜毫不含糊地回答蒂博。
　　“我问你他长得什么样！”
　　福斯蒂娜用手指着靠窗的角落。
　　“昨天，他就在那儿！”
　　她用肯定的语气说道。
　　“昨天！”蒂博哀叹道，“你在说什么呢？”
　　突然，他明白了。在福斯蒂娜嘴里没有确切的时间概念。昨天可能指3个月前，也可能指3秒钟以前。
　　“昨天，那位先生就和我说话了。”福斯蒂娜自豪地宣布。
　　“他说什么？”蒂博问道。
　　“你好，你好，福斯蒂娜！那位先生就说了这些！”
　　“还有呢？”
　　我也对他说：“你好，先生！”
　　蒂博把手插入头发中，似乎要把它们连根拔出。他在想怎么说才能让福斯蒂娜听得懂，毕竟她还是个娃娃。
　　“你知道他叫什么吗？”蒂博耐着性子又问了起来，“你认识他吗？”
　　“他就叫先生！”福斯蒂娜大叫起来，“我已经告诉过你了！”
　　“好了，”蒂博念叨着，浑身是汗，“我们下楼吧。”这个“先生”可能就藏在某个角落里。福斯蒂娜把手伸向蒂博，让他拉着自己，她似乎对即将来临的探险活动很感兴趣。蒂博看到妹妹嘴角浮起一丝调皮的笑容。
　　“你在耍弄我！这一切都是你瞎编的，你这个骗子！”
　　“不，我是福斯蒂娜！福斯蒂娜·弗朗兹！绝不是骗子！”
　　“那好，我要考考你。”蒂博说。
　　福斯蒂娜以为带她去哥哥的房间里玩，兴奋地向门口跑去。
　　蒂博喊着让她慢点儿。
　　“小姐，从这里走！假如你乖的话，等会儿就去我的房间。记着，你得乖乖的！”蒂博蹲在地上，用手背把拼好的拼图给捣散了。
　　“重新拼！”蒂博命令福斯蒂娜，“刚才怎么拼的，现在还怎么拼。”
　　“先生！”福斯蒂娜一边朝窗户挥动着小手，一边大声叫着，“我在这儿！”
　　“你为什么叫那位先生？”蒂博不解地问，喉咙像被什么卡住了似的。
　　“因为他很和蔼！”福斯蒂娜回答道。
　　“你刚才可说是自己拼的！”
　　福斯蒂娜完全失去了耐性，抓起拼图块就扔，弄得满屋子都是。
　　“你给我住手”蒂博被福斯蒂娜的举动激怒了，忍无可忍地大声呵斥道，福斯蒂娜赶紧停下手，当然这并不是因为慑于他的威严，福斯蒂娜根本就不看他。她在细心地检查地毯，一张花色条纹的地毯，上面已留下了鞋印。蒂博突然感到心头一震，一切都明白了！当人们久久地凝视一张地毯时，往往会感觉自己看到了一大堆模模糊糊的各色面孔。像这种游戏他早就玩过！福斯蒂娜盯着那些“面孔”却相信真的看到了谁。毕竟她还是个孩子，脑袋里还冒着几分傻气。
　　“我也看见那位先生了！”蒂博咯咯地笑了起来，“好多好多的先生呀？”
　　“很多先生，”福斯蒂娜肯定道，“他们全都是死的！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第4章


　　蒂博止住笑。
　　既然那些人不存在，那就只能说明一件事：福斯蒂娜完全凭自己的能力把拼图拼好了，她是个奇才！
　　天呀！当蒂博想起上次数学考试20分的题自己才得2分时……这种丢脸的事太多了，简直让他自惭形秽。
　　“20分才得2分？”福斯蒂娜疑惑地问道。
　　“你说什么？”蒂博结结巴巴的，心里有些不好受。
　　“我什么也没说，是那位先生在跟我说话。”
　　“你为什么说这些？”蒂博哇哇大叫着向妹妹扑去。
　　蒂博一个柔道动作将福斯蒂娜拦腰提起。这粗鲁的举动把福斯蒂娜弄得抽抽噎噎地哭了起来。
　　“你不单单是个奇才，居然还会通灵术？”
　　福斯蒂娜哭得更起劲了。
　　“总之，你是个爱哭虫！”
　　“我再大声点儿，看看能不能把那个‘先生’引出来？”蒂博寻思着福斯蒂娜可能是个奇才，但还有另一种可能性，这也是符合情理的：她自己拼好了拼图但却是下意识完成的！真是个白痴天才！
　　“哥哥，你勒得我好痛！”福斯蒂娜叫得更响了。
　　“你为什么要说20分才得2分？”蒂博声嘶力竭地叫道。
　　福斯蒂娜转身面对着窗户。“先生！”她一边叫一边仔细地察看地毯，“你快点出来呀！”
　　蒂博绷着脸仔细观察着动静，渐渐地地毯上的那些“面孔”显现在他面前。他们的样子和漫画里的人物像极了，像是谁用碳笔画出的轮廓。这些双目深陷，表情僵硬的可怕面孔看起来有几分面熟，让人觉得似乎曾经与他们打过交道，总之是一群幽灵。
　　蒂博闭上双眼，想用这种方法驱散这种幻觉，但是没用，等他睁开眼时，幽灵们还呆在那儿没动，他们当中有一位尤为引入注目。
　　“先生！”福斯蒂娜大叫起来，“是我呀，福斯蒂娜！福斯蒂娜·弗朗兹！我决不是骗子！”
　　“福斯蒂娜，你不会通灵术，你也不是一个奇才，是这位先生背地里告诉你怎么拼的。”蒂博用平淡的语调对福斯蒂娜说。
　　“没错，”福斯蒂娜看起来很高兴，不住地点头，“是他告诉我的！”
　　蒂博鼓足勇气，重新仔细把地毯看了一遍，这张脸并不能让他记起谁，这是一张看似安详的面孔，同其他面孔一样显得很呆滞，就像庞贝遗址中嵌在熔岩里的遇难者的表情。
　　蒂博走到窗户旁，蹲下身，伸手指着地毯上的一个面孔。
　　“你说的那位先生是他吗？”“他非常和蔼，”福斯蒂娜说，“他告诉我，妈妈的钱就埋在椴树下。”
　　“你说的是哪棵椴树？”
　　福斯蒂娜耸耸肩，她也不知道“椴树”是什么意思。
　　“你是想说那位先生吗？”蒂博丝毫没有要停下的意思，继续问道。浑身抖得越来越厉害，情不自禁地想像着幽灵们从地毯里冒出来，将自己拖入无底的深渊！
　　“他在这儿呢！”说着，福斯蒂娜毫不犹豫地把手放在了他们脸上。
　　漫长的、令人窒息的几秒钟终于过去了，福斯蒂娜将手从地毯上移开了。
　　“他们是死人。”蒂博对福斯蒂娜说，像是为了证明什么，蒂博的嘴唇干干的。
　　“死了！全死了！就像狗一样死了！”
　　“你知道‘死’意味着什么吗？”蒂博大叫道，“这和咬你一口可是两码事。”
　　“‘先生’告诉过我，他和祖母的狗一样都死了。”
　　事实上，意大利奶奶的狗是上星期才死的。
　　“你凭什么说他是死的？是他告诉你这些的吗？”“那儿的所有人都是死的！”福斯蒂娜挥着胳膊把地毯上的面孔全指了一遍。
　　注：法语中表示死亡的“mort”和表示咬、啃的“mordre”发音近似。
　　蒂博随着福斯蒂娜的胳膊左顾右盼，头晕晕乎乎的，亡灵到福斯蒂娜的房间找到她，还同她说过话，只同她一个人说话，还不止如此，他们能洞悉世人的所思所想，然后又把它转给福斯蒂娜！
　　要是有一个亡灵在你脑袋里随时窥视着你，这总归是一件不太妙的事。
　　那么，我们可以做两种假设：其一，福斯蒂娜是惟一听见亡灵说话的人，其原因是它们只想和她谈；其二，亡灵之所以跟福斯蒂娜说话，那是因为福斯蒂娜是惟一能听见它们说话的人。不管怎样，婴儿和幽灵有一点是相同的：他们没法像常人一样表情达意。从这一点可以推测到他们之间所谈的内容。
　　蒂博看着妹妹。她已经对先生不那么感兴趣了。此刻正在摆弄她那套儿童餐具，玩过家家呢。蒂博在她旁边找了个地方坐下，他不能像原来一样让她一个人睡在这间房子里了。要是亡灵来找她，答应给她糖吃，那该怎么办？难道在地毯上看到的那个站在亡灵群中一动不动的小家伙就是福斯蒂娜？
　　“不可能。”蒂博不敢相信这会是真的，他大喊着，本能地跑到窗户前把窗帘拉严实。
　　“你不会死的，我保证，你不会死的！”“我不会死，”福斯蒂娜一脸高兴样，调皮地反驳道，“要死，也是你先死！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第5章


　　“是你先死，才不会是我先死呢！”
　　蒂博也毫不示弱，立即接上同样的话把福斯蒂娜顶了回去，丝毫没有让着妹妹的意思。就在他给伙伴们打电话这一小会儿，福斯蒂娜竟然在客厅的沙发上睡着了。福斯蒂娜头上扎着许多小辫子，看起来真像个小美人儿。为了她，蒂博愿意献出他的一切，乃至生命。
　　突然响起的门铃声打断了他的沉思，此刻，小伙伴全都站在门口。他们的父母看在他们几个住得比较近的份上同意他们今晚出来，但是一小时后他们就得回家。
　　“阿妮达呢，她不在吗？”紧跟在大伙儿后面的大亚历山大刚走进屋子就问起了阿妮达。与蒂博的姐姐阿妮达较量是这帮调皮鬼中自认为万事通的大亚历山大的癖好之一。
　　“我告诉她你们要来，她就躲起来了！”蒂博耸耸肩，一副无可奈何的样子。
　　“我们是不是去找找她？”保罗提出了自己的建议。
　　蒂博咯咯地低声笑了笑，但看得出他不太高兴。
　　“我得告诉你们，我叫你们来，不是玩，而是真的有事！”蒂博开始向大伙儿解释。
　　“没错，是关于地毯上死人面孔的离奇事。”阳补充道。
　　“你们说什么呢？我怎么不太明白。”保罗插嘴道，“是一个死人嵌在你家的地毯里还是躺在上面呀？蒂博你讲明白点。是不是你杀了福斯蒂娜，却让我们帮你埋尸灭迹呀？”蒂博深吸一口气，示意伙伴们靠近长沙发。
　　“现在，福斯蒂娜处境危险！我觉得有一个幽灵在和她说话，”蒂博压低声音接着说，“我断定幽灵还不只一爪……”
　　蒂博开始详细地给他们描述今晚发生的事。“吓死我了！”听完蒂博的讲述，小亚历山大说道，“我可不大喜欢幽灵。”
　　“我也是。”大亚历山大夸张地扮着鬼脸，“恐怖电影里也时常出现幽灵，古老幽灵的脑浆会从眼睛里流出来。”
　　“你说得太对了。”蒂博低声赞同，”我们在地毯上看到的有点像这种类型……哦，有两种方法可以让我们搞清事情的真相。要么我们想办法让福斯蒂娜说出实情，但这如同让幽灵开口一样难，要么就让幽灵自己开口！
　　“高明，这办法简直太妙了。”大亚历山大对此大加赞赏，”那么我们怎么做呢？我们搔他们的脚掌，让他们受不了，然后向我们求饶？““棒极了！”保罗也觉得这个办法可行，”那我们就开始挠地毯吧。”
　　蒂博皱了皱眉：“你们没听懂我的意思，我是担心我妹妹。”
　　“我觉得她运气挺不错的，”小亚历山大说，“既有天赋又会通灵术，她要买彩票肯定会中大奖的！”
　　“你看不出有什么力量在暗中操纵她吗？”蒂博大吼起来，显得有些生气。他把妹妹抱在怀中，小伙伴们在后面紧跟着，一起上了二楼来到福斯蒂娜的房间。蒂博轻轻地把福斯蒂娜放在床上。但是福斯蒂娜却突然坐了起来，眼睛直直的盯着大家。
　　“你们好，小伙子们！”
　　小姑娘满脸笑容，对他们的来访表示十分高兴。
　　保罗看了看福斯蒂娜的周围，紧接着问道：“幽灵在哪儿呀？”
　　“他们在那儿呢！”福斯蒂娜用手指着窗户旁的地毯，兴高采烈地叫道。突然她又露出几分不快的神情，因为她发现幽灵已不在了！
　　蒂博双目圆睁，是真的，福斯蒂娜没骗人，地毯上什么都没了。他赶紧跑到窗前一把将窗帘拉开。
　　“早上好，先生！”福斯蒂娜立刻又叫了起来，她看起来十分兴奋，“你还好吗？”
　　四个小伙伴转过身，呆呆地看着蒂博，没错，地毯上真的出现了面孔！
　　蒂博重又拉上窗帘，还没回过神来，福斯蒂娜立即叫嚷起来：“哥哥，我要那位先生！”
　　“我就去叫他，”蒂博低声安慰着福斯蒂娜，“等我准备一下就去……”拉上窗帘，可以不让幽灵进来，知晓了这个秘密对他们来说收获不小。蒂博双手插进口袋，抓了把碎纸片撒在地上。
　　“我下去会儿！到厨房去取点东西！”蒂博说完转身下了楼。
　　“这是什么？”阳低头仔细察看纸片的边缘问道。
　　除了两张上面写着“是”和“不是”外，其它上面都只是一个字母或一个数字。
　　“这是什么？”
　　“一小盅烧酒，这可是好东西！”蒂博答道。
　　“一杯什么？”保罗像只下了蛋的母鸡，咯咯咯不停地问道，“一杯威士忌，你用它来提神吗？”
　　“不，一杯芥末酒，用它来给死鬼们调调味。”蒂博纠正道，随后从虚掩的门缝中一闪进了屋。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第6章


　　“魔鬼，你在那儿吗？”蒂博神情严肃地问道。
　　“他在这儿！”福斯蒂娜大叫着告诉蒂博。
　　蒂博瞪了福嘶蒂娜一眼，吓得她赶紧躲到了被子里！在离幽灵不远的地方。
　　他们围成一个圈站在那儿。
　　小伙伴们把食指放在酒杯的正上方几毫米处，小心翼翼地不敢去碰它，更不敢用手推动酒杯。幽灵都有内力，他们会用这股内力移动杯子，将杯子移到碎纸片旁，这些是蒂博从意大利奶奶那儿学来的（意大利奶奶是继父布律诺的姑姑，她既不是他的祖母，也不是意大利人）。平常，为了消磨时光，她就看一些如何招魂通灵的书。
　　“这样做太累人了。我的胳膊都快折了！”保罗对蒂博的提议非常不满，蒂博恶狠狠地瞪了他一眼。“魔鬼，你在哪儿？”
　　他们的食指因过分紧张不住地颤抖，幸好酒杯没有像他们的手指那样抖得厉害，此时，福斯蒂娜也从被窝里伸出头来。
　　“用我来叫他吗？”她问道。
　　“你给我安静点！”蒂博命令妹妹。
　　保罗清了清嗓子。
　　“蒂博，我胳膊都快抽筋了，我得休息会儿，可以吗？”
　　“我也想！”小亚历山大怯怯地附和着保罗。
　　蒂博同意了他们的请求，让他们放下胳膊稍作休息，自己仍坚持站着，继续观察酒杯的动静。
　　“靠你们就别想叫来那些魔鬼！”蒂博对他们的表现很不满意，”一群废物，真没用！”
　　“先生，快来呀！”福斯蒂娜用尽全力喊了起来。
　　伙伴们中只有大亚历山大还坚持着将手放在酒杯上，他突然抬起眼，神情有些慌张。
　　“喂，动了！”
　　像着了魔似的，酒杯从他们围成的圈子的一边移到了另一边，大亚历山大慌忙随着杯子挪动脚步，其他四个男孩重又把手紧紧叠在一块儿放在了杯子上方。
　　“魔鬼，你在哪儿？”蒂博重又高声问了起来。
　　真见鬼！杯子一下子就移动到了写有“是”的那张纸片旁。
　　“快把它弄到中间去！用我们的精神控制住它。”蒂博冷静地指挥着大家。
　　杯子像是服从命令的士兵一样，在圈中央停了下来，大家还没反应过来是怎么一回事，杯子又动了起来，然后，重又停在了“是”字前面。“这亡灵来回兜圈子，真啰唆！”大亚历山大傻笑着说。
　　杯子又停在了中间，旋即又移到了“是”字旁。“是”，“是”依然是“是”！
　　“早知道了，幽灵是在那儿呢！我们又不是白痴！”保罗叽叽咕咕地说。“问问他叫什么！这倒说不定能让他安静下来。”阳建议道。
　　“他叫‘先生’！”福斯蒂娜随口就说了出来，看她那样子，兴奋得不行。
　　“魔鬼，你叫什么？”蒂博壮着胆子问了起来，心里像揣着一只兔子怦怦地跳得厉害。
　　杯子停了下来。
　　一切又恢复了平静，像是什么也没发生过。
　　蒂博重又问了一遍：“你叫什么名字？”
　　杯子似乎又变得普普通通了，表面上根本看不出有任何独特之处，在人们看来那就是一杯普普通通的芥末酒。
　　“你在做什么呢，傻瓜蛋？”蒂博大声叫了起来。
　　“别忘了你可是在和幽灵说话。”小亚历山大提醒蒂博。
　　“魔鬼，告诉我们你叫什么？”这次蒂博换了语气，让人听起来就像是发自内心的，是真的想知道他的名字。
　　慢慢地，杯子吸了一张碎纸片。
　　“c！”阳注意到了上面的字母。
　　小伙伴们都显得有些激动，酒杯向旁边稍稍动了一下，然后在紧挨着的一个字母前停了下来。
　　“o！”，五个男孩异口同声地念出声来。
　　“co……”大亚历山大一边想，一边拼读这个字母组合，然后向大伙儿说出自己的推测：可能是colucheo。
　　“但是coluche，又会是谁呢？”保罗瞠目结舌，有些怀疑地问大亚历山大。
　　酒杯又微微动了一下。
　　“l！”大亚历山大哇哇大叫，果真像他所预料的出现了l，他洋洋得意，信心十足地对保罗说，“现在，我敢和你打赌，下个字母就是u。”但是酒杯却在圈中心停住了，它开始原地旋转，而且越转越快，最后，它如同离弦之箭，朝着一张碎纸片飞去！但是杯子却并不久停，在圈内四处乱蹿，像是有几十个魔鬼想同时讲话，孩子们被它搞得眼花缭乱。
　　酒杯从一个字母转到另一个字母。最后它箭也似的飞出了圆圈，来到了地毯上，在幽灵群中旋转。
　　“幽灵！”蒂博一边找一边雷鸣般唤着它们，把它们重新引进圈中，“你们有多少人在里边？”酒杯绕着数字转动了三个来回，路径清晰明了，这些数字是4，8，9。
　　“4891”蒂博被如此巨大的数量吓了一跳，惊呼起来。
　　“有很多幽灵的！”福斯蒂娜显得情绪特别激昂。
wwＷ．lzuｏwen.com下$书$网



第7章


　　死人就是睡在阴间的幽灵。
　　蒂博将目光从书上移开，抬起头。此刻他正在看《奥德塞》，这本书可是法语老师曾不厌其烦地叮嘱他们必看的，要是他以前好好读读这本书，那该多好啊！
　　为了安全起见，他让福斯蒂娜睡在自己床上，陪她度过了一夜。此刻，困意正一阵阵向他袭来，蒂博揉了揉眼睛。睡梦中，福斯蒂娜双腿做出蹬自行车的样子，想必，她大概梦见自己成了自行车赛的冠军！
　　蒂博稳坐在书桌前的椅子上，继续沉浸在那本书的情节里，书中讲到于利斯向人们介绍自己是如何到地狱做一次短暂旅行的，根据《奥德塞》里所说的，死人如同游丝，他们的脑袋没有思维，思想飘忽不定，根本不可能实现自己的愿望，哪怕是极小的愿望。简而言之，既然他们在寻求世人的帮助，那么他们就很容易被世人操纵。蒂博叹了口气。不管怎样，决不能让这些没有头脑的家伙纠缠住他的朋友！昨天的那一幕对他们来说已经够受了。489个幽灵，对他们几个男孩来说，这的确不是个小数目。
　　“你就让窗帘拉着，这样挺好！”保罗对蒂博说。
　　保罗大概说得没错，蒂博心想，不管怎样，没有必要自找麻烦。想到这儿，他索性什么也不想了，继续看他的书。但是，内心深处隐隐地有某种力量在催促着他去收集其他关于幽灵的信息。为了招引幽灵，于利斯曾用鲜血引诱它们。
　　看到这儿，蒂博不由得打了个寒战，他不能杀他家的猫，他可舍不得，即使是为了吸引幽灵，他也不忍心。
　　假如要效仿于利斯那样干的话，就得谨慎行事，不能给它们留下任何可乘之机。把血洒在幽灵身上，对，但是得等到它们绝对服从你之后！现在最重要的是要找一把锋利的刀，好不让它们接近自己。
　　蒂博的脸上露出了喜色。因为他想到了一个办法：用拨火棍！大概狡猾的于利斯也曾想过用火炉里的拨火棍！
　　最后，蒂博把书扔到了一边儿，发出一连串慨叹，地狱的故事，这是什么破书，都讲了些什么！显然，这种事情不可能存在。
　　蒂博寻思着地毯上真有幽灵吗？
　　事情明摆着，那是不可能的，今天早上，妈妈一回来，他就陪妈妈把福斯蒂娜抱回了她自己的小床，也没发现幽灵们在那儿，也许它们永远也不会再来了！
　　蒂博咬着腮帮子，他的第六感暗示他事实正好相反，地毯上的漫画式人物真的和地狱里的幽灵长得十分相像！那为什么会同时出现那么多的幽灵呢？蒂博双手抱头，绞尽脑汁寻思着。他们从哪儿来的呢？为什么福斯蒂娜只和它们中的一个讲话呢？
　　一想到那张与众不同的脸，蒂博赶忙在书桌的抽屉里乱翻了一通，试图找到一张老照片——对，就这张！
　　他要找的照片还在，蒂博轻轻地把它拿在手里。这是年代久远的两张面孔：一个是她的曾祖母，她住在离这儿不远的一间老房子里，站在她身旁的那位是她的丈夫。
　　蒂博从来就没有见过这位曾祖父。他早在蒂博出生前就死了，但还记得曾祖父曾经是巴黎附近某个小火车站的站长。地毯上幽灵的模样让他想起了这张脸，想到了他的曾祖父科兰·德兰罗埃（colin delanoe）。
　　蒂博差点叫出声来。科兰（colin）和科吕奇（coluch）拼写时，前面三个字母完全一样！毫无疑问，在还没有被另外488个幽灵打断之前，他在试图写科兰这个名字。
　　蒂博关上抽屉。昨天夜里，他成功地保护了妹妹。
　　今天晚上，他将会像狡猾的于利斯那样，运用自己的计策行事。他真希望妈妈能够留下来，意大利奶奶常常说，幽灵总是袭击那些脆弱的人，比如，小孩、婴儿……
　　蒂博满腹心事地走出房间，不知不觉地撞在了正上楼的母亲身上。
　　“我觉得福斯蒂娜病了。”玛丽琳娜哀叹道，“她在发烧，今晚我们还得去拜访会计师，查查我们的税单。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第8章


　　“妈妈！”
　　玛丽琳娜·弗朗兹为每人盛了一盘细面条，刚刚坐下，蒂博就叫了起来。
　　“吃完饭后，你想玩游戏吗？”蒂博急不可耐地问玛丽琳娜。
　　年轻的妇人笑了笑。星星般的雀斑布满了她的整个面庞。
　　“亲爱的，你想玩什么呢？”
　　“召唤幽灵。”蒂博回答道。
　　想让妈妈明白究竟发生了什么令人不安的事，就得让她亲眼看到那些现象。“昨天晚上你和你的朋友们玩的就是这个游戏吗？”阿妮达好奇地问道。
　　玛丽琳娜眉头紧锁。
　　“你的朋友昨晚来了？”
　　“他们是来帮我照看福斯蒂娜的。”蒂博一边应付妈妈，一边向姐姐投去意味深长的一瞥。眼神中分明在警告她，小心不要把弟弟给惹恼了，否则，会有你好看的。他也会揭发姐姐昨天晚上没有帮着照看福斯蒂娜。阿妮达马上明白了他的意思，于是赶忙埋下头，专心吃自己的面条，不再说话了。
　　布律诺——阿妮达和蒂博的继父，接下了话茬，语气里明显带着不满，“我明白，蒂博，你没有必要老照看妹妹，你更应该陪陪你的小伙伴！”
　　“但是！”继父的话让蒂博窘迫极了，想辩解但却不知说什么好。
　　“你给我听着，蒂博。”玛丽琳娜插话道，”你不要埋怨我，我实在没有心思逗乐。福斯蒂娜感冒了，我们的税单也下来了，等着我们交呢，今晚我们和会计师还有个约会。“说完，她扭头看着布律诺。
　　“我们可以问问神灵，让它告诉我们哪儿能弄到钱！好像神灵有时能指点人们怎样弄到财宝！”蒂博欢快地说着。
　　“听人家说幽灵有时会关照活人的。”玛丽琳娜嘟嘟哝哝地说，“可惜他们只关心活人的灵魂！要是他们能多关照一下活人的存款该多好呀！”
　　蒂博对妈妈甜甜地笑了笑，希望她能同意留下来。
　　“谁能料得定呢？没有试过，那就别想得到！昨天我和小伙伴一起问幽灵我的数学考试可不可以得高分，他们都说行！”
　　天啊，他猛然觉得刚才所说的谎言让他有些难以收场，现在他真想努力学好功课。“蒂博，我们可在等着看你的成绩单呢。”妈妈半开玩笑着说，“这样的话，我们就可以知道是否可以信赖幽灵，幽灵的话准不准了。”
　　蒂博忍不住大笑起来。他必须倾尽全力找到证据来说服妈妈。
　　“总之，您不知道吗？多亏福斯蒂娜，我们才能唤来幽灵！”
　　福斯蒂娜躺在沙发上，听到蒂博说起她，抬起头来朝这边看。布律诺见势急得从椅子上跳了起来。
　　“我决不允许你把福斯蒂娜牵扯到你那档子事里去。我敢打赌一定是因为这事福斯蒂娜才生病的！”
　　“我倒看不出两者有什么关系！”蒂博低声嘟哝着。
　　蒂博忍住心中的怒火。脑海中出现了一连串的问题：这两件事是不是真有关系呢？是不是福斯蒂娜的病……她的病会不会加重呢？
　　“既然您不相信……”蒂博想辩解，可一时却找不到词儿，只觉得口干舌燥。
　　“我根本不信！”布律诺的语气听起来很严厉。
　　“你为什么说唤来幽灵全靠福斯蒂娜？”玛丽琳娜带有几分好奇地问蒂博。
　　“因为她有天赋，极高的天赋。她能和幽灵对话。好，举个例说吧，她和我的曾祖父聊过天儿。”蒂博尽力用活泼的语气回答妈妈的提问。
　　玛丽琳娜睁大眼睛，一脸惊愕的表情。
　　“可是蒂博，我祖父母都还活着！”
　　这位年轻妇人眉头紧皱。
　　“我已经很久都没有他们的消息了！他们的煤气取暖器坏了好长时间了。”
　　“我讲的是爸爸的祖父，科兰·德兰罗埃。”蒂博低声说。
　　他们听见沙发那头响起了一声欢快的叫声。
　　“那位先生！我认识的那位先生！”
　　所有人的目光一下子全都聚集在福斯蒂娜身上。
　　“火车站的那位先生。”福斯蒂娜讲得更详尽了。
　　“谁跟她说了乔治的祖父？”玛丽琳娜不解地问。
　　“我不是跟你说过了，是幽灵告诉她的！”蒂博没法再平静了，于是向妈妈嚷了起来，“你们为什么总不相信我呢？昨天晚上，爸爸的祖父就在她房间里！而且还不止他一个，他和很多很多的幽灵呆在一起，幽灵……太可怕了！”
　　蒂博的这番话让布律诺和玛丽琳娜觉得好笑，以至于5分钟后都笑个不停。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第9章


　　“今晚，福斯蒂娜不发烧了。”布律诺对妻子说，“你有什么打算？要不我们俩一起去？”玛丽琳娜看了看蒂博没说话，但看眼神分明在征求他的意见。
　　“你想照看福斯蒂娜吗？我们给你留下电话号码，假如今晚有事的话……”话未说完，玛丽琳娜已注意到儿子的脸色变得阴沉沉的。
　　“你害怕一个人留在家里？你想阿妮达也留下？可是她得参加斯特凡妮的生日派对。”蒂博感到浑身的血液突然间凝固了似的。
　　“你不是开玩笑吧。”
　　蒂博张开嘴叹了口气，然后又无奈地闭上了。他没法讲清楚发生了什么事，在他看来和父母交流比同外星人交流还难。
　　“我有一个主意，”妈妈说，“你是不是可以把你的小伙伴叫来呢？”
　　“他们可能不在家。”蒂博嘟嘟哝哝地发起牢骚来。“好了，去叫他们吧！四个全来……你希望我去请吗？”
　　蒂博昂着头向电话走去。
　　15分钟后，阳和大亚历山大按响了凯埃塔胡同10号楼的门铃。不一会儿，玛丽琳娜和布律诺出门了。三个男孩静静地在蒂博房间里玩，因为福斯蒂娜早就躺在床上，双手攥拳正睡得香呢。
　　他们大约玩了一个多钟头。蒂博把可爱的小娃娃手里拿着的多节棍递给大亚历山大，此时他的第六感也越来越强烈了。
　　“我得去看看妈妈拉好窗帘了没有。”蒂博对大家说。
　　阳扶了扶鼻梁上的眼镜。他在嘲笑蒂博，两只眼睛笑得都眯成了一条缝。
　　“你有武器吗？好以防万一。”
　　蒂博咬住嘴唇，极力忍住内心的怒火。
　　“你提醒的正是时候。”
　　蒂博向门口的跳板一跃蹿出房间。两分钟后，他又回来了。
　　“她在咳嗽。”蒂博不安地说。
　　“谁呀？”阳问，他早就把福斯蒂娜给忘在脑后了。
　　“当然是我妹妹啦！”蒂博没好气地大声回答，“她咳得很厉害，我觉得我还是把妈妈叫回来为好。”
　　“这是什么？”阳指着蒂博手上的东西问。
　　“自己不会看呀，你瞎了吗？这是拨火棍！”
　　阳狐疑地审视着这件武器。
　　“你认为这就能对付那些幽灵吗？”
　　“照于利斯说的，应该没问题！”
　　阳被蒂博的话惊得目瞪口呆。
　　“你读过《奥德赛》吗？这本书挺有意思的。”蒂博用低沉的嗓音说，”书中的内容与在福斯蒂娜房间里发生的事像极了。地毯上的脸和那些幽灵一样，是不是？”
　　“我得再下去一趟！去看看我妹妹！”蒂博还是不放心福斯蒂娜。
　　大亚历山大把多节棍递给蒂博。
　　“轮到你拿了，蒂博！”“出事了！”蒂博一边喊一边挥动着手中的“武器”，”第六感告诉我的！”蒂博冲上楼梯间。
　　不到3秒钟，蒂博就在楼上大声召唤阳和大亚历山大。
　　“出了什么事？”阳走进蒂博妹妹的房间焦急地问。
　　福斯蒂娜房间的窗户大开着，她在不停地咳嗽，简直就像个快断气的老太太。
　　“它们把窗户打开了，害得她又发烧了！”蒂博愤愤地说。
　　“我留下来陪她，你去叫你妈妈，蒂博。阳，你去关窗户。”大亚历山大安排着一切。蒂博风一般跑出了房间。但是，一分钟后，他又气鼓鼓地回来了。
　　“冷静点儿！”阳恳求道。
　　对蒂博来说，情况开始变得严峻起来。
　　“电话占线！”蒂博失望地说，“我看还得等上半个钟头。”
　　“不可能，太夸张了吧！”阳说着大笑了起来。
　　“够了！”蒂博没好气地大喝道，一下跌倒在福斯蒂娜床边，”一群笨蛋！”说着他转过身面向窗户，还好，它们不能穿过窗帘！
　　话刚说完，一阵风吹来，仿佛整座房子都开始摇晃起来，窗扇也被吹得大开。
　　“它们在那儿！”蒂博大叫起来。
　　幽灵！它们在那儿……在灯光中，在玛丽琳娜点的那盏灯散发的光中，这盏灯是怕福斯蒂娜晚上做噩梦而点的。
　　蒂博手里拿着拨火棍，一步一步地向灯光走去。
　　蒂博双膝跪在地上，目不转睛地注视着那张清晰的脸庞，就在这时，铅色的窗帘盖住了他的脑袋，吓得他惊慌地转身跳到小伙伴身边。“出什么事了？”大亚历山大尖声问道。
　　蒂博指着地面，却没法说出话来。福斯蒂娜在地毯“里”正和其他幽灵呆在一起呢。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第10章


　　大亚历山大转过身，飞快地跑到福斯蒂娜床边，阳紧跟了过来，他俩你看看我，我看看你，似乎立刻就要惊厥过去，福斯蒂娜双眼圆睁，死死地望着某处，没有丝毫生气。
　　“哦，不！”大亚历山大叫道，嘴巴半天也合不上。
　　“这不可能！”阳也吃惊不小。
　　一声轰响惊得木头人似的他们转过身来。原来是蒂博躺在了地上！头上流着血，在跌倒时，他的头撞在了衣柜角上。
　　两人凑到蒂博身边，立刻被眼前的景象吓得半死。不，这已不是刚才的蒂博了！蒂博鼻子流着血，所幸他只是晕了过去，并没有死。阳和大亚历山大紧紧地拥在一起，脑子里一片茫然，不敢相信眼前所发生的一切是真的。福斯蒂娜的样子还能清晰地辨出。她的面孔出现在离他们前面不远的地毯上，就呆在科兰·德兰罗埃的身边。
　　两个小伙伴使劲咽着口水，可是此时他们的嘴里已如干枯的河流，再也挤不出半滴口水来。
　　蒂博的血一滴一滴地滴在地毯上，滴在那些幽灵的脸上，滴在它们的嘴里。大亚历山大和阳，出神地看着眼前发生的一切，好久都没缓过神来。血开始在地毯上洇散，地毯上的面孔渐渐地变得越来越模糊。
　　“你有手帕吗？”阳问站在身边的大亚历山大。
　　大亚历山大从口袋里掏出一张用过的纸巾，阳接过纸巾，浑身抖得像寒风中的树叶，战战兢兢地按住蒂博的鼻子，试着给他止血。
　　“你说什么？”阳扭过头结结巴巴地问大亚历山大。
　　“我什么也没说。”大亚历山大摇头否认。
　　“你说，‘放一枚硬币在福斯蒂娜的嘴里！’”
　　“我绝对没说过这样的话。”
　　阳跳了起来。
　　“是幽灵在和我们说话！他们在那儿！你没听见吗？”
　　大亚历山大侧耳细听，但是他在这方面没有天分！他的第六感丝毫也派不上用场，说白了，他就不会！
　　阳说的更明确了。
　　“是科兰·德兰罗埃。”
　　“是谁？”大亚历山大哇哇大叫道。此时他的脑袋就像一个大空洞，已经一片空白。他神情呆滞地仔细听着，他一直暗暗地期望自己能有蒂博那样的天分！
　　“船工！”阳大叫，“科兰·德兰罗埃说那钱是给船工的！”
　　“对，没错儿！”大亚历山大兴奋地肯定道，“我也听见了！船工……”
　　古时候，是他帮助幽灵渡过史蒂克斯河的。过去，希腊人就是在死人的嘴里塞上一枚硬币权做过河费。
　　两人同时转过头朝福斯蒂娜的小床看去。
　　“应该照它说的做，我们别无选择。”大亚历山大叹道。
　　“不行！”阳坚决反对，牙齿咬得咯咯作响。“应该去找人来帮忙。”
　　阳不再说话，这时一个声音重又在他的脑海中响起。“在福斯蒂娜的嘴里放一枚硬币。假如不这样做的话，她就会在史蒂克斯河被困上100年。到时，永远也不会有人能来救她！”
　　“你有钱吗？”阳间大亚历山大，语气冷得活像死人，没有丝毫生气。
　　大亚历山大摇了摇头，示意自己兜里没钱。他们转向蒂博，蒂博手里握着拨火棍躺在地上，一直处于昏迷状态，可能这样倒好，大亚历山大感到忐忑不安，纸巾早已被血浸透，根本没法止住血。地毯吸着从蒂博头上滴下的血，确切地说是幽灵们喝着蒂博的血。
　　大亚历山大感到脊背一阵阵地发凉，不禁打了一个大寒战。
　　幽灵的面孔不再僵硬，他们的眼神也不再呆滞。
　　大亚历山大几乎快要疯了，他迅速地把手伸进蒂博的口袋，里面钱不多，他掏出钱，从中挑了一枚面值最大的——五法郎——又将其余的钱放回蒂博的口袋。
　　他站起身，鼓足勇气半眯着眼向福斯蒂娜的小床走去。他需要看到的只是福斯蒂娜的嘴，其他的都用不着，他可真不敢去看福斯蒂娜那双圆睁着的眼睛！
　　下意识中，大亚历山大做完了他要干的一切。他把一根手指伸进小姑娘的嘴中，然后再把硬币卡在她的牙齿间。完成了这一系列动作后，他逃也似的转身跑回到阳身边，阳站在他面前，大亚历山大泪眼汪汪地伸手去拉阳。
　　大亚历山大惊奇地发现阳的肩膀比平时高出了许多，而且软绵绵的，不像往日般强壮了。
　　这已不是阳了。
  www.7wＥnxue.com下——书——网



第11章


　　大亚历山大大叫一声，向后跳了一大步。他摸到了一个幽灵！他转过头发现已经有一大批幽灵进来了。阳弯下身子，用自己的身体挡着蒂博不让幽灵过来伤害自己的伙伴。这些嗜血成性的恶魔在一步步地逼近小伙伴们。
　　大亚历山大试图找到一条出路。但是幽灵们像蚂蚁似的散布在从房中央到房门前的各个角落，足足有489个！
　　幽灵？不如说是精灵更确切些。它们没有会发光的眼睛，也没有如同被捣烂的草莓般鲜红的嘴唇……对，红得像血！蒂博的血，他们喝掉的蒂博的血。
　　他们还在从开着的窗户不断涌进房间来。
　　一打又一打！它们像浮动着的股股尘埃，但是当它们一触到地面，就立即变成了人的模样。
　　大亚力山大不住地咽口水，眼前，幽灵们汇成了一片迷惑人的沼泽。它们在一点一点地往下陷！它们像毒气似的弥散在房间的各个角落！　　“你们应该去找福斯蒂娜！让她帮忙！”
　　大亚历山大吓得跳了起来，科兰·德兰罗埃的声音！他在黑压压的幽灵群中寻找，努力地辨认着蒂博的曾祖父。
　　“我不在那儿，在这边呢，在真理园！”
　　“那是哪儿呀？”大亚历山大大声问。
　　“小福斯蒂娜的死期还没有到，应该告诉它们搞错了！佩塞福妮，阴间的女皇会被感动的……”
　　“佩塞福妮？”大亚历山大结结巴巴地问，几乎快要休克了。
　　“对，佩塞福妮，阴间的女皇！幽灵引诱小孩来解闷，他们用领她玩来引诱她……”（声音渐渐远去）“美妙的阴间之行。”
　　大亚历山大叫了起来，感到有一个幽灵抓住了他的胳膊，好一会儿，他才认出原来是阳，他的心像击鼓似的怦怦跳得厉害，蒂博这时也苏醒过来，挥动着拨火棍站在他们旁边，在一阵沙沙声中，幽灵们退到房间的另一角。
　　“我们去找福斯蒂娜！”蒂博说，“我们会走运的！非常走运！要不是我受伤了，幽灵们根本就不可能进来！我们要好好利用它们退却的机会。”
　　“他们逃走了？你怎么知道他们逃走了？”阳尖声问道。
　　“引导亡灵去阴间的黑白无常说的！”
　　他们跟着蒂博往前走，在开着的窗户旁，一个与其他幽灵长相截然不同的幽灵飘浮在离地面约摸20多厘米的空中。其他幽灵开始向它靠拢。
　　“谁是黑白无常？”阳问。
　　“就是那个把亡魂带到阴间的人。”蒂博告诉阳。
　　他们对蒂博的渊博学识佩服不已。孩子们开始仔细打量这位黑白无常。他很年轻，戴一顶古怪的宽边帽，帽上插有一对翅膀。它的鞋上也带着翅膀。现在，幽灵们正胆怯地聚在一起跟在他后面。
　　“它们触犯了阴间的法则！”大亚历山大像发现新大陆似的欢叫起来。
　　就在蒂博仔细地琢磨事情的经过时，科兰·德兰罗埃的声音又在他脑海中回荡起来。
　　蒂博复述着曾祖父的话：“谁都没有权力从阴间挣脱出来，但是这些幽灵从你流的血中吸取了能量。这样它们就破坏法令走出了阴间。黑白无常不久就会带它们回去，至于你们，”声音变得严肃起来，“就跟在它们后面！”
　　“我们还带你妹妹吗？”阳结结巴巴地问。
　　蒂博摇了摇头，看得出此时他内心十分悲痛。
　　“她早就到那儿了！”
　　小伙伴们慢慢地向幽灵靠近，蒂博一直把拨火棍朝前拿着。黑白无常站起身，它周围的那群阴险的家伙正准备起身撤退。
　　科兰·德兰罗埃的声音突然在他们仨人的脑海中响起，他正嘤嘤地哭泣呢。
　　“我要是不一个劲儿地和你们联系，想告诉你们一个小秘密就好了……都是我的错！”
　　“什么小秘密！”蒂博问道。“现在去吧，我在那边等你们！”
　　蒂博本想再问问他，但是曾祖父的声音消失了。三个男孩紧紧地拥在一起，小心翼翼地向黑白无常走去，它好像专门在密集的幽灵中等着他们仨，这群幽灵只在浓重的夜色中出现。不一会儿，他们仨突觉眼前一黑。
　　片刻后，所有的幽灵都没了踪影。蒂博和他的两个伙伴一动不动地躺在凯埃塔胡同10号楼的那间婴儿卧室里。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第12章


　　蒂博，大亚历山大和阳，你看我，我看着你，谁都无法相信眼前的一切会是真的。
　　河！一条大河，有好几千米宽的一条河正从他们脚旁流过！他们到了一个没有一丝色彩的世界，眼前的一切就像黑白电视机播出的图像，在昏黄的天空下，史蒂克斯河水汹涌湍急，散发出一股令人恶心的气味。
　　“不要看这条河！”蒂博猛地把伙伴拉到身后嘱咐道，“否则你们会掉下去的！这是幽灵的诡计，它们想把咱们卷走！”
　　大亚历山大大叫了一声，更确切地说是他觉得自己仿佛叫了一声。他已无法发出任何声音。
　　“这儿就咱们几个了！”阳的神情有些悲凉，“你们能听不见我说话吗？”
　　“听得见，”蒂博赶忙给自己的伙伴鼓劲，双手紧紧地握着拨火棍，“我们用心来领会你的话，这就是心灵感应！我不相信我们孤立无援！”
　　不知从什么地方来了一个浑身脏兮兮的老头出现在他们眼前。他下巴撑在一根棒子上，不住地打量着他们，他的眼睛很小，但是十分有神，而且看起来凶巴巴的。
　　“没有钱吗？”他咕咕哝哝地问道，“那么你们就别想过去，你们等着别人帮你们付账吧！可那要等一阵子呢……”
　　“但是！”蒂博想做些解释可又不知说什么。
　　“没有什么但是可说的！”小老头表情漠然地责备道，“和其他人一起排队去。”他举起棒子，准备打他们三个。
　　“我们有钱！”阳叫道，“蒂博，你口袋里有钱！”
　　船工放下了棒子。蒂博把手伸进牛仔裤的口袋里。
　　“给你！”蒂博慌乱地把所有的钱递了过去。
　　老头狐疑地瞟了一眼蒂博手里的钱。
　　突然，他又举起了棒子朝他们这边打过来，棒子在空中画了一个弧线，吓得蒂博他们仨赶紧把眼睛闭上了，等他们睁开眼时，却发现不知从哪儿冒出来的一群幽灵倒在了地上。
　　“吃我一棒子！”船工咕咕哝哝地说。幽灵们眨眼间又没了影子。
　　“我这可不是错觉，他们还会来的，”老头冷笑道，“很久以来就是这样，他们企图从这儿溜到河对岸，从来就没有放弃过，我也同样坚守岗位，始终不让它们过去。”
　　老头一副不屑的神情审视着蒂博递过来的钱。
　　“行了，行了，看在你们都是孩子的分上，就这样算了！再说我今天的心情还不错。”小老头生硬地抬了抬下巴，示意他们上船，这是一只简陋的小船，如果驶在史蒂克斯河上肯定会颠簸的很厉害，随时都有被汹涌湍急的河水打翻的危险。
　　“没有船桨吗？”大亚历山大好奇地问船工。
　　“这条船是靠乘客的精神力量前行的。”船工低声告诉他们。
　　“那我们怎么回来呢？”大亚历山大趴在船舷上，满腹忧虑和恐惧，一阵雷鸣般的大笑弄得他们头昏脑涨。
　　“从来就不会有人回来！”老人的这句话把大家吓了一大跳。
　　老头跳上即将启程的小船。
　　“你骗人！”蒂博大骂起来，“我知道有人回来了，俄耳甫斯就回来了！他去阴间找他死去的妻子厄里蒂斯。”
　　三个男孩在逆水而行的船上紧紧抓住船舷，河水飞一般地向后涌去，就像电影中的快镜头，也仿佛时光在飞快流逝！
　　“没错，老头对他们说，一些活人到了阴间又活着回来了，但这却是很久以前的事了！”
　　“为什么不能从阴间地府逃出来呢？”蒂博觉得喉咙仿佛被什么塞住了似的。
　　“你们不认识守门人塞伯拉斯吗？”老头一脸的惊讶。接着又笑了起来，“我想你们不会愿意结识他的……哦，我们到了！”
　　三个男孩抬起头，放眼望去，目光里一片惊恐，眼前的景象与对岸简直一模一样，还是一望无际的铅灰色平原。老头把船泊在岸边。
　　“你还没有告诉我们塞伯拉斯长得什么样呢？”大亚历山大问老头。“还有，你看到过一个小女孩吗？她穿着一件花睡衣！”蒂博满怀希望地追问道。
　　老头跳上河岸。
　　“我以为是什么大不了的事呢？眼下谁都不是塞伯拉斯的对手，他不可能把一个亡魂放回人间。”
　　“那是为什么呢？”蒂博站在小船上结结巴巴地问。
　　老人脸上一副轻蔑的神情。“因为当今，人们不知道勇气是什么，人们都怕死，告诉你们幽灵不喜欢人们害怕它，它对此厌恶至极。”老头上上下下地打量小伙伴们，”你们是被吓死的吗？行了，头一关到了……”
　　话没说完船工就消失的无影无踪了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第13章


　　“我们这是在哪儿呀？”自言自语地小声嘟哝着。
　　没人能回答他的问题，他的两个伙伴此时也是手足无措。一群幽灵正挥舞着五花八门的武器，气势汹汹向他们靠拢过来。蒂博举起拨火棍，那个朝他猛扑过来的幽灵立即定了身，但是其余的幽灵还在猛攻。于是蒂博转过身，准备与这些“亡命之徒”决一死战。
　　他们的担心看来是不必要的，因为幽灵们只是虚张声势，它们根本就没法触到蒂博和他的两个小伙伴。“因为我们没有死，”大亚历山大解释道，”我们和他们处的不是同一空间，幽灵们拿我们没办法。”
　　他们继续往前走，一边用警觉的目光盯着那些幽灵。幽灵们犹如一片片乌云压了过来，但很快幽灵们就发现自己的攻击简直是白费力气。于是它们向四周散去，空中卷起滚滚灰尘。
　　蒂博和两个伙伴走了很久很久，好像时间都停滞了，他们越来越不把幽灵的攻击放在眼里，幽灵们心灵感应式的对话也渐渐变得隐隐约约了，蒂博盯着脚下，觉得自己就像是在飞，他完全陷入绝望之中，妹妹m会在哪儿呢？该去哪儿找她呢？还有科兰·德兰罗埃，他也不管他们几个了！
　　大亚历山大的插话打断了蒂博的思绪：“根据你曾祖父向我描述的，这里就是真理园。”
　　阳点了点头，他完全赞同大亚历山大的说法。
　　“幽灵在还没上天堂或下地狱之前都驻留在真理园，我曾在刚上市的新电脑游戏报上看到过一一篇文章，文章中有阴间的地图。那么据此看来只有三个地方可能找到福斯蒂娜！”
　　蒂博心里暗暗叫苦。
　　“你们听见船工说的话了吗？只有那些胆大的人才能有所收获，我挺害怕的，而且我也不知道怎么克服恐惧，我怎么总是心惊胆战的！”
　　“我们不妨把胆子放大点儿，我看眼下咱们并没啥危险。”阳的一番话使大伙儿的，心绪平静了几分。
　　“难道要靠心灵感应术吗？”蒂博低着头自言自语。
　　阳和大亚历山大知道蒂博说的在理，当进行心与心的交流时，对方的情感会很自然地影响到自己身上。比方说，蒂博失去了妹妹，他很痛苦，但并不只是他一个人在受这份煎熬，还有阳和大亚历山大，他们和他一样痛苦不堪。
　　“船工好像说过‘第一关’什么来着。”阳提醒大家。
　　“我最最害怕的就是打开棺材盖了！”
　　“我记得有一个十分令人恶心的故事，故事讲的是一个骷髅……”小伙伴们你一言我一语，把所有能想到的恐怖景象都说了出来。
　　蒂博说着说着突然停了下来，眼前的景相把他吓得毛骨悚然。一个骷髅正向他走来？蒂博转过头赶忙向自己的伙伴们求救，可阳和大亚历山大早就没了影儿。
　　“你是谁？”蒂博挥动着手中的拨火棍大声质问向他逼近的骷髅。
　　骷髅继续无声地向他逼近，它根本就不怕拨火棍！最后，骷髅在离蒂博不到1米远的地方停了下来。
　　“你怕我吗？”骷髅问蒂博。
　　蒂博看着它，这问题提的好，这让他想起了妹妹，现在，只有一件事让他想起来就感到害怕，那就是找不回妹妹。
　　“不！”蒂博大声答道，这个回答连他自己都感到有些吃惊，自己哪儿来的勇气，“我真的不怕你！”
　　骷髅抬起胳膊，用手抓住脖子，把自己的脑袋摘了下来。
　　“你敢用它喝东西吗？”它问蒂博。“敢！”蒂博的心思似乎并没有放在眼前事上，此刻，他正在想自己的心事呢。
　　骷髅面目狰狞地笑了起来，那双空洞洞的眼眶闪烁着一丝寒光。
　　“那么，喝吧！”
　　蒂博伸手抓住骷髅头就往嘴边送。他把骷髅头斜了斜，以便能喝到里面的液体，这是一杯能致人于死地的毒药吗？假如真是毒药，他就会死掉，不过这倒也好，这样他就能找到妹妹了！这正是他求之不得的。
　　突然，蒂博惊得跳了起来，他发现手里的骷髅头不见了！伙伴们重又出现在面前，阳和大亚历山大正吃惊地看着自己。
　　“我打开了一副棺材。”阳首先打破了沉默，向大伙讲述了自己的经历，“我一点也不怕！”
　　“我觉得自己已经死了！”大亚历山大接着说，“不过，我也没害怕。”
　　“我和一个骷髅大干了一场，就像咱们在惊险故事里看到的一样，但这些都不能让咱们知道福斯蒂娜现在究竟在哪儿！”蒂博看起来非常失望。“她是不是在香舍丽榭。”阳若有所思地说出了自己的猜测。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{  书 }网



第14章


　　“你不觉得很可笑吗？”蒂博低声埋怨道。
　　此时另一个声音插了进来。
　　“一点都没错，她就在香舍丽榭！”
　　他们几个心中暗暗叫苦。一个幽灵在他们面前显形了，这幽灵不是别人正是蒂博的曾祖父！他与其他幽灵不同。正如在地毯上看到的，他周围的光环最亮，他看起来很年轻，和他曾祖母比起来，简直年轻多了！
　　科兰·德兰罗埃这次说话倒有了几分幽默感，“人死了有一个好处，那就是不会变老！”
　　“你为什么说福斯蒂娜在香舍丽榭！”蒂博急切切地忙问自己的曾祖父。“你说的是真的还是只是推测？”
　　幽灵变得更加光彩照人，他微笑着说：“香舍丽榭大街在还没有成为世界上最有名的大街之前一直都是那些幸运鬼逗留的地方。我带你们去那儿看看，过了三岔路口，离真理园不远就是了。但是不能搞错了，否则，你们就会走到鞑靼刑场，那里监禁着著名的泰坦兄妹。他们由3个巨人看守着，这3个巨人都长着100条胳膊。”
　　“那你为什么不呆在那儿呢，不在香舍丽榭大街？”蒂博对他的话半信半疑，一个问题接着一个问题地考问自己的曾祖父。
　　科兰·德兰罗埃没有回答蒂博的提问，他好像正留意其他东西，他转身向远方望去，满脸惊骇的表情。
　　“哦不！”他低声说，”我想这次我会被放在沸水中煮了，这都是我的错，我敢打赌这一切都是因为我试图与活人接触，这我早就料到了，但是我不在乎！”
　　“发生了什么事？”蒂博像是也警觉到了什么。
　　科兰·德兰罗埃仿佛正在辨认远处的一丝猩红的微光。天空已不那么灰暗了。
　　“天快要亮了，是吗？”阳含糊不清地问道。
　　“不，不可能！”科兰·德兰罗埃边说边叹着气，在孩子们惊恐目光的注视下，一条宽宽的壕沟出现了。而且还在不断向下凹陷。大约有好几百米深，这一切完全是自动的！壕沟朝着他们飞速移动。“火焰河，不管谁做错了事都要被推进里面受煎熬之苦，以此来赎自己的过错。”科兰·德兰罗埃此时倒显得十分镇定了，“我看它是来抓我的，对老站长来说，这不过是一次特殊的旅行而已，好了，朋友们，为了更好的来生，我会挺住的，不过，这会是很长很长的一段时间……”
　　男孩子们被惊得目瞪口呆，这时他们才发现那条壕沟原来是河床。一条火焰河的河床！一波波灼热的巨浪正在向上翻卷。
　　“活着时，我是一个吝啬鬼！”科兰·德兰罗埃忏悔道，“谁要想从我身上搞走一分钱，比登天还难，所以现在我妻子挥霍大笔的钱来买青铜灯也就不足为奇了（含惩罚阳间罪孽之意），告诉你们，我根本就没想把福斯蒂娜带到这儿来！我想找个法挽回自己的过失，这也正是我来帮你们忙的原因，唉！我怎么知道居然是小福斯蒂娜接到了信息。”
　　此时三个男孩已吓得体如筛糠，还没等他们反应过来，一股热浪就向他们扑来，热度之大，足以将人烧焦。空气变得酷热难耐，而且温度还在急剧上升，科兰的声音透出深深的内疚。
　　“我也没料到那些幽灵怎么就抓住了这个空子，弄得人人狼狈不堪！”他转过身来，像临终遗言似的告诫孩子们：
　　“假如你们放任一个幽灵在世间找到哪怕仅仅像脚趾大小的一块立锥之地，那么，孩子们，你们就完了。再也不要让玻璃杯转动了！再也不要！否则，它们会认为是你们邀请它们留下的，你们好好考虑吧！先是卧房，然后是整个住处……还有从你鼻子流出来的鲜血，我亲爱的曾孙！”
　　他们再也听不见他的声音了。几个人早被眼前的壮观景象震呆了。一条巨大的火舌！他们紧紧地相拥在一起，最后一次互诉他们之间那份永恒的友谊，那份搞得他们精力衰竭的火热友谊。他们毫不畏惧地等待着死神的到来，觉得自己像是在做梦，火舌又退回到河里，居然没有烧到他们！但却卷走了蒂博的曾祖父。
　　“你想告诉我们什么秘密？”蒂博撕心裂肺般叫道。
　　“再见了！”科兰·德兰罗埃对孩子们作了最后的道别，“我们下辈子再见吧！”
　　“那个秘密是什么？快说呀！”蒂博追问曾祖父。
　　“椴树……”但他满脑子里响起的却是火海的哗啦哗啦声。
www.xiabook.com56wen.com



第15章


　　眼前除了无边无际的阴暗平原，还是阴暗无际的平原。
　　“现在，又只剩下我们几个了！可千万别走错道呀！”蒂博转身对着大亚历山大说。
　　“不会再出现刚才那样的河了吧？”蒂博问道，“根据我在《奥德赛》中读到的，我觉得这儿只有一条史蒂克斯河。”
　　“火焰河是史蒂克斯河的一条支流。”阳一边回答，一边回忆他在电脑游戏报上看到的地图。“还有另外一条支流，那条河是由死刑犯流的眼泪汇成的，除此之外，在出口处，还有一条河叫迷魂河，迷魂河的河水很特别，喝了它就会把以前的事忘得一干二净。所以当幽灵得到准许，重新投胎到人间之前，为了让他们忘记阴间的一切，阴间的守门人就会押着他们喝这条河里的水。”
　　“这条河好像还不错！”蒂博嘟嘟哝哝地说了一句。
　　他看着小伙伴，实在令人不可思议，一瞬间，他们三个就习惯了无声地表达自己的思想了。习惯了这灰色的天空和灰色的大地，习惯了那些飘泊不定，如同焦虑不安或愁绪万千的人儿一样的幽灵。这意味着他们已经适应了这里的一切吗？不，对于福斯蒂娜的死，蒂博是绝不会无动于衷的。
　　“我们走吧！”蒂博下定了决心，一定要找到自己的妹妹。
　　不一会儿，男孩子们就到了科兰·德兰罗埃提到的那个三岔路口。
　　“我觉得这里的空间概念与我们那儿有些不同。”大亚历山大惊讶地对大伙儿述说着自己的新发现，“一切都像是受着我们思维的控制。”
　　“我们就像行走在自己的幻觉中。”阳说出了自己的想法。
　　“这本来就是一次精神旅行。”大亚历山大强调道。
　　“管它是不是，我们的目标只有一个！”蒂博用不容置疑的口气对他们俩说。
　　三人茫然看着岔道，他们刚才走的那条路现在已分成了两条一模一样的路了，一条通向香舍丽榭，另一条通向鞑靼刑场，但是怎样才能猜中该走哪条呢？
　　“应该听从咱们的灵感！”蒂博说。
　　“要是灵感给我们指点的方向各不相同呢，那该怎么办？”
　　“那就顺着不同的伙儿述说着自己的新发现，”一切都像是受着我们思维的控制。““我们就像行走在自己的幻觉中。”阳说出了自己的想法。“这本来就是一次精神旅行。”大亚历山大强调道。“管它是不是，我们的目标只有一个！”蒂博用不容置疑的口气对他们俩说。
　　三人茫然看着岔道，他们刚才走的那条路现在已分成了两条一模一样的路了，一条通向香舍丽榭，另一条通向鞑靼刑场，但是怎样才能猜中该走哪条呢？“应该听从咱们的灵感！”蒂博说。“要是灵感给我们指点的方向各不相同呢，那该怎么办？”“那就顺着不同的方向走，”蒂博对他们俩说出了自己的想法，“大亚历山大说的可能有道理。也许我们正在进行一次精神旅行。这样的话，我们就应当顺从各自的想法，我们说不定能殊途同归呢！”
　　两个小伙伴都非常惊讶地盯着蒂博。
　　“说什么疯话，蒂博！”阳搞不明白蒂博壶里卖的是什么药，于是说出了自己心中的疑虑。“这两条路可是通向不同的地方，这是毋庸置疑的，要不科兰·德兰罗埃就不会暗示我们会走错道了。”
　　“科兰·德兰罗埃是个死人，”蒂博还在为自己的主意辩护。“他不能像我们一样辨清事物，他有可能是斜着眼看东西，别忘了他的脑子可是空空如也呀！”
　　“我好累！”
　　“我也是！”
　　“你们是想要我来决定走哪条路，是吗？”蒂博看出了他们的心思。
　　阳和大亚历山大点了点头。
　　蒂博晃了晃脑袋。“没问题，我的第六感告诉我，我们每人都应该做出自己的选择，成功的关键就在这儿，闭上眼睛，把手伸向你有感觉的那条路。”
　　“也许你说得对！”大亚历山大接受了蒂博的建议，他向阳使了一个眼色，示意他待会儿做选择的时候稍稍睁开点儿眼睛！
　　“我知道你们不是在作弊。”蒂博带有几分挖苦地说。
　　阳和大亚历山大不好意思地低下头。
　　“开始吧！”蒂博命令道。
　　大家一起闭上眼睛，伸出了胳膊。“睁开眼睛！”蒂博又命令他们。
　　阳和大亚历山大一脸惊慌，因为他们的食指指向左边的路而蒂博却指向右边！
　　“我们再来一次吧！”阳嘟哝道。
　　“绝对不行，只此一次。”蒂博的语气十分坚定。
　　大亚历山大呆呆地一直伸着手指。“我不同意分开走！”大亚历山大还在坚持己见。
　　“就得分开走，”蒂博说，“这是我的第六感告诉我的！”
　　“你的第六感在阴间分文不值，它根本不灵光。”大亚历山大强辩道。“说得对，应该用欧元来算了。”蒂博顺着大亚历山大的话说。眼泪在阳的眼眶里打转。
　　“假如我们照你说的做，那么就会一直走到鞑靼刑场！要去你自己去，你一个人去吧！”
　　“我才不怕鞑靼刑场呢！”蒂博此时显得信心十足，“我在《奥德赛》中读到过，书中说那里住着佩塞福妮，正好我有话要对她说！”
　　“算了，”大亚历山大对站在一旁的阳说，“就照蒂博说的做算啦，我也不知道为什么，我就是相信这怪家伙。”
　　他们互相瞅瞅，谁都明白彼此的心事，然后踏上了各自的旅程。
t下！书！网下 ^书^ 网



第16章


　　蒂博没有回头，继续向前走着，他仿佛觉着自己已经到了地球的核心。他走的这条路是一条长长的土路，宛如一条长长的灰丝带展现在他面前，蒂博四处张望，右边，右边是灰蒙蒙的，左边，左边也是灰蒙蒙的，头上笼罩着的也是灰蒙蒙的天空。除了仿佛过了一座桥外，这条路上没有任何标志物。人行道——但也可能是一种错觉——真的很像人行道，低低的飘浮着，低得叫人难以置信。
　　蒂博放开脚步，他不再算计自己做的决定是否明智了，别人肯定会觉得他很荒唐，但是第六感却是受另一套逻辑控制的，难道不是吗？就在他开始行动时，一阵阵闪光照彻苍穹！蒂博更肯定，他最初的想法是对的。
　　蒂博放眼四望，幽灵们正缓缓地向不同方向走去，它们斜着眼向他投来恶毒的目光，蒂博继续前行，然而，我们也可以更确切地说，他没有走，什么都没有变化，天空，大地，自己的身体，一切的一切都没有变化，总之没有一样是使人感到疲惫的。大亚历山大说的是否对呢？蒂博默默地在心里琢磨，是否这次旅行只能在精神世界里完成？一次与福斯蒂娜的精神相遇的旅行，自己能把妹妹带回人间吗？一次在福斯蒂娜精神世界中的旅行？
　　蒂博想得越多，就越肯定自己的这种想法，假如福斯蒂娜的灵魂已经脱离她的躯体，假如她的灵魂还飘泊在阴间，假如他正穿越那片飘泊着福斯蒂娜灵魂的阴暗凄凉的平原……
　　突然，蒂博一下子怔住了。霍然出现在眼前的青铜栅栏后面有一群怪物在注视着他……简直没法形容它们！世界上若有一个词能对它们进行描绘的话，那就是“巨大”！
　　“泰坦兄妹！”
　　蒂博沿着通向鞑靼刑场的路前行！泰坦六兄妹被监禁在这里，蒂博企图透过阴沉沉的天空向远处眺望，看守泰坦兄妹的长着100条胳膊的仨巨人现在会在哪儿呢？
　　蒂博一边挥动着那根从他家卧室的火炉里抽出的拨火棍，一边继续往前走。此时，这根曾一直为他冲锋陷阵的拨火棍显得那样不堪一击。
　　哦，要像于利斯一样重返故乡！
　　于利斯！对，这是一个不错的主意！狡猾的于利斯曾在眼睛上涂上鲜血来诱惑幽灵，于是蒂博将拨火棍的尖头刺进胳膊划了一道伤痕，鲜血从伤口处涌了出来，如泉水般。
　　那扇青铜门开始颤动！
　　蒂博两腮紧绷，牙关紧咬，泰坦兄妹见状立即有了一股莫名的激动。
　　六兄妹从栅栏伸出手来，企图抓住蒂博的胳膊，他们每根指头都如棒子一般粗，他们的指甲也如同长柄叉。
　　“退后！”就在其中一个泰坦的指甲要把他像撕鱼一样扯成两半时，蒂博冲他们大叫了一声，在拨火棍的威胁下，这些怪物一边呻吟一边往后退，蒂博没有丝毫犹豫，在自己身上又划出一道口子。
　　鲜红的血从伤口喷涌而出，栅栏发出更加尖锐刺耳的声音，贪婪的泰坦兄妹嘟嘟哝哝，哼哼唧唧，流着口水，还不住地破口大骂，他们把手伸得越来越长，企图穿过栅栏抓住蒂博。
　　蒂博的脉搏跳得越来越快，他分明看到了拖在泰坦兄妹身后的那些巨大的影子正慢慢前移。
　　“听我说！”蒂博向他们大叫，“让我进去，进去给你们喝我的血！”
　　那些庞然大物立即停住脚步，这段时光对蒂博来说仿佛是过了一生，泰坦兄妹后面的影子还在向前靠近，突然一声刺耳的咯吱声在蒂博的脑海中响起，青铜门开了，能自由通行了！
　　蒂博浑身抖得就像寒风中的树叶，又向前迈了一步。
　　泰坦兄妹用冷酷得如同岩石般的目光打量着蒂博，同时他们组成一道可怕的人墙，从四面向中央聚拢。
　　蒂博向前又迈了一步，放下拨火棍，向着巨人们伸出血肉模糊的胳膊。
　　一时间，泰坦兄妹六人飞快地向他扑来。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第17章


　　三个长着100条胳膊的巨人！泰坦兄妹的看守人赶来了。他们气得直嚷嚷，抓起泰坦兄妹就像拾麦秆一样，丝毫不费力气，他们要给六兄妹一点颜色看看，因为青铜门是不准打开的！因此他们将永远受到惩罚！蒂博没有闲心观赏眼前的景象，他从他们脚掌间的缝隙钻了进去，然后拔腿就跑。当他气喘吁吁，精疲力竭地转过身来，却发现巨人们不见了，泰坦兄妹又站到了青铜门前的各个角落里，青铜门重又被关好，一切都恢复了平静，像什么也没发生过。
　　蒂博惊恐地看了看周围，他现在就在鞑靼刑场，可是却没有发现一个受刑的人！
　　这里的景致与真理园毫无二致，只是天空变得圆圆的，周围环绕着一条如带的河流，这就是眼泪河，蒂博说着想起了阳所说的话。就在这时，蒂博吃惊地听见同伴的声音在耳边响起。
　　“是你在和我说话吗，蒂博？”
　　“阳！”
　　“蒂博。”
　　“你还好吗？”
　　“啊，大亚历山大！”此刻蒂博幸福极了，阳和大亚历山大也有同感，他们又“相遇”了。
　　“我们到香舍丽榭大街了！”亚历山大夸张地叫道，“我可以向你保证，福斯蒂娜就在这儿！”
　　“你不是在开玩笑吧？”蒂博似乎终于看到了曙光，此时，他内心的喜悦简直没法形容，第六感没有骗他，这是显而易见的！他的小宝贝，他又找到了！现在就剩下央求佩塞福妮了，这肯定没问题。
　　“好了，”大亚历山大的话音又回响在蒂博的耳朵里，“差不多了！我们找到了一个舒服的饭店，想象一下，我们平躺在白花地毯上，年轻的小姐们给我们送来了一篮子水果。”
　　蒂博的思绪突然中断了一下。
　　“福斯蒂娜呢？她怎么样了？她和你们在一起吗？”他近乎要说：把她还给我！这种心灵感应就像两个人在电话里交谈。
　　他觉得他的思想飘泊不定，四处蔓延，飘浮在大亚历山大的思想中！飘浮在阳的思想中！
　　“我在问你福斯蒂娜怎么样了，你是聋子还是怎的？”蒂博怒气冲冲地叫道，他感觉大亚历山大正在贪婪地大嚼着水果。
　　“我们这就去找福斯蒂娜！”大亚历山大答道，“我嘴里塞满了水果，刚尝出点味道来，耐心些。”
　　在蒂博脑海中又出现了另一个场景，懒懒的，将饮料倒入高脚杯的汩汩声，兴奋地交谈，英勇的战士正在讲述自己光荣的历史，哈哈大笑……“哦，对了，我还想要一串葡萄，小姐！有橘子汁吗？没问题吧！”
　　一阵可怕的眩晕之后，蒂博倒在地上，他们打算干什么呢？一群蠢材！他们打算永远住在香舍丽榭吗？阳的声音重又响起。
　　“这些水果？小姐！我可以再吃一点吗？”
　　蒂博攒足力气强撑着站了起来。
　　“福斯蒂娜在哪儿呢？我求你们告诉我吧！”
　　“该怎么办，我们都听你的，指挥官！”
　　大亚历山大边说边笑，他好像喝了不少酒！
　　蒂博紧握拳头，他们肯定在该死的香舍丽榭，大街上喝得酩酊大醉了。福斯蒂娜在那儿吗？那可不是一个婴儿呆的地方！
　　“不用担心！”阳咯咯地笑着说，“我们会应付好一切的！”
　　大亚历山大接下话茬儿。
　　“别紧张，蒂博，既然都告诉你福斯蒂娜在这儿了！大家也看到过她！她好像玩得挺快活！快到我们这边来吧，没有必要走另一条路了！”
　　“我相信我永远也不能和你们见面了！”蒂博痛苦地大叫，“不管走哪条路，都是为了福斯蒂娜，我应该和佩塞福妮好好谈谈。”
　　“那也好，不过千万别着急！”阳说着，噗嗤一声笑出声来。
　　“你们真的看到福斯蒂娜了吗？别的就不用多说了，你只需回答是或不是。”蒂博对阳说。
　　“这里的人可真多！”大亚历山大心不在焉地说，“她可能正在某个角落玩着呢！”
　　“快去给我找她！”蒂博大发雷霆，他完全失去了理智，“不把她找回来我饶不了你们！”
　　蒂博喘了口气，他开始向伙伴们的大脑里发送扫兴的不吉利念头。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第18章


　　“埃罗蒂不爱你了，阳，她爱的是诺埃！大亚历山大你也不再是班里的第一名了，现在是马克西米利安！”
　　“阳，你看见了那个大脓包没有，它长在你的……”
　　蒂博极力忍住没有叫出声来。在这荒无人烟的地方竟会有人！这是一个年轻的女人，她坐在宝座上，这人正是佩塞福妮！
　　女神的位置离蒂博只有几步远，微笑着，像对蒂博身处困境挺幸灾乐祸的，她的身材很像电影里的年轻女明星，披着白色头巾，长长的金发如瀑布般垂在身后！但却长着一张令人生畏的面孔！
　　佩塞福妮从宝座上站起身来。
　　“你的小伙伴讲的是实话！不要再烦他们了！”
　　但是！蒂博没想到佩塞福妮会说这样的话，惊得目瞪口呆，既而大叫道，“我听人们说起过你，我也在说实话呀！”
　　佩塞福妮笑了起来。
　　“你是在和神讲话，”她对蒂博说，”神更袒护那些你不相信的人。当然，我们不会为了惩罚你而站在他们一边。”
　　蒂博用手比画了一个圆圈。
　　“那些受酷刑的人呢？他们在哪儿？”
　　“你想看看他们？”佩塞福妮吃惊地问蒂博。
　　蒂博耸了耸肩。
　　“你说我的小伙伴们说的是实话，”蒂博咕哝道，“那么福斯蒂娜也在香舍丽榭吗？”
　　“当然！”
　　“求您救救她吧！”
　　“这不可能。人们永远也不会从香舍丽榭回来的，你也看到了，没人愿意从那儿回来，人们对此无能为力，事情就这么简单。”
　　“我的同伴呢？”蒂博叫了起来。“他们也不回来了吗？”
　　佩塞福妮哈哈大笑起来。
　　“嗯，他们，他们一会儿就要被从那儿赶走了！他们没有死，你也没有，至于福斯蒂娜嘛，她死了。”
　　蒂博听了她的话，伤心得泪如泉涌。
　　“但是，这是一个误会，这点我相信你很清楚！是幽灵在引诱福斯蒂娜！她的死期还没有到呢！”
　　佩塞福妮叹了口气。
　　“这没错，可是我也无能为力，请相信我，要是我能做什么的话……”
　　蒂博的脑子飞快地转着，他决不会放弃，他知道神有时也可以被感动的。
　　蒂博说：“假如您不把我妹妹还给我，我就自杀，我生命的最后时刻也还没到！这就会把您美好的来生搞得混乱不堪，难道不是吗？”
　　佩塞福妮大笑：“你这套话别人早说过了，你好像读了不少神话故事呀……”
　　“要是福斯蒂娜在这儿，而不是在香舍丽榭大街，”蒂博说，“照您所说，她就可以转生，是吗？”
　　“当然，既然她早想着回阳间了。这儿是鞑靼刑场，不是香舍丽榭大街，我不让你看到刑场的惨景是不想吓着你，你要搞清楚，这可不是个轻松愉快的游戏，投生来世之前，要先清除心灵上的罪恶。好吧，我可以先向你吐露点小秘密：这是你曾祖父最后一次在火焰河里受苦了，再以后，嗨，喝上一小口迷魂汤，他就可以变成一个婴儿重新降生到人间了！”
　　“那他为什么不去香舍丽榭，假如他已经赎罪了！”蒂博满胸怒气地问佩塞福妮。
　　“香舍丽榭是修成正果的人们呆的地方，科兰·德兰罗埃还没有达到那个境界！”
　　蒂博垂下头，他感到颇为失望。
　　“我弄不明白为什么福斯蒂娜会跑到香舍丽榭，”蒂博嘟嘟囔囔着说，“她真的那么完美无缺吗？在她的一生中，就没做过任何坏事吗？”
　　“问题不在于好与坏，”佩塞福妮和蔼地向蒂博解释，“而在于是否理解了人间生活的真谛。”
　　“就福斯蒂娜，她能懂吗？”蒂博睁大眼睛问道。
　　“她什么都不懂！正如你所说的，可阴差阳错地她却来到了那儿，落到那儿是因为她能在任何地方着陆，她的前途不可限量，她的死辰毕竟还没有到。
　　“那你拿出证据证实一下福斯蒂娜确实在香舍丽榭！”蒂博央求着女神，“快告诉我吧！”
　　佩塞福妮盯着蒂博。
　　“你到底要干什么。”
　　“没什么。”蒂博回答道。
　　同时一种难以名状的冲动促使蒂博向女神哀求道。
　　“在走之前，我想看我妹妹最后一眼。”
　　“行，”佩塞福妮慢慢地点了点头，“可是假如你自以为能说服她回到阳间的话，那你就错了！”
　　她闭上眼睛呆了会儿。
　　“我去找福斯蒂娜，”她对蒂博说，“然后，当我对你说起她时，你就闭上眼睛。”
　　“闭上眼睛，我怎么能看得见她呢？”蒂博对佩塞福妮的提议感到不可思议。
　　“总之，你会见到她的！”佩塞福妮神秘地笑了笑。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第19章


　　但是，蒂博没有见到福斯蒂娜，佩塞福妮也同样没有看见。
　　原因是小姑娘根本就不在香舍丽榭，佩塞福妮根本找不到她！
　　突然，佩塞福妮失去了耐心，女神从宝座上站起身来，伸开双臂，发出一声可怕的长啸。
　　顷刻间，在蒂博眼前出现了穿过鞑靼刑场的火焰河！自己的曾祖父与成千上万的幽灵一起浮在河面上。它们都在痛哭不已，这一切都是为了赎罪。它们的眼泪汇成了涓涓细流，流入了眼泪河！
　　佩塞福妮直起身，站在这令人恐怖的场景的中央。此时，她不再是一个人，身边还站着一个身着黑衣的高大男子，这个人也是一个阴间之神，并且还是佩塞福妮的丈夫。
　　蒂博突然辨认出分散在河岸上的众人轮廓。
　　其中一位老人尤其引起了他的注意，他被链条锁着，半个身子陷在一个满是水的坑里，他正不顾一切地试着去摘吊在他头上的水果。可是每次就在他要抓住时，水果却移开了，水位也同时上升。老头于是弯下腰喝水，但是，就在他正要喝时，水位又降了下去！蒂博想像得出那可怜人肚子有多么饥饿，喉咙深处渴得有多么厉害。
　　蒂博大喊：“坦塔罗斯！”（希腊神话中主神宙斯之子，因泄露天机被罚永世站在上有果树的水中，水深刚及下巴，口渴想喝水时水即减退，腹饥想吃果子时树枝即升高）他认出那人就是坦塔罗斯！《奥德赛》中写的就是他！
　　蒂博转身想恳求佩塞福妮结束这个人的苦役，但是佩塞福妮和丈夫谈得正起劲。
　　蒂博举目四望，发现到处都是永无止境的苦痛。
　　一个男人卖力地用身体支撑着一块巨大的石头，正往山丘顶端推！可是石头刚被推到顶端，就咕噜噜地滚了下来，男人浑身汗水和泥土，他不断重新往上推石头！
　　另一个人被四条滚烫的车轮辐条绑着，车轮在空中不停地转动。
　　年轻的妇人不倦地往破坛子里装水！
　　蒂博扭过头，感到一阵恶心，他抬起胳膊，徒劳地企图阻止秃鹫吞食它的猎物，一个苦役犯躺在地上，肚皮大开，肝脏都被吃光了，但是很快又长出一个新的来，秃鹫又飞回去美餐一顿！
　　“为什么全都是些恐怖可怕的景象，为什么到处都是痛苦？”蒂博边哭边问。佩塞福妮转过身对着蒂博，和蔼地对他说：
　　“在阴间，时间是停滞的，这发生的一切其实都是在短短的瞬间完成的，仅仅一刹那，这些人是在弥补他们生前的过错。他们受的苦如白驹过隙般短暂，你没有生活在阴间，所以你以为他们挨着漫长的苦役。”
　　“我要灭了阴间的一切。”蒂博哭道，“是它带走了我妹妹。”
　　“很好，”佩塞福妮点了点头，“但有个小小的难题，福斯蒂娜还是踪迹全无呀！”
　　蓦地，一丝笑容浮现在蒂博的嘴角，他想到了妹妹可是个绝顶的机灵鬼！
　　“哦！”佩塞福妮惊恐地叫道，“发生了什么事？时光，时光也传到这儿来了？谁弄的？”蒂博向四周看了看，但是什么也没发现！当他的目光落在了坦塔罗斯身上时，这位老人已不再极力去够果子，也不再想方设法去喝水了！他安详地笑着！好像已经吃得饱饱的了。
　　蒂博眯缝着眼睛想看得更清楚些，他皮肤上的每个毛孔，第六感的每个细胞都似乎在暗示他福斯蒂娜就在这群人里。
　　突然，蒂博注意到老人手中拿着葡萄粒，嘴角还流着口水，看来他已经吃饱喝足，坦塔罗斯不再饿也不再渴了！
　　蒂博和佩塞福妮四目相对，他看得出佩塞福妮正处在气头上，站在身旁的男人也同样火冒三丈。到底谁放了坦塔罗斯？谁是始作俑者？
　　蒂博的嘴角荡漾着一丝灿烂的微笑，他看见了那个始作俑者，她是个女孩，一个可爱的小“罪犯”，就蹲在坦塔罗斯头上那棵水果树的树杈上，手里还拿着一把剪刀呢！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第20章


　　一切都停了下来。
　　永恒的时光被打断了，像那条被福斯蒂娜用剪刀剪断的线，也如同那串被福斯蒂娜灵巧的小手摘下来的葡萄。
　　福斯蒂娜，万万没有料到她会在这儿，她逃避了所有的法则甚至违背了诸神意旨，一念之间，从鞑靼刑场跑到了香舍丽榭，又鬼使神差般地来回在两地之间穿梭，眼下，她只轻轻地一剪刀，就打破了阴间永恒的时光。蒂博扫了一眼宽广辽阔又显得零乱嘈杂的刑场，感到这里突然变得像夏天般暖和，眼泪河正在逐渐干涸，里面已经没有眼泪流进去了。那些苦役犯伸着懒腰就像海滩边晒太阳的人，炽热的河水在他们身旁哗哗流过，河水在不断冷却。蒂博的曾祖父向他挥了挥手，蒂博也向他问好，但是他的注意力早已被别的东西吸引了。
　　那个推石头的男子不再推了，此刻，他正坐在石头上面，静静地休息；可怕的车轮也不再转动了，犯人也被松了绑；年轻的姑娘们不再往她们的破坛子里倒水，她们正有说有笑地谈论着什么；被秃鹫啄食的苦役犯脸上也露出了微笑，猛禽停在他的胳膊上！他的肝脏重新长了出来，他的肚子也开始愈合。
　　“福斯蒂娜！”蒂博叫着福斯蒂娜的名字。
　　福斯蒂娜高兴地拍着小手。
　　但佩塞福妮朝着蒂博走来。
　　“立刻把你妹妹从这里带走！”佩塞福妮恼怒地命令蒂博，“从来没人这么干过！也没人敢这么干！”
　　“我会遵照你的旨意做的！”蒂博用嘲讽的语气反驳道，”我太高兴了，夫人，我们该走哪条路呢？”
　　蒂博欢快地召唤着妹妹，福斯蒂娜又出现在他面前，他扑过去抱住她疯狂地吻她。
　　佩塞福妮使劲地将他们分开。
　　“等你们回到人间，有的是时间亲热！投生可不等人！”
　　但是蒂博与福斯蒂娜再次重逢的感人场面深深地打动了她，佩塞福妮变得温和起来。
　　“现在该走了，”佩塞福妮柔声对兄妹俩说，“你们可得明白，宇宙的法则可是规定得明明白白：阴间就如阳间，阳间也像阴间，都是有严格的律历的。”
　　“这可真是个谜！”蒂博咕咕哝哝道。“就是说假如在阴间不顺的话，那么到了人间也不会好到哪里去！”佩塞福妮向蒂博解释道，”在阴间时间是永恒的，而阳间的时间却在不断飞逝。就拿现在来说吧，都是同一时刻，但是在阴间和在阳间，一切却截然相反。”
　　蒂博搔了搔脑袋。
　　“你是说人间时光已经固定不动了吗？”
　　“对，”佩塞福妮回答道，声音里透着恐慌，”因此，现在是离开的最佳时机，我告诉你，你父母刚结束约会从会计师家回来，他们正准备走进福斯蒂娜的房间！
　　“可是，”蒂博辩解道，”既然时间是静止的那就没事儿！”
　　“事情糟透了！”佩塞福妮大声斥责蒂博，“你前面还有一大段路要走呢，况且你还要迎战塞伯拉斯！他向来是一意孤行，一意孤行，我这么说没错。”
　　蒂博握紧了拨火棍，塞伯拉斯并没有让他感到恐惧！
　　“要打败他只是需要点时间而已！”蒂博说，“假如人间时光已停滞不前的话，那就不着急！”
　　佩塞福妮抬头望着天空。
　　“你怎么就不明白呢？”
　　“不明白什么呀？”蒂博连忙问道。
　　“你到阴间每一秒钟都会算在阳世的时间内的！”女神清清楚楚，一个音节一个音节地对蒂博说，“这可是活着的人进入了亡灵的世界！就像浸入人体的病毒一样。”
　　眼沮顺着佩塞福妮的脸颊往下流。
　　“假如耽搁太久，你知道会发生什么事吗？”
　　“不，我不知道。”蒂博应着佩塞福妮的提问，吓得大气都不敢出。
　　“死亡将不会存在。”
　　“真是太好了！”
　　“假如这样，生命也将不复存在。”佩塞福妮愤怒地说。
　　“啊！”蒂博吃了一惊，“这可是个问题……那我们快走吧！你去把我的伙伴叫来好吗？”
　　“他们早就回去了。”佩塞福斯告诉他。
　　“什么？”
　　“我把他们带回去了！他们在你妹妹的房间里，现在正呆呆地看着一个死婴，他们已悲伤到了极点！他们会一直这样，直到你把他们唤醒。”
　　“可是，”蒂博大叫，
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第21章


　　“你为什么不把我们带回去？”
　　“因为你应该自己走回去，原因就这么简单。”佩塞福妮解释道。
　　蒂博默默地点了点头，他觉得他从佩塞福妮那儿再也问不出什么来了。
　　“过来，福斯蒂娜。”他示意福斯蒂娜到自己的身边来。
　　“哥哥抱抱我好吗？”小姑娘眨巴着双眼恳求蒂博。
　　蒂博吓得面无血色。
　　“你不会睡着吧？你知道我不可能一路上都抱着你！”
　　“我要睡觉了。”福斯蒂娜呵欠连连。
　　“我杀了你，福斯蒂娜！”
　　这样的威胁毫无用处，妹妹倒在他脚下睡着了。
　　蒂博抬头看着佩塞福妮，想从她那儿得到帮助，但是很快就灰了心，他知道女神是不可能帮他的。佩塞福妮看起来非常累了，一下子像老了十岁，蒂博神色慌张地看了看四周，鞑靼刑场里的所有人好像都老了十岁，佩塞福妮的老公正驼着背行走；那些拿着坛子的年轻姑娘现在已与成熟的主妇没有两样；被秃鹫啄过的男人现在已变得大腹便便；坐在山丘上的推石人的脸颊也松弛了！至于坦塔罗斯……
　　老人还可能变得更老吗？不可能，蒂博眼前就摆着证据。
　　当他低头看福斯蒂娜时，一种愧疚感深深折磨着他，福斯蒂娜几乎长得跟他一般高了！就在他看她的那会儿，她开始超过他了。
　　惊恐之余，他摸了摸脸，料想着自己像是在摸一枚皱巴巴的苹果。
　　不，他没有变老！他绝没有变老，因为他还活着！在阴间，那些幽灵会变老，然而在人间人不会这么快就变老的！佩塞福妮说得对，应该快点儿走，快点儿！
　　蒂博使出全身力气，把福斯蒂娜抱了起来，最后看了一眼鞑靼刑场，就向着出口的栅栏走去。
　　泰坦六兄妹还由3个巨人看守着，他们二话没说就让蒂博过去了。他们全都坐在地上，已经衰老不堪的手在微微颤抖，正无力地争抢一张地图。
　　蒂博又踏上了那条土路，福斯蒂娜沉得让他直不起腰，蒂博实在坚持不下去了。他把她放下来，福斯蒂娜倒在地上还在睡，现在她看起来像有15岁了，蒂博有些发傻地凝视着妹妹，他无论如何也不会相信，像她这样的年龄，竟会长成这样，不过她的模样已经和大姑娘毫无二致了。
　　眼泪顺着他的脸颊往下流，蒂博变得手足无措，不知该怎么办好，他等得越久，福斯蒂娜就会长得越大，并很快衰老下去！再然后就是死去吗？她在阳间不是已形同死人了吗？！救人呀！蒂博都要疯了！可是一切都无济于事。
　　蒂博想到了他的伙伴，在人间他们定是被福斯蒂娜死亡的残酷景象吓呆了，哪儿是最凶险的地方呢？是他这儿呢还是他们那儿？他真的没法说清楚了。
　　福斯蒂娜的眼角开始出现细小的皱纹。蒂博试着重新把她抱起来，但却是白费力，此时的福斯蒂娜太重了。
　　福斯蒂娜现在已是一个30岁的妇女了。
　　40岁。
　　50岁。
　　60岁。
　　80岁。
　　老得就像坦塔罗斯……甚至比他更老！
　　福斯蒂娜的双眼突然睁开了：她又昏死过去了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第22章


　　福斯蒂娜不见了。
　　蒂博吃惊地看着几秒钟前福斯蒂娜还躺过的地方。很快，他就明白了眼前发生的一切，假如福斯蒂娜在阴间是死的，那么她在人间应该还活着！蒂博想到这儿，傻呵呵地笑了起来，他完全沉浸在极端的快乐中。
　　这也意味着阳间的一切又恢复了原有的次序！蒂博的父母推开福斯蒂娜的房间，一眼就看到了他们的小女儿那张漾着幸福的小脸，此时，她正睡得香呢，至于他的伙伴阳和大亚历山大，他们正转过身，对布律诺和玛丽琳娜的到来感到有些惊讶。
　　蒂博用疲惫的眼神看着周围灰蒙蒙的景象，总之，现在就他一个人了……
　　独自一个人回家。
　　独自一个人迎战塞伯拉斯！
　　他发现自己两手空空，因为极度的恐惧和紧张，他竟把拨火棍不知丢在了何处，现在对他来说真可谓势单力薄呀！
　　蒂博望着天空，远处有一个幽灵闪了过去，其他的幽灵也从这里或那里划过，就自己目前的处境，即使是幽灵也可以算做一个伴。蒂博叹了口气，好了，他已经没有其他选择，难道不是吗？前进！
　　不一会儿就到了岔路口，记得自己、大亚历山大和阳就是在这儿分手的。在一道闪电中，他觉得自己仿佛又看见了伙伴们，仿佛又听见了他们的谈话声！
　　待缓过神儿来，蒂博又迈开了脚步，但立马儿又停了下来，那种幻觉又开始出现了，觉得好像看见过，好像曾经在这儿生活过！一切都好像刚刚发生，时光又倒退回来了。
　　那条卷走他曾祖父的火焰河又开始流淌了，他当时力图从曾祖父口中得知他老人家保守的秘密！
　　蒂博眨了眨眼睛，时光在继续倒流，火舌只差两指远就险些把他们卷走，当时，他们几个紧紧相拥着发誓保持这份永恒的友谊！
　　火舌已经远去，又回到河中，接着火河又出现了，除了天边的一丝猩红的微光和阳问是不是天亮了的声音外，就再也没什么了。
　　他们在和曾祖父说话……
　　他们孤零零的，还有那骷髅……
　　他们走在真理园里，丝毫不在乎幽灵们的攻击……
　　他们刚到达真理园，幽灵就向他们攻击了过来，船工把他们摆渡到河对岸。
　　船工就在那儿！
　　蒂博看着那位老人，心怦怦直跳。他真的好像在那儿！他飞奔过去，跳上小船，船立即启航，小船逆着波浪前行，然而这次船工抬着头，对蒂博的出现显得无动于衷，好像他根本就没有看见蒂博似的。
　　到岸了，老人把小船停了下来，蒂博跳上岸，船工挥动着手中的棒子，驱赶着那些四处游荡的幽灵。所有这些情景都和他与伙伴们来时的景象重叠了起来。
　　所有的时光都重叠在一起了。
　　船工准备护送一个刚刚死去的人。
　　船工走了。
　　又剩下蒂博一个人了，孤零零的但至少现在他已是一个活生生的人了。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第23章


　　塞伯拉斯在等着蒂博。
　　高大的看门犬好像不打算让他离开阴间，三个脑袋没一个打算让他就这么离开的，它准备抓住他，假如蒂博敢冒险逃出阴间的话。佩塞福妮给他的通行证没什么了不起！它是塞伯拉斯，是看门狗，它说了算。
　　蒂博掉过头去，他觉得自己不应该直视这个巨大的怪物，极目向阴间的边界外望去，他的心绷得紧紧的，他看到了自已家的房子！看到了福斯蒂娜和父母！他的伙伴！他们定定地待在那儿不能动弹，他们一些人待在福斯蒂娜的房间外，另一些呆在房间里面。
　　时间又停滞了吗？
　　他们在等他吗？
　　他看到自己的躯体像个死人似的横躺在地板上。
　　“塞伯拉斯，你让我过去！你挡了我的路了！”
　　三头犬不断地朝蒂博扮鬼脸，唾沫四溅！它的口水滴到哪儿，哪儿就立刻像被穿破了似的，出现一个大窟窿。“看着我！”塞伯拉斯嚎叫道。
　　蒂博咽了口唾沫，第六感在对他说话，第六感说话时的声调竟有点像佩塞福妮：谁与塞伯拉斯对视，谁就会变成石头。女神告诫蒂博。
　　蒂博用牙咬着t恤衫，不停地咀嚼，他在想怎样才能做到与它作战而又不正视它呢？说得更简单点，更直白些，也就是说：在没有任何武器的情况下，怎样才能战胜一条长着3个脑袋的妖犬？
　　突然，蒂博计上心来，阴间的诸神特别喜欢猜谜语，他记得斯芬克司出过的那条谜语：什么动物早上有四个爪子……
　　“看着我，蒂博，看着我！”塞伯拉斯不停地叫嚣。
　　蒂博根本就不把它的话放在心上，他在想自己的事，得找到一条它不可能猜出的谜。总之，这条谜语斯芬克司已经讲了，但斯芬克司是古埃及时代的妖怪，塞伯拉斯大概不认识它吧。
　　“好吧！”蒂博同意了塞伯拉斯的要求，“但是得有一个条件，那就是在我看你之前，你得先猜一条谜语。”
　　“为什么我得答应你的条件？”塞伯拉斯嘟哝道，“我是这里的王，一切由我说了算！”
　　“好……那就算给你解个闷吧！”蒂博建议道。“而且我觉得你应该非常聪明，你可是有3个脑袋呀！”
　　塞伯拉斯的唾沫又掉在了地上，它面前的洞也在不断变大，‘鸟头’，蒂博的耳边又响起了佩塞福妮的声音，她在提醒蒂博，这是一种致命的毒液。
　　“假如我回答不上来呢？我猜你是想让我放了你，是吗？”塞伯拉斯问道。
　　“你说得对极了，”蒂博一边回答，一边小心地注意不让自己正面看的这个怪物，“我知道你很聪明。”
　　“你在哄我开心吧！”塞伯拉斯嘲讽地说。
　　“准备好，我可以出谜语了吗？”
　　“随便，说吧！”
　　蒂博深吸一口气。“什么动物早上时有4只爪子，中午时有2只，到了晚上，又会有3只呢？”
　　因为急于想看塞伯拉斯的反应，蒂博差点抬头看它一眼。
　　这只高大的看门狗的三张嘴同时发出凶神恶煞般的冷笑。
　　“这个问题斯芬克司早就问过俄狄浦斯。斯芬克司……它是我兄弟！我的宝贝，你把古希腊时代的斯芬克司和埃及的狮身人面像搞混了，这个谜的谜底是人！早上他用四只爪子走路是因为他还是婴儿，中午他用两只爪子，那时他已是成年人了，到了晚上，那是因为他变成了一个拄着拐杖的老人。”
　　“你输了！”塞伯拉斯狂吠道。
　　“不对，”蒂博颤抖着声音说，脑子却在飞快地转着，“我赢了，你的答案是错的。”
　　又一阵刺耳的狂吠从塞伯拉斯的三张嘴中发出，它的口水从嘴角流了出来，继续腐蚀着大地。
　　“你的答案是什么？”塞伯拉斯大叫道。
　　“我的答案，”蒂博慢悠悠地说，“我的答案是狗，就像你一样的狗。”
　　塞伯拉斯气得暴跳如雷。这突如其来的打击让他的口水流得更多了。
　　“狗？你觉得这样恭维我就会过关吗？”但它话锋一转又说道，“你要是能把答案解释通，我就放你过关。”
　　“答案，”蒂博慢慢地，慢慢地，用慢得没法再慢的语速说道，“我的答案是狗。早上它用4只爪子是因为它有4只爪子，中午它只有两只爪子是因为它的主人拿着糖逗它，它抬起前爪去够糖块。晚上它有3只爪子是因为它在地上撒尿！塞伯拉斯你觉得怎么样？”蒂博问道，语气中满是挖苦。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第24章


　　塞伯拉斯此刻的神情蒂博无法看到。
　　至少，蒂博是在小心地提防着不去看它，但是从流到地上的口水越来越多这一迹象判断，塞伯拉斯肯定被气得够呛。
　　蒂博抑制不住想看看这条狗的三个脑袋愤怒的样子，但是，眼前看到的一切更让他觉得高兴：土地被烧焦了，口水不断从那三张嘴里流出来，这远比它在司职看门狗这么长时间里流的多得多。口水里含的‘鸟头’也在不断地腐蚀着大地。
　　愤怒使塞伯拉斯的视线变得越来越模糊。塞伯拉斯白长了三双眼睛，它看不到脚下正在不断扩张的陷阱。突然，巨大的怪兽的三张嘴发出一阵嚎叫。
　　而蒂博站在一个绝对安全的地方，紧闭着双眼。
　　就像地震似的，被灼烧过的已塌陷的土地在巨兽的脚下裂开了一道宽阔的深坑，一阵狂叫在空中回荡，此起彼伏，蒂博脑海中充斥着看门犬覆灭前的绝望嚎叫。为什么塌陷好像没有止境？突然，蒂博明白了其中的原因，塞伯拉斯被气得发狂，不停地吐白沫。这白沫里含有的乌头灼穿了土地，而且越来越深！
　　蒂博心想是不是这畜生去了别的地方——在那儿它可能会老实些。他耸了耸肩，表示这不干他的事了。
　　他偷偷瞟了一眼前面……顿时觉得浑身轻松，没有其他人了。塞伯拉斯还在坑中继续困兽犹斗，但道路已经通畅了。
　　蒂博高兴极了，从那儿直接可以看到阴间的边界，他家的房子就在那边，他父母仍守在门后面。伙伴们站在妹妹的小床前，她妹妹像个小天使似的熟睡着……而他离得稍远点儿，他一直躺在地上却没有人注意到他。
　　“我在这儿！”蒂博大叫道。
　　他飞快地向他们跑去，他觉得自己跑得甚至比光还快。
　　他跑呀，跑呀，转瞬间他仿佛觉得自己长了翅膀，这只是一种幻觉吗？
　　蒂博没有翅膀，但是他却飞了起来，一位年轻男子用自己的胳膊载着他，这是一位普通的年轻男子，他戴着一顶帽子，穿着一双有翼的便鞋：黑白无常！两个人在离地面几厘米的空中飞翔，这空气就是思想……
　　在这次轻松而美妙的旅行中，蒂博快活得都快要陶醉了，他睡在自己的床上吗？是在做着一个不可思议的梦吗？
　　慢慢的，黑白无常在迷魂河的河堤上把他放了下来，幽灵们正跪在河边喝水。而在人间，年轻妇人的肚子变大了，胀起来了：新生儿们即将降生。
　　芳香甘甜的河水从蒂博的两片嘴唇间流进了嘴里。
　　就喝了那么几滴，一切记忆都被抹掉了。
wwＷ．lzuｏwen.com下 书 。网



第25章


　　“蒂博！”玛丽琳娜在叫他，“你睡在地毯上干什么？”
　　蒂博坐起身，这下他彻底被弄糊涂了，他怎么躺在了福斯蒂娜房间的地毯上？他自己也搞不清是怎么一回事。
　　伙伴们一个劲儿地瞅着他，他们也和他一样感到惊讶。“所有人都离开福斯蒂娜的房间！”布律诺低声呵斥道，“你去把她叫醒。”既而他又命令蒂博。
　　蒂博极不情愿地向着福斯蒂娜走去。“我送你们回去，”布律诺对站在楼梯平台上的阳和大亚历山大说，“嗨，走吧。”他们俩看着蒂博像是在等着他的解释。蒂博也茫然地看了他们一眼，显然，有些事他们都忘了。
　　“好了，晚安！”蒂博击着伙伴们的手说，“我不知道到底怎么了，只觉得累极了。”
　　“我也是！”阳也重重地叹了口气。“我也没有一丝力气了。”在布律诺和玛丽琳娜的护送下，大亚历山大转过身极为夸张地说出自己的感受。
　　蒂博准备上楼回自己的房间，可是很快又改变了主意，因为他觉得好像还有事没做完。
　　踩着咯咯作响的地板，蒂博打开福斯蒂娜的房门，踮着脚来到她的小床前，此时他的心情特别激动，自己也不明白这是为什么。
　　他仔细地看着熟睡中的福斯蒂娜，一股强烈的激情紧紧地扣住他的心弦，眼里竟有了几滴泪水，真的，为了她，他可以牺牲一切，甚至生命！
　　突然，他转身向窗户走去。他刚想起了地毯上的那些面孔，那份记忆像是已离他十分遥远……他慢慢地弯下腰仔细观察台灯投在墙上、地上的影子，可是什么也没有了……
　　蒂博感到无限惆怅，他觉得地毯上出现幽灵的故事像是编造的，他咬着腮帮子，科兰·德兰罗埃，他的曾祖父曾和他们说过话，他在哪儿呢？蒂博耸耸肩，那还很重要吗？现在一切都结束了。
　　他转身准备出去，可是当他经过福斯蒂娜的床前时，却情不自禁地看了她一眼，福斯蒂娜的胸脯随着均匀的呼吸时起时伏，她的头发被汗水粘在了一起，她的鼻头布满了一层细密的汗珠。也就在这时，蒂博才发现福斯蒂娜手里还握着一把剪刀！
　　蒂博睁大双眼，这太危险了！妈妈居然没发现。
　　他开始慢慢地一个一个地掰开妹妹的指头，但是刚掰开，福斯蒂娜的手又攥上了。
　　蒂博站在那儿犹豫不决，他应该拿走那把剪刀，因为福斯蒂娜再也用不着它了，用不着它了……
　　怎么回事！为什么过去她需要呢？
　　蒂博猛地去夺剪刀，福斯蒂娜被弄醒了，她坐了起来。
　　她看了看哥哥，又看了看剪刀。
　　“福斯蒂娜，这剪刀用不着了！”她一边自言自语，一边晃着脑袋。
　　“用不着了？”蒂博搞不清这是什么意思。
　　小姑娘微微一笑。
　　“椴树！”她喃喃着说，“奶奶家里的椴树！在椴树下！”
　　说完，她又重重地倒下睡着了。
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网



第26章


　　“你们不觉得很奇怪吗？”蒂博向他的伙伴们问道。
　　“什么很奇怪？”
　　“这只长着3个脑袋的史前动物是在加尔比沙漠被发现的，这是一种非常古老的动物。”
　　“是在戈壁找到的！不是沙漠！”大亚历山大纠正道。
　　说着说着，他们就到了德兰罗埃夫人的老房子。
　　“我觉得你打算做的事看起来非常荒唐可笑。”大亚历山大对蒂博说。
　　蒂博不置可否地耸了耸肩。
　　“你觉得你曾祖母会让你乱挖她的花园？她什么也不会说吗？”大亚历山大继续说出自己的看法。
　　“她的眼几乎全瞎了！”蒂博一边按门铃，一边向他们解释。“挖完后，我再把它填上。”蒂博转身对着妹妹。此时，他正牵着她的手，“你要乖噢，乖乖地和奶奶待在屋子里好吗？待会儿会有惊喜的……”
　　福斯蒂娜点了点头答应了他的要求，就在这时栅栏后面响起了一阵嘎吱嘎吱的脚步声，栅栏开了，一位老妇人出现在他们面前：这就是蒂博的曾祖母，她面色黝黑，长着一头金发，她刻意在紫外线灯下把自己的皮肤照成这种颜色，仿佛向人们炫耀她去过圣特罗佩了。
　　“你好，奶奶！”蒂博一进门叫道，一边轻轻地把他的铁锹靠在花园的墙壁上，“我们来看看你！”
　　三个男孩把目光投向那棵开着白花的椴树，这颗椴树蒂博早就向他们描述过，蒂博断定树下面藏着一堆宝贝。
　　“进来吧！”老太太把他们让进门来，顺手抓住福斯蒂娜的小手。“我的小娃娃，去奶奶屋里，奶奶给你巧克力吃，你呢，蒂博，你也想吃巧克力吗？”
　　“奶奶，这是大亚历山大！”蒂博向她介绍。
　　大家边说边笑着向屋子走去。
　　“哦……奶奶，”蒂博显得急不可耐地对奶奶说，“你去拿巧克力，我和小伙伴们去花园里转转！福斯蒂娜就和你待在一起吧。”
　　“行！”奶奶同意了蒂博的提议，“换换气对你们也好，这该死的污染！来，我的小兔子。”奶奶一边招呼福斯蒂娜一边向她身边的一张矮椅子走去。
　　“奶奶，告诉你吧，其实你住在巴黎，空气和其他地方一样也受到了污染。”蒂博开着玩笑说。
　　“这不可能！”德兰罗埃太太反驳道，“我有椴树呢！”
　　三个男孩不待老太太再说什么，一溜烟跑开了。
　　“我不太想这么干！”阳看着蒂博的铁锹说道，“你曾祖母太热情了！”
　　“我们可是在帮她找宝呀！”蒂博不满地叫道，“你还有什么顾虑呢？”
　　大亚历山大看着蒂博，脸上带着笑像是在嘲讽蒂博。
　　“你打算把宝贝给你奶奶吗？假如真有的话，你真的给她吗？”
　　“那是当然！”蒂博极不耐烦地答道。“我会和我奶奶，妈妈，爸爸，还有我们仨平分的！”
　　大亚历山大和阳放心地点了点头，不再追问，于是大家开始埋头挖土，在阳和大亚历山大去察看屋子里的动静时，蒂博使出浑身力气继续挖着。
　　十分钟后，椴树周围的土都被挖了出来。
　　没有财宝。
　　“好，那就再挖深点。”蒂博下定决心。
　　他终于找到了那可人的宝贝！蒂博看着它仿佛已经看到了妈妈脸上的笑容，她正满心喜悦地把税付清，至于奶奶，她会用这些钱买下全世界的青铜灯，而自己则会买一盘新的toto游戏软件。
　　当听到老太太细弱的声音时，三个男孩在3秒钟内就出现在老人面前，规规矩矩地站着。
　　老人的神情有些惊慌。
　　“啊！奶奶，出了什么事？”蒂博含糊不清地问。
　　福斯蒂娜从奶奶的裙子后面探出头来。
　　“奶奶，椴树！”小姑娘又一次提起椴树。
　　老妇人一句话没说就转身向厨房走去。三个男孩子跟在老人身后进了厨房，慌慌张张地互相对视了一下。
　　“奶奶，椴树！”福斯蒂娜迫不及待地把桌上的一个盒子拖到身边。
　　“多亏了福斯蒂娜！”老太太叹道，“自从科兰死后，我就不再做药茶了！”蒂博朝着桌子移了移身子，大气不敢出。
　　“椴树叶！”他一边说一边茫然不知所措地看着装满了小片黄叶的盒子。“不是椴树叶，”老人伸手指了指壁橱，“在壁橱里……在你们挖出的盒子下面……我敢肯定那是我丈夫从阴间给我寄来的礼物。”
　　老太太显得十分激动，她跌坐在椅子上。
　　蒂博走近壁橱。壁橱的门开着，蒂博踮起脚尖，把头伸了进去，里面有一个小匣子！
　　蒂博把匣子拿出来，放在桌子上，战战兢兢地打开盖子。“天呀！”
　　金块！好多的金块！科兰·德兰罗埃所有的秘密财产，他把它藏在了椴树下……
　　“结束了，我们全都可以去圣特罗佩了！”老妇人一边说一边高兴得哭了起来。
www.7wenxue.com下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整