《杰出青少年的9大能力》查看《杰出青少年的9大能力》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《杰出青少年的9大能力》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7203/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 最可贵的是健全自我


　　最优质的心态可以给人生带来最灿烂的风景。
　　——《给加西亚的信》
　　绝望时，希望也同时在等你
　　有四位年青的野外探险爱好者到原始森林跋涉探险，在森林里，他们看到了不少从来没有见过的东西，他们为这次探险感到无比的高兴，但是不兴也接踵而来。
　　在第四天的时候，他们闯入了浓雾区，迷路了。
　　更可怕的是，一名队员在走出雾区的努力中，涉水时被卷走，眨眼之间，随着他那恐怖的“救救我”的呼声，整个人就被咆哮的激流淹没了，好好的一个活人，在转眼间就失去了生命。
　　为了活下去，他们凭以前学过的野外生存的知识辨别可以食用的植物，从树叶间寻找可以饮用的露水，一天天地维持着体力，不让自己累倒。
　　他们一次又一次地在浓雾区跋涉转圈，企图冲出去脱险，但是一切都是徒劳，最终还是在原地打转。
　　10多天过去了，他们的信心也没有了，真的是绝望了。有人开始喃喃自语，哭笑无常，有人开始大骂老天，说上帝没有开眼……
　　有一位叫纪伯伦的队员他不甘心等死，提议再试试，可同伴们却不愿再作这种徒劳的努力。没有办法的纪伯伦只得单独行动。
　　过了很久，纪伯伦回来了。他大声喊：“天哪，我们有救了，我发现了一个百氏可乐瓶子！”纪伯伦手中晃动着一个红色的空可乐瓶子。
　　3个人抱在一起，激动不已。这说明这一带有人来过，而且来过不久，离平原地区已经不远了。
　　第三十天，他们终于走出了森林。
　　实际情况是，这只可乐瓶是纪伯伦曾经放在背包里打算做水杯用的，他仔细地剔除了罐身上的标签，作为“希望”的象征物来唤起同伴们征服死亡的勇气。
　　人在一生中会碰到大大小小的失望和一两次、两三次的绝望。面对失望，有的人再度奋起，或另辟新径；有的人就此止步，或退而求其次。面对绝望，人的基本态度也许只有坐以待毙把自己交给命运了，因为这样最省心，似乎可以规避更大的、不可知的风险。我们把这个现象权且称做动物的“条件反射”，一种被动状态。所以，人们习惯于把一些看起来是别无选择、死路一条的境遇，叫做“绝望”。
　　正如一个正在高速公路上疾驶的汽车驾驶员，突然车胎爆了，他的第一个反应一定是踩刹车，然后是听天由命。“踩刹车”是汽车驾驶员应对突发性事故的“条件反射”。过后，尤其是他的同行们会出来充当“分析家”“评论家”，说对付后轮胎爆裂，其实不应该踩刹车，你想啊，没有了动力车子自然会慢慢停下来，这样也不至于造成人员伤亡。这时候这个倒霉的驾驶员就想，站着说话不嫌腰疼，你试试！因此，这个世界上无论发生什么样的灾祸，事后总少不了有人用“假如……就……”来充当马后炮，来为自己找借口。
　　在崇尚个人英雄主义的年代，人们习惯于把一些具有处理非常事件能力的人，归结为“意志的胜利”，认为光凭“意志”就可以从本质上左右某项事物的结果。因此，小孩子从小就要受到很多关于“意志”决定论的教育。对学习稍有倦怠，大人就会说，这个小孩缺乏意志力。其实，假如我们愿意尝试用一种非线性的思考方式，去观察一些事物，情况就会大不一样。在面临所谓的绝境时，主动放弃旧有思维通道，做一个往前拱的“卒子”，提前启动“假如……就……”，你的生命就会出现新的精彩，而不是充当事后诸葛亮，只放“马后炮”。
　　好了，年青人，面对绝望，不要后悔自己所做的事，不要为自己的所作所为找借口，因为无论是时间还是处境都论不到你去那样做，你除了行动找好办法解决它之外，你什么都不要想，因为你越想那些后怕的事，你会失望越大。
　　保持平常心
　　——把心肝切给人吃，人还嫌腥
　　l小姐是一家杂志社的主编，朋友介绍一位美工给她。这位美工刚从另一家杂志社离职，还没找到工作。l小姐看他很客气，也一副很听话的样子，便接受了她。
　　这位美工的功夫只能说是中等，但l小姐待他不错，放手让他发挥，还主动帮他争取待遇，那位美工也感激涕零地表示将“鞠躬尽粹”，于是l小姐更对她好了。
　　这样一年下来，这位美工生活安定了，并在别家杂志找到兼差，但也因此稍微影响本来的工作；可是她却开始抱怨待遇太低，设计的东西也越来越差，最后竟然丢下没完成的工作，到另外一家杂志社去了。
　　l小姐气得快炸了，没事就说：“对人好，错了吗？对人好，错了吗？”像 l小姐这种情形很多人碰过，有道是“把心肝切给人吃，人还嫌腥”。
　　为什么会这样？倒也不是“对人好”这件事是错的，而是l小姐忽略了人性中“恶”的一面。人是善恶并存的，圣人虽有，但毕竟凡夫俗子占多数。这种善恶并存的凡夫俗子心中的“恶”在适当时空便会冒出来，就如细菌在适当的温度下便会滋长那般。l小姐对那位美工太好，给了她是“好好先生”的印象，正好提供了他心中的“恶”抬头的时空。这位美工连个招呼也不要就弃l小姐而去是一种例子，另外还有因为你的“好”而“软土深掘”，得寸进尺的。
　　我并不认为因为对人好反被人恶意对待，就不应对人好，但l小姐的例子的确是个教训，因此“对人好”要讲究方法。
　　要先从“不好”开始，再进到“好”的层次。所谓“不好”倒也不是无理的苛待，而是给他一种精神上的压力，让他知道你并不是好好先生，那么对方便不会有“反正他不会对我怎样”的侥幸。过一段时间后，再对他“好”，这样对方会因“松了一口气”而感激你，而且也会认为你是“坏人”。尔后你便可后来“好”与“不好”交互运用。也就是说，宁可先严后宽，再宽严并济，若先宽后严，绝对会引起对方的反感，怨你、恨你，就像给小孩糖果，先给少再给多，他会很高兴，并且称赞你的“好”；若先给多后给少，他就要生气哭闹了。大人也是如此。
　　另外，也可让对方为你的“好”付出代价，绝不可让他有“得来容易”的感觉，否则他就不会珍惜你对他的“好”了。
　　不过人是很难说的，无论是先宽后严，或先严后宽，永远有根本不理会你的“好”的人，因此保持平常心，不因对方的无情而生气也就很重要了。
　　不做哭泣的孩子
　　从前有个孩子，手伸到一只装满榛果的瓶里，他尽其所能地抓了一大把榛果，当他想把手收回时，手却被瓶口卡住了。
　　他既不愿放弃榛果，又不能把手抽出来，不禁伤心地哭了。这时一个旁人告诉他：“只拿一半，让你的拳头小些，那么你的手就可以很容易地抽出来了。”
　　贪婪是大多数人的毛病，有时候只抓住自己想要的东西不放，就会为自己带来压力、痛苦、焦虑和不安。往往什么都不愿放弃的人，结果却什么也没有得到。
　　智能是什么含义呢？一时半会儿，你也许答不上来。然而，我们知道智能有很多类型，诸如“神机妙算，足智多谋，满腹经纶，幽默诙谐”等词条都是智能的表现。但你也许想不到“放弃”也是一种智能。
　　“放弃”不就是丢弃放弃，它是懦弱的表现，怎么会是智能呢？然而，不尽其然。尽管你的精力过人，志向远大，但时间不容许你在一定时间内同时完成许多事情，正所谓：“心有余而力不足。”这就如把眼前的一大堆食物塞进嘴里，塞得太满，不仅肠胃消化不了，连嘴巴都要撑破了！所以，在众多的目标中，我们必须依据现实，有所放弃，有所选择。这样我们才能选出适合自己的营养食品，然后慢慢咀嚼，细细品味，直到完全吸收，我们不就又有充沛的精力了吗？
　　然而，世界上真有放弃吗？如果在放弃之后，烦乱的思绪梳理得更加分明，模糊的目标变得更加清晰，摇摆的心就得更加坚定，那么放弃又有什么不好呢？世上没有绝对的放弃，只有永远的放弃。人生总要面临许多选择，也就要做出一些放弃，要学会选择，首先要学会放弃。放弃是为了更好的调整自我，准备良好的心态向目标靠近。特别是在现代社会中，竞争日趋激烈，每个人的生存压力也越来越重。于是每个人都身不由己地变得“贪心”，追求的太多，其失望得也愈深。所以一定要保持一个清醒的头脑，不要做那个抓满榛果哭泣的孩子，因为毕竟我们已经不再是小孩了！
　　放弃，是一种睿智，是一种豁达，它不盲目，不狭隘。放弃，对心境是一种宽松，对心灵是一种滋润，它驱散了乌云，它清扫了心房。有了它，人生才能有爽朗坦然的心境；有了它，生活才会阳光灿烂。所以朋友们，别忘了，在生活中还有一种智能叫“放弃”！
　　糊涂难得
　　有一只母老鼠慌慌张张地跑回洞里，对丈夫说：“大事不好啦，有只猫虎视眈眈地盯着一只公鸡，恐怕很快就要把它吃掉的。”
　　公老鼠说：“‘你这真是咸吃萝卜淡操心’，这些都是别人的事，管它干什么？你还是小报这样的小道消息吧，反正又和咱们没关系，只要猫不来吃我们，就已经谢天谢地了”。清代文学家、书画家郑板桥有一句著名的格言：“难得糊涂”。所谓“难得糊涂”实际上是最清楚不过了。正因为他看得太明白、太清楚、太透彻，却又对个中缘由无法解释，倘若解释了，更生烦恼，于是便装起糊涂。或说寻求逃遁之术。寓言中的公老鼠就是一只“难得糊涂”的聪明老鼠。
　　现实人生错综复杂，盘根错节，确实有许多事不能太认真，太较劲。做人太认真，不是扯着胳臂，就是动了筋骨，越搞越复杂，越搅越乱乎。顺其自然，装一次糊涂，不丧失原则和人格，或为了公众为了长远，哪怕暂时忍一忍，受点委屈，也值得，心中有数（树），就不是荒山。有时候，事情逼到了那个份上，就玩一次智慧，表面上给他个“模糊数学”，让他丈二和尚摸不着头脑，也是“难得糊涂”。评职、晋级时，某候选人向你面授机宜，讨你个“民意”，你明知道他不够格儿，可又不好当面扫他的兴，这时候你该怎么办？不哼不哈，或嘻嘻哈哈，划“0”时再认真，不失原则。人格呢，似乎也不失，当事人问到了，坦诚指出他不够格儿的地方，不问顺其便。“难得糊涂”是既可免去不必要的人事纠纷，又能保持人格纯净的妙方。
　　“难得糊涂”作为“牢骚气”，原来就是缘由“不公平”而发的。世道不公，人事不公，待遇不公，要想铲除种种不公，又不可能，或自己无能，那就只好祭起这面“糊涂主义”的旗帜，为自己遮盖起心中的不平。假如能像济公那样任人说他疯，笑他癫，而他本人则毫不介意。照样酒肉穿肠过，“哪里有不平哪有我”，专捡达官显贵“开刷”，专替穷苦人、弱者寻公道，我行我素，自得其乐。这种癫狂，半醒半醉，亦醉亦醒，也不失为一种“糊涂”。
　　这种糊涂真正是“参”透、“悟”透了。所以当你面对现实、要学笑容可掬的大肚弥勒佛，“笑天下可笑之人，容天下难容之事”，那就会进入一种超然的境界。
　　别把责备当家常便饭
　　有一位李先生，喜欢跟别人争辩，借以卖弄自己的学识而已，如果你不跟他争辩，他倒也不会来麻烦你，伤害你。这位李先生，自己是一个很好的人，忠实、不说谎、不伪装，也从来不投机取巧，不做一点亏心事，更不占别人便宜。
　　象这样一个好人，怎么会不受别人欢迎呢？
　　原来他过分看重了自己，以为自己是个十全十美的人，以为人人都应该以他为模范，为导师。因此，他就喜欢随时随地地去教训别人，指导别人。看见别人有一点点缺点，就加以批评、指责，像大人管小孩，老师对学生一样，摆出一副道貌岸然，神圣不可侵犯的神态。
　　甚至常常有意地夸大别人的缺点，把别人的一时疏忽或无心的过失，说成是存心不良或者行为不端。
　　同时他又不能容忍别人对他有什么不恭敬、不忠实之处。如果他吃了别人一点的亏或受了别人一点点欺骗，那他就把对方当作罪大恶极、无耻之极的人，加以攻击、嘲笑、讽刺或漫骂不已。
　　只要想一下就可以知道这种人是多么地令人可怕，到处都会激起别人的憎恶与反感。
　　一个人对自己要求严格，不做一点错事，这自然是千该万该、十分正确的事。但不要因此就把自己看得太高，以自己的标准来要求别人，以为别人都是笨蛋，只有自己才是圣人。
　　对别人的过失与错误，首先要分析他们犯错的原因，可能是受到恶劣环境的影响，可能是因为他们自己认识不清，也可能只是一时疏忽，有时还可能因为求好反而犯了错误，主观上求好，而客观上犯了错误。除了一些真正与人为敌的社会败类，应该群起而攻之外，大多数人所犯的错误都是可以原谅，也都是可以改正的。我们应该抱着与人为善的态度，对别人的错误，在不伤别人自尊心的原则下，诚恳而婉转地加以解释与劝导，安慰他们的苦恼，鼓励他们改正，自己吃了亏，受了骗，只要以后小心提防，不再上当就行了，不必就因此而跟对方结下深仇大恨，应留给对方一个悔改的余地。倘若一个人得罪了你，你不但不跟他计较。不向他报复，反而原谅他、宽恕他，必要时，还去帮助他，在一般的情形之下，他多半会对你十万分地感激，十二万分地惭愧，往往也会因此受了你的感化，痛改前非的。
　　放下身段，学习遗忘
　　蛇和老鼠是天敌，自古以来互相争斗。
　　一天蛇咬伤了老鼠的儿子，结果老鼠的儿子中毒而死。老鼠全家十分伤心。公老鼠决心报仇－杀死那条蛇，于是磨好了它的锐齿，守在蛇洞口。等蛇出来的时候，他一口咬下去，没有伤到蛇头，只咬下了蛇尾，结果蛇跑掉了。
　　老鼠全家因此心中不安，生怕蛇再来报复，于是想要讲和，拿了食物送到蛇洞里去。但是被蛇拒绝了，它说：“我们之间是不可能有和平的，我一看见你，就想起我被咬断的尾巴；你一看见我，就会想起死去的孩子。”
　　上天赐给我们很多宝贵的礼物，其中之一即是“遗忘”。只是我们过度强调“记忆”的好处，却反而忽略“遗忘”的功能与必要性。
　　人与人之间，能和平友好地相处，是不容易的。平时不觉得，一旦结仇，就会深刻的体会。俗话说：“多个朋友多条路，多个冤家多堵墙”，可见冤仇易解不易结。但是仇恨是不会轻易消除的，常会冤冤相报下去。
　　所以，我们在社会生活中要学会遗忘。
　　例如：失恋了，总不能一直溺陷在忧郁与消沉的情境里，必须尽速遗忘；股票失利，损失了不少金钱，当然心情苦闷提不起精神。此时，也只有尝试着遗忘；叉，期待已久的职位升迁，人事令发布后竟然不是你！情绪之低潮可想而知。解决之道无它一一只有勉强自己遗忘。
　　可见，“遗忘”在生活中有多么重要！
　　然而想要遗忘，却不是想象中那么容易。遗忘是需要时间的。只不过，如果你连“想要遗忘”的意愿都没有，那么，时间再长也无济于事。
　　一般人往往很容易遗忘欢乐的时光，但对于哀愁的经历却经常忆起，这是对遗忘哀愁的一种抗拒。换言之，人们习惯于淡忘生命中美好的一切；但对于痛苦的记忆，却总是铭记在心。为什么呢？难道我们真的如此笨拙？
　　不，当然不是。关键在于我们的“执著”。我们很少静下心来检查自己“已有的”或“曾经拥有的”，都总是“看到”或“想到”自己“失去的”或“没有的”。这，当然注定了难以遗忘。
　　的确，我们这一代的人，好像个个都太精明了。无论是待人或处事，很少检讨自己的缺点，总是记得“对方的不是”以及“自己的欲求”。其实到头来，还是很少如愿——因为，每个人的心态正彼此相克。
　　反之，如果这个社会中的每个人，都能够试图将对方的不是，及自己的欲求尽量遗忘，多多检讨自己并改善自己，那么，彼此之间将会产生良性的互补作用，这也才是我们所乐意见到的。
　　相信，每一个人都希望重新见到过去那种不那么功利的社会。这必须大家都肯放下身段，一齐来学习“遗忘”——遗忘那些该遗忘的人、事、物。
　　享受独处，不要害怕孤单
　　有一个学生因为性格内向，后来他借着玩足球而变得开朗起来。原来，这位同学的环境很差，缺课又多，当然成绩不会进步，因而使得他非常自卑。他上学常常迟到，放学后也常常流连于校园里，而后才拖着蹒跚的步伐回家。
　　有一天，一位体育老师在校园里碰见他说：“看到你无所事事，你过来跟着我练球好啦！”老师说着，马上把球投过去。从此以后，这个少年就热衷于足球运动，接着他也恢复了爽朗性格。
　　从上述的故事里，我们发现在体育活动或学习过程中，隐藏着不可思议的力量，能使人从不安或失意中稳定下来。例如学习射箭也有一个具体的目标。如想射中中间的红心，就必须聚精会神于一点上。
　　同样地任何竞技活动，它们眼前都摆着一个具体的目标或敌人。在书法、舞蹈里，也有具体的形象表示样本，那些学习小提琴的孩童，他们上课之后，也立刻能发挥惊人的集中力，因为他们就要登台表演了。
　　如果你和自己都不能好好相处的话，还能期望别人什么呢？
　　很多人都害怕孤单。他们不知道自我创造的后果，所以犯了极大的错误——认定自己绝对不能孤单。他们每——次尽量让自己避免孤单的时候，都让自己再度感受到恐惧的侵袭。
　　恐惧什么呢？就像有。人说的，“我单位一个人的时候，简直觉得自己一无可取。”
　　许多人都有同样的恐惧。也许你喜欢和一些朋友聚在一起，在电话中聊上半天，或偶尔探问人家的私事，或在别人忙的时候坚持要去看他。或在团体里太注意自己，好像怕别人会看漏了你或忘记你似的。你可能会要求别人帮你做一点小事，以确定别人真的喜欢你。
　　很多人都这么做，结果却愈来愈不喜欢自己，别人也觉得他不成熟。无法自处，往往使你显得有点幼稚。
　　如果你能享受独处的时刻，那么你找朋友的意图将完全出之于真心，而非软弱。你打电话给朋友约他吃晚饭，只因为你想看他，而不是因为你无法忍受一个人单独吃饭。你的朋友会觉得你真心地喜欢他、看重他，而不是只想依赖他。你将变得更可爱——对那些想找个真心朋友，而不是找个比他更脆弱的朋友的人而言。
　　练习一个人自处。如果你已经习惯和别人一起的话，刚开始打破这个习惯可能会使你觉得不舒服。如果你觉得不愉快的话，就探测自己的感觉。你为什么一直盼望电话铃响呢？你是否担心自己和某人的关系？你是不是厌烦自己？如果这样的话，你可以找点事做做——以克服独处时的恐惧。但不要觉得独处的时候，一定得做点有“建设性”的事情，才能掩饰单独一人的怪异行为。
　　如果你愿意给自己一点机会——譬如一个月里找一两个下午独处，你将更能享受独处的乐趣。
　　如果你想消除内心的不安，或希望生活得更有信心，那么全身心地埋头于体育活动或学习过程里，同样能收到意想不到的效果。
　　给自己一个希望
　　传说众神之王宙斯因为普罗米修斯违背了他的意愿，盗了天火给人类，因此他大怒，开始惩罚普罗米修斯和人类。他命令手艺最高明的匠神赫淮斯托斯按照女神的模样打制出一名女子，起名叫潘多拉，即具有一切天赋的女人之意，并且让每一个神都送一样礼物放在潘多拉随身携带的匣子里。之后，宙斯把潘多拉嫁给了普罗米修斯的弟弟埃庇米修斯。因为普罗米修斯是个先知，所以他知道潘多拉是宙斯用来惩罚人类的工具，因此，他事先反复郑重地提醒和警告埃庇米修斯：千万千万不要动潘多拉的匣子。但普罗米修斯万万没有想到，自己语重心长的警示反而引起了埃庇米修斯强烈的好奇心。埃庇米修斯趁人不在，偷偷地打开了潘多拉的那个匣子，顿时，匣子里各种各样的东西都飞了出来，埃庇米修斯定神一看，天那，从匣子里飞出来的是战争、疾病、瘟疫、灾难、痛苦、妒忌……埃庇米修斯被吓坏了，他急急忙忙关上了匣子，结果，最后一样东西被关在了匣子里，这个东西恰恰就是：希望。
　　从此以后，人类必须经历各种各样的战争、疾病、瘟疫、灾难、痛苦、妒忌……惟独缺少的是希望。
　　有一位老师经常向青年人说：“人生不能无希望，所有的人都是生活在希望当中的。假如真的有人是生活在无望的人生当中，那么他只能是失败者。人很容易遇到些失败或障碍，于是悲观失望，消极下去，或在严酷的现实面前，失掉活下去的勇气，或怨恨他人，结果落得个唉声叹气、牢骚满腹。其实，身处逆境而不丢掉希望的人，肯定会找一条活路，在内心里也会体会到真正人生的欢迎。
　　保持“希望”的人生是有力的，失掉“希望”的人生是无力的；“希望”是人生的力量，在心里一直抱着“美梦”的人是幸福的。也可以说抱有“希望”活下去，是只有人才被赋予的特权。只有人，才能由其自身产生出面向未来的希望之“光”，才能创造自己的人生。
　　在走向人生这个征途中，最重要的既不是财产，也不是地位而是在自己胸中像火焰一般燃烧起的信念，即“希望”。因为那种毫不计较得失、为了巨大希望而活下去的人，肯定会生出勇气，不怕困难，肯定会激发出巨大的激情，开始闪烁出洞察现实的睿智之光。与时俱进、终生怀有希望的人，才是具有最高信念的人，才会成为人生的胜利者。
　　在这个世界上，有许多事情是我们所难以预料的。我们不能控制机遇，却可以掌握自己；我们无法预知未来，却可以把握现在；我们不知道自己的生命到底有多长，但我们却可以安排当天的生活；我们左右不了变化无常的天气，却可以调整自己的心情。只要活着，就有希望，只要每天给自己一个希望，我们的人生就一定不会失色。
　　人最怕的是绝望。绝望就像是癌症，它使人失去了面对现实、挣扎抗拒的勇气。而与此相反，希望却正如坚强的生之意志，它能使一切看似无可救药的事物重获生机，欣欣向荣。如果一个人的心灵有了希望，有什么东西可以打败他呢？
　　每天给自己一个希望，就是给自己一个目标，给自己一点信心。希望是什么？是引爆生命潜能的导火索，是激发生命激情的催化剂。每天给自己一个希望，我们将活得生机勃勃，激昂澎湃，哪里还有时间去叹息去悲哀，将生命浪费在一些无聊的小事上呢？生命是有限的，但希望是无限的，只要我们不忘每天给自己一个希望，我们就一定能够拥有一个丰富多彩的人生。
　　放下身段，路越走越宽
　　一千金小姐随着婢女在饥荒中逃难，干粮吃尽后，婢女要小姐一起去乞讨，千金小姐说：“我是小姐。”小姐不愿意去。
　　结果呢？
　　婢女去乞讨活了下来，而小姐还以为自己是千金小姐，不去乞讨，被活活的饿死了。
　　人的“身段”是一种“自我认同”，并不是什么不好的事，但这种“自我认同”也是一种“自我限制”，也就是说：“因为我是这种人，所以我不能去做那种事”，而自我认同越强的人，自我限制也越历害，千金小姐不愿意和下女同桌吃饭，博士不愿意当基层业务员，高级主管不愿意主动去找下级职员，知识分子不愿意去做“不用知识”的工作……。他们认为，如果那样做，就有损他的身份。
　　其实这种“身段”只会让人路越走越窄，我并不是说有“身段”的人就不能有得意的人生，但我相信，在非常时刻，如果还放不下身段，那么会让自己无路可走。像博士如果找不到工作，又不愿意当业务员，那只有挨饿了；如果能放下身段，那么路就越走越宽。
　　你如果想在社会上走出一条路来，那么就要放下身段，也就是：放下你的学历、放下你的家庭背景、放下你的身份，让自己回归到“普通人”。同时，也不要在乎别人的眼光和批评，做你认为值得做的事，走你认为值得走的路。“放下身段”比放不下身段的人在竞争上多了几个优势：能放下身段的人，他的思考富有高度的弹性，不会有刻板的观念，而能吸收各种资讯，形成一个庞大而多样的资讯库，这将是他的本钱。
　　能放下身段的人能比别人早一步抓到好机会，也能比别人抓到更多的机会，因为他没有身段的顾虑。
　　决不丧失斗志，乐观对待人生中的挫折
　　一个人同一位准备远航的水手交谈，他问：“你父亲是怎么死的？”
　　“出海捕鱼，遇着风暴，死在海上。”
　　“你祖父呢？”
　　“也死在海上。”
　　“那么，你还去航海，不怕死在海上吗？”
　　水手问：“你父亲死在哪里？”
　　“死在床上。”
　　“你的祖父呢？”
　　“也死在床上。”
　　“那么，你每天睡在床上不害怕吗？”
　　这个故事含有深刻的人生哲理，言简意赅，反映出了水手明知祖父、父亲都死在海上，却没有因失去亲人的痛苦挫折而改变自己的奋斗目标，仍然乐观地从事自己的事业。乐观是指人在遭受挫折打击时，仍坚信情况将会好转，前途是光明的。从情感智商的角度来看，乐观是人们身处逆境时不心灰意冷、不绝望或抑郁消沉的心态。与希望一样，乐观能施恩于人生。当然，乐观必须根植于现实，如果盲目乐观，其后果绝不乐观。
　　生活中，有的挫折单靠个人的努力难以改变现状，因此，有的人便会不战而败，捶胸顿足，怨天尤人。这样的人永远也无法走出困境。真正的成大事者，则会满怀希望。有一位外国女人的头部被抢劫犯击中了五枪，竟然还能继续活下去，医生把她的康复归功于求生的希望。她自己也说：“希望和积极的求生意念是我活下去的两大支柱。”同她一样，许多癌症患者在面临死神的威胁时，对生寄托着希望，竟然活了许多年。在挫折面前只有充满希望，永不放弃，才有机会取得成功。
　　希望使人增强了对挫折的心理承受能力。经历过挫折打击而能心平气和地忍下来的人都有一种切身体验：人之所以能够忍耐，是因为他对未来充满了希望。比如，一些受到不公待遇的人产生了极强的挫折感，他们本来可以找有关人去讨个公道，可是，又怕因此会给有意整他们的人留话柄，说他们计较个人名利。为了今后的前途，他们忍了，一次、二次、三次，每次忍让时他们心中想的都是希望，否则，如果一个人绝望了，对未来不抱任何希望，他就不会忍耐，而会破罐子破摔，自暴自弃，不去做任何努力；对一点点挫折都失去了承受能力。从这个意义上说，希望是奔向前途的航标和指路明灯。人若没有了希望就会迷失方向，生活就会失去意义。成大事者之所以对挫折的心理承受力强，就是因为他们相信“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。
　　成大事者在对人生充满希望的同时，也表现了他们对人生积极乐观的态度。成大事者积极乐观的态度就是在挫折中主动寻找幸福。即使道路坎坷，荆棘绕身，强者也能主动地寻找幸福，愉快地享受着生活。他们在不能取得大胜利的时候，也乐于接受小小的胜利。
　　近年来，有研究表明，日本的自杀人数逐年上升。很多人遇到挫折，首先想到的是“勇敢”的切腹自尽，而不是思索该怎样战胜困难。生命对于一个人只有一次，是否以积极乐观的态度去对待人生，那是大有讲究的。
　　乐观对挫折中的人有如下作用：
　　第一，乐观能为人排遣痛苦。乐观是一种良好的心理特征，能排遣和挫败一切痛苦与烦恼，给人生活的勇气、信心和力量。医学家认为，愉快的情绪能使心理处于怡然自得的状态，有益于人体各种激素的正常分泌，有利于调节脑细胞的兴奋和血液循环。马克思也说：“一种美好的心情，比十副良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。”
　　第二，乐观的生活态度有利于促进入际关系和事业。持一种乐观、豁达的生活态度参与活动，你会发现很容易与人和谐相处。乐观者浑身充满活力，容易与社会合拍，由于心情舒畅，在与人交往中就会对别人谦虚、尊重、理解，自然会得到别人的理解和尊敬，双方情感的相悦就能形成和谐融洽的人际关系。同样，强者受挫后不气馁，以乐观的态度对待暂时的失败，这样就会使他有一种自信的动机力量。这种力量把自己展现于外，参与人群和事业，从而得到成功和成就。成功和成就的愉快情感会使自己更乐观地去继续从事未完的事业或开辟新的天地，这样的良性能环使人们的事业充满生机，为人们的生活带来无穷的乐趣和意义。成长中的人以乐观的态度对待人，将形成较为全面发展的、聪颖、开朗和进取的个性。
　　第三，乐观能促进身体健康。乐观者一生中收益最大的是他们的身体机能完好。人们常说“笑一笑，十年少”没错，乐天派自然心宽体胖，乐天派会笑对人生中的河坎与挫折。他们不容易被疾病击垮，他们抗御心脑血管病、癌症和糖尿病等慢性难治病的能力远胜过悲戚忧郁者。一项新的研究成果证明了乐观与健康的对应关系。研究发现，对自我前途和未来持冷淡态度是身体健康不良的前兆。有一位外国的流行病学家断言，长期有这种绝望意识的人，其死亡率高于心脏病、癌症和其他病因造成的平均死亡率。这说明乐观态度对于健康的确大有稗益，悲观绝望则严重影响身体健康。那么，怎样才能保持乐观的情绪呢？
　　保持乐观情绪的秘诀主要有三个，一是善于幽默，善于找乐；二是遇到失败挫折决不气馁，有继续努力、再创辉煌的信念；三是为人和善，与人为友。
　　拒绝与自卑“纠缠”
　　有个大学三年级的女生，不漂亮，甚至还多少有点丑。见同班的女同学皆有了男朋友，唯自己形影相吊，便挺自卑，还常常悄悄地掉泪。
　　教心理学的老师觉察到了这件事，就假冒一个男生的名义，给她写了封匿名的求爱信。
　　尊敬的××：
　　冒昧地给您写信，您不会红颜大怒吧！
　　很久了，很久了，我一直在默默地观察着您！您是个极有特色的好女孩儿——当您的女同胞接二连三地有了男友，您却一如既往地保持着女性的庄重，与您的女同胞比，您显然比她们更有内涵，更有古典色彩，更有分量！因此，在我的心目中，您格外神圣、格外圣洁！自然，也正是因为您格外庄重、格外严谨，我才不敢放肆失礼——请恕我暂时不公开我的姓名，但我肯定会天天关注着您，在得到您的认可之前，就让我从一个遥远的地方，小心翼翼地、满怀希冀地看着您吧！
　　没有您，我将失望之极！
　　我坚信，在未来的期末考试中，您将凯歌高奏！
　　那时，请准许我真诚地为您高兴？行吗？您那灿烂的天使般的笑，将使我变得格外欢欣鼓舞！
　　一个盼望着得到您的青睐的极善良的男同胞！
　　×月×日
　　果然，就这么一封信，也就从此改造了一个人。
　　那原本自卑的女孩子自打收到了这封信，就恢复了勇气和信心——她抬起了自己高贵的头，她的步伐从此充满了自信，她不再暗自垂泪，她奋发图强，她的拼搏使人感动。到了年终，她果然以全优的成绩得到了全班同学的一致赞美！爱情之所以伟大，是因为她不仅给你力量，给你自信，并在你不察觉中改变你的一生。
　　自卑的人总是无心无力做一件有挑战性的事，他们常用的借口是：“唉，我能力太差！”
　　这种人无法始终摆脱自卑的“纠缠”，也根本无法达成自己的理想。而那些成大事者，首先要做的一项工作就是拒绝与自卑纠缠。
　　有句话说：“天下无人不自卑。无论圣人贤士，富豪王者，抑或贫农寒士，贩夫走卒，在孩提时代的潜意识里，都是充满自卑感的。”但你若想成大事，就必须战胜自卑感。产生自卑的两种原因，一是孩提时代，都有自己是“弱小”的感受；二是社会对一些人和事有一种过于完美的追求倾向，使很多人都有一种自愧不如的自卑感觉。还有一些实际产生自卑的原因，如从小家境不好，教育不当，或是受压抑，身心不畅，或是受蒙昧，心身未得到开发，很少有条件和机会培养自信心，以致后来在人生道路上遭受挫折和失败的打击过多，感到自我的渺小和无奈因而怀疑自己的力量，产生自卑感。
　　一个人自卑的特点是感觉己不如人，低人一等，轻视怀疑自己的力量和能力，而这正是成大事者最蔑视的！那么如何在成大事的过程中，拒绝自卑的纠缠呢？
　　自卑作为一种消极的心理状态，人人都或多或少有些。轻微的自卑心理很容易超越，它可以很容易地升华为人的一种良好品格：谦虚谨慎，不骄不躁，从而转化为一种进取的动力，但能做到这点的人不多，大多数自卑者都碌碌无为。自卑心理重者更是如此。
　　自卑心理较重的人，大致有三条出路：
　　一是消极认命，让自卑的感觉化为现实：承认并接受自己的确不如别人，相信自己没有能力。持这种自卑心态的人，容易放弃个人的努力与奋斗，听任命运的摆布，以各种借口自欺欺人，为自己的失败辩护。生活中不乏这样的失败者。
　　二是自暴自弃，走向侵犯他人，危害社会的犯罪道路，这种人看不到一点光明前途，挺而走险，以错误的方式去补偿自己的自卑心理。这种与他人为敌的反社会行为最终必以更大的失败而收场，许多罪犯都是因为自卑心理很重而选错道路的。
　　三是发奋图强，超越自卑。承认自卑的感觉，决不让这种感觉成为控制自己的事实，与其为自卑而悲观丧气，庸碌一生，不如变自卑的弱点为奋斗的力量，扼住命运的咽喉，拼搏一生，争取成功。一旦有几个小成功的记录，则自卑就被逐渐超越，自信就会建立起来。持这种态度的人，不管原来多么自卑，必将赢得成功，赢得一个光明的前途。第三条出路是最佳选择。这是一条从自卑到自信，从失败到成功，从渺小到伟大的光辉灿烂之路。这条路人人都可以走，只要你相信自己并愿意改变自己，那么，你就能走上一条成功大道。
　　宁与人共醒，不要我独醉
　　有一个猎人，在湖沼旁张网捕鸟。不久，很多大鸟都飞入了网中，猎人非常高兴，赶快收网预备把鸟抓出来；没想到鸟的力气很大，反而带着网子一起飞走了，猎人只好跟在网后面拼命追。
　　一个农夫看到了，笑猎人：“算了吧，不管你跑得多快，也追不上会飞的大鸟呀。”
　　但猎人却很坚定地说：“不，你根本不知道，如果网子只有一只鸟，我就真追不上它，但现在有很多鸟在网子里，我一定能追到。”
　　果然，到了黄昏，所有的鸟儿都想回自己的窝，有的要回森林、有的要回湖边、有的要回草原，于是那一大群鸟就跟着网子一起落地，被猎人活抓了。
　　倘若独自生活，你可能会正直如神，但也可能会野蛮如兽。
　　某人滴酒不沾，但是每次初识的人送他酒，他都会露出兴奋的笑容，举起瓶子，细细念上面的酒名。那些初识的人，后来成为他的好朋友，都责怪他以前“很假”，明明不喝酒，却装作兴奋的样子。“我们常说‘礼轻情意重’，也可以讲‘补错情意重’，重要的是你的情；不是礼。在你以为我会很高兴的期盼下，如果我说自己滴酒不沾，岂非泼你冷水？”某人回答。“我们可能成为今天的至交吗？”
　　宁与人共醉，不要我独醒。政治家如是说。倘若人人都醉，我将与之同醉。倘若独自清醒，便将被视为癫狂。重要的是随波逐流。有时，最好的知识就是全然不知或装作全然不知，因为我们必须和他人共同生存，而大多数人是愚昧无知的。
　　宁与人共醒，不要我独醉。
　　一个集体组织中，勾心斗角最终只能损害所有人利益，即使仅仅为了自身利益，你也应该先作出点牺牲。
　　“众人拾柴火焰高”，此时众鸟的合力却等于零，因为它们各怀私心。
　　豁达人生随缘
　　三伏天，禅院的草地枯黄了一大片。
　　“快撒点草种子吧！好难看哪！”小和尚说。“等天凉了。”
　　师父挥挥手：“随时！”
　　中秋，师父买了一包草籽，叫小和尚去播种。
　　秋风起，草抨边撒、边飘。不好了！好多种子都被吹飞了。
　　小和尚喊。“没关系，吹走的多半是空的，撒下去也发不了芽。”
　　师父说：“随性！”
　　撒完种子，跟着就飞来几只小鸟啄食。“要命了！种子都被鸟吃了！”小和尚急得跳脚。
　　“没关系！种子多，吃不完！”师父说：“随遇！”半夜一阵骤雨，小和尚早晨冲进禅房：“师父！这下真完了！好多草籽被雨冲走了！”
　　“冲到哪儿，就在哪儿发！”师父说：“随缘！”一个星期过去了。原本光秃的地面，居然长出许多青翠的草苗。一些原来没播种的角落，也泛出了绿意。小和尚高兴得直拍手。师父点头：“随喜！”
　　随不是眼随，是顺其自然，不怨葱、不躁进、不过度、不强求。
　　随不是随便，是把握机缘，不悲观、不刻板、不慌乱、不忘形。
　　不要幻想生活总是那么圆圆满满，也不要幻想在生活的四季中享受所有的春天，每个人的一生都注定要跋涉向沟坎坎，品尝苦涩与无奈，经历挫折与失意。
　　在漫漫旅途中，失意并不可怕，受挫也无需忧伤。只要心中的信念没有萎缩，只要自己的季节没有严冬，即使风凄厉冷，即使大雪纷飞。艰难险阻是人生对你另一种形式的馈赠，坑坑洼洼也是对你意志的磨确和考验。落英在晚春凋零，来年又灿烂一片；黄叶在秋风中飘落，春天又焕发出勃勃生机。
　　这何尝不是一种达观，一种洒脱，一份人生的成熟，一份人情的练达。
　　这种洒脱人生，不是玩世不恭，更不是自暴自弃，洒脱是一种思想上的轻装，洒脱是一种目光的朝前。有洒脱才不会终日郁郁寡欢，有洒脱才不觉得人生活得太累。
　　懂得了这一点，我们才不至于对生活求全责备，才不会在受挫之后彷徨失意。
　　懂得了这一点，我们才能挺起刚劲的脊梁，披着温柔的阳光，找到充满希望的起点。
　　一个人的性格，往往在大胆中蕴涵了鲁莽，在谨慎中伴随着犹豫，在聪明中体现了狡猾，在固执中折映出坚强，羞怯会成为一种美好的温柔，暴躁会表现一种力量与激情，但无论如何，豁达，对于任何人，都会赋予他们一种完美的色彩。
　　一般认为，豁达是一种人生的态度，但从更深的层次看，豁达却是一种待人处事的思维方式。
　　豁达地承认事实有一个人，他的性情并不很开朗奔放，但他对待事情几乎从不见有焦躁紧张的时候。这并不是他好运亨通。细细观察体会，会发现他有一些与众不同的反应方式：比如，他被小偷扒走了钱包，发现后叹息一声，转身便会问起刚才丢失的身份证、工作证、月票的补办手续。一次，他去参加电视台的知识大赛，闯过预赛、初赛，进入复赛，正洋洋得意，不料，却收到了复赛被淘汰的通知书。他发了几句牢骚。
　　中午，却兴致勃勃地又拜师学起桥牌来。这些，反映出他的一种很本能很根本的思维方式，那就是承认事实。事实一旦来临，不管它多么有悖于心愿，但这毕竟是事实。大部分人的心理会在此时产生波动抗拒，但豁达者，他的兴奋点会迅速地绕过这种无益的心理冲突区域，马上转到下边该做什么的思路上去了。事后，也的确会发现，发生的不可再改变，不如做些弥补的事情后立刻转向，而不让这些事在情绪的波纹中扩大它的阴影。这堪称是一种最大的心理力量。
　　豁达的人，每每是乐观的人。而所谓乐观，按照某位哲人的说法，就是乐观的人与悲观的人相比，仅仅是因为后者选择了悲观。
　　豁达的人在遇到困境时，除了会本能地承认事实，摆脱自我纠缠之外，他还有一种趋利避害的思维习惯。这种趋利避害，不是为了功利，而是为了保持情绪与心境的明亮与稳定。
　　这也恰似哲人所言：“所谓幸福的人，是只记得自己一生中满足之处的人；而所谓不幸的人，是只记得与此相反的内容的人。”
　　每个人的满足与不满足，并没有太多的区别差异，幸福与不幸福相差的程度，却会相当巨大。观察分析一个心胸豁达的人，你往往会发现，他的思维习惯中有一种自嘲的倾向。这种倾向，有时会显于外表，表现为以幽默的方式摆脱困境。自嘲是一种重要的思维方式。
　　每个人都有许多无法避免的缺陷，这是一种必然。不够豁达的人，往往拒绝承认这种必然。为了满足这种心理，他们总是紧张地抵御着任何会使这些缺陷暴露出来的外来冲击。久之，心理便成为脆弱的了。
　　一个拥有自嘲能力的人，却可以免于此患。他能主动察觉自己的弱点，他没有必要去尽力掩饰。从根本上来说，一个尴尬的局面之所以形成，只是因为它使你感到尴尬。
　　要摆脱尴尬，走出困境，正面的回避需要极大的努力，但自嘲却为豁达者提供了一条逃遁出去的轻而易举的途径一一那些包围我的，本来就不是我的敌人。于是，尴尬或困境，就在概念上被取消了。豁达也有程度的区别，有些人对容忍范围之内的事，会很豁达，但一旦超出某种极限，他就会突然改变，表现出完全相异的两种反应方式。
　　最豁达的人，则具有一种游戏精神，将容忍限度扩大。有这样一个故事：一个身经百战、出生入死、从未有畏惧之心的老将军，解甲归田后，以收藏古董为乐。一天，他在把玩最心爱的一件古瓶时，不小心差点脱手，吓出一身冷汗，他突然若有所悟：“为什么当年我出生入死，从无畏惧，现在怎么会吓出一身冷汗？”片刻后，他悟通了一一因为我迷恋它，才会有忧患得失之心，破了这种迷恋，就没有东西能伤害我了，遂将古瓶掷碎于地。
　　豁达者的游戏精神，即是如此。既然他把一切视为一种游戏，尽管他同样会满怀热情，尽心尽力地去投入，但他真正欣赏的，只是做这件事的过程，而不是目的——游戏的乐趣在于过程之中。那么，他也就解脱了得失之心的困扰。
　　祸福由天，珍惜今天的生命
　　在远久的时候，山上的部落有个年轻小伙子，有一天到外打猎时，非常意外地捕捉到一匹野马。他兴奋地带着野马回到了部落，好消息传遍了族内，人们无不对野马的骏美夸赞，并为年轻人的奇遇感到嫉妒。大家都说他是一个幸运的男孩。
　　然而好景不常，年轻人为了驾驭野马，不慎被摔下马背、跌断了腿。于是族人开始传说野马为不祥，才会为年轻人带来如此的灾祸。
　　不良于行的年轻人只得留在床上休养，家人对这匹野马心生怨恕，纷纷走避，并为年轻人的遭遇感到难过。
　　正巧，那时正逢兵荒马乱，族内的年轻男丁皆被抓去充军，躺在病床上的年轻人，因摔断了腿，留在家中，免受征召。族人又开始众说纷纭，赞许“良驹”为年轻人带来幸运，免于一劫。
　　人生路上的得失祸福，岂是一时可以论断的？
　　生命行进的过程中，或许会遭遇一些起承转合，我们喜欢这个“少年野马故事”，它教我们用平实的心情看待人生一时的喜与忧，也用平适的心情随波成长，在不同的激流中发现一些人生的智能与契机。
　　挫折何尝不是老天交付的功课，挫折又何尝不该值得感激？
　　有人抱怨上帝——因玫瑰有刺；有人却赞美上帝——因刺中有玫瑰。人生无常，当下最真。一位企业家谈及他的生死观。他说，他曾生过大病，住过加护病房，在生死一线间被拉回人间。从此思索着：“我还有什么事还没做，要及时做？”他说：“现在我的每一天，都过得很感恩的生活二以前怕死，之后不怕了。像前些时候常摔飞机，我却照样搭飞机来去国内外。事业上越来越放下，志业越来越提起。”
　　他从死亡边缘回来后，第一个想到的就是回馈社会。他说：“真正的欢喜，是亲身投入。”
　　兰登曾说过一段深具寓意的话：在我们一出生时，就应该有人告诉我们：你以朝向死亡前进。那么我们就会全心全意地好好生活，善用每一天和每一分钟。
　　时间，由无数个“当下”串在一起。每一瞬间、每一个当下，都带有有恒的种子。抓住每一个当下，人生了无缺憾。
　　许多人一心想活得长寿些，与其活得长，倒不如活得好。重要的不是你活了多久，而是你活得“好”；重视生命的“亮度”而非长度。
　　套一句伯纳德·杰森的话：活得够长，不一定活得够好；但是活得够好，就是够长了。
　　有些时间专家建议你，假如自己只剩下七天生命，那么你将如何安排？和谁共度？多半的回答是：
　　“如果我只剩七天，我会告诉××我对他的爱。”
　　“如果我只能活七天，我要坐在海边，欣赏夕阳……”大多数人都希望能做些使生命更完整的事，而且也都意识到这件事的迫切。那么，还等什么呢？为什么要等到只剩下“最后”的七天，才愿意去做这些事？为什么不现在就做？为什么不现在就做？
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第2章 缺乏奋斗，一切皆不可享用


　　像在狂风之海上与鲨鱼捕斗一样，激发人生斗志者，终于会享受自己的成果。
　　——《老人与海》
　　不要停止！游下去
　　两只青蛙——老青蛙和他的儿子，掉入了一桶牛奶中。它们为了求生不停地游，游了好长时间还是看不到希望。老子就对儿子说：“我累了，快淹死了。”
　　儿子努力鼓励老子：“不，继续游，继续游，就会出现奇迹。要有信心。”可是，半个钟头后，青蛙爸爸还是停了下来，泄气了，结果沉到牛奶桶底。
　　而青蛙儿子则继续不停地游下去，被搅拌的牛奶慢慢形成一个黄油球，不久，它脚下的黄油球变硬了，它将这个“球”当作平台，纵身一跳，竟然跃出那只牛奶桶。
　　在所有的危险中，你不要忘记这里面也包含着机会。救星就在这机会中，而机会是人去创造的。“危机”这个词本来应解释为危险和机遇。
　　其实一个人能否成功，或者说能否摆脱困境，抛开客观的原因不说，这里面还有一个心态问题。在同样的客观条件下，如果你一个悲观主义者，那么你的遭遇可能就不那么理想；如果你是一个乐观主义者，那么你就有信心去面对一切的不幸与打击，在危险中寻找到摆脱困境的机遇。人定胜天或许是有点绝对，但是任何一个对麻烦轻言放弃的人，他注定是成功无缘。一个人只存在战胜了自身的怯懦之后，才有可能把你对成功的追求坚持到胜利为止。
　　种下什么就收获什么
　　战象玛利，年轻时是象群中最强壮的大象，吨位是普通大象的1倍，走动起来大地都会震颤。
　　但是玛利年老的时候，也比一般的大象沉重而衰老。有一天，它到池塘边喝水，不小心陷入泥潭，无法自拔。象园的主人用尽各种方法，都无法救出玛利，因为他实在太重了。
　　由于玛利来自王宫，是前国王乘坐的大象，园主只好把这件事禀告国王。
　　国王听了很烦恼，因为玛利是老国王最珍爱的坐骑，父王虽已去世，玛利却不应该死在泥潭里的。国王想：玛利原是一只英勇的战象，是由世袭的驯象师家族所训练，虽然老驯象师死了，战争也结束了，年轻的驯象师应该还有办法吧！
　　于是，国王找来老驯象师的儿子，告诉他玛利的处境，命他想想办法。
　　年轻的驯象师答应试试。
　　国王和驯象师一行人来到泥潭边。驯象师命人敲击战鼓。
　　玛利闻听战鼓频催，仿佛又回到年轻时代的战场，精神大振，一鼓作气，跃出了泥潭。
　　青年时种下什么，老年时就收获什么，这是一个问题，一个人人都知道的问题。我们把它称作“问题”是因为：在种子落入心田的那一刻，也许我们浑然不知，又谈何自觉？也许我们稚嫩无知，又谈何明辨？也许我们四顾茫然，又谈何选择？去哪里才能找到属于我们的“驯象师”？我们带着太多太多的问题、太多太多的疑惑，在昏暗、混沌中摸索……作为最初的“驯象师”，我们的父母、长辈，当他们有意无意地向你播撒种子的时候，他了解种子在你心田的生长过程吗？你的冷暖、你的痛痒、你的苦乐、你的成败、你的荣辱……
　　如果你的“驯象师”特别疼爱你，你爬高，怕你摔着；你喝水，怕你噎着；你走路，怕你累着，当某天你发现你不能负重，不能见风，不能成活的时候，不必自责也不要责怪你的“驯象师”，尽快尽早地跃出泥潭，一切从头再来过。如果你的“驯象师”让你懂得如何将不停的努力变成你的一种习惯，融入到你的性格中，成为你生命的一部分，那么，总有一天，你会感悟到，一次成功的尝试、一段奋进的历程，将是你终身受用不尽的精神财富，它似乎有一股神力，能够帮助你摆脱任何困境。
　　毅力是使不可能的事    成为可能的最大动力
　　有一天，乌鸦落到地面上，对野草说：“我想忘掉过去的一切，洗心革面，做一个受尊重的鸟类，从此以你为食，可以吗？”
　　野草并不反对，说：“我没有意见，只要你有毅力就行。”
　　乌鸦吃了几天草，终于忍受不了了，只得拍拍翅膀飞走了。
　　人类有句很精典的话：吃得苦中苦，方为人上人，大概乌鸦也听说了这句话，于是也想试一试。可是三分钟热血过后，就忍受不住，半途而废了。
　　可以说，凡是能成大事的人士大都具备两种素质，一是肯吃苦，二是耐得住寂寞。若非如此，又怎能厚积而薄发呢？
　　有信心者不会因阻力而退缩。努力改变原来的想法、做法，但“还是没有成功”，因此怀疑自己的能力而停止前进的人很多。许多人无法达到目标的最大原因就是，他们没有意识到毅力是使不可能的事成为可能的最大动力，而因一时的失败和挫折就立即投降。
　　成功者知道，成功之果只能慢慢成熟，而且常常要经过许多的失误和挫折。他们知道，在受到挫折时没有理由灰心丧气，不能止步不前。相反地，他们从教训中学到经验，带着坚定的毅力前进，然后坚持下去，更加努力地朝向目标奋进。
　　目标都是一点一点、一步一步地达到的。成功的过程是缓慢的，取得进步需要时间，所以改变现状有时得花经年累月的光阴。成功者都懂得这个道理，在为取得成功而奋斗的时候，容许自己经过努力与失败一步一步地前进。他们知道想即刻如愿是不现实的，正确的态度是要去实践、去努力。
　　然而很多人并不了解，在他们取得成功之前的奋斗过程中，可能遇到许多挫折，面临许多令人沮丧的挑战。
　　史华兹博士在考察杰出的个人品质以及取得成功的人具有哪些特点的时候，发现“坚持下去”是所有成功者的一种共同的性格。
　　我们应了解，成功的旅途并非一帆风顺，因而成功也就不可能一蹴而就，在我们确定了目标后，我们一定要彻底执行，那些爬到半山腰就认为顶峰是遥不可及而退缩的人是可悲的。
　　捕获心中的小鱼
　　有个渔夫整日打鱼，以此为生。有一天，他运气不佳，忙活了一整天，只网到了一条小鱼，而且小鱼还劝他另做决定：“渔夫，你放了我吧，看我这么小，也不值钱，你要是把我放回海里，等我长成一条大鱼，到那时你再来捉我，不是更划算吗？”渔夫说：“小鱼，你讲得挺有道理，但是我如果用眼前的实利去换取将来不确切的所谓‘大利’，那我恐怕就太愚蠢了。”
　　故事中的渔夫很聪明，要知道大海可不是渔夫自家的池塘。想什么就捞什么，所以踏踏实实地珍惜每一分收获是很重要的，只有脚踏实地，方可站得更牢。
　　我们可以从中学到什么呢？无论做人还是做事，用诚恳和踏实的方式才可以真正获得圆满。想投机取巧，结果反而经历了最失败的人生。
　　从实际出发，脚踏实地，才会走下去，才会捕到“大鱼”。真诚、踏实，这是中华民族的传统美德。做人的艺术千变万化，根本之道就在于坚持原则，用一颗诚实的心去对待，因为诚实是立身之本。在创业的时候，诚实守信要胜过词藻华丽的广告。把你的事业建立在诚实信用的基础之上，你最终会取得成功。
　　我们不止一次地听人讲过诚实的益处。有些人说，他们曾经因为不诚实得到教训，也曾因为诚实而受到奖励。对于那些讲究商业道德的人来说，诚实是第一要义。
　　一个人讲了一个谎言，就不得不接着讲更多的谎言。在他悔悟以前，情况会变得很糟糕。然而，这并不是全部的恶果。一个人如果讲过一个小小的谎言，就会在他的性格中留下一个斑点，就像水果刚刚开始变质时的小斑点。一旦你允许自己讲一次谎话，那么你会发现你很容易说第二次谎话。很快，他的为人处世的方式都会失去踏实和诚实。
　　对一个人来说，最重要的就是要有高贵的品格和认真的态度，渴望真诚。
　　如果人们在商业交易中都很真诚，讲真话，那么双方的合作就不会破裂。商业交易需要双方都做到正直诚实。当人们不再互相信任的时候，就永远不会达成交易了。
　　去翻土吧，葡萄园里有财宝
　　一个农夫辛劳了一辈子，临终前他不希望自己的儿子懒惰下去，于是想了个主意，告诉他们：“我在葡萄园里埋了一堆财宝，足够你们活下半生了，自己去找吧。”
　　农夫死后，他的几个儿子拿起工具，挖遍了整个葡萄园也没找到财宝。倒是葡萄因为翻了土而长势很好，获得大丰收。
　　留给子孙金钱，不如教给他们如何攒钱的方法。因为遗产再多也会有花光的一天，而致富的方法则可以渊源流长，永不枯竭，所以老农的临终遗言，胜过金山银山，让子孙们终生受益。
　　勤劳耕耘才会有收获，虽然成果有大有小，但不付出努力想要不劳而获是不可能的。当长辈为你提供优越的生活环境时，是否该想一想，还应当承袭点什么呢？
　　古人云：给人以鱼，还不教人以渔。
　　留给孩子财产，还不如教他如何去赚钱和守财之道。
　　别为一颗豆子放下一把豆子
　　从前有一只狲猴，手里抓了一把豆子，高高兴兴地在路上一蹦一跳地走着。一不留神，手中的豆子滚落了一颗在地上，为了这颗掉落的豆子，狲猴马上将手中其余的豆子全部放置在路旁，趴在地上，转来转去，东寻西找，却始终不见那一颗豆子的踪影。
　　最后撤猴只好用于拍拍身上的灰士，回头准备拿取原先放置在一旁的豆子，怎知那颗掉落的豆子还没找到，原先的那一把豆子，却全都被路旁的鸡鸭吃得一颗也不剩了。
　　年轻时，对于某些事物的追求，如果缺乏智能判断，而只是一昧地投入，不也像故事中的琳猴只是顾及掉落的一颗豆子，等到后来，终将发现所损失的，竟是所有的豆子！想想，我们现在的追求，是否也是放弃了手中的一切，仅追求掉落的一颗！
　　故事看起来好笑，但审视一下我们自己，也许就会发现，并不是只有猴子才会犯这样的错误。因为放不下到手的职务、待遇，有些人整天东奔西跑，耽误了更远大的前途；因为放不下诱人的钱财，有人费尽心思，利用各种机会去大捞一把，结果常常作茧自缚；因为放不下对权力的占有欲，有些人热衷于溜须拍马、行贿受贿，不惜丢掉人格的尊严，一旦事情败露，后悔莫及……生命如舟，生命之舟载不动太多的物欲和虚荣，要想使之在抵达彼岸时不在中途搁浅或沉没，就必须轻载，只取需要的东西，把那些应该放下的果断地放下。
　　让我们从猴子的故事中吸取一个教训，牢牢记住：该放弃的就放弃，别为了一颗豆子放弃一把豆子。
　　万事起于“渐”
　　一个人被一只跳蚤折磨了很久。最后，他终于抓住了它。
　　他怒气难平地说：“你这个可恶的东西，竟敢来吃我的血肉，还浪费我这么多的时间和精力来捉你。”
　　跳蚤回答说：“我罪不及死，因为我没有使你受到多大的损失呀！我吃的那些血肉对于你也是微不足道的。”
　　那个人回答道：“做恶无论大小都应该受到惩罚，你一定要死在我的手上的。”
　　“莫以恶小而为之”因为恶念即起，不分大小，都会给他人带来困扰和伤害。而且小恶越积越多，也会变成大恶。所经我们对小恶不应该姑息，应该及早消灭以免将来酿成大错。
　　再有，大恶将会得到法律的制裁，而小恶也许不为法律所约束。不要以为这样就可以“小恶不断”了，因为伦理道德不会宽容你，即使正义之士不来惩罚你，你最终也会自食恶果。
　　使人生圆滑的微妙的要素莫如“渐”，在不知不觉之中，天真烂漫的孩子“渐渐”变成野心勃勃的青年；慷慨豪侠的青年“渐渐”变成冷酷的成人……
　　一年一年地、一月一月地、一日一日地、一时一时地、一分一分地、一秒一秒地渐进，犹如从斜度极缓的长远的山坡上走下来，使人不察其递降的痕迹，不见其各阶段的境界，而似乎觉得常在同样的地位，恒久不变，又无时没有生的意趣与价值，于是人生就被确实肯定，而圆滑进行了。
　　假使人生的进行不像山坡而像风琴的键板，或而忽然移到，即如昨夜的孩子今朝忽然变成青年；或者像旋律的“接离进行”，由加忽然跳到减，即由朝为青年而夕忽成老人，人一定要惊讶、感慨、悲伤，或痛感人生的无常，而不乐为人了。
　　故可知人生是由“渐”维持的。这在女人恐怕尤为必要：歌剧中，舞台上的如花的少女，就是将来火炉旁边的老婆子，这句话，骤听使人不能相信，少女也不肯承认，实则现在的老婆子都是由如花的少女“渐渐”变成的。
　　人之能堪受境遇的变衰，也全靠这“渐”的助力。巨富的纨裂子弟因屡次破产而“渐渐”荡尽其家产，变为贫者；贫者只得做佣工，佣工往往变为奴隶，奴隶容易变为无赖，无赖与乞丐相去甚近，乞丐不妨做偷儿……这样的例子，在小说中，在实际上，均多得很。
　　因为其变衰是延长为十年二十年而一步一步地“渐渐”地达到的，在本人不感到什么强烈的刺激。故虽到了饥寒病苦交迫的地步，仍是贪恋着目前的生的欢喜。假如一位千金之子忽然变了乞丐或小偷儿，这人一定愤不欲生了。
　　这真是大自然的神秘的原则，造物主的微妙的工夫！阴阳潜移，春秋代序，以及物类的衰荣生杀，无不暗合于这一法则。由萌芽的春“渐渐”变成绿荫的夏，由凋零的秋“渐渐”变成寂寂的冬。我们虽已经历数十寒暑，但在围炉拥装的冬夜仍是难于想象饮冰挥扇的夏日的心情；反之亦然。
　　然而由冬一天一天地、一时一时地。一分一分地、一秒一秒地移向冬，其间实在没有显著的痕迹可寻。昼夜也是如此：傍晚坐在窗下看书，书页上“渐渐”地黑起来，倘不断地看下去（目力能因光的渐弱而渐渐加强），几乎永远可以认识书页上的字迹，即不觉昼之已变为夜。黎明凭窗，不眨目地注视东天，也不辨自夜向昼的推移的痕迹。儿女渐渐长大起来，在朝夕相见的父母全不觉得，难得见面的远亲就相见不相识了。
　　往年除夕，我们曾在红蜡烛底下守候水仙花的开放，真是痴态！倘水仙花果真当面开放给我们看，便是大自然的原则的破坏，宇宙的根本的摇动，世界人类的末日临到了！
　　“渐”的作用，就是用每步相差极微极缓的方法来隐蔽时间的过去与事物的变迁的痕迹，使人误认其为恒久不变——这真是造物主骗人的一大诡计！这是一件比喻的故事：某农弋每天早抱了犊而跳过一沟，到田里去工作，日暮又抱了它跳过沟回家。每日如此，未尝间断。
　　过了一年，犊已渐大，渐重，差不多变成大牛，但农夫全不觉得，仍是抱了它跳沟。有一天他因事停止工作，次日再也不能抱了这牛而跳沟了。抱了日重、日的牛而跳沟，不准停止。自己误以为是不变的，其实每日在增加其苦劳！
　　我们觉得时辰钟是人生的最好的象征了。时辰钟的针，平常一看总觉得是“不动”的；其实人造物中最常动的无过于时辰钟的针了。日常生活中的人生也如此，刻刻觉得我是我，似乎这“我”永远不变，实则与时辰钟的针一样的无常！一息尚存，总觉得我仍是我，我没有变，还是留连着我的生，可怜受尽“渐”的欺骗！
　　“渐”的本质是“时间”。时间我觉得比空间更为不可思议，犹之时间艺术的音乐比空间艺术的绘画更为神秘。因为空间姑且不追究它如何广大或无限，我们总可以把握其一端，认定某一点。时间则全然无从把握，不可挽留，只有过去与未来在渺茫中不断地相追逐而已。一般人对于时间的悟性，似乎只够支配搭船乘车的短时间；对于百年的长期间的寿命，他们不能胜任，往往迷于局部而不能顾及全体。试着乘火车的旅客中，常有明达的人，有的宁牺牲暂时的安乐而让其座位于老弱者，以求心的太平（或博暂时的美誉）；有的见众人争先下车，而退在后面，或高呼“勿要抢，总有得下去的！”“大家都要下去的！”然而在乘“社会”或“世界”的大火车的“人生”的长期的旅客中，就少有这样的明达之人。所以我觉得百年的寿命，定得太长。
　　然人类中也有几个能胜任百年的或千古的寿命人，那是“大人格”，“大人生”。他们能不为“渐”所迷，不为造物所欺，而收缩无限的时间和空间于方寸的心中，故佛家能纳须弥于芥子。
　　立长志而不常立志
　　以前，鹰和鸡生长在同一个家庭，当时群禽争斗，鹰和鸡备受外来欺负，他们找到了凤凰，要求学艺。
　　凤凰教道：“学艺是一件很刻苦的事情，但万事开头难，只要端正你的心态，勤奋苦练，象我一样在天空中飞翔也不是一件很难的事。”
　　鹰听了教导，暗下奋斗决心。
　　每天一大早鹰就起床，背驮几十斤的重物腾空飞跃，用鹰爪和鹰嘴在巨石上来回磨擦，以致于血如柱也不顾。
　　鸡听了教导，不以为然，认为凤凰自视清高，它的飞翔本领只是天生的，学艺象它那样飞翔成功是天方夜谭，但又担心凤凰说自己吃不得苦偷懒。
　　怎么办呢？
　　每天，当鹰一大早去练功，它便呼呼地跑上山头“呜呜”地叫几声，以示自己也起得早，当鹰每次去练爪功，它也便用嘴啄着小石头玩，以示自己在刻苦学艺。
　　三年过去了，鹰越来越强壮有力，扇动翅膀能腾空飞翔，挥动爪牙能抓起一只山羊，用其利嘴能啄死一头蛇，而鸡，只能在逼急时飞十来米远，其爪只能踩死蚂蚁，其嘴只能啄死蚯蚓，当然，鹰也脱离了鸡群，而鸡其瘦弱的身体也只能靠人类保护。
　　鹰能够学艺成功是它有一个端正的心态，勤奋刻苦，而鸡从一开始就认为学艺是很难的事情，所以他整个学艺的过程只是在做形式。
　　“有志者事竟成。”这话说得很好，古今中外在任何方面经过艰苦奋斗而成功的英雄豪杰都可以做例证。志之成就是理想的实现。
　　人为的事实都必基于理想，没有理想决不能成为人为的事实。譬如登山，先需存念头去登，然后一步一步地走上去，最后才会达到目的地。如果根本不起登的念头，登的事实自无从发生。这是浅例。世间许多人之所以浪费了他们的生命，就因为他们对于自己应该做的事不起念头。这就是上文所谓“消沉”，“无志气”。“有志者事竟成”，无志者事就不成。
　　不过“有志者事竟成”一句话就很容易发生误解。“志”字有几种意义：一是念头或愿望（wish），一是起一个动作时所存的目的（pumpse），一是达到目的的决心（wll，detenination）。人譬如登山，先起登的念头，次要一步一步的走，而这走必步步以登为目的，路也许长，障碍也许多，需抱定决心，不达目的不止，然后登的愿望才可以实现，登的目的才可以达到。“有志者事竟成”的志。须包含这三种意义在内：第一要起念头，其次要认清目的和达到目的之方法，第三是必达目的之决心。很明显的，要事之成，其难不在起念头，而且目的之认识与在达目的之决心。
　　有些人误解立志只是起念头。一个小孩子说他将来要做大总统，一个乞丐说他成了大阔佬要砍他的仇人的脑袋，所谓“癫蛤蟆想吃天鹅肉”，完全不思量达到这种目的所必有的方法或步骤，更不抱定用这方法步骤去达到目的之决心，这只是狂妄，不能算是立志。世间有许多人不肯学乘除加减而想将来做发明家，不学军事学当兵打仗而想做大元帅东征西讨，不切实培养学问技术而想将来做革命家改造社会，都是犯这种狂妄的毛病。
　　如果以起念头为立志，有志者事竟不成之例甚多。愚公尽可移山，精卫尽可填海，而世间却实有不可能的事情。我们必须承让“不可能”的真实性。所谓‘不可能”，就是俗语所谓“没有办法”没有一个方法和步骤去达到所想的目的。没有认清方法和步骤而想达到那个目的，那只是痴想而不是立志，志就是理想，而理想必定是可实现的理想。理想普通有两种意义。一是“可望而不可攀，可幻想而不可实现的完美”，比如许多宗教都以长生不老为人生理想，它成为理想，就因为事实上没有人长生不老。理想的另一意义是“一个问题的最完美的答案”，或是“可能范围以内的最圆满的解决困难的办法”。比如长生不老虽非人力所能达到，而强健却是人力所能达到的。就人的能力范围来说，强健是一个合理理想。这两种意义的分别在一个蔑视事实条件，一个顾到事实条件，一个渺茫无稽，一个有方法步骤可循。严格地说，前一种是幻想痴想而不是理想，是理想都必顾到事实。在理想与事实起冲突时，错处不在事实而在理想，我们必须接受事实，理想与事实背驰时，我们应该改变理想。坚持一种不合理的理想而至死不变只是匹夫之勇，只是“猪武”。我特别着重这一点，因为有些道德家在盲目地说坚持理想，许多人在盲目地听。
　　我们固然要立志，同时也要度德量力。卢梭在他的教育名著《爱弥儿》里有一段很明白的话，大意是说人生幸福起于愿望与能力的平衡。一个人应该从幼时就学会在自己能力范围以内起愿望，想做自己所能做的事，也能做自己所想做的事。这番话出自浪漫色彩很深的卢梭尤其值得我们玩味。卢梭自己有时想入非非，因此吃过不少的苦头，这番话实在是经验之谈。许多烦闷，许多失败，起于想做自己所不能做的事，或是不能做自己所想要做的事。
　　志气成就了许多人，志气也毁坏了许多人。既是志，实现必不在目前而在将来。许多人拿立志远大当藉口，把目前应作的事延宕贻误。尤其是青年们喜欢在遥远的未来摆一个黄金时代，把希望全寄托在那上面，终日沉醉在迷梦里，让目前宝贵的时光与机会错过，徒贻后无穷之悔。我自己从前有机会学希腊文和意大利文时，没有下手，买了许多文法读本，心想到四十岁左右时当有闲暇岁月，许我从容自在地自修这些重要的文字，现在四十几年过去了，看来这一生似不能与希腊文和意大利文有缘分了，那箱书籍也恐怕只有摆在那里霉烂了。这只是一例，我生平有许多事叫我追悔，大半都像这样“志在将来”而转眼即空空过去。“延”与“误”永是连在一起，而所谓“志”往往叫我们由“延”而“误”。所谓真正立志，不仅要接受现在的事实，尤其要抓住现在的机会。如果立志要做一件事，那件事的成功尽管在很远的将来，而那件事的发动必须就在目前。想到应该做，马上就做，不然，就不必发下一个空头愿。发空头愿成了一个习惯，一个人就会永远在幻想中过生活，成就不了任何事业，听说抽鸦片烟的人想头最多，意志力也最薄弱。老是在幻想中过活的人在精神方面颇类似烟鬼。
　　为了将来，要把握现在
　　有头驴子，总是嫌它的主人给它的食物太少，却让它干过多的活，实在不公平，于是它向天帝祈求改变现状，另外换一个主人。天帝劝诫它，这样做以后要后悔的，但还是给它换了新主人——一个烧瓦匠。
　　在砖瓦场的劳动更加辛苦，驴子感到换主人后它的负担更重了，实在太累，于是又请天帝为它换主人。天帝答应了，但告诉它这是最后一次，于是把驴子送到皮革匠那里，驴子觉得它的工作更加繁重了，懊悔地感叹：“我宁可在第一个主人那里饿死，在第二个主人那里累死，也比现在强得多。要知道，我现在的主人，我活着时要给它卖命，死了他还要剥我的皮，太悲惨了。”
　　驴子的不安现状，使它一步一步滑入痛苦的深渊。在它不满第三个主人时，很可能落入第四个痛苦，这一切，都出自当初的妄想。
　　改变环境当然可以说是对的，但不能为了改变而改变，要有目的有计划，清楚识自己所处的现实。珍惜自己拥有的，这才幸福，而等到失去它时再去惋惜懊丧，就太迟了。为了将来，更要把握现在。
　　懊丧是人自觉言行不满而产生的一种不安情绪。它是一种心理上的自我指责、自我的不安全感和对未来害怕等几种心理活动的混合物。
　　懊丧成习的人绝不是个“马大哈”，他没学到“马大哈”对人对己的办法，不会得过且过，也不能对人对己都马马虎虎，相反，处事谨慎，处处提防自己行为不要出格。一旦有了行为的失检，总是害怕大难临头。同时，懊丧的人也有很强的“良心”自监力，即使没有什么严重后果，他也决不饶恕自己。
　　容易懊丧的人是与世无争的好人。他们心地善良，洁身自好，习惯在处事中忍让、退缩、息事宁人，常常是生活中的弱者，生性胆小、怯懦。他不仅对自己的言行“负责”，甚至对别人的过错也“负责”。明明是别人瞪了自己一眼，他也会立即觉得自己肯定作了不好的事。
　　极端懊丧的人常用反常性的方法保护自己。他越是怕出错，越是将眼睛盯在过错上。一句话会后悔半天，人家并未介意的事他也精神过敏。他对人际冲突极为恐惧，解决人际冲突的办法也很奇怪。自己的孩子被人家打了，他还跟着打自己的孩子，因为孩子给自己惹事生非。
　　与别人发生冲突，在对方恃强要挟之下，他会当众打自己耳光，以求宽恕。同时用这种办法来平衡自己的苦闷，“因为我该打，打了自己才心安理得。”
　　平常的人也有懊丧情绪。表现事情发生后的自我检查，总结不足，找出不足的原因，从而在以后的行动中做积极的调整。就这一点来说，人人都会有懊丧，它是人类进步的校正器。但极端的懊丧却是心理不健康的表现，必须进行适当调适。
　　人们经常不自觉地用一种刀子来刻画自己的形象，“因为我是忠厚无能的人，所以我能忍气吞声，宁愿伤害自己也不指责对方。”这种形象一旦刻画成功，品尝“后悔”的苦酒就成为一种自我安慰的享受。习惯成自然，一事过后，不是寻求胜利的喜悦，而是寻觅不幸与失误。只有打破这种感情体验的习惯，才能克服懊丧。
　　小公务在将军后面打了一个喷嚏，将军若怪罪他，只说明他人格卑劣。难道他自己一辈子就当人面打喷嚏吗？
　　开朗人的特点是把眼光盯在未来的希望上，把烦恼抛在脑后。只要让更具有意义的事占据你的脑际，你的心就会亮堂一点。
　　有的人害怕行为失误给自己带来危险，其实真正危险的不是危险本身，害怕危险的心理，比危险本身还要可怕一万倍。
　　运动场上的胜利者，常常面带笑容，这就是因为他这时陶醉在优越感里。当我们观赏滑稽故事或相声时，也都会被引得哈哈大笑起来。
　　如果你能积极利用这种笑的效果，则可医治因失败而产生的悲观和心理的紧张，甚至可将绝望感吹得无影无踪。怪不得有许多人在怏怏不乐时，就会跑到游乐场所去调剂一下情绪。同样地，如果在忧郁的时候，读一读身旁的漫画，或幽默小说，心情也立刻会开朗起来，甚至干劲十足。换句话说，利用外界的刺激，来引发自己大笑，便会使自己恢复优越感或自信心。
　　同样地，不管想尽什么办法，都不易把忧郁症消除殆尽。在这种情况之下，最有效的办法，莫过于先创造一个令人发笑的环境。
　　不愉快的心情常会因阅读幽默小说或漫画，而在不知不觉中开朗起来，当然，斗志也跟着旺盛起来。
　　年青人，你如果在最担心害怕的时候，向自己大呼一声：“我豁出去了！”可能就不那么担惊受怕了。
　　毅力是你人生成功的支撑
　　某公司，常利用休息日，组织职员参加爬山运动，来锻炼个人的体格。
　　年轻同事，当然高兴报名参加，但中年以上的人，多数已无此兴趣，而某乙却毅然决然参加了。因为年龄的关系，体力已差，某乙便落到年轻人的后面。而在年轻人当中，有的早巳捷足先登，有的却在中途就折回去了，但某乙还是努力地向上爬，虽然累得汗流浃背，气喘如牛，而终于爬到了山顶。
　　其上司，非常赞许某乙的毅力，有一天，便亲自到某乙家去访问他，闲谈之余，更觉某乙的精神令人钦佩，于是就让某乙担任他的秘书。某乙办事，也如他的爬山一般百折不挠，工作成绩自然也就胜人一筹了。
　　从上面的故事可知，你不必问前途困难有多少，只要问你的毅力是否始终不断就够了。
　　比如炸山开路，你不停地炸，再回头看看已炸成的路，证明你的用力，丝毫没有白费，却不必估计未炸的石壁还有多厚，几日炸不完，就花上几个月的工夫，几个月炸不完，就用几年的时间去炸。前面的石壁，越炸越薄，而你的毅却取之不尽，用之不竭，以不尽不竭的毅力来对越炸越薄的石壁，则胜券在握，哪里还会气馁，哪里还会失败，哪里还会有办不成的事！
　　毅力的强弱，足以影响一个人的前途。毅力是应付办事困难的工具，毅力强，则你的智力、能力即使较差，也能克服困难，而使你达到成功之途。古人曾说：“人一能之，己百之，人十能之，己千之。”又说：“勉强而行之。”无非是表示毅力能够坚强，就能达到“虽愚必明，虽柔必强”的境界。毅力坚强就是至诚，能至诚必能息息，“不息则久，久则征，征则悠远，悠远则博厚，博厚则高明”。征是毅力坚强的第一结果，博厚是毅力坚强的第二结果，高明是毅力坚强的第三结果。征是成功的第一步，博厚是第二步，高明是第三步，总而言之，有毅力总会成功的。成功可分三步，也就是说毅力的强度可分三等。你希望能得到多少成功，就看你有多少毅力。中庸的精要点，完全在于阐发毅力的重要性，并就哲理的根据，保证你的毅力，绝不会白白花费掉。毅力是从哪里产生力量的呢？就在遇到困难的时候。对于困难的演化，《中庸》分析得十分清楚：“诚则形，形则著，著则明，明则动，动则变，变则化。”形著明动变化是困难演变的六步演化，也就是向你保证。只要花一分毅力，就能得到一分成果，绝不是最后的毅力才有成果，以前的毅力却是无用的。
　　毅力坚强的人，最易引起别人的同情与敬佩。
　　无知并不可怕，可怕的是不懂装懂
　　两个朋友一起去旅行，他们来到海边，眺望大海，开始争论起大海究竟有多大。
　　由于意见不统一，他们谁也说服不了对方，于是吵了起来。这时一只海鸥飞过来，对他俩说：“两个自命不凡的人，争什么，大海到底有多大，我比你们更清楚！”
　　无知的人并不可怕，可怕的是无知的人偏偏要作出博学的样子，仿佛自己什么都懂。俗话说，没有调查就没有发言权，许多知识都来源于广泛深入的实践，就像长年生活在海上的海鸥，对大海的情况自然了如指掌。至于没有亲身体会，凭空想象而得出的结论，往往是靠不住的，说这种话的人也是如此。
　　有些人喜欢抬杠，搭上话就针锋相对，无论别人说什么，他总要加以反驳，你说是时，他一定要说不是，到你说不是时，他又说是了。这是最可怕的习惯，犯的人很多，而且每每自己不知道。为什么会这样呢？因为这些人不喜欢听取别人的意见，心目中只有自己，而且自以为比别人高明，事事总要占上风。其实，即使真比别人高明，这种态度也是要不得的。这种做法不为对方留一点余地，好像要把其逼得无路可走，才觉得满意。虽然你并没有想到这一层，但实际上你正在如此。这种习惯使你自绝一切的朋友和同事，没有一个人肯贡献你一点意见，更不敢向你进一点忠告，你本来是一个很好的人，但不幸你有一点爱和人较劲的脾气。惟一改善的方法是养成尊重别人的习惯，要知道，在日常的闲谈中十有八九没有绝对是非的标准。你的意见不一定是对，而别人的意见不一定是错，把双方的总和再行分配，你至多只有一半正确，既然这样，那么你为什么每次都要反驳别人的意见呢？你只不过有一半是正确的而已。
　　别人和你谈话时，他根本没有准备请你说教，大家说说笑笑就算了，若你自作聪明，拿出更高超的见解，对方决不会乐意接受。所以，你不可随便摆出要教导别人的姿态。你的同事向你提出一个意见时，你若不能即时赞同，最低限度也要表示可以考虑，但不可马上反驳。要是你的朋友和你谈天，你更要注意，太多的执拗会把一切有趣的生活变得乏味。遇上别人真的错了，又不肯接受批评或劝告时，别急于求成，往后退一步，把时间延长些，隔一天或两个星期再谈吧！否则大家都固执己见，就不会有进展，反而互相伤害感情，造成隔阂。
　　许多人因为喜欢表示不同意见，因此得罪了许多朋友。所以常常有些人劝人不要表示出不同意见。这种看法是很片面的，而且也是不老实的。无论一个人多么爱面子，除了极少数愚蠢的、狂妄的人外，几乎每一个人，都更喜欢忠实的朋友。只要你的办法是正确的，向别人表示自己的不同意见，不但不会得罪人，而且有时还会大受欢迎，使人有听君一席话，胜读十年书之感。
　　把自己的意见看做是绝对正确的，而别人的意见是愚蠢幼稚、荒诞无稽，那你就伤人了，而且伤得很厉害。
　　不应该在小处争论不休，即使你不同意对方意见，你最好仍能表示对方意见中你所赞同的看法，以便缓和一下谈话气氛，使对方觉得你并不是抹煞别人的一切，无论你的意见和看法与对方的意见和看法距离多么遥远，冲突得多么厉害，绝对不要表现出一种无可商量的态度。如果你是一个善于谈话的人，你一定要小心地使谈话不要陷于僵局，使谈话能维持下去。
　　在说话时，别人最怕你是怎样的一个人呢？别人最怕你是个武断的人，什么都走向极端。认为自己所说的话，就是天经地义，一点也不能更改。为了让别人有考虑的余地，你要尽量缓和，最好能够避免使用绝对是这样的说法。你可以说：“有时候是这样的，有些时候是那样的。”甚至你可以说：“大多数人都是这样的，其效果比别人的那样要好。”其实更重要的是，你不要用一种教训人的声调来说话，也不要用一种非常肯定的声调来讲话，以避免使别人不高兴，让人难于接受。
　　有些人口才比较好，在争论的场合，很容易得到胜利或是取得优势。因此就乐此不倦。可是他们忘记了一点，无论是比拳、斗剑，必须有一个自愿同你相比的对手。否则，就如流氓地痞，依着自己的威武有力，到处横冲直撞，欺凌弱小，并不是真正的勇士。
　　在说话时，别人最怕的还有你是一个沉闷不起反应的人，所以，你和别人谈话，要随时加以反应，有时可以点头，有时可以微笑，有时说“是的”，有时可以随声附和，有时说“我也觉得这样”，有时也可以说“对于这一点，我不大同意”，有时说“据我所知，这件事是这样的，并不是那样”，有时也可以说“这一点，对我很有用处”，听了别人的警句，不妨大大表示赞赏。
　　在说话时，别人最怕你自高自大，惟我独尊。而自以为别人必须敬佩你，你反而会失掉别人的敬佩。在说话时，别人最怕你不诚恳、不老实，而在一般交际场所，最容易犯的错误就是胡乱恭维、没有立场。
　　在说话时，别人最怕你模棱两可，有些事情，你可以避开不谈，拒绝表示意见。可是，你不能事无大小，一律不肯明确地表露自己的意见，只是含含糊糊地应付两句，让人听完你的话，总弄不明白你究竟是什么意思。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第3章 敢于在最困难时越过绊脚石


　　精明者总不怕绊脚石，怯弱者总会躲开绊脚石。
　　——《人性的弱点》
　　过程是美丽的，结果也会可观
　　有一匹马和一头驴子，他们是好朋友。他们曾在长安城内的一个磨坊里干活。后来，马随玄奘大师远征。17年后，这匹马驮着佛经回到长安，驴子依然在磨坊里拉磨。老友相见，好一番稀嘘：
　　驴道：“听说这17年你经历了我想都不敢想的事情，真是惊天动地啊！如果换了我，走这么长的路，一定半途而废了。”
　　马道：“可你走的路也不比我少，你也一步也没有停止过啊！”
　　驴又道：“你该不是在笑话我吧？我哪里可以和你比！”马答道：“我们是好朋友啊，我怎么会笑话你？不信我们可以算一笔账，我们所走的路真是差不多的。”
　　驴再道：“也听你这么一说，我倒是有些信了。只是，我整天被蒙着眼睛原地打转，说实在的，我究竟走过多少路，心里一点数都没有，我也从来都没有想过这个问题。”现在几乎没有人不知道，“设定目标”是走向成功的第一步；再是行程：短期目标、中期目标、长期目标，或者是集约：数个小目标的实现最终达成大目标。总之，据说是只要有目标，人人都能成功。然而，为什么最初的信誓旦旦临了会变成一种不愿再提的尴尬？难道仅仅是坚持不够、缺乏毅力那么简单？是不是还有别的什么原因呢？我想是有的。有目标但一定还要看是否适合我们的尺寸，是我们根据我们自己的头脑、体力以及身处的环境度身定制的，还是空穴来风凭着一时的意志做的？
　　如果我们的目标只是出自于某种“时尚”或“听说”，对那个已经成功的样板，我们有时尽管已经掌握了足够多的“已知条件”，但是这些“已知条件”和我们的具体情况也许不一定相匹配。
　　在制定目标时，一定要想清楚我们自身的不利因素是多少，消除、克服、改变这些不利因素会有多少阻力，这样，对实现我们的目标会有很大的好处。
　　所以，确定我们自己的目标，一定要切实保证这并非他人所强加，而是完全出于自身的需要。
　　目标不在于明确或不明确，不在于高深或肤浅，不在于热门或冷门，不在于伟大或平凡，就看它是否适合于我们。骏马千里，是一种流动的美；驴拉磨盘，是一种圆润的美。只要心中拥有好的目标，努力去实现，那个过程和结果，都会是美丽可观的。
　　欲望需要放弃
　　有两位很虔诚、很要好的教徒，决定一起到遥远的圣山朝圣。两人背上行囊、风尘仆仆地上路，誓言不达圣山朝拜，绝不返家。
　　两位教徒走啊走，走了两个多星期之后，遇见一位白发年长的圣者，这圣者看到这两位如此虔诚的教徒千里迢迢要前往圣山朝圣，就十分感动地告诉他们：“从这里距离圣山还有十天的脚程，但是很遗憾，我在这十字路口就要和你们分手了；而在分手前，我要送给你们一个礼物！什么礼物呢？就是你们当中一个人先许愿，他的愿望一定会马上实现；而第二个人，就可以得到那愿望的两倍！”
　　此时，其中一教徒心里一想：“这太棒了，我已经知道我想要许什么愿，但我不要先讲，因为如果我先许愿，我就吃亏了，他就可以有双倍的礼物！不行！”而另外一教徒也自忖：“我怎么可以先讲，让我的朋友获得加倍的礼物呢？”于是，两位教徒就开始客气起来，“你先讲嘛！”“你比较年长，你先许愿吧！“不，应该你先许愿！”两位教徒彼此推来推去，“客套地”推辞一番后，两人就开始不耐烦起来，气氛也变了：“你干嘛！你先讲啊！”“为什么我先讲？我才不要呢！”
　　两人推到最后，其中一人生气了，大声说道：“喂，你真是个不识相、不知好歹的人，你再不许愿的话，我就把你的狗腿打断、把你掐死！”
　　另外一人一听，没有想到他的朋友居然变脸，竟然来恐吓自己！于是想，你这么无情无意，我也不必对你太有情有义！我没办法得到的东西，你也休想得到！于是，这一教徒干脆把心一横，狠心地说道：“好，我先许愿！我希望——我的一只眼睛——瞎掉！”
　　很快地，这位教徒的一个眼睛马上瞎掉，而与他同行的好朋友，也立刻两个眼睛都瞎掉！
　　原本，这是一件十分美好的礼物，可以使两位好朋友互相共享，但是人的“贪念”与“嫉妒”，左右了心中的心态，所以使得“祝福”变成“诅咒”、使“好友”变成“仇敌”，更是让原来可以“双赢”的事，变成两人瞎眼的“双输”！中国有句古语说：“苦海无边，回头是岸。”偏偏有人就执迷不悔，把一些好事当作坏事去处理，因此，烦恼都是自寻的。
　　人生有些错误是无法挽回的，有时，需要你付出代价，这个代价就是放弃。外在的放弃让你接受教训，心里的放弃让你得到解脱。生活中的垃圾既然可以不皱一下眉头就轻易丢掉，情感上的垃圾也无须抱残守缺。
　　不要总想着挽回，有时人生需要放弃。放弃是一门艺术。在物欲横流的今天，既需要你作出选择，而更多的则是放弃。与其说是抉择得当，不如说是放弃得好。人生苦短，要想获得越多，就得放弃越多。那些什么都不放弃的人，是不可能有多少获得的。其结果必然是对自身生命的最大的放弃，让自己的一生永远处在碌碌无为之中。
　　放弃欲望是一种让步，让步不是退步。让一步，避其锋，然后养精蓄锐，以利更好地向前冲刺。放弃欲望是量力而行，明知得不到的东西。何必苦苦相求，明知做不到的事，何必硬撑着去做呢？
　　放弃欲望需要明智，该得时你便得之，该失时你要大胆地让它失去。有时你以为得到了某些时，可能失去了很多；有时你以为失去了不少，却有可能获得许多。不以得喜，不以失悲。尽自己最大的努力做去，管它花开花落，云卷云舒。
　　你应该明白：即使你拥有整个世界，但你一天也只能吃三餐，这是人生思悟后的一种清醒，谁真正懂得它的含义，谁就能活得轻松，过得自在，白天知足常乐，夜里睡得安宁，走路感觉踏实，蓦然回首时没有遗憾！
　　物质上永不知足是一种病态，其病因多是权力、地位、金钱之类引发的。这种病态如果发展下去，就是贪得无厌，其结局是自我爆炸，自我毁灭。
　　托尔斯泰说：“欲望越小，人生就越幸福。”这话，蕴含着深邃的人生哲理。“欲望越小，人生就越幸福。”这是针对欲望越大，人越贪婪，人生越易致祸而言的。古往今来，被难填的欲壑所葬送的贪婪者，多得不可计数。
　　身外物，不奢恋
　　有一个人想得到一块土地，地主就对他说，清早，你从这里往外跑，跑一段就插个旗杆，只要你在太阳落山前赶回来，插上旗杆的地都归你。那人就不要命地跑，太阳偏西了还不知足。太阳落山前，他是跑回来了，但已精疲力竭，摔个跟头就再没起来。于是有人挖了个坑，就地埋了他。牧师在给这个人做祈祷的时候说：“一个人要多少土地呢？就这么大。”
　　这个死者，正像《伊索寓言》里一个故事所说：“有些人因为贪婪，想得到更多的东西，却把现在所有的也失掉了。”
　　其实，我们每一个人所拥有的财物，无论是房子、车子……无论是有形的，还是无形的，没有一样是属于你自己的。那些东西不过是暂时寄托于你，有的让你暂时使用，有的让你暂时保管而已，到了最后，物归何主，都未可知。所以智者把这些财富统统视为身外之物。
　　卡耐基曾说：“要是我们得不到我们希望的东西，最好不要让忧虑和悔恨来苦恼我们的生活。且让我们原谅自己，学得豁达一点。根据古希腊哲学家艾皮科蒂塔的说法，哲学的精华就是：一个人生活上的快乐，应该来自尽可能减少对外来事物的依赖。罗马政治学家及哲学家塞尼加也说：‘如果你一直觉得不满，那么即使你拥有了整个世界，也会觉得伤心。’且让我们记住，即使我们拥有整个世界，我们一天也只能吃三餐，一次也只能睡一张床，即使是一个挖水沟的工人也可如此享受，而且他们可能比洛克菲勒吃得更津津有味，睡得更安稳。”
　　“身外物，不奢恋”，是思悟后的清醒。它不但是超越世俗的大智大勇，也是放眼未来的豁达胸怀。谁能做到这一点，谁就会活得轻松，过得自在，遇事想得开，放得下。
　　无论你身处何位，贪只会丧失自己
　　有一只贪心的狗衔着块肉，经过河上的一座木桥，这时它朝下看见了自己的倒影。它见那只狗居然也衔着块好肉，而且比自己的那块大得多，诱人得多。于是它丢下自己的肉，向水中猛扑过去，想要夺过那大块的肉。结果两块肉都丢了，水中的倒影消失不见，原来的那块肉也被河水冲得无踪无影了。
　　狗由于贪心不足而导致了一无所得的下场。水中的狗，放大的肉，这些水中的倒影，正是贪欲膨胀时产生的种种幻想，蒙蔽了最初真实的心理。此刻虚虚实实，已难分辨，失去了判断力，结果常常是竹篮打水一场空。这就是贪欲的最直接危害。
　　拒绝这种诱惑的最好办法就是，不要心存贪念，无论你身处何位，无论你是多么的有权力，你如果贪欲盛了，你只会失去你口中的一切。
　　有人说，世间最苦是情种。这种说法，不必是情种，只要是曾经为情所苦的人都会赞成。那么世间最累是什么人？我以为是贪人——我想不出还有什么人比有贪念的人活得更累。
　　有贪念的人，首先要做的就是绞尽脑汁算计着如何贪了。有人求办事，要说事情如何不好办，暗示人送礼，要考虑如何让人送得主动，要考虑如何神不知鬼不觉地把礼收下，时间、地点、氛围、表情、说话的分寸等等都要恰到“好”处。这些不知要在脑子里转多少遍。
　　吃人家的嘴软，拿人家的手短。贪了人家的东西就得给人家办事，而事情又不是那么好办的——不然人家就不送礼求人了。
　　不好办也得办，就得动手脚，或偷梁换柱，或瞒上欺下。总之，通过正当渠道办不成，只能走歪门邪道，而光是清除“路障”就够累的。
　　如果他是一位官，更让贪念的人惶惶不可终日的是怕出事。那一有什么风声就认为是草木皆兵，寝食不安，走在街上老觉得有人戳脊梁骨，仿佛全世界的人知道了自己是贪官。假如同党出了事，就更惶恐不安，怕被供出来。一屋子的高档工艺品、满箱子的黄金饰品，还有衣橱里的高档皮衣，全是别人送的，一张发票都没有，要是出了事就说“来路不明”了。多年“苦心经营”的安乐窝，平时最怕小偷，这时却希望那些高明的小偷来“帮忙”，让他们偷了去倒好，反正自己是不去报案的。没办法，这个亲戚家藏一些，那个亲戚家藏一些，半夜三更起来折腾。风声越来越紧，心理上承受压力也就越来越大，直到有一天就走向了极端：或者自杀，或者携巨款外逃，或者进入精神病院……
　　写到这里，我更加相信世上活得最累的是有贪念的人。有贪念的人活得如此之累，完全是自作自受。他们在贪欲的罗网里苦苦挣扎，最终沦为贪欲的奴隶。从大的人生意义上说，他们并不比普通老百姓——那些鲜活的个体生命活得更有价值、更有趣味。他们或许的确趾高气扬、不可一世，但又的的确确是十足的可怜虫。
　　清理掉身上的包袱
　　在墨西哥海岸边，有一个美国商人坐在一个小渔村的码头上，看着一个墨西哥渔夫划着一艘小船靠岸，小船上有好几尾大黄鳍鲔鱼。这个美国商人对墨西哥渔夫抓这么高档的鱼恭维了一番，问他要多少时间才能抓这么多？
　　墨西哥渔夫说：“才一会儿功夫就抓到了。”
　　美国人再问：“你为什么不呆久一点，好多抓一些鱼？”墨西哥渔夫觉得不以为然：“这些鱼已经足够我一家人生活所需啦！”
　　美国人又问：“那么你一天剩下那么多时间都在干什么？”
　　墨西哥渔夫解释：“我呀？我每天睡到自然醒，出海抓几条鱼，回来后跟孩子们玩一玩，再跟老婆睡个午觉，黄昏时晃到村子里喝点小酒，跟哥儿们玩玩吉他，我的日子过得充实又忙碌呢！”
　　美国商人不以为然，帮他出主意，他说：“我是美国哈佛大学企管硕士，我倒是可以帮你忙！你应该每天多花一些时间去抓鱼，到时候你就有钱去买条大一点的船。这样你就可以抓更多鱼，再买更多渔船。然后你就可以拥有一个渔船队。到时候你就不必把鱼卖给鱼贩子，而是直接卖给加工厂。或者你可以自己开一家罐头工厂。如此你就可以控制整个生产、加工处理和行销。然后你可以离开这个小渔村，搬到墨西哥城，再搬到洛杉矶，最后到纽约。在那里经营你不断扩充的企业。”
　　墨西哥渔夫问：“这要花多少时间呢？”
　　美国人回答：“15—20年。”
　　墨西哥渔夫问：“然后呢？”
　　美国人大笑着说：“然后你就可以在家当皇帝啦！时机一到，你就可以宣布股票上市，把你的公司股份卖给投资大众。到时候你就发啦！你可以几亿几亿地赚！”
　　墨西哥渔夫问：“然后呢？”
　　美国人说：“到那个时候你就可以退休啦！你可以搬到海边的小渔村去住。每天睡到自然醒，出海随便抓几条鱼，跟孩子们玩一玩，再跟老婆睡个午觉，黄昏时，晃到村子里喝点小酒，跟哥儿们玩玩吉他罗！”
　　墨西哥渔夫说：“可我现在就过着这样的生活呀！”人生中有时我们拥有的内容太多太乱，我们的心思太复杂，我们的负荷太沉重，我们的烦恼太无绪，诱惑我们的事物太重太多，大大地妨碍我们，无形而深刻地损害我们。
　　人生要有所获得，就不能让诱惑自己的东西太杂多，心灵里累积的烦恼太杂乱，努力的方向过于分叉。我们要简化自己的人生。我们要经常地有所放弃，要学习经常否定自己，把自己生活中和内心里的一些东西断然放弃掉。
　　如果我们永远凭着过去生活的习惯，日常世故的经验，固守已经获得的功名利禄，想要获取所有的权钱职位，什么风头利益都要去争，什么朋友熟人都不愿得罪，这样我们会疲于应付，把很多时间和精力都化在无谓的纷争和无穷的耗费上。不仅自己的正常发展受到限制，甚至迷失自己真正应该前行的方向。
　　在人生的一些关口，我们的生命中会长出一些杂草、肿瘤，侵蚀我们美丽丰富的人生花园，搞乱我们幸福家园的田地。我们要学会对这些杂草铲除和放弃。放弃不适合自己的职业，放弃异化扭曲自己的职位，放弃暴露你的弱点缺陷的环境和工作，放弃实权虚名，放弃人事的纷争，放弃变了味的友谊，放弃失败的恋爱，放弃破裂的婚姻，放弃没有意义的交际应酬，放弃坏的情绪，放弃偏见恶习，放弃不必要的忙碌压力。
　　放弃我们人生田地和花园里的这些杂草害虫，我们才有机会，同真正有益于自己的人和事亲近，才会获得适合自己的东西。我们才能在人生的土地上播下良种，致力于有价值的耕种，最终收获丰硕的果实，在人生的花园采摘到美丽的花朵。
　　放弃得当，是对围剿自己的藩篱的一次突围，是对消耗你精力的事件的有力回击，是对浪费你生命的敌人的扫射，是你在更大范围去发展生存的前提。
　　放弃得当，是对捆绑自己的背包的一次清理，丢掉那些值不得你带走的包袱，拿走拖累你的行李对象，你才可以简洁轻松地走自己的路。人生的旅行才会更加愉快，你才可以登得高，看得远，看到更美更多的人生风景。
　　人的一生很短暂，有限的精力不可能方方面面都顾及，而世界上又有那么多炫目的精彩，这时候，放弃就成了一种大智慧。放弃其实是为了得到，只要能得到你想得到的，放弃一些对你而言并不必需的“精彩”，又有什么不可以呢？
　　“二合一”的圆通哲理
　　狠心的狼想报复狐狸，他一直在找机会想治狐狸于死地。
　　一天，狼帮狐狸说狮王想找继承人，候选人有：象，虎和豹子。要狐狸拿主意。
　　狼把狐狸叫到猴子面前，问狐狸道：“这件事，你看怎么样？”
　　狐狸知道狮王年轻力壮，一点都没有退位的样子，知道狼是存心编造故事来害自己，想要猴子来作证，便说道：
　　“到目前为止，一切都还好。”
　　“到底谁最合适？”狼急问道：
　　“我不太清楚，问了好几个人，都说很难说，要不你自己说哪个合适？”狐狸反问道。
　　面对狐狸的反问，狼本想抓住狐狸的把柄去状告狐狸要别的兽类来做兽王。但是面对狐狸的反问，它支支吾吾说不出话来。因为它也知道，谁说出来谁就第一个会成为狮王嘴里的一块肉。
　　精明人最常用的字句，好像除了“不一定”之外，便是“很难说”。样样不一定，事事很难讲。
　　“不一定”和“很难说”，实际上都是“二合一”的表现。一般人以为“不一定”就是不一定，那是“二分法”的受害者，把“不一定”和“一定”相对待，并不是精明人应有的想法。我们的“不一定”，含有相当程度的“一定”成分，所以仍然是“二合一”。至于“很难讲”，同样不应该看作“很好讲”或“很容易说”的相反词，我们的“很难说”包含相当成分的“其实也很好说”。
　　现代人最大的苦恼之一是“圆滑和圆通分不清楚”，甚至“将圆通看成圆滑”，以致“看什么都不顺眼”？因为我们最厌恶圆滑的人。
　　圆通原本是我们十分喜欢的境地，一个人能够修养成为“圆通大王”，那还了得！
　　可惜圆通和圆滑长得一模一样，表面上看起来，几乎不分轩轾。现代人脑筋逐渐扁平化，缺乏深度，看事情都不能够“入木三分”，所以“凡是圆通都看成圆滑”，丧失对圆通的体认，而扭曲了整个社会的判断标准。
　　西方人一直拿“二分法”没有办法，始终摆脱不掉“二分法”的陷阱，不得已把它称为“必要的罪恶”。现代的我们，西化的程度愈深的，愈无可奈何地生活在二分法的困境中，动不动就明确地“二选一”，果决地在二中择取其一。
　　“二合一”早已摆脱“二分法”的困惑，深深地影响了我们的生活。
　　我们的基本立场是“既不反对也不赞成”，便是惟恐掉入反对和赞成这种二分法的产物所造成的圈套，而难逃被套牢的噩运。谁也不愿意平白地被套牢，不是吗？
　　方圆做人的正确立场，骗别人却能够好像没有骗一样，已经突破“骗人”、“不骗”的二分法，把二者合而为一，呈现“二合一”的面貌。
　　方圆的人的高明立场在“深藏不露”，事实上是“站在‘不露’的立场来寻求合理的‘露’”，同样把“不露”和“露”合而为一，不再二选一了。
　　真正圆通的立场，就是时时认清“二合一”优于“二选一”的事实，体认“真理存在于二者之中”，尽量在两种相反的矛盾因子中，寻求合理的平衡点，做到“相反相成”的地步，把矛盾化解，成为崭新有效的结合体。
　　我们承认“圆通是高难度的素养”，一般人看不懂也学不精，何况一不小心，就会流于圆滑而遭人唾弃。然而一辈子学不会圆通，毕竟是人生一大憾事，所以“难学，还是要学；难精，必须用心”，大家共勉之。
　　满脑子“圆滑”的人，看什么事情都觉得相当圆滑，连带看什么人都觉得丑陋、卑鄙。
　　要学“圆通”，第一步必须“以圆通代替圆滑”，从此脑海中只有“圆通”的期待，因为它不是“圆滑”的对立词，却是“圆滑”与“不圆滑”这种“二分法”的“二合一”。圆通会有圆滑的成分，同时也含有不圆滑的成分。先接受“圆通”的概念，再观察“圆通”的事实，分析“圆通”的要素，庶几可以学得“圆通”的精髓。请看下面所叙述的案例。
　　对涉世高手来说，修身、齐家、治国、平天下的道理是一以贯之的。苏联瓦解，西方民主国家固然额手称庆，然而就苏俄人而言，不论如何，总不是一件好事。车臣之战，万一演变成为“灭族”的战争，对苏俄民众来说，更是惨绝人寰，非我们这些外人所能想象。
　　民主阵营和共产阵营对立，原本是“二分法”的产物，彼此不能相容，必须“二选一”，更加增加彼此的仇视。这种情况，由于苏联解体，两大阵营互相沟通，才逐渐进入“二合一”的境地。
　　圆通人士，平日携带妻儿拜访朋友、亲戚，为的是联络感情，建立“二合一”的关系。
　　上司部属为求长期合作，往往也追求“通家之好”。对于夫妻，我们总是“劝合不劝分”。既然结成夫妻，便是有缘，彼此要多包容，不能轻言离异。
　　圆通人士心中有数，劝导夫妻不可离婚，结果还是可能离异。至少不出自我的口，将来夫妻反悔，不致两个人一起咒我：“当初根本没有想到离婚，就为了听你那么一句话：既然合不来，长痛不如短痛，干脆分开算了。一时糊涂，听信了你的话，才产生这么悲惨的局面。”
　　劝导夫妻不可离婚，在夫妻吵架之后握手言欢时，心中落下一块大石，会庆幸没有劝导离异，否则夫妻必然合起来咒骂：想不到这么好的朋友，居然劝我们离开，真是人心隔肚皮，不知道安的是什么心！岂不冤枉？
　　只要听的人有心听下去，轻轻问一句：“怎么很难说？”保证说“很难说”的人，就会接续把难说的部分轻易地说出来。站在“很难说”的立场来“很容易说”，有如“不一定”之后忽然产生“一定”的观点，既灵活方便，又有安全保障，对不对？
　　圆滑的人，只推说“很难说”，便不说明事实，甚至乱说一些足以混淆事实的话，对于事实的澄清具有负面的影响，大家的心里都很不以为然。
　　每一句话都对，听起来很有道理。但是听的人觉得，“你把我当小孩，连这种常识都没有”；“你这样说，未免太见外了吧，要不要说是你的权利，也不必说得这样客套，提防得如此严密”：甚至“我还不知道你最小气，还要说得这样好听”，因而对答话的人相当反感。
　　圆通的人，当然不会直接说出“应该给多少”、“最好给多少”或者“我打算给多少”这一类的话来。但是，在“我们研究看看”、“我们不妨分头打听，看看别人打算怎么给付”等等“推、拖、拉”用语之后，可能会说：“一般来说，每人每天给导游两块钱美金，不知道你觉得怎样？我们是不是再过几天，看看情况再来商量？”
　　“赞成”、“反对”是一种“二分法”，表示赞成或反对，即为“二选一”。精明人以“既反对也不赞成”作为基本立场，便是“二合一”的思考方式。
　　任何事情，总是不断地演变。往往原本可以赞成的事情，演变到最后，令人不得不反对；而原来应该反对的？也可能愈变愈应该加以赞成。
　　把一切弄清楚，而且保证不再改变，这时候我们当然会当机立断，果敢地选择赞成或反对的态度。但是，就算如此，警觉性特别高的精明人，也尽量避免公开表态，以免引起抱持不同意见的人的指责，甚至仇视。
　　方圆人士都是圆通人士，不可能单刀直入地问人家赞成或反对，因为对方认为有此必要，自然会主动表示，不必苦苦相逼，而得不到真实的答案。被人家问起赞成或反对时，也不可能直接了当地表示其中之一，却大多兼顾赞成及反对双方面的看法，尽量加以包容。
　　锋芒太露角易断
　　一次有客人到访，家中的小仆人聪明伶俐，与客人谈得甚为投机，结果冷落了主人。
　　客人走后，主人生气地端起了主人的架子，训斥小仆人：“你太放肆了，也不想想自己的身份，今天要是不把刚才说的那些话收回来，我决不轻饶你。”
　　小仆人说：“要是你能把泼出的水收回来，我就把说过的话收回去，怎么样？”
　　主人说：“好的，今天你就可以回家了。”说完把一盆冷水泼向了小仆人。
　　寓言中的小仆人爱耍小聪明，在主人面前锋芒毕露，自以为什么都懂，难怪主人不满意。假如你在上司面前夸夸其谈，目无尊长，自以为了不起，上司会很讨厌你的，一不小心就会落得小仆人的下场，被上司炒鱿鱼。
　　想要在事业上一展才华的人，要记得时机没有成熟之前，千万别锋芒太露。
　　“人不知，而不愠，不亦君子乎！”可见人不知我，心里老大不高兴，这是人之常情。
　　尤其是年轻人，总是希望在最短时期内使人家知道你是个不平凡的人。想让全世界都知道，当然不可能，使全国人都知道，还是不可能，使一个地方的人都知道，也仍然不可能，那么总至少要使一个团体的人都知道吧！要使人知道自己，当然先要引起大家的注意，要引起大家的注意，只有从言语行动方面着手，于是便容易露出言语锋芒，行动锋芒。
　　锋芒是刺激大家的最有效方法，但若细细看看周围的同事，若是处世已有历史，已有经验的同事，他们却与你完全相反。“和光同尘”毫无棱角，言语发此，行动亦然，个个深藏不露，好像他们都是庸才，谁知他们的才，颇有位于你上者，好像个个都很讷言，谁知其中颇有善辩者，好像个个都无大志，谁知颇有雄才大略而愿久居人下者，但是他们却不肯在言语上露锋芒，在行动上露锋芒，这是什么道理？
　　因为他们有所顾忌，言语锋芒，便要得罪旁人，被得罪了的旁人便成为你的阻力，成为你的破坏者；行动锋芒，便要惹旁人的妒忌，旁人妒忌也会成为你的阻力，成为你的阻力，便也成为你的破坏者。你的四周，都是你的阻力或你的破坏者，在这种情形下，你的立足点都没有了，哪里还能实现你扬名立身的目的？
　　年轻人往往树敌太多，与同事不能水乳交融的相处，就是因为言语锋芒的缘故，言语所以锋芒，行动所以锋芒，是急于求知于人的缘故，处世已有历史，而有经验的同事，所以“以缅合欢”，也是因为曾受过了这种教训。
　　如果我们初入社会，就表现得骄傲自负，结果得罪许多人，那你一生要想成功就会很困难。这就是自己为自己前途所安排的荆棘，有人为了避免再犯无心之过，就故意效法金人之三缄其口，即使不能开口，也要多方审慎，虽然“矫枉者必过其正”，但是要掩盖先天的缺点，就不能不如此。因此若听见旁人说你世故人情太熟，做事过分小心，不但不要见怪，反而要感到高兴才是。
　　当然也许有人会说，采用这样的办法不是永远无人知道吗？其实只要一有表现本领的机会，你把握这个机会，做出过人的成绩来，大家自然就会知道。这种表现本领的机会，不怕没有，只怕把握不牢，只怕做的成绩不能使人特别满意。你已有真实的本领，就要留意表现的机会，没有真实的本领，就要赶快从事预备，《易经》上说：“君子藏器于身，待时而动。”无此器最难，有此器不患无此时。锋芒对于你，只有害处，不会有益处，额上生角，必触伤别人，你自己不把角磨平，别人必将力折你的角，角一旦被折，其伤害更多，而锋芒就是人额头上的角啊！
　　勇者打倒权威，弱者被权威打倒
　　世界著名交响乐指挥家小泽征尔在一次欧洲指挥大赛的决赛中，按照评委会给他的乐谱在指挥演奏时，发现有不和谐的地方。他认为是乐队演奏错了，就停下来重新演奏，但仍不如意。这时，在场的作曲家和评委会的权威人士都郑重地说明乐谱没有问题，而是小泽征尔的错觉。面对着一批音乐大师和权威人土，他思考再三，突然大吼一声：“不，一定是乐谱错了！”话音刚落，评判台上立刻报以热烈的掌声。原来，这是评委们精心设计的圈套，以此来检验指挥家们在发现乐谱错误并遭到权威人士“否定”的情况下，能否坚持自己的正确判断。前两位参赛者虽然也发现了问题，但终因趋同权威而遭淘汰。小泽征尔则不然，因此，他在这次世界音乐指挥家大赛中摘取了桂冠。
　　没有智慧不行，没有勇气也不行。谁也不敢说有智慧的人一定有勇气；但缺少智慧的人，大约也没有勇气，或者其勇气亦是不足取的。
　　怎样是有勇气？不为外面威力所慑，视任何强大势力若无物，担负任何艰巨工作而无所怯。譬如：军阀问题，有的人激于义愤要打倒他；但同时更有许多人看成是无可奈何的局面，只有牵就他，只有随顺而利用他，自觉我们无拳无勇的人，对他有什么办法呢？此即没有勇气。没勇气的人，容易看重既成的局面，往往把既成的局面看成是不可改的。说到这里，我们不得不佩服孙中山先生，他真是一个有大勇的人。他以一个匹夫之身，竟然想推翻二百多年大清帝国的统治。没有疯狂似的野心，是不能作此想的。然而没有智慧，则此想亦不能发生。他何以不为强大无比的清朝所慑服呢？他并非不知其强大，但同时他知此原非定局，而是可以变的。他何以不自看渺小？他晓得是可以增长起来的。这便是他的智慧。有此观察理解，则其勇气更大。而正惟其有勇气，心思乃益活泼敏妙。智也，勇也，都不外其生命之伟大高强处，原是一回事而非二。反之，一般人气慑，则思呆也。
　　没有勇气不行。无论什么事，你总要看他是可能的，不是不可能的。无论任何艰难巨大的工程，你总要“气吞事”，而不是被事慑着你。
　　在权威面前一旦养成屈膝哈腰的“好”习惯，不但自己只能生活在人家的影子中，而且人家也未必瞧得上你。
　　忍耐一下，你的人生就会出现火花
　　一天，火石感到有人用力地敲打它。它又生气又奇怪，一看是火镰。
　　“你发疯了！”火石对火镰大喊，“你为什么这样对待我？你到底想要干什么？我也不认识你，你让我安静一会儿吧！”火镰非常耐心地微笑着回答：“朋友，你忍耐一会儿，就能从你的身上创造出奇迹来。”
　　这些话使火石安静下来。它平静地忍受着火镰快速地敲击和有力的磨擦，经过巨痛之后，果真从它的身上进发出美丽的火焰、能够创造奇迹的火焰。火石终于看到了自己的价值，觉得自己最初忍受的痛苦完全值得。
　　美好的东西，是在艰难中孕育的。
　　这正如寓言中火镰接触火石一样，只要我们做人处世在关键口上忍耐一下，就能在人生中创造出奇迹来。
　　忍耐是一种本领，特别是当你处于劣势的时候。我们的祖先早就总结出一句至理名言：小不忍则乱大谋。懂得自我克制，就是懂得了“人在屋檐下，不得不低头”。
　　曾经有一段时间，街头很流行“厚黑学”方面的图书。我们在这里先不评论他的是非问题，而只是想说，这种流行充分表明了人们在做事方面都需要掌握一些技巧，脸皮太薄可不行。洗掉身上的矜持与迂腐，才能锲而不舍，以柔克刚，取得成功。
　　人活于世，做人做事若能“率性而为”，那人生就没什么可遗憾的了。问题是，你不是天地间惟一的存在，不是你想办什么就可以办成什么，而别人也不可能因为你而存在，对你一切都言听计从。人的一生中，总会遇到许多人际关系和事业上的不如意，这些不如意需要以智慧和耐心去解决，而不是靠你一时的喜恶和脾气。
　　“忍人之所不能忍，方能为人之所不能为。”
　　假如，韩信忍跨下之辱。他当初徒一时之快，与凌辱他的无赖斗殴拼剑，也无异于弃鸿鹄之志而与燕雀论争。韩信深明此理，宁愿忍辱负重，也不愿争一时之短长而毁弃自己长远的前程。
　　这样的忍耐，不是屈服，而是退让中另谋进取；不是逆来顺受、甘为人奴，而是委曲求全，不因小失大。一旦时机到了，他就能如同水底潜龙冲腾而起，施展才干，创建功业。
　　韩信甘受胯下之辱，成就功业的故事表现了他的一种大智慧，你想一想你自己在做事中的自我克制能力如何，是否懂得多加忍耐？
　　给心灵进行大扫除
　　多年来，朱怡始终坚持一个习惯：每个礼拜六早上，利用别人不上班的时间，把自己的办公室彻底清理干净，连一张纸都不留。平常下班回到家后，她也会在梳妆台前花一点时间，反省一天中发生的事，顺便计划明天该做的事。
　　朱怡很喜欢这种“向过去说拜拜”的清扫方式，把从前的自己做一个了结，然后，迎接一个全新的开始。
　　朱怡自行创业以来，每年的业绩都是维持高增长。通常，人一旦站在高峰，总是很容易得意忘形。朱怡不是，她总是告诉自己：“一定要让自己随时放空，重要的不是回头看，而是往前看，接下来的路该怎么走？”她知道，有一天假使荣景不再，过去所有的辉煌都会一笔勾消。
　　几年前，朱怡有过一次深刻的搬家经验。由这次搬家，她真正体验出人要随时懂得“舍”。譬如，有些当初爱不释手的摆饰，等换了新房子之后，却和新环境格格不入，甚至变成最碍眼的累赘，连味道、风格通通都走样了！
　　这个体验让朱怡产生很大的警惕：原来，人是会变的。以前认为不能丢弃的东西，并不保证自己会珍爱一辈子，不论是过去的收藏、衣服、品味、嗜好、成就、地位、财富，最后都可能不再属于你。
　　朱怡常常被人问及：“你事业做得那么好，如果在事业与家庭之间做一个选择，你要选择哪一样？”她总是毫不考虑地回答：“除了家庭以外，我什么都可以放弃。”
　　对朱怡而言，“回家”就是最适合进行心灵大扫除的场所。她很反对一些人，下了班之后到处找乐子，找party狂欢，好像非得把所有的精力耗尽才罢休。她很怀疑，这样的人没有足够的休息，疲累没有得到充分的纾解，将如何面对明天？
　　外人看朱怡，生活井然有序，而且总是神清气爽。她说，这得归功于自己每天勤于做“内在清扫”，所以，已经没有留下什么值得烦恼的事了！
　　人一定要懂得随时清扫，淘汰不必要的东西，日后才不会变成沉重的负担。
　　你一定有过年关前大扫除的经验，当你一箱又一箱的打包，你是不是很惊讶自己在过去短短几年内，竟然累积了那么多的东西？你很懊恼，埋怨自己为何没能在事前花些时间整理，淘汰一些不需要的东西？否则，今天就不会光是为了清理这些箱子，压得你连背脊都直不起来！
　　人生做事又何尝不是如此？在办事的过程中，每个人不都是不断地在累积经验和知识？这其中也包括你的名誉、地位、财富、亲情、人际、健康、知识等等；另外，当然也包括了烦恼、郁闷、挫折、沮丧、压力等等。在这些累积的过程当中，有的早该丢弃而未丢弃，有的则是早该储存而未储存。
　　问自己一个问题：“我是不是每天忙忙碌碌地过日子，把自己弄得疲累不堪，以致于总是没能好好静下来，替自己做‘清扫’？”心灵扫除的意义，就好像是生意人的“盘点库存”，你总要了解仓库里还有什么。某些货物如果不能在限期内销售出去，最后很可能因为积压过多的资金而拖垮你的生意。
　　很多人都喜欢房子清扫过后焕然一新的感觉，当你拭掉门窗上的尘埃与地面上的污垢，把一切整理就绪之后，整个人好像突然得到一种释放。
　　其实，在人生诸多关口上，我们几乎随时随地都得做“清扫”，念书、出国、就业、结婚、离婚、生子、换工作、退休……，每一次的转折，都迫使我们不得不丢开旧的你，把自己重新“扫”一遍。
　　不过，有时候某些因素也会阻碍我们进行扫除。譬如，太忙、太累，或者，担心扫完之后，必须面对一个未知的开始，而你又不确定那些是不是你想要的结果，万一现在丢掉的，将来又拣不回来，怎么办？
　　的确，心灵清扫原本就是一种挣扎与奋斗的过程。不过，你可以告诉自己：这一次的清扫，并不表示是最后一次的清扫。而且，没有人规定你必须一次扫干净，你可以每次扫一点，但至少在目前，你必须立刻丢弃那些会拖累你的东西。
　　不做欺心事本身就是一种受益，一种愉悦
　　白隐居住的禅寺附近有一户人家的女孩怀孕了，女孩的母亲大为愤怒，一定要她找出“肇事者”。女孩用于朝寺庙指了指，说：“是白隐的。”
　　女孩的母亲跑到禅寺找到白隐，又哭又闹，白隐明白了怎么回事后，没有做任何的辩解，只是淡然地对女孩和她母亲道：“就这样吗？”
　　孩子生下后，女孩的母亲又当着寺院所有僧人的面送给自隐，要他抚养，白隐把婴儿接过来，小心地抱到自己的内室，安排人悉心喂养。
　　多年以后，女孩受不住良心的折磨，向外界道出了事情的真相，并亲自到自隐的跟前赎罪，自隐面色平静，仍是淡然地说了句：“就这样吗？”
　　读书与看待问题一样，多是仁者见仁智者见智的。很多人看完这则故事，肯定白隐禅师那种面对诋毁和陷阱，泰然处之，固守善念的超然风范而慨叹不己。而我却从另一个角度，即那个怀孕的女孩子的角度来看待这则故事，其实，若是她在白隐默默地接受了孩子之后，便抛开一切不再去想，这也许会成为一件天知、地知、你知、我知的事情，不会有人发现其中的秘密。然而她毕竟没能经受得住心灵的拷问，主动走了出来。可见，一些错误的或泯灭良心的情事对人心灵的惩罪有多么严厉。
　　日常生活中，很多小事都在或隐或现中，考验着你的良心，至于是否能让每个人都良心发现，那要看人们各自的世界观、人生观以及处事观了。
　　前几天，电视里播放了中国第五代电影人聚会的场面，其中有一个场面是提起逃票的事儿，听时是用一种娱乐的心态听的，但过后突然也想起了自己曾经的一次逃票经历。
　　坐在回家的班车上，手里捏着车票钱，望着窗外五颜六色的霓虹和川流不息的人流心里洋溢着一种难言的安宁和惬意。这是黑夜的力量啊！
　　一发现售票小姐把我给漏掉了，就决定下车时，一定把票给补上。这样一想就觉得自己的那一脉生命之水，在这漆黑的车厢里仍然很清澈，很亮泽。也就为自己至今还能做到做事不欺心，而深感欣慰。
　　我是在路口上的车，车开动了售票员才从最后一排，往前挤着一个个地要乘客买票。或许是车上的人太多太挤，连过道里都挤满了人，或许是不少的人跟她讨价还价，说春节期间不应该提价的，把她给吵糊斗涂了，她竟然把坐在窗边往外看风景的我给漏掉了。其实我早就把买票的钱掏出来在手心里捏着了。
　　我自然就想起小时的一件事来。那还是五六岁的时候，有一次奶奶叫我到街上去打醋，醋打好了，快走到家门口了，我却发现打醋的两角钱还在于心里紧紧地捏着。便想都没想就转身走回去，把手里捏着的钱，交给那个卖醋的人。得到了别人赞美的我，心里涨满了喜悦的兴奋。回到家我就把这事跟奶奶讲了。“是的，我孙子做得对，人活在世上，任何时候都不能做欺心的事。”奶奶夸奖我说。
　　一晃二十多年过去了，我庆幸每次遇到这样的事，或者是类似这样的事，都能像小时候那样，“想都不想”地做出不欺心的决定。
　　车到站点，随着满车的人走到前车门口，我把一直捏在手里的十元钱，递到拿着扫帚准备打扫车厢的售票员面前，微笑着，用一种开玩笑的口气说：“你不想把票卖我，我可是非买不可呢！”
　　售票员稍稍愣了一下，立刻就在她满含疲惫的脸上露出非常好看的笑容，说：“哎呀，你这人，真是太好了。”我感到走出好远了，她还在望着我笑。
　　也许这些已成为中国影视业顶梁柱子的大导大明星演们，今天这个时候谈论年轻时逃票的事，不会有人想到提出“道德”的天秤上来衡量他们的人品，因为他们本人原本就没有把这种损公肥私的事情当回事儿。但我还是要奉劝大家：做事不欺心，才能保持内心的安宁和生命的清澈，这样活着本身就是一种受益，一种愉悦。我深信，做事不欺心的人，更容易保有欣赏世界的好心情，更容易品出生活的好滋味。
　　忍是大智、大勇、大福
　　狮子、狐狸和驴子达成了一项三方协议，约定一起合作来找食物。在它们的共同努力之下，在森林猎取了许多食物之后到洞里分配。狮子让驴子分食物，驴子很公平地将所得分成三等份，并很礼貌地请狮子、狐狸先拿。
　　不料狮子大怒，十分不满，竟把驴子吃掉了。
　　狮子又让狐狸分食物，狐狸将猎物的绝大部分都让给狮子，只留给自己很少一部分。
　　狮子满意地说：“这才是我的朋友，你分得很公平，谁教你的分配方法？
　　”狐狸回答：“我看见驴子的命运，马上受到了教育启发。”
　　狮子、狐狸与驴子的结合如同三家实力各异的股东合作，想要平分利益是很困难的，因为实力最强的大股东一定会要求享有最多的利润，正所谓“狮子大张口”。
　　与狮子这样霸道的强者合作，下场有两种，一是要求公平，结果一无所得，反受其害；二是委屈求全，忍隐退让，像狐狸那样圆滑。
　　中国有句古话：忍一时，风平浪静；退一步，海阔天空。
　　意思是让我们在某些特殊情况下，不要一味使用莽劲去碰壁，而应该分析局势，做出某些以退为进的决策。这句古话的核心思想就是一个“忍”字。
　　忍学是中国的国粹，是中国两千多年来的儒家思想的精髓。中国历史上的许多成名人物都是靠忍字而成大业的。现代世界上许多在事业上非常成功的犹太籍、日籍的企业家、金融巨头亦将忍字奉为修身立本的真经，均在自己家中、办公室中悬挂着巨大的忍字条幅……可以毫不夸张地说，忍学是世界上成功的企业家、政治家、军事家、外交家、科学家的必修之课。
　　为什么要提倡“忍”呢？这是根据某些事物的具体情况来决定的。有的时候，你处于十分尴尬的境地，无论你怎么努力，成效似乎都不大。被你一直信奉不疑的“一分耕耘，一份收获”似乎不再有效，这就好比手中拿着一万块钱却想通过自己的精心测算、分析来撼动股市一样。此时，你所做的最好策略就是不要凭着自己的“蛮劲”，一味地相信自己的判断，投入到某些前途极端凶险的股票中，相反，若你退一步，静观一下股市变化，先求其次，买一些绩优股，待选定时机再东山再起，投入到选中的冷门中，这时你才能真正获得成功。
　　忍能成大器。只要你在做人的准则中牢记住忍这一条，你定能成大器。
　　忍能做大官。这是当今官场的绝对真理。如果在上司面前不能忍得，遇事就仿佛对待路人那样粗暴顶撞，绝对不可能做成大官。古代的相命学在某些角度来看不无道理。
　　一个脸大耳圆、嘴角上翘的人夸他日后做大官八成有道理，因为这种人一看就是个和事佬，他们绝对不会在非原则的事上和上司争得面红耳赤，也不会为上司的一点点小脾气而大动肝火，四平八稳的他们往往能以最省事的办法登上权力的高峰。
　　忍能赚大钱。这是一个在商海中遨游多年的朋友对我讲的一句话。多年来，他一直坚信，在自己有求于人的时候，一定要付出代价，这个代价就是忍字带来的后果。有时候，从银行贷款，就硬是要忍住审查人员的吹毛求疵。与老板谈生意，稍一不忍就可能损失一笔大钱。如果你的确要求助于那个对你挑鼻子瞪眼睛的人，你就忍一忍吧！只要不是原则性冲突，忍过了之后，钱就进来了，这何乐而不为之呢？
　　当然，我们讲一个忍字，并不是劝告你怯懦，真正的忍是以退为进的手段。那些只是一味地退让，而不考虑自己真正的目标、不思进取的人，忍来忍去反而会让他永远不能爬起来。
　　快乐始于放下贪欲
　　据说上帝在创造蜈蚣时，并没有为它造脚，但是它仍可以爬得和蛇一样快速。有一天，它看到玲羊、梅花鹿和其他有脚的动物都跑得比它还快，心里很不高兴，便嫉妒地说：“哼！脚愈多，当然跑得愈快。”
　　于是，它向上帝祷告说：“上帝啊！我希望拥有比其他动物更多的脚。”
　　上帝答应了蜈蚣的请求。他把好多好多的脚放在蟆蛤面前，任凭它自由取用。
　　蜈蚣迫不及待地拿起这些脚，一只一只地往身体贴上去，从头一直贴到尾，直到再也没有地方可贴了，它才依依不舍地停止。
　　它心满意足地看着满身是脚的自己，心中暗暗窃喜：“现在我可以像箭一样地飞出去了！”
　　但是，等它一开始要跑步时，才发觉自己完全无法控制这些脚。这些脚劈哩啪啦地各走各的，它非得全神贯注，才能使一大堆脚不致互相绊跌而顺利地往前走。
　　这样一来，它走得比以前更慢了。
　　人是一种欲望动物。而且不同的人，其所拥有的欲望也不尽相同。有人贪图名利、有人留恋肉欲；还有人则希望得到丰富的物质世界……在这些种欲望中，最危险的要数物欲，即对金钱和物质的贪恋。
　　汤玛斯·富勒说：“满足不在多加燃料，而在于减少火苗；不在于累积财富，而在于减少欲念。”
　　我们怎样来到这个世界，也就怎样离开。我们的目光不须要一直关注在不能带走的金钱、名利、地位上，而是应常常关注在更宝贵的品格和亲情上。
　　上面那则寓言故事，它明确地告诉我们：当欲望产生时，再大的胃口都无法填满，贪多的结果只会无穷尽的烦恼和麻烦。学会接纳自己、欣赏自己、使我们从欲念的无底深渊中得到释放与自由，是快乐的始发站。
　　因此，许许多多的富翁虽然腰缠万贯，但是他们的精神生活并不快乐，精神世界格外空虚。为了钱，他们能够六亲不认；以物役己，魔障常在。
　　贪欲人人有，但程度略有不同，贪欲又是人人憎恨的性格。没有人愿意与一个贪婪成性的人成为朋友。
　　有一个人很喜欢飞鸟，他每天一大早就到树林中陪它们玩。飞鸟也很喜欢他，一看见他来了，都会群集到他身边来嬉戏。
　　当他的朋友知道这件事后，就狡猾地对他说：“明天你抓几只鸟回来，也让我玩一玩。”
　　第二天，他又到林子去，可是鸟儿只在空中飞行，却不肯像以前一样飞到他身边来嬉戏。
　　他百思不得其解，后来才明白原来是自己心中已有了贪念。
　　贪欲会使人的精力和体力双重透支。放下贪欲，追求平实简朴的生活，是获得快乐的最简单的方法。
　　事实上，我们所拥有的，并不是太少，而是欲望太多；欲望太多的结果，就使自己不满足、不知足，甚至憎恨别人所拥有的、或嫉妒别人比我们更多，以致心里产生忧愁、愤怒和不平衡；欲望太多，就会导致心理贫穷！
　　要减轻欲望，就要懂得舍弃。而外在的放弃让你接受教训，心里的放弃让你得到解脱，从而心里变得安宁。
　　古人云：“人心难满，欲壑难填。”贪婪是每人或多或少都有的弱点。贪婪使我们为获取一点蝇头小利而斤斤计较，甚至沾沾自喜；但更多的时候却使我们被内心的贪欲所蒙蔽、所困扰，使我们遭到更大的损失和承受更大的心理压力。人类获得的任何地位、权力、金钱、声望，不论是物质方面的利益还是精神方面的利益，都会有失去之时。但是在何时，尚不为人们所知呢？老子说过：知足常乐。如果你有对自己的境况感到满足的时候，那么就不会为患得患失而承受巨大的心理压力了。
　　聪明过头只会蒙骗自己的眼睛
　　有一次，台湾诗人林先生在日本到一家中国人开的餐馆，要了一份他感兴趣的汤。入座不久，服务生将一大盆汤放在他面前。他一愣，问服务生：“这么大一盆汤，我能喝得了吗？”
　　服务生理直气壮地回答：“你没说明是要一小碗呀！”他一时语塞，匆匆喝了几口汤，心里感到不是滋味，便按一大盆汤的价格付了钱后拂袖而去。
　　后来，他又到一家日本人开的料理店，要了一份同样的汤，也没有说是一大盆还是一小碗。不一会，服务生给他端来一小碗汤，并说：“如果不够，可再来一碗。”
　　他只喝了一小碗，当然只付了一小碗汤的钱。再后来，他每次去日本，都要到那家料理店用餐，包括喝他感兴趣的汤。
　　只有切实地为他人着想，而不是处处算计他人，这样才能获得他人的信赖，并可以由此给自己带来好处。
　　有的人很精明，他虽然不算计别人，可也决不许别人占到他的便宜；同事、下属的什么小伎俩也瞒不过他，什么缺点毛病也逃不过他的眼睛……
　　古人云：水至清则无鱼，人至察则无徒。这句话的意思看似非常浅显简单，可就有许许多多十分聪明的人弄不明白这个道理。
　　我有位才华、品德都很出众的朋友，我们俩相识已有十余年了。初时我们同在一家公司打工，分任两个部门的经理，后来我们先后辞职开辟自己的天地，一直保持着较紧密的联系。本以为以他的能力，他的公司定会很快上一个台阶的，殊不知，他做的一直都不顺利。
　　为什么呢？我想很重要的一个原因就是他太精明了。记得我们每次见面聊天，总在听他抱怨、指责别人，这些人包括他的合作伙伴、客户以及下属，他会一针见血地指出每个人的缺点和不足，然后抱怨同这些人共事有多么困难，他总也找不到令他满意的伙伴和员工。
　　我相信他说的话，相信他是对的，也总在劝他：许多人并不是故意同你做对，只不过是个性、习惯的原因，尺有所短，寸有所长，用人、与人相处要尽量地看人长处，用人长处，不要老盯着人家的缺点不放，你又不是要找个道德楷模等等。
　　说归说，下次见面依然如故，他的公司事业依然没有起色。
　　有不少优秀人才可能有着与我这位朋友同样的毛病。他们自视甚高，自律甚严，在他们眼中，周围的人身上全是毛病，他们在用自己的标准、好恶去衡量要求别人。他们不乏精明，但少了一份应有的糊涂和容人的胸怀。这样的人才会是做具体业务的好手，但绝不是好的管理人才；他们可以成为好朋友，但要做整天在一起共事的同事很困难，尤其是做他们的下属。
　　严于律己，宽于待人。有时候我们应有意识地区分朋友与同事。朋友们一般是意趣相投，大家有许多互相欣赏的东西及感情的因素，而同事则首先要求的是业务上的能力与配合，二者之间是有细微区别的。朋友之间和不来了，少来往就是了，而同事则还要天天在办公室打交道。对于同事则更要有一份宽容的胸怀，除去业务上的互相合作外，你完全可以允许他以你极不赞成的方式生活、娱乐，那是他的权利。办公室外，你可以对他敬而远之，而没有必要求全责备，按你的道德标准、生活方式去要求他，一些不伤害原则的小地方更是要求你忍让、宽容，也许他爱占些小便宜，也许他生活不检点，也许他品味不高……
　　难得糊涂，让聪明人糊涂更难。水太清了连鱼都无法生存，人太精明了会没有愿与你共事的人。
　　人不能事事苛求，时时苛求，创造一个宽松的环境无异于为成功提供了一个台阶，聪明的人能适当把握事物分寸，而聪明过头的人则会把握教条。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第4章 用最优质的语言塑造自我


　　掌握自己的口才资本，是一个必须依靠的一个成功人生环节。
　　——《自动自发》
　　舌头能弯就要表现出弯的魅力
　　某甲是一公司的中级职员，他的心地是公认的“好”，可是一直升不了职；和他同年龄、同时进公司的同事不是外调独当一面，就是成了他的顶头上司。另外，别人虽然都称赞他“好”，但他的朋友并不多，不但下了班没有“应酬”，在公司里也常独来独往，好像不太受欢迎的样子……其实某甲能力并不差，也有相当好的观察、分析能力，问题是，他说话太直了，总是直言直语，不加修饰，于是直接、间接地影响了他的人际关系。
　　其实“直言直语”是人性中一种很可爱、很值得大家珍惜的特质，因为也唯有这种直言直语的人，才能让是非得以分明，让正义邪恶得以分明，让美和丑得以分明，让人的优缺点得以分明。只是在人性丛林里，“直言直语”却是有这种性格的人的致命伤，理由如下：
　　喜欢“直言直语”的人说话时常只看到现象或问题，也常只考虑到自己的“不吐不快”，面不去考虑旁人的立场、观念、性格。他的话有可能一派胡言，但也有可能鞭辟入里；一派胡言的“直言直语”，对方明知，却又不好发作，只好闷在心里；鞭辟入里的直言直语因为直指核心，让当事人不得不启动自卫系统，若招架不住，恐怕就怀恨在心了。所以，直言直语不论是对人或对事，都会让人受不了，于是人际关系就出现了阻碍，别人宁可离你远远的，那就想办法把你赶得远远的，眼不见为净，耳不听为静。
　　喜欢直言直语的人一般都具有“正义倾向”的性格，言语的爆发力杀伤力也很强，所以有时候这种人也会变成别人利用的对象，鼓动你去揭发某事的不法，去攻击某人的不公。不管成效如何，这种人总要成为牺牲品，因为成效好，鼓动你的人坐享战果，你分享不到多少；成效不好，你必成为别人的眼中钉，是排名第一的报复对象。
　　所以，在人性丛林里，直言直语是一把伤人又伤己的双面利刃，而不是劈荆斩棘的“开山刀”，有这种直言直语个性的人应深思，并且建立几个观察：
　　对人方面，少直言指陈他人处事的不当，或纠正他人性格上的弱点，这不会被认作“爱之深，责之切”，而会被看作和他过意不去；而且，你的直言直语也不会产生多少效用，因为每个人都有一个内心的堡垒，“自我”便缩藏在里面，你的直言直语恰好把他的堡垒攻破，把他从堡垒里揪出来，他当然不会高兴。因此，能不讲就不要讲，要讲就迂回地讲，点到为止地讲，他如果不听，那是他的事。
　　对事方面，少去批评其中的不当，事是人计划的、人做的，因此批评“事”也就批评了人，所谓“对事不对人”，这只是“障耳法”。除非你力量大，地位高，否则直言直语只会替自己带来麻烦。如果能改变事实，则这麻烦倒还值得，如果不能，还是闭上嘴巴吧！如果非讲不可，也只能迂回地讲，点到为止地讲，如果没人要听，那是他们的事。没有信用的狼
　　不会成为羊的保护者
　　一只狼跟随一群羊已经好久了，但始终没有伤害它们的意思。
　　牧羊人在开始时非常警惕，严密注视着狼的一举一动，但时间长了，他渐渐忘记了狼的阴谋，把狼当成了羊的保护者。
　　一天，他进城去办事，就把羊交给狼看管。当他回来时，却发现他的羊都被狼吃了，这时他才悔恨地说：“我真是糊涂，狼是羊群的天敌，怎么能是他们的保护者呢？”
　　狼以“假和平”的姿态，解除了牧羊人对它的警备，甚至获得了牧羊人的信任，因而轻而易举地吃了羊群。
　　这个故事很有意义：大到一切有阴谋的强权，小到一切阴险的敌人，他们往往善于以伪装的和平的姿态迷惑人。记住，请不要放松你的警惕，要理智的分析对方的行为本质，做好防范工作，因为狼的牙齿早晚要露出来的。
　　任何人都应该懂得：人格是一生最重要的资本。要知道，糟蹋自己的信用无异于在拿自己的人格作典当，而成功也就无从谈起了。
　　一个人的习惯会影响到他的品格，从而影响其日后的发展。越是细小的事情，越容易给人留下深刻的印象。一个人一旦失信于人一次，别人下次再也不愿意和他交往或发生贸易往来了。成大事希望最大的人倒不是那些才华横溢的人，而是那些最能以亲切和蔼的态度给人以好感的人。
　　如果一个人凭着自己良好的品性，以美好的道理使人在心里默认你、认可你、信任你，那么你就有了一项成大事者的资本。
　　一个年轻人如果希望闻名世界、流芳百世，他首先要获得人家对他的信任。一个人如果学会了如何获得他人信任的方法，真要比获得千万财富更足以自豪。
　　但是，真正懂得获得人信任的方法的人真是少之又少。大多数的人都无意中在自己前进的康庄大道上设置了一些障碍，比如有的态度不好，有的缺乏机智，有的不善待人接物，常常使一些有意和他深交的人感到失望。
　　有些年轻人开始经商时，常常有着这样的看法，即认为一个人的信用是建立在金钱基础上的。一个有钱的人、有雄厚资本的人，就有信用，其实这种想法是不对的。与百万财富比起来，高尚的品格、精明的才干、吃苦耐劳的精神要高贵得多。
　　任何人都应该努力培植自己良好的名誉，使人们都愿意与你深交，都愿意竭力来帮助你。一个明智的商人一定要把自己训练得十分出色，不仅要有经商的本领，为人也要做到十分的诚实、和坦率，在决策方面要培养起坚定而迅速的决断力。
　　有很多银行家非常有眼光，他们对那些资本雄厚，但品行不好、不值得人信任的人，决不会放贷一分钱；而对那些资本不多，但肯吃苦、能耐劳、小心谨慎、时时注意商机的人，他们则愿意慷慨相助。
　　银行信贷部的职员们在每次贷出一笔款子之前，一定会对申请人的信用状况研究一番：对方生意是否稳当？能否成大事者？只有等到觉得对方实在很可靠，没有问题时，他们才肯贷出款子去。
　　罗赛尔·赛奇说：“坚守信用是成大事者的最大关键。”一个人要想赢得人家的信任，一定要下极大的决心，花费大量的时间，不断努力才能做到。
　　年青人，那么当你了解这个哲理之后，如何去获得别人的信用呢？以下几点可供借鉴：
　　第一，必须注意自我修养，善于自我克制，做事必须恳切认真，建立起良好的名誉；应该随时设法纠正自己的缺点；行动要踏实可靠，做到言出必有信，与人交易时必须诚实无欺——这是获得人信任的最重要条件。
　　第二，一个想要获得他人信任的青年人，必须老老实实做出业绩来让人看，证明他的确是判断敏锐、才学过人、富于实干的人。一个才能平平的人把多年的储蓄都拿来投资到事业上，固然是很好的事情。但如果他在某一方面有所专长，他给人留下的印象更不知道要好多少倍。因为在这样一个企业和职业都专业化的时代，一个无所专长、又样样都懂一点的人物，与那些在某一领域有所专长的人相比，总是竞争力不够。所以，如果一个人身上有一笔最可靠的资本——在某一领域有所专长，那么无论他走到哪里，都将受到别人格外的重视。
　　第三，一个青年商人要想成功，更需要一种最可贵的资本——良好的习惯。有良好的习惯的商人远比那些沾染了各种恶习的人容易成大事。世界上本来已有不少人快跨入成大事者的门槛，但是因为有一些不良的习惯，使得人家始终不敢对他抱以信任，他的事业因此而受阻于中途，无法再向前发展。那些沾染了各种恶习的人，大都自己是不太清楚的，但那些与他发生交往、产生业务往来的人却看得很清楚，因为他们大多是很看重这些问题的。
　　一个人的习惯会影响到他的品格，从而影响其日后的发展。有些青年人原来品格优良，但后来因为沾染了一种恶习，结果再也没有出头之日。很多年轻人一开始很不注意自己的习惯，觉得那只是暂时的小事。但是，久而久之，他可能会因为一些恶习而为人所排挤，到时候他可能会懊悔起来，开始反思：真没想到那样随便玩玩也会成为改不了的癖习。但是，到时再懊悔又有什么用呢？
　　一个有志要成功的青年，为了自己的前途，无论如何都要抵制不良的诱惑，在任何诱惑面前都要坚定决心、不为所惑。他必须永远善于自我克制：不饮酒、不参与赌博、不弄虚作假、不因为毫无意义的项目而举债、不上赛马场。他的娱乐项目应该是正当而有意义的。否则，只要稍动邪念，他就可能一下毁掉自己的信用、品格和成大事的机会。如果去仔细分析一个人失败的原因，就可知道多半是因为那人有着种种不良的习惯。
　　查尔斯·克拉克先生这样认为：
　　“很多人能够成就大事靠的就是获得他人的信任。但到今天仍然有许多商人对于获得他人的信任一事漫不经心、不以为然，不肯在这一方面花些心血和精力：这种人肯定不会长久地发达，可能用不了多久就要失败。我可以十分有把握地用一句话去奉劝想在商业上有所作为的青年人：你应该随时随地地去加强你的信用。一个人要想加强自己的信用，并非心里想着就能实现，他一定要有坚强的决心，以努力奋斗去实现。
　　只有实际的行动才能实现他的志愿，也只有实际的行动才能使他有所成就。也就是说，要获得人们的信用，除了一个人人格方向的基础外，还需要实际的行动：任何一个青年人在刚跨入社会做事时，绝对不会无缘无故立即得到别人的信用：他必须发挥出所有力量来，在财力上建立坚固的基础，在事业上获得发展、有所成就。
　　然后，他那优良的品行、美好的人格总会被人所发现，总会使人对他产生完全的信任，他也必定能走上成大事者之路。社会交往中，人们最注意的不是那个成大事者者的生意是否兴隆，进账是否多；他们最注意的往往就是那个人是否还在不断进步，他的品格是否端正，他的习惯是否良好，以及他创业成大事的历史、他的奋斗过程。”
　　很多青年人都没有注意到：越是细小的事情，越容易给人留下深刻的印象。
　　要获得他人的信任，除了要有正直诚实的品格外，还要有敏捷、正确的做事习惯。即使是一个资本雄厚的人，如果做事不知方圆，优柔寡断、头脑不清，缺乏敏捷的手腕和果断的决策能力，那么他的信用仍然维持不住。
　　一个人一旦失信于人一次，别人下次再也不愿意和他交往或发生贸易往来了。别人宁愿去找信用可靠的人，也不愿再找他，因为他的不守信用可能会生出许多麻烦来。
　　在平时的人际交往过程中，人的第一印象往往是最深刻的。所以，我们一定要注意自己的第一印象。如果一个人能做到与人初次见面就达到一见如故的程度，那可真是妙之又妙。
　　成大事希望最大的人倒不是那些才华横溢的人，而是那些最能以亲切和蔼的态度给人以好感的人。
　　通常，教师认为最有前途的学生往往就是那最能博得他欢心的孩子；老板认为最称心满意的店员，也就是那最能投合自己心理的人。
　　人类仿佛有一种共同的心理，那就是如果有人能使我们感到高兴喜悦，即使事情与我们的心愿稍有相背，也不太要紧。
　　我们生活中的许多例子都可以证明，能博得别人的欢心，获得人的信任，是为人处世必不可少的。要想博得人们的欢心、获得人们的信任，首先一条就是要有一种令人愉悦的态度，脸上要时时带着笑容，行动要轻松活泼。无论你内心中是否对别人有好意，但如果人们从你的脸上看不到一点快乐，那么谁也不会对你产生好感。
　　与人交流，最好要少说自己的身世、自己的遭遇和好恶，你应该学会做一个倾听者，常常流露出对别人的谈话兴趣，能仔细听对方说话。这样做对你自己丝毫无损，而你所表现出的对别人的同情却是他们心中最心爱、最重要的礼物。
　　任何事业要成大事者都需要持之以恒，同样，要获得别人的信任也是如此。良好的态度要一以贯之，千万不要今天扮了一天笑脸，明天难以自制而故态复萌，显出粗俗急躁的本性。一个志向高远、决心成大事的人，做任何事情都会有始有终，而不会半途而废，否则，绝难获得人们的信任。方圆做人的成功秘诀：
　　使用赞美语
　　乌鸦嘴里衔着一块肉，飞回到树枝上，准备慢慢享用。一只狐狸看见了，馋得直流口水，很想得到手，于是想了想，对乌鸦说：“哎呀，我从未见过这么美丽的乌鸦，苗条的身段，漂亮的羽毛，如果声音也和外型一样出色，那简直就是鸟中之王了。”乌鸦听完轻飘飘地，于是为了证明自己的实力，张口就唱歌，肉马上就掉下去了。狐狸捡起肉，嘲笑乌鸦：“我听见了，声音是不错，就是头脑太简单，智商低了一些。”
　　赞美的奉承话谁都爱听，但是脱离实际、夸大其辞的赞美就别有居心，人对这种赞美应小心谨慎，其实只要有自知之明，就不会被几句好话哄得不知所以了。
　　人最大的毛病就是有虚荣心。人人都有，只是或多或少而已。稍有一些不要紧，可让人自强自信，还有些积极作用。可是虚荣心严重就麻烦了，像乌鸦那样，自己的最弱项就是声音了，可是别人一夸奖，它居，然听不出讽刺，还信以为真。
　　威廉·詹姆斯说过：人性的根源有一股被人肯定、称赞的强烈愿望，这是人和动物的最大不同点。谁不想被身边的人群称赞？谁不希望被旁人肯定自己存在的重要性与价值？但是，十分露骨的奉承话，却没人愿意听，而发自内心的真诚的赞美语言，却能打动任何人的心。
　　诚心的赞美就有这样不可名状的威力。
　　赞美作为一种交际行为和手段，它的作用在于：激励人们不断进步；能对人的一生产生深刻的影响；能沟通人与人之间的感情。
　　赞美他人的时候应注意：
　　（1）赞美要发自内心、真心真意。怀疑你的真实目的。如果言过其实，对方就会
　　（2）最需要赞美的不是早已名扬天下的人，而是那些自卑感很强的人，特别是那些被压抑、自信心不足的人。他们一旦被人真诚地赞美，就有可能自信心倍增，精神焕然一新。重新鼓起生活的勇气。
　　（3）赞美要具体，不要含糊其辞。否则只会使对方窘迫、混乱，甚至紧张。赞美越具体，表明你对他越了解，从而越能拉拢人际关系。另外，不要赞美他身上众所周知的长处，应赞美他身上既可贵的又不为人知的特点。
　　（4）要注意赞美的分寸。适度的赞美能使人树立信心。反之，会使人反感、难堪，所以，赞美的内容要适度、要有分寸，要恰如其分；赞美的方式、地点要适宜；赞美的频率要适当。
　　其实人人都需要赞美，需要别人的肯定，抓住了这个心理，你就抓住了交际成功的关键。
　　多用赞美语，不用花钱，就能买到最珍贵的友谊。
　　耻笑讥讽万不可
　　有一个一家三口灭门的血案，在警方锲而不舍的查缉后，已宣告侦破。凶嫌被捕后，坦承说出萌生杀机的原因，并在行凶后担心事情败露，而再杀其妻女灭口。
　　凶嫌表示：两个月前，“死者”用话刺激他、耻笑他，并用手指指他胸前，笑他“没什么用”，开堆高机那么久了，仍然是“给人请（聘雇）”，不像他自己开堆高机没多久就当了老板。对这样的“讥讽”，凶嫌怀恨在心，后来“死者”只要与他碰面，就不断嘲笑他，以致使他萌生杀人泄恨之心。
　　据警方表示，凶嫌心智健全，但因受到对方不断的讥讽和嘲笑而杀人，这成为历年来灭门血案的特殊案例，颇值得社会大众警惕。
　　不要以为小节灼伤大雅，相反要注意从小处入手，树立自己的形象，全方位地完善自我，最终使自己登上大雅之堂。
　　古人早有明训：“言语伤人，胜于刀枪。”许多人常以“嘲弄”他人为乐子，也有部分综艺节目的主持人，戏称未能在比赛中过关的来宾“笨”，或嘲笑比赛者的长相“丑”。有些虽然是属玩笑性质，但总让人觉得不妥，毕竟“尖酸刻薄”、“有失厚道”的言事批评，会使听者产生不悦；严重的，正如灭门血案的被害人一般，遭到杀身之祸，后悔莫及。因此，古人说：“丧家亡身，言语占八分”，似有其道理，真是叫人不得不谨慎。
　　其实，言辞起冲突而萌生杀机的情况，不只是咱们这里会发生，其他民族亦有所闻。法国巴黎有一名“美食专栏作家”，经常在文章中特别赞誉某家餐厅，或严辞批评某些餐厅的菜肴。有一次，此专栏作家在专栏中对一餐厅的菜色做“像猪食”的评语，以致激怒了餐厅老板。该老板事后特别再请此美食专栏作家去试吃“精致美味的佳肴”，不料美食专家吃完后脸色大变，晕倒在地，送到医院时气绝死去。餐厅老板被警方逮捕收押后，坦承“设毒宴”下毒，他说：“批评我们的美食像猪食的人都该死！”
　　这真是叫人瞠目结舌，“专栏作家”们下笔时可得小心点，就像你说话一样，若言词过于尖酸刻薄，批评太过分，可能也会“惹祸上身”。
　　事实上，不管是男人或女人都一样，只要被一些不中听的话激怒，都可能会因情绪状态失控，而口出狂言，大打出手，最后鼻青脸肿。宜兰县头城镇有两家相邻的家具行，因同行竞争而相忌，又因轿车被刮痕而引起言语冲突，于是两家除了动口怒骂、动手狠捶互殴外，又用口“互咬”。结果，四十一岁的林先生鼻子被咬落于地，他忍着疼痛拾起半截鼻子，赶至罗东博爱医院求救缝合，另一方是五十三岁的许先生，也在“口齿互咬大战”中，下巴被咬下一块肉，鲜血溅满脸孔和家具，也痛苦万分地赶赴医院缝了十多针。
　　上述因说话而遭到杀身之祸、或打得鼻青脸肿、咬掉下巴的实例，似乎叫人觉得不可思议，或有些好笑，不过，也让人再次想到丧家之身，言语占八分。
　　“大礼不辞小让”，做大事的人哪顾得了那些鸡毛蒜皮的小事？错矣！
　　不拘小节常被人看做是大度潇洒的表现：知道吗？大事全部是由不起眼的小事组成的，惟有把每件小事做好，才有可能做成大事业。更何况，许多生活社交上的所谓小事也许不会给你带来明显的财富收入，但却是一个人修养素质的全部体现，是一个人潜在的形象及人际资源方面的投资。
　　有的人也许腰缠万贯，但却言辞卑鄙，举手投足好像个下里巴人；有的人口袋里没几个钱，衣着打扮也非名牌，但就是举止大方，气度不凡，让人不敢小瞧。比如说走路这样一个再平常不过的行为，有的人走路时低头驼背，无精打彩；有的人则挺胸抬头，气度轩昂；有的人左摇右晃或连蹦带跳；有的人则端庄大方，沉稳干练，等等。同样的道理，站姿、坐姿、吃相、着装等无一不向别人传递着你的修养品味、性格学识等多方面的信息。
　　诺言比宝物更珍贵
　　在闻名世界的美国纽约自然博物馆里，陈列着一块数百公斤重的大石头，看上去很普通，可是仔细看，会发现这块石头有一个缺口，顺着缺口看进去，会发现里面是一块闪光耀眼的紫水晶。关于这石头，有一个动人的故事。它本是扔在一个美国人院内的一块废石，因主人觉得它有碍观瞻，让人把它移走。在把它向车上搬运时，不小心把它掉到了地上，摔出了一个缺口，露出里面包着的紫水晶—价值连城的宝物。当主人得知真相后，很平静地说：“这块石头，我本来就是要丢掉的。现在虽然发现它是宝物，想必是上苍的旨意。我一言既出，绝不反悔。我决定不占为已有，而将它送给博物馆，让更多的人来欣赏。”
　　这里涉及到的是一个做人的原则问题。石头主人说将石头扔掉，不过是随随便便的一句话，并不是信誓旦旦的诺言，当真也可不当真也可，但说话人去以严肃的态度来对待自己说过的话。中国有句古语，叫“君子一言，驷马难追”。
　　是说正人君子，要讲信义，不能因任何原因而改变自己的诺言，只有小人才不顾信义，言而无信。石头的主人所说的“一言既出，绝不反悔”与中国的这句话含义是一致的，想必他是要做一个堂堂正正的正人君子，所以很看重自己的形象，宁可失去宝物，而不使自己形象受损。宝物贵重，终可用金钱买到，而形象受损，万金难赎。
　　这是大义所在，只有这样才能求得生活坦然。
　　在做决策的时候，确定的事不能轻易更改，运筹帷幄方能决胜千里，但是，这种运筹如果不稳定，你的部属再有勇气再有办法再有办事的能力，怕也不知道劲往哪使，长此以往，部属们就会对你产生不信任，这里已经没有任何前途可言。工作也已经失去了任何的弹性吸引。
　　以前总有弄臣取悦皇上，说皇上是金口玉牙，而别人什么都算不上，他们瞅你不顺眼就说你长的是狗牙。这么看来，他的牙口似乎比皇上还金贵，因为他能左右金牙玉口。但是，从另一个侧面考虑问题，这也有积极的意义。皇上因为牙口的金贵倒不能出尔反尔了，所以，说话之前他们就得思，这种对语言的把握是谨小慎微的，可是，这样每一句话都有价值。因为客观全面的决定会收获实实在在的结果，跟随口答应大不一样。
　　在这个意义上讲，领导也该是“一诺千金”。什么话说出来就不能咽回去，做人的信誉时刻不能丢。口若悬河未必能够承担大任，真正有能力的领导从来不说废话，但是，一开口能切中要害。他们拒绝草率，力图使任何一句话都具有对你而言的参考价值，这是一种很基本的领导素质，因为不这样就无法构成部属对你的信任，不信任会带来很多连锁反应，这种反应往往令人应接不暇。
　　所以，“一言既出，驷马难追”。普通人尚且如此，领导就更应该这样了。特别是在做决策的时候，确定的事不能轻易更改，决策可以说是领导的核心要素，左右着企业长远发展，“帅凭谋，将凭勇。”运筹帷幄方能决胜千里，但是，这运筹如果不稳定，今天是一明天是二，你的部属再有勇气再有办事的能力，怕也不知道劲往哪使，这只能证明你的禀赋、经验的积累不够，这样的领导当得就有点不够格了。
　　长此以往，部属们就会对你产生不信任，继而到其它单位就业，因为在这里已经没有任何前途可言。工作似乎已经失去了任何的弹性吸引。
　　其实，说话算数这点事连孩子都能细致地讲给你听，你为什么总说那没边的话呢？你应该搞清楚这么做的原因，跟虚荣心有没有必然的联系，这些问题都可能构成某种意义上的大败局，绝不是你想到的结果，遗憾的是，因为你的疏忽导致很多麻烦，简单的事情也变得复杂起来。
　　世界上所有闻名于世的领导，无论他来自工业、农业生产一线还是机关的干部，或是企业的总裁，他们都知道言语的金贵，君子说话是讲究准确的，那些说话通篇狂妄之言的人素来为他们所鄙夷，人的信誉树立起来难，砸倒是非常容易的。
　　有时候，你可能是说时无心，殊不知听者有意，他们把你天南海北的话当作真事，继而企盼憧憬。当失望的时候，那是双重的痛苦，然后就是对你一万个不信任。
　　所以说，你单图嘴快似乎不负责任，当一个人责任流失时，他就会变本加厉地胡说八道，全然不顾你的感受。但是，有一点你不应该忘记，你的部属之所以要跟你在一起共事，决不是为了听假话来的，当然，他们也会有出尔反尔的时候，这就要求对他这种行为给予批评并适当点拨。如果你去谈生意，虚虚实实的或者有意义，可是，在日常生活中，说话办事从来没个准，这不就成了大问题了？
　　还是郁达夫说得好，语言是极为必要的，但是“言语的沟通灵魂，远不如沉默来得彻底，沉默的严肃便是爱和死和生命的严肃。”诚哉斯言。
　　其实，言语的重要性直接和人的品性是一致的。人无信，则无以立。三十而立，既是生理年龄，也是社会心理上的年龄。
　　以身作则和言之有物同样不能缺。你的行为将带动与推动团体的力量；言之有物的“物”不能空洞且不确定。
　　既然每天生活中的时刻都是确定不疑的，那就十分有必要将行为和言语也具有时钟的特性，如此，计划就切实，收获就丰盈。
　　最伤人的刀子是语言
　　在茂密的山林里，一位樵夫救了一只小熊。母熊对樵夫感激不尽。有一天樵夫迷路借宿到熊窝，母熊安排他住宿，还以丰盛的晚餐款待了他。翌日清晨，樵夫对母熊说：“你招待得很好，但我惟一不喜欢的地方就是你身上的那股臭味。”母熊心里怏怏不乐，但嘴上说：“作为补偿，你用斧头砍我的头吧。”樵夫按要求做了。若干年后樵夫遇到了母熊，问她头上的伤口好了吗？母熊说：“噢，那次痛了一阵子，伤口愈合后我就忘了。不过那次你说过的话，我一辈子也忘不了。”
　　真正伤害心灵的不是刀子，而是比刀子更厉害的东西——语言。我们在生活中有时与人说话会给对方造成伤害，这是我们必须谨慎的，这样的“刀子”太伤人。
　　“恶语伤人六月雪”。生活在人世间，一个人的品质是通过他的一言一行来体现的。人，作为一种高级动物，与其它生灵的区别就在于人是有感情的，而人与人之间感情交流，又往往是通过语言来沟通的。所以说，与人交往的第一要务就是学会说话。一个说话的人，肯定是社交圈里的高手，肯定会有一人好人缘；而一个不会说话的人，肯定是一个与成功无缘的人，即使有所成功也是有限的，因为说别人不爱听的话，无异于给自己的成功设置障碍。
　　批评自己
　　师经是魏国宫廷里的一位琴师，他经常给魏文侯弹琴。一天，师经弹琴，魏文侯随着乐曲跳起了舞，并且高声说道：“我的话别人不能违背。”
　　师经拿起琴去打魏文侯，没有打中，却把帽子上的穗子撞断了。文侯问手下人说：“身为人臣却去打他的国君，应该处以什么样的刑罚？”
　　文侯手下的人说：“应该烧死他。”于是把师经带到堂下的台阶上等候。
　　师经说：“我想在死之前说一句话，可以吗？”
　　文侯说：“可以。”
　　师经说：“以前尧舜作国君时，只怕他讲的话没有人反对；桀纣作国君时，只怕他讲的话遭到别人的反对。我打的是桀纣，不是我的国君。”
　　文侯听后，说：“放了他吧！这是我的过错。把琴挂在城门上，用它作我的符信；不要修补帽子上的穗子，用它来时常告诫我自己。”
　　人常说批评是“忠言逆耳”，却是“利于行”的。其实批评自己的人，一般都是真心对待自己，希望自己能改正缺点，朝着好的方面发展的，对被批评者可谓是一片坦诚。
　　人的一生是在批评中长大，成熟起来的。当一个人还是小孩子的时候，父母、家人通过批评来告诉他们，什么是对的，什么是该做的。回想一下我们的童年，谁不曾常听到这样的批评：“不要把手放在嘴里，脏得很。”“吃饭前怎么不洗手？”“你太调皮了，真不听话。”而长大一些又会听到诸如“不要只关心自己，要关心一下别人”“别老迟到”等等。来自老师、同学、家长的批评。几乎没有人能做到从不批评别人，也几乎没有人会从不受到别人的批评。
　　批评是能使人更加成熟和完善的良方，是使人成功的阶梯。从批评中可以认识到自己的缺点、错误，从而修正自己的言行、思想，慢慢形成自己正确的处世方法和对待生活的态度，而若视批评为别人对自己的讽刺、打击，一听就如坐针毡、暴跳如雷，则无论如何也是无法进步的了。
　　不过有良苦的用心还需有良苦用心的表现，让对方知道批评者实际是打心眼里欣赏自己，喜欢自己，支持自己或是为了自己着想的等等，才能让对方心悦诚服地接受批评。所以批评者首先就要考虑，该批评是否是于对方有益的，能否让被批评者相信按照批评语的要求改进之后，于自身有益。不能诱之以“利益”的批评，会使被批评的人觉得自己改正行为是为了批评者的利益。于是对批评会有更多的抵触情绪，使原本的一片好心也因方法不当而遭人误会。
　　就心理学而言在发表批评意见中，尊重使人懂得爱护别人的自尊心，维护其面子，不出语伤人，不逞口舌之快；理解使人学会设身处地地去替别人思考问题，讲话不自以为是，不强加于人。在接受批评意见中，尊重使人竭力认同别人批评意见中的有益部分，并予以积极的肯定。人们越是能够尊重理解人，就越能够冷静，客观地面对别人的批评意见。从此意义上讲，尊重、理解是使忠言不逆耳，闻过不动怒的转化条件。
　　正是师经从文侯的长久统治来考虑，批评文侯不该学桀纣独断专行；而文侯也从批评中听出这是文师对自己的忠心与关怀，所以才能最终将逆耳忠言接纳下来，并免了师经的死罪。
　　一个批评与被批评的过程是批评者与被批评者在思想、感情上的相互交流与认同的过程。人在批评过程中越是尊重、理解对方的处境，就越能够获得对方对自己批评意见的重视与接受。
www、mdwenxue.com下　书　网　



第5章 每天经营自己的“友情网络”


　　越冷漠的人，越容易失去更多的成功概率。
　　——《领导自己的力量》
　　象存款一样储蓄人情
　　一群麻雀聚集在麦田里，对人类进行声讨。它们的国王首先提议道：“平时我们替人类消灭害虫，可他们却用猎枪对付我们，今天咱们要好好商量怎么对付他们。”于是有麻雀提议，我们与人类不共戴天，应该把所有的禽兽类朋友聚起来，把他们的麦田糟踏个精光，让人类颗粒无收。国王赞同道：“行，既然人类那样无情，我们也便无义。”
　　自那以后，无论是天上飞的鸟类还是地上跑的兽类，他们都以践踏麦田为乐。
　　生活中的人际关系错综复杂，就好比麻雀与人之间，麻雀本是一分好心去消灭害虫，可结果人类却以它为敌。这就是人类不懂得储蓄与麻雀之间的关系。
　　就好比我们很多人都有一本或数本的银行存折，如果你一个月存五百元，到了年底，你会发现，存折上不只是变成六千元，而且还有利息，这笔钱若提出来，用途还不少。
　　人际关系也是如此。如果你不懂得去珍惜储蓄它，你最后终将会得到伤害。
　　我认识一位出版商，他平时即很注意人际关系的建立，不论是大人物或小人物，他都不吝花费地和他们建立关系。据说有一位与他并未谋面的作家因为急需，去向他借钱，他二话不说就掏出二万元。他广建人际关系的结果是，到处都有人帮助他，他也因而得到很多好稿子。后来他在危急时，有很多人帮他渡过难关。
　　他就是用在银行存钱的方式建立他的人际关系——先存再提！
　　“先存再提”说来有些“现实”，有“利用、收费”的味道，但若从另一个角度来看，和别人建立良好的人际关系本来就有着这样的好处，不能光用“现实”的眼光来看；而这些人际关系。必成为你这一生中最珍贵的资产，在必要的时候，会对你产生莫大的效用。就像银行存款一样，少量地存，有急需时便可派上用场。而别人对你的善意的回报，有时是附带“利息”的，就好比银行存款生利息那般。
　　那么如何“积存”人际关系呢？
　　积极的做法是：
　　不忘给人好处。大好处别人会受宠若惊，以为你别有居心，而采取自卫的态度；因此宜从小好处给起，但要给得自然、有诚意。这是运用人性中的贪小便宜，相当有效。
　　不忘关怀别人。“关怀”没有标准，实质的关怀、精神的关怀都可以，在对方不得意或生活遭遇困难时，这种关怀特别具有力量。
　　消极的做法是：
　　不得罪别人。得罪人对人际关系的伤害很大，如果不能主动积极地去建立关系，至少也不可轻易得罪人。
　　不在乎被人占便宜。被占便宜看似一种损失，其实是一种投资，因为对方会觉得有所亏欠，恰当的时候便会有所回报，当然，太大的亏是不能吃的，但如果明知讨不回公道，那就不如认了。另外，有些人占了便宜还卖乖，而且也没有亏欠之心，对这种人不必有所期望，但让他占便宜总比得罪他好。
　　人际关系的建立，方法并不只我说的那几种，但只要了解“人际关系的建立和在银行存款一样”的道理，方法再笨拙，总会有效果出现。
　　在抗拒中给予他人快乐
　　在繁荣都市的郊区，有一个美丽的果园，每到水果盛产的季节，果园中各式各样的水果高悬在树上，五颜六色地争奇斗艳。对住在附近的许多小孩有着难以抗拒的强烈吸引力。
　　小朋友们喜欢趁着果园主人不注意的时候，三五成群地结伴壮胆，偷偷溜进果园里摘树上的水果。
　　而果园主人总是躲在果园的角落，当小朋友们正在庆幸偷采水果的冒险行动成功之际，突然冒出身子来，大吼一声，吓得那些小朋友连忙抱着手中的战利品，转身拔腿就跑。
　　果园主人并不就此罢休，他也会跟着追上去，非得要把那些小朋友追过几条街，搞得自己上气不接下气的，才肯放弃这种追逐，缓步走回自己的果园。
　　果园主人的一位朋友见到这样的闹剧几乎天天上演，觉得看不过去，便劝他道：“唉！小朋友偷摘几个水果，对你应该不会造成什么损失，更何况你的年纪也不小了，再这样跑下去，当心自己的身体承受不了，万一有个闪失，岂不是更划不来？我劝你还是不要再追他们了。”
　　果园主人听了之后，笑着对朋友道：“老兄，你是不是年纪真的大到忘了自己的童年生活啦？还记得咱们孩提的时候不是也这样子到处去偷摘人家的水果来吃？同样地，也被那些大人拚命追赶啊！你想一想，那些偷摘来的水果滋味怎么样。还记得吗？”
　　朋友想了想，回答道：“嗯，那些甜美的水果，真是我一生中最好的回忆！”
　　果园主人点头道：“对！这正是我忙着追那些小朋友的原因。”
　　果园主人深深记着自己的儿时回忆，愿意用相同的追逐方式，让久居都市水泥丛林中的顽童也能够体验田园生活的乐趣，并让他们在长大成人后，也能拥有同样的快乐回忆，这是同情心发挥到极致的美好展现，也是一种方圆做人的方式。
　　具备同情心，能够随时记得设身处地为人着想，了解对方心灵深处的真正感受，当面临任何困境时，都将协助我们轻松快乐的生活。
　　有一位名叫勃姆的农夫在辽阔的田地上种植玉米：他不断地研究改良玉米的新品种，希望能够减少病虫害，增加玉米的产量。最后，他所研发出来的新品种，终于获得美国农业界的最高荣誉——蓝带奖。
　　勃姆在颁奖典礼之后回到自己的乡里，马上将他得奖的玉米新品种分送给周围同样种植玉米的其他农人，让他们也能够分享更好的玉米种植成效。见到勃姆这种行为的朋友们，纷纷劝他不要做这样的傻事。他们建议勃姆，可以将获奖的玉米新品种拿去申请专利，让所有想要拥有这些品种的农夫们必须付出相当的权利金来购这项专利，好让勃姆多年努力研究的辛苦结晶，为他带来一笔可观的财富。对于朋友们的建议，勃姆耐心地向他们解释，自己为什么要分送优良新品种的做法。勃姆告诉他的朋友，植物是靠着蜜蜂、蝴蝶等昆虫的传粉来衍生下一代，如果紧邻他的农田那些其他玉米仍是原来产量不良的品种，经过昆虫的频繁传粉，几代之后，他的新品种将会被同化成低劣的玉米：所以，最好的做法就是让附近几千公顷的玉米农田种植相同的新品种玉米，如此一来，整片农田生产的玉米品质便可维持在固定的水准之上。
　　勃姆可谓是深谙做人之道。这种付出的智慧给予人们一个极大的思考空间。大家都知道人必须乐于付出并为他人提供服务，却往往不清楚这样的做法究竟真正的意义何在，而勃姆的故事让我们了解，真正善意的付出，到了最后，正面力量的回馈终究还是会回到自己的身上！这样的循环模式，有人将之称为宇宙间不变的补偿定律，在得与失之间，有着一定的平衡法则存在。当然，我们并不为了要获得预期中的回馈才来努力付出与服务，但若是能够协助他人，而在过程当中又能够满足自己的需求，何尝不是利人利已的美好情境。
　　求人求心为上
　　猫头鹰本是昼伏夜出的动物，可是在白天它被一只蛐蛐吵得睡不着觉，就让蛐蛐别再唱了。可是蛐蛐根本不理会猫头鹰的请求，反而唱得更欢。
　　猫头鹰想了个办法，对它说：“你的歌声太美了，简直就像仙女的七弦琴一样悦耳，我都睡不着觉。为了感谢你，我想把贝拉司女神送我的美酒拿出来，咱们一起畅饮吧。”蛐蛐正唱得口干舌燥，听了这话，马上停止歌唱，高高兴兴地去喝酒。
　　人处世间，难免有求人帮忙的时候。但对方能不能答应请求，那是另外一回事，一要看你与对方关系如何，二还得看看你攻心的技巧，所谓攻心为上，懂得怎样看准人的人都深谙此道，运用请求的方法就有意想不到的效果，你的成功奥秘就在这里。
　　一句充满人情味的请求话，比通盘大道理更有说服力，因为人还是比较重情义的。
　　生活中常常可以看到，适应对方的心理需求而提出诚恳的请求，往往是成功的说服方法。
　　请求别人，要把握恰当的时机，对方时间宽裕，心情舒畅时，请求他做点事得到答应的可能性很大；相反，对方心境不佳时，你的请求可能只会令他心烦；对方正忙于某项事情时，你提出请求一般很难得到确定的答复。
　　请求别人，要注意礼貌，“请”字当头，因为毕竟是你有求于人，如果请求别人对疑难问题指点迷津，应说：“请教一个问题，可以吗？”你不知道去市体育中心的路，应向路人问：“请问到市体育中心的路怎么走？”在商店买东西，你应对服务小姐说：“请把那个文具盒给我看看。”风从窗口吹进来，你对坐在窗边的小刘说：“请关一下窗，好吗？”凡有请求必须使用请求语，这样对方容易接受。
　　请求别人，还要端正态度，注意语气。请求别人虽无须低声下气，但也绝不能高人一等，非得别人答应不可，而应当语气诚恳，平等对待。要有协商的语气，如“劳驾，让我过一下，行吗？”“对不起，请别抽烟，好吗？”“什么时候有空请跟我打打球，怎么样？”
　　同时，还要体谅对方的心理：“我知道这事对您来说不好办，但我实在没有办法，只好难为你了。”
　　当有客观原因，对方不能答应请求时，你不要抱怨、愤怒甚至是恶语相加，你还得还礼道谢：“谢谢你！”“没关系，我再找找别人。”“没事，你忙你的去吧。”这样对方在有条件帮忙时肯定会鼎力相助；如果你不能体谅对方，竟对对方施以抱怨，这等于堵死了再次向对方提出请求的通路。
　　让别人办事时，应该考虑对方的感情，看他是否乐意，心中有何想法，是否接受请求。
　　因为人是感情动物。我们主观上讲逻辑讲道理，但不应该忽视感情这一点。如果你想跟别人建立成功的关系，就要考虑到别人的感情。正如保罗·帕卡所说：“在与人交流中讲感情比讲理性更能成功。”
　　只有考虑到别人的情感，照顾到别人的情绪，在请人办事时才有可能被人接受，不致于一口回绝。
　　你需要知道别人的感受，并且在处理自己的事时把这点也考虑进去。不这样做就是贸然行动，徒然让别人看轻你。通常在你认为你有考虑别人的感受时，你真的在做的，只不过是想如果你站在他们的立场时，你会怎么做。如果不再揣测别人的感受，又没有从对方处得到足够的讯息，你可能只会暴露对别人了解的不足。一旦你把这些莫须有的看法套在别人身上，别人就会对你失去信心，他们会因为你不了解他们而觉得受到伤害，有时候在极端的情况下，他们会觉得受到玩弄而变得反抗性十足。
　　你得注意每个人都有相当多不同的个人经验，而在你能够接近他们或者改变他们的看法之前，这些经验构成了他们对事情的看法。要改变别人的态度，通常即意味着要开启他们潜藏在背后的情感，然后提供更好、更有用的其他选择给他们。
　　记住：对别人而言，你是站在围墙的另一边。所以他只能从他的利益观点来看事情。考虑一下他的看法、感觉是什么、还有为什么。他知道他的问题在哪里，大概相信比较起来你的问题还比较次要，这又有部分是源自每个人固有的孩子气且以自我为中心的观点。
　　如果你想要开始了解别人，你必须这样做：让他们说话，并试着让自己站在他们的立场上。有求于人时更应如此。
　　在运用攻心方法时，只有缩短两人之间的心理距离，才能提出让别人给你办事。
　　每个人对自己身体四周的地方，都会有一种势力范围的感觉，而这种靠近身体的势力范围内，通常只能允许亲近之人接近。这位评论家允许别人进入他的身体四周，就会有种已经承认和对方有亲近关系的错觉，这一原理对任何人来说都是相同的。
　　不落井下石，要雪中送炭
　　有一只年轻的鹿生病了，趴在草场的一个角落休息。一群一群的鹿假意前来探望，可是都毫不客气地吃掉病鹿的食物。
　　本来鹿有望恢复生机，可是食物都被别的鹿吃光了，没有病死，竟然饿死了，实在可悲。
　　明枪易躲，暗箭难防，有时最危险的人不是明面的敌人，而是你身边的所谓“朋友”。
　　平时与你称兄道弟，面带微笑，却是笑里藏刀，一旦你有个闪失，没有了被利用的价值，他就会趁火打劫，落井下石。
　　知人知面不知心。害人之心不可有，防人之心不可无，只有平时小心了，才不会为小人所蒙敝。
　　在朋友交往中，“不落井下石，要雪中送炭”是最重要的，即朋友处于困难境地时，你的努力与奉献应当比在朋友处于一帆风顺中多得多。也就是说，在朋友真正需要帮助时，这时才是你大显身手的时候。
　　中国有句老话：路遥知马力，日久见人心。两个人从初识到成为朋友要经过较长的一段时间。经过时间的“筛选”，你才能找到自己真正的朋友。一开始，两个人处于平等的、有一定距离的状态。随着交往日深，了解越多，彼此在一定的程度上达成默契，遂成为了朋友。
　　这时候的朋友还只是浅层意义上的一种人与人之间的关系。而日子一长，就显出分歧。有的人对于“朋友”采取百般利用，非要榨干朋友的手段。这种人的表现往往就是，在“朋友”一帆风顺时，做一些顺水人情、惠而不费的事情。因为他们深知，自己将来要有许多事情有求于这位“朋友”。所以，经常可见的就是某些领导一俟退休便“门前冷落车马稀”了。
　　这种事情对付一时的“暴发户”或者一些层次较低的“x星”之类的人当然有效，而时间长了，好些真正对社会，对人生有一定的思考的人往往对这种人敬而远之。这样就引入了本文的主题，“要雪中送炭”。有很多人觉得自己不善交际，交不到朋友，看着别人高谈阔论，朋友满座的样子非常羡慕。
　　其实，且不说那些人的朋友中有多少是趋炎附势，别有用心之辈，朋友的概念绝不止是欢乐时的捧场。那些自己觉得自卑的人大可不必焦虑，古代有句话：“朋友之间甘若醴”。真正的朋友是不会在乎你有多能说，多会捧场的。淡如水的朋友典范应当是大家效仿的模范。
　　友情之根应当用真诚奉献之水来浇灌。那些想交朋友为不善表达而发愁的人不必担心，只要你认清对象，在他需要别人的帮助时勇于伸出自己的援助之手，真正做到“雪中送炭”，哪怕你并没有起到多大的作用，你的友情也会深深地感动你的朋友的。
　　所谓“患难见真知”就是这个道理。只有在处于危险时期，才能显出朋友本色。因为此时，你处境艰难，急需要别人的金钱或感情来渡过难关，那些虚情假意之辈避之犹恐不及，又哪里敢来“招惹”你。而正是在这个极度脆弱的时候，你交上的朋友往往是你终身不渝的挚友。
　　所以，我们可以得出两个结论：
　　第一，对那些想交朋友而无良策的人，你所最值得做的就是在你周围的人需要你力所能及的帮助时，勇于伸出自己援助的手，这样你一定能交上知心朋友。
　　第二，对于那些高朋满座的人提出警惕，千万要弄清楚朋友的真谛，那些只会趋炎附势、阿谀奉承的朋友不但不会为你事业更上一层楼，反而会让你由于过分信任而栽一大跟头。
　　友情是弹簧，距离产生美
　　有一个烧炭的人在家中做生意，他有一个挺合得来的朋友，是漂布的。这一天，两个人相遇了，烧炭夫提议说：“咱们俩一起住多好，可以做伴，相互也有个照应，而且还能节省不少钱。”漂布匠却是这么回答的：“这个主意是不错，可惜不适合我，因为我辛辛苦苦漂白的布，很容易就会被你的炭染黑。”
　　朋友之间是存在差异的，有时甚至是对立的黑炭与白布，但它们仍可以做朋友，不过有个前提，双方要保持一定距离。相互之间过于密切，难免要发生矛盾，因为双方不可能完全一致，必然存在差异，由此一方可能会损害另一方的利益，这样朋友关系成了利害关系，自然难以长久了。古语说：“君子之交淡如水”，讲的正是这个道理，求同存异的朋友才会很好地相处下去。
　　所以说，人们都有各自的生活空间与个人隐私，不愿被人侵犯，所以即使是好朋友也不可能真的亲密“无间”。如果你想表示亲密友善而靠近别人，应注意不要过分，贴得太近未免无礼，必将收到适得其反的效果。
　　我们可能谁都做过这样的试验：弹簧两端连着物体。
　　当你轻轻地拉伸和压缩弹簧时，弹簧柔顺地遵从你的意愿。去掉你的温柔的抚弄，弹簧会给你一个颤动的美丽。两端的物体保持着那份纯真与自然。
　　当你过度拉伸和压缩弹簧时，弹簧于是不耐其力，变形了，曲线美破坏了，倔强的弹簧扯离了两物，或将他们弹得远远的。一切成为悲哀的幻觉。
　　友谊就像这弹簧一样，连着两颗坦诚而又适距的心。的确，建立一份真诚的友谊，是一件非常美好的事情。伯牙鼓琴，子期知音；高山峨峨流水净净。能够保持这份友好的情谊，使之能够经；受风雨的吹打，则是更为可贵的。然而创业难、守业更难。多少人在建立的友谊大厦上如何填上一砖一瓦，保持它的屹立，却都是茫然不知所为。《圣经》上说，上帝按自己的模样创造了人的形体。兴致所至，用树枝沾满泥浆，甩成了成千上万个人形。上帝又寂寞了，于是赋予人类语言、不同的性情和喜怒哀乐。从此，人类诞生繁衍，也不再有完全同样的两个人。
　　是的，世上没有完全同样的两个人。两个人，不论其形体多么象相，他们决没有完全同样的性情、爱好，绝对没有同样的经历和对事物同样的认知观点。于是，距离就存在了，距离成为人际关系的自然属性。有着亲密关系的两个朋友也毫不例外，成为好朋友，只说明你们在某些方面（或许多方面）具有共同的目标、爱好或见解以及心灵的沟通，但并不能说明你们之间是毫无间隙、融为一体的。任何事物都存在着其独自的个性，事物的共性存在于个性之中。其性是友谊的连接带和润滑剂，而个性或距离则是友谊相吸引并永久保持其生命力的根本所在。弹簧的特性与友谊之间有着惊奇的相似。
　　是的，因为距离的美，你和他都想进入对方那颗美好的心灵，都努力展现各自的魅力和对对方的关怀。随着距离的缩短，“金无足赤”的人类的暇斑也在友谊的光环中出现，过深的了解使你发现了对方人性自私甚或卑劣的一面。于是，暇斑影子在你心灵里冲突。某些不和谐伴随出现，由于弹簧距离的拉近，你和他都在内心要求对方须与自己一起摆动。
　　少许的违背都使你特别在意。于是，被欺骗感和不忠实感使你对友谊产生了怀疑、冷淡和争执又将友谊根基动摇，弹簧变形了，再难恢复其原来的和谐。这时你便会懊恼：为什么当初要缩短这“弹簧”，破坏了相互间的距离美和朦胧美。
　　人就是这样奇怪：未得到时，总想得到；未靠近时又总想贴在一起，真正得到和靠近却又太过苛求。人总在无意中伤害着他们自己。
　　保持友谊美好，避免人们自我伤害！涉世老手在对友谊的失败和成功中总结出了这样的务实友谊观——弹簧友谊。
　　（1）无论友谊还是爱情，都存在一个弹簧距离，只不过爱情的弹簧更短一些罢了。因此过度的疏远和分离或过度的贴接，都会招来彼此的伤害。很长时间不同亲朋好友来往，别人会认为你缺少朋友味，认为你已变得独侠孤傲；将你的隐私和缺暇完全端给对方，又使彼此小心翼翼，形成不吐不忠的负担。当友谊从一个极端走向另一个极端，双方又会形成可怕的敌人。所以，保持一段“弹簧距离”，创造一种轻松的共处，会给你的生活带来安稳。
　　（2）友谊之树长青，需要双方的浇灌呵护。直接的拥抱呵护不如间接的诚挚与关爱来得庄重。尝试通过间接的方式表达你的关心和体贴，能使对方的心更为感动，“弹簧距离”会使你们的心与心之间引力更大。
　　保持一段弹簧距离，小心呵护你的友谊。你会保持一种和谐、信任的情谊。
　　别把敌意发自内心深处
　　在公共汽车上：
　　弗的坐位是临窗的三号。还没坐稳就踩了弗脚的那个小山似的女人，一屁股将四号座位压得“咯吱”呻吟，一下子，弗的地盘被她侵占去三分之一。盛夏乘车摊上这样的芳邻，真是不幸。
　　弗的这排座位是三、四、五号。五号座位上是位不满二十岁的姑娘，一副近视眼镜架在高挺的鼻梁上。弗瞥她一眼，见她表情丰富的脸上清晰地写着对四号邻居的厌恶。原来，五号的“疆土”也遭到胖女人的“扩张”。只见五号几乎愤然地急挥纸扇，把胖女人呛人的汗酸味扇到弗这边来。弗心中非常恼火。但又不便说她。
　　汽车在公路上飞驰。闷热的空气与发动机的“哼哼”声胜过催眠曲，车上的乘客有差不多半数在打盹。四号的眼皮也渐合拢。
　　小山似的身躯慢慢向五号位倾斜，弗幸灾乐祸起来：胖女人灰衣服上那汗渍斑斑的“盐碱地”，可以从俏姑娘那理得到一点香水味了。
　　五号由表情讨厌，到怒气升腾，从“厌而远之”到奋起反击：她架起胳膊肘顶四号的胖脸。胖女人一定是在梦中喝醉了酒，任你五号怎样明顶暗碰，都撞不开她的梦门。最后五号愤中生智，猛然一闪身，把四号摔倒在座位上。车内一阵窃笑。
　　四号从突然破碎的梦中惊醒，艰难地支起身，很难为情地低下头玩起自己的胖指头来。
　　车行至某城，那位五号姑娘也开始打盹，不由自主，她的秀发委屈地贴在四号的“盐碱地”上。渐渐，五号的头滑到了四号的胳膊弯里了。可胖女人并不去回敬那姑娘一个闪身，反倒尽量保持平稳，让姑娘舒服地依着她。四号的右臂一定是很累了，她用左手去托扶着右臂。
　　不知怎么，弗心里泛起一股说不清的滋味，不禁对四号低声说：“大嫂，弄醒她吧。”
　　她答非所问：“俺家大妞也这般大，年轻人爱困。”车在颠簸，弗的思绪也在跳动。
　　人性的美在于宽容、仁爱，不要从外表来判断一个人的美丑。外表会让人上当的。
　　一个人的敌意来自他那阴暗的心理和对别人的不信任，即使他并不明白别人在想些什么，他也会在那里怀疑别人怀有不良动机。
　　生活中，有些年轻人对别人常抱有一种敌对情绪，由此而产生愤怒，产生报复心理。
　　这种敌意是一种有害的情绪，不仅会伤害别人的善意和情感，而且对自己和身心健康极为不利。
　　有没有可能缓和一个人的敌对情绪，使之成为一个相信别人的人呢？
　　答案是肯定的。大凡善良的人均能比较正确、客观地看待、认识各种社会现象，比较冷静、稳妥地处理各类事务，使心情常常处于一种平和而又积极的态势之中。
　　至于如何使自己成为一个心宽气和的人，如何摒弃阴暗灰色的心理，下面几点建议，供参考：
　　（1）让你的亲人和知心朋友了解你，知道你已经认识到自己的确存在着遇事发怒的坏脾气，并且向他们表示你已经打算控制这种不良的情绪，要求他们的支持和帮助。
　　（2）当与人为敌的思想在你的头脑中出现的时候，要用理智来克制自己的感情。你这时千万不能发脾气，理性常常会帮助你克制自己的怒火，使敌意、怒气渐渐消除、化解。
　　（3）遇事千万不可鲁莽，应当设身处地替别人多想一想，这样你才能理解别人的观点和行为举止。在大多数场合，你这样做了，就会发现自己的愤怒此刻失去它的爆炸性。
　　（4）幽默能缓解矛盾，使人们融洽和谐。在生活中人与人之间难免会发生一些摩擦或误解，而一个得体的幽默，往往能使双方摆脱困窘的境地。幽默，常常使愤怒失去它的爆炸性。
　　（5）在与人开始交往时应当不抱成见，寻找机会取得别人的信任，奉行心诚待人的办事原则。如果你处处关心别人，常常用友爱的态度对待大家，你就会消除怒气。因而也就不会损害你健康的身体。
　　（6）对人不要斤斤计较，不要打击报复，这样你会感到好像从自己的肩上卸下那沉重的愤怒包袱，帮助你忘却不愉快的事。
　　好了，年轻人，千万不要忽视敌意和愤怒对自己的危害，从现在开始就重视它。如果一个人不重视积极地消除敌对情绪，那么他仍会遇人处处暴跳如雷；而如果能坚持做到上面提出的几点建议，经过一段时间以后，你就会感到自己受益匪浅。
　　抬手间帮别人一把，你就能吃上食物
　　有一个人被带去观赏天堂和地狱，以便比较之后能聪明地选择他的归宿。他先去看了魔鬼掌管的地狱。第一眼看去令人十分吃惊，因为所有的人都坐在酒桌旁，桌上摆满了各种佳肴，包括肉、水果、蔬菜。
　　然而，当他仔细看那些人时，他发现他们当中没有一张笑脸，也没有伴随盛宴的音乐或狂欢的迹象。坐在桌子旁边的人看起来沉闷，无精打采，而且皮包骨。这个人发现每人的左臂都捆着一把叉，右臂捆着一把刀，刀和叉都有4尺长的把手：使它不能用来吃。所以即使每一样食品都在他们手边，结果还是吃不到，一直在挨饿。
　　然后他又去天堂，景象完全一样：同样食物、刀、叉与那些4尺长的把手，然而，天堂里的人们却都在唱歌、欢笑，没有一个人挨饿。这位参观者很不解：为什么情况相同，结果却如此不同。
　　放眼看去，人世间，尔虞我诈，损人不利己的事比比皆是，以至于帮助人似乎是傻子才会去干的事了。
　　社会上惊人的速度前进，人类却以令人咋舌的速度退化，人们之间的友爱，互助的关系越来越淡泊，取而代之的是靠金钱关系来维系。
　　在地狱的人都挨饿，可是在天堂人吃得很好而且很快乐。答案是：地狱里每一个人都试图喂自己，可是一刀一叉以及4尺长的把手根本不可能吃到东西；天堂上的每一个都是喂对面的人，而且也被对面的人所喂，因为互相帮助，结果帮助了自己。
　　这个启示很明白。如果你帮助其他人获得他们需要的东西，你也因此而得到想要的东西，而且你帮助的人越多，你得到的也越多。
　　人情不可透支
　　有个朋友接编某份杂志，由于那杂志的财源并不丰裕，不仅人手少，稿费也不高，但他又不愿意因为稿费不高而降低杂志的水准，于是他开始运用人情向一些作家邀稿，这些作家和他都有过交情，但其中一位在写了数篇之后坦白向他说：“我是以朋友的立场写稿，但你们稿费太低了，错不在你，但你这样子做是在透支人情。”
　　人和人相处总是会有情份的，这情份就是“人情”。有些人便喜欢用“人情”来办事，但“人情”是有限量的，好像银行存款那般，你存得越多，可领出来的钱就越多，存得越少，可领出来的就越少。切记：再好的人情也不能透支。你若和别人只是泛泛之交，你能要他帮的忙就很有限，因为他没有义务和责任帮你大忙，你也不可能一次又一次要他帮你的忙；这是因为你的人情存款只有那么一点点。如果你要求的多，那就是透支了。透支的结果如何？当然也有人不在乎，但一般会造成两个结果：
　　——你们之间的感情转淡，甚至对你避之唯恐不及，那么有可能进一步发展的情份就此断了。
　　——你在他眼中变成不知人情世故的人，这对你是相当不利的。
　　然而人做事不可能单打独斗，有时还是要用到亲戚朋友，换句话说，要动用到人情存款簿。那么要如何动用才不致于“透支”呢？有几个原则：
　　——先弄清楚你和对方的情份如何，再决定是不是找他帮忙。
　　——如果能不找人帮忙就尽量不找帮忙，就好比银行存款，能不动用当然最好，宁可把这人情用在刀口上。
　　——动用人情的次数要尽量少，以免提早把人情存款用光。
　　——要有适度的回馈，也就是“还人情”。回馈有很多种，例如主动去帮忙对方，请吃饭送礼物都可以。总之，不要把人家帮你忙当成应该的，有“提”有“存”，再提还有哦！
　　——就算对方曾欠你情，你也不可抱着讨人情的心态去要求对方帮忙，因为这有可能引起对方的不快。
　　——斤斤计较的人，你们交情再深，也不可轻易找他帮忙，否则这人情债会像向地下钱庄借钱那般，让你吃不消。
　　如果你不了解这些，动辄找同学、朋友帮你的忙，那么你就会发现，你慢慢变成了不受欢迎的人。当然也有主动帮你的忙的人，但切勿认为这是天上掉下来的，你若无适度的回馈，这也是一种“透支”。
wwＷ．7wenxue.com下{书}网



第6章 激发自己做大事的潜能


　　能力是一个人成就一生最大的资本，除此而外，你得到的都是腐烂品。
　　——《学会改变自己》
　　经验和学问包含在99％的“失败”中
　　有一只体重达8000公斤的大鲸鱼，能跃出水面66米表演各种惹人笑的高难动作，令观者惊叹不已，非常钦佩这只大鲸鱼的训练师。
　　这位伟大的训练师透露了他的绝活：开始时，他在水下安置一条绳子。鲸鱼每次从绳子上方通过时就会得到可口的鱼吃，训练师就拍拍它并和它玩，以此对它表示鼓励，让鲸鱼听懂人类的语言。
　　当鲸鱼从绳子上方通过的次数逐渐多于从下方经过的次数时，训练师就把绳子稍稍提高一点。
　　只不过提高的速度距离很短，不至于令鲸鱼因为过多的失败而沮丧。
　　如果一开始训练师就告诉大鲸鱼，快！跃起来！并且达到规定的高度，这样你将会成为一个出色的表演明星，那时候人们将会为你喝彩，为你发狂，这样你可以得到你喜欢的一切，想想，那该有多么风光！
　　“你有没有搞错，就凭我这个体重？恐怕你先得帮我减肥。”鲸鱼如是回答可想而知，它非但不会被打动，反而会认为培训师在开玩笑。而训练师运用一个小小的设计，却使鲸鱼在不知不觉中越过极限，取得了超凡的成功。
　　这个哲理故事很有内涵，不得不让我们想起年青人学习时背英文单词。
　　很多人都觉得背英文单词最头痛。面对每天英文课后一排排的单词，心里面就发毛。其实，我们每天只记一个单词还是很容易的，但是很多人先担心自己会前学后忘而最终放弃学习。谁会因为怕遭遇红灯而不上街？因为怕失恋而不找对象？怕吃药而不生病？如果我们要求自己“每天进步一点点”，并把它看作像维持生命那么重要，那么，我们的生存层次也一定会因此而一步一步地上升。
　　如果你是个营销员或者是生意人，假定你规定自己每月必须完成 100个拜访，先给自己设下 99次“失败”底线。结果你却做成了2次，也就是说，你的实际完成数比计划数多了1次，这时候你就会以一种赞许的眼光来看待这一次额外的收获，其余的98次失败就变得人情人理了。这难道不应该庆贺吗？再说，和人打交道是一件变数最大的事情，它不像某种应用技能那样有自主性。一次两次失败了，你就忙着下结论，看，我知道就是不行的，还是算了吧？好好想一想，10人不接受你，不等于第11个人也不接受你，你的说词对这个人不适合，不等于所有的人都不爱听。有人接受了你，或许就因为和你有眼缘，而并非是你推销给他的东西对他有多么重要。对一个初出茅庐的新手来说，一时一事难定成败。那么，怎样才能多一点可掌控性、多一点胜算呢？所有的经验和学问都包含在 99％、甚至是 100％的“失败”中！
　　其他工作也是如此。比如你新上手一项工作，之前你对它只是有一点理论上的认识。这时候你也许会想，我真的不知道该怎么去做，万一搞砸了，人家会怎么看我？于是你开始设想各种可能发生的问题，越想越觉得没有把握。由于你对这项工作的切入点是一个“怕”字，也就是说你给自己的心理暗示是“这件事我没有做过，所以我没法做好它”，你的意识在阻止你跨出第一步，即使你勉强跨出去了，一遇风吹草动，你的第一反映就是缩回你的脚来。
　　举步前你什么都别想，跨出去就是了，就像呼吸和眨眼睛那么不由自主。以一种成人的心态去经历和体验每一个细节，不断修补、整合、重设、调整你原有的知识结构和经验路径。这里需要特别提及的是，所谓成人的心态，它还应该包括，不埋怨自己，不指望有唾手可得的标准答案，不经常提示自己：我很辛苦，我正在克服困难。
　　实力就是一切的一切
　　杰弗森刚从学校毕业，很顺利地进入一家小型公司担任职员，说好试用三个月，期满调薪。
　　公司人不多，杰弗森自认为工作胜任愉快，和学校的生活并没差多少。有次同学聚会，一比之下才发现自己拿的薪水和别人差很多。
　　“你的能力不应只拿这样的薪水！”同学这么说。
　　杰弗森如梦初醒，忿忿难平，终于按捺不住，找 boss“谈”。他向表示他有能力，不应只拿这样的薪水。boss不置可否。杰弗森认为自己“胜券在握”，谁知五天后，他的薪水并没调整，杰弗森十分尴尬，觉得进退两难，耐了半个月，终于辞职了。
　　人性虽然复杂，但在复杂中还是有不变的铁律，这些铁律在任何人身上、在任何时间及场合都不太可能会改变，而杰弗森很明显地触犯了这些铁律，因此也可以说，从这些铁律来观察，杰弗森的要求落空，根本不用等到发薪日就可以确定的。
　　杰弗森触犯了那些铁律呢？
　　我们看，杰弗森刚去那家公司，没有“资历”，资历虽然不代表能力，但却代表了“力量”，他可以让人在某些时机、场合取得优势；换句话说，资历深的人声音大，有“份量”；资历浅的人不要说声音大小，甚至连发声的机会都没有，就算主管或老板给你“发声”的机会，其他人也会有意见，哪怕他们的学历能力都不如你。这种人性的特质，连老板或主管也无可奈何，而这也就是有些初来乍到的人不随便开口，一开口就表示“我是来学习”“请多指教”的原因。杰弗森来不到三个月，还在“试用”期间，而且也才刚从大学毕业，一般事都难开口了，更何况“薪事”呢！
　　再看他对公司的“贡献”。人眼看高不看低，有成就有贡献，自然可以获得别人的尊敬与“臣服”；在一个单位里，“贡献”更是奠定个人地位的重要条件，也是谈判时的重要筹码。有“贡献”，说明了你是个有能力的人，也标明了你的“价值”，老板需要你的能力，你的要求，他应当会接受。若没有丝毫贡献就去谈判，老板是不可能基于“善意”而答应你的，因为他不了解你的能力，而且他若答应你，他将如何面对他人？杰弗森才到公司，工作还不算熟练，这么草率就去找老板谈，实在是不知天高地厚。
　　还有他违背了“平衡”的铁律，一个无资历、无贡献的人是没有权利要求什么，也不可能得到什么的，这是因为一个团体里需要平衡。不仅老板或主管会主动去制造、维持平衡，同侪之间也会去制造、维持平衡，能有平衡的状态，则每个人都可受到“平衡”的庇护，而不致失去立足根本。另外，老板也需要和下属维持一种平衡的相对关系，也就是说，老板不希望他的下属爬到他头上去，因为一旦这种平衡遭到破坏，老板将会在领导统御上产生困扰；一旦属下壮大，他将失去统御的力量，成为被宰制者。以杰弗森为例，如果老板轻易在各种条件未备的情况下答应杰弗森的要求，以后怎么办？是不是任由杰弗森要胁？对其他员工又要如何交代？
　　杰弗森不自觉地触犯了这三条铁律，期望落空势所必然，理想的做法是：先做满三个月，看老板是否调薪，如果没有，再去“了解”，确定试用是否“及格”，如果老板并无不用你的意思，那么在工作上多表现，再去要求调薪。
　　总而言之，没有力量，是没有谈判的权利的，这是人类社会中的铁律。社会很现实，有力量才有权利，年青人想在社会上好好生存，就一定要记住：实力就是一切的一切。
　　始终保持内心清醒
　　狮子被猎人捕捉到，并且关在笼子里。
　　狮子绕着笼了走来走去，一只蚊子问他：“你走什么呢？”
　　“我在找逃出去的路！”
　　狮子并没有找到可以逃出去的路，于是它躺下来休息，偶而也起来走动走动。
　　“狮大王，你现在又在做什么呢？”蚊子问狮子。
　　“我吗？”狮子静静地说：“我找不到路出去，所以我躺下来休息，并且也活动活动筋骨，我在等待机会呀！”
　　狮子并没等到逃走的机会，反而等到了死亡，因为猎人要杀死它，好剥下它的皮去卖钱。
　　蚊子问狮子说：“猎人要杀你，你知道吗？”
　　狮子说：“我当然知道！我始终知道我在做什么、想什么！”
　　一头狮子在无能为力的环境中，始终保持了内心的清醒。作为我们人类，是不是应该在任何时候都保持最大的清醒呢？
　　有时候保持清醒地是痛苦的事，若环境果真无法改变，迷迷糊糊，醉死梦死反而还能保有一些“快乐”。但寓言是寓言，人世是人世，在人世里，没有绝对的事，一加一并不一定会等于二，世事的发展，总是会出人意料，也因为如此，人世间才有那么多的悲喜剧。
　　虽然如此，保持内心的清醒还是必要的，因为在没有绝对的世事中，却也有一些“必然”，也就是说，有些悲剧是属于不知道自己在做什么的人，而有些喜剧是属于知道自己在做什么的人。
　　为什么要保持“清醒”？
　　因为这样你才能了解周围环境的变化，也才能了解你该怎么做，做了之后的结果，以及这结果所代表的意义。就算有时候你并不能做什么，但你也要知道你正在“做”什么，无能为力的“无所作为”也是一种“做”，这是经过评估所做的决定的呀。能保持清醒，你就会有一颗敏感的心，能测知环境，尤其人心的变化，并且有敏锐的判断，知道自己该怎么做。能保持清醒，你就不会慌张、忧虑、不安、迷惑，你就会冷静。
　　要保持清醒不容易，因为人是感情动物，各有弱点和盲点，但可以经过练习而成，而做为你的练习的法则便是——反省！
　　古代的圣人都强调一日三省吾身，对于不是圣人的我们，是不是更应该在任何有困难面对尴尬的时候，反省自己呢？
　　所以，我们一定要永远保持清醒，有时候可能我们不一定能做什么，但一定要知道你正在做什么。
　　自己身上有最好的地图
　　黄昏时刻，有一个人在森林中迷了路。天色渐渐地暗了，眼看黑幕即将笼罩，黑暗的恐惧和危险，一步步移近。这个人心里明白：只要一步走岔，就有掉入深坑或陷入泥沼的可能。还有潜伏在树丛后面饥饿的野兽，正虎视眈眈注意着他的动静，一场狂风暴雨式的恐怖正威胁着他，侵袭着他。万籁无声，对他来说是一片死前的寂静和孤单。
　　这时，凄黯的夜空中，几颗微弱的星光，一闪，一烁，似乎带来了一线光明，却又不时地消失在黑暗里，留给人迷茫。但是对汪洋中的溺水者来说，一根空心的稻草都是珍贵的，都认为是救命的宝筏，虽然一根稻草是那么的无济于事。
　　突然间，眼前出现一位流浪汉踽踽途中，他不禁欢喜雀跃，上前叫住，探询出去的路途。这位陌生的流浪汉很友善地答应帮助他。走呀！走！他发现这位陌生人和他一样的迷途。于是他失望地离开了这位迷途的陌生伙伴，再一次回到自己的路线上来。不久，他又碰上了第二个陌生的人，那人肯定地说他拥有逃出森林精确的地图，他再跟随这个新的导引，终于发现这是一个自欺欺人的人，他的地图只不过是他自我欺骗情绪的结果而已。于是他陷入深沉的绝望之中，他曾经竭力问他们有关走出森林的知识，但他们的眼神后面隐藏着忧虑和不安，他知道：他们和他一样地迷茫。他漫无目的地走着，一路的惊慌和失误，使他由彷徨、失落而恐惧。无意间，当他把手插入口袋时，找到了一张正确的地图。
　　他若有所悟地笑了：原来它始终就在这里，只要往自己本身去寻找就行了。从前他太忙，忙着询问别人，反而忽略了最重要的事——回到自己身上找。
　　如同这位流浪者，我们天生具有一份内在的地图，指引着我们离开忧虑和沮丧的黑森林。这个故事告诉人们，情绪性的恐惧是多余的。假如任何人告诉你别的，那他一定没有找到他自己。
　　解除恐惧的办法是始终存在的，但是我们一定得靠自己的能力去解除自己的恐惧，不能随便听信他人，不要因为他自称知道解决的办法，就放弃自我明智的追寻，甚至委屈了自己。只要我们不断地努力追寻，甚至于“绝望”本身也能够帮助我们。如保罗·泰利斯博士指出：“在每个令人怀疑的深坑里，虽然感到绝望，我们对真理追求的热情，依旧不停地存在。不要放弃自己，而去依赖别人，纵使别人能解除你对真理的焦虑。不要因诱惑而导入一个不属于你自己的真理。”
　　所以，尽管生活中难免会遇到不如意的事，但只要你善于把握自己并明白以下几点，是可以战胜困难的。
　　不要把忧虑和恐惧隐藏在心中。许多人有忧虑与不安时，总是深藏在心间，不肯坦白说出来。其实，这种办法是很愚蠢的。内心有忧虑烦恼，应该尽量坦白讲出来，这不但可以给自己从心理上找出一条出路，而且有助于恢复头脑的理智，把不必要的忧虑除去，同时找出消除忧虑、抵抗恐惧的方法。
　　不要怕困难。人遇到困难，往往是成功的先兆，只有不怕困难的人，才可以战胜忧虑和恐惧。
　　同样，在人生的战场，我们必须善于放弃，而倾注自己的时间和精力于主战场上，不必计较次要战场的得失与荣辱。在我们的学习生活中，学会放弃同样重要。当你路过篮球场或足球场时，看到别人正尽兴比赛，听到那欢快的笑声时，能不动心吗？但这时，我们必须放弃一项：去燥热的教室里学习，或是在凉爽的绿茵球场上活动，斟酌损益，当放弃后者而取前者，因为我们的前途比短暂的欢乐更为重要。我们应当学会放弃，并且敢于放弃，不要为一点利益斤斤计较。
　　其实，在生活中，我们必须学会放弃，学会可以为了一棵树而放弃整个森林，这也许便是另一种珍惜。未来是不可知的，而对眼前的这一切，我们还来得及把握，我们还可以在无限中珍惜这些有限的事物！
　　好了，年青人，在你自己身上，有你最好的地图，不要把希望寄托在别人身上，否则，你的地图就会失去它应有的价值。
　　除了自己瞧不起自己，
　　没有人敢瞧不起你
　　一位父亲带着儿子去参观凡高故居，在看过那张小木床及裂了口的皮鞋之后，儿子问父亲：“凡高不是位百万富翁吗？”父亲答：“凡高是位连妻子都没娶上的穷人。”
　　第二年，这位父亲带儿子去丹麦，在安徒生的故居前，儿子又困惑地问：“爸爸，安徒生不是生活在皇宫里吗？”父亲答：“安徒生是位鞋匠的儿子，他就生活在这栋阁楼里。”这位父亲是一个水手，他每年往来于大西洋各个港口，这位儿子叫伊东布拉格，是美国历史上第一位获普利策奖的黑人记者。
　　20年后，在回忆童年时，他说：“那时我们家很穷，父母都靠出苦力为生。有很长一段时间，我一直认为像我们这样地位卑微的黑人是不可能有什么出息的。好在父亲让我认识了凡高和安徒生，这两个人告诉我，上帝没有轻看卑微。”与生俱来，人是一样的人，但往往有那么一些人把自己搞得一塌糊涂，因为他们太自卑了。
　　富有者并不一定伟大；贫穷者也并不一定卑微，上帝是公平的，他把机会洒到了每个人面前。自卑的人也有相同的机会。
　　每一个事物，每一个人郁有其优势、都有其存在的价值。自卑只能让你自己独自没落。
　　心理学认为，自卑是一种过多地自我否定而产生的自惭形秽的情绪体验。其主要表现为对自己的能力、学识、品质等自身因素评价过低；心理承受能力脆弱，经不起较强的刺激；谨小慎微，多愁善感，常产生猜疑心理；行为畏缩、瞻前顾后等。自卑心理可能产生在任何舞龄段和各种各样的人身上，比如说，德才平平，生命仍未闪现出“辉煌”与“亮丽”，往往容易产生“看破红尘”的感叹和“流水落花春去也”的无奈，以至把悲观失望当成了人生的主调；经过奋力拼搏，工作有了成绩，事业上创造了“辉煌”，但总担心“风光”不再，容易产生前途渺茫、“四大皆空”的哀叹；随着年龄的增长，青春一去不回头，往往容易哀怨岁月的无情和生发出红日偏西的无奈……这种自卑心理是压抑自我的沉重精神枷锁，是一种消极、不良的心境。它消磨人的意志，软化人的信念，淡化人的追求，使人锐气钝化，畏缩不前，从自我怀疑、自我否定开始，以自我埋没自我消沉告终，使人陷入悲观哀怨的深渊不能自拔，真是害莫大焉！
　　自卑是一种消极的自我评价或自我意识，自卑感是个体对自己能力和品质评价偏低的一种消极情感。自卑感的产生，往往并非认识上的不同，而是感觉上的差异。其根源就是人们不喜欢用现实的标准或尺度来衡量自己，而相信或假定自己应该达到某种标准或尺度。如“我应该如此这般”、“我应该像某人一样”等。这种追求大多脱离实际，只会滋生更多的烦恼和自卑，使自己更加抑郁和自责。自卑是人生成功之大敌。自古以来，多少人为自卑而深深苦恼，多少人为寻找克服自卑的方法而苦苦寻觅。
　　强者不是天生的，强者也并非没有软弱的时候，强者之所以成为强者，在于他善于战胜自己的软弱。一代球王贝利初到巴西最有名气的桑托斯足球队时，他害怕那些大球星瞧不起自己，竟紧张得一夜未眠，他本是球场上的佼佼者，但却无端地怀疑自己，恐惧他人。后来他设法在球场上忘掉自我。专注踢球，保持一种泰然自若的心态，从此便以锐不可挡之势进了一千多个球。球王贝利战胜自卑的过程告诉我们：不要怀疑自己、贬低自己，只要勇往直前，付诸行动，就一定能走向成功。久而久之，就会从紧张、恐惧、自卑中解脱出来。因此，发愤图强，积极取进，是医治自卑的良药。
　　其实个性不合才正常
　　先生爱滥买东西，家中堆积如山。床头放满，就堆放地上；地上堆满，就占走廊。妻子疲于打扫整理，于是每次出门或旅行，丈夫一买东西，两人就开始吵架。
　　谈起这一点，做妻子的恨得牙痒痒。
　　妻子个性耿直，说话坦诚，一说话必得罪人，得罪人后还不认错。而丈夫却认为世间根本没有对错的道理，只有保持和谐的需求；于是，太太整天想热战而苦无对手，因为丈夫采取冷战态度，彼此话不投机，婚姻关系日趋冷漠。谈起老婆，丈夫一脸无奈，令人同情。
　　无论你结婚多久，但一旦谈起婚姻里的个性冲突，也许所有婚姻都会无一幸免。
　　这岂非怪事？
　　当初两情相悦，自认个性相合、才会非君莫嫁，非卿不娶。为什么结婚几年后才来抱怨对方与自己的种种不合？是爱情使人盲目？还是结了婚的人变得更独具慧眼？使他（她）在别人眼中还不错的配偶，却有许多独到的批判？个性不合的故事，有千种万状，形形色色，其复杂、其特异，常令局外人讶异，这随手拈来的两个范例，就是局内人深受其苦，而旁观者很难了解的“不合”僵局。
　　所以，我们不免要问，既然会个性不合，当初为何会结婚呢？
　　答案其实很简单，婚姻中为何有那么多不合？就是因为彼此结婚了！若和一位个性不介的人只做朋友，很多个性的难缠处根本没有机会碰触到；个性不合的同事或上司，再不合，也有职位权限的约束，必须维持表面的合作及安全的距离。
　　但是，在非常封闭、亲密的婚姻关系里，距离很近，短兵相接，个性不合的潜在因子完全得以自由彰显，那可就难缠了。
　　由于利害与共，做朋友时不见得构成麻烦的不合之处，都会突显成大问题；由于关系密切，别人可以一笑置之的差异，婚姻中人却可能因长年累月的忍受而感到痛苦难耐。在婚姻里，“最好的和最坏的都给你”是常见的游戏。
　　如果和同事吵架了有后遗症，和朋友吵架对方会掉头而去，大不了你也可以与他断交。
　　只有配偶和小孩，无论你怎么骂他，只要还没有到撕破脸的地步，他（她）都不能一走了之。
　　“看我能勉强你到什么程度而你不会走掉？”这又是婚姻里的另外一种游戏。所以，“不合”成了大问题。
　　既已结了婚，不能像换个公司或与人拆伙那样潇洒地向“不合”说再见，只能在发现“不合”的事实后想办法与之共同生活？
　　而且，要小心维护，不要让与“不合”勉强共处的怨气及无奈侵略了爱情的地盘，使婚姻中的“不合”现象扩大，而感情的相合逐渐消失。
　　妙的是婚前的“相合”，也可能正是婚后的“不合”。恨丈夫乱买东西的老婆，婚前可能正是因为对丈夫的慷慨印象深刻而心许；讨厌老婆直话直说的丈夫，当初就是因为欣赏这个女人谈恋爱的坦诚大方啊！
　　既能载舟，便能覆舟。婚前的“相合”，可能就是婚后的“不合”，只是我们在选择对象的条件而心动时，常常见树不见林，没有远见而已。
　　快乐由心生
　　小和尚来问师父：“和尚修道，还用功否？”
　　师父说：“用功。”
　　小和尚再问：“如何用功？”
　　师父说：“饥来吃饭，困来即眠。”
　　小和尚再问：“一切人总如是，同师用功否？”
　　师父说：“不同。”
　　小和尚再问：“何故不同？”
　　师父说：“他吃饭时不肯吃饭，百种须素，睡时不肯睡，千般计较。所以不同也。”
　　小和尚再也不问了。
　　修行到心无空碍，却不是容易事。一位唯心论的学者，平夙昌言意志自由，忽然被人绑架，系于暗室十有余日，备受凌辱，释出后他对人说：“意志自由固然不诬，但是如今我才知道身体自由更为重要。”
　　常听人说烦恼即菩提，我们凡人遇到烦恼只是深感烦恼，不见菩提。
　　常言道，“境由心生”，又说“心本无生因境有”。总之，快乐是一种心理状态。内心坦然，则无往而不乐。
　　吃饭睡觉，稀松平常之事，但是其中大有哲理。
　　快乐是在心里，不假外求，求即往往不得，转为烦恼。叔本华的哲学是：苦痛乃积极的实在的东西，幸福快乐乃消极的根本不存在的东西。所谓快乐幸福乃是解除苦痛之谓。没有苦痛便是幸福。再进一步看，没有苦痛在先，便没有幸福在后，梁任公先生曾说：“人生最快乐的事，莫过于看着一件工作的完成。”在工作过程之中，有苦恼也有快乐，等到大功告成那一份“如愿以偿”的快乐便是至高无上的幸福了。
　　有时候，只要把心胸敞开，快乐也会逼人而来。这个世界，这个人生，有其丑恶的一面，也有其光明的一面。良辰美景，赏心乐事，随处皆是。智者乐水，仁者乐山。雨有雨的趣，晴有晴的妙，小鸟跳跃啄食，猫狗饱食酣睡，哪一样不今人看了觉得快乐？就是在路上，在商店里，在机关里，偶尔遇到一张笑容可掬的脸，能不令人快乐半天？
　　当我们住进医院里，僵卧了十几天，病愈出院，刚迈出大门，陡见日丽中天，阳光普照，照得我们睁不开眼，又见市人熙攘，光怪陆离，我们也会不由地从心里欢叫起来：“好一个艳丽盛装的世界！”
　　“幸遇三杯酒美，况逢一朵花新？”我们应该快乐。只有深入到生活的深处，你才懂得自信与积极才是快乐之源。
　　没有气的皮球是拍不起来的
　　一个经理，他把全部财产投资在一种小型制造业上。由于世界大战爆发，他无法取得他的工厂所需要的原料，因此只好宣告破产。金钱的丧失，使他大为沮丧。于是，他离开妻子儿女，成为一名流浪汉。他对于这些损失无法忘怀，而且越来越难过。到后来，甚至想要跳湖自杀。
　　一个偶然的机会，他看到了一本名为《自信心》的小书。这本书给他带来勇气和希望，他决定找到这本书的作者，请作者帮助他再度站起来。
　　当他找到作者，说完他的故事后，那位作者却对他说：“我已经以极大的兴趣听完了你的故事，我希望我能对你有所帮助，但事实上，我却绝无能力帮助你。”
　　他的脸立刻变得苍白。他低下头，喃喃地说道：“这下子完蛋了。”
　　作者停了几秒钟，然后说道：“虽然我没有办法帮助你，但我可以介绍你去见一个人，他可以协助你东山再起。”刚说完这几句话，流浪汉立刻跳了起来，抓住作者的手，说道：“看在老天爷的份上，请带我去见这个人。”
　　于是作者把他带到一面高大的镜子面前，用手指着镜子说：“我介绍的就是这个人。在这世界上，只有这个人能够使你东山再起。除非坐下来，彻底认识这个人，否则，你只能跳到密歇根湖里。因为在你对这个人作充分的认识之前，对于你自己或这个世界来说，你都将是个没有任何价值的废物。”
　　他朝着镜子向前走几步，用手摸摸他长满胡须的脸孔，对着镜子里的人从头到脚打量了几分钟，然后退几步，低下头，开始哭泣起来。
　　几天后，作者在街上碰见了这个人，几乎认不出来了。他的步伐轻快有力，头抬得高高的。他从头到脚打扮一新，看来是很成功的样子。
　　“那一天我离开你的办公室时，还只是一个流浪汉。我对着镜子找到了我的自信。现在我找到了一份年薪三千美元的工作。我的老板先预支一部分钱给家人。我现在又走上成功之路了。”
　　他还风趣地对作者说：‘我正要前去告诉你，将来有一天，我还要再去拜访你一次。我将带一张支票，签好字，收款人是你，金额是空白的，由你填上数字。因为你介绍我认识了自己，幸好你要我站在那面大镜子前，把真正的我指给我看。”
　　人是一种有理想、有目标、有追求的高级动物。生活的态度是人格的温度控制器，其好坏足以影响人生的成败。积极的人生态度，是迈向美满成功的跳板。
　　人生的方向是由“态度”来决定的，其好坏足以左右我们构筑人生的优劣。积极的人生态度是成功的催化剂，它使人格变得温暖活泼，富有弹性；使人充满进取精神，充满冲劲和抱负，即使遭遇困难，也可以获得帮助，事事顺心。因而，做一个快乐的“王子”。
　　相反，消极的、冷漠的人生态度则会使人格变得萎靡、阴郁、懒惰，使人觉得周围处处都是障碍，都是不友好的眼光，最终使自己遭遇失败。人生态度是后天的，消极的人生态度并非先天遗传，并非不治之症，完全有可能设法加以纠正。
　　正确地对待生活中的事情。相信人生充满乐趣，常微笑，避免愁眉苦脸，会令你怀有希望，从内心产生信心，使你一夜之间判若两人。下面是培养积极心态的几个方式，供你参考：
　　早晨起床后，就要决心过愉快的一天，下决心不要为琐事烦心，必须提醒自己记住情绪的力量非常大。如果在愉快、积极的气氛中醒来，加上潜意识的作用，一天的心情都会感到舒畅。若因无谓的事而烦恼、不愉快时，应赶紧注意纠正。
　　走路时，不要两眼看着地面，应该抬头挺胸，昂首阔步，断不可妄自菲薄。要祛除孤立的心态，毅然钻出象牙塔，和外界打成一片，这样就会看到充满幸福、亲切、爱情、希望的美好事物。这时你会发现，在污秽的街上居然长着一棵漂亮的树，街角的修鞋匠雄心勃勃、充满希望，即使老找你麻烦的上司也有他好的一面，万事都显得那么美好。振作精神，不要做“没办法”的人。无论怎么困难的工作，都应认真思考解决的办法，不可推拖敷衍，不可怕麻烦，不要把时间浪费在无谓的担忧上，不要替自己找寻借口。要知道，成功的哲学在于“天下无难事”。
　　假如无意中做下傻事，没有必要因此捶胸顿足，不要气馁。事情没做好，用不着找借口，这样做并不能改变事实，而应力求下一次把事情做得更好。为此应该接受别人善意的批评，把它看成一种激励的力量，不应心存芥蒂，产生抵触情绪。
　　不要故意给人难堪，不可对人吹毛求疵，而应处处与人为善，否则别人也会给你脸色看。
　　应去发现别人的优点，多替人着想。圣贤曾说“与其因怀疑而招致误会，不如没有疑心而被骗”，相信别人，别人也会相信你。
　　人往往在不知不觉中，受到别人的影响。择友务必慎重，最应该交的朋友是有干劲、态度乐观爽朗、处事练达的人。
　　自信心是一个人做事情与活下去的支撑力量，没有了这种信心，就等于自己给自己判了死刑。
　　没有自信心，好比没有气的皮球，怎么拍也拍不起来，谁还会拿去比赛。
　　潜能无限，把握好手中的铁锹
　　举重项目之一的挺举，有一种“500磅（约227公斤）瓶颈”的说法，也就是说，以人体的体力极限而言，500磅是很难超越的瓶颈。499磅的纪录保持者巴雷里，比赛时所用的杠铃，由于工作人员的失误，实际上超过了500磅。这个消息发布之后，世界上有六位举重好手在一瞬间就举起了一直未能突破的500磅杠铃。
　　玉不琢不成器，人的潜能也一样，不去挖掘就有一潭死水，日久便会发臭。
　　人的潜能到底有多大？这个问题恐怕是谁也无法回答的。因为按照科学家的说法，人的一生只能用去其脑力的1％，也就是说，每个人都有99％的潜能有待挖掘。
　　我们不知道自己的潜能是因为人都有惰性，如果可以依赖，如果可以不动脑筋，那么就没有人刻意的发挥出自己的潜能来，这个现象在女性身上最为明显。也许是因为社会的浮躁，也许是因为“男权”社会的余波，女人在社会中总是扮演依附性的角色（当然并不代表所有的女性都是依附于男性的）。可是如果一旦失去男性的依靠，女人往往会爆发出惊人的力量，比如离婚的女人，因为有过失败的婚姻，对男性的信任度也下降，因此她们更多的需要靠自己创造生活。而事实上，很多女性已经用自己的行动证明女人的潜能是无限的，原来她们离开男人会生活得更好！
　　这就是潜能的力量。但是很可惜，并不是每个人都有机会释放出自己的潜能。所以我们更应该在日常做事中就学着逼迫自己，对自己要求得更高一些，去办那些你认为自己做不来的事，也许你就会发现，很多能力都是要靠自己深挖掘才能表现出来的。优秀的人就是懂得如何充分挖掘自己的潜能的人。
　　其实，生活中的大部分人都小觑自己的能力，自己限制自己本身的发展，有小小的成就马上以为自己已经到达巅峰状态，于是不肯再冒险，坚决不再向上爬，结果白白浪费了自己的潜能，错过无数向前推进的机会。
　　在现实生活中有很多对自己潜能不充分了解而因此自限的人。假如这些人能够充分了解及利用自己的潜能，那他们岂不是可以为自己创造更丰富更美好的人生？所以，只有不断地发掘、了解、利用自己的潜能，才能将自己的成就推上一个又一个的高峰。
　　了解及利用潜能的宗旨在于去办好那些你真正喜欢做的事情。
　　做为年青人，你应该尝试问问自己：我有什么特别的地方？我有什么素质是其他人没有的？我做什么事情时觉得最舒服？我做什么事情做得特别好？我有什么嗜好？我有什么与生俱来的才能？有什么事情我做得特别自然？空闲的时候我会去做什么事情？这样就可以找到你的兴趣所在，只有在这些有兴趣的领域你才可能发挥出自己的潜能。
　　许多时候，父母、老师及其他长者，会为了我们将来有安定的生活，而替我们选择一条安稳有保障的路。可是当他们这样做的时候，往往忽略了我们的潜能，造成很大的浪费。
　　因此当我们生活得不如意，觉得未能发挥潜能时，不妨问问自己：“父母为我们所创造的自我形象是否有问题？”如果你觉得确有问题的话，那就表示你的生活方式未能将你的潜能带出来，你需要改变。
　　还有一种情况，当别人说：“你最在行是做……”“这件事找到你办就确保无误”，“我早知道你对此事的反应会如此了”，“你别的可能不行，这个一定行”等话时，将这些说话详细地用笔记录下来。如此做了数星期之后，有系统地分析你的笔记。你会发觉你的行为有一定的模式，原来你一直在人前显露自己某方面的兴趣及才华。这些兴趣及才华很可能是你自己以前从未意识到的，不过如果你相信“旁观者清，当局者迷”这句话，你不会对这些发现掉以轻心，因为它们会带领你发掘到自己真正的潜能所在。
　　知耻近乎勇
　　不幸的狮子被关在笼子里，狐狸看见了，一改往日卑微，指着狮子的鼻子辱骂：你这可恶的森林霸王，我再也不必每月送你一只鸡。狮子心平气和地回答：“捉弄我的是不幸的命运，何必为小人的辱骂呕气！”
　　生活中的小人就像寓言中的狐狸，你得意时，他锦上添花；你遇难时，他雪上加霜。所以平时最好不要跟这种人打交道，这种趁人之危的行径令人鄙视。
　　狮子的态度十分明确地向人们展示了什么叫“不跟小人一般见识”，你要和他生气，才是真的吃亏了。
　　每个人的一生之中，总会有“宠”有“辱”。“辱”便是侮辱、耻辱的意思，也可以理解为落魄的时候，对待“辱”，君子、小人的处境虽然相类似，但他们的态度却截然不同：君子坦荡，泰然处之；小人气馁，恹然沉沦，一个人如有君子的胸怀——受辱心不惊，就能在恶劣的环境中，保持正直的品行，遇到挫折、受到打击也会心境开阔，沉着冷静。
　　人世多磨难，并不可怕。有志之士决不会在困恶忍辱中忧心忡忡、动摇信心。他们深深懂得，环境愈艰苦、条件越恶劣，越能磨练人的忍耐心，。造就战胜困难的强者、正像孟子所说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能”。我们都知道汉代历史学家，文学家司马迁忍辱发愤的动人事迹：司马迁触怒帝王，受刑下狱，他几次想死，但三思之后，想到那些逆境中成就伟业的先贤圣哲，他决心思辱发愤，终于经过十八年的奋发进取，完成了巨著（史记）。由此可见，受辱之时不改志，那就有东山再起的机会，最终会创造辉煌，要做到这样，首先要有一种“眼底无穷世界宽”的博大胸怀，只要看清了，想通了，才实现了主观上的自我解放，自我超脱，才能显示出人生的真正意义。
　　受辱心不惊，是一种“知耻”后的行事原则，然而有“知耻”，便有“不知耻”者。这样就出现两种截然不同的态度，有人知耻、忍耻到雪耻，如越王勾践卧薪尝胆，复国雪耻；也有人受辱却不知耻，即是人们常说的厚颜无耻或恬不知耻“乐不思蜀”的故事就给我们展示了蜀后主刘禅这个“无耻之徒”，孟子曰：“人不可以无耻，无耻之耻，无耻也”。这就是说，一个人不可以无廉耻之心，不知道耻辱的耻辱，才是真正的耻辱。
　　耻辱有大小之分、轻重之别。小而轻的耻辱，如与人争吵，白白换骂、遭人批评、受人议论，对于这些应吸取教训，决心改正，努力做出成绩，但是如果一个男子汉大丈夫，穷得讨饭，靠漂母（注：洗衣服的老妇人）施舍饭吃；有力不敢使，从少年的胯下钻过去，一般人是经受不起这种奇耻大辱的，特别是青年人又有何面目见人？但是韩信经受住了这严峻的考验，并且为他后来建功立业奠定了忍辱负重的思想基础，正应了那句话，“大丈夫能屈能伸。”
　　“知耻近乎勇”，把自己所受的耻辱变为鞭策自己前进的动力，韩信正是能知耻而后勇，同样，卧薪尝胆对后世之人所以能具有教育和鼓舞作用，最主要的原因也是“知耻后勇”，一般说来，一个人或一个国家从知耻到雪耻，必然有一段历史距离。大多数受辱者，皆因当时的力量或境遇处于劣势，在与人斗争中，或力量悬殊、寡有敌众，或天时地利不和，致使自己被人打败或欺凌，不能立即雪耻，只要能做到“受辱心不惊”，将耻辱强忍吞下，铭记在心；经过养精蓄锐、日渐强大，洗雪旧耻，所谓“君子报仇十年不晚”，就是这个道理，当然，并不是所有的“仇”或“耻”都非“报”不可。
　　我只想说，身受耻辱，意志坚强。胸怀宽广、志向高远者，必得胜利。
　　人无远虑，必有近忧
　　夏季天气炎热干燥得不得了，到处像着了火一样，池塘的水干了，住在池中的两只青蛙不得不离开那里，另找容身之处。
　　它们看到一口贮满水的深井，一只青蛙说：“我们下去，就呆在这里吧，肯定有许多食物供我们生存。”
　　另一只青蛙却说：“可是如果一天井水也干了，咱们就永远也跳不出这么深的地方了。”
　　青蛙遇到的那口深井，也可以利用，但只是权宜之计，可解燃眉之急，但不是长久之计，不可久留，一旦困境有了转机就要马上离开。
　　凡事要考虑后果，以决定行动是否可行。如果不计后果，只图一时之便，就会自蹈无法脱围的深渊。做事就要深谋远虑，当然不是说好高骛远，凭空想像，而是结合眼前，加以权衡。
　　世事多变，世界是纷繁复杂的，没有任何固定的方式能够担保人这一生一世平安顺遂，天下大势自古以来便是“分久必合，合久必分”，“合”，治世世；“分”，乱世世。这一“分”一“合”，反映了朝代的更替和历史的发展，人这一生也像大海的波涛，有起有落，有风平浪静，也有波涛汹涌。有人把生活比作驾舟，风里漂浪里走，力克激流。一个人处在复杂多变的社会里，常常感到世事难料。古人云：“顺之者昌，逆之者亡”。“顺者”常居安思危，深谋远虑，“逆者”多目见短浅、执迷不悟。孔子在《春秋》中告诫人们：“入无远虑，必有近忧。”这种谨慎的处世思想是我们所提倡的处世之道。
　　历史是无情的，无数史实告诫人们“顺之则存、逆之者亡”和“居安思危”的道理。纵观我国封建社会各朝各代的兴衰，一般地，统治者在创业之初，往往历经磨难，深知立业艰辛，每于开国之初，尚能卧薪尝胆，励精图治，力戒奢侈，以仁政治天下。但是“创业不易，守业更难。”一旦这份基业传到子孙手里，却成了他们享乐的源泉、挥霍的资本。历史上难得有几位明君。况且即使他为百姓着想，而生活上仍免不了奢华。更多的国君骄奢淫靡，逸乐无度，只顾眼前却无远虑，顾享乐而不恤民情、不理朝政，以至乐极生悲，国倾身亡。很典型的例子便是春秋战国时的秦国。秦始皇是一代英豪，他统一六国，建立了中央集权制，作出了许多丰功伟绩。然而，他也曾耗费巨资，搜刮民脂民膏来修建阿房宫、骊山陵墓；奴役百姓筑建万里长城，都是为了给子孙奠定万世基业供他们快乐逍遥。结果，由于他晚年和秦二世统治时期，实行严酷的统治政策，致使人民不断起义反抗，秦朝在不到十五年时间就覆灭了。历史证明：居安不思危者必亡。
　　宋代政治家王安石在＜金陵怀古）中有两句充满哲理发人深省的诗句：“豪华尽出成功后，逸乐安知与祸双？”意思是说，统治者在取得了政权之后，他们便奢靡逸乐，贪图享受，哪里知道安逸与祸患是同时产生的。王安石的诗，虽然是慨叹历代建都金陵的王朝的兴衰成败的教训，却向人们揭示了一个历史的必然规律：繁华景象下隐含着危机。
　　金子只是在用时才会发光
　　有个守财奴用自己的全部家当换成了一块金子，把它埋在墙角下的一个洞里，而且每天都要看一次。
　　由于他总要去那里，渐渐的引起了别人的注意，发现了这个秘密，终于趁他不备偷走了金子。
　　守财奴再去时，金子已经不在，于是他放声大哭。
　　邻居见他如此难过，就安慰他说：“金子埋在那里不用，和石头有什么分别，这样吧，你再埋一块石头在那里，拿它当金子就行了吗？”
　　金子之所以有价值，是因为它能当作货币来流通，如果放置不用，自然无法发挥作用，无异于石头一块，所以邻居所说，的确很有道理。可是守财奴偏偏就想不通。
　　人面对金钱，就应当有一个正常、豁达的态度，既不要像一毛不拔的铁公鸡那样当个守财奴，也不要胡乱挥霍成为败家子。在经济发达的今天，能正视金钱，对你的人生观价值观的修养，很有帮助，钱本来就应当使生活变得更美好，不是吗？
　　记住，金钱就其本性来说，决不是不能升值的。钱能生钱，而且它的子孙还会有更多的子孙……谁杀死一头生仔的猪，那就是消灭了它的一切后裔，以及它的子孙万代，如果谁毁掉了5先令的钱，那就是毁掉了它所能产生的一切，也就是说，毁掉了一座英镑之山。
　　如果你把金钱吝啬到舍不得用，那钱就会失去了它本身的价值和意义，这时的钱跟一块石头的价值是一样的。
　　所以，年青人一定要记住，你有了钱，你赚了钱，关键是好好的用你的钱，用到正处，而不是为了积蓄你的钱，吝啬到唯钱是命。
　　站得高并不一定就看得远
　　海边有几个人散步，他们爬上一块高高的礁石，向海面远眺。他们看见远处有一个黑点靠近，以为是一艘大船，就等着看大船入港的情景。谁知那东西靠近，大家一看竟不是大船，只不过是艘小船而已。他们继续等，后来那东西靠了岸，竟然根本不是什么小船，原来是海上漂的一捆柴。大家大失所望，其中一个人说：“哎，什么也没看着，只不过是一堆烂柴禾，白等了一场，太没价值了。”
　　期望越高，失望也就越大。几个海边的游客之所以大感失望，就在于事先他们将海上漂浮的那捆柴期望得太高，指望是一艘大船，结果怎能令他们满意呢？
　　理想与现实之间往往存在着或多或少的差异，因而人难免会期望落空，如果想不开，难免为自己增添烦恼。所以要保持平常心，以正常的心态去看待未知的事物，做好的打算，也做好坏的打算。
　　内涵的美丽是真正的美丽
　　一只孔雀开屏，张开了它美丽的尾巴，看到有只仙鹤经过，于是嘲笑仙鹤的羽毛太难看，它说：“孔雀的羽毛金碧辉煌，五彩缤纷，有如帝王般华丽尊贵，再看你，羽毛灰溜溜的，也不好看。”
　　仙鹤回答：“比一比别的吧，我能飞上高空，在天空中长鸣，而你只能呆在地上的粪堆房，像只鸡一样。”
　　这两种鸟的志趣不同，孔雀热衷于外在美，欣赏自己华丽的羽毛；仙鹤的追求则是飞上高空纵声长鸣。本来外表美也是孔雀的优点，可是它以此自傲，并以此讥笑清亮的鹤，未免不智，无形中降低了自己的身价，更显庸俗。
　　美丽不一定好用，好用不一定美丽。比如我们看许多在冬天穿丝袜短裙的女孩，她们的确很美丽，但防寒作用如何呢？
　　完全是一种要风度不要温度的人。
　　俗话说人不可貌相。许多仪表堂堂，口若悬河的人并不一定是能手，相反许多貌不出众，少言寡语的人却可能是实干家。所以对眼前的优缺点最好能进行辩证地认识。
　　内在美与外在美都是可取的，然而前者更为重要，因为它反映了一个人的修养与精神境界。所以那些以貌取人，并自以为美的人，常常是内心最贫脊，最丑陋，最没有内涵的人，就像踩在粪堆上的鸡一样，只知道自己羽毛漂亮，却忘了脚下的一切。
　　认识你自己
　　《伊索寓言》中有一则关于乡下老鼠和城市老鼠的故事：城市老鼠和乡下老鼠是好朋友。有一天，乡下老鼠写了一封信给城市老鼠，信上这么写着：“城市老鼠兄，有空请到我家来玩。在这里，可享受乡间的美景和新鲜的空气。过着悠闲的生活，不知意下如何？”
　　城市老鼠接到信后，高兴得不得了，立刻动身前往乡下。到那里后，乡下老鼠拿出很多大麦和小麦，放在城市老鼠面前。城市老鼠不以为然地说：“你怎么能够老是过这种清贫的生活呢？住在这里，除了不缺食物，什么也没有，多么乏味呀！还是到我家玩吧，我会好好招待你的。”乡下老鼠于是就跟着城市老鼠进城去。
　　乡下老鼠看到那么豪华、干净的房子，非常羡慕。想到自己在乡下从早到晚，都在农田上奔跑，以大麦和小麦为食物冬天还得在那寒冷的雪地上搜集粮食，夏天更是累得满身大汗，和城市老鼠比起来，自己实在太不幸了。
　　聊了一会儿，他们就爬到餐桌上开始享受美味的食物。突然，“砰”的一声，门开了，有人走了进来。他们吓了一跳，飞也似地躲进墙角的洞里。
　　乡下老鼠吓得忘了饥饿，想了一会儿，戴起帽子，对城市老鼠说：“乡下平静的生活，还是比较适合我。这里虽然有豪华的房子和美味的食物，但每天都紧张兮兮的，倒不如回乡下吃麦子来得快活。”说罢，乡下老鼠就离开都市回乡下去了。
　　这则寓言使大家看到不同个性、习惯的老鼠，喜欢不同的生活方式。即使他们都曾经对不同的世界感到好奇、有趣，但是，他们最后还是都回归到自己所熟悉的架构里。为此，马尔登指出：“我们在构筑自己的目标的时候，也要充分考虑自己的个性、习惯。”
　　马尔登说：“现在就是你重估自己的时刻——你是什么样的人？你将何去何从？现在就是你认清怎样改善生活的时刻。”
　　我是自然界最伟大的奇迹。自从上帝创造了天地万物以来，没有一个人和我一样，虽然四海之内皆兄弟，然而人人各异。我是独一无二的造化。
　　据说，在希腊帕尔纳索斯山南坡上的神殿门上面，写着这样一句话：“认识你自己。”人们认为这句格言就是阿波罗神的神谕。古希腊哲学家苏格拉底最爱引用这句格言教育别人。
　　生活中最大的冒险，就是更进一步了解自己。悲哀的是，有许多人因为不了解自己，在面临环境中的许多问题时，当然也不知道应该如何正确应付和处理，因而陷入失败的泥沼中。
　　通常人们以为外部世界不易发现，而自己对自己却了如指掌。事实上，大部分的人都不能彻底了解自己，也不知道自己真正想要的是什么。
　　你也是其中之一吗？
　　如果答案是肯定的话，事实上你可以避免这种情况。你可以有一个新的决定，做一个新的抉择，选一个新的方向。你可以有一个全新的开始，为自己的前程勾勒出远景，你不必等
　　到不幸发生时，才猛然惊觉什么才是你生命中重要的事情，什么才是你的梦想。如果你可以领悟到这个概念，那么将会发现一个截然不同的自己。
　　做二流人才比一流人才更有发展
　　一位退役的上校军官对他友人说：“你看电视上那些将军，他们都是二流人才！”
　　友人诧异地问：“那些一流人才那里去了？”
　　“一流人才都没当上将军，有的早就退役，生活潦倒，愤世嫉俗！”
　　“那……你是几流人才？”
　　“我吗？”退役的上校笑话着说：“我是三流人才！”学习二流人才的谦卑、踏实、努力，否则不免聪明反被聪明误。
　　这位退役上校的话看起来有故弄玄虚的味道，事实上，他的话，正好说出了人性丛林里的若干真相。
　　他所谓的一流人才是智慧高、反应快，样样优秀的人，这种人的表现让人不敢逼视，所提见解也非一般人所能了解，更能见人所未见，言人所不敢言？然而这种人因为太多优秀，对自己太有信心，因而“忘记”身边有一大群“平庸”的人，他的突出表现，无形中带给这些平庸的人压力，因此，他的优秀反而成为人际关系上的阻碍；他再优秀，总不可能斗得过平庸之辈联手抑制吧！更何况，在位者、掌权者也有人为了安全感而容不下他呢？一个年轻的、在人际关系上处处障碍的人，怎有可能出头呢？另外，优秀的一流人才因为了解自己的优秀，当他不为周围的人接纳时，不是产生很重的挫折感，丧失企图心，便是为了智慧上的倨傲，而不屑与那些“庸才”共事；总是过犹不及，因此不是在原地愤世嫉俗，做个人人避之唯恐不及的“怪物”，便是急流勇退，做个不管世事的凡夫，虽然未必穷途潦倒，但总是“怀才不遇”。
　　至于二流人才，若以上中下来分，二流人才算是有中上资质的人，比一流人才就是差一点，因为他看到的、想到的没那么远、那么多，反而能为一般人理解、接受；同时因为这种人光芒有限，不致于造成别人太大的生存压力，加上这种人也有才华有限的自知之明，因此在人际关系上比较不会出现障碍，上位者也不会对他产生戒心，而可以给予充分的信任和支持，因此这种“二流人才”反而可以慢慢地发展，终于掌握权力。另外，这种“二流人才”因对自己怀有“才华有限”的危机感，会保持谦卑及不断的学习，这一点也是“二流人才”经过踏实的努力而超越“一流人才”的原因之一。
　　“二流胜过一流”就是这么回事，而这是合乎人性丛林法则的。
　　那么，“一流差过三流”是怎么回事？难道“一流”还比不过“三流”？
　　“一流差过三流”并非绝对，但却常是事实。“一流人才”一旦落魄，有时会比“三流人才”境遇还惨，因为“一流人才”不屑做“三流人才”所做的事，而“三流人才”有“一流人才”所不能理解的愚痴和踏实，反而能拥有一片自己的天空，所以，在某些情况之下，“一流差过三流”是存在的。
　　你是第几流的人才？
　　如果你是第二流或第三流，那么你不会有太大的问题，但如果你是第一流人才，那么必须小心，你的智慧有可能成为你的负担。
　　因此，把自己当成“二流人才”吧，学习他们的谦卑、踏实、努力，否则不免“聪明反被聪明误”，因为人性丛林里是“二流人才”的世界哩！
www、mdwenxue.com下*书 网



第7章 关心别人才能赢得别人关心


　　你我之间都是一种互补性关系，孤立别人等于孤立自己。
　　——《时代周刊》
　　梦想不在多而在于它的开花结果
　　狼和狐狸一起旅行。有一天他们来到海边，看到海中有一个岛屿。因旅途劳顿，看着看着两人就睡着了。
　　狼做了个梦，梦见岛上住着一位大富翁，富翁的院子里有一株白茶花，树根下有一坛黄金。醒来后狼把梦告诉了狐狸，然后叹一口气说：“只可惜是个梦！”
　　狐狸听了后却非常兴奋，和狼商量可不可以把这个梦卖给他。狼一边在心里笑狐狸傻，一边高兴地出卖了自己的梦。
　　狐狸买到梦后就出发去那个岛屿，狼卖了梦就回家了。到了岛上，狐狸发现果然住着一个大富翁，富翁的院子里果然种了许多茶花树，狐狸非常开心，留下来给富翁做佣人。
　　第二年春天，茶花开了。然而所有的茶花都是红色，没有一株白茶花。狐狸就在富翁家继续做工。
　　许多年过去了。有一年春天，院子里终于开出一棵白茶花。
　　狐狸在白茶花树的树根下掘呀掘，果然掘出一坛黄金。第二天他辞工回到故乡，成为乡里最富有的人。
　　卖了梦的狼还是个穷光蛋。
　　人的一生不需要有太多的梦想，大约有一到两个也就够了。一个人甚至不会梦想都不可怕，把别人的梦想移植到自己的心田里，照样可以开花结果，就看你如何培育它。在生活中，我的一个朋友确实懂得很多，可称是小“百科全书”，不管是投资理财还是创业开店，他都能讲出一些道道来。但当朋友问他时：“既然你懂这么多，为什么不自己做老板而要替别人打工呢？”他的回答非常爽快：“万一失败了岂不是要赔钱？
　　我不想拿自己辛苦挣来的钱开玩笑。”这位朋友有没有梦想呢？谁都会说他一定有，而且有不少梦想，否则他哪里会有这么多的主意？此外，他还承认自己非常懒惰，对要过于花心思的事情，不管这件事情有多么重要，他都不想介人。但他的确是个聪明人，所以朋友们遇到问题，第一个就会想到他。“小百科全书”至今还是单身，平时基本不用开伙，中午单位供饭，晚上吃朋友请，当然，这个“师爷”也不是白当的。
　　人人都向往，但并非人人都能达到某个目标；很多人尝试过，但都没能成功，这就是“梦想”。“梦想”看似个难以驾驭的精怪，其实，它更像是一场马拉松，需要的是50％的耐力、40％的痴迷和10％技巧。假定某个“梦想”的达到需要100步的话，有90％的人在10∽20步的时候就退下阵来了，就像一个人过马路，看到迎面来了车，总习惯向后退，殊不知后退这个举动未必就是安全的，而人的本能驱使着他回到原地，宁可背着他业已习惯的沉重包袱作蚁行，也不敢丢掉束缚作一次振翅飞翔的尝试。
　　完美的爱只是幻影
　　有一个男人，他一辈子独身，因为他在寻找一个完美的女人。当他七十岁的时候，有人问他：“你一直在到处旅行，从喀布尔到加德满都，从加德满都到果阿，从果阿到普那，你始终在寻找，难道你没能找到一个完美的女人？甚至连一个也没找到？”
　　那老人变得非常悲伤，他说：“是的，有一次我碰到了一个完美的女人。”
　　那个发问者说：“那么发生了什么？为什么你们不结婚呢？”
　　他变得非常非常伤心，他说：“怎么办呢？她正在寻找一个完美的男人。”
　　人们以为只是当他们发现了一个有价值的人，他们才能够爱。那么，你将永远不会找到一个那样的人，人们以为只要当他们找到一个完美的男人或一个完美的女人，他们才会爱。那么，你将永远找不到他们。因为完美的女人和完美的男人是不存在，如果他们存在的话，他们也不会在意你的爱，他们将不会对人的爱感兴趣。
　　年轻的朋友们，请记住这样一个忠告：世界上根本就不存在任何一个完美的事物。
　　请不要再幻想做一个完美主义者，现实点！
　　请不要把光阴蹉跎在那毫无意义的幻想中！清醒点！你自己就是一朵花，
　　学会欣赏自己
　　从前有个国王，得了一种世界上罕见的奇病。经医生诊断，此病只有喝了狮子的奶才能痊愈。可是怎样才能得到狮子的奶呢？大家都一筹莫展。
　　有一个聪明的男孩子得知此事后，想出一个办法。他每天跑到狮子洞穴的附近，给母狮子送上一只小狮子。到第10天，他和母狮子很亲密了，终于顺利地取到了一点狮子奶，可以给国王当药用。
　　可在去王宫的路上，他自己身体的各部分却吵起架来，闹得不可开交。吵什么呢？原来是争论身体的哪个部位在取奶的过程中最重要。
　　脚说：“如果没有我，就走不到狮子的洞穴里，自然就取不来奶。”
　　手说：“如果没有我，拿什么取奶？”
　　眼睛说：“如果没有我，看也看不见狮子，怎么取奶？”这时舌头也突然加入进来，说：“如果不能说话，你们一点用处也没有。”
　　身体各部位一听，更不服气，群起而攻之：“你舌头没有骨头，完全没有价值，别再妄自尊大。”
　　舌头一看情势不妙，赶紧闭口不语。
　　进了王宫，舌头又开口说：“到底谁最重要，待会儿你们就知道了。”
　　到了国王面前，男孩献上狮子奶，国王分辨不出什么奶，便问那男孩子。
　　男孩子回答说：“这是狗奶。”
　　这时身体各部位才知道了舌头的重要，连忙向它道歉。于是，舌头才改口说：“不是，是我说错了，这是货真价实的狮子奶。”
　　如果总是跟自己过不去——自卑，那无异于折磨自己。自卑的对立面是自信，自信就是自己信得过自己，自己看得起自己。别人看得起自己，不如自己看得起自己。美国作家爱默生说：“自信是成功的第一秘诀。”又说：“自信是英雄主义的本质。”人们常常把自信比作发挥主观能动性的闸门，启动聪明才智的马达，这是很有道理的。确立自信心，就要正确地评价自己，发现自己的长处，肯定自己的能力。
　　人们常说人贵有自知之明，这个“明”，既表现为如实看到自己短处，也表现为如实分析自己的长处。如果只看到自己的短处，似乎是谦虚，实际上是自卑心理在作怪。“尺有所短，寸有所长”。每个人都有自己的优势和长处。如果我们能客观地估价自己，在认识缺点和短处的基础上，找出自己的长处和优势，并以己之长比人之短，就能激发自信心。
　　要学会欣赏自己，表扬自己，把自己的优点、长处、成绩、满意的事情，统统找出来，在心中“炫耀”一番，反复刺激和暗示自己“我可以”、“我能行”、“我真行”，就能逐步摆脱“事事不如人，处处难为己”的阴影困扰，就会感到生命有活力，生活有盼头，觉得太阳每天都是新的，从而保持奋发向上的劲头。“天生我才必有用”。自己给自己鼓掌，自己给自己加油，自己给自己戴朵花，自己给自己发锦旗，便能撞击出生命的火花，培养出像阿基米德“给我一个支点，我将移动地球”的那种豪迈的自信来！
　　自信不是孤芳自赏，也不是夜郎自大，更不是得意忘形，毫无根据的自以为是和盲目乐观；而是激励自己奋发进取的一种心理素质，它代表一种高昂的斗志、充沛的干劲、迎接生活挑战的一种乐观情绪，是战胜自己、告别自卑、摆脱烦恼的一种灵丹妙药。自信，并非意味着不费吹灰之力就能获得成功，而是说战略上要藐视困难，战术上要重视困难，要从大处着眼、小处动手，脚踏实地、锲而不舍地奋斗拼搏，扎扎实实地做好每一件事，战胜每一个困难，从一次次胜利和成功的喜悦中肯定自己，不断地突破自卑的羁绊，从而创造生命的亮点，成就事业的辉煌。
　　奉献不要在乎你的宝石
　　一位四处云游的隐士信步走在山路上，看见路旁草丛中发出闪烁不定的光芒。他走近一看，是一块鹅蛋大小的宝石。隐士看着有趣，顺手将宝石捡了起来，放在自己的行囊中，继他的旅程。几天之后，隐士在森林中迎面遇上一个疲惫的旅人，隐士看那人风尘仆仆，脚步蹒跚，便好心地打开行囊，拿出一些干粮来分给他吃。
　　旅人眼睛余光一瞥，望见隐士行囊中的那颗宝石。在吃完干粮之后，他便开口要求隐士，是否能将那块宝石借给他看一看。
　　隐士毫不迟疑地从行囊中掏出宝石，微笑道：“不要说看一看，就是送给你也没问题啊！”
　　旅人大喜过望，连忙伸手接过宝石，道谢之后，便和隐士分道扬镳，继续赶路。旅人边走边想着，有了这一块价值连城的宝石，自己的下半辈子就再也不用发愁了，脸上不由露出了心满意足的笑容。
　　过了几个小时之后，隐士听到身后远处有人不停地叫唤，他停下脚步，原来是刚才的那个旅人。隐士摊了摊手，笑道：“如果你还要宝石，我可是没有了！”
　　旅人气喘吁吁地赶到隐士面前，将那块宝石还给了他，说道：“大师，我可不可以斗胆地再向您要求一些更宝贵的东西？是什么样的力量驱使你愿意将这块价值非凡的宝石送给我？我想要的是你的那种力量，能不能送给我？”
　　故事中那位旅人茅塞顿开之后，匆匆赶回来向隐士请求的神秘力量——奉献爱的力量，也正是宇宙间最大的一股力量；是所有重要的宗教都在追寻的真谛，也是能够克服一切诱惑的最大动力。
　　奉献爱的力量无所不在，只是人们常常容易因此而忽略它的重要性。拥有真正爱的力量，任何人在我们的眼中看来都是具有优点的；任何事情在爱的领域来加以诠释，都是为了对我们有所助益而特别存在的。
　　因为有了爱，我们得以更清楚地确认自己存在的无限价值，使得生命的潜能能够全然地发挥；因为有爱，我们更懂得尊重每一个人是独立自主的个体，不致妄想擅加操控或专制地统御。因为有爱，我们可以最终走向最终目的：通向快乐的人生。
　　跟敌人握手，去爱你的敌人
　　随着比赛哨声的吹响，拳击台上走来两位选手。他们两位可以称上是势均力敌。走在前面的那位叫阿森，笑容满面，礼貌地向全场观众挥手致意。后面那位叫约翰，显然他还没有消除对阿森的敌意，因为上一场比赛阿森让他出尽了丑。约翰一上场，就虎视眈眈地瞪着阿森，对全场热情的观众不理不睬甚至连比赛的礼仪——双方握手拥抱也粗暴的拒绝，就那样瞪着血红的眼睛，看着阿森，单等裁判的哨声。对于约翰的无礼，阿森显得比较宽容，耸耸肩，一笑了之。
　　比赛一开始，约翰就以夺命招企图先声夺人，制对手于死地。不但阿森心里明白，连全场观众也知道约翰这是在报仇，是在发泄，而不是在进行高质量高水平的比赛。于是所有的目光都聚集在阿森身上，所有人都在为阿森加油。
　　终于，比赛以阿森胜利而告终，这正是众望所归的结果。如果我们说这场比赛的胜负取决于两人的态度和心态，似乎有些武断，甚至是牵强附会。但不可否认，在这场势均力敌的比赛中，良好的心态绝对是阿森取胜的重要因素。无论如何，爱你的敌人并不吃亏，由于对手的出现你才能继续进步，不敢轻易卸待。此话怎讲？
　　能爱自己的敌人的人是站在主动的地位，采取主动的人是“制人而不受制于人”，你采取主动，不只迷惑了对方，使对方搞不清你对他的态度，也迷惑了第三者，搞不清楚你和对方到底是敌是友，甚至都有误认你们已“化敌为友”；可是，是敌是友，只有你心里才明白，但你的主动，却使对方处于“接招”、“应战”的被动态势，如果对方不能也“爱”你，那么他将得到一个“没有器量”之类的评语，一经比较，二人的份量立即有轻重，所以当众拥抱你的敌人，除了可在某种程度之内降低对方对你的敌意之外，也可避免恶化你对对方的敌意，换句话说，为敌为友之间，留下了条灰色地带，免得敌意鲜明，反而阻挡了自己的去路与退路；地球是圆的，天涯无处不相逢。
　　此外，你的行为，也将使对方失去再对你攻击的立场，若他不理你的拥抱而依旧攻击你，那么你必招致他人的谴责。
　　浪迹社会，你的对手就是你的帮手，他能使你不轻易卸待自己。要想在社会上过好，就要有当众拥抱敌人的胸怀，他的成就往往比不能爱敌人的人高出许多，这种人也是最能在社会上取得成功的。
　　其实，我们想一想，敌人和朋友有什么区别呢？其实，很难说清楚。也许，人们为了利益之争会结成各种各样的集团、组织和阶层、阶级，他们为了共同的利益或目标走到一起，又行动一致、思想大致相当，因此成了朋友。而敌人呢？可能是有些与自己格格不入的地方。也可能是具有无法避免的冲突对象。
　　这样朋友与敌人的关系便交织在一起；构成了个人在人际关系的核心。你的父母、妻子、子女肯定会成为你最好的朋友，而你的竞争者则大多数会成为你的敌人。但是这只是我们以一种静态的眼光来看问题，实际上这种关系是不断调整，随时都可能有变化的迹象。正如英国著名的外交家托马斯·潘所说：“我们没有永恒的敌人，我们也没有永恒的利益，我们所有的是共同的利益，一种与英联邦一致的共同利益。”
　　可见，敌人与朋友，只是相对而言的，也只是暂时的，并非永恒不变的，那种幻想拥有永远的朋友和怀有永久的仇恨者，是超现实的，是无法做到的。
　　任何社会都不可能只有一个共同的大利益，相反却是被分割成了无数小块个人利益、集团利益。于是，形形色色的个人、个人组织、团队、集团、阶层、阶级充斥了社会的各个地方和角落。为了谋取集团、阶层的最大利益，他们拼命地合抱起来，结成朋友关系以对付别的集团、组织。一旦他们获取了利益，便往往有一批人要分离出去，去寻找更具体、更符合自己的利益集团，历史上的新兴利益集团的形成便是很好的明证。于是，这种动性很强的朋友关系便说明了利益之争是各种关系的根源。而敌人呢？则完全可能成为朋友。
　　江湖恩怨几时休？
　　因此，一个人要想取得事业上的成功，光靠自己的力量是不行的，光靠朋友的力量是不够的，只有将那些过去与你是竞争对手的人，纳入到共同利益里，以壮大力量去夺取更大的胜利。朋友和敌人，从来都不是绝对的和永恒的，只要有共同的利益，共同的目标，甚至是同病相怜，都可以结成朋友，而结成朋友的根本目的，就是壮大启己的力量，以便在社会的奋斗和交往中做到游刃有余，左右逢源。为自己、为他人创造更多的物质财富和更多的机会与福利。敌人，有时候也是我们的错觉所致，或是我们由于目光短浅、孤陋寡闻所致，使他在心理上印上了你的敌人的强烈印象，而你一旦想改变这种先入为主的第一印象，却是难上又难。所以，这一切全靠你的勇气和非凡的远见与卓识，与朋友团结，与敌人握手。
　　在日常的工作和生活中，在社会纷繁芜杂的人际关系中，你不妨去冷静地观察，努力寻找你的朋友和能够成为朋友的敌人。或许，你是位个人主义很强的人，很重视自己的独立、自主、自我奋斗，或许你是位理想主义者，视而不见世间敌人的阴险与毒辣，而将这世界想象成如何美好与安静。但是现实毕竟是现实，而且是不以你的意志为转移的。现实的残酷总会有一天击碎你那理想主义的光环，使你认识到集团力量的强大和个人力量之单薄。总之，冷眼看世间冷暖，笑谈人生得失，与敌人化干戈为玉帛，也不失为一种心满意足、春风得意的心境吧！
　　不跟小人较劲儿
　　一只蚊子叮了一个秃头人的头，秃头人想杀它，反而把自己给打了。蚊子就嘲笑他说：“你为了杀死我，反而使自己受到伤害，你是多么愚蠢呀！”秃头人回答说：“我的头会很容易原谅我的手，因为这并不是故意的，但你这只可恶的小虫，以吸血为生，为了消灭你，即使牺牲再大，我也心甘情愿。”
　　卑鄙小人莫要得意，如果以为自己做的坏事不大就不会招来惩罚，未免大错特错。因为总会有人为了正义与公理不惜牺牲自己，付出代价。天网恢恢，疏而不漏，为恶者心存侥幸，企图逃避罪责是徒劳的。
　　有一位哲人说过：“没有敌人的人生太寂寞。”这位先哲真是好大的口气，试想谁希望以敌人的存在来充实自己的人生经历？其实，如果仔细想想，你的敌人是谁呢？是不是从出生开始就有敌人存在或存在的仅仅只是你的假想敌？敌人本来并不存在，只是由于某种原因才出现。或者是原来的朋友反目成为现在的敌人，也许将来还会变成朋友。
　　不打不相识，你们为什么不能彼此间成为朋友呢？把你的敌人看做你的朋友，坚持感情的投入，坚持礼让的美丽内涵。如果你这样做了，说明你正在一点点地提高自己，开阔自己。
　　但是，礼让并不是无原则的一味退让，并不是对所有的事都保持沉默。不要以为这样你才有深度、有内涵，是一个襟怀博大、有容人之量的人。事实恰恰相反，如果你这么做，别人只会把你看做是懦弱无能，愚笨无知的代名词，绝对不会正视你的存在。不要以为你守着“宰相肚里能撑船”的信条不放，你就能胸襟开阔，从而心宽体胖。在某些时候，你不得不去争取，去辩论，去实现自己存在的价值，去批评、反击自己认为是忍无可忍的事情，别人绝对不会说你肤浅狭隘。有些事情，如果你不去做，别人又怎么会知道？美德可坚持不可纵容
　　三毛在美国留学，是带着东方女性的美德与一群杂色人种共处一个宿舍，三毛初来乍到，为了能早日融入这个集体，每天都早早起床，坚持扫地清理“寝务”，西洋女也真散漫得可以，回到寝室，衣服鞋袜乱放乱扔，每天起床，被子掀在一边，黑的红的在脸上抹了一遍便扬长而去，于是三毛便成了西洋“女佣”，一段时间将寝室收拾得井井有条，“碧眼高鼻”看着一室整洁也都着实称赞不已。
　　可是有一次三毛病了，一身疲惫也懒得整理清扫。
　　群西洋女轻歌曼舞回来，看看房间纷乱样子，于是纷纷指责起三毛来。
　　“我凭什么要为你们收拾房间”，三毛顾不了面子，一下子火了，她哭叫着撕扯着东西，乱扔着一些整齐的物件，“我也是来上学，不是你们的佣人，我为你们付出那么多，就是应该吗？你们为什么不能动手自己整理？”
　　一群“碧眼高鼻”呆了……
　　是的，三毛凭什么要为她们收拾房间，三毛带着东方女性的美德，付出了那么多的辛苦汗水，使得她们适应了娇惯，一旦再没有为她们收拾，就内心不平衡。这帮西洋女真够懈且自私的。
　　但是从另外的角度看这故事：美德使她们心安理得，固所当然，人是一个容易思维定势、行为定势的怪物。人，对于别人给予的恩赐和付出一开始会感到不安和感动，但久而久之，习惯成自然，他会莫名其妙地形成潜在依托感，“你能任劳任怨地干着这些琐碎的家务，看来你是应该这么做的，这是你的责任。”人性的行为惯性纵容这些“寄生虫们”心安理得，三毛不明其中道理，当然大为委屈了。
　　与人相处，有美德固然受人夸，一旦你稍有不慎，不能以你的美德给人以好处时，别人就会暗暗怪你，你活得多累。
　　行事不可纵容，“美德”不可坚持，一旦坚持了，更不要顾及到面子而任劳任怨。这是有其深刻的人性哲理的。
　　溺爱子女，为了表现出一个好家长的面子，就什么事都纵容他和对他事事包揽。这样只会害了自己的孩子，其实，真正的好父母是在溺爱中严加管教，使他按着正当的轨道成长发展；溺爱中要教会孩子自己照顾自己，使他能够掌握自立自强的本领。父母爱护子女的“美德”不可盲目坚持，否则只会误了子女，害了自己。于是孟母三迁，岳母刺字，孺子方始发愤图强，功名遂成。
　　敬重上司，也不要因为面子，一时地诺诺附和。
　　敬重中要据理明断，上司不是神，他也有出错的地方，帮助上司纠正错误以明大义也是自己的责任；敬重中要思量权衡，多行忠谏为上分忧，为了面子，盲目忠诚的“美德”不可坚持，否则就会误了国事，丧失了自己。于是邹忌鼓琴，魏征忠谏，君王方得从善如流，国家遂兴。
　　为了面子，坚持“美德”，那么我们如何既发扬美德又避免形成惯性的负面形为定式呢？
　　这里送你一个可行的行事规则，不妨一试，试着间断性做你的美德行为，中间隔断期的混乱会使你的同伴感受到你付出的可贵。于是美德虽不常坚持，但可长久保持，你的友爱之心便会时有所报了。
　　猛虎再大能力也终会被人厌恶
　　一座宁静安详的森林，各种动物各安其所，各取所需，彼此虽有小冲突，但却也相安无事，彼此之间构成一个稳定的生态圈。有一天，一头猛虎闯进来，于是动物们不得不改变栖息地和觅食方式。
　　由于猛虎的扑杀，某些动物逐日减少，于是生态圈受到破坏，并且进行改变、重组……
　　在一个单位里，经过长时间的互动，个人与个人之间，部门与部门之间，自然也会形成一个“生态圈”，彼此共生共存，共享合法或不合法、合理或不合理的利益。他们安于这种环境，不想改变，也无力去改变，谁想改变，谁就会成为“公敌”。邱君碰到的，就是这样的环境，而他引起的效应也是很自然而且可以预期的。
　　邱君是个很优秀的企划人才，有一年，他考进某国营单位，从事企划工作。
　　邱君的友人们都认为邱君将可一展所长，谁知不到半年便辞职了。
　　原因是这样的：邱君的单位里有八个人，从主管到科员，除了邱君之外，都对所谓“企划”外行，因而邱君高效率高品质高创意的“企划”对他们造成巨大的冲击，于是他们一起对外放风声，说邱君是个什么叫做“企划”都不懂的人，于是连经理、总经理，都知道邱君是一个“不懂企划”的人……
　　邱君虽然可以死皮赖脸地做下去，但毕竟他是个有原则有骨气的人，于是毅然辞去了工作。
　　这样的故事并不稀奇，每个单位都会有，每个有才干的人也都会碰上，只是轻重有别，情节不同罢了。
　　那么，为什么邱君会遭到这么严苛的待遇？
　　简单地说，因为邱君的才干威胁到了他那些同事们的生存，所以他们“团结”起来，保卫自己的利益，而保卫自己利益最好的方法就是把邱君赶走。
　　首先，邱君的才干会使他们相对显得“无能”，这会使他们心里很不是滋味；如果邱君的才干没有获得赏识，那么彼此就可相安无事，若获得赏识，那么势必引起生态圈的震荡，切断了他们的“食物链”，使得有些人丧失既得利益，甚至暴露出他们的不法行为。
　　邱君的才干，就有如闯入森林的猛虎那般。
　　最好的方法，当然就是把邱君赶走。
　　当然，赶不赶得走也得看当事人的态度，以及他有没有犯错，但无论如何，这种对“闯入者”施予“驱逐”手段的人性是绝对存在，而且是普遍存在的，因此，不管你才干如何，初到新的环境，必须要有“莫扰乱该地生态圈”的认知，除非你有力量、有把握，也愿意面对这种人性现象，否则一定要谨记下列原则：
　　——姿态放低；否则连工友都会找机会欺负你。
　　——才干暂隐；切勿初来乍到就自以为很行，应慢慢展露才华，消除他人戒心，才不会引起抗拒。
　　——广结善缘；“人和”是此阶段最重要的一件事，和大家打成一片，不但可获得助力，也可察知他们彼此之间的利害关系及矛盾。
　　总而言之，不外“客气、谦虚、内敛”的六字，切勿把自己当“猛虎”，更不可被别人把你当成“猛虎”，动物对“猛虎”无可奈何，只能跑只能躲，人对有才干的“猛虎”是会动刀动枪的。
　　别让狭隘的心去燃烧自己
　　有一匹自由的马，在草原上独享一方水草，生活过得有滋有味。
　　有一天一只鹿闯进它的领地，啃了它的肥美嫩草，饱餐了一顿。马想报复它，就请求人帮忙，对付那只鹿。
　　人对马说：“那得有一个条件，你要系上缰绳，披上马鞍驮我去，这样我才肯帮忙。”
　　为了复仇心切，马未加考虑就答应了。这时它才感到，还未来得及向鹿展开报复，自己却已经成了人的奴隶。
　　很多时候，复仇的火焰一旦燃烧起来，人们就会丧失理智，以致于烧掉自己。为了一点损失，不惜牺牲更大的损失来弥补，这样做太不值得。
　　因此我们在人际交往，还不如在一开始就宽容一些，退让一步能避免更大的损失。否则，就会因一个小小的开端陷入恶性循环，最终无法换回，那样就太可惜了！
　　所以说，宽容是做人的美德，是一种明智的处世原则，是人与人交往的“润滑剂”。常有一些所谓厄运，只是因为对他人一时的狭隘和刻薄，而在自己的前进路上自设的一块绊脚石罢了；而一些所谓的幸运，也是因为无意中对他人一时的恩惠和帮助而拓宽了自己的道路，明白这个道理，也就能向成功人生更迈进了一步。
　　宽容犹如冬日正午的阳光，去融化别人心田的冰雪变成潺潺细流。一个不懂得宽容别人的人，会显得愚蠢，大概也会苍老得快；一个不懂得对自己宽容的人，会为把生命的弦绷得太紧而伤痕累累，抑或断裂。
　　我们生活在一个越来越不忽视功利的环境里，但倘若太吝惜自己的私利而不肯为别人让一步路，这样的人最终会无路可走；倘若一味地逞强好胜而不肯接受别人的一丝见解，这样的人最终会陷入世俗的河流中而无以向前；倘若一再地求全责备而不肯宽容别人的一点瑕疵，这样的人最终宛如凌空于高高的山顶，因缺氧而窒息。
　　曾有人把人比喻为“会思想的芦苇”，弱小易变，因而情绪的波动随时都在改变对事物的正确了解。人非圣贤，就是圣贤也有一失之时，我们何以不能宽容自己和别人的失误？
　　宽容并不意味对恶人横行的迁就和退让，也非对自私自利的鼓励和纵容。谁都可能遇到情势所迫的无奈，无可避免的失误，考虑欠妥的差错。所谓宽容就是以善意去宽待有着各种缺点的人们。因其宽广而容纳了狭隘，因其宽广显得大度而感人。
　　在日常生活中，当自己的利益和别人利益发生冲突，友谊和利益不可兼得时，首先要考虑舍利取义，宁愿自己吃一点亏。郑板桥曾说过：“吃亏是福。”这绝不是阿q式的精神自慰，而是圆满做事，方圆做人的高度概括和总结。
　　清朝时有两家邻居因一道墙的归属问题发生争执，欲打官司。其中一家想求助于在京为大官的亲属张英帮忙。张英没有出面干涉这件事，只是给家里写了一封信，力劝家人放弃争执，信中有这样几句话：“千里求书为道墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，谁见当年秦始皇。”家人听从了他的话，邻居也觉得很不好意思，两家终于握手言欢，反而由你死我活的争执变成了真心实意的谦让。
　　《菜根谭》中讲：“路径窄处留一步，与人行；滋味浓的减三分，让人嗜。此是涉世一极乐法。”可谓深得处世的奥妙。有这样一个女人，总在喋喋不休地向人们说邻家的污秽不堪。有一回她故意将一位朋友领到家里，指着窗外说：“您看那家绳上晾的衣服多脏！”可那位朋友却悄悄地对她说：“如果你看仔细点儿，我想你能弄明白，脏的不是人家的衣服，而是你自家的窗子。”
　　是啊，我们在同一蓝天下生活，为什么不学着去宽厚地待人，而是去轻易地指责呢？即使脏的真是邻家的衣服，我们为什么不能表示理解和容忍呢？要知道，这样做不会给我们造成任何损失，只会令我们在方圆做人的道路上获得更大的成绩。
　　努力去爱你不喜欢的人也是一种不可缺少的宽容。
　　卡耐基说：“如果一般说来你不喜欢他人，有个简单的方法可以教化这种特性：寻找别人的优点，你一定会找到一些的。”释迦牟尼说：“以爱对恨，恨自然消失。”试着去爱你不喜欢的人吧，他们也会喜欢你的。
　　当我们受到不公平的和很深的心灵损伤之后，我们自然对伤害者产生了怨恨情绪。怨恨是一种被动的和侵袭性的东西，它像一个化了脓的不断长大的肿瘤，它使我们失却欢笑，损害健康。怨恨，更多地危害了怨恨者自己而不是被仇恨的人。因此，为了我们自己的缘故，这个肿瘤必须切除。
　　然而这个肿瘤又如何能割除呢？小孩子张开小手，可以让抓在手中的彩蝶飞走；你能这样让心灵的创伤离你而去吗？
　　下面就是帮你实施宽恕的几点方法：
　　（1）正视你的怨恨
　　没有人愿意承认他恨别人，所以我们就把怨恨藏在心底。但怨恨却在平静的表面上奔流，损伤了我们的感情。承认怨恨，就等于强迫我们对灵魂施行手术以求早日痊愈，即做出宽恕的决定。我们必须承认所发生的一切事情，面对另外一个人直接地说：“你伤害了我。”
　　（2）将错事与做错事的人区分开
　　这就是说，对错事本身感到愤怒，而不是对做错事的人感到愤怒。要做到这一点，首先应该重新估价这个人的优点、缺点，以及他做错事时所处的环境。
　　（3）过去的事情就让它过去吧
　　过去的事情毕竟不会重来，你何必要把怨恨的情绪一直缠在心里成为一个死结呢？
　　人生不过短短数十年，每个人都是握着手而来，撒手而去，何必让那些怨恨和愤怒再纠缠心间，防碍我们今天的幸福呢？当年青人明白了这个哲理，你就可以把握好人生的真谛。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第8章 在最佳时机爆发自己的本领


　　根据不同的“进攻”时机，来爆发自己的本领，是做大事的基本手段。
　　——《比尔盖茨成功经验十条》
　　要为机会夜夜留门
　　一天晚上，神对一群正准备安营扎寨的游牧者说：
　　“你们沿途多捡一些鹅卵石，把它们放在你的马褡子里。明天晚上，你们会非常快乐，但也会非常懊悔。”说完，神就消失了。
　　牧民们感到非常失望，没想到神居然吩咐他们做这种毫无意义的事情。但是不管怎样，那毕竟是神的旨意，所以应付着捡了一些鹅卵石，放在自己的马褡子里。
　　就这样，他们又走了一天，当夜幕再度降临，他们开始安营扎寨时，忽然发现他们昨天放进马褡子里的鹅卵石都变成了钻石。
　　牧民们又高兴又后悔，后悔没有捡拾更多的鹅卵石。看得出来，牧民事后很后悔坐失了这个“眼皮子底下”发财的“机会”。
　　造成这个“失误”的原因在于，第一，他不具备投资方面的意识和经验，第二，他把神的话似真非真；第三，囿于既定思维和传统观念的束缚，心态是关闭的保守的。
　　大部分情况下，机会像一个隐藏文件，运气好的话，有时候也会以最小化窗口的形式出现。怎样使它还原、最大化，需要智慧、魄力、眼光和经验。即使在最大化的窗口下，机会也不过是一片被放大了的树叶。有的人努力使这片叶子变成一棵树，而不是去想它有没有可能。与其在可能或不可能之间浪费精力，不如先做着。
　　即便树叶最终没有能联系上大树，还会有一些衍生物散落在路径之外的小道上，弯弯腰，拣起来，扔到池塘里，过几天说不定就变出一条鱼来呢。
　　我们姑且把机会比作神怪，因为看起来它来无影去无踪，无形无色通体透明，但它时而横刀夺路张牙舞爪虚晃一枪，时而蹑手蹑脚从背后悄悄地蒙上你的眼睛让你猜猜它是谁，时而拉下脸来扬长而去，时而故作天真非要让你陪着它“今夜不回家”……
　　总之，如果你无视它的存在，之后它一定得现现身，留下你捶胸顿足后悔一辈子，除非你严阵以待夜夜为它留门！
　　注意！光芒再艳也要懂得隐藏
　　一位职业棒球的投手，球速快，控球得心应手，任何打者都打不到他的球，因此他的声望如日中天，全世界的目光都集中在他一个人的身上。有一天，他的手被几个蒙面大汉打断了，经过追查，打断他手的，竟是自己的队员。他们打断他的手的理由是，他太厉害了，让他们没有表现的机会——投手封住了对方的打击，投手没有表现的机会那还有什么戏唱呢？
　　在一个团体里，个人能力太强，会掩盖其他人的光芒，使他们在相较之下黯然失色，于是他们就会怀疑自己的能力。对自己的处境感到不安。
　　随之而起的便是自卫，表现出来的则是抗拒和攻击；抗拒是抵制你，拒绝和你合作，攻击则是找你的弱点和小辫子，加以渲染、扩大，中伤你、打击你，欲将你除之而后快。由于他们有这种心理，你当然就难以和他们相处了。而且这种状况也会造成上司在领导上的困扰——他要买你的账，又要安抚其他人的不平，多累。因此虽然你的能力创造了你个人的荣耀，实际上已为你自己埋下了一颗又一颗的不定时炸弹。
　　能力强不是罪过，但却常遭到排挤，反而容易不得志，这不能说是别人心胸狭窄，而是人类自卫本能所造成的，因此在一个团体里与人共事，如果你能力很强，那么一定要注意：
　　不要过于表现，要适度的收放，有时表现十分的能力，有时则只表现八分，好让别人也有表现的机会，就像那位超级投手，有时也应让对方打到球，让自己的队员也有机会表现。
　　除此之外，还要懂得谦卑；通常能力强的人容易在荣耀中自满、骄傲、目中无人，这是大忌，因此必须懂得谦卑、尊重别人，这样别人就比较不会感受到你的威胁，至少不会处处与你为敌。
　　这是一种与人共事的哲学，如果不能做到这两点，那么除非你自己当老板，否则你的手迟早很难留住。
　　好了，年青人，无论你能力有多强，无论你的表现欲有多重，可千万不要忽视别人的存在，不要掩盖其他人的光芒，不要对别人的生存造成威胁。我并不反对人尽情发挥自己的能力，但在社会中生存，太强调个人，而忽略了别人的存在，迟早是要吃苦头的。
　　勿好为人师
　　有两个自吹自擂好为人师的男人都认为自己博学多才，都说自己的博学是世人无敌。
　　一天，他俩遇到了一起，吹牛互不相让，为争做对方的老师吵了起来。这时智者苏格拉底刚好经过，便问他俩才能到底有多高。
　　其中一个男人说：“现在我们俩都弄不清楚，你又来搅和，谁管你才能有多高？智者苏格拉底都是我的学生，你还有资格说话吗？”
　　另一男人接着说：“那算什么，苏格拉底是我学生的学生，我都是他的师公了！”
　　寓言中的两个男人太目中无人了，就连智者苏格拉底在眼前，也竟然置之不理，还在迷信自己的博学多才。可见当一个人的自我感觉良好并开始膨胀时是多么的厉害。
　　古语说，三人行，必有我师。提倡谦虚是有根据的。人上有人，天外有天，强于自己的人是好的。若想缩小与别人的差距，弥补自己的不足，就得低下头向人家学习。骄傲只能让你退步，当你觉得自己最有才能时，可能实际上已经成了最无知的人了。
　　若你好为人师，就犯了人性里的一个忌讳——侵犯了别人的“自我”。
　　三人行，必有我师。这句话非常实在，因为人各有所长，智慧也各有高低，因此人应在人群中寻找可以启发自己智慧的人。对自我成长而言，这句话是相当有价值的。
　　在人群中，你以别人为师，除了可促使自己成长之外，也可以满足对方的优越感及虚荣心，很多老师一教就是一辈子，多多少少也有这种被满足的心理。
　　在人性里，“好为人师”绝对不是一件好事，它只会招来别人的讨厌。
　　在生活中，有一种人，喜欢在工作上指出别人的错误，并“贡献”自己的意见，也喜欢在言语上指正别人的缺点，例如交友方式啦、衣服发型啦、教育子女的方法啦……
　　这种人有的纯粹是一片善心，对旁人的错误无法袖手旁观，有的则是自以为是，认为别人观念有问题，只有他的才是对的。
　　不管基于什么心态，也不管你的意见是对是错，是好是坏，一旦你主动提出来，你就侵犯了人性里的“自我”！
　　你要知道，每个人都在努力建立一个坚固的自我，以掌握对自己心灵的自主权，并经由外在的行为来检验自强固的程度，你若不了解此点而去揭露他的错误，他会明显地感受到他的自我受到你的侵犯，有可能不但不接受你的好意，反而还采取不友善的态度。尤其是工作，你的热心，根本就是在否定他的智慧，甚至他还会认为你是在和他抢功劳，总之，他是不太领情的。
　　所以“好为人师”是人际关系的障碍。如果你非要“为人师”不可，则必须建立在几个基础上才行：
　　第一，两人关系密切；你基于“义”而提出，他有可能会接受你的意见，但不接受的可能性相当的高，这是人性，没什么道理好说。
　　第二，你在他心目中够份量；所谓“人微言轻”，如果他一向敬重你，那么他有可能接受你的意见，但表面听从，私下不理的可能性也很高。如果份量不足，那就别自讨没趣。
　　第三，你是他的长辈或上司；基于伦理及利害关系，你的意见他有可能会接受，但，也不尽然……。
　　总而言之，人都有排他性，也有“虽然知道不对也要做下去”的自我毁灭意识，这是他个人的选择，因此，与其“好为人师”招惹麻烦，不如去“拜人为师”求自己成长；别人的事，管那么多于嘛！除非他自己来“请教”你，但说多少，还是要有些斟酌。
　　“妇人之仁”是致命伤
　　一匹狼跑到牧羊人的农场，想扑杀一只小羊来吃，牧羊人的猎犬追了过来，这只猎犬非常高大凶猛，狼见打不过也跑不掉，便趴在地上流着眼泪哀求，发誓它再也不会来打这些羊的主意。
　　猎狗听了它的话语，看了它的眼泪，非常感到动不忍，便放了这匹狼，想不到这匹狼在猎犬回转身的时候，纵身咬住了猎犬的脖子，幸亏主人及时赶来，才救了猎犬一命，但猎犬流了很多血，它伤心地说：“我原不应该被狼的话感动的！”对的，猎犬吃了大亏，亏在有妇人之仁上。
　　妇人的特色之一是心特别柔软，她们容易感动，意志容易受到情绪的影响而动摇，这种特色在有孩子的妇女身上尤其明显，因为她们全身的血液流着一种母性的爱，当孩子犯错流着眼泪时，妇女都会抱着他，原谅他。这种爱有时显得很没原则，很不理性，甚至没有是非。古人便将有这种特性的爱称之为“妇人之仁”。
　　“妇人之仁”有时可以发挥很大的感化力量，但说老实话，在人性当中，“妇人之仁”有时会成一个人生存时的负担，甚至是致命伤。就像前面那则寓言所叙述的，猎犬因为“妇人之仁”而差点丢了小命！
　　“妇人之仁”因为容易动摇意志与理性，因此常在放弃自己立场之后，伤害了自己。例如不怀好意的借债者，你在他的哀求之后借给他钱，结果却一毛钱也要不回来！
　　一个人的恶行因为你的“妇人之仁”获得了宽宏，但有时你的“妇人之仁”不但没有感动他，反而让他有另外的机会犯下恶行，对别人造成伤害。
　　所以，你的“妇人之仁”会成为你的弱点，成为人人想利用的目标，在眼泪、温情、请求、孩子似的无辜与可怜之下，你便成为最大的受害者。
　　同时，你的“妇人之仁”会弄得你周围的人与事是非不分，你的“仁”反而成为人际上、前途上的负债。
　　因此，“妇人之仁”不是好事，可是，天生有柔软的心的人怎么办？难道注定在社会生活中做个被剥削、被凌辱者？这种人应该要训练自己的思考与判断，用理性与智慧来指引你的行为，而不要让感情牵动；这需要时间，也需要面对“挥剑斩情丝”的痛苦，但总是要经过这种试炼，才能成长、果断。
　　“妇人之仁”的风险和代价很高，如果不能去除这种感情特质，那么也只有远离冲突点了。
　　学会选择懂得放弃
　　有只狐狸被猎人用套夹住了一只爪子，它毫不迟疑地咬断了那只小腿，然后逃命。放弃一只腿而保全一条生命，这是狐狸的哲学。
　　人生亦应如此，在生活强迫我们必须付出惨痛的代价以前，主动放弃局部利益而保全整体利益是最明智的选择。智者曰：“两弊相衡取其轻，两利相权取其重。”趋利避害，这也正是放弃的实质。
　　在欧洲，有一首流传很广的民谚：为了得到一根铁钉，我们失去了一块马蹄；为了得到一块马蹄铁，我们失去了一匹骏马；为了得到一匹骏马，我们失去一名骑手；为了得到一名骑手，我们失却了一场战争的胜利。
　　为了一根铁钉而输掉一场战争，这正是不懂得及早放弃的恶果。
　　生活中，常有不好的境遇会不期而至，搞得我们猝不及防，这时我们更要学会放弃。放弃焦躁性急的心理，安然地等待生活的转机，杨绛在《干校六记》中所记述的，就是面对人生际遇所保持的一种适度的跳高。让自己对生活对人生有一种超然的关照，即使我们达不到这种境界，我们也要在学会放弃中，争取活得洒脱一些。
　　在人生的旅途中，需要我们放弃的东西很多，古人云：鱼和熊掌不可兼得。如果不是我们应该拥有的，我们就要学会放弃。几十年的人生旅途，会有山山水水，风风雨雨，有所得也必然有所失，只有我们学会了放弃，我们才拥有一份成熟，才会活得更加充实，坦然和轻松。
　　比如大学毕业分手的那一刻，当同窗数载的朋友紧握双手，互相轻声说保重的时候，每个人都止不住泪流满面……放弃一段友谊固然会于心不忍，但是每个人毕竟都有各自的旅程，我们又怎能长相厮守呢？固守着一位朋友，只会挡住我们人生旅程的视线，让我们错过一些更为美好的人生山水。学会放弃，我们就有可能拥有更为广阔的友情天空。
　　放弃一段恋情也是困难的，尤其是放弃一场刻骨铭心的恋情。但是既然那段岁月已悠然遁去，既然那个背景已渐行渐远，又何必要在一个地点苦苦地守望呢？不如冷静地后退一步，学会放弃，一切又会柳暗花明。
　　任何一个成功者，不仅要敢于梦想，敢于追求，敢于迎接各种各样的挑战，敢于为实现自己的目标去努力进取，还要学会选择和放弃。
　　活着，是一种责任，对每一个爱他的人来说，活着就是对他们最根本最完整的报答，生命不是我们自己的，没有权利选择生的我们也没有权利选择死，那里不仅仅是因为道德良知，最重要的就是要有爱，爱自己，爱别人，这才是生命的意义。
　　有位心理学家接到一个朋友的电话，说他累了，真的，真的不想活了，她说，死是一种解脱。是的，死仅仅对去了的人来说是一种解脱，而留下的人呢？你解脱了所带给他们的痛苦，要大于你生存的痛苦，这是一种极其不负责任的行为，属于你的苦你就要承受，无论是生是死，你都不能把它们加到那些爱你关心你的人身上，因为爱毕竟没有错，活着，在你最不堪的时候，你只要做到仅仅是活着就够了，死亡只是一种诱惑，它不是牵引，什么都可以放弃，惟有生命不能。
　　生命是那么的脆弱，战争，疾病，车祸，事故，伤害，每天都有那么多向往阳光和空气的人在无辜地接受死亡，那是一种不得已，而我们能够平安的生活在自己的家园里，享受着家人带来的温暖，我们还有什么理由放弃生命呢？
　　生命原本是简单的，很多东西我们要学会放弃，包括死亡。能够放弃就是一种跨越，当你能够放弃一切做到简单从容地活着的时候，你生命里的低谷就过去了。
　　取舍之间学问大
　　有只小公鸡在地上扒地为自己和母鸡寻找食物，它扒了一会儿，不料却扒出了一块蓝宝石。它拿着宝石对母鸡说：“妈妈，要是人类看到这块蓝宝石，一定会欣喜若狂，我们也把它当宝贝收藏起来。
　　母鸡道：“宝贝，可是宝石对我们来说一点用也没有，全世界的宝石，加起来也不如我们眼里的一粒麦子。”
　　对的，金钱财宝对雄鸡来说，绝对是身外之物，一无是处。在我们人的眼中，它可能是财富、名声、地位等等，事实上，一味地追求这些东西不见得能够幸福快乐，相反很可能将自己推向充满痛苦的欲望深渊。所以聪明人擅于取舍，于我有益者，不懈追求，如麦粒；不利身心者，纵然好得天花乱坠，也不为所动，毅然拒绝。这才是真正的智慧。否则，盲目追求只能让自己背上沉重的包袱，活得喘不过气来。
　　“取”是一种本事，“舍”更是一门哲学。没有能力的人取不足，没有通悟的人，舍不得。舍之前，总要先取，才有得舍；取多了之后，常得舍弃，才能再取。所以“取”、“舍”虽是反义，却也是一物的两面。
　　人初生时，只知取。除了取得生命，更要取得食物，以求成长；取知识，以求内涵。
　　既然长大，则要有取有舍，或取熊掌而舍鱼，或取利禄而舍悠闲，或取权位而舍性命。
　　至于老来，则愈要懂得舍，仿佛登山临危，行舟遇险时，先得将不必要的行李抛弃；仍然嫌重时，次要的东西便得舍出；再有险境，则除了自身之外，一物也留不得。所以人到此时，绝对是舍多于取，不知舍、不服老的人，常不得不最先落水坠崖，把老本也赔了进去。
　　如此说来，人生是愈取愈少，愈合愈多，怎么办呢？答案是：少年时取其丰，壮年时取其实，老年时取其精。少年时舍其不能有，壮年时舍其不当有，老年时合其不必有。
　　所以，取舍不容易，有取就有舍，取就是舍，舍就是取，所以一个人到最高的境界，应该是无取无舍。
　　不可兼得时，必须明于决断
　　沙漠里的骆驼很羡慕牛头上的两只角，自己也想拥有一对，于是它到神那里请求赐予。
　　神说：“你拥有强壮的身体，巨大的力量，这一切已经足够了。”
　　神对骆驼的过份要求很生气，不但没给它角，还夺去了骆驼耳朵的一部分。
　　“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌也。”
　　世界上常常是“鱼与熊掌”不可兼得，知足常乐是明智的。
　　就像一个人抱着一大堆东西。在路上看到一粒米，还要捡起来，结果怀里的东西全都掉下了。想得到的越多，结果却适得其反；要享齐人之福，结果失去了元配；要赚得更多的钱，结果丢了老本，想兼更多的工作，结果失去了原来的工作，这一切都是何苦呢？
　　当我们面临选择时，我们必须学会放弃。放弃，并不意味着失败。像下围棋一样，小的利益虽然放弃，得到的却是更大的利益。但如果想兼得“鱼和熊掌”，恐怕连鱼也得不到了。
　　在滑铁卢大战中，大雨造成的泥泞道路使炮兵移动不便。
　　拿破仑不甘心放弃最拿手的炮兵，而如果推迟时间，对方增援邵队有可能先于自己的援军赶到，那样后果不堪设想。然而，在踌躇之间，几个小时过去了，对方援军赶到。结果，战场形势迅速扭转，拿破仑遭到了惨痛的失败。
　　拿破仑的失败足以证明：在人生紧要处，在决定前途和命运的关键时刻，我们不能犹豫不决，徘徊彷徨，而必须明于决断，敢于放弃。卓越的军事家总是在最重要的主战场上集中优势兵力，全力以赴去争取胜利，而甘愿在不重要的战场上做些让步和牺牲，坦然接受次要战场上的损失和耻辱。出击之前要隐藏自己
　　这里是非洲的马拉河，河谷两岸青草嫩肥，草丛中一群群羚羊在那儿美美的觅食。一只非洲豹隐藏在远远的草丛中，竖起耳朵四面旋转。它觉察到了羚羊群的存在。然后悄悄地、轻手轻脚地，低头哈腰，慢慢地接近羊群。越来越近了，突然羚羊有所察觉，开始四散逃跑。非洲豹像百米运动员那样，瞬时爆发，像箭一般地冲向羚羊群。它的眼睛盯着一只未成年的羚羊。一直向它追去。羚羊是跑得飞快的，非洲豹更快。在追与逃的过程中，非洲豹超过了一头又一头站在旁边观望的羚羊，但它没有掉头改追这些更近的猎物。它一个劲地直朝着那头未成年的羚羊疯狂地追。那只羚羊已经跑累了，非洲豹也累了，在累与累的较量中，比最后的速度和坚持力。终于，非洲豹的前爪搭上了羚羊的屁股，羚羊绊倒了，豹牙直朝羚羊的脖颈咬了下去，一动也不动，喘着粗气。
　　可以说，一切肉食动物都知道在出击之前要隐藏自己，而在选择追击目标时，总是选那些未成年的，或老弱的，或落了单的猎物。在追击过程中，它为什么不改追其它显得更近的羊呢？因为它已很累了，而别的羊还不累呢。其它羊一旦起跑，也有百米冲刺的爆发力，一瞬间就会把已经跑了百米的豹子甩在后边，拉开距离。如果丢下那只跑累了的羊，改迫一头不累的羊，以自己之累去追不累，最后一定是一只也追不着。
　　对于那些浅尝辄止，见异思迁的朋友，非洲猎豹的做法不失为一个榜样。
　　动物世界的这种普遍现象，也许是一种代代相传的本能。但它启发人类仿效：在追逐目标的过程中，切忌三心二意，只有把有限的生命投入到固定的目标中，才能有所成就。
　　退步思量事事宽
　　两只山羊在一座独木桥上迎头相遇，因为谁也不肯退后让步，双方僵持不下。这两只山羊都觉得自己身强力壮，更加有恃无恐，于是它们索性在桥上斗起来，用角互相顶着较劲儿。到了后来，两只势均力敌的山羊都累得筋疲力尽，双双掉进了河里。
　　生活中矛盾时常发生，甚至有时难以避免，问题是应该怎样面对矛盾、解决矛盾。
　　有时常会感到有人总是跟自己过不去，对立得仿佛是独木桥上迎面而来的山羊，令人难以容忍。但是强力解决并非良策，敌对双方的实力越强，斗争就越激烈，时常会两败俱伤，下场也很惨。所以不妨换个角度想一想，退一步海阔天空。让人几分又何妨，何必跟别人一般见识呢？让步不等于软弱，证明你更理智、更聪明。
　　每个人都渴望成功，而且成功要连续不断，从一次次小小的成功，到更大的成功。仿佛人天生就是追求成功的，而不允许自己有所失败。当然，这种心思可以理解，毕竟人总是有追求的，人都想有所进步，都有一种追求优越感、超过别人的愿望，但事实上是，人不可能在所有方面超过别人，一味追求成功，一味闷在一条死胡同里，必然会导致无为的牺牲浪费，甚至失败。
　　从某种意义上讲，人没有理由不允许别人超过自己。为什么非要去计较一城一池的得失呢？为什么非为一点利益而争得头破血流呢？为什么不向后看看？退一步海阔天空。聪明的人总是有远见的卓识。他们不会一味地走进一条死胡同，相反，他们擅于在广阔的人生海洋中发现机会。
　　“退”从表面上看，意味着胆怯、失败。但是下面一个事实也许会令你感叹不已。森林中，唯老虎为百兽之王，谁见谁怕之，无不撒腿而逃跑的。可谓虎者，威风凛凛的权威和王者象征也。可以，你仔细观察，这样一种虎王，在捕食时却总是先后退几步，然后狂奔而上，当然是紧紧地抓住了猎物。老虎尚知道在进攻时后退几步，以便产生更大的势能，而我们又何苦于只知前进，不许后退呢？
　　退本身并不能说明我们胆怯、我们弱小、我们是逃兵。相反，能进能退、能屈能伸则是我们智慧的象征。古人形容大丈夫就说能屈能伸为大丈夫也，可见大丈夫行事，理应是有进有退。退的目的是为什么呢？是为了更好地进攻。战斗打起来，非需要战士有韧性不可，没有韧性的战士终究会失败的；那么退到什么程度为止呢？当然是退到我们不能再退为止，也即退到我们反攻为止，这时的反攻，其势绝对不可挡，在强大的势能下加上韧性的战斗，胜利一定属于我们！
　　很多男孩子在追求女孩子的过程中，便很会利用这种战术。开始猛烈地进攻，使她眼花缭乱，无法招架。但这时，进攻却停止了，对方也感到纳闷了，心想，这人怎么回事？于是，渴望被进攻的愿望加强了，这时你只要勇敢地发起第二次进攻，不用说在锐气不可挡的情况下，你必然会成为常胜将军！
　　给狗让路能避免被狗咬
　　有一位所得税顾问巴森上与一位政府稽查员因为一项9000元的账单发生的问题争辩了一个小时之久。巴森士先生声称这笔9000元的款项确实是一笔死账，永远收不回来，当然不应该纳税。“死账，胡说！”稽查员反对说，“那也必须纳税。”
　　最后巴森士先生考虑良久之后认为辩论越久越激烈可能会使这位稽查员更顽固，他决定避免争论，改变主题，给他赞赏。
　　于是，他对这个稽查员说：“我想这件事情与你必须做出的决定相比，应该算是一件很小的事情。我也曾经研究过税收的问题，但我只是从书本中得到了知识，而你是从你的工作经验中得到的，我有时愿意从事像你这样的工作，这种工作可以教会我很多书本上学不到的东西。”
　　在讲这些话的时候，巴森士先生尽量显得真心诚意。听完巴森士先生的话，那个稽查员的声调渐渐地变为友善。当他走的时候，他告诉巴森士他要再考虑那个问题，在几天之内，给他答复。三天之后，他到巴森士先生的办公室里告诉他，他已经决定按照所填报的税目办理。
　　与其为争路权被狗咬，不如给狗让路。即使把狗杀死，也不能治好疼痛的伤口。
　　一个争强好胜的人面临着两种选择：得到暂时的口头上的表演式的胜利；赢得别人长久的好感。很少的情况下可以两者兼得。因为即使你在争论中获胜了，也只是表面的胜利，而已会损伤对方的自尊，影响对方的情绪，使对方增加对你的恶感。若是你在争辩中输了的话，当然你自己也不会感到光彩。释迦牟尼说：“恨不止恨，爱能止恨。”争强好胜的心情永远不能够使无谓的争论停止，也不能够真正地解决问题。一个问题如果被逞强的欲望之火包围的话，辩论之后与辩论之前的后果不会有任何差异。
　　充满智慧的老富兰克林常说：“如果你辩论、争强或者反对，你有的时候可能获得胜利；但是这种胜利是空洞的，因为你再也得不到对方的好感了。”
　　也有人说过：“凡决意成功的人，不能费时间于个人的成见，更不能费时间去承受结果，包括他损坏自己的脾气，丧失自制。作为一个人，你不能过分地显示自己，要学会放弃，虽然明白如你，但也要放弃。”
　　不要盲目跟随
　　从前有个读书人，不管做什么事情，都喜欢引经据典，用他的话来说，是“不违古训”。
　　有一天，他家失火，他嫂子气喘喘地对他说：“速速！速喊你哥哥救火，他在隔壁三爷家下棋。”
　　读书人出了大门，自言自语道：“嫂嫂叫我速速，圣贤书上不是说过：‘欲速则不达’，我焉能速！”于是，他慢慢吞吞地走到了三爷家，一见哥哥正在兴高采烈的奕棋，便默默地立在哥哥身旁观棋。等到一局下完，他才说道：“哥哥，家中失火，嫂子叫你回去速救！”
　　他哥哥一听，气得浑身直抖，骂道：“你在这里立了半天，干嘛不早说？”他指着棋盘上的字说：“兄不见此棋盘上明明写着‘观棋不语真君子’吗！”
　　他哥哥见他还在假斯文，举起拳头要打他，但又缩了回来。他见哥哥缩回拳头，反而把脸凑了过去，说道：“哥哥，你打吧！棋盘上不是明明写着‘伸手无悔大丈夫’，你怎么又把手缩回去了呢？”
　　不盲目跟随，那样将永远落后与人，永远呼吸不到新鲜的空气。
　　任何事不是一成不变的，用变的眼光去把握一切，你才会获得新生！
　　传说公元前233年冬天，马其顿亚历山大大帝进兵亚细亚。当他到达亚细亚的弗尼吉亚城，听说城里有个著名的预言：
　　几百年前，弗尼吉亚的戈迪亚斯王在其牛车上系了一个复杂的绳结，并宣告谁能解开它，谁就会成为亚细亚王。自此以后，每年都有很多人来看戈迪亚斯打的结子。各国的武士和王子都来试解这个结，可总是连绳头都找不到，他们甚至不知从何处着手。
　　亚历山大对这个预言非常感兴趣，命人带他去看这个神秘之结。幸好，这个结尚完好地保存在朱庇特神庙里。
　　亚历山大仔细观察着这个结，许久许久，始终连绳头都找不到。
　　这时，他突然想到：
　　“为什么不用自己的行动规则来打开这个绳结？！”于是，他拔出剑来，一剑把绳结劈成两半，这个保留了数百载的难解之结，就这样轻易地被解开了。
　　立刻行动、心趋向目标、不墨守成规、遵从自己的行动规则和做事的风格，注定会取得理想成绩。
　　人生不能一味地按着某种教条渡过，人生需要变革，变革才是成功的源泉。创新才是生命前进的动力。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第9章 面对目标，做行动巨人


　　没有行动的目标，等于梦幻中飘浮的一只船。
　　——《杰克·韦尔奇的成长史》
　　最快的路并不一定是最短的路
　　坐在出租车上，司机问：“马克先生，是走最短的路，还是走最快的路？”
　　马克好奇的问他：“最短的路不是最快吗？”
　　“当然不是，现在是高峰，最短的路经常交通堵塞，走的时间就长。
　　您要是有急事，就得绕道走，多跑点路，可能早到……”
　　因为马克有急事，当然只能选择最快的路。其实，即使马克没有急事，也不愿在出租车里坐上很长的时间。
　　有许多人，就因为一生都在走最短的路，结果每每走进死路里，把大好的时间和年华都浪费掉了。人生需要走些弯路，人生不要怕走弯路，但有一个前提：走弯路是为了走最快的路。
　　走最短的路，还是走最快的路？
　　一个人不只是在坐出租车时能遇到这种情况，人生的时时刻刻都会面临着这样的选择，这种选择有时让人很无奈，可只要想有出息的人都会选择走最快的路，而宁愿让自己吃苦多受累多走路，因为一个人的一生时间是有限的，机会是有限的，只能选择最快的路。
　　我们有坐车上山走盘山道的感受。坐车上山，从山底到山顶的路都是盘山而上的，路的距离是直线到山顶的几倍甚至十几倍。可我们想一想，要是修一条从山底直达山顶的直线的路，那得有多少车和人要葬身此山呀！走最快的路还有一个前提：最快的路也应该是安全的路！
　　走最快的路，有时还得走一段艰辛的路，被荆棘划破皮肉，被乱石扎破脚，可为了快点到达目的地，也只能忍受一些苦难。
　　走最快的路，还得少犹豫。要是走到每个路口都坐下来想半天走哪条路更快，那可能就是走得最慢的了。
　　优柔寡断就会被苎麻所刺
　　苎麻是一种很奇特的植物，它身上长着刺。
　　一天它把一个小孩给刺伤了，小孩子跑回家对母亲说：“我只是轻轻碰了一下，它竟然刺得我这么痛！”
　　母亲回答：“孩子，正因为如此，它才会刺疼你，假如你敢勇敢地一下子握住，就会觉得像握着棉花一样，一点也不会痛。”
　　困难有时像弹簧，你弱它就强，对付麻烦事，就要有快刀斩乱麻的决心和勇气，果断出击。要是优柔寡断，犹豫不决，就是再小的麻烦也将让你头疼。
　　遇弱则强，以柔克刚，这种辩证关系需要灵活的应变能力，否则软对软、硬碰硬、就不明智了。
　　优柔寡断就是浪费机会，成功就会与其擦肩而过。
　　不要追求尽善。“金无足赤，人无完人”，只要不违背大原则，就可以决定取舍。
　　在现实生活中，遇事优柔寡断，拿不定主意，这是常见的现象。有人上街要买台彩色电视机，由于价钱较高，又都不是名牌，往往反复比较，反复动摇。结果跑了许多家商店，去了许多次，就是决定不下来。心理学家认为，人在做事时所表现的这种拿不定主意、优柔寡断的心理现象是意志薄弱的表现。
　　为什么有些人做事易反反复复、优柔寡断？这主要是因为：
　　（1）心理学认为，对问题的本质缺乏清晰的认识是使人做事拿不定主意，并产生心理冲突的原因。只要留心观察，就不难发现优柔寡断多发生在青年人身上，这是因为青年人涉世未深，对一些事物缺乏必要的知识和经验的缘故。
　　（2）俗话说：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”一旦遇到类似的情境，便产生消极的条件反射，躇踌不已。
　　（3）一般说来，优柔寡断者大都具有如下性格特征：缺乏自信，感情脆弱，易受暗示，在集体中随大流，过分小心谨慎等等。
　　（4）这种人从小就在倍受溺爱的家庭中长大，过着“衣来伸手，饭来张口”的现成生活，父母、兄弟姐妹是其拐杖。这种人一旦独自走上社会，做事易出现优柔寡断现象。另一种情况是家庭从小管束太严，这种教育方式教出来的人只能循规蹈矩，不敢越雷池一步。一旦情况发生变化，他们就担心不合要求，在动机上左右徘徊，拿不定主意。
　　怎样克服这种做事拿不定主意、优柔寡断的毛病呢？
　　（1）培养自信、自主、自强、自立的勇气和信心，培养自己性格、意志独立的良好品质。
　　（2）心理学认为，人的决策水平与其所具有的知识经验有很大的关系。一个人的知识经验越丰富，其决策水平就越高；反之则越低。这也就是俗话所说的“有胆有识，有识有胆”。
　　（3）“凡事予则立，不予则废”。平时经常开动脑筋，勤学多思是关键时刻有主见的前提和基础。
　　（4）排除外界干扰和暗示，稳定情绪，由此及彼、由表及里仔细分析，亦有助于培养果断的意志。
　　犹豫——如果有，你便会被挤到没有机会的死水中。其实，凡世间众人皆有犹豫，但并非所有情况都会在同时发生，它甚至根本就不会发生，因为犹豫是来自自己的想象，只要有坚强的意志力便能将之克服。若能了解这些，接下来的就只有如何去克服问题。如果你能再达成下列几种心理建设，则剩下来的问题也将烟消云散。
　　每当面临一个新的机会，在斟酌得失之间，犹豫便会在你的内心里悄然出现，阻挠你致胜的决心。这虽然是每个人都有的心理变化，但若不趁早加以克服，便将慢慢累积扩大，当它爬满你的心，且进而侵蚀你的骨髓时，就难以救治。如果你正保持着维持现状的观念，即应早日医治，阻止病菌继续蔓延，并从而将残留在体内的病源完全根除，以免到头来后悔不已！
　　至少消除犹豫的方法，只有从正面迎击，别无他法。因为犹豫一旦被姑息，便会常留在你的身边，把机会从你身旁逼走。因此，为能获得机会，就必须先消除犹豫。完成这个步骤，接下来忙不完的工作会迎面而来，多得使你不得不从中选择机会，会让你没有时间去考虑害怕的问题。
　　请牢记，对自己绝不可放纵，你应正视自己的问题，从正面去尝试解决。譬如你害怕在大庭广众前发表意见，就应在大庭广众前与人交谈；如果你为了加薪问题想找上司谈判，但因心生胆怯，事情一拖再拖，一直无法获得解决。建议你不妨一鼓作气走到上司面前，开门见山地要求加薪，相信结果一定比你想象的还好。
　　如果你现在心里有尚未完成而需要完成的事，切勿迟疑，赶快开始行动吧。
　　有所为有所不为
　　一只狮子老了，经常感到自己觅食越来越吃力，决心改变方式，运用计谋取食。于是它整天躺在洞里装病，大声呻吟着，让野兽们听见。百兽前来探望它，走进洞中的都成了狮子的腹中餐，来一个吃一个。
　　后来一只狐狸识破了狮子的阴谋，它来探望狮子，远远地站在洞口，说什么也不肯靠近。
　　狮子便装作和善的样子，劝狐狸进洞里和它聊聊天。狐狸一口拒绝了狮子，它说：“谢谢你的好意，我看我就不必了，因为我很为自己担心。看看地上就明白了，这里有许多走进你洞里的脚印，可怕的是，没有出来的脚印。”
　　这个寓言里，动物们一个接一个地到狮子那里送死，这种亦步亦趋地跟从，只会加速行事，这是它们灭亡的主要原因。相反，细心的狐狸，很好地观察利用了前者留下的脚印，有了这些前车之鉴，狐狸及时反省，立即紧急刹车，很聪明地保全了自己。
　　当我们回顾历史的时候，就应记取前人失败的教训，吸收他们成功的经验，这样才会少走弯路，避免重蹈覆辙。前辈留下的东西看来不容忽视，因为此乃无价之宝。
　　中国有句古话：有所为就有所不为。有所得，就必有所失。什么都想得到，只能是生活中的保儒。要想获得某种超常的发挥，就必须扬弃许多东西。瞎子的耳朵最灵，因为眼睛看不见，他必须竖着耳朵听，久而久之，耳朵功能达到了超常的功能。会计的心算能力最差，2加3也要用算盘打一遍，而摆地摊的则是速算专家。生活中也一样，当你的某种功能充分发挥时，其他功能就可能退化。
　　世间上行业千千万万，哪行做好了都能赚钱。每天都有企业跨台、破产，每天同样也有新的企业诞生。经营任何一种行业的商人，你应经营你熟悉的主业，把它研究深、透，方能成为该行业的老大。
　　作为一个成熟的商人，你要学会放弃，那些你不熟悉的行业，千万不要轻意进入，别人在赚钱，不要眼红心动，否则，今天的投资，意味着明天的垮台！
　　商人们：千万不要有了点钱，就认为什么生意都可做，什么行业的钱都想赚！
　　很多人都梦想能拥有一份好工作，这份工作最好是能带来财富、名声、地位，为人称羡。但事实上，在激烈的市场竞争中，已经没有哪一种工作是真正的热门行业，无论何种工作，都无法提供完全的保障。那么如何以不变应万变，取得一份较为实际同时又富含理想色彩的工作呢？以下建议，您不妨一试：
　　放长线钓大鱼。求职就业，你不必总是盯着“热门”。过去是360行，现在的行当更多，但没有一种是永远的热门职业。
　　而且随着社会的变迁，旧的行业在不断消失，新的行业又不断产生。近10年来，就业市场中冒出不少新兴行业，像投资顾问、房屋中介经纪人、自由工作者等等，都吸引了大批就业人口。而一种新兴的职业之所以能在就业市场中独领风骚，是与社会经济发展和人们就业观念的转变息息相关的。一开始，它也许并不是热门，只是追求的人多了，才成了时尚。如果这时你想介入该行业，就应当充分考虑你的兴趣、能力，你的就业磨合期、收益时限以及这一职业的未来前景。
　　其实，如今整个社会对于“职业贵贱”的观念愈来愈淡，那些过去被人视为“下等人”干的工作，现在反而更能锻炼人的本领，发挥出个人的潜力。西方国家的许多大学毕业生，一开始没有多少是按专业对口工作的，很多人是从推销员、收银员乃至在餐厅打工起步，然后一步步走上新的岗位。比起“抢短线”的激进行为，在择业中搞“长线投资”似乎更为理智、更具个性。
　　以智能求生存。时代在变，社会在变，我们正在从事的工作也在不断变化，如何让自己成为就业市场的“常胜将军”呢？你需要的是不断“充电”。除了本行工作，你还应当熟知一些专业以外的事务。不仅要成为专门人才，还要把自己塑造成一个适合时代发展的复合型人才。这样，你才能适应就业市场的需求。
　　个人主导生活。为了求得一份收入丰厚的工作，有不少人放弃了个人的兴趣追求。工作时往往超负荷运转，个人空间极小。从社会对劳动力的不同需求来看，这种选择无可厚非。但这往往并不是人们心目中最理想的选择。赚钱当然是必要的，但人们除了工作之外，对其他事物也有追求，如自由的时间、良好的健康、满意的人际关系和幸福的家庭等等。因此，一份相对自由的、能充分发挥个人聪明才智的工作将越来越成为人们的首选择业目标。这样，人们就可能拥有更多灵活的时间，弹性安排自己的生活。这样的工作才是个性化的、理想的工作。
　　驴是永远耍不出哈巴狗的把戏
　　有个人养了一头驴和一只哈巴狗。驴子关在栏子里，虽然不愁温饱，却每天都要到磨坊里拉磨，到树林里去拉木材，工作挺繁重，而哈巴狗会演许多小把戏，很得主人欢心，每次都能得到好吃的当奖励。
　　驴子在劳累之余，难免有怨言，总抱怨命运对自己不公平。
　　一天，机会终于来了，驴子扭断缰绳，跑进主人的房间，学哈巴狗那样围着主人跳舞，又蹬又踢，撞翻了桌子，碗碟摔得粉碎。这样驴子还觉得不够，它居然趴到主人身上去舔他的脸，把主人吓坏了，直喊救命。
　　大家听到喊叫急忙赶到，驴子正等着奖赏，没想到反挨了一顿痛打，被重新关进栏子。
　　有一句话说“男怕入错行，女怕嫁错郎”，真有这么严重吗？
　　我们想是的：无论驴子多么扭捏作态，都不及小狗乱扭显得可爱，甚至还不如从前的自己拉磨那样自然，毕竟这不是它所能干的行当。正如你喜欢看电影，但却未必能当上演员，你爱踢足球，可是甲a联赛不会要你上场。
　　这倒不是让你认命，而是说每个人都有各自的特点，都有适合自己的工作，也有不适合自己的工作，看人家做得好，但自己未必能行，还不如专心致志干好自己的本行，让别人来羡慕你呢！
　　在古代，“嫁错郎”似乎比“入错行”更严重，因为女人嫁错了人又不能离婚，而“入错行”若是改行则不会有道德和社会规范的顾虑；不过现代社会恐怕是倒过来了，女人“嫁错郎”大不了离婚，追求第二春甚至第三春的女人多得很；而男人“入错行”，虽然可以转行，但是真要做起来并不那么容易。
　　也许有人会说，转行有什么难？说转就转啊！
　　也许你是可以说转就转的人，但恐怕绝大部分的人都做不到，因为一个工作做久了，习惯了，加上年纪大了些，有了家庭负担，便会失去转行面对新行业的勇气；因为转行要从头开始，怕影响到自己的生活，另外，也有人心志已经磨损，只好做一天算一天；有时还会扯上人情的牵绊、恩怨的纠葛，种种复杂的原因，让你有“人在江湖，身不由己”的感觉。
　　其实行行出状元，并没有哪个行业不好，哪个行业才好，那为何又提醒人们“千万别人错行”呢？
　　年青人，我们是提醒你，找工作要睁亮眼，找适合你的工作，找你喜欢的工作，找有发展前途的工作，千万别因一时无业，怕人耻笑而勉强去做自己根本不喜欢的工作。人总是有惰性的，不喜欢的工作做个一、二个月，一旦习惯了，就会被惰性套牵，不想再换工作了，一日过一日，倏忽三年五年过去了，那时要再转行，就更不容易了。
　　另外一点是，千万别涉入非法行业，这种行业有可能让你致富，但事实上是在刀刃上行走，警察的追缉、法律的制裁、同行的火饼、陷害，不吃牢饭不送命，也要被人看不起。浪子回头金不换，但谈何容易，大部分的人都因为黑饭吃惯了，最后还是回到本行……
　　不过如果你若真的“入错行”，也有心转行，那么要铁了心，毅然决然地转行，否则岁月是不饶人的呀！
　　以毒攻毒
　　羊总想与狼和平相处，于是说：“我们之间何必相互仇视，和平共处不是更好吗？”
　　狼振振有辞地回答：“不是我不愿意和你们交朋友，而是因为那些围在你们身边的恶狗，它们总是凶猛地朝我们狂叫。你瞧，我刚一靠近，它们就扑过来了，又叫又咬的，太没礼貌。这样吧，你叫它们走开，别老跟着你们，然后咱们立刻签订永远和平的条约。”
　　羊听信了狼的话，把狗全部遣开，失去了保护，结果全都被狼吃掉了。
　　在危险的对手面前单方面取消防御，等于放下武器投降，这群笨羊就是最好的证明。敌人就是敌人，如果光凭言语就能打发，那么就不是敌人了。
　　弱者面对强敌时，常想摆脱危胁，以取得和解，然而解决的办法决不是妥协退让，那只能招致杀身之祸，会败得更快。唯一的办法就是加强防备，以毒攻毒，进行有力反击。人们都想保护自己，不愿被人伤害，而且警惕性很高。只要有一句话或一件很小的事使他感到难受，他就会觉得自己受了伤害。一旦感到了伤害，就会进行反击。轻者以牙还牙，重者则会变本加厉。所以，若不想让别人伤害你，最好不要去伤害别人。
　　人是具有攻击性的，攻击别人的弱点、缺点，同时因为自己说穿了别人的弱点，而有一种强于别人的感觉，结果另一方感到被伤害了，可能立即进行回击。即使他可能当时不作表示，但一有机会，就会以毒攻毒，使伤害和被伤害形成恶性循环。生活在这种互相伤害的氛围里，心情是不会轻松愉快的。
　　怎样避免无意地伤害别人呢？要设身处地地为别人着想。在对待别人时，想一想如果别人也这么对待你，你是什么感觉？你不高兴听到的话，对方肯定也不高兴听。如果你能这么想一想，就不会无意地伤害别人。
　　如果你没惹他，他伤害了你，最好也要冷静地分析一下。如果是有目的地伤害，可以通过适当的方式进行还击，如果对方是无意的，最好与其平心静气地谈谈，提醒他不要再这样做了。
　　在利益面前，有人为了多得一点，会起邪念，使你受到伤害。这种有意识有目的的伤害，一般不会是蓄谋已久的，只是由于有利可图才想到伤害你，当然那种蓄谋已久的伤害，你是防不胜防的。我们所说的那种有意但却是临时想起的伤害，一般还是有办法对付的。在与人合作中，为了避免受到伤害，就要多疑，多问几个为什么。对方稍有变化时，就要多加注意，不给他可趁之机。做事时要慎重，不要做不合适的事。如果做了让人抓住把柄的事，人家伤害你，就没有力量反击了。
　　人具有两面性，既有善良的一面，也有攻击他人的一面。在没有利益冲突时，人会和蔼可亲，一旦发生利益冲突时，人的攻击性会暴露出来。
　　人一旦被人攻击就会反唇相讥。尤其是有第三者在场时，被攻击的一方无论多么理亏，无理也强争。而在人多的场合，若攻击他人，会有更多的人看到你的本来面目，从而憎恨你转而同情另一方。同情弱者是人的本能，不管被你攻击的人是否有理，只要他被你无情地攻击，别人就会盲目支持他。这时，你就由主动而转为被动。
　　所以，当你攻击他人的缺点和无理行为时，要选择在场人最少的时候进行，如果只有对方一人会更好。因为没有人给他帮腔，他会感到孤立无援，也就容易接受批评。而且没有第三者在场，对方承认理亏也不丢面子。
　　如果自己做了理亏的事，为避免对方无情的攻击，在对方邀你见面，而你不得不见时，不妨多叫几个人同去，对方看人多，即使攻击，也不会轻而易举地取胜。
　　经验很多时候也是教条
　　“乌鸦喝水”的故事流传开后，大家都觉得乌鸦聪明。乌鸦也用同样的办法教小乌鸦，这样传了许多代。有一年发生了变化，老乌鸦示范一粒石子一粒石子地投进深瓶子里，使嘴够不到的水面慢慢升高。然而小乌鸦却心不在焉，它在想：这慢了，有没有更快的办法呢？这时老乌鸦过来训它：“别偷懒，照着祖传的办法做”。小乌鸦却转身走开，一会它衔来一根管子探进瓶里，马上就喝到水了。老乌鸦不得不承认“这小子真行”！
　　我们生活在这个世界上，也有不少规矩和条条框框在约束着我们的行动，有些陈规旧习你不打破它，就只能在它的小范围内活动，那么你的命运也只能与他人没差别，不坏也不好如此而已。
　　年轻人做事应该有年轻的方式。老一辈人的做事方式，既是经验，同时又意味着教条。
　　请记住，一个人如果一辈子都生活在前人的树荫下，那么你一辈子都不可能超过前人，只多也是个原地踏步。
　　只有踏在前人的肩膀的人，才能看到更远更美的景色。勇于走进某些禁区，你会采撷到丰硕的果实。
　　只有弯曲才不会被大雪摧毁
　　在加拿大魁北克山麓，有一条南北走向的山谷。山谷有一个独特的景观：西坡长满了松柏、女贞等大大小小的树，东坡却如精心遴选过了的一般——只有雪松。这一奇景异观曾经吸引不少人前去探究其中的奥秘，但却一直无人能够揭开谜底。
　　后来一对加拿大夫妇发现：由于特殊的风向，东坡的雪总比西坡的雪下得大而密。不一会儿，雪松上就落了厚厚的一层雪。然而，每当雪落到一定程度时，雪松那富有弹性的枝丫就会弯曲，使雪滑落一下来。就这样，反复地积雪，反复地弯曲，反复地滑落，无论雪下得多大，雪松始终完好无损。其他的树则由于不能弯曲而很快就被压断了。西坡的雪下得很小，不少树都没有受到损害。
　　东坡肯定也长过其他的树，只不过由于不会弯曲而被大雪摧毁了。对于外界的压力，要尽可能去承受；在承受不了的时候，要像雪松一样弯曲一下，这样就不会被压垮。
　　在人生的旅途上，各种摧折命运之树的暴风大雪常常会不期而至。一个人要想经受住人生风雪的侵袭，就该从雪松抵御大雪的自然景象中汲取生存与发展的艺术，该伸则伸，该屈则屈，该进则进，该退则退，始终从容不迫、游刃有余地绷拉命运之簧，弯而不折，曲而不断。弯曲，实质上是柔软的表现。应该指出的是，柔软不是柔弱，不是怯懦；不是趋炎附势，不是阿谀奉迎；不是卑躬屈膝，不是奴颜婢骨；不是在命运的挑战面前退避三舍，不是在困难的障碍面前畏缩不前。如同弯弓为了更有力地射箭、退却为了更猛地进攻一样，柔软的关键在于韬光养晦、蓄势待发、坚忍不拔、以柔克刚。这是一种至高至善的人生艺术，必须精心锻造才能成就！
　　没有冒风险最安全也是最危险
　　一次，有人问一个农夫他是不是种了麦子。农夫回答：“没有，我担心天不下雨。”那个人又问：“那你种了棉花了吗？”农夫说：“没有，我担心虫子吃了棉花。”于是那个人又问：“那你种了什么？”农夫说：“什么也没种。我要确保安全。”
　　一个不冒任何风险的人，只有什么也不做，就像那个农夫一样，到头来：什么也没有，什么也不是。他们回避受苦和悲伤，但他们不能学习、改变、感受、成长、爱或生活。他们被自己的态度所捆绑，是丧失了自由的奴隶。
　　不愿意冒风险的人，不敢笑，因为他们怕冒显得愚蠢的风险；他们不敢哭，因为害怕冒显得多愁善感的风险：他们不敢向他人伸出援助之手，因为要冒被牵连的风险；他们不敢暴露感情，因为要冒露出真实面目的风险；他们不敢爱，因为要冒不被爱的风险；他们不敢希望，因为要冒失望的风险；他们不敢尝试，因为要冒失败的风险……
　　但是我们必须学会冒险，因为：生活中最大的危险就是不冒任何风险。
　　鸵鸟在遇到危险的时候常常行掩耳盗铃之举，把自己的头藏在沙土中获得心灵上的解脱。我们成年之后，虽然知道好多事情不能躲避，必须要坚强面对，要冒风险，我们还是在心底存留着那种逃避和找寻安慰的想法。其实，困难和风险也是欺软怕硬的，你强他就弱，你弱他就强。我们要时刻记得，最困苦的时候，没有时间去流泪；最危急的时候，没有时间去犹豫。优柔寡断就意味着失败和死亡。
　　承受风险的心理素质与抵御能力也都是在一种不断承受的过程中锻炼出来的。
　　乱叫不一定就意味着你工作最卖力
　　一辆满载重货的牛车，在满是石子的乡间小路上颠簸前进。老牛使劲地拉着车子，车轴随之发出吱吱轧轧的叫声。老牛听见声音，回过身来对轮轴说：“一直是我在出力拉车，应该叫唤的是我，而你又没有用力，你有什么资格叫唤呢？”寓言中的牛负担最重，受累最多，却默默无闻，而刚吃了一点苦的车轴，却大声叫个不停，生怕别人不知道，二者形成了鲜明的对比。所以拉车的牛才是值得称道的对象。在你抱怨自己的劳苦时，不妨看一看别人，这样就不会斤斤计较，愤愤不平了。
　　很多时候，那些没有本事的人才会乱叫说自己是才高八斗，很多时候，那些工作不努力的人才会老说自己工作多，自己好累。
　　据说一些有经验的医生面对病人时，就会充分的利用病人的声音去确定先治哪个。
　　那些送到医院的急诊病人，大声呻吟叫唤的他们一般都不理，因为他们还有力气叫唤，再大的危险也是有限的。而首先那些不叫唤的人才是最需要救的。因为他们连要叫喊都已经没力气了，他们才是真的严重病号。
　　做最好的蜜饯
　　有一个蜜饯工厂老板的小儿子，到工厂去玩，女工看到可爱的小男孩，就顺手拿了三颗蜜饯给他吃。不料，却被老板看到，老板气急败坏地跑了过来，很生气地打了儿子一巴掌，说：“死囝仔，跟你说过多少次了，要吃蜜饯，只能吃我们家里妈妈亲手做的，你怎么这么不听话！”
　　可是，为什么人会这么自私呢？心理学家皮亚杰（jeanpiaget）认为，“道德”可分为“自律性道德”（autonomousmorality）和“他律性道德”（hetemnomousmorality）。一个人只要不违反法律，“卖些稍微肮脏的蜜饯”、“故意不立刻医好病人”或“偷偷地弄松手表中的小零件”，都没人知道，也不会被处以重罚，所以，只要能赚钱就可以——这就是“他律性道德”，比较自我中心主义，并着重现实价值。相反地，“自律性道德”就有比较高标准的自我要求。例如，对客户必须绝对诚实，不能唯利是图，一定要童叟无欺。
　　从小，我们就听到“奸商”这个名词，老师也说过“无奸不成商”，所以大家对于商人，都有不太好的刻板印象。例如，哄抬物价、以假乱真、标价不实等等。但实际上，并不是所有商人都是奸商或没良心，我们不能以偏概全；真正忠厚老实、正派经营、有良心、有“自律性道德”的商人，也是大有人在。
　　人是自私的，总会有私欲，但却不能不道德。
　　母猪长得越肥，就越喜欢在泥沼里打滚；公牛长得越肥，就越勇敢地朝屠夫走去……
　　所以，俄国作家克雷洛夫说：“不要把痰吐在井里，哪天你口渴的时候，也要到井边来喝水的。”
　　正因人的自私、不道德和贪欲，才使社会更加功利、贪婪，而有类似出售病死猪肉给人吃的情况。不能不给我们留下些什么思考。
　　人皆有私心，这是人性，无可指责。但人毕竟是生活在社会群体中，所以说，不论你做什么事，先想着给自己留条退路。
　　行动了才有资格说话
　　一个铁笼子一分为二，把一些狗赶进笼子的一边，在另一边的笼子底下通电，狗会受到电击的疼痛，很快跳到笼子另一边，而当另一边受到电击时，这些狗又会轻松地跳回来。然而，还是这只笼子，再放同样一批狗，通电后，这批狗却不做任何挣扎，只会浑身发抖，低声哀鸣。原来心理学家曾把后一批狗拴在铁柱上，进行电击刺激，开始时狗受到电击会挣扎、跳跃。但是，由于挣扎、跳跃摆脱不了电击的折磨，经过几天之后，这些狗再受到电击时，就自动放弃了努力，连轻轻一跳就能摆脱电击刺痛的努力也不做了。它们习惯了挫败，认命了。
　　这个实验说明了一个道理：连续的挫败，可能会使人自认失败，听天由命，不去抗争。
　　所谓失败，其实就是自己的一种感觉，是在走向成功的路途中，由于行动受阻而产生的悲观失望。在客观世界中，没有失败，失败仅仅存在于失败者的心中。
　　“屡战屡败”改为“屡败屡战”，虽是文字上的简单调换，却反映出面对失败的两种心境。
　　无论劳心劳力，竭尽所能邑勉从事，各行各业，凡是勤奋不怠者必定有所成就，出人头地。
　　勤的后面是懒。早晨躺在床上睡懒觉，起得床来仍是懒洋洋的不事整洁，能拖到明天做的事今天不做，能推给别人做的事自己不做，不懂的事情不想懂，不会做的事不想学，无意把事情做得更好，无意把成果扩展得更多，既好逸乐，四体不勤，念念不忘的是如何过周末如何度假期。这就是一个标准懒汉的写照。
　　恶劳好逸，人之常情。就因为这是人之常情，人才需要鞭策自己。勤能补拙，勤能损欲，这还是消极的说法，勤的积极意义是要人进德修业，成为名副其实的万物之灵。
　　其实，对许多人来说，失败使人重新评比自己的生活，从而整装上阵，失败意味着一定的损失，但同时也意味着获得属于只有勤于奋斗的人，只有他们才能体味到其中的奥妙。
　　世界上一半人在嘲笑另一半的人，而自己却没有行动，这样的人也是傻瓜。只有行动的人才有资格说出己见。
  www.7wＥnxue.com下 /书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整