《柳林风声》查看《柳林风声》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《柳林风声》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6733/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 大河边(1)


　　春天到了，整个世界的人们都在为春季大扫除忙碌着。我们的鼹鼠先生也毫不例外，这不，整个上午，它都在打理着自己的小窝。很显然鼹鼠先生已经不是第一次做春季大扫除啦，它收拾起小窝来简直是熟练极了。首先用扫帚将地面扫干净，再细心地用掸子掸去灰尘。
　　地面清理完以后，它搬来梯子，一手提着装满灰浆的小桶，一手拿着刷子，使劲地刷墙。这份活儿可不是那么容易的，小窝的墙壁没刷完，鼹鼠已经累得上气不接下气了！更糟糕的是，鼹鼠那身一直干干净净，乌黑漂亮的毛皮上也溅满了灰浆！
　　外面已经是春光明媚，春天的气息在空气中荡漾着，穿过松软的泥土，钻进了鼹鼠常年不见阳光的阴暗小窝，勾起了正在干活的鼹鼠先生对春天的渴望。鼹鼠的心躁动了起来，似乎春姑娘正在朝他招手。
　　“可恶，我为什么要刷墙！刷墙！刷墙！”
　　“让可恶的春季大扫除见鬼去吧！”
　　“去你的刷墙，我受不了啦！”
　　鼹鼠把手中的刷子一扔，衣服也顾不得换，就急匆匆地冲出了家门。
　　小窝上方有什么东西在召唤它，力量是如此强劲，鼹鼠沿着地道手足并用地往上爬。地道的尽头是铺着碎石子的宽大车道，车道上住着许多有着通风向阳居室的动物们。鼹鼠挥舞着小爪子，使劲地拨开两边的泥土，一边爬一边说，“我要上去啦，我要上去啦！”
　　终于，噗地一声，它的鼻子最先探出了地面，钻进了春天的阳光里。
　　紧接着，它的身子也全钻了出来，鼹鼠兴奋极了，在一块绿油油的被阳光照得暖烘烘的草坪上打起滚来，圆圆的身子从这边滚到那边，“棒极了，这比刷墙好玩多了！”
　　春天的阳光暖暖地抚摸着它，微风轻轻地拂过它的额头舒服极了。
　　也许是在阴暗的洞穴中居住太久，鼹鼠觉得自己的耳朵有些迟钝了，连鸟儿清脆的鸣唱听起来都像是在它耳边大喊大叫。
　　暖暖的阳光，春天的空气，没有刷墙的辛劳，这样的生活多么让人愉快啊，鼹鼠快乐地跳了起来，撒欢儿向前跑去，穿过绿绿的草坪，一直跑到篱笆前。
　　“不许动！”篱笆的缺口站着一只老兔子，它大声喝道，“这里是私人道路，过路得付六便士！”
　　鼹鼠有些不耐烦，傲慢极了，一点也没把老兔子放在眼里。老兔子愣了一下，这功夫，鼹鼠早顺着篱笆跑远了。
　　鼹鼠一边跑，一边朝兔子们大声嘲笑。
　　兔子们纷纷从家中跑了出来，它们想弄清楚外面在吵什么。
　　“笨蛋，你们都是一群笨蛋！”鼹鼠大笑着说。可没等兔子们回过神来，它已经跑得没影了。
　　兔子们气坏了，想找人算帐，可哪里还有鼹鼠的影子呢？只好相互埋怨。
　　“看你多笨啊，干嘛不骂它……”
　　“哎呀，就只会说别人，你早干嘛去了？”
　　“你应该这么说……”
　　兔子们七嘴八舌地你一句我一句发表看法要怎样回敬鼹鼠，可惜这些话鼹鼠已经听不到了。
　　鼹鼠欢快地奔跑着，穿过草坪，越过矮树篱，穿过灌木丛，它一边跑一边看。春天多么美好啊，简直就像做梦一样。鸟儿在树上筑巢，鲜花羞涩地打着朵儿，绿叶你挤我我挤你，一切都是那么快乐，那么忙碌。鼹鼠不去管耳边那一声声，“刷墙啊，你这懒虫，还有墙没刷呢！”
　　它觉得，在这么一大群勤劳忙碌的公民中，做一只懒虫是那么自得其乐。尤其是看着别人都在辛苦地干活，而自己则惬意地享受春天里的阳光，这样的日子多么美好啊。
　　不知不觉中，鼹鼠来到了一条大河边，这是它这辈子第一次见到河流，而且还是这么宽大的河！鼹鼠心里高兴极了，眼前的这条大河波光粼粼，蜿蜒而过，像一只身躯庞大的动物。它不停地追逐着前方，快乐地欢笑；它抓住眼前的东西，随即又放下，像个顽皮的孩子。大河缓缓地向前流动着，水光闪闪，打着漩涡，时不时地吐出串串泡沫。
　　哗哗的水流声就是它唱的讲的故事。鼹鼠被这副从来没有见过的景象迷住了。它像个爱听故事的小娃娃紧紧地跟在大人的身后，终于鼹鼠跟不上大河的脚步，喘着气在河岸边坐了下来。可大河没有等它，自顾自地讲着它的故事去了。大河的故事来自内心深处，所以是世界上最动听的。它就这样一路地讲过去，直到流向大海的怀抱。
　　鼹鼠一屁股坐在草地上，恋恋不舍地望着大河流去的方向，忽然它看见对岸的水面上有个黑乎乎的洞口。鼹鼠想着，如果有只动物，在河边筑起一座精巧玲珑的小屋，河水淹不着，又远离喧嚣，这样的住所绝对舒适极了。
　　鼹鼠正朝着洞口发呆，忽然它看见洞口的中央似乎有什么东西闪了闪，若隐若现，像黑夜里的星星。不过可以肯定的是，星星可不会出现在洞口。难道是萤火虫？也不对，萤火虫没它那么亮。鼹鼠正在想，那个亮东西竟然朝它眨巴了下。原来是眼睛！鼹鼠定睛一看，围着眼睛，像构图一样钩边，慢慢地显露出一张小小的脸。
　　是只河鼠，鼹鼠一下子就辨认了出来。
　　那只河鼠有着一身棕色的毛发，脸小，耳朵小，腮边留着两撇有趣的胡须。它神情严肃，眼睛亮晶晶的，十分有神，之前吸引鼹鼠注意的也正是它眼睛中的光亮。
　　两只动物面面相觑，眨巴着小眼睛谨慎地审视着对方。
　　河鼠先开口打招呼，“你好，鼹鼠先生！”
　　鼹鼠非常绅士地弯了下腰，“你好，河鼠先生！”
　　河鼠热情地打招呼，“鼹鼠先生，不介意的话，你可以过来我这边吗？”
　　“你想得太简单啦，先生！”鼹鼠有些苦恼，要知道它可是一只从小就生活在地底下的鼹鼠，这是第一次见到河流！试问哪只鼹鼠一生下来就能适应水上生活？
　　河鼠很快就明白了鼹鼠的苦恼，它弯下腰解开了系在岸上的一根绳子，绳子的一端连着一只蓝色的小船。鼹鼠立刻被那只漂亮的小船吸引住了，虽然它不太明白船的用处。
　　河鼠熟练地把船划到了对岸，等靠岸停稳后，它才扶着鼹鼠小心地走上了船。
　　“扶着我，别松手。”河鼠耐心地教导鼹鼠，“对，就这样，慢慢把脚跨进来。”
　　鼹鼠坐在小船里，既紧张又兴奋，这是它第一次坐船！真正的船！
　　这艘小船外表被刷成清爽的蓝色，内面则是雪白的白色，漂亮极了。
　　河鼠拿着双桨，轻轻一摆，船就被撑离了岸。
　　“这真是棒极了！”鼹鼠大声说，“你知道吗？从我出生到现在还没坐过真正的船呢。”
　　河鼠听到这话惊讶地睁大了眼睛，它喊道，“你是说你没坐过船？
　　天哪，那你之前的人生该多无趣啊？”没有船的日子是河鼠无法想象的。
　　鼹鼠听到这话有些不太好意思，它腼腆地说，“坐船真的有那么有趣吗？”事实上，当靠在座位上，看到船桨，小船，感到船在水中晃悠悠地游动的时候，他就认同了河鼠的话。
　　“有趣？”河鼠划着桨大声地说，“岂止是有趣！亲爱的朋友，你得相信，这个世上再没有比乘船更好玩的事情啦。你可以什么都不干，单纯地闲逛，想到哪就到哪。”
　　河鼠双眼迷离，“坐着船，游啊游啊游……”
　　“小心前面，河鼠！”鼹鼠忽然大叫起来。
　　可惜它的提醒已经迟了，小船已经一头撞到了岸边，把还沉浸在美梦中的河鼠撞了个四脚朝天，摔下了船！
　　可河鼠一点儿也不在意，一骨碌就爬了起来，大笑着说，“你可以坐在船上，也可以跟着船到处游荡；可以呆在船里，也可以出来，想怎么样就怎么样；不管想去什么地方，做什么事，都是自由自在的。
　　多么逍遥的日子！不是吗？亲爱的鼹鼠，如果你今天上午有空的话，我们还可以一起划船到下游去玩一天呢。”
　　鼹鼠被河鼠描绘出来的场景迷住了，它欢快地晃着脚丫，倒在软软的坐垫上打了个滚儿，“你说的对，我要自由地在地玩！想怎么样就怎么样！还等什么呢，伙计，咱们这就出发吧！”
　　河鼠大笑起来，“没问题，伙计，只须稍等片刻。”它一边说一边将缆绳系在码头的一个环上。然后爬进了家里。过了一会儿，河鼠便捧着一只圆滚滚的藤条篮子出来了。
　　“把它放在你脚下。”河鼠对鼹鼠这样交代，它将篮子递给鼹鼠后解开缆绳，拿起了船桨。
　　“篮子里装了什么东西？”鼹鼠好奇地问。
　　“鸡肉。”河鼠像饭馆里唱菜一样，一口气报出了一长串菜名，“黄瓜、火腿、沙拉、三明治、面包、牛肉、啤酒、汽水……”
　　鼹鼠惊喜地说，“这么多好吃的！噢，上帝啊，实在是太多了！”
　　河鼠煞有介事道，“你真的觉得有很多吗？这不过就是我平时闲游带的食物而已，其他动物还说我太小气呢，每次带的食物就刚好够吃。”
　　可惜这个时候鼹鼠已经听不进去河鼠的话啦，它完全被这种新鲜的生活吸引住了，完全沉醉在阳光水光交织的美景之中，两岸的花香、小船的倒影，还有那岸边鸟儿的鸣唱，一切的一切都是那么美好。鼹鼠望着清粼粼的河水，将前爪探进河水里，沉浸在梦一样的波光涟漪里。
　　河鼠先生是位体贴善良的绅士，它带着和煦的微笑静静地划着桨，没有开口说话。船稳稳地行驶在河面上，一点儿也不颠簸。
　　过了大约半个小时，河鼠忽然开口，“亲爱的朋友，说真的，我特别喜欢你身上这件黑丝绒大衣。”
　　“我总是梦想着等有钱的时候，就给自己买上这么一件。”
　　鼹鼠一时没听清楚河鼠的话，反应不过来，“你刚才说什么呢？
　　不好意思啊，这对我实在是太新鲜了。我到现在才知道，原来这就是河。”
　　鼹鼠有些激动地说。
　　“是的。”河鼠点头说，眼睛望着河水，“就是这条河。”
　　鼹鼠满脸艳羡，“那就是说，你就生活在这条美丽的河上？真是让人羡慕啊。”
　　“是啊，我从出生起就生活在这里，睁开眼看到的第一样东西就是河水。到了死的时候，我也会同这条河在一起。”河鼠笃定地说，“对于我而言，这条河不但是我的家、我的衣食父母、我的亲人，更是我的整个世界！上帝啊，你知道的，没有这条河，我甚至都不知道该怎么活下去。我和它一起度过了人生中多少欢乐的时光啊。不管是春夏秋冬，还是晴阴雨雪，它都是那么有趣，那么迷人。每年的潮汐总是如约而至，阴沉的二月，黄褐色的脏水灌进了我的地窖，漂浮着杂物的河面从我卧室的窗前流过，那段日子简直就是灾难。但是亲爱的朋友，等潮水过后，天地又焕然一新了，肥沃的河床重新露了出来，空气中弥漫着葡萄酒蛋糕一样的芬芳，河水中飘绕着灯芯草，绿绿的，嫩嫩的，甭提多美啦！每到这个时候，我就在软软的河床上四处溜达，不用担心会弄湿了鞋子。春天里新鲜的食物很美味，偶尔还有人类从船上扔下来的美食。”
　　“可是，你难道不会感到无聊吗？除了河，就只有你一个人了，都没人跟你说话。”鼹鼠好奇地问。
　　“怎么会没人呢？哦，是这样的。你初来这里，所以不太明白我们这边的情况。”河鼠先是愣了一下，随即解释说，“河上的居民越来越多，已经住不下那么多人了，很多人只好搬到其他地方去住。现在河上跟以往不同了，我以前那些老邻居们哪，像水獭啊，松鸡啊，翠鸟啊，老是让我帮他们干这干那的，要知道我自己也是有事情要做的呀。”
　　“咦，那个是什么？”鼹鼠打断了河鼠的抱怨，指着河不远处一处黑森森的幽林问道。
　　“哦，那里是野林。”河鼠看了一眼，说，“不过，我们这边的动物很少去那里。”
　　“为什么呢？”鼹鼠奇怪地问，“难道那里的动物不好吗？”
www.xiabook.com  下 &书& 网



第2章 大河边(2)


　　河鼠想了想说，“也不是，那里的居民，松鼠不坏；兔子有好的也有坏的。还有老獾，住在野林中心，那是个脾气有点古怪的家伙，平时哪里也不去，就爱呆在自家。老獾最讨厌有人去打搅他，所以平时最好也别去打搅它。”
　　河鼠说这句话的时候，语气显得有些意味深长。
　　“难道会有人打搅他吗？”
　　“当然还会有其他一些动物，像黄鼠狼啊白鼬啊狐狸啊什么的，我跟他们相处得也还行，有时候还能在一起玩玩。它们是一群，哎呀，怎么说呢？一群不知道该怎么定义的家伙。它们有时候会聚在一起闹事，感觉不是很值得信赖。”
　　鼹鼠是真正的绅士，它感觉背后议论别人妄加揣测这种行为并不合礼仪，因此它很快就转移了话题。
　　“那野林的另一边又是什么地方呢？”鼹鼠指着远方问，“就是那里，看着有点模糊的地方，有点像山又有点不像，也许是城市那边的炊烟，或者是云朵什么的。”
　　河鼠回答说，“野林那边是更大的世界，不过对那个地方我可不感兴趣，以前没去过，以后也不打算去。你要是聪明的话最好也别去。
　　好了，我们别提它了。现在差不多是时候吃午饭了。”
　　这个时候，小船驶进了一处平静的水湾，河鼠管它叫静水湾。当真是名符其实。水湾周边是绿绿的草地，深褐色的树根长成弯弯曲曲的模样，躺在幽静的水底。水湾的前方是一座高大的拦河坝，坝下激荡着雪白的泡沫。坝边坐落着一间有着水车的磨坊。水车的轮子不停地转动着，发出阵阵轰鸣声。
　　眼前的情景把鼹鼠迷倒了，它激动地举起两只前爪，朝着水车大声地喊，“哎，你好吗？”
　　河鼠把小船停在岸边，把鼹鼠扶上了岸，当然还有装着午餐的藤条篮子。
　　鼹鼠想亲自打开篮子取出食物，布置一切。河鼠乐得轻松，倒在草地上，舒舒服服地躺着，任由鼹鼠摆动午餐。鼹鼠先将餐布抖开平铺在草地上，然后从篮子里将食物一样一样取出来，整齐地摆放好。
　　每一次取出一样食物，鼹鼠都会兴奋地欢呼一声。
　　等全部摆好后，河鼠拍了拍爪子，“那么亲爱的朋友，我们进餐吧。”
　　鼹鼠眉飞色舞地点头，他已经饿坏啦，从开春大扫除起，它就没吃过一顿饱饭。这一路走来，它已经感觉自己好多天没吃东西了。
　　两人津津有味地大口吃起来，很快鼹鼠的饥饿感减轻了不少，它总算能一边比较从容地进食，一边欣赏周边的景物了。
　　“你在看什么呢？”
　　“你看那里有一串泡沫，一直移动着，很有趣。”
　　“泡沫？”河鼠看了一眼，高兴极了，往水面欢呼了一声。
　　这时水里忽然冒出一只长着宽扁嘴的水獭，它朝着鼹鼠他们游去，“贪吃的家伙，河鼠，你怎么能不邀请我一起共进午餐呢？”
　　河鼠好脾气地说，“我也是临时起意，跟你介绍一下，这是我新认识的朋友——鼹鼠。”
　　“很高兴认识你。”水獭友好地朝鼹鼠致意，两只动物很快成了朋友。
　　水獭转头跟河鼠抱怨，“今天河上真是吵死人，闹哄哄跟什么似的，到处都是动物唧唧喳喳的声音。本来想来静水湾图个清静，没想到又遇到了你们。——哎呀，不好意思，我词不达意，并不是那个意思，你懂的。”
　　忽然树篱处传来一阵悉率声，三只动物望过去，只见树篱上探出一只长有条纹的小脑袋。
　　“老獾，是你吗？来我这边吧。”河鼠热情地喊。
　　老獾高耸着肩膀，没搭理它的话，反而往前跑了几步，嘀咕着说，“有同伴还来叫我！”说完头也不回地跑远了。
　　河鼠见老獾跑了，不由失望起来，“它还是跟以前一样，讨厌跟人打交道。”
　　“水獭，今天来河上的还有谁啊？”
　　“蟾蜍今天驾了一艘新赛艇来了，当然还穿了一身新衣。”水獭说完这句话，两只动物心有灵犀地哈哈大笑起来。
　　见鼹鼠不明白，河鼠便为它解释，“蟾蜍是我们的一个邻居，那真是一个喜新厌旧的家伙，就像它某阵子迷上了帆船，可没几天就玩腻了，改玩起了撑船。有段时间天天玩那个，连吃饭都顾不上了。到了去年呢，它又喜欢上了宅船，弄得我们大家都陪它住在船上。其实那船一点都不好玩，蟾蜍当时还信誓旦旦地说，它这辈子就跟宅船过了呢，可你看现在，它又迷上了什么赛艇！这家伙总是这个样子，没个定性，不管喜欢什么，都是一阵一阵的。”
　　“不过，它人还是很好的，是个好人，可惜就是没常性。”水獭跟着说，“这对于我们这种生活在河上的动物可不是一件好事啊。”
　　正在这时，大河的主道上驰骋着一艘赛艇，划船的是一只矮壮的动物，它就是蟾蜍，显然它划船的动作并不是很熟练，桨被他划得水花四溅，整个身子都在船里左摇右晃。
　　河鼠站起身子跟它打招呼，蟾蜍朝它摇了摇头，它正在跟赛艇搏斗呢，可没功夫理河鼠。
　　河鼠有些担忧地说，“它这么滚来滚去，用不了多久肯定会翻船摔倒。”
　　水獭倒是一点儿也不担心，还想起了什么好玩的事儿，呵呵地笑了起来，“它不摔出来才怪呢。还记得我跟你讲的那个故事吗？就是蟾蜍和那位水闸管理员的故事。那个时候……”
　　这时一只刚出生的蜉蝣正歪歪斜斜地逆水游了过来，刚在水面上卷起个漩涡，就消失不见了。
　　水獭马上跳了下去。
　　河鼠倒没有什么特别的反应，反而饶有兴致地哼起了歌儿。对于动物来说，如果有朋友忽然离开，是不能随便议论的。
　　过了一会儿河鼠说，“差不多是时候该离开了，不过，我们谁来收拾碗碟呢。”河鼠的心里是不太乐意做这种善后工作的。
　　鼹鼠忙说，“我来收拾吧。”
　　善后工作总是挺麻烦的，好在鼹鼠天生有耐性，对什么工作都能做得津津有味。可是它才把餐布碗碟收好，就发现身后还落下了一只盘子；把盘子收进篮子后，河鼠又看见了一把放在一旁很显眼的位置上的叉子；到最后清场时，竟然又从自己的屁股底下找出来了一只芥末瓶。总算把所有事情都搞定了，鼹鼠跟河鼠都很开心。
　　此时，太阳收尽了余辉，残阳铺在水面上，泛起金色的波纹。河鼠悠闲地荡起双桨，吟唱着应景的歌曲。鼹鼠摸摸肚子，看着河鼠怡然自得的样子，忽然心底里升起了一股羡慕之情。在船上呆了那么久，它感觉自己已经很适应水上的生活了，便开口对河鼠说，“亲爱的河鼠，我想划船，你让我试试吧，我肯定能划好的！”
　　河鼠摇了摇头，劝道，“不行的，亲爱的朋友，你从来就没有划过船，不可能划好。划船可不像你想的那么简单。”
　　鼹鼠听完没有说话，心里却越来越不服气。河鼠划船，看起来那么轻松，不就是把桨随手摆一摆吗？这么简单谁不会啊！我怎么会比不上它，真让我划肯定比它划得更好！鼹鼠这样想着，忽然从坐垫上跳了起来，一把将河鼠手中船桨抢了过去。河鼠还一心沉醉在傍晚的水光山色之中，根本就没料到鼹鼠的举动。猝不及防之下，被推离了座位，跌倒在船底。
　　鼹鼠坐在河鼠之前所在的位子上，非常自信地握起了船桨。
　　河鼠在船底又急又气，它大喊道，“你这个白痴！快停下，你不会划船，船会被你弄翻的，笨蛋！”
　　可鼹鼠根本就不听它的话，把桨往后一带，插进河水深处。船桨本应该轻轻地划在水面上的才对，这样由于惯力，鼹鼠被船桨的反作用力推倒了，轱辘一下跌了下去，正好压在河鼠身上。它急得手忙脚乱，双手乱舞，胡乱抓住船舷，船霎那间失衡了，只听得噗通一声响，船翻了个底朝天！不会游泳的鼹鼠在河水里胡乱挣扎。
　　“救，唔，救命！”
　　鼹鼠大叫，河水一下子全灌进了它的嘴里，春天的河水真冷啊，鼹鼠觉得整个人都被冻住了，好冷啊！水从耳朵里钻了进来，轰隆隆地闷响。鼹鼠拼命地挣扎，好不容易冒出了水面，一会又沉了下去，到处都是水，怎么办！难道我就要死了吗？鼹鼠绝望极了。
　　忽然，一只强有力的爪子紧紧地抓起了它的脖子，鼹鼠看到了红彤彤的太阳，多么可爱的夕阳啊！是河鼠救了它！
　　河鼠麻利地抓住一只船桨，让鼹鼠趴在上面，它自己则在后面推着船桨，将鼹鼠推上了岸。
　　鼹鼠看上去可怜极了，浑身上下没有不冒水的。它颤抖着，时不时地打喷嚏。
　　河鼠帮鼹鼠拧干了大衣上的水珠，对它说，“亲爱的鼹鼠，你可不能坐在这里，你得沿着河堤来回跑，直到把身体跑暖和把衣服跑干为止。不这样的话，你可能会得病的。我现在去把藤条篮子捞回来。”
　　可怜的鼹鼠这回乖乖听话了，心里又羞又愧，当然还有后悔。一边跑一边埋怨自己不该一意孤行，现在不但害了自己也害了河鼠。
　　河鼠先是跳进水里将篮子捞了起来，随后又把小船推了回来，待翻正后再系在岸边，然后将船上的其他一些物品，一一地规整，等一切都整顿好之后，又可以重新出发了。鼹鼠低着头，老老实实地坐在船尾，羞愧地对河鼠说，“亲爱的河鼠，我真是太鲁莽，太对不起你了！
　　一想到我弄翻了船，弄倒了船上的东西，还差点害得你失去了那只漂亮中用的藤条篮子，简直就不能原谅我自己！我是一个十足的笨蛋，你怎么骂我都不过分。只是亲爱的河鼠，你还能把我当朋友吗？我知道我错了，你能不能宽宏大量原谅我这个笨蛋一回呢。我保证以后不会再犯类似的错误了。”
　　河鼠微微一笑，大度地说，“我一点儿都不怪你，亲爱的鼹鼠，我的朋友，你别再把这件事放在心上了。要知道我可是一只河鼠啊，我们这个种族的动物一半多的时间都是跟水打交道的。如果你不嫌弃的话，可以来我家住一段时间啊，当然我家里没有蟾蜍家豪华，不过我保证会让你过得快乐自在，就跟住在自家似的。在那里我还能教你划船和游泳，用不了多久，你也能跟我一样，尽情享受水上的乐趣啦。”
　　鼹鼠被河鼠的这一番话感动得直掉眼泪，河鼠怕鼹鼠难为情，忙将目光转移到其他地方，不去看它。在河鼠的宽慰下，鼹鼠很快平复了情绪。这不，当两只过路的松鸡嘲笑它时，鼹鼠先生已经振作起来跟它们斗嘴了。
　　到了河鼠家，河鼠先是在壁炉里升起了火，它知道鼹鼠一定冷透了。
　　然后它从卧室的衣橱里拿来一件睡袍，还有一双拖鞋。之后两只动物舒舒服服地坐在火炉前的扶手椅上，河鼠给鼹鼠讲起了大河上的趣事。
　　鼹鼠这辈子都是生活在阴暗的地底下的，河面上的生活在它听来无疑是新奇而有趣的：高大的拦河坝；突发的山洪；抓鱼的翠鸟；乱扔瓶子的汽船；讲话的时候毫不客气的苍鹭；还有排水阴沟里的探险故事；当然还有跟朋友相处的场景，比如说跟水獭一起在夜里抓鱼；跟老獾去田野散步等等。河鼠家的晚餐十分丰盛，比之午餐有过之而无不及。
　　只是鼹鼠吃完晚饭之后觉得很困，河鼠非常体贴地将它安排进了一间布置讲究的卧室里。鼹鼠刚一沾枕头就睡了，觉得非常舒服和宁静。
　　窗外，大河轻轻拍打着堤岸，这样的夜晚静谧而温柔。
　　从春季大扫除中逃离出来的鼹鼠，似乎走进了一个全新的世界。
　　万物繁茂、生机盎然的夏季悄然而至，白昼一天比一天长，日子也一天比一天有趣。在河鼠的帮助下，鼹鼠学会了划船、游泳甚至潜水等高难度动作。河上的日子对鼹鼠而言是那么新鲜美好，它有时候把耳朵贴在芦苇上，还能听见风在芦苇丛里的喁喁私语。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第3章 大路上(1)


　　这是一个阳光明媚的夏日清晨，太阳升上了天空，河上腾起淡淡的水汽。河鼠悠闲地坐在岸边，两只小脚一荡一荡的，嘴里哼着自己编的小曲儿。一大早，太阳还没有完全升起来呢，河面上还飘浮着乳白色的雾气，它就和鸭子们在河里游泳嬉戏了。鸭子喜欢潜水，猛地将头钻进水里，屁股朝天。这时河鼠也跟着潜进水里，他的潜水技术比鸭子灵光多了，在水下挠鸭子的下巴，弄得鸭子只好从水里钻出来呼吸空气。鸭子们被河鼠骚扰得直跳脚，要知道潜水可是它们最爱的娱乐活动啊，这只可恶的河鼠！可惜河鼠对于别人的骂声向来都是左耳进右耳出的。鸭子们可郁闷坏了，只好求着河鼠赶紧离它们远远的。
　　河鼠这才心满意足地离开，坐在河岸边上一边晒太阳一边哼曲儿，曲儿的名称就叫《鸭之歌》：
　　静静水湾，
　　幽幽水草，
　　群鸭嬉戏，
　　屁股高翘。
　　公鸭母鸭，
　　脚丫黄黄，
　　黄嘴不见，
　　水下忙忙。
　　水草绿绿，
　　鱼儿悠游，
　　食物丰美，
　　风光清幽。
　　鸭有所好，
　　头下尾上，
　　鸭之所乐，
　　水上逍遥。
　　天空澄澈，
　　雨燕往返，
　　嬉戏水中，
　　尾巴上翘！
　　河鼠洋洋得意，唱了一遍又一遍。在一旁的鼹鼠欲言又止，最后忍不住开口说，“亲爱的河鼠，我想拜托你一件事情。”
　　可河鼠一门心思沉浸在歌声里，根本就没听到鼹鼠的声音。
　　鼹鼠换了个策略，转而跟河鼠谈曲子的事。只是它不太懂歌曲，而且也不想不懂装懂地去骗人，鼹鼠天性诚恳老实，不爱撒谎。于是他谨慎地开口，“河鼠，对于这首歌，其实我也不太明白它好在哪里。”
　　河鼠笑呵呵地说，“鸭子们也不明白，它们最爱说的就是，‘为什么总在人家高高兴兴玩乐的时候去打扰？为什么老坐在岸上对别人挑三拣四，更过分的是还编曲嘲笑？简直就是缺德！’”
　　“鸭子们这么说有什么不对吗？我觉得很正确啊。”鼹鼠点头，它心里非常认同鸭子的观点。
　　河鼠气极了，“哪里正确了？你说的根本就不对！”
　　“好吧，那就算我不对好了。你别生气啊。”鼹鼠见河鼠脸都气绿了，赶紧安抚它，“那你能不能带我去拜访蟾蜍先生呢？它的事迹我很早就听说了，很想认识他。”
　　河鼠甩脸子向来是来得快去得也快，很快就将《鸭之歌》之类的争论扔到一边去了，它点头答应，“好的，没问题。”
　　“说干就干，咱们先把船划出来，然后就去蟾蜍家。蟾蜍是个脾气很好的家伙，无论你什么时候去拜访它，它都是笑呵呵的，既热情又好客，喜聚不喜散，你去它家，它会很高兴，如果你要走了，它肯定还会舍不得。蟾蜍总是这样，呵呵。”河鼠欢快地说。
　　鼹鼠听了河鼠的话，觉得蟾蜍一定是只非常好相处的动物，心里更加期待去拜访蟾蜍。它早学会了划船，而河鼠也乐于让鼹鼠表现，所以现在的情形是鼹鼠拿起船桨划，而河鼠则舒舒服服地坐在船尾的位置上。
　　“蟾蜍确实是只非常好的动物，友善，善良，温和，单纯，对朋友还特别讲义气。当然它也不是没有缺点的，有点不太聪明，有时候喜欢吹牛，还有点自大。不过总体来讲，蟾蜍的优点比缺点多很多。”
　　船顺着主河道绕过一道静静的河湾之后，一幢庄严巍峨、古香古色的红砖别墅就出现在眼前，房子的前面是一片被修剪得整整齐齐的绿色草坪。
　　“这里就是‘蟾蜍别墅’了。”河鼠说，“你看没看见那边有条小河道，岸上的牌子上写着，‘私人河道，严禁登岸’。这条私人河道一直通向蟾蜍家的船坞，我们等一下就在那里靠岸。你看这个，是马厩。现在看到的，是蟾蜍家的宴会厅，这栋建筑有很长的历史了。就像你看到的那样，蟾蜍家非常富有，而这幢房子也的确是这一带，我指的是大河周边最讲究的屋子。不过，这些话我们可从来不会跟蟾蜍说，原因你以后会知道，蟾蜍这个家伙就是听不得别人的好话。”
　　小船慢慢地驶进小河道，河鼠像个尽职的导游那样为鼹鼠讲解着周边的建筑。没多久，它们就来到了一座大船坞下。鼹鼠收起了船桨。
　　船坞里有很多船，样式都非常漂亮。那些船有的被挂在横梁上，有的被吊在船台上，有的则被架在船架上。可是船坞里有那么多船，却没有一艘停在水里，这意味着什么呢？
　　河鼠扫了船坞一眼，心里立刻明白了，它说，“看来蟾蜍这家伙已经玩腻了船，不然这里不会连一艘下水的船都没有，只是不知道他现在又喜欢上了什么，我倒有些好奇了呢。鼹鼠，咱们快去看看吧。”
　　鼹鼠已经不像以前那样需要河鼠扶着才能上岸了，它很麻利地跟着河鼠跳下了船，将船拴好以后去找蟾蜍。河鼠带着鼹鼠穿过了整齐的草坪，蟾蜍家的草坪上妆点着各色美丽的鲜花，都是这个时节盛放的品种，真是漂亮极了，鼹鼠在心里这样感叹。没过多久，它们就看到了蟾蜍。它此时正坐在花园里的一张扶手藤椅上，膝盖上放着一张宽大的地图，上面麻麻点点标注了无数的地名。蟾蜍目不转睛地盯着地图，沉思着。
　　不过一见到河鼠与鼹鼠他们，蟾蜍就高兴得跳了起来。
　　“啊，你们能来真是太好了！”蟾蜍兴奋极了。
　　“你们好。”蟾蜍上前热情地同河鼠鼹鼠打招呼，紧紧地握着它们的手，像是多少年没有见面的老朋友。鼹鼠有些受宠若惊，河鼠还没有向蟾蜍介绍它呢，这是它跟蟾蜍第一次正式见面。
　　“河鼠，我们简直是心有灵犀啊。我正想着派人去接你，你就来了，啊哈，多巧是不是？要知道，我现在正需要你们二位。好了，现在先不说这些了，你们想吃点什么呢？熏肉还是鱼？对了，我家新烤了一些葡萄干蛋糕，你们要不要尝尝？我们快点进屋吧。河鼠你绝对想不到，这一切是多么巧合！”
　　河鼠被蟾蜍一连串的话震得耳朵疼，它连忙摆手，“蟾蜍，你就先安静一下，让我和鼹鼠坐下来休息一下吧！”说完它找了张看上去非常舒服的扶手椅坐下了，鼹鼠紧跟着坐在它旁边。
　　鼹鼠是一个合格的客人，从不吝啬自己的夸奖，它赞美蟾蜍的别墅，“这幢房子真是漂亮啊，绝对是我见过的沿河一带最棒的房子了。
　　我敢保证就算跑到其他地方，也不可能找到这么好的房子……”
　　河鼠听到这话，连忙捅了捅鼹鼠的胳膊，没想到正好被蟾蜍看到了。
　　……
　　三只动物都觉得有些尴尬，最后还是蟾蜍打破了僵局，它哈哈大笑着说，“河鼠，我亲爱的朋友，你还不了解我吗？你们大家都清楚我说话一向就是这样的。而且我这房子也确实不错对吧，你难道能说不喜欢它吗？咱们都别那么拘谨啦，来说点正事吧！我正好需要你们二位帮我一个忙，这事对我非常重要。所以，亲爱的朋友，你们可千万不能拒绝我。”
　　河鼠假装听明白了蟾蜍的请求，说，“你说的是划船的事儿吧，我从你最近的表现来看，你已经划得很好了，就是挥桨的时候有点太用力，水花溅得有点高。不过这些都不是问题，相信你如果有适当的指导，必定能做得更好……”
　　“噢，上帝啊，亲爱的河鼠，你饶了我吧！”蟾蜍一脸厌恶地打断了河鼠的话，活似踩到了狗屎，“什么划船，那是小屁孩才喜欢的玩意儿，我早就不玩了。现在想想真是心痛，我当初竟然鬼迷心窍，浪费了那么多时间在那么个东西上！上帝啊，划船，简直是浪费时间！
　　浪费生命！毫无意义！看到你们竟然还在划船，我简直是不知道该说什么才好。不过好在我已经找到一份真正伟大的事业了！我发誓，这辈子只可能从事那样一份事业了，事实上我已经准备将我的下半辈子全部奉献给它！朋友们，你们就等着看吧，这次我说的是真的，绝对不反悔了。河鼠，你现在跟我来，当然还有你这位可爱的朋友，不用走多远就能看到了，就在马厩那，你们就能看到了。”
　　河鼠有些好奇地跟在兴致勃勃的蟾蜍身后，刚才它们路过马厩，似乎没有看到什么新奇的玩意儿啊。一行三只动物往马厩的方向走去，很快，马厩便到了。
　　蟾蜍从马车房里拉出一辆异常漂亮的篷车，车身被漆成金丝雀羽毛的那种嫩黄色，间或有翠绿色的花纹作装饰，车轮则被漆成鲜亮的大红色。整辆马车看上去簇新，铮亮，气派非凡，简直就是一件难得的艺术品！
　　“看吧，看吧，亲爱的朋友们。”蟾蜍腆着肚子，神采飞扬，得意极了，“这辆小马车展示的生活，才是真正有意义的生活。驾着它，我们穿过宽敞平整的马路及荒无人烟的荒原、草地、草原，路过炊烟袅袅的村庄城镇，还有繁华的大都市。哦，上帝啊，这些都将属于我们。
　　没错，就在这里，就是今天，让我们一起去旅行吧！看不同的风景，享受不同的人生。朋友们！这将是多么让人神往！我们将进入一个全新的、不断变化的世界。河鼠，你来看，这辆车是所有车子里最精美华丽的一辆，你就算是走遍整个世界也不可能找到同样的一辆马车了！
　　再来看看里面的装备，那是我一个人设计的，一个人！”蟾蜍强调道。
　　鼹鼠兴致勃勃地跟着蟾蜍上了车，去参观车厢里的东西，但是河鼠却站在原地没有动，它太了解蟾蜍说风就是雨的个性了，它才不会跟着胡闹呢。
　　车厢里的布置果真就如蟾蜍所说的那样，非常舒适而周全，供人睡觉的卧铺、可折叠的小桌子、炉具、食品柜、各种型号的锅子、烧水的壶、摆着书的书架、那么多的书，由此可以想见旅途绝对不会无聊。
　　还有一只鸟笼，笼子里关着一只鸟。总之车厢里应有尽有，只有你想不到的，没有缺少的东西，周全极了。
　　“应有尽有！”蟾蜍洋洋得意，它打开了靠着车壁的小柜子，“看吧，这里有熏肉、火腿、果酱、罐头沙丁鱼，所有用的、吃的，一应俱全。
　　这边还有烟草、信纸、纸牌……”
　　蟾蜍带着鼹鼠踩着篷车的踏板下了车，它满脸笑容地说，“等今天下午启程的时候，你们会发现所有东西都带齐了，你要什么就会有什么。”
　　“不好意思啊。”河鼠将双手插进口袋里，嘴里咬着一根稻草，不疾不徐地说，“我似乎听到你说什么‘我们下午启程’之类的话，请问那是什么意思呢？”
　　蟾蜍举起双手做投降状，“好啦好啦，亲爱的河鼠！你能不能不用这种阴阳怪气的语调来跟我说话？你明明懂得我的意思。没有你们，我一个人不可能把这件事情做好，我非常需要你们。好河鼠，你也别跟我争辩啦，坐着马车去四处旅行，有什么不好呢？难道你要一辈子都守着那条河，天天对着河水？一辈子就呆在一个地方？那多无趣，不是吗？我只想让你见见世面，看看不同的风景，对，没错，我就想把你改造成那种见识渊博的动物，亲爱的朋友，你可不能拒绝。”
　　河鼠生气地说，“没错，我就要守着河过一辈子，就要住在我的小窝里，一辈子就一辈子，在大河上就是呆上一辈子我保证自己也不会厌倦！别以为我不知道你的把戏，蟾蜍，我可以肯定地说，我是不会跟你去的，还有鼹鼠也是一样，对吧，鼹鼠？”
　　鼹鼠连忙点头，“没错，我也不去。我会永远陪着你，你走到哪里我就跟到哪里，你说什么我都愿意听。不过，亲爱的河鼠，你看这辆马车，凭良心说，它也确实不讨人厌，还应该说，它蛮有意思的对不对？”
　　鼹鼠很难从那辆漂亮的篷车上移开视线，说实话，从第一眼见到这辆马车起，它就彻底被迷住了。可怜的鼹鼠，这辈子都住在阴暗的地底下，冒险刺激的探险生活对于它而言，简直像鸦片那河鼠立刻明白了鼹鼠的心意，它是只善良体贴的动物，从来就不愿意让人失望，更何况它那么喜欢鼹鼠。河鼠的心不禁动摇起来：也许应该满足鼹鼠的欲望？
　　蟾蜍在一旁察言观色，很快转变了策略说，“河鼠你们现在先别说这个，也别急着做决定，这样吧，我们先吃午饭。其实我这个人最不爱勉强别人做不开心的事情，要知道我最终的想法就是让你们更高兴些。‘活着是为了别人’这可是我的人生哲学。”
　　蟾蜍招待的午餐自然是丰盛而且价格不菲的精品，跟‘蟾蜍别墅’
　　里的其他物品档次一样。在吃午饭的时候，蟾蜍夸夸其谈，撇开河鼠，专门和鼹鼠说话。蟾蜍天生就是那种热爱高谈阔论的动物，它的思绪浪漫而瑰丽。蟾蜍口齿伶俐地把旅途的前景、途中的乐趣说得活灵活现，像是不久前就经历过一样。可怜的鼹鼠哪里是它的对手呢，才几句话就被勾引得坐不住了，完全沉浸在蟾蜍勾画的美好蓝图里。就这样，事情朝着蟾蜍期待的方向发展，河鼠虽然心存疑虑，但它终究不忍心见朋友们失望，只好违心地答应了它们。于是，三只动物很快达成了协议，制定更加细致的旅行计划，安排未来几周的行程。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.56wen.com



第4章 大路上(2)


　　准备工作布置妥当了，蟾蜍带着它的旅行伙伴们来到了养马场，去捉老灰马。粗心的蟾蜍之前并没有跟老马商量旅行的事。陆地旅行免不得要吃很多灰，对此老马可是一点儿都不乐意。因此要逮住它可是件非常不容易的事，鼹鼠和河鼠费了九牛二虎之力才将套子套上了老马的脖子。可怜的老马，年纪一大把了还要去干那种尘土弥漫的脏活。
　　蟾蜍在它们逮老马的时候，又往食品柜里塞了很多食物，另外将饲料袋、洋葱、大捆的青草装进车厢底下。终于，所有的一切都准备就绪，三只动物出发了。它们并没有步调一致，而是根据自己的喜好，有爱跟着马车走的，也有爱坐在车杠上的，唧唧喳喳，你说你的，我说我的。
　　这一天的下午，阳光明媚。就是老灰马扬起的灰尘也带着花的芬芳，让人心旷神怡。经过大路两边的果林时，树上的鸟儿们热情地跟他们打招呼，果园里果实累累，压得枝桠都弯了。路人们见到了它们，大多会停下来问好，同时还会夸赞蟾蜍那辆漂亮的马车。至于兔子们，则蹲坐在树篱下，大声夸赞，“好漂亮的马车啊！真是棒极了！祝你们旅途愉快！”
　　天色很晚的时候，太阳已经下山了，夜色从四面八方拢了过来。
　　这时，马车离家已经有好几里了。蟾蜍、河鼠、鼹鼠三只动物虽然身体很疲倦，精神却很亢奋，它们在远离人烟的一处草地上停了下来；先是卸下马具，让老马去吃草，自己则席地而坐，在车边的草地上休息。蟾蜍一如既往地高谈阔论，大声地说它未来几天内的打算。天空像一床大大的黑丝绒毯子，上面镶嵌着数也数不清的星星，一闪一闪的，美丽极了；一轮弯弯的月亮挂在树梢上，听它们说话。没过多久，三只动物都困了，钻到了篷车里，爬上了各自的小床。蟾蜍张开四肢，迷迷糊糊地说，“朋友们，晚安。不要再说那条大河了，那有什么好的啊？
　　只有旅行才是我们应该要过的生活呢！”
　　河鼠恹恹地说，“我并没有谈我的河。可是我的心却忍不住去想它，蟾蜍，你是知道的，我是多么地爱它。我承认，我在想它，一直都在想。”
　　鼹鼠伸出爪子，在黑暗中摸到了河鼠的爪子，于是低声说，“亲爱的，只要你快乐，让我做什么我都乐意。不然这样吧，明天一大早我们就回去，回到那条可爱的大河，回到河上的家，回到我们的小船上去。”
　　河鼠握着鼹鼠的爪子，感动地说，“谢谢你，亲爱的朋友，不过，我们不能半途放弃，更不能丢下蟾蜍一个人，要坚持到底。如果把蟾蜍丢下，我会不放心的。我想这次旅行不会进行很长的时间，蟾蜍的主意向来变得快。晚安吧，亲爱的朋友。”
　　河鼠在说这句话的时候也没有料到，这次旅行比它的想象结束得还要快。
　　由于长时间的户外旅行，蟾蜍高度兴奋之下，很快就睡着了，而且还睡得很沉。第二天早上，鼹鼠跟河鼠都起床了，怎么叫它，它都没能醒来。鼹鼠和河鼠没办法了，只好自己干活。河鼠负责喂马，准备早餐。而鼹鼠呢，则去附近的村落去买牛奶和鸡蛋。河鼠洗干净昨天夜里留下来的碗筷后，鼹鼠带着食物和一些生活必需品回来了，那些都是蟾蜍忘了买的。等两只动物辛辛苦苦地将所有的活儿都干完，蟾蜍这才起床，它高兴地说，“现在大家都不用像在家里那样操劳家务了，旅行是多么让人愉快事啊。”
　　吃过早餐之后，它们驾着马车悠闲地穿过绿草萋萋的草原，路过果实累累的树林，走过窄窄的小径，到了晚上又在一块草地上过夜。
　　这一回，鼹鼠和河鼠可没让蟾蜍再闲着了。它们让蟾蜍负责它应该干的那一份活儿。结果是，当第二天启程时，蟾蜍再也不说旅行是多么让人愉快、多么轻松容易之类的话了。它一门心思地就想赖在床上，什么活儿都不干，但河鼠可不会由着它的性子，硬是把它从床上拖了下来。和前一天一样，它们依旧穿过窄窄的小径，穿过草原。
　　到了下午，它们终于看到了一条公路。那是它们旅行以来遇到的第一条公路。只是三只动物都没有料到，在这条公路上，它们竟然遇到了一件祸事，而这对于它们的旅行完全是个灾难，对于蟾蜍以后的人生，更产生了意料之外的深远影响。
　　而现在，他们还在公路上悠闲自在地晃荡着，鼹鼠和老灰马并排走着。老灰马之前一直抱怨自己被冷落了，因此它谁也不想理睬。鼹鼠为了安慰它，细心地和它说着话儿。蟾蜍和河鼠则坐在马车后面，蟾蜍仍在兴致勃勃地说，河鼠却有些心不在焉，有一句没一句地说着，“是吗？哦，对了，你刚才说什么来着？”河鼠心里并没有认真听蟾蜍说话，它在想着其他事儿。
　　就在这时，忽然从很远的地方传来一阵阵带着警告的轰鸣声，像有一群马蜂在不远处嗡嗡作响，叫得直让人头皮发麻。河鼠回头一下，后面的大路上卷起了阵阵烟尘，烟尘的中心似乎有个黑乎乎的大东西在移动，像一只奔腾的猛兽朝他们冲了过来。起初他们并没有在意，依照以往的经验，大路宽得很，各走一边相安无事。可没有想到的是，忽然，也就一个闪电的时间，局面被打破了。先是一阵狂风，紧接着是一声呼啸，那团东西猛地扑了过来，把蟾蜍的车逼进了渠沟里。那噗哧噗哧的声音，如同一只史前怪兽在咆哮，震耳欲聋的呼啸声让人闻之胆寒！可怜的鼹鼠被吓坏了，直到那东西经过眼前，这才看清楚那是什么玩意儿：铮亮的金属外壳，通过透明的玻璃窗能看到珍贵的摩洛哥山羊皮垫子——一辆富丽堂皇的大汽车！车里的司机握着方向盘，目不斜视，根本就不管其他路人的死活；在一瞬间，车卷起的漫天尘埃，将它们团团围住。紧接着，汽车绝尘而去，只留下一屁股黑烟，变成了一个小黑点，还有噗哧噗哧的声音。
　　可怜的老灰马，从出生到现在它都生活在静谧安宁的乡间，怎么可能忍受得了这种钢铁怪兽的惊扰呢？它彻底被吓坏了，发了狂，扬起蹄子，疯了一样乱跑，无论鼹鼠怎么劝它，它都完全听不见去，狂奔乱跳将篷车拖起好远，直推进路边的深沟里。篷车怎能受得了那样的蹂躏，车身晃悠了几下，紧接着就是一声声让人头皮发麻的咔嚓声。
　　片刻之后，这辆承载着它们梦想、带给它们无数欢乐的嫩黄色篷车，倒在深沟里，成了一堆破烂的残骸。
　　河鼠站在路的中间，它被气坏了，有神的小眼睛在喷火，“这群混蛋！该死的恶棍！”它挥舞着拳头大声叫骂，“这帮坏蛋，混球！
　　没有公德心的恶霸！等着吧，我一定要控告你们，将你们这群混蛋一个个送上法庭！关进监狱！让你们牢牢记住，我河鼠大爷可不是好欺负的！”河鼠的心狂躁了，它愤怒得不得了，之前想家的情绪完全消失了——此刻仿佛化身为一艘嫩黄色小船的船长，它的船被一群坏家伙逼上了暗礁毁坏了。气急之下的河鼠一改往日温文尔雅的做派，将过去痛骂那些小汽船的咒骂一股脑儿搬了出来。河鼠的家在河边，小汽船如果靠岸太近，卷起的浪花就会淹了它家的地毯。
　　蟾蜍坐在大路中央，两条腿直挺挺地伸着，眼睛呆呆地望着汽车消失的方向。让人奇怪的是，它的脸上竟然带着某种狂乱欣喜的神色；嘴巴大张，肚子不停地换着气，发出噗噗的声响。
　　鼹鼠在一旁安抚受惊吓的老灰马，好不容易才使得它安静了下来。
　　接着它去查看倒在深沟里的篷车的状况，气愤地发现，篷车已经被摔得七零八落，惨不忍睹了！刻着花纹的车窗全被摔了出来，大红色的车轮形状彻底扭曲，一只轮子脱落了滚出去老远。食品柜被彻底摔坏了，里面的食物掉了一地，什么熏肉啊，火腿啊，沙丁鱼啊，散落得到处都是。
　　笼子里的那只鸟既伤心又害怕，不停地扇动着翅膀，哭着喊着求它们把笼子打开。
　　河鼠赶紧过去帮鼹鼠的忙，可它们两个的力气加起来也没能把篷车扶起。
　　“蟾蜍，别在那里发呆了，赶紧过来帮忙啊！”
　　可是蟾蜍没有回应它们半句话，依然呆呆地坐在路上原地不动。
　　河鼠和鼹鼠担心它出了什么事，忙跑过去看。却看见蟾蜍满脸梦幻的笑容，两只眼珠一动不动地望着前方汽车消失的方向，嘴巴里时不时地发出‘噗噗’的声响。
　　蟾蜍的眼睛直愣愣地看着前方，嘴巴里咕哝着说，“多么辉煌绚丽的景象！上帝啊，这才叫力量！这才是真正的旅行！看这速度，咻地一声，一下子就从这里飞到了那里，这才能开拓眼界呢！总有一天，在不久的将来，这种旅行方式绝对会成为主流！啊呀，多么动人！多么迷人哪！”
　　“蟾蜍，你给我清醒一点！”鼹鼠在它耳朵边大喊，可惜一点用处也没有，蟾蜍已经完全沉浸在自己的世界里了。
　　“我对这个一无所知！”蟾蜍发出梦呓一样的呢喃，“我是多么孤陋寡闻啊！竟然连这个都不认识。现在我可算知道了，认识了，也明白了，它将会给我带来多大的惊奇！展现在我面前的将是一幅宏伟画卷！我可以想怎么跑就怎么跑，飞速行驶，卷起漫天尘土。我要开着它从一个地方开向另一个地方，把马车们推进渠沟！落后的马车！
　　可恶的马车！无趣的马车！嫩黄色的马车，一个个都进博物馆吧！”
　　鼹鼠见蟾蜍这副模样，忍不住担心地问河鼠，“这该怎么办呢？”
　　“什么都不用做！”河鼠有些生气地说，“你看它这个样子，准是走火入魔了！我太了解它是个什么样的动物了！德性！它准是迷上了个新东西，每次都是这样，刚迷上的时候，总是疯疯癫癫，痴痴傻傻的！活像梦游！咱们不用理它，随便它怎么样就怎么样吧！我们现在要做的事是收拾那辆篷车，可怜的家什，我们得看看它能不能补救。”
　　河鼠和鼹鼠围着篷车转了几圈，细心观察后，得出一个令人失望的结论，这辆篷车算是彻底报废了，即使现在扶正了也不可能再用了。
　　因为它的车轴完全变形，轮子滚了出来，彻底粉碎了。
　　河鼠冷静地用绳子套住老灰马，一只手牵马，一只手提着鸟笼。
　　“我们现在就得出发了。”河鼠对鼹鼠说，“这里离最近的镇子也有五六里远。马车坏了，我们只能靠脚走过去，所以得早点动身。”
　　“那它怎么办？”鼹鼠指了指蟾蜍说，“你看它那副样子，会不会出什么问题啊？我觉得把它一个扔在大路上有些不安全，万一出了什么事该怎么办？如果再来一辆汽车，它能躲开吗？”
　　河鼠气呼呼地说，“别去管它，让它跟那见鬼的汽车作伴去吧。
　　我跟它算是玩完了，绝交！”
　　可它俩没走多远，蟾蜍就追上来啦，它自发地将两只爪子一左一右地插进河鼠和鼹鼠的胳膊里，虽然眼睛是直的，神情像做梦，可是，还是会走路的。
　　河鼠拿它没办法，生气地说，“蟾蜍，你给我听好了。等到了镇上，我们立刻就去警察局，没错，就问警察它们认不认得那辆该死的汽车，看是谁的！绝对要对他们提起诉讼！另外，你还得去找一家修车铺，让他们把篷车修理好。我看过了，篷车大体还是可以的，没有完全散架，是可以修好的。我和鼹鼠则去找家旅馆住下，我们可能要在旅馆休息很长一段的时间，等马车修好了再回去。”
　　“为什么要起诉？”蟾蜍做梦一样地说，“难道要我去控告美妙的汽车吗？不，怎么可能。我也不要修车了，对，我再也不要坐马车啦，永远地跟马车说再见，无法想象我以前是怎么忍受它的。亲爱的河鼠，我得感谢你啊，如果不是你这次陪我出门，我可能一辈子都见不到我的汽车了，看，那将是一件多么让人遗憾的事儿！看不到汽车，就看不到那飞驰的身影，听不到让人心醉的噗噗声，闻不到汽油美妙的气味了！这一切多亏了你啊，我的朋友，真的是非常感谢你！”
　　河鼠无奈地翻了翻白眼，“看见了吗？”它朝鼹鼠摇摇头，“它就是这么一个家伙，简直是无可救药。算了，我也不想管它了，我们到了镇上就直接去火车站。运气好的话，也许我们今天就能回河岸。
　　我算是彻彻底底地看清了这家伙的面目，以后再跟它一起玩，才真是见鬼了呢！”河鼠气极了，在之后的路程中，它根本懒得再跟蟾蜍说一句话。蟾蜍这一次可真的惹河鼠生气啦。
　　到了镇上，它们就去了火车站，河鼠把蟾蜍安置在候车室里。由于蟾蜍依然是迷迷瞪瞪的，河鼠不得不多花了两便士找了个搬运工帮忙看住它。之后，它们把马寄存在一家旅店里。将所有的事情办好之后，它们搭上了回大河的车。车站就在离蟾蜍别墅不远的地方，河鼠尽职尽责地将蟾蜍护送回家，嘱咐管家照顾好它，随后它们从船坞里取出自己的小船，划着它回到了大河边自己的家中。回到家的时候，天上已经是繁星满天了，等弄好晚饭，已经很晚了。但是，在河鼠的心中，没有比回家更好的事情了。
　　第二天，鼹鼠睡了懒觉，直到很晚才起床。它玩了一个白天，傍晚则坐在河边钓鱼。河鼠拜访了几家邻居，出门这一趟，让它感觉似乎已经很久没跟人联系了；而找到鼹鼠的时候，更是忍不住和它分享最近发生的新闻，“你听说了吗？现在最新的新闻是，蟾蜍一大早就去了城里，它订购了一辆既豪华又气派的大汽车！”
www.xiabook.com下+书+网



第5章 神秘的野林(1)


　　鼹鼠虽然很早就认识了老獾，却一直没有机会跟它结识。根据它长久以来在河边的观察，老獾是一个非常了不起的动物，尽管它很少出现，却有股强大的影响力，使得大家都愿意信服它。鼹鼠想通过河鼠的引见来结识老獾，可每次一说起这个，河鼠总是含糊其辞，不肯给出一个明确的答复，它说，“不用急，不用急，老獾总会出现的，它不可能一辈子就只顾呆在它的窝里。等下次跟它见面了，我一定把你介绍给它认识。老獾确实是个非常不错的人，各方面都很好。只是我得告诉你，千万不能上门去找它，最好是等合适的时机碰面，这样才好。”
　　鼹鼠说，“那可不可以请它过来吃顿饭呢？”
　　河鼠一个劲地摇头，“不好不好，还是等它自己出来吧，老獾最讨厌应酬，对请客吃饭之类的事情很反感。”
　　鼹鼠还是不死心，“那要不我们主动上门去拜访它？”
　　河鼠瞬间露出一个惊恐的表情，用力地摇头，跟拨浪鼓似的，“不行，绝对不行。我可以肯定，老獾绝对不会喜欢这样的！真的，伙计，你得相信我，这绝对不是一个好主意。老獾不喜欢别人上门去打扰它，它肯定会生气的。其实连我自己都没有去过它家，更何况我们也去不了，老獾的家在野林的中心。这简直是不可能完成的事。”
　　“咦？”鼹鼠奇怪地问，“野林怎么了？你之前不是说过，野林没什么吗？”
　　河鼠眼神有些闪烁，“你是说得没错，不过，我觉得我们还是不去的好，至少现在不要。以我对老獾的理解，这个时节它应该是不在家的，上门去也只会扑个空。这件事情以后再说吧。你得确信老獾自己会出现的。”
　　鼹鼠只好听河鼠的话耐心等待，可是老獾一直都没有出现。当然鼹鼠也没有太在乎这个事情，整个夏天它和河鼠都很开心，每一天都过得很充实。快乐的日子总是过得很快，夏天转眼就过去了。天气一天天地变冷，由于冰霜雨雪，道路变得泥泞难行。这使得它们只好呆在屋子里，哪里也去不了。窗外是夹着黄泥的湍急河流，带着冰冷的水汽，让人毛骨悚然。鼹鼠忽然想到了在野林中独自一人的灰獾，看着自己还有河鼠做伴，而老獾却是形单影只的一个，顿觉老獾冷清孤寂，心中生出无限怜悯。
　　到了寒冷的冬季，河鼠变得越来越嗜睡，往往天还没擦黑就上床睡觉，却总是等到很晚才起床。白昼的时间一天比一天短，在那段时间，河鼠有时候胡乱编写小曲儿，有时候就呆在家里做家务。河鼠家时不时会有动物上门聊天，在寒冷的冬季里，它们聊的多半是发生在春夏的故事。
　　当它们回顾这一年所发生的一切，就会觉得好似经历了一场盛大的舞会，每一种生物都在展示自己最动人的风姿。最先出场的是珍珠菜，它抖开如海藻般浓密的紫色秀发，垂挂在河边，河水倒映着它美丽的脸庞，多么令人心醉。还有婀娜多姿的柳兰，不甘其后，紧接着上场了，它的容颜如天边的晚霞，轻灵柔婉。娇小的雏菊，打着紫色白色的小伞，悄悄地跟了上来，在舞会中安静地占据一角。最后出现在舞台上的是羞涩的野蔷薇，她如同一个害羞的邻家少女，迈着轻盈的步子走上了舞台，它的登场，似乎在告诉人们，绚丽迷人的六月已经到来了。可是，环顾盛大的舞会，似乎少了一个主角。哦，是的，那是水中仙女所爱慕的牧羊少年；闺中少女们倚窗盼望的俊雅骑士；用亲吻唤醒大地和爱情的王子！于是当穿着琥珀色礼服的笑靥菊，带着温文尔雅的笑容，迈着优雅迷人的脚步踏上舞台时，司仪，也就是灵巧的黄莺儿宣布，舞会正式开始啦！
　　这是一场怎样令人沉醉的舞会啊！当冬日的凄风苦雨敲打着窗棂时，昏昏欲睡的动物们躲在洞穴中，睡着了也能梦见日出前依旧冰寒刺骨的清晨。那时河上泛着乳白色的晨雾还未曾散去，太阳猛地跃出地面，瞬间将白色染成了淡淡的金色。大地似乎又呈现出五彩缤纷的颜色。河水依旧冰寒刺骨，动物们沿着河岸欢奔着，在凛冽的冬日里感受这幅难得的美景。这不得不让它们想起盛夏炎热的午后，在阴凉的灌木丛的树荫下午睡；在清凉的大河上划船游泳嬉戏；穿过尘土飞扬的小径，越过芳草萋萋的草原，悠闲自在地漫步；还有那长长的夕阳西下之后的黄昏，阳光收敛了锋芒，温柔地洒在河面上，朋友们欢聚一堂，聊天交谈，共同筹划新的旅程。冬日的白昼非常短暂，虽然可供邻居们围炉闲话的话题很多，但是鼹鼠不像河鼠那样爱睡懒觉，更不喜欢编写曲子，它的空闲时间很多。因此，在一个寒冷寂静的下午，鼹鼠暗下决心，要独自一人出门去那片神秘的野林，如果能遇上獾先生那就再好也不过的。
　　鼹鼠说干就干，趁着河鼠没有注意的时候，偷偷地溜出了生着暖和炉火的客厅，来到了寒风凛冽的室外。头顶上的天空没有一朵白云，泛着冷冷的青光。四周的树木光秃秃的，叶子早在秋天就落了地。鼹鼠深深地呼吸了一口冬季的冷气，它觉得，以前可从来没有看得这么远，这么清晰过。这时的大自然褪去了身上的所有妆扮，露出了它的本来面目。草木繁盛的夏季里，那些被各种灌木，鲜花草木所妆点起来的树林、山谷、乱石坑，还有其他一些隐蔽的洞穴等地方，都将它们隐藏的秘密一览无余地露了出来。这些地方在盛夏时可是最好的供人探险的宝地啊。鼹鼠兴奋极了，它就喜欢这样没有遮掩、没有作假的、质朴的东西。那些长着长长枝蔓的野草、有着肥厚叶子的苜蓿、山楂树篱的枝叶，那些由绿叶绿草构成的所有的屏障，最好都离它远远的，越远越好！它才不想来年的时候，见到这些质朴的原野，荒原又戴上花里胡哨的假面具来糊弄它、哄骗它呢。鼹鼠满心愉快地往前面的野林走去，觉得自己的这个决定无比有魄力。
　　此时的野林就像一只沉默的巨兽，黑压压的，静静地躺在那里，充满了危险和威慑感。但鼹鼠并没有觉得害怕，刚进入野林的时候，它的心情是轻松的，枯枝在它的脚下咯吱咯吱响，到处都有横在地上的树枝，可鼹鼠都灵巧地避开了。树桩上长出的菌斑像一张张古怪的脸，乍一看让人吓一跳。但是它们带着一种让鼹鼠觉得熟悉而有趣的味道，因此鼹鼠非但不觉得害怕，甚至还有兴奋的感觉。它们勾引着鼹鼠一步步往野林的更深处走去，直到进入树林幽暗处。此时，树越来越密，野林也露出它狰狞的面目。两边的洞穴张开丑陋的血盆大口，张牙舞爪，而暮色也悄悄地降临，朝它逼来，迅速包围了它。鼹鼠就这样陷入了一片阴沉可怖的暮色里。
　　而就在这时，野林出现了各种鬼脸。
　　最初的时候，鬼脸就出现在它的肩后，鼹鼠隐隐约约地看见一张恶毒的楔形尖脸，从一个洞穴朝它窥探。当鼹鼠回头看时，那东西却忽然消失了。
　　鼹鼠的心扑通扑通跳得飞快，它不停地鼓励自己不要害怕，千万不能胡思乱想，否则会被各种丑恶的幻想吞没。它加快脚步，走过另一个洞口，这次它可以确定，一张尖刻的小脸及一双带着恶意的小眼睛，在洞口处闪了一下就没了。鼹鼠紧张得手心冒汗，却不敢停下来，只好壮着胆子往前走。可是一刹那的功夫，它猛然发现，几百个土坡上的洞穴里都钻出一张小脸，忽隐忽现，带着恶毒、凶狠、邪恶的眼神死死盯住它。
　　鼹鼠被这些眼睛吓坏了，它想，如果离开土坡，离开洞穴，也就不会看到这些恶毒的眼睛了。因此它转了一个弯，往野林中荒无人烟的更深处走去。
　　而就在这时，野林中传来一声声哨音。
　　最初听到时，哨音微弱而尖细，似乎是从很远的地方传来。但是，这样的哨声却异常地恐怖，促使着鼹鼠加快了脚步。而就在鼹鼠迎头赶路时，哨声忽然在它前方响起。鼹鼠不由得停下脚步，它在犹豫到底是往前走呢，还是退回去。就在它犹豫不决的时候，哨音忽然在它身体的两侧响了起来。一声接着一声，穿过了整座树林。鼹鼠觉得自己就是处在包围圈里的一只可怜的猎物，孤立无援。而黑夜已经降临在这座危险而恐怖的野林中。
　　紧接着，可怜的鼹鼠听到了一阵噼里啪啦的声音。刚开始的时候，它以为是风刮过树林的声音，但是到了后来，那声音越来越响，越来越密，带着紧张的节奏，一步步朝它逼近。鼹鼠一下子明白了，这不是别的，正是小爪子踩在地上发出的声音。虽然声音离它还很远，但是似乎前后左右，四面八方都有。再后来，那声音越来越杂，越来越乱，如潮水般朝它袭来。鼹鼠一动也不敢动，只能倾听。忽然它看见了一只兔子朝这边飞奔而来，鼹鼠期待着它放慢脚步或者干脆拐个弯离开，可没料到兔子直接地朝它冲了过来，差点儿就撞在它身上。兔子沉着脸，瞪着眼，大骂，“滚一边儿去，你这个白痴，滚开！”只见兔子绕过一个树桩，紧接着鼹鼠听见咕哝一声响，随即见它钻进了一个洞穴，消失不见了。
　　这时，那可怕的脚步声已经越来越响了，嚓嚓嚓嚓，就像是森林里林木被砍伐倒地的声响。整座野林似乎都在狂奔，四下里追捕着什么？究竟是什么东西？鼹鼠被吓坏了，撒腿就跑，像没头苍蝇一般乱跑乱窜。他有时撞到了什么东西上，有时又被树枝绊倒了，有时滚进了什么地方，有时身边似乎擦过去什么东西。最后，鼹鼠躲进了一个老树洞里。这个树洞给了它藏身之处，鼹鼠缩成一团，瑟瑟发抖。紧紧地缩在树洞的角落里，大气也不敢喘，听着外面混乱的脚步声和哨音，鼹鼠忽然明白过来。原来它遇见了河边还有田间小动物最怕遇见的东西，也是河鼠极力隐瞒不让它知道的可怕的东西——野林的恐怖！
　　一想到这里，鼹鼠就忍不住怨恨自己，为什么不听河鼠的话，总是做这种愚蠢而莽撞的举动呢？鼹鼠简直要恨死自己了！兔子骂得多对啊，它的确就是个蠢蛋！
　　而在此时，河鼠正坐在温暖舒适的扶手椅上打盹儿，它张着嘴，头往后靠着椅子进入了梦想，梦里碧草如丝，分明就是夏日的景象。
　　忽然它手里未完成的稿子从膝盖上滑了下来，炉火啪地一声，冒出一股淡淡的青烟。河鼠从梦中惊醒了，它捡起稿子，想了想，觉得某处韵脚不太好，回过头来找鼹鼠，却没想到鼹鼠不在。
　　也许它去卧室休息了呢，河鼠这样想着。从客厅找到卧室，边边角角都找遍了，还是不见鼹鼠的影子。
　　河鼠细心地打量屋里的陈设，发现衣帽钩上鼹鼠的帽子不见了，放在伞架边的靴子也没了踪影。河鼠来到屋外，发现泥泞的地面上有鼹鼠的足迹。鼹鼠的那双靴子是前不久买来过冬的，脚后跟处的小突起还没有磨平。河鼠看着泥上靴子脚印所指的方向，一下子明白过来了，鼹鼠必定去了野林。
　　河鼠的眉头皱了起来，站在寒风中沉思了片刻。随即它回到室内，将一根皮带系好，然后又在皮带上插了几把手枪，捡起一根粗大的木棒，穿好靴子，往野林走去。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第6章 神秘的野林(2)


　　河鼠刚走到野林的时候，天色已经完全黑了下来，它没有犹豫，一下子钻进了漆黑的树林里。河鼠是多么希望能看见鼹鼠的踪迹啊，可惜见到的都是一些不怀好意的恶毒的小眼睛。那些东西一看见河鼠腰间那排威风凛凛的手枪，还有手里那根粗大的木棍之后，立刻就闪走了。那些让鼹鼠毛骨悚然、惊吓得不能自已的脚步声和哨音都消失了。
　　野林恢复了宁静，除了风刮过树梢的声音，什么都没有。
　　河鼠勇敢地往前走，穿过黑乎乎的密林，仔细地搜索着鼹鼠的身影，“鼹鼠，鼹鼠，你在哪里？我来啦，你的朋友河鼠来找你了！”
　　河鼠在冰冷、黑暗的树林里找了一个多小时，终于听见了一声有气无力的回应。河鼠振奋极了，它循着声音的方向，来到了鼹鼠藏身的那个老树洞。里面传来一个细微的声音，“河鼠，亲爱的朋友，是你吗？真的是你？”
　　河鼠在树洞的角落里看到了蜷缩成一团瑟瑟发抖的鼹鼠，它动情地走过去抱住它，可怜的鼹鼠，肯定被冻坏了也被吓坏了吧。
　　“河鼠。”鼹鼠声音都颤抖了，“我真的被吓坏了，这里真的好恐怖。”
　　河鼠安抚着鼹鼠说，“亲爱的，我完全明白，你真不应该一个人跑到这里来，我之前是怎么说来着，我们河边的动物从来就不单独来这里。这里简直就是一个噩梦，如果一定要来，至少也得跟朋友一起来，而且还得全副武装！明白各种口令、暗号、口诀、衣兜里要装些逃生用的东西，自己还得清楚逃避的方法和技巧。如果你什么都学会了，那么来这个恐怖的地方就没问题了。但是如果你没学会，单独一个人来肯定会遇到麻烦的，除非你是水獭或者是獾。”
　　鼹鼠怯生生地问，“如果是蟾蜍呢，它那么勇敢，应该是不会害怕一个人来野林的吧？”
　　河鼠哈哈大笑，“蟾蜍？你说它啊，说真的，你就算给它一袋子的金币，它也不会一个人来这里，这里可是野林啊。”
　　河鼠的笑声还有它腰间的手枪以及大棒都给了鼹鼠无限勇气，鼹鼠的心慢慢镇定下来，胆子也不像刚才那样小了。
　　“咱们必须打起精神，趁着还有一丝天光的时候赶回家。在野林过夜是非常危险的事情。你应该清楚的，这里有多冷。”河鼠对鼹鼠说。
　　可怜的鼹鼠两只脚怎么也站不起来，它惨兮兮地说，“河鼠，对不起，我实在走不动。要不我们先在这里休息一下，让我恢复点体力。
　　只有这样我们才能走回家去。”
　　河鼠体贴地说，“好吧，那你先休息一下，我在旁边守着，等一下月亮也该出来了，那个时候我们再走也是可以的。”
　　鼹鼠钻进了枯树叶里，它实在是太累了，神经绷得紧紧的，直到见到河鼠才放松下来，可它现在真是支撑不住啦。鼹鼠一下子就睡着了，只是睡得不太安稳，在梦中也是惊悸惶恐的样子。河鼠将身体捂得严严实实，一只爪子握着枪，靠在树洞的墙壁上静静地等待着。
　　等鼹鼠醒过来，精神总算恢复得差不多了，河鼠站起来说，“行啦，你先呆在这里，我出去看看，如果太平无事，我们就可以出发了。”
　　河鼠来到洞口，警惕地往外张望，鼹鼠听它口中发出几声奇怪的声响，“啊哦，啊哦，糟糕啦！”
　　“怎么了，河鼠？”鼹鼠紧张地问。
　　河鼠神情严肃地说，“下雪啦，外面下起了大雪。更糟糕的是雪大风也大！”
　　鼹鼠钻出了树洞，它靠在河鼠身边，只见那座幽暗恐怖的树林完全变了个样。洞穴、陷阱，还有数不清楚的树桩树枝，全部被一层白雪覆盖住了。雪下得非常大，飘飘洒洒，像是无数天鹅羽毛从天空中飘了下来，落在脸上很快就融化了，凉凉的，痒痒的。在一大片晶莹剔透的白雪之中，黑黝黝的树干显得格外醒目。
　　“这也是没法子的事情。”河鼠皱着眉头沉思了片刻，说，“我的看法是，我们还是得尽快出发。碰碰运气吧，呆在这里肯定是不行的，这里实在是太冷了！现在摆在我们面前最大的问题是，雪一下，到处都是白色的一片，把原来的路径都掩盖住了，我可能辨别不了方向。”
　　事实也正是如此，没一会儿，鼹鼠就完全认不出这是刚才的那座树林了。只是在寒冷的催促下，河鼠和鼹鼠还是勇敢地踏上了回家的路。它们选择了一条看上去最熟悉的路径，相互搀扶着，给对方打气。
　　每一次遇到一株沉默的新树，它们脸上都会露出开心的笑容；见到没有识别度的皑皑白雪和没有任何特色的黑色树干，它们都硬是装作看到了熟悉的空地或者是通道。
　　在树林了乱转了大约两个小时，河鼠和鼹鼠已经完全迷失了方向，它们又累又冷，只好停了下来。它们既沮丧又困倦，在一棵倒下的树干上坐下来以后，喘了口气，思考接下来该怎么办。此时的鼹鼠和河鼠已经是遍体鳞伤，它们有好几次掉进了雪坑，弄得浑身狼狈。更糟糕的是，雪越下越厚，它们短短的腿迈进雪地里几乎就要拔不出来了。
　　树林越来越暗越来越密，根本辨别不了方向。而它们已经完全迷失在树林里，找不到一条可以出去的路。
　　河鼠强打起精神，说，“这里风大，我们可不能在这里久坐。天太冷了，雪又没有要停的迹象，我们可能回不去了。”河鼠张望了下四周，想了想说，“我现在想到了办法，咱们去找一块隐蔽的地方，一个干燥的树洞什么的，先避避风雪。前面有个谷地，应该会有些小山包、丘岗什么的，找洞穴会比较简单些。咱们就先在那里休息休息，现在你跟我都已经累坏了，到时候再看什么情形吧，也许雪停了呢，咱们见机行事。”
　　于是鼹鼠和河鼠又站了起来，跌跌撞撞地往谷地走。希望能找到一个山洞或者是角落作为容身之所，暂时地抵挡凛冽的寒风和飞雪。
　　可就在它们查看一个小山包时，鼹鼠忽然尖锐地惨叫了一声，整个身子摔了出去。
　　“哎呦，疼死人啦。”它痛苦地呻吟着，“我可怜的腿。”鼹鼠一脸痛苦地抱着腿，在雪地里哀嚎着。
　　“可怜的鼹鼠。”河鼠满脸关心地蹲了下来，说，“真是太倒霉啦，我亲爱的朋友。把脚抬起来让我看看。”
　　河鼠把鼹鼠的脚小心地抬起来放在自己的膝盖上，“你的小腿受了伤，得包扎一下，等等啊，忍着点疼。”
　　鼹鼠可怜兮兮地说，“我一定是被什么东西绊倒了，也许是树枝，也许是树桩，野林里这些东西最多了。哎呦，真是疼啊！”
　　河鼠细心检查了它的伤口，摇头说，“看样子不太对，伤口很整齐，不像是树枝划破的，反倒看起来像被什么金属划伤的。真是奇怪！”
　　河鼠想了想，扭头看了看周围的山包和坡地。
　　鼹鼠痛得直惨叫，恨恨地说，“管它是什么东西划伤的呢，反正我是痛死了。这可恶的坏东西。”
　　河鼠用手帕将鼹鼠的腿包好以后，没再管它，反而转身在雪地里挖了起来。它手足并用，四肢忙个不停。鼹鼠在一旁干巴巴地坐着，它完全不明白河鼠想干什么，“老兄，你在干什么呢？”
　　忽然河鼠发出一声长长的欢呼声，“啊哈，太好了！”它看上去高兴极了，快乐地在雪地里跳了起来。
　　“河鼠，你怎么了，找到什么东西了吗？”鼹鼠捧着伤腿问。
　　“是的，没错，鼹鼠，你快过来看，看我挖到了什么？”河鼠兴高采烈地朝鼹鼠招招手，示意它过来。
　　鼹鼠一瘸一拐地走了过去，盯着河鼠手里的东西看了看，它漫不经心地说，“我看清楚了，这种东西到处都是，有什么稀奇的，不就是一只大门口的刮泥器么？我不明白你怎么会那么高兴？”
　　河鼠有些不耐烦地说，“你真是个笨蛋，连这个意味着什么都看不出来吗？”
　　鼹鼠有些不服气地说，“我自然是明白的。这只刮泥器不过说明有个粗心大意的家伙，把自家的刮泥器随便乱扔，扔在了野林里，害得路过的人不小心绊倒了。要我说，这个家伙真的是一点公德心都没有啊，等我回到家，一定要把这个家伙揪出来，好好地教训它一顿才行。”
　　河鼠被鼹鼠的这一番话说得目瞪口呆，它忍不住大声说，“算了，咱们别浪费时间了，你还是赶紧过来跟我刨雪吧。”说着，河鼠又干了起来，将积雪刨得到处都是。
　　过了一会儿，它的辛苦果然得到了回报，一块破旧的擦脚垫出现在眼前。
　　河鼠欢呼雀跃，开心地蹦了起来，“果然，我说的没错吧。”
　　鼹鼠摇摇头，“这能意味着什么呢？这又说明了什么呢，不过就是一块擦脚垫，还是破破烂烂的擦脚垫，谁说不是有人乱扔在这里的呢？难道你又想要围着这块破烂跳舞不成，要跳舞也行，我的朋友，你早跳完早了事，咱们还得要赶路呢。现在时间已经不多啦，我们可不能再为这些乱七八糟的破烂浪费时间了。一块破擦脚垫，既不能当饭吃也不能拿来当被子盖，我们有什么理由要为它浪费时间呢？你真是只叫人火大的啮齿动物！”
　　河鼠兴奋地喊，“你真的不明白这块擦脚垫说明了什么吗？”
　　鼹鼠有些抓狂了，“河鼠，你听好了，我觉得，这种你猜我猜的游戏一丁点都不好玩，简直是见鬼！一块破烂擦脚垫能说明什么？它可不会说话，就算是会说话好了，它也就是破烂！”
　　河鼠见鼹鼠那副油盐不进的样子终于火大了，生气地说，“你这个笨蛋，你现在一个字也别说了！不准你再说话，给我刨雪，使劲地刨，认真给我找，尤其是这座小山包附近，如果你今天晚上还想有个干净暖和的地方睡觉，就按我说的去做！”
　　河鼠不再管鼹鼠，它冲进一处雪坡里，猛地撒开四肢，疯也似地乱挖起来。鼹鼠被河鼠吓到了，也跟着刨了起来，它可不想刺激河鼠，鼹鼠现在有些确信，河鼠的脑子出现了点问题，八成是疯了。
　　两只动物埋头苦干了大约十分钟，河鼠的大棒似乎敲到了什么东西，发出空洞洞的声响，河鼠心里为之一振，在那里又刨了刨，伸进去一只爪子摸了摸。它想了想把鼹鼠叫了过来。两只动物一起努力，终于看到了胜利的果实。鼹鼠被惊得目瞪口呆。在雪坡的旁边，有一扇墨绿的的小门，门上有一个黑乎乎的铁环，铁环上系着一根铃绳，铃绳的下边是一块黄铜做成的小牌子，牌子上清晰地刻着几个字，在月光和雪光下，字迹清晰可辨。
　　獾的家鼹鼠被这突如其来的惊喜闹得激动不已，它大声地叫着，倒在雪地里打了几个滚。
　　“河鼠，你真是太了不起了，你真的就是天才，我都不知道该怎么夸你才好！从我摔伤的那一刻起，你就动用你那天才的大脑，细心犹如侦探，不放过一点儿蛛丝马迹！看到我腿上的伤口，你就推测是什么金属刮伤的，果然就找到了那只刮泥器。看到了刮泥器，你心里就有了信心，根据推测的方向继续找，果然找到了擦脚垫。找到了擦脚垫，一切都顺理成章了。河鼠，你实在是太聪明了。放在大门口的刮泥器和擦脚垫，意味着什么呢？没错，就是门啊。有了门，那离住所还远吗？亲爱的河鼠，你真的是太聪明了，你的头脑怎么就可以那么灵活呢，我原本以为这样的聪明人只会在书里出现，没有想到你就是现实中的一个。上帝啊，河鼠你真应该去那种能显露你的才华的地方去，呆在乡下实在是太埋没你的天赋了！亲爱的河鼠，你说如果我有你这样的大脑该多好啊。”
　　河鼠可没被鼹鼠的夸奖冲昏头，它不客气地打断它的话，“既然如此，你是不是准备要在雪地里唠叨上一整夜呢？快点起来，去拉那根铃绳！使劲地拉！我去砸门。”
　　河鼠举起棒子用力地敲门，而鼹鼠则跃了起来，一把抓住铃绳，整个身子吊在上面，几乎是同时，它们隔着门板听见一阵低沉的铃声。
wＷw。xiabｏok.com下{书}网



第7章 老獾(1)


　　鼹鼠和河鼠在门前等了起来，它们时不时地跺着脚，好让身体更暖和一点。等待的时间总是特别的长，终于，从门的里面传来一阵噼里啪啦的脚步声，由远及近，脚步不是很快。鼹鼠对河鼠说，“这个声音怎么像是有人披着毯子穿着拖鞋在走路啊，那鞋应该很大，不合脚，而且还很破。”
　　鼹鼠说的一点儿也没错，事实也真是它说的那个样子。
　　拉门栓的声音响起来之后，吱呀一声，厚重的木门发出沉闷的响声，门被拉开一条几寸宽的缝。鼹鼠和河鼠刚好能看见一只长长的嘴，以及一双带着睡意的眼睛。
　　如果换作任何一个人，在冬日温暖的梦乡中被人叫醒去开门，估计都不会感到愉快。老獾嘶哑着喉咙有些不耐烦地说，“下次再遇到这种事情，我可要生气了。到底是谁啊，深更半夜来扰人清梦，快点说话！”
　　“獾，我是河鼠啊。”河鼠在冰冷的门边喊道，“是我，还有我的朋友鼹鼠，我们两个在雪地里迷了路，你快点开门放我们进去吧。”
　　老獾一听，刚才那点气恼烟消云散了，它用一种亲切而热情的声音说，“是你？我的朋友河鼠？你们快点进来吧，可怜的小伙子们，一定冻坏了吧。快进来，快进来。”
　　两只动物高兴坏了，连忙挤进门去，却不料相互绊倒了，摔进门里，听见背后大门关闭的声音，鼹鼠和河鼠感到既安心又快乐。
　　老獾穿着一件长长的睡袍，脚下是一双破旧的拖鞋。它一只爪子里握着一个蜡台，用十分亲切的眼神看着两只小动物，另一只爪子则亲昵地拍了拍它们的脑袋。
　　“像这样寒冷漆黑的夜晚，你们这种小动物最好不要出门。河鼠，这八成是你的鬼主意吧。你跟我去厨房，那里的炉火还没有熄灭，还有晚餐，很丰盛的晚餐，相信你们会喜欢的。”
　　老獾举着蜡烛在前面领路，河鼠和鼹鼠并排走在一起紧紧地跟着它。两只小动物高兴地相互碰了碰手臂，看来会有什么好事要发生了。
　　穿过一条幽长的看起来有些破败的过道，一行三只动物来到了一间宽敞高大的大厅模样的房间内。它们在这里看到一些如树叉一般的隧道，一眼望不到边，显得很神秘。大厅里还有很多橡木门，老獾推开其中一扇，它们走进了一间燃烧着熊熊炉火的厨房里。
　　厨房的地板是由红砖铺成的，看起来已经有些年头了，宽大的壁炉深深地镶嵌在墙壁里，里面燃烧着干燥的木柴。壁炉的两边面对面地安放着一对高背长凳，厨房正中央的位置，摆放着一张原木为料没有上漆的长桌，两边则放着长凳。餐桌另一端的位置上，留着獾先生还没收拾好的晚餐，菜色很丰盛。厨房的碗柜上摞着一堆干净整齐的盘碟，在炉火的照耀下，跳跃着红色的光芒；椽子上吊挂着很多食物，有火腿、干菜、葱头，还有鸡蛋。这个厨房，不但适合做欢迎凯旋而归的英雄们的欢宴，也适合举办几十个人开怀畅饮的宴会，更适合三两位好友随意地围炉闲坐，惬意地吃饭聊天。
　　体贴的老獾把河鼠和鼹鼠安放在一张高背长凳上，让它们面向火炉，方便烤火。然后换下它们已经被雪水浸湿了的衣服靴子，换上干净干爽的睡衣和拖鞋。老獾端来一盆干净的温水给鼹鼠清洗伤口，然后用干净的胶布将伤口贴好。在这间有着温暖炉火、铮亮橡木木凳、洁白干净盘碟的厨房里，在老獾无微不至的关怀下，鼹鼠和河鼠感到了久违了的温暖。这两只可怜的小动物，将疲乏的腿随意地伸展开来，听着背后餐桌上杯盘相碰时叮当的脆响，在饱受风雪摧残蹂躏之后的现在，安安稳稳地坐在避风港里。那寒冷而危机四伏的野林，还有他们在这个冷冽的寒冬夜晚所遭受的种种磨难，似乎已经渐渐远去。在温暖的厨房里，那些噩梦般的经历，似乎真的只是一场梦，慢慢地消散了。
　　等鼹鼠和河鼠身上的毛发被烘干后，老獾邀请两只小动物去餐桌吃晚饭。这顿饭是老獾精心准备的，河鼠和鼹鼠早已饿得肚子呱呱叫，但是真正面对如此丰盛的晚餐时，它们却不知道怎么下手了。这些菜每一样都是那样香气扑鼻，叫人垂涎欲滴。好半晌，它们俩都没有说话，吭哧吭哧地吃得起劲，嘴巴里装满了东西，也实在不适宜说话。好在老獾并不是那种特别在乎繁文缛节的人，不计较它们是否把胳膊撑在饭桌上，也不是很在意它们是不是在吃的过程中答话。老獾很少参加社交活动，因此它也就慢慢地形成了一个与众不同的观念，认为这种礼节是无关紧要的。（当然，我们必须纠正这种错误的观点，毫无疑问它是不正确的。不过要清楚地解释这个太费时间，我们在这里就暂且不说了。）老獾坐在一张扶手椅上，听两只小动物说话。当听到河鼠说起它们这一路的遭遇时，老獾不时地点头，脸上却是不动声色；它是一只不会轻易评论某件事的稳重动物，也不会对别人的行为横加指点，说些“我早交代过你们不要怎么样”、“我之前一直说什么”如此之类的话。因此鼹鼠对它抱有很大的好感。
　　晚餐终于在一片祥和的气氛中愉快地结束了。河鼠和鼹鼠摸摸饱饱的肚子，觉得非常安全而且惬意。它们舒舒服服地围坐在一堆柴火烧尽之后的红红的木炭堆旁边，心里高兴极了；在这里，它们不必担心外面的狂风飞雪，也不必害怕那些恶毒的眼神。吃饱喝足，舒服惬意，是多么让人心神愉悦的感觉啊。
　　它们随便地闲聊了一些东西之后，老獾说，“你们来给我说说大河边的新闻吧，比如说蟾蜍，它最近过得怎样？”
　　河鼠皱了皱眉头，心里有些沉重，叹了口气说，“它啊，最近是越来越荒唐了。”鼹鼠这时正舒服地蜷缩着身体靠在高背凳上，将脚抬得高高地去烤火。听到河鼠沉重的语气，脸上也露出一副遗憾的表情。
　　“就在上个星期，蟾蜍又发生车祸了，这次撞得很严重。它平时又爱逞强，硬是要自己亲自开车。唉，如果能雇一个稳重的、技术熟练的司机，估计也不会出这样的祸事了。蟾蜍自以为自己是无师自通的天才，老是这样横冲直撞，不出事才怪呢。”
　　老獾听到这话，脸色阴沉得厉害，它问，“有多少回这样的事了？”
　　河鼠一时没有反应过来，下意识地问，“你问的是车祸还是它买过的车？唉，反正这些对蟾蜍来说都一样。据我所知的，车祸已经是第七回了。至于车，你见过它那间车库吧？里面撞坏的车已经快堆到天花板上去了，这我绝对没有夸张。汽车全部被撞成了碎片，最大的碎块还没有你的帽子大呢。这些都是那几次车祸的结果。”
　　鼹鼠插话说，“它还住了三次医院，每次还得支付大笔罚款，想想都让人害怕。”
　　河鼠同意地点头，说，“鼹鼠说的没错，罚款也是个麻烦，大麻烦。
　　虽然蟾蜍有钱，但是一直这么罚下去，它的钱迟早有一天会被罚光的。
　　它的驾驶技术简直是差劲极了，偏偏还要一意孤行地开车，横冲乱撞，违反规则和法律。继续这样，它不是送命就是破产，没得其他结果了。
　　老獾，作为它的朋友，我们是不是应该在这个时候好好拉他一把什么的？”
　　獾先生苦恼地拧紧了眉头，说，“帮蟾蜍那是一定要帮的，只是现在这个时节，我也无能为力啊。”
　　河鼠和鼹鼠完全能理解獾的意思，按照动物界的规矩，在冬季万物休眠的时候，大家都昏昏欲睡，就算不冬眠的动物，也不太可能很活跃；要知道，前阵子大家都为冬季物资储备的事情忙坏了，每只动物每天都忙忙碌碌，肌肉神经都绷得紧紧的，体力已经消耗殆尽。因此这个时候，就算獾先生想要干涉，也没有那个体力和精力。
　　“这样吧。”獾先生想出一个折中的法子，“等来年开春的时候，万物更新，白天变长，我身体里又重新充满了力量的时候，我们就开始，你们明白吧？”
　　河鼠和鼹鼠忙不迭地点头，它们心里当然清楚獾先生的意思。
　　“那好，到时候，我们，我是说，你我，还有鼹鼠你。”獾先生先指着河鼠，然后又指了指鼹鼠说，“我们三个，到时候一定要对蟾蜍严加管教，不让它再这样肆意胡为。我们要好好地管它，让它恢复理性。在必要时候，还可以对它采取强制措施。相信很快，它就可以成为一只清醒、明理的好蟾蜍。我们应该——喂，河鼠，你竟然睡了吗？！”
　　河鼠一个激灵就醒了过来，它大声地喊，“没有，怎么可能！”
　　“从吃过饭，它就一直在打瞌睡。”鼹鼠笑了。它自己倒是很清醒，说来也奇怪，原本以为它今天经历了那么多事，早应该想睡了才对，没想到还一直挺精神的。其实是因为鼹鼠常年生活在地底下，獾住宅的地理位置非常像它从小就习惯了的地方，因此它才会感到这样舒服自在。但是河鼠不一样，河鼠的家在通风良好的河边，它每天都习惯了敞开窗户睡觉，河边总是微风习习，宽敞明亮的，河鼠忽然来到这么一个空气不流通的地方，自然会觉得憋闷想睡觉了。
　　獾先生体贴地说，“看时间也到该睡觉的时候了。”它拿起烛台，对两只小动物说，“你们跟着我，我带你们去客房，明天早上你们想睡到几点就睡到几点，不必急着起床，什么时候吃早餐都是可以的。”
　　说着老獾便领着两只小动物来到了一间长长的房间，这间房有点像卧室也有点儿像储藏室。看得出来，獾先生的过冬储备是非常丰富的，一堆堆的苹果、萝卜、土豆还有各种各样的干果、蜂蜜占据了半间屋子；房间的另一半则安静地摆放着两张铺着洁白床罩的可爱小床，看上去非常柔软舒服。床上的被褥虽然有些旧了，但却十分干净整洁，闻上去还有一股淡淡的薰衣草的香气。鼹鼠和河鼠实在是有些累了，一见到床，就欢快地扑了上去，解开身上的衣服，钻进了被窝，很快它们就沉入了香甜的梦乡。
　　由于体贴备至的獾先生事先有过交代，两只小动物一直睡到第二天很晚才起床。它们走进厨房发现壁炉里早已经是火光通明，有两只小刺猬正坐在长凳上吃早餐——麦片粥。鼹鼠的鼻子非常灵敏，一下子就辨认了出来。两只小动物一见到它们，立刻放下汤勺，从凳子上站了起来，非常有礼地朝它们鞠了一躬。
　　河鼠高兴地摆手，“你们先坐，先坐啊，不用管我们，先吃早餐吧。两个小家伙是从哪里来呢，什么时候过来的？也在雪地里迷了路，是吗？”
　　年纪看起来大一些的小刺猬礼貌地回答，“您说的没错，先生，我和小比利是在上学的路上迷的路。今天的风雪实在是太大了，原本我们是不想上学的，但妈妈说冬天的天气就是这样，坚持让我们出来。
　　迷路的时候比利胆小，就哭了。那时我们正好看见了獾先生的家，因此就大着胆子敲了门。野林里谁不知道獾先生是个古道热肠的好先生呢？”
　　“这个我同意。”河鼠一边说一边切了几块咸肉往自己口里送，而此时，鼹鼠正拿着平底锅在煎鸡蛋呢。
　　“也不知道现在的天气到底怎么样了，对了，你也不用这么客气，老叫我先生啊先生的，直接叫我河鼠吧。”
　　刺猬微笑着说，“现在的天气可是坏透了，风大雪大，而且地面上的积雪已经很深了，深得人都走不动路。就算是像您这样的成年先生，今天最好也别出门。”
　　“你知道獾先生去哪里了吗？”鼹鼠一边在火炉上温咖啡一边问。
　　刺猬回答道，“獾先生去书房了，先生。它说它今天上午会特别忙，所以让我们最好不要去打搅它。”
　　关于“忙”，这里的每一个动物都能心领神会。就像前面所说的，一年中你有那么多个日子神经一直绷得紧紧的，不停地劳累干活，而当冬季来临的时候，你就会处于半睡或者是全睡的状态。当然，当你家来了客人，或者有什么要紧的事情要处理的时候，你总不能老是说自己犯困吧，虽然事实就是如此。对于这种情况，动物们就想出来一个委婉的说法。獾先生吃过早餐之后，回到它的书房，一般会躺在它那张温暖舒适的扶手椅上，双脚自然地摆放着，脸上盖上一条帕子，忙它在这个严寒的冬季需要“忙”的事情去了。
　　忽然，前门的门铃叮铃铃地响了起来，河鼠正咀嚼着一块烤面包片儿，满嘴都是黄油，便让那个年纪小一点的刺猬比利去开门。没一会儿之后，比利回来了，随后的还有水獭。水獭一见到河鼠就扑了上去，亲热地抱着它，向它问好。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第8章 老獾(2)


　　“我就知道，在这里肯定能找到你们。今天我一早到河边，那里的人正在议论你们呢，每个人都害怕得要命，说你一整夜都没有回家，鼹鼠也是。这么寒冷的夜晚，你们肯定是出了什么事。昨夜下了好大的雪，雪把你们的脚印都盖住了。不过我也知道，一旦遇到麻烦，大家都会去找老獾求助，就算不是，老獾一向消息灵通，它肯定也会知道些什么消息的。所以一大早我就穿过野林，来这里了。今天的天气很不错哦，过雪地的时候，太阳已经升起来了，金色的阳光落在黑黝黝的树干上。我一个人在静静的树林里走，树枝上时不时地掉下一团团的雪球儿，突如其来地砸在我身上，当时可真把我吓了一跳。我也没想到，就那么一夜的功夫，竟冒出这么多雪桥、雪洞、雪树。要是在平时，我肯定要跟它们一起玩上几个小时。很多粗大的树枝都被积雪压断了，知更鸟在一旁蹦蹦跳跳地唧唧喳喳，活似那是它们的杰作。
　　一行行大雁，在高高的天空滑翔而过。几只乌鸦在雪树上盘旋，可能是没发现食物，转了一圈又扑拉着翅膀飞了回去。走了那么长的路，遗憾的是我没有遇到一只头脑清醒的动物，总算在林子深处遇到了一只兔子，那会儿它正在树桩上洗脸，说实话，它那张脸可真是滑稽，傻乎乎的。我惦着脚，轻轻地走到它身后，重重地往它肩上一拍，嘿嘿，这下可真把它吓傻了。等我在它脑袋上拍了拍，它才清醒了过来。我询问了几句，好歹从它嘴里得到了些有用的信息。它说昨天夜里，有兔子在野林里看见鼹鼠了，在洞里七嘴八舌地议论着，说鼹鼠遇到麻烦了，一定迷了路，于是那群家伙全出来撵它，追得它四处乱窜。‘为什么当时不拉鼹鼠一把？’我生气地问，‘你们这群笨蛋，不但人多势众，个个还身强体壮；你们的洞穴四通八达，完全可以带它进洞里避难，为什么连尝试一下都不肯啊？’‘什么？你指望我们这群兔子去做那种事？’我当时气得给了它一耳光。当时可把我气坏了，那群见死不救的胆小鬼。当然我还是从它那里得到了点有用的信息。如果能再遇到一只兔子，也许能问到更多，至少能多教训教训它们。”水獭满脸兴奋地说。
　　鼹鼠有些难以置信，“你难道一点儿都不觉得紧张，或者害怕吗？”
　　一提起野林，那种恐惧似乎又袭了上来，鼹鼠身上都有些颤抖了。
　　“紧张？嘿嘿。”水獭大笑，雪白的牙齿整整齐齐地露了出来，“它们敢动我一根手指试试，我可不是好欺负的！鼹鼠，你给我先煎几片火腿吧，要知道我可是一大早没有吃东西，早饿坏了。现在有好多话要和河鼠说呢，算算日子，我们可有好长时间没有见面了。”
　　鼹鼠切了几片火腿，让刺猬去煎，自己则坐回原位吃刚才没有吃完的早餐。水獭和河鼠这对久未见面的老朋友，凑在一起唧唧喳喳地说个没完。它们谈论的是那条河上的趣闻轶事，说起来那叫一个起劲，就像是泄洪一样，起了个头就没完没了。
　　水獭的胃口很好，一盘火腿刚端上去，盘子马上就空了，又送回去再添满。这时候獾先生打着哈欠来到了厨房，它揉着惺忪的睡眼，朝大家问好打招呼，“现在已经是午饭的时间了，水獭，你就留下来和我们一起吃吧。我猜你应该也饿了，天气这么冷，很容易饿的。”
　　“就是那样呢。”水獭回答道，朝鼹鼠挤眉弄眼了一番，“看着这两只馋嘴的小刺猬往肚子里装火腿，我就饿了。”
　　这两只小刺猬虽然早上吃了麦片粥，可煎着火腿就又觉得肚子饿了。它们望着獾先生，一脸不好意思，羞于开口的神色。
　　獾先生和蔼地拍了拍小刺猬的头，“好啦，你们两个回家找妈妈去吧，我等一下派人给你们带路。我能肯定，你们是不需要吃中饭了。”
　　说着，獾先生给它们一人六便士。两只小刺猬恭敬地挥了挥帽子，朝獾先生行了一个礼，离开了。
　　然后，几只成年动物开始了午餐。河鼠和水獭意犹未尽地继续着它们之前的话题，而鼹鼠则被安排在獾先生的旁边，鼹鼠对这一安排满意极了，它正好可以趁着这个机会，向獾先生表示谢意及它对獾家的赞美之情。
　　鼹鼠发表了一通对居住在地下的看法，“当你回到地下的时候，心里就会有种舒适自在的感觉，好像什么事都不会再落到你的身上，而且充满了安全感，不用担心会有谁从哪个角落朝你扑过来。在地下，你就是自己的主人，什么事都可以自己做主，不必跟人商量什么，也不用管它们的看法。地面和地下就是两个不同的世界，当然，如果你愿意的话也可以跑到地上去，它们会在那里等着你。”
　　獾先生同意地点头，它笑着说，“这也正是我想要说的，这个世界上，再没有什么地方比地下更安全的了，哪里都没有这里清净自在。
　　如果你想扩充地盘，只需要挖挖土什么的，如果你觉得屋子太大，堵上一两个洞就行了。在地下住着，不会有吵吵闹闹的小贩，也不会有人爬到你家墙头，对你的事说三道四。更妙的是，住在地下完全可以避免天气的干扰。就说河鼠吧，大河水稍微涨上那么一点，它就得搬家。
　　租别的地势高些的地方，住别人家里，不但不方便而且租金还贵得要命。
　　蟾蜍别墅这一点倒是做得很好，毕竟那是沿河一带数一数二的房子了，但是如果蟾蜍别墅着了火，或者是刮大风，把瓦刮飞了，墙倒了，玻璃被打破了，屋子里灌冷风，蟾蜍又往哪里去呢？平时到地面上，弄些食物啊，日常用品啊之类的回家是不错，偶尔逛逛也挺好的。不过最后我还是得回到地下，不为了其他，因为这里就是我的家啊。”
　　鼹鼠非常同意獾先生的观点，那跟它的想法不谋而合。正是因为这个，獾先生也对鼹鼠抱有很大好感。它说：“等吃完午饭，我就带你去四处逛逛参观一下我的房子。相信你一定喜欢这里的。你一定理解，真正的好的住宅应该是什么样子。”
　　午饭之后，河鼠和水獭对鳝鱼的看法产生了分歧，两只住在河边的动物激烈地大声辩论了起来。獾先生点了盏灯笼，带着鼹鼠参观它的住宅。它们穿过高大的大厅，来到了一条主隧道。借着灯笼的光，鼹鼠看见了两边的房间。那些房间有些是空间不大的储藏室，里面堆放着各式各样的东西，而有些则很宽敞轩丽，足以媲美蟾蜍别墅那豪华的宴会厅。通过一条狭窄的垂直交叉的通道，獾先生将鼹鼠带进了另一条隧道里。在这里它见到了跟之前类似的景象。整座建筑规模庞大，大大超乎了鼹鼠的想象。就像枝叶繁茂的大树，有很多的分叉，獾先生的家就是这样充满了惊喜，到处都是水泥结构的路面，坚实的拱门，廊柱。这一切，让鼹鼠看得目不暇接。
　　它惊叹地说，“上帝啊，简直难以想象，你竟然有精力建造这么庞大的建筑。”
　　獾先生摇摇头，说，“其实这都不是我做的，我的工作不过就是扫清了通道，将房间弄干净罢了。像这样的洞穴，野林这边还有很多。
　　也许你不是很明白，让我从头至尾解释给你听吧。事情是这样的，在很久以前，就在这片野林上，曾经有过一座人类的城市。他们就在这里，在我们所站的地方生活。在这里，他们建了许多高大的房子、住宅、马厩、旅店。他们在这里办事，工作，骑马去打仗，做生意。那是一个强大的民族，他们非常的富有，比任何一个种族都擅长建筑。没错，他们的建筑经久耐用，这是因为他们抱着这样的信念，他们所住的地方应该是万古长存的。”
　　鼹鼠从来没有听过这样有趣的事，它追问，“那他们后来怎样了呢？
　　为什么现在他们都不见了？”
　　獾先生说，“有谁又能明白人类的想法呢？他们似乎总是这样来了又走，繁荣兴旺了一阵子之后又离开。这跟我们动物真的完全不同，听说在那座城市之前，这儿就有獾了。而现在，人类走了，我们獾还在。
　　我们才是这里的长住居民。有的时候，因为各种原因，我们也许会迁走一段时间，但是我们最终还是会回来的。时机一到就回来。”
　　“那人类离开以后，这里又发生了些什么呢？”鼹鼠问。
　　獾脸上露出回忆的神色，“人类离开以后，这个地方就逐渐荒芜了，草慢慢地侵蚀了属于他们的建筑，动物们也慢慢地搬迁了回来。年复一年，狂风暴雨，风霜雨雪冲刷着这里，渐渐地，那座城市往下陷，一点点地坍塌，毁坏，最终消失在地平线上。风吹来了各种种子，小芽长成大树。水将养料以及丰富的土壤带到这里，淤积成肥沃的平原。
　　久而久之，这里已经看不到人类曾经存在的痕迹，至少在地面上是看不出来的。不知道从哪一年，我们搬到了这里，定居了下来，繁衍后代。
　　也许将来有一天人类也会重新搬回来，可谁知道呢，动物们从不操心过去的事情，同样的，未来的事情也不操心。野林里现在住满了各种各样的动物，它们有好也有坏，这是很自然的事情。本来嘛，世界就是由各式各样的生灵组成的。经历了昨晚，你大概对那里的动物有一定了解了吧？”
　　鼹鼠一想起昨夜在野林中的经历，忍不住打了个寒颤。
　　獾先生安抚地拍了拍它的肩膀，“不用这么害怕，其实你只是第一次接触那些生灵，对野林不了解。说真的，它们并没有人们想象中的那么坏。不过，你放心，明天我会去跟它们打个招呼，这样的话，以后你再来这里，它们就不敢怎么样了。在野林这一块，我的朋友可以畅通无阻，否则的话，我会追究到底的。”
　　当它们回到厨房的时候，河鼠正满脸焦急地来回走着，它早换好了衣服，穿好了靴子，腰间别好了手枪，整装待发了。刚才同水獭的一番话，勾起了它对大河的思念之情，它的心很焦灼，仿佛它再不回去，大河就会搬走似的。
　　一看到鼹鼠，它高兴极了，“鼹鼠，快，咱们得回去啦，趁着现在还有光的时候。咱们可不能在野林里再过一夜了。也不知道家里是什么情况。”
　　水獭说，“我来为你们保驾护航吧，野林这一块地方我熟得很，就算是蒙着眼，我也能认出路来不会走错。要是有哪个家伙敢搞鬼，我就狠狠地揍它一顿。”
　　獾先生说，“河鼠，你不用急，我这栋屋子里的通道很长，还有很多的避难通道，通向四面八方。只不过平时我都不告诉别人。你要是今天就走的话，我们可以抄条近道。现在你可以安下心来，在这里先休息一下，等一会儿再走。”
　　但是河鼠显然已经等不及了，它坚持回去。獾先生只好满足它的愿望，提起灯笼，在前面领路，它们左弯右拐，穿过了一条条曲折的隧道。隧道里空气非常潮湿阴冷，顶部不时会有水滴下来，隧道的一部分有穹顶，而另外一部分则是从岩石里凿出来的，可以想象当年必定是费了一番心思的。一行几人走了很长一段路，最后透过悬在隧道口丛生的杂草，看到了明亮的天光。獾先生将它们送至洞口后，跟它们很快地挥手道别，随即便用藤蔓和枯枝将洞口隐藏了起来，恢复了之前的模样。一切动作都快速无比，像是怕别人看出端倪似的，獾先生做好之后，便转身回去了。
　　河鼠它们发现自己正站在野林的边上，后面是岩石、黑黝黝的树枝，还有荆棘，雪融了一半，地上一片泥泞，也正是如此，那些隐藏起来的山谷陷阱半掩半遮，更显凌乱。前面是一望无际的田野，此时田野里没有了稻子跟庄稼，动物们都呆在家里，因此一切显得静悄悄的，一行行的黑色树篱将田野围住。再往前看，则是河鼠异常熟悉的大河，在阳光下闪闪发光。冬日的太阳像一个红彤彤的气球，低低悬挂在天边，发散着温暖的光芒。水獭对这一块非常熟悉，因此它负责在前面带路。
　　水獭选择了一条直直的小路，来到了一个栅栏门前。它们站在那里，回头眺望那座曾经带给它们恐惧与寒冷的野林，只见那野林便如同怪兽一般，密密层层的树木，严严实实地遮住了天空，一眼望不到尽头，盘踞在一望无际的白色原野之中，显得异常的阴沉恐怖。河鼠三个被这幅景象吓了一跳，它们不约而同转过身，继续赶路；它们是如此渴望回到家中，那里有温暖的炉火，以及一切它们所熟悉的东西，它们的家在大河。那里是它们所熟知的地方，它们像信赖亲人那样信赖它，而它也不会做出一些使它们害怕的怪诞的事情。
　　鼹鼠低着头，匆忙赶路，它渴望回家，回到它所熟悉和喜爱的地方里去。这一次的探险让它明白，它就是一只生活在耕地和树篱边的动物；犁沟、牧场、花园草坪，还有暮色中的树夹道，这些才是它应该生活的地方；那里安闲而自在，至于那严酷的环境，那些跟大自然进行的残酷抗争，那些艰苦而危险的事情，还是让别的动物去做吧。
　　它就应该老实本分地守在属于它的田地里，守在它祖祖辈辈生息繁衍的地方，安安心心地做一只快乐的鼹鼠；至于那些精彩紧张的探险奇遇，已经足够它消遣回味一辈子了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ&下&书_ 网



第9章 鼹鼠回家(1)


　　羊圈里，羊们紧紧地挤在一起，鼻孔里喷着热气，在空中化作一股白雾；忽然像受到什么惊吓似的，前蹄紧张地跺着地面，齐齐朝羊圈的另一方跑去。羊群的活动使得羊圈上空冒出了一股热气，淡淡的乳白色的气体升上了天空，随即又消失不见了。河鼠和鼹鼠看到它们熟悉的一幕，心里既踏实又高兴，说笑着从羊圈边快速走过。刚才它们和水獭一起在高地上打猎，那里是大河的源头，而现在它们计划穿过田野回家。冬天的白昼很短，很快四野的暮色便朝它们靠拢了过来，而这里离它们河边的家还有一段很长的距离，河鼠和鼹鼠不由加快了脚步。它们有些疑心自己是不是走错了路，但听到羊群咩咩叫的声音，就知道方向是正确的；尤其是看到了羊圈旁那条平整的小路，河鼠更是闻到了一股熟悉的味道，“是这里没错，顺着这条路走，迟早会走到家的。”
　　鼹鼠却有些疑惑起来，“可是这里看起来像一个村庄啊。”那条小路一直延伸，前面不远就变成了一条小径，再之后又变宽了，成了一条宽大的树夹道，最后成了一条石子路。河鼠和鼹鼠对村庄不是特别的熟悉，它们平时走的是公路，那里避开了教堂、邮局等人类活动非常密集的地方。
　　河鼠则有它的解释，“没关系的，我们用不着惧怕人类啊。在这个季节，天气那么寒冷，就是人，也要老老实实地呆在家里取暖，还有猫儿狗儿啊，它们才懒得动弹一下呢。我们可以悄悄地从村庄中间溜过去，保险不会出什么问题。如果你乐意的话，我们还可以向窗外看一下，那些人类在干什么呢。”
　　当十二月的黑夜迅速笼罩这个小村庄的时候，河鼠和鼹鼠已经惦着脚尖，踏着轻柔的步伐，悄悄地踩着一层薄薄的雪进入了村庄。村庄的道路十分幽暗，除了街道两边间隔排列的橘色路灯之外，几乎没有其他的照明设施。农舍里晕黄的灯光，透过窗户射到外面黑暗而寒冷的世界。这个村庄的窗户很低矮，很多没有挂窗帘，当然，屋子里的人也不担心窗外会有人偷看。他们围在桌子旁，壁炉里燃烧着通红的火焰，他们有些在灯光下认真地做着手中活儿，有些则手舞足蹈地大声说笑，每一个人都显得那么的悠闲自得，自然极了，那正是演员们所追求的最高境界。河鼠和鼹鼠就像是剧场里唯一的观众，从一家剧院走向另一家剧院。当它们看见一个小孩子被人抱到床上，盖好被子，一只猫咪被人抱在怀里，一个困倦的男人伸着懒腰从壁炉里取出一段燃烧过的木柴点燃烟斗的时候，这两只想家的小动物眼里不由自主流露出羡慕的神色。
　　一扇拉上窗帘的小窗，在黑暗里透着一点诱人的光亮，也只有在这个地方，才会有家的感觉。窗帘隔绝成一方独立的小天地，把外面的那个紧张刺激、黑暗寒冷的大世界关在门外。靠着窗帘的地方，挂着一只橡木枝做成的精巧鸟笼，里面栖息着一只鸟儿，它将头安详地埋进翅膀里。房间里的光很明亮，每一件物品都纤毫毕现。鼹鼠和河鼠甚至能看清楚鸟儿那圆滚滚的身子上每羽羽毛的纹理，那像是最高明的画师所画的工笔画。鸟儿似乎感应到了什么，不安地动了动，惊醒了。它抖了抖羽毛，紧张地环顾四周，实在看不出什么异样，用喙轻轻地梳了梳翅膀，没多久又把头藏进了翅膀里。蓬松的羽毛逐渐收拢，没一会儿，它又睡着了。
　　一阵凛冽的寒风吹进了鼹鼠和河鼠的脖子里，雨雪就像小针一样刺着它们的肌肤。它们俩像从梦中惊醒一样，感觉到自己的脚趾头已经被冻僵了，而这里离它们温暖的家还远着呢。
　　离开村庄，人类居住的房子就看不见了，在路上走着，它们又闻到了熟悉的田园气息。黑夜中，河鼠和鼹鼠打起精神，拖着疲乏的步子，向前走去。这条路通向它们的家，河鼠知道，总会回到家里的，那个时候，门一打开，壁炉里火光闪耀，所有它熟悉的物品都会热烈地欢迎着主人的归来。这样一想，它们的脚步就又轻快了起来，坚定地向前走着。
　　鼹鼠现在已经有些饿了，它很想坐在餐桌前吃晚餐，天已经全黑了，四野寂静无声，它乖乖地亦步亦趋跟在河鼠后面。河鼠走在前面带路，它微微地佝偻着肩膀，两只炯炯有神的眼睛望着前面笔直的道路。
　　就在这个时候，不知道从什么地方传来了一声深情的召唤，如闪电一般击中了鼹鼠，它整个都呆住了。
　　这种微乎其微、玄妙的心理感应在人类身上几乎已经消失了。那些动物身上种种复杂精微的与周遭环境息息相关的交流，人类就很难感应到。比如，动物用自己的鼻孔发出一系列的诸如警告、排斥、喜欢等的颤动，人类只会大而化之地用一个‘嗅’字来表示。这也许是为什么，当灾难来临前，动物们会有所感应，而人类却茫然不知。而此刻，正是这样一股来自神秘空间的呼唤，穿过浓浓的黑夜，传到了鼹鼠的脑海里。鼹鼠很熟悉这一声声呼唤，虽然它没有立刻明白那代表着什么。但是它的整个身心已经为之深深颤动了。鼹鼠埋头走着走着，忽然它直直地定在了那里，鼻子使劲地嗅，去捕捉空气中那股淡淡的气息。只一会儿，它就明白了，夹杂着无限信息的记忆狂潮涌上了心头。
　　是家！是它的家啊！是它的老家在亲切呼唤着它。空气中像有一只只无形的小手，试图将它拉向家中。鼹鼠忍不住热泪盈眶。是啊，难怪这里是那么亲切而熟悉，它的家就在眼前。从那个春季大扫除之后，它离开家，来到了大河上，就再也没有回到它那个祖祖辈辈生长的地方。
　　现在，老家派出信使带来了家的信息，想要它回去。是啊，从那个明媚的早晨开始，它就一心沉浸在新生活里，享受着完全不同以往的快乐。种种新奇的体验和冒险，已经完全勾走了它的全部心神。对于老家，它从来就没有想过，哪怕只是一个念头；而现在，关于老家的一切，齐齐地涌上了心头。老家清晰地呈现在它的脑海深处，尽管那里矮小简陋，物资贫乏，却是完完全全属于它的港湾，是它自己亲手建造的、可以在忙碌一整天后温柔地抚慰它的家园。而这个家，显然也是爱它，思念它的，更是如此的宽容大度，没有一丝的埋怨，没有一丁点儿抱怨，只是在那里可怜地提醒它，家就在那里，需要它自己。
　　这一声声呼唤是这样深情，带着鼹鼠无法抗拒的召唤，“鼹鼠，我亲爱的鼹鼠，你快回来，我需要你，你快点回来吧。”
　　这时，河鼠在前面催促着，一边往前走，一边朝鼹鼠喊，“鼹鼠，加快脚步吧，我们得快点走了。”
　　可怜的鼹鼠觉得自己的心都要碎成两瓣儿了，它凄切地哀求着，“求求你啦，河鼠，亲爱的朋友，我们停一停吧，你不知道，这里就是我的家啊，我刚刚闻到它的气味了，它在呼唤我，对啊，它需要我。我必须回去。对，我一定要回去，河鼠，你不要往前走了，算我求求你，你别走啦。”
　　可这个时候，河鼠已经走很远了，风夹着冷气呼啸而过，它根本就没有听清楚鼹鼠在说什么，也没有听出来鼹鼠那可怜的苦苦哀求的声音。河鼠担心天气情况，它闻到了气味，那种可能要下雪的味道。
　　动物就是有这样神奇的本领，大自然传递出来的蛛丝马迹，它们都能捕捉到。
　　河鼠大声喊，“鼹鼠，我们现在不能停啊，马上就要下雪了，天气这么冷，我们如果不能及时回家的话，可能真会在雪地被冻僵的。
　　所以，鼹鼠，你快点走吧，跟上来。无论你发现了什么，都要等明天我们才能来看了。鼹鼠，你快点过来啊，这一带我不是很熟，我需要你的鼻子。所以，你快点跟上来吧。”河鼠说完，又埋头赶路了。
　　可怜的鼹鼠孤零零地站在路上，心痛得不得了。它的眼睛里聚集着泪珠，鼻头迅速地红了。只是在这个严峻的时候，对朋友的忠诚还是占了上风；虽然老家在深情地呼唤着它，渴望着它，而它也同样渴望回到家中，但是它没有办法抛下河鼠，因此猛地挣脱了自己的渴望，狠下心往前走。那若隐若现的气息慢慢地远去，似乎在责怪它喜新厌旧。
　　鼹鼠费了好大的功夫才赶上了河鼠，河鼠对于它的伤心毫无所觉，一点儿也没有察觉身边的朋友那忧郁的神情，只是兴奋地跟它说，回到家要干什么、壁炉里升起来的火光会有多么明亮、坐在餐桌前吃完饭是多么惬意。走了很长一段路后，经过矮树丛时，河鼠似乎发现了鼹鼠不同寻常的沉默，它关切地说，“鼹鼠，亲爱的朋友，你是不是累坏了啊，这么久，你都没有说一句话。这样吧，我们先坐在这里休息一下。幸好现在还没有下雪，前面不远就是家了，我们也不需要那么急着赶路了。”
　　鼹鼠可怜兮兮地坐在一个树桩上，它竭力控制好自己的情绪，苦苦地压抑着眼睛里打圈的泪水。可是它越压抑，那涌上来的泪水就越多，一串串像冒泡一样，根本就阻止不了。最后鼹鼠放弃了挣扎，失声痛哭起来。它已经意识到，将永远地失去它的老家了，这多么让人绝望啊。
　　河鼠被鼹鼠那突如其来的悲恸惊呆了，完全不明白鼹鼠为什么会哭得那么伤心，好一会儿才安慰鼹鼠说，“亲爱的鼹鼠，你怎么了？
　　到底发生了什么事？你说出来听听，也许我还能帮上点忙。亲爱的，你别那么伤心啦。”
　　可怜的鼹鼠哽咽得几乎说不出话，它的胸膛剧烈地起伏，心中的痛苦简直就要将它淹没了。最后，鼹鼠稍微压下了激烈的情绪后，才断断续续地说出来，“我也知道，我的家是一个既穷又破的地方，没有你家那么舒适，比不上蟾蜍别墅那么富丽堂皇，更加比不上獾先生的屋子那么宽敞。可是，呜呜，它再小再破也是我的家啊，我从来没有想到，心里其实是深深地爱着它的。虽然从离开家里的那天起，我就把它扔到了脑后，忘得干干净净。但是，今天我又闻到了它的气息，它在召唤着我。就在刚才，呜呜，可是你没有理我。我跟它就这样错过了。想起过去发生的种种往事，我才发现，我非常需要它。上帝啊，你硬是不回头，河鼠，我就只好再一次扔下它不管，虽然我那么渴望回家。现在，我觉得自己的心都要碎了。其实当时我们可以回去看一眼的，只需要一眼就行了，它就在那里，在眼前，不需要花费多长时间。
　　可你却没有回头，河鼠，你为什么当时不回头呢，上帝啊，我该怎么办才好啊。”
　　一想到这里，鼹鼠忍不住又是悲上心头，一阵猛烈地抽泣，哽咽得根本就说不出话来了。
　　河鼠望着地面，轻轻地拍着鼹鼠的肩膀，懊恼自责地说，“我现在全明白了，我真是个笨蛋，大大的白痴！大笨蛋，说的就是我了。
　　可怜的鼹鼠，真是非常抱歉。”
　　等鼹鼠的抽泣声慢慢地缓和了下来，不再是之前哭得歇斯底里的模样，而是抽着鼻子，间或几声哽咽声。河鼠从树桩上站了起来，它拍了拍鼹鼠的肩膀，“好啦，鼹鼠，我们现在该出发了。”说着，它便朝着刚才的来路方向走去。
　　泪流满面的鼹鼠抬起头，疑惑不解地望着河鼠，“你要——上——哪里——去啊，河鼠？”
　　“亲爱的鼹鼠，我们现在就回去找你的家吧。”河鼠兴高采烈地说，“也许要费点功夫，可找东西是你的拿手好戏啊。”
　　鼹鼠闻言，赶紧站了起来，对河鼠说，“亲爱的河鼠，你实在太让我吃惊了。可是我们现在不能这样。现在已经太晚了，而且也黑，更何况还可能马上就会下雪。我也不是故意让你知道我对老家的那份感情的，真的，这只是偶然，很偶然的，它甚至是一个误会。河鼠，想想大河，想想晚餐，我们真不应该再回去了。”
　　河鼠激动地挥舞着手，它大声地喊道，“让大河、晚餐都见鬼去吧。”
　　亲爱的朋友，现在，对，就是现在，我们非得回去找你的家不可，哪怕是要费上一整夜的功夫也在所不惜。亲爱的鼹鼠，我的朋友，我们应该打起精神啦，相信很快就会找到的。
　　鼹鼠抽着鼻子，嘴里不停地恳求着河鼠，勉强地由河鼠将它强拉着往原路走。河鼠一边走，一边跟鼹鼠讲着有趣的故事来振奋它的精神，同时也使得这段路程能走得更轻松些。最后，它们走到了原来鼹鼠停留的地方，至少河鼠是这样认为的，它停了下来，说，“现在，你用鼻子仔细地嗅嗅，看能不能找到。”
　　两只小动物相互搀扶着走了一小段路，忽然，河鼠感到鼹鼠身体微微颤动了几下，从它胳膊的位置传了过来。河鼠立刻体贴地往后退了一步，同时松开了鼹鼠的胳膊，站在一旁耐心地等待着。
　　鼹鼠站在那里，翘着鼻子，使劲地找寻空气中自己家的气息。鼹鼠先是快速地往前小跑了几步，发现方向错了以后，又退回了原地。
　　然后朝着一个方向信心十足地走去。
　　河鼠高兴地跟着鼹鼠，只见鼹鼠如同梦游一般，在昏暗的夜色里，跨过一条水沟，钻过一道树篱，穿过一片田野，一边走一边用鼻子嗅着。
　　忽然，鼹鼠没有任何预兆地一头钻到地里。河鼠也跟着钻了进去，来到那条通往鼹鼠老家的地道里。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第10章 鼹鼠回家(2)


　　地道很狭窄，空气憋闷，有股刺鼻的土腥味。河鼠觉得很难伸展开身体，似乎走了很久，才走到了尽头。鼹鼠在黑漆漆的道内划了根火柴。借着火柴微弱的光，河鼠看见了周围的景象，它发现它们正站在一块被扫得干干净净的空地上，上面铺了一层细细的沙子。正对面则是鼹鼠家的前门，小小的门边挂着一个铃铛，门上写着三个醒目的字，‘鼹鼠居’。
　　鼹鼠熟练地打开了前门，从旁边的墙上取下一盏灯笼，用火柴点亮。
　　这时周遭的一切便清清楚楚地呈现在河鼠眼前。它们站在一个前庭里，门侧摆着一张精巧的核桃木花园座椅；另一侧则放着一个石碾子。这个石碾子是鼹鼠平时用来碾地面用的。鼹鼠生性喜洁，不爱别的动物将它家的地面爬出一道道痕迹，或是踢成一个个土堆。墙壁上挂着几只金属篮子，里面插着一些漂亮的植物。花篮之间是一个个的小托架，上面摆放着各种各样的泥塑小像。有年轻的维多利亚女王、萨缪尔、希腊女神、意大利的英雄们，栩栩如生，精巧极了。前庭的前边，有一个小小的戏场，周围摆放着一些凳子和小桌子，桌子上有专门摆啤酒杯的圆圈印子。庭院的中央是一个小小的池塘，有几条小金鱼在里面欢乐地游来游去，池塘的周围镶嵌着海扇贝壳。池塘的中心，有一座用海扇贝壳做成的小塔，塔顶放着一粒银白色的玻璃球，如果在阳光下，那必定能反射出耀眼的光芒。
　　眼前所有的一切是那么亲切，那么熟悉，鼹鼠的脸上不禁绽放出愉快的笑容。它急切地将河鼠推进门里，点燃了大厅里的灯。环顾四周，鼹鼠不禁沮丧起来，房子里所有的东西都蒙上了一层厚厚的灰尘，一年没有打扫的结果，让小窝看起来衰败又凄惨。它的房间是多么狭窄，屋内的物件又是多么简陋啊！鼹鼠忍不住悲从中来，双爪捂着脸，哭了起来，“河鼠，你说我是怎么了？硬是把你从回家的路上拖到这个寒酸冰冷的小屋里来。如果不是因为我，你现在肯定已经坐在了温暖的壁炉旁边的扶手椅上烤火，你的周围也都是一些好物件。”
　　河鼠没有听鼹鼠的自责，它在房间里跑来跑去，把每一扇门都打开，查看房间里的储物柜。河鼠高兴地说，“这真是一座了不起的房子啊，你看它设计得多巧妙，每一样东西都摆放在恰当的位置上。你这里什么都不缺，一切都是那么井井有条。我相信今晚会过得非常愉快的。
　　当然，第一件事就是要升好炉火。这个我最拿手，我现在就去搬木柴和煤，不过你得告诉我它们都在什么地方。对了，这里就是客厅么？
　　挂在墙上的小卧榻看起来多别致，是你自己设计的吗？鼹鼠，你真棒！
　　那现在你就负责去拿一把掸子，把这个房间里的灰尘弄干净。好了，亲爱的，咱们要做的事儿还多着呢，现在开始行动起来吧。”
　　河鼠充满激情的鼓励，让鼹鼠的心也跟着振奋了起来，它开始起身认真打扫房子。河鼠抱来了很多柴火，很快炉子就燃起熊熊火苗，直呼呼地窜上了烟囱。河鼠做好这一切后，热情地招呼鼹鼠过来取暖。
　　可是鼹鼠忽然又沮丧起来了，一脸忧愁地跌在一张躺椅上，呜咽了起来，“河鼠，怎么办呢，晚饭还没有着落啊。在这样一个又冷又饿又累的夜晚，我竟然没有什么东西可以拿出来招待你，天哪，我的食品柜里连一点面包屑都没有啊。”
　　河鼠摇了摇头，“可怜的鼹鼠，你别先急着沮丧啊，怎么会没有东西呢？我刚才还在橱柜里看见了一把开沙丁鱼罐头的起子，既然有那个，肯定也会有罐头的。你先起来跟我一起去找找，也许是你自己忘了也说不定啊。”
　　两只小动物开始翻箱倒柜地找了起来，最后真的找到了一些食物：
　　一听沙丁鱼、一盒饼干及一包德国香肠。
　　“有这些已经够啦。”河鼠摆食物的时候强调说，“如果今晚还有谁跟我们一起吃饭，肯定会对这样的安排喜出望外的。”
　　“可是没有面包啊，连黄油也没有——”鼹鼠沮丧地说。
　　河鼠安慰它说，“没有鹅肝酱，没有香槟，但是，我想起来了，那扇小门里是不是你的储藏室呢，你的好东西都藏在那里吧，等我取好东西过来。”
　　说着，它就走进了储藏室，没有一会儿又走了出来，脸上带着兴奋的笑容，身上沾了些灰尘，两只爪子抓着啤酒，腋下也夹着啤酒。
　　它朝鼹鼠笑着说，“鼹鼠，你还真是个会享受美食的家伙呢，好吃的东西什么都不缺。你的小屋真是很不错啊，到处都能给人惊喜。对了，你那些画儿是从哪里弄来的呢？屋子里挂着它们，就更像一个家了，而且看上去很有品位。你给我说说看，怎么会想到这样布置屋子的呢？”
　　河鼠在一旁忙着往蛋杯里调芥末，鼹鼠平息了下刚才激动的心情，开始给河鼠讲解起小屋里的布置。刚开始的时候还有点不太好意思，到后来却是越讲越起劲。它告诉河鼠，这个当初它是怎么想出来的；那个会布置成那样又是因为什么灵感；这个是从一位姑妈那意外淘来的；那个则是省吃俭用买来的。说着说着，鼹鼠的心情越来越好了。
　　它越讲，心中越是勾起了对这些物品的热爱之情，忍不住用手去抚摸这些它寄予无限深情的物品。它提着一盏灯，热情细致地讲解着，将肚子饿这一事实扔在了脑后。河鼠此时已经非常地饿了，偏偏它为了照顾鼹鼠的心情，强忍着饥饿感，还要装作一副若无其事的样子，认真地倾听鼹鼠的讲解，间或捧场地评价几句，“是这样的么？”“那真是太棒了！”
　　最后，饥饿的河鼠还是将鼹鼠哄回了饭桌旁。正当它们打开沙丁鱼罐头准备开吃的时候，庭院里忽然传来一阵阵脚丫在地上乱跺的声音，中间还夹杂着七嘴八舌的说话声。
　　“现在——大家这样排开——托米，你把灯笼再举高一点，看清楚地面——咳咳——先清清嗓子——对，就这样，大家跟我一起喊——比尔，你跑到哪里去了？快点过来啊——”
　　河鼠奇怪地问鼹鼠，“外面是怎么回事？”
　　鼹鼠有些得意地说，“是田鼠们，准是它们没错。每到这个季节，它们总会串门唱圣诞歌，这已经成为了我们这一带的风俗了。它们总是最后来鼹鼠居。我每年都会请它们喝点饮料什么的，对了，还有晚餐。”
　　鼹鼠有些怀念地说，“每次听它们唱圣诞歌，我都觉得自己回到了从前。”
　　河鼠高兴地跳了起来，朝门口跑去，它回头对鼹鼠喊，“我们出去看看吧，听起来很有意思。”
　　两只小动物将门打开，一盏灯笼的火光之下，前庭里站着八九只小田鼠，它们排成半圆形，脖子上挂着鲜艳的红色围巾，前爪插进口袋里，脚丫有节奏地跺着地面。眼睛亮晶晶的，脸上带着腼腆害羞的神色，鼻息微微地颤动着，小心地拉了拉衣袖。看到河鼠和鼹鼠，提灯笼的田鼠喊了一声，“预备——开始——”于是，清脆的带着童音的小嗓子就唱了起来，那是一首流传久远的圣诞歌。这首歌是生长在这片土地上的祖辈们，在冰雪覆盖的耕地下，或者是大雪纷飞的火炉边写出来的，一代代地流传了下来。每到圣诞节，可爱的小田鼠们站在街道上，站在邻居家的窗户前，唱起了这《圣诞颂歌》：
　　亲爱的邻居们，在这寒冷的冬季，打开你的家门，
　　让我们将快乐的歌声，
　　送到你的家中，
　　虽然风雪会趁机钻入，
　　但是明朝你们将快乐无忧！
　　我们站在冰冷的雪地，
　　跺着脚丫，
　　为你们送来祝福，
　　你们坐在炉边，我们站在雪地，祝你们明朝快乐！
　　午夜的星光，
　　指引着我们前进上帝赐予幸福，
　　祝你们天天快乐！
　　行人在雪中跋涉，
　　马厩上星星一颗。
　　哪里呀无需前行，
　　上帝啊，茅屋下的产床，
　　她必定能得到快乐！
　　他们听到天使的声音：
　　“最先欢呼圣诞的是谁？”
　　答案是：动物们，
　　因为它们就栖息在马厩，
　　欢乐将属于它们！
　　歌唱结束了，小歌手们害羞地微笑着，你看我我看你，都没有说话，周围是一片寂静。当然，寂静只是一时的。没一会儿，远远的地面上，一阵叮叮当当的欢乐的乐曲穿过它们来时的隧道，响了起来。
　　河鼠热情地赞扬着它们，“你们唱得太棒了，孩子们，都进来烤烤火，吃点东西吧。”
　　鼹鼠回过神来，冲着河鼠喊，“对，河鼠，你们都快进来吧，我们还跟去年一样，先关上大门，再把长凳移到炉边。那么现在，请大家稍等片刻——”鼹鼠忽然涨红了脸，它沮丧着跌坐在椅子上，眼泪在眼眶里打转，痛苦地看着河鼠，“河鼠，怎么办，上帝啊，我们没有任何东西可以招待它们。”
　　河鼠爪子一挥，豪气干云地说，“这个不用担心，你就全交给我来处理吧。提灯笼的小伙子，我问你件事情。你知道这个时辰，还有什么店铺是开着门的吗？”
　　被点到名字的小田鼠恭敬地回答，“先生，每年的这个时节，附近的店铺都是昼夜营业的。”
　　河鼠拍了下手掌，“很好，那你现在就去帮我买——”
　　紧接着，河鼠对着小田鼠一阵嘀咕，鼹鼠没有完全听清楚它讲了什么，只听见什么“记得要新鲜的！——一磅就够了——牌子要金伯斯的——不要罐头——行，你到时候可以灵活处理。”然后就听见一串硬币叮叮当当的声音。河鼠递给小田鼠一只胖胖的篮子，小田鼠一手提着灯笼，一手拿着篮子，飞快地跑了出去。
　　其他的小田鼠们坐成一排，小脚儿悬在空中一晃一晃的。在温暖的炉边，它们脚上的冻疮痒痒的。鼹鼠原本想要引得大家畅所欲言，但小田鼠们害羞极了，不很爱说话。只好问它们的家世，小田鼠们便挨个儿报出自己的弟弟们的名字。小田鼠的弟弟大多年纪还小，它们的父母可不放心它们出来唱圣诞歌。
　　此时，河鼠正在看啤酒瓶上的商标，它说，“鼹鼠，你的品位不错哦，是老伯顿牌的，它家的东西用来调热甜酒最好了。鼹鼠，你准备好工具，我来拔瓶塞。”
　　河鼠的手艺很好，很快地，甜酒就调配好了，接着它将锡壶放在烧得通红的火焰上，不一会儿，每只小田鼠都被呛出了眼泪，甜酒的劲头很足。小田鼠们擦擦眼泪，笑出了声，把之前受冻的经历忘在了脑后。
　　“这些小家伙们还会演戏哦。”鼹鼠对河鼠说，“戏是它们自导自演的，演得很不错呢，完全超乎想象。就在去年，它们就给我演了一场精彩绝伦的好戏。讲的是一只田鼠，它不幸地被北非的海盗给俘虏了，被关在船舱底下做苦力。最后它终于逃了出来，可是当它回到家的时候，却发现他喜欢的姑娘进了修道院。对了，我记得你去年是参加过表演的，你给我们朗诵一段台词吧，就在这里就好了。”
　　被鼹鼠点到名的小田鼠站了起来，它害羞地笑了笑，望了四周一眼，却紧张得说不出话来了。任由小伙伴们给它加油打气，鼹鼠鼓励，甚至于河鼠抓住它的肩膀使劲地摇晃，可是最后还是不管用，小田鼠甚至更加紧张了。这时，门被推开，那只负责去买食物的小田鼠回来了。
　　它小小的身子被沉甸甸的篮子压得踉踉跄跄的。
　　当小田鼠将篮子里的食物一股脑儿地倒在餐桌上，演戏这回事就很快被大家忘到了脑后。在河鼠的指挥下，大家自己动手去取某样食品。没有几分钟，晚餐就全部准备好了。鼹鼠脸上露出梦幻的表情，它坐在主位上，看到刚才还是干干净净的桌面上现在放满了各种各样的食物，小客人们的脸上都挂着兴奋的笑容，正大口大口津津有味地吃着那些美味的食物。鼹鼠心中充满了感激之情，没有想到它这次的回家之旅竟然会这么顺利。大家围坐在桌边，一边吃，一边聊天。鼹鼠已经离开家好久了，因此小田鼠们纷纷给它讲家乡发生的各种事情。
　　河鼠沉默着很少说话，它照顾着客人们的需要，热情地招呼着它们，使得鼹鼠可以不用操心。
　　最后，田鼠们唧唧喳喳，表达了对主人的感谢之情，同时又祝他们节日快乐。当它们离开的时候，口袋里装满了纪念品，都是带给家里的弟弟妹妹的。送走了最后一个客人，鼹鼠关上了大门。将炉火拨旺，两人拉来了椅子，热上一杯睡前的甜酒，就着这一天发生的事情，两人热烈地议论了起来。最后，河鼠打了一个呵欠，说，“亲爱的鼹鼠，我现在真的是困极了。我就睡这张床好了。你这个小屋真的很棒，什么东西都非常方便。”
　　河鼠爬进了床铺了，盖上被子，很快进入了香甜的梦乡。
　　鼹鼠也困极了，这一天是那么的漫长，发生了那么多事情。但是就在合眼之前，鼹鼠忍不住又环顾了自己的房间一眼。在炉火的照耀下，房间里显得温暖极了。闪烁的火光，照亮了房间里它所熟悉的一切。这些东西不知不觉已经成了他生活中的一部分，它曾经扔下了它们，但是，它们没有埋怨，而是毫无怨言地欢迎着它回家。鼹鼠现在的情绪，正是河鼠所期待的那样。它已经明白，虽然它的家简陋狭窄，但是对于它而言却异常重要。这个家对于它来说就是一个安全的避风港！鼹鼠并不打算丢下它的新生活，不打算离开地上的阳光和空气。
　　地面上的一切对它的吸引力实在是太大了，但是地下的家也同样对它有无与伦比的吸引力。鼹鼠知道，它应该回到外面那个更广阔的舞台上去。但是，这个世界上总有那么一个地方在那里安安静静地等着它，有个地方永远都属于他，这里的每一样东西见到它总是那样高兴欢喜。
　　不管它什么时候回来，都会受到最热情的欢迎。
www.xia book.comwww.56wen.com



第11章 蟾蜍(1)


　　初夏的早晨，灿烂的阳光洒满了整个大地。经过一个春天的休整大河已经从肆虐的严寒中恢复了过来，还是保持正常的流速。太阳暖烘烘地照耀着大地，在它的无私奉献之下，世界上的万物变得郁郁葱葱，生机勃勃。这一天，河鼠和鼹鼠起了个大早，它们忙着为即将到来的游艇节做准备工作，比如说漆船，整理船桨，修补船上的垫子，还有将去年遗失的一些东西找回来。事情告一段落之后，它们俩欢欢喜喜地坐在餐厅里吃早饭，一边吃，一边讨论今天的工作安排。忽然，河鼠听到了一声重重的敲门声。
　　河鼠皱着鼻子，嘴巴里塞满了鸡蛋，“鼹鼠，你去看看谁来了吧。”
　　此时已经吃完饭的鼹鼠起身去开门，随即河鼠听到一声惊呼；喜悦的鼹鼠郑重其事地打开大厅的门，大声说，“欢迎獾先生大驾光临！”
　　獾先生竟然会出现在这里，亲自登门拜访它们。这简直是令人难以置信的事情！因为獾先生是不怎么出门的，如果你急着想要见它，就必须在清晨或者是黄昏的时候去树篱那等它，或者直接去它家找它，所以獾先生的亲自登门真是一件非常稀罕的事儿。
　　獾不紧不慢地踱进了大厅，它神情严肃地看着河鼠和鼹鼠，目光炯炯有神。河鼠不由地惶惶不安，手里的蛋勺掉了下来。
　　獾严肃地说，“是时候了。”
　　“是什么‘时候’了？”河鼠扫了一眼旁边的钟，有些不解地问。
　　“什么时候？当然是教训蟾蜍的时候到了。”獾说，“还记得去年冬天我说过的话吗？冬天一过，时机成熟我就会好好地管教管教它。
　　今天，我就是为这个事来的。”
　　鼹鼠高兴地欢呼了一声，“哦耶，对啊，是时候教训教训蟾蜍啦，它现在实在闹得有些不象话，我们得让它清醒清醒。”
　　獾在一张扶手椅上坐下，说，“根据我得来的可靠消息，就在今天上午，蟾蜍预订的一辆马力特别大的新汽车就要到它家了。说不定它现在已经穿上它那套心爱的滑稽的衣服了。本来蟾蜍长得还不算丑，可穿上那套衣服，整个就成了丑八怪。不管是谁看到它，估计都会被吓晕过去。咱们得在那辆车到来之前制止蟾蜍，你们二位准备一下，我们立刻就出发。”
　　“你说得对极了，没错，让我们现在就出发吧，把蟾蜍从那些乱七八糟的癖好中拯救出来。咱们要把它教育成一只规矩守礼的好蟾蜍。
　　否则的话，就跟它绝交！”河鼠大声说。
　　一行三人这就出发了，獾走在前面，河鼠和鼹鼠紧跟其后。它们在结伴同行的时候，一般会采用动物传下来的方式，排成一排走。这样走，在遇到麻烦或者危险的时候，可以相互救援。
　　当它们来到蟾蜍别墅的车道时，果然看到了一辆崭新铮亮的大汽车，车身被刷成蟾蜍最喜欢的鲜红色。正在这时，大门被打开了，蟾蜍从里面走了出来，只见它身上穿着一件又肥又大的外套，脚上套着一双高筒靴，头上戴着一顶傻乎乎的帽子，戴着一副护目镜，大摇大摆，神气活现地走下台阶。一边走，还一边戴手套。
　　一见到獾先生三人，蟾蜍显得非常高兴，手舞足蹈地跟它们打招呼，“嗨，亲爱的朋友们，你们来得太是时候了，我的新车到啦！你们跟我一起去玩吧！……”
　　可是，獾、河鼠、鼹鼠三个都沉着脸，严肃地盯着它，蟾蜍接下来的话忽然说不出来了，它结结巴巴地停了下来。
　　獾大步走上前去，“你们把它先弄到屋里去。”
　　河鼠和鼹鼠便不顾蟾蜍的挣扎抗议，将它推进了大门里。
　　“这辆车，蟾蜍先生已经决定不买了，你原路开回去吧。我可以清楚地告诉你，它是不会改变这个决定的。所以你可以走了，不必再等。”
　　獾对新车的司机说完，转身走进了屋里，关上了大门。
　　獾进入屋内之后，对蟾蜍说，“你现在给我把这套丑得要命的衣服脱掉！”
　　“我不！”蟾蜍怒气冲冲地抗议，“你这是蛮不讲理的霸道行为！
　　你们这是什么意思？给我解释清楚！”
　　獾不理它，对着河鼠和鼹鼠直接发布命令，“那你们两个帮它脱！”
　　蟾蜍简直气疯了，不停地挣扎，叫骂，使得它们不得不将它按倒在地，才能将衣服脱下来。河鼠坐在蟾蜍身上；鼹鼠一件一件扒下蟾蜍的外套，然后将它提了起来。蟾蜍的威风随着外套被扒掉似乎也消失了一大半，现在它不再是马路凶神，而是一只再普通不过的蟾蜍。
　　被剥掉伪装的蟾蜍有气无力地求饶，用乞求的目光一会儿看看鼹鼠，一会儿又看看獾。
　　獾严厉地教训起蟾蜍，“蟾蜍，你早该知道会有这么一天的。过去我们劝告过你多少回，可你哪一次不是左耳进右耳出？你以前肆无忌惮地挥霍你父亲留下来的财产，难道不知道继续这样下去这些钱财总有一天会被你败光？近段时间以来，你着了魔似地迷上了汽车，完全不顾交通法则，四处横冲直撞，我们整个地区的动物的名声都被你败坏了。成年的动物是应该有自己的独立空间没错，但是，作为朋友，我们绝对不能坐视不管，尤其是对于你种种出格的行为！蟾蜍，可以值得肯定的是，你在很多方面都做得还不错。所以我也不想对你全盘否定，对你过分严苛。但是，我必须使你回归到理性的状态当中，改过自新，做一只好蟾蜍。现在，你跟我到吸烟室来！”
　　獾不由分说将蟾蜍拉进了吸烟室，随手关上了门。
　　“那根本就没用。”有经验的河鼠说，“蟾蜍总是这样，跟它讲道理简直就是对牛谈琴。它就是个阳奉阴违的家伙，表面上答应得好好的，背地里又是另一套。”
　　河鼠和鼹鼠舒舒服服地靠坐在扶手椅上，隔着紧闭的大门，它们不太能听清楚獾的声音，只能听到一会儿低沉，一会儿高昂的语调，持续了很长一段时间。没过多久，在獾滔滔不绝的训话声中，它们听见了蟾蜍发自内心的抽泣声。河鼠微微地笑了起来，它很了解蟾蜍，那是一个非常容易动感情的家伙，也很容易听别人的劝告，虽然只是暂时的。
　　大约快一个小时的时候，门开了，獾神情庄重地拉着蟾蜍走了出来。蟾蜍看上去没精打采，可怜兮兮的样子，摇摇晃晃地似乎站不稳。
　　它的脸上满是泪痕，眼睛也红红的，显然是被獾的规劝感动了。
　　“蟾蜍，你就坐这里吧。”獾和蔼地说，“朋友们，告诉大家一个好消息，经过我的规劝，蟾蜍意识到了自己的错误，它自己对过度沉迷于某样东西感到后悔，同时它也跟我保证以后都不再玩汽车了。”
　　鼹鼠高兴地说，“那真是一个好消息啊。”
　　河鼠将信将疑地说，“的确是个好消息，不过，还得要——”
　　河鼠说这句话的时候，全神贯注地盯着蟾蜍，它发现，蟾蜍的眼睛里似乎闪过什么东西。
　　“那么现在蟾蜍你当着河鼠和鼹鼠的面，把刚才你在吸烟室里跟我说的保证再重复一次吧。你真的已经认识到以前的所有行为都是胡闹，对吗？”獾欣慰地说。
　　蟾蜍整个脸色都变了，它沉默了好长一段时间，想要开口求饶，先看看这个，再看看那个，发现它们都在用一种严肃庄重的表情等待着它的反应。蟾蜍绝望了，鼓起勇气说，“不！我一点都不为我之前的所作所为感到后悔！我根本就不是胡闹！那是很光荣的行为才对。”
　　獾脸都气绿了，它又惊又怒，“蟾蜍，你这个出尔反尔的家伙！
　　你刚才在吸烟室里是怎么对我保证的，你——”
　　“你说的不错，在那个屋里我确实都答应了你。可是，”蟾蜍不耐烦地大声说，“当时那个情况，亲爱的獾，你口才那么好，说得感人肺腑也头头是道，我除了点头答应还能做什么呢？在那个屋里我甚至不能思考了，只能附和你的话。但是，等出了那个屋子，我恢复了理智，把你的话又仔细地想了一遍，发现其实我之前的行为并没有什么过错，我也没必要为此感到后悔。所以，我才不会为我之前的所作所为忏悔呢，你说是不是？”
　　獾忍着怒气问，“那你之前答应我以后再也不碰汽车的话还算不算数？”
　　蟾蜍直截了当地回答，“当然不算数了，我那时肯定是昏了头才会说出那样的保证来的。亲爱的獾，我可以很肯定地告诉你，只要我喜欢上了一辆车，我就会马上开着它出去兜风。”
　　河鼠很有经验地对鼹鼠说，“怎么样，我说的没有错吧？蟾蜍不可能那么乖乖听话的。”
　　獾腾地一下站了起来，果断地说，“蟾蜍，既然你这样不知悔改，那我们只好对你采用强制手段了，虽然这是我一直希望能避免的，但是今天看起来，不得不这样做了，蟾蜍，你之前不是一直邀请我们来你家住吗？好，那我们三个今天就住下了。哪一天你把身上这些坏毛病都改了，我们就什么时候搬出去。河鼠，鼹鼠，麻烦你们二位把它带到楼上的卧房里去，把门反锁好，我们几个来想想办法。”
　　蟾蜍气极了，肚子一鼓一鼓的。可它再怎么挣扎叫喊都不管用，最后还是被鼹鼠和河鼠拖上了楼。
　　河鼠耐心地劝蟾蜍，“亲爱的蟾蜍，你要知道，我们做这些也都是为你好。你想想，如果你能早点认识到自己的错误。我们四个不是又可以像从前那样快乐友好地玩在一起吗？”
　　鼹鼠跟着说，“对啊，蟾蜍，你放心吧，在你变好之前，我们会好好照顾好你，为你管好家中的一切的。我们可不能看着你再像以前那样任意地败坏父辈留下来的财产了。”
　　“是的，也不能看着你跟警察们胡闹了。”河鼠补充说道，说着它把蟾蜍推进了房间。
　　鼹鼠在锁上房门之前补了一句，“再也不能让你在医院里由着那些护士呼来唤去的。”
　　蟾蜍什么话都听不进去，它暴跳如雷，对着门锁又踹又踢。獾先生三个不去管它，它们坐在客厅里商量怎样才能让它转好的对策。
　　獾叹了口气，摇了摇头说，“蟾蜍这个事情很难办啊，我从来没有见过它这样顽固、不听规劝的家伙。不过越是这样，我们越是要坚持好好地管教它。要对它严加看管，一点都不能放松。这样吧，我们做出一张轮班表来，轮流地看管它，直到它发自内心地认识到自己的错误为止。”
www.xia book.com下 ?^书? 网



第12章 蟾蜍(2)


　　事情就这样定了下来，三个动物轮流睡在蟾蜍的卧室里，白天总有一个人守在蟾蜍别墅，监管着蟾蜍。最开始的时候，蟾蜍非常活跃，它用各种各样古怪惹火的行为来抗议獾三个；经常把卧室里的大椅子装成汽车，蹲在前面，两眼盯着前方，嘴巴里发出‘噗哧噗哧’的声音；还会在椅子上翻跟头，掀翻椅子，倒在地上，四肢摊开，发出满足的咯咯笑声。不过，每当这个时候，獾三个都不会去管它。随着日子一天天过去，蟾蜍不再做那种疯狂的举动了。獾三个千方百计地想要蟾蜍对其他东西发生兴趣，但蟾蜍变得越来越沉默，整天郁郁寡欢。
　　这一天轮到河鼠值班，獾对河鼠说，“蟾蜍现在还没有起床，它跟以前一样，你跟它说话，它就有气无力地回答，‘不用管我，亲爱的朋友，我什么都不需要。相信吧，我很快就会好起来的，你们放心好了，不必太忧心。’之类的话。河鼠。我要告诉你的是，你最近要非常地小心谨慎才好啊。蟾蜍这家伙一旦变得温驯，装出一副很乖巧听话的样子，就是它要耍诡计的时候。肯定会出想出什么花招来的，你千万要小心。好啦，那我现在就先走了。”獾好久没有出去散散步了，它有些急切地想要去树篱边上转转。
　　河鼠走到蟾蜍床边，亲切地问，“亲爱的蟾蜍，你觉得怎么样？”
　　过了好几分钟，被子下才传来一把微弱的声音，“亲爱的河鼠，谢谢你的关心。你呢，现在还好吗？”
　　河鼠愉快地回答，“我还不错。今天的阳光很好，天气也好。鼹鼠和獾一起去树篱那边散步去了，估计得到中午吃饭的时候才会回来。
　　所以今天屋子里就我和你两个哦，我们应该是过得开开心心的。好小伙，今天天气这么好，你不应该早点起床吗？”
　　蟾蜍声音更虚弱了，它有气无力地说，“亲爱的河鼠，我也希望自己能早点起床。可是你可能不太了解我的情况，我可能永远也起不了床了。不过，请你不必为我担心，虽然那一天可能不会太远了。唉，我真不愿意让你们老为我担心，浪费时间。不过让人高兴的是，这样的日子终于快结束了。”
　　河鼠诚恳地对蟾蜍说，“我也希望能够这样，这阵子，你可真是让我们大家伤透了脑筋。很高兴你也希望这一切快点结束。最近天气那么好，多适合划船啊。蟾蜍，虽然我们不嫌麻烦，但是，你的确是让我们失去了很多美好的东西。”
　　“其实你们会嫌麻烦也很正常。”蟾蜍虚弱地说，“你们为我操了那么多心，估计早就厌烦了，我也很讨厌自己这样。对，獾说的没错，我就是一个累赘。”
　　河鼠同意地点头，“你是有点儿累赘，但是，亲爱的蟾蜍，只要你能变好，我们就算是再苦再累也心甘情愿。”
　　蟾蜍更加虚弱地说，“既然如此，亲爱的河鼠，那你就再帮我一个忙吧。算是最后一个。你帮我到村里走一趟，帮我去找一个医生过来。
　　不过也许现在已经太晚了，还是算了。”
　　河鼠神色一变，仔细地观察蟾蜍的神情，发现它平静地躺在床上，声音微弱，脸色也有点难看，“你是病了么，蟾蜍？”
　　蟾蜍说，“这些你应该早注意到了才对，不，你怎么会注意到这些呢。也许到了明天，你会说‘要是我早点注意到这些就好了。’算了，那些都太麻烦了。你当我什么都没说吧。”
　　河鼠有些惊慌地说，“蟾蜍，你现在真的病到这个地步了吗？如果你真的需要医生，我就去给你请。”
　　蟾蜍苦笑着说，“亲爱的河鼠，恐怕我的病医生也无能无力。既然你打算去请医生，那先帮我去找个律师来吧。我真的不想给你添麻烦，但是去医生家要路过律师家门口。这样也省了你不少事。”
　　河鼠听到蟾蜍说起律师，认为它的病必定是非常严重了。它匆忙走出卧室，连门都忘了仔细锁好。
　　到了屋外，河鼠停下来想了想，可惜这个时候獾和鼹鼠出去了，它也找不到可以商量的人。
　　河鼠认真地想了想，自言自语说，“虽然过去蟾蜍也有自己把自己想得病重的前例。但那个时候，它却没有要请律师。看来我还是小心点好，就算是没病，医生来了把它骂一顿，也许蟾蜍就不会这样有气无力的了。这次我就迁就一下它，反正去医生那跑一趟也不远。”
　　一听到门被关起来的声音，蟾蜍就活蹦乱跳地跳下了床，偷偷地跑到窗口，看见河鼠的身影消失在道路上，它得意地笑了起来，用最快的速度穿上它最喜欢的那套衣服，从梳妆台里的小抽屉里取出钱装满袋子。然后，它把床单系在一起，一端连结着窗框。接下来蟾蜍小心翼翼地顺着床单绑成的绳子往下滑，稳稳地落在地上。最后它吹着口哨，朝着河鼠相反的方向，迈着欢快的步子，离开了蟾蜍别墅。
　　等獾和鼹鼠回来的时候，河鼠在餐桌前没精打采地跟两位朋友说起这段让人难以置信的倒霉经历。獾怒气冲冲地批评河鼠，甚至连一直站在河鼠一边的鼹鼠也表示，“亲爱的河鼠，你这次是有点糊涂了。
　　当然蟾蜍更加不对。”
　　河鼠的心被狠狠地刺痛了。
　　“可是，蟾蜍它实在是太会装了。”河鼠垂头丧气地说。
　　“它把你蒙骗了！”獾气急败坏地说，“不过现在说这些也全晚了。
　　估计蟾蜍已经跑很远了。它是自作聪明，什么事都干得出来。这样也好，这下我们不用再管它了，也算是解放了。不过我们几个还是要在蟾蜍别墅多住一阵子。蟾蜍随时都可能会回来，也许是被人用担架抬回来，也许是被警察押送回来。”
　　獾说这些话的时候，也不知道，蟾蜍后来竟然经历了那么多磨难才能回到它的祖宅。
　　当然这个时候，那只自以为逃出生天的蟾蜍正快乐地走在公路上，这里距离蟾蜍别墅已经有好几里的路程了。最开始的时候，为了躲避河鼠它们的追踪，蟾蜍专走小道，可现在它已经离家那么远了，自以为安全了，因此又回到了大道上。它一路得意洋洋，边走边跳着。
　　它毫不吝啬地夸奖自己，“干得好！蟾蜍先生！你真是一个聪明的家伙。以智力反抗暴力，最后赢了。嘿嘿，可怜的老河鼠。等獾回来的时候，它不被臭骂一顿才怪。河鼠人倒不错，是个好人，可惜没有多少文化，没受过什么教育。如果让我亲自培养它，应该能把它调教好。”
　　此时，蟾蜍满脑子自鸣得意，它挺着胸，仰首阔步地大步往前走，来到了一座小镇。蟾蜍觉得肚子有点饿了。就走进了一家小饭店，点了一份最好的午餐，坐在咖啡室吃了起来。
　　刚吃到一半，蟾蜍浑身哆嗦起来，那熟悉的噗哧噗哧声，它听得出来，是汽车发出的声音。汽车由远及近，开进了饭店的院子里。蟾蜍激动得不得了，它紧紧地抓住桌子，以控制自己的激动之情。过了一会儿，车上的乘客下了车，走进咖啡室。在里面大声说笑，夸耀那辆汽车优越的性能。蟾蜍聚精会神地听了一会儿之后，终于按捺不住自己的心，悄悄地站了起来，迅速地在柜台处结了帐，出了屋子之后，偷偷地溜到了院子里。
　　“我就悄悄地看一眼，就一眼，谁也不惊动，应该不会有什么事吧？”蟾蜍自言自语地说道。
　　院子里除了它，一个人都没有，马厩工人和其他人都去吃饭去了，蟾蜍仔细地打量着汽车，点评着，“要知道车好不好，最好还是开着它走一段路，只是不知道这个车子好不好发动。”
　　一眨眼的功夫，蟾蜍发现自己已经坐在了车上，手握着把手，转了一下。听到马达启动的声音，蟾蜍猛地被一种巨大的幸福与满足感击中了，它像是做梦一样拉动了拉杆，开着车在院子里兜了一圈，随即驶出了院门。蟾蜍此刻心中除了汽车，什么都没有，法律、顾虑通通扔到了脑后。它加大马力，汽车冲进了街道上了公路。蟾蜍忘掉了一切，只知道它又成了那个马路凶星，那个伟大、强大的蟾蜍，谁在它面前都得让路，否则就等着被冲进沟渠吧！蟾蜍一路飞车，一路大声唱歌，那车走了一里又一里，不知道目的地在哪里。不过这却非常符合蟾蜍的天性，它向来都是及时行乐的性子，今天不会为明天的烦恼忧愁。
　　“按我的看法，”首席法官兴致勃勃地说，“这件案子已经很清楚了，现在唯一的问题是，站在被告席的是一个无可救药、不知悔改的流氓。让我先想想，要怎样才能把它定罪，给它点厉害瞧瞧。第一，它偷了一辆昂贵的汽车；第二，它不遵守交通规则，危害公众安全；第三，它对警察态度恶劣，不知悔改。那么录事先生，请你告诉我们，我们能给它判定的最严厉的惩罚是什么？我们可不能给这种犯人假定无罪的机会，对待这种恶棍，就要毫不容情。”
　　录事点了点头，说，“无论是偷车，还是冒犯警察，都应该受到最严厉的惩罚。一般来说，盗车应该判处十二个月的监禁；疯狂驾驶是三年，而冒犯警察则应该判处十五年刑期。根据证人的证词，它的冒犯行为无疑是十分恶劣的。那么几项罪名加在一起，总共应该是十九年。”
　　首席法官说，“好极了，就这么判。”
　　录事又补了一句，“不如您干脆凑个整数，就二十年，这样更好。”
　　首席法官赞许地说，“那就这么办，被告，你站起来，对，站直了。
　　本庭决定判你二十年监禁。你记住了，下次要再犯案，不管你犯了什么案，哪怕就偷一根针，我都会重重地处罚你！”
　　就这样，蟾蜍进了监狱。粗暴的狱警们给它戴上镣铐。蟾蜍一路尖叫，一路祈求，可惜没有任何作用。它被拖着经过市场，市场上那些人纷纷嘲笑它，朝它扔胡萝卜；经过儿童身边，孩子们脸上都露出欢喜的神色；穿过吊桥、铁闸门、古堡的拱道；经过身穿钢铁盔甲的狱警、哨兵；经过院子里被皮带绷得紧紧的猛犬身边；经过断头台、拉肢拷问室、夹指室；最后来到了监狱最深处的地牢前，门口坐着一个胡子灰白的老狱卒，他手里的钥匙哗哗作响。狱警们在这里停了下来。
　　“喂，老头。”狱警摘下钢盔，对老狱卒说，“这是个罪行累累的坏蛋，一只坏蛤蟆，你记住了啊，千万要把它看管好了，如果被它跑了，那你头上那颗脑袋也得掉地。”
　　老狱卒阴沉着脸，点了点头，把他那干枯的手搭在倒霉的蟾蜍肩膀上粗鲁地将它推了进去。随着钥匙在锁眼里扎扎的响声，门被关闭，蟾蜍成了英格兰国土上戒备最森严的隐秘地牢里的一只新科的囚犯。
wwＷ．7wenxue.com下 /书 网



第13章 笛声


　　鹪鹩躲在静谧阴凉的幽林里唱着悠扬的歌儿，此时已经过了晚上的十点，天光依旧在人间流连忘返，残留着白日的余辉。一整天的暑气消散，在仲夏夜的触摸下，大地清凉了下来。鼹鼠惬意地躺在河床上，等待河鼠的归来。这一白天，暑气逼人，炎炎烈日。好不容易才凉快了下来，现在它可要好好休息休息了。鼹鼠在河上和一些邻居们玩耍，河鼠则独自到水獭家做客去了。当它回家时，见屋里没有一个人，河鼠还没回来，想必是和水獭聊得正开心。因为天气还热，屋里坐不住，鼹鼠就躺在一些酸模叶子上，回想一天的所有经历，感觉非常地有趣，忍不住就呵呵地笑了起来。
　　河鼠轻轻走向鼹鼠所在的草地，“河边多凉爽啊，你看那月光下的河水，多美啊。”它在鼹鼠身边坐下了，望着河水，赞叹地说。
　　鼹鼠问，“你在水獭家吃过晚餐了吗？”
　　河鼠说，“你是知道水獭那人的，对朋友热情得不得了，把所有的东西都安排得妥妥贴贴才肯放人回来。可我心里却觉得有点难受，虽然它们极力掩饰，但我还是看得出来它们其实非常不开心。我想水獭应该是遇到难题了。它家的孩子，小胖胖又不见了。你知道水獭有多爱它。”
　　“你是说小胖胖，它老是出走，走丢了没几天就又回来了。它跟蟾蜍一样，太爱冒险啦。不过，它没有出过什么差池。大河上的所有动物都认识它，它也是个讨人喜欢的小家伙，就像老水獭那样招人喜欢。
　　别的动物只要看到它，都会把它送回家，你就放心吧。你还记得上一次吗？我们在好几里外的地方找到它，它不是还玩得挺开心吗？一个人自得其乐着呢。”
　　“你说的是没错，可是，这一次的问题不太一样。”河鼠沉重地说，“它消失了好几天了，水獭夫妇哪里都找了，可就是找不到。它们甚至还问过附近所有的动物，可它们都说根本就没有看到它。水獭这一次是真的急坏了，虽然它嘴上不说。小胖胖至今游泳还没有学好，水獭担心它在那座河坝上出什么事儿。这个季节，河里的水已经很浅了，可是那里的水量还非常丰沛。那里对小孩子的吸引力是大河这边比不上的。而且，那里还有什么陷阱之类危险的东西。水獭平时可不是个大惊小怪的人，可它现在已经有些惶恐不安了。它送我出门的时候，说是想出来透透气，运动运动。可我看得出来，根本就不是那样，在我的追问下，它才说出了实情。原来它打算去渡口那边过夜。老渡口那边你知道吗？就是那座桥建好之前的那个渡口。”
　　鼹鼠点了点头，“老渡口，那我很熟啊，水獭为什么会选在那个地方过夜呢？”
　　“那是它第一次教小胖胖游泳的地方，附近有一处水浅的沙滩，它们以前经常在那里钓鱼。小胖胖第一次独自捉到了鱼也是在那里，它喜欢那里。所以可怜的水獭想，如果小胖胖没有出事的话，在其他地方玩够了也许会去那里；即使只是经过那里，因为喜欢那个地方，也会停下来玩玩。就因为这一丝希望，水獭每天晚上都去那里守着。”
　　河鼠和鼹鼠都沉默了，它们的眼前似乎都出现了这么一幅画面，漆黑的深夜里，水獭孤零零地坐在老渡口边，抱着一丝希望，等待着它的孩子。
　　“好啦，我们现在似乎该回去睡觉了。”河鼠说，但身体却没有动。
　　鼹鼠说，“河鼠，我现在没办法回去睡觉。要不我们把船划出来，再过一会儿，月亮也该升上来啦。趁着月光，我们还可以搜寻一下，也许能找到小胖胖呢。最起码，找一下比什么事都不干还是强些吧。”
　　“我也这么想，这样的夜晚也不适合睡觉。再说，天也快亮了，到时候，我们还能一路问沿途动物们关于小胖胖的消息呢。”
　　它们把船划了出来，河鼠拿着船桨，借着微微的星光，小船静静地行驶在河面上。两岸的灌木和树丛的倒影投在水面上，河面上幽静，杳无人烟，但河边却充满着各种悉悉率率的声音，各种歌声，窃窃私语声。它们正通宵干着自己的活儿，直到清晨的阳光催促它们回家。
　　潺潺的流水声比白天更响亮。它们时不时地听到哪个小动物的嗓音，甚至会被吓一跳。
　　地面与天空在幽沉的夜色中几乎分辨不出来。渐渐一片银色的光辉冉冉往上升，与黝黑的地面形成对比分明的两个世界。最后，月亮挣脱了地面的束缚，亮堂堂地挂在空中。趁着明亮的月色，河鼠和鼹鼠看清楚了河两岸的世界——平整的草地、美丽的花园、两岸的灌木，全部安静而柔和地呈现在眼前；天色没有之前神秘幽暗的色调，也不像白昼那样过于明亮。它们白天经常去的地方，此时换上了一套轻柔的衣裳，带着羞怯的微笑和它们打招呼。
　　两只小动物把船系在岸边的一棵柳树上，上岸走进了这一片静谧的世界。它们在树篱、灌木中、隧道、沟渠中细细地搜寻，没找到后又登船到对岸去找。它们来来回回地划着船，溯流而上。那轮皎洁的皓月，安静地悬挂在空中，将下面的世界照耀得格外明亮。一直到黎明时分，它才又静静地沉到了地下。神秘幽暗在一次染上了大河两岸。
　　没过多久，田野、树林、大河变成了另外一副模样，显得更加明亮。
　　笼罩在旷野之上的神秘气氛开始慢慢地退去。一只鸟儿隐藏在河边的大树上，清脆地鸣叫了一声，随即又捂紧了嘴巴。一阵微风带着清晨的雾气柔柔地拂过芦苇丛，发出沙沙的声响。鼹鼠执起双桨，轻轻地划开了河面，河鼠靠在船尾。忽然它坐直了身子，神情一变，竖着耳朵认真地听了起来。船在水面上静静地行驶着，鼹鼠查看河两岸的景物，看到河鼠那副认真的神情，不由得疑惑起来。
　　河鼠叹了口气，塌下了腰，“唉，听不到啦。那声音真美啊，可惜一下子就没有了，倒不如一开始就没有听到的好。亲爱的鼹鼠，你知道吗？刚才那神秘的声音在我心里唤起了一种渴望，真希望能一直听下去。好像这个世界上，除了那个声音，其他的事都没什么意思。
　　你听，它又来了！”河鼠精神振奋地喊，它简直就像着了魔，整个人一动不动、认真地倾听着。
　　“那个声音又快没有了。”河鼠急切地说，“亲爱的鼹鼠，你听那声音多美啊，仿佛美妙的笛声，是来自心底的呼唤！这样的声音，这样的旋律，我从来就没有听过，那只有在最美的梦里，在天堂里才能听到。那呼唤声非常强烈。鼹鼠，你快快划吧，我能肯定，那音乐和呼唤就是冲我们来的。”
　　“可是，我什么也听不到啊，除了风吹过芦苇，灯芯草还有柳林的声音。”鼹鼠虽然什么都听不到，但还是听从了河鼠的话。
　　河鼠此时什么也不去想，满脑子，整个身心都沉醉在神奇而动人的声音。它就像一个柔弱而幸福的婴儿，在父母强健有力的双手的抚弄下，顺从地、毫无抵抗地摇晃着。
　　鼹鼠默默地划着船，没一会儿，它们来到的大河分汊处。河鼠循着笛声的方向，示意鼹鼠向回水湾划去。此时，天色明亮了许多，两岸的鲜花，如同宝石一般，在草丛中微笑。
　　河鼠欢快地说，“那笛声越来越近了，鼹鼠，你应该听到了吧。噢，太好了，我看得出来，你一定是听到了。”
　　那悠扬的笛声铺天盖地地朝鼹鼠涌来，将它整个身心席卷了进去。
　　鼹鼠小心翼翼地屏住了呼吸，任由桨从手里掉下去，痴痴地坐在船上。
　　它已经完全能理解河鼠眼中的泪水。过了很久，它们两个都在那里一动也不动。河边的紫色珍珠草轻轻地抚摸着它们。
　　伴随旋律而来的是越加强烈的召唤，鼹鼠不由自主地拾起船桨，往前划去。它们的小船静静地在河面上滑行着，两岸没有鸟儿惯常的鸣唱，除了那天籁一般的声音，整个世界显得异常安静。此时太阳已经完全跃出了地面，河鼠和鼹鼠，在这样一个神奇而美好的早晨，见到了前所未见的丰美的草地、绚丽的玫瑰、迷人的柳兰、芬芳的绣线菊；再往前，河坝的轰鸣声清晰地进入耳朵中；确定那目标已经离它们很近了。
　　一座雄伟的大坝，环绕着回水湾，形成了一个半圆形的绿色水泊。
　　水沫飞溅，轰隆隆的响声遮盖住了其他声响。在大坝的中央，一个小岛静静地坐落在那里。小岛上长满了柳树、白桦，还有赤杨。两只小动物怀着某种神秘的愿景，将船划过那喧嚣的水面，在小岛遍布鲜花的岸边靠了过来。它们迈着轻巧的脚步，穿过花丛、草地，还有灌木丛，最后来到了一处绿草萋萋的小草坪。草坪四周环绕着各种各样的果树，有沙果树、野樱桃树、野刺李树等。
　　河鼠带着迷离的神情喃喃自语，“这里就是传说中的神圣之地，据说，我们就能看到‘它’。”
　　鼹鼠满怀敬畏之心，它的心中没有惶恐，而是异常宁静美好。那种紧紧抓住它心神的敬畏感，代表着一份宏伟神圣的存在物，马上就要出现了。它想要去找它的朋友，却发现河鼠正颤抖着身子站在它的身旁。四周静悄悄的，天色越来越明亮。
　　笛声不知在什么时候停了下来，但召唤依旧那么强烈。鼹鼠无法抗拒那种召唤，它战战兢兢地抬起谦卑的头，在破晓前那无比纯净的空气里，太阳将整个世界染上了一层鲜艳的绯红。就在那一刻，鼹鼠在清晨的阳光下看到了一对微微弯曲的犄角，一双温和的眼睛，一只刚毅的鹰钩鼻，一张藏在胡须下的微微上翘的嘴，一双修长完美的手上握着一支牧神之笛。在老牧神那线条优美的双腿之间，小水獭胖胖那圆滚滚，嫩乎乎的小身子正香甜地熟睡着。
　　就在这神奇的一瞬，它看见晨曦中的这幅鲜明的画面。让鼹鼠惊讶的是，它竟然还活着，真是不可思议。
　　“河鼠，你害怕吗？”鼹鼠喘了口气，低声问。
　　河鼠的眼睛里闪烁着敬爱的光芒，它低声说，“怎么会害怕呢。
　　当然不会，我爱它敬它还来不及呢。当然，我还是有点儿害怕的。”
　　说完，两只小生灵匍匐在地上。
　　仿佛就在刹那间，天边升起一轮金灿灿的太阳。金色的光芒，穿过带着清晨水气的草地，射得它们眼冒金星。等它们能看清楚东西的时候，之前那幅神奇的画面已经消失了，耳边回荡着沉寂多时的鸟儿的鸣唱。
　　鼹鼠和河鼠茫然地望着眼前的一切，当它们意识到那神奇的一切都消失的时候，一种惆怅升上了心头。一阵微风拂过水面，穿过白杨树，带着露珠的玫瑰花，轻柔地吹拂到它们的脸上。片刻之后，它们忘掉了一切，这正是那位慈爱的牧神送给它们的礼物，让它们忘掉沉重的阴影，将欢乐还给它们。
　　鼹鼠茫然地抬起头，问河鼠，“河鼠，对不起，你刚才说什么来着。”
　　河鼠说，“这里应该就是我们要找的地方，瞧，那不是小胖胖吗？
　　太好了，那个小家伙睡得正香呢。”河鼠欢呼了一声，向小胖胖跑去。
　　鼹鼠停在原地，细细地回想，像被从一个美梦中惊醒了，那个梦非常的美好。但是，它现在只能任凭那种美好的感觉一点点消失，直到自己醒过来接受那冰冷的现实。鼹鼠苦苦地想要抓住那点美感，可是徒劳。它在原地伤心地摇摇头，朝着河鼠的方向追了过去。
　　小胖胖醒了过来，欢乐地叫唤了一声，它认得鼹鼠和河鼠，那是它父亲的朋友，它们以前经常一起玩。小胖胖高兴地扭动着它那圆滚滚的身子。可是过了一会儿，它茫然起来，站起身子，转着圈儿寻找着什么，鼻子里直哼哼。它就像一个躺在妈妈怀里睡得正香甜的孩子，醒来后却发现自己一个人呆在一个完全陌生的地方。小胖胖跑遍整个小岛，却还是找不到，它绝望地坐在地上哭了起来。
　　鼹鼠赶紧跑过来，柔声安慰着小胖胖。河鼠却没有动，它凝视着草地上的一些宽大的脚印。
　　“这些脚印说明——之前应该有一位伟大的动物出现过。”河鼠站在那里左思右想，心里总觉得有股奇怪的感觉。
　　“河鼠，我们该走啦。可怜的老水獭还在渡口那痴痴地等着小胖胖呢。”鼹鼠朝河鼠喊道。
　　鼹鼠答应小胖胖带它在河鼠先生的小船上玩耍，小胖胖立刻就忘了之前的忧伤，变得高兴起来。两只动物将它带到水边，上了船，安排它在船上最舒适安全的位置坐下。此时，太阳已经爬上了半空，暖暖地照耀着大地，鸟儿们欢声歌唱，两岸的鲜花朝它们微笑点头。可不知道为什么，它们总觉得这些花儿没有它们在哪里见过的那样绚丽多彩，鲜艳夺目。可是究竟是在哪里见过呢？
　　小船很快就回到了主河道，它们掉转船头，朝水獭所在的那个老渡口驶去。快到那个熟悉的渡口时，鼹鼠悄悄地把船划到岸边，扶着小胖胖走下了船，把它放在纤道上，拍了拍它的背，示意它开步走。然后，它们回到了船上。河鼠和鼹鼠看着小胖胖摇摇晃晃地顺着纤道走去，脸上挂着得意洋洋的神色，忽然，它猛地抬起头，踉跄的脚步一下子变快了，它小跑了起来，嘴里发出尖锐的哼叫，圆滚滚地身子扭动着，像是感受到了什么。它们顺着上游的方向望去，只见老水獭一跃而起，窜出了浅水滩，连跑带跳地冲上了纤道，嘴里发出惊喜的呼唤。河鼠和鼹鼠相视一笑，提起一只桨，重重地一划，掉转船头，顺着水流的方向，离开了。
　　它们的搜救行动最终大功告成。
　　鼹鼠有气无力地趴在船桨上，任由船随便飘向哪个地方，“真是奇怪，我觉得困极了。真是怪事啊，以前我也会整夜不睡觉，没事活蹦乱跳。现在的这种感觉，就像是刚刚经历了一场惊心动魄的大事件，可好像之前什么也没有发生啊。”
　　河鼠躺靠在坐垫上，闭着眼轻声说，“也许是一件什么荣耀、美好的事情。亲爱的鼹鼠，我的感觉和你一样，也是困透了，但身体还算好。也算咱们运气好，船在河上，又是顺水，河水就可以把咱们送回去。现在的阳光也好，暖暖的，惬意极了。你听，那风儿滑过芦苇丛的声音，多美啊。”
　　“像是很遥远的地方传来的音乐。”鼹鼠说。
　　“你说的没错。”河鼠懒洋洋地说，“是那种节拍轻柔的音乐，还带了歌词，歌词时断时续，我也只听到了几句。现在又没了，只有风吹过芦苇丛的声音了。”
　　鼹鼠沮丧着说，“你耳朵比我要好，我根本就听不到。”
　　河鼠没有睁开眼，它说，“那我来试试把那个歌声转述给你听。
　　现在又有歌词了，音不大，但还算清晰。你听好，‘为了不使神秘恐怖留于你们的心间，不使欢乐蒙上阴影，在歌有点帮助后，你就把那些全部忘记！’现在又只有芦苇悉率声了，‘忘记吧，忘记吧’那声音越来越弱。现在又有了。‘为了不使身躯红肿，我松开了陷阱，那一刻，你们能瞧见我的身影，但是，你们也必定会忘记。’鼹鼠，你把船划到芦苇那边一点，现在那歌词声越来越小了。”
　　“‘我是拯救者，我是医者，我安慰每一个迷失在山林里的小孩，找到迷路的小动物，我为他们包扎伤口，让它们将一切遗忘！’对，再划近一点，鼹鼠，再近一点，噢，我现在几乎完全听不到了，除了芦苇声。”
　　鼹鼠疑惑地问，“那歌声代表了什么意思呢？”
　　河鼠简单回答，“我也不太清楚，反正我听到什么就原原本本地告诉你什么。哦，上帝啊！那声音又回来了，这回很完整也很清晰，绝对不会有什么错了，你听啊——“那你说吧。”鼹鼠说，可它等了好几分钟，河鼠却一句话也没有说，在那暖融融的阳光下，它都有些想要睡觉了。”
　　鼹鼠的话一直没有得到回应，它看了身处船另一端的河鼠一眼，却发现，它带着一丝微笑，脸上还挂着倾听的神色，睡着了。
ＷＷw.xiＡbook.com  #下!书! 网



第14章 蟾蜍越狱记(1)


　　蟾蜍自从被关进了监狱，就绝望了，关押位置是全英格兰最阴森古老的中世纪城堡监狱里的地牢，把外面那个有着明媚的阳光、鲜艳的花朵及铺满碎石子的道路的世界彻底隔离开了。蟾蜍此时心中充满了悔恨和绝望，一想到不久前它还在那个干净整洁的、有着洁白床褥的蟾蜍别墅里醒来，而此刻却处在这样一个臭气烘烘、满是脏污的地牢里，就忍不住悲从中来，眼泪像止不住的雨水一样从眼眶里倾盆而下。
　　“什么都完了，我的前途，我的未来，一个原本生活富足、家世体面，相貌英俊的、有着良好前景的、自由自在、无忧无虑的蟾蜍就这样彻底毁灭了！我就因为狂妄无知，任性妄为，偷了人家一辆车，之后又不知悔改，对警察粗暴无礼，胡说八道。现在有这样的结果都是我罪有应得！我也不敢再有出狱的指望了！”
　　蟾蜍趴在肮脏的地板上，眼泪模糊了视线，“我实在是一个不折不扣的大白痴，大笨蛋。曾经那些朋友，没多久甚至连我的名字都会忘记吧！它们在外面的阳光下自由自在享受着空气和水的时候，我独自在这个阴森恐怖的地牢苦熬！我的朋友们，獾是多么的理智，河鼠是多么的聪明，还有鼹鼠，也是那样的乖巧懂事，上帝啊，我现在知道了，你们看人看物是多么正确，我是一只自作自受、痛苦不幸的蟾蜍啊！”
　　蟾蜍整个沉浸在无比的悔恨之中，昼夜不停地哀叹哭泣。一连好些天，它甚至不肯吃饭，不肯喝水。蟾蜍出门之前，往口袋里塞满了钱。
　　于是那位年老的狱卒便一个劲儿地告诉它，只要肯花钱，他什么都能为它提供，无论是食物、饮料，甚至是奢侈品。可蟾蜍对这一切一点都不在乎，它依旧什么东西都不肯吃。
　　狱卒的女儿是一位心地善良的姑娘，她在监狱里帮助年迈的老狱卒干一些杂活。她心肠很好，非常喜欢小动物。她在城堡里养了一只金丝雀，鸟笼就挂在墙上的一枚钉子上。金丝雀是非常爱唱歌的鸟儿，但它的歌声总吵得那些吃过午饭后想要小睡一会儿的犯人们烦躁不已。
　　到了夜晚，姑娘就将鸟笼取下放在厅里的桌子上，在上面罩上厚厚的一层布。此外，她还养了几只花斑鼠和一只小松鼠。那位喜欢动物的善心的姑娘对蟾蜍的处境充满了同情。
　　终于有一天，她开口求她父亲，“爸爸，你瞧地牢里的那只可怜的蟾蜍，你看它多瘦。我实在是看不下去了，在这样下去它肯定会死的。
　　你知道我有多喜欢这些小家伙们，这样吧，让我亲自动手去喂它东西，让它能重新站起来。只有这样它才能做其他事情啊。”
　　老狱卒一听就答应了，他才懒得管蟾蜍的死活，他讨厌蟾蜍，这是毋庸置疑的，讨厌它的样子，讨厌它要死不活、装腔作势的嘴脸。
　　一天的早上，老狱卒的女儿敲开了蟾蜍的地牢门。
　　她一见到蟾蜍，就温柔地说，“蟾蜍，你该打起精神来啦，快点坐起来啊。现在你不该做一个听话的好动物吗？瞧，这是什么？我给你带来了热腾腾的饭菜，都是刚出炉的，可好吃了。你就起来试着吃点吧。”
　　说着，她解开了碗盖，瞬间，那饭菜诱人的香气弥散在地牢的空气里。是土豆和卷心菜！蟾蜍一下子就闻出来了，它现在的肚子早已饿得呱呱叫，所以，此时那饭菜对它而言显然充满了吸引力。至少还能闻到如此诱人的饭菜香，生活也许还没有那么让人绝望吧。不过即便是这样，蟾蜍还是胡乱地蹬腿，乱叫，根本不理会那位好心的姑娘的善意。这位聪明的姑娘见状安静地退了出去，留下满屋子的饭菜香。
　　蟾蜍抽泣着，那香气在鼻子间弥散不去。与此同时，它脑海中想到了很多东西：它从前那些行侠仗义的举动，大河边上的无数诗歌，那些等着它去完成的光辉业绩；家园翠绿的草坪，草地上安静啃草的牛羊们；菜园子里各种各样的蔬菜及花坛里的鲜花，身边总是环绕着蜜蜂的金鱼草；还有蟾蜍别墅里餐桌上餐具相击的悦耳声，椅子和地板的摩擦声。想到这些美好的让人怀念的一切，阴暗的地牢顿时充满了梦幻的玫瑰色。蟾蜍还想到了它的朋友们，如果它们知道了它的消息，肯定会积极地去营救它的。还有律师，他们也可能对这样的案子感兴趣。
　　唉，它是多么愚蠢啊！蟾蜍后悔当初的不作为，为什么在那个时候没有请律师呢？想到最后，蟾蜍已经彻底振奋了，它开始对前景充满了希望。想一下也是，自己是一只那么聪明睿智的蟾蜍，只要动动脑筋，世界上什么事情会难倒它呢？
　　几个小时以后，那位姑娘端着一只托盘回来了。盘子里放着一杯热腾腾的香茶，还有一堆香气腾腾的烤黄油面包。面包片切得很厚，烤得金黄香脆，黄油融化在上面，顺着孔往下滴，最后变成金黄诱人的油珠。那香气在一瞬间将蟾蜍带到了一个温暖的厨房，里面有暖和的壁炉，一只猫儿在炉边打着盹，金丝雀在耳边轻轻地鸣唱。蟾蜍振作起来，抹掉了眼里的泪水，它喝了几口茶润润嗓子，然后开始嚼起香甜的面包来。它一边吃一边对那位姑娘说起它自己的经历，它是一只什么样的动物，住在什么样的房子里，它在那里又多受欢迎，它的朋友又有多爱它。
　　那位姑娘见这样的方式对蟾蜍很有用，便鼓励它继续往下说。
　　“那你就给我说说你的房子吧，是叫‘蟾蜍别墅’吗？听起来是个很美好的地方。”她这样引导它。
　　蟾蜍满脸骄傲，它说，“蟾蜍别墅，是一所独门独户的优秀住宅，它独特而美丽，始建于14世纪。现在已经安装了许多方便的现代化设施，里面就有最新的卫生设备。周边环境优美，离教堂、邮局、高尔夫球场都非常近，走路只要花几分钟就成。非常地——”
　　姑娘大笑了起来，“哈哈，你真的很有趣，可是我并没有打算买下它啊。你还是给我讲讲房子的其他情况吧。在此之前，请稍等片刻，我再去拿些茶点和面包。”
　　姑娘快步走，很快就端来了一盘食物。蟾蜍这会儿完全放开了肚皮，情绪也恢复得差不多了。它兴致勃勃地跟她说蟾蜍别墅自己的船道、船舱、鱼塘及菜园；猪圈、马厩、鸡舍还有牛奶棚；干净的洗衣房、放着许多精美瓷器的瓷器柜、女人特别喜欢的熨衣板。说到它那豪华富丽的宴会厅，它平时是怎样在里面招待其他动物的，那个时候它们围坐在餐桌边，而它则意气风发，独领风骚地唱歌讲故事等。
　　姑娘津津有味地听着，问那些动物朋友的情况，她对此非常感兴趣，想要知道它们平时都有什么样的娱乐活动，怎么过日子的。当然，她问的时候，并没有说她是把动物当成宠物一样来看待喜欢的，聪明的姑娘知道这必定会让蟾蜍不高兴。最后，姑娘把水罐装满，把床上的草抖松一些以便让蟾蜍睡得更舒服。做完这些工作之后，她才跟它道了声晚安。而这时的蟾蜍，已经完全恢复了自信，它又是那只骄傲得志的蟾蜍了。嘴里哼着轻快的曲子，也就是它从前在宴会中引吭高歌的那种歌曲，蜷着身子倒在稻草里，很快就进入了梦乡，梦中它又过上了从前那种好日子。
　　从那以后，姑娘经常来找蟾蜍说话聊天，日子一天一天过去，他们越来越投机。姑娘也越来越为蟾蜍的坐牢感到不平。她认为，这么一只小小的动物，就因为那么一件小事，一个小小的过失就被关在牢里二十年，实在是太不公平了。而蟾蜍呢，它的自信心又膨胀起来了。
　　它认为那姑娘对它的种种关心是出于爱慕它。不过，它是一个富有的绅士，而她只是狱卒的女儿，他们之间的社会地位差距太大了，对此它只能感到遗憾。蟾蜍之所以会遗憾，也是因为那姑娘是一个很惹人喜欢的小妞，而且还对它非常恋慕。
　　有一天上午，那姑娘有些心不在焉，像是有什么心事。蟾蜍觉得自己才华横溢的评论并没有引起她的重视和注意。
　　她直截了当地对蟾蜍说，“蟾蜍，你认真地听好，我有一位姑妈，是一个洗衣妇。”
　　蟾蜍认为她是因为亲戚低微的工作而感到羞愧，于是非常和蔼地说，“没关系的啦，你别想这些了。其实这没什么，我也好几位姑妈也差点做了洗衣妇。”
　　姑娘皱着眉头说，“蟾蜍，你应该安静一会儿，说实话，你实在是太爱说话了，口舌太多，这是你的毛病。我正在想一件事情，你别打断我的思绪。刚才我说，我有位洗衣妇的姑妈。她的工作对象有些特别，她是为这里的犯人们洗衣的，因为我父亲是狱卒，所以监狱里能赚钱的活儿我们也一般交给自家人做。这个你也应该清楚。她每个星期一上午会把所有要洗的衣服全部收走，到星期五再把它们送回来。
　　今天是星期四了，到了明天她就过来送衣服了。现在时间有点紧了。
　　你听着，我想出来一个办法。首先，你很有钱——虽然我没有看到，不过你是这么说的。而我姑妈呢，却很穷。她非常需要钱，所以呢，你可以花一些钱来笼络她，让她帮你办点事儿。因此，我想出来一个主意，或许你可以和她做一个交易，在明天她来送衣服的时候，你可以换上她的衣服，戴上她的帽子什么的，也就是说，你装成她的样子混出监狱。我想过，你和我姑妈有很多相似之处，尤其是身材极为相像。”
　　蟾蜍不服气地说，“我哪里和她相像了？拜托，你看我的身材，多健壮优美啊——对于蟾蜍来说。”
　　姑娘不高兴地说，“我姑妈的身材也一样——对于洗衣妇来说。
　　反正法子我已经说了，要不要做随便你吧。你这只自大可恶的家伙。
　　亏我还为你打抱不平，想要把你弄出监狱呢！”
　　蟾蜍连忙说，“没关系，好吧，算了。可问题是，你总不能让住在蟾蜍别墅里的绅士去装成洗衣妇吧，那样太不像话了。”
　　姑娘生气了，她怒气冲冲地朝蟾蜍喊，“行，那你就呆在这里过个几十年做你的蟾蜍绅士去吧！我想你大概是乐意坐着那辆由四匹马拉着的车出去吧！”
　　蟾蜍的优点是乐于认错，虽然它很难改。它忙说，“你是一位善心的好姑娘，就不要跟我这只愚蠢骄傲的蟾蜍一般见识了。请你把我介绍给你尊敬的姑妈，我非常乐意认识她。相信她也一定能和我达成一个圆满的协议。”
　　于是第二天傍晚，姑娘把她姑妈带进了蟾蜍的地牢。那位老太太随身还带着上周已经洗好的衣服，细心地用别针固定好，外面包上一层毛巾。这次会面，要交易的内容老太太事先已经知道了，而聪明的蟾蜍将一些金币放在了桌子非常显眼的地方。于是谈判非常顺利，没有费什么口舌，蟾蜍便用它的金币换来了一件旧印花棉布裙，一条用旧了的围巾、围裙，还有一顶褪了颜色的女帽。老太太还提了一个条件，那就是蟾蜍得把她捆绑起来，将嘴巴堵上并扔在地牢的墙角。她的意思是，必须要设计出一幅蟾蜍越狱的场景来。凭着这个伪装，再加上她的巧言修饰，应该能让别人相信，并让她保住饭碗。虽然整件事的过程看起来非常地可疑。
　　蟾蜍很爽快地接受了这个条件。虽然有些狼狈，但这种方式也多少成全了它危险的亡命之徒的气派。而且它也非常乐于帮助老狱卒的女儿，让她的姑妈能保住工作。
　　姑娘说，“那么现在，该轮到你换衣服了，蟾蜍，你得脱掉你的外衣和马甲，穿着那个你显得既胖且臃肿。”
　　她一边大笑，一边给蟾蜍换上那套印花棉裙，扣上领口，披上大围巾，把女帽的带子紧紧地系在下巴底下。一切都是非常标准的洗衣妇的形象装扮。
　　“哈哈，太可笑了，你现在跟她简直一模一样！只是我敢说，你这辈子应该还没有这么体面的时候吧。比起你那套丑陋的外套，这个适合你多啦。好吧，蟾蜍，就这样啦。再见，祝你好运，愿上帝保佑你！
　　你就顺着你进来的那条路一直走，如果路上有人跟你搭讪，那是肯定的，因为你是‘女’的，而这里绝大多数人都是男的。你可以和他们适当地打打趣儿，但是，你要记住一点，那就是，你要扮演的可是一位寡妇，你说话时务必有分寸，可千万别毁了我姑妈的名声啊。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第15章 蟾蜍越狱记(2)


　　蟾蜍惴惴不安地往前走着，开始了一场看起来既轻率又危险的冒险。它尽量使自己镇定下来，小心翼翼地走出地牢。不过，蟾蜍的心很快就安定轻松了下来，它发现自己很轻易就通过了那一个个看起来戒备森严的关卡。可是，蟾蜍一想到它之所以这么轻易地通关，都是建立在另外一个人，另外一种性别之上的，多少有一点屈辱感。洗衣妇矮胖的身材，以及她身上那件熟悉的印花裙，围裙还有围巾以及帽子都是最好的通行证。甚至在她迷路不知道往哪边走的时候，就会有下一道门的卫士主动地帮助她，呼唤她。是因为那些卫兵不想整夜地呆在那里，即使看到走动的人或随便走动一下也能让他们觉得愉快。
　　对于蟾蜍而言，最大的危险还是那些卫兵找“她”搭讪，而在这种时候，蟾蜍总是很难及时做出恰当的回应。原因在于蟾蜍是一位自尊心极强的绅士，那些卫士自以为逗趣的搭讪，在它看来不但无趣而且还非常粗俗没有内涵。不过为了使自己不露馅，蟾蜍还是耐着性子回应那些卫兵们的话。
　　仿佛过了很久，蟾蜍才穿过最后一道关卡，告别了一个警卫并婉拒了他热情的拥抱邀请，终于听到了监狱大门咔嚓的关门声，感到新鲜自由的空气吹拂在它额头上时。蟾蜍知道，它离开了监狱，回到了自由的世界。
　　这次冒险竟然取得了出乎意料的成功，这使得蟾蜍大为得意。它朝着镇子走去，蟾蜍对下一步行动完全没有计划，但它还是明白，自己必须尽快离开这个地方。因为它扮演的那位老太太，在这一带有许多人熟识。而它这幅怪模样如果被人发现了，绝对会被重新抓回监狱的。
　　蟾蜍一边走一边想，忽然听到一阵熟悉的机车喷气声以及车辆进入岔道时的撞击声。
　　蟾蜍心里欢呼，“上帝保佑，我实在是太幸运了。没错，现在火车站是我最需要的建筑物，从火车站那边穿过去，镇子里的人就再也看不到它这副丢人的形象了。要知道用花言巧语跟陌生人寒暄是一件很损尊严的事儿，尤其是当扮演的角色是如此低微贫贱的时候。”
　　蟾蜍径直走到了火车站，它看了下列车时刻表，立刻找到了一趟开往大河方向的车次。值得庆幸的是，那车在半个小时后就将开动了。
　　“太棒了！上帝保佑。”蟾蜍欢呼，它快步走到售票点去买票。
　　蟾蜍跟售票员报了一个离蟾蜍别墅最近的站点，然后自然地将手伸进装钱的马甲兜，却忘了那件一直对它忠心耿耿的棉布裙的功用。
　　蟾蜍拼命地撕扯，可耗尽了全身力气，那件帮它逃出监狱的棉布裙阻碍了找钱。其他排在后面的旅客们等得不耐烦了，纷纷向它提出了各种建议及批评。到了最后，不知怎么回事，它终于冲破了障碍，摸到了平时装钱的地方，但是它惊讶地发现，里面竟没有哪怕是一便士！
　　甚至连装钱的口袋、装口袋的马甲也全部不见了！
　　蟾蜍惊恐不已，想起了一直伴随着它的外衣和马甲，它的钱包、钱、钥匙，所有的一切都丢在地牢了，一件都没有拿出来！而正是这些值钱的玩意儿，才能使一个人活得有价值，使它成为一个拥有财富的造物主的宠儿。可现在它什么都没有了。
　　蟾蜍一下子变得狼狈极了，但它别无选择只能孤注一掷。它摆出原有的绅士的风度，一种一看就知道只属于乡村绅士或是名牌大学院长才有的那种气派。它对售票员说，“抱歉，我忘了带钱包出门了。
　　不过，你可以把车票给我吗？明天我一定派人把钱还给你。要知道，在这一带我可是知名人士。”
　　售票员把蟾蜍和它头顶上那顶破旧的黑女帽看了片刻之后，大笑讥笑道，“我相信你绝对会成为这一带的‘知名人士’，要是你总在公共场合耍花招的话。好了，听着，太太，麻烦你现在立即离开购票窗口，我需要恢复正常的工作。”
　　在蟾蜍身后，一位老绅士已经在它背后戳了好一会儿了。听到售票员的话，毫不客气地将它推到一边。更让蟾蜍愤怒的是，那家伙竟然叫它‘他的好太太’！
　　蟾蜍满心懊恼，灰溜溜沿着火车停靠的月台往前走，满腹辛酸的它眼泪不由自主地往下掉。眼看着就可以安全顺利的回家，可就因为缺那几个英镑，因为那个可恶的售票员，一切都泡汤了！蟾蜍觉得自己倒霉极了，它逃跑的事很快就会被人发现。很快那座可怕的监狱就会派人来追捕它，然后它就会被人侮辱，戴上镣铐，被拖回那座阴森肮脏的监狱，重新过那种可怕的地牢生活！如果这次被抓回去，它绝对会被严加看管，还可能会被处以刑罚。蟾蜍一想到那些斑驳的带着血迹的刑具，它就忍不住发抖，眼泪流得更凶了。如果它被抓回去，那个姑娘还不知道怎么嘲笑它呢。
　　可蟾蜍腿短跑不快，体型又很容易被辨认。怎么办呢，蟾蜍一筹莫展，它曾经见过小学生逃票的过程，当他们的父母缺少钱的时候，就会让他们藏在车厢座位底下。这个办法，它是不是也能仿效一下呢。
　　蟾蜍走着走着不知不觉就走到了一辆机车前面。那里站着一位身材健壮的司机，他一手拿着油壶，另一只手拿着棉布团，在给机车做护理。
　　“你好，太太，你是不是遇到了麻烦呢？看你愁眉不展的样子。”
　　司机热心地问。
　　蟾蜍先是一愣，然后就哭了出来，“先生，相信你也看得出来，我是一个贫穷的洗衣妇，更不幸的是，我的钱丢了，身上一便士都没有，可我今天必须乘火车回家啊。上帝啊，万能的主，您告诉我现在我该怎么办才好吧。”
　　司机同情地说，“那真是不幸极了，因为钱丢了而回不了家。你家里应该还有几个小孩子在等着你回去吧。”
　　蟾蜍哭着点头，“对，是有一大群小孩，如果我今天不能回家，他们肯定会挨饿的。他们不能没有我，我早就答应了他们会在今晚回家，上帝啊，他们绝对会在家里吵翻天的。”
　　善心的司机说，“这样吧，既然你是一个洗衣妇，那我倒有一个主意。我呢，是一个火车司机，要知道开车可是一个脏活。我每天都会穿脏很多衣服，现在我太太都不想给我洗啦。如果你能在回家之后帮我洗几件衣服，在洗好之后给我送回来，我可以让你搭乘机车。当然，这是违反规定的，不过这一带因为地处偏僻，所以管理会比较松。”
　　蟾蜍脸上的愁苦一扫而空，它欢欢喜喜地爬进驾驶室。可以肯定的是，蟾蜍可不会洗衣服，它这辈子连自己的衣服都从来没有洗过，怎么可能帮人洗脏兮兮的衬衣呢。不过它也不是那种忘恩负义的人，想着等它回到蟾蜍别墅，拿到钱，就让人送钱给这位机车司机，那些钱够他请洗衣妇洗很多衣服，这样也不算骗人。
　　蟾蜍眼巴巴地看着信号员挥动那面小旗，司机根据信号，拉响了开动的汽笛。火车发出轰隆隆的响声离开了站台，车速慢慢地加快，蟾蜍看到大片大片的树丛、田野，飞快地从它眼前飞过。蟾蜍想到，每走一步离蟾蜍别墅就越近一步，只要回到了家，它就能重新得到朋友，钱币、软床、美食。蟾蜍一想到，人们对于它这次冒险故事的惊叹和对它的聪明才智的赞叹，就忍不住上蹿下跳，大喊大叫，甚至得意忘形地唱起歌儿来。
　　一旁的司机为它放肆的行为感到惊讶，洗衣妇他以前也见过，可像眼前举止怪异的这位，还是第一次看见。
　　行驶了一段时间之后，蟾蜍正在美滋滋地想着回家可以吃什么晚餐。忽然它注意到司机把头伸出了窗外，神情像是在听着什么。没多久之后，司机又爬上了煤堆，往后不停地张望，满脸尽是疑惑。
　　回到车里，他满是疑惑地对蟾蜍说，“真是奇怪，我可以肯定这趟车是这条线上的最后一班车。可奇怪的是，后面竟然有一辆车开了过来！”
　　蟾蜍顿时收起它那套轻浮的动作，变得严肃了起来，脊椎下甚至感到了隐隐的疼痛，这种疼痛一直通过脊椎传到它的双腿。蟾蜍尽量使自己冷静下来，不去想那些可怕的情况。
　　夜晚的月光明亮耀眼，司机在煤堆上站稳，看着后面的车轨。
　　他看清楚之后，大声喊，“现在我看清楚了，那也是一辆机车，就在后面的轨道上！它速度很快，怎么像是在追我们？”
　　可怜的蟾蜍蹲在煤堆里，想方设法地想怎样脱身，可偏偏脑袋一片空白，什么办法也想不出来。
　　司机继续说，“他们很快就要追上来了。噢，机车上的人都很奇怪啊，有的手里拿着戟，还有拿着警棍的警察，还有一些带着高礼帽的家伙，他们手里竟然也拿着武器，真是奇怪！隔了那么远，我也能听得出来，那群穿着古怪的家伙嘴里都喊着相同的话，那就是‘停车！’他们在让谁停车呢？”
　　蟾蜍跪在漆黑的煤堆里，求饶似地举着爪子，哀求着说，“求求你救救我吧。求求你，你是一个好心肠的司机。我坦白，我不是一个普通的洗衣妇，家里也没有小孩子在等着我。我只是一只蟾蜍，是一名受人爱戴的地产主。就在今天的傍晚，我从一个可怕的地牢里逃了出来。我是无辜的，完全是被人陷害。上帝啊，如果我再被他们抓回去，我不敢想象等着我的是什么日子。那个监狱，简直就是人间地狱！
　　我这只可怜的清白的蟾蜍，难道又要被再抓进去了吗？”
　　机车司机非常严厉地问，“那你告诉我，一句假话都不行地告诉我，你坐牢的原因是什么？”
　　可怜的蟾蜍脸憋得通红，它小声地说，“其实也没什么大不了的。
　　我当时不过就是在车主吃饭的时候，借用了一下他们的汽车而已。我可以保证绝对没有想过要偷车，真的！可是那些人不信我，尤其是法庭里的那些法官，竟然直接判了我二十年的刑罚！”
　　机车司机皱着眉头说，“这么听上去你的确不是一只好蟾蜍，而作为一名合格的公民，我也有义务和权力让你接受法律的制裁。不过，显然你现在是处在危难之中，而我也不是那种见死不救的人。这是因为，一来呢，我讨厌汽车；二来呢，在我的机车上，我可不想听那些警察对我呼呼喝喝的。最后呢，我也不乐意看见一只动物在我眼前掉眼泪。
　　所以，蟾蜍，我可以告诉你，我会给你尽可能的帮助，也许咱们努力还能联手打败他们呢。”
　　蟾蜍和司机努力往锅炉里添煤，火炉里火花四溅，火苗腾起。机车加快了速度，在左摇右晃中，那辆机车还是追上来了，而且越来越近。
　　司机擦了擦额头上的汗水，叹了口气说，“这样下去迟早会被追上的，蟾蜍，你想想，他们那辆车上东西少，人也少，开得自然比我们这辆车快，而且我们这辆车是比较老的型号，而那辆车性能要优良很多。
　　现在就只有一个法子了，也是你唯一能脱逃的机会。蟾蜍，你听好，在前面，有一条很长的隧道，过了隧道之后，会经过一座密林。过隧道的时候，我会加快马力，后面的人怕出事故就会放慢速度，等过了隧道，我就紧急停车，等到车速一慢，你就乘机从车上跳下去跑进密林里躲起来。到时候，我再全速行驶，他们会继续追我，那就让他们追好了。好了，蟾蜍，你做好跳车的准备，等一下，我让你跳你就跳。听好我的指挥！”
　　接下来蟾蜍和司机又往锅炉里添了一些煤，火车轰隆隆地飞速地往隧道里冲。最终，他们从隧道另一端冲了出来。重新驶进了明亮的月光里。而眼前不远的地方，就横布着那座神秘幽静的密林。司机关上气阀，猛地一踩刹车。蟾蜍站在机车边上，车速减慢到和步行的速度差不多的时候，它听到司机司机喊了一声，“跳车！”它就毫不犹豫地跳了下去，滚过一段短短的路基。爬起来之后就冲进了密林里躲了起来。
　　蟾蜍小心翼翼地往车轨上看，只见它之前坐的那辆车又开始加速了，转眼就消失了。随即，从隧道里冲出了那辆载满追捕者的车。车上的人手里抓着各种各样的武器，他们咆哮着冲着前方大喊，“停车！”
　　等这辆车终于离开视线，蟾蜍也终于忍不住哈哈大笑起来。从它被抓进地牢起，蟾蜍再也没有笑得这么开心了。
　　不过，蟾蜍的狂欢也就持续了短短的一段时间，它很快就笑不出来了，因为这时已经是深夜了，天气寒冷。而它进入了一座完全陌生的密林，没有钱，也没有饭吃，得不到朋友的帮助。火车的轰鸣声消失之后，密林里恢复了寂静，静得让人毛骨悚然。密林能为它提供隐蔽，蟾蜍恨不得离铁路越远越好，于是钻进了深林里。
　　在四面都是墙的监狱里蹲了那么久，蟾蜍感到密林的不安全及敌意，像有什么东西在取笑它，发出各种各样奇怪的声音。夜鹰奇怪的嘎嘎声，使他想到了卫兵的脚步声。而一只猫头鹰悄无声息朝它扑来，更是吓了它一大跳。蟾蜍以为那是一只手！又有一次，蟾蜍遇到了一只狐狸，那只狐狸看见它就停下了脚步，发出可恶的讥笑说，“洗衣妇，我少了一只袜子和一只枕套，下次再这样我可不会放过你！”说着大笑着大摇大摆地走了。蟾蜍气得火冒三丈，想在地上找一个石头狠狠地揍它一顿，可什么也找不到，于是更愤怒了。
　　最后，在寒冷和饥饿中，蟾蜍好不容易找到了一个树洞，钻了进去，想办法用干枯的树枝和枯叶铺了一张还算舒服的床，在累了那么久之后，它很快沉入深深的梦乡，一觉睡到天明。
t下！书！网56wen.com



第16章 旅行(1)


　　河鼠这阵子变得坐立难安，却不知道什么原因。从表面上看，大自然还是一副盛夏的模样。虽然庄家地里，金黄色占据了原来属于翠绿色的位置，花楸树的叶子变红了，丛林里很多树的枝叶染上了火焰一般的色彩。但是，光照和气温跟盛夏时节毫无二致，也看不出什么萧瑟的景象，因此，谁也没有一年将逝的感叹。不过，果林树篱间大合唱的知了们开始减员，只剩下了几个成员偶尔演唱黄昏之歌。知更鸟重新登上了大自然的舞台，空气中开始弥散着一股伤感的离愁别绪。
　　杜鹃早就不唱歌了，许多种类的鸟儿渐渐地都消失了，它们一起迁往更加温暖的地方。大自然的动物开始越来越少了，河鼠向来很关心鸟类迁徙，它晚上躺在床上的时候，也能听到翅膀飞过夜空的扑拉声。
　　自然界的大饭店和其他饭店一样，有旺季和淡季。旅客们在这个季节开始收拾起行李。大自然这个公共餐厅每一次举办聚餐之后，客人们就会散场，相比起热闹的相聚场面，此时看起来自然要凄清许多。
　　只见房间慢慢关闭，地毯慢慢卷起，侍者渐渐离场。而那些长住于此的客人们，则留下来静静地等待下一次饭店的全面开业，相信那个时候又是一次新的大狂欢。河鼠看着大批大批的旅客们飞走告别，听它们在孔板唧唧喳喳地讨论下一步的路线计划和即将到达的新家，心情难免受到影响，开始变得郁郁寡欢，暴躁易怒起来。
　　你们为什么要迁徙？为什么不老老实实地呆在一个地方呢？这家饭店冷清的模样，你们都没有领会过，应该说就是因为你们的离开，才造成了现在这个样子！你们不知道一年四季的风景各有不同，每个季节都有每个季节独有的乐趣。你们这些春天才回来的家伙，能看到洁白的雪花吗？可是那些打定了主意要走的家伙总是说，当然我是羡慕你们的，也许明年我们会留下来，不过现在我们可得走啦，我们还有其他的约会呢，来接我们的车就要到啦，该说再见了。于是，它就笑着走啦，撇下了我们这群相处了那么长时间的朋友们。河鼠是一只非常容易满足的动物，它从小到大都生活在这块土地上，任由外面的旅客来来去去，反正它就是坚守着大河，哪里也不去。不过尽管如此，河鼠还是难以避免地受到影响。
　　每一个地方都在忙着送别，每一个旅客都行色匆匆。很显然，在这种情况下想要静下心来做点什么是很难的。大河两岸，灯芯草已经长得非常茂密了，河水一天天地变少，水流慢慢地减慢。河鼠离开了河岸边的家，慢悠悠地往田野那边走去。它穿过一片尘土飞扬的牧场，走进了一片金黄的麦田。风儿拂过麦田，麦穗沙沙作响，发出温柔的细语。河鼠非常热爱这一片田野，喜欢漫步在麦秆之间。高高的麦秆在它的头顶形成一片金黄的天空，那天空美极了。在麦地里住着河鼠很多朋友，它们在这方小天地里过着愉快而富足的生活。虽然它们平时都有些忙，但河鼠来拜访时，它们总能抽出些空闲的时间，和到访的客人们聊聊天什么的。但不知道为什么，今天它的朋友们都有些心不在焉。各忙各的事儿。有些忙着挖洞，有些在研究居室的规划，有些把很久没有用的箱笼和衣篓拿出来晒太阳，有些则埋在自己的财物里，把那些小麦、燕麦、大麦等食物打包运走。
　　“亲爱的河鼠，你来啦！正好可以帮我们做做事儿，快点过来吧，别发愣。”麦田里的野鼠田鼠一见到河鼠就大声喊道。
　　河鼠皱着眉问，“你们这是在干什么啊？现在离过冬还早着呢。”
　　一只田鼠有些腼腆地说，“这些我们当然知道啦。不过早点做准备总是没错的。我们要在人类那些可怕的大机器开始翻土前把这些财物都搬走。再说，你也知道，现在房子可不太好找啊，好一点的房子都快被抢光了。要是再晚一点，估计只能将就着住差一些的地方了。
　　再加上搬新家总还要收拾收拾，打扫一下卫生什么的。所以现在就准备看起来是有点早，不过一系列的事情做下来时间就差不多了。”
　　河鼠说，“别做这些事情啦，你们看今天天气那么好，不出去玩玩不是很可惜吗？我们可以去河上划船，去树篱那边散散步，去树林里野餐什么的。没错，我们干点什么好玩的不行呢？”
　　田鼠说，“真是不好意思啦，可是我们今天真的去不了了，也许改天等我们忙完了再去吧。”
　　河鼠气冲冲地哼了一声，转身就走，没有想到不小心踢到了一个帽盒，啪地一声摔倒了。河鼠气极了，嘴里哼哼唧唧地胡乱骂了起来。
　　一只田鼠尖着嗓子说，“走路就应该留点神，不然失态就该惹人笑了。河鼠你最好先找个地方坐坐，也许再过一两个小时，我们就有空闲来陪你玩了。”
　　河鼠迅速反击，“恐怕你们得圣诞以后才会有这点‘空闲’吧。”
　　它从行李堆中冲出了麦田。河鼠乘兴而来败兴而归，灰溜溜地回到了大河边，还是它的大河好，它永远都不会收拾行李，从来不会搬到其他地方去过冬，永远都那么稳重可靠。
　　忽然它看见柳林里飞来了一只燕子，不到一会儿又来了一只，紧跟着第三只第四只……燕子们站在树枝上，唧唧喳喳地热烈交谈着。
　　河鼠慢慢地走到它们面前，“你们刚看到我就要走吗？我说你们慌什么啊，简直是可笑极了。难倒我还能上去吃了你们不成？”
　　一只燕子反驳道，“我们才没打算要走呢。我们只是在这边安排今年走哪条路比较好，路上有什么地方可以歇脚。讨论这些有趣极了。”
　　“有趣？我可无法理解这有什么有趣。”河鼠不以为然地说，“你们非要离开这个土地肥沃、物产丰富的地方，抛下温暖舒适的家和朋友们，去面对那个前途未卜，充满艰难险阻的新环境。我不由得怀疑，你们现在怎么还能摆出一副高高兴兴的样子。尤其是现在还没到非走不可的时候吧，你们就这样迫不及待地制定起计划来，也未免太……”
　　第二只燕子说，“你当然没办法理解。我们心里早就感受到了一种甜蜜的骚动。那一件件美好的往事就像信鸽一样飞了回来，它们不分白天和夜晚，不停地提醒着我们那些甚至早已忘了的地方。那甜蜜的气味、声音和一个个熟悉的名字，纷纷朝我们招手。我们于是来这里相互交流信息，确定这些都是真的。”
　　“那你们就不能在这里呆一年，留下来不好啊？”河鼠眼巴巴地建议说，“我们这里的长住居民绝对会营造一个舒适惬意的环境，你们每年到这个时候就准备走，都不知道后面我们这边有多开心。”
　　第三只燕子说，“其实有一年我试着留下来，没错，对这个地方我也是越来越喜欢，所以在那一年我就一个人留了下来，没有和其他燕子一块儿离开。刚开始的几个星期还算好，阳光还算温暖，田地里也能找到食物。可是到了后来，白昼越来越短，黑夜越来越长，每天都过得好无聊啊。更可怕的是，太阳在白天就隐没了，天阴沉沉的，空气潮冷寒湿，一亩地里甚至找不到一条虫子。这样可不行，我必须尽快离开，因为再这样下去，我肯定会饿死的。于是在一个暴风雨的寒夜我终于忍不住出发了，风刮得很大，我在内地飞得还算顺利，但是飞过高山峡谷的时候，却下起了大雪，我的翅膀在风雪中经过一番长长的搏斗，最后才飞过高山。等到飞到一个大湖的上空的时候，我终于再一次感受到了暖烘烘的阳光。等我再一次吃到肥美的虫子的时候，心里涌起的那种幸福感，我这辈子都不会忘掉。之前的那段日子真的就像是一场噩梦啊，好在后来又回归了快乐之中。一天又一天，我挥动着翅膀一直往前飞，前面的旅行也越来越轻松，越来越快乐。
　　所以，河鼠你现在能明白了吗？我已经有过这样的教训了，所以在南方呼唤我的时候，我再也不敢违抗了。”
　　另外几只燕子发出梦一样的呢喃，“是啊，南方在呼唤我们。噢，南方的歌曲，南方的颜色，还有南方温暖的天气，一切都长留在我们心间。”它们完全忘记了河鼠，只顾一心沉浸在那往事里。河鼠听得入了神，它的心慢慢地变得火热起来。它渐渐地明白，那根一直沉睡在它心中的弦开始颤动起来了。那几只燕子并不生动的第二手叙述，就撩起它心中如痴如醉的莫名渴望，让它浑身骚动起来。河鼠忍不住想亲自感受一下那南方炙热的空气、充满香气的风儿。河鼠闭上了双眼，沉浸在美好的幻想之中，等它再次睁开眼，忽然觉得大河变得冰冷，田野也变得灰扑扑的了。这个时候，它心中那颗对大河的忠贞之心，似乎在大声地谴责它喜新厌旧的背叛。
　　“既然南方这么好，你们为什么每年还要回来呢？比起南方，我们这片小天地是多么的黯淡无光啊，实在是没有什么吸引你们的地方才对。”
　　第一只燕子回答说，“每到一定的时候，我们在南方就会感到另外一种呼唤，它来自本乡肥沃的土地、水草丰茂的池塘、美丽的田野、成群的牛羊、舒适的屋檐。这些也会在某个季节开始呼唤我们。”
　　第二只燕子说，“我们也会渴望杜鹃在春天的鸣唱啊。”
　　第三者燕子跟着说，“到了一定的季节，我们也会想念家乡的一切，想念静静的水湾里漂着的美丽睡莲。不过今天，那些都会变得那么苍白。
　　在这种时刻，我们的灵魂是和南方的呼唤保持同一步调的。”
　　说着说着，它们又开始自得其乐地相互交谈起来，这一回它们的话题转向了海洋、沙滩及有着壁虎的领地围墙。这些对于河鼠而言都是极其陌生的。
　　于是这样，河鼠只能再一次烦躁地走开，独自爬上那大河的斜坡，静静地躺了下来，向着南边的方向看过去。可是，南边有一大片高高的丘陵，挡住了它的视线。事实上，在今天之前，那一片丘陵的前方，它目光的尽头，在那以外的任何地方，都不值得它去了解。但是今天，它看向南方时，心中却有一种渴望在沸腾着，绵延的丘陵之上的天空弥漫着一种鲜活的空气。山的那边是一派熙熙攘攘、热闹活泼的场景，从前那些不了解的东西，现在成了真实的、似乎一闭眼就能看到的美景：碧波荡漾的大海、宁静的港湾、白色的别墅、幽静的橄榄林、紫色的岛屿。
　　河鼠站了起来，朝着河岸走去，随即改变了主意，往小径上走去。
　　河鼠在那条碎石子路的旁边的一个矮树篱下的阴影处躺了下来，静静想着它向往的美丽世界，一边还仔细观察路上的行人，想着它们是不是去追求那远方的奇遇呢。
　　一阵疲乏的脚步声引起了河鼠的注意，原来是一只风尘仆仆的老鼠。那只过路的老鼠来到河鼠的跟前，带着一点外国味道的姿态向它问候。河鼠友好地跟它打招呼，老鼠迟疑了一下，在河鼠身边坐了下来。
　　河鼠没有问老鼠什么东西，因为当疲倦的人放松下来的时候，大脑需要宁静的休息，而这个时候安静的相伴是很有益处的。
　　老鼠先生很瘦，眼角长满了细纹，小小的脸，小小的耳朵，戴着小巧的耳环。它上身穿着一件褪色的蓝色针织衫，下着一条打了补丁、上面沾满了污泥的蓝色裤子。它随身的财产用一块蓝手帕包着。
　　老鼠先生歇了一会儿之后，它嗅了嗅空气，看了看四周之后，叹了口气。
　　“这是苜蓿发出的暖暖的香气，牛在吃草，一边吃草一边轻轻地喷气。远处有农人收割庄稼的声音，树林边的农舍里升起了一股炊烟。
　　我听到了河流潺潺的声音，还有红松鸡的叫声。你看起来像是一位水手，朋友，你的日子应该过得不错，你身强体壮，你的生活毫无疑问过得不错。”
　　“你说的不错，这才是生活，我们应该过的唯一的生活。”河鼠梦呓一般地呢喃，可是语气里的自信已经不如以往那么强烈。
　　老鼠说，“这无疑是最好的生活，毫无疑问。可不是吗，我这么说因为我之前也是过这样的生活的，过了长达六个月。你看，现在我走累了，肚子也饿了，我马上就要离开这里，离开这种生活。去南方流浪，我已经听到了那种呼唤，要回到以前那种老日子。那才是属于我的生活。”
　　河鼠问，“你刚从哪里来呢？”它不敢问老鼠要去哪里，因为它已经知道了答案。
　　老鼠回答，“我从一个很可爱的小农庄来。”它往北边指了指，“就是那个方向。其实我在那里什么都不缺，相信你也看得出来，在那里我能得到需要的一切，什么都有，只要我想得到。可是现在，我抛下了那一切到了这里。不过我也挺喜欢这里，因为这里离我所向往的地方要近了很多。”
　　老鼠的眼睛闪闪发亮，它紧紧地盯着地平线，耳朵似乎在倾听着什么，那是内陆没有的声音。
　　河鼠很肯定地说，“你和我们不是一类的吧，我看得出来，你既不是农田里的老鼠，也不像是本国的。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第17章 旅行(2)


　　老鼠点了点头，“没错，我是一只海鼠。我最初所在的海港是君士坦丁堡。你知道那个地方吗？君士坦丁堡是一座美丽的历史悠久的城市，不属于英格兰，所以我也算是一只外国鼠吧。说起君士坦丁堡，你听说过挪威国王西格尔德吗？那位国王曾经率领六十艘大海船驶向了海港，当他进城的时候，满街都挂着紫色和金色的天蓬。君士坦丁堡里的皇帝和皇后在城里宴请了他。西格尔德回国的时候，他的很多手下没有跟着回去，而是留在了皇帝陛下的御林军里。我的祖先是挪威人，就在西格尔德王国赠送给皇帝的一艘船上，从那以后，我们那个家族也就成了海上家族。对于我而言，出生的那个地方当然也算是我的故乡，但是其他的，包括伦敦在内的其他海港也是我的家。我对那些地方非常熟悉，随便我去哪里，随便哪一个港口或者是码头，都是我的家。”
　　河鼠非常感兴趣地问，“那你肯定经常远游吧？必定去过很多地方。
　　虽然那里成年累月看不到陆地，会经常缺少水和食物。但是，你的心和大海相通，总会想念大海的一切。”
　　海鼠摇了摇头说，“其实也不全是你说的那样。我平时过的并不是你说的那种生活，我做的是海岸边的工作，是很少离开陆地的。所以吸引我的也是海岸边上的美好日子。我爱海港，没错，南方的那些海港总在夜晚点亮盏盏灯光，非常迷人。”
　　河鼠有些疑惑地问，“那你能不能跟我讲讲海岸上的生活呢？讲讲那些精彩丰富、与内陆生活迥异的经历吧。让我在老年的时候，可以有许多光辉的回忆。老实说，我的生活虽然不错，但缺点就是过于狭隘，眼界也有些窄。”
　　海鼠点了点头说，“上次我出海是为了办一个内陆农庄，所以，我就来到了这个国家。这次航海，就可以看作是我长久以来航海的一个典型代表，当然这也确实是我精彩生活的一个缩影。我先是乘坐了一艘小商船离开了君士坦丁堡，驶进了海洋，向希腊和东地中海的方向前进。海上的每一天都非常的美好，白天阳光明媚，晚上轻风拂面。
　　船不停靠岸，每一次靠岸我都能遇到许多的老朋友。白天炎热之极，晚上我们则睡在庙宇或者是废水池里。太阳下山以后，点点星辰嵌满了整个天空。我们在苍穹下欢声歌唱！不久我们到了亚德里亚海岸，在陆地环绕的宁静海湾里，我们在那座古老而华丽的城市里游玩。最后，一天上午，我们来到了威尼斯。那真是一座非常美丽的城市。在那里，每一个人都可以自由自在地四处溜达。如果倦了的话，就可以坐在河边，和朋友坐在那里尽情玩乐。我记得那个时候，音乐悠扬，头顶一片星辰，河里全是摇摆的小艇，那些小艇紧紧地靠在一起，首尾勾连，你能通过它们从这一头走到岸的尽头。对了，你吃过鲜贝吗？还是不说算了，这个少谈为妙。”海鼠像是想起了什么，沉默了好一会儿。河鼠也没有说话，它被海鼠的故事给迷住了，自己也像是坐上了一艘海船，听到了海妖诱人的歌唱，在茫茫雾气中，听着海浪的声响。
　　海鼠接着说，“接下来我们沿着意大利海岸一直往南行驶，在巴勒莫登岸。在那里我逗留了很长一段时间，那段日子真的让人非常快乐。
　　我从来不会一辈子就死守着一艘船，总在一艘船上会让人思想闭塞。
　　而且，西西里岛也是我喜欢的一个地方，那里有我很多朋友。它们的行事风格我也很喜欢。在朋友的陪伴下，我在乡间玩了好几个星期，直到我在那呆腻了。于是我就上了一艘驶向萨丁尼亚和科西加的商船。
　　在那艘船上，我总算又感受到了新鲜的海风。”
　　河鼠问，“可是，一直在货舱里呆着的话，不是会感到很闷热吗？”
　　海鼠眼睛眨巴了一下，认真地看了河鼠一眼，“对于我而言，船长室已经是很不错的地方了。要知道我可是一名老手。”
　　河鼠喃喃地说，“可是，大家都说海上的生活是很苦的。”
　　海鼠严肃地说，眼睛又眨巴了一下，“海上生活对于水手而言很苦，是没错。在科加西，我搭着一艘运输葡萄酒的船去了陆地。傍晚的时候我们到了阿拉希奥，在那里我们把酒桶扔到了海里，用一根绳子把酒桶连接起来。水手们就划着小艇，唱着歌往前划，身后拖着一长串随着水波起伏的酒桶，绵延几里。河岸上早就有马在等着了。马拉着酒桶‘得得得’地上了小镇上的弯曲陡峭的街道。运完最后一桶酒，我们就找了家小酒店住下了。晚上我们就在那里喝酒一直喝到了深夜。
　　到了第二天我去大橄榄林，之后住了一段时间，这期间，我就没有去海岛，只跟海港和航道打打交道。在那里我过了一段乡间生活，整天躺在那里看农夫们干活儿，或者躺在山坡上看山脚下蔚蓝的地中海。
　　我就这样一艘又一艘船地转移，有时候步行，有时候就乘船，最后来到了马赛，遇到了很多老朋友、老伙伴，大家在远洋巨轮上宴饮。
　　宴席上就有鲜贝！鲜贝啊，我经常梦见马赛的鲜贝，那真是美味极了。
　　梦着梦着，我就从梦里哭醒了。”
　　河鼠体贴地说，“你刚才不是说饿了吗？不好意思啊，我应该早点说的。不知道你是否能留下来和我共进午餐？我的家就在附近，欢迎你来我家吃点便饭。”
　　海鼠说，“噢，你真是有善心的好人。我刚才确实是有点饿了，后来提到鲜贝，我就更觉得胃痛了。只是，可以麻烦你帮我把午餐提到这里来吗？一般来说我是不喜欢进茅屋的。而且，在这里我们可以一边吃一边讲航海经历啊。我很乐意讲这些事情，而且从你的脸色看，你也很爱听是不是？如果到屋里，我十有八九会打瞌睡。”
　　河鼠说，“没错，这确实是个好主意。”说着它转身跑回了家里，它拿出午餐篮子，装了一顿丰盛的午餐，里面有长长的法国面包、香肠，还有大蒜、干奶酪，以及一个稻草包裹的葡萄酒瓶。装好之后，它飞速跑了回去。揭开篮盖将里面的食物一样一样地取出来放在青青的草地上。海鼠一边吃一边夸河鼠的手艺和食物的美味，河鼠听到这话高兴地满脸通红。
　　海鼠稍微吃饱了点之后，继续讲它的航海经历。它带着河鼠从西班牙的里斯本、波尔图、波尔多来到了英格兰的康威尔郡和德文郡，再沿着海峡往上，来到了海湾带。在那里它们遇上了暴风雨，在逆风中行驶了很长一段路程之后，终于安全地登上了海港。这时，已经是春天了。而春天里，陆地上的景象无疑是极为诱人的，尤其是在海上经历过与暴风雨生死搏斗之后，人往往会比较向往宁静的乡村生活。
　　河鼠越听越激动，随着海鼠穿梭在一片片风雨如晦的海湾，在茫茫的大海之中冒险，经过汹涌的海水、港口的沙洲、激荡的河湾、河湾急转的悬崖间的小城镇。在最后，当海鼠讲到它在沉闷的庄园生活时，河鼠叹了口气，它对这一块太熟了，实在是不想听。
　　海鼠吃完饭恢复了体力，它精神抖擞，眼睛炯炯有神，像是海港灯塔的灿烂灯光。海鼠熟练地往玻璃杯里斟满了殷红的葡萄酒，它的身体微微朝河鼠边倾斜，目光炯炯，灰蓝色的眼睛就像是波涛起伏的海洋，杯中的葡萄酒像是美丽的红宝石。这两重光芒交织成一张网，将河鼠牢牢地绑住了。整个天地万事万物都消失了，只剩下海鼠醇厚的声音，它有时候是站在说话，有时候变成了歌唱，有时候变成了船起锚时水手的号子，船帆在东北风里的嗡嗡响声，暮色四合时渔人拉网所唱的歌谣，琴手演奏的曼陀林的低吟。这话语声有时又变成了风声，最初是幽幽的呜咽，然后一点点变强，变成了咆哮声，升高再升高之后，变成了撕心裂肺的呐喊。在高潮之后，声音又渐渐降低，变成了微微的悦耳的颤音。河鼠在这些颤音里似乎听到了海鸥及海燕饥饿阵阵的悲鸣，海浪轻轻地拍打着海岸。河鼠的心怦怦地跳着，在海鼠极富感染力的讲述中，经历了一次惊险刺激的海上冒险。
　　它有时在海岛寻宝，有时在湖边钓鱼，有时躺在白色的沙滩上打盹。
　　河鼠认真地倾听着海鼠讲它在深海捕鱼的经历，用宽大的渔网捞起成千条银色海鱼；听它讲月黑风高的夜晚突如其来的暴风雨；听它讲当船驶过海峡，驶进海港，返回故乡后，码头上人头攒动，到处都是欢呼的人群。
　　河鼠眼前似乎出现了这样一幅场景。海鼠站了起来，它那灰蓝色的眼睛闪闪发光，它轻轻地说，“现在，我又上路了，往西南方向走去，一走就是好几天，最后直达那个坐落在海港边上的滨海小镇……在那里，从门道往下看可以看到一行覆盖着粉色缬草的石阶，再往前就是蔚蓝的海水。古老的海堤上的铁环上系着一些刷着鲜艳油漆的小艇。涨潮的时候，一群群的鲤鱼在随波跳跃，游来游去。巨轮缓缓地滑过窗前，驶向大海或者是海港。我会在一定的时辰选中一条船抛锚，抛锚后我也不会急于上船，而是等待我看中的那条船装满了货物之后，我才会悄悄地乘着小艇攀住缆索偷偷地溜上船。一到早上，我就会听到水手的号子声和绞盘的吱吱声。船离岸时港边的房子慢慢地滑开。
　　航海之行也正式开始！一到外海，海船便会迎着风浪，直向南方！
　　小兄弟，你难道不应该趁着年轻的时候出去走走吗？时光一去不复返，大胆地冒一次险吧！听从南方的呼唤，走吧！你只须关上大门，就已经迈开了第一步，意味着你走向了新的生活！过了很久之后，当所有的演出都结束之后，只要你愿意，就可以回到这里，回到大河边上，怀着满脑子的回忆，跟你的朋友们讲着各种各样的历险故事。你想要跟上我毫不费力，你还那么年轻，而我已经老啦。我会在前面盼望着你，我肯定会有那么一天，看到你迈着愉快的步伐朝着南方走来的！”
　　海鼠边走边说，它的声音越来越小，渐渐地消失在了风中。河鼠呆呆地站在原地，看着碎石子路上，海鼠的身影变成了一个小小的黑点，最后消失不见了。
　　河鼠呆呆地站了起来，开始着手收拾午餐篮子，不慌不忙地收拾；然后又呆呆地回到家中，将它喜欢的一些小物件和生活必需品装进背包里。它就像一个梦游的人，在屋子里来回游荡着，嘴里不住地念念有词。最后，它背起行囊，拿起一根粗棍，准备踏上通往南方的道路。
　　它毫不犹豫地迈出家门，就在这个时候，鼹鼠出现了。
　　鼹鼠抓它一把，惊讶地问，“亲爱的河鼠，你这是要出远门？你要去哪里呢？”
　　河鼠梦呓一般地回答，眼睛没有看鼹鼠一眼，“去南方，先去海边乘船。”
　　它坚定地往前走，毫不动摇地往前走着。
　　鼹鼠急了，赶紧拦住了河鼠，紧紧地盯着他的眼睛看。它发现河鼠目光呆滞，里面有一种波浪状的灰色条纹。鼹鼠惊愕，这绝对不是河鼠的眼睛，而是其他动物的眼睛。它用力地抓住河鼠的胳膊，把它拖回了家中。
　　河鼠先是拼命地挣扎，鼹鼠死死地按住它。这样过了一阵子，河鼠像泄了气的皮球一样躺在地上一动不动，看起来虚弱极了。鼹鼠将它小心翼翼地扶起来坐在椅子上，河鼠的身子莫名地抽搐着，忽然爆发出一阵痛苦的干嚎声。鼹鼠赶紧关紧了门，把行李锁了起来，然后静静地坐在河鼠身边，安静地陪伴着它。慢慢地河鼠进入了睡乡，不过它睡得很不安稳，时不时地惊醒，嘴里念念有词。在茫然不知的鼹鼠听来，那些话全都是一些荒诞不经的故事，过了好久，河鼠才陷入了深深的睡眠。
　　鼹鼠的心完全被它的朋友牵绊住了，它见河鼠睡了，暂时到不远的地方去做家务打发时间。天黑时，它回到客厅，发现河鼠已经醒了，只是仍然呆呆的，没精打采。鼹鼠看了河鼠的眼睛一眼，发现它的朋友的眼睛已经恢复了原来的清澈乌黑，鼹鼠的心放了下来。
　　鼹鼠坐了下来，试图让河鼠跟它讲讲究竟发生了什么事。
　　可怜的河鼠将它今天遇到的事情一桩桩地讲了起来，可是那些都是一些暗示性的、需要想象力补充的事情。它怎么可能跟鼹鼠说清楚，海上塞壬魔魅的歌声？重现海鼠那些精妙绝伦的历险往事？现在只有干巴巴的语言，那些魔法都已经消失了，几个小时前去南方的坚定决心，现在似乎已经很难解释清楚了。总之，河鼠没有办法跟鼹鼠说明白它的经历。
　　但对于鼹鼠来说，河鼠就是遭受了一场狂热病，值得庆幸的是，河鼠虽然受到了打击，但还好已经过去了。
　　然而，河鼠对日常琐事完全失去了兴趣，对于季节变换带来的变化也无心安排后续事情了。
　　鼹鼠若无其事地将话题转移到已经成熟的庄稼、堆着高高麦子的马车、越堆越高的草垛，还有那冉冉升起的明月，如水的月光洒在田野里的庄稼上。鼹鼠讲到那慢慢变红的苹果、渐渐变黄的野果，讲那些制作果酱、蜜饯的过程。就这样，它们的话题不露声色地过渡到了隆冬的欢乐，他们在白雪皑皑的冬天火炉边烤火，在温暖舒适的屋内生活。到了这个时候，它的叙说简直像诗一样美好了。
　　鼹鼠说，“你好久没有作诗了吧，今晚就可以写点什么啊，也不必这样冥思苦想，我想着，你只要写上几行，哪怕就几个韵脚也会好多了。”河鼠懒洋洋地将纸笔展开，体贴的鼹鼠见状走开了。
　　过了一会儿，当它从门缝往里面看时，见到河鼠已经聚精会神地在纸上奋笔疾书了。有时河鼠会停下来咬着铅笔头，这代表着它的灵感陷入停顿。但鼹鼠还是非常开心，这代表着它的疗法已经奏效了。
www、mdwenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 蟾蜍历险记(1)


　　树洞的门朝向东方，因此太阳一升起来，蟾蜍就醒过来了。当然，它醒来的部分原因在于脚趾头冷，这使得它梦见自己躺在蟾蜍别墅里床上：它梦见在寒冷的夜里，它的被子全跑了，因此它觉得很冷，跑到厨房里去烤火。蟾蜍光着脚踩在冰冷的石板路上，它一路不停地和被子争论，请它讲讲道理。如果蟾蜍不是在地牢里的石板地上的草堆里睡了几星期，它就要忘了毛毯捂到脖子的那种温暖的感觉了，如果那样的话，它或许会醒得更早。
　　蟾蜍醒来后呆呆地坐起来，揉了揉那双几乎快冻掉的脚趾。它往四周张望着，寻找它熟悉的石墙和装了铁条的小窗子。蟾蜍还没有想起它现在在哪里。过了一会儿之后，它想起来了，它越狱，被人追赶。
　　然而最值得欣慰的是，它终于逃出了那个见鬼的监狱，它自由了！
　　自由！它是多么的珍贵啊，单是这个词就值五十条最好的羊毛毯。
　　自由的欢乐的世界正在期待着它的归来。一想到这个，蟾蜍的心就热乎乎的，它抖了抖身子，清理了身上的枯树枝。它整理完毕后，大踏步走进清晨的阳光。虽然很饿很冷，但蟾蜍的心里充满了信心和希望，所有的紧张和恐惧都在这灿烂的阳光里烟消云散。
　　蟾蜍大步走在密林里，感觉整个世界都是它的，它想到哪里就到哪里，想干什么就干什么。蟾蜍穿过带露的树林，穿过绿色的田野，来到了路上。此时的路上冷冷清清，没有一个人路过，而蟾蜍不认得这里的路，需要一个给它指路的人。如果一个人心里没有亏心事，口袋里有钱，又没有人追捕把你抓回监狱，那你当然也可以轻松自在地随便走到哪里就是哪里。可蟾蜍却是心事重重，现在的每一分钟对它而言都非常重要，要知道它现在还没有脱离危险地带呢，可那条可恶的路却硬是不给它什么指示。蟾蜍气极了，恨不得狠狠地踹踹它才好呢。
　　蟾蜍想了想，沿着道路走了一段时间之后，看见了一条跟路并排的小沟渠。那条小沟渠跟那条可恶的乡间道路一样，也是一言不发，什么提示都不给。
　　“真是可恶！”蟾蜍喃喃地说，“不过可以肯定的是，这条渠沟一定是从什么大河而来，最后大河里去的。”于是它就耐心地沿着小渠沟往前走。
　　绕过一个河湾，迎面走来了一匹马，马佝偻着身子，像在沉思着什么。一根长绳紧紧地拽着它的轭具，绳子上不停地滴水。蟾蜍站在马的旁边静静等待着，看命运送给它怎样的礼物。
　　没多久，一只平底船慢慢地划了过来，船舷被漆成鲜艳的色彩，非常漂亮。船上的唯一的乘客是一个高又胖的女人，她头上顶着一顶麻布遮阳帽，显得非常能干。
　　她挥动粗壮有力的胳膊把船开到蟾蜍旁边，问候道，“今天的天气很好啊，太太。”
　　蟾蜍温文有礼地回答，“天气是不错，太太，对于不像我这样遇到麻烦事儿的人，今天的确是个好天气。你看我那已经出嫁的女儿给我寄来一份急件，让我立刻去她那里，所以我早饭都没吃就出来了。
　　心里一点底都没有。她在信里什么也没有说，我也不知道她那里究竟发生了什么事，如果真有什么急事，那我可怎么办呢。这位太太，如果你也是位母亲，那你一定能明白我的心情。我丢下了活计，相信你也看得出来，我是个洗衣妇，丢下丈夫还有几个小孩子；唉，也不知道他们能不能照顾好自己，那群小家伙绝对是这个国家最调皮捣蛋的小孩。而且倒霉的是，我丢了钱，又迷路了。唉，我那个女儿会发生什么事呢？太太，我真的不知道怎么办才好。”
　　船娘问，“你那个出嫁的女儿住在哪里呢？”
　　蟾蜍迅速回答，“在大河附近，就在那座漂亮的蟾蜍别墅附近，那一带那栋房子很有名，你听说过吗？”
　　船娘说，“真巧，我也正是往蟾蜍别墅那边走，这条沟渠再过几里路就到大河那边了，离蟾蜍别墅也很近了。你上船吧，我带你一段路。”
　　她将船驶靠岸，蟾蜍恭敬地上了船，高兴地坐下。“好运的蟾蜍！”
　　它有些得意地想，“我是那么聪明，总能化险为夷！”
　　船平稳地在水面上静静地行驶着，船娘有礼地问，“太太，你是从事洗衣行业的，对吗？我的意思是，这真是一个不错的职业。”
　　蟾蜍得意地说，“那绝对是全英格兰最好的职业！毫无疑问，在我们那里，所有的体面人都把衣服送到我那里去洗，不去别家，就因为我是最好的。你看，我洗衣的本事高，所有的活儿，洗，熨，浆都是我一个人完成的。无论是平常穿的衣服还是赴晚宴的衬衫，都是我亲自监督完成的。”
　　“太太，既然那样，相信你用不着自己亲自动手去做那种事情吧？”
　　船娘恭敬地问。
　　“没错，我手下是有不少姑娘，经常干活的就有二十多个。可是太太，你也知道现在的年轻娘儿们都是什么德行，邋遢，懒惰，简直无法形容！”蟾蜍信口开河。
　　船娘打心里赞同蟾蜍的话，“没错，那就是一帮懒虫！不过我想，你一定有本事把那些姑娘们调教得规规矩矩。这一看就知道。不过，你喜欢洗衣对吧？”
　　蟾蜍激动得胡说八道，“我爱洗衣，简直是爱极了。只要两只手插在洗衣盆里，我就高兴得不得了。洗衣对于我而言，简直是太容易了！
　　我跟你说，太太，洗衣那就是一种享受！”
　　船娘若有所思地说，“遇上你是我的幸运，没错，我们俩都交上好运了。”
　　蟾蜍奇怪地问，“这话怎么说？”
　　“是这样的。”船娘解释说，“我跟你一样也喜欢洗衣服。不过每天都要洗衣服，我又很忙，相信你也看得出来。而我的丈夫，他就是一个大懒鬼，他甚至把船交给了我来管，所以你能想象我的生活。
　　本来今天该是他来的，两件工作，要么开船，要么就喂马。好在那匹马还算乖巧，懂得自己照顾自己。可我丈夫还是没来，他牵着狗去打猎去了，说是打兔子！他说会在下一道水闸那边和我会合。我可不相信他说的话，他只要带着狗，就控制不住了，那狗也不是什么好东西。
　　看，这就是我的生活，哪里有功夫来洗衣服呢？”
　　蟾蜍忙说，“噢，别说洗衣服的事情啦！你现在要管的不应该是那只兔子吗？我敢说，你的丈夫一定会抓来一只肥美的兔子的，你打算怎么烹饪它呢？有葱吗？”蟾蜍对于洗衣这个话题一点儿都不喜欢。
　　船娘摇了摇头说，“现在除了洗衣，我什么都不想。我真弄不明白，你不是非常喜欢洗衣的吗？怎么不谈洗衣而讲什么莫名其妙的兔子？
　　实话告诉你，我船舱那边就有一大堆的脏衣服。你只须洗几件急需的就行，其实刚开始我也不太好意思跟你这样的一位太太直说。不过你不是说了，洗衣对你而言就是一件乐事吗？看，洗衣盆是现成的，肥皂、水壶、桶都是现成的，水可以直接取沟渠里的。这样多好，既解决了我的实际难题，而你也会很快活，至少比现在这样呆着无聊要好多了。”
　　蟾蜍慌了，它哪里会洗什么衣服啊，刚才就是胡说八道的，“这样好了，让我来掌舵！这样你就可以随意洗衣服了，我专职是洗男式衣服的，可能就把你的衣服洗坏了。”
　　船娘大笑道，“让你掌舵？哈哈！掌舵可是要经验的，可没你想的那样轻松。再说划船没有一点意思，我也想让你高兴一下，你还是做你喜欢的洗衣工作吧，而我则掌我的舵。看我这样款待你，你可不要辜负我的好意啊。”
　　蟾蜍被逼进了死胡同，它左顾右盼，想要逃，可这里离岸也太远了点，只得闷闷不乐地接受了船娘的安排，它对自己说，“不就是洗衣吗？
　　那么简单的活儿连洗衣妇都能做，还能难倒我聪明睿智的蟾蜍？”
　　它把洗衣盆、肥皂等东西搬出船舱，随便挑了几件脏衣服。努力回想它偶尔路过洗衣房瞥见的洗衣场景，动手开始洗。
　　长长的半个小时过去了，每过一秒钟，蟾蜍都会觉得更加恼火。
　　可不管它怎么努力，那些衣物就是不肯乖乖听话，它又扯又拧，可那些脏衣服只会在洗衣盆里跟它“嬉皮笑脸”，就是没有改进。有那么一两次，蟾蜍紧张地看了看船娘，见她只是望着前方，没有看它。蟾蜍现在已经累得腰酸背痛，它的两只珍贵的爪子已经被泡得皱巴巴的了。蟾蜍低声地说了几句粗话，第五十次掉落了肥皂。
　　一声放肆的大笑让蟾蜍惊直了身子，它回头一看。只见船娘放声大笑，笑得眼泪都出来了。
　　她喘着气说，“我刚才一直都在观察你，从你吹牛的时候开始，我就看出你就是一个骗子。你还敢说是个洗衣妇，我可以肯定的是，你怕是连块擦碗布都没洗过吧。”
　　蟾蜍本来就生气，船娘的话无疑是火上浇油，它简直快气炸了！
　　“你这个粗鄙下贱的肥婆！”蟾蜍破口大骂，“你竟然敢跟老爷我这样说话？什么洗衣妇？瞎了你的狗眼，我可是大名鼎鼎受人爱戴的蟾蜍！虽然我现在有点落魄，但还没轮到你一个船娘说三道四！”
　　船娘凑到蟾蜍跟前，仔细地观察蟾蜍的相貌，“啊呀，你还真是只蟾蜍！可恶！你这只丑不拉叽的恶心的癞蛤蟆怎么敢冒充人，上我干净的船！快点给我滚下去！”
　　船娘怒气冲冲地放下船柄，一只粗大的胳膊闪电般地抓向蟾蜍，她一把抓住蟾蜍的腿，往外一扔。刹那间，蟾蜍只觉得耳边风声呼啸，自己整个身子飞了起来，最后噗通一声，掉进了水里，河水很凉，但它还能接受。这种凉还不足以浇灭蟾蜍的满腹傲气，满腔怒火。蟾蜍浮出水面，抹掉眼皮上的水珠，第一眼看到的就是那个可恶的胖船娘。
　　她回望着蟾蜍，哈哈大笑。
　　蟾蜍气得又咳又呛，一心想要给那可恨的女人一个教训。它奋力往前划，可它身上那套棉布裙吸了水，厚重不已，使得它的速度也慢了下来。等蟾蜍终于登上了陆地，却发现陡峭的河岸非常难爬，上面又没有接应它的人。蟾蜍在水里休息了一两分钟，才气喘吁吁地爬了上来。它提着裙子，大快步地跑着去追那船。
　　当蟾蜍跑到和船并排的时候，船娘还在哈哈大笑，她嘲讽道，“你这只丑八怪！如果你把自己放在轧衣机里轧一轧，然后再用熨斗熨平你脸上那些难看的褶子，那你也许还能变得稍微体面一点！”
　　蟾蜍没有停下来和船娘斗嘴，它要的是货真价实的报复！它跑得飞快，追上了那匹拖船的马，解开纤绳，跃上马背，策马离开纤道，直奔向前，闯进了一条树夹道。它得意地回头，发现那只拖船在河中央打了几个圈儿，不受控制地漂到了河的另一岸。船娘气疯了，她大声叫骂，发了疯一样挥舞着手臂，“站住！站住！你给我站住！”
　　蟾蜍策马向前，大声地笑道，“这种话我可不是第一次听到啦！”
　　拖船的马缺乏耐力，渐渐地跑不动了，缓步走了起来，蟾蜍基本还算满意，因为至少它在前进，而船娘的拖船却是原地不动。蟾蜍现在得意洋洋，心满意足，它认为自己做了一件了不起的聪明事儿。它骑着马，在阳光下走着，炙热的阳光晒得它有些想睡觉。忽然那马停下来吃草。蟾蜍差点从马背上掉了下来。环顾四周，发现自己现在正在一条宽阔的公路上，举目所见，地面上点缀着金雀花和黑麦子。不远处，有一辆破旧的吉普赛大篷车。一个男人在燃起的火堆边吸烟。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第19章 蟾蜍历险记(2)


　　吸引蟾蜍注意的是火上吊着的一只铁罐。那铁罐里发出咕哝咕哝的冒气声，还有暖暖的、无比诱人的气味。蟾蜍现在才知道，什么叫真正的饿。原来之前它感到的饥饿不过是微不足道的晕眩罢了，现在才是真正的饥饿，而且食物就在眼前，它要怎样才能缓解饥饿呢？蟾蜍认真地打量着那个吉普赛人，心里有些犹豫，是直接抢食物呢，还是用花言巧语哄骗比较好。它盯着吉普赛人，而吉普赛人也在盯着它。
　　过了一会儿，吉普赛人打破了两人之间的沉默，他取下烟斗，漫不经心地说，“你是想卖马吗？”
　　蟾蜍微微吃了一惊，它可没想到这个吉普赛人看上了它的马。它之前没有看出来大篷车需要马拉，也没想到那匹马还能换成钱的。现在，吉普赛人把它最需要的两样东西，钱和早餐，摆在了它面前，这怎能不让蟾蜍欣喜若狂。
　　不过它还是这样说，“卖掉这匹漂亮的小马驹？不，怎么可能呢？
　　卖了马谁给我的雇主们驮洗好的衣服？再说，这匹马和我很亲，我可舍不得卖了它。”
　　吉普赛人建议说，“你可以去买一头驴啊，驴也很可爱，还能干活。”
　　蟾蜍说，“你难道看不出来这匹马的优良性吗？它可是一匹优秀的纯种马，以前还得过奖的，如果你对马有研究的话就一定能看得出来。
　　卖马？那是不可能的。不过如果你实在很诚心想要买的话，能出个什么价呢？”
　　吉普赛人把马和蟾蜍都认真地打量了一番之后，说，“一先令一条腿，就这样。”说完就转过身去吸烟去了。
　　蟾蜍喊道，“什么？一先令一条腿？让我算算，一先令一条腿也就是说我这匹漂亮的小马总共才能卖四先令？怎么可能这么便宜，我是不可能卖的！”
　　吉普赛人很干脆的说，“那行，我给你加一先令，就五先令吧。
　　你看这个价格可比一般的牲口价格高多了。这也是我最后的出价，你考虑一下吧。”
　　蟾蜍下了马，任它去吃草，认真地考虑了很久。它现在又饿又没有钱，离家还远，在这样糟糕的情况下，五先令也算不错了，至少比没有好吧，反正这匹马又不是自己的，它在马身上可没花过一便士。
　　虽然说五先令卖一匹马是太便宜了，但那是对于别人，对于自己，那些钱都是白赚的。如此衡量一番之后，蟾蜍果决地说，“吉普赛人，我可以告诉你，六先令六便士，不能再少了，那就是我的要价。我要现钱，而且还要一顿早饭，我也不挑剔了，就你那只铁罐里的食物就行。
　　如果你能答应的话，我就把这匹漂亮的小马给你，另外马具也全副赠给你。你要是不愿意也没关系。咱们各走各路，这附近有一个人想买我的马已经好久啦。”
　　吉普赛人不愿意地答应下来，从他的裤兜里翻出一只脏兮兮的小包，数出六先令六便士交给蟾蜍。然后钻进了大篷车，从里面拿出一只大铁盘和一套刀叉勺。他从铁罐里倒出热腾腾的杂烩汤装进铁盘里递给蟾蜍。对于蟾蜍而言，那绝对是世界上最美味的杂烩汤了，里面有无数的山珍，诸如松鸡、孔雀、珍珠鸡、野鸡、野兔之类的。蟾蜍迫不及待地接过盘子，当第一勺热腾腾的食物进入食道的时候，它差点没哭出来。从它被抓进监牢起，蟾蜍就再也没有吃过这样好吃的东西了。它不停地吃，胃简直像个无底洞。而吉普赛人也没有吝啬，一直提供着食物。终于放下铁盘时，蟾蜍觉得，这绝对是它这辈子吃过的最好吃的早餐了。
　　蟾蜍吃过早饭后，起身和吉普赛人道别，又恋恋不舍告别了马。
　　吉普赛人对这一带非常熟悉，告诉它应该走哪条路。蟾蜍就这样重新踏上了归途，心里很高兴，和一个小时以前，它完全不一样了。阳光早就烘干了它的衣服，现在它兜里有钱，离家和朋友也越来越近，而且刚吃过了一顿丰盛的美味的晚餐。现在蟾蜍心情愉快，浑身是劲，无忧无虑。
　　它大步大步地往前走，想着自己多次遇险却每一次在关键时刻都能化险为夷，安全逃脱。蟾蜍一想到这里，就忍不住得意洋洋起来，它毫不吝啬地夸赞自己，“噢，我是一只多么聪明的蟾蜍啊！世界上有哪只动物有我这么英明神武？敌人把我关进戒备森严的大牢，派狱卒日夜看守着，可我却能在他们的眼皮子底下扬长而去，这难道不应该归功于我的聪明才智吗？他们出动警察，举着各种武器，坐着机车来追捕我，可结果怎样，我还不是在他们面前跑得没了影？后来我被一个胖女人扔进了河里。那又怎样呢，我很快就报复了回去，抢了她的马。之后用她的马换来一袋子钱财，还吃了一顿美味的大餐！哈哈，看看吧，我就是一只英俊的、战无不胜的蟾蜍！”
　　蟾蜍大肆地吹牛，扯着大嗓门唱着自己的赞歌。
　　“这个世界上有无数的英雄，
　　它们做过无数的丰功伟绩。
　　但没有一个能与最出名的，
　　蟾蜍相比！
　　牛津大学的智者成群，
　　有学问的人比比皆是，
　　但没有一个人的学识，
　　能与蟾蜍相比！
　　诺亚方舟里的动物们，
　　它们放声大哭。
　　是谁告诉它们‘陆地就在眼前？’？
　　当然就是蟾蜍！
　　军队在前进，
　　他们欢呼致敬。
　　是向着国王？还是将军？
　　不，他们想着尊敬的蟾蜍先生！
　　王后和她的侍女们，
　　坐在窗前缝衣，
　　王后喊，‘那位英俊的美男子是谁？’
　　侍女们回答，‘当然是蟾蜍先生！’”
　　诸如此类的歌，狂妄之极的歌蟾蜍还唱了很多，里面的狂妄程度绝对是动物王国里的独一份儿；写在纸上的，还不是最狂妄的，书里就挑选几支较为温和的。
　　蟾蜍边走边唱，越来越得意，不过没过多久，它的傲气就被打散了。
　　当它上了公路之后，迎面过来了一个小黑点，那黑点渐渐变大，最后变成了一个它异常熟悉的东西。接着几声熟悉的鸣笛钻入了他耳朵里。蟾蜍一下子激动了起来。
　　“这才是真正的生活，我曾经一度失去的伟大世界！对，我要叫住车里的人，给他们编一段故事，他们肯定会带我一段路程的，然后我再跟他们讲一些更精彩的故事，走运的话，那汽车可能还可以直接将我带回蟾蜍别墅！对，那时我就让獾好好看看！”
　　蟾蜍站在马路中央，招呼汽车停下来。车如它所愿停了下来。但蟾蜍的脸一下子就白了。心痛得不得了，身子也弯曲了下去。可怜的蟾蜍，难怪它吓成这样，因为那辆汽车，就是那辆害它被投入监狱的倒霉的汽车！而车上的人就是在咖啡厅里的那群家伙！
　　蟾蜍可怜兮兮地瘫在路上，就像一堆破烂，它绝望极了，喃喃道，“现在彻底完了，我又要被关进监狱里去了，啃面包，喝白水，过着暗无天日的生活！我是一个绝对的笨蛋，大白痴。一个越狱犯本应该躲起来，等到了夜里后再捡条僻静的小路偷偷地溜回去。可我这个白痴偏偏要在大白天里大摇大摆地走大路，生怕别人看不到，还在大路上瞎拦车！
　　可怜的蟾蜍，倒霉的家伙！”
　　那辆可怕的汽车在蟾蜍身边停了下来，里面下来了两位绅士，他们绕着路上这堆哆哆嗦嗦的破烂转了几圈儿。
　　其中一个充满怜悯地说，“上帝啊，这里躺了一个可怜的老太太，她看上去像个洗衣妇。她晕倒了，就倒在路边，也许是中了暑。可怜的人！说不定她还没吃过什么东西呢。咱们把她抬上车送到附近的村子里去吧。也许她就是附近的人。”
　　他们把蟾蜍抬上了车，放在柔软的坐垫上，开动了车。他们的语调非常和蔼充满了怜悯之意。蟾蜍知道他们还没有认出他来，便慢慢恢复了，它先睁开了一只眼，再睁开另一只。
　　一位绅士说，“噢，她看上去好多了。你觉得怎样，太太？”
　　蟾蜍装出一副虚弱的样子，“谢谢你们啦，先生们，我现在觉得好多了。”
　　绅士说，“那就好。你还是先好好休息一下吧，你现在需要那个。”
　　蟾蜍说，“我不想说话，不过请问我可以坐在司机旁边吗？如果新鲜空气能直接吹在我脸上，我可能会好得更快点。”
　　绅士说，“你头脑还挺清醒的。好吧，你就坐在前面吧。”于是他们小心翼翼地把蟾蜍扶到前座司机旁边，继续上路。
　　这时，蟾蜍已经恢复得差不多了。它努力地抑制住自己激动的心情，那涌上心头的对汽车的热爱和渴望，几乎快要不受控制地喷涌而出了。
　　“天生注定我和汽车就应该有这样的联系，所以，何必再挣扎呢。”
　　蟾蜍在心里对自己说。
　　于是它对旁边的司机说，“先生，求求你让我开开车吧。我刚才一直看你开车，好像看起来不是那么难。而且我也特别想要开一次车，让我可以在朋友前说这个。”
　　司机哈哈大笑起来，引得后面绅士的疑问。听了司机的解释之后，他说，“太太，我欣赏你这种精神。司机，你在旁边看着，她应该不会出什么岔子。”
　　蟾蜍闻言大喜，它迫不及待地坐上了驾驶位，双手握着方向盘，假装认真地听司机的指导。它发动汽车后，最初开得很慢，它决定谨慎行事。
　　后座的绅士们称赞道，“你开得很好啊，真是没有想到一个洗衣妇竟然能将汽车开得这么好。”
　　慢慢地，蟾蜍的车速越来越快，越来越快，后面的绅士大声警告，“洗衣妇，小心点！”然而这话激怒了蟾蜍，它开始失去理智了。
　　一旁的司机想要阻止它，可蟾蜍用一只胳膊把他按在座位上不能动弹。车全速行驶。蟾蜍激动了起来，无论是飞速的气流还是嗡嗡的马达声都让它陶醉不已。蟾蜍开始头脑发热，叫嚣起来，“什么洗衣妇！
　　睁大你们的眼睛看清楚我是谁？我是蟾蜍！抢车，越狱！总在危难关头逃离的蟾蜍！你们给我看看，让你们见识一下，什么才叫高超的驾驶技艺！”
　　车上的人惊恐万分地大叫起来，扑到蟾蜍身上，“抓住它！这个偷了车的越狱犯！把它抓起来关进监狱！这只邪恶、危险的癞蛤蟆！”
　　其实，他们应该先停车再采取行动的。现在这样一来，蟾蜍把方向盘一转，汽车就冲进了矮树篱，高高地跳起，冲进了饮马塘。
　　蟾蜍整个飞了出去，啪地一声掉在了草地上。它坐了起来，回头一看，水塘里的汽车已经快要沉下去了，绅士们和司机在水里挣扎了起来。
　　它火速地往前跑，朝着荒野里跑去，直跑得上气不接下气。等它喘过气来的时候，它开始哈哈大笑起来，得意洋洋地高喊，“你们这群白痴，也不看看我蟾蜍大爷是谁！哦耶，蟾蜍先生再一次大获全胜！
　　聪明的蟾蜍，伟大的蟾蜍，了不起的蟾蜍！你们那群无能的家伙就在泥水里多扑腾一下吧。”
　　接着它又放开了嗓门大声唱了起来——
　　“汽车开在大道上，是谁开进了水塘？
　　当然是聪明的蟾蜍先生！
　　看我多聪明，聪明，天下最聪明的蟾蜍——”
　　这个时候，从它身后传来一阵喧闹声，蟾蜍一回头，魂儿差点没吓飞了！上帝啊，那是谁？大约就隔着两块地，那司机带着两名警察正朝它奔来！
　　可怜的蟾蜍嗖地一下就跑开了。它气喘吁吁地自责，“噢，天底下最蠢的蟾蜍就是我！我吹牛，大喊大叫，把警察招来了，天哪，怎么办！”
　　蟾蜍回头一看，看到那伙人追了上来，它拔腿狂奔，可距离却越来越近。蟾蜍已经用了最大的努力，可它身肥腿短，怎么可能跑得过那些训练有素的警察呢。蟾蜍没有方向地乱跑，还时不时地回头看就要追上来的警察，忽然，它一脚踩空了，噗通一声掉进了湍急的河水里。
　　它被河水冲走了！
　　蟾蜍冒出水面，想要抓住岸边的芦苇或者是灯芯草，可水流实在是太急了，根本就抓不稳。
　　蟾蜍在水里扑腾着，“上帝啊，我再也不敢偷车了，也再也不敢乱吹牛了。我跟你保证！”
　　说完它又沉了下去，然后又挣扎了冒了出来，忽然它发现自己正流向岸边的一个大黑洞，当经过那个黑洞时，它伸出爪子一抓，终于够着了岸边。然后它用力地将自己拖出水面，撑着黑洞大声喘气。
　　正在喘气时，它看见洞穴深处眨巴着两个小光点，那光点更近一点，蟾蜍看到了一张熟悉的脸！
　　一张小小的、长了胡须的脸。
　　一张严肃的脸，还有小巧耳朵和柔亮毛发。
　　是它的朋友河鼠！
wwＷ．7wenxue.com下…书 网



第20章 蟾蜍的哭诉(1)


　　河鼠伸出一只整洁的爪子，揪住蟾蜍，用力地将它拽了上来。蟾蜍浑身是水，但总算安安稳稳地上了洞沿，站到了门厅里。虽然身上满是水草和污泥，但蟾蜍还是很高兴，因为它来到了老朋友的家，这意味着很快，它就能继续过以前那种体面的日子了。
　　它大声地说，“亲爱的河鼠，你简直不能想象离开你以后，我过的是什么日子。那么多艰难困苦，那么多冒险，不过英勇的我都闯过来了！我被他们关进了监狱，乔装打扮混了出来；被人扔进水渠；后来我爬上了岸，还偷了匹马！赚了一笔钱。之后我又骗过了所有人，让他们对我言听计从。河鼠，你说我是不是一只聪明的蟾蜍？你知道我最后的冒险是什么吗？我现在为你细细地说一下。”
　　河鼠严肃地说，“蟾蜍，你现在马上上楼去把你身上这套衣服脱下来！这衣服太奇怪也太丑陋。你再好好地洗刷一遍，换上我的衣服。
　　说真的，我这一辈子还没有见过像你这样邋遢、糟糕的家伙。好了，我还不知道你吗？闭上嘴巴，等一下我还有话要跟你说。”
　　蟾蜍最初还想要反唇相讥的，它可不想被一只老鼠支使。不过当它从镜子里看到自己的样子后，就乖乖地上了楼。天哪，它简直恨不得刺瞎自己的眼睛：镜子里那个穿着一堆破烂的、顶着黑色女帽的邋遢鬼是谁？它可绝对不会承认那是它自己！
　　蟾蜍用心将自己刷洗了一遍，换好衣服之后，忍不住在镜子前陶醉起来：眼前这个英俊的绅士可不就是我吗？看谁还敢把我看成洗衣妇！
　　它下楼时，高兴地看到餐桌上已经摆好了午餐，因为它现在已经饿了。吃午饭的时候，蟾蜍又谈兴大发，跟河鼠津津有味地讲起了它的冒险经历，谈自己如何机智，如何镇定，在困境中如何机敏。蟾蜍说这一切的时候，把那些糟糕的受冻、挨饿、被追捕的经过都忽略了，好像从被抓到现在，这一段经历是轻松愉快的奇遇。
　　然而它越是夸夸其谈，河鼠就越是严肃。
　　蟾蜍刚开始还没有注意，可后来终于闭嘴了。沉默了片刻之后，河鼠开口了，“蟾蜍，本来我是不想让你难过的，不管怎么说，你这一次吃了不少苦。可是，说真的，难道你就不觉得自己像头蠢驴吗？
　　无论是被捕、挨饿受冻还是被追捕，你都被吓得战战兢兢。还有，你竟然被一个女人扔进了河里。我是看不出来，这些哪一点值得你骄傲，哪里有什么乐趣可言。归根到底，你所有的倒霉都来自你硬要去偷汽车。汽车！从你第一次见到它开始，你就不断地惹祸，不断地招惹麻烦。
　　你总是这样，玩一样东西就容易上瘾，你是不是想要残废，想要破产？
　　那都行。可你为什么要去犯罪。我真不明白，你到底要什么时候才肯稍微理智一点，为你的朋友们想想。如果别人议论我的朋友是个罪犯，难道你认为我会为此感到自豪吗？”
　　蟾蜍犯了很多错，身上也有很多缺点，这些都是毋庸置疑的。但是它身上有一个永远也无法湮灭的亮点，那就是它的确是一只善良的动物，它从不记仇。即使它执迷于某样东西的时候，也能看到问题的另一面。在河鼠开导它的时候，最初还嘀咕什么“是挺好玩的啊。”
　　到了后来，它口里只发出一些咕咕的声音了。在河鼠结束劝导的时候，蟾蜍甚至能用谦逊的口气说，“你说的太对啦，亲爱的河鼠，你总是那么能言善道。我的确是一头蠢笨之极的蠢驴。我现在开始要做一只好蟾蜍，至于汽车，从掉进河里以后，我就不喜欢它了。事实上，当我攀住你家的洞口时，我心里就有一个新的主意——关于汽船的。哈哈，开玩笑的啦，我就是那么一想而已，现在咱们先不去管它。还是喝喝咖啡什么的，咱们好好地聊聊天。然后呢？我就慢慢地回我的蟾蜍别墅里去，换上我自己的衣服，一切就全部恢复正常啦。我的冒险也已经足够了。我现在要过一种安静平稳的正常生活，好好地经营好我的产业。闲暇时间可以种种花草什么的。朋友们来总要招待吧，我还要买一辆轻便些的马车，乘上它四处转转，不会再像以前那样任性妄为了。”
　　“等一下你就回蟾蜍别墅？”河鼠激动地说，“你这么说，难道你没有听说那个吗？”
　　蟾蜍脸色一下子就白了，“你说什么？究竟发生了什么？河鼠兄弟，你快点说啊，我什么都没听说啊。”
　　河鼠重重地敲了下桌子，大声喊，“难道你就没有听说过白鼬和黄鼠狼的事情吗？”
　　蟾蜍浑身发抖，“你是说野林里的野兽？不，我根本就没有听说过什么啊？它们干了什么？”
　　河鼠问，“你真的不知道吗？它们那群混蛋强占了蟾蜍别墅！”
　　“蟾蜍整个身子都垮了下去，它的眼泪一下子就流了出来，泪水就像是泉水一样，溅落在桌面上。”
　　过了好一会儿它才稍微平复了下心情，强忍着悲愤问，“继续说下去吧，河鼠，我什么都能忍下去，最痛苦的时刻已经熬过去了。”
　　河鼠用低沉的嗓音缓慢地说，“你自从遇到那件交通纠纷案之后，就很久没有在社交场合露面了。”
　　蟾蜍点了点头。
　　河鼠继续说，“于是这一带的人们都议论纷纷，不管是大河一带，还是野林里的人都讨论得很热烈。大家分成了两派，河上的动物都说你受到了不公正的对待。但野林里的动物就说得很难听了，它们说你自作自受，还散布谣言说，你这一回永远都不会再回来了。”
　　蟾蜍沉默地点头。
　　“那些动物就是这样的。但獾和鼹鼠却不辞辛苦地到处说你一定会回来的，虽然它们也不知道你怎样才会回来，不过它们对此有信心。”
　　蟾蜍坐在椅子上，傻笑着。
　　“它们是根据你的一贯表现来推测的，它们说像你这样的伶牙俐齿的家伙，再加上金钱的力量，没有什么法律能把你定罪。所以，为了安全起见，它们搬进了蟾蜍别墅，平时通通风什么的，在那里等着你回来。那么现在，我就要讲到最痛苦的一段了，在一个漆黑的、刮着狂风下着大雨的夜里，一群全副武装的黄鼠狼偷偷地爬到了大门口，一群雪貂从菜园子那里偷袭别墅，还有一群白鼬，它们把守着窗户，占领了暖房和弹子房。
　　当时鼹鼠和獾正在吸烟室里聊天，对即将要发生的事没有丝毫预感，当时天气恶劣，一般来说，不会有谁选择在那样的天气里出门。
　　在猝不及防之下，那群暴徒竟然破门而入，从四面八方扑向了它们。
　　獾和鼹鼠极力反抗，可它们怎么能是几百只敌人的对手呢。那些混蛋抓住了可怜的动物，用棍子狠狠地打它们，将它们赶到了风雨交加的屋外。”
　　听到这里，没心没肺的蟾蜍竟然偷偷笑了出来，它怕河鼠责备，赶紧又做出严肃的神情。
　　“从那以后，那群野林里的动物就在蟾蜍别墅里住了下来。它们在那里为所欲为，把那里糟蹋得乱七八糟，整天睡懒觉，吃你的，喝你的，没事就编排嘲讽你的歌，什么监狱啊，警察啊，粗俗又没有内涵的歌曲。而且它们还大肆地宣扬，它们以后就永久地住在蟾蜍别墅了，再也不搬出去啦。”
　　蟾蜍怒气冲冲地抓起一根棍子，“它们敢，我一定要去好好地教训教训它们，把它们从我家赶出去！”
　　河鼠在它身后喊，“没有用的，蟾蜍你去也没用，快点回来，你这样会惹祸的！”
　　可蟾蜍早就走远了，怎么喊也不回来。它把棍子扛在肩上，大步地朝蟾蜍别墅走去，骂骂咧咧地走到它家大门前。忽然从栅栏后转出一只黄色雪貂，它手里握着一杆枪。
　　“你是谁？”
　　蟾蜍怒气冲冲地说，“你还敢问我是谁？你快点给我滚开，否则的话，我——”它话音未落，只见那只雪貂把枪举到肩头上。蟾蜍赶紧卧倒，砰地一声，一颗子弹从它头顶嗖地一声穿了过去。
　　蟾蜍下了一大跳，撒腿就跑。后面传来一阵嚣张的大笑，还跟着另外一些尖笑声。
　　蟾蜍只得垂头丧气地原路返回，把所有的经过告诉了河鼠。
　　河鼠说，“我早就跟你说了，没用的，它们设了哨岗戒备森严，还都配着武器。你还是安心地等待时机吧。”
　　但蟾蜍不甘心，它把河鼠的船驶了出来，向着河上游的方向划去。
　　它将船划到能够看见蟾蜍别墅的地方，趴在船桨上细细地观察。四周静悄悄的，一个人也没有。一切都是它离开时的样子，笔直的屋檐、美丽的花园、横躺在那里的小桥。蟾蜍想到船坞里去试试，它小心翼翼地划着，刚想从桥下钻过去，便听到咕咚一声。
　　一块大石从桥上砸了下来，砸穿了船底，瞬间船里就灌满了水，蟾蜍狼狈地在水里挣扎。它抬眼一看，只见两只白鼬从栏杆那里探了出来，大笑着看着它，大肆嘲笑，“下一次就轮到你的脑袋啦，癞蛤蟆！”
　　蟾蜍没精打采地走了回去，把失败的经历告诉了河鼠。
　　河鼠十分气恼地说，“你怎么就是不听呢，你看，现在好了，我心爱的船也没了，我借你的漂亮衣服也毁了！蟾蜍，你怎么就这么让人不省心呢！你说，以后谁还愿意和你做朋友！”
　　蟾蜍明白它行为愚蠢透顶，糟糕至极，它为它的行为向河鼠真诚地道歉，它承认了自己的错误，并希望求得朋友的谅解。
　　“河鼠，我已经完全明白我错了，请你相信我以后再也不会那样了。
　　我会谦卑顺从地听你的劝告，绝对不再轻举妄动。”
　　性情温和的河鼠此时已经平复了心情，它说，“如果真的像你说的那样就好了，好吧，现在已经晚了，我们最应该做的是先吃饭。你得先耐下性子，我是无能为力的，一切得见到鼹鼠和獾之后再说吧。
　　听听它们的建议，看看它们有什么解决的对策没有。”
　　蟾蜍点着头说，“对啊，我怎么忘了鼹鼠和獾呢。对啦，那两位亲爱的朋友它们现在在哪里呢？我差点就忘了它们俩了。”
　　河鼠责备地说，“亏你还好意思问啊。当你开着豪华车满世界乱逛的时候，骑着马四处飞奔的时候，吃着美味食物的时候，你那两个可怜的朋友却忠实地不顾白天黑夜、晴天雨天都打着地铺，露宿在外，吃着粗粮，观察白鼬和黄鼠狼，想尽办法看怎样才能帮你夺回家产。
　　这样忠诚的朋友，你说你对得起它们吗？蟾蜍，你根本就不配拥有它们忠贞的友情。总有一天你会后悔你没有好好地珍惜它们的，到时候，你就算是再后悔也来不及了！”
　　蟾蜍抽泣着流下了伤心的泪水，“我是一个可耻的忘恩负义的混蛋。
　　河鼠，我现在就去找它们，在冰冷漆黑的夜里找它们，分担它们的辛苦劳累，我会向你们证明的。等等，我听到了碗碟的叮当声了。可以吃晚餐了，河鼠，我们去吃吧。”
　　河鼠记得可怜的蟾蜍已经吃了很长一段时间的牢饭，所以，在准备晚餐的时候就多为它多准备了一些。河鼠和蟾蜍坐在餐桌边的时候，劝它多吃些，好好补补。
　　它们刚吃完饭，就听到了重重的敲门声。
　　蟾蜍紧张地站了起来，可河鼠却朝它点了点头，径直地走过去开了门。进来的正是獾先生。
　　獾的样子狼狈极了，像是流浪在外好些天没有回去。它的鞋子上都是污泥，衣服上也沾满了泥土，毛发更是乱糟糟的。不过，獾本来就不是一个爱讲究的动物，它神情严肃地走到蟾蜍面前，用力和它握手，“欢迎回家，蟾蜍。瞧我说什么家呢，可怜的蟾蜍，你这次真的很不幸。”说完，它转身坐到餐桌前，拉开椅子，切了块冷了的馅饼，吃了起来。
　　蟾蜍有些不安，河鼠悄悄对它说，“不用担心，你现在什么也别说。
　　獾情绪低落尤其是饿的时候总是这样。你放心吧，再过半个小时，保证它就不这样了。”
　　于是，它们就在这样安静地等着。没多久，又响起了一阵敲门声。
www.xia book.com&下&书_ 网



第21章 蟾蜍的哭诉(2)


　　河鼠示意蟾蜍去开门，这次回来的是鼹鼠。鼹鼠看起来也不是很好，毛发上沾着草屑，衣服也很破旧。
　　鼹鼠高兴地喊，“啊，亲爱的蟾蜍，你回来啦。这真是一个巨大的惊喜，我们根本没有想到你居然现在回来了。你那么聪明，一定是逃出来的吧。”河鼠忙拉住鼹鼠的袖子，可惜已经晚了，蟾蜍已经又得意起来了。
　　“哈哈，聪明？其实也不算聪明啦，我不过就是从整个英格兰看守最森严的地牢里越狱而已；不过就是搭上了一辆列车，从追捕的警察的手里逃之夭夭了而已；只不过就是在乡间转了转，骗了所有的人而已。不，我绝对不是说我聪明，我就是一头蠢驴，真的！亲爱的鼹鼠，我跟你讲一两段我的历险，你自己来判断一下吧。”鼹鼠往餐桌边走，“好啊，我一边吃，一边听你说可以吗？抱歉，我的肚子已经很饿了，从早餐到现在，还滴水未进呢。真的很饿了。”
　　说着它就坐了下来，就着冷牛肉和泡菜津津有味地吃了起来。
　　蟾蜍大模大样地站在毯子上，从裤兜里掏出一把银币，“你瞧这个，我也就花了没几分钟就赚到了，不错吧？鼹鼠，你猜我是怎么弄到手的，哈哈，就是卖马！”
　　鼹鼠很有兴趣地问，“你继续说，蟾蜍。”
　　河鼠说，“蟾蜍，请你安静一下吧。还有你鼹鼠，千万别让它再继续往下说了，它的毛病你又不是不知道。现在既然蟾蜍也回来了，你快告诉我们，现在蟾蜍别墅那边的情况到底怎样了？我们又该怎么办？”
　　鼹鼠气呼呼地说，“情况很糟糕，至于办法我根本想不出来。我和獾没日没夜地在那里巡逻，可是找不到任何机会。到处都有哨岗，它们把枪口对准我们，还朝我们扔石头，我们的行动都在它们眼里。
　　真是让人火大！”
　　河鼠沉思道，“情况确实糟糕，不过现在我大概明白蟾蜍应该做点什么了。蟾蜍，我认为你应该——”
　　鼹鼠嘴里塞得慢慢地它大声说，“不，它不应该那么干，它应该干的是——”
　　蟾蜍则激动地说，“那怎么行，那是我的房子，该干什么应该由我自己决定才对。我告诉你们，我要——”
　　三只动物一齐扯开了嗓子，吵闹声震翻天，正在这个时候，一个威仪的、尖细的声音说了一句，“你们全部肃静！”瞬间，房间里变得鸦雀无声。
　　说这句话的正是獾，它在伙伴里威望最高，因此，它这么说之后，其他动物就再也不吭声了。
　　獾吃完晚餐之后，来到壁炉前，开始说话了。
　　“蟾蜍，你是个调皮的小坏蛋！”它严厉地斥责蟾蜍，“难道你从不感到羞愧吗？如果我的老朋友，你的父亲，站在这里知道你都干了这么些事情，它会说什么？”
　　蟾蜍听到这话，全身颤抖，悔恨交加地抽泣了起来。
　　“算啦，你也别再哭了。”獾的语气温和了一些，“没关系，以前的一切就既往不咎，让我们都重新开始吧。刚才鼹鼠说的没错，白鼬们的确很谨慎，它们也确实是最精良的卫兵，正面进攻我们没有什么胜算。”
　　“那怎么办呢，难道什么都不能挽回了吗？”蟾蜍哽咽着吧头埋进沙发里，“那让我去当兵吧，亲爱的蟾蜍别墅，永别啦！”
　　獾打叠起精神说，“别这样，蟾蜍，你得打起精神来。除了正面进攻还有其他方法啊。我先告诉你们一个大秘密——”
　　蟾蜍慢慢地坐起来，它对于秘密总有一种由衷的喜爱，因为它从来就保不住秘密。每次它发誓保证之后，总忍不住把秘密泄露给其他动物知道。这让它有种罪恶的兴奋感，还总是改不了。
　　獾低沉有力地说，“有一条地下通道，从河边一直通向蟾蜍别墅的最中心。”
　　蟾蜍得意地反驳，“不可能，怎么可能，獾，你听谁的胡言乱语啦。
　　蟾蜍别墅里的每一寸土地我都清清楚楚。我敢说，蟾蜍别墅下边根本就没有什么地下通道。”
　　獾严肃地说，“蟾蜍，你的父亲是一位德高望重的动物，和我是至交，甚至把一些你都不知道的事情告诉了我。它偶然发现了那条地道，当然那不是它挖的，而是早在几百年前就有的，人类遗留下来的。它把地道清理干净。它是这么想的，也许在遇到危险的时候能派得上用场呢。
　　它当时领我去看的时候，说，‘别让我的小蟾蜍知道这个事情，它是个善良的孩子，就是有点轻浮，守不住秘密。如果真有一天遇到了麻烦，你再把这个秘密告诉它吧。”
　　蟾蜍起初还有点儿恼怒，但它是只从善如流的动物，很快就面露喜色了。
　　“是啊，如果真让我知道的话，我肯定早把这个事情说出去了。
　　不过这条地道有什么用处呢？”
　　獾继续说道，“最近我探到了两个有用的消息，我让水獭假冒扫烟囱的人，去后门干活。它了解到，明天晚上蟾蜍别墅里的那群家伙会举办一个盛大的宴会，那应该是黄鼠狼的头头要过生日，那个时候所有的黄鼠狼都会聚在一起吃喝玩乐。宴会的时候，他们应该是不会带枪、棍子之类的武器的。”
　　河鼠提醒道，“可哨岗怎么解决呢？”
　　獾点头道，“不错，这也正是我在想的，黄鼠狼完全信赖那些白鼬，也正是这样，那条地道才能发挥最大的作用。据我所知的，那条地道正好就通向宴会厅隔壁的配膳室。”
　　蟾蜍恍然大悟，“原来如此，我全明白了，难怪配膳室有一块嘎吱嘎吱响的地板。”
　　鼹鼠高兴地说，“我们可以偷偷爬进配膳室。”
　　河鼠接着兴奋地说，“带着武器，棍棒还有手枪。”
　　獾说，“冲进宴会厅，直扑它们。”
　　蟾蜍兴奋地大声嚷嚷，“把它们痛打一顿，狠狠地揍，揍得它们哭爹喊娘！”它在房间里激动地跑了起来，从一张椅子跳到另一只椅子上。
　　“好了，方案就这么定了吧，你们也不必再争吵了。现在已经晚了，你们都回房间里先去好好休息，明天上午我们再做其他安排。”
　　蟾蜍乖乖地上床睡觉去了，虽然它心情亢奋，不过在经历了一系列的事情之后，它的身体很快松弛了下来。床单被褥是那么柔软舒适。
　　要知道前不久它还躺在冰冷的牢房的草堆里，阴寒的密林的树洞里。
　　所以，当脑袋一沾上枕头，它不由自主快乐地打起鼾来。蟾蜍在这个温暖的被窝里做了很多梦。梦见路总是不听话，梦见沟渠在追它，梦见它在蟾蜍别墅里大摆宴席，然后一艘载满了脏衣服的船径直驶了进来；梦见它独自一人在秘道里跋涉；最后它还是平安胜利地回到了蟾蜍别墅。所有的朋友都围在它身边，听它讲精彩的冒险故事，大家都用崇拜的眼神看着它，赞颂着它，毫无疑问它是一只聪明勇敢的蟾蜍！
　　第二天，蟾蜍起床晚了，鼹鼠很早就出了门。獾在看报纸，对于晚上要开始的行动，它似乎完全不操心了。河鼠呢，抱着各种武器在屋里跑来跑去，一边跑一边兴奋地说，“这几把剑分别给我们四个，还有枪也是。”武器越堆越多。
　　獾从报纸里抬起眼来，“河鼠，其实你根本就用不着干这些。如果那些可恶的白鼬和黄鼠狼没有枪械的话，我可以肯定我们根本就用不着这些东西。一人一根棍子就行了。只需要五分钟，就能把它们全部收拾干净。其实这种事我一个人也能干，不过总得留点乐趣给你们几个。”
　　河鼠精心地擦着枪筒，“保险点总不会有错的。”
　　蟾蜍吃完早餐之后，拿着一根棍子使劲地挥舞着，边打边喊，“你们这群可恶的坏家伙，叫你们霸占我的房子！让我好好地‘学习’你们吧！”
　　河鼠纠正它说，“不要说‘学习’它们，而应该是‘教训’它们。
　　你的英语很不地道。”
　　獾不高兴地说，“蟾蜍的英语有什么问题？我看就挺好的。河鼠你别老挑它的刺儿了。”
　　河鼠恭敬地说“对不起，我就是觉得应该是‘教训’它们而不是‘学习’它们。（英语中teach是教训的意思，而learn是学习的意思。这里獾和蟾蜍用词不当。）”
　　獾回答说，“可我们并不是要去‘教训’它们，而就是要去‘学习’
　　它们啊。”
　　河鼠也被弄糊涂了，它在一个角落里反复地咕哝，“学习它们，教训它们，教训它们，学习它们。”直到獾让它闭嘴。
　　不一会儿，鼹鼠翻着筋斗冲进了屋子，它得意地说，“刚才我做了一件痛快之极的事情，我把那群白鼬全惹怒了！”
　　河鼠忧心地说，“希望你没有做出什么鲁莽的举动，鼹鼠。”
　　鼹鼠充满自信地说，“我也希望没有。早上起床之后，我去厨房热早饭，好让蟾蜍起来就能吃热的食物。忽然我在炉灶边，看到了蟾蜍昨天回来时穿着的那套衣服。于是我就想出来一个主意，把它穿在身上，戴着帽子，披着围巾，大摇大摆地走到蟾蜍别墅的大门口。那些家伙根本就没有把我认出来。不过他们还是拦着我吆喝，‘你是谁？’
　　我编胡话，‘早上好先生们，请问你们有什么要洗的衣服吗？’
　　它们瞪着我，傲慢无礼地说，‘滚一边去，洗衣妇，我们没有衣服要洗的，看不出来我们在执勤吗？快滚。’
　　我就回应说，‘那我改天再来吧，先生们有什么需要，你们可以随时告诉我。’哈哈，蟾蜍，你应该看看，我那时候真的特别有趣。”
　　蟾蜍不屑地撇了撇嘴，说，“你这个轻浮的可怜虫。”其实它心里对鼹鼠刚才做的事嫉妒得要命，因为那正是它想要做的。可惜那个时候它在睡觉。
　　鼹鼠接着说，“当时，有几个白鼬有点生气了，当值的一个头头冲我嚷，‘你这个洗衣婆子快点滚开！我可不能容忍我的手下在值班的时候聊天！’”
　　‘你竟然叫我滚？恐怕用不了多久，滚的人就不是我啦。’
　　河鼠惊慌地说，“鼹鼠，你当时真的是那么说的吗？你怎么可以那么说呢？”
　　獾放下了手中的报纸。
　　“我看见它们竖起了耳朵，警惕地相互看了一眼。那个头头就说，‘不用管她，她是胡说八道。’
　　‘什么？你说我不知道？好吧，我把知道的都告诉你。我女儿就是给獾先生洗衣服的，你说我到底知道不知道。没错，就在今天晚上，会有整整一百个杀气腾腾的獾，提着枪从马场那边杀进蟾蜍别墅；会有满满六船河鼠，拿着手枪和棍棒从河那边登陆；还有一大队号称‘敢死队’的蟾蜍，要袭击果园，扬言要报复，见什么就抢什么。我劝你们还是早点撤了吧，等它们把所有的东西都抢了，你们也没什么东西好洗的了。’说完我就跑远了，跑到树篱下躲了起来。我看到它们慌成一团，四散逃跑，那个头头不停地发号施令，把一群群白鼬派到远处，马上又派另一群白鼬，把它们叫回来。我听见白鼬吵吵嚷嚷地着说，‘那些可恶的黄鼠狼，它们倒好，在宴会厅里大吃大喝，寻欢作乐，却让我们外面站岗！到最后，我们还会被那群凶神恶煞的獾、河鼠、蟾蜍剁成肉酱！”
　　蟾蜍气愤地嚷嚷，“鼹鼠！你这只蠢货！你怎么把所有的计划都嚷嚷出去了？这下糟糕了。”
　　獾用它那干巴巴的声音说，“鼹鼠，以我的看法，你的聪明才智在所有的动物里是首屈一指的。你干得很好，非常好。好鼹鼠！我对你抱有很高的期望！聪明的鼹鼠！”
　　蟾蜍简直是妒嫉得要疯了，它不明白，泄露了秘密的鼹鼠怎么还被獾夸赞了呢。在蟾蜍还没有大声讽刺的时候，午饭铃声响了。
　　午饭有咸肉、扁豆、还有通心粉布丁。吃完饭，獾坐在椅子上说，“行啦，我们的工作步骤已经确定了，计划要很晚才会完成，趁着现在还早，我要先打个小盹。”说完，它没有任何停顿，在脸上蒙上了一块手帕，没几分钟鼾声就响了起来。
　　勤劳的河鼠又开始了他的作战准备，它在那几堆武器之间来回奔忙，安排着发放武器。鼹鼠则挽着蟾蜍的手臂，把它带到屋外，请它详详细细讲述它的历险过程，而这是蟾蜍最乐意做的事情。鼹鼠是最好的倾听者，它善于听别人讲话，从不会随意打岔，也不会做出一些恶意的评论。于是蟾蜍就放开了嗓子胡乱吹起牛皮来。蟾蜍所讲的绝大部分内容都是事后诸葛亮的言论。不过那都是精彩刺激的历险故事，我们倒是可以把它们和那些实际发生过的平淡的经历放在一起，并看成我们的真实经历。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第22章 回归(1)


　　天快黑的时候，河鼠带着诡异的兴奋神色把伙伴们召集到客厅，让各人站在武器堆前，动手武装它们。河鼠干得很认真，它在每一个人的腰间都系了一根皮带，皮带上左插一把剑，右插一把弯刀。然后每人又发一对手枪、几副手铐、绷带胶布，还有杯子以及放着三明治的盒子。
　　獾温和地笑着说，“可以了，亲爱的河鼠，其实我真的只需要一根木棍就够了。不过如果你高兴的话，我没什么意见。”
　　河鼠说，“请原谅，獾。我只想把事情都做得圆满一点，事后不要忘了带什么东西就好。”
　　一切都准备妥当之后，獾一只手提着一盏灯，另一只手则握着根大棒说，“你们都跟着我，鼹鼠紧跟我，因为我对它最放心。河鼠你排第二位，蟾蜍，你排最后。听好了蟾蜍，你可千万不能像平时那样多嘴多舌，不然的话，我一定会打发你回去。”
　　蟾蜍可不愿意被留下来，它不敢吱声，安静地接受了獾的安排。
　　獾带着它们先是沿着大河走了一段路，然后它攀着河岸，将身体荡进一个略高出水面的洞里。鼹鼠和河鼠见状也跟着荡了进去，轮到蟾蜍的时候，它偏要用滑倒的方式，结果扑通一声掉进了水里，还惊慌失措地尖声叫了一声。伙伴们七手八脚地把它抓了上来，匆匆将它身上的衣服拧了拧，安慰了几句。
　　獾发火了，它警告蟾蜍，如果它再出什么花样，一定把它扔下。
　　这样它们终于进入了那条秘道。地道里低矮潮湿，阴暗寒冷，可怜的蟾蜍浑身哆嗦起来，身上全湿了，加上对不可预测的前景的害怕，使得它落在了后面。这时，它又听到了河鼠的警告，“蟾蜍，你快点跟上。”
　　蟾蜍猛地向前冲，竟然冲倒了河鼠，河鼠又冲倒了鼹鼠，鼹鼠由于惯性，冲到了獾身上，霎时引得地道里一片大乱。
　　獾以为受到袭击，拔出手枪就要朝蟾蜍所在的方位射击。等明白了真相之后，獾大怒道，“这一次，捣乱的蟾蜍必须要留下！”
　　蟾蜍伤心地呜呜哭了起来，在另外两只动物答应它们会好好看住蟾蜍，让它好好表现之后，獾才收回成命，队伍继续前进。不过这一次河鼠走在最后，它紧紧地抓住了蟾蜍的肩膀。
　　它们就这样蹒跚前进，爪子按在手枪上，随时保持着警惕。
　　忽然獾停了下来，“现在差不多到了蟾蜍别墅下面，你们听。”
　　果然，它们听见一阵阵嘈杂的声音，像是有人在跺脚，捶桌子，叫喊。
　　蟾蜍的神经绷得紧紧的。獾平静地说，“那群黄鼠狼正在闹腾呢。”
　　它们猫着腰，又走了一段路，嘈杂声更清晰了。
　　獾冷笑道，“看它们现在闹得多欢。等一下我们就能好好地收拾它们了。”它们顺着地道快步地走到地道的尽头，来到了通向配膳室的活门下。
　　宴会厅里吵闹之极，它们不用担心会被听到。獾说，“可以了，伙伴们，我们一齐来。”它们齐心协力顶开了活门，然后一个接一个爬了上去。隔着一道门的宴会厅里的黄鼠狼们，压根儿就没有察觉到危险的临近。
　　厅里的欢呼声渐渐减弱，一个声音说，“我来说话，很简短的演讲。”
　　（热烈的掌声）“在我坐下之前，我想为别墅原主人蟾蜍先生说几句好话。”（哄堂大笑）“善良的蟾蜍，可爱的蟾蜍，大方的蟾蜍！”（尖声加哄笑）蟾蜍咬牙切齿地说，“我一定要好好地揍它一顿。”
　　獾稳住蟾蜍，“再等一下，大家做好准备！”
　　那个声音又开始说，“我来为你们唱一首为蟾蜍编的小曲儿。”（绵绵不绝的热烈掌声），接着，那个说话的黄鼠狼头子尖着嗓子唱了起来——
　　“蟾蜍出了门，来到大街，得意洋洋寻开心……”
　　獾直了身子，喊，“时候到了，我们冲啊。”
　　它猛地推开门。
　　满屋子的黄鼠狼顿时全乱了套，当四位好汉冲进宴会厅的时候，犹如一阵龙卷风引起了黄鼠狼们极大的恐慌。它们被吓得魂飞魄散，有的钻进桌子底下，有的从窗台夺路而逃。白鼬们则乱哄哄地挤在烟囱里。
　　獾沉着脸，威风凛凛地挥舞着手中的大棒；神情严峻的鼹鼠举着木棒，大声喊道，“鼹鼠来了，黄鼠狼们！”
　　河鼠腰间塞满了各种令人胆寒的武器，毫无畏惧地冲进了战场；蟾蜍呢，出于自尊心严重受损而大怒，身体鼓胀，发出呱呱的怪叫声，吓得敌人们手脚发软。
　　蟾蜍大叫，“我叫你唱‘蟾蜍寻开心’，对！我现在就要拿你们寻开心！”它朝黄鼠狼头子直奔而去。虽然它们总共才四个，但那些已经被吓破胆的黄鼠狼却觉得整个大厅都是那些恐怖的动物们——灰色的，黑色的，黄色的，棕色的，到处都是，它们挥舞着恐怖的大棒。
　　它们四散奔逃，躲避着那些恐怖的大棒们，根本没有勇气反抗。
　　战斗很快就结束了，四个伙伴在大厅里搜索着那些残兵败将，只要谁脑袋露出来，它们就上去给它一棒。惊慌失措的黄鼠狼们四处逃窜，不到五分钟，屋里就被扫荡一空了。
　　地板上横七竖八地躺着几十只黄鼠狼，鼹鼠一一给它们戴上手铐，而獾则靠在大棒上休息，它累坏了。
　　“鼹鼠，你干得好，你现在去看看那些白鼬卫士们在干什么，估计因为你，它们不敢有什么举动了。”
　　鼹鼠跳出窗去，獾指示另外两个扶起一张桌子，从地上找到一些杯盘刀叉，然后再在地上看能不能凑出一顿晚餐。
　　“我需要吃点什么东西。蟾蜍，我们帮你夺回了家，你难道连招待一顿饭都不肯吗？”獾平静地说。
　　蟾蜍心里有些委屈，因为它自认还是很英勇的，但獾没有像夸鼹鼠那样夸赞它。不过尽管这样，它还是尽责地和河鼠去找食物，很快，它们就找到了一碟番石榴酱、一只鸡、一些葡萄酒蛋糕还有不少龙虾沙拉。在配膳室里，它们还发现了一篮子法式面包和其他一些食物。
　　当它们坐下来准备吃东西的时候，就看见鼹鼠抱着一堆来复枪从窗口爬了进来。
　　鼹鼠笑着做汇报，“战斗已经全部结束啦，那些白鼬本来就惊慌失措，一听到大厅里的叫嚷声，有的马上就扔下枪逃了。另外一些坚持了一会儿，可当它们看到黄鼠狼朝它们跑来的时候，以为自己被出卖了。于是白鼬们就和黄鼠狼混战起来，它们扭打在一起，在地上滚来滚去，很多都滚进了河里。现在那些坏蛋不是掉进河里就是逃了，所以我就把地上的来复枪全捡了回来。现在全部弄妥啦。”
　　獾嘴里塞满了食物，“太好了，鼹鼠，你干得太棒了！现在鼹鼠，我求你再办一件事，然后你就坐下来和我们一起吃晚饭。如果河鼠不是位诗人，我肯定让它去办这件事了。鼹鼠，你办事我最放心。麻烦你，把地上躺着的那些家伙带到楼上，让它们打扫几间卧室，换上干净的床单枕套，掀开被子的一角。每间卧室准备好一罐热水，还有干净的毛巾和新开的肥皂。如果你想解气的话，可以给它们一人几脚，再把它们撵出去。我想从今以后，它们再不敢在蟾蜍别墅附近出现了。
　　完事以后，你就过来吃这些东西吧，我保证你会喜欢的。”
　　好性子的鼹鼠捡起一根棍子，驱使着俘虏们往楼上走去。过了一会儿它下来，对伙伴们说，现在每一间房都已经打扫得干干净净了。
　　它说，“我没有揍它们，那些家伙们今天已经挨够了揍。它们也保证以后再也不敢来骚扰我们了，并为自己做过的事感到后悔，还说都是黄鼠狼头子和白鼬的错，如果需要的话，它们可以将功补过。所以，最后我又给它们一人一个面包卷，把它们带到后门，它们很快就全跑了。”
　　说完，鼹鼠就把椅子拉到了餐桌旁吃起晚餐来。蟾蜍收起自己的嫉妒心，真心实意地说，“亲爱的鼹鼠，我非常地感谢你，感谢你的辛苦劳累和聪明才智！”
　　獾听完后很高兴，“蟾蜍今天也很勇敢，当然，也说得很好。”
　　它们于是愉快地吃完晚餐，钻进了软和的被窝睡觉去了。
　　第二天早上，蟾蜍跟往常一样睡过了头。所以它下楼时，餐桌上只有一堆蛋壳和几片凉了的烤面包，和只剩下四分之一的咖啡壶。蟾蜍有些生气，不管怎么说这也是它的家，它们怎么能这样对待它这个主人呢？
　　透过餐厅的长窗，它看见鼹鼠和河鼠在草坪的藤椅上讲故事，两人笑得前呼后仰。而獾则坐在椅子上看晨报。蟾蜍进屋时，它只抬眼冲它笑了笑。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第23章 回归(2)


　　蟾蜍只好坐下来凑合一顿了，心里却暗想，迟早跟你们算账。等它快吃完了，獾抬起头来说，“对不起，蟾蜍，今天上午你得办一些事儿。我们应该举行一次宴会来庆祝这件大事，这事你最擅长，就交给你来办吧。”
　　蟾蜍欣然答应，“当然，不过我不太明白，为什么是上午呢？我总是乐意满足朋友们的各种要求的。”
　　獾不太高兴地说，“不要装傻了，蟾蜍！你也不要一边说话一边把咖啡喝得咕叽响，我讨厌那样不礼貌的举动。我的意思是，宴会在晚上举行，不过请柬你得马上就写，每一个朋友都应该写到。如果你照办的话，到了晚饭前我们应该能把信全部发送出去。宴会部分就由我来操办吧。”
　　“什么？在这么美好的早晨，你竟然让我在屋子里写一堆什么乱七八糟的信。我想在庄园里四处转转，整顿东西，关键的是人，我得在所有人面前显摆炫耀！写信？那么蠢的事我才不干呢。我要四处看看。不过，亲爱的獾，既然这是你让我做的，我自然要满足你。我可不是那种自私自利的家伙，比起朋友的快乐和方便，我自己的心情当然要靠边站了。獾，你去筹备宴会吧。你喜欢定什么菜就定什么菜。
　　然后和那些年轻的朋友们到外面的花园里说说笑笑，你们忘了我吧，哪怕只有我一个人在这么美好的早晨辛苦忧愁，为了神圣的友情，我也愿意做出这样的牺牲，满足你的愿望。”
　　獾疑惑地看着蟾蜍。蟾蜍这样坦诚，这么容易就屈服了，实在让它疑心蟾蜍是不是有什么不良的动机；于是它离开餐厅走向厨房。
　　刚关上门，蟾蜍就朝着那张放着一叠信笺的书桌走去，每一张信笺上都印了金色和蓝色的‘蟾蜍别墅’字样。它打开信笺开始写邀请信，信中没有忘了写，它在战斗中的主导作用，提到它怎样英勇地将黄鼠狼头子打翻在地；还提到它那战无不胜的历险，要写晚宴的余兴节目。
　　蟾蜍已经打好了腹稿。
　　《讲稿》——蟾蜍《致辞》——蟾蜍《学术报告——英格兰的监狱、英格兰的水道、怎样进行马匹交易、捍卫财产与义务、荣归故里的英格兰绅士》
　　《歌曲》——蟾蜍这样的计划让蟾蜍高兴不已，它开始愉快地写信。它效率很高，到了中午，所有的信都写完了。
　　这时有人通报，门口来了一个衣着破烂的黄鼠狼，问可不可以为绅士们效劳。蟾蜍大摇大摆地走出去一看，原来是昨天晚上被俘的一只瘦小的黄鼠狼，想要巴结讨好它呢。蟾蜍走过去拍了拍它的头，将邀请信放到它手里，叮嘱它快速把信送出去。并许诺，如果它晚上还来的话，也许就给它一先令的奖励。黄鼠狼可从来就没想过会有这样的待遇，它马上跳起来去执行蟾蜍交代的任务去了。
　　另外那三只动物在河上度过了一个快乐的上午，开开心心地回来吃午饭，本来还以为蟾蜍会是一副闷闷不乐的样子，没想到它却是满脸的趾高气扬。鼹鼠有些奇怪，觉得事有蹊跷，獾和河鼠则默契地交换了一个眼色。
　　吃完午饭，蟾蜍漫不经心地说，“伙计们，你们自己忙自己的吧，有什么需要随便吩咐。”说完就把爪子插进了裤兜，大摇大摆地向着花园走去。它想在那里推敲一下今晚的表演内容。
　　河鼠抓住了蟾蜍的胳膊，它一下子猜到了河鼠的想法，想要挣扎。
　　但就在这时，獾抓住了它的另一只胳膊。蟾蜍立刻明白了，它的筹划露馅了。两只动物架着它，把它带到了吸烟室。
　　蟾蜍坐在椅子上，一语不发，有些愤愤不平地看着它们几个。
　　河鼠说，“蟾蜍，关于宴会我不得不告诉你，不会有什么演讲、唱歌之类的内容。另外，可以告诉你，我们现在不是和你商量，而只是单方面通知。”
　　蟾蜍明白了自己落入了它们的圈套。这些伙伴是太了解它了，它想什么它们都清楚。于是它们抢先出手，戳破了自己的美梦。
　　蟾蜍可怜兮兮地哀求道，“那我可以唱一首小歌吗？”
　　河鼠坚定地摇头，“不行，一首都不能有。亲爱的蟾蜍，你要知道，那些对你没有什么好处。你还不知道你自己的那些歌吗？全都是自吹自擂、炫耀浮夸，全部都是——”
　　“吹牛。”獾很干脆地说。
　　“蟾蜍，我们可都是为了你好啊。”河鼠说，“你要知道，你迟早都得反省和做出改变，而现在正是一个最好的机会。你要知道，其实说这些话我心里也不好受。”
　　蟾蜍深思了很久之后，脸上浮现出一种被感动的神色，“亲爱的朋友们，你们赢了。其实，我就想再尽情地表演一个晚上，听听那些热烈的掌声。掌声总是能代表人最好的品质，我是这么想的。不过你们是对的，而我又一次想错了。朋友们，从今以后，我真的要重新做人了。你们也再也不会因为我的荒唐举动而感到脸红了。”
　　说完，蟾蜍就用手帕捂着脸，哽咽着离开了吸烟室。
　　河鼠有些难受地说，“獾，我觉得这样做对蟾蜍好像太狠了，你感觉呢？”
　　獾非常难得地犹豫了，“我明白你的感受，可我们非这样不可啊，蟾蜍得在这里站稳脚跟，它必须这样彻底改过，才能真正地受人尊敬。
　　难道你愿意它再一次成为笑柄，受人嘲笑侮辱吗？”
　　“我当然不乐意看到了。”河鼠说，“也亏得我们碰到了那只给蟾蜍送信的小黄鼠狼。从你的话里，我就听出，蟾蜍的转变里肯定有问题，抽检几封果然就是这样。把它们全部没收之后，现在鼹鼠在重新写简短的邀请信呢。”
　　宴会时间快到了，蟾蜍离开它的朋友们后就躲进了卧室。它在那里闷闷不乐了很久，苦苦地冥思苦想，渐渐地，蟾蜍的脸色开朗了起来，脸上慢慢地露出了轻快的神色。然后，它开始有些腼腆地害羞地笑了起来。到了最后，它站了起来锁上门，拉上窗，把椅子摆成一个半圆，做成一个舞台的样子，它自己站在正中央，肚子鼓胀。它鞠了一躬之后，咳嗽了几声，对着想象出来的观众，唱了起来：
　　《蟾蜍的最后一支小歌》
　　蟾蜍归来啦！
　　客厅里，
　　马厩里，
　　鸡飞狗跳，
　　哭声震天。
　　蟾蜍归来啦。
　　它破窗而入，
　　黄鼠狼纷纷倒地。
　　蟾蜍归来时，
　　号角齐鸣，鼓声咚咚。
　　大家欢腾，
　　英雄归来啦！
　　大家齐欢唱，
　　向尊进的动物致敬，
　　这是蟾蜍先生的节日！
　　蟾蜍歌声高亢，热情洋溢，充满了感情。唱完一遍之后，它又深情地唱了一遍。
　　唱完后，它深深地叹了一口长长的气。
　　然后，它把头发浸在水里，从中分开，用刷子刷得平塌，光滑。
　　蟾蜍开门后静静地走下楼。它知道宾客们已经在客厅里聚齐了。
　　它进来的时候，所有的宾客都欢呼了起来，大家围了上来祝贺它，赞美它的英勇。但蟾蜍都很谦逊地说，“不是那样的。”或“事实正好相反。”
　　水獭一见到蟾蜍就冲过来一把抱住它，想要拉着它像英雄一样地绕场一周。但蟾蜍挣开了，不但拒绝了它的建议，还谦虚地说，“獾才是这次战斗的主帅，鼹鼠和河鼠都是骨干，而我干得最少，微不足道。”
　　听了蟾蜍的发言大家都意外极了，疑惑蟾蜍怎么变了。
　　獾把一切都安排得近乎完美，晚宴取得了巨大的成功，所有的宾客都很愉快。但整个晚上，蟾蜍却严肃庄重，除了几句无关痛痒的话之外，并没有说其他的。
　　蟾蜍偶尔看了獾和河鼠几眼，看见它们脸上惊讶的表情，它心里很痛快。晚宴进行到一定阶段的时候，有人嫌不够热闹，便怂恿鼹鼠发表演讲、唱歌什么的。蟾蜍都淡淡地拒绝了，宴会按照传统的方式进行着。
　　蟾蜍真的变了！
　　这次宴会之后，四只动物继续过着幸福快乐的生活。蟾蜍和朋友们商量后，买了一条漂亮的金项链装在一只镶着珍珠的匣子里，外加一封感恩的信笺送给了狱卒的女儿。蟾蜍也给了火车司机适当的酬谢和补偿。就是那位胖船娘，蟾蜍也在獾的坚持下赔偿了她的马钱，虽然蟾蜍对此暴跳如雷，极力反对。当然，那赔偿额也不算太高，大约就是那位吉普赛人对马的估价。
　　在长长的夏日黄昏，四位伙伴有时候会一起去野林里散步。野林现在已经被它们整顿得焕然一新了。它们高兴地看到，野林的居民们彬彬有礼地问候它们，黄鼠狼妈妈们把孩子带到洞口，指着四位绅士说，“看，孩子，那一位就是伟大的蟾蜍先生！那一位是勇敢的河鼠先生，那一位则是著名的鼹鼠先生。这都是你们的父亲经常跟你们说的先生们。”如果小孩不肯听话，黄鼠狼妈妈们就会吓唬它们说，如果它们继续闹下去的话，可怕的大灰獾就会把它们全部抓走。其实，这些话对獾是毫无根据的诬蔑。獾虽然不太跟人交往，但它可不讨厌小孩子。
　　不过，黄鼠狼妈妈的话却总是很奏效的。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整