《校园怪江湖》查看《校园怪江湖》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《校园怪江湖》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9031/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 内容简介


　　一肚子鬼点子的哥哥李多乐，贪吃又捣蛋的弟弟李多米，漂亮姐姐顾小西，再加上麻辣妈咪刘芳和一个一肚子故事的作家爸爸李天明，从家庭到学校，这麻辣一家人的爆笑事儿，荒唐事儿，感人事儿层出不穷，这几个孩子就在这些烦恼和快乐中慢慢长大。
　　本书是其中一册，主要讲述了李多乐、李多米的搞怪校园生活。故事所塑造的人物个性突出，故事结构以片段为主，每个故事相对独立又互相关联，时尚元素突出。非常适合小学生阅读。
　　如果你喜欢看“家有儿女”，那么你就不能错过这套“慢慢长大”……
　　这是一本幽默诙谐的成长轻喜剧。一肚子鬼点子的哥哥李多乐，贪吃又捣蛋的弟弟李多米，漂亮姐姐顾小西，再加上麻辣妈咪刘芳和一个一肚子故事的作家爸爸李天明，从家庭到学校，这麻辣一家人的爆笑事儿，荒唐事儿，感人事儿层出不穷。
　　课堂上的鼾声，牵出爸爸妈妈怎样的“觉皇”、“觉母”爆笑往事；儿童彩票“刮刮卡”大奖时速惊心动魄，背后又是怎样的邪恶骗局；李多了李多米为何能凭借一个错别字就登上了报纸；超爆笑超感人的“聪明宝贝俏妈咪”隆重上演；李多乐弄出了怎样雷人新学期打算；新的学期，新的校园舞又涌出了怎样的男生女生的绯闻事件……这本书里将为你爆笑上演！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第2章 课堂上的鼾声(1)


　　【很浪漫很天真】
　　五年二班，语文课老师正讲到动情处，口沫横飞。第一排的同学如沐春雨，当然那“春雨”是老师的唾沫星子，他们现在心里的想法是：要是有一把雨伞多好啊！
　　然而，“春雨”突然停了下来。老师那充满激情的讲演像是一根被切开的甘蔗，溅出一滴水之后，咔嚓断掉了。教室里突然间变得很安静，安静得让一阵不和谐的声音浮出了水面。
　　那声音，有疾有缓，时而高亢，时而低沉，一阵如苍蝇嗡嗡，一阵又如同雷声滚滚。
　　这是什么声音呢？这声音又来自哪里呢？
　　老师迈下了讲台，一步一步地走近这声音的源头。她在一张课桌前停了下来，那张课桌上，立着一本语文书，语文书后面，是一个伏在桌子上的小脑瓜。
　　对，没错，是李多乐，他在这充满激情的语文课堂上睡着了，而且鼾声阵阵。
　　这个时候全班同学的目光都集中到了这里，刚刚的安静被同学们的一阵哄笑终结。
　　“看他那口水，从桌子上垂到地面都没有断！”胖大海对李多乐翘起了大拇指，“啥时候我妈做的拔丝地瓜要能有这一半的水准，我都知足了。”他的这句话，激起干呕无数。
　　“如果我是拔丝地瓜，听到有人把自己和李多乐的口水联系在一起，就直接在油锅里给自己一个了断，没脸出锅上餐桌了。”胖大海的同桌周思思说。
　　“得了吧，就你，拔丝地瓜？整天冷若冰霜的，充其量一个拔丝冰欺凌。”胖大海不怀好意地瞥了周思思一眼。
　　而站在李多乐桌子前的语文老师，听着李多乐的阵阵鼾声，心里五味杂陈。她一直自认为自己的课有声有色，感染力强，而李多乐竟然在自己的课堂上睡得这般酣畅淋漓，她认为这不仅仅是一个课堂纪律的问题，根本就是一种蓄意的侮辱！她无法克制自己了，她要对李多乐下毒手！
　　只见她那涂着无色指甲油的亮亮的手指甲，在阳光下闪着寒光，伸向了李多乐的小耳垂。它像把小钳子，紧紧地掐住了李多乐的小耳垂，用力地往上一揪。这一个画面，如果单独被拿出来，就可以取个名字叫——野蛮女老师。
　　可纵使我用上了“野蛮”这样的字眼，李多乐也没有醒来。他只是很潇洒地用手往耳边这么一扫，嘴里嘟囔着：“我不饿……不吃了……再睡五分钟……”
　　全班愕然，随即爆笑如雷。
　　敢情他把这当成自己家的床了，以为是妈妈刘芳叫他起床吃早餐呢。可见，这一觉他睡得有多么投入。
　　“李——多——乐——”语文老师咬牙切齿地喊着李多乐的名字，气得脸都变形了。
　　这一下子把李多乐给惊醒了，他唰地站起来，赶忙喊了一声：“到！”他一边喊着，还不忘像是吃面条一样吸了一口口水，他的身体还打着晃，眼前还冒着金星。
　　她那一口口水吸得差点把语文老师恶心得干呕出来，她强压住心中怒火和这股恶心：“下课到我办公室！我们继续上课。”
　　语文老师回到了讲台上，“下面我们继续，讲一讲天真和浪漫的区别，哪个同学能说一说啊？”
　　汪洋海把手举得老高。
　　“好，汪洋海同学。”
　　“像李多乐这样上课睡觉就叫浪漫，但是认为不会被你发现就叫天真。”
　　语文老师只感觉头顶雷声滚滚。
　　【出来混，迟早是要还的】
　　下课，李多乐耷拉个脑袋跟在了语文老师的后面，在学校的走廊里穿过从教室里涌出的人群。
　　这样一幕，在哪所学校都不算稀奇，前面的老师可以换作别的老师，后面跟着的也可以换作别的小捣蛋。这不，在三年级的走廊里，胖乎乎的李多米，也正跟在数学老师的身后，他也要被带到备课室里训话。因为什么，还真是巧合了，也是上课睡觉。其实也不算是什么巧合，这两个小哥俩昨晚又趴在一张床上一起看《冰封魔咒》和《永恒天使》，连续好几晚看到后半夜，那上课能不困吗？
　　当时李多米的数学老师正在讲台上讲得很认真，虽然不像李多乐的语文老师那般口沫横飞、洋洋洒洒，倒也算是引人入胜。同学们大多数都在认真听讲（当然不排除个别走神），教室里除了老师讲课的声音，异常安静。就在这时，毫无预警的，响起一阵嘈杂：稀里哗啦——叮——咣——咣当——
　　惊天动地。
　　大家都被吓了一跳，朝着声音传来的地方本能一般地转过头去，只见李多米的书桌，座椅都摔倒在地上，书桌上的书本文具撒了一地，李多米更是实实成成地摔到了地上，那最后的“咣当”就是这个小胖墩摔到地上的声音。
　　这样突如其来的震撼，把胆小的女生吓得一哆嗦，差点尖叫起来。数学老师也不知道发生了什么状况，从讲台上奔下来，以为是李多米的身体出了状况呢。
　　“李多米，你怎么了……”数学老师关切地问他。
　　“老师，我做梦从悬崖上掉下来……谁知道就真的掉下来了……”李多米说完就后悔了，他在半睡半醒间，一不小心把实话说出来了。
　　听到李多米的解释，数学老师那睦如春风的关切眼神，立刻转为了凛冽寒冬的圆月弯刀，让李多米那幼小的、柔弱的小心脏犹如刀割。而当弄清楚状况的时候，全班石化，两秒钟后，爆笑声此起彼伏。
　　“下课到我办公室来一趟。”数学老师说完这句话，返回了讲台上，留下李多米自己收拾这一地狼籍。讲台上老师讲课的声音又响了起来，大部分同学的注意力又集中到了讲台上。李多米那独自收拾残局的小身影，显得有点落寞。
　　“一般人真不能连睡觉都睡得这么轰轰烈烈的，李多米，我崇拜你。”当李多米起来坐稳，他的同桌苏丹娜双手握拳做天使状，用她那特有的憨憨的蜡笔小新一般的声音对李多米小声说。
　　“去去去，别伸着你那张大饼脸捣乱！”李多米心里烦着呢，没空理她。
　　“你……”好像是被“大饼脸”伤了自尊，苏丹娜的脸色不是很好看，她忍不住反驳他，“我这不是大饼脸，怎么也得算‘披萨’脸！”
　　“上课时间，不许交头接耳！”数学老师听到耳边的嗡嗡声，呵斥苏丹娜。
　　看到苏丹娜也被批评了，不知道为什么，李多米的心情突然没有那么糟糕了。他拿出一张纸，用笔在上面写“披萨脸……免费赠三寸……雀斑是黑芝麻……鼻涕是乳酪……哈哈哈……别说还真不是大饼脸，是披萨脸。”
　　李多米把这个纸条推到苏丹娜的眼前，苏丹娜气得脑瓜顶都要冒烟了。本来她以为说成披萨脸，会时尚一些，结果咧，还不如大饼脸，最起码大饼脸还光滑呢，披萨脸，连鼻涕都出来了！
　　“等下课的，数学老师代表月亮消灭你。”苏丹娜在纸条上回敬他。
　　“下课的时候，数学老师要是把这件事儿给忘了就好了。”李多米充满侥幸的这样想。
　　然而数学老师最好的就是记性，伴随着下课铃声，她一个眼神抛过来，李多米就垂头丧气地被那个眼神牵引着往前走了，这一刻，他才意识到自己刚刚的侥幸是多么的无能为力。“唉，出来混，迟早是要还的。”不知道为什么，此时他的脑海中浮现出这样一句电影台词来。
　　【上课睡觉的n种理由】
　　各自跟着老师走进了备课室，这对小哥俩在两个不同的房间里，遭遇着类似的境况。进到老师的备课组，那可是相当于客场作战，所有在场的人，都是老师的“后援团”。其他老师们怜悯的、批判的、淡漠的、看好戏的……种种眼神扫射到他们的脸上，让他们不由自主地低下头，心里发虚。
　　不过，李多乐倒是早有准备。整个语文课的下半堂，他都在想一个问题：有没有一种最合适的理由，能够让上课睡觉变得正当呢？这可是现在解决问题的唯一办法了，要不然即将面临的，可能就是写检讨书，还要让家长签字，一想到这个李多乐就倒吸一口凉气。李多乐的歪脑筋又开始运转了，上课睡觉理由搜索中……
　　上课睡觉理由白痴派：昨晚没有睡觉，拉了一夜肚子……
　　切，头疼脑热，拉肚子……最没有诚意的理由，别说老师了，自己都不相信。
　　上课睡觉理由流氓派：困了，就睡了……
　　纯属生理需求呗，困了当然要睡啊，多简单啊，多名正言顺啊！可是心底反对的很快就响了起来：问题在于那是课堂，困了要挺着，不困让老师把自己搞困了，也要挺着，这才叫刻苦！如果这个理由后面不跟上类似于这样的话——我睡觉怎么了，你不想混了是吧，学校是我老子开的——那是千万不能用的。老师生气了，后果很严重，用句不太恰当不太上台面的话，简直是迎风撒尿刮一身！
　　上课睡觉幽默派：周公有约在先，老师讲课在后，凡事都得有个先来后到啊。现在约会结束了，而且我已经要求他今后不要在来邀我约会了……
　　是挺幽默，是不是可以缓解下尴尬的气氛，直接就化干戈为玉帛了呢？不过想的倒挺美，可这种幽默其实最不靠谱，搞不好就化干戈为“蜜蜂”蛰一身包，因为这幽默怎么看怎么都有点不正经……
　　上课睡觉马屁派：昨天晚上我上网，浏览的是“爱问知识的人”网页，有人提问“你认为在你一生当中对你最有影响力的人是谁？”我当时就把语文老师您的名字打上去了，结果那人不信，于是，我就给他讲述您是怎么教导我们的……等到他认同我的观点的时候，我一看表，哇！四点六十了，于是我晚上都没睡觉，课堂上就打瞌睡了……
　　戴高乐，戴高乐，给谁戴高帽谁不乐？不过这是不是有点过分虚伪？这马屁要是拍到马蹄子上，那可是要挨踢的！
　　下课铃声打断了李多乐的搜索，还没想到好的办法呢，只能硬着头皮跟着老师走出了教室。此刻，他正在语文组的备课室里，低着头站在老师的面前。
　　“横竖都是死，拼了。”他在心里打定主意。
　　【唉，全都是“杯具”】
　　“你为什么上课睡觉？” 语文老师开门见山。
　　“我没有睡觉啊！” 李多乐拼死抵赖。
　　“那你为什么闭眼睛？”语文老师继续拷问。
　　“我在思考您说的话！”李多乐死撑到底。
　　“那你为什么又流口水呢？”
　　“那是我听的津津有味啊！”
　　“‘我不饿……不吃了……再睡五分钟……’又是怎么回事？”
　　“是我是入戏太深，不能自拔。”李多乐所谓的横竖都是死，就是搬出这套“死猪不怕开水烫”的老油条的姿态。
www.7wenxue.com下…… 书 ……网



第3章 课堂上的鼾声(2)


　　“入戏太深？我看你是入梦太深吧你！咱暂且不论你上课睡觉对与不对，就你这态度，油腔滑调的！你认为这样就能蒙混过关吗？回家写检查，找父母签字之后交上来！”
　　“写检查啊？”李多乐一听到老师的“懿旨”，知道自己已经被宣了判了！他耷头耷脑、垂头丧气，就差捶胸顿足了！他恨自己，阳关大道没有走，地狱无门却闯进来！态度，态度，自己又坏在这态度上了！他走出了老师的备课室，感觉自己像是一只自投罗网的小麻雀，很悲凉。这让他不禁想起了曾经在同学的qq上广为流传的一个签名——人生就像一个茶几，虽然不大，但是充满了杯具。
　　李多乐刚走出备课室，语文老师就不由得感慨起来：“你说说，咱们上学那会儿就上课睡觉，现在都多少年过去了，他们还是上课睡觉，犯错误都不能犯出点新花样吗？”
　　“过去学生上课睡觉，老师就写检查找家长，现在你还让他们写检查找家长，你纠正错误就不能纠出点新花样吗？”旁边新来的男老师说。
　　“也是哦。”语文老师站起身收拾办公桌上的讲义，准备上下一堂课。
　　而在楼下的数学教研组，李多米也在经受着同样的拷问。
　　“你知道上课睡觉有什么不好吗？”数学老师问李多米。
　　“上课睡觉……耽误听讲……不遵守纪律……”李多米这一点可是比李多乐强，他可知道好汉不吃眼前亏的道理。
　　“你说的有道理，但是也不全对。上课睡觉最大的不好在于，它没有在床上睡觉舒服！”在备课室里，李多米的数学老师完全没有主场作战的那种气势大涨、刻薄尖酸，反而比课堂上还温和很多。
　　“老师……你的意思是……”听老师这么说，李多米的眼睛像是一百瓦的灯泡，噔得亮了起来。
　　“你明白老师的意思了吗？”
　　“明白倒是明白了……但是我也不能背着个行军床来上课啊？”李多米很认真地说，看的出来，他是在发自内心的感到为难。
　　而李多米说出的这句话，让数学老师彻底晕倒！“我不是让你带一张床来课堂上，然后上课在床上睡觉，我的意思是说，让你晚上该睡觉的时候在床上好好睡觉，这样上课的时候就不会犯困了！”
　　李多米如梦方醒，老师用很宽容、睿智的幽默给了他一次机会，他却很愚钝地把这个机会白白葬送了。
　　“老师，我错了。”他心悦诚服，发自内心地向老师道歉。
　　“去，回去吧，以后上课不要睡觉了！”数学老师摸了摸李多米的小脑瓜。
　　老师的温和让李多米感激不尽：“我发誓自己再也不要在数学课上睡觉了……”
　　“嗯。”老师对着他笑了笑。
　　“……要睡的话睡英语课！”当然这句话李多米只默默放在心里的，可没有说出来，要不然怕是数学老师会心寒得比听曾轶可唱歌还厉害，哆嗦的都能起静电。
　　【这个批评有点儿甜】
　　家里，晚饭的餐桌上。
　　李多乐闷着头吃饭，顾小西小口地夹菜，细细地咀嚼，而李多米一如既往地兢兢业业，对他而言，兢兢业业、埋头苦干这样的词儿，也就只有在形容“吃”的时候能用的上。更何况，今天上课睡觉被老师抓住，老师法外开恩，那不要用“吃”这个实际行动来表达自己万分愉悦的心情，对得起谁呢？当然，如果老师严惩不贷，他也还是会大吃特吃，那个时候他心中的理由就会变成用“吃”来弥补自己心灵上的创伤。总之，他总能有理由让自己多吃一点。
　　李多乐闷着头，是因为他不知道怎么和父母说上课睡觉的事儿呢！今天在老师的办公室里，就因为“态度”问题吃了大亏，这一次，他吸取教训，要走“坦白从宽”的路线。可是，有些难以启齿。而爸爸李天明和妈妈刘芳，早就感觉到了李多乐有点不对劲儿，但是他们俩交换了眼神，达成了按兵不动的共识。
　　李多乐心里又有了主意，他打了一个大大的哈欠。
　　可是家里人没有一个人理会他的，大家继续吃饭，轻声交谈。的确，打一个哈欠，也确实不引人注意。
　　于是他又打了第二个哈欠，这个哈欠是个巨型大哈欠，小舌头充分暴露，直接能让人见识到自己的扁桃体。
　　“你张个血盆大口干啥呢？”妈妈刘芳本来她打算继续看下去，看这李多乐还能演出什么戏码来，但是她担心再这样下去李多乐的嘴角可能有被撕裂的风险，就没沉住气。
　　“我困。”李多乐说。
　　“你那是打哈欠呢？我还以为你模仿眼镜蛇吞兔子呢？”顾小西调侃他。
　　“困，吃完先睡会儿，然后写作业。”爸爸李天明说。
　　“……哦……今天上午没忍住小睡了一会儿……”李多乐有些闪烁其词。
　　“上午……小睡了一会儿……你什么意思啊，上课睡觉被老师抓住了吧？准是！”这回李多米来了聪明劲儿了，他抢着说。
　　“你的脑袋总算灵光一回。”顾小西明褒实贬。
　　“这还不简单，因为我……我们班同学上课睡觉也被老师抓住过啊！”李多米差点说走了嘴，但是他这个“我”转“我们班上的同学”转的非常的不自然，他赶紧继续吃饭，以掩饰自己的慌张。
　　知道了真相，李天明松了一口气，“嗨，我还以为怎么了呢，上课睡觉被抓包啊？根本不算事儿，因为你老爸我那个时候也是有名儿的‘觉皇’。”不过别误会，这只是他心里的想法，可不是他说出口的台词，做爸爸的，对孩子的过错还是要秉承批评教育的原则的嘛！于是他只是轻描淡写地说：“下不为例。”
　　妈妈刘芳往他碗里夹了一块肉，“来，晚上妈给你煮点热牛奶，晚上睡的香点儿，白天上课就不困了。”
　　李多乐受宠若惊，李多米一口饭噎住了喉咙。爸妈什么时候变得这么宽容了呢？真还有点不习惯。
　　“爸妈，你们还是惩罚我吧，这样我反倒有点不自在。”
　　“嘿，你这孩子！”妈妈刘芳扑哧乐了出来，“知道我为什么不批评你吗？我上学的时候，上课就经常犯困，当时不知道受了多少批评，也不知道花了多少时间努力，结果就是困！后来我就发誓，以后等我有了孩子，唯一可以原谅的，就是上课睡觉，因为这不是简单的意志力的问题，还有很多其他的很复杂的原因，不仅需要管教，更是需要理解。”
　　见妈妈刘芳说出了心里话，爸爸李天明也敞开了心房，从人父“威严”的神坛下走了下来：“这个我同意，其实学生上课睡觉，老师也有一部分原因。我记得，我们上学的时候，有一个历史老师，他的课就特别乏味，所以他的课经常都有同学睡觉，不睡觉的人也是在单纯的忍受煎熬。有一次，很不幸的我前桌一个学习很好的女生也禁不住周公的诱惑，酣然睡去。更不幸的是，老师发现了她，就很生气的叫旁边的同学把他叫起来，没想到旁边那个学生竟用很不屑的口气说‘是你把他弄睡着的你自己叫’，因为她自己也正在艰难地和瞌睡虫做斗争呢，憋了一肚子的火儿，正好借着这句话泄了愤。后来这俩同学一起被叫去写检查！”爸爸李天明来了精神，上课睡觉这个话题，他几乎可以不眠不休地和别人聊上三天三夜。
　　“我上学那会儿，也有个真人真事儿。有一个女生，在课堂上睡觉，被老师发现了，老师火大，就叫她到黑板上解题目，那道题目很难。老师已经憋足了劲儿打算她解不出来的时候好好羞辱她。其实，她还没走到黑板，老师就开始酸她了，‘成绩那么差，还敢上课睡觉，真是不知羞耻，你脑袋是不是放在家里了啊，整天就知道睡。’可是没想到，那个女生根本不理会他，人家不仅会解题，而且还把题解的特别漂亮。结果，老师下不了台了，只要让她回座位了。结果可倒好，她回到座位上，还回呛了老师一句‘我先睡一下，你待会还有不会的再问我……’”妈妈刘芳说的是声情并茂。
　　“有个性！我喜欢！”这也引燃了顾小西的兴致。
　　“后来大家才知道，这个女孩儿上课睡觉，是有原因的，她严重的神经衰弱，晚上睡不着，白天醒不了。所以，她就自己来了个阴阳颠倒，人家也算是天才，最后考进了清华大学的计算机系，在高三的暑假，看了名医，才把这神经衰弱给治好。”妈妈刘芳又补充说。
　　“幸好这神经衰弱治好了，要不然又该有清华的名师受挫。” 爸爸李天明说笑着。
　　“天才就是不一样，不走寻常路。”这把李多乐给乐坏了，因为上课睡觉产生的歉疚被一扫而光了！
　　“我们俩都说完了，这回轮到你说说了吧？我的那个同学是因为老师课讲得太无聊，你睡觉的是什么课啊？”爸爸李天明问他。
　　“我……语文课。”李多乐的声音有点虚。
　　“我可听说你们语文老师讲课那可是在市里都是出了名的。”
　　“我们班那同学上课睡觉，人家做题会做，后来考上了清华大学。你语文考多少分啊？”妈妈刘芳问。
　　“上一次刚及格……” 李多乐彻底没了底气。这回他知道了，自己好像上了爸爸妈妈的当了，不知不觉矛头又指向了自己不说，而且呈现出的是彻底沦陷的局面。
　　“我……我错了……我检讨！”李多乐连声说。然而奇怪的是，这一次被爸妈批评，感受完全不一样。他先感觉到被理解，被尊重，再之后自然而然地认识到了错误！
　　“李多乐，其实有的时候，你犯的这些错误，爸爸妈妈其实都能理解，因为爸爸妈妈也是从你这个年龄过来的。上课睡觉，侥幸心理，这些我们上学那会儿也都有，但是我还是要在这里给你提个醒儿，上课睡觉影响学习成绩，让自己在同学中的形象受损，这是一定的。但是有一点，你们可能容易忽略，那就是你上课睡觉，对讲课的老师是一种伤害，是对他们劳动成果的不尊重，有的时候甚至也会伤害了他们的自尊和自信。所以，爸爸妈妈希望你好好地向老师道个歉。而且，我希望你们在学习上还是要继续发扬刻苦的精神！古人读书是很刻苦的，‘头悬梁’的故事你们不是都知道嘛？”
　　“对啊，你们也应该向古人学习。不过还是要先吃饭。”妈妈刘芳打着圆场，率先又伸了筷，
　　“那个‘头悬梁’只有女生能学，男生学不了。”李多米一边夹了一块肉，一边摇头晃脑地说。
　　大家惊异地问：“为什么？”
　　“因为我头上没有辫子啊！”李多米的语气有够夸张，手一哆嗦肉都掉在了桌子上。
wＷw。xiabｏok.com下 书- 网



第4章 儿童彩票无间道（上）


　　【中了奖金的刮刮卡】
　　学校放学，李多米的脸上带着狡猾的笑容，走进了学校门口的杂货店。杂货店小老板问他：“你要买什么？”
　　李多米拿出一个小本子，对照着上面写的，对小老板说：“三个五角钱的糖果，四支一元五角的铅笔，再加上两元钱的面包。”
　　“小胖小子很乖啊，把要买的东西都记到小本子上了，是怕漏下吧。我来给你算算啊，看一共多少钱。三乘以五角，再加上四乘以一元五角，再加上两元，一共九元五角。”小老板一边算着一边叨念。
　　而与此同时，李多米随着他的叨念刷刷地在小本子上写着什么。他念完了，李多米也写完了。他抬起头看了一眼摆到柜台上的东西，说：“东西你再收回去吧！这是老师留的一道应用题，谢谢你帮我算！”说完，调皮地吐了吐舌头，准备开溜，还不忘了回过头来说：“应用题就要‘应用’做！”
　　“嘿，你这个小鬼头！”小老板一边往柜台里收刚拿出来的东西，一边有些生气地说起了家乡话。
　　可是李多米刚跑出两步，就听小老板在后面冲着他说：“喂，小鬼头，这里有新进的刮刮卡，要不要来一张碰碰运气啊？”
　　“刮刮卡？”李多米停下脚步，有些好奇地转过身来。
　　“这个刮刮卡是一种‘儿童彩票’，五毛钱一张，刮开卡片上的涂层就可以兑奖。奖金有五角、一元、两元、五元、十元不等，最高奖金五十元！”小老板拿着一盒花花绿绿的卡片，对李多米说。
　　“哇！”小老板说完，李多米的眼睛好像被擦亮了一样，他满脑子飘荡的都是五十元的大票儿，他瞪着他那财迷心窍的小眼睛儿问：“真能中奖吗？”
　　“那当然，我们这么大的店，还能骗你们小朋友吗？”小老板说着神气地环顾了整个杂货店。
　　“是够大的，跟我们家卫生间大小差不多！”李多米一边轻蔑地嘟囔着，一边从自己的小钱包里拿出了一枚五角钱的硬币说：“给我来一张吧。”他倒是要碰碰运气。
　　老板接过了这五角钱，把装满了卡片的盒子递到了李多米面前。李多米拿起了一张，犹犹豫豫地又放下，拿起了另外一张，准备刮开了都，感觉还是不太稳妥，“不行，我得换一张。”
　　“没刮开的就给换，随便换！”小老板把刚刚的那张放了回去，李多米又选了一张。
　　这中间他翻来覆去地换了好几张，才最终确定下来。
　　“这回不换了？”小老板笑嘻嘻地问他。
　　“不换了！”李多米专心致志地刮卡片，嘴里还念念有词：“五十块，五十块！”刮着刮着，卡片上慢慢地有字显露出来，是一个“五”字！李多米的心紧张地怦怦跳个不停，小脸儿也变得红扑扑的。他小心翼翼地，诚心诚意地往下刮着，结果出来的另外一个字是“元”。
　　“我中奖了！我中奖了！五元！”李多米举着卡片在小老板的眼前晃。“快给我兑奖！快给我兑奖！把刚刚拿过去的那五角钱你再多十倍地给我拿回来！”虽然没有中大奖五十块，但是五元钱已经足以让李多米感到很兴奋了，他感觉能冲着杂货店小老板说这样的话简直是太过瘾了！
　　“嗨，你急什么啊！持着奖票就可以兑奖，你不要拿着这张奖票给你的同学们看看？让他们羡慕羡慕你的好运气？”小老板挡回了李多米的卡片，对着他说。
　　“真的啊……应该好好地向他们炫耀炫耀……看谁还敢说我是倒霉蛋！不过，你不会耍赖吧？”李多米收回了卡片，但还是有些不放心。
　　“怎么会，就五元钱，我至于耍赖吗？”小老板一副正气凛然的样子。
　　“那好吧，明天我拿着它来兑奖！”李多米高高兴兴地把中了奖的“刮刮卡”放到了钱包里。屁颠儿屁颠儿地跑出了杂货店。
　　李多米前脚刚走，小老板就把这一盒刮刮卡放到了柜台最底层的箱子里，然后拿出了另外一盒刮刮卡，摆到了柜台上，他心里想：“诱饵已经放出去了，就等着明天鱼儿上钩了！”他想着眼里闪过一丝诡异的光，脸上也爬上了邪恶的笑容。
　　【简直太有“财”了】
　　晚饭过后，李多米看李多乐在电脑前神秘兮兮地鼓捣着什么。李多米拿着他刚刚中了五元钱的刮刮卡凑到了李多乐的旁边，探头探脑地凑热闹。却看到李多乐正拿着一张双色球的福利彩票，在对着网页上的开奖号码兑奖呢。他一边兑奖嘴上也没闲着，他哼哼唧唧地唱着乱七八糟的歌儿：“我说我的眼里只有你，我的百万大奖在哪里……借我借我一双慧眼吧，让我把那奖号看得清清楚楚明明白白真真切切……”
　　李多米正在那儿听得入神呢，李多乐突然唱到了高潮之处，他学着青藏高原结尾的那句的调子，嗷地就是一嗓子：“呀啦索，那可是百——万——大——啊啊啊啊——奖——！”
　　由于事出突然，李多米吓得一哆嗦，他可怜兮兮地说：“哥，太突然了！人家唱歌要钱，你唱歌儿要命啊！”
　　“去……别捣乱，我正忙着兑奖呢！”李多乐冲着李多米摆了摆手，继续看网页。其实，他都反反复复兑了好几遍了，一共八个号码，他才中了一个，根本就没有中奖。只是他不死心罢了，在那儿一遍一遍地看。
　　“李多乐，就是你用眼睛把你眼前的破彩票给看破了，也是没中奖！你看看这个……”李多米说着，把自己今天在杂货铺里买的那张刮刮卡在李多乐的面前晃了晃。“五毛钱一张，我只买了一张，立中五块！”李多米说话的语气骄傲极了。
　　李多乐把李多米的刮刮卡拿到手里，翻过来掉过去地看了几遍，狐疑地说：“这张纸片真能兑奖？”
　　“那还有假？人家杂货店那么大个店在那儿摆着呢，还能骗咱们小孩儿？”李多乐把店铺小老板的话搬了出来。
　　“就和咱家卫生间差不多大的那个杂货店？还‘那么大个店’，你不是在搞笑吧？”李多乐语气中满是轻蔑和挑衅。
　　“人家那是麻雀虽小，五脏俱全！你呢，是吃不到葡萄说葡萄酸！”李多米从李多乐的手里夺下了彩票，跑回到了自己的写字台前。他拿起了自己的小熊储蓄罐，把储蓄罐底儿的小塞子拔开了，硬币稀里哗啦地从里面滚了出来，在桌子上堆起了个小钱堆儿。
　　“你这是干什么？”李多乐听到了硬币稀里哗啦的声音，循声望过去，搞不懂李多米怎么打上了积蓄的主意。
　　“我呀，要拿这些钱去买‘刮刮卡’！”李多米一边数着桌子上的硬币，一边说。
　　“那东西靠谱儿吗……”李多乐看着李多米在那儿行动，也有点心痒痒。
　　“你偷偷买多少次彩票了，也没见你中一次。我第一次买刮刮卡，五毛钱就换回了五元钱，你说靠谱不靠谱吧！”李多米一边数着硬币一边说。
　　李多米这么一说，李多乐倒是没什么说的了。这回他也不只是心痒痒了，开始心动了。他的小眼睛滴溜溜一转，当时又有了鬼主意。学校明天让交二十七元注射防疫针的钱，正好可以用来买“刮刮卡”，等中了奖再把钱交学校，自己还能剩一些。哈哈，想着就觉得美，感觉自己简直是太有“财”了！
　　【杂货店老板的阴谋】
　　第二天上课，李多米有些神不守舍，他脑子里光想着午休的时候要去杂货店买“刮刮卡”了。班里的很多同学都看过了他的那张中了五块钱的“刮刮卡”，包括齐小天、马勇，甚至八卦女生马妮在内的很多人，都在摩拳擦掌跃跃欲试。
　　这节课是数学课，数学老师叫李多米站起来回答问题：“150+100等于多少？”其实老师并不是真的要考他，就是发现了李多米在溜号，就随便拈来一个容易的题目要让他出丑。
　　正在神游的李多米，被同桌苏丹娜的胳膊肘拐了一下，才慌慌张张地站起来回答：“二百五老师！”
　　嘿，一不小心，这老师竟然成了二百五，他顿时大怒，也抬高了声音，瞪大了眼睛：“多少？”
　　“老师二百五！”李多米又慌慌张张地改口。
　　这可倒好，把老师的鼻子都给气冒烟了。但是李多米毕竟答对了啊，老师也没什么可说的，只能灰溜溜地又端出了老师的威严：“坐下吧，好好听讲，不许溜号。”
　　很多同学都忍不住，在下面窃窃地笑了起来。李多米则急出了一鼻尖儿的汗。
　　这一上午，李多米就这样浑浑噩噩地度过了。盼星星盼月亮，终于盼来了午休。他们几个一股脑地冲向了杂货店，在那里他要和李多乐会合。
　　李多米到达杂货店的时候，已经有很多人围在了柜台前。那个卫生间大小的小小的铁皮屋，已经挤满了人。李多米拿出了他中了五块钱的“刮刮卡”，高高地举了起来，冲着柜台里骄傲地大喊：“老板，我来兑奖了，五块钱，快给我兑奖！”
　　李多米喊出的这句话就好像是分水咒一样灵验，围在柜台前的小朋友们自动地分开了，让出了一条光明大道给他。
　　李多米骄傲地高高举起他的刮刮卡，好像是战场上获胜的大英雄，趾高气扬地走到柜台前。这中了五块钱的刮刮卡，就是他得胜的徽章。这短短的一小段距离，落到他身上的羡慕的目光，似乎比他长这么大所得到的总和还要多。
　　他把刮刮卡啪的一声拍到了柜台上：“老板，兑奖！”
　　“没问题！”这正中了老板的下怀，老板的心里乐着呢，他盘算着，现在正是人多的时候，大家眼睁睁地看着这胖小子五角钱换五块，那这“儿童彩票”生意得红火成什么样儿啊，这下可发大财了！他心里这样盘算着，脸上却表现出很心疼的样子，嘴上还演戏一样地发出啧啧的声音，他一边从柜台装钱的匣子里拿出一张崭新的五块钱，一边说：“都像你运气这么好，我的生意就不用做了……”
　　这好像一针兴奋剂，让在场的所有小朋友都亢奋了起来。他们把刚刚刮刮卡上千篇一律的“祝你好运”都忘得一干二净，“给我一张……给我三张……给我五张……”他们拿着自己的零花钱，向柜台伸出了手。这些举起的手里，就有李多乐的手，有捣蛋大王齐小天的手，有体育委员马勇的手，还有八卦女生马妮的手。他们把花花绿绿的钞票交到了杂货店小老板的手里，换成了花花绿绿的刮刮卡。那刚刚还满满一盒的刮刮卡，眨眼的工夫，就卖光了。
　　然而，遗憾的是，他们所有人买的所有卡片，再也没有刮出任何奖金来，大家原本高涨的情绪一下子又低落下来。
　　小老板见此情景，忙安慰失望的小朋友们：“今天运气不好，明天再来吧。”
　　有些失望兼失落的人群散去了大半，还留下几个心有不甘的人，要在这里继续拼搏，负隅顽抗。这里就包括李多乐，他把二十七元防疫钱已经花去了五元，却仍一无所获。他要拿剩下的钱翻本！
　　他来到柜台前：“老板，再给我来十张！”他心里的小算盘打得特别响，十张五块钱，那么他只要其中的一张中五块钱，他就回本了，再多中，他就赚了呀！好像没有那么难嘛！
　　小老板看着李多乐手里还掐着十七元钱，而且一副志在必得的样子，他那贼溜溜的眼睛一打转儿，又有了主意。他弯下腰来，把当天李多米抽到了中五元钱的刮刮卡的盒子又拿了出来，从里面抽出了一张“特别卡片”，混在了其他九张刮刮卡里，递给了李多乐。
www.xia book.com下~书- 网



第5章 儿童彩票无间道（下）


　　【绝地大逆转】
　　李多乐接过了刮刮卡，放到了手心里，做了一个拜佛的动作，嘴里念念有词：“财神爷保佑！”他说完把刮刮卡放到了柜台上，拿出了一个一元钱的硬币，开始刮“刮刮卡”上的涂层。
　　“祝你好运！”、“祝你好运”……连续刮开了四五张，都是那该死的“祝你好运”。李多乐有些急了：“嘿！我就不信了我！”他甩开了膀子又刮了一张，这回总算不是什么“祝你好运”了，这次一个“一”字先被刮了出来。
　　“哇！中奖了！”李多乐用充满爱意的眼神看着刮刮卡上的这个“一”字，“这个‘一’怎么能长得这么帅呆啊！”
　　李多米也凑了过来，对着李多乐说：“现在啊，你看到‘祝你好运’以外的所有字，都会感觉它们很帅呆！”
　　“你不说我还真没注意，‘祝你好运’在‘刮刮卡’界竟然是这么恶毒的诅咒！”李多乐说着，恶狠狠地扫了一眼柜台上那些七零八落的“祝你好运”。然后宝贝似的拿起了他这个刮出了“一”字的刮刮卡，用硬币温柔地继续刮下去。下一个被刮出的字是“元”。可是这足以让李多乐兴奋到让小舌头儿都暴露了行踪。“哇哈哈哈，一元钱都中了，五十元还会远吗？”李多乐仰天大笑。
　　随即，他又把剩下的十七元钱都递给了杂货店小老板，说：“再给我来三十四张‘刮刮卡’！”他一边交钱，一边在心里想着：“我一定要把我的本钱捞回来，而且还要赚他一笔……神佛保佑……五十元降临……五十元降临……”
　　这下正中了小老板的下怀，他的双眼都变成了“￥”形，他赶快给李多乐数出了三十四张‘刮刮卡’，这次他又“好心”地在里面加了一张从柜子里拿出的“特别卡片”。
　　李多乐又是伏在杂货店的玻璃柜台上，像刚才那样，和“祝你好运”一次又一次地重逢。三十四张彩票，他和“祝你好运”相遇了三十三次。李多乐从来没有一次性地收到这么多的祝福，然而祝福越多他越不开心。的确，他哪儿能高兴起来呢，二十七元的防疫针钱，只剩下两张能够兑一元钱的刮刮卡！
　　“虎子，帮我看一会儿，我去趟厕所。”杂货店老板尿急，叫来了他呆头呆脑的儿子小虎顶替自己一会儿。“别找错钱了！”他临走还不忘夹着膝盖叮嘱小虎子，说完了狼狈地直奔公厕。
　　店老板前脚刚离开，就又涌进了一批来买刮刮卡的小朋友。小虎子第一次看到家里的生意这么好，他赶快热情地为每一个小朋友服务。一眨眼的工夫，柜台里的刮刮卡都卖光了。这中间李多乐又花进去了一元钱，又得到了两个“祝你好运”。
　　李多乐手里还掐着最后的一元钱，就靠着它翻本了！他狠了狠心，拿着最后一点资产，对小虎子说：“给我换两张刮刮卡！”
　　“没……没有了……”小虎子说话有些结巴。
　　“哎呀，没有那哪儿行啊，我还等着用这一元钱翻本儿呢！”一听没有了，李多乐可是猴急起来了，“你上柜台底下看看，你爸爸可能把一些放到下面了呢，没有可不行！”
　　小虎子弯下腰打开了柜台下面的柜子，还真有一盒刮刮卡在里面。不过这盒“刮刮卡”可和柜台上的刮刮卡不一样，这里面都是杂货店老板用来撒饵引鱼上钩的“特别刮刮卡”，不过小虎子哪儿知道这个啊，他只想着能帮爸爸多卖一些，好多赚点钱，说不定爸爸一高兴还会奖励他三块五块的呢！于是小虎子把这盒他不知情的“特别刮刮卡”拿到了柜台上，这下可有好戏看了！
　　【惊心动魄的大奖时速】
　　“你把刮刮卡拿到柜台上吧，我要求自己抽，不要你替我拿！”李多乐就剩下最后两张刮刮卡的机会了，他可容不得再有什么闪失。其实这根本也不是他容得容不得的事儿，也称不得什么闪失不闪失的，这明摆着就是一个骗局。而李多乐此刻的小心谨慎，只是因为他已经输不起了，再把这一块钱输进去，他就成了一文不名① 的穷光蛋了。
　　“好吧，你自己抽！”小虎子把一盒刮刮卡捧到手心上，把手伸到了李多乐的面前。
　　“这张……不成……这张……还是再换一个吧……”李多乐拿起了一个，摇摇脑袋，放了回去，又拿起了一个，犹豫了一下，又放了回去，这样往复了好几次。
　　时间就在他的犹豫间一分一秒地流逝，而在同一个时间里，店老板已经从公厕里走了出来，心情大好的他哼着小曲儿正往回走。显然，他对杂货店里的“险情”还一无所知。那盒“特别卡片”可是张张有奖，而且其中就有一张奖金是五十元！
　　小虎子耐心地捧着刮刮卡盒子为李多乐服务，心里盘算着多赚些钱讨爸爸欢心；小老板已经快到家门口了，心里想着是不是还要再去进一些刮刮卡再赚上一笔；李多乐已经选定了一张刮刮卡，正在犹犹豫豫地选最后一张，他的小心脏跳得快到了极点，这可是他最后的机会。
　　他还在犹豫间，小老板推开了杂货店的铁皮门。刚好看到李多乐的手里捏着一张墨绿色的刮刮卡，这是所有的刮刮卡中唯一的一个墨绿色的刮刮卡！店老板一看到这个画面，心一下子提到了嗓子眼儿。现在李多乐手里拿的那张刮刮卡，刮开就会中奖五十元！五十块钱，就代表他一百张刮刮卡白卖了！那一切不都成了竹篮打水一场空吗？
　　可是说时迟那时快，就小老板在门口一愣神的工夫，李多乐这边已经打定了主意，他一狠心，猛地一甩手，把那张墨绿色的卡片刷地给抽了出来，他的袖子都甩出一阵风来，真有一股子背水一战的劲头儿。
　　李多乐可算是抽完了，好几个摩拳擦掌很久了的小朋友赶忙把早就准备好的钱递了过来。这下傻在门口的小老板可算清醒了过来。他屁滚尿流地跑回柜台里，像救火一样地把那盒刮刮卡从小虎子手里夺了下来。“我们今天不卖了，不卖了……”他说着伸手要把李多乐的那张刮刮卡也给夺回来。
　　李多乐像护住宝贝一样死死地抓住他刚选出来的“刮刮卡”，“不卖那哪儿成啊，我可是把防疫针的钱都给搭进去了！我还得翻本呢！”他说着跑离了柜台边，用手指甲刮开了刮刮卡上的涂层。
　　【被戳穿的骗局】
　　李多乐这回没那个耐性子一点一点地去刮它了，他刷刷刷几下就把涂层给刮掉了，映入他眼帘的“五十元”这三个让他眼冒金光的汉字！
　　“我中奖了！大奖五十元！”李多乐一蹦三尺高，那喊声，好像一头来自北方的狼。
　　“真的啊？快给我看看！”在旁边也为李多乐捏着一把汗的李多米赶快凑过来。
　　“这上面写得清清楚楚的，那还能有假？”李多乐说着把刮刮卡递到了李多米的面前。
　　“五……十……元！”李多米瞪大了眼睛，一个一个地确认了那三个字。“哇噻！你真的中大奖了！”李多米也跟着兴奋了起来。
　　李多乐双手拿着那个刮刮卡，放到嘴上，猛烈地亲吻它，就好像奥运会上举重运动员夺冠后亲吻杠铃，就好像足球运动员进球后亲吻草坪。
　　“味道怎么样？”李多米打趣儿他。
　　“味道好极了，用美国话说就是very good！”李多乐特得意地说，那张小脸，乐开了花儿。
　　看李多乐中了五十元的大奖，小杂货店里的所有人再也按捺不住了，他们又像潮水一样地涌向了柜台边，伸出了他们握着钞票的手，要去博取最后的幸运。而李多乐呢，则把这张写着“五十元”的刮刮卡啪的拍到了柜台上。“老板，兑奖！”
　　看着眼前无法控制的状况，刚刚还乐得跟个老鼠一样的杂货店老板傻在了那里。他感觉自己头皮发麻，脚底板抽筋。
　　而就在这个时候，杂货店的门又被推开了。一大片阳光冲破了这个嘈杂又有些昏暗的空间，在阳光里，站着好几个穿着制服的人。
　　“我们是工商局的，接到家长举报一些小学附近出现了违法销售‘刮刮卡’的摊点，我们例行检查。”走在最前面的阿姨一边出示证件一边说。
　　这位阿姨的声音一下子让这个小杂货店安静了下来，刚刚只是头皮发麻脚底板抽筋的杂货店小老板，现在可是有点肝儿颤了，他拿着“刮刮卡”盒子的手都在发抖。“这……这……是‘儿童彩票’，不是违法销售的‘刮刮卡’……”他结结巴巴地说。
　　“人赃并获还敢狡辩，把‘刮刮卡’放到柜台上。国家制定的《彩票发行与销售暂行规定》中有明确规定，禁止向未满十八岁者出售彩票及支付奖金。就算你这是合法的彩票，向未成年人销售也是违法的，更何况你这根本就是用来糊弄小朋友们骗取钱财的把戏，还用什么‘儿童彩票’巧立名目！”那位刚刚还很平和的阿姨现在来了态度，语气中有不容置疑的威严。
　　杂货店老板不再负隅顽抗，乖乖地把彩票放到了柜台上。
　　“阿姨，我中了‘五十元’，还没兑奖呢，怎么办？我可是把我交防疫针的钱都给搭进去了，你们可得给我做主啊！”刚刚还高兴地手舞足蹈的李多乐，看到现在的状况傻了眼了。
　　“这个是骗人的啊……我第一次买就中了五块钱呢……李多乐不也中了五十块钱吗……”李多米到现在还没弄明白怎么回事儿。
　　李多乐心眼儿来得快，李多米这么一念叨，李多乐把前前后后的这一切连在了一起，恍然大悟：“肯定之前咱们买的那些盒里的刮刮卡都是没奖金的，这个盒子里的刮刮卡都是有奖金的，小老板看咱们灰心了，要不买了，就从里面拿出个有奖金的再逗咱们上钩……嘿，我刚刚怎么就没看出来呢！”李多乐说着，悔声连连。
　　经李多乐这么一说，大家都明白了，“我们要退钱！”
　　“把我的午饭钱还给我！”
　　“把我辛苦攒下来的零用钱还给我！”
　　……
　　知道了真相的小朋友们又开始喧闹起来。
　　“小朋友们，大家静一静！”制服阿姨又发话了，“小朋友们，你们心智尚未成熟，面对这种极具诱惑力和欺骗性的活动，确实很难自觉抵制。可是当骗局被拆穿，你们会发现，这其实是一个不难识破的骗局，可是当初为什么那么容易就会上当呢？是企图不劳而获的投机心理遮蔽了你们的眼睛！要记住哦，这个世界上可没有免费的午餐，即使你们长大了，到了可以买彩票的年纪，也要记得，彩票可不是一种钱生钱的投资，那只是一种花个几块钱给自己买个乐呵的娱乐性消费，回去也别忘了给你们的爸爸妈妈上一堂课！一会儿你们都过那边做一个登记，买了几张‘刮刮卡’，花了多少钱，一会儿让这个坏叔叔把钱退还给你们，大家要诚实登记哦！我们呢，会对他进行罚款，作为对他的惩罚！”
　　“那我的五十块奖金怎么办？”李多乐还惦记着他那奖金呢，扬着脑袋问制服阿姨。
　　“怎么办？当做一场游戏一场梦吧！”制服阿姨还没说话呢，李多米抢着说，“快走吧，排队去，你下午还得交防疫针钱呢！”
　　“唉！我的五十块……”刚才这张脸还哭笑不得呢，现在小鼻子小眼儿都皱到了一起，成了紧急集合了！
t下！书！网www.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第6章 多乐多米上报纸了


　　【广场上的赌局】
　　爸爸李天明开车去火车站送一个老同学，李多乐和李多米随着一起，因为送完客人之后，爸爸要顺便带他们去小广场玩儿。
　　送完客人，他们来到广场中部的“诗林”，俩小家伙一首接一首读着景观灯箱上自己知道的名诗佳作，你一首我一首，读得颇有兴致。作家爸爸李天明在一旁听着，感觉也兴味盎然。可是读到《村居》一诗时，李多乐和李多米竟突然争吵起来，爸爸李天明赶忙赶过去看个究竟。
　　爸爸走到灯箱旁边，看到灯箱上印着的正是清代高鼎所作的《村居》一诗，李多乐和李多米就着这首诗的第三句产生了分歧。
　　“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童放学归来早，忙趁东风放纸鸢。”李多乐一字一句地读出了灯箱上的诗句，当读到第三句“儿童放学归来早”的时候，李多米却对此产生了不同的意见。
　　“李多乐，你读错了！应该是‘儿童散学归来早’，不是‘儿童放学归来早’！老师布置我们背诵过这首诗！”李多米纠正李多乐，语气坚定，一副不容置疑的样子。
　　“你看灯箱上清清楚楚地写着呢——‘儿童放学归来早’！没看到刚刚进门的时候写着吗，‘诗林’——城市重点文化休闲试点项目，难道这还能有错？”和李多米的“老师布置我们背诵过”相比，这可更权威、更有说服力。
　　“散学！”
　　“放学！”
　　“散学！”
　　“放学！”
　　他们俩争执了起来，不可开交。
　　“爸爸，你说是‘放学’还是‘散学’？”看爸爸李天明过来了，李多米好像拉到了救命草，他拉住爸爸，让他评理。
　　“人家灯箱上写得清清楚楚，难道还有错啊！”李多乐的那个架势，就好像在说，即使爸爸站在你那边，也无法让我动摇！
　　“这个……‘放学’和‘散学’其实是一个意思，还真别说，我也有点儿拿不准。”没能对孩子们的疑问即刻给出确定的回答，难免让他感到有些窘迫，但是他还是愿意“知之为知之”。①
　　“散学！”
　　“放学！”李多米和李多乐又争执了起来，俩人都有些面红耳赤。
　　“打赌！”李多米公然挑衅，让争论升级。
　　“赌就赌！赌什么？”李多乐最不怕的就是别人的挑衅了。
　　“就赌……二十块钱的！”李多米迟疑了一下，想赌五十，但他还是有点怕自己输了，赌十块呢，又感觉自己真的是胜券在握。他稍微一迟疑，就取了个折中，说出了二十块这个数字。
　　“二十就二十！”李多乐才不管那个呢，他一注血直冲脑门儿，上来冲动劲儿可是天不怕地不怕。
　　“回家！”李多米和李多乐彼此较上了劲，拉着爸爸就要回家，想马上揭晓胜负。一次好好的户外游玩活动就这样中途而止。
　　【输赢见分晓】
　　回到家，他们俩直奔书房，抢占电脑。
　　“嘿，你们俩这么着急忙慌的干什么，我去给你们找诗词五百首！”爸爸李天明叫住横冲直撞的两个人，其实他自己心里也很想知道到底是“放学”还是“散学”。
　　“老爸，你落伍了，百度一下你就知道！”李多乐开电脑，李多米也不闲着，扭着头替网站做免费广告宣传。
　　“我还是更相信书本，我去给你们查《诗词五百首》吧。”虽然爸爸平时写作的时候也上百度搜资料，但是要求证什么事，他还是更信任书本的权威。
　　电脑在启动中，李多乐和李多米坐在电脑前摩拳擦掌，都想把对方的二十块钱放进自己的腰包。在临近谜底揭开的这一刻，让人难免紧张，他们望着电脑上的开机条的进度，心跳都有些加速。
　　电脑终于打开了，在百度的搜索栏里，李多乐键入了《村居》，排在第一位的就是关于这首诗的“百度百科”。李多乐轻点鼠标，关于《村居》这首诗的所有信息一目了然。
　　他们俩的眼睛都快贴到荧屏上了，很怕是看错了，页面上出现的诗句是：“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早……”
　　当读到“散学”的时候李多米高兴得从凳子上一蹦三丈高，他这样肥硕的身体，也就只是在这偶尔的打赌获胜的时刻，才能这么轻盈个一次两次。而李多乐，像是一个打蔫儿的茄子，而且还有点不死心呢。“网上写的又不一定对！”他心有不甘地小声嘟囔，底气明显不比刚刚。
　　“来，我也查到了。”爸爸李天明一边说着，一边从书架边走到写字台旁。捧着书给他们俩字正腔圆地朗诵了起来：“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。”他尤其加重强调了“散学”这个词儿。
　　这回李多乐可是彻底地缴械了，不再负隅顽抗，改为撒泼耍横了：“不就二十块钱吗，有什么了不起的？”
　　“你是花了二十块钱买了一个记性，物超所值！”李多米还真不吃他那套，反唇相讥，得理不饶人。
　　“你说这诗人也真是，‘放学’就放学呗，偏要弄什么‘散学’，你说这气人不气人哪！”要掏钱了，李多乐又心疼肉疼了，没刚刚的大义凛然了，而且连累了已经仙逝已久的著名诗人不得安生。
　　“虽然‘散学’与‘放学’意思一样，但在古诗当中，意境可是相差很多。‘放’字太直白，再加上该诗下句‘忙趁东风放纸鸢’中已有一个‘放’字，‘重字’在古诗当中是比较忌用的。”《诗词五百首》下面刚好有关于这个“散学”和“放学”的赏析，爸爸李天明忙把这个读给两个儿子听。
　　李多米拿着从李多乐那儿赢来的二十块钱，就好像看到了冰激凌吃管够、巧克力饼干吃到饱、奥特曼贴纸买不完……美得就好像蜜糖化到了心里，还哪有心思听什么古诗赏析？
　　而李多乐则是一肚子的苦水，他对诗人的无理数落，被《诗词五百首》的赏析有力驳回，他又抱怨起了在灯箱上题错诗的人：“这也太不负责任了，在大众瞩目之下，竟然明目张胆地犯错误，丢人现眼！”
　　“还别说，你这话倒是说得有点道理。这广场文化虽然是重在娱乐，但是也担负着寓教于乐的作用，这错误虽然不大，但是终究是不够严谨。”爸爸李天明说。
　　“爸爸，那你说咱们要不要给它提个醒？”李多米美滋滋地收好钱，对爸爸李天明说。
　　“提醒？”爸爸李天明眼睛一亮，心想孩子有这个社会责任感是好事儿，应该支持，“嗯，这个提议可以考虑。我认识一个跑文化的记者，可以给她打个电话！”
　　“哇，爸爸，给记者打电话？那我们是不是能上报纸啊？”李多乐一听到记者，眼睛又放了光，上报纸，那可是值得炫耀的事儿！
　　“爸爸，快打！”一听要上报纸，李多米也兴奋了起来，替爸爸拿来了电话。
　　爸爸李天明接过电话按下了记者的电话号码。“哎，电话通了……”爸爸举手放到嘴边，示意他们俩小点声儿。
　　【错字别字笑死人】
　　“妈妈，妈妈，快来看，我们上报纸了！”第二天一大早，李多米和李多乐就兴奋地拿着报纸满屋子乱窜。妈妈刘芳正在厨房为大家准备周末的早餐，扭过头来用眼睛扫了一眼。“呦，还真是你们俩，还拍了照片儿了哪，一会儿吃完饭妈妈得好好读读这个新闻！”
　　“小西姐，我们上报纸了，你快来看！”李多米又拿着报纸去敲顾小西的门，周日顾小西一般都不早起。美梦被惊扰，很不情愿地从床上爬了起来，打开了房门。应付了事地扫了一眼比豆腐块儿大一点的小新闻，然后又把自己摔到软软暖暖的床上，要在姨妈准备好早饭之前再争分夺秒地懒个被窝。
　　李多米热脸贴了个冷屁股，但是这也无法浇熄他上了报纸的兴奋。他穿着睡衣，拿着报纸，坐到了餐桌前，又仔细地看这个新闻，这已经是第四遍了：“……记者将此事反映给了广场开发建设领导小组办公室，工作人员表示，非常感谢小朋友发现灯箱上的错字。作为目前的临时管理部门，他们会尽快着手纠错。”新闻对整个事件的详细过程进行了描述，还做了这样的一个结果追踪。这一个“非常感谢”，就让李多米整个人都飘了起来。昨天记者阿姨特意又把他们俩拉到了广场上，和灯箱拍了一张合影，现在照片就传奇般地出现在了报纸上，他感觉这一切奇妙透了，觉得自己特神气。
　　“爸爸，我简直是太开心了，从来没有这么高兴过！”李多米又到爸爸身边手舞足蹈。
　　“知道为什么会这么高兴吗？这是履行社会责任带给你的成就感！”爸爸李天明摸着李多米因为兴奋而通红的小脸蛋儿说。
　　“履行社会责任……成就感……”这话对李多米来讲有点高深，他重复着爸爸说的话，懵懵懂懂的样子憨憨的很可爱。
　　“这和节约资源、保护环境、互助互爱一样，都是我们作为一个公民，应该履行的社会责任。”爸爸李天明向他解释。
　　“互助互爱？比如我们地震捐款献爱心？”李多米似懂非懂。
　　“对！差不多！”爸爸李天明说。
　　“哦，那我明白了。”李多米若有所思地点了点头。
　　妈妈刘芳把早点摆到了桌子上，拿起了报纸，看完了李多乐和李多米的新闻，又看了旁边链接的同类新闻，其中的一个就是“武汉一小学生‘揪出’语文教材两个错误”。“可真是的，语文教科书上也会有错误！”这个赫然于报纸上的标题闯入了妈妈刘芳的视野，让她不免发出感叹。
　　“教材上也有错误？”教材可是他们一直以来奉为神圣的东西，怎么会有错误呢，这难免让李多米好奇，他赶紧凑到了妈妈身边。
　　“青海湖的含盐量是百分之六却印成了是百分之零点六，‘鱼叉’却印刷成了‘渔叉’！”妈妈刘芳简要地给李多米解释新闻的内容。
　　“这是一个充满错误的世界吗？怎么哪儿都是错误，还有没有我们能相信的东西啊？”在旁边的李多乐发起了牢骚，顿时有一种对整个世界充满质疑的感觉。
　　李多乐这么一说，让爸爸李天明也深有感触：“也不知道是怎么回事儿了，社会越来越发达，人们却越来越不严谨了。现在，这些小错误，随处可见，人们都见怪不怪了。不过这‘不拘小节’的错字别字可是经常会闹出笑话来。我小的时候有个同学就爱写错别字，老把‘歇’写成‘喝’。他有篇日记写道：‘班长指挥我们抬大粪，大伙干得很起劲，谁都不敢喝一喝。后来我们实在有些累，就背着班长偷偷喝了喝……’把我们那语文老师恶心个够戗。”
　　这让妈妈刘芳也想起了一件趣事儿：“我们单位也有一个实习医生，总是爱写错别字，一次他给人看病写病历——把‘肛门发炎’写成了‘肛门发言’。主治医生看了很生气，随口说了句‘屁话’！后来这笑话就在我们单位传开了，你说‘肛门’要是能‘发言’那可不就是屁话吗？”
　　“‘大粪’……‘喝一喝’……‘肛门发言’……可笑死我了……”这把李多米和李多乐笑得前仰后合。
　　“这还不算什么啊，有一次我陪你妈妈逛商场，看到一个商店的橱窗上贴着一个大海报，红纸黑字写着‘狂喊’，后面三个大惊叹号。你妈当时就问我：‘这狂喊是什么意思？’后来我们俩研究了半天，才搞明白，原来是把‘狂减’的‘减’的两滴水旁被错写成了口字旁！嗨，你说这错误犯的！”爸爸李天明又说。
　　妈妈看着狂笑不止的李多乐，又想起了一件发生在他身上的糗事：“你还笑人家呢，这样的笑话你也没少闹！记不记得你写的一篇日记，上来第一句就是：‘周末我们全家出洞去郊游’，明明应该是‘出动’你偏偏写成‘出洞’，你当咱们全家人是窝耗子啊……”妈妈说着，忍不住自己先笑了起来。
　　一个美妙的周日就在大家的笑声中拉开了序幕。大家说过笑过了，李多米的心里却久久不能平静。他看着自己和李多乐登在报纸上的照片，心里在反复地想着什么。他突然有了一个主意，既然这是一个充满错误的世界，那么能不能和小朋友们组成一个“纠察队”，走上街头把海报上、匾额上那些被写错用错的字挑出来，让人们改正它们，这样是不是就可以继续体验“履行社会责任带来的成就感”呢？
　　于是他赶忙对李多乐说出了这个想法，李多乐举双手双脚赞同！于是这个周日，便成为了故事、趣事儿一箩筐的“错字别字稽查日”。
www.7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 错字别字纠察日


　　【啄木鸟别动队】
　　“喂，齐小天吗，我是李多米！你看报纸了吗，我和我哥哥李多乐都上报纸了！上面还有我们照片呢！”李多米第一个就拨通了捣蛋大王齐小天家的电话。
　　“你们上报纸了？还有照片？是你爸妈登的寻人启事？”齐小天真是想不出来他们俩凭什么能上报纸，就用这个来打趣儿他。
　　“唉，什么寻人启事呀！是因为我们发现了文化广场诗林的诗歌里的错别字！”李多米赶忙纠正他。
　　“发现错别字就能上报纸？这可比上‘星光大道’简单多了，连姓‘毕’的姥爷都用不着啊！”捣蛋大王齐小天是浑身的幽默“细菌”，《不差钱》火了之后，三年五班的很多同学都想有个姓“毕”的姥爷。
　　“哎呀，可不和你开玩笑了！说正经的，你想不想也得意一回？我和李多乐要建立一个稽查队，拿着数码相机去街头挑错，把那些有错字的公告栏、广告、牌匾都给拍下来，到时候让我爸再给那个记者阿姨打电话，让她给咱们拍张合照，大家都能上报纸！”李多米拿着电话，说得口沫横飞。
　　一听李多米的详细描述，齐小天觉得靠谱儿，上报纸这件事儿对于他而言还真挺新鲜，他当即作出决定：“好，我第一个报名！”第一个团员就这样搞定。
　　李多米刚放下电话，李多乐又拿起了电话：“胖大海吗，我李多乐！看今天报纸了吧，怎么样，哥们儿我帅不？有好事儿我也不能光一个人独吞啊，这不是也想起了你了嘛，我们要建立一个街头挑错稽查队，邀你参加啊！到时候大家一起风光嘛……哈哈……”
　　李多米和李多乐就这样分别给各自的同学打了电话，凭借他们俩的三寸不烂之舌再加上他们俩登上了报纸的强有力的诱惑，很快就集合了一小队人马，街头纠错稽查队正式成立。
　　“咱们是不是得给咱们的稽查队起一个名字啊？”在等待大家集合的时间里，李多米又想到了这个问题。
　　“叫什么好呢……”李多乐端着肩膀，低着头在客厅里踱着步子。“嘿，有了！就叫啄木鸟吧，‘啄木鸟别动队’。啄木鸟把树上生了虫子的部分凿开，把虫子取出来，还树木健康，我们是把街头错字给挑出来，还给城市一张正确的脸，这和啄木鸟干的活儿多像啊，这就是老师常说的‘象征’！”
　　“嗯，这次算你厉害，想的名字太棒了！”李多米向李多乐竖起了大拇哥。
　　“唉，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，谁叫咱爸是作家呢？”李多乐又得意了起来。
　　不多时，大家陆陆续续地赶到了李多米家，一共八个小朋友。大家集合完毕，便拿着数码相机，浩浩荡荡地走上了街头。
　　【让人灰心的街头行动】
　　刚刚迈出李多米家的小区，白莎莎第一个发现了错字，她赶忙把这个发现告诉了李多米：“那家服装店门口招牌上‘库存’两个字里，‘存’字写掉了一横。”
　　“先用相机把它拍下来，然后你要去告诉老板娘，让她把错字改正过来。”李多米对白莎莎说。
　　“你去告诉吧，我……我……害怕……”她有些胆怯。
　　“自己发现的就要自己告诉老板娘，这又不是做坏事儿，我爸爸都说了，这叫社会责任感！”李多米赶快做她的思想工作。
　　白莎莎还是低头做了一会儿思想斗争，才鼓起勇气找到老板娘，对她说：“阿姨你好，我是‘啄木鸟别动队’的小成员，我发现您招牌上的‘存’字漏掉了一横。”
　　老板娘心不在焉地‘哦’了一声，又去忙生意了。
　　白莎莎做了那么久的思想斗争才突破自我，结果出师就遇到个冷脸，讨了个没趣儿，她失望地撅起了嘴巴，低着头回来了。
　　老板娘的这个反应，不仅让白莎莎感到伤心，也让大家都有点失望。
　　“没关系，我们继续找，总会有人支持我们的！”李多乐见队伍出师不利，赶紧鼓舞士气。
　　大家一行人又浩浩荡荡地继续前行，这个时候眼尖的李多乐一下子又发现了错误，而且是一个又低级又荒唐的错误。这让他有些兴奋地跑到李多米旁边，接过数码相机，并把他的发现指给大家看：“看这个‘韩式烤肉’的玻璃上贴着‘包房免费，朝鲜族火坑’，哈哈哈……”
　　大家顺着李多乐手指的方向望去，果真，一家“韩式烤肉”的店玻璃上，这个错字就赫然在目。
　　“这肯定是‘朝鲜族火炕’啊，要真是朝鲜族火坑，那谁还去吃饭啊！”李多米说着，大家也都跟着哄笑起来，低落的气氛又变得空前活跃。
　　李多乐赶快过去先拍下了照片，然后便轮到他去提醒店主了，他可是不用给自己做什么思想工作，大大咧咧地就进了饭店的门。他刚一进门，服务员就迎了出来，问他：“小同学，你要吃点儿什么啊？”
　　李多乐自己并不害怕，但是等在外面的大家，可都为他捏了一把汗。
　　“我不吃什么，但是我想看看你们店的‘朝鲜族火坑’！”李多乐又发挥他贫嘴的本事。
　　“啊……你说的是‘朝鲜族火炕’吧！”服务员以为是李多乐认错了字儿呢，抿嘴笑了起来。
　　“哦，原来是‘朝鲜族火炕’啊，那你们的窗户上怎么贴着‘朝鲜族火坑’呢？火炕有什么稀奇的啊，我来看的就是‘朝鲜族火坑’啊！”李多乐的这一招着实挺狠，杀她个措手不及。
　　老板娘站在收银台里，看来了个小捣蛋鬼，自己的服务员快招架不住了，赶快亲自出来迎战。“哎呀，小朋友，大家都知道那是‘朝鲜族火炕’，写错一个字儿，没有那么大惊小怪的啦，生意做了这么久了，一直红火的，不要跟我胡闹，招呼客人很忙的啦！”一个开韩式餐馆儿的老板娘，却是满口的港台腔。
　　“老板娘，你这得改！得有点社会责任感！”李多乐还不服气，还拿出了老爸口中的“社会责任感”压她。
　　可是老板娘不吃那套，她四两拨千斤：“好……好……好，我闲下来了就找人改，先谢谢你了，小靓仔！”老板娘的笑假得跟戴了一张面具一样，这不明摆着应付了事，打发人呢吗？这让李多乐好不生气，他甩手转身出了烤肉店的门。
　　看着李多乐气呼呼的样子，大家就知道肯定又没有成功。这第二次的出师不利，可是大大地挫伤了大家的积极性。
　　“他们不改就不改吧！哼！给他们拍下来，到时候都给记者姐姐，让他们曝光！”李多米见李多乐的情绪都有了波动，赶紧想办法再稳军心。他这一招可是相当管用，一提到记者姐姐，大家就都想到了能登上报纸的美事儿！于是，就又燃起了斗志，到最后，“上报纸”成了大家继续找下去的唯一动力。
　　还别说，街上的错误还真多，真是不找不知道，一找吓一跳！有的滥用繁体字和已废除的简化字，把“公厕”写成“公则”、把“豆腐脑”写成“豆付脑”等；也有明显的错字和别字，把“库存商品”写成“裤存商品”，把“出站口”写成“出战口”等；还有滥用谐音字的，如“陶瓷砖（专）家超市”（陶瓷销售商门牌）、“胃（为）难之处显身手”（胃药广告）、“非同凡享（响）”（某品牌电脑广告）等，除此之外，还有一些字存在缺点少捺的现象。他们很快就找到了不少错误，拍下了四十几幅照片。
　　他们觉得干得差不多了，就用公用电话拨通了记者姐姐的电话。结果电话那边传来的，却是一个坏消息。
　　【放大镜&望远镜】
　　回到家里，李多乐和李多米没有了一点出发时的精神头儿。
　　“怎么耷头耷脑垂头丧气的呀？”妈妈刘芳关切地问这两个“别动队”大队长和小队长。
　　“我们的热情这么高，但大人根本没把街头错别字当回事，也不想费神去改。”李多米生气地说。
　　“我看到我们的城市里到处都是错别字，和知错不改、明知故犯的人们，我感觉这个世界充满了错误，我感觉大人的世界非常非常的无赖！”李多乐满腹牢骚。
　　看着被当头泼了一桶冷水的儿子们，爸爸李天明有点心疼，但是他又不想再去安慰他们。他应该让他们接受一些这个世界上会一直存在的状态——永远会有错误存在，永远会有那些你无法改变的事情存在，但是你却可以决定自己怎么去面对。爸爸的脑袋一转，有了一个办法。他回到书房里，从书架上拿下了一个放大镜和一个望远镜。返回客厅，把放大镜和望远镜放到了李多米和李多乐面前的茶几上，也把顾小西叫到了近前。
　　李多米和李多乐看了一眼放大镜，看了一眼望远镜，又抬起头来看了看爸爸李天明，眼神里充满了疑惑，谁也不知道爸爸葫芦里卖的什么药。
　　“你们说你们的姐姐长的漂亮不漂亮？”爸爸李天明打破了他们的沉默，而突然问出的问题，却看似与主题一点关系都没有。
　　“漂亮。”李多米和李多乐不知道爸爸问这个干什么，不过他们现在心情低落，连挤对顾小西或者耍个贫嘴的心情都没有，所以说出了这在平时很难从他们口里说出的答案。
　　“你们凭良心说，我虽说算不上国色天香、倾国倾城，也算得上天生丽质、窈窕淑女吧……”被夸赞的顾小西，心情大靓。
　　“这是一个放大五百倍的放大镜，你们拿着它再去看姐姐。”爸爸说着，把放大镜递到了李多米的手上。
　　李多米把放大镜对准了姐姐顾小西的脸，手猛地一抖差点把放大镜扔到了地上：“哇噻，我受到了惊吓！”
　　看到李多米反应这么剧烈，李多乐马上凑过来，他拿着放大镜，在姐姐的脸上一边看着，一边还啧啧地说：“坑坑洼洼，凹凸不平……”
　　“你们太过分了！”顾小西刚被捧上云端，现在又被扔向深谷，一时心理难以承受。
　　“姐姐，其实用放大镜看，你的脸还是像蜜桃一样的……”李多乐又说。
　　说女孩儿的脸像蜜桃，那肯定是好话吧，这话顾小西愿意听：“还是李多乐懂得欣赏……”
　　“小小水蜜桃，满脸都是毛嘛！”李多乐又补充了一句。
　　“你……你们太过分了！”顾小西生气地坐到了沙发上，低着头不再给他们看了。
　　“现在你们再拿这个望远镜，站在窗口，看看外面的风景。”爸爸李天明说着又把望远镜放到了他们的手上。
　　他们来到了窗口，把望远镜架到了眼前：“哇！”“我以前怎么没发现呢……”他们俩不由自主地感叹了起来。
　　“是不是感觉小区广场上绿草青青，绿树如荫，百花争艳，令人流连忘返啊？”
　　“对！对！对！”爸爸李天明精准地替他们表述出了心底的感受。
　　“我告诉你们，这是一个著名的心理学家做过的试验：如果现在有一位长得国色天香的美女来到我们面前，任何一个人拿着一只五百倍的放大镜来观看这位美女的脸庞，一定都非常失望，因为我们所看到的将是坑坑洼洼、凹凸不平的一张难看的脸；但现在我们如果拿着一只望远镜来看远处的一座高山，我看到的将是青山绿水，绿荫葱葱，仿佛人间仙境，令人流连忘返。”
　　“这个道理我能够理解，可是这也不能替那些不改正错误的大人们辩解！”李多乐不服气地说。
　　“我不是为他们辩解，他们知错不改，肯定要受到批评。但是从另外一个角度来看待这个问题，在你们去找错误之前，那些错误就是存在的，但是它们让你们不开心了吗？应该是没有吧。可是为什么现在，那些错字别字好像堵在你们胸口的石头一样呢？是因为你们过于把注意力集中在那上面，而迷失了最初去寻找错别字的动机。你们用放大镜来看这个世界，看到的都是这个世界的缺点和错误，怎么能开心得起来呢？但是放大镜也不是没有用，应该用它来看自己，每个人都对自己要求严谨了，那么这个世界的缺点和错误也就少了。所以我们应该提倡的态度是：用望远镜看别人，用放大镜看自己。”
　　“你们组成‘别动队’去街头找错误，已经是做了好事儿了，应该为此感到高兴。而拒不改正或者反应平淡的大人们，毕竟是少数，而且你们提醒过他们了，他们下一次就不会再犯同样的错误了，你们不要因为这个感到灰心。”顾小西也一起劝她的两个弟弟。
　　爸爸李天明认同了顾小西的说法，点了点头，说：“对啊，那是人们积习已久的陋习，并不是说你们上一天街，就能让这一切发生立竿见影的改观。所以，错误还将继续存在，随着你们的成长，你们还会看到这个世界的很多缺点、错误，甚至是丑恶的东西，但是从另一个角度讲，正因为这些不好的东西的存在，而产生了人们的忍耐和宽容，这让人的心灵更隐忍、更博大，也让世界更丰富、更温情。”
　　爸爸循序渐进的劝说有了效果，李多米和李多乐都感觉自己好多了。但是他们一扫到桌子上的报纸的时候，就又不开心了。
　　“我们又给昨天那位记者阿姨打电话了，她说类似的新闻她发过了，这次的恐怕不能见报了。有错儿的不改，找错儿的不能上报纸，你说我们这是忙活个什么劲儿啊？”李多乐的话语中充满了不满和抱怨。
　　这个不能发新闻的消息，就是他们在街头打过电话后得知的坏消息。
　　这回爸爸李天明更是透彻了，敢情儿他们俩心情低落还有一个隐藏原因——动机不纯。爸爸的脸上展露了笑容，为他这两个儿子的天真、执著和天性里的小狡猾。
www.xia book.com下…书 网



第8章 制造绯闻恶作剧（上）


　　【羞答答的校园舞】
　　“妈妈，我们以后不做广播体操了，改跳校园集体舞了，今天下午我们全校集体训练来着！”李多米回到家，还没等放下书包呢，就赶忙和妈妈刘芳分享这个“新闻”。
　　“是吗，你们都跳什么舞啊？”妈妈刘芳迎过来帮李多米摘下书包。
　　“一、二年级跳的是《好朋友》，三、四年级跳《小白船》，五、六年级跳《阳光校园》。初中组好像跳《青春旋律》……我没记那么多，光记我们小学组的了。”李多米一边说着，一边打开冰箱拿可乐，这一下午可把他给累坏了。
　　“那你们跳《小白船》呗？一下午学得怎么样啊？”妈妈刘芳把他的书包放到了沙发上，又问他。
　　“就这样左跨一步，右跨一步，蹲下，举起手，然后站起来，男生女生手拉手，转一圈……”李多米连说带比画，给妈妈演示了起来。
　　“跳的不错！看你练得这么辛苦，妈妈临时决定，晚上给你加一个菜！”刘芳妈妈心想，李多米一向不喜欢体育活动，老师也反映过说他做广播体操不认真。难得他对集体舞这么积极，得抓住这个机会好好鼓励引导，好让他多参加锻炼。
　　“加菜啊？那也别麻烦您亲自动手了！”李多米说着拿起电话，拨通了订餐电话，“锅包肉一盘……”李多米详细地报上了自家的住址，挂电话的时候忍不住吞了好几口口水。
　　“这孩子！”妈妈刘芳嗔怪着，开始准备晚餐。
　　不多时，李多乐也放学回来了，他人还没进来呢，声音倒是先进了门儿，估计邻居都能听到他嚷嚷：“折腾了一下午，累死了！”
　　“不就练了一下午集体舞嘛，多米都没喊累……”妈妈刘芳喜欢看到儿女们朝气蓬勃的样子，不喜欢他们唉声叹气地抱怨，她认为那可不是好孩子应该有的精神面貌。
　　“李多米……”李多乐拉着长长的上扬的尾音，很不服气，“他牵着白莎莎的手练了一下午，他那叫男女搭配，当然不累！而我，握着根铅笔练了一下午，我能不累吗我！”他的语调阴阳怪气的，话里有话。
　　这个白莎莎妈妈刘芳也是知道的，她是个白白净净的小女生，听李多米说她是班里最爱看童话故事的女孩儿，总是把自己当成白雪公主。不过妈妈刘芳倒是不同意李多乐的观点：“都是小孩子家的，哪儿那么多歪理？不过话又说回来了，这集体舞用铅笔做道具，倒也是新鲜。”
　　“什么用铅笔做道具啊！是我们班的女生，她们怕和男生牵手会传绯闻，就先准备好了铅笔或者尺子握在手里，等跳到拉手的部分，就拿出来，一人握一边，这样就不用手拉手了。”李多乐说。
　　“你们才多大啊，还绯闻……都是小孩儿，拉拉手怕什么？”这真是让妈妈刘芳哭笑不得。
　　“周思思说怕我毁了她的清白！明明是因为她和许可是青梅竹马，才要和我划清界限的，却弄得好像我对她图谋不轨似的……有辱我的名声！”李多乐愤愤地说。
　　“什么青梅竹马啊，你们人不大，故事倒不少……”妈妈刘芳说。
　　“是因为漂亮女生周思思和尖子生许可一起上小主持人班，他们俩还一起主持过学校的晚会呢，当时他们就手拉手从幕布里走出来的，从此啊就被封做我们学校的金童玉女！”李多米在一边插嘴。
　　“呸！还‘金童玉女’，明明就是‘狗男狗女’……”其实李多乐是不在乎到底能不能和周思思牵手的，但是同学们都传他追求周思思却被拒绝了。其实根本是没有的事儿，他一点甜头都没有尝到却要背黑锅，他最讨厌被人冤枉了！而一想到周思思可以和许可牵手，却要假装什么清白，不和自己牵手，感觉这样的差别待遇是对自己尊严的践踏！所以这两点加起来，真是让他很生气，都有些口不择言了。
　　幸亏妈妈刘芳在洗黄瓜，水声让她没有听清他说的什么，要不然他可要遭殃了，妈妈刘芳最不能容忍自己的孩子嘴巴不干不净了。
　　“周思思……”李多乐嘴上念叨着她的名字，眼睛滴溜一转，计上心头。
　　【“狗仔队”的八卦时间】
　　第二天的早自习下课，三年五班的教室里，几个女同学围在李多米的前桌马妮那里，好像在议论着什么。马妮是班里有名的八卦女生，捣蛋大王齐小天给她起了个外号叫“狗仔队”。
　　“我昨天到表姐家玩儿，她上咱们学校的六年级，她说女生是不能和男生随便拉手的！”马妮一副义正词严的样子。
　　“为什么？”苏丹娜顶着她的大脑袋挤进她们围着的小圈子里，她的声音像蜡笔小新一样粗粗的、憨憨的，听上去傻傻的，很滑稽。
　　“在她上四年级的时候，参加学校艺术节，她跟一个男同学一起跳《北京的金山上》，结果被同学们说他们很般配，气得她直吐口水。”马妮在说的时候，向里面添加了被冤枉、受委屈、很气愤这三种语气，因为以她的经验，这样的渲染会让事情更具有爆炸性。
　　“天啊，是不是和男生拉过手就不纯洁了？”白莎莎说这句话的时候表情真的有够夸张。白莎莎是班上的童话故事大王，她最喜欢看各种童话故事了，特别是关于王子和公主的故事，她的愿望就是希望自己能够住进童话的世界里。而童话世界里的人，都必须要纯洁，所以，她认为，如果一个女孩儿丢失了纯洁，那真的是非常非常可怕的事。“那我昨天下午……”一想到昨天下午和李多米拉着手跳舞，她的心提到了嗓子眼儿。
　　白莎莎的夸张语气又惹好几个女生围了过来，马妮接着问白莎莎：“那你昨天回家洗手了吗？”
　　“我洗了，而且还用了很多的洗手液呢！”白莎莎说。
　　“和男生拉手之后，一定要去洗手，才能够表明自己的清白！莎莎你不用怕，你回家用洗手液洗了手，应该没事儿的！”马妮煞有介事地说。
　　这倒是让白莎莎松了一口气，她说：“其实校园集体舞比广播体操强多了，只不过舞伴是男的不太好，要能跟女生跳就更好了。”她的语气中有淡淡的惋惜。
　　“可不是吗，我表姐说‘男女授受不亲’！”马妮又用那种很八卦的语气说。
　　“男……女……‘兽兽’……不亲？是说不要和宠物狗亲亲吗？人当然不要和‘兽兽’亲亲，那样会传染疾病的！”苏丹娜根本没搞清状况，自作聪明地胡乱解释了一通，她的话音刚落，就引起了大家的一阵哄笑。
　　“‘男女授受不亲’是说男生和女生的动作不能太亲密！”大家笑过了，马妮又给大家解释。
　　“可是今天的体育课上我们还要练习集体舞，那要怎么办？”白莎莎开始担心了起来，她真的怕自己失去纯洁，那样她童话里的王子会嫌弃她的。
　　“我有好办法！”马妮就把高年级女生用铅笔、尺子的那一套告诉给了大家，讲完了还不忘补充：“跳完舞后，大家都不要忘了去洗手！”
　　“嗯！”大家都坚定地点了点头。之后大家一边窃窃议论着，一边散开了。很快，这句“男女授受不亲”传遍了整个班级。
　　【体育课上的绯闻】
　　下午的体育课，三年五班的全体同学在操场集合，体育老师带领大家继续学习校园集体舞。
　　“来，拉起对方的手，分别向两边迈一步，举起另一只手。”吕老师的话音刚落，马妮就小声地嘟囔起来：“要拉手啊，多不好意思啊！”虽然马妮压低了声音说这句话，但是她还是故意让这句话能被大家听到。其实她的心里并没有真的羞涩，是因为昨天表姐说“跳集体舞时和男同学表现出‘亲热’的样子，会惹来绯闻被大家笑话的”，所以她才要这样表现给别人看的。哎呀，看我怎么把这个也给写出来啦，这可是她藏在心底的绝对机密！
　　而听到这个声音，班里的别的女生也都跟着变得忸怩了，大家都开始嘟囔起来。在表明自己纯洁这件事上，怎么能输给别人呢！
　　“同学们，跳舞是有益身心健康的集体活动，没什么好害羞的，快拉起手来。”吕老师见此情景，忙做工作。
　　磨蹭了一会儿，大家才怯怯地伸出手，把早就在衣袖里准备好的尺子或铅笔递给对方，让男生握住另外一端。
　　白莎莎也带了一把小尺子，不过她的尺子太短了，她抓住了一大半，只给李多米留出了不到两厘米的一小截。李多米只能用手指紧紧地捏着那一小节，才不至于在转圈的时候让手松掉。这可真把李多米给累坏了，他想，如果再这样下去，后果只能有两种：一种是他的手指会断掉，第二种是他会因此而练成盖世无双的“鹰爪手”。后来李多米真的是坚持不住了，他干脆也不管什么“授受不亲”了，直接去拉白莎莎的手。
　　白莎莎因为李多米这个突然的举动而受到了惊吓，她不禁“花容失色”地叫了一声。可是李多米却是打定了主意不再让自己的手指遭那个罪了，他多怀念昨天和白莎莎轻轻松松地手拉着手跳集体舞的感觉啊。所以他没理会白莎莎，继续拉着她的手，把集体舞跳完。白莎莎虽然不情愿，但是她怕被老师批评，也不敢挣脱，就这样硬着头皮跳了下去。而这一切却被站在他们后排的马妮看得清清楚楚。
　　放学的时候，马妮和苏丹娜一起回家。路上，她对她说：“我告诉你一个秘密，你千万不能告诉别人！”
　　苏丹娜郑重地点了点头：“我不会告诉别人的！”
　　“李多米喜欢白莎莎！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！今天上体育课的时候，白莎莎都带了尺子，可是李多米却还要拉白莎莎的手，这不是喜欢是什么？”马妮说。
　　“天啊，最怕失去纯洁的白莎莎，竟然被男生喜欢了……”苏丹娜用她那像极了蜡笔小新的声音说。
　　可是苏丹娜的心里哪儿装得住什么秘密啊，第二天，“李多米喜欢白莎莎”的秘密就开始一传十，十传百，变成了众人皆知的秘密。
　　【神秘的“love”卡片】
　　而李多乐也开始实施了他的计划。他在学校对面的礼品店选中了两张卡片，每张卡片上都印有英文单词“love”，上面还有一个粉嘟嘟的嘴唇，里面漂浮出红彤彤的爱心图案……两张卡片是四块钱，他付了钱，把卡片放到了书包里。“哈哈……”他一边想着，脸上不禁露出了狡猾的笑容。
　　回到教室，他拿出笔记本，里面夹着他从姐姐顾小西的歌词册上剪下来的歌词，还有他在报纸上剪下来的字块！他现在要把它们用胶棒粘到卡片上。
　　每次搞这种恶作剧的时候，李多乐都会想得很周到。他想到如果自己用笔把这些字写上去的话，笔迹会被辨认出来，那样可就弄砸了！他绞尽脑汁才想出来用歌词和报纸上剪下字块拼成句子的方法来代替书写。而且更妙的是，连名字，他也是在报纸上找字剪下来拼成的，那两个名字分别是许可和周思思。“许可”是他在报纸上“工商许可证”中剪下的，周思思，他在报纸上剪下了“周报”的“周”，和两个“思考”的“思”拼成的。
　　他在一张卡片上用报纸上剪下的字块粘上了“想念的许可”，又在下面粘了一段歌词：“没有勇气又怕失去\/只想告诉你我真的喜欢你……”然后不忘在下面粘上署名“周思思”。
　　他又在另外一张卡片上用字块粘“亲爱的周思思”，又在下面粘另外一句歌词：“有句话我一定要四次讲给你听\/那就是我爱你我爱你我爱你我爱你……”又在下面粘上了署名“许可”。他最得意的就是他从徐若瑄的歌上找到的这句歌词，“要讲四次给你听”，自己想想都要脸红心跳，哈哈，他又忍不住狡猾地笑了起来。
　　卡片准备好了，下一步就是要放卡片了。他在课间趁大家不注意的时候，把写给周思思的卡片放到了周思思的同桌胖大海的桌子里，把写给许可的卡片放到了许可的同桌刘微微的书桌里。你别以为是李多乐放错了，他是故意这么放的！就是要人以为他们互相给彼此写卡片，却因为紧张放错了桌子，然后呢，被他们的同桌发现了，就会交到老师那里，而胖大海那个捣蛋鬼，收到这样的一个“要讲四次给你听……”的卡片，那不是要闹翻天才怪！李多乐想着，自己都佩服自己了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com/下 书 。网



第9章 制造绯闻恶作剧（下）


　　【美术课上的爆炸新闻】
　　上课了，这一节是美术课。胖大海要从书桌里把水彩笔拿出来，却碰到一个硬硬的纸片，他疑惑地侧过身弯下腰来往桌膛里看，里面一张卡片躺在他的课本上。他拿起卡片，看上面写了什么，他一看名字，竟然是用报纸上的字拼成的——亲爱的周思思。“周思思的卡片，怎么放到了我的书桌里了？”他一边想着，一边往下看，“有句话我一定要四次讲给你听\/我爱你我爱你我爱你我爱你……”胖大海那单眼皮的小眼睛当时叮地一下张大了，再看下面的署名“许可”。“传说中的情书啊！”胖大海看着上面从歌词上剪下来的“我爱你”就已经心跳得要从嗓子眼跑出来了，而许可这家伙却“要四次讲给你听”……他真是万万没有想到，尖子生许可，竟然是一只披着羊皮的狼。他偷偷地把这个卡片又放到桌子里，好像心上爬满了蚂蚁一样，焦急地等待着这节课的下课。他要把这个重大发现告诉他的伙伴，他甚至考虑要不要把这个交给老师，真是不能再让许可这样的“色狼”继续当班长了！
　　而学习委员刘微微那边呢？她是在从桌膛里拿课本时发现这张卡片的。她可和胖大海不一样，她是个严肃而又认真的女生。她看到了这张卡片，认识到事情很严重，当时就举起了手。
　　“刘微微，什么事儿？”美术老师问她。
　　“老师，我的书桌里有这样一张卡片。”她说着把卡片举了起来。
　　老师朝她这边走了过来，从她的手里接过了卡片。那边李多乐把课本立在了书桌上，他把脸躲在后面忍不住又露出了胜利的笑容，当然这笑容中有七分邪恶，三分狡猾。
　　老师拿过卡片，看到竟然是用报纸上的字和歌词粘成的，顿时很感兴趣。他竟然无意地读出了上面的字，“想念的许可……没有勇气又怕失去\/只想告诉你我真的喜欢你……周思思”。即使这只是很小声地自言自语，但还是被离他近的几个同学听到了。
　　听到的同学当时都倒吸了一口气，因为紧张，也因为兴奋！而这听到的同学里就包括刚刚也发现了卡片的胖大海。这下他也忍不住了，连忙举起了手。
　　“汪洋海，你有什么事儿？”美术老师放下卡片，皱了皱眉，问他。
　　“我这里也有一张卡片，‘亲爱的周思思……有句话我一定要四次讲给你听\/那就是我爱你我爱你我爱你我爱你……许可’。”胖大海直接就把卡片上的字给读了出来。
　　这下可好，就好像有人往安静的课堂上投了一颗炸弹一样，原本安静的课堂顷刻喧闹起来。
　　“是情书吗？”
　　“是情书！”
　　“金童玉女啊！”
　　“他们两个在谈恋爱？”
　　……
　　大家你一言我一语地议论开了。
　　而周思思听到胖大海念出那样的话，当时就趴在桌子上哭了起来。许可的脸色也变得很难看。
　　“安静！大家都安静一下！”美术老师从这两张卡片上发现了问题，哪儿那么巧合这两个人都用同样的方式给对方写同样的卡片啊！分明就是个恶作剧，他心想：“这样的手段，在我上学的时候早就玩过了，还想瞒天过海？”“你们安静一下，先自己上自习。”他交代好了便去了五年二班班主任许老师的办公室。
　　【主题班会策划中】
　　在美术老师赶往许老师办公室的同时，还有另外一件事情在发生着。白莎莎正坐在三年五班班主任柳老师的对面，伤心地流着眼泪。
　　“老师……同学们都说李多米喜欢我……妈妈从小就告诉我不要和男生一起玩儿……我感觉自己不是纯洁的女孩儿了……”白莎莎抽噎着跟老师说。
　　“莎莎先别哭。”柳美华老师是全学校公认的温柔有耐心的好老师，她用手轻轻地为白莎莎擦去脸上的眼泪，温柔地问她，“同学们为什么这么说你们啊？”
　　白莎莎就把马妮跟她们说的“男女授受不亲”、“和男生拉手之后要洗手以表清白”、“用铅笔和尺子来代替手拉手”等事情告诉了柳老师。
　　柳老师耐心地听完了白莎莎说的话，拍着她的肩膀安慰她说：“莎莎你先回去，老师会妥善地帮你解决这个烦恼的。相信老师吗？”
　　白莎莎看着柳老师真诚的目光，带着微微的抽咽点了点头。
　　而在这段时间里，五年二班的美术老师也原原本本地把在美术课上发生的事情告诉了他们的班主任许雅文老师。
　　这让许雅文老师想到了昨天另外一个班主任说的一句话，她说：“或许男女生相处的问题一直存在，是推广校园集体舞让它们集中地暴露了出来。”所以她首先想到的并不是怎样揪出恶作剧的凶手，而是要赶快把这个具有普遍性的现象反映给学校的教导主任。
　　当她敲开教导主任办公室的门的时候，老师柳美华也刚好在那里。她也是刚刚到，没想到她们两个竟然想到了一起。柳美华老师和许雅文老师互相点了点头算是打了招呼，之后她们便和教导主任反映因为推广校园集体舞而暴露出来的男女生相处的问题。她们讨论后，教导主任决定在明天的最后一堂课，全校要就这个问题召开主题班会。
　　老师们在放学前就布置大家为明天下午的主题班会做准备。三年五班的柳美华老师确定的主题是《我们都是好朋友》，大家要围绕“友谊”的主题对男女生的交往展开讨论。她还特意选了李多米和白莎莎做主题班会的主持人。柳老师这样做是有她的用意的，她想让他们特别是白莎莎，在这个主持班会的过程中亲自体会到男女生友谊的珍贵。柳老师还约定好利用明天的自习课和他们一起写读起来美美的串联词，这让李多米既紧张又激动，这可是他第一次在主题活动中抛头露面呢！
　　而五年二班的许雅文老师确定的主题是《健康的异性交往》，虽然她确定的这个主题比低年级的更直接，但是她安排的环节却很具有趣味性。她把大家分成了好几个小组，给大家布置了情景剧的表演：a小组剧情表演：晚上九点左右，一男生打电话给一女生，女生母亲接了电话后生气地训斥女孩儿，不许她与男生交往。b小组剧情表演：为了讨论下周值周劳动安排，班长（男生）请副班长（女生）中午到小树林进行讨论。不巧讨论时给班上的一女生看见。下午两人走进教室时，同学们正在悄悄议论。c小组剧情表演：全班同学在一起郊游，两位男女同学却总是独自在一块活动。当然还有一个压轴大表演：一个调皮捣蛋的同学，私自写了两张卡片，各自署上了其他两个同学的名字，然后放到了他们同桌的书桌里，制造绯闻恶作剧。大家课下要进行准备，在每个情景剧表演过后进行讨论。
　　当老师布置到最后一个情景剧的时候，李多乐的心都跳到了嗓子眼，他的头始终低着，不敢看向许老师。
　　【男生女生好朋友】
　　第二天的最后一堂课前，就已经有擅长绘画、写字漂亮的同学提前用彩色粉笔在黑板上画了彩色的花朵、彩色的气球，写好了彩色的班会主题字，而且三年五班的王小婉还细心地把班会主题字描了边，让字看上去更立体更漂亮了。
　　班会开始了，主持人李多米和白莎莎一起走上了讲台。
　　白莎莎：盼望长大的童年在不知不觉中向前。
　　李多米：稚气日退的身影闪烁着青春的光彩。
　　白莎莎：颗颗纯真的心灵，品尝着成长的滋味。
　　李多米：在一个阳光明媚的早晨，看到镜子里成熟与长大的脸。
　　白莎莎：成长的岁月，给我们带来了惊喜，也带来了烦恼。
　　李多米：五光十色的童年里，有梦幻的遐想，更有真诚的友谊。
　　合：同学之际，男女之间——《我们都是好朋友》主题班会现在开始！
　　说得真好！班级里响起了热烈的掌声，白莎莎侧过头去看了看旁边的李多米，他的脸蛋因为紧张和激动红彤彤的。白莎莎朝着他勾起了嘴角，露出了真诚的笑容。他们两个手拉着手走下了讲台。
　　而五年二班的主题班会也在顺利地进行着。老师特意地安排了周思思和许可出演了b小组剧情表演：“男女班长在小树林讨论值周安排被同学悄悄议论”的剧情。大家就这个剧情也展开了激烈的讨论。
　　“我认为大家悄悄议论是不对的！因为他们只是在讨论怎么安排值周工作，他们没有谈情说爱。”有同学这样发言，这句“谈情说爱”，把老师都给逗笑了。
　　“但是我认为同学们悄悄议论也是没有恶意的，可能只是因为好玩儿，所以这两个班长也不应生同学们的气……”又有人站起来这样说。
　　“我也认为同学们不应该这样议论，因为听到这样的议论之后，就会不太敢跟异性同学做朋友了，但其实……其实我喜欢和女生交朋友！”胖大海也站起来说。他的这句很大胆的“喜欢和女生交朋友”把气氛煽动得更活跃了。
　　这对于李多乐而言可真是一种煎熬，他坐不住了！他被同学们传过自己追周思思却被拒绝，也制造了周思思和许可的互传卡片恶作剧，所以剧情中被议论和悄悄议论别人的感受他都能体会到。他站起来说：“被议论的同学会感觉到很委屈，而悄悄议论别人的同学最后也会后悔和自责，所以……所以我想给别人造成过伤害的同学，要主动起来道歉。我……我……我第一个道歉：我不应该搞卡片那个恶作剧。”全班有些哗然，有同学小声地在下面议论：“原来那个是李多乐干的啊……”许老师也看向了李多乐，心想：“没想到还没到‘压轴大戏’，就抓出了凶手。”李多乐却顶住了大家的议论和许老师犀利的目光给他带来的压力，接着说：“我向别人道歉的同时，我也要求胖大海他们向我道歉！他们说我追求周思思却被拒绝了……是他们让我感觉到了委屈和不平衡我才那样做的！”李多乐当着同学们的面把憋在心里的话都说出来了，他感觉自己的心里轻松多了。而班主任许老师，也向他露出了宽容与理解的笑容，并带头为他鼓起了掌。
　　……
　　班会圆满地结束了，班主任老师做最后的总结，五年二班的许雅文老师说：“从心理角度看，男女同学的正常交往活动是有益无害的。在学习、游戏、旅游、体育比赛等活动中，很多同学在异性面前都会有一种异样的心理感受，一种难以言表的愉悦与兴奋，而且特别愿意在此时表现出自己的长处。有的女生说：‘我觉得男生心胸开阔，和他们在一起时我的心情也开朗了。’有些男生讲：‘也不知为什么，比赛时如果有女生在场观看，我们男生就跑得特别卖力。’其实，这些都说明了正常的异性交往对双方的心理健康发展都会有促进作用。由于男女同学各自特点不同，男生往往比较刚强、勇敢、不畏艰难、更具独立性，而女生则更具细腻、温柔、严谨、韧性等特点，男女同学的正常交往可以促使双方互补，对大家的性格发展和智力发育都有益处。”
　　三年五班的柳美华老师说：“童年的男孩儿女孩儿的友情是最纯真无瑕的，成长足迹中那串串银铃般的笑声，脸上天真灿烂的笑容，彼此亲密无间的嬉闹，都会在每个人的记忆深处留下美好的一页，所以大家要学会珍惜。”
　　最后班主任们不忘了告诉他们要把这个主题班会和父母们分享，平时也要多和父母开诚布公地沟通，这样才能帮助大家在男女生交往上得到父母的体谅和引导。
　　回到家里，李多米和李多乐滔滔不绝地说起了自己今天的主题班会。爸爸李天明和妈妈刘芳在旁边也是听得津津有味。而就在这个时候，顾小西大吵大嚷地从她的卧室冲了出来，她大声地吼着：“我的歌词本被剪了好几个大洞！这是谁干的！”
　　大家都被她这霹雳一声吼给镇住了，脸上的表情在惊愕的瞬间定格。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整