《格林童话精选》查看《格林童话精选》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《格林童话精选》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7150/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 白蛇


　　从前有位以他的智慧而闻名全国的国王，世界上的事情他没有不知道的，而且，好像再秘密的事情也能有风声传到他的耳朵里。不过，这位国王有个古怪的习惯：每天吃完晚饭，桌子已经收拾干净，而且其他人也都已离开之后，一位忠实的侍从会再给他端来一道菜。不过，这道菜用盖子盖着，谁也不知道里面装的是什么，就连这侍从也不知道，因为国王每次都要等到房间里只剩下他一个人时才揭开盖子吃。
　　这种情况持续了很长一段时间，终于有一天，端碗的侍从再也克制不住好奇心，把这道菜端进了自己的房间。他小心地锁上门，揭开盖子，看到盘子里的菜是一条白蛇。他看到之后，就忍不住想尝一尝，于是他用刀子割下一小块送进嘴里。蛇肉刚碰到他的舌头，他就听到了窗子外面有一些奇怪的小声音在窃窃私语。他走到窗边侧耳细听，发现原来是一群麻雀在聊天，相互说着在田野和森林里的所见所闻。吃了那块蛇肉之后，他现在居然能听懂动物语言了！
　　说来也巧，也就在这一天，王后最漂亮的戒指不见了，因为这个侍从哪里都可以去，所以偷戒指的嫌疑也就落到了他的头上。国王把他叫去大骂一通，并且威胁说，要是他第二天早晨说不出小偷是谁，那么他自己会被判为小偷，并被处死。侍从一再声明自己是清白无辜的，可没有用，国王还是不改变自己的主意。
　　侍从的心里又是烦恼又是害怕，便走进院子去想怎样摆脱自己厄运的办法。有几只鸭子安安静静地坐在院子里的小溪旁，一面用喙梳理羽毛，一面说着悄悄话。侍从站在一旁听着。它们分别讲述着他们一上午都到过哪些地方，都找到一些什么好东西吃。其中一只鸭子抱怨说：“我的胃里有样很重的东西。我吃东西的时候匆匆忙忙的，结果把王后窗子下的一枚戒指吞进肚子里去了。”侍从立刻抓住这只鸭子的脖子，把它拿到厨房，对厨师说：“送你一只肥鸭子，请把它宰了。”“好的，”厨师说，一面用手掂了掂鸭子，“这家伙拼死拼活地把自己吃得肥肥的，早就等着进烤箱了。”厨师说着便砍下了鸭子的脑袋，在掏鸭内脏的时候，发现王后的戒指在里面。
　　这下侍从轻而易举地证明了自己的清白。国王觉得不该那样冤枉他，想做一些弥补，便允许他提出一个请求，而且还答应，只要他开口，可以把宫中最好的职位给他。可是侍从谢绝了这一切，只请求给他一匹马和一些旅费，让他出去看看外面的世界。国王答应了他的请求，他便上了路。一天，他来到了一个池塘边，看到池塘里有三条鱼让芦苇缠住了，嘴一张一张地想喝水。虽然人们常说鱼都是哑巴，他却听到它们在为自己这样惨死而唉声叹气。他很善良，下了马，把三条鱼重新放回到水里。鱼高兴极了，从水里探出头来，冲着他喊道：“我们会记住你的，而且会报答你的救命之恩。”
　　他骑着马继续向前走。过了一会儿，他觉得好像听到脚底下的沙子里有什么声音。他听了一会儿，听到一只蚁王在抱怨：“那些骑着笨牲口的人类为什么不离我们远一点呢？这匹蠢马沉重的蹄子踩死了我们多少人呵！”于是，他赶紧把马带到旁边的小路上。蚁王对他叫道：
　　“我们会记住你的。好心自然会有好报的！”
　　这条小路把他带进了一片森林。他看到两只老乌鸦站在窝边，正往外扔小乌鸦。 “你们这些好吃懒做、没有用的东西！都给我出去！”老乌鸦在骂着，“我们再也养不活你们了。你们都长这么大了，应该自己养活自己。”可那些小乌鸦一个个躺在地上，扑打着翅膀喊着：
　　“我们真是可怜啊！没有谁能帮助我们。要我们自己养活自己，可我们连飞都还不会啊！除了躺在这里饿死，我们还有什么别的法子呢？”善良的青年从马背上跳下来，拔出宝剑把马杀了，留给小乌鸦当粮食。小乌鸦们立刻跳过来，一面吃一面叫道：“我们会记住你的。好心自然会有好报！”
　　他现在只能靠两条腿步行。他走了很长一段路后，来到了一座大城市。街上叽叽喳喳的围了一群人，一个人骑在马背上高声叫道：“公主要选丈夫，但求婚者必须完成一项艰巨的任务，完不成就得送掉自己的性命。”许多人都已经尝试过了，可他们只是白白地送掉了性命。
　　我们这位年轻人一看到公主，就被她的美貌迷住了，他忘记了危险，到国王面前去求婚。
　　他被带到海边，一枚戒指当着他的面被扔进了海中。国王命令他从海底把戒指捞上来，并且说：“要是你捞不上来，我们就把你重新推进大海，直到浪涛把你吞没。”大家都为这位英俊的小伙子感到惋惜，一个个都悄悄走了，只留下他一个人在海边。
　　他站在海边，盘算着该怎么办。突然，他看到有三条鱼在向他游来，而且正是他救过的那三条鱼。中间那条鱼衔着一只贝壳，游到岸边就把它吐在了年轻人的脚边。他捡起贝壳打开一看，只见那枚金戒指就在里面。他兴冲冲地带着戒指去见国王，以为国王一定会把答应的奖赏赐给他。
　　可是，当高傲的公主得知他出身低微时，非常瞧不起他，要他先完成第二项任务。她走到花园里，亲手撒了十袋小米在草地上，并且说：“明天日出之前，你必须把这些全部捡起来，一粒也不能少！”
　　年轻人坐在花园里，盘算着怎样才能完成这项任务。可是他什么办法也没有想出来，只好难过地坐在那里，等待着天亮被人带去处死。谁知当第一缕阳光照进花园时，他却看到那十袋小米已经装得满满的排在他的身旁，而且一粒也不少。原来，那只蚁王晚上带着成千上万的蚂蚁来过了。这些知恩报恩的小动物不辞辛劳地捡起所有的小米，装进了袋子。
　　不一会儿，公主亲自来到了花园，看到年轻人已经完成了交给他的任务，她不由得感到万分惊讶。可她那颗高傲的心还没有被征服，于是她说：“虽然他完成了两项任务，我还是不能嫁给他，除非他能从生命之树上摘来一个苹果。”年轻人根本不知道生命之树长在什么地方，可他还是出发了，而且准备一直找下去，直到他走不动为止。不过他也不抱多大希望，他找遍了三个王国，一天来到了一片森林。他躺在一棵树下刚准备睡觉，突然听到树枝上有沙沙的声音，一个金苹果掉进了他的手里！与其同时，三只乌鸦飞了下来，落在他的膝盖上，说：“我们就是你救活的三只乌鸦。我们长大了之后，听说你在寻找金苹果，便飞过大海，到了长着生命之树的世界尽头，给你把苹果摘来了。”年轻人万分高兴地踏上归途，带着金苹果回到了美丽的公主那里，这下公主再也没有什么可说的了。他俩把生命之果切成两半，吃了下去，她的心便充满了对他的爱，他们从此过着幸福安宁的生活。
  www.7wＥnxue.com  www.xiabook.com



第2章 白新娘和黑新娘


　　有一个女人带着她的女儿和养女去田里割草喂牲口，亲爱的上帝变成一个穷人向她们走来，问道：“去村里的路怎么走？”母亲说：“你自己去找吧。”她的女儿又补了句：“你要是担心找不着，就该带个向导嘛。”只有那养女说：“可怜人，我带你一程，同我一路走吧。
　　”于是亲爱的上帝对那母女生气了，背转身诅咒她们，使她们变得和黑夜一样黑，丑得像夜叉。相反，对可怜的养女他却很仁慈，跟着她走到村子附近时，他给了她祝福，还对她讲：
　　“你可以任选三件事，我将满足你的愿望。”于是姑娘说：“我希望像太阳一样美丽纯洁。
　　”话音刚落，她立刻就白了，而且美丽如同日光。“我还要一个永远不会空的钱包。”仁慈的上帝也把钱包给了她。“最后，我希望死后能到天国里。”上帝也答应了她这愿望，然后和她分别了。
　　继母和她自己的女儿回到了家里，发现她俩都已变得像煤一般黑而且丑陋；相反她的养女却又美又白，心中不禁增加了恶意，一心一意只想加害她。但养女有个哥哥，名叫雷吉纳，她很爱他，向他讲述了所发生的一切。有一次，雷吉纳对她说：“亲爱的妹妹，我要给你画像，使我不断地在眼前看到你，因为我这样地爱你，恨不得时刻都看见你的模样。”于是她回答：“不过，我求你莫让人看见我的像。”他画了他妹妹的像，把它挂在自己的房里。因为他是国王的马夫，正好那国王死了妻子，深感悲痛。当侍从们发现车夫每天都站在画像前时，很妒忌他，把一切报告了国王。于是国王叫人把那美丽的像拿到他跟前，发现画中人竟与自己死去的王后一模一样，如果说有什么不同，那只是更加美丽，不由得爱上了她。他叫车夫到面前来，问这是谁的像？车夫说是他的妹妹，于是国王下决心非她不娶，马上吩咐车夫准备车马和华丽的衣服，打发他去接他妹妹来。雷吉纳带着使命回到了家，他的妹妹自然欢喜，但是那个黑女儿嫉妒得不得了，对她的母亲说：“你的一切本事有什么用？反正你又不能给我创造幸福。”老婆子说：“别做声，我一定让国王娶你。”于是她用妖术把马车夫弄昏，使他差点没成盲人，她又塞住了白皮肤姑娘的耳朵，使她差点儿没成为聋子。然后他们上了车，先是新娘，穿着华丽的衣裙，后是继母和她的女儿，雷吉纳坐在上面赶车。他们在路上走了一会，车夫就叫道：
　　“盖好哟，我的乖妹妹。
　　别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。”
　　新娘问：“我哥哥在说什么？”继母连忙回答说：“哦，他说你得脱下你的金衣服给你妹妹。”于是她把它脱下来，给丑黑的妹妹穿上，她给了她一件破旧的灰褂子。他们这样乘车向前走，过了一刻，哥哥又叫道：
　　“盖好哟，我的乖妹妹。
　　别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。”
　　新娘问：“我亲爱的哥哥说什么？”老妇说：“啊呀，他说，你得脱下你的金帽子给你的妹妹。”于是她脱下帽子，给丑黑的妹妹戴上，自己光着头坐着。她们这样乘车朝前走，又过了一会，哥哥又叫道：
　　“盖好哟，我的乖妹妹。
　　别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。”
　　新娘问：“我亲爱的哥哥说什么？”老妇说：“啊呀，他说，叫你向车外看一下。”当时他们正在一条河水上面的桥上，当新娘站起来弯腰往车子外面看的时候，她们把她推了出去，使她落到了水中。当她沉下去的时候，同时有一只雪白的鸭子从水面上出现，顺河游了下去。哥哥没看见，只顾赶车向前，一直到宫殿为止。他在那里把那个丑黑的妹妹当做他的亲妹妹引给国王，以为就是她，因为他的眼睛被施了法术变得模糊了，只能看到金衣服发光。国王见到他的意中人是那样的丑陋无比，非常生气，吩咐把车夫扔进一个养满毒蛇的土坑里。不过老婆子还是有办法蒙骗国王，她用妖术弄昏了国王的眼睛，使他留下了她们母女，甚至使他觉得这黑姑娘还不坏，因而当真和她结了婚。
　　一天晚上，当黑新娘坐在国王的怀里时，一只白鸭从下水道游进了厨房，对厨子说：“生上火，让我暖和暖和。”厨子照办了，给它生起火来。鸭子走过去坐在火旁，一会儿抖抖身子，一会儿啄理一下羽毛。她就这么坐着舒舒服服地烤着火，口里问：“我的哥哥雷吉纳在干什么？”厨子说：“他被关在毒蛇坑里。”她又问：“那个黑巫婆在干什么？”厨子答道：
　　“她正坐在国王的怀里取暖儿。”鸭子又说：“上帝可怜可怜我吧！”说完就顺着下水道游走了。第二天晚上，鸭子又来了，问了厨子同样的问题，第三天晚上又是如此。厨子终于忍不住，报告了国王。国王听后，想去亲眼看一看。晚上，他等在厨房里，待鸭子一出现，他便拔出刀来砍断了它的脖子。顿时出现了一位漂亮的少女，跟画像上那位一模一样。国王欣喜若狂，连忙令人把华丽的衣服让她穿上。然后，姑娘告诉了她自己是如何被欺骗，最后被推入了水中。她要求国王释放她哥哥，国王满口答应了。于是国王来到老巫婆那，列出了些罪状， 问她应如何来惩罚， 老巫婆一点没觉出是怎么回事，因而回答：“该扒光她的衣服，把她关在钉满钉子的桶里，再在前面套上一匹马，让马拉着桶到处跑。”结果国王就完全照她所说的处治了老巫婆和她的黑女儿。国王终于同这位洁白的美女结了婚，还奖赏了那忠实的哥哥，让他成了位富有的贵族。
wwＷ、xiabook.com下{书}网



第3章 白雪公主


　　严冬时节，鹅毛一样的大雪片在天空中到处飞舞着，有一个王后坐在王宫里的一扇窗子边，正在为她的女儿做针线活儿，寒风卷着雪片飘进了窗子，乌木窗台上飘落了不少雪花。她抬头向窗外望去，一不留神，针刺进了她的手指，红红的鲜血从针口流了出来，有三点血滴落在飘进窗子的雪花上。她若有所思地凝视着点缀在白雪上的鲜红血滴，又看了看乌木窗台，说道：“但愿我小女儿的皮肤长得白里透红，看起来就像这洁白的雪和鲜红的血一样，那么艳丽，那么骄嫩，头发长得就像这窗子的乌木一般又黑又亮！”
　　她的小女儿渐渐长大了，小姑娘长得水灵灵的，真是人见人爱，美丽动人。她的皮肤真的就像雪一样的白嫩，又透着血一样的红润，头发像乌木一样的黑亮。所以王后给她取了个名字，叫白雪公主。但白雪公主还没有长大，她的王后妈妈就死去了。
　　不久，国王爸爸又娶了一个妻子。这个王后长得非常漂亮，但她很骄傲自负，嫉妒心极强，只要听说有人比她漂亮，她都不能忍受。她有一块魔镜，她经常走到镜子面前自我欣赏，并问道：
　　“告诉我，镜子，告诉我实话！
　　这儿所有的女人谁最漂亮？
　　告诉我她是谁？”
　　镜子回答道：“是你，王后！你就是这儿最漂亮的女人。”
　　听到这样的话，她就会满意地笑起来。但白雪公主慢慢地长大，并出落得越来越标致漂亮了。到了七岁时，她长得比明媚的春光还要艳丽夺目，比王后更美丽动人。直到有一天，王后像往常一样地去问那面魔镜时，镜子作出了这样的回答：
　　“王后，你是美丽漂亮的，但是白雪公主要比你更加漂亮！”
　　她听到了这话，心里充满了愤怒和妒忌，脸也变得苍白起来。她叫来了一名仆人对他说：“给我把白雪公主抓到大森林里去，我再也不希望看到她了。”仆人把白雪公主带走了。在森林里他正要动手杀死她时，她哭泣着哀求他不要杀害她。面对楚楚动人的可怜小公主的哀求，仆人的同情之心油然而生，他说道：“你是一个人见人爱的孩子，我不会杀害你。”这样，他把她单独留在了森林里。当仆人决定不再杀害白雪公主，而把她留在那儿时，尽管他知道在那荒无人际的大森林里，她十有八九会被野兽撕成碎片，但想到他不必亲手杀害她，他就觉得压在心上的一块沉重的大石头落了下来。
　　仆人走了以后，白雪公主一个人非常害怕，她在森林里到处徘徊，寻找出去的路。野兽在她身旁吼叫，但却没有一个去伤害她。到了晚上，她来到了一间小房子跟前。当她确定这间房子没有人时，就推门走进去想休息一下，因为她已经实在走不动了。一进门，她就发现房子里的一切都布置得井井有条，十分整洁干净。一张桌子上铺着白布，上面摆放着七个小盘子，每个盘子里都装有一块面包和其他一些吃的东西，盘子旁边依次放着七个装满葡萄酒的玻璃杯，七把刀子和叉子等，靠墙还并排放着七张小床。此时她感到又饿又渴，也顾不得这是谁的了，走上前去从每块面包上切了一小块吃了，又把每只玻璃杯里的酒喝了一点点。吃过喝过之后，她觉得非常疲倦，想躺下休息休息，于是来到那些床前，七张床的每一张她几乎都试过了，不是这一张太长，就是那一张太短，直到试了第七张床才合适。她在上面躺下来，很快就睡着了。
　　不久，房子的主人们回来了，他们是七个在山里开矿采金子的小矮人。他们点亮七盏灯，马上发现有人动过房子里的东西。第一个问：“谁坐过我的凳子？”第二个问：“谁吃过我盘子里的东西？”第三个问：“谁吃过我的面包？”第四个问：“谁动了我的调羹？”第五个问：“谁用过我的叉子？”第六个问：“谁用过我的小刀？”第七个问：“谁喝过我的葡萄酒？”第一个接着向四周瞧，走到床前，叫道：“是谁在我的床上睡过？”其余的一听都跑过来，紧跟着他们也都叫了起来，因为他们都看得出有人在他们的床上躺过。第七个矮人一看他的床上正睡着的白雪公主，立刻把他的兄弟们都叫了过来，他们拿来灯，仔细照着白雪公主看了好一阵子，惊奇地感叹道：“我的天哪，她是一个多么可爱的孩子呀！”他们欣喜而又爱怜地看着她，生怕将她吵醒了。晚上，第七个小矮人轮着和其他的几个小矮人每人睡一个小时，度过了这个夜晚。
　　第二天早上，白雪公主醒来后见有七个小矮人围着她，吓了一大跳，但他们非常和气地问她说：“你叫什么名字？”看着他们那善良朴实的面孔和热情的目光，她回答说：“我叫白雪公主。”小矮人们又问：“你是怎样到我们家里来的？”于是，白雪公主向他们讲述了自己的全部经历。他们听了非常同情，说道：“如果你愿意为我们收拾房子、做饭、洗衣服、纺线、缝补衣裳，你可以留在这儿，我们会尽心照料你的。”白雪公主很乐意地说：“好的，我非常愿意。”这样，七个小矮人每天到山里寻找金子和银子，白雪公主则待在家里干些家务活。他们告诫她说：“王后不久就会找出你在哪儿的，你千万不要让任何人进屋来。”
　　那个仆人回来复命后，王后以为白雪公主已经死了，这下，她一定是全国最漂亮的女人了，她走到魔镜面前说：
　　“告诉我，镜子，告诉我实话！
　　全国所有的女人谁最漂亮？
　　告诉我她是谁？”
　　镜子回答说：
　　“是你，王后！
　　你是这块地方最漂亮的女人，但是在山的那一边，在那绿色的树阴下，有七个小矮人建造的小房屋，白雪公主就躲藏在那里，哎呀，王后！
　　她比你更漂亮。”
　　王后听了大吃一惊，因为她知道这面镜子是从不说假话的，一定是那仆人蒙骗了她，她决不能容忍有任何比她更漂亮的人活在这个世上。所以，她把自己装扮成一个卖杂货的老太婆，翻山越岭来到了那七个小矮人的住处。她敲着门喊道：“卖杂货，多好的杂货呀！”白雪公主从窗户往外看去，说道：“老人家，你好！你卖的是什么啊？”她回答道：“好东西，好漂亮的东西，有各种颜色的带子和线筒。”白雪公主暗想：“这老太婆，好像并不是那种坏人，就让她进来吧。”想到这里，她跑过去打开门。老太婆进来后说道：“哎呀！看你的胸带多差呀，来吧，让我给你系上一根漂亮的新带子。”白雪公主做梦也没想到这会有危险，所以她走上前去站在了老太婆的面前。老太婆很熟练地将带子给她系在胸前，系着系着，突然，她猛地用力将带子拉紧，白雪公主便被勒得透不过气来，很快失去知觉倒在了地上，就像死去了一样。看到她的样子，恶毒的王后说道：“这下你的美丽该结束了吧！”说完放心地走了。
　　晚上，七个小矮人回来了，当他们看到他们诚实可爱的白雪公主躺在地上一动不动，就像死了一样时，他们的心马上缩紧了，急忙上前将她抬了起来，他们马上剪断了带子。过了一会儿，白雪公主慢慢地开始呼吸了，不久她又活了过来。听她讲完事情的经过后，他们说道：
　　“那个老太婆就是王后，下次你要当心，在我们离开后，千万不要让任何人进来。”
　　王后一回到家里，就迫不及待地径直走到魔镜面前，像往常一样对着镜子说话。
　　但令她吃惊的是镜子的回答仍然是这样的：
　　“是你，王后！
　　你是这块地方最漂亮的女人，但是在山的那一边，在那绿色的树阴下，有七个小矮人建造的小房屋，白雪公主就躲在那里，哎呀，王后！
　　她比你更漂亮。”
　　知道白雪公主仍然活着，恼怒与怨恨使王后浑身血气翻涌，心里却凉透了。她不甘心，不能忍受，于是又对自己进行打扮，这次的伪装尽管还是一个老太婆，但却完全不同于上次。伪装好后，她带上一把有毒的梳子，翻山越岭来到了七个小矮人的房门前，敲着门喊道：“买不买东西哟！”白雪公主在里面听到了，把门拉开一条缝说道：“我可不敢让别人进来了。
　　”王后连忙说道：“你只要看看我这把漂亮的梳子就行了。”说完把那把有毒的梳子递了进去。梳子看起来的确很漂亮，白雪公主拿过梳子，想在头上试着梳一梳，但就在梳子刚碰到她的头时，梳子上的毒力发作了，她倒在地上，失去了知觉。王后冷笑着说道：“你早该这样躺着了。”说完就走了。
　　幸运的是这天晚上，小矮人们回来得很早，当他们看见白雪公主躺在地上时，知道一定又发生了不幸的事情，急忙将她抱起来查看，很快就发现了那把有毒的梳子。他们将它拔了出来，不久，白雪公主恢复了知觉，醒了过来。接着，她把事情发生的经过告诉了他们，七个小矮人再次告诫她，任何人来了都不要再开门。
　　此刻，王后已回到王宫，站在了魔镜前，询问着镜子，但听到的竟还是和上次相同的回答。
　　这下，她气得浑身都哆嗦起来了，她无法忍受这样的回答，狂叫道：“白雪公主一定要死，即使以我的生命为代价也在所不惜！”她悄悄地走进一间偏僻的房子里，精心制作了一个毒苹果。这苹果的外面看起来红红的，非常诱人，但只要吃一点就会要人的命。接着，她将自己装扮成一个农妇，翻山越岭又来到了小矮人的房舍，伸手敲了敲门。白雪公主把头从窗户里探出来说道：“我不敢让人进来，因为小矮人们告诫我，任何人来了都不要开门。”“就随你吧，”老农妇拿出那个毒苹果说道，“可是这苹果实在是太漂亮可爱了，我就作一个礼物送给你吧。”白雪公主说道：“不，我可不敢要。”老农妇急了：“你这傻孩子，你担心什么？难道这苹果有毒吗？来！你吃一半，我吃一半。”说完就将苹果分成了两半。其实，王后在做毒苹果时，只在苹果的一边下了毒，另一边却是好的。白雪公主看了看那苹果，很想尝一尝，因为那苹果看起来很甜美。她看见那农妇吃了那一半，就再也忍不住了，接过另一半苹果咬了一口。苹果刚一进口，她就倒在地上死去了。王后一见，脸上露出了快意的狞笑，说道：“这次再没有人能救你的命了！”她回到王宫，来到魔镜前，问道：
　　“告诉我，镜子，告诉我实话！
　　全国所有的女人谁最漂亮？
　　告诉我她是谁？”
　　镜子回答道：
　　“是你，王后！
　　你就是全国最漂亮的女人。”
　　听到这句话，王后的嫉妒心才安定下来，感到十分愉快和幸福。夜幕降临时，小矮人都回到了家里，他们发现白雪公主躺在地上，嘴里没有了呼吸。他们不相信她真的死了，将她抱了起来，给她梳头发，用酒和水为她洗脸，但一切都是徒劳的，因为小姑娘看来已真的死了。
　　他们极为伤心地将她放在棺木上，七个小矮人坐在旁边守着。他们悲痛欲绝，整整守了三天三夜。最后他们绝望了，准备将她入土掩埋，但看到白雪公主的脸色红润依旧，栩栩如生，他们说：“我们不能把她埋在阴冷黑暗的地下。”所以，他们做了一口从外面也能看见她的玻璃棺材把她放了进去，棺材上用金子嵌着白雪公主的名字及铭文。小矮人们将棺材安放在一座小山上面，由一个小矮人永远坐在旁边看守。天空中飞来不少鸟儿，首先是一只猫头鹰，接着是一只渡鸦，最后飞来的是一只鸽子，它们都来为白雪公主的死而痛哭。
　　白雪公主就这样一直被安放在小山上，过了很久很久，她的样子看起来仍然像是在那儿安睡，皮肤仍然如雪一样的白嫩，脸色仍然透着血一般的红润，头发仍然如乌木一样又黑又亮。
　　直到有一天，一个王子来到了小矮人的房子前，拜访了七个小矮人。在小山上，他看到了白雪公主及棺材上的铭文，心里非常激动，一刻也不能平静。他对小矮人说要付给他们金钱，求他们让他把白雪公主和棺材带走。但小矮人说：“就是用世界上所有的金子来换，我们也不会同意让她离我们而去的。”王子不停地恳求，甚至哀求。看到他如此真心诚意，他们终于被他的虔诚所感动，同意让他把棺材带走。但就在他叫人把棺材抬起准备回家时，棺材被撞了一下，那块毒苹果突然从她嘴里吐了出来，白雪公主马上醒了。她茫然问道：“我这是在哪儿呀？”王子回答说：“你好端端地与我在一块儿。”接着，把发生的一切都告诉了她，最后说道：“我爱你胜过爱世界上的一切，走吧！与我到我父亲的王宫去，我将娶你做我的妻子。”白雪公主同意了，并与王子一同回了家。在将一切准备好，将王宫装饰得富丽堂皇后，他们就要举行婚礼了，他们邀请了许多客人来参加婚礼。
　　在他们邀请的客人当中，其中就有白雪公主的继母王后，她将自己打扮得富贵典雅，对着魔镜说道：
　　“告诉我，镜子，告诉我实话！
　　全国所有的女人谁最漂亮？
　　告诉我她是谁？”
　　镜子回答说：
　　“是你，我想这儿是你最漂亮，但是王子的新娘比你漂亮得多。”
　　听到这些话，她又勃然大怒起来，但又无可奈何。嫉妒心与好奇心使她决定去看看这位新娘。当她到达举行婚礼的地方，才知道这新娘不是别人，正是她认为已经死去很久的白雪公主。看到白雪公主，她气得昏了过去，自此便一病不起，不久就在嫉妒、愤恨与痛苦的自我煎熬中死去了。白雪公主和王子结婚后，美满的生活充满了欢乐和幸福，他们一辈子都快快乐乐地在一起。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第4章 玻璃瓶中的妖怪


　　从前，有个穷樵夫，天天起早贪黑地劳作，并节衣缩食，终于积攒了一点儿钱，便对他儿子说道：“我就你这么一个孩子，我要用我拿血汗辛辛苦苦挣来的钱，供你念书去。你要好好学点儿本领，等我老了，手脚不那么灵便了，只得坐在家里烤火的时候，你才有能力养活我。”
　　于是，儿子便上学了，而且学习非常勤奋，受到老师们异口同声的称赞。中学毕业后，他上了大学，可是在学业完成前，父亲给他的那点儿钱就用光了，他只得辍学。回到家里后，父亲不无忧伤地对他说：“我再也无法供你继续学习了，眼下我只能挣口饭吃。”
　　“亲爱的爸爸，”儿子回答说，“别犯愁啦。既然这是上帝的安排，一定会苦去甘来的。”
　　第二天，父亲要出去砍柴，儿子也想一块儿去。
　　“那好吧，孩子，”父亲说，“就一块儿去吧。不过，你会吃不消的，你还不习惯干重体力活儿。还有呢，我只有一把斧子，没钱再买一把呀。”
　　“别担心，”儿子回答说，“咱们找邻居借一把好啦。他们肯定愿意借我用一段时间，我挣到钱买一把新的还给他们嘛。”
　　于是，父亲找邻居借了一把斧子。第二天破晓，父子俩就一块儿进了森林。儿子兴高采烈地帮父亲砍柴。
　　中午时分，父亲说：“咱们歇息一下，吃午饭吧，现在刚好是时候。”
　　儿子拿起自己的那份面包，然后说：“爸爸，你歇着吧，我一点儿也不累。我到林子里去转一转，找几个鸟窝。”“你个小傻瓜，”父亲大声说，“你现在要是到处跑来跑去，待会儿就会累得连胳膊都抬不起来了，还是坐在我身边，好好歇息吧。”
　　儿子没有听父亲的劝告，一边吃着面包一边在林子里转悠。这天他心情格外愉快，兴致勃勃地仰望着青翠的枝条，寻找着鸟窝。他在林中走来走去，看见了一棵枝繁叶茂的老橡树，那树树干粗大，足有几百年的树龄，他站在老橡树下，心想：
　　“肯定有许多鸟在上边筑巢。”
　　忽然，他觉得听见了一点儿动静。小伙子屏息静听，果然听见一个低沉的声音在说：“放我出去！放我出去！”他四处搜寻，却什么也没有发现，似乎那声音是从地底下钻出来的。他于是大声喊叫道：“你在哪儿啊？”
　　那声音回答说：“我在这儿，埋在老橡树的树根下面。放我出去！放我出去！”
　　小伙子开始在树根周围挖了起来，终于在一处小土坑里找到了一只玻璃瓶。他拾起玻璃瓶，对着阳光看了看，只见有一个青蛙模样的小东西，在瓶中疯狂地上蹿下跳。“放我出去！放我出去！”那个小东西又喊了起来，而小伙子呢，想也没想就拔掉了瓶塞。说时迟，那时快，那个精灵一下子就从玻璃瓶里窜了出来，立刻开始不停地变大，转瞬之间，变成了一个十分可怕的巨人，个头儿有小伙子跟前的那棵老橡树的一半那么高。
　　“你知道吗，”这个大妖怪声音粗哑，语气吓人，问小伙子，“你把我放出来，会得到什么回报呀？”
　　“不知道，”小伙子毫无惧色地回答说，“我怎么会知道呢？”
　　“我为此一定得拧断你的脖子。”妖怪回答说。
　　“你要是早点儿告诉我就好啦，我就不会放你出来了。我的脑袋嘛，你可碰不得，你必须先去和其他的人商量商量才是。”
　　“什么这个那个的，反正你一定得接受你应该得到的回报。难道你以为，我是被无缘无故地关押在那儿的吗？不是的，这是对我的惩罚。我是威力无比的墨丘利尤斯呀，不管谁放我出来，我一定得拧断他的脖子。”
　　“好吧，”小伙子冷静地回答说，“不过，这可急不得。首先呢，你得向我证明一下，刚才坐在那个小瓶子里的人确确实实就是你这么个庞然大物，你要是能再钻进去，我就服气了，然后，我就任你处置好啦。”
　　妖怪趾高气扬地回答道：“小菜一碟。”说着就开始把身子缩小，越缩越小，最后小到能够从瓶口钻进去了。妖怪刚钻进瓶子里，小伙子立刻麻利地把瓶塞用力塞紧，随手把瓶子扔回到树根旁的老地方。妖怪就这样被挫败了。
　　此时，小伙子打算回到父亲身边去。谁知那个妖怪却尖着嗓子凄凄惨惨地嚎叫起来：“喂，放我出去吧！放我出去吧！”小伙子斩钉截铁地回答说“不”。他绝不再做那种蠢事了。
　　可妖怪硬叫他听听条件——保证不拧断他的脖子，还给他一大笔财富，他一辈子也花不完，用不尽。
　　“大概，”小伙子回答道，“你想用刚才的办法再骗我一次。”
　　“你要是不答应，就错过了自己荣华富贵的机会啦，”妖怪庄严地说，“我发誓，绝不碰你一根毫毛。”
　　小伙子就想：“不妨再冒它一次险，兴许他言而有信呢。”于是，小伙子又拔掉了瓶塞，妖怪钻出来后越变越大，又变成了一个巨人。
　　“现在你该得到你的回报了。”巨人说着递给小伙子一块橡皮膏模样的东西，告诉他说，“用它的一头在伤口上轻轻碰一下，伤口就会愈合；用另一头在钢铁上敲打一下，钢铁就会变成银子。”
　　“我得先试一试，”小伙子说罢走到一棵大树跟前，用斧子把树皮砍掉一小块儿，然后用那玩意儿在树皮的伤损处轻轻地碰了一下，树皮果真长拢了。“确实不错，”他对巨人说，“现在我们该分手了。”
　　妖怪感谢小伙子搭救了他，小伙子也感谢妖怪送给他这件礼物，然后他们动身各走各的了。
　　小伙子回到了父亲身旁，父亲嘟嘟囔囔地对他发起牢骚来，问他这么半天不干活儿，到底是来干什么的。“我早就说过，这活儿你干不了。”他对儿子说。
　　“爸爸，您千万别生气，我会赶上来的。”
　　“赶上来！”父亲一听火冒三丈，“我倒要看看你怎么个赶法？”
　　“爸爸，您看好啦，我一斧下去就能砍倒那棵树。”
　　说完，取出那玩意儿来，在斧子上擦拭了一番，然后猛地一斧砍了下去。斧头上的铁已经变成了银子，所以斧刃卷了口。“我说，爸爸，你瞧瞧，你借来的是什么破烂斧子呀，完全变形啦。”
　　父亲一看，目瞪口呆，说道：“都是你干的好事！这下你得赔人家斧子了，看你拿什么来赔！你的确帮了大忙啦。”
　　“别生气嘛，”儿子说，“我赔斧子就是喽。”“唉，你这个傻瓜，”父亲吼叫道：“你拿什么赔？你身无分文。你的脑袋也许不错，可对砍柴你一窍不通。”过了一会儿，小伙子对父亲说：“爸爸，我再也砍不动了，咱们歇半天吧。”
　　“啊！什么？”父亲回答道，“你看我闲得起吗？我不得不干啦。你在这儿反正帮不上什么忙，你最好回家去吧。”“爸爸，我可是头一回到森林里来，我一个人找不到路呀。咱们一块儿回家吧。”他对父亲说着，父亲的怒气已平息了几分，就答应一块儿回家去。
　　到家后，父亲对儿子说：“去把这坏斧子卖了吧，看能卖多少钱，不够的只好由我来挣，好赔邻居一把新斧子。”
　　儿子拿着斧子来到城里的一家金店，金匠验了斧头的成色，放在秤上称了称，说道：“这把斧头值四百个银币，可我手里没有这么多的现金。”
　　小伙子却说：“那好，您手头上有多少就给多少吧，余下的就算是我借给您的。”
　　于是，金匠给了他三百个银币，还欠他一百。
　　随后，小伙子回到家里，对父亲说：“爸爸，我有钱啦。去问一问邻居，他那把斧子值多少钱。”
　　“我不用问也知道，”父亲回答说，“一个银币六格罗申。”
　　“那好，咱们给他两个银币十二格罗申，加倍偿还。”儿子说道，“您瞧，我有的是钱。”
　　说罢，小伙子给了父亲一百个银币，告诉父亲从此以后再也不会缺钱花了，好好享清福吧。
　　“我的天老爷呀！”父亲惊呼道，“这么多的钱是从哪儿弄来的呀？”
　　于是，儿子讲述了事情的经过。小伙子用余下的钱，返回大学继续他的学业。
　　后来，由于妖怪给他的那玩意儿可以治疗各种各样的伤口，他成了闻名于世的医生。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第5章 坟中的穷少年


　　从前有个穷放羊娃失去了父母，官府把他安置在一个富人家中，由这富人供他吃饭并抚养成人。但这富人和他女人的心肠都很坏，又贪婪，总是牢牢守住自己的财富，任何人吃了他们一小块面包，他们都会大发雷霆。这个可怜的穷小伙子无论怎么做，得到的食物总是很少，相反挨的打却很多。
　　一天，他被派去看护一只母鸡和一群小崽。但母鸡却带着小鸡从树篱里逃了出去，这时一只老鹰突然俯冲而下，把母鸡叼上了空中。这男孩竭尽全力大喊：“小偷！小偷！流氓！
　　”但这有什么用呢？老鹰可不会把到嘴的东西吐出来的。富人闻声赶来，发现母鸡不见了，他非常生气，恶狠狠地打了那男孩，以致男孩两天都不能动弹。接下来这男孩就得照管好这些没有妈妈的小鸡了，这当然要更困难些。因为小鸡总是东跑一只，西跑一只。结果他就自作聪明，把所有的小鸡用一根绳子拴在一块，这样老鹰就叼不走任何一只了。但他这样做实在是大错特错了。那两天中，他东奔西跑，又累又饿，所以很快就睡着了。老鹰又来了，把一群小鸡全叼走了，然后停在树上，吞吃着小鸡。那个富人正好赶回家来，当明白了所发生的灾难时，一下子怒火中烧，毫不留情地又打了那男孩一顿，以致男孩好几天不得不躺在床上，不能动弹。
　　当他又能走路后，富人对他说：“你这没用的东西，我没法让你成为一个牧人，你去替我跑跑腿吧。”于是他就让男孩去给法官送一篮葡萄另带一封信。一路上男孩又饥又渴，非常难受，便私自偷吃了两串葡萄。他把篮子带到了法官那儿，法官看信后数了数葡萄，说：
　　“少了两串。”男孩很老实地向法官坦白说迫于饥渴，已吃了那两串葡萄。法官给富人去了封信，又要了同样数目的葡萄。这次又由男孩把葡萄连同一封信一起送去，由于他实在太饿太渴了，忍不住又吃了两串葡萄。但这次他先把信从篮子里取出来，放在一块石头下，然后坐在石头上，认为这样那封信就看不见他吃葡萄了，也不会出卖他了。然而法官再次让他解释那两串不见了的葡萄是怎么回事。“啊！”男孩惊奇地说，“你怎么会知道？那封信不可能知道这事，因为吃葡萄之前我把他放在石头下了。”男孩实在是太单纯了，法官禁不住笑了。后来他给富人写了一封信，要他好好待这小孩，不要缺他饮食，并要教会他辨别是非。
　　“我会很快教会你是非的，”狠心的人说，“你要吃，就得干活，要是有何差错，我就用棒子来好好教训你。”
　　第二天，富人给了男孩一个艰巨任务，让他把两捆干稻草切碎做马料。富人还威胁他说：“五点钟后我就会回来，如果你到时还没切好，我就会把你打趴下。”富人带着他的女人和女仆去赶一年一度的集会去了，只给男孩留了一小块面包。男孩坐在凳上，开始拼命地干起活来。当他干得热起来时，便脱下了褂子扔在稻草上。由于担心不能及时完成，手中一刻也不敢怠慢，匆忙间也没注意到，竟把小褂子连同稻草一起给切了。等他意识到这件可怕的事时，已为时太晚，褂子已没法补了。“哎！”他叫道，“我什么都完了，那恶人可不只是吓唬吓唬我，如果等他回来看见了，他会收拾我的，我还不如自己了断一切。”
　　男孩曾听到富人的女人说过：“我床底下有一罐毒药。”她那样说不过是想吓吓那些贪婪的人，其实里面装的是蜂蜜。男孩爬到床下，拿出罐子，喝光里面所有的蜂蜜。“我真不明白，”他说道，“人们常说死是痛苦的，但我尝起来却是甘甜的。难怪富农的女人老是想死！”说完便坐在一把椅子上等死。但他非但没有因此而变得越来越虚弱，相反，由于吃了那些滋补的食物，他变得更强壮了。“这不可能是毒药，”他想，“但富人有一次说过他有一瓶灭蚊虫的毒药，那肯定是真正的毒药了，吃了肯定会死的。”不过，这些也不是灭飞虫的毒药，而是匈牙利酒。男孩拿起了那瓶酒，一喝而光，心想这下是准死无疑了。“我想我肯定会死了！”他说道，“不如先到教堂的墓地去，到那儿找个坟墓。”他跌跌撞撞地走到了教堂墓地，找了一个新掘好的坟墓躺下，慢慢地觉得失去了知觉。附近有一家旅店正在举行婚礼，声音传了过来，他以为自己已经到了天堂，不久他完全失去了知觉。这可怜的孩子再也没有醒来，灼热的烈酒和晚间的寒露夺去了他的生命，从此他就一直这样躺在那坟墓中。
　　当富人得知男孩死了，很是害怕，担心被带上法庭。他情绪是如此低落，苦恼老是困扰着他，不久就昏过去了。他的女人正站在灶边炼一满锅的油，便跑来救他，但火漏到了锅里，整个房子都着火了，顷刻便化成了灰烬。在他们以后的日子里，他们一直生活在贫穷和痛苦中，时刻受着良心的谴责。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第6章 鼓手(1)


　　一天傍晚，一位年轻的鼓手独自在田野漫步。他来到一个湖边，发现岸上摆着三件小小的白色亚麻衣服。“多么精制的亚麻衣服呀！”说着，他便把其中一件塞进了自己的口袋。回到家里以后，他没再去想那件捡到的衣服，就上床睡觉去了。
　　正当他要睡着的时候，他似乎觉得有人在叫他，他仔细听了听，显然有一个很轻很轻的声音在对他说：“鼓手，醒醒！鼓手，醒醒！”
　　夜是那么黑，他根本看不清人，只是觉得仿佛有一个影子在他的床前晃来晃去。“你想要干什么？”他问道。
　　“把傍晚你在湖边拿走的那件衣服还给我。”
　　“告诉我你是谁，”鼓手答道，“我就把它还给你。”“唉！”那声音说道，“我是一位强大的国王的女儿，可是却落入了一个巫婆的魔掌，她把我囚禁在玻璃山上。每天我都要与我的两个姐姐到湖里去洗澡，可没有了那件袍子，我便飞不回去了。我的两个姐姐已经走了，可我却不得不留下来。求求你，把它还给我吧。”
　　“别着急，小姑娘，”鼓手说道，“我当然会把它还给你。”
　　说着，他便走过去从口袋里取出那件亚麻衣服，递给了她。她一把抓过那件衣服，转身就要走。
　　“等一等，”鼓手说，“或许我能帮你哩。”
　　“你只有登上玻璃山顶，并把我从巫婆的魔掌中解救出来，才能帮助我。可你根本到不了玻璃山，就算你近在山前，也没法上去。”
　　“凡事只要我想做，没有做不到的。”鼓手答道，“我同情你，并且我什么都不怕，可是我并不认识去玻璃山的路。”“那条路穿过食人者居住的那片大森林，”她说道，“我只能告诉你这些了。”接着，他就听见她飞走了。
　　天一亮，鼓手就出发了。他把鼓挂在身上，毫不畏惧地朝着食人者居住的大森林走去。
　　过了好一会儿，他朝四周看了看，没看见一个巨人。他心想：“我得把这些懒家伙叫起来才行。”于是，他便用力地擂起了他的那面大鼓，鼓声把树上的鸟儿都给吓坏了。
　　不一会儿，只见一个躺在草丛中睡觉的巨人站了起来，他足有一棵松树那么高。“你这个混蛋，”他朝鼓手吼道：“你在这儿敲什么鼓，把我的美梦都给吵醒了。”
　　“我敲鼓是因为有一千个人跟在我的身后，”鼓手回答说，“他们要凭我的鼓声来认路哩。”
　　“他们来我的森林干什么？”巨人问道。
　　“他们来此只为了一件事——那就是杀了你以及森林中所有像你一样的怪物。”
　　“哦，是吗？”巨人问道，“我要把他们像踩蚂蚁一样踩死。”“你以为你抓得住他们吗？”鼓手冷笑着说道，“当你弯下腰来想捉住某个人的时候，他就会飞快地躲起来。可是如果你躺下睡觉的时候，成百上千的人又会从四面八方的灌木丛中跑出来，爬到你的身上。
　　由于他们每个人的手中全都拿着一把铁榔头，他们会把你的脑袋敲碎的。”
　　听了这话，巨人深感不安，心想：“果真要对付这群狡猾的小矮人的话，的确还真不容易哩！我可以毫不费力地对付狼群和狗熊，可是却实在拿那些小蚯蚓没办法。”“听着，小家伙，”他大声说道，“如果你离开这儿，我向你保证以后不会再骚扰你和你的伙伴们了。
　　如果你还有什么其他的愿望，就说出来吧，也许我能帮助你。”
　　“你的腿长，比我跑得快，”鼓手说道，“你把我背上玻璃山去，我就向我的伙伴们发出信号，叫他们撤退，以后他们也不会再来打搅你了。”
　　“那好吧，小家伙，”巨人说，“坐到我的肩上来，我会把你送到你想去的任何地方。”
　　于是，巨人把他扛了起来。鼓手坐在巨人的肩膀上，高兴得又开始擂起鼓来。巨人心想，这一定是他在叫其他人撤退的信号。
　　过了一会儿，大路上又出现了另一个巨人。只见他把鼓手从第一个巨人的肩膀上接了过来，然后放到自己的扣眼里。鼓手牢牢地抓住有盘子那么大的纽扣，稳稳当当地坐在上面，心情十分愉快。
　　接着，他们又来到第三个巨人的身边，只见他把鼓手从第二个巨人的扣眼里取了出来，然后放到自己的帽檐上。鼓手在帽子上走来走去，不停地越过树顶眺望着远方。这时，他看见远处的蓝天下有一座山，心想：“那一定是玻璃山了。”的确如此，那巨人只往前迈了几步，他们便来到了山脚下。
　　这时，巨人把他从头上放了下来，可鼓手却让他把自己送到山顶上去。但是巨人摇了摇头，那张四周长满了胡须的大嘴嘀咕了几句，便头也不回地转回大森林去了。可怜的鼓手站在大山前，只见那座山仿佛有三座山加起来那么高，而且光滑如镜，叫他不知如何是好。他试着使劲地往上爬，可是全都白费力气，因为他总是一次又一次地从上面滚下来。
　　正当他站在那儿不知所措的时候，他看见不远处有两个人在吵架，于是他朝他们走了过去，了解到他们是在为放在地上的一只马鞍而争吵。
　　“你们多蠢啊！”他说，“竟然为了一个没有马匹的马鞍吵架。”
　　“为这个马鞍吵值得。”他们中的一个回答他说，“因为无论是谁骑在上面，不管他想去哪里，即使是世界的尽头，转眼之间他就能到那儿。这个马鞍是我们俩的，现在轮到我骑了，可是他却不肯。”
　　“我来替你们俩解决这个问题。”鼓手说着便往前走了一段，把一根白色的棍子插在地上，然后转回来说：“现在你们同时朝着那根棍子跑去，谁先跑到谁就先骑。”
　　两人开始跑了起来，可等他们刚跑出几步，鼓手就跳上了那个马鞍，说了自己想要上玻璃山山顶的愿望，于是只是一眨眼的工夫他就到了山顶。
　　只见山顶上有一间古老的石屋，屋子前面还有一大片鱼塘，鱼塘后面是一片阴森茂密的树林。这儿看不见任何人，也没有一头野兽，四周静悄悄的，只有风儿吹得树叶沙沙作响，一片片白云低低地从他的头上飘过。
　　他来到石屋前，敲了敲门，当他敲到第三声时，门便打开了，开门的是一个脸呈棕色、两眼通红的老太婆。她的长鼻子上夹着一副眼镜，锐利的目光直盯着他，她问他来这儿干什么。他告诉她，自己想在这儿借宿一晚。“如果你肯替我做三件事，你就可以在这里留宿。”
　　“为什么不呢？”鼓手回答说，“我不怕干活，不论那活有多么辛苦。”
　　于是，老太婆让他进屋好好地吃了一顿，美美地睡了一觉。
　　第二天早晨，老太婆便从自己干瘦的手指上取下一枚顶针，递给他，并且说：“拿上这枚顶针，用它把外面池塘里的水舀干！要舀得一点不剩才行，还要把池塘里所有的鱼按种类和大小选出来，排好放在岸上。这些活都得在天黑以前干完。”
　　“真是一件奇怪的活！”鼓手心里这样想道，可他却仍然走到池塘边，开始干了起来。他舀了整整一个上午，可要把这一大片池塘的水全都舀出来，用一枚顶针怎么行呢！那至少需要一千年时间。中午时分，他便停下手中这糟糕的活，自言自语地说道：“这全是徒劳，干和不干都一样！”
　　这时，一位美丽的姑娘从房间里走了出来，递给他一篮食物，说：“你看起来挺发愁的，是不是有什么麻烦？”
　　他看了看这美丽的姑娘，说：“唉，她交给我的第一件工作我就完不成，后面两件可怎么办啊！我远道而来，是为了寻找一位公主，可我还没有找到她。”
　　“在这等着，”姑娘说，“让我来帮你。你累了，把头放在我的膝上睡一会儿吧，等你醒来，活儿便干完了。”
　　鼓手乐不可支地同意了。
　　他刚一闭上眼睛，姑娘就边转动一枚如意戒指，边说道：“水上来，鱼出来！”
　　转瞬之间，水就像一片白色的雾霭升上了天空，随同其他的云彩一起飘走了。鱼儿也噼噼啪啪地跳到了岸上，并且全都按大小和颜色排得整整齐齐。
　　当鼓手醒来的时候，看到发生的一切，惊异不已。
　　姑娘对他说：“有一条鱼没有躺在同类旁边，而是单独摆着。晚上老太婆来的时候，如果她看到一切都按要求做好了，就会问‘这条鱼是怎么回事？’，这时你就把那条鱼扔到她脸上，说‘这是给你的，老巫婆。’”
www.7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 鼓手(2)


　　晚上，老太婆果然来了，也问了那个问题，鼓手便把那条鱼扔到了她的脸上。可她却站在那儿，一声不吭，似乎并不介意他对她的冒犯，只是恶狠狠地盯着他。第二天早上，她又说：“昨天你太轻松了，今天我得给你一件难一点的活干干。你今天必须把整片森林砍光，再把树木都劈成柴，并堆成一堆堆的柴垛子。这些活必须在天黑之前干完。”她给了他一把斧头、一柄大锤、两把锯子，可那些工具全都是铅铸的，又重又软，根本不能用。
　　他真不知如何是好。可中午时分，那姑娘又带着食物来了，并对他说：“把头放在我的膝上，睡一会儿吧，等你醒来，活就干完了。”
　　她又转动了一下她手指上的如意戒指，转眼间，整片森林便哗哗地倒了下来，那情形真让人看了害怕，仿佛有些看不见的巨人在砍伐这些树木似的。
　　鼓手醒来后，姑娘对他说：“你瞧，木头全劈好了，而且堆成柴垛了，只有一根树枝是扔在一旁的，等老巫婆今晚来问这是怎么回事时，你便拿着它重重地打她一下，说‘这是给你的，老巫婆。’”
　　老太婆果真来了，她说：“你瞧，这活多容易！可那根树枝是怎么回事？”
　　这时，鼓手拿起那根树枝，重重地打了她一下，并说：“这是给你的，老巫婆。”可是她竟显得无动于衷，只是一个劲地冷笑。
　　“明天，”老太婆说：“你把所有的木材堆成一堆，并点火把它们烧掉！”
　　天一亮，鼓手就起来开始搬木头，可是他一个人又怎么可能把一大片森林堆到一块呢？他的工作毫无进展。幸运的是，那姑娘并没有在困境中抛下他不管，她又给他带来了午饭，吃完之后，他又把头枕在她的膝上睡着了。他醒来时，堆积如山的木材已燃起熊熊烈焰，火舌直冲云霄。
　　“听着，”姑娘说，“老巫婆来时，她又会逼你做事。你要毫不畏惧地去做她要求你干的一切事情，这样她就没有理由责怪你了。如果你稍稍表露出一点畏惧，她就会抓住你，把你扔进火里。当你做好她要求你做的事情之后，你就紧紧地抓住她，把她扔进烈焰中去。”
　　姑娘刚走，老太婆就来了，她说：“好大的火！我正冷得要死，这熊熊大火正好可以暖和暖和我这把老骨头。哎，你瞧，火中怎么有一根圆木没有烧着，你给我把它拿出来。如果你能把它拿出来，你就获得了自由，可以想去哪儿就去哪儿。怎么样，你一定很乐意跳进去吧！”
　　鼓手毫不犹豫地跳了进去，那火焰竟然一点也没有烧到他，甚至连他的头发也没烤焦。他把圆木抱了出来放在地上。木头刚一着地，就变成了那位曾在困难中帮助过他的美丽的姑娘。那姑娘身上穿着一件金光闪闪的衣裳，他一眼便认出她就是那位他要找的公主。
　　这时，老巫婆阴险地笑了起来：“你以为你已经得到了她吗？可是我告诉你，还不到时候呢。”
　　说着，她就朝着姑娘扑了过去，想把她拖走。这时，鼓手用双手紧紧地抓住老巫婆，把她扔进了火海。
　　然后，公主仔细地打量了一下这位英俊的鼓手。一想到他竟然冒着生命危险来解救自己，公主心里万分感动，便伸出手对他说：“你既然肯为我付出一切，那么我就嫁给你为妻。答应我，我们会彼此忠贞，永远相爱。”
　　接着，她把鼓手领进石屋，并把老巫婆藏满财宝的箱子和柜子全都打开给他看。他们没有动里面的金子和银子，只拿了些宝石。
　　他们不愿再呆在玻璃山上了，于是公主便对鼓手说：“我只需转动一下我的如意戒指，我们就能到家了。”
　　“那太好了，”鼓手说，“那就让我们去城门口吧。”
　　一眨眼的工夫，他们就到了城外。这时，鼓手说：“我要先回去看看我的父母，告诉他们所发生的一切。你就在田野里等我，我很快就会回来的。”
　　“唉，”公主说，“我恳求你千万不要亲吻你父母的右脸颊，否则你将会忘记一切。”
　　“我怎么可能忘记你呢？”他边说边伸出右手向她保证自己很快就会回来。
　　当他回到自己的家中，发现竟没有一个人认得出他来了，因为他在玻璃山上的三天其实是人间的三年，这样一来，他的模样便变了很多。
　　等他说出自己是谁之后，他的父母便高兴得一把抱住了他的脖子，他也异常激动，禁不住就亲了父母的双颊，完全忘记了公主的训诫。然后，他倒空自己的口袋，把珍珠和宝石一把一把地抓到桌子上。面对这么多的财宝，他的父母简直不知道该怎么办才好。
　　后来，他的父亲为他们建造了一座豪华的城堡，四周环绕着花园、森林和草地，简直就像是王子的宫殿。城堡造好之后，母亲对鼓手说：“孩子，我替你挑选了一位姑娘，你们下星期的今天就举行婚礼。”儿子对父母的安排也感到非常满意。
　　再说可怜的公主在城外等了很久很久。夜晚降临了，可是他还没有回来，她知道他一定是亲了他父母的右颊，把她给忘记了！公主伤心极了，不愿再回到父亲的宫中去，而只是独自住在一间孤寂的林中小屋里，每天傍晚她都进城去，故意从鼓手住的房前经过，虽然他很多次都看见了她，可已不再认得她了。终于她听到有人说“明天，鼓手就要结婚了”。于是她对自己说：“我一定要尽我最大的努力，赢回他的心。”
　　婚礼的第一天，她转动了一下她的如意戒指，说：“我要一件像太阳一样闪闪发光的衣服。”转瞬之间，一件宛如阳光织出来的美丽的衣服就出现在她的眼前了。
　　当所有的客人都到齐了之后，她才走进大厅。在场的每一个人都为她那美丽的衣服而惊诧不已，特别是那位新娘，她是那种最喜欢漂亮衣服的女人，她于是走到陌生女子的面前，问她是否愿意把她的衣服卖给她。
　　“我不要钱，”她回答说，“可是如果允许我整个晚上都站在新郎卧室门外，我就乐意把它送给你。”
　　新娘抵制不住这个诱惑，便答应了她的要求。可是她偷偷地在新郎晚上睡觉前喝的酒里放了安眠药，让他很快就沉沉睡熟了。
　　等到一切都安静下来之后，公主便悄悄地来到他的卧室门前，轻轻地把门推开一条缝，对着里面呼唤道：
　　“鼓手，鼓手，请听我说，难道你真的完全忘记我了？难道在玻璃山上，你不曾坐在我的身边？难道我不曾把你从老巫婆的魔掌中解救？难道你不曾微笑着立下誓言、袒露忠诚？鼓手，鼓手，你回答我。”
　　可是这一切都是徒劳的，因为鼓手根本就没有醒来，第二天早上，公主不得不败兴而归。
　　第二天晚上，她又转动她那如意戒指，说道：“我想要一件像月亮一样泛着银光的衣服。”
　　当她穿着一身像月光一样柔美的衣服出现在晚会上时，又让新娘嫉妒万分。她便用这件衣服作为条件换得了新娘的同意，让她到新郎的卧室门前再站上一晚。
　　在这夜深人静的夜晚，她又照样呼唤着鼓手。可是因为安眠药使他丧失了知觉，他还是没有醒。清晨，公主又沮丧地回到了自己的林间小屋。
　　可是城堡里的仆人们却听到了陌生少女的哀诉，他们便把这件事情告诉了新郎，他们还告诉他，要是他睡前没喝掺了安眠药的酒，他就一定能听到。
　　第三天晚上，公主再次转动了她的戒指，并说：“我想要一件像星星一样亮晶晶的衣服。”
　　当她出现在晚会上时，新娘对这件衣服简直爱得发狂，她说：“我一定要得到它，我也一定会得到它。”于是，公主同意以同样的条件换她的这件衣服。
　　这一次，新郎睡前没有喝酒，而是把它全都倒到床底下去了。等一切安静下来之后，他便听见一个温柔的声音在呼唤：
　　“鼓手，鼓手，请听我说，难道你真的完全忘记我了？难道在玻璃山上，你不曾坐在我的身边？难道我不曾把你从老巫婆的魔掌中解救？难道你不曾微笑着立下誓言、袒露忠诚？鼓手，鼓手，你回答我。”
　　这时，鼓手突然恢复了记忆，“唉，”他大声叫道，“我是多么不忠、多么残酷啊！只怪我一时太高兴而亲了父母的右颊。”说着，他便跳了起来，牵着公主的手，来到父母的床前，“这才是我真正的新娘，”他说，“如果我和别人结婚，那我就太对不起她了！”
　　于是，城堡里又举行了一次婚宴。而第一个新娘也心满意足地得到了那三件美丽的衣服作为补偿。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第8章 汉赛尔与格莱特(1)


　　在大森林的边上，住着一个贫穷的樵夫，他妻子和两个孩子与他相依为命。他的儿子名叫汉赛尔，女儿名叫格莱特。他们家里原本就缺吃少喝，而这一年正好遇上国内物价飞涨，樵夫一家更是吃了上顿没下顿，连每天的面包也无法保证。这天夜里，愁得辗转难眠的樵夫躺在床上大伤脑筋，他又是叹气，又是呻吟。终于他对妻子说：“咱们怎么办啦！自己都没有一点吃的，又拿什么去养咱们那可怜的孩子啊？”
　　“听我说，孩子他爹，”他老婆回答道，“明天大清早咱们就把孩子们带到远远的密林中去，在那儿给他们生一堆火，再给他们每人一小块面包，然后咱们就假装去干咱们的活，把他们单独留在那儿。他们不认识路，回不了家，咱们就不用再养他们啦。”
　　“不行啊，老婆，”樵夫说，“我不能这么干啊！我怎么忍心把我的孩子丢在丛林里喂野兽呢！”
　　“哎，你这个笨蛋，”他老婆说，“不这样的话，咱们四个全都得饿死！”接着她又叽哩呱啦、没完没了地劝他，最后，他也就只好默许了。
　　那时两个孩子正饿得无法入睡，正好听见了继母与父亲的全部对话。听见继母对父亲的建议，格莱特伤心地哭了起来，对汉赛尔说：“这下咱俩可全完了。”
　　“别吱声，格莱特，”汉赛尔安慰她说，“放心吧，我会有办法的。”
　　等两个大人睡熟后，他便穿上小外衣，打开后门偷偷溜到了房外。这时月色正明，皎洁的月光照得房前空地上的那些白色小石子闪闪发光，就像是一块块银币。汉赛尔蹲下身，尽力在外衣口袋里塞满白石子。然后他回屋对格莱特说：“放心吧，小妹，只管好好睡觉就是了，上帝会与我们同在的。”
　　说完，他回到了他的小床上睡觉。
　　天刚破晓，太阳还未跃出地平线，那个女人就叫醒了两个孩子，“快起来，快起来，你们这两个懒虫！”她嚷道，“我们要进山砍柴去了。”说着，她给一个孩子一小块面包，并告诫他们说：“这是你们的午饭，可别提前吃掉了，因为你们再也甭想得到任何东西了。”
　　格莱特接过面包藏在她的围裙底下，因为汉赛尔的口袋里这时塞满了白石子。
　　随后，他们全家就朝着森林进发了。汉赛尔总是走一会儿便停下来回头看看自己的家，他的父亲见了便说：“汉赛尔，你老是回头瞅什么？专心走你的路。”
　　“哦，爸爸，”汉赛尔回答说，“我在看我的白猫呢，他高高地蹲在屋顶上，想跟我说‘再见’呢！”
　　“那不是你的小猫，小笨蛋，”继母讲，“那是早晨的阳光照在烟囱上。”其实汉赛尔并不是真的在看小猫，他是悄悄地把亮亮的白石子从口袋里掏出来，一粒一粒地丢在走过的路上。
　　到了森林的深处，他们的父亲对他们说：“嗨，孩子们，去拾些柴火来，我给你们生一堆火。”
　　汉赛尔和格莱特拾来许多枯枝，把它们堆得像小山一样高。当枯枝点着了，火焰升得老高后，继母就对他们说：“你们两个躺到火堆边上去吧，好好呆着，我和你爸爸到林子里砍柴。等一干完活，我们就来接你们回家。”
　　于是汉赛尔和格莱特坐在火堆旁边，等他们的父母干完活再来接他们。到了中午时分，他们就吃掉了自己的那一小块面包。因为一直能听见斧子砍树的嘭嘭声，他们相信自己的父亲就在近旁。其实他们听见的根本就不是斧子发出的声音，那是一根绑在一棵小树上的枯枝，在风的吹动下撞在树干上发出来的声音。兄妹俩坐了好久好久，疲倦得上眼皮和下眼皮都打起架来了。没多久，他们俩就呼呼睡着了，等他们从梦中醒来时，已是漆黑的夜晚。格莱特害怕得哭了起来，说：“这下咱们找不到出森林的路了！”
　　“别着急，”汉赛尔安慰她说，“等一会儿月亮出来了，咱们很快就会找到出森林的路。”
　　不久，当一轮满月升起来时，汉赛尔就拉着他妹妹的手，循着那些月光下像银币一样在地上闪闪发光的白石子指引的路往前走。他们走了整整一夜，在天刚破晓的时候回到了他们父亲的家门口。他们敲敲门，来开门的是他们的继母。她打开门一见是汉赛尔和格莱特，就说：“你们怎么在森林里睡了这么久，我们还以为你们不想回家了呐！”
　　看到孩子，父亲喜出望外，因为冷酷地抛弃两个孩子，他心里十分难受。
　　他们一家又在一起艰难地生活了，但时隔不久，又发生了全国性的饥荒。一天夜里，两个孩子又听见继母对他们的父亲说：“哎呀！能吃的都吃光了，就剩这半个面包，你看以后可怎么办啊？咱们还是得减轻负担，必须把两个孩子给扔了！这次咱们可以把他们带进更深、更远的森林中去，叫他们再也找不到回来的路，只有这样才能挽救我们自己。”
　　听见妻子又说要抛弃孩子，樵夫心里十分难过。他心想，大家同甘共苦，共同分享最后一块面包不是更好吗？但是像天下所有的男人一样，对一个女人说个“不”字那是太难太难了，樵夫也毫不例外。就像是“谁套上了笼头，谁就必须得拉车”的道理一样，樵夫既然对妻子作过第一次让步，当然就必然有第二次让步了，他也就不再反对妻子的建议了。
　　然而，孩子们听到了他们的全部谈话。等父母都睡着后，汉赛尔又从床上爬了起来，想溜出门去，像上次那样，到外边去捡些小石子，但是这次他发现门让继母给锁死了。但他心里又有了新的主意，他又安慰他的小妹妹说：“别哭，格莱特，不用担心，好好睡觉。上帝会帮助咱们的。”
　　一大清早，继母就把孩子们从床上揪了下来。她给了他们每人一块面包，可是比上次那块要小多了。
　　在去森林的途中，汉赛尔在口袋里捏碎了他的面包，并不时地停下脚步，把碎面包屑撒在路上。
　　“汉赛尔，你磨磨蹭蹭地在后面看什么？”他的父亲见他老是落在后面就问他。“我在看我的小鸽子，它正站在屋顶上‘咕咕咕’地跟我说再见呢。”汉赛尔回答说。
　　“你这个白痴，”他继母叫道，“那不是你的鸽子，那是早晨的阳光照在烟囱上面。”
　　但是汉赛尔还是在路上一点一点地撒下了他的面包屑。
　　继母领着他们走了很久很久，来到了一个他们从未到过的森林中。像上次一样，又生起了一大堆火，继母又对他们说：“好好呆在这儿，孩子们，要是困了就睡一觉，我们要到远点的地方去砍柴，干完活我们就来接你们。”
　　到了中午，格莱特把她的面包与汉赛尔分来吃了，因为汉赛尔的面包已经撒在路上了。
　　然后，他们俩又睡着了。一直到了半夜，仍然没有人来接这两个可怜的孩子，他们醒来已是一片漆黑。汉赛尔安慰他的妹妹说：“等月亮一出来，我们就看得见我撒在地上的面包屑了，它一定会指给我们回家的路。”
　　但是当月亮升起来时，他们在地上却怎么也找不到一点面包屑了，原来它们都被那些在树林里、田野上飞来飞去的鸟儿一点点地啄食了。
　　虽然汉赛尔也有些着急了，但他还是安慰妹妹说：“我们一定能找到路的，格莱特。”
　　但他们没有能够找到路，虽然他们走了一天一夜，可就是出不了森林。他们已经饿得头昏眼花，因为除了从地上找到的几棵草霉，他们没吃什么东西。这时他们累得连脚都迈不动了，倒在一棵树下就睡着了。
　　这已是他们离开父亲家的第三天早晨了，他们深陷丛林，已经迷路了。如果再不能得到帮助，他们必死无疑。就在这时，他们看到了一只通体雪白的极其美丽的鸟儿站在一根树枝上引吭高歌，它唱得动听极了，他们兄妹俩不由自主地停了下来，听它唱。它唱完了歌，就张开翅膀，飞到了他们的面前，好像示意他们跟它走。他们于是就跟着它往前走，一直走到了一幢小屋的前面，小鸟停到小屋的房顶上。他俩这时才发现小屋居然是用香喷喷的面包做的，房顶上是厚厚的蛋糕，窗户却是明亮的糖块。
　　“让我们放开肚皮吧，”汉赛尔说，“这下我们该美美地吃上一顿了。我要吃一小块房顶，格莱特，你可以吃窗户，它的味道肯定美极了、甜极了。”
　　说着，汉赛尔爬上去掰了一小块房顶下来尝着味道。格莱特却站在窗前，用嘴去啃那个甜窗户。这时，突然从屋子里传出一个声音：
　　“啃啊！啃啊！啃啊啃！
　　谁在啃我的小房子？”
　　孩子们回答道：
　　“是风啊，是风，是天堂里的小娃娃。”
　　他们边吃边回答，一点也不受干扰。
　　汉赛尔觉得房顶的味道特别美，便又拆下一大块来，格莱特也干脆抠下一扇小圆窗，坐在地上慢慢享用。突然，房子的门打开了，一个老婆婆拄着拐杖颤颤巍巍地走了出来。汉赛尔和格莱特吓得双腿打战，拿在手里的食物也掉到了地上。
　　那个老婆婆晃着她颤颤巍巍的头说：“好孩子，是谁带你们到这儿来的？来，跟我进屋去吧，这儿没人会伤害你们！”
　　她说着就拉着兄妹俩的手，把他们领进了她的小屋，并给他们准备了一顿丰盛的晚餐，有牛奶、糖饼、苹果，还有坚果。等孩子们吃完了，她又给孩子们铺了两张白色的小床，汉赛尔和格莱特往床上一躺，马上觉得是进了天堂。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第9章 汉赛尔与格莱特(2)


　　其实这个老婆婆是笑里藏刀，她的友善只是伪装给他们看的，她事实上是一个专门引诱孩子上当的邪恶的巫婆，她那幢用美食建造的房子就是为了让孩子们落入她的圈套。一旦哪个孩子落入她的魔掌，她就杀死他，把他煮来吃掉。这个巫婆的红眼睛视力不好，看不远，但是她的嗅觉却像野兽一样灵敏，老远老远她就能嗅到人的味道。汉赛尔和格莱特刚刚走近她的房子她就知道了，高兴得一阵狂笑，然后就冷笑着打定了主意：“我要牢牢地抓住他们，决不让他们跑掉。”
　　第二天一早，还不等孩子们醒来，她就起床了。看着两个小家伙那红扑扑、圆滚滚的脸蛋，她忍不住口水直流：“好一顿美餐呐！”说着便抓住汉赛尔的小胳膊，把他扛进了一间小马厩，并用栅栏把他锁了起来。汉赛尔在里面大喊大叫，可是毫无用处。然后，老巫婆走过去把格莱特摇醒，冲着她吼道：“起来，懒丫头！快去打水来替你哥哥煮点好吃的。他关在外面的马厩里，我要把他养得白白胖胖的，然后吃掉他。”
　　格莱特听了伤心得大哭起来，可她还是不得不按照那个老巫婆的吩咐去干活。于是，汉赛尔每天都能吃到许多好吃的，而可怜的格莱特每天却只有螃蟹壳吃。每天早晨，老巫婆都要颤颤巍巍地走到小马厩去喊汉赛尔：“汉赛尔，把你的手指头伸出来，让我摸摸你长胖了没有！”可是汉赛尔每次都是伸给她一根啃过的小骨头，老眼昏花的老巫婆，根本就看不清楚，她还真以为是汉赛尔的手指头呢！她心里感到非常纳闷，怎么汉赛尔还没有长胖一点呢？
　　又过了四个星期，汉赛尔还是很瘦的样子。老巫婆失去了耐心，便扬言她不想再等了。
　　“过来，格莱特，”她对小女孩吼道，“快点去打水来！管他是胖还是瘦，明天我一定要杀死汉赛尔，把他煮来吃了。”
　　可怜的小妹妹被逼着去打水来准备煮她的哥哥，一路上她伤心万分，眼泪顺着脸颊一串一串地往下掉。“亲爱的上帝，请帮帮我们吧！”她呼喊道，“还不如当初在森林里就被野兽吃掉，那我们总还是死在一起的啊！”
　　趁老巫婆离开一会儿，可怜的格莱特瞅准机会跑到汉赛尔身边，把她所听到的一切都告诉他：
　　“我们要赶快逃跑，因为这个老太婆是个邪恶的巫婆，她要杀死我们哩。”
　　可是汉赛尔说：“我知道怎么逃出去，因为我已经把插销给搞开了。不过，你得首先去把她的魔杖和挂在她房间里的那根笛子偷来，这样万一她追来，我们就不怕她了。”
　　等格莱特好不容易把魔杖和笛子都偷来之后，两个孩子便逃跑了。
　　这时，老巫婆走过来看她的美餐是否弄好了，发现两个孩子却不见了。虽说她的眼睛不好，可她还是从窗口看到了那两个正在逃跑的孩子。
　　她勃然大怒，赶紧穿上她那双一步就能走上几码远的靴子，不多一会就要赶上那两个孩子了。格莱特眼看老巫婆就要追上他们了，便用她偷来的那根魔杖把汉赛尔变成了一个湖泊，而把她自己变成了一只在湖泊中游来游去的小天鹅。老巫婆来到湖边，往湖里扔了些面包屑想骗那只小天鹅上当，可是小天鹅就是不过来，最后老巫婆只好空着手回去了。
　　见到老巫婆走了，格莱特便用那根魔杖又把自己和汉赛尔变回了原来的模样。然后，他们又继续赶路，一直走到天黑。
　　很快，老巫婆又追了上来。
　　这时，小姑娘把自己变成了山楂树篱笆中的一朵玫瑰，于是汉赛尔便在这只玫瑰的旁边坐了下来变成一位笛手。
　　“吹笛子的好心人，”老巫婆说，“我可以摘下那朵漂亮的玫瑰花吗？”
　　“哦，可以。”汉赛尔说。
　　于是，非常清楚那朵玫瑰是什么的老巫婆快步走向树篱想飞快地摘下它。就在这时，汉赛尔拿出他的笛子，吹了起来。
　　这是一根魔笛，谁听了这笛声都会不由自主地跳起舞来。所以那老巫婆不得不随着笛声一直不停地旋转起来，再也摘不到那朵玫瑰了。汉赛尔就这样不停地吹着，直吹到那些荆棘把巫婆的衣服挂破，并深深地刺到她的肉里，直刺得她哇哇乱叫。最后，老巫婆被那些荆棘给牢牢地缠住了。
　　这时，格莱特又恢复了自己的原形，和汉赛尔一块儿往家走去。走了长长的一段路程之后，格莱特累坏了。于是他们便在靠近森林的草地上找到了一棵空心树，就在树洞里躺了下来。就在他们睡着的时候，那个好不容易从荆棘丛中脱身出来的老巫婆又追了上来。她一看到自己的魔杖，就得意地一把抓住它。然后，立刻把可怜的汉赛尔变成了一头小鹿。
　　格莱特醒来之后，看到所发生的一切，伤心地扑到那头可怜的小动物身上哭了起来。这时，泪水也从小鹿的眼睛里不停地往下流。
　　格莱特说：“放心吧，亲爱的小鹿，我绝不会离开你。”
　　说着，她就取下她那长长的金色项链戴到他的脖子上，然后又扯下一些灯芯草把它编成一条草绳，套住小鹿的脖子，无论她走到哪儿，她都把这头可怜的小鹿带在身边。
　　终于，有一天他们来到了一个小屋前。格莱特看到这间小屋没有人住，便说：“我们就在这儿住下吧。”
　　她采来了很多树叶和青苔替小鹿铺了一张柔软的小床。每天早上，她便出去采摘一些坚果和浆果来充饥，又替她的哥哥采来很多树叶和青草。她把树叶和青草放在自己的手中喂小鹿，而那头小鹿就在她的身旁欢快地蹦来蹦去。到了晚上，格莱特累了，就会把头枕在小鹿的身上睡觉。要是可怜的汉赛尔能够恢复原形，那他们的生活该有多幸福啊！
　　他们就这样在森林里生活了许多年，这时，格莱特已经长成了一个少女。有一天，刚好国王到这儿来打猎。当小鹿听到在森林中回荡的号角声、猎狗汪汪的叫声以及猎人们的大喊声时，忍不住想去看看是怎么回事。“哦，妹妹，”他说，“让我到森林里去看看吧，我再也不能待在这儿了。”他不断地恳求着，最后她只好同意让他去了。
　　“可是，”她说，“一定要在天黑之前回来，我会把门关好不让那些猎人们进来。如果你敲门并说：‘妹妹，让我进来。’我就知道是你回来了，如果你不说话，我就把门紧紧地关住。”
　　于是小鹿便一蹦一跳地跑了出去。当国王和他的猎人们看到这头美丽的小鹿之后，便来追赶他，可是他们怎么也逮不着他，因为当他们每次认为自己快要抓住他时，他都会跳到树丛中藏起来。
　　天黑了下来，小鹿便跑回了小屋，他敲了敲门说：“妹妹，让我进来吧！”于是格莱特便打开了门，他跳了进来，在他那温软的床上美美地睡了一觉。
　　第二天早上，围猎又开始了。小鹿一听到猎人们的号角声，他便说：“妹妹，替我把门打开吧。我一定要出去。”
　　国王和他的猎人们见到这头小鹿，马上又开始了围捕。他们追了他一整天，最后终于把他给围住了，其中一个猎人还射中了他的一条腿。他一瘸一拐地好不容易才逃回到了家中。
　　那个射伤了他的猎人跟踪着他，听到了这头小鹿说：“妹妹，让我进来吧。”还看到了那扇门开了，小鹿进去后很快又关上了。于是这个猎人就回去向国王禀报了他的所见所闻。国王说：“那明天我们再围捕一次吧。”
　　当格莱特看到她那亲爱的小鹿受伤了，感到非常害怕。不过，她还是替他把伤口清洗得干干净净，敷上了一些草药。第二天早上，那伤口竟已经复原了。当号角再次吹响的时候，那小东西又说：“我不能待在这儿，我必须出去看看。我会多加小心，不会让他们抓住我的。”
　　可是格莱特说：“我肯定他们这一次会杀死你的，我不让你去。”
　　“如果你把我关在这儿的话，那我会遗憾而死。”他说。格莱特不得不让他出去，她心情沉重地打开门，小鹿便又欢快地向林中奔去。
　　国王一看到小鹿，便大声下令：“你们今天一定要追到他，可你们谁也不许伤害他。”
　　然而，太阳落山的时候，他们还是没能抓住他。于是国王对那个曾经跟踪过小鹿的猎人说：“那么现在领我去那个小屋吧。”
　　于是他们来到了小屋前，国王敲了敲门，并且说：“妹妹，让我进来吧。”
　　门儿打开之后，国王走了进去，只见房子里站着一个他生平见过的最美丽的少女。
　　当格莱特看到来者并非是她的小鹿而是一位戴着皇冠的国王时，感到非常害怕。可是国王非常友善地拉着她的手，并说：“你愿意和我一起到我的城堡去，做我的妻子吗？”
　　“是的，”格莱特说，“我可以和你一起去你的城堡，可是我不能成为你的妻子，因为我的小鹿必须和我在一起，我不能和他分开。”
　　“那好吧，”国王说，“他可以和你一起去，永远都不离开你，并且他想要什么就会有什么。”
　　正在这时，小鹿跳了进来。于是格莱特把草绳套在他的脖子上，他们便一起离开了小屋。
　　国王把小格莱特抱上他的高头大马之后，就朝着他的王宫跑去，那头小鹿也欢快地跟在他们后面。一路上，格莱特告诉了国王有关她的一切，国王认识那个老巫婆，便派人去把她叫来，命令她恢复小鹿的人形。
　　当格莱特看到他亲爱的哥哥又恢复了原形，她非常感激国王，便欣然同意嫁给他。他们就这样幸福地生活着，汉赛尔也成了国王的王宫大臣。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第10章 狐狸和马


　　一个农夫有一匹勤勤恳恳、任劳任怨为他干活的马，但这匹马现在已经老了，干活也不行了，所以，农夫不想再给马吃东西。他对马说：“我再也用不着你了，你自己离开马厩走吧，到你比一头狮子更强壮时，我自然会把你牵回来的。”
　　说完，他打开门，让马自己去谋生去了。
　　这匹可怜的马非常悲哀，它在森林里茫无目标地到处徘徊，寒风夹着细雨，更增加了它的痛楚，它想寻找一个小小的避雨处。不久，它遇到了一只狐狸，狐狸问它：“我的好朋友，你怎么了？为什么垂头丧气，一副孤苦伶仃、愁眉苦脸的样子呢？”马叹了一口气回答说：“哎！公正和吝啬不能住在一间房子里。我的主人完全忘了我这许多年为他辛辛苦苦所干的一切，因为我不能再干活了，他就把我赶了出来，说除非我变得比一头狮子更强壮，他才会重新收留我。我有这样的能力吗？其实，主人是知道我没有这样的能力的，要不然，他也不会这样说了。”
　　狐狸听了之后，要它别愁了，只管放心，说道：“我来帮助你，你躺在那儿，把身子伸直，装作死了的样子，我自有办法。”马按狐狸的吩咐做了。狐狸跑到狮子住的洞口边，对狮子说：“狮子大王，有条小路上躺着一匹死马，我们一同去，你可以作一顿很不错的午餐来享受哩。”狮子听了非常高兴，立即就动身了。
　　它们来到马躺的地方，狐狸说：“在这儿你吃不完它，我告诉你怎么办：先让我把它的尾巴牢牢地绑在你的身上，然后你就能够将它拖回你的洞穴去慢慢地享用了。”狮子对这个建议很欣赏。于是它一动不动地躺下来，让狐狸把它绑在马背上。但狐狸却设法将它们的腿捆在一起，用最大的力气把狮子牢牢地捆作一团，狮子没法挣脱束缚了。
　　一切料理完毕，狐狸拍了拍马的肩背说道：“起来吧！老马头，你可以走了！”那匹马跳起来，把狮子拖在尾巴后面离开了。狮子知道上了狐狸的当，开始咆哮吼叫起来，巨大的吼声把树上所有的鸟儿都吓得飞走了。但老马随便它怎么叫，只管自己慢慢悠悠地走过田野，终于把狮子拖到了主人的屋里。
　　它对主人说：“主人，狮子在这儿，我把它料理妥当了。”当主人看见它的这匹老马后，对它产生了怜悯之心，说道：“你就住在马厩里吧，我会好好待你的。”于是，这匹可怜的老马又有了吃的东西，主人一直供养它到死去。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第11章 画眉嘴国王


　　从前，有一位国王，膝下有一个女儿，美丽非凡，却因此而傲慢无理，目中无人，求婚的人里没有谁中她的意。她不但一个接一个地拒绝他们的美意，而且还对人家冷嘲热讽。
　　有一回，国王举行盛大宴会，邀请了各地所有希望结婚的男子。先入席的是几个国王，接着入席的是王子、公爵、伯爵和男爵，最后入席的是其余所有应邀而来的男子。公主走过这个行列，可对每一位横挑鼻子竖挑眼，这位太胖啦，她就用轻蔑的口气说道：“好一个啤酒桶。”那个呢，又高又瘦，她就评头论足地说道：“活像一只大蚊子。”下一个呢，太矮啦……“五大三粗，笨手笨脚。”她又说道。第四个呢，脸色太苍白啦，“一具死尸。”第五个，脸太红润……“一只公火鸡。”第六个呢，身板儿不够直……“像一块放在炉子后面烤干的弯木头。”就这样，她看谁都不顺眼。
　　有一位国王，下巴长得有点儿翘，更是免不了遭到她的大肆嘲笑挖苦。“我的天哪！”
　　她一边放声大笑一边高声地说，“瞧这家伙的下巴呀，长得跟画眉嘴一模一样啊！”打那以后，这位国王就落了个诨名——画眉嘴。老国王发现女儿只是在嘲弄人家，对每个前来求婚的人都嗤之以鼻，便大动肝火，发誓要把她嫁给第一个上门来讨饭的叫花子。
　　几天以后，一个走街串巷卖唱的人在王宫的窗下唱起歌来，想讨一点儿施舍。国王听见了歌声，便吩咐把这个人带来见他。卖唱的衣衫褴褛，肮脏龌龊，来到国王和公主面前唱了起来，唱完便恳求给他一点儿赏赐。
　　国王对他说：“你的歌让我很开心，我就把我的女儿许配给你吧。”
　　公主一听，吓得浑身发抖，国王却接着说：“我发过誓，要把她嫁给第一个到这儿来讨饭的叫花子，我得言而有信。”
　　抗旨不遵完全是徒劳的。于是，请来了牧师，为公主和这个走街串巷卖唱的人举行了婚礼。
　　婚礼结束后，国王说道：“现在你已是一个叫花子的老婆了，不宜再留宫中。你和你丈夫快上路吧。”
　　叫花子牵着她的手往外就走，公主不得不跟着他离开了王宫。他们俩来到一片大树林前面，公主问：“这片树林是谁的？”
　　卖唱的便回答道：
　　“是那位心地善良的画眉嘴国王的呀，要是你当初嫁给他，现在不就是你的吗？”
　　公主听了回答说：
　　“我这个可怜的女孩子啊，当初有点儿翘尾巴，要是嫁给画眉嘴国王就好啦。”
　　随后，他们俩来到一片绿草地，公主又问：“这片美丽的绿草地是谁的？”
　　“是那位心地善良的画眉嘴国王的呀，要是你当初嫁给他，现在不就是你的吗？”
　　于是，公主又唉声叹气地说：
　　“我这个可怜的女孩子啊，当初有点儿翘尾巴，要是嫁给画眉嘴国王就好啦。”
　　接着，他们俩来到一座大城市，公主又问：“这座美丽的城市是谁的？”
　　“是那位心地善良的画眉嘴国王的呀，要是你当初嫁给他，现在不就是你的吗？”
　　公主听了说：
　　“我这个可怜的女孩子啊，当初有点儿翘尾巴，要是嫁给画眉嘴国王该多好啊！”
　　“你老是渴望嫁给另一个男人，”卖唱的说，“我听了真气愤。难道我配不上你吗？”
　　最后，他们俩来到一所很小的房子前，她大声地问：
　　“这么小的房子我还没见过，天哪，它会是什么人的窝？”
　　卖唱的回答说：“这是我的房子，也是你的家，我们就共同生活在这里。”
　　房门又矮又小，公主进去时，不得不弯下腰来，不然就会碰了头。
　　“佣人在哪儿呢？”公主问道。
　　“哪来的佣人呀。”叫花子回答说，“干什么事你都得自己动手。喏，你得快点儿把火生起来，把水烧开，然后给我煮饭。我已经累得不行了。”
　　可是，公主哪里会生火煮饭呀，叫花子只得自己动手，不然就得挨饿。他们的晚饭很简单，晚饭后，就休息了。谁知第二天一大早，他就把她赶下床，逼着她做家务事。
　　他们就这样过了几天，吃完了所有的存粮，丈夫于是说：“老婆，你看，咱们这样光吃饭，不挣钱，可怎么活下去呀，你来编筐子吧。”
　　说罢，他就出去砍了些柳枝，扛回家来。公主开始编筐子，可柳枝又粗又硬，把她娇嫩的双手全弄伤了。
　　“我觉得，”丈夫说，“这样不行啊，别编筐子啦，你还是纺线吧，也许你会在行些。
　　”
　　于是，她开始坐下来试着纺线，可是纱线很粗糙，把她柔软的手指勒得鲜血直流。
　　“你看看，”丈夫又说道，“这算怎么一回事嘛。你什么也干不了，娶了你当老婆，我算倒霉透啦。现在我得做一做陶器生意，卖锅碗瓢盆什么的。你呢，得到市场上去叫卖。”
　　“天哪，”她心想，“要是我父亲王国里的人来赶集，看到我在那儿叫卖锅碗瓢盆，他们一定会嘲笑我的！”
　　可是，又有什么别的出路呢？不然就得活活饿死。一开始，她的生意还不错，人们见她长得漂亮，都来买她的东西，而且连价也不还。的确，有几个人付了钱，却又把锅作为礼物送给她。
　　夫妻俩靠她卖来的钱生活了一段时间，然后丈夫又进了一批陶器。她坐在市场的一个角落里，把锅碗瓢盆什么的摆放在自己的周围，叫卖起来。谁知一个喝得醉醺醺的骑兵突然打这儿急驰而过，那匹马冲进她的货摊，把所有的陶器踩得粉碎。公主放声大哭，束手无策。
　　“我的天呀！我该怎么办哪？”她呜咽着说，“我丈夫会怎么骂我呀。”于是，她跑回家里，跟丈夫说了自己的遭遇。
　　“你是一个卖陶器的小贩子，哭管什么用，”她丈夫说，“你什么活儿也干不了。我只得跑到咱们国王的宫殿里，打听一下你能不能在那儿当个帮厨女佣。人家答应先试用一段时间，还有，你在那里可以白吃饭。”
　　这样一来，公主就变成了帮厨女佣。她给大师傅打下手，干各种最脏的活儿。她在衣服里缝了一个口袋，在口袋里放了一只带盖的罐子，每天把残羹剩饭盛在里面，带回家中糊口。
　　为了庆祝国王的长子满十八岁，国王举行了盛大的舞会。在那个不同寻常的夜晚，可怜的年轻女佣躲在上面大厅的门后，偷偷地观望。她目睹着蜡烛一根根点燃，宾客们一个个步入大厅，全都衣着华丽，光彩照人。面对眼前富丽堂皇、令人眼花缭乱的景象，她不无哀伤地想起自己悲惨的命运，站在那里几乎泣不成声。自己一向傲慢无理、目中无人，才落到今天这般贫穷凄惨的境地，她感到痛悔不已。美味佳肴端进端出，香味扑鼻，她馋得口水直流，仆人们不时扔给她一些残渣剩菜，她便装进罐子里，准备带回家去。
　　国王的长子身着天鹅绒和绸缎衣服，衣服上镶嵌着钻石，脖子上挂着金项链，正朝大厅走去，发现这个可怜的女子站在门后，正偷偷地观望着舞会的情景，王子一把抓住她的手，要和她跳舞，她却不肯。她认出这位王子正是曾经向她求过婚，被她嘲弄侮辱过的那个画眉嘴国王，不禁吓得浑身发抖。可是，不管她怎样挣扎，王子还是硬将她拉进了舞厅。不料，她用来系口袋的线绳，就在这时断了，罐子一下子滚了出来，汤汤水水流了一地，残渣剩菜撒得到处都是。人们一见哄堂大笑，她成了众人的笑柄，羞愧得恨不得有个地缝钻进去。她朝门口冲了过去，想要逃走，可在台阶上被一个男子拦住了去路，又给拉了回来。她定睛一看，这个男子又是画眉嘴国王，国王用亲切和蔼的语气对她说：
　　“别怕，我和那个跟你生活在破破烂烂的小房子里的叫花子，原本是一个人啦。我很爱你，才乔装打扮成叫花子，那个喝得醉醺醺的冲进你的货摊，把陶器踩得粉碎的骑兵也是我呀。我做这些，全是为了克服你的傲慢无礼，惩罚你对新郎的嘲弄。”
　　公主听罢，痛哭流涕，抽泣着对国王说：“我真是太不应该了，不配做您的妻子。”
　　画眉嘴国王却安慰她说：“过去的已经过去了。现在我们就举行婚礼吧。”
　　话音刚落，宫女们随即走了过来，给她打扮得花枝招展。她父亲和宫里的人也来了，祝贺她和画眉嘴国王新婚幸福。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第12章 灰姑娘


　　从前，有一个富人的妻子得了重病，在临终前，她把自己的独生女儿叫到身边说：“乖女儿，妈去了以后会在九泉之下守护你、保佑你的。”说完她就闭上眼睛死了。
　　她被葬在了花园里，小姑娘是一个虔诚而又善良的女孩，她每天都到她母亲的坟前去哭泣。冬天来了，大雪为她母亲的坟盖上了白色的毛毯。春风吹来，太阳又卸去了坟上的银装素裹。冬去春来，人过境迁，他爸爸又娶了另外一个妻子。
　　新妻子带着她以前生的两个女儿一起来安家了。她们外表很美丽，但是内心却非常丑陋邪恶。她们到来之时，也就是这个可怜的小姑娘身受苦难之始。她们说：“要这样一个没用的饭桶在厅堂里干什么？谁想吃上面包，谁就得自己去挣得，滚到厨房里做厨房女佣去吧！
　　”说完又脱去她漂亮的衣裳，给她换上灰色的旧外套，恶作剧似的嘲笑她，把她赶到厨房里去了。她被迫去干艰苦的活儿。每天天不亮就起来担水、生火、做饭、洗衣，而且还要忍受她们姐妹对她的漠视和折磨。到了晚上，她累得筋疲力尽时，连睡觉的床铺也没有，不得不睡在炉灶旁边的灰烬中，这一来她身上都沾满了灰烬，又脏，又难看，由于这个原因她们就叫她灰姑娘。
　　有一次，父亲要到集市去，他问妻子的两个女儿，要他给她们带什么回来。第一个说：
　　“我要漂亮的衣裳。”第二个叫道：“我要珍珠和钻石。”他又对自己的女儿说：“孩子，你想要什么？”灰姑娘说：“亲爱的爸爸，就把你回家路上碰着你帽子的第一根树枝折给我吧。”父亲回来时，他为前两个女儿带回了她们想要的漂亮衣服和珍珠钻石。在路上，他穿过一片浓密的矮树林时，有一根榛树枝条碰着了他，几乎把他的帽子都要扫下来了，所以他把这根树枝折下来带上了。回到家里时，他把树枝给了他女儿，她拿着树枝来到母亲的坟前，将它栽到了坟边。她每天都要到坟边哭三次，每次伤心地哭泣时，泪水就会不断地滴落在树枝上，浇灌着它，使树枝很快长成了一棵漂亮的大树。不久，有一只小鸟来树上筑巢，她与小鸟交谈起来。后来她想要什么，小鸟都会给她带来。
　　国王为了给自己的儿子选择未婚妻，准备举办一个为期三天的盛大宴会，邀请了不少年轻漂亮的姑娘来参加。王子打算从这些参加舞会的姑娘中选一个作自己的新娘。灰姑娘的两个姐姐也被邀请去参加。她们把她叫来说道：“现在来为我们梳好头发，擦亮鞋子，系好腰带，我们要去参加国王举办的舞会。”她按她们的要求给她们收拾打扮完毕后，禁不住哭了起来，因为她自己也想去参加舞会。她苦苦哀求她的继母让她去，可继母说道：“哎哟！灰姑娘，你也想去？你穿什么去呀！你连礼服也没有，甚至连舞也不会跳，你想去参加什么舞会啊？”灰姑娘不停地哀求着，为了摆脱她的纠缠，继母最后说道：“我把这一满盆豌豆倒进灰堆里去，如果你在两小时内把它们都拣出来了，你就可以去参加宴会。”说完，她将一盆豌豆倒进灰烬里，扬长而去。灰姑娘没办法，只好跑出后门来到花园里喊道：
　　“掠过天空的鸽子和斑鸠，飞来吧！飞到这里来吧！
　　快乐的鸟雀朋友们，飞来吧！快快飞到这里来吧！
　　大伙快来帮我忙，快快拣出灰中的豌豆来吧！”
　　先飞来的是从厨房窗子进来的两只白鸽，跟着飞来的是两只斑鸠，接着天空中所有的小鸟都叽叽喳喳地拍动着翅膀，飞到了灰堆上。小白鸽低下头开始在灰堆里拣起来，一颗一颗地拣，不停地拣！其他的鸟儿也开始拣，一颗一颗地拣，不停地拣！它们把所有的好豆子都从灰里拣出来放到了一个盘子里面，只用一个小时就拣完了。她向它们道谢后，鸟雀从窗子里飞走了。她怀着兴奋的心情，端着盘子去找继母，以为自己可以去参加舞宴了。但继母却说道：“不行，不行！你这个邋遢女孩，你没有礼服，又不会跳舞，你不能去。”灰姑娘又苦苦地哀求她让她去。继母这次说道：“如果你能在一个小时之内把这样的两盘豌豆从灰堆里拣出来，你就可以去了。”她满以为这次可以摆脱灰姑娘了，说完将两盘豌豆倒进了灰堆里，还搅和了一会，然后得意洋洋地走了。但小姑娘又跑到屋后的花园里和前次一样地喊道：
　　“掠过天空的鸽子和斑鸠，飞来吧！飞到这里来吧！
　　快乐的鸟雀朋友们，飞来吧！快快飞到这里来吧！
　　大伙快来帮我忙，快快拣出灰中的豌豆来吧！”
　　先飞来的是从厨房窗子进来的两只白鸽，跟着飞来的是两只斑鸠，接着天空中所有的小鸟都叽叽喳喳地拍动着翅膀，飞到了灰堆上。小白鸽低下头开始在灰堆里拣起来，一颗一颗地拣，不停地拣！其他的鸟儿也开始拣，一颗一颗地拣，不停地拣！它们把所有的好豆子都从灰里拣出来放到了盘子里面，这次只用半个小时就拣完了。鸟雀们飞去之后，灰姑娘端着盘子去找继母，怀着极其兴奋的心情，以为自己可以去参加舞会了。但继母却说道：“算了！你别再白费劲了，你是不能去的。你没有礼服，不会跳舞，你只会给我们丢脸。”说完他们夫妻与她自己的两个女儿出发参加宴会去了。
　　现在，家里的人都走了，只留下灰姑娘孤零零地一个人悲伤地坐在榛树下哭泣：
　　“榛树啊！请你帮帮我，请你摇一摇，为我抖落金银礼服一整套。”
　　她的朋友小鸟从树上飞出来，为她带了一套金银制成的礼服和一双光亮的丝制舞鞋。收拾打扮、穿上礼服之后，灰姑娘在她两个姐妹之后来到了舞厅。穿上豪华的礼服之后，她看起来是如此高雅、漂亮、美丽动人极了。她们都认不出她，以为她一定是一位陌生的公主，根本就没有想到她就是灰姑娘，她们以为灰姑娘仍老老实实地待在家中的灰堆里呢。
　　王子看到她，很快向她走来，伸出手挽着她，请她跳起舞来。他再也不和其他姑娘跳舞了，他的手始终不肯放开她。每当有人来请她跳舞时，王子总是说：“这位女士在与我跳舞。”他们一起跳到很晚，她才想起要回家去了。王子想知道这位美丽的姑娘到底住在哪里，所以说道：“我送你回家去吧。”灰姑娘表面上同意了，但却趁他不注意时，悄悄地溜走，拔腿向家里跑去。王子在后面紧追不舍，她只好跳进鸽子房并把门关上。王子等在外面不肯离去，一直到她父亲回家时，王子才上前告诉他，说那位他在舞会上遇到的不知道姓名的姑娘藏进了这间鸽子房。当他们砸开鸽子房门时，里面却已空无一人，他只好失望地回宫去了。父母进屋子时，灰姑娘已经身穿邋遢的衣服躺在灰堆边上了，就像她一直躺在那儿似的，昏暗的小油灯在烟囱柱上的墙洞里摇晃着。实际上，灰姑娘刚才很快穿过鸽子房来到榛树前脱下了漂亮的礼服，将它们放回树上，让小鸟把它们带走，自己则回到屋里坐到了灰堆上，穿上了她那灰色的外套。
　　第二天，当舞会又要开始时，她的爸爸、继母和两个姐妹都去了。灰姑娘来到树下说：
　　“榛树啊！请你帮帮我，请你摇一摇，为我抖落金银礼服一整套。”
　　那只小鸟来了，它带来了一套比她前一天穿的那套更加漂亮的礼服。当她来到舞会大厅时，她的美丽使所有的人惊讶不已。一直在等待她到来的王子立即上前挽着她的手，请她跳起舞来。每当有人要请她跳舞时，他总是和前一天一样说：“这位女士在与我跳舞。”到了半夜她要回家去的时候，王子也和前一天一样跟着她，以为这样可以看到她进了哪一幢房子。但她还是甩掉了他，并立即跳进了她父亲房子后面的花园里。花园里有一棵很漂亮的大梨树，树上结满了成熟的梨。灰姑娘不知道自己该藏在什么地方，只好爬到了树上。王子没有看到她，他不知道她去了哪儿，只好又一直等到她父亲回来，才走上前对他说：“那个与我跳舞的不知姓名的姑娘溜走了，我认为她肯定是跳上梨树去了。”父亲暗想：“难道是灰姑娘吗？”于是，他要人去拿来一柄斧子，把树砍倒了一看，树上根本没有人。当父亲和继母到厨房来看时，灰姑娘和平时一样正躺在灰烬里。原来她跳上梨树后，又从树的另一边溜下来，脱下漂亮的礼服，让榛树上的小鸟带了回去，然后又穿上了她自己的灰色小外套。
　　第三天，当她父亲、继母和两个姐妹走了以后，她又来到花园里说道：
　　“榛树啊！请你帮帮我，请你摇一摇，为我抖落金银礼服一整套。”
　　她善良的朋友又带来了一套比第二天那套更加漂亮的礼服和一双纯金编制的舞鞋。当她赶到舞会现场时，大家都被她那无法用语言表达的美给惊呆了。王子只与她一个人跳舞，每当有其他人请她跳舞时，他总是说：“这位女士是我的舞伴。”当午夜快要来临时，她要回家了，王子又要送她回去，并暗暗说道：“这次我可不能让她跑掉了。”然而，灰姑娘还是设法从他身边溜走了。由于走得过于匆忙，她竟把左脚的金舞鞋失落在楼梯上了。
　　王子将舞鞋拾起，第二天来到他的国王父亲面前说：“我要娶正好能穿上这只金舞鞋的姑娘做我的妻子。”灰姑娘的两个姐妹听到这个消息后非常高兴，因为她们都有一双很漂亮的脚，她们认为自己穿上那只舞鞋是毫无疑问的。姐姐由她妈妈陪着先到房子里去试穿那只舞鞋，可她的大脚趾却穿不进去，那只鞋对她来说太小了。于是她妈妈拿给她一把刀说：“没关系，把大脚趾切掉！只要你当上了王后，还在乎这脚趾干嘛，你想到哪儿去根本就不需要用脚了。”大女儿听了，觉得有道理，这傻姑娘忍着痛苦切掉了自己的大脚趾，勉强穿在脚上来到王子面前。王子看她穿好了鞋子，就把她当成了新娘，与她并排骑在马上，把她带走了。
　　但在他们出门回王宫的路上，经过后花园灰姑娘栽的那棵榛树时，停在树枝上的一只小鸽子唱道：
　　“再回去！再回去！
　　快看那只鞋！
　　鞋太小，不是为她做的！
　　王子！王子！
　　再找你的新娘吧，坐在你身边的不是你的新娘！”
　　王子听见后，下马盯着她的脚看，发现鲜血正从鞋子里流出来，他知道自己被欺骗了，马上掉转马头，把假新娘带回她的家里说道：“这不是真新娘，让另一个妹妹来试试这只鞋子吧。”于是妹妹试着把鞋穿在脚上，脚前面进去了，可脚后跟太大了，就是穿不进去。她妈妈让她削去脚后跟穿进去，然后拉着她来到王子面前。王子看她穿好了鞋子，就把她当作新娘扶上马，并肩坐在一起离去了。
　　但当他们经过榛树时，小鸽子仍栖息在树枝头上，它唱道：
　　“再回去！再回去！
　　快看那只鞋！
　　鞋太小，不是为她做的！
　　王子！王子！
　　再找你的新娘吧，坐在你身边的不是你的新娘！”
　　王子低头一看，发现血正从舞鞋里流出来，连她的白色长袜也浸红了，他拨转马头，同样把她送了回去，对她的父亲说：“这不是真新娘，你还有女儿吗？”父亲回答说：“没有了，只有我前妻生的一个叫灰姑娘的小邋遢女儿，她不可能是新娘的。”然而，王子一定要他把她带来试一试。灰姑娘先把脸和手洗干净，然后走进来很有教养地向王子屈膝行礼。王子把舞鞋拿给她穿，鞋子穿在她脚上就像是专门为她做的一样。 他走上前仔细看清楚她的脸后， 认出了她，马上兴奋地说道：“这才是我真正的新娘。”继母和她的两个姐妹大吃一惊，当王子把灰姑娘扶上马时，她们气得脸都发白了，眼睁睁地看着王子把她带走了。他们来到榛树边时，小白鸽唱道：
　　“回家吧！回家吧！
　　快看那只鞋！
　　王妃！这是为你做的鞋！
　　王子！王子！
　　快带新娘回家去，坐在你身边的才是真正的新娘。”
　　鸽子唱完之后，飞上前来，停在了灰姑娘的右肩上，他们一起向王宫走去。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第13章 桧树


　　大概是在两千年以前吧，有一个富人对自己的妻子非常爱护，夫妻俩相亲相爱，生活非常幸福，遗憾的是他们一直没有小孩。他们的房屋前有一座花园，里面有一棵高大的桧树。
　　一年冬天，外面下起了大雪，大地披上了白色的银装，妻子站在桧树下，一边欣赏着雪景，一边削着苹果，一不留神，小刀切到了手指头，滴滴鲜血流出来洒在了雪地上。 看着白雪衬托着的鲜红血点， 她深深地叹了一口气说道：“唉！要是我有一个孩子，他的皮肤像雪一般的白嫩，又透着血一样的红润，我该是多么的幸福啊！”说着想着，她的心情变得兴奋起来，仿佛自己的愿望真的就要成为现实一样。
　　冬天过去了，春风吹来，卸去了披在大地身上的银装，又给她换上了绿色的外套，朵朵鲜花点缀着翠绿的田野；当树木吐露出春芽时，嫩枝又开始被拂去枝头的残花，小鸟在树丛间欢快地飞来跳去，唱着赞美春天的歌声。面对这生机盎然的大自然，富人的妻子满怀希望，心中充满了喜悦。初夏来临，温暖的阳光又催开了桧树的花蕾，和暖的夏风夹带着丝丝甜意的花香飘进了她的房中。花香使她心情激荡，心跳不已。她来到桧树下，欣喜地跪在地上，虔诚地默默祈祷着。秋天快到了，当树枝上挂满累累果实的时候，她从桧树上采下色泽深红的干果。不知为什么，她此时的心情显得非常悲哀而伤心。她叫来丈夫对他说：“如果我死了，就把我埋在这桧树下吧。”不久，她生下了一个非常漂亮的儿子，孩子长得正如她所希望的一样，真是白里透红、红中透粉。看见自己可爱的孩子，她心里充满了快乐，再也支持不住生产的痛苦，慢慢地垂下脑袋，离开了自己的丈夫和刚生下的孩子。
　　丈夫按照她的愿望把她埋在了桧树下，痛哭着哀悼她的去世。过了一段时间，他心情平静了一些，眼泪也少多了。又过了一段时间，他的眼泪完全没有了，再过了一段时间，他娶了另外一个妻子。
　　时光流逝，第二个妻子生了一个女儿，她非常呵护这个女儿，但前妻生下的儿子长得越来越惹人喜爱，像雪一样的白嫩，透着血一般的红润。她看见这个孩子就充满了仇恨，认为有了他，她和自己的女儿就得不到丈夫的全部财富了。所以，她对这个可怜的孩子百般苛待，经常虐待他，把他从屋子里的一个角落推搡到另一个角落，一会儿给他一拳头，过一会儿又拧他一下，他身上尽是青红紫绿的淤伤。他从学校放学回来，往往一进屋就没有安宁的地方可待，这使他看见继母就害怕。
　　有一次，小女孩的母亲要到贮藏室去，她赶上妈妈说道：“妈妈，我可以吃一个苹果吗？”妈妈回答说：“好的！我的小乖乖。”说完，她从箱子里拿出一个鲜艳的红苹果给了她。这个箱子的盖子非常沉重，上面有一把锋利的大铁卡子。小女孩接过苹果说道：“妈妈，再给我一个，我要拿给小哥哥去吃。”她妈妈听了心里很不高兴，但嘴里却说道：“好吧，我的宝贝！等他放学回来后，我同样会给他一个的。”说着这话，她从窗子里看见小男孩正好回来了，马上从女儿手中夺回苹果，扔进箱子，关上盖子对女儿说：“等哥哥回来以后，再一起吃吧。”
　　小男孩走进家门，这个阴险的女人用温柔的声音说道：“进来吧，我的乖孩子，我给你一个苹果吃。”小男孩听到这话，说道：“妈妈，你今天真亲切！我的确很想吃苹果。”“好的，跟我进来吧！”说罢，她把他带进贮藏室，揭开箱子盖说：“你自己拿一个吧。”当小男孩俯身低头，伸手准备从箱子里拿苹果时，她狠毒地拉下了箱盖，“砰！”的一声，沉重的箱盖猛地砍下了这可怜小男孩的头，头掉落在了箱子里的苹果中。当她意识到自己所做的事以后，感到非常恐惧，心里算计着怎样才能让自己与这事脱离干系。她走进自己的卧室，从抽屉里拿出一条手巾，来到贮藏室，将小男孩的头接在他的脖子上，用手巾缠住，又将他抱到门前的一个凳子上坐着，在他手里塞了一个苹果。一切料理完毕，没有一个人看见她所干的勾当。
　　不久，小女孩玛杰丽走进厨房，看见妈妈站在火炉旁，搅动着一锅热水，她说道：“妈妈，哥哥坐在门边，手里拿着一个苹果，我要他给我，但他一句话也不说，脸色好苍白，我好怕哟。”妈妈回答道：“混账！你再去，如果他不回答你的话，就狠狠地给他一耳光。”
　　玛杰丽转身来到门口对哥哥说：“哥哥，把苹果给我。”但哥哥不说一句话，她伸手一耳光打去，哥哥的头一下子就被打落下来。这一下，她连魂都吓跑了，尖叫着跑到她妈妈面前，说自己把哥哥的头打掉了，说着就伤心欲绝地大哭起来。妈妈说道：“玛杰丽！你做了什么事呀？唉！已经做了的事是无法挽回的了，我们最好把他处理掉，不要向任何人提起这事。
　　”母亲抓起小男孩，把他剁碎，放到锅子里，做了一锅汤。可是玛杰丽只是站在那里哭，眼泪一滴滴地掉进锅里，所以锅里根本就不用放盐了。
　　当父亲回家吃饭的时候，他问道：“我的小儿子呢？”母亲没有吭声，她端了一大碗黑汤放在桌子上，玛杰丽一直伤心地低着头在痛哭。父亲又一次问到他的小儿子到哪里去了，母亲说道：“啊！我想他去他叔叔家了。”父亲问道：“有什么事走得这么匆忙，连向我告别都来不及就走了呢？”母亲又回答说：“我知道他很想去，他还求我让他在那里住一段时间哩，他在那里一定会过得很好。”父亲说道：“唉！我可不喜欢他这样做，他应该向我告别再走才对。”他继续吃了起来，但心里却仍然对他的儿子放心不下，总觉得有些伤心，就对小女儿说：“玛杰丽，你哭什么呢？我想你哥哥会回来的。”但玛杰丽很快溜出餐厅，来到自己的房间，打开抽屉，拿出她最好的丝制手绢，把她小哥哥的残骸包起来，提到屋外，放在了桧树下面。她自始至终都在伤心地流着眼泪，到这时才觉得心里稍微轻松一点，便停止了哭泣。
　　等她擦干眼泪再看时，她发现桧树竟开始自动地前后摆动起来，一根根树枝伸展开来，然后又相互合在一起，就像是一个人在高兴地拍着手一样。接着，树中显现出了薄薄的云雾，云雾的中间有一团燃烧着的火焰，一只漂亮的小鸟从火焰中腾起，飞向了天空。小鸟飞走后，手巾和小男孩不见了，树也恢复了原样。玛杰丽这时的内心才真正地快乐起来，仿佛她哥哥又活了一样，她高兴地走进屋子吃饭去了。
　　那只小鸟飞走之后，落在了一个金匠的房顶，开始唱道：
　　“我的母亲杀了她的小儿郎，我的父亲把我吞进了肚肠，美丽的玛杰丽小姑娘，同情我惨遭魔掌，把我安放在桧树身旁。
　　现在我快乐地到处飞翔，飞过群山峡谷，飞过海洋，我是一只小鸟，我多么漂亮！”
　　金匠坐在自己的店铺里正好做完一根金链条，当他听到屋顶上鸟儿的歌声时，站起来就往外跑，匆忙之中，滑落了一只鞋也顾不上去穿。金匠冲到街上，腰间还系着工作围裙，一只手拿着铁钳，一只手拿着金链条。他抬头一看，发现一只小鸟正栖息在屋顶上，太阳在小鸟光洁的羽毛上闪闪发亮。他说道：“我漂亮的小鸟，你唱得多么甜美啊！请你再把这首歌唱一遍。”小鸟说道：“不行，没有报酬我不会再唱第二遍，如果你把金链条给我，我就再唱给你听。”金匠想了一下，举起金链条说：“在这儿，你只要再唱一遍，就拿去吧。”小鸟飞下来，用右爪抓住金链条，停在金匠近前唱道：
　　“我的母亲杀了她的小儿郎，我的父亲以为我去向远方，美丽的玛杰丽小姑娘，同情我惨遭魔掌，把我安放在桧树身旁。
　　现在我快乐地到处飞翔，飞过群山峡谷、飞过海洋，我是一只小鸟，我多么漂亮！”
　　唱完之后，小鸟飞落在一个鞋匠的屋顶上面，和前面一样唱了起来。
　　鞋匠听到歌声，连外衣都没穿就跑出屋门，抬头朝房顶望去，但刺眼的阳光照着他，使他不得不抬起手挡在眼睛前。看出是只小鸟后，他说道：“小鸟，你唱得多么悦耳啊！”又对房子里喊道：“夫人！夫人！快出来，快来看我们的屋顶上落了一只漂亮的小鸟，它在唱歌呢！”然后，又叫来他的孩子们和伙计们。他们都跑了出来，站在外面惊讶地看着这只小鸟，看着它红绿相衬的漂亮羽毛，看着它脖子上闪耀着金色光彩的羽环，看着它像星星一样亮晶晶的眼睛。鞋匠说道：“喂，小鸟，请你再把那首歌唱一遍吧。”小鸟回答说：“不行，没有报酬我不会再唱第二遍。如果要我唱，你得给我一点东西。”鞋匠对他的妻子说道：
　　“夫人，你快到楼上的作坊去找一双最好的，红色的新鞋子拿来给我。”妻子跑去把鞋子拿来了，鞋匠拿着鞋子说：“我漂亮的小鸟，拿去吧，但请你把那首歌再唱一遍。”小鸟飞下来用左爪抓住鞋子后，又飞上屋顶唱道：
　　“我的母亲杀了她的小儿郎，我的父亲以为我去向远方，美丽的玛杰丽小姑娘，同情我惨遭魔掌，把我安放在桧树身旁。
　　现在我快乐地到处飞翔，飞过群山峡谷，飞过海洋，我是一只小鸟，我多么漂亮！”
　　它唱完之后，一只爪子抓着鞋子，另一只爪子抓着金链条飞走了。它飞了很远很远才来到一座磨坊，磨子正在“轰隆隆！轰咚咚！轰隆隆！轰咚咚！”地转动着。磨坊里有二十个伙计正在劈着一块磨石，伙计们用力地“咔嚓！噼啪！咔嚓！噼啪！”地劈着，磨子的轰隆隆、轰咚咚与伙计们劈磨石的咔嚓、噼啪声交织在一起，难听极了。
　　小鸟栖息在磨坊边的一棵椴树上，开始唱道：
　　“我的母亲杀了她的小儿郎，我的父亲以为我去向远方，”
　　两个磨坊伙计停下手中的活听了起来。
　　“美丽的玛杰丽小姑娘，同情我惨遭魔掌，把我安放在桧树身旁。”
　　除了一个伙计之外，其他伙计都停止了手中的活，向树上望去。
　　“现在我快乐地到处飞翔，飞过群山峡谷，飞过海洋，我是一只小鸟，我多么漂亮！”
　　歌一唱完，最后一名伙计也听到了，他站起来说道：“啊！小鸟，你唱得多动听呀，请你再唱一次，让我把整首歌听一遍！”小鸟说：“不行，没有报酬我不会唱第二遍，把那块磨石给我，我就再唱一遍。”那人回答说：“哎呀！那块磨石不是我的，如果是我的，你拿去我求之不得哩。”其余的伙计都说：“来吧，只要你把那歌再唱一遍，我们都同意给你。
　　”小鸟从树上飞下来，二十个伙计拿着一根长杠子，用尽力气“嗨哟！嗨哟！嗨哟！”终于将磨石的一边抬了起来，小鸟把头穿进磨石中间的孔内，在众伙计目瞪口呆的注视下，背着二十个人都没能抬起的磨石，飞上了椴树，他们惊奇得不得了，而小鸟就像没事一般，把那首歌又唱了一遍。
　　小鸟唱完歌，张开翅膀，一只爪抓着链子，另一只爪子抓着鞋子，脖子上套着磨石，飞回到他父亲的房子上。
　　现在，他的父亲、母亲和玛杰丽正坐在一起准备吃饭。父亲说：“我感觉现在是多么的轻松，多么的愉快啊！”但他的母亲却说：“唉！我心情好沉重，真是糟透了。我觉得就像有暴风雨要来似的。”玛杰丽没有说话，她坐下便哭了起来。正在这个时候，小鸟飞来落在了房屋的顶上。父亲说道：“上帝保佑！我真快乐，总觉得又要看到一个老朋友一样。”母亲说道：“哎哟！我好痛苦，我的牙齿在不停地打战，浑身的血管里的血就像在燃烧一样！
　　”说着，她撕开了身上的长外套想让自己镇静下来。玛杰丽独自坐在一个角落里，她前面的裙摆上放着一只盒子，她哭得非常厉害，眼泪唰唰地淌个不停，把盒子都流满了。
　　小鸟接着飞到桧树顶上开始唱道：
　　“我的母亲杀了她的小儿郎……”
　　母亲马上用手捂住耳朵，把眼睛闭得紧紧的，她认为这样一来既不会看见，也不会听到了。但歌声就像可怕的暴风雨一样灌进了她的耳朵，她的眼睛像闪电一样在燃烧，在闪光。
　　父亲吃惊地叫道：“哎呀！夫人。
　　那是一只多么漂亮的小鸟啊，他唱得多么美妙动听啊！
　　看那羽毛在阳光下就像许多闪烁的宝石一样。
　　我的父亲以为我去向远方……美丽的玛杰丽小姑娘，同情我惨遭魔掌，把我放在桧树身旁。……”
　　玛杰丽抬起头，悲伤地哭泣着。父亲说：“我要出去，要走近前去看看这只小鸟。”母亲说：“啊！别留下我一个人在这里，我感觉这房子就像在燃烧一样。”但父亲还是走出去看那只鸟去了，小鸟继续唱道：
　　“现在我快乐地到处飞翔，飞过群山峡谷，飞过海洋，我是一只小鸟，我多么漂亮！”
　　小鸟刚一唱完，他就把金链条扔下去，套在了父亲的脖子上。父亲戴着非常适合，他走回房子里说道：“你们看，小鸟给了我一条多么漂亮的金项链，看起来多气派呀！”但他妻子非常害怕，吓得瘫在了地板上，帽子也掉了下来，就像死了一样。
　　这时，小鸟又开始唱了起来，玛杰丽说：“我也要出去，看看小鸟是否会给我东西。”
　　她刚一出门，小鸟就把红鞋子扔到她的面前。她把鞋捡起来穿上，觉得自己一下子轻松快乐起来了。跳着跑进屋子里说道：“我出去时心情压抑、悲痛，现在我真快乐！你们看小鸟给我的鞋子多么漂亮呀！”母亲说道：“哎呀！像是世界的末日来到了一样！我也得出去试一试，说不定我会觉得好一些的。”她刚一出去，小鸟把磨石扔到了她的头上，将她砸得粉碎。
　　父亲和玛杰丽听到声音，急忙跑了出来，母亲和小鸟都不见了，他们只看见烟雾和火焰在那里升腾燃烧。当烟火散尽消失后，小男孩站在了他们身边，他伸手牵着父亲和玛杰丽的手，走进屋子里，快快乐乐地和他们一起吃起饭来。
w w w. xiabook。com。下 书网



第14章 技艺高超的猎人


　　从前，有一个年轻的锁匠，他对父亲说他要离开家到世界上闯荡，寻找他的幸福。“很好呀，”父亲答道，“我非常赞同你的想法。”随后给他一些旅费，于是他走遍各处，四处寻找工作。过了一段时间，他决定不再作锁匠了，因为他已经厌烦，并开始对狩猎感兴趣。一次在途中，他遇到了一个穿绿衣的猎人，猎人问他从哪儿来到何处去。年轻人回答他是一个正在学徒的锁匠，可是他对这一行已经失去了兴趣，狩猎成了他喜欢的工作，他因而要求猎人教他打猎。“哦，好啊。”猎人说，“如果你愿意跟我走的话。”年轻人跟他去苦练了多年，学成后，他希望能到别处施展本领。猎人没有别的什么东西可送给他，只将一杆气枪赠给了他作为礼物，用这杆枪他可以任何时候都百发百中。他带着枪出发到了一片森林，这座大森林非常之大，一天都走不到头。入夜，为了防止野兽的袭击，他爬上一棵高树。到了午夜，他发现远处有一点亮光在闪烁，透过密密的树枝仔细观察，他将亮光的方向牢记在脑子里。然后他摘下帽子，朝着亮光扔去，这样可以从树上下来，按着帽子的方向走。他爬下树来捡起帽子，戴在头上，然后一直地往前走去。他发现越往前走亮光越大，当靠近的时候，他看见有一堆很大的篝火，旁边坐着三个巨人，火上架着铁叉，他们正在烤一只牛。这时一个巨人说：“我先尝尝这肉熟了没有。”说完撕了一块，正要往嘴里放，猎人一枪把肉从他手里打掉了。“啊哈，”巨人说，“好大的风呀，把肉从我手中给刮掉啦！”说完他又拿了一块准备咬，猎人又是一枪给射飞了。巨人回手给旁边的另一个巨人一记耳光，恼怒地嚷道：“你为何把我的肉给打掉？”“不是我打的，”另一个辩解，“一定是个神枪手给射掉的。”巨人又拿起一块，猎人又是一枪从他手中射飞。这时巨人说：“能从我嘴里把肉射掉，那一定是个神枪手了，这人将对我们有用。”随后他大声叫道：“神枪手，出来吧，到火边同我们坐在一起，饱餐一顿，我们不会伤害你的，如果你不出来，我们可就要动武了，那你就死定啦！”听到此话，年轻人走了出来，跟他们说他是个技艺高超的猎人，无论什么东西只要他瞄准，就百发百中。于是他们表示如果他能入伙，他们绝不会亏待他，并告诉他林子外边有一个大湖，湖后面有一座塔，塔里关着一位可爱的公主，他们非常想把公主抢出来。
　　“可以呀，”他答应，“我这就把她给你们救出来。”然后他们又叮嘱道：“可还有点事，那里有只小狗，只要有人走近它就叫。它一叫，王宫里的所有人就都醒啦，这就是我们到不了近前的原因，你能把它给打死吗？”“没问题，”他说，“这对我来说，小事一桩。”吃完肉，他登上一条船，划向湖的对岸。他一上岸小狗就跑了过来，它刚要叫的时候，猎人举起枪把它射死了。巨人们看在眼里，十分兴奋，就好像他们已经顺利地得到了国王的女儿。
　　可是猎人希望自己首先将情况了解清楚，并告诫他们守在外边，没有他的信号，不要轻举妄动。他走进城堡，发现里面静悄悄地毫无声响，大家都在梦乡之中。他打开第一间屋的门，墙上挂着一把纯银锻造的剑，上面镶刻着一颗金星和国王的名字。在旁边的一张桌子上有一封密封着的信，他打开信，发现里面写着无论是谁得到这把宝剑，用它能够杀死任何敌人。
　　于是他从墙上摘下剑来，挂在自己的腰边，继续往前走。他接着进入国王女儿的卧室，她正在里面睡觉，她那美如天仙的身姿，不由地使猎人停住脚步。他屏住呼吸，一动不动地注视着她。他暗暗地想：“我怎能把如此天真无辜的姑娘交给野蛮的巨人们，任他们蹂躏呢？他们不怀好意。”他又看了看四周，发现床底下有一双拖鞋，右边那只上绣着他父亲的名字和一颗星，左边那只上绣着她自己的名字和一颗星。她围着一条真丝的大围巾，上面用金线绣着花，右边是她父亲的名字，左边是她自己的名字，所有字母都是用金线绣上去的。他拿起一把剪刀，剪下右边一块放进他的背包中，然后又拿起绣着她父亲名字的拖鞋，也放进背包中。姑娘仍旧睡得很香，她全身裹在睡衣中，他又从睡衣上面剪下一块，同其他的东西放在一起，可是他没有碰姑娘一下。在姑娘香甜的梦乡中，他轻手轻脚地离开了。当他到了大门旁，巨人们仍旧在外边等着他，他们以为他会把公主带出来。他叫他们进来，说姑娘已经在他的控制之下，可是他无法把门打开，不过有一个洞他们可以钻进来。第一个走过来，猎人抓住巨人的头发，把他的脑袋揪了进来，然后用他的剑一下子给砍了下来，又将身子拉了进去。他又叫第二个过来，用同样的方法砍下他的头，随后他又杀死了第三个。此时他感到一阵欣慰，因为他把美丽的姑娘从她敌人的手中解救了出来，随后他把巨人的舌头割下来装进背包里。现在他想到：“我要回家去看父亲，让他知道我取得的成绩，然后我就走遍世界。愿我能一帆风顺地得到上帝的恩典。”
　　当王宫里的国王醒来时，他发现了三具巨人的尸体。他到女儿的卧室唤醒了她，问是谁把巨人杀了？她回答：“亲爱的父亲，我一直在睡觉，所以我不清楚。”可当她起来要穿拖鞋时，发现右脚的鞋没了，再看围巾被剪去了右边的一角，睡衣也被剪去一块。国王下令全体王宫的人员、士兵和所有在场的人集合，问是谁救了他的女儿，并杀死了巨人。这时站出一名队长，他是一个长着一只眼睛而且相貌丑陋的人，他报告说是他干的。老国王听后说鉴于他立下了大功，觉得应该娶他的女儿为妻。没想到公主却说：“亲爱的父亲，如果我嫁给他，还不如我自己远走高飞呢。”可是国王一意孤行，说如果公主不愿意下嫁与他，那么她就得脱下皇家的服装，换上农民的衣服，离开王宫，还命令她找一个陶匠，去卖陶器。于是她脱下华丽的宫服，找到一个陶匠，赊买出许多陶器，摆摊叫卖，答应陶匠如果傍晚时卖掉陶器就还他钱。国王让她在一个街角摆摊卖陶器，又安排一些农民驾着马车将陶器压成碎片。当国王的女儿在街上摆好摊时，常常会冲过来几辆马车，将她所有的陶器压得粉碎。这时她会哭着说：“天哪，我可怎么赔呀？”国王以为这样就可以强迫女儿嫁给队长，不料她又找到那个陶匠请求他再次赊卖些给她。他说不行，她必须首先将以前的债还清。没有办法她就去找她的父亲，哭诉着心里的悲伤，恳求让她远走他乡。他说：“我在远方的森林里给你盖一个小棚子，你得在那里呆一辈子并且为每个人做饭， 但是不许收钱。 ”小棚子盖好了，在门上挂了个牌子，上面写着：“今天免费，明天收钱。”她在那里住了很长时间，于是便有消息传开说那里有个姑娘做饭不要钱，她门上的那块招牌就是这样写的。猎人听说后心想：“这倒挺适合我的，我是个穷光蛋，而且身无分文。”于是，他扛着他的气枪和背包，里面仍旧装着他从王宫中拿走的所有物证，走进了森林，找到了那座小棚子。他挎上那把曾砍下三个巨人脑袋的宝剑，走进棚子里，要一些吃的东西。他被那个漂亮的姑娘迷住了，姑娘长得确实是如花似玉。她问他从那里来到何处去，他答道：“我是浪迹天涯。”然后她又问他从那里搞到那把宝剑的，因为她父亲的名字镶刻在上面。他好奇地反问她是不是国王的女儿。“是的。”她回答。他说：“我用这把宝剑砍下了三个巨人的头。”然后他从背包里取出他们的舌头以示证明。接着他又给她看拖鞋、围巾的一角和一片睡衣。见到这些，她欣喜万分，原来他就是她的救命恩人。于是他们一同去见国王，把国王带到小棚子里，公主将国王领进自己的屋内，告诉他猎人就是将她从巨人手中救出来的人。当国王见到所有的物证时，他已不再怀疑了，并且表示他非常高兴了解了事情的经过，猎人应该娶她为妻。姑娘打心眼里乐意，她把猎人装扮成一个外国阔佬，国王命令设宴款待。他们在餐桌旁落座，队长坐在国王女儿的左边，猎人坐在右边，队长以为他是一个到访的外国贵族。在他们饭饱酒足后，老国王让队长猜几样东西：“假如有人说他杀死了三个巨人，当他被问到巨人的舌头在哪里，他不得不去看巨人的嘴，可是巨人的嘴里没有舌头，你说这是怎么一回事？”队长回答：“那么他们根本就没长着舌头。”“不对，”国王反驳，“每种动物都有舌头。”他接着又问做出这样答复的人应该如何处置，队长回答：“应该碎尸万段。”于是国王便说，他宣布了对自己的判决。队长于是被投入监狱，后来又把尸体分成四块。猎人成了国王女儿的夫婿，在此之后，他将他的父母带来同住，他们一起生活得非常美满幸福。老国王去世后，他继承了王位。
w w w. xiabook。com下{书}网



第15章 教父


　　从前有个人，他孩子太多，已经请过世界上所有的人当孩子们的教父了。可又有个孩子即将出世，显然没人可请了，他不知道如何是好，只好疲惫地躺下睡了。梦中他梦见自己出了门，请遇到的第一个人当孩子的教父。醒来时他决定照梦中的指点办，因而出了大门，在那儿碰到一个陌生人，于是请他当教父。很多年后，教父送给教子一杯水，告诉他：“这是杯神水，可以治好任何人的病。不过你要看清死神站在病人的哪一头，如果站在病人头前，给病人喝点这种水，他就会痊愈；如果他站在病人脚后，一切努力都将白费，他必死无疑。
　　”从此，教子就能判断病人是否有救，并因此出了名，也挣了大钱。有一次国王请他去给他孩子治病，他看到死神站在孩子头前，就用神水治好了孩子的病；第二次也是这样。
　　第三次死神站到了孩子脚边，他便知道孩子非死不可了。
　　有一次他想见见这位教父，告诉他自己用神水取得的成就。当他来到教父家时，看到了世界上最古怪的事：扫把和铁锹在头一段楼梯上吵架，并且猛打对方。他问它们：“教父住在哪儿？”扫把回答说：“在很多楼梯上面。”他上到第二段楼梯，看到一堆死手指。他问它们：“教父住在哪儿？”其中一个手指回答说：“再上一层楼。”三楼是一堆死人头，它们也说教父住在上面一层。他在四楼看到各种各样的鱼在火上烤着，它们也说：“再上一层楼。”他来到五楼，看到有扇门，就从锁孔往里看，结果看到了长着两只长长的犄角的教父。他推开门走了进去，教父急忙躺到床上，用被子把自己盖上。这人说：“教父先生，您的房子多奇怪呀！我在一楼看到扫把和铁锹又吵又打。”
　　“你多愚蠢呀！”教父说：“那是一个小伙子和一个姑娘在说话呢！”“可我在二楼看到很多死人的手指头。”“唉，你真笨！那是一些树根。”“三楼上有一堆死人头呢。”“傻瓜！那些是卷心菜。”“我在四楼看到各种各样的鱼在锅里烧得咝咝作响。”正说着，那些鱼自己走来送给教父了。“我从锁孔往里看的时候，我看到你有两只长长的犄角。”“噢！不可能！”
　　小伙子警惕起来，赶忙跑了出来。如果不是那样，还不知道教父会把他怎么样呢！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第16章 金鹅


　　从前，有个男子，膝下抚养了三个儿子。最小的那个儿子叫做小傻瓜，经常受到另外两个儿子的嘲弄取笑，总是遭人白眼。有一次，大儿子要去森林里砍柴，母亲让他带上一块美味的大蛋糕和一瓶葡萄酒，怕他饿着、渴着。
　　走到森林后，他遇见了一位白发苍苍的小老头儿。小老头儿向他道了一声好，然后对他说：“把你袋子里的蛋糕给我一小块儿，再给我一口酒喝吧。我又饥又渴，实在难忍啊。”
　　自私的大儿子回答说：“我干嘛要把我的蛋糕和葡萄酒给你呢？给了你我吃啥喝啥？你快给我滚开！”说完他白了小老头儿一眼，就自顾自地走了。
　　随后，他开始砍树。砍了一会儿，他一斧下去没有砍到树上，却砍伤了自己的胳膊，于是只得回家去包扎了。
　　接着，二儿子要去森林砍柴，母亲像对待大儿子一样，让他带上一块大蛋糕和一瓶葡萄酒。他同样碰到了那个白发苍苍的小老头儿，小老头儿恳求给他一小块蛋糕和一口酒。二儿子却粗暴地说：“我绝不会把吃的喝的给你，却让自己忍饥挨饿。”小老头儿可怜巴巴地伸着两手站在那里，他睬也不睬，扬长而去。他也受到了同样的报应——斧子没有砍在树上，却砍伤了自己的腿，只得被抬回家去。
　　这时，小傻瓜对他父亲说：“爸爸，让我去砍柴吧。”
　　他父亲回答说：“你看，你两个哥哥去砍柴，把自己都砍伤啦。你从来没有砍过柴，一点儿也不会呀，就别去啦。”
　　可是，小傻瓜却一个劲儿地恳求父亲，最后父亲只好答应了。
　　母亲让他带上一块在炭灰里烤的面饼子，还有一瓶酸啤酒，作为午饭。
　　他来到森林，也遇到了那个白发苍苍的小老头儿，小老头儿向他问候了一句，然后对他说，“把你的饼子给我一点儿吃，再给我一口酒喝。”
　　小傻瓜回答说：“坐下吧，可我只有一块在炭灰里烤的饼子和酸啤酒，你要是不嫌弃，咱们就一块儿吃吧。”
　　于是，他俩坐了下来，可是当小傻瓜拿出那块炭灰里烤的饼子时，饼却变成了一块大蛋糕，酸啤酒也变成了上好的葡萄酒。
　　他俩吃喝完了之后，小老头儿对他说：“你心肠真好，把午饭和我分着吃，我要好好回报你。那边有一棵老树，去把它砍倒，在树干中你会找到宝物的。”
　　小傻瓜走过去砍倒了那棵树，就在老树倒地的一刹那，一只大鹅飞了出来，浑身上下的羽毛全是纯金的。他抱起金鹅，到一家小旅店去过夜。店主有三个女儿，看到这么漂亮的大鹅，都特别好奇。大女儿心里想：“保准有机会拔掉它一片羽毛。”于是，趁小傻瓜不在房间时，她就跑过去一把抓住金鹅的翅膀，谁料她的手指被牢牢地粘住了，怎么也抽不回来。
　　过了一会儿，二女儿走了进来，也想拔一片羽毛，可她刚一挨着姐姐，也被牢牢地粘住了。
　　接着，三女儿也来了，两个姐姐对她大喊大叫：“看在老天爷的分上，千万别过来！”她却听也不听，冲过去想看看两个姐姐到底在干什么，结果也被粘住了。这样，三姐妹只得陪着金鹅过了一夜。
　　第二天早晨，小傻瓜抱起金鹅上了路，根本没注意那三个粘在金鹅身上跟在后面的店主小姐。三位小姐只得紧紧地跟在小傻瓜的身后，忽左忽右，一路小跑。
　　走到野外时，他们遇到了一位牧师。牧师看着这支小队伍，说道：“可真不知害臊，一帮疯丫头！跟着一个小伙子到处跑，像什么话嘛！”说着，牧师一把抓住三小姐，想把她拉开，不料自己也被粘住了，不得不跟着几个姑娘一块儿跑起来。
　　没过多久，他们碰到了教堂执事。教堂执事眼见牧师跟在三个姑娘的屁股后面紧追不舍，惊得目瞪口呆。他喊叫道：“牧师先生，你这样急匆匆地到哪儿去呀？你可别忘了，今天还要做洗礼呢！”喊罢，他跑上前去，紧紧地抓住了牧师的衣袖，结果也像那几位一样，被牢牢地粘住了，跟在后面跑。
　　正在这一行五人一个紧跟着一个浩浩荡荡地行进的时候，地头上走来两个扛着耙子的农民。牧师喊叫着请他们把他和教堂执事解脱出来，可是他们刚碰着教堂执事，也无可奈何地被粘住了。这样一来，已经有七个人跟在抱着金鹅的小傻瓜身后跑了。
　　他们来到一座城市。住在城里的国王有一个女儿，冷若冰霜，谁也休想使她笑一笑。因此国王曾公开宣布，谁能把他的女儿逗笑，谁就可以娶她为妻。
　　小傻瓜听说了这件事，就带着金鹅和后边的一大串随从来到公主的面前。公主一见这七个人寸步不离，连成一串，立刻哈哈大笑起来，笑个没完没了。
　　于是，小傻瓜提出要娶公主为妻，可是国王内心不太赞成，便提出种种异议，还说什么要使他点头同意小傻瓜做他的女婿，小傻瓜就必须先找到一个能喝完一窖葡萄酒的人来见他。
　　小傻瓜想起了小老头儿，便来到森林中他砍倒那棵老树的地方。只见小老头儿就坐在那里，满面愁容。小傻瓜走上前去，问他有什么不高兴的事。
　　小老头儿回答说：“我渴得要命，喝什么都不解渴。凉水呢，我喝了受不了，葡萄酒呢，我刚刚喝了一桶，感觉却像一滴水要浸湿烤焦的大石头一样，顶什么用呢？”
　　“听着，我能帮帮你，”小傻瓜说道，“跟我走，准保你能解渴。”
　　说罢，小傻瓜领着小老头儿走进国王的酒窖里。小老头儿走到一只只大酒桶跟前，喝呀喝呀，不停地喝，喝得腰身酸痛，天快黑的时候，他把酒窖里的酒全部喝干了。
　　小傻瓜又一次提出要娶公主为妻，谁知国王一听又火冒三丈：一个人人取笑的傻小子竟然想做我的女婿，真是痴心妄想！于是，国王提出了更加苛刻的条件：小傻瓜必须把这样一个人带到王宫来……他能吃完像山那么大的一堆面包。
　　小傻瓜再次来到森林中他砍倒那棵老树的地方。
　　只见那里坐着一个汉子，腰带把身子束得紧紧的，一副愁眉苦脸的样子。“我吃了整整一炉黑面包，”他对小傻瓜说，“可我饿得太厉害啦，吃这点儿东西又能顶什么事儿呢？我的肚子还是空空如也，你瞧，要想不饿死，我就只好像这样勒紧裤带啦。”
　　小傻瓜一听欣喜若狂，便说：“起来！我带你到一个地方去，到了那儿，你可以放开肚皮吃，吃得饱饱的。”
　　小傻瓜把他领到了王宫。那里堆放的面包，看上去就像一座大山，是用全国运送来的面粉烤制的。
　　从森林来的这个人开始吃起来，吃得津津有味，不到一天时间，那么大一堆面包就无影无踪了。
　　小傻瓜第三次提出要娶公主为妻，可国王却再次推三阻四。
　　这一次，国王提出要小傻瓜弄来一艘在海上和在陆地上都能行驶的船。“开着这样一艘船来见我，”他说，“你就可以娶我的女儿为妻。”
　　小傻瓜马上动身又去了森林，找到了那位白发苍苍的小老头儿。小老头儿对他说：“我替你喝了那么多的酒，替你吃了那么多的面包，现在还要心甘情愿地送给你一艘水陆两用船，我之所以为你做这一切，因为你曾经对我很友善。”
　　于是，小老头儿将一艘水陆两用船送给了小傻瓜。国王见了这艘船，不好再阻止小傻瓜的请求。
　　小傻瓜与公主举行了婚礼。国王去世后，小傻瓜继承了王位，把王国治理得繁荣富强。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第17章 金娃娃


　　从前有一对贫穷的夫妻，他们除了有一座小棚子外，其他一无所有，他们靠打鱼来维持生计，生活常常捉襟见肘。有一天傍晚，丈夫坐在水边下网捕鱼，起网的时候，发现网里有一条全身都是纯金的鱼。就在他满心惊诧地打量着这条鱼的时候，鱼开始说话了：“听着，渔夫，如果你把我扔回水里，我将把你的小棚子变成豪华的城堡。”可是渔夫却回答：“如果我连肚子都喂不饱，城堡又有什么用呢？”金鱼接着说：“那没关系，到时城堡里会有一个橱柜，你打开柜门，里面就有最精美的饭菜，而且你想要多少就会有多少。”“如果这是真的，”渔夫说，“那我就帮你这个大忙了。”“是真的，”鱼说，“但得有个条件，当你的好运降临的时候，千万别跟世界上任何人透露此事，无论是谁，一旦你说漏了一个字，那可就全完了。”渔夫于是将鱼扔回水里，然后扭头回家了。
　　在他原来破棚子的地方，现在果真矗立着一座大城堡。他睁大眼睛走了进去，看见他老婆身着漂亮的衣服，坐在一间豪华的房间里，显得十分高兴，她问：“夫君，这些都是怎么来的？对我是再合适不过了。”“是的，”丈夫说，“对我也一样，我可饿坏了，给拿点吃的来。”老婆回答：“我可没吃的，在这新房子里我什么东西都找不着。”“你不用管啦，”丈夫说，“我看见那边有个大橱柜，去打开。”她把柜子打开，里面有蛋糕、肉、水果、酒，简直是一桌丰盛的宴席。
　　老婆高兴地大叫：“亲爱的，真是应有尽有。”他们坐下来一起大吃大喝。吃饱后，老婆问：“夫君，这些好东西是从哪儿来的？”“哎呀，”他回答，“可别问我这个问题，我可不敢告诉你，因为如果我向别人透露这事，我们所有的财富就会消失。”“非常好，”她说，“不应知道的还是不知道为好。”然而，她没说真话，白天黑夜她都不安宁，把她丈夫纠缠得失去了耐心，他只好告诉她那是由于他捕到一条美丽的金鱼，作为回报，他给了它自由。就在这秘密泄露的一瞬间，豪宅和橱柜消失了，破旧的渔棚又恢复了原样，丈夫重操旧业去捕鱼了。可是他的运气不错，又一次捕到了那条金鱼。“听着，”鱼说，“如果你再把我投入水中，我还会给你城堡和装满烤肉和煮肉的橱柜。但是可别动摇，千万千万别透露你从哪儿得到了这一切，要不然一切可就又没了！”“我会非常注意的。”渔夫答应着，然后把鱼投回水中。现在家中的一切又重新恢复往日的辉煌了，老婆面对大宗财富大喜过望，可仍是好奇心折磨得她坐卧不安，仅过数日，她又开始问这问那了，这是怎么回事呀，他是用什么法子弄到这些的呀等等。丈夫保持着沉默，但是时间不长，他又被折腾得肝火上升，脾气大发了，终于违背诺言，又泄露了秘密。转眼间城堡就没了，他们又重新住在了破旧的棚子里。“现在你可得到你想得到的了，”他说，“可我们又得过那啃光骨头没肉的日子了。
　　”“唉，”老婆说，“我宁愿过穷日子，如果我不知道那财富是从哪儿来的，我一时都不得安宁。”
　　丈夫只得回去捕鱼，可是没想到那金鱼第三次撞入他的网内。“听着，”鱼说，“看来我是命里注定逃不出你的手掌，那就带我回家，把我切成六片：让你老婆吃两片，你的马吃两片，剩下两片埋在地下，这样他们会赐福于你。”渔夫带着鱼回了家，并且按鱼所说的做了。
　　时间过得很快，埋鱼肉的地方长出了两朵金荷花，马生了两只金马驹，而渔夫的老婆则生下了两个全身是金的孩子。孩子们长成了魁梧英俊的小伙子，荷花和马驹也长大了。这时他们请求道：“父亲，我们想骑上我们的金马出去闯闯世界。”他忧伤地答道：“要是你们都走了，我怎能放心呢，我怎能知道你们的情况呢？”他们说：“那两朵金荷花不是在这儿呐。
　　看着它们，你就会知道我们的情况了：如果它们鲜艳美丽，那我们就身体健康；如果它们变蔫了，那我们就是生病了；如果它们枯萎了，那我们也死了。”他们骑着马出发了，他们走进一家酒店，发现里面有很多人，人们一看见两个金孩子就开始拿他们取笑。兄弟中的一个受不了众人的嘲讽，打消了闯世界的念头，取道回府去陪伴老父亲。另一位坚持向前骑，到了一片大森林。他正准备进去，旁边有人劝他：“你骑马穿过森林可不安全，林子里全是盗匪，他们可不是善人。一旦你生病，他们发现你和你的马全身是金，他们肯定会杀了你。”
　　可是他暗中给自己打气壮胆，说道：“我必须而且能够骑过去。”然后他取了熊皮穿在自己和马的身上，这样他们的金身就不会被别人看见了，他毫无畏惧地进入了林子。走了不远，他听见丛林中有响声，并且有人说话，一边有人喊：“这儿来了一个。”另一边答：“别理这个穿熊皮的，一看就是穷得跟教堂里的耗子一样，他身上能有什么值钱的？”于是金孩子高高兴兴、平平安安地走出了森林。
　　一天他走进了一个村庄，看到一位非常美丽的姑娘，在他眼里姑娘简直是世界上最最美丽的了。他顿时被爱情巨大的力量所征服，走上前去向姑娘表白：“我爱你，我真心真意地爱你，你肯嫁给我吗？”姑娘也同样深深地爱慕着他，于是她同意说：“是的，我愿意嫁给你，并同你白头偕老。”他们结婚了，新婚的日子无比甜蜜，这时新娘的父亲回到家来，知道了女儿已经举行了婚礼，感到非常惊诧，问道：“新郎在哪里？”旁人给他指点了仍然穿着熊皮的金孩子。父亲一看便勃然大怒：“一个穿熊皮的决不能娶我的女儿！”说完就准备杀了他。新娘苦苦央求道：“他是我的丈夫，而且我真心实意地爱他！”父亲终于平静下来了，然而，实在放不下这个念头，第二天他早早起了床，想看看女婿是否真的是个衣着褴褛的乞丐。没想到当他偷偷地往房间里看的时候，却见床上躺着一个浑身放金光的男人，地上是那张破旧的熊皮。他回来暗中感叹道：“我能及时克制住自己真是万幸！否则我可真是罪不可恕啦。”此时金孩子正在梦乡中，他梦见自己骑马出去猎到一只漂亮的牡鹿，早上醒来后，便对妻子说：“我必须出去打猎。”她感到不安，求他待在家里，并且劝他：“你会大祸临头的。”可是他回答：“我必须去。”
　　他站起身来，骑上马进了森林，走了不远，发现有一只漂亮的牡鹿从他的路前面穿过，那的的确确就是他梦中的那只鹿。他瞄准了正准备射箭时，那鹿跑开了。他穿灌木，过壕沟，不知疲倦地追呀，整整追了一天，到了天黑时分，牡鹿从眼前消失了。金娃娃看了看四周，发现自己正站在一座小房子前，里面坐着一个巫婆。他敲敲门，那矮小的老太婆从里面出来问道：“这么晚了你还在这大林子里干什么？”“您看见一只鹿了吗？”“是的，”她回答，“我知道这鹿在哪儿。”就在这时，从房子里奔出一条小狗，冲着他恶狠狠地叫着。“别叫了，你这仗势欺人的家伙，”他说，“再叫我就打死你。”不想这话把巫婆给惹火了，她喊着：“什么，你敢杀我的小狗？”随即把他变成了一块石头，孤单单地躺在那里，这时他的新娘正在徒劳地等待他，一边等，一边想：“一定是我最害怕最担心的事情发生了！
　　”在家里，他的兄弟站在金荷花前，看到其中一朵突然凋萎了。“天呐！”他喊道，“我的兄弟一定惨遭不幸了！我必须设法去救他。”可是父亲说：“留下别去，再失去你，我可怎么办？”他坚持道：“我非得去！”
　　于是他骑着他的金马上路进入了森林，找到了他那变成石头的兄弟。老巫婆从房子里出来叫住了他，想让他也中圈套，可是他不让她靠近，并且威胁说：“你要是不把我兄弟变活了，我就射死你。”巫婆虽然极其不乐意，但不得不用食指点了一下石头，让他兄弟马上恢复了人的形状。两个金娃娃又见面了，他们非常高兴，相互拥抱亲吻，一块儿骑马离开了森林，然后一个回家去见他的新娘，另一个回去见父亲。一见面老父亲就说道：“我已经知道你救活了你的兄弟，因为那朵金荷花忽然间又竖起来了，并且还开了花。”从此以后，他们的一生都幸福和富裕。
www/xiabook/com下$书$网



第18章 金钥匙


　　隆冬，积雪覆盖大地，一个贫苦的小男孩不得不出门滑着雪橇去拾柴。拣到柴，把它们捆起来后，小男孩多么希望他不必立刻回家，能就地升上一堆火暖暖身子啊，他快冻僵了。于是他把雪扒到一边，清理出一块地方来，这时他发现了一把小小的金钥匙。他想，既然钥匙在，锁也一定就在附近，便往地里挖，挖出了个铁盒子。“要是这钥匙能配这铁锁就好了！”他想，“那小盒子里一定有许多珍宝。”他找了找，却找不到锁眼。最后他发现了一个小孔，小得几乎看不见。他试了试，钥匙正好能插进。他转动了钥匙，现在我们要等一等，待他把铁盒子打开，揭开盖子，就会知道盒子里有什么好东西了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第19章 井边的牧鹅女(1)


　　从前有一个老婆婆，她和一群鹅住在大山之间的荒野里，荒野的四周环绕着一片大森林。每天清晨，老婆婆都要拄着拐杖，颤颤巍巍地走到森林中去，她在那儿不停地忙着，别人真无法相信她这么大的年纪了还能做这么多事：她要替自己的鹅打草，用手采摘野果，还要把所有的这些东西背回家去。别人一定以为这么重的东西一定会把她压倒在地，可是她却总是能够把它们全都背回去。如果她碰到别人，她都会十分和蔼地向他打招呼：“你好呀，亲爱的老乡，今天天气可真不错哩。是的，你看见我拖着这么多草准会吃惊，可是每个人都得背起他自己的负担啊。”不过，人们宁可绕弯路也还是不愿遇见她。如果一位父亲带着他的儿子从她身边经过，他便会悄悄地对儿子说：“小心这个老太婆，她是一个非常狡猾的女巫。”
　　一天早晨，一个英俊的少年在林中漫步。清晨的森林，阳光明媚，鸟儿欢唱，阵阵凉风轻拂着树叶，此时的少年心情舒畅极了。就在这时，他突然看见了那个老太婆，她正跪在地上用镰刀割草哩。她已经割了一大捆草，她的身旁还放着两个装满了野梨和苹果的篮子。“嗨，老太太，”少年说，“你一个人怎么搬得动这么多东西呢？”“我不搬不行啊，亲爱的先生，”她回答道，“有钱人家的少爷不用干这个，可是有句俗语说得好：‘别东张西望，你的背像弯弓一样。’”
　　“你愿意帮帮我吗？”老太婆看到少年还站着没走，便问道，“你的背还是直直的，腿脚还很利落，干这个并不难，再说我家离这儿并不太远，就在这座山后面的荒原上，很快就能走到。”这时少年对这个老太婆充满了同情，便说：“虽然我的父亲不是农民而是一位富有的伯爵，可是为了让你看看并不是只有农民才能干重活儿，我愿意帮你把这些东西背回去。”“如果是这样的话，那我太高兴了，”她说，“你得走上一小时，可这对你又算得了什么呢？对了，那边的梨子和苹果你也得背上。”年轻的伯爵听说要走上一小时的路，变得有些犹豫了。可是老太婆并不放过他，而是马上把草捆放在了他的背上，再把两只篮子挎在他的手腕上。“你瞧，这不是挺轻松的吗？”她说。“不，并不轻松。”小伯爵愁容满面地说道，“这些草捆在背上非常沉，好像里面尽是装的大石头。苹果和梨子也重得像灌了铅一样，我被压得都快要憋不过气来了。”他很想把东西全都放下，可是老太婆不让他这么干。“瞧，”她嘲讽地说道，“你这位年轻的先生连我这个老太婆经常搬的东西都搬不动。你说起漂亮话来倒是蛮厉害的，真要干起来的时候却想逃之夭夭，你还站在那儿干嘛呢？”她继续说道：“走吧，快抬腿！没有人会替你背的。”只要走的是平路，年轻人还顶得住，可是当他们来到山前，不得不往上爬，而脚下的石头又一个个像是活了似的往下滚的时候，他就吃不消了。只见他不仅额头上挂着一颗颗的汗珠儿，身上也是汗流浃背的，让他觉得一会儿冷，一会儿热。“老婆婆，”他说，“我不行了，想休息休息。”“不行！”老太婆回答说，“我们到了以后，你才可以休息，现在你还得往前走。谁知道你打的是什么主意呢？”“老太婆，你好不讲理！”小伯爵说着就想放下背上的草捆，可他是白费心机，因为那个包袱牢牢地挂在了他的背上，像是长在了他身上一样。他急得转过来，又转过去，可是怎么也摆脱不掉。见此情形，老太婆高兴得哈哈大笑，在那儿拄着拐棍乱蹦乱跳。“别生气，亲爱的先生，”她说，“你的脸红得像一只火鸡。耐心一点背你的包袱吧，到家后我会多多给你赏钱的。”小伯爵无可奈何，只好认命，耐着性子跟在老太婆的身后慢慢地走着。老太婆好像变得越来越矫健，而他的负荷却变得越来越沉重。突然，她往上一跳，跳到草捆上坐了下来。
　　虽然她骨瘦如柴，却比那种最胖的乡下姑娘还要重。年轻人两膝打战，可是他要是不往前走，老太婆便会用树枝和麻秆抽打他的腿。他就这么气喘吁吁的爬上了山，终于到了老太婆的家，这时他累得差不多快要倒下去了。
　　那些鹅一看见老太婆便竖起它们的翅膀，伸长脖子嘎嘎嘎地朝她跑了过来。一个妇人手里拿着一根树枝，跟在那群鹅的后面走了过来。她又高又壮，丑得像个母夜叉。“妈妈，”她对老太婆说，“怎么啦，你怎么才回来？”“没什么，我的女儿，”老太婆回答说，“我没遇到什么坏事，恰恰相反，这位好心的先生帮我把东西背回来了哩。当我走累了，他还连我也一起背了上来。这段路对我们来说根本不算远，我们一路上非常高兴，还一直闹着玩儿呐。
　　”终于，老太婆走了过来，从年轻人的背上把草捆取了下来，并接过他手腕上的篮子，非常和蔼地看着他说，“现在你坐到门口的长凳上去好好休息一下吧。你应该得到的那一份报酬，我是不会少你的。”然后她对牧鹅女说，“我的女儿，你进屋去，你不适合同一位年轻的先生单独待在一起。咱们不应该火上浇油，否则他会爱上你的。”伯爵听了哭笑不得，心想：“这样一个活宝，哪怕她再年轻三十岁，也打动不了我的心。”这时，只见那老太婆像抚摸自己的孩子一样抚摸着她的那群鹅，随后便同女儿一道进屋去了。于是，少年便在野苹果树下的一条长凳上躺了下来。山上的空气清新宜人，周围是一大片绿色的草地，草地上开满了樱草、野麝香和各色各样的花儿；一条清清的小溪从草地间流过，水面上波光粼粼；那些白白的鹅，有的在水中漫步，有的在水中嬉戏玩耍。“这儿可真美啊！”少年说道，“可是我累得连眼皮都抬不起来了，我得先睡一会儿才行。但可千万别起风呀，因为风儿一定会把我这双软得像火绒似的腿给吹跑的。”
　　刚刚睡着不一会儿，那老太婆就走了过来把他摇醒说：“起来，你不能留在这儿。
　　是的，我把你累坏了，可是你不还是活得好好的吗？我现在就把你应得的报酬给你。金银财宝你不需要，我要给你一件别的东西。”说着，她便把一只用一整块绿宝石雕刻而成的精制的小匣子放到了他的手中。然后又接着说：“好好保管它，它会给你带来幸福的。”伯爵一听自己可以走了，便高兴得跳了起来，这时他人也清醒了，精神也好了，于是谢了那个老太婆便头也不回地朝山下走去，身后传来鹅群阵阵欢快的叫声。
　　小伯爵在荒野里转了三天才找到出去的路。这时，他来到一个陌生的地方，因为当地没有人认识他，人们便把他带到了王宫里。来到王宫，只见国王和他的王后正端坐在高高的宝座上，于是他单膝跪地，从口袋里把绿宝石小匣子掏了出来，呈送给王后。只见那王后还没等打开小匣子就昏倒在地了，国王的侍卫于是便把少年抓了起来，要把他送进牢房。这时王后睁开眼睛并命令侍卫把他给放了，然后她让所有的人都退下，因为她要和小伯爵单独谈谈。
wＷw。xiabｏok.com.  下 ?书? 网



第20章 井边的牧鹅女(2)


　　众人退下之后，只见王后伤心地哭了起来：“我虽然有享受不尽的荣华富贵，可是那又有什么用呢？我的生活里充满了忧愁和痛苦。我本来有三个女儿，其中最小的那个女儿最美丽，大家都说她美得像个天仙：她的皮肤像雪一样白，她的面庞像花儿一样娇艳，她的满头金发像阳光一样灿烂，她哭泣的时候，从眼睛里流下来的眼泪是一颗颗晶莹美丽的珍珠和宝石。她十五岁那年，国王把三个女儿全都叫到他的面前，你绝对想象不到当她像初升的太阳一般光彩照人地走进来时，在场的那些大臣们有多惊异！这时，国王问她们说，‘孩子们，我不知道自己什么时候会离你们而去，所以我要在今天决定你们每一个人在我死后能够得到些什么。你们三个都很爱我，但其中最爱我的那个却应得到最好的东西。’三个女儿都说自己最爱他。于是国王就问，‘你们能告诉我，你们是怎样爱我的吗？这样，我就知道你们是不是真心爱我了。’于是大女儿说，‘我爱父亲就像爱最甜的甜点心。’接着，二女儿说，‘我爱父亲就像爱我最漂亮的衣服。’可是最小的女儿却沉默不语，国王便问她，‘你呢，我最亲爱的孩子，你是怎样爱我的呢？’‘我不知道，’她回答说，‘没有任何东西能与我对你的爱相比。’可国王却坚持要她说，于是她终于说道，‘您知道，没有盐，再好的美味佳肴我也不喜欢。所以，我爱父亲就像爱盐一样。’国王听了，非常生气地说，‘既然你像爱盐一样爱我，那我就用盐来回报你对我的爱好了。’就这样，他把自己的王国分给了两个大女儿，却让侍从将一袋盐捆在小女儿身上，并命令他们把她扔到荒无人烟的大森林里去。我们全都替她求情，可是国王还是没有回心转意。”王后哭着继续说道：“当小女儿不得不离开我们的时候，她哭得真伤心啊！整条路上都洒满了她的珍珠眼泪。没过多久，国王因自己这么严厉地惩罚了小女儿而深感后悔，便派人到森林中去寻找那可怜的孩子，可是找遍了整个大森林还是没有见到她的踪影。后来我只要一想到她有可能被野兽吃掉了，我就会伤心得不能自已。有时我又安慰自己，认为她也许还活着，要么藏在哪个山洞里了，要么被什么好心人收养了。可是，当我看到你给我的绿宝石小匣子，看见上面镶嵌着一颗珍珠，且它的形状和从我女儿眼睛里掉出来的珍珠眼泪一模一样的时候，你说我有多激动啊！你一定要告诉我，你是如何得到这颗珍珠的。”于是小伯爵便告诉她自己是从一个住在大森林中的老太婆那儿得到的。国王和王后听了之后，便决定去寻找那个老太婆，因为他们认为她一定知道小公主的下落。
　　却说那个老太婆此时正坐在家里的纺车边纺纱织布，此时天已经黑了下来，她脚边的炉子里燃着的一块木炭发出了微弱的亮光。这时，从远处突然传来一阵嘎嘎嘎的声音，原来是她的鹅群从草地上回来了，不一会儿，她的女儿也回来了。可是老太婆却没怎么搭理她，只是对她点头示了意。于是女儿便坐到她的身边，从她手中接过纺锤，像个年轻的姑娘一般灵巧地纺起线来。她们就这样默默地干了两个小时，谁都没说一句话。这时，她们听到有什么东西在窗外叫着，还看到有两只眼睛在忽闪忽闪地往里瞅着。原来那是一只老猫头鹰在咕咕咕地叫哩。于是老太婆抬头看了看天，然后说：
　　“时间到了，女儿，去干你的事儿吧。”
　　于是，姑娘便走了出去。她到底要去哪儿呢？只见她穿过草地后继续朝前走去，一直走进山谷，最后她来到了三棵老橡树旁的井边。这时，圆圆的月亮已经悄悄地爬上了山顶，皎洁的月光照在山谷里，一切都是那么明亮，仿佛针儿掉在地上也能找到。只见她取下脸上的面皮，把头低下在井边洗了起来，洗完脸后，她又把那张面皮浸到水里，然后再在草地上铺平晾干。可是你绝对想象不到这个月光下的女孩是什么样子！只见她那头花白的假辫子掉了下来，一头金发像阳光一样披散在肩头，仿佛像一件外套似的盖住了她的整个身躯。她的两只眼睛像夜空中的星星一样晶莹剔透，娇嫩的双颊恰似那盛开的花儿。
　　可是美丽的少女却十分忧伤，她坐到地上，伤心地哭了起来，泪珠一颗颗地落到披散的头发间。她就这样坐了很久，突然，附近的树林里发出了一阵沙沙的声音，她像一头听到猎人枪声的小鹿似的从地上一跃而起。这时，月亮被一团星云遮住了，一眨眼，那姑娘又重新套上了她的面皮和假发，像一盏被风吹灭了的灯一样骤然消逝在树林之中。
　　姑娘像一片白杨树叶似的全身战栗着跑回了家。那老太婆这时正站在门边，姑娘想把发生的事情告诉她，可是她却笑着说：“我已经全知道了。”老太婆把姑娘带进屋里，然后在火炉里再加上了一块木头，可是她却没有坐到纺车前去，而是拿来一把扫帚，开始打扫屋子。“一切都要弄得干干净净的才行。”她对姑娘说道。“可是，妈妈，”姑娘说，“你为什么这么晚才开始干呢？你怎么啦？”“你知不知道现在是几点钟？”老太婆问道。“还没到午夜，”姑娘回答说，“可是已经过了十一点了。”“你不记得了吗？你就是三年前的今天到我这儿来的呀！”老太婆继续说道，“你在我这儿的时间已经够久的了，你不能再待在这儿了。”姑娘吃了一惊，问：“唉，亲爱的妈妈，你难道想赶我走吗？你叫我去哪儿呢？我既没有朋友，也没有了家，我能上哪儿去呢？凡是你叫我做的活儿我都做了，你也对我挺满意，别赶我走吧！”老太婆不愿告诉她真正的原因，只是说：“我不再待在这儿了，可我搬走的时候，要把这儿打扫得干干净净的，所以不要妨碍我干活，你也不用担心，你会找到住处的，而且我将要给你的报酬你也会很满意的。”“可是请你告诉我，到底会发生什么事呢？”姑娘继续问道。“我再对你说一遍，不要妨碍我干活。不要再问了，回你的房间去，把脸上的面皮取下来，再穿上你当初来我这儿时穿的那件丝绸衣服，然后呆在你自己的房间里，直到我叫你出来为止。”
　　却说国王和王后以及小伯爵一起出了王宫，准备到荒野上去找那个老太婆。夜里，小伯爵在森林里掉了队，只好一个人继续朝前走。第二天，他才找到了那条上山的路，便不停地朝前赶路，一直走到天黑才爬到一棵树上，准备在那儿过夜。当月亮出来的时候，他发现了一个人影从山上走了下来，虽然这人的手里没有拿鞭子，可是他却一眼认出这个人就是那个牧鹅女。“呀，”他差点失声叫了出来，“是她，我刚刚才从一个巫婆的魔掌中逃出来，莫非现在又要落入另一个巫婆的魔掌？”可是，当他看到牧鹅女走到井边取下面皮，一头金色的长发披散在肩上的时候，他大吃了一惊，因为他一生也没见过像她那么美丽的女孩。他大气都不敢出，却竭力伸长脖子，目不转睛地盯着这个美丽的姑娘。也许是因为他的身体太往前倾，或是别的什么原因，‘咔嚓’一声，一根树枝突然断了下来。就在这时，只见姑娘飞快地套上面皮和假发，像小鹿似的跳了起来，在月亮被乌云遮住的一刹那，姑娘就在他的眼皮底下消失了。
　　她刚逃走，他便从树上飞快地跳了下来，紧跟在她身后。没多久，他便看见夜色中有两个人影穿过草地，原来那是国王和王后。他们远远地看见了老太婆屋里的亮光，便朝着这边走了过来。这时，伯爵上前把他在井边见到的怪事告诉了他们，他们很快就确认那一定是他们失踪多年的女儿。于是他们就兴高采烈地朝前走，很快便到了那个有亮光的小屋前。只见那些鹅蹲成一圈，脑袋全都插进它们的翅膀里在睡觉哩。他们三人朝窗户里看去，只见那老太婆一个人正坐在屋里纺线，却没有回头看。屋子里打扫得干干净净，仿佛这儿住的全都是些脚上不会粘上灰尘的小雾人似的。他们看了好一会儿，却没看见那个姑娘。
　　于是他们鼓足勇气，轻轻地敲了敲窗户。这时，那个好像是一直在等着他们的老太婆站了起来，非常和蔼地说：“只管进来好了，我早就知道你们来了。”于是，他们走了进去，那老太婆又说：“要是你们三年前不把自己善良可爱的孩子赶出家门，那今天也不用走这么远的路了。只是她在这儿对她也没什么坏处，因为三年来，她只管放鹅，因此她那小小的心灵并没受到什么创伤，倒是你们却一直生活在焦虑不安之中，得到了应有的惩罚。”说完，她便走到另一扇门前，大声说：“出来吧，我的女儿。”这时，门儿打开了，从里面走出来一位身着袍子的美丽姑娘。只见她一头金发披散在肩头，两只眼睛扑闪扑闪的，恰似一位下凡的仙女。
　　她朝着自己的父母走去，搂住他们不停地亲吻着，大家全都高兴得哭了起来。这时，姑娘看见了站在他们身旁的这位年轻的伯爵，她的脸儿就像原野上那羞答答地绽开着的玫瑰。
　　这时，国王说：“亲爱的孩子，我的王国已经给了你的两个姐姐，我该拿什么送给你呢？”
　　“她什么都不需要，”老太婆说道，“我要把她为你们流的眼泪还给她，那全是一颗颗比从海里采撷出来的珍珠还要美，比你的整个王国还更珍贵的宝贝。还有，我要把这间小屋留给她，作为她在这儿放鹅的报酬。”话音刚落，那个老太婆便在他们面前消失了。这时，他们听见四周的墙壁正在嘎嘎作响，转头一看，原来这间小屋已变成了一座华丽的宫殿，御膳桌也已摆好，还有许多仆人正在忙着上菜哩！
　　故事到这儿还没完，可是给我讲这个故事的祖母已经记不清楚后面的情节了。可我总认为，美丽的公主一定和伯爵结了婚，他们一定住在那座宫殿里，过着美满幸福的生活，一直到老。而当初在小屋前饲养的那群小白鹅，是否是那些被老太太收养的少女，她们现在有没有恢复人形，并留在年轻的王后身边当侍女，我都不清楚，可是我想一定是这样的。不过有一点是确信无疑的，那就是那个老太太不是人们所说的老巫婆，而是一位好心肠的女术士，并且让公主一生下来，哭出来的就不是眼泪，而是一颗颗珍珠的人，也多半是这位老太太。
t下！书！网下 //书 //网



第21章 巨人和裁缝


　　过去有个爱吹牛皮的裁缝，他无啥真才实学，却想带着这套本事去周游世界，开开眼界。当他觉得能做到这一切时，便离开了裁缝店，越过高山峡谷，时而这儿，时而那里，向前不停地走着。一次他在途中发现远方耸立着一座高山，山后茂密的森林中耸立着一座高塔，直插云霄。“奇怪！”裁缝叫道，“那是什么？”好奇心驱使着他大胆地向前赶去。等走近一看，他立刻目瞪口呆了，站在他面前的竟是个力大无比的巨人。“你在这儿干什么？你这小脚丫。”巨人问道，他说话声如洪钟，更像万钧雷霆，裁缝哀嚎道：“我只是想在森林里找点东西吃。”“如果是这么回事，你可以为我服务。”“如果非得那样，我为什么不？我能得到多少报酬呢？”“你听好了你的报酬。 一年三百六十五天， 今年是闰年，再加一天，如何呀？”“好吧！”裁缝说，心里却想，“是一个要量体裁衣的人，我得尽快逃走。”
　　听到这，巨人说：“去吧，小流氓，给我打罐水来。”“难道我不能把井和泉水一并带来吗？”裁缝问完便拿着水罐去打水了。“什么？还有井和泉水？”巨人摸着胡子叫道，因为他有点傻头傻脑而且开始害怕起来。“那家伙可不是个等闲之辈，他体内有种曼德拉草，小心啊，老汉斯，他可不是你的仆人。”裁缝把水取来后，巨人又胁迫他到森林里去砍几株树木带回来。“为什么不一下砍倒整个森林，把那些幼树、老树通通砍倒呢？”小裁缝问完就去砍树了。“什么？整个森林？老树、幼树一起砍？还有那些井和泉水？”巨人轻易地相信了他的话，更加害怕起来。“这家伙不仅能烤苹果，他体内还有一种曼德拉草，小心啊，老汉斯，他可不是你的仆人。”等裁缝伐木回来，巨人又命令他去打几头野猪来做晚餐。“为什么不一枪打死一千头，把它们都带来呢？”傲慢的裁缝问道。“什么？”胆小的巨人满心恐惧，“今晚咱们就躺下休息吧！”
　　巨人吓坏了，整夜不能入睡，想着怎样以最好的方式除掉这巫师般的仆人。过了很长一段时间，他总算有了个主意。第二天早晨，巨人和裁缝一起走进一片沼泽地，那周围长满了柳树。巨人说：“听着，裁缝，你赶快爬上一棵柳树，我想看看你到底能不能把它压弯。
　　”说时迟，那时快，裁缝已经坐到柳树上了。他屏住了呼吸，这样他自然增重不少，柳树也被压弯了。但当他被迫呼出一口气时，不幸的是他口袋中没带熨斗，柳枝马上把他弹到了九霄云外，再也看不见了。这下巨人倒开心了。如果裁缝不再掉下来，他一定还在空中飘荡着。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第22章 拉家常


　　“你往哪儿去？”“去华尔派。”“我去华尔派，你也去华尔派，好啊，好啊，我们一起去。”
　　“你有心上人吗？他叫啥名字？”“彻姆。”“我的男人叫彻姆，你的男人叫彻姆；我去华尔派，你也去华尔派。好啊，好啊，我们一起去。”
　　“你有小孩吗？他叫啥名字？”“玩儿德。”“我的孩子叫玩儿德，你的孩子叫玩儿德；我的男人叫彻姆，你的男人叫彻姆；我去华尔派，你也去华尔派。好啊，好啊，我们一起去。”“你有一个摇篮吗？那摇篮叫啥？”“喜皮带躲。”“我把摇篮叫喜皮带躲，你把摇篮叫喜皮带躲；我的孩子叫玩儿德，你的孩子叫玩儿德；我的男人叫彻姆，你的男人叫彻姆；我去华尔派，你也去华尔派。好啊，好啊，我们一起去。”“你有小伙计吗？你的小伙计叫啥？”“如意儿。”“你的小伙计叫如意儿，我的小伙计叫如意儿；我把摇篮叫喜皮带躲，你把摇篮叫喜皮带躲；我的孩子叫玩儿德，你的孩子叫玩儿德；我的男人叫彻姆，你的男人叫彻姆；我去华尔派，你也去华尔派。好啊，好啊，我们一起去。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第23章 拉斯廷老兄(1)


　　从前打了一场大仗，大仗结束后，许多士兵被遣散回家。拉斯廷老兄也退役了，他除了一袋干粮和四个金币外一无所有地上路了。圣彼得装成一个可怜的乞丐站在拉斯廷老兄的必经之路上，等他走过来便向他乞讨。拉斯廷老兄回答说：“亲爱的乞丐，我能给你什么？我以前是个兵，现在退役了，除了这袋干粮和四个金币就什么都没有了。如果我把这些也分给你，那我也得像你一样沿路乞讨了，不过我还是给你点吧。”说着就将干粮分成四份，给了乞丐一份并给了一个金币。圣彼得谢过他就朝前走了，然后又变成另一个乞丐在前边等着，待拉斯廷老兄走过来时又向他讨，也得到和上一次同样的东西。圣彼得谢过他之后又走了。
　　第三次他还是装成乞丐的模样向拉斯廷老兄讨钱，拉斯廷老兄将财产的又一个四分之一给了他，然后继续赶路。他身上只剩下四分之一的干粮和一个金币了。他来到一家小酒馆，要了一个金币的啤酒，就着面包把酒喝了又接着往前走。这次，圣彼得变成一个退役军人的样子遇见他，说：“早安，朋友，能给我一点面包和一个金币让我去喝口啤酒么？”“我上哪儿找去呀？”拉斯廷老兄回答说：“我退役的时候除了一袋干粮和四个金币外就再也没啥了。
　　路上我碰到三个乞丐，分给他们一人一份干粮和一个金币，最后一份干粮和金币我在小酒馆吃了喝了。现在我啥都没有了，如果你也一样，倒不如我们结伴当乞丐呢。”“不，”圣彼得说：“大可不必去当乞丐，我懂点医道，很快就能挣到足够的钱。”“那倒是的，”拉斯廷老兄说，“那我只好一个人去当乞丐了。”“只管跟着我，”彼得说，“无论我挣到什么，你都有一份。”“那好啊，”拉斯廷老兄于是跟着圣彼得走了。
　　他们路过一个农夫家，听到里面传来哭声。他们走进去一看，原来这家的丈夫病得要死了，他妻子正在大声嚎哭。
　　“别哭了，”圣彼得说，“我可以治好他。”说着就从口袋里掏出药膏给病人抹上。不一会儿，病人站了起来，痊愈了。夫妇俩极为高兴地说：“该怎么谢你们呢？你们要什么？
　　”圣彼得什么都不要，农夫越是要给，他越是坚持说不要。可是拉斯廷老兄用肘捅了捅他说：“拿点吧，我们准会用得上的。”后来妇人抱来一只羔羊，请他们千万收下。圣彼得还在谢绝，拉斯廷又捅了他一下，说：“我求你收下吧，我们很需要呢！”圣彼得最后终于说：
　　“那好，我就收下羔羊。不过我可不会抱它的，你要收下你就得抱着。”“行。”拉斯廷说：“我可以轻轻松松地扛着。”说完就把羊扛在肩上，告别了农家。他们来到一片树林里，拉斯廷老兄的肚子饿了，觉得羊越来越重，因此对圣彼得说：“你瞧，这地方挺不错的。我们可以在这里烤羊肉吃了。”“随你便，”圣彼得回答说，“我可不会烧吃的。既然你要烧，我倒可以给你一只锅。我四下里走走，等饭做好了我会回来的。你要等我回来才吃哦！我会回来得正是时候的。”“你去吧，”拉斯廷老兄说，“我知道怎么做饭。”圣彼得走后，拉斯廷杀了羊羔，生起了篝火，然后将羊肉扔进锅里煮上。肉煮好之后却不见圣彼得回来，拉斯廷便从锅里捞出羊心说：“听说羊心最好吃。”就尝了一点，结果把心全吃完了。圣彼得终于回来了，说：“羊肉全归你，我只吃点羊心就行了。”拉斯廷老兄拿出刀叉，装作在锅里找羊心，但是没有找到的样子，说：“这里没有呀。”“能上哪儿去呢？”圣彼得问。“我也不知道啊。”拉斯廷回答。“嗨，我们多傻啊！羊压根儿就没有心嘛，怎么会忘了呢！我们还在这里一个劲儿找！”“哦？
　　这可是新发现！”圣彼得说：“每种动物都有心脏，怎么唯独羊羔没有呢？”“我敢保证羊羔没心，兄弟，”拉斯廷老兄说，“仔细想想你就会明白羊羔确实没有心。”“没有就算了，”圣彼得说，“羊肉我也不吃了，你自个儿吃吧。”“一顿吃不完我会装到背包里的。”拉斯廷说。他吃了半只羊，另一半装进了背包。
　　他们又上路了。圣彼得变出一条大河横在去路上，他们不得不蹚过去。圣彼得说：“你先过吧。”“不，”拉斯廷老兄说：“你先过吧。”心里却在盘算：假如水太深，我就不过去了。圣彼得大步蹚了过去，水只没到他膝盖；拉斯廷也开始蹚，但是水越来越深，没到了他的喉咙。“兄弟，帮我一把！”圣彼得说：“那你承认自己偷吃了羊心了吗？”“没有，”
　　他回答说，“我没吃羊心。”水一下子涨到他的嘴的深度了。“拉我一把，兄弟！”圣彼得说：“那你承认自己偷吃了羊心吗？”“不，”他回答说，“我没吃。”圣彼得也没让他淹死，而是让水位降低，帮他蹚了过来。
　　他们继续朝前走，来到一个国家。听说国王的女儿病得快死了。“嗨，兄弟！”退役士兵对圣彼得说：“我们的运气来了。只要我们把她治好了，这一辈子都不用愁吃喝了！
　　”可是圣彼得走得没士兵一半快。“加油啊，快点抬脚吧，亲爱的兄弟。”士兵催促圣彼得说：“太晚了就来不及了！”然而圣彼得越走越慢，不管士兵怎么催、怎么推都没用，最后终于听说公主死了。“这下完了！”拉斯廷老兄说：“都怪你，走路像睡着了似的！”“少说两句吧，”圣彼得说，“我不仅能治好病人，还能起死回生呢！”“那好啊，只要你办得到，”拉斯廷老兄说，“你至少该为咱俩挣回半个王国作回报才行。”
　　他们来到王宫，那里的人们正悲痛万分。圣彼得对国王说他可以使公主复活。他跟着他们来到公主面前，说：“拿个锅和一点水来。”等东西送来了，他让所有的人都出去，只留下拉斯廷老兄。他把姑娘的四肢砍下来，扔进水里，然后点着火，架上锅煮了起来。等肉煮掉了，只剩下骨头时，圣彼得将那些美丽的白骨捞出来，按照生长顺序摆在桌上。一切就绪之后，他走上前对着白骨说了三次：“为圣父、圣母、圣子，死去的人啊，复活吧。”第三遍刚说完，公主就站了起来，生气勃勃，健康美丽。国王万分喜悦地对圣彼得说：“说说你想要什么吧，即使是半壁江山我也愿意。”可圣彼得说：“我啥都不要。”“哦，这个彻头彻尾的傻瓜！”拉斯廷老兄一边想一边用肘捅他同伴，说，“别犯傻！你要是不需要，我还需要呢！”可圣彼得坚持不要。国王一看另一个很想要点什么的样子，就叫司库将他的背包装满了金子。
　　他们接着上路了。当来到一片森林的时候，圣彼得对拉斯廷老兄说：“我们现在分金子吧。”“好的，”他回答说：“你分吧。”圣彼得将金子分成三堆，拉斯廷老兄暗想：“谁知道他脑子里到底转些什么疯念头！明明只有我们两个人他却分成三份。”圣彼得说：“我分的很精确：一份是我的，一份归你，另一份给吃了羊心的那个人。”“哦，是我吃了羊心！”拉斯廷老兄一边说一边急急忙忙收拾金子。“相信我说的是真话。”“怎么可能是真话呢？”圣彼得说：“羊羔不是没有心吗？”“唉，兄弟，也不知道你在想什么！羊和别的动物一样，都有心。怎么会没有呢？”“算了，算了，”圣彼得说，“这些金子你留着吧。但是我不会再和你同路了，我自己走。”“随你的便，亲爱的兄弟，”拉斯廷老兄说，“再见吧。”
　　圣彼得走的是一条十分艰难的路。拉斯廷老兄想：“他自己提出分手更好，他准是个圣人。”拉斯廷有了许多钱，却不善理财，只知道送人、挥霍，所以过了没多久他又是一无所有了。他来到一个国家，听说国王的女儿死了。“哦，哦！”他想，“这对我也许是件好事。我要让她起死回生，并且得到应得的报酬。”于是他去见国王，说他能使他死去的女儿复活。国王那时也听说有个退役士兵游历四方，能起死回生，以为拉斯廷老兄就是那人。可他还是不敢完全信任他，就去和大臣们商量。大臣们说反正公主已经死了，不妨让他试试。于是，拉斯廷老兄按照从圣彼得那里看到的办法，也要了一点水和一只锅，等人们都出去之后将死者的肢体砍下来放进锅里煮。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第24章 拉斯廷老兄(2)


　　水开了，肉也掉了。他取出骨头摆在桌上，可是不知道人体骨骼的顺序。结果摆得乱七八糟。接着他站在白骨前说：“为最神圣的圣父、圣母、圣子，死去的人啊， 我命令你起来！ ”他说了三次，骨头一动不动。他又说了三次，还是没用。“讨厌的姑娘，起来！”
　　他喊道，“再不起来我就对你不客气了！”说完，只见圣彼得从窗口进来了，他还是那副退役士兵的打扮。他说：“你把骨头摆得乱七八糟的，让姑娘怎么站起来呀？”“亲爱的兄弟，我已经尽最大的努力了。”拉斯廷回答。“这次我帮你渡过难关，但是有一点我必须告诉你：如果今后你再这么做，你会倒霉的。还有，你不许向国王要任何东西作回报。”圣彼得说着就将骨头依次摆好，说了三遍：“为最神圣的圣父、圣母、圣子，死去的人啊，复活吧。”国王的女儿站了起来，像从前一样健康、美丽了。圣彼得又从窗口走了。拉斯廷老兄很高兴一切进展顺利，可转而想到自己不能要任何回报，心里就烦了。“我只想知道那伙计脑子里有些什么怪念头。”他想，“他一手给我一手又拿回去了……总之没道理！”当国王说无论他要什么都可以时，他也不敢明要，不过他用狡猾的暗示竟然使国王明白了他的意思，命人将他的背包塞满了金子。拉斯廷老兄背着金子离开王宫，出来后看到圣彼得在门口等着他，说：“瞧瞧你是什么样的人！我不是不许你要任何东西吗？怎么背包里全是金子？”“我怎么拦得住啊，”拉斯廷老兄回答说，“他们硬塞给我的嘛！”“我告诉你：以后你要再这么做可要遭殃的！”“没关系，兄弟，我不怕。既然现在我有了钱，干嘛还去洗骨头呢？
　　”“一言为定。”圣彼得说，“这些金子够你用上一阵子了！为了使你不再做犯禁的事，我让你的背包具有要什么就有什么的魔力。再见，以后你就再也见不到我了。”“再见！”拉斯廷老兄一面说一面想：“你这古怪的家伙，自己提出分手是最好不过的了。我才不会跟你走呢！”可他根本没多想背包被施以魔法的事。
　　拉斯廷老兄又像从前那样挥金如土。当他揣着剩下的最后四个金币路过一家小酒馆时，他想：必须把这些钱花掉。于是要了三个金币的啤酒和一个金币的面包。正喝着，飘来一阵烤鹅的香味。他四下里打量察看，发现是店主家的烤炉里烤着两只鹅。他想起他的同伴曾告诉他说将来无论他想要什么，他的背包里就会有什么。于是说：“哦，我得试试，就要烧鹅吧。”他走出小酒馆来到外面时说：“我希望那两只烧鹅能从烤炉跳到我包里来。”说完就打开背包往里看，里面确实有两只烧鹅。“这就好了！”他说，“现在我是个富翁了！”他来到一片草地上，拿出烤肉正吃得香， 走过来两个路人， 眼睁睁地看着那只还没有动过的烤鹅。拉斯廷想：“我吃一只已经足够了。”于是招呼那两人过来说：“拿去吃吧，为我的健康祝福。”那两人谢过他之后就带上烤鹅走进了小酒馆，要了半瓶酒和一条面包，从包里拿出烤鹅吃了起来。女店主看到了，对丈夫说：“那两个人在吃烧鹅。去看看是不是吃我们家的。”店主跑去一看，好哇，烤炉竟然是空的！“什么！”他大叫道，“你们这帮贼，竟然以这种方式来吃便宜烧鹅？现在要是不付钱，我就要用榛子水好好洗洗你们！”那两个人说：“我们不是小偷，这是退役士兵给我们的，他就在外面的草地上。”“别想这样蒙骗我！那士兵是上这儿来过，可他像所有诚实的人那样从大门走出去的。我亲自招待他的，我能不知道吗！就是你们偷的，你们得付钱！”因为没有钱付，店主操起一根棍子把他们打了出去。
　　拉斯廷老兄继续走，看到一座富丽堂皇的城堡，附近有一家很糟糕的小旅馆。他走进去，要求住一宿，可店主把他赶了出来，说：“店里已经住满了上等人。”“真奇怪，他们怎么会到你这儿来而不去那座富丽堂皇的城堡里住。”拉斯廷老兄说。“啊，的确如此，”店主回答说，“在那里面住上一夜可不是闹着玩儿的，那些去试过的人还没有一个活着出来的呢！”“既然有人试过了，我也不妨试试。”拉斯廷老兄说。
　　“别靠近它，要不然你会没命的。”店主劝告说。“它不会把我怎么样的，”拉斯廷老兄说，“只管给我钥匙和好酒好菜就是了。”于是店主将钥匙、酒和食物交给他。拉斯廷老兄走进城堡，享受过晚餐之后便觉得困了，因为那里没有床，他便躺在地上，很快便睡着了。到了夜里，他被一阵很响的声音吵醒了，睁眼一看，原来是九个相貌丑陋的魔鬼正围着他跳舞呢。拉斯廷老兄说：“尽管跳吧，但是别靠我太近。”可魔鬼们靠得越来越近，它们那些可怕的脚都快踩着他的脸了。“别跳了，你们这帮魔鬼精灵！”但是魔鬼们更加猖狂了。拉斯廷老兄开始生气了，叫道：“别跳了，看我怎么让你们安静！”说着抓起一把椅子的脚，照着它们砸了过去。可他一个人对付九个魔鬼还是有些势单力薄，他从前面打它们，其他鬼从后面揪住他的头发狠狠地扯。“你们这群恶魔，”他吼道，“太过分了！等着瞧吧，你们九个坏蛋，统统滚进我的背包里去！”它们转眼就进去了。他扣上背包，把它扔在一个角落里。一切突然安静下来，拉斯廷老兄又躺下睡了，一直睡到大天亮。
　　店主和城堡的主人一起来看他怎么样了。当看到他平安无事而且十分快乐时，他们十分惊讶，问：“看来那些鬼没伤害你？”“他们之所以没害死我是因为我把它们全装进我的背包里了。现在你们可以平静地住在这里面了，它们不会再来捣乱了。”那个上等人给了他丰厚的礼物，并且要求他长期住下去，答应终身供给他衣食。“不了，”拉斯廷老兄回答说，“我已经习惯四处游历，我还要朝前走。”
　　他又走了，来到一个铁匠铺，将装着九个魔鬼的背包放到砧子上，要铁匠和他徒弟狠狠地砸。他们用大铁锤使足力气猛砸，里面的魔鬼“嗷嗷”直叫，听起来挺可怜的。等他打开包时，八个已经被砸死了，只有一个因为蜷缩在折缝里没被砸死，赶紧溜了出来，回地狱去了。
　　从那以后，拉斯廷老兄又游历了很久，到过世界各地，那些认识他的人能讲很多关于他的故事。最后他也老了，想到了死，于是来到一个虔诚的隐士那儿，对他说：“我现在已经不想四处漂流了，我想按死后能升天堂的人那样生活。”隐士回答说：“有两条路可走：一条宽敞而快乐，却通向地狱；一条狭窄而艰难，却通往天堂。”“我要是选那条狭窄的路岂不是傻瓜！”拉斯廷老兄想，于是选择了那条宽敞快乐的路。最后他来到一扇黑黑的门前……那是地狱之门。拉斯廷老兄敲了敲门，看门人把门裂开一条缝往外看是谁。一看是拉斯廷老兄，吓得赶紧插上门，飞快地跑到最高层的鬼那儿，说：“门口有个人要进来，可要是你珍惜生命，千万别让他进来，要不然他会让地狱里所有的鬼全进他的背包的。有一次他把我关在里面狠狠地锤了一顿。”原来他就是那九个被锁进背包里的鬼之一，他鼻青眼肿地逃了出来。因此他们对拉斯廷老兄喊叫，要他走开，不能进去。“既然他们不让我进，我得试试能不能在天堂找个地方。我总得呆在什么地方才行啊。”他想。接着他来到天堂门口，敲了敲门，圣彼得正好在看门，拉斯廷老兄认出了他，想：“我在这里遇到了老朋友，该好过点了。”可是圣彼得说：“我简直不敢相信你也能进天堂！”“请让我进来吧，兄弟，我总得呆在什么地方。假如他们让我进地狱我也不会上这儿来。”“不行，你不能进。”圣彼得说。
　　“既然你不让我进，那就把你的背包拿走吧，我不愿意要你任何东西。”“放在这儿吧。”圣彼得说。于是拉斯廷老兄将背包从栏杆里塞进去，圣彼得接过去挂在自己的椅子边。
　　这时，拉斯廷老兄说：“现在让我进背包吧。”只一秒钟工夫，他便进了背包，也就进了天堂，圣彼得只好让他在那里待下去了。
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第25章 懒鬼哈利和胖婆特琳娜


　　哈利是个大懒鬼，其实他只要把羊赶出去放牧，也别无它事。不过每天放羊回家后，他总要唉声叹气：“这活实在太累了！成年累月都要去放羊，太乏味了！只是到了秋天才能休闲片刻，要是能躺下来睡上一大觉有多好啊！不过你休想，你得时刻睁着只眼，否则它就会损坏幼树，或穿过篱笆进入人家的花园，或干脆跑掉。人怎样才能坐下来逍遥逍遥呢？”他于是坐了下来，绞尽脑汁地想着，希望能卸去肩上的负担。他就是这样漫无边际地想着，突然眼皮一眨，大叫道：“有办法了！胖婆特琳娜不是也有头羊吗？我何不娶她为妻，这样她不是可以照看我的羊吗，我也不用再自寻烦恼了。”
　　哈利马上从地上爬起来，拖着疲惫的步子，径直穿过大街，来到了不远处的特琳娜父母家，直截了当地向他们要求把那勤劳、善良的女孩嫁给他。特琳娜的父母也没多犹豫，心想：“物以类聚嘛！”便同意了这门亲事。
　　胖婆特琳娜就这样嫁给了哈利，每天她都要牵着两头羊去放。这下哈利可好啦！他不需再干活，成天无所事事。他有时也和妻子一起去放羊，并说：“我偶尔去去，为的是将来休息得更多，否则人们就会感觉麻木的。”
　　然而特琳娜懒起来绝不亚于他。“哈利宝贝，”一天她对丈夫说：“我们这么辛苦干活何苦呢？简直是在虚度年华嘛！这真的没必要。那两头羊每天一清早就咩咩地叫，吵得我们睡不好觉，何不把它送给邻居，与他换一窝蜜蜂不是更好吗？我们可以把它养到屋后的阳光下，这无需我们多照看，蜜蜂本来就不需人去管，更不用赶到田间去，它们自己会飞来飞去，并且还会采蜜，一点也不麻烦。”“言之有理。”哈利夸道，“我们说做便做，加之蜂蜜比羊奶好吃，更有营养，且保存期也长得多。”
　　邻居拿一窝蜜蜂换来了两头羊，心里可欢喜啦！蜜蜂每天忙着飞进飞出，一点也不知疲倦，它们在蜂窝里酿满了诱人的蜜，到了秋天，哈利就聚上了满满一罐蜜。夫妻俩把那个罐子摆在靠床的墙壁的隔板上，为了防小偷和老鼠，特琳娜特意找来了一根粗大的榛树棒，准备在床边，只要有动静，她一伸手便可拿到，一点也不费神，这样很快可赶走那些不速之客。
　　每天不到日当正午，懒鬼哈利可不想起床。他常说：“起得早，多消耗。”一天早上，日已上三竿，他还直挺在床上，这时他对妻子说：“女人喜欢甜食，你常独自一人偷吃蜂蜜，趁你还没喝光，不如拿它换只带崽的鹅来。”“不嘛！”只听他妻子说：“我们身旁又无小孩，谁去放鹅呢？难道你要我去不成？那可太烦人了。”“你想小家伙会去放鹅吗？现在的小孩可没有那么听话，他们做事只图新鲜，就像那种小孩，本让他去放牛，却去追什么三只山鸟。”“哼！”只听特琳娜说，“如果他胆敢胡来，不听我的话，我会用棒子敲下他一层皮来，哈利，你说呢？”她面红耳赤地大叫着，顺手操起那根赶老鼠的棒子，“瞧，就这么收拾他！”她伸手一敲，不巧打着了床头的蜂蜜罐。罐子猛地撞在墙壁上，碰了个粉碎，甜美的蜂蜜全洒在了地上。“带崽的鹅就躺在这儿了，”只听哈利说，“它们再也不用人来照看了。幸亏罐子没有砸在我头上，这真是不幸中的万幸。”说着，他瞧见了碎罐片上仍残有一些蜂蜜，便伸手掬起来，口里津津乐道地说：“老婆啊，剩下的这点我们可以放心吃了。担了这么久的惊，我们总算可以安宁了。起得迟又有什么的，反正白天够长的！”“太对了！”特琳娜应和道，“我们总会有出头之日的。你也知道，有只蜗牛曾应邀去参加婚礼，可是等别人生下了小孩，并要举行命名仪式时它才赶到，到了屋前却一下跌下了篱笆，它不是口中还说：‘欲速则不达’嘛！”
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整