《梅溪边》查看《梅溪边》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《梅溪边》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7675/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 地上有道门


　　模糊的车辙不再向草原远处延伸了。爸勒住马，停了车。
　　当车轮停止转动的时候，叭喇狗杰克一下子就躺到了车轮之间的阴影里。它的肚子贴在草上，前腿往前伸，鼻子拱进草丛中的小洞穴里。它全身都放松下来，只有耳朵还竖着。
　　这么多天以来，杰克整天在马车下跟着跑。它从印第安保留区的那幢小木屋开始跑起，穿越堪萨斯，穿越密苏里，穿越艾奥瓦，一直跑到明尼苏达。只要马车一停下来，杰克就知道自己该休息了。
　　罗兰在马车里跳了起来，玛丽也跳了起来。长时间在马车里坐着不动，她们的腿都麻木了。
　　“肯定是这儿了。”爸说，“从尼尔森家沿小溪向上游走八百米就该到了。我们已经足足走了八百米啦，小溪就在那儿。”
　　罗兰看不见小溪。她只看见长满草的堤岸，堤岸前边还露出一排柳树的树梢，正在微风中摇曳着。草原上到处都是像波浪一样起伏的草，远远地一直延伸到天边。
　　“那边好像有一个牛棚。”爸说，一边朝篷车四周张望，“可是怎么没看见房子呢？”
　　一个陌生人突然出现在马车边，罗兰被吓了一大跳。四周本来见不到一个人影的，不知道他怎么一下就冒了出来。他长着一头淡黄色的头发，圆圆的脸红得就像印第安人，眼睛灰白灰白的，好像有什么毛病。杰克朝着他咆哮起来。
　　“安静点，杰克！”爸说。他问那个人：“你就是汉森先生吧？”
　　“是啊。”那个人回答说。
　　爸慢慢地大声说：“我听说你要到西部去。你这个地方要卖吗？”
　　那个人慢悠悠地打量了一阵子篷车，再瞅了瞅佩特和帕蒂这两匹马儿。又过了一会儿，他才说道：“好啊。”
　　爸从篷车上跳了下来。妈说：“孩子们，可以下车来跑一跑啦。这么久坐着不动，你们一定累了。”
　　罗兰踩着车轮爬下来的时候，杰克也站了起来。但没听到爸的命令，它还得待在马车下面。它望着罗兰沿着那边的一条小路跑去。
　　小路穿过阳光照耀着的那片浅浅的草地，一直延伸到堤岸边。堤岸下就是那条小溪，溪水在阳光下闪动着起伏的波光。那一排柳树就长在小溪对岸。
　　小路越过堤岸后转了一个弯，然后向下倾斜，紧贴着长满草的高高的河堤向前延伸着。
　　罗兰小心地走下去。堤岸在她身边渐渐升高，她已经看不见篷车了，只看见头顶上高高的天空。溪水在她脚下喃喃细语。罗兰向前走了一步，然后又走了一步。小路的尽头是一块宽广的平地，之后有一段台阶往下通到小溪边。接着，罗兰看见了一道门。
　　那道门直立着贴在草坡上，就在小路尽头的拐弯处。它看起来像是一间房子的门，不过门后面的东西都藏在地下。门是紧关着的。
　　门前趴着两只大狗，模样很丑。它们一看见罗兰就慢慢地站了起来。
　　罗兰吓得拔腿飞跑，沿着小路跑到了安全的篷车跟前。玛丽站在那儿，罗兰悄声告诉她：“那边地上有一道门，还有两只大狗……”她回头一看，两只狗正朝这边走过来。
　　篷车下响起了杰克低沉的怒吼声，它朝着那两只狗露出锋利的牙齿。
　　“那是你的狗吗？”爸问汉森先生。汉森先生转过头去对狗说了几句话，罗兰一句也听不懂。可两只狗却一下就明白了，一前一后地溜过堤岸的边缘，消失了踪影。
　　爸和汉森先生慢慢地朝牛棚走去。牛棚很小，不是用圆木盖的。牛棚的围墙上长着草，牛棚顶上也长满了草，在风中摇摆着。
　　罗兰和玛丽待在篷车边，杰克站在一旁。她们望着草原上的草在风中摇曳起伏，黄色的野花在上下点头。小鸟时而飞蹿上天，时而落进草丛。天空像圆弧一样高高地拱起，天边与圆形地面的边缘在遥远的地方刚好吻合在了一起。
　　爸和汉森先生走回来，她们听到爸在说：“好吧，汉森，我们明天到镇上去，把文件签了。今晚我们就在这儿露营啦。”
　　“好啊，好啊！”汉森先生同意了。
　　爸把玛丽和罗兰抱进篷车里，然后把车驾到草原上。他告诉妈，他已经用佩特和帕蒂换了汉森先生的土地，还用小兔儿马和车篷换了汉森先生的庄稼和耕牛。
　　爸解开佩特和帕蒂的缰绳，牵着它们到小溪边喝水。他把它们拴在地上的木桩上，然后帮妈搭露营的帐篷。罗兰很安静。她不想玩耍，一家人在篝火边吃晚饭，她却一点也不饿。
　　“这是最后一晚露营了，”爸说，“明天一切都会安顿好。房子就在小溪边，卡罗琳。”
　　“噢，查尔斯！”妈说，“那可是个地洞。我们从来都没有住过地洞啊。”
　　“我想你会发现里面是很干净的，”爸对妈说，“挪威人都很爱干净。再说，冬天也快到啦，冬天住在土洞里很暖和。”
　　“好吧，下雪前安顿下来倒是件好事。”妈同意了。
　　“只要等我收获了第一茬小麦，”爸说，“那时候我们就会有一幢漂亮的房子啦，还会有几匹马，甚至还会有一辆马车。在这儿种小麦真是太棒了，卡罗琳！这里的土地又平坦又肥沃，连一棵树、一块石头都找不到。我实在想不通汉森干吗只耕种了那么小的一块田。肯定是遇上旱季了，要不就是汉森根本不懂种田，他种的小麦又瘪又小。”
　　在火光照不到的暗处，佩特、帕蒂和小兔儿马在吃草。它们把草啃断，发出清脆的咬嚼声，然后就站在那儿慢慢地咀嚼。它们平静地摇摆着自己的尾巴，眼光透过黑夜望着低垂且闪烁的星星，完全不知道自己已经被卖掉了。
　　罗兰七岁了，已经是大女孩了。七岁可不再是哭鼻子的年龄啦，但她还是忍不住问爸：“你真的非要把佩特和帕蒂交给他吗？是不是真的，爸？”
　　爸伸出手臂将罗兰紧紧地抱在怀里。
　　“怎么啦，小姑娘？”爸说道，“佩特和帕蒂喜欢旅行啊。它们可是印第安小马，罗兰，耕田对它们来说太辛苦了。去西部旅行会让它们更高兴的。你也不愿意把它们留在这儿耕田，让它们伤心呀。佩特和帕蒂会继续它们的旅行，而有了那些大耕牛，我就会开垦出一大片新的耕地，为明年春天种小麦做好准备。
　　“小麦收成好的话，我们就会赚回更多的钱呀，罗兰。那时候我们就又会有马，有新衣服，有你想要的一切东西了。”
　　罗兰什么也没说，她躺在爸怀里觉得舒服一点了。不过除了佩特、帕蒂和长耳朵的小兔儿马，她什么都不想要。
wwＷ．7wenxue.com下*书 网



第2章 地里挖出来的房子


　　第二天一大早，爸就帮着汉森先生把篷车的弓形支架和帆布车篷装到汉森先生的马车上，接着又把地洞里所有的东西搬上河堤，再装进盖着车篷的马车里。
　　汉森先生也想帮着把爸车上的东西搬进地洞，但妈说：“别劳烦他啦，查尔斯。等你回来我们再搬吧。”
　　于是爸把佩特和帕蒂套在了汉森先生的篷车前面，再把小兔儿马拴在车后，接着就同汉森先生一道驾车到镇上去了。
　　罗兰望着佩特、帕蒂和小兔儿马慢慢地走远，眼睛红了，喉咙也哽住了。佩特和帕蒂拱着脖子，鬃毛和尾巴在风中摆动。它们开开心心地走了，一点儿也不知道自己再也不会回来啦。
　　小溪在柳树下自吟自唱，微风把堤岸上的青草吹得弯下了腰。阳光洒满了大地，马车四周是一大片清爽而空旷的原野，正等待着人们去开拓。
　　首要的事是把杰克从马车轮上解开。汉森先生的两条大狗已经走了，杰克可以随心所欲地到处乱跑啦。它高兴极了，竟然朝罗兰扑过去，想舔她的脸，这一下弄得罗兰重重地坐到了地上。杰克又沿着小路跑开了，罗兰跟在它后面追。
　　妈抱起琳琳，说：“来呀，玛丽，我们一起去看看那个地洞。”
　　杰克先跑到了那道门前，门没关上。它伸头进去看了看，然后等待罗兰跑过来。
　　门口长满了绿色的藤蔓植物。门上面开满了花朵，有红的、蓝的、紫的、粉红的、雪白的，还有带条纹的，全都竞相绽放，似乎都在放开喉咙歌颂着清晨的光辉。它们都是喇叭花。
　　罗兰俯身从这些唱歌的花朵下面钻进了地洞。里面只有一个房间，四面都是白色的。土墙弄得很光滑，还刷了白粉。地面又平滑又坚硬。
　　妈和玛丽在门口一站，土屋里的光线就暗了下来。门边倒是有一个用油纸糊着的窗户，可是土墙很厚，从窗户透进来的光线只能照亮窗边那块地方。
　　开着门的这堵墙是用草皮堆砌起来的。当初汉森先生挖出了这间房子，然后把从草原上取来的草皮切成长条，一条条草皮堆砌起来，做成了前面这堵墙。这堵墙又厚又好，没有一点儿缝隙，寒气根本透不进屋里。
　　妈很高兴。她说：“屋子虽然小，但很干净，挺讨人喜欢的。”接着她抬头望了望洞顶，说：“你们看啊！”
　　洞顶原来是用干草铺成的。柳条纵横交错地编织成了天花板，枝条间露出了铺在上面的干草。
　　“嘿！”妈叫了一声。
　　她们沿着小路走上去，站在土屋的屋顶上。谁也猜不出这是一个屋顶。屋顶上面长满了草，在风中摇摆着，看上去和小溪岸边的草完全一样。
　　“天哪，”妈说，“谁走在屋顶上面都绝对猜不出屋子就在脚下。”
　　不过罗兰倒是发现了一样东西。她弯下身子，用双手扒开草，接着就大叫起来：“我看见装排烟管的洞啦！快看，玛丽，快看！”
　　妈和玛丽停下来看，琳琳从妈怀里探出头来看，杰克也挤进来看。大家都清楚地看见了青草下面这间用白灰刷过的屋子。
　　她们就这样一直往土洞里看，直到妈说：“在爸回来之前，我们先把这儿清理一下吧。玛丽、罗兰，你们把水桶拿过来。”
　　玛丽去提大水桶，罗兰去提小水桶，然后她们又走下了小路。杰克跑到前面去，蹲在门口它负责看守的位置上。
　　妈在屋子角落里发现了一把柳枝扎成的扫帚，然后仔仔细细地把墙清扫干净。玛丽看着琳琳，不让她掉到小溪里去，罗兰提着小水桶去打水。
　　罗兰蹦蹦跳跳地跑下台阶，走到架在小溪上的一座小桥的桥头。小桥只不过是一块宽木板，另一头搭在对岸的一棵柳树下。
　　高大的柳树扬起细嫩的枝叶，向着天空舞动，四周还生长着一丛丛小柳树。树荫遮住了整个地面，地面上光秃秃的，一片阴凉。小路穿过树荫，通到一口小泉眼边。清澈凉爽的泉水流进一个小水池，再分成涓涓细流汇入小溪中。
　　罗兰打满了水，跨过洒满阳光的小桥，走上台阶。她来来回回地用小水桶打水，把水倒进放在门边木凳上的大水桶里。
　　接着她又帮妈把她们能拿动的东西都搬下马车。爸从小路上赶回来的时候，她们差不多把所有的东西全搬进土屋里了。爸带回来一个小铁皮炉和两根排烟管。
　　“哇！”爸边说边把东西放在地上，“我很高兴拿着这些东西只要走五公里路。你想想，卡罗琳，小镇离这儿只有五公里，轻轻松松就走到啦。嗨，汉森向西走了，这地方是我们的了。你喜欢这儿吗，卡罗琳？”
　　“我喜欢，”妈说，“可是我不知道该怎么铺床。我可不想把床铺在地上。”
　　“那又有什么关系呢？”爸问道，“我们不是一直睡在地上的吗？”
　　“现在可不同了，”妈说，“在屋子里我可不想再睡在地上。”
　　“好吧，这事儿很快就能解决，”爸说，“我去砍些柳树枝来，可以把床铺在上面。今晚就这样啦，明天我去找些直的柳树干来做两个床架。”
　　爸拿起斧头，吹着口哨，走上了小路。他从屋顶上走过，再走下屋顶另一边的斜坡，到了小溪边。那儿有一个小河谷，水边长着茂密的柳树。
　　罗兰跟在爸后面跑。“让我来帮帮忙，爸！”她喘着气说，“我能拿一些柳树枝。”
　　“哦，看来你真能行呢，”爸说，他低头看着她，眨了眨眼，“一个人有大事要做的时候，有人帮忙是再好不过的啦。”
　　爸经常说，没有罗兰自己就不知道该怎么办了。在印第安保留区，罗兰就曾帮过爸做木屋的门。现在她又要帮爸把柳树枝拿回来铺在土屋里，接下来她还要跟爸一道去牛棚。
　　牛棚的墙也是用草皮块垒起来的，屋顶上也盖着柳枝和干草，上面也盖着一层草皮。牛棚的屋顶很矮，爸站直身子，头就碰到了屋顶。牛棚里面有一个柳树干做的饲料槽，旁边拴着两头牛。一头是灰色的大公牛，长着短短的角，眼神很温柔。另一头牛要小一点儿，角又尖又长，眼神很凶狠，全身长着光亮的红褐色斑纹。
　　“你好，亮亮。”爸对它说。
　　“你怎么样呢，皮皮老弟？”爸问那头大牛，一边轻轻地拍了拍它。
　　“站开点儿，罗兰。”爸说，“我先看看这两头牛有什么脾气。我们要牵它们去喝水。”
　　爸把绳子套在牛角上，牵着它们走出了牛棚。两头牛慢慢地跟在后面，走下斜坡到了一条平坦的小路上。小路穿过一片绿色的灯芯草草地，一直通到小溪边的一块平地上。罗兰跟在它们后面慢慢走。它们笨拙地迈着腿，大蹄子中间有条裂纹，鼻子很宽大，黏糊糊的。
　　爸把牛拴回牛槽上的时候，罗兰站在牛棚外等着。然后她跟着爸朝土屋走去。
　　“爸，”罗兰低声问道，“佩特和帕蒂真的想去西部吗？”
　　“是的，罗兰。”爸说。
　　“啊，爸！”罗兰的声音有点发抖，“我想——我不怎么喜欢牛。”
　　爸握住罗兰的手，用他的大手轻轻抚摸着，安慰她说：“我们必须尽力把事情做好，不能老抱怨，该做的事就得高高兴兴地做好。总有一天我们还会有马的。”
　　“什么时候呢，爸？”罗兰问道。
　　爸说：“等到我们种出第一茬小麦的时候。”
　　他们走进了土屋。妈显得很快乐，玛丽和琳琳已经洗漱完毕，一切都井井有条。柳树枝上已经铺好了床，晚餐也准备好了。
　　吃过晚饭后，大家都坐在门前的小路上。爸和妈坐在小木箱上。琳琳想睡觉了，蜷缩在妈的腿上，玛丽和罗兰就坐在硬硬的路面上，把腿悬在小路边缘。杰克打了三个转，然后趴下来，把头放在罗兰的膝盖上。
　　所有人都静静地坐着，望着梅溪对岸的柳树，看着太阳在西边远远地落下去，在遥远的大草原的尽头沉没了。
　　最后，妈深深地吸了一口气。“一切都是这么平静祥和，”妈说，“今天晚上不会听见狼群和印第安人的吼叫声了。我都不知道有多长时间没有感觉过这样的宁静和安全了。”
　　爸缓慢地回答说：“是的，我们很安全了。这儿什么事也不会有啦。”
　　天空中充满了宁静平和的色彩。在薄暮中，柳树在呼吸着，溪水在喃喃自语。大地一片深灰，天空泛着浅灰色，星光穿透夜空闪烁着光芒。
　　“该上床啦，”妈说，“不管怎么说，今天有些挺新鲜的感觉。我们从来没在地洞里睡过觉呢。”妈笑起来，爸也跟着她轻声地笑了。
　　罗兰躺在床上，听着溪水在说话，柳树在低语。她宁愿睡在屋外，哪怕是听见狼在嗥叫，也不愿安全地睡在地下这个土屋里。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 灯芯草和菖蒲


　　每天早上，玛丽和罗兰洗完盘子、收拾好床、扫完地以后，就可以出去玩了。
　　门口围绕着的喇叭花用力挤开绿叶冒出来，清新地绽放着。沿着梅溪两岸，小鸟全都在说着话儿。偶尔有一只鸟儿会唱起歌来，但大多数都在说话。“啾啾，啾啾，啾啾！”一只鸟儿这样说。接着另一只鸟儿应答：“叽叽，叽叽！”随后再有一只鸟儿笑起来：“哈哈，哈哈！”
　　罗兰和玛丽走上屋顶，再沿着爸牵牛饮水的那条小路往下走。
　　小溪边生长着茂密的灯芯草和蓝色的菖蒲。在绿色的灯芯草丛中，深蓝色的菖蒲傲然挺立着。每天早上都有新的菖蒲叶长出来。
　　每株蓝色的菖蒲都有三片天鹅绒般的花瓣，花瓣朝下卷曲着，看起来就像女士穿的用裙箍撑开的长裙。三片起褶的丝绒般的花瓣从菖蒲秆的腰部伸出，又弯曲下来合在一块儿。罗兰朝花瓣里面看去，看见有三条狭长的、苍白的花蕊，每条花蕊上都有一条金黄色的绒毛。
　　偶尔会飞来一只胖胖的大黄蜂，全身像丝绒一样黑，又带着金黄色的条纹，在花丛中飞来飞去。
　　平坦的小溪堤岸全是又暖又软的泥。淡黄色和浅蓝色的小蝴蝶飞来飞去，落在花朵上，吸几口花蜜。亮丽的蜻蜓飞得很快，翅膀舞动得看也看不清。稀泥从罗兰的脚趾缝间挤了出来。罗兰、玛丽和牛踩过的地方，脚印都形成了一个个小水坑儿。
　　她们在浅水处踩水的时候，脚印就不会留下了。先是有小旋涡像一股轻烟般从脚印处升起，接着就消失在清水中，脚印也慢慢地融化掉啦。脚指头下的凹处变得平滑了，脚后跟下的凹处只留下一个小小的浅坑儿。
　　水里面有一些小鱼。这些鱼长得太小了，几乎看不见。只有当它们快速游过时，偶尔才会看见它们的肚子泛着银光。罗兰和玛丽静静地站在水中，这时候小鱼就会游过来，聚在她们脚周围，轻轻地啃着她们的脚，觉得痒痒的。
　　水面上有许多水虫在滑行。它们长着长长的腿，每只脚都会在水面上踩出一个非常小的水坑儿。水虫滑得很快，很难被发现。还不等你看清，它们就已经滑到很远的地方去了。
　　灯芯草在风中发出狂躁而孤寂的声响。它们不像小草那样长得又柔软又平顺，而是又硬又圆又光滑，长成一节一节的。有一天，当罗兰踩过灯芯草丛旁边的一处深水时，她拉住岸边的一根粗大的灯芯草，想爬上河堤，灯芯草竟然发出了吱吱的尖叫声。
　　罗兰被吓得一时喘不过气来。她又拉住另外一根，它也尖叫了一声，断成了两截儿。
　　灯芯草的茎秆是一根空心的细管子，一节一节地连在一起。当你把它们拉开来时，这根细管子就会发出尖叫声。你再把它们接起来，它们又会发出尖叫声。
　　罗兰和玛丽故意拉开这些灯芯草秆儿，听它们的尖叫声。然后她们又把拉开的一节节细管子连在一起，做成项链。她们又把粗一些的管子接成一根长管子，插在水里吹泡泡。她们朝着小鱼吹泡泡，小鱼被吓得半死。她们口渴的时候，又会用这些长管子来吸水喝。
　　罗兰和玛丽浑身沾满水和泥回家去吃午饭和晚饭，脖子上戴着绿色的项链，手上拿着一把长长的绿管子，妈看见了禁不住大笑起来。她们还给妈带回来一束束蓝色的菖蒲，妈把菖蒲放在桌上，让桌子看起来漂亮一点。
　　“我敢肯定，”妈说，“你们两个小家伙老是在水里玩儿，准会变成水虫的！”
　　爸和妈其实并不在乎她们会在小溪那儿玩多久，只有一条禁令，永远不准她们到小溪上游那个长着柳树的小峡谷去。小溪在那儿拐了一个弯，拐弯的地方有一个很深的黑黝黝的水潭。爸和妈绝对不准她俩走近那个地方，连看一眼也不行。
　　“有一天我会带你们去那儿的。”爸说。过后的一个星期天下午，爸告诉她们说，这一天到啦。
www、mdwenxue.com下~书~网



第4章 深深的黑水潭


　　罗兰和玛丽在土屋里脱光衣服，再穿上打着补丁的旧衣服。妈系好她的太阳帽，爸抱着琳琳，全家就出发了。
　　他们经过耕牛出入的小径和灯芯草丛，穿过柳树溪谷和梅树丛，走下一道陡峭的长满草的堤岸，然后又跨过一块平地。平地上长着高高的、粗糙的草。他们经过了一面很高的几乎是垂直的土墙，上面连一棵草都没长。
　　“爸，那是什么？”罗兰问。爸说：“那是一块台地，罗兰。”
　　爸走在前面，在又高又密的草丛中为妈、玛丽和罗兰开路。他们突然就从高草丛中走出来了，眼前一亮，小溪就在那边。
　　溪水泛着光，从白沙砾上流进了一汪宽阔的水潭，再在长着矮矮的草丛的堤岸边转了一个弯。高高的柳树站立在水潭的对岸，平静的潭水里倒映着柳树摇曳的影子，每片绿叶都在飘动。
　　妈坐在草堤边，抱着琳琳，罗兰和玛丽走进了水潭。
　　“要靠近岸边，姑娘们！”妈说，“别走到深水区去。”
　　水漫到了她们的裙子下摆，裙子在水上漂了起来。接着印花布裙湿了，贴在了她们的腿上。罗兰越走越远，水不断升上来，差不多都到腰部了。罗兰蹲了下去，水一下就淹到她的下巴。
　　周围都是水，凉凉的，根本站不稳。罗兰感到身体轻飘飘的。她甚至感到自己的脚轻得已经漂离了水底。她往前一跳，伸开双臂就划起水来。
　　“啊，别这样，罗兰！”玛丽大叫起来。
　　“不准再向前走啦，罗兰。”妈说。
　　罗兰继续划水。她猛地用力一划，水花乱溅，双脚就浮了起来，她的双臂随意乱动着，头没入了水中。罗兰吓坏了。在水里什么也抓不到，没有任何牢固的东西。接着，罗兰站了起来，水从身上流淌下来，但双脚倒是稳稳地站住了。
　　没有人注意到她。玛丽正在卷起裙子，妈在逗着琳琳，爸走进柳树林就不见身影了。罗兰在水里越走越快，越走越深。水淹到了她的腰部，一直淹到她的双臂下面。
　　突然，水里有什么东西抓住了她的一只脚。
　　那个东西把她的脚猛地一拉，她就往深水里沉了下去。她无法呼吸，什么也看不清。她伸出手去拼命抓，却什么也抓不住。水灌进了她的耳朵、眼睛和嘴。
　　接着，她的头露出了水面，跟爸的头靠在了一起。爸正紧抱着她。
　　“嗨，小姑娘，”爸说，“你走得太远啦，你喜欢这个滋味儿吗？”
　　罗兰一句话也说不出，她先得把气喘过来。
　　“你听见妈叫你要靠近岸边的啊，”爸说，“为什么不听话呢？你活该尝尝呛水的滋味，所以我就让你呛一次水。下次你可要听话啦。”
　　“是……是的，爸！”她结结巴巴地说，“呃，爸，你……你还能再来一次吗？”
　　爸说：“好呀，我会的。”接着他的笑声就响彻了整个柳树林。
　　“我刚才在水里把你往下拽的时候，你干吗不叫喊呀？”爸问她，“你不害怕吗？”
　　“我，快……快被吓死了！”罗兰气喘吁吁地说，“不过，你能……能再来一次吗？”接着她又问爸：“刚才你是怎么钻进那么深的水里去的？”
　　爸告诉他，他是从柳树林那儿潜游过来的。现在他们不能老待在深水里，他们必须走到靠近岸边的地方，去跟玛丽一块儿玩。
　　整个下午，爸都同罗兰和玛丽在水里玩。他们一块儿玩水、打水仗，一旦罗兰或者玛丽走近水深的地方，爸就会拖她们到水下去喝两口水。玛丽被呛了一次水以后就变得很乖了，可罗兰却被呛了许多次。
　　差不多到做家务活儿的时候了，他们该回去啦。他们浑身湿淋淋地沿着小径走过高高的草丛，经过台地的时候，罗兰想爬上去玩一玩。
　　爸向上爬了一点，然后罗兰和玛丽就抓着他的手往上爬。台地上的土很干燥，滑溜溜的。纠结在一起的草根从头顶上突出的边缘垂落下来。爸举起罗兰，把她放在了台地上面。
　　台地顶部真的就像一个平台。这块地从高高的草丛中抬升起来，四周圆圆的，顶部很平坦，上面长的草又短又柔软。
　　爸、罗兰和玛丽站在台地顶上，放眼眺望，越过草丛的顶端，越过水潭，朝远处的草原望去。四周的草原一直延伸到天际。
　　最后，他们不得不慢慢滑下来，回到低矮的地面上，回家去了。这个下午可真美妙啊。
　　“今天真好玩，”爸说，“但是，小姑娘们，要记住我的话。除非有我在一起，否则绝对不能靠近那个深水潭。”
  www.7wＥnxue.com下 -书- 网



第5章 奇怪的动物


　　第二天，罗兰整天都在回想前一天的事儿。她回想着高高的柳树树荫下那个又凉又深的水潭。她还记得自己绝不能走近那里。
　　爸出门了，玛丽和妈一起待在土屋里。罗兰独自一人在火热的阳光下玩耍。单调乏味的灯芯草丛中，蓝色的菖蒲正在枯萎。她穿过柳树溪谷，走到大草原上去，在长着金光菊和秋麒麟草的草丛中玩耍。阳光灼热，风吹在身上火辣辣的。
　　后来罗兰想起了那个台地，她又想爬上去。爸可没说过不准她到台地那儿去玩。但她不知道自己是不是能爬得上去。
　　她跑下陡峭的堤岸，穿过低地，跨过高高的茅草丛。台地又高又直地耸立着，要爬上去可不是件简单的事儿。干燥的泥土在罗兰脚下滑动，她抓住草往上爬，膝盖顶着地面，把衣服都弄脏了。汗湿的皮肤粘满了尘土，痒极了。不过她最终把肚子趴在了台地的边缘上，双手一撑，身体一滚，爬上了台地。
　　她跳起来站着，这下子可以看见柳树树荫下的那个深水潭了。水潭看上去又凉又湿，她口渴得要死，不过她记得那里是不准去的。
　　台地看起来很大，空荡荡的，一点儿都不好玩。有爸在这儿的时候，这个地方很让人兴奋，而现在只不过是一块平平的土地而已。罗兰想回家去喝水，她太口渴了。
　　她从侧面滑下台地，慢慢地沿着来的路走回去。高高的草丛中空气又闷又热，土屋还远着呢，可罗兰已经渴得不行了。
　　她努力提醒自己不能去那个又深又凉的水潭，突然之间却转过身来，朝水潭跑去。她心里想，自己只是去看一看，哪怕就看上一眼也会舒服些。接着她又想，只要不走进深水里去，在水潭边踩踩水也是可以的呀。
　　她走上爸开出的那条小路，越跑越快。
　　就在小路中央，一只动物站在了她面前。
　　罗兰向后一跳，停下来，呆呆地望着它。罗兰从来没有见过这种动物。它的身子差不多有杰克那么长，腿却非常短，浑身长满了硬硬的灰色长毛，扁平的头上长着一对小耳朵。它的头慢慢地抬起来，瞪着罗兰。
　　她也紧盯着它那张怪怪的脸。就在她和它静静地站在那儿互相瞪视着的时候，那家伙的身子竟然变宽、变短，平平地贴着地面伸展开来。它越变越扁平，最后就像一张平摊在地上的灰色皮毛。要不是它的两只眼睛还在朝上瞪着，它看起来完全不像是只动物。
　　罗兰小心翼翼地慢慢弯下身去捡起一根柳树枝，这让她感觉胆子大了一点儿。她仍然弯着腰，打量起那块扁平的灰色皮毛来。
　　它一动不动，罗兰也一动不动。罗兰心想，如果用柳树枝拨弄它一下，会发生什么事呢？它也许会变成别的形状吧。于是罗兰就用柳枝轻轻地戳了它一下。
　　它发出了一声极其恐怖的咆哮，两眼闪着疯狂的光芒，凶狠的白色利齿几乎咬到了罗兰的鼻子。
　　罗兰拼尽全力逃跑，她是可以跑得很快的。她一路不停地跑回了土屋里。
　　“天哪，罗兰！”妈说，“大热天这样乱跑，会弄出病来的呀。”
　　这时候，玛丽却像一个小淑女那样坐着，拼读着妈教她念的那本书里的字。玛丽是个很乖的小女孩。
　　罗兰很不听话，她自己也明白这一点。她违背了对爸作的保证。不过并没有人看见她，谁也不知道她曾经想去那个水潭。如果她不说，没人会知道，除了那只古怪的动物，不过它却没办法告她一状。但是，罗兰心里还是感到越来越不自在。
　　整个晚上罗兰都大睁着眼睛，躺在玛丽身边。爸和妈坐在门外的星光下，爸拉着他的小提琴。
　　“快睡觉，罗兰。”妈轻声说。小提琴也轻声地为她歌唱着。爸的身体在天空下变成了一个阴影，手里的琴弓就像在硕大的星星之间跳着舞。
　　一切都是那么美好，只有罗兰……她违背了对爸的诺言，违背诺言就和撒谎一样坏。罗兰真希望自己没做那件事。但她已经做了，要是爸知道了，肯定会惩罚她的。
　　爸继续在星光下拉琴，琴声听起来还是那么甜蜜而欢快。他以为罗兰还是个乖孩子呢。最后，罗兰终于忍不住了。
　　她从床上滑下来，光着脚悄悄走过冰凉的地面。她穿着睡衣，戴着睡帽，站在爸旁边。当爸用琴弓在琴弦上拉出最后几个音符后，罗兰可以感觉到爸微笑着低头看她。
　　“怎么了，小家伙？”他问道，“你穿着白衣服站在黑暗里，就像个小精灵。”
　　“爸，”罗兰用轻微的声音颤抖着说，“我……我……朝水潭那边走过。”
　　“真的吗？”爸吃惊地叫起来。接着他又问：“嗯，那你为什么又没去呢？”
　　“我不知道那是什么。”罗兰低声说，“那个家伙长着灰色皮毛——它变得扁扁平平的，还大声咆哮。”
　　“它有多大？”爸问。
　　罗兰详详细细地给爸讲了那个奇怪动物的模样。
　　爸说：“那一定是只獾。”
　　爸有很长时间都没说话，而罗兰一直在等待。黑暗中罗兰看不清爸的脸。她靠在爸膝盖上，能感觉到爸非常强壮，非常慈祥。
　　“嗯，”爸终于说，“我真不知道该怎么办，罗兰。你看，我很信任你。对一个我不能够信任的人，就真不知道该怎么办了。你知道人们是怎么对待一个不能信任的人吗？”
　　“怎么……怎么对待呢？”罗兰的声音在颤抖。
　　“人们不得不盯紧他。”爸说，“我想你也应该被大家盯着。我要去尼尔森家干活儿，你妈会盯住你的。明天，妈在哪儿，你就待在哪儿，一定要让她能看见你。如果你明天一整天都很乖的话，我会让你再试一试，做一个我们能够信任的小姑娘。”
　　“怎么样，卡罗琳？”爸问妈。
　　“很好，查尔斯，”妈在黑暗中说道，“明天我会盯住她的。不过我相信她会是个乖孩子。回去吧，罗兰，上床睡觉去。”
　　第二天真是糟透了。
　　妈一直在缝补衣服，罗兰不得不留在土屋里。她甚至不能到泉眼去取水，因为那样妈就会看不见她啦。只好让玛丽去取水了，玛丽还带着琳琳到草原上去散步，罗兰却必须待在土屋里。
　　杰克把鼻子搁在前爪上，尾巴不停地摇。它跳到路上，回过头来望着罗兰，支起耳朵来对着罗兰笑，求她出来玩。它不明白罗兰为什么不出来。
　　罗兰帮妈做家务事。她清洗盘子，整理床铺，扫地，摆桌子。吃午饭的时候，她低着头坐在自己的凳子上，妈给她什么她就吃什么。吃完饭后，她又清洗了所有盘子。然后，她把床单中间磨破了的一块撕开。妈把撕开的细平纹布翻过来，用别针连在一起，罗兰再用细针把拼缝一针一针地缝起来。
　　罗兰想，拼缝怎么也缝不完，这一天也永远没有尽头啦。
　　不过到最后妈终于收起了缝补的衣服，准备做晚饭了。
　　“你今天真乖，罗兰。”妈说，“我会告诉爸的。明天早晨你跟我一起去找那只獾。我相信，是那只獾救了你的命，你才没有被淹死。要是你到了那个深水潭，就一定会下水的。你只要一开始淘气，就会变得越来越淘气，那么迟早会发生可怕的事情。”
　　“是的，妈。”罗兰说。她现在明白这个道理了。
　　一整天就这样过去了。罗兰没看见日出，也没看见草原上的云影。喇叭花已经凋谢了，蓝色菖蒲也枯萎了。整整一天，罗兰都没看到小溪里的流水、流水里的小鱼和水面上的水虫。她现在懂得了，做一个好孩子绝对不像被别人紧盯住那么艰难。
　　第二天，她和妈一道去找那只獾。在路上，她把那只獾在草地上摊开身体的地方指给妈看。妈发现了一个洞，应该是那只獾的窝。洞口很圆，藏在草原堤岸上的一丛青草下面。罗兰唤叫獾，还用一根棍子戳进那个洞里。
　　就算那只獾在窝里，它也不会出来的。罗兰再也没有见过那只老灰獾了。
  www.7wＥnxue.com下{  书 }网



第6章 玫瑰花环


　　牛棚外的草原上，有一块灰色的长条形巨石。它在波浪般起伏的草丛和点头摇曳的野花丛中冒出来，顶部平坦而光滑。巨石上面又宽又长，罗兰和玛丽甚至可以在上面并肩赛跑。这真是个很好玩的地方。
　　石头边缘上长着有褶皱的灰绿色地衣，迷路的蚂蚁从石头上爬过，不时还会有只蝴蝶歇在石头上。罗兰看着蝴蝶天鹅绒般柔软的翅膀慢慢地一张一合，似乎蝴蝶在随着翅膀的动作一道呼吸。她看着蝴蝶踩在岩石上的纤细的脚，它那颤动的触须和那圆圆的、没有眼睑的眼睛。
　　她从没想过要去抓一只蝴蝶。她知道蝴蝶翅膀上覆盖着非常细小的羽毛，这些羽毛太小了，根本看不见。即使是轻轻地一碰，也会让这些羽毛脱落，那样会伤着蝴蝶的。
　　在这块大灰石上面晒太阳，总是感到很暖和。阳光均匀地洒在波浪般起伏的草原上，小鸟和蝴蝶快乐地享受着阳光。微风轻轻吹过，带来阳光下温馨的草香。远处，在太阳沉落的地方，天空与地面相连接，有些小黑点儿在草原上移动着。那是正在吃草的牛群。
　　罗兰和玛丽从来不会在早上去大灰石上玩，太阳落山以后也不会待在上面，因为早上和晚上牛群要从大灰石这儿经过。
　　它们经过时总是成群结队的，牛蹄踏得很响，牛角摇摇晃晃。放牛娃乔尼走在牛群后面。他长着红红的圆脸，圆圆的蓝眼睛，淡淡的灰黄色头发。他咧开嘴笑着，一句话也不说。他没办法说，因为罗兰和玛丽说的话他一句也听不懂。
　　一天傍晚，爸在小溪边叫她们。他准备到大灰石边去看乔尼赶牛回家，罗兰和玛丽可以跟他一起去。
　　罗兰高兴得跳起来，她从来没有这么接近过一群牛。有爸在身边，她也不会害怕。玛丽走得慢，紧跟在爸后面。
　　牛群已经走得很近了，它们的叫声变得越来越响。只见牛群上方许多牛角在摇晃，四周腾起淡淡的一片金黄色尘土。
　　“它们来啦！”爸说，“快爬上去！”他把玛丽和罗兰举到大灰石上，然后一起看那群牛。
　　一片红色的、棕色的、黑白相间的、带斑点的牛背，像潮水一样从下面涌过去。牛眼睛都骨碌碌地转，舌头舔着扁平的鼻子。牛头恶狠狠地歪向一边，想用尖锐的牛角去戳人。不过罗兰和玛丽待在大灰石上很安全，爸靠在石头边站着，观望着牛群。
　　最后一拨牛正从下面走过去，这时候罗兰和玛丽突然发现了她们见到的最漂亮的一头牛。
　　那是一头白色的小母牛，长着红色的耳朵，额头正中还有一块小红斑。白色的小牛角朝中间弯曲着，角尖正好指向那块红斑。在它身子右侧的白毛里，有一个浑圆的红圈，是由一个个像玫瑰一样大小的红斑组成的。
　　就连玛丽也兴奋得蹦跳起来啦。
　　“啊，看哪！啊，看哪！”罗兰叫道，“爸，快看那头有玫瑰花环的小奶牛！”
　　爸笑了。他正在帮着放牛娃乔尼把那头牛从牛群中赶出来。他大声说：“快过来，小姑娘们！帮我把它赶进牛棚里去。”
　　罗兰从大石头上跳下来，跑过去帮忙。她问爸：“为什么赶进牛棚，爸，为什么？噢，爸，我们要把它留下来吗？”
　　小白奶牛走进了牛棚，爸回答她说：“它是我们的啦！”
　　罗兰转身就飞快地朝家里跑。她咚咚地跑下小路，冲进土屋，大声叫道：“啊，妈，妈！快来看这头牛啊！我们有头奶牛啦！噢，妈，是头最漂亮的牛呢！”
　　妈抱着琳琳过来看那头牛。
　　“查尔斯！”妈叫爸。
　　“它是我们的了，卡罗琳！”爸说，“怎么样，喜欢吗？”
　　“可是，查尔斯……”妈说。
　　“我从尼尔森那儿买来的，”爸说，“我每天帮他做工，用来顶买牛的钱。尼尔森需要人帮他割草和收庄稼。你看看它，是头挺好的小奶牛呢。卡罗琳，我们就要有牛奶和黄油啦。”
　　“啊，查尔斯！”妈很激动。
　　罗兰不再听他们说下去。她转身飞快地跑回土屋里，从餐桌上一把抓起她的那个锡杯子，又飞快地跑回牛棚。
　　爸把这头漂亮的小白奶牛拴在皮皮和亮亮旁边的一间小牛栏里。它静静地站在那儿嚼着草。罗兰在奶牛旁边蹲下来，小心翼翼地用一只手举着杯子，另一只手抓住牛，学爸挤奶的样子挤起奶来。果然，有一股热乎乎的乳白色奶液射进了杯子里。
　　“天啦！那孩子在干什么啊？”妈大声叫道。
　　“我在挤奶呢，妈。”罗兰说。
　　“不能在那边挤，”妈着急地说，“牛会踢你的。”
　　不过这头牛很温顺，它扭过头来，用温柔的眼光望着罗兰。它有点吃惊的样子，但并没有踢她。
　　“一定要在牛的右边挤奶，罗兰。”妈说。爸却说：“瞧这小家伙！是谁教你挤奶的啊？”
　　没有谁教罗兰挤奶，可是她知道怎么做，因为她看过爸挤奶。现在轮到他们看自己挤奶了。一股股牛奶射进杯子里，泛着白泡，发出咕咕的声音，一直到白色泡沫几乎溢出杯子的边缘。
　　接着，爸、妈、玛丽和罗兰一人喝了一大口牛奶，暖暖的奶，真香啊。剩下的奶让琳琳喝光了。大家都觉得肚子里面很舒服，一起站在那儿打量着那头漂亮的小奶牛。
　　“它叫什么名字啊？”妈问。
　　爸大笑起来，说：“它叫发泛。”
　　“发泛？”妈重复了一遍，“多古怪的一个名字。”
　　“尼尔森家给它取的是个挪威名字，”爸说，“我问这是什么意思，尼尔森太太说那就是‘一个发泛’的意思。”
　　“那么发泛到底是什么东西呢？”妈问爸。
　　“我也就是这么问尼尔森太太的。”爸回答道，“尼尔森太太一股劲地重复说‘一个发泛’，我觉得自己犯傻了，我想我看上去也的确像个傻瓜。最后她说：‘一个玫瑰发泛。’”
　　“花环！”罗兰一下子就喊了出来，“一个玫瑰花环！”
　　接着大家就都大笑起来，一直笑得喘不过气。爸说：“真把我们都搞昏了。在威斯康星，我们的邻居有瑞典人、德国人；在印第安保留区，我们的邻居是印第安人；现在在明尼苏达，我们的邻居又变成了挪威人。当然，他们也是好邻居。不过我想，像我们这样的人家就很稀少啦。”
　　“原来是这样，”妈说，“我们不叫它发泛，也不叫它玫瑰花环，就叫它斑斑好啦。”
ＷＷw.xiＡbook.com。下 书网



第7章 屋顶上的牛


　　现在罗兰和玛丽有活儿干了。每天早晨，太阳出来前，她们就赶着斑斑去大灰石那儿跟牛群会合，这样乔尼就可以带着它和其他的牛一起去吃一整天的草。每天下午，她们又要记住去接牛群，把斑斑带回牛棚。
　　早上，她们跑过结满露珠的冰凉的草地，露水会弄湿她们的脚，沾湿她们的裙边。她们都喜欢光着脚跑过凝结着一串串露珠的草地，她们也喜欢看太阳从地平线上升起。
　　一开始，一切都是灰白色的，非常安静。天空是灰白色的，带着露珠的草是灰白色的，天光也是灰白色的，风屏住了呼吸。
　　接着，一道道刺眼的绿光会射入东边的天空。如果空中有一点儿云，云就会变成粉红色。罗兰和玛丽坐在潮湿冰冷的石头上，紧抱着冰凉的双腿。她们把下巴搁在膝盖上，朝东方眺望。杰克趴在石头下面的草地上，也望着东方。不过谁也看不清天空是什么时候开始变成粉红色的。
　　天边先是显出很淡的粉红色，接着颜色越来越深。一片粉红色在天空越升越高，变得越来越亮，越来越鲜艳，就像熊熊燃烧的火焰。突然，小小的云彩绽放出金黄的光芒。在云彩的中央，在地平线上，一小片太阳出现了。最初太阳射出一缕白热的火光。突然，整个太阳一下子蹦了出来，又圆又大，比平常看到的太阳大多了。它迸发出阵阵炽热的光芒，浑圆的形状就像要爆炸开来一样。
　　罗兰忍不住眨了一下眼睛。就在眨眼的时候，天空变成了蓝色，金色的云彩也消失了。平日里见到的那个太阳正照耀在大草原上，成千上万的鸟儿在草原上飞翔着，鸣叫着。
　　傍晚时分，赶在牛群回家之前，罗兰和玛丽总要飞快地跑到大灰石上去，这样就能看到所有那些牛头、牛角和踩踏泥地的牛蹄从她们身边走过。
　　现在，爸在帮尼尔森先生干活儿，皮皮和亮亮也就闲着没事了。它们和斑斑一起同牛群去吃草。罗兰一点儿也不怕温驯的斑斑，但皮皮和亮亮个头那么大，谁看了都会害怕的。
　　一天傍晚，整个牛群的牛都发脾气了。它们一路吼叫着、刨着蹄子走到大灰石前面，就停住不走了。它们围着大灰石打转，一边大叫，一边打架。它们的眼睛瞪得滚圆，晃动着牛角彼此乱撞。牛蹄扬起滚滚黄土，牛角猛烈碰撞，真让人害怕。
　　玛丽被吓得一动不动。罗兰也害怕极了，她立刻从大灰石上跳了下来。她知道必须把斑斑、皮皮和亮亮赶回牛棚去。
　　牛群的蹄下扬起漫天灰尘。牛蹄猛踩着地面，牛角胡乱甩动，它们都在哞哞大叫着。幸好有乔尼帮着把皮皮、亮亮和斑斑朝牛棚的方向赶。杰克也在一旁帮忙，它跟在三头牛后面号叫，罗兰在后面边跑边吆喝。乔尼拿着根大棍子把牛群赶开。
　　斑斑走进了牛棚，接着亮亮也进去了，轮到皮皮进去的时候，罗兰已经不害怕了。突然，皮皮转过身来，竖起牛角，翘起尾巴，朝着牛群追了过去。
　　罗兰跑到皮皮前面，挥舞着双臂朝它吆喝。皮皮大声吼叫着，以雷霆般的声势朝小溪边跑去。
　　罗兰用尽全部力气追赶，想再跑到皮皮前面去，可是她的腿太短，皮皮的腿又那么长。杰克立刻以最快的速度跑过来，但它这一跑却激得皮皮一跳跳得更远了。
　　皮皮这一跳刚好落到了土屋的顶上。罗兰看见它的一条后腿陷下去了——屋顶被踩穿啦。皮皮居然坐在了屋顶上。身躯庞大的皮皮眼看就要落到妈和琳琳身上了。这全是罗兰的错，因为她没能拦住皮皮。
　　皮皮向上挣扎着，拔出了那条腿。罗兰一直不停地往前跑，终于追上了皮皮，杰克也赶到了皮皮前面。
　　罗兰和杰克一起把皮皮赶进了牛棚，罗兰再把牛栏拴好。她浑身都在发抖，两腿发软，两个膝盖不停地相互碰撞。
　　妈已经抱着琳琳跑到小路上来了。幸好没有造成什么损失，只不过屋顶上开了一个洞，那是皮皮的腿陷进去又拔出来的地方。妈说，她看见牛腿从天花板上陷下来的时候，真吓了一跳。
　　“总算没造成太大的损失。”妈说。
　　她用草把洞塞好，又把洒落在土屋里的泥土清扫干净。后来妈和罗兰都大笑起来，因为牛居然能踩破房子的天花板，真是搞笑。她们就像是住在地洞里的兔子一样。
　　第二天早上，罗兰正在洗盘子，突然看见一小块黑色的东西从刷了白灰的墙上滚落下来。原来是一些土屑。她正抬头去看这些土屑是从哪儿掉下来的，接着就猛地一下跳开，比兔子的动作还快。一块大石头砸下来啦，接着整个天花板都塌了下来。
　　阳光从上面照射到屋里来，空气中充满了灰尘。妈、玛丽和罗兰都被呛着了，不停地打喷嚏。抬头一看，原来是天花板的地方已经变成一片天空啦。琳琳在妈怀里也打着喷嚏。杰克冲了进来，看见头顶上的天空，就朝着那儿狂吠起来。接着，它也打起喷嚏来。
　　“嗨，这下就好办啦。”妈说。
　　“什么好办了，妈？”罗兰问。她想，妈可能是说有什么办法让灰尘不再乱飞了。
　　“是这样，”妈说，“这下爸明天非得把屋顶弄好不可了。”
　　接着她们就把掉下来的石头、泥土和一束束干草搬出土屋。妈又用柳枝扫帚把屋里扫了几遍。
　　这天晚上，他们睡在屋子里却可以望见星空。这可是从来没有的事儿。
　　第二天，爸不得不待在家里做一个新屋顶。罗兰帮他搬来新折的柳树枝，爸在搭屋顶的时候，罗兰又把柳树枝递给他。他们在柳枝屋顶上厚厚地铺了一层干净的青草，又在青草上铺了一层泥土。最后，爸在土层上面还铺了从草原上切下来的一条条草皮。
　　爸把草皮拼在一起，罗兰帮忙把草皮踩紧。
　　“那些草皮上的草永远也不知道自己搬过家，”爸说，“要不了几天，你就根本看不出屋顶上的草和草原上的草有什么区别啦。”
　　爸并没有责备罗兰没能看住皮皮，他只是说：“我们的屋顶绝不能让一头大牛在上面跑！”
www.xiabook.com下~书- 网



第8章 麦草堆


　　帮尼尔森先生收割完后，爸也就付清了买斑斑的钱。现在他可以给自己收割庄稼了。爸把小女孩绝对不能碰的很危险的长柄大镰刀磨快，割下牛棚那边一小块地里的小麦，再把小麦扎成一捆一捆的，然后堆成垛。
　　接下来的每天早上，他都要到小溪对岸的平地上去干活儿。他割下大草原上的草，让它们在阳光下晒干，然后用木耙子把草耙成一堆一堆的。他把皮皮和亮亮套到车上，把干草拖回来，总共堆了六个大草堆。
　　一到晚上，爸总是很疲倦，没精力拉小提琴了。不过他很高兴，因为干草堆好以后，他就可以犁那块只剩下草桩的空地了，那块地很快会变成麦田的。
　　一天清晨，天刚刚亮，有三个陌生男人带来了一台脱粒机，他们是来给爸的那堆小麦脱粒的。罗兰赶着斑斑走过湿漉漉的草地时，听见脱粒机发出嘈杂的声音。太阳升起来以后，金黄色的麦壳在风中飞舞着。
　　还不到早餐的时候，小麦就已经弄好了，三个男人带着机器走了。爸说他真希望汉森原先能多种些麦子。
　　“不过现在这些麦子也足够我们做面粉啦，”他说，“还有这些麦秆和我割下的干草，也够牲口过冬吃的了。到明年我们自己的小麦收成会非常好！”
　　那天早上，在罗兰和玛丽跑到草原上去玩的时候，她们第一眼看见的就是一个漂亮的金黄色麦草堆。
　　在阳光照耀下，高高的麦草堆闪着亮光，闻起来比干草还香。
　　罗兰踩着滑溜溜的麦草向上爬，麦草在向下滑，但她爬得比麦草下滑的速度还快。不一会儿，她已经爬到麦草堆的顶上了。
　　她从麦草堆顶上面放眼望去，望着小溪对岸那一片空旷的原野。她可以看见整个圆形的广阔草原。她感觉自己像在高高的天上，差不多就跟小鸟儿一样高啦。她挥舞双臂，在富有弹性的麦草堆上蹦跳着。她就要飞起来啦，就要飞进吹着风的高空里去啦。
　　“我飞起来了！我飞起来了！”她朝着麦堆下的玛丽叫嚷着。玛丽也朝她这里爬上来。
　　“跳啊！跳啊！”罗兰说。她们手拉手一起围着圈儿跳，越跳越高。开始刮风了，她们的裙子噗噗直响，系在脖子后面的太阳帽不停地打转。
　　“再高一点！再高一点！”罗兰又唱又跳。突然，她脚下的麦草滑下去了，她从麦草堆边缘滑落下来，坐在麦草上越滑越快。砰！一屁股坐到了地上。砰！又是一声，玛丽掉到了罗兰身上。
　　她们在噼噼啪啪发着脆响的麦草堆里打滚欢笑。接着她们又爬上草堆，再滑下来。她们从来没有这么快活过。
　　她们一次次地爬上去又滑下来，直到麦草全都散开来，麦草垛的顶差不多全平了。
　　这时候她们才清醒过来——爸好不容易堆的麦草垛完全不成样子了。罗兰看着玛丽，玛丽盯着罗兰，她俩又看看垮掉的麦草堆。接着玛丽就说她想回土屋里去了，罗兰静悄悄地跟在她后面。直到爸回来吃午饭之前，她们都特别乖，帮着妈做这做那的，和琳琳也玩得很好。
　　爸进屋的时候，瞪了罗兰一眼，罗兰低下头，看着地。
　　“你们两个小家伙以后再不准去滑麦草堆了，”爸说，“我只得停下手里的活儿，重新去堆好散掉的麦草。”
　　“我们再也不会去滑了，爸。”罗兰认真地说。玛丽也说：“不啦，爸，我们不会了。”
　　吃完午饭，玛丽清洗盘子，罗兰把盘子擦干。然后她们戴上太阳帽，沿着小路走到草原上去。麦草堆又在阳光下闪耀着金光啦。
　　“罗兰！你在做什么！”玛丽说。
　　“我没做什么呀！”罗兰说，“我连碰都没碰它一下！”
　　“你赶快从草堆那儿过来，要不然我就告诉妈！”玛丽说。
　　“爸又没说我不能闻闻麦草的气味呀。”罗兰说。
　　她站到金黄色的麦草堆旁边，长长地吸了一口气。麦草被太阳晒得暖烘烘的，闻起来比嚼麦粒儿的味儿还香呢。罗兰把脸埋进麦草堆里，闭上眼睛，深深地吸气。
　　“嗯——！”她说。
　　玛丽走过来闻了闻，也说：“嗯——！”
　　罗兰抬头看着这堆闪闪发亮的、像刺一样扎人的、金黄色的麦草。金黄色的麦堆背后是一片蓝天，她从来没见过这么蓝的天呢。她再也不能待在地面上了，她非高高地飞进那片蓝天不可。
　　“罗兰！”玛丽叫道，“爸说过不准的！”
　　罗兰开始爬了。“他根本就没说！”她反驳道，“他没说我们不能爬上去，他只说过不准我们从上面滑下来。我只是在爬！”
　　“你快从那儿下来。”玛丽说。
　　罗兰已经爬到麦草堆的顶上了。她看着下面的玛丽，像个很乖很乖的小女孩那样说：“我不会往下滑的，爸说过不准滑下去。”
　　除了蓝蓝的天，没有任何东西比罗兰更高啦。风在吹着，绿油油的大草原一望无际。罗兰张开双臂，蹦跳起来，草堆又把她高高弹起。
　　“我飞啦！我飞啦！”她唱起来。玛丽也爬了上去，她也一起飞。
　　她们跳啊，跳啊，一直跳到无法跳得更高为止。然后她们就一块儿摔倒在香喷喷、暖烘烘的麦草上。罗兰身旁的麦草微微凸起，她翻身滚过去，麦草就被压得陷了下去，旁边另一处的麦草又凸起了。她又滚向凸起的那一片草，就这样越滚越快，没法停下来。
　　“罗兰！”玛丽尖叫起来，“爸说过——”可罗兰正在滚，滚啊，滚啊，一下子就从草堆上滚落下来，重重地跌在地面的麦草上。
　　她跳起来，又很快朝麦草堆上爬。她身子往麦草上一倒，接着就开始翻滚起来。“快来呀，玛丽！”她喊道，“爸没说我们不能打滚！”
　　玛丽站在草堆顶上跟她吵起来：“我知道爸没说，可是……”
　　“那就对啦！”罗兰又滚下去了。“快来！”她朝上面大声喊，“太好玩啦！”
　　“呃，可是我……”玛丽说，接着她也滚了下来。
　　在草堆上打滚真是太好玩啦，比滑下来更好玩。她们爬上去又滚下来，再爬上去又再滚下来，笑得一次比一次响亮。越来越多的草随着她们散落下来。她们在草堆里走啊，踩啊，滚啊，爬上去又滚下来，到最后，麦草全部垮塌下来，再没什么可爬的啦。
　　于是她们把衣裙上的每一根麦草都弄掉，把头发里每一根麦草都拈出来扔掉，然后悄悄地走进土屋里。
　　那天晚上爸从牧草地里回家的时候，玛丽正忙着摆桌子，准备吃晚饭。罗兰躲在门背后，忙着摆弄那盒纸娃娃。
　　“罗兰，”爸说，样子很可怕，“过来。”
　　罗兰慢吞吞地从门背后走出来。
　　“这边来，”爸说，“跟玛丽一起站在这儿。”
　　他坐下来，让她们并排站在他面前。不过爸的眼睛却只盯着罗兰。
　　爸板着脸说：“你们又去滑麦草堆啦？”
　　“没有，爸。”罗兰说。
　　“玛丽！”爸说，“你滑过麦草堆没有？”
　　“没……没有，爸。”玛丽回答。
　　“罗兰！”爸的声音很吓人，“我再问一次，你们滑过麦草堆没有？”
　　“没有，爸。”罗兰还是这样回答。她直盯着爸震惊的眼睛，不明白爸为什么会露出这样的神情。
　　“罗兰！”爸又说。
　　“我们没有滑，爸，”罗兰解释道，“我们是从上面滚下来的。”
　　爸猛地站起来，走到门口，望着门外，他的背气得直发抖。罗兰和玛丽完全被搞糊涂了。
　　后来爸转过身来，虽然还是板着脸，眼睛却在闪光。
　　“好吧，罗兰，”他说，“现在我宣布，你们必须离麦草堆远远的。今年冬天，皮皮、亮亮和斑斑只能吃这些麦草和干草。每一根草对它们来说都很要紧。你们肯定不想让它们饿肚子，对不对？”
　　“噢，是的，爸！”她们说。
　　“那么，如果要把这些麦草当口粮喂它们，就必须堆——起——来！你们懂吗？”
　　“懂啦，爸。”罗兰和玛丽齐声说。
　　从此之后，她们就再也没到麦草堆上面去玩了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第9章 蝗虫天


　　梅溪边那一丛丛野梅已经熟了。梅树很矮，也长得很密，小枝丫长得很散乱，上面挂满了皮薄多汁的梅子。梅树丛周围的空气香甜醉人，昆虫飞舞的翅膀发出嗡嗡的声响。
　　爸在耕作小溪对岸所有的土地，在此之前他就把地上的草都割掉了。早在太阳升起之前，当罗兰把斑斑赶到大灰石那儿和牛群会合时，皮皮和亮亮已经不在牛棚里了。爸早给它们套上犁耕地去了。
　　罗兰和玛丽把早餐的碗盘洗完以后，就提着铁皮桶去摘梅子。站在屋顶上，她们能看见爸在犁地。两头牛、犁和爸正沿着草原上一处弧形的地面缓慢移动着。他们看起来实在是太小了，犁耕过的地方会升起一缕很细的灰尘。
　　每一天，被犁出的像天鹅绒般细滑的、深褐色的土地就会变大一些。它渐渐地吞食掉干草堆另一边那些亮金色的残留着草桩的土地。被犁过的土地还扩展到了波浪般起伏的草原上。最终，那些土地将变成一大片麦田，某一天，爸会收割这片田里的麦子。到那个时候，爸、妈、罗兰和玛丽就可以想要什么有什么啦。
　　到爸收获小麦的时候，他们就会有一幢房子，有马，每天都能吃到糖果了。
　　罗兰穿过高高的草丛，走到溪边的梅树丛里。她的太阳帽挂在背后，提在手里的铁皮桶前后晃动着。现在草已经枯黄了，罗兰的脚在草丛中掠过，惊得一群小蝗虫蹦跳起来，发出噼噼啪啪的声音。玛丽跟在后边，沿着罗兰踏出的小路走，她的太阳帽还好好地戴在头上。
　　她们走到一棵梅树跟前，放下大铁皮桶。她们先在小桶里装满梅子，然后再把梅子倒进大桶里去，直到装满为止。接着她们就提着大铁桶回到土屋的屋顶上。妈在干净的草上铺好干净的布，罗兰和玛丽把梅子倒在布上，让太阳把梅子晒干。到冬天她们就有干梅子吃了。
　　梅树丛的树荫不是很浓密。阳光在头顶上窄窄的树叶缝隙之间闪烁着。挂满梅子的小树枝被压得弯下来，在她们脚下的长草丛中，落了好多梅子，都滚成一堆堆的。
　　有些梅子已经摔碎了，有些还是光溜溜的，完好无损，有些表皮上裂了缝，露出里面黄黄的、多汁的果肉。
　　蜜蜂和黄蜂密密麻麻地落在梅子的那些裂缝上，拼命地吮吸里面的汁液。它们长着鳞片的尾巴高兴得不停地摇摆。它们实在是太忙碌、太快乐了，都忘记去蜇人啦。罗兰拿着一片草叶去捅捅它们，可它们只是移开了一点儿，并没有停止吮吸美味的梅汁。
　　罗兰把完好的梅子都放进了桶里。至于那些皮上有裂缝的梅子呢，她用指甲把大黄蜂轻轻地弹开，接着就迅速地把梅子放进嘴里去。梅子又香又甜汁水又多。大黄蜂很郁闷地在罗兰身边嗡嗡地飞舞，不知道它们的梅子跑到哪儿去啦。不过只一转眼工夫，它们又挤进蜂群里去吸另一颗梅子的汁水了。
　　“我敢说，你吃的比摘的多。”玛丽说。
　　“我才不干这种事儿呢，”罗兰反驳道，“我吃的每个梅子都是我摘下的。”
　　“你很清楚我在说你什么，”玛丽很不高兴地说，“我在干活儿，你却只知道玩儿。”
　　不过罗兰很快就把她的大桶装满了，和玛丽一样快。玛丽刚才不高兴，其实是因为她宁愿去缝衣服或者念书也不愿意摘梅子。可是罗兰却讨厌静静地坐着，她喜欢摘梅子。
　　她喜欢摇梅树。你得知道怎样去摇一棵梅树，如果摇得太重，没熟的青梅子会掉下来，那就可惜了；如果摇得太轻，又不能摇下所有成熟的梅子。到晚上，成熟的梅子都会掉下来，有些会摔碎，那也糟蹋了梅子。
　　罗兰很清楚该怎么去摇梅树。她抓住粗糙的树干，先很快很轻地摇一下。挂在树枝上的梅子就开始摇晃起来，接着就噼噼啪啪掉落在身边。这时候趁梅子正在摇晃，再猛地摇一下，其余成熟的梅子就都会噗噗地掉下来啦。
　　梅子的品种有很多。红梅子被摘完后，黄梅子就成熟了，接着又轮到蓝梅子成熟。个头最大的梅子要到最后才成熟，它们被称作霜梅，因为它们要等到下霜以后才会长熟。
　　一天早上，整个世界成了一片晶莹的银白色。每一片草叶都银光闪闪，小路也罩上了一层浅浅的光辉。罗兰光着脚踩在地上，感到像火烧一样的刺痛，脚一离开地面，就留下一对黑色的脚印。鼻孔吸进冷冷的空气，呼出的是白色的雾气。斑斑也在喷白烟儿。等到太阳升起，整个大草原都银光闪烁，无数颗极细小的彩色霜粒在草原上绽放光芒。
　　就在那一天，霜梅熟了。霜梅的个头很大，紫色的果皮上带着一层薄薄的像霜一样的光晕。
　　现在阳光不再那么炽热了，夜晚也有了寒意。草原几乎变成了干草堆那样的黄褐色。空气的气味闻起来有点儿特别，天空不再是一片湛蓝。
　　不过，中午的太阳还是那么温暖，不下雨也不再降霜。快到感恩节了，却没有下雪。
　　“我不知道为什么会这样，”爸说，“我从来没见过这样的天气。尼尔森说，老人们把这种天气叫做蝗虫天。”
　　“那到底是什么意思？”妈问爸。
　　爸摇了摇头，说：“你问我我也不明白。尼尔森就叫它‘蝗虫天’，我不懂是什么意思。”
　　“可能是挪威人的俗语吧。”妈说。
　　罗兰喜欢听那几个字的声音。当她在草原上奔跑时，脚下的草发出噼噼啪啪的轻响，还看见蝗虫在乱蹦乱跳。这时候，她会自个儿唱起来：“蝗虫天！蝗虫天！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第10章 牛群闯进干草堆


　　夏天过去了，冬天快来了，现在是爸该到镇上去一趟的时候了。在明尼苏达这儿，小镇离家很近，爸到镇上去只要一天就够了，这次妈也和他一块儿去。
　　妈带着琳琳，因为琳琳太小，不能把她留在离妈太远的地方。而玛丽和罗兰都是大姑娘了，玛丽快要满九岁，罗兰也快八岁了，爸和妈不在家的时候，她们可以待在家里照看一切。
　　为了去镇上，妈给琳琳做了一件新衣服，布料是给罗兰小时候做衣服剩下的粉红印花布。剩下的布料还可以给琳琳做一顶粉红色的小太阳帽。琳琳的头发已经用卷发纸裹了一整夜，长长的金发卷出了很多圆卷儿。当妈把太阳帽的带子系在琳琳下巴上的时候，琳琳看起来就像一朵玫瑰花。
　　妈穿上她那条加了裙箍的裙子和她最好看的衣服，衣服的布料上面有小草莓的图案。很久以前，还住在大森林里的时候，妈就是穿着这套服装去参加奶奶家的枫糖舞会的。
　　“罗兰、玛丽，在家一定要做乖孩子啊。”这是妈临走时说的最后一句话。她坐在篷车前座上，旁边坐着琳琳。他们的午餐放在车里，爸拿起了赶牛的木棍。
　　“我们会在太阳下山前回来的。”爸说。“唿！”他对皮皮和亮亮吆喝了一声，大牛和小牛就拖着牛轭向前走，篷车出发了。
　　“再见，爸！再见，妈！再见，琳琳，再见！”罗兰和玛丽在篷车后面喊道。
　　篷车慢慢走远了。爸走在牛旁边。妈、琳琳，还有篷车和爸，变得越来越小，逐渐消失在大草原里。
　　这时候，草原显得又大又空旷，不过并没有什么好害怕的。这里没有狼，也没有印第安人，再说还有杰克陪着罗兰。杰克是只很负责任的狗，它知道爸不在家的时候，它就是一家之主。
　　那天早晨，玛丽和罗兰在小溪边的灯芯草丛中玩耍。她们没去深水潭里游泳，也没去碰麦草堆。中午，她们吃了一点儿玉米饼和糖蜜，喝了妈给她们留下的牛奶，然后把小杯子洗干净放好。
　　随后，罗兰又想到大灰石顶上去玩，但玛丽只想待在土屋里。她说罗兰也应该待在家里。
　　“我服妈管，”罗兰说，“不服你管。”
　　“我也能管你，”玛丽说，“妈不在家，我说什么你就得做什么，因为我比你大。”
　　“你得让我想怎么干就怎么干，因为我比你小。”罗兰说。
　　“那是指琳琳，不是你，”玛丽说，“如果你不听我的，我就要告诉妈。”
　　“我觉得我想去哪儿玩就去哪儿玩！”罗兰说。
　　玛丽伸出手去想抓住她，但罗兰躲闪得太快了。她一下子冲出门去，本来她可以跑上小路的，可是杰克挡在路中间。杰克僵直地站在路上，望着小溪对岸。罗兰也朝那边看了看，然后惊叫起来：“玛丽！”
　　爸堆好的干草堆周围全是牛，它们正在吃着干草。它们用牛角顶进草堆里，把干草掏出来，一边吃一边在上面乱踩。
　　这样一来，皮皮、亮亮和斑斑冬天里就没吃的啦。
　　杰克知道该做什么。它咆哮着跑下阶梯，跑到木板桥前。爸不在家，只能靠她们来驱散牛群，才能保住干草堆。
　　“噢，不行啊，我们对付不了！”玛丽害怕极了。不过罗兰跟在杰克后面跑过去了，玛丽也跟在她后面。她们跨过小溪，跑过泉眼，来到草原上。现在，她们看见凶狠的大牛就在前面不远的地方。它们长长的牛角挑挖着干草，粗壮的牛腿在干草上面猛踩，拥挤成一团，嘴巴大张着哞哞吼叫着。
　　玛丽被吓得一动不动，罗兰也吓坏了，站也站不稳。她使劲儿拉了玛丽一下。接着她看见了一根棍子，就一把抓在手上，大叫着朝牛群跑去。杰克也跑向牛群，使劲儿号叫。一头大红牛转过头来，用牛角撞向杰克，杰克猛地跳到了它的身后。大红牛喷着粗气，拔腿开跑，其他的牛都跌跌撞撞地跟着它跑，杰克、罗兰和玛丽在后面猛追。
　　可是，她们无论怎样也没法把牛群从干草堆旁赶走。牛群绕着圈子跑来跑去，穿梭在草堆之间，胡冲乱撞，把草堆挑开，在干草上猛踩。越来越多的干草从草堆上滑落到地上。罗兰喘着粗气，大声吆喝着，手上还不停地挥舞着棍子。她跑得越快，牛群也跑得越快。黑牛、褐牛、红牛、斑点牛、花白牛，全都又大又壮，长着可怕的尖角。它们不停地糟蹋着干草，有的牛甚至还想爬到快要倒下的草堆上面去。
　　罗兰浑身发热，觉得头昏脑涨。她的辫子全散开了，风把头发吹进眼睛里。她的嗓子叫喊得又干又疼，但她还是不停地叫喊着，一边跑一边挥舞着棍子。不过她还是很害怕，不敢用棍子去打这些长着尖角的大家伙。越来越多的干草散落下来，牛群也在干草上踩得越来越快。
　　罗兰突然转过身，朝相反的方向跑。因为从干草堆后面冒出来一头大红牛，对着她冲过来啦。
　　巨大的牛腿、粗壮的肩膀、可怕的尖角，很快地逼近啦。罗兰被吓得叫不出声来。但是她却迎着牛跳过去，使劲儿挥舞着棍子。大红牛想停下来，可是它身后的牛群从后面冲过来，使它无法停住脚步。它突然扭过头，转过身，向犁过的地里跑去，整个牛群也都跟着它跑过去。
　　杰克、罗兰和玛丽在后面追，把它们赶到离干草堆越来越远的地方去。她们一直把牛群赶到了草原上高高的草丛里。
　　乔尼从草丛里站起来，揉着眼睛。刚才他在一个暖暖的小草坑里睡着了。
　　“乔尼！乔尼！”罗兰尖叫道，“快醒醒，看你的牛干的好事！”
　　“你还是看看吧！”玛丽对乔尼说。
　　乔尼望着在深深的草丛中吃草的牛群，又望了望罗兰、玛丽和杰克。他不知道发生了什么事情，她们也没法告诉他，因为乔尼只听得懂挪威话。
　　她们在高高的草丛中往回走，草老是缠住她们发抖的腿。她们很高兴能在泉眼那儿喝上几口水，她们也很高兴能回到安静的土屋里，坐下来休息。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 篷车差点儿翻啦


　　整个漫长而宁静的下午，她们都一直待在土屋里。牛群没再去干草堆捣乱了。太阳慢慢地在西边落下。她们不久就要到大灰石那儿去跟牛群会合了，罗兰和玛丽希望爸和妈快回家。
　　她们一次又一次走上小路，去看篷车回来没有。最后，她们跟杰克一起坐在屋顶的草地上等。太阳落得越低，杰克就越是竖起耳朵注意听。杰克和罗兰经常站起来望着天边篷车离开的方向，虽然她们坐在草地上也一样能看见。
　　最后，杰克把一只耳朵转到那个方向，接着另一只也转了过去。然后它抬头看着罗兰，脖子和短尾巴都摇个不停。篷车终于回来了！
　　她们都站起来，望着篷车逐渐出现在草原上。罗兰看见了拉篷车的牛，看见妈和琳琳坐在篷车上，她兴奋得跳起来，挥舞着太阳帽，叫道：“他们回来啦！他们回来啦！”
　　“他们走得真快啊。”玛丽说。
　　罗兰一下子不动了，她听到篷车发出很响的嘎嘎声。皮皮和亮亮跑得非常快，就像在赛跑，不，像是在逃命！
　　篷车又蹦又跳地向罗兰冲来。罗兰看见妈坐在车厢里的一角，一只手抓着篷车，另一只手紧抱着琳琳。爸在亮亮身边大步飞奔，拿着棍子一边吆喝一边打着亮亮。
　　他是想阻止亮亮朝溪岸那边冲过去。
　　但他根本办不到。大公牛拼命地跑，离陡峭的堤岸越来越近了。亮亮快把爸也拖到堤岸上去啦。他们都会掉下去的，篷车、妈和琳琳都会掉下堤岸，一直滚到小溪里去。
　　爸使劲儿大喊了一声。他用尽全力敲打了亮亮的头，亮亮突然改变了方向。罗兰尖叫着跑了过去，杰克跳起来咬亮亮的鼻子。接着，篷车、妈和琳琳从她身边一闪而过。亮亮撞上了牛棚，突然间一切都静止下来了。
　　爸跟在篷车后面跑，罗兰紧随着他。
　　“停，亮亮！停，皮皮！”爸喊道。他抓住篷车车厢，看着妈。
　　“我们还好，查尔斯。”妈说。她脸色灰白，浑身发抖。
　　皮皮试图从牛棚门口冲进去，但它和亮亮套在一起，而亮亮的头却顶着牛棚的墙。爸扶妈和琳琳下了车，妈说：“别哭，琳琳。我们现在不是没事儿了吗？”
　　琳琳的粉红裙子前面被扯破了。她把头埋在妈怀里，想听妈的话，不再哭了。
　　“噢，卡罗琳，我还以为你们要翻到堤岸下去了呢。”爸说。
　　“有一瞬间我也是这样想的，”妈说，“不过我知道你不会让我们摔下去的。”
　　“嗬！”爸说，“幸亏有老皮皮，它是不会乱跑的。乱跑的是亮亮，皮皮只是跟着跑罢了。它看见牛棚，想吃东西啦。”
　　不过罗兰心里明白，如果刚才不是爸跑得快，还使劲儿敲打亮亮，妈和琳琳肯定都已经和篷车一起摔进小溪里去了。她紧紧抱着妈的圆篷裙，说：“啊，妈！啊，妈！”玛丽也抱着妈叫着。
　　“好啦，好啦，”妈说，“到底什么事儿都没发生，这就好。孩子们，你们去把那些袋子拿进屋去，爸要去安顿好牛。”
　　她们把所有的小袋子都搬进了土屋。然后到大灰石那儿去和牛群会合，把斑斑牵回牛棚，罗兰给它挤奶，玛丽帮着妈做晚饭。
　　吃晚饭的时候，罗兰和玛丽告诉爸，牛群怎么跑进了干草堆，她们又是怎样把牛群赶跑的。爸夸她们做得很好。“我们知道你们可以照看一切了，是不是，卡罗琳？”
　　她们完全忘记了以前爸从小镇回来总是会给她们带些礼物的。一直到吃过晚饭后，爸把凳子向后一推，望着她们，看起来像是在等待什么似的。罗兰一下子跳到爸的一条腿上，玛丽赶紧坐到另一条腿上。罗兰一蹦一蹦地问：“给我们带什么啦？爸，是什么？是什么？”
　　“猜猜看。”爸说。
　　她们猜不出来。罗兰感觉到爸的夹克口袋里有什么东西在地响，她赶紧伸手去抓。她掏出来一个纸口袋，纸袋上有漂亮的红绿色条纹。袋里装了两根糖棍儿，一根是给玛丽的，另一根是自己的。
　　糖棍儿的颜色像枫叶糖，有一面是扁平的。
　　玛丽舔着她的糖棍儿，罗兰却是一口一口地咬着吃。她把外皮儿咬了下来，脆脆的，里面却很硬，是透明的深褐色，有一股很浓的香甜味儿。爸说这是用夏至草的汁儿做的糖。
　　收拾好碗盘以后，罗兰和玛丽拿着自己的糖棍儿坐在爸的腿上。三个人坐在门外凉凉的薄暮中。妈坐在土屋门里边，给怀里的琳琳哼着歌儿。
　　小溪在长满黄叶的柳树下喃喃自语。一颗一颗硕大的星星低低地悬挂在天空中，不停地闪烁着，像是被风吹得打哆嗦一样。
　　罗兰依偎在爸的手臂里，爸的胡子轻轻地扎着罗兰的脸颊，痒痒的。香甜的糖棍儿在她的舌尖上慢慢地溶化。
　　过了一会儿，罗兰说：“爸。”
　　“什么事儿啊，小家伙？”爸的嘴贴着罗兰的头发。
　　“我觉得我倒是喜欢狼一些，我不喜欢牛。”她说。
　　“可是牛更有用啊，罗兰。”爸说。
　　她想了一会儿，又说：“不管怎样，我就是更喜欢狼。”
　　她不是要顶嘴，只是心里怎么想的就怎么说。
　　“好啦，罗兰，要不了多久我们就会有两匹拉车的马啦。”爸说。她知道那是什么时候，那将是他们收完小麦的时候。
www、mdwenxue.com下/书/网



第12章 请圣诞老人送马来


　　“蝗虫天”真是奇怪的天气，甚至到了感恩节都没有下雪。
　　吃感恩节大餐的时候，土屋的门大大地敞开着。罗兰从光秃秃的柳树顶上朝草原望去，一直可以望到太阳落下去的地方。大草原上一片雪花也没有，看上去就像一张软软的黄色皮毛。天地交界处的那条线已经不太清晰了，变得一片模糊。
　　蝗虫天。罗兰心里暗自在想。罗兰想起了蝗虫长长的、折叠起来的翅膀，还有它那高高的、长成一节一节的后腿。它们的脚很细小，总是发出嚓嚓的声音。它们的头很硬，额头上长着一对大眼睛，下颚很小，总是在不停地啃东西。
　　如果你逮住一只蝗虫，把一片绿草轻轻地放在它嘴边，它很快就会啃完。它会迅速地咬住整片草叶，一下子就塞进嘴里，草叶就不见了。
　　感恩节大餐很丰盛。爸打下了一只野雁，因为家里没有壁炉，小火炉也没法烤肉，妈只好把野雁炖着吃。不过妈在肉汤里煮了些面疙瘩，另外还做了玉米饼和土豆泥，还有黄油、牛奶和煨干梅子。每个铁盘边还摆放了三根烤玉米棒。
　　原来，贫穷的清教徒们在吃第一顿感恩节晚餐的时候，只有三根烤玉米棒。后来，印第安人出现了，给他们带来了火鸡，清教徒们非常感激，这才有了感恩节。
　　现在，吃完家里的丰盛的感恩节大餐后，罗兰和玛丽就拿起玉米棒，边啃边想着贫穷的清教徒。烤玉米真好吃，又焦又脆，味道香甜。
　　感恩节一过，就可以想一想过圣诞节啦。还是没下雪，也没下雨。天色灰蒙蒙的，大草原显得阴沉沉的，风很冷。不过冷风也只能刮到土屋顶上。
　　“土屋里很温暖，很舒适。”妈说，“不过我还是觉得自己像一只动物，被关在洞里过冬。”
　　“没关系，卡罗琳，”爸说，“明年我们就会有幢挺好的房子啦。”他的眼睛闪着光，声音就像在唱歌似的。“还会有几匹好马，一辆马车！我会带你们出去玩，让你们穿上丝绸衣服。想想看，卡罗琳——这块平坦肥沃的土地，没有一块石头、一个树桩，离铁路只有五公里！我们收的小麦全都能卖出去！”
　　爸用手指刮了刮头发，又说：“我真希望有两匹马。”
　　“好啦，查尔斯，”妈说，“看看我们现在，人人都健康，个个都安全，土屋挺暖和，还有过冬的食物。让我们对已有的东西心怀感激吧。”
　　“我很感激，”爸说，“不过用皮皮和亮亮来耕田和收割太慢了。我已经使唤它们把那一大片地都犁出来了，可是没有马我就不能在那片地里种上小麦。”
　　这时候，罗兰抓住机会插嘴说：“我们还没有壁炉呢。”
　　“你这是什么意思啊？”妈问她。
　　“圣诞老人。”罗兰说。
　　“快吃饭，罗兰，没到时候你别操心。”妈说。
　　罗兰和玛丽都明白，圣诞老人是从壁炉烟囱里爬下来看望小孩子的，没有烟囱可不行。玛丽有一天问妈，圣诞老人怎么进来呢，妈没有回答，反问道：“你们两个小姑娘在圣诞节想要什么呢？”
　　妈正在熨衣服。熨衣板的一头搭在桌子上，另一头搭在床架上。爸把床架做得那么高，原来是有目的哦。琳琳在床上玩，罗兰和玛丽坐在桌边。玛丽把一块块碎布分类放好，罗兰在给布娃娃夏洛蒂做小围裙。风在她们头顶上呼啸着，在火炉排烟管里哀号着，但是仍然没有下雪。
　　罗兰说：“我想要糖果。”
　　“我也是。”玛丽说。琳琳跟着叫：“糖糖——”
　　“还要一套冬天的新衣服，一件外套，一顶兜帽。”玛丽说。
　　“我也是。”罗兰说，“还要一套夏洛蒂穿的衣服和——”
　　妈从火炉上拿起熨斗，放在她们面前，让她们试试熨斗的温度。她们舔了舔手指，然后飞快地摸了摸熨斗光滑的底面。如果它发出噼噼啪啪的声音，就说明温度够了。
　　“玛丽，罗兰，谢谢你们。”妈说，她开始仔细地熨爸衬衣上的补丁，“你们知道爸过圣诞节想要什么吗？”
　　她们当然不知道。
　　“想要马。”妈说，“你们喜欢马吧？”
　　罗兰和玛丽互相看了一眼。
　　“我只是在想，”妈接着说，“如果我们一起许愿，只希望得到马，别的什么也不要，那么也许——”
　　罗兰感觉有点怪。马只是普通的东西，又不是圣诞礼物啊。如果爸想要马，可以花钱去买啊。罗兰没法把马和圣诞老人连在一块儿。
　　“妈！”她叫道，“真的有圣诞老人，是不是？”
　　“当然啦。”妈说。她把熨斗放回炉子上去加热。
　　“你年纪越大，对圣诞老人就知道得越多，”她说，“你们现在已经这么大啦，应该知道圣诞老人不只是一个人，对吗？你们知道，在大森林里，在印第安保留区，在遥远的纽约州，在这儿，到处都有圣诞夜。他在每个地方都会准时从烟囱爬下来的。这你们是知道的，对吗？”
　　“知道，妈。”玛丽和罗兰说。
　　“那么，”妈说，“那么你们应该知道——”
　　“我想他就像天使。”玛丽慢慢地说。罗兰也知道，她和玛丽一样清楚。
　　接着，妈给她们又讲了一些有关圣诞老人的事儿。他无处不在，他也无时不在。
　　任何人只要不自私，圣诞老人就在他的身边。
　　过圣诞夜的时候，每个人都不会自私。那天晚上，圣诞老人会出现在每个地方，因为在那个时候，所有的人都不再自私，都希望别人幸福。到了早上，你就会看到结果了。
　　“如果每个人每时每刻都希望别人幸福，那么每时每刻就都在过圣诞节啦？”罗兰问。妈说：“当然啦，罗兰。”
　　罗兰想着妈说的话，玛丽也在想。她们一边想，一边相互看着。现在，她们知道妈想要她们做什么了。妈希望她们不再去想别的东西，只希望爸能得到马。她们又彼此望了望，然后赶紧转过头去，什么也没说，甚至连一向很乖的玛丽也一句话没说。
　　那天晚上，吃完饭以后，爸把罗兰和玛丽拉到怀里抱着。罗兰抬头看着爸的脸，又紧紧靠在爸怀里，叫了一声：“爸。”
　　“什么事，我的小宝贝？”爸问。
　　罗兰说：“爸，我想让圣诞老人——送——”
　　“送什么？”爸问。
　　“送马来。”罗兰说，“不过你有时候得让我们骑骑马。”
　　“我也这样想！”玛丽说。不过是罗兰抢先说了。
　　爸很惊讶。他用温柔、明亮的眼光看着她们。“你们是真的喜欢马？”他问道。
　　“是的，爸！”她们回答。
　　“这么说来，”爸微笑着说，“我想圣诞老人会送给我们一对好马的。”
　　事情就这么定啦。她们的圣诞礼物只有马，没有别的。罗兰和玛丽静静地脱下衣服，又静静地穿上睡袍，系好睡帽带子。她们跪下来，一起说：
　　现在我躺下来入睡，
　　求主保佑我的灵魂。
　　如果我在醒来前死去，
　　求主带走我的灵魂。
　　“愿主保佑爸、妈、琳琳和每一个人，让我做个好孩子，永远永远，阿门。”
　　罗兰又很快地在心里默默加上了一句：请让我只希望圣诞老人带马来，永远永远，阿门。
　　她刚刚爬上床就高兴起来了。她想象着马的皮毛又光又亮，鬃毛和尾巴在风中飘扬，它们的步伐轻盈而快速，它那天鹅绒般的鼻子嗅着空气，还用它那明亮温柔的眼睛看着一切。爸还会让她骑马呢。
　　爸已经把琴弦调好了，现在把小提琴靠在了肩上。头顶的风在寒夜里寂寞地哀号，而土屋里一切都是那么温暖、舒适。
　　火光从炉子里透出来，在妈的编织针上闪烁着，在爸的手肘上跳跃着。琴弓在火光的影子里跳着舞，爸用脚在地板上打着节拍，轻快的乐音盖过了寂寥哀号的风声。
wＷw。xiabｏok.com^下 ?书? 网



第13章 快乐的圣诞节


　　第二天早上，天上开始飘雪了。雪粒儿很硬，在呼啸的风中跳跃，旋转。
　　罗兰不能出门玩了。斑斑、皮皮和亮亮整天站在牛棚里，吃着干草和麦草。爸在土屋里补他的靴子，妈又给他念那个叫《米尔班克》的故事。玛丽在补衣服，罗兰在跟她的布娃娃夏洛蒂玩儿。她也让琳琳抱了抱布娃娃，因为琳琳太小了，还不能玩纸娃娃，她会把纸娃娃扯烂的。
　　那天下午，琳琳睡着以后，妈叫玛丽和罗兰过去，她因为心里藏着一个秘密而满脸发光。她们把头跟妈的头凑到一块儿，妈把那个秘密告诉了她们，说她们可以给琳琳做一串纽扣项链当圣诞礼物。
　　她们爬上床头，背对着琳琳，盘腿而坐。妈把她的纽扣盒子交给了她们。
　　纽扣盒子几乎装满了。妈在比罗兰还小的时候就开始收集纽扣了，她甚至连外婆小时候收集的纽扣都有。盒子里面有蓝纽扣、红纽扣、银色纽扣、金色纽扣，有刻着城堡、小桥和树的浮雕纽扣，有黑得发亮的黑玉纽扣、彩绘瓷纽扣、条纹纽扣、像多汁黑莓子的纽扣，甚至还有一枚小小的狗头形纽扣。罗兰一看到这些纽扣就尖叫起来。
　　“嘘！”妈赶紧让她安静。幸好琳琳没醒。
　　妈把这些纽扣都给了她们，让她们给琳琳做一串纽扣项链。
　　从此之后，罗兰就一点儿也不会在乎待在土屋里不出门了。她朝门外望去，风卷起雪花掠过光秃秃的冰冻的土地。小溪封冻了，柳树树顶也被风吹得嘎嘎作响。而在土屋里，罗兰和玛丽却有着她们的小秘密。
　　她们跟琳琳一块儿玩，琳琳想要什么就给她什么。她们一会儿抱抱她，一会儿给她唱首歌，只要可能就想法哄她去睡觉。接着她们就忙着做纽扣项链。
　　玛丽拿着线的这头，罗兰拿着另一头。她们挑出自己喜欢的纽扣，再用线穿好。全部纽扣都穿好以后，她们举起线来仔细察看，再取下一些纽扣，又穿上另外一些。有时候，她们会取下所有的纽扣，再重新开始。她们要做出世界上最漂亮的纽扣项链。
　　一天，妈提醒她们第二天就是圣诞节了。她们必须在当天把项链做好。
　　她们没办法哄琳琳去睡觉。琳琳又跑又叫，爬上板凳，又跳下来，蹦蹦跳跳地唱着歌，一点儿也不觉得累。玛丽告诉她应该像小淑女一样安静，但她根本办不到。罗兰给她玩布娃娃夏洛蒂，她拿着娃娃就使劲儿上下摇，还把布娃娃扔到墙上去。
　　最后妈抱着琳琳轻轻地唱起了歌，罗兰和玛丽在旁边一动也不动。妈的歌声越来越轻，琳琳眼睛一开一合的，终于闭上啦。可是当妈一停止唱歌，琳琳的眼睛马上就睁开来，叫道：“再唱，妈！再唱。”
　　最后她还是睡着了。这时候，罗兰和玛丽抓紧时间很快就把项链做好了。妈帮她们把线的两头系好，这样就不能再换纽扣了。这真是一条漂亮的纽扣项链啊。
　　那天傍晚吃过晚饭后，趁着琳琳在呼呼大睡，妈把她的一双干净的小袜子挂在桌边。罗兰和玛丽穿着睡袍，悄悄地把项链塞进了其中一只袜子里。
　　一切都搞定了。玛丽和罗兰正准备上床睡觉，爸问她们：“你们两个小家伙不准备把自己的袜子挂起来吗？”
　　“可是我想……”罗兰说，“我想圣诞老人会给我们送马来的。”
　　“也许会吧，”爸说，“不过小姑娘总是要在圣诞夜把自己袜子挂起来的，是不是啊？”
　　罗兰心里没了主见，玛丽也是。妈从衣橱里拿出两双干净袜子来，爸帮着把袜子挂在琳琳的袜子旁边。罗兰和玛丽在祈祷之后就去睡了，心里还是感到很纳闷儿。
　　第二天早上，罗兰听见炉火在噼里啪啦地响。她睁开惺忪的眼睛，看见了火光，然后看见她的袜子胀鼓鼓的。
　　她尖叫一声，跳下床来。玛丽也跑了过来，琳琳也醒了。罗兰和玛丽的袜子里装着一模一样的小纸袋，纸袋里装着糖。
　　罗兰有六颗，玛丽也有六颗。她们从没见过这么漂亮的糖。这些糖太漂亮啦，她们真舍不得吃。有的糖像彩带，像波浪一样弯曲着；有的糖又像短短的圆棍子，扁平的两端有穿过棍子的彩花；有的糖是圆圆的，带着条纹。
　　琳琳的一只袜子里有四颗同样漂亮的糖，另一只袜子里装着纽扣项链。琳琳一看见项链就睁大了眼睛，张着嘴，接着她就尖叫起来，一把抓过项链，又尖叫了一声。她坐在爸腿上，看着糖和项链，扭着身子，咯咯地笑个不停。
　　这时候，爸该去干活儿了。他说：“你们猜牛棚里会不会有给我们的什么东西啊？”妈说：“姑娘们，快穿好衣服，去牛棚看看爸有什么新发现。”
　　现在是冬天，她们必须把长袜和鞋子都穿好才能出门。妈帮她们扣上鞋扣，把围巾围在她们的脖子上。她们一下就冲进寒风中去了。
　　除了东边有一抹长长的红霞而外，一切都是灰蒙蒙的。墙头的枯草上和牛棚的屋顶上都铺满了雪，红霞映照在灰白的雪堆上，把雪照成了红色。爸站在牛棚门口等着她们。他看见罗兰和玛丽就哈哈大笑起来，从门口走了出来，让她们进去。
　　就在皮皮和亮亮平时站着的地方，站着两匹马！
　　它们比佩特和帕蒂还要大些，毛皮是柔和的红褐色，像丝绸一般光亮。它们的鬃毛和尾巴全是黑色的，眼睛很亮，闪着柔顺的光。它们把天鹅绒般柔软的鼻子伸过来，轻轻地舔罗兰的手，朝她手上喷着热气。
　　“嗨，小家伙！”爸说，“还有玛丽，你们喜欢这样的圣诞节吗？”
　　“非常喜欢，爸。”玛丽说。而罗兰只说得出两个字：“噢，爸！”
　　爸的眼睛深处闪闪发光，他问道：“谁想骑圣诞老人送来的马去喝水？”
　　爸把玛丽举起来放在马背上，教她怎样抓紧鬃毛，告诉她不要害怕，这时候罗兰简直等不及了。接着爸就用强壮的手臂把罗兰举起来放到了马背上。罗兰坐在又宽又大又柔软的马背上，感觉到它活力四射，要驮着她向前奔跑。
　　门外，阳光照在雪和霜上面，一片银光闪耀。爸走在前面，牵着马，拿着斧头，要去凿开结冰的小溪，这样马才能喝到水。两匹马昂起头，深深地吸气，再把冷空气从鼻孔里呼出来。它们丝绒般柔软的耳朵向前竖起，然后又向后摆，接着又转向前。
　　罗兰抓住她那匹马的鬃毛，两腿一夹，大声笑起来。在这个欢乐的、寒冷的圣诞节早晨，爸、玛丽、罗兰和马儿都开心极了。
t下！书！网  www.7wenxue.com



第14章 春潮泛滥


　　半夜时分，罗兰突然直直地从床上坐了起来。一种她从没听过的轰隆隆的咆哮声在门外响起。
　　“爸！爸！那是什么？”她尖叫着。
　　“听起来像是溪水的声音。”爸一边说一边跳下床来。他打开门，咆哮声一下就涌进了黑黑的土屋里。罗兰害怕极了。
　　她听见爸在喊：“怪啦！雨怎么下得轰隆隆的像铁锤敲打一样啊！”
　　妈说了些什么，罗兰一句都没听清。
　　“什么也看不见啦！”爸喊道，“天黑得就像一群黑猫挤在一起！不过别担心，溪水涨不到这里来的！水会朝对岸的低地漫过去。”
　　爸关上了门，咆哮声没那么响了。
　　“去睡吧，罗兰。”他说。可是罗兰根本睡不着，静静地听着门外雷鸣般的暴雨声。
　　等到她再睁开眼睛的时候，只见窗外灰蒙蒙的一片。爸已经出去了，妈在准备早饭，但小溪还是轰隆隆地响个不停。
　　罗兰飞快地跳下床来，打开门。天啊！冰冷的雨水劈头盖脸地浇在她身上，让她喘不过气来。她跳到门外去，雨水一下子就浇透了她全身。溪水就在她脚边咆哮着汹涌而过。
　　她站的地方，小路已经不见了。汹涌的溪水在原来通往木板桥的地方奔腾跳跃。柳树丛全都淹没在水里，只剩下树冠在黄泥水中打旋。噪音灌满了罗兰的耳朵，她根本听不见雨水声。她只感到雨水打在她湿透的睡袍上，打在她头上，就像自己头发都没有了。她能听见的只有小溪狂野的咆哮。
　　猛烈地汹涌而过的溪水叫人很害怕，但也让人感到着迷。溪水流过柳树树冠的时候，卷起滚滚的白沫，打着漩儿漫涌到远处的大草原上。水流在上游转弯处卷起滔天白浪。水流一直在变，但始终是那么凶猛、那么可怕。
　　突然，妈一把把罗兰拉回了土屋，问她：“你没听见我叫你吗？”
　　“没有啊，妈。”罗兰答道。
　　“嗯，没有，”妈说，“我想你也是听不见的。”
　　罗兰全身上下都在流水，脚边已经有一大摊水了。妈帮她脱掉湿透了的睡袍，用一张大毛巾使劲揩干罗兰的身子。
　　“现在快点穿上衣服，”妈说，“要不会得重感冒的。”
　　可是罗兰这时候浑身在发烫，她从来没有感到过这么舒服、这么爽快。玛丽说：“你太让我吃惊了，罗兰。我可不愿跑到雨里去把全身淋得这么湿。”
　　“啊，玛丽，你真该去看看那条小溪！”罗兰叫道，“妈，吃完早饭后我能不能再去看看它啊？”
　　“不能，”妈说，“除非雨停了。”
　　就在她们吃早饭的时候，雨真的停了，太阳也探出了头。爸说罗兰和玛丽可以和他一块儿去看看那条小溪。
　　空气清新、干净而湿润，闻起来就像带着春天的气息。湛蓝的天空中飘浮着朵朵云彩。湿漉漉的地面上已经看不见雨的踪迹，但站在小溪高高的堤岸上，罗兰仍能听见小溪湍急的水流声。
　　“老天的事儿我真弄不懂，”爸说，“我从来也没见过这种鬼天气。”
　　“这还是叫蝗虫天吗？”罗兰问，但爸说他也不知道。
　　他们沿着高高的堤岸走着，看着那些奇怪的景象。汹涌的溪水改变了一切。梅树林只剩下在水中冒着泡的树梢。那块台地变成了一个圆圆的小岛。小岛周围，水在缓慢地流着，从一条宽阔的河中流出来，然后又流了回去。在原来的黑水潭那儿，高高的柳树变成了一棵棵站在水中的矮柳树。
　　再过去一点儿，爸犁过的土地变得黑黝黝、湿漉漉的。爸望着那片土地说：“要不了多久我就可以播种小麦啦。”
www.xiabook.com下 //书 //网



第15章 差点儿淹死


　　第二天，罗兰很清楚妈是不会让她到小溪边玩了。溪水仍然很湍急，但比前一天已经缓和多了。她在土屋里能够听到溪水声，似乎正在呼唤她呢。于是罗兰没给妈说，悄悄地溜出了土屋。
　　溪水没有昨天涨得那么高了，已经退到了阶梯下面。罗兰能看见水上的泡沫在拍打着木板桥，一部分木板已经露出了水面。
　　整个冬天里小溪都结着冰，一动不动，安安静静，没有一点儿声响。而现在溪水却流得很快，还发出欢快的声响。溪水拍打着木板桥，卷起白沫，仿佛在自顾自地大笑着。
　　罗兰脱掉鞋子和袜子，把它们妥当地放在最下面一级台阶上。然后她走到木板桥上面，站在那儿看喧闹的水流。
　　溪水溅起水花扑打在她的光脚上，浅浅的水流从她的脚边绕过去。她把一只脚伸进打着漩儿的白沫中去，接着就坐在木板桥上，把两只脚“扑通”一声放进水里。溪水有力地冲刷着她的脚，她也用脚去踢水。真是太好玩啦。
　　这时候，她身上几乎湿透了，可她还想整个儿泡在水里。她趴在木板上，把手臂放入木板两侧的水中，深深地浸在急流里。但这还不够，她还想整个人都泡在喧嚷的、欢快的急流中去。她双手紧紧抱住木板，身子一翻就滚进了水中。
　　就在这一刻，罗兰已经知道溪水里面是不好玩的啦。水流湍急而有力，它抓住罗兰的整个身体，使劲儿地往木板下面拽。她只有头还露在水面上，一只手臂拼命地抱住窄窄的木板。
　　水流一会儿猛力拽她，一会儿又用劲推她，想把她的头也拉到木板下面去。她的下巴挂在木板上，一只手臂紧紧地抱着木板，溪水在猛拉她身体的其余部位。现在溪水可不像在大笑了。
　　没人知道罗兰在哪儿，就算她大声呼救，也没人能听到她的呼喊声。溪水在她身边咆哮，越来越用力地拽着她。罗兰双腿使劲踢着水，但溪水的力量比她腿的力量大得多。她双手用力抱着木板，溪水却用力拖拉着她的身体。水流把她的头拖得向后仰，又把她拼命地拉扯着，好像要把她扯成两半。水太冷了，寒意浸透了她的整个身体。
　　溪水不像狼群，也不像牛群。它没有生命，但它强壮、可怕，永不停歇。它会把罗兰拉下水，卷走，把她像柳枝一样冲得翻来滚去。它可不在乎她的死活。
　　她的腿已经很累了，双臂发麻，几乎感觉不到木板的存在了。
　　我一定要爬上去，一定！她心里想。咆哮的溪水冲刷着她的头，她使劲蹬腿，双臂奋力地撑起，最后终于爬上了木板。
　　她头朝下，脸和肚子贴在坚硬的木板上。她趴在那儿，大口喘气，很高兴木板是这么牢固。
　　她转动了一下身体，感觉头晕目眩。她爬下木板桥，提着靴子和袜子，慢慢爬上泥泞的台阶。走到土屋门口的时候，她停住了脚步。她不知道该怎么给妈说。
　　过了一会儿，她走进门去，静静地站着，水滴滴答答地从身上滴到地板上。妈正在缝衣服。
　　“你去哪儿啦，罗兰？”妈抬起头，很惊讶地看着她。接着她很快地走过来，说道：“天啦，快转过身去！”妈动手把罗兰背后的衣服扣子解开。“发生什么事啦？你掉进小溪里去啦？”
　　“不是，妈。”罗兰说，“我——我跳进去的。”
　　妈一边听一边给罗兰脱下衣服，然后用一张毛巾在罗兰身子上用劲地擦。她没说话，甚至在罗兰把经过的事都说完了，她也没说一句话。罗兰的牙齿在打架，妈用一条被单把罗兰裹起来，让她坐在炉火边。
　　最后，妈说：“哎，罗兰，你一直都那么调皮，我想你自己也明白。不过我不能惩罚你，我甚至也不能骂你，你刚才差一点就淹死啦。”
　　罗兰没吭声。
　　“我或者爸没同意你走近溪边，你就再也不许靠近小溪，直到溪水退下去为止。”妈说。
　　“我不会去了，妈。”罗兰说。
　　溪水总会退下去的。到那时，它又会变成一个温馨可爱的游乐场。但是没人能够硬让它变成那样，没人能够迫使它做任何事。罗兰现在明白了，有些东西要比人强大得多。不过小溪终究没能把她抓走，它没能使她叫喊，也无法让她哭泣。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第16章 美妙的新房子


　　溪水终于退下去了，天气立刻变得温暖起来。每天早晨，爸一大早就带着圣诞马儿山姆和大卫到麦田里去耕作。
　　“我敢肯定，”妈说，“你会把那块地翻烂，最后把自己累死。”
　　可是爸说那块地太干了，因为冬天雪没下够。他必须把地犁得深一点儿，好好地翻一翻土，快些把麦种播下去。每天太阳升起之前，爸就下地干活儿了，一直干到天黑。罗兰会在黑暗中等爸回家，一直等到她听见山姆和大卫踩着水走过小溪。这时候，她就会跑回土屋，拿出油灯，赶快跑到牛棚去，举起灯让爸干杂活儿的时候能看得见。
　　爸累得笑不出声也说不出话来了。他吃过晚饭就会上床去睡觉。
　　最后，小麦终于播种完了。接着爸又播种燕麦，他还开出了马铃薯地和菜园子。妈、玛丽和罗兰帮着种下马铃薯，在菜园地里撒下细小的菜种，还让琳琳在一边看，让她觉得自己也在帮忙。
　　整个世界现在又长满绿油油的青草了。黄绿色的柳树叶儿在风中招展。紫罗兰和金凤花在草原上的浅坑里长得非常茂密。酢浆草的叶子长得很像三叶草，花开起来很像薰衣草，味道酸酸的，很好吃。只有小麦地仍然是光秃秃的一片黄褐色。
　　一天傍晚，爸让罗兰注意看黄褐色的麦田里有一层淡淡的绿色水雾。小麦冒出青苗啦！每一株青苗都细得让你看不清，但聚在一起却会形成一层雾蒙蒙的绿色。那天晚上大家都很高兴，因为小麦长势非常好。
　　第二天，爸驾车到镇上去。山姆和大卫跑得很快，一个下午就可以跑个来回。大家根本没时间去想爸，甚至在他回来的时候大家也还没有注意到。罗兰最先听见篷车的声音，她也最先跑上小路去接爸。
　　爸坐在篷车里的座位上，脸上洋溢着开心的笑容。他身后的车厢里高高地堆放着一堆木材。爸高声喊道：“卡罗琳，快来看你的新房子！”
　　“哎呀，查尔斯！”妈气喘吁吁地说。罗兰跑过来，爬上篷车的车轮，再爬到车厢里的那堆木板上。她从来没见过这么多光滑、平直、漂亮的木板，它们都是用机器锯出来的。
　　“可是小麦都还没长成呢！”妈说。
　　“没关系，”爸告诉她，“他们赊给我这些木板，等我们卖了麦子再付钱。”
　　罗兰问爸：“我们就要有木板做的房子啦？”
　　“是呀，小宝贝，”爸说，“我们就要有一幢全都由锯出的木板建成的新房子啦。房子还会有玻璃窗呢！”
　　这是真的。第二天尼尔森先生就过来给爸帮忙，开始在地上挖房子的地窖。因为有那些生长茂密的小麦，他们就会有幢美妙的房子啦。
　　罗兰和玛丽再也没法待在地洞里干自己的活儿，不过妈还是要她们继续做该做的事情。
　　“而且我不许你们把事情做得马马虎虎的。”妈说。于是她们就洗干净了每一个早餐盘子，然后放好。接着她们又整理好床铺，用柳树枝做的扫帚扫了地，再把扫帚放回原处。这样她们就可以出去了。
　　她们跑下台阶，跨过木板桥，经过柳树丛，爬上了大草原。她们穿过大草原，爬上一个绿色小土坡，爸和尼尔森先生就在那儿造房子！
　　看着他们搭建起房屋骨架，实在是很有趣。竖起的木板看起来纤细多了，呈现出金黄色，木板间的空隙透出湛蓝的天空。铁锤敲打的声音非常清脆，刨子在清香的木板上刨出一朵朵卷曲的刨木花。
　　罗兰和玛丽把小小的刨木花挂在耳朵上当耳环，还把刨木花挂在脖子上当做项链。罗兰把那些长一点的刨木花掖进头发里，它们就像金色鬈发一样垂下来，这正是她一直梦想拥有的发型和颜色啊。
　　在房屋的木架顶上，爸和尼尔森先生正在钉钉子和锯木头。一些小木块儿掉落下来，罗兰和玛丽就跑过去，捡起这些小木块，在旁边搭建她们自己的小房子。她们从来没像今天这样快乐过。
　　爸和尼尔森先生把一块块木板倾斜地重叠起来，钉在房屋的骨架上，做成四面墙。他们又用买来的木片瓦盖在屋顶上。买来的木片瓦很薄，尺寸完全一样，比爸用斧头砍出来的木片瓦要精致多了。用它做成的屋顶又平整又结实，没有一条缝儿。
　　接着爸又把边缘有凹槽、相互能够紧密嵌合的光滑木板拼在一起，做成地板。他又用同样的木板在头顶上拼出了另外一层，那是二楼的地板，也就是一楼的天花板。
　　爸在楼下做了一个木隔板，这样楼下就有两个房间了！一间做卧室，另一间可以做起居室。他在起居室的墙上做了两扇透亮的玻璃窗，一扇窗户对着日出的方向，另一扇朝向南，就在门的旁边。爸在卧室里也安了两扇窗户，都装着玻璃。
　　罗兰从来没见过这么漂亮的窗户。它们都分成上下两部分，每部分有六块玻璃。下边的半扇可以往上推起来，下面用一根棍子撑着就不会落下了。
　　爸在正对着门口的地方又做了一扇后门，后门外再搭了一个小房间。小房间是斜靠着大屋子的，所以叫做斜顶披屋。冬天里，这个房间可以挡住凛冽的北风，妈也可以把扫帚、拖布和洗衣盆放在里面。
　　现在尼尔森先生已经走了，罗兰一直不停地提着各种问题。爸说卧室是给妈、琳琳和他用的，而阁楼是留给玛丽和罗兰的，她们可以在上面睡觉和玩耍。罗兰很想上去看看，因此爸停下了搭建斜顶披屋的活儿，先把木板钉到墙上去，做阁楼的楼梯。
　　罗兰飞快地爬上楼梯，把头从阁楼地板上的一个洞里探了出来。阁楼上的房间有楼下的两个房间那样大。地板是光滑的木板做的，倾斜的屋顶是亮黄色的木片瓦。阁楼两端各有一扇小窗户，这些窗户都装着玻璃！
　　刚开始，玛丽害怕爬楼梯上阁楼去，担心从上面摔下来，后来又害怕从阁楼地板的那个洞里爬下梯子。罗兰也有些害怕，但她装出不怕的样子。没过多久，她俩都习惯了从楼梯爬上爬下了。
　　现在，她们觉得房子已经盖好了，但爸还在房子所有的外墙上钉了一层黑色的沥青油纸，然后在沥青油纸外面又再钉上了一些木板。这些又长又光滑的木板一块叠着一块，覆盖了房子的四面墙壁。最后，爸在窗边和门口再钉上扁平的窗框和门框。
　　“这座房子就像一面鼓那样密不透风！”爸说。无论是屋顶上还是墙壁上，甚至地板上，都找不到一条缝。风雨根本进不了屋。
　　接下来，爸就安装门。所有的门都是买来的，表面很光滑，比用斧头砍出来的门要薄得多。门面的上半和下半还贴了更薄的装饰板。门的铰链也是从商店里买来的。铰链一开一合让人感到非常神奇，一点都不像木铰链开合的时候会发出吱吱嘎嘎的声音，也不像皮铰链那样让门开起来拖拖拉拉的。
　　爸在门上装好了新买来的锁，把钥匙插进门上的一个小孔一扭，就会发出咔咔的声音来。门锁上还配了白瓷做的球形门把手。
　　接下来的一天，爸问她们：“罗兰、玛丽，你们能保守秘密吗？”
　　“当然啦，爸！”她们说。
　　“能保证不告诉妈吗？”他又问，她们都作出了保证。
　　爸打开斜顶披屋的门，里面放着一个黑得发亮的炉灶。这是爸从镇上带回来藏在小房间里的，想给妈一个惊喜。
　　炉灶的顶端有四个圆洞，上面盖着四个圆盖子。每个盖子上面都有一个凹孔，还配了一根铁手柄，是用来提起盖子的。炉子前面有一道长长的矮门，门上有一条条细长的缝隙，里面有一块可以来回滑动的铁片，可以把这些缝隙打开或者封上。这就是通风口。通风口下面有一个椭圆形盘子伸出来，那是用来接炉灰的，这样炉灰就不会掉在地板上。有个盖子平平地贴在这个盘子上，上面有一些凸起的铁字。
　　玛丽用手指头指着最下面一行字，读道：“p，a，t，1770。”她问爸：“这几个字母怎么读啊，爸？”
　　“拼起来读‘帕特’，是专利权的意思。”爸说。
　　罗兰打开炉子侧面的一扇门，看到了一个大大的方形空间，里面还放着一个架子。“噢，爸，这是什么啊？”她问道。
　　“这是烤箱。”爸告诉她。
　　他搬起这个神奇的炉灶，把它放到起居室里，装上排烟管。排烟管一节一节地穿过天花板和阁楼，最后从爸在屋顶锯开的一个洞里钻了出去。接着爸又爬上屋顶，在排烟管上安装了一个更粗的铁皮管子。铁皮管子顶部像伞一样张开，罩在屋顶的排烟管上。这样，一滴雨水也不会顺着排烟管流进新房子里来啦。
　　这是一种草原上到处都能见到的烟囱。
　　“好啦，终于完工了，”爸说，“连草原烟囱都立起来了。”
　　新房子里什么东西也不缺了。透过玻璃窗，屋里亮堂堂的，你甚至感觉不到是在屋子里面。亮黄色的木板墙和地板散发出清新的松木香气。气派十足的炉灶站在门边的角落里。只要轻轻碰一下白瓷门上的球把，新买的门就会绕着新买的铰链转动起来，接着门锁上的小铁榫咔嗒一声响，门就关紧了。
　　“我们明天早晨就搬进来，”爸说，“今晚我们在土屋里睡最后一夜了。”
　　罗兰和玛丽拉着爸的手，走下小土丘。草原上那一片麦田闪着绿光，如丝般柔软，正微微起伏着。麦田四边直直的，转角处也方方正正的。四周的野草却长得杂乱无章，泛着暗绿色。罗兰回过头去看了看那幢美妙的新房子，它矗立在阳光下的小土丘上，木板墙和屋顶就像麦草堆一样放着金光。
wＷw。xiabｏok.com下{书}网



第17章 搬进新家


　　第二天早上，阳光普照，妈和罗兰帮着爸把土屋里所有的东西搬上堤岸，然后装上篷车。罗兰几乎不敢看爸。他们藏着一个让妈惊喜的秘密，仿佛心都要炸开了。
　　妈一点也没觉察出来。她把那个小小的旧炉灶里的炉灰掏出来，这样爸就可以把炉子搬走。她问爸：“你记不记得要多买几根排烟管？”
　　“当然记得啦，卡罗琳。”爸说。罗兰憋住气，没笑出来。
　　“天啦，罗兰，”妈说，“你怎么啦？嗓子里有只青蛙吗？”
　　大卫和山姆拉走了篷车，它们渡过浅滩，又到了草原上，然后朝着新家走去。妈、玛丽和罗兰手里都抱满了东西，琳琳摇摇晃晃地走在前面，她们跨过木板桥，走上那条长满草的小路。小土丘上，新房子的木板墙和屋顶闪着金光。爸跳下篷车，等着妈看见那个新炉灶的时候，他要跟她在一起。
　　妈走进房子，突然呆呆地停住了，嘴张得大大的，然后又闭上了。过了一会儿，她轻声地说：“我的天啦！”
　　罗兰和玛丽又唱又跳，琳琳也跟着闹，当然，她并不明白发生了什么事。
　　“这是给你的，妈！你的新炉灶！”她们叫起来，“它还有一个新烤箱！有四个盖子，还有一个小把手！”罗兰说：“那上面还刻得有字呢，我会读这些字！‘帕特’，就是专利权的意思！”
　　“哦，查尔斯，你不该这么——”妈说。
　　爸抱着妈说：“别担心，卡罗琳！”
　　“我从来就没担心过，查尔斯，”妈说，“不过修这样一座房子，还有玻璃窗，又买了炉灶。这——这太花钱了。”
　　“只要你高兴就好，”爸说，“不要担心钱的问题。看看窗外的麦田吧！”
　　罗兰和玛丽拉着妈走到炉灶边。她按照罗兰演示的样子揭开盖子，看着玛丽操纵通风口，她来回地看这个炉灶。
　　“天啦！”妈说，“我不知道自己敢不敢在这么大、这么漂亮的炉灶上做饭啦。”
　　当然，妈还是在这个美妙的炉灶上生火做饭了，玛丽和罗兰在明亮通风的房间里摆好餐桌。玻璃窗开着，空气和光线从各个角落涌进屋里，阳光从前门和旁边明亮的窗户照射进来。
　　在这样一个宽大、通风、明亮的房间里吃饭，真是太开心了。吃过午饭后，大家围坐在桌边，尽情享受着幸福的时光。
　　“这样总算有点儿家的样子啦！”爸说。
　　接着，大家把窗帘挂好。玻璃窗是一定要有窗帘的。妈把旧床单剪开来做成窗帘，全都浆洗得笔挺，颜色像雪一样洁白。妈还给窗帘镶上了漂亮的印花布边。挂在大房间里的窗帘边上镶的是粉红色花边。这些粉红色的布是从上次琳琳在牛群狂奔时扯破的衣服上裁下来的。卧室的蓝色窗帘花边是用玛丽的旧裙子做成的。这几块粉红的和蓝色的印花布，是很久以前住在大森林里时爸从城里买回来的。
　　爸在钉悬挂窗帘绳的钉子时，妈拿来两张她以前收藏起来的长条形褐色包装纸。妈先把纸折好，然后教玛丽和罗兰怎样在折叠好的纸上剪掉一些小纸片。当她们把自己剪好的纸展开的时候，上面就出现了一排小星星。
　　妈把剪好的纸铺开挂在炉灶后面的壁橱上。星星从壁橱边缘垂落下来，光线透过星星，一闪一闪的。
　　窗帘都挂好以后，妈用两条雪白的床单在卧室里隔出一个角落，这成了爸和妈挂衣服的好地方。妈在阁楼上面也同样隔出了一个小角落，玛丽和罗兰的衣服也可以挂在里面。
　　等妈布置好以后，房子就显得非常漂亮了。雪白的窗帘都被收到了明亮玻璃的两边，阳光从粉红镶边的雪白窗帘中间洒进房间。墙壁上全是干干净净的、散发着松木香味的木板，木墙背后是支撑房屋的骨架，还有通往阁楼的梯子。炉灶和排烟管黑得发亮，角落里是挂着纸星星的壁橱。
　　妈把吃饭以后铺的红格子桌布在桌子上展开来，再把一盏亮锃锃的油灯放在上面。她还把一本纸皮儿包着的《圣经》、一大本绿皮儿的《动物世界奇观》和一本叫做《米尔班克》的小说放在桌子上。两张长凳子整齐地放在桌子旁边。
　　还有最后一件事要做：爸在前门窗边的墙上挂了一个木托架，妈把她那个小小的牧羊女瓷像放了上去。
　　这个木托架是爸在很久以前送给妈做圣诞礼物的，上面刻着星星、葡萄藤和花。牧羊女瓷像还是像原来那样，她长着金色长发、蓝眼睛和粉红的脸颊，上衣边上镶着金色瓷花边。她还系着小小的瓷围裙，穿着小小的瓷靴子。她和大家一样从大森林去了印第安保留区，又从那里旅行到了明尼苏达的梅溪。现在她静静地站在那儿，始终微笑着。她一点没被打碎，甚至连一条划痕都没有。她仍然是原来的那个小牧羊女，脸上还挂着同样的微笑。
　　那天晚上，玛丽和罗兰爬上梯子，到她们那间宽敞通风的阁楼去睡觉。阁楼上没有挂窗帘，因为妈的旧床单已经用完了。但她们每个人都有一个小箱子，可以坐在上面，还有一个小盒子，可以装她们的宝贝玩意儿。布娃娃夏洛蒂和纸娃娃住在罗兰的小盒子里，玛丽的小盒子里则放着她做百衲被子的拼布片儿和收藏袋。在帘子后面，她们各有一颗钉在墙上的钉子，可以把睡袍取下来，再把白天穿的衣服挂上去。唯一美中不足的地方是杰克不会爬梯子，上不了阁楼。
　　罗兰立刻就上床睡觉了，因为她一整天都在新房子里跑进跑出，在梯子上爬上爬下，简直累坏了。但是她老睡不好。新房子里太静了，她想念那条在睡梦中为她唱歌的小溪。这一片宁静反而让她一直不能入睡。
　　最后，有一种声音让她睁开了眼睛。她静静地听着，像是有很多很多只细小的脚在头顶上跑，又好像有成千只小动物在屋顶上蹦跳。那究竟是些什么东西呢？
　　嗨，原来是雨滴声！很久没听到雨滴打在屋顶上的声音了，罗兰已经忘掉了这样的声响。在土屋里可听不到这种雨滴声，因为屋顶上面的泥土和草皮太厚了。
　　她感到很高兴，躺在那儿倾听着屋顶上滴滴答答的雨滴声，又慢慢地睡着了。
wＷw。xiabｏok.com下$书$网



第18章 大螃蟹和水蛭


　　早上，罗兰跳下床来，光脚丫子踩在光滑的木地板上。她闻着松木板的清香，一抬头就能看到斜屋顶底下那些亮黄色的木片瓦和支撑瓦片的椽子。
　　透过东边的窗户，罗兰可以看到通往小土丘下的一条蜿蜒小路，还能看见那块如丝绸般柔软的淡绿色小麦田，还有小麦田后面那块灰绿色的燕麦田。在很远很远的绿色大地的尽头，一缕金色的阳光正悄悄地窥视着大地。柳树、小溪和土屋似乎都是很久以前的事情了。
　　突然，暖暖的金色阳光洒在穿着睡袍的罗兰身上。干净的黄色木地板上出现了一格一格的阳光，这是阳光透过木格窗照进来时留下的影子。戴着睡帽的罗兰、她的辫子、她张开的双手，也都在地板上留下了黑黑的、清晰的影子。
　　楼下，铁盖子撞击着新炉子发出当当的响声。妈的声音从木梯顶端的方洞里传上来：“玛丽、罗兰！该起床啦！”
　　就这样，大家开始了在新房子里新的一天。
　　但是，就在大家坐在宽敞通风的起居室里吃饭的时候，罗兰却想去看看梅溪。她问爸可不可以回到那儿去玩一玩。
　　“不行，罗兰，”爸说，“我不想让你再去梅溪，那里有很深的黑水潭。不过，等你做完事以后，可以和玛丽到尼尔森先生来干活儿时开出的小路上去玩，看看你们在那儿会发现什么！”
　　她们赶快去做事儿。在斜顶披屋里，她们找到了一把新买的扫帚！这幢小屋里似乎总是没完没了地出现各种奇妙的东西。新扫帚有一根又长又直、浑圆光滑的握柄。扫帚毛是由成千上万根又长又细的绿黄色硬毛做的，妈说这种硬毛叫做扫帚草。把这些草从根部平整地割下来，顶端弯折成平整结实的扫帚形状，然后用红绳子把它们扎紧，扫帚就做好了。它一点不像爸用柳树枝做的那种扫帚。它太精致了，真舍不得拿来扫地。它在光滑的地板上滑过，就像在变魔术一样。
　　尽管如此，罗兰和玛丽还是等不及了，很想到小路上去看看。她们很快就干完了家务活儿，放好扫帚就出发了。罗兰太心急了，没走两步就撒腿开跑。她的太阳帽滑到背后，带子吊在脖子上。她光着脚在长满绿草的小路上跑啊跑，跑下小土丘，越过一块小平地，再翻过一个小土坡，那边居然有一条小溪！
　　罗兰太惊讶了。这条小溪看上去和以前的那条完全不一样。它躺在长着草的堤岸间，在阳光下缓缓地流淌着。
　　小路的尽头伸到一棵大柳树下的阴影中。一座木板桥搭在小溪上，通往对岸阳光下的草丛。过了桥，小路继续蜿蜒着向前延伸，直到在一座小山丘旁边转了一个弯，最后从视线中消失了。
　　罗兰想，那条小路肯定会在阳光下的草地上永远地蜿蜒前行。它总会跨过温柔的溪流，绕过低矮的山丘，去看看另一面有什么东西。她知道小路肯定要延伸到尼尔森先生的房子那儿，不过小路始终不会停止它的脚步，会一直往前走的。
　　这条小溪是从一片梅树林中流淌出来的。低矮的梅树在小溪两岸长得非常茂密，树枝都快触摸到水面了。溪水在树荫下显得很幽暗。
　　接着小溪就扩展开来，水面变宽了，也变浅了，在细沙和砾石上泛起涟漪，溅起水花。在小桥底下，水面又变窄了，溪水汩汩地流过小桥，一直流进一个大池塘。大池塘躺在柳树丛边，平静得像一面镜子。
　　罗兰一直等到玛丽过来，接着她们就一块儿走进浅水里，踩踩发亮的细沙和卵石，小鲤鱼在她们脚指头边成群游过。当她们一动不动的时候，鱼儿们就会轻轻地咬一咬她们的脚。突然，罗兰看见水里有一个奇怪的动物。
　　它差不多有罗兰的脚掌那么长，身子是绿褐色的，很光滑。它前面长着两条长手臂，手臂尖上长着一对扁扁的大钳子。它身体两侧长着几条短短的腿，一对眼睛圆鼓鼓的。
　　“那是什么啊？”玛丽说。她有点儿害怕。
　　罗兰也没敢接近它，她弯下腰来仔细观看。这家伙向后一缩，一下子就不见了，速度比任何水虫都快。在一块扁石头下面冒出一股泥水来，原来怪物藏到石头底下去啦。
　　没过多久，它伸出了一只钳子，夹了一下，然后就探出头来。
　　当罗兰靠近一点的时候，它又一下子躲到石头下面去了。不过，罗兰用水去泼溅这块石头，它就逃了出来，用它的钳子猛夹，想抓住罗兰的脚指头。罗兰和玛丽尖叫着从它的家门口跑开了。
　　她们捡了一根长树枝去戳它，它的大钳子一下就把树枝给夹断了。她们又去找了一根粗树枝，这下子它没夹断，但紧紧夹着树枝不放开，罗兰一下就把它从水中提了起来。它怒目而视，另一只钳子不停地夹动着。接着它松开钳子，扑通一声掉进水里，又飞快地藏到石头底下去了。
　　当罗兰和玛丽用水去泼它藏身的石头时，它总会爬出来，疯狂地和她们较量。而她们也总是尖叫一声，然后从它可怕的钳子边跑开。
　　她们坐在树荫下的木板桥上，听着汩汩的流水声，看着在阳光下泛着金光的溪水。接着她们又跳下水，涉着水向梅树丛走去。
　　玛丽不想走到梅树下幽暗的水里，那里的水底全是烂泥。玛丽可不想在水中踩烂泥，于是就坐在岸边，看着罗兰向梅树丛走去。
　　树丛下的水很静，枯树叶儿漂浮在水面上。罗兰踩在烂泥上，烂泥咯吱咯吱地从她的脚趾缝间挤出来，一抬脚，下面就冒起一股泥水，让她看不见水底。空气中弥漫着一股发霉的味儿，于是罗兰转过身，朝着有阳光的清水那边走去。
　　她的脚上好像粘了一些泥块儿，她泼些清水想要洗掉这些泥块儿，却没有洗掉，甚至用手抹都没有弄掉。
　　它们的颜色像泥巴，也柔软得像泥巴，可是牢牢地粘在罗兰的皮肤上。
　　罗兰尖叫起来。她站在水里不停地尖叫：“噢，玛丽！快来！玛丽！”
　　玛丽跑了过来，但她也不敢碰这些恐怖的东西。她说这些都是虫，她一看见虫就会恶心。罗兰比玛丽还要恶心，但让这些虫子粘在自己皮肤上比去碰它们更恶心。于是她抓住一条虫，用指甲掐住它，用力往外拉。
　　那东西伸得长长的，越拉越长，可还是叮在腿上不放松。
　　“噢，别这样！别这样！你快把它扯成两截儿啦！”玛丽说。但罗兰还是继续拉，拉得更长啦，最后终于把它给拉出来了。鲜血从它叮的地方冒出来，顺着腿流了下去。
　　罗兰一条接一条地把所有的虫子都拉了出来，腿上每个小伤口都在流血。
　　罗兰一点儿也不想玩了。她在清水里洗洗手和脚，然后就跟玛丽一块儿回到家里。
　　她们正赶上吃午饭的时间，爸也在屋里。罗兰给爸讲了这些在小溪里粘在她皮肤上的没头没眼也没腿的像烂泥巴一样的东西。
　　妈说那是水蛭，医生把它们放在病人的皮肤上，给病人放血。爸却叫它们吸血虫，他说吸血虫住在幽暗、静止的水塘中的烂泥里。
　　“我不喜欢这些虫。”罗兰说。
　　“那么就别到烂泥里去，小家伙。”爸说，“如果你不愿意遇见麻烦，就别去自找麻烦。”
　　妈说：“好啦，姑娘们，你们也没多少时间到那条小溪里去玩了。现在我们已经安顿下来啦，这儿离镇上只有五公里的路，你们该到学校去念书了。”
　　罗兰一句话也说不出来，玛丽也一样。她们看着对方，心里在想：上学？
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第19章 捕鱼


　　罗兰听到的有关学校的事情越多，就越不想去上学。她想不通，怎么可以一整天都看不到小溪呢。她问妈：“噢，妈，我非得上学吗？”
　　妈说快八岁的大姑娘应该去上学，而不能只在梅溪边乱跑了。
　　“可是，我认得字啊，妈。”罗兰哀求道，“求求你，别让我去上学。我会念书啊，你听！”
　　罗兰抓起那本叫做《米尔班克》的书，翻开来，焦急地抬起头看了看妈，然后就读了起来：“米尔班克镇的门和窗都关闭了，黑纱在球形门柄上飘动……”
　　“嗨，罗兰，”妈说，“你根本不是在念书！你只是在背诵你常常听到的我给爸念的那些内容。在学校里，你除了念书，还可以学到其他东西——拼音、写字和算术。好啦，不要再说什么了。星期一早上你就和玛丽一起开始上学去。”
　　玛丽正坐在那儿缝衣服。她看起来是个想去上学的乖孩子。
　　在斜顶披屋的外面，爸正在用铁锤敲着什么东西。罗兰飞快地冲了过去，爸的铁锤差点砸在她身上。
　　“哎呀！”爸说，“差点就砸着你啦。我早该料到你会冲出来的，小家伙，你怎么总是这么让人伤脑筋？”
　　“爸，你在做什么啊？”罗兰问。爸正把一些建房子剩下的窄木板钉在一起。
　　“我在做抓鱼的笼子，”爸说，“想帮忙吗？你可以给我递钉子。”
　　罗兰一颗一颗地把钉子递给爸，爸把所有的钉子都钉到木板上。他们正在做一个木箱的框架。这是一个没有盖子的狭长箱子，爸在木板间留出了很宽的缝隙。
　　“这个东西怎么抓鱼呢？”罗兰问，“把它放到小溪里，鱼可以从这些缝隙游进来，也可以游出去啊。”
　　“你等一会儿再看吧。”爸说。
　　罗兰在旁边等着，不一会儿，爸把钉子和铁锤放在一边，然后把木箱子扛在肩膀上说：“你可以来帮我把它安好。”
　　罗兰牵着爸的手，在他身边蹦蹦跳跳地走下小土丘，越过平地，来到小溪边。他们沿着低矮的堤岸走过梅树丛。这儿的堤岸要陡一些，小溪也变窄了，溪流的声音更响些。爸挤过灌木丛往下走，罗兰从树丛下钻了过去。前面出现了一道瀑布。
　　溪水顺畅地流过土坡边缘，然后一头冲了下去，发出隆隆的巨响，溅起层层水花。接着水流又从底下涌上来，激起朵朵旋涡，然后迅速地往上一蹦，再急匆匆地流走。
　　这样的景象罗兰永远都看不够，但现在她必须帮爸安好木笼子。他们把笼子放在瀑布下。瀑布的水流刚好冲进木笼子里，然后以惊人的气势翻腾起来，但是水流没法跳出笼子，只能吐着泡泡从缝隙间流出去。
　　“罗兰，你现在仔细看，”爸说，“鱼会被瀑布冲进木笼子里，小鱼会从缝隙里溜掉，大鱼就跑不掉啦。它们可没办法又跳回瀑布里去。它们只能乖乖地在笼子里游来游去，等着我把它们捞上来。”
　　正在这时，一条大鱼扭着身子从瀑布上滑落下来。罗兰尖叫道：“看！爸，快看！”
　　爸双手伸进水中，抓住了那条鱼，拿出水面，这时鱼还在用劲摆动呢。罗兰差一点滑到水里去了。他们看了看这条长得肥肥的银色的鱼，接着爸就把它放回了木笼子里。
　　“啊，爸，我们不能在这多待会儿，多逮几条鱼吗？晚饭就有鱼吃啦。”罗兰问道。
　　“我还要去盖草皮谷仓呢，罗兰。”爸说，“还要去菜园子犁地，还要挖井，还要……”接着，他看着罗兰说：“好吧，小宝贝，也许抓鱼要不了多少时间。”
　　他蹲下来，罗兰也蹲下来，一起在那儿等着。溪水倾泻而下，溅起层层浪花，一成不变，也永远在变化。阳光在水花上跳跃闪烁。冷空气从水面升起，降落在罗兰脖子上就变成了热气。灌木丛数不清的枝叶遮天蔽日，在阳光下发出阵阵暖香。
　　“噢，爸，”罗兰说，“我非得上学吗？”
　　“你会喜欢上学的，罗兰。”爸说。
　　“但我更喜欢这儿。”罗兰感到有些伤心。
　　“我知道，小家伙，”爸说，“并不是每个人都有机会去学习念书、拼写和算术的。我和你妈刚认识的时候，她就是个教师。她跟着我到西部来的时候，我曾经答应她，一定要让我们的女儿都能有机会上学。就是因为这个原因，我们才在这儿住下来的，这儿离镇上很近，镇上有所学校。你快八岁了，玛丽马上就满九岁了，是该上学的时候啦。要珍惜上学的机会啊，罗兰。”
　　“好吧，爸。”罗兰叹了一口气。这时候，又有一条大鱼从瀑布上滑落下来。爸正准备逮住这条鱼，就又滑进来另一条。
　　爸砍下一根有分叉的树枝，剥掉树皮，从捕鱼的笼子里取出了四条大鱼，把它们穿在树枝上。罗兰和爸扛着战利品回到家里，鱼都还在挣扎呢。当妈看到这几条鱼的时候，眼睛瞪得圆鼓鼓的。爸把鱼头切掉，把内脏掏出来，然后教罗兰怎样刮掉鱼鳞。爸刮掉了三条鱼的鱼鳞，罗兰也差不多刮干净了一条鱼。
　　妈给鱼裹上面包粉，然后放在油里炸。她们晚饭吃的大菜就是这几条美味的鱼。
　　“你总是有主意，查尔斯，”妈说，“我刚刚在想该靠什么过日子呢，因为现在正是春天。”爸在春天不能打猎，因为所有的兔子都有兔宝宝了，鸟儿也在巢里孵小鸟。
　　“等到收割小麦就好啦！”爸说，“到那时，我们每天都会有腌猪肉吃。是呀，还有肉汤喝，还会有新鲜牛肉！”
　　从那之后，每天早上，爸在出门干活儿前都会跑到木笼子那儿去抓几条鱼回家。当然，他们要吃多少，爸就抓多少，从不多抓。多出来的鱼，爸会把它们放回小溪，让它们游走。
　　爸带回来各种各样的鱼：野牛鱼、梭子鱼、鲶鱼、小银鱼，长着两根黑角的大头鱼，还有一些鱼连爸都叫不出名字来。每天，他们早餐、午餐和晚餐都有鱼吃。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第20章 上学啦


　　星期一早上到了。罗兰和玛丽一洗完早餐的盘子，立刻跑上阁楼穿上她们做礼拜时的衣服。玛丽的衣服上印有蓝色枝叶图案，罗兰的印有红色枝叶图案。
　　妈把她们的辫子扎得很紧，辫尾上还用细绳扎起来。她们没有系去教堂时用的缎带，因为怕弄丢了。她们戴上了太阳帽，太阳帽刚刚洗干净、熨平整。
　　接着，妈带她们到卧室里去。她在一个小箱子前跪下，箱子里面放的是妈的宝贝。妈从箱子里拿出三本书，这还是妈在小姑娘的时候念过的书呢。一本是拼读课本，一本是阅读课本，还有一本是算术课本。
　　妈神情严肃地看着玛丽和罗兰，她俩也很严肃。
　　“我把这些书送给你们了，玛丽、罗兰。”妈说，“我知道你们会小心保管它们，认真学习。”
　　“是的，妈。”她们答应道。
　　她把书交给玛丽带着，又把用布包着的午餐盒交给罗兰。
　　“再见，”妈说，“在学校要做好孩子啊。”
　　妈和琳琳站在门口，杰克跟着她们跑下小土丘，不过它感到很迷惑。她们穿过爸的篷车走过的草地，杰克始终跟在罗兰身边。
　　走到小溪的浅滩那儿，杰克坐到了地上，焦急地呜呜直叫。罗兰只好向它解释说它不能再跟着走了。她摸了摸杰克的头，想要把上面焦虑的皱纹抹平。但杰克还是愁眉苦脸地坐在地上，皱着眉头，望着罗兰和玛丽渡过宽阔的浅滩。
　　她们非常小心地在水里走着，不让水溅到干净衣服上。一只蓝色苍鹭拍着翅膀，垂着两条长腿，从水面上飞走了。罗兰和玛丽小心翼翼地走到草地上。在脚晾干之前，她们不能走到篷车车轮压出的泥沙小路上去，因为走进镇的时候，她们的脚一定要保持干净。
　　小土丘上的新房子看起来很小了，四周全是广阔的大草原。妈和琳琳早就进屋了，只有杰克还在浅滩那儿守望着。
　　玛丽和罗兰静静地继续往前走。
　　小草上的露珠晶莹剔透，草原上的云雀高声啼唱。沙锥鸟抬起细长的腿走路，松鸡咯咯地叫，小松鸡在不停地左右打望。兔子悬着两条前腿站了起来，长耳朵转来转去，圆眼睛盯着玛丽和罗兰。
　　爸说过，到镇里只有五公里的距离，一直沿着路走就行了。只要她们看见一座房子，就知道已经到镇里了。
　　朵朵白云飘浮在无垠的天空中，云朵的灰影拂过草原上摇曳的草丛。小路总是只让人看到眼前的一小段，当你走过去，它又继续向前延伸。这都是爸的篷车在草原上留下的车辙。
　　“天哪，罗兰，”玛丽说，“快把太阳帽戴上！你会晒得跟印第安人一样黑的，镇子里的女孩子会怎么看我们？”
　　“我不在乎！”罗兰勇敢地大声说。
　　“你必须在乎！”玛丽说。
　　“我不！”罗兰说。
　　“必须要！”
　　“我偏不！”
　　“你其实和我一样害怕到镇里去。”玛丽说。
　　罗兰没再回嘴。过了一会儿，她拉起太阳帽的带子，把太阳帽扣在头上。
　　“不管怎样，我们两个可以做伴。”玛丽说。
　　她们走啊，走啊，不知走了多久，终于，她们看见小镇了。小镇看起来就像草原上摆的几块木头。接着是下坡路，她们又只能看见青草和天空了。没过多久，小镇又出现在她们前面，越来越大，一些烟囱上还冒着烟。
　　干净的青草小路的尽头是一条泥沙路。泥沙路绕过一座小房子，接着又绕过一家小商店。小商店有一个门廊，要踏着台阶才能进去。
　　过了商店就是一家铁匠铺。铁匠铺没有紧靠路边，前面有块空地。一个穿着皮围裙的大个子男人正呼呼地拉着风箱，炉子里的炭火被吹得红红的。他用钳子夹出一块烧得通红的铁来，然后抡起大锤使劲敲下去，“当”，许多小火星在日光中飞溅开来。
　　走过铁匠铺前面的那块空地，她们看到一栋建筑的背面。玛丽和罗兰紧挨着这栋建筑走，这儿的地面很硬，上面没有草可踩了。
　　在这栋建筑前方，有另一条宽阔的泥沙路和这条路交叉。玛丽和罗兰停了下来，望着泥沙路对面另外两家商铺。她们听到一群小孩的吵闹声。爸给她们指的路就到此为止了。
　　“走啊，”玛丽低声说，但她自己却一动不动，“我们听到吵闹声的那个地方就是学校了，爸说过我们会听见喊叫声的。”
　　罗兰却想转过身来跑回家去。
　　她和玛丽慢吞吞地走过泥沙路，朝着喊叫声的方向走去。她们拖着步子走过那两家商店，绕过几堆木板和木片瓦。爸建新房子的木板肯定就是在这儿买的。接着她们就看见学校了。
　　学校在泥沙路尽头的一片草地上。草丛中有一条长长的小路通向学校。许多男孩和女孩正站在学校前面。
　　罗兰沿着小路朝他们走去，玛丽跟在后面。所有的男孩和女孩都停止了吵闹，望着她俩。罗兰顶着这些孩子的眼光走过去，越来越近，突然，完全是无意识的，罗兰挥舞着装午餐的铁盒大声吼道：“你们吵闹得就像一群松鸡！”
　　他们都很吃惊，不过罗兰更是吃惊，她都有点不好意思了。玛丽倒吸一口气说：“罗兰！”接着就有一个长着红色头发、满脸雀斑的男孩叫喊道：“你们是沙锥鸟！沙锥鸟！沙锥鸟！长腿儿的沙锥鸟！”
　　罗兰想蹲下去，把腿藏在裙子下面，不过她的裙子太短了，比镇里女孩的裙子短得多。玛丽的裙子也很短。在她们来到梅溪之前，妈说过她们的个子长得太快了，裙子都显短啦。她们光着的腿看上去的确又细又长，很像沙锥鸟的腿。
　　所有的男孩子都指着她们跟着起哄：“沙锥鸟！沙锥鸟！”
　　随后，一个红头发女孩推开这些男孩子说：“闭嘴！你们太吵了！闭嘴，桑迪！”她朝着那个红头发男孩吼叫，那个男孩闭上了嘴巴。
　　她走近罗兰，说道：“我叫克里斯蒂?肯尼迪，那个讨厌的家伙是我弟弟桑迪，但他并没有想要伤害你们的意思。你叫什么名字啊？”
　　她的红头发扎成了很紧的辫子，所以看起来硬翘翘的。她的眼睛很蓝很蓝，差不多是黑色了。她那圆圆的脸颊上长着雀斑，太阳帽吊在背后。
　　“那是你姐姐吗？”她问道。有几个大女孩正在和玛丽说话，她接着又说：“她们都是我的姐姐。最大的叫内蒂，黑头发那个叫凯西，还有一个叫唐娜，加上我和桑迪，我们有五个。你有几个兄弟姐妹？”
　　“两个，”罗兰说，“玛丽，还有小妹妹琳琳，她也长着金色头发。我们还有一条叫杰克的叭喇狗。我们住在梅溪边，你们住在哪儿？”
　　“你爸是不是驾着两匹黑鬃毛、黑尾巴的红棕色马？”克里斯蒂问道。
　　“是呀，”罗兰说，“它们叫山姆和大卫，是我们的圣诞节礼物。”
　　“你爸是从我们家的房子跟前过来的，你们肯定也从那儿来的。”克里斯蒂说，“我们的家在比多家的商店兼邮局前面，就是你们到铁匠铺之前的那一栋。伊娃?比多小姐是我们的老师。那边那个叫奈妮?奥尔森。”
　　奈妮?奥尔森长得很漂亮。她那黄色的卷曲长发往下垂着，上面还系着两个大大的蓝色蝴蝶结。她的裙子是白色薄麻布做的，上面绣着几朵蓝色的小花朵，她还穿着靴子呢。
　　她看了看罗兰，又看了看玛丽，然后皱起了鼻子。
　　“哼！”她说，“乡下女孩！”
　　大家还没来得及说什么话，铃声就响了。一位年轻女士站在教室门前，摇着手里的铃铛，所有的男孩和女孩都跑进了教室。
　　她是一位漂亮的年轻女士。她棕色的发卷梳成刘海儿，衬托着棕色的眼睛，两根粗大的辫子垂在背后。她的紧身上衣前面钉着一排闪闪发亮的扣子，裙子向后收紧，在后面形成一个环形的褶皱，蓬松地垂落下来。她的脸上总是挂着甜美的笑容。
　　她拍拍罗兰的肩膀说：“小姑娘，你是新来的吧？”
　　“是的，女士。”罗兰说。
　　“这是你的姐姐吧？”老师问道。一边笑眯眯地看着玛丽。
　　“是的，女士。”玛丽说。
　　“那就跟我来吧，”老师说，“我要把你们的名字记在我的点名册上。”
　　她们跟着她穿过教室，走到讲台上。
　　教室是由新木板做的房子。天花板是由木片瓦铺成的，就像家里的阁楼一样。教室中间排列着一排排长板凳，板凳是由平整的木板做成的。每根板凳都有一个靠背，靠背后面伸出来两块木板，作为后排同学的课桌板。只有第一排前面没有课桌板，而最后一排板凳则没有靠背。
　　教室两侧各有两扇玻璃窗。窗户和门都开着，微风吹进来，带来了草丛摇曳的声音、无边无际的草原的气味和风景，还有天空的亮光。
　　当罗兰看到这一切时，她正和玛丽站在讲台前告诉老师她们的名字和年龄。她的头没有转动，但眼睛却在四处张望。
　　门边一个凳子上放着一只水桶，教室的一个角落里放着一把扫帚。讲台后面的墙上挂着一大块漆成黑色的光滑木板。黑木板下方有一条小槽，小槽里放着一些短短的白色小棍儿，旁边还有一块木头，外边紧紧地包着带毛的羊皮，羊皮是钉在木块上的。罗兰心里纳闷，这些东西究竟是用来干什么的啊？
　　玛丽让老师知道她认识并能拼写多少字。但罗兰看着妈给的书，只是摇头，她不会念，甚至弄不清楚全部字母。
　　“没关系，你可以从头开始学的，罗兰。”老师说，“玛丽可以继续往下学。你们有石板吗？”
　　她们没有。
　　“我把我的借给你们，”老师说，“没有石板可学不会写字啊。”
　　她抬起讲桌的盖板，拿出一块石板。讲桌就像是一个高箱子，有一面的木板去掉了，好让老师把膝盖放进去。讲桌的桌面边上钉着铰链，桌面可以向上打开。桌面下放着老师的东西，她的书和一根尺子就放在那里。
　　罗兰后来才知道，尺子是用来惩罚上课调皮捣蛋和偷偷说话的学生的。任何调皮鬼都要走到讲台边去，伸出手来，让老师拿着尺子重重地打几下。
　　不过罗兰和玛丽在学校里从来不说小话，也从不调皮捣蛋。她们并排坐在板凳上学习。玛丽的脚能踩到地面，但罗兰的脚只能悬着。她们把书翻开来放在面前的课桌板上，罗兰学书的前面一部分，而玛丽则学后面的内容，夹在中间的那部分书页就竖了起来。
　　罗兰一个人就算一个班，因为只有她还不识字。老师一有时间，就会把罗兰叫到讲桌前去教她学习念字母。上学的第一天，就在吃午餐前，罗兰学会了念“cat”——“猫”。突然间她想起了一件事，她说：“p-a-t，专利权！”
　　老师非常吃惊。
　　“r-a-t，老鼠！”老师说，“m-a-t，垫子！”罗兰也跟着念起来。现在她能念出拼读课本里第一行的所有的字啦。
　　中午的时候，其他孩子和老师都回家吃饭了。罗兰和玛丽拿出她们装午餐的铁盒，坐在空空的教室旁阴凉的草地上。她们边吃黄油面包边聊天。
　　“我喜欢上学。”玛丽说。
　　“我也喜欢。”罗兰说，“只是坐在凳子上腿太酸了。不过我不喜欢那个奈妮?奥尔森，她叫我们乡下女孩。”
　　“我们本来就是乡下女孩呀。”玛丽说。
　　“是的，但她也不用皱鼻子呀。”罗兰说。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第21章 “坏女孩”奈妮


　　杰克一直在浅滩那儿等她们回来。吃晚餐的时候，她们给爸、妈讲了学校里的事。当她们说她们用的是老师的石板时，爸摇了摇头。她们绝不能接受老师的恩惠，用借来的石板。
　　第二天早晨，爸从提琴盒里拿出钱来数。他给了玛丽一个圆圆的银币去买一块石板。
　　“小溪里有很多鱼，”他说，“我们能坚持到收麦子的时候。”
　　“很快也会有很多土豆了。”妈说。她把银币包在一张手帕里，再用别针别在玛丽的口袋里面。
　　玛丽走在草原小路上的时候，一直用手紧捏着她的口袋。风在吹拂着，蝴蝶和小鸟飞舞在摇曳的草丛和野花间，草丛中的兔子顺风奔跑，晴朗的天空在大地上方隆起。罗兰摇晃着装午餐的小提桶，蹦蹦跳跳地走在玛丽旁边。
　　进了镇子，她们穿过满是泥沙的大街，爬上台阶，来到奥尔森先生家的铺子。爸说可以在这儿买石板。
　　铺子里有一个长长的木柜台，背后的墙壁上有很多架子，上面摆满了铁锅、铁壶、油灯、灯笼和一匹匹花布。另一面墙边摆着犁和几桶钉子，还有几卷铁丝，墙上挂着锯子、铁锤、斧头和刀子。
　　柜台上摆着一大块圆圆的黄奶酪，柜台前面的地上放着一桶糖蜜，还有一小桶盐渍蔬菜，一个木箱里满满地装着脆饼干，两个高木桶里面装满了糖果。这些是圣诞节的糖果，有整整两大桶啊！
　　突然，铺子的后门被撞开了，奈妮?奥尔森和她的小弟弟威利蹦蹦跳跳地跑了进来。奈妮看到罗兰和玛丽，又皱了皱鼻子，威利在旁边起哄：“呀！呀！长腿松鸡！”
　　“闭嘴，威利。”奥尔森先生说。但威利还在继续叫着：“松鸡！松鸡！”
　　奈妮从玛丽和罗兰身边跳过去，伸手在一个桶里抓了一把糖果，威利把手伸进了另一个桶里。他们尽可能多地抓了一大把糖，然后就站在玛丽和罗兰面前，一边看着她们一边不停地往嘴里塞糖果，一颗也没请她们吃。
　　“奈妮，你和威利马上给我走开！”奥尔森先生有点生气了。
　　但他们继续待在那儿，瞪着玛丽和罗兰，不停地往嘴里塞糖。奥尔森先生不再理会他们了。玛丽把钱递给他，他把石板交给玛丽。他又说：“你们应该还需要一支石笔，给你，一分钱一支。”
　　奈妮说：“她们没有一分的钱币。”
　　“没关系，你们先拿着，回头给你们爸说，让他下次到镇里来的时候把钱带给我就行了。”奥尔森先生说。
　　“不用了，谢谢你，先生。”玛丽说。她俩转过身走出了铺子。在门口，罗兰又回头看了看铺子，奈妮正朝着她扮鬼脸，她的舌头被糖果染成花花绿绿的颜色。
　　“天啦！”玛丽说，“我再坏也不会像奈妮?奥尔森那样坏。”
　　罗兰想：我倒办得到。如果妈和爸允许的话，我对奈妮会做出比她更坏的举动来。
　　她们看着浅灰色的光滑石板：石板很干净，镶嵌着平整的木边框，边框的四个角连接得非常巧妙。这块石板太漂亮了，但现在她们还缺一只石笔。
　　买这块石板已经花了爸太多的钱，她们真不愿意告诉他说还需要一分钱。她们一声不吭地往回走，突然，罗兰想起了她们圣诞节的硬币。在印第安保留区过圣诞节的时候放在她们袜子里的那几块硬币，她们仍然保存着啊。
　　玛丽有一分硬币，罗兰也有一分硬币，但她们只需要一支石笔。于是她们决定先用玛丽那个硬币去买石笔，这样罗兰的硬币就有一半是玛丽的。第二天早上她们就买了石笔，但没有在奥尔森先生的铺子里买，而是到比多先生的商店兼邮局去买的。比多老师就住在那儿，她们买了石笔就跟老师一起走到学校里。
　　在那些漫长而炎热的日子里，她们每天都去上学，一天比一天更喜欢上学。她们喜欢念书、写字和做算术，还有星期五下午的拼字测验。罗兰喜欢听到下课铃响，这样所有的女孩子都会冲出教室。她们跑到阳光下或微风中，有的在草坪上摘野花，有的在一块儿玩游戏。
　　男孩子们在教室一头玩，女孩子们在另一头玩。玛丽和几个大一点的女孩坐在台阶上，像小淑女一样。
　　小女孩儿总是玩“绕着玫瑰花转圈儿”的游戏，因为奈妮?奥尔森说她想玩这个游戏。其他的女孩子都厌倦了，不过她们还是继续玩这个游戏。直到有一天，奈妮还没开口，罗兰说：“我们一块儿来玩‘约翰叔叔’的游戏吧！”
　　“好啊，好啊！”大家都同意了，她们手拉着手，准备开始。突然，奈妮一把抓住罗兰的长头发，把她一下子拉倒在地。
　　“不准玩！不准玩！”奈妮吼道，“我要玩‘绕着玫瑰花转圈儿’！”
　　罗兰跳了起来，手像闪电般挥了出去，准备扇奈妮一耳光。但她及时地停了下来，爸说过无论如何都不能打人。
　　“我们继续玩，罗兰。”克里斯蒂拉着罗兰的手说。罗兰感到脸上火辣辣的，什么也看不清，但她还是和其他女孩继续围着奈妮转圈。奈妮甩了甩鬈发，扬了扬裙子，因为她赢了。这时克里斯蒂唱了起来，其他的女孩也跟着唱：
　　约翰叔叔病在床，
　　我们送什么给他？
　　“不！不！只准玩‘绕着玫瑰花转圈儿’！”奈妮尖叫道，“不然我就不玩了！”她从大家围成的圆圈里冲了出去，但没有人理她。
　　“好啦，莫德，你站到中间去。”克里斯蒂说。她们又从头开始。
　　约翰叔叔病在床
　　我们送什么给他？
　　一块饼，一块糕，
　　还有苹果和汤团！
　　用什么装才最好？
　　用金盘子装最好！
　　让谁送去才最好？
　　总督的女儿最好。
　　总督的女儿不在家，
　　那谁送去才最好？
　　接着，所有的女孩一起喊道：
　　罗兰·英格斯最好！
　　罗兰走到圆圈中间，大家就围着她跳舞。她们一直玩着“约翰叔叔”的游戏，直到老师摇铃才停止。奈妮坐在教室里哭，她说她气死了，再也不跟罗兰或者克里斯蒂说话了。
　　可是到了第二个星期，她又邀请所有的女孩子在星期六下午去她家参加聚会，特别邀请了克里斯蒂和罗兰。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第22章 小镇聚会


　　罗兰和玛丽从来没有参加过什么聚会，也不知道聚会究竟是怎么回事儿。妈说，聚会就是朋友们聚在一块儿，共度快乐的时光。
　　星期五放学后，妈把她俩的衣服和太阳帽洗干净。星期六早上，她又把衣帽熨平，让它们变得又干净又挺括。罗兰和玛丽还在那天早上洗了澡，而不像平时那样晚上洗。
　　当她们穿好参加聚会的衣服走下楼梯时，妈说：“你们看起来真像花儿一样漂亮。”她给她们系上蝴蝶结，并叮嘱说千万别弄丢了。“你们一定要乖乖的哦，”妈说，“要注意礼貌。”
　　她们走进镇里以后，又停下来等凯西和克里斯蒂。凯西和克里斯蒂也没有参加过聚会。她们怯怯地来到奥尔森先生的铺子里，奥尔森先生对她们说：“请进，请进！”
　　于是她们从一堆糖果、咸菜和犁前面走过，走到铺子的后门。门开着，奈妮穿戴整齐地站在里面，奥尔森太太请她们都进去。
　　罗兰从来没有见过这么漂亮的房间。她差点儿就不会说“下午好，奥尔森太太”、“是的，夫人”和“不，夫人”这些话了。
　　房间的地板上铺着一层厚厚的布，罗兰光着脚踩在上面感觉有点粗糙。厚布上面有褐色、绿色、红色和黄色的螺旋花纹。墙壁和天花板都是由一块块又窄又光滑的木板钉在一起的，木板和木板之间还有细凹槽。桌子和椅子都是用光亮如镜的黄木做的，桌子腿和椅子脚都是浑圆的。四周墙壁上还挂着一些彩色图画。
　　“快到卧室里去，小姑娘们，把你们的帽子放在那儿。”奥尔森太太客气地说。
　　床架的木头也是用亮闪闪的木材做的。卧室里还有两件家具：一件家具是由几个抽屉叠成的，上方还有两个小抽屉和两个弧形的木框，木框里装着一面镜子。另一件家具上面放着一个大瓷盆，瓷盆里放着一个瓷水壶和一个装着一块肥皂的小瓷碟。
　　两个房间里都装着玻璃窗，所有的窗帘都镶着白色花边。
　　前面那个房间后面有一间大大的斜顶小屋，里面放着一个炉灶，就像妈的那个新炉灶。墙上还挂着各种各样的铁壶和铁锅。
　　所有的女孩子都到齐了，奥尔森太太的裙子在她们中间穿梭着，沙沙作响。罗兰想静静地看一看这些东西，但奥尔森太太说：“嗨，奈妮，把你的玩具都拿出来吧。”
　　“她们可以玩威利的玩具啊。”奈妮说。
　　“她们不能骑我的三轮车！”威利叫道。
　　“嗯，那她们可以玩你的诺亚方舟和玩具兵。”奈妮说。奥尔森太太让威利安静点。
　　诺亚方舟是罗兰见过的最奇特的东西。她们一块儿跪在地上看着它尖叫、大笑。方舟里面有斑马、大象、老虎和马，各种动物都有，就像是家里那本纸书皮《圣经》上的图画动物跑出来了。
　　还有两队玩具锡兵，他们的制服被漆成了蓝色和亮红色。
　　还有一个能做体操的玩具娃娃。它是用薄木板切割成的，条纹纸裤和夹克是贴在身上的。它的脸漆成白色，画着红脸颊和红眼圈，帽子又高又尖。它双手抓着一根绞紧了的绳子，吊在两根红色的细木棍儿之间，当你把木棍儿一挤，它就会跳舞，在细绳上翻筋斗、倒立，还会用脚碰自己的鼻子。
　　甚至连那几个大女孩都忍不住对着这些动物和玩具兵尖叫起来，唧唧喳喳地说个不停。当看到体操娃娃时，她们连眼泪都笑出来啦。
　　接着，奈妮走到她们中间来，说：“你们可以看看我的玩具娃娃。”
　　这个玩具娃娃的头是瓷做的，小红脸和小红嘴非常光滑。她眼睛是黑的，卷曲的瓷头发也是黑色的。她有两只小瓷手，小瓷脚上穿着黑色的瓷靴子。
　　“噢！”罗兰说，“噢，这个娃娃太漂亮了！噢，奈妮，她叫什么名字？”
　　“她不过是一个旧娃娃而已，”奈妮说，“我一点儿都不喜欢这个旧娃娃。你等着，我给你看我的小蜡人。”
　　她把瓷娃娃扔到抽屉里，拿出一个长盒子，放在床上，打开了盖子。所有的女孩子都把头凑过来看。
　　盒子里的娃娃看起来就跟活的一样。卷曲的金色头发披散在她小小的枕头上。她的嘴唇微微张开，露出两颗白色的小牙齿。她闭着眼睛，似乎在盒子里睡着了。
　　奈妮把她举起来，她的眼睛一下就睁开了。那是一对蓝色的大眼睛。蜡娃娃好像在微笑，她的手可以伸出来，她还会叫：“妈妈！”
　　“我捏她的肚子她就会叫，”奈妮说，“你们看着！”奈妮用拳头使劲打了蜡娃娃的小肚子一下，可怜的蜡娃娃就叫了起来：“妈妈！”
　　她穿着蓝色的丝裙。她的衬裙是有褶边的真正的衬裙，她的小内裤也是真的，可以脱下来，她的脚上还穿着一双真的小皮靴子。
　　罗兰这时一句话都没说。她说不出来。她并没有真的想去摸一摸这个奇妙的蜡娃娃，但在不知不觉中，她的手指向蜡娃娃的蓝丝裙伸了过去。
　　“不准你碰她！”奈妮尖叫道，“罗兰?英格斯，把你的手拿开！”
　　她一把抓过蜡娃娃，紧抱住她，转过身去，所以罗兰看不见奈妮把娃娃放回盒子里去。
　　罗兰的脸涨得火辣辣的，其他的女孩子也完全呆住了。罗兰走开了，坐到一把椅子上。其他的女孩子看着奈妮把盒子放进抽屉里，然后砰的一声把抽屉关上。接着她们又去看那些动物和玩具兵，还去捏体操娃娃。
　　奥尔森太太走进来，问罗兰为什么不去玩。罗兰说：“我想坐一会儿，谢谢你，夫人。”
　　“你想看书吗？”奥尔森太太问道，拿出两本书来放在罗兰腿上。
　　“谢谢你，夫人。”罗兰说。
　　罗兰小心翼翼地翻着书。其中一本实际上还算不上是一本书，很薄，连封皮儿都没有。这是一本小杂志，给小朋友看的那种。另外一本书封面又厚又亮，上面画着一个老妇人。老妇人戴着一顶尖帽子，骑在一把扫帚上，飞越过一轮黄色的圆月。在她头顶上方写着一行大字：鹅妈妈的故事。
　　罗兰不知道世界上还有这么好看的书，每一页都有一幅画和一首诗，罗兰能够读其中的一些诗。她把聚会的事全忘了。
　　突然，奥尔森太太说：“快来啊，小姑娘。你肯定不愿意让别人把蛋糕吃光吧，对不对？”
　　“是的，夫人，”罗兰说，“噢，不，夫人。”
　　桌子上铺着一张雪白的桌布，上面摆着一块漂亮的雪糖蛋糕和一些高脚杯。
　　“我拿到了最大的那块！”奈妮叫道，伸手就从那块蛋糕上抓下来一大块。其他的女孩子都坐着，等奥尔森太太把一块块蛋糕放在瓷碟子里递给她们。
　　“你们的柠檬水够甜吗？”奥尔森太太问。这时罗兰才知道杯子里装的是柠檬水，她以前从没有喝过这种水。柠檬水第一口尝起来是甜的，但如果再咬一口蛋糕，它就会变成酸酸的。不过大家还是很有礼貌地回答奥尔森太太：“很甜，谢谢，夫人。”
　　她们吃蛋糕时很小心，不让一点儿蛋糕屑掉在桌布上，她们也小心地不让一滴柠檬水溅出来。
　　接下来，大家就该回家了。罗兰记起了妈说过的话，于是对奥尔森太太说：“谢谢您，奥尔森太太。今天的聚会我玩得很高兴。”其他的女孩也跟着这样说。
　　她们走到外面的时候，克里斯蒂对罗兰说：“我真希望你扇奈妮一耳光，她太可恶啦。”
　　“哦，不，我不能！”罗兰说，“但我会报复她的。嘘，别告诉玛丽。”
　　杰克孤单地等在河滩边。这天是星期六，罗兰一整天都没跟它玩，还要再等整整一个星期，她跟杰克才有时间去梅溪边玩上一天。
　　她们回来后给妈讲了聚会的事情，妈说：“我们接受别人的款待，必须回请才行。我一直在想这件事，孩子们，你们必须邀请奈妮?奥尔森和其他女孩子到我们家来参加一次聚会。我想就在下个星期六吧。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第23章 乡村聚会


　　“你们能来参加我家的聚会吗？”罗兰问克里斯蒂、莫德和奈妮·奥尔森，玛丽问了其他的大女孩子，她们都说要来。
　　星期六早上，新房子显得特别漂亮。杰克不能进屋，因为地板擦得很干净。窗户非常明亮，镶粉红色花边的窗帘洗得雪白，摸起来又硬又挺。罗兰和玛丽新剪了些小小的纸星星贴在架板上，妈做了时髦小蛋糕。
　　这种蛋糕是用鸡蛋和白面粉做的。妈先把搅拌过的鸡蛋糊和面粉和起来，然后一团一团地放进油锅里炸。每一团和了鸡蛋糊的面粉沉下去后就会再冒起来，浮在油面上。稍过一会儿，面团就会在油里翻过来，露出金黄酥松的底部，接着就开始膨胀，变成圆形。这时候，妈就用叉子把它们捞起来。
　　妈把这些蛋糕放在橱柜里，等待聚会开始。
　　罗兰、玛丽、妈和琳琳都衣着整齐地等着镇上的客人到来。罗兰甚至还给杰克刷了刷毛，尽管杰克那黄白夹杂的短毛一向是非常干净、漂亮的。
　　杰克和罗兰一道跑到浅滩去。阳光下，女孩子们高兴地在小溪里玩水，只有奈妮待在一边。她必须要脱掉靴子和袜子才能下水，而她说水里的石头踩着很疼。她说：“我不想光着脚，我有靴子和袜子。”
　　她穿了一套新衣服，头发上还系着一个大大的新蝴蝶结。
　　“那就是杰克吗？”克里斯蒂问道，所有女孩子都跑过来摸它，都说杰克真乖。但当杰克有礼貌地摇着尾巴跑向奈妮时，她却说：“一边去！别碰我的衣服！”
　　“杰克不会碰你的衣服的。”罗兰说。
　　她们走在摇曳的草丛和野花之间的小路上，来到了小屋，妈正在屋里等着。玛丽把女孩子的名字一一介绍给了妈，妈露出可爱的笑容跟她们打招呼。但奈妮理了理自己的衣服，接着就对妈说：“我当然不会穿我最好的衣服来参加一个乡村聚会。”
　　这时，罗兰再也不管妈曾经说过的话了，她也不在乎爸是否会惩罚她，她决心报复奈妮，奈妮怎么能那样对妈说话！
　　妈笑了笑，然后说：“你的衣服真漂亮，奈妮。我们很高兴你能来。”但罗兰已经不会原谅奈妮了。
　　所有的女孩子都喜欢这座房子。房子又干净又通风，房子周围就是广阔的大草原，微风还不时吹进来一阵阵清香。她们爬上楼梯，参观了罗兰和玛丽的小阁楼，她们没有一个人有这样的阁楼。但奈妮问道：“你的洋娃娃呢？”
　　罗兰不想让奈妮看到她心爱的布娃娃夏洛蒂，于是说：“我不玩娃娃，我到小溪里去玩。”
　　随后，她们跟着杰克走了出去。罗兰带她们看了干草堆边上的小鸡，欣赏了绿油油的田垄和茂密的麦田。她们跑下小土丘，来到了梅溪低矮的堤岸边。那儿有柳树和木板桥，溪水从梅树丛的阴影下流出来，逐渐变宽、变浅，在亮闪闪的卵石上流过，然后汩汩地从木板桥下流进水深及膝的小水潭。
　　玛丽和大女孩们慢慢地走下来，她们也把琳琳带来一块儿玩了。罗兰、克里斯蒂、莫德和奈妮把裙子拉到膝盖上，涉进清凉的溪水中。女孩子们的叫喊声和泼溅起的水花声把小鱼儿们吓得成群游向浅滩。
　　溪水在阳光下泛着金光，大女孩们带着琳琳踩水玩，还在岸边捡着漂亮的小石头。小女孩们则在木板桥那儿捉迷藏，她们一会儿跑到温暖的草地上，一会儿又跑到水里。正当大家玩得很高兴时，罗兰突然想到该如何捉弄奈妮了。
　　她带着女孩们来到大螃蟹的家附近踩水玩。吵闹声和水花声把大螃蟹从石头下吓了出来。罗兰看见它愤怒地举起了钳子，便把奈妮挤到它身边去。接着罗兰对着那块大石头使劲踢起了一汪水，然后尖叫道：“啊，奈妮！奈妮！小心！”
　　大螃蟹冲向奈妮，挥舞着大钳子，想要夹住奈妮的脚指头。
　　“快跑，快跑！”罗兰尖叫道，把克里斯蒂和莫德推向木板桥，然后跟着奈妮跑。奈妮尖叫着跑到梅树丛下的泥水中。罗兰站在碎石上，回头看了看大螃蟹边的那块石头。
　　“你等一等，奈妮，”她说，“你就待在那儿别动。”
　　“哦，那是什么东西啊？究竟是什么？它跟过来了吗？”奈妮问。她的衣服全往下掉了，裙子和衬裙都泡在泥水中。
　　“那是只大螃蟹，”罗兰说，“它的钳子能夹断大树枝，也可以夹断你的脚指头。”
　　“噢，它跑到哪儿去啦？它追过来了吗？”奈妮问。
　　“你就待在那儿，我来看看。”罗兰说，然后慢慢地踩着水，停一停，又看了看。大螃蟹又藏进那块大石头底下去了，但罗兰没有吱声。她慢慢地向木板桥走去，奈妮则在梅树丛那儿张望。接着罗兰走回来，对奈妮说：“你可以出来啦。”
　　奈妮走到清水里，她说她不喜欢那条可怕的溪流，也不喜欢在这儿玩了。她想要洗一洗粘满泥的裙子，又试着想把脚洗干净，接着她突然尖叫起来。
　　一只只土褐色的水蛭叮在她的腿和脚上，她怎么也洗不掉它们。奈妮想去扯一条下来，但立刻尖叫着跑上堤岸，然后使劲地又踢又跳，先踢一下这条腿，又踢一下那条腿，还不停地尖叫。
　　罗兰笑得倒在草地上打滚。“啊，快看，快看！”她喊道，“快看奈妮在跳舞呢！”
　　所有的女孩子都跑过来。玛丽让罗兰去帮奈妮把水蛭扯下来，但罗兰不干，她继续打滚、大笑。
　　“罗兰！”玛丽大声说，“快起来去把虫子扯下来，不然我就给妈说。”
　　于是罗兰只好动手帮奈妮扯掉水蛭。所有的女孩子看到罗兰把水蛭扯得越来越长，都尖叫起来。奈妮哭着说：“我不喜欢你的聚会！我想回家！”
　　妈急匆匆地赶过来看看她们为什么在尖叫。她叫奈妮别哭了，几条水蛭没什么可怕的，不用这么伤心。她说，大家都该回屋里去了。
　　桌子布置得非常漂亮，上面铺着妈那块最好的白桌布，蓝色水罐里插满了花。桌子两边摆放好了长凳子。亮闪闪的锡杯子里装满了从地窖拿上来的冰凉的浓牛奶，大盘子里堆满了蜂蜜色的时髦小蛋糕。
　　蛋糕不太甜，但松脆可口，里面是空心的，看起来像一个个大泡泡。酥酥的蛋糕一进口就在舌尖上溶化了。
　　她们不停地吃着蛋糕，说从来没有吃过这么好吃的东西。她们问妈这叫什么。
　　“叫时髦小蛋糕，”妈说，“因为它们都蓬蓬松松的，里面没什么实在的东西，就像那些时髦货一样。”
　　时髦小蛋糕太多了，她们吃啊，吃啊，最后实在吃不下了，又端起杯子尽情地喝香甜的凉牛奶。随后，聚会结束了，除了奈妮，所有的女孩子都很有礼貌地道了谢。奈妮还在生气。
　　罗兰才不管她呢。克里斯蒂捏了一下罗兰，俯在她耳边悄悄说：“我从来没这样开心过！用这个办法对付奈妮正好！”
　　一想到奈妮在溪流岸边跳舞的样子，罗兰打心眼里感到很畅快。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第24章 上教堂


　　一个星期六晚上，爸坐在门口的台阶上，抽着他的烟斗。
　　罗兰和玛丽紧靠着他，坐在他的两边。妈在屋门里边，把琳琳放在腿上，坐在摇椅上轻轻地前后摇动。
　　风停了，星星低低地垂挂着，很明亮。星星背后黑色的夜空显得那么遥远，梅溪在轻柔地自言自语。
　　“今天下午在镇里，他们告诉我说明天新教堂有一场布道会，”爸说，“我还遇到了社区牧师奥尔登，他希望我们一定去，我说我们会去的。”
　　“噢，查尔斯，”妈很兴奋，“我们有好长时间没上过教堂啦。”
　　罗兰和玛丽从来没有见过教堂是什么样子，不过她们从妈说话的声音可以听出来，上教堂一定比参加聚会更好玩。过了一会儿，妈说：“我太高兴啦，我的新衣服已经做好了。”
　　“你穿起来会漂亮得像一朵花，”爸说，“我们明天得早点出发。”
　　第二天早上大家都手忙脚乱，吃早餐在赶时间，做事也在赶时间。妈忙着给琳琳和自己穿好衣服，又朝楼梯上急匆匆地叫道：“快下来啦，孩子们。我好给你们系蝴蝶结。”
　　她们冲下楼梯，然后站在那儿瞪大眼睛望着妈，妈穿上新衣服真是太漂亮了。这是一条黑白相间的印花布套裙，上衣有一道道窄窄的白色条纹，间隔着宽一些的黑条纹和像线一样细的白条纹。衣服前面有一排黑纽扣。裙子向后收紧，向上形成一个蓬松的褶皱，自然垂落下来。
　　衣服上小小的立领镶着花边，花边弯曲着延伸到妈的胸前，一颗金色的胸针将衣领和花边别在一起。妈的脸很可爱，脸颊红彤彤的，眼睛非常明亮。
　　她让罗兰和玛丽转过身去，很快地在她们的辫子上系上蝴蝶结。然后她拉着琳琳的手走到门外，再把门锁好。
　　琳琳看起来就像《圣经》里的小天使，她白色的衣服和小太阳帽上都镶着花边。琳琳眼睛睁得很大，显出严肃的神情，金色的鬈发从太阳帽后面露出来，垂落在脸颊边。
　　突然，罗兰看见自己的粉红蝴蝶结系在了玛丽的辫子上。她立刻伸出手去捂住嘴巴，免得发出声来。她偷偷扭过头去看了看自己的辫子，上面系着玛丽的蓝色蝴蝶结！
　　她和玛丽都看了看对方，没有说话。妈肯定是太着急了，这才弄错的。她们希望妈没有注意到。其实罗兰已经厌倦了粉红色，而玛丽也厌倦了蓝色。可是妈说玛丽一定要系蓝色的蝴蝶结，因为她的头发是金黄色的，而罗兰最好系粉红色的，因为她的头发是棕色的。
　　爸驾着篷车从马厩那儿过来了。山姆和大卫刚刷过的毛在清晨的阳光下闪闪发亮。它们趾高气扬地迈着步子，甩了甩头，鬃毛和尾巴像水波一样起伏着。
　　篷车座位上铺了一张干净的毯子，车厢里还铺了另一条毯子。爸小心地扶着妈踩着车轮上车，然后举起琳琳放到妈的腿上。他又把罗兰抛进车厢，罗兰的辫子都飞起来了。
　　“哎呀，糟糕！”妈惊叫道，“我给罗兰系错蝴蝶结啦！”
　　“在一辆奔跑的马车上，没人会注意到的！”爸说。罗兰心想，看来自己可以系着蓝色蝴蝶结了。
　　罗兰和玛丽坐在那张干净的毯子上，她把辫子拉到肩头前面来，玛丽也把辫子拉到肩头前面来，她们对视着笑了笑。罗兰一低头就能看见那对蓝色蝴蝶结，而玛丽也能看见粉红的。
　　爸吹着口哨，山姆和大卫跑了起来，这时爸开始唱歌了。
　　噢，每个礼拜天早晨，
　　我的妻子在我身边，
　　一起等着马车到来，
　　载我们一块儿奔跑！
　　“查尔斯。”妈温柔地说，提醒爸今天可是做礼拜的日子。于是他们一起唱起了赞美诗。
　　有个幸福的国度，
　　在那遥远的地方，
　　圣徒们无限荣耀，
　　像白昼一样辉煌！
　　梅溪从柳树树荫下流出来，平静地扩展开去，溪水在阳光下泛着金光。山姆和大卫踩着水花奔跑在亮闪闪的溪水中，晶亮的水珠四处飞溅，车轮卷起阵阵水波。不一会儿他们就驶入了广阔的大草原。
　　马车轻盈地跑在草原上的小路上，绿草掩映下的小路几乎看不出来。小鸟唱着晨曲，蜜蜂嗡嗡地唱着歌。黄色的大黄蜂在花丛中飞上飞下，大蚱蜢呼的一声蹿出草丛，又呼的一声飞走了。
　　没过多久，他们就到了镇里。铁匠铺还关着门，一点声音都没有。商店的门也都关着。一些衣着很正式的男男女女，拉着他们衣着也很正式的孩子，沿着尘土飞扬的大街走着，他们都是去教堂的。
　　教堂离学校不远，是一座新建筑。爸驾着马车沿着草地上的道路向教堂驶去。教堂看起来很像学校，只不过它的屋顶上还有个四面没墙的小小的空房间。
　　“那是什么啊？”罗兰问道。
　　“别用手指，罗兰，”妈说，“那是钟楼。”
　　爸把马车停在教堂外的门廊边。他扶着妈下了马车，但罗兰和玛丽自己就从马车里爬了下来。她们都在那里等着爸，爸把马车驾到阴凉处，然后解开马套，把山姆和大卫拴在车厢上。
　　人们走过草坪，登上台阶走进教堂。教堂里面传出一阵低沉严肃的沙沙声。
　　最后爸过来了。他牵着琳琳的手，和妈一道走进教堂。罗兰和玛丽蹑手蹑脚地跟在后面。她们在一条长板凳上并排坐下。
　　教堂里和学校没什么两样，只是这里多了一种奇怪的、又大又空的感觉。任何细微的声音碰到新木板墙都会变得很响。
　　一个瘦高个儿男人站在讲台上的一张高桌子后面。他穿着黑色长袍，系着黑色领结，头发和围绕整个脸庞的一圈胡子也都是黑的。他的声音很温柔、亲切，他和上帝说了很久的话。坐在下面的人群都低着头。罗兰静静地坐着，看着她辫子上的蓝色蝴蝶结。
　　突然，有一个声音就在她旁边说：“跟我来。”
　　罗兰吓了一跳。一位漂亮的女士站在旁边，一对蓝眼睛温柔地朝着她笑。女士又说了一声：“跟我来，小姑娘们，我们去做主日学校的功课。”
　　妈朝罗兰和玛丽点点头，她们就从凳子上滑了下来。她们没听说过礼拜天还要上学呢。
　　女士把她们带到一个角落。学校里所有的女同学都在那儿，看起来都充满了疑惑。女士把凳子拉拢，围成一圈。她坐了下来，让罗兰和克里斯蒂坐在她旁边。其他的女孩子都坐好后，女士介绍说她叫道尔太太，然后又问大家叫什么。接着，她说：“好了，我现在给你们讲个故事！”
　　罗兰很高兴。可是道尔太太讲的却是：“这是关于一个小婴儿的故事，很久以前，他出生在埃及，他的名字叫摩西。”
　　听到这儿，罗兰就再也不想听了。摩西出生在芦苇丛中，这个故事她早就听过啦，连琳琳都知道！
　　故事讲完后，道尔太太笑得更甜蜜了，她说：“现在我们一起来学一小节《圣经》，你们说好不好？”
　　“好，夫人。”大家一起说。她挨个儿给大家念了一小节《圣经》。她们都要记住这些内容，下个礼拜天，每个女孩都要背给她听。这就是主日学校的功课。
　　轮到教罗兰的时候，道尔太太抱着她，笑得几乎和妈一样温暖、甜美。她说：“我最小的小姑娘只学很少一点就行啦，这是《圣经》里最短的一节。”
　　这时候罗兰已经知道是什么了。但是道尔太太眼睛里满含笑意地说：“只有两个字啊！”接着她就说了出来，然后她问：“你能在整整一个礼拜里都记住它吗？”
　　罗兰对道尔太太的话有点儿吃惊。嗨，她能记住《圣经》里很长的章节和整首的诗歌呢！不过她不想让道尔太太感到尴尬，于是就说：“我能，夫人。”
　　“这才是我的乖女孩！”道尔太太说。可是罗兰只是妈的乖女孩啊。“我再教你一遍，帮你记牢一点，只有两个字哦，”道尔太太说，“现在你可不可以跟着我念？”
　　罗兰有点扭捏不安。
　　“试一试吧。”道尔太太鼓励她说。罗兰的头垂得更低了，很小声地念出了那两个字。
　　“太好了！”道尔太太说，“现在你会尽全力记住它们，下周礼拜天再说给我听好吗？”
　　罗兰点了点头。
　　然后大家都站了起来，每个人都张开嘴尽力地跟着唱“耶路撒冷——光辉的地方”。没有多少孩子知道这首歌的调子和歌词。罗兰的脊梁骨像触电一样发麻，耳朵里也在嗡嗡作响。当大家都坐下来的时候，她终于松了口气。
　　接着，那个瘦高个儿男人站起来说话了。
　　罗兰心里暗想，他大概永远也说不完呢。透过窗户，她看到蝴蝶在随心所欲地飞舞，小草在风中摇曳，她听着微风拂过屋檐时发出的嘘嘘声。她低头看了看蓝色的蝴蝶结，又端详着每一个手指甲，欣赏着手掌上的每根手指都长得那么协调。她把手指都伸直，用两手搭成一个木屋的角落。她又抬头去看头顶上的木片瓦。腿因为长时间地悬着不动，都已经疼起来了。
　　最后，所有的人终于都站起来了，试着再一次唱歌，唱完以后就再也没什么事儿了。她们可以回家了。
　　瘦高个儿男人站在门口，他就是奥尔登牧师。他跟妈握了握手，也跟爸握了握手，还聊了聊天。然后他弯下腰来，握了握罗兰的小手。
　　他笑着，牙齿从满脸胡须中露了出来，他的蓝眼睛显得很慈祥。他问道：“你喜欢主日学校吗，罗兰？”
　　突然间，罗兰感觉真的喜欢上主日学校了，她说：“是的，先生。”
　　“那你每个礼拜天都要来啊！”他说，“我们会等你的。”罗兰知道他真的会等她的，他不会忘掉说过的话。
　　回家的路上，爸说：“嗯，卡罗琳，和一群像我们一样努力做正当事的人待在一块儿真是很愉快呢。”
　　“是呀，查尔斯，”妈内心充满了感激，“整个一周时间里都在期待着这一天的到来，的确令人高兴。”
　　爸坐在座位上，转过身来问道：“第一次上教堂感觉怎么样啊，小姑娘？”
　　“他们不会唱歌。”罗兰说。
　　爸大笑起来。他接着说：“这是因为没人会用调音叉起音的缘故。”
　　“现在，查尔斯，”妈说，“每个人都有赞美诗唱本了。”
　　“嗯，也许我们有一天也能买得起一些唱本吧。”爸说。
　　从那次之后，她们每个礼拜天都会去上主日学校。她们上了三四次主日学校后，才又见到奥尔登牧师来给大家做礼拜。奥尔登牧师主持的教堂在东部，他住在那儿，没法每个礼拜天都到这儿来。这里只是他的西部传道所。
　　礼拜天再也不像过去那样漫长、枯燥、乏味了，因为总是有主日学校在等着她们，过后总有可以聊的趣事儿。当然，有奥尔登牧师的礼拜天才是最好的礼拜天。他总是记得罗兰，罗兰也常常想念他。他总是把罗兰和玛丽叫做“我的乡下小姑娘”。
　　一天，爸、妈、罗兰和玛丽都围坐在餐桌边谈论着主日学校的事情。爸说：“如果要继续和那些衣着整齐的人待在一块儿的话，我就必须要买一双新靴子。你们看——”爸伸出脚，他修补过的靴子前面又张嘴了。
　　大家都看着从靴子裂口处露出来的红袜子，靴子裂口的皮边已经很薄了，而且翻了起来。爸说：“完全没办法再打补丁了。”
　　“噢，我上次就让你买双新的，查尔斯，”妈说，“你却给我买了做衣服的印花布。”
　　爸打定了主意。“我下周六进城时就买一双新靴子。要花三块钱呢，不过在我们收获小麦之前，过日子还是没问题的。”
　　整整一个星期爸都在割干草。他还帮尼尔森先生堆好了干草，作为回报，尼尔森先生让爸使用他那台又好又快的割草机。爸说这种天气收割干草最好了，他从来没见过这么干燥而且阳光灿烂的夏天。
　　罗兰现在不想去上学。她想跟爸一起去草场，看那架神奇机器的长镰刀在轮子后咔嚓咔嚓地响着，把一大片一大片的草割下来。
　　星期六早上，她坐篷车到了田里，帮爸收拢最后一车干草。他们望着麦田，田里的麦子长得已经比站在干草地里的罗兰还高了。麦地里铺满了平平整整的一层麦穗儿，成熟的麦穗儿把麦秆压弯了腰。他们采摘了三株又长又饱满的麦穗儿，带回去给妈看。
　　爸说，等庄稼丰收后，他们就能还清所有的债务了，还能有些余钱，钱会多得让他们不知道该怎么用。他会有一辆马车，妈会有一身丝绸衣服，而她们都会有新靴子，每个礼拜天都有牛肉吃。
　　吃完午饭后，爸穿上一件干净衬衫，从提琴盒里拿出三块钱来。他要进城去给自己买双新皮靴。爸是走路去的，山姆和大卫已经工作了整整一个星期，爸把它们留在家休息休息。
　　爸回家的时候已经是傍晚了。罗兰看见他走上小土丘，就立刻和杰克从小溪里的大螃蟹穴那边跑上来，然后跟在他后面进了屋。
　　妈在炉灶前转过身来，她正在把星期六的面包从烤箱里取出来。
　　“你的新皮靴呢，查尔斯？”她问道。
　　“哦，卡罗琳，”爸说，“我碰见奥尔登兄弟了，他说他筹不到足够的钱来给钟楼装一座钟，城里的人已经尽力捐出每一分钱了，现在还差三块钱。我就把钱给他了。”
　　“啊，查尔斯！”妈只说了这句话。
　　爸看了看他的破皮靴。“我会把它补好的，”他说，“我会设法把它缝补起来。而且你知道吗，我们在这儿可以很清楚地听到钟响呢。”
　　妈很快转过身去，走到炉前。罗兰悄悄地走到门口，坐在台阶上。她的嗓子很不舒服，她太想让爸有双新皮靴了。
　　“没关系，卡罗琳，”她听到爸说，“等不了多久我们就要收割小麦啦。”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第25章 蝗虫风暴


　　现在小麦差不多可以收割了。每天爸都去田里瞅瞅，每晚他都会提到小麦，给罗兰看一看一些长长的、硬硬的麦穗儿。小麦壳里的饱满的麦粒儿变得越来越硬了，爸说这个季节最适合收割小麦。
　　“如果这种天气保持不变，”他说，“我们下周就可以开始收割了。”
　　天气依然非常炎热，云层薄薄的、高高的，天空亮得刺眼，根本容不得你睁眼直视。大草原上腾起波浪般的热空气，大地似乎都变成了一个大火炉。在学校里，孩子们热得像蜥蜴一样直喘气，黏糊糊的松脂从木板墙上滴落下来。
　　星期六早晨，罗兰和爸一道去看田里的小麦。小麦差不多已经长到爸那么高了。爸把罗兰举到自己的肩头上，让她能看到沉甸甸往下坠的麦穗儿，麦田一片黄绿色。
　　回来后，爸在餐桌上给妈讲了麦田里的情形。他说他从没见过长势这么好的庄稼。那一块地每一亩能收一千四百公斤小麦，一百公斤就能卖三块钱。现在他们有钱了。这真是个好地方，现在他们想要什么就有什么。罗兰一边听一边想，爸终于可以买双新皮靴了。
　　她面对门口坐着，阳光从门口射进来，似乎有什么遮住了阳光。她揉揉眼，又看了看，阳光真的变暗了。天色越来越暗，最后连一点儿阳光也看不见了。
　　“肯定要下暴雨了，”妈说，“太阳一定是被乌云遮住了。”
　　爸立刻站起来，走到门口。暴雨会打坏小麦的。他望了望外面，接着就走了出去。
　　天色非常怪异，不太像暴雨来临时那样忽明忽暗的样子。云也没有像下暴雨前那样低低地压下来。罗兰心里害怕，不知道是怎么一回事。
　　她跑出门去，爸正站在那儿抬头望着天空。妈和玛丽也走了出来，爸问：“你看那是什么，卡罗琳？”
　　有一片乌云遮住了太阳，但它又不像以前看到过的乌云。它是由雪片一样的东西组成的，但那些东西显然又比雪片更大更薄，还闪闪发光。阳光从每一片闪光的东西中间投射出来。
　　天空中没有一丝风，草丛一动不动，热空气也死气沉沉的，但那片乌云的边缘却掠过天空，比风还快地飞了过来。杰克脖子上的毛竖了起来，突然，它朝着那片云发出一阵可怕的咆哮和哀号。
　　“啪！”什么东西打中了罗兰的头，然后掉在地上。她低头一看，是一只她一生中所见过的最大的蝗虫！接着，褐色的大蝗虫一只又一只落在她身边，不断地打中她的头、脸和手臂。它们噼噼啪啪地砸在地上，就像下冰雹一样。
　　那片云带来了蝗虫群，整个一片云全是蝗虫！无数的蝗虫遮天蔽日，薄薄的大翅膀在阳光下闪闪发亮。它们翅膀拍打的声音弥漫在空中，它们跌落在地面上和屋顶上，啪啪的声响就像下冰雹一样。
　　罗兰想要把蝗虫从身上打掉，但它们的爪子紧紧地抓住罗兰的皮肤和衣服，它们凸出的眼睛看着她，脑袋还转来转去。玛丽尖叫一声跑进了屋里。地上到处都是蝗虫，密密麻麻地盖住地面，根本没法落脚。罗兰不得不踩在蝗虫身上，脚下的蝗虫被踩碎了，扭动着，地上变得黏糊糊的。
　　妈赶紧把所有窗户都关上。爸走进屋里，站在门里向外望，罗兰和杰克紧挨着他站着。蝗虫从天上不断落下来，厚厚地铺满了整个地面。它们长长的翅膀折叠着，用粗壮的后腿不停地跳跃。空气发出呼呼的响声，屋顶被打得啪啪响，就像在下冰雹一样。
　　接着，罗兰听到了另一种奇怪的声音，由许多微小的撕咬声会聚而成的大声响。
　　“麦子！”爸大叫一声，冲出后门，跑向麦田。
　　蝗虫已经在啃咬麦子了。假如只有一只蝗虫在啃东西，你是听不见声音的，除非你抓着它，拿一片草喂它，并且很仔细地听才会听到。但现在有几百万只上千万只蝗虫在啃咬，你就可以清楚地听到几百万只上千万张嘴的啃嚼声。
　　爸跑回马厩。罗兰透过窗户看见爸把山姆和大卫套在了马车上，他用飞快的速度叉起肥料堆里的一些腐烂的草装上马车。妈也跑了出去，拿起另一只干草叉来帮爸装草。接着爸就驾车去了麦田，妈跟在车后面。
　　爸驾着马车围着麦田转，一路上不断把一小堆一小堆腐草扔下去。妈弯下腰，把一堆腐草点燃，烟雾开始冒起来，蔓延开去。妈继续把所有的腐草堆一个个点燃。罗兰望着外面，直到浓烟遮住了麦田、妈、爸和马车。
　　蝗虫仍然不断地从空中掉下来。光线仍然很暗，因为蝗虫遮住了太阳。
　　妈回到家里，在关上门的屋里脱掉衣服和衬裙，然后踩死所有从衣服上抖落下来的蝗虫。刚才妈在麦田周围都点了火，或许烟雾可以阻止蝗虫吃光所有小麦。
　　妈、玛丽和罗兰静静地坐在屋子里，门全都关着，有些透不过气来。琳琳太小了，一直在哭，妈怎么哄都没用，不过她哭着哭着自己就睡着了。蝗虫啃噬的声音穿透墙壁传进屋里。
　　黑暗终于过去，太阳再度出现了。地上到处都是蝗虫，一些在爬，一些在跳。它们吃光了小土丘上柔软的矮草，大草原上高高的草丛也都摇晃着弯折下来。
　　“啊，快看！”罗兰靠在窗户边低声说。
　　蝗虫在啃吃柳树的树冠。柳树叶渐渐变得很稀疏了，光秃秃的细树枝露了出来，接着连大树枝都变秃了，上面铺满了密密麻麻的蝗虫。
　　“我不想再看了。”玛丽边说边从窗边走开了。罗兰也不想再看了，但她没法移开自己的眼睛。
　　那两只母鸡真逗，它们和那些傻乎乎的小鸡仔拼命地啄着地上的蝗虫吃。以前它们伸着脖子怎么追都逮不到蝗虫，现在只要把头一伸，蝗虫就到嘴边了。它们觉得很吃惊，于是不断地伸出头去，想同时啄到四面八方的蝗虫。
　　“唉，至少我们不用再买鸡饲料了，”妈说，“有失必有得。”
　　绿油油的菜园枯萎了。土豆、萝卜、甜菜和豆角都被吃光了。玉米秆上长长的叶子也给啃得光光的，包在玉米皮里的嫩玉米穗儿掉在地上，上面爬满了蝗虫。
　　面对这一切，大家没有任何办法。
　　浓烟仍然笼罩着麦田，罗兰看到爸走动的身影偶尔从浓烟中透出来，他不停地翻动闷燃的草堆，浓烟又把他遮住了。
　　该去接斑斑了。罗兰穿上长袜，套上靴子，披上头巾。斑斑正站在梅溪的浅滩里，抖着身体，摇着尾巴。那群牛经过原来的地洞时发出哞哞的哀号声。罗兰知道牛没法吃爬满了蝗虫的青草，如果蝗虫吃光所有的草，牛群就只有饿肚子了。
　　蝗虫爬满了她的衬裙、衣服和头巾。她不停地把蝗虫从自己脸上和手上打落下来。她和斑斑踩在地上的蝗虫身上，发出啪啪的响声。
　　妈披着披巾出来挤奶，罗兰过来帮忙。她们没办法阻止蝗虫掉进牛奶里。妈在牛奶桶上盖了一层布，但在把奶挤进桶里去的时候却不能用布盖住。妈只好用一个小锡杯把牛奶里的蝗虫舀出来。
　　她们进屋的时候蝗虫也跟着进屋去，她们的衣服上也爬满了蝗虫。玛丽正在准备晚餐，有些蝗虫跳到滚烫的炉灶上。妈把食物全部盖起来，直到她们捕捉并踩死了所有的蝗虫。妈把蝗虫扫成一堆，铲进火炉里烧掉。
　　过了很久爸才回来吃晚饭，山姆和大卫也在吃它们的晚饭。妈没有问麦田究竟怎样了，她只是对着爸笑笑，然后说：“别担心，查尔斯，总会有办法的。”
　　爸的嗓子有些沙哑，妈接着说：“再喝一杯茶，查尔斯。喝茶可以把喉咙里的烟清一清。”
　　爸喝完茶，又装了一车腐草和肥料回到麦田去。
　　玛丽和罗兰躺在床上，仍然能听到蝗虫翅膀发出的沙沙声和啃咬东西发出的嚓嚓声。床上倒是没有蝗虫，不过罗兰仍然觉得手臂上和脸上有什么东西在爬，这种感觉赶都赶不走。在黑暗中，她看见蝗虫正鼓着眼睛盯着她，感觉到它们的脚就在自己身上爬。过了很久她才睡着。
　　第二天早上，爸没在楼下。一整夜他都在忙，要让浓烟一直笼罩在麦田上。他没回来吃早饭，现在还在地里干活儿。
　　整个大草原全变了样。青草不再摇曳，全都一堆堆地倒伏在地上。初升的太阳照在杂乱的草堆上，形成斑驳的阴影。草原是那么难看。
　　柳树全都光秃秃的了。梅树丛中只剩下几粒梅子核还挂在没有树叶的枝条上。还能听到蝗虫在四处啃咬东西的声音。
　　中午，爸驾着马车走出了浓烟。他把山姆和大卫拴在马厩里，然后慢慢地踱回了家。爸的脸被浓烟熏得黑黑的，眼睛里布满了血丝。他把帽子挂在门后的钉子上，然后瘫坐在桌旁。
　　“没作用，卡罗琳，”他说，“烟根本阻止不了它们。它们不断地穿过浓烟掉进麦田，还从四周跳进去。小麦现在已经全完啦，它们就像镰刀一样把麦子割倒，全都吃掉，连麦秆也没放过。”
　　他把双肘撑在桌子上，把脸埋进手里。罗兰和玛丽一句话都没说，只有琳琳还站在高凳子上敲着勺子，伸出小手想要抓面包。她太小了，还不懂事。
　　“没关系，查尔斯，”妈说，“我们以前也过过苦日子。”
　　罗兰低头看着爸打了补丁的皮靴，嗓子里哽咽发痛。爸现在不能买新皮靴了。
　　爸把手从脸上拿开，拿起了刀叉。他的脸上露出了笑容，目光中却没有一丝光芒。
　　“别担心，卡罗琳，”他说，“我们已经尽力了，总有办法挺过去的。”
　　这时候，罗兰突然想起新房子还没付钱啊，爸说过小麦收割后就会付钱的。
　　这顿饭大家都很沉默，吃完饭后爸躺在地板上睡着了。妈在他头下塞了个枕头，然后朝着罗兰和玛丽“嘘”了一下，让她们安静。
　　她们抱着琳琳走进卧室，拿纸娃娃给她玩，让她不吵闹。现在唯一能听见的声音就是蝗虫的啃咬声了。
　　蝗虫一天接一天地吃个不停。它们吃光了所有的小麦和燕麦。所有绿色的东西，无论是菜园里的还是大草原上的都没能幸免。
　　“噢，爸，兔子该怎么办呢？”罗兰问道，“还有那些可怜的小鸟呢。”
　　“你朝四处看看吧，罗兰。”爸说。
　　兔子都跑光了，草原上的小鸟也都飞走了，剩下的大鸟都在吃蝗虫。松鸡在草原上伸着脖子跑着，拼命地啄食蝗虫。
　　礼拜天又到了，爸带着罗兰和玛丽走路去主日学校。天气很热，阳光很强，妈说她想和琳琳待在家里。爸把山姆和大卫留在了阴凉的马厩里。
　　很长时间没下雨了，梅溪的水都干了，罗兰踩着干石头过了河。大草原光秃秃的，一片黄褐色。上百万只黄褐色的蝗虫在草原上低低地飞扑着，根本看不到一根绿草。
　　一路上，罗兰和玛丽不停地拨掉爬在身上的蝗虫。走到教堂的时候，她们衬裙上的蝗虫已经又厚厚地铺满了。她们提起裙子使劲把蝗虫抖掉，然后才走进教堂。但无论多么小心，还是让蝗虫在她们的衣服上吐了一些褐色的草汁。这可是她们礼拜天才穿的最好的衣服啊。
　　衣服上的污斑怎么也洗不掉，她们不得不穿这些沾满污渍的衣服了。
　　小镇里很多人已经回东部去了，克里斯蒂和凯西也不得不走。罗兰和克里斯蒂道别，玛丽和凯西道别，她们都是罗兰和玛丽最好的朋友。
　　她们再也不用上学了。靴子必须留在冬天里穿，而她们又忍受不了光着脚踩在蝗虫上走路。不管怎样，马上就要放假了。妈说她可以在冬天里教她们功课，这样明年春天开学的时候，她们的课程就不会落下很多。
　　爸为尼尔森先生工作，用来偿付使用他的犁的费用。他开始在光秃秃的麦田上犁地，为明年种庄稼作准备。
wwＷ．7wenxue.com/下 书 。网



第26章 蝗虫卵


　　一天，罗兰和杰克闲逛到了小溪那边。玛丽喜欢坐在家里看书，在石板上做算术，罗兰对这些事已经厌倦了。但门外的景象一片凄凉，她也提不起兴趣出去玩。
　　梅溪水几乎全干了，只剩下一点点水从沙砾间渗流出来。光秃秃的柳树再也没有树荫来遮住木板桥了。在树叶掉光了的梅树丛下，溪水泛着浮渣，大螃蟹也不见了。
　　干涸的土地非常热，阳光都快把地面烤焦了，天空呈现出黄铜色。蝗虫呼呼飞过，那声音听上去就像卷起了一股热浪似的。到处都闻不到以前那种好闻的气味儿了。
　　这时候，罗兰看见了一件古怪的事情。小土丘上有很多蝗虫静静地坐着，尾巴伸进土里，一动不动。罗兰用手去拨它们，它们竟然还是不动。
　　她把一只蝗虫从它坐的那个洞口上拨开，拿一根树棍儿伸进洞里去，拿出来的时候棍子上粘了一些灰色的东西。那种东西形状有点像胖乎乎的蠕虫，但不是活的。罗兰不知道这是什么东西，杰克嗅了嗅，也很纳闷儿。
　　罗兰朝麦田方向走去，想问问爸这是什么。但爸没在那儿犁田，山姆和大卫套着犁静静地站着。爸在还没犁过的田里走动着，边走边看着地面。接着罗兰看到爸走到犁边，把犁从地垄里拔起来，然后他赶着山姆和大卫，拖着闲着的犁向马厩走去。
　　罗兰知道一定发生了什么可怕的事情，爸才会在上午干到半途就停工。她飞快地跑回马厩。山姆和大卫已经站在马厩里了，爸正把汗湿的马具挂起来。他走出马厩，没朝罗兰笑一笑。她跟在爸后面慢吞吞地走进屋里。
　　妈抬头看着爸，问道：“查尔斯，又发生什么事儿了？”
　　“蝗虫正在产卵，”爸说，“地上密密麻麻全是蝗虫卵。你看看院子里，到处都是卵坑，里面的卵积了几寸深。整个麦田里到处都是蝗虫卵，卵坑太密了，连放根手指的缝隙都没有。你来看看这儿。”
　　他从口袋里掏出一个灰色的东西来，在手上摊开。
　　“这就其中的一个，一个卵囊。我把它刨开了，里面有三十五粒到四十粒卵。每个卵坑里都有一个卵囊。而我一脚就可以踩到三四个这样的卵坑，整片地里全是这样。”
　　妈一下瘫坐在椅子上，双手无力地垂落在身边。
　　“明年的收成算是彻底没指望啦，”爸说，“这些卵一旦孵出来，连一片绿叶也不会剩下。”
　　“噢，查尔斯！”妈说，“我们该怎么办呢？”
　　爸重重地坐到凳子上，说：“我也不知道。”
　　玛丽的辫子从楼梯洞口垂下来，她正伸着头焦急地朝下望着罗兰，罗兰也望着她。接着玛丽一声不吭地从楼梯上走下来。她背靠着墙，站在罗兰旁边。
　　爸突然挺直了身子，暗淡的眼睛里闪耀出一股强烈的光芒，但不同于罗兰以前见过的那种闪闪发光的眼神。
　　“不过有一点我是知道的，卡罗琳，”他说，“这群讨厌的蝗虫是打不败我们的！我们应该做些什么！等着瞧吧，我们一定会挺过去的！”
　　“是的，查尔斯。”妈说。
　　“为什么不呢？”爸说，“我们有健康的身体，头上有屋顶来遮风挡雨；我们的处境可比很多人都好。早点儿准备午餐，卡罗琳。我要到镇上去，去找点儿事情干。你别担心！”
　　爸到镇上去了的时候，妈、玛丽和罗兰动手为他准备一顿美味的晚餐。妈烫了一盘酸奶，做了漂亮的白奶酪丸子。玛丽和罗兰把煮熟放冷的土豆切成片，妈用沙拉汁拌了土豆片。她们还准备了面包、黄油和牛奶。
　　接着她们梳洗了头发，换上了最漂亮的裙子，系上蝴蝶结。她们给琳琳穿上白裙子，梳好头发，再戴上那串印第安珠子做的项链。当爸走上蝗虫密布的小土丘的时候，她们都在等着他。
　　这顿晚餐吃得真快乐。他们吃完了所有的食物，然后爸推开盘子，说：“好了，卡罗琳。”
　　“嗯，查尔斯？”妈说。
　　“我找到了一条出路，”爸说，“明天早上我就去东部。”
　　“噢，查尔斯！不！”妈叫了起来。
　　“没事儿的，罗兰。”爸说。他的意思是说“别哭”，不过罗兰没有哭。
　　“东部的庄稼现在正是收割的时候，”爸告诉她们，“蝗虫往东只能飞到离这儿大约一百五十公里的地方，再往东就又有庄稼了。这是唯一能找到工作的机会了，西部的男人都要去寻找这样的工作，我必须尽快赶到那儿去。”
　　“如果你觉得这样最好那也行，”妈说，“我和孩子们能挺过去的。不过，查尔斯，你要走多远的路啊！”
　　“哼！一两百公里路算什么？”爸说。他低头看了看打了补丁的皮靴。罗兰知道爸也在担心这双靴子能不能挨过这么远的路途。“一两百公里路根本不算什么！”他又说。
　　接着，他从琴盒里拿出了小提琴，在暮色中拉了很久。罗兰和玛丽紧挨在他身边，妈在旁边摇着琳琳。
　　他拉了《美丽的南方》，还拉了《孩子们，我们聚集在国旗周围》和《苏格兰人，跨过边界去》。他还唱道：
　　啊，苏珊娜，别为我哭泣！
　　我到加利福尼亚去，
　　膝上放着淘金盆！
　　爸还拉了《坎贝尔来了，好哇！好哇！》和《让我们珍惜生命》。随后，爸放下了小提琴。明天要起得很早，他必须早点睡觉。
　　“收好这把旧提琴，卡罗琳，”他说，“它让男人有信心。”
　　第二天黎明，爸吃过早饭，再吻别了每个人。他把换洗衬衫和袜子裹在工作服里，斜挂在肩膀上。就在他跨过梅溪之前，他回头看了看，挥了挥手告别。接着他就上路了，再也没回头，直到从视野消失。杰克紧挨着罗兰站着。
　　爸离开后，大家还静静地在那儿站了一会儿。接着妈振作起精神说：“现在一切都得靠我们了，孩子们。玛丽和罗兰，你们快把牛赶去和牛群会合。”
　　妈迈着轻快的步子把琳琳带回屋里，罗兰和玛丽跑到牛棚去，牵着斑斑往小溪那边走。大草原上寸草不剩，饥饿的牛群只能沿着小溪堤岸觅食，啃一些柳树嫩芽和梅树丛中的一些树叶，以及去年夏天残存下来的一点儿枯草。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第27章 暴风雨


　　在爸离开家的日子里，一切都显得那么平淡、乏味。罗兰和玛丽甚至连爸还有多久才能回来都不会算了。她们只想得起爸穿着那双打了补丁的皮靴越走越远的情景。
　　杰克现在也变得安静沉稳了，它的鼻子开始变成灰色。它经常望着爸离开时走过的那条空荡荡的小路，叹口气，又趴下继续呆呆地望着远方，但它并不真的抱着爸会回来的希望。
　　在炎热的天空下，光秃秃的死寂的草原显得异常单调乏味，不时有一阵风卷起沙尘盘旋而过。大草原的尽头似乎有条蛇在爬行，妈说这是因为空气中的热浪造成的。
　　唯一的阴凉的地方就是屋里。屋外的柳树和梅树都没有了叶子，梅溪也干得见了底，只有深水潭里还有点儿水。井也干了，过去土屋那边的水泉也只剩下几滴水。妈在晚上会放一只桶在那儿接点儿水。早上妈把水桶拎回来，白天又把另一个桶留在那儿接水。
　　早上的活儿干完后，妈和玛丽、罗兰、琳琳就在家里坐着。灼热的风在呼呼地吹，饥饿的牛群在不停地叫。
　　斑斑瘦了。它臀部的关节明显地凸了出来，肋骨也清晰可见，眼睛都陷了下去。它整天跟着牛群哞哞地叫，到处寻找食物。它们已经啃完了小溪岸边所有的灌木丛，吃完了所有够得着的柳树枝。斑斑的奶变苦了，奶也出得越来越少。
　　山姆和大卫站在马厩里。它们得到的干草也不够吃，因为干草堆里的干草必须要维持到明年春天。罗兰牵着它们走下干涸的河床，来到以前游泳的深水潭，它们望着水潭里满是浮渣的温热的水，恶心得连鼻子都皱了起来，但它们还是得喝。牛和马都不得不忍受这一切。
　　星期六傍晚，罗兰去了趟尼尔森先生家，看看有没有爸的来信。她沿着木板桥那边的小路走。那条蜿蜒的小路周围不再有宜人的景色了，它径直通到了尼尔森先生的家。
　　尼尔森先生的房子又长又矮，木板墙被刷成了白色。房子坐落在大草原上的一片斜坡下，全都矮矮地紧贴着地面，看起来就像是说挪威话的人住的。干草盖顶的泥草马厩也是又长又矮。那些房子和马厩看起来和爸盖的完全不一样。
　　房子里面非常干净。高高的大床上铺着蓬松的羽毛垫，放着胖胖的枕头。墙上挂着一幅美丽的蓝衣妇人画像。金色的画框很宽，外面还覆盖着一袭亮粉红色的纱罩，遮住了妇人和边框，免得苍蝇来爬。
　　没有爸的来信，尼尔森太太说尼尔森先生下周六会再去邮局打听。
　　“谢谢您，夫人。”罗兰说，接着就转身急忙沿着小路回家。随后她放慢脚步走过木板桥，越走越慢，最后爬上了小土丘。
　　妈说：“没关系，孩子们，下周六就会有信的。”
　　但下周六还是没有信。
　　她们不再去主日学校了。琳琳还走不了这么远，妈抱她又有些吃力。罗兰和玛丽必须爱惜靴子，如果穿着靴子去主日学校，把靴子穿坏了，那冬天就没靴子穿了，而她们又不能光着脚去主日学校。
　　于是每到礼拜天，她们会穿上最好的衣服，但不穿靴子，也不系蝴蝶结。玛丽和罗兰背诵《圣经》里的章节给妈听，妈给她们讲《圣经》里面的故事。
　　一个礼拜天，妈给她们念了很久以前发生在《圣经》里的一次蝗灾故事。妈念道：
　　蝗虫降临到埃及，遍及整个埃及海岸，埃及人的灾难非常深重。蝗虫覆盖了地面，土地变黑；蝗虫吃尽了雹灾之后剩下的每一片草、每一个果；树上不再有绿色的东西，地上不再有青草，整个埃及都变了样。
　　罗兰明白这段描写是多么的真实。当她背诵这段话的时候，她心里想的是：整个明尼苏达都变了样。
　　接着妈又念了上帝给好人的许诺：“要带他们走出那片土地，前往一个广阔且流着奶和蜜的好地方。”
　　“噢，那地方在哪儿呢，妈？”玛丽问道。罗兰也跟着问：“土地上怎么能流着奶和蜜呢？”她可不想在到处都是牛奶和黏糊糊的蜜糖的路上走。
　　妈把《圣经》放在膝上，想了一会儿，接着说：“嗯，你爸认为明尼苏达就是这样的地方。”
　　“怎么可能呢？”罗兰问。
　　“也许它就是，如果我们能坚持到底的话，”妈说，“好啦，罗兰，如果好的奶牛在这片土地上有草吃，就会产很多牛奶，那么这个地方不就流淌着牛奶了吗？如果这片土地上所有的野花都能吸引蜜蜂来采蜜，那么这个地方也就会流淌蜂蜜了。”
　　“哦，”罗兰说，“我很高兴不用在牛奶和蜜糖上面走。”
　　琳琳用小拳头敲打着《圣经》，叫道：“我好热！我好痒！”妈去抱起她，但她推开妈，低声哭着说：“你也好热！”
　　可怜的小琳琳皮肤上已经热出红红的痱子了。罗兰和玛丽身上裹着胸衣、内裤、衬裙、长袖高领和束腰的衣服，她们也热得汗流浃背，脖子后面拖着辫子，闷得难受极了。
　　琳琳想喝水，但她又推开杯子，哭丧着脸说：“好难喝！”
　　“你最好把它喝了，”妈说，“我也想喝凉水，但哪儿有呢？”
　　“我真希望能喝口井水。”罗兰说。
　　“我希望有根冰棍儿。”玛丽说。
　　罗兰又说：“我希望我是印第安人，就不用穿衣服了。”
　　“罗兰！”妈有点生气，“今天是礼拜天！”
　　罗兰心想：嗯，我真的想不穿衣服！房子里木板的气味都是热烘烘的，木板上褐色的地方滴着黏糊糊的松脂，干了以后就变成一个个硬硬的黄色珠子。热风一直在刮，牛群一直在叫：“哞——呜——哞——呜。”杰克翻了个身，长长地叹了口气。
　　妈也叹了口气，接着说道：“我愿意付出一切来换一口清新的空气。”
　　就在这时，一阵凉风吹进了屋里，琳琳不再哭闹了，杰克也抬起了头。妈说：“孩子们，你们是不是……”接着又有一股凉风吹了进来。
　　妈穿过斜顶小披屋走出去，走到屋后的阴凉处。罗兰跟着妈在后面跑，玛丽牵着琳琳也走出来。屋子外就像一个烤箱，火辣辣的热空气炙烤着罗兰的脸。
　　西北边的天上出现了一片云，在广阔无垠的黄铜色的天空中，那片云显得是那么渺小。但就是那一小片云已经给草原蒙上了一小块阴影。阴影似乎还在慢慢移动，那也许只是热浪在波动而已。不，它真的离这儿越来越近了。
　　“噢，求求你，求求你！”罗兰用全副身心默默祈祷着。她们都用手遮在眼睛上方，注视着那片移动的云和它的阴影。
　　云越来越近，也越来越大，变成笼罩在草原上空的一块又厚又黑的东西。它的边缘开始翻滚，膨胀，形成一个个鼓胀的云团。一阵阵强劲的凉风刮过来，风里还混杂着一股股更强的热流。
　　在整个草原上，升腾起一个个狂野、邪恶的沙尘魔王，挥舞着沙尘飞扬的手臂。灼热的太阳仍然炙烤着屋子和马厩，还有那龟裂的、满是坑洞的大地。乌云的阴影离这儿还远。
　　突然，一道锯齿形的白色火光闪过天际，灰色的雨幕从云端倾泻而下，并一直挂在云端，把天空遮得严严实实。终于下雨了，接着是一阵轰隆隆的雷声。
　　“云还是太远了，孩子们，”妈说，“我想雨恐怕不会下到我们这儿来。但是，不管怎样，还是凉快些了。”
　　一股雨水的气息在热风中夹着凉意袭面而来。
　　“妈，也许雨要下到我们这儿的，应该会的！”罗兰说。她们于是一起祈祷：“求求你，求求你！”
　　风越来越凉了。慢慢地，慢慢地，云影也变得越来越大，乌云已经布满天空了。突然，一团乌黑的云影冲过平坦的土地，冲向小土丘上空，紧跟着就是一阵大雨，雨点就像千百万只小脚重重地踏在小土丘上。倾盆大雨淋在屋顶上，也淋在妈、玛丽、罗兰和琳琳身上。
　　“快进屋去！”妈喊道。
　　斜顶小披屋的屋顶上响起了嘈杂的雨点声，凉风从这儿吹进了闷热的屋里。妈打开前门，系好窗帘，又把每一扇窗户打开。
　　地面上冒起一阵令人作呕的气味，但倾泻而下的雨水很快就把这种气味驱散了。雨点像打鼓一样落在屋顶上，雨水从屋檐上直冲下来。雨水把空气洗净了，呼吸起来感到很舒服。甜美的空气猛吹着穿过屋子，它吹掉了压在罗兰心中的郁闷，吹得她浑身皮肤清清爽爽。
　　一股股泥浆水飞快地流过坚硬的地面，把地上的裂缝都填满。泥水打着漩儿流过蝗虫卵坑，在那儿留下光滑的淤泥。闪电在头顶上闪耀，轰隆隆的雷声劈向地面。
　　琳琳边拍手边叫喊；玛丽和罗兰又唱又跳。杰克摇着尾巴跳来跳去，它透过一扇扇窗户朝外张望，一旦有雷声炸响，它就朝着窗户狂吠，好像在说：“没人怕你！”
　　“我相信暴雨会一直下到日落的时候。”妈说。
　　就在太阳落下之前，雨移走了。雨跨过梅溪，越过大草原，向东边移去，阳光下只剩几滴晶莹的水珠从空中落下来。接着乌云变成了紫色和红色，在晴朗的天空中翻卷起金色的边缘。太阳落下去了，星星升起来了。空气非常凉爽，大地湿漉漉的，像是充满了感激。
　　罗兰现在唯一的愿望就是爸能在这儿。
　　第二天，初升的太阳依然燃烧得像火焰。天空是黄铜色的，热风吹在身上像火烤。天黑之前，细小的草尖纷纷从地下探出头来。
　　没过几天，黄褐色的大草原上就出现了一条绿带子似的草地。雨水落下的地方小草冒了出来，饥饿的牛群就在那儿吃草。每天早上，罗兰把山姆和大卫牵出来拴在木桩上，这样它们也可以吃到青草了。
　　牛群不再哀号，斑斑的身体也逐渐丰满起来，能产更多的又甜又香的奶水了。小土丘也重新披上了绿装，柳树和梅树也长出了细小的新芽。
www.xiabook.com下——书——网



第28章 爸来信啦


　　罗兰整天都在想爸。晚上，当风孤寂地吹过黑沉沉的大地时，她感到心里空荡荡的，在发痛。
　　起初，她常常谈起爸，她不知道那天爸走了多远；她希望爸的那双打着补丁的皮靴子能够撑得住；她还想知道那天夜里爸是在哪儿露营的。后来，她再也不在妈面前提起爸了。妈时时都在思念爸，但她不太想提起这件事，甚至不愿意数还有几天才到星期六。
　　妈说：“如果我们想些别的事情，时间就会过得快些。”
　　星期六一整天大家都在盼着，希望尼尔森先生能在镇里的邮局找到爸的来信。罗兰和杰克沿着草原上的小路跑了很远，去等尼尔森先生的马车。蝗虫吃光了所有青草，现在它们要离开了，不再像刚来的时候那样铺天盖地的一大片，而只是像一小朵、一小朵飘不远的云稀稀拉拉地飞走。但是留在草原上的蝗虫仍然有几百万只。
　　还是没有爸的来信。“别担心，”妈说，“肯定会有的。”
　　有一次，没盼到来信的罗兰慢慢地走回小土丘，她甚至在想：会不会永远没有信呢？
　　她努力不让自己有那样的想法，但她还是那样想了。有一天，她看了看玛丽，一下子就知道玛丽也在这样想。
　　那天晚上罗兰再也忍不住了，她问妈：“爸会回家的，是不是？”
　　“当然，爸肯定会回来的！”妈大声说。于是罗兰和玛丽明白妈也在担心爸是不是出什么事儿了。
　　也许他的靴子已经破成了碎片，爸现在只能光着脚跛着走路；也许牛群袭击了他；也许火车撞了他。他可没有带枪，也许狼群把他吃掉了；也许晚上在黑森林里，一只豹子从树上跳下来扑倒了他。
　　第二个星期六的下午，罗兰和杰克正准备去见尼尔森先生，她看见尼尔森先生从木板桥上走过来了，他手里有个白色的东西。罗兰飞一样地冲下小土丘。那是一封信！
　　“啊，谢谢您！谢谢您！”罗兰说。她飞快地跑回家，连气都喘不过来了。妈正在给琳琳洗脸，她颤抖着双手接过了信，坐下来。
　　“是爸的信。”她说。妈激动得手直发抖，几乎无法从头发上取下发夹来。她用发夹划开信封，抽出信纸，展开来，发现里面有一张纸币。
　　“爸很好。”妈说。她抓起围裙来捂着脸，哭起来。
　　过了一会儿，妈把围裙拿开，脸上泛着喜悦的光彩。她一边把爸的信念给玛丽和罗兰听，一边不停地擦眼泪。
　　爸走了将近五百公里才找到一份工作。现在他在一块麦田里干活，每天能挣到一块钱。他给妈寄了五块钱，自己留下三块钱买靴子。他干活的地方庄稼长势喜人，如果妈和孩子们都过得好的话，他想继续留在那儿，直到没有工作为止。
　　大家都很想爸，都希望爸能快点回家。不过爸平安无事，现在又有新靴子了。那一天，大家都高兴极了。
www.7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第29章 黎明前的黑暗


　　现在风越来越凉了，中午的太阳也不再那么灼热。早上已经略有寒意，在阳光把蝗虫晒暖和之前，它们跳起来都是有气无力的。
　　一天早上，地上覆盖了一层厚厚的霜。地上的每一根小树枝、每一块碎木头都披上了一层白色的绒毛，罗兰光着脚踩在上面觉得非常冷。她看见几百万只蝗虫静静地坐在地上，一动不动。
　　没过几天，蝗虫全都不见了。
　　冬天快到了，爸还没回家。寒风凛冽，它不再是嗖嗖地吹过大地，而是带着尖叫声呼啸而来。天空灰蒙蒙一片，下起了灰色的冻雨。不久雨就变成了雪，但爸还是没回来。
　　罗兰现在出门必须穿上鞋子了。鞋子有点儿夹脚，她也不知道为什么会这样，以前这双鞋都穿得好好的呀。玛丽的鞋子也有点儿夹脚。
　　爸劈好的木柴已经用光了，玛丽和罗兰要出门去捡一些散落的碎木片。当她们从冰冻的地上捡起最后一块碎木片的时候，她们的鼻子和手指头都冻得发僵了。她们裹着披巾，在柳树下四处寻找，捡一些勉强可以用来生火的细小的枯树枝。
　　后来，有一天下午，尼尔森太太来拜访她们，她还带来了小女儿安娜。
　　尼尔森太太长得又丰满又漂亮。金黄色的头发和玛丽的一样，眼睛是蓝色的。她喜欢笑，一笑就会露出两排雪白的牙齿。罗兰喜欢尼尔森太太，但不喜欢见到安娜。
　　安娜比琳琳大一点儿，但她完全听不懂罗兰和玛丽说的话，罗兰和玛丽也听不懂她说的话，她说的是挪威话。和她一块儿玩一点儿意思也没有。在夏天，如果尼尔森太太带着安娜来的话，玛丽和罗兰就会跑到小溪边去玩。但现在是冬天，只能待在温暖的家里和安娜一块儿玩了。这是妈吩咐过的。
　　“好，孩子们，”妈说，“把你们的玩具娃娃拿出来，好好地陪安娜一块儿玩。”
　　罗兰抱了一盒纸娃娃出来，那些纸娃娃是妈用包装纸剪出来的。她们就坐在炉灶边的地板上玩起来。安娜一看见纸娃娃就笑了。她把手伸进盒子里，抓出一个纸娃娃，一下子就扯成了两半。
　　罗兰和玛丽都惊呆了，琳琳也瞪大了眼睛。妈和尼尔森太太正在聊天，没注意到安娜一边笑一边挥舞着扯成两半的纸娃娃。罗兰赶紧把盒子盖上，但没过多久安娜就厌倦了这个被扯破了的纸娃娃，想再要另外一个。罗兰不知道该怎么办，玛丽也不知道。
　　要是安娜得不到她想要的东西，她肯定会大哭起来。她年纪小，又是客人，她们可不能让她哭啊。但如果把纸娃娃拿给她，她还是会扯破的。这时候玛丽悄悄地说：“去把布娃娃夏洛蒂拿来吧，她扯不破的。”
　　罗兰快步跑上阁楼，玛丽设法让安娜不要哭闹。可爱的夏洛蒂正躺在屋檐下的盒子里，红毛线做的嘴巴和鞋扣做的眼睛正对着罗兰微笑呢。罗兰小心翼翼地抱起她，抚平了黑毛线做的波浪形的头发和裙子。夏洛蒂没有腿，她的两只手缝在扁平的手臂末端上。她只是一个布娃娃，不过罗兰非常珍爱她。
　　很久以前，当她们还住在威斯康星大森林里的时候，夏洛蒂就已经是罗兰的宝贝了。
　　罗兰把夏洛蒂抱下楼梯，安娜一看到就叫着要。罗兰轻轻地把夏洛蒂放在安娜手臂上，安娜立刻紧紧抱住了她。幸好这样抱是不会伤害夏洛蒂的。罗兰紧张地看着安娜一会儿抠夏洛蒂的鞋扣眼睛，一会儿扯她的毛线头发，后来甚至把她往地上摔。但不管怎样，安娜真是没法弄坏夏洛蒂，等安娜走了，罗兰只消把夏洛蒂的裙子和头发弄直就行了。
　　漫长的拜访终于结束了，尼尔森太太准备带着安娜回家。这时候，一件可怕的事情发生了，安娜一直抓着夏洛蒂不放手。
　　她可能以为夏洛蒂是她自己的。也许她告诉她妈说，罗兰已经把夏洛蒂送给她了。尼尔森太太微笑着，罗兰却要抱回夏洛蒂，安娜顿时大哭起来。
　　“我要我的布娃娃！”罗兰说。但安娜抓着夏洛蒂，又踢又闹。
　　“真丢脸，罗兰，”妈说，“安娜还小，又是客人。你这么大不该玩布娃娃啦，让安娜带走吧。”
　　妈的话可不能不听。罗兰站在窗前，看着安娜蹦蹦跳跳地走下小土丘，一只手里挥舞着夏洛蒂。
　　“真丢脸，罗兰，”妈又说了一遍，“你这么大的女孩子，还为一个布娃娃生气。好啦，不许生气了。你并不需要那个布娃娃，你也很少玩它啊。你可不能这么自私啊。”
　　罗兰一声不吭地爬上阁楼，坐在窗边的木箱子上。她没有哭出声来，但她心里在哭，因为夏洛蒂被别人拿走啦。爸没在家，夏洛蒂的盒子也空了。风呼啸着吹过屋檐，一切都显得空荡荡、冷清清的。
　　“我很抱歉，罗兰，”那天晚上妈说，“如果我知道你这么在乎你的布娃娃，我是不会让别人拿走的。但我们不能只想着自己，你想想安娜多开心啊。”
　　第二天早上，尼尔森先生赶着马车，送来一车他为爸砍的木柴。他又花了一整天的时间，为妈劈好这些木柴。现在，柴火又堆得高高的了。
　　“你看尼尔森先生对我们多好啊，”妈说，“尼尔森一家是很好的邻居。你还为安娜拿了布娃娃不高兴吗？”
　　“不，妈，”罗兰说。但她心里还是为爸和夏洛蒂感到难受。
　　又下冻雨了，雨水很快就结成了冰。爸再也没来过信，妈认为他一定动身回家了。晚上罗兰听着屋外的风声，不知道爸在哪里。早上醒来，木柴堆上覆盖了厚厚的雪，爸还是没回来。每个星期六下午，罗兰都会穿上袜子，套上鞋子，裹着妈的大披巾，去尼尔森家里看看有没有来信。
　　她敲敲门，问尼尔森先生是不是有给妈的信。她不想进屋，不愿意在那里看到夏洛蒂。尼尔森太太说还没有信，罗兰道过谢后就走回家去。
　　有一天下着暴风雪，罗兰在尼尔森先生家的谷场上看见了一样东西。她停下来仔细看了看，那是她的夏洛蒂，泡在冰水坑里。安娜把夏洛蒂扔掉啦。
　　罗兰简直无法走到门口，她几乎无法对尼尔森太太开口说话。尼尔森太太说天气太糟了，尼尔森先生没有到镇上去，但下周他肯定会去的。罗兰说过“谢谢你，夫人”，接着就转身离开了。
　　冻雨敲打在夏洛蒂身上。安娜居然把夏洛蒂的头给剥得光秃秃的。夏洛蒂漂亮的鬈发被扯得乱七八糟，毛线做的微笑的小嘴被撕破了，红线头挂在嘴边就像在流血一样。一只鞋扣眼睛也不见了。不过，她仍然是夏洛蒂。
　　罗兰捡起夏洛蒂，藏在披巾下面。她迎着狂风和冻雨，喘着气冲回家里。妈看到罗兰的样子，吓得惊跳起来。
　　“怎么啦！怎么啦？快告诉我。”妈问。
　　“尼尔森先生没到镇上去，”罗兰说，“可是，噢，妈——你看。”
　　“这究竟是什么？”妈问。
　　“是夏洛蒂啊，”罗兰说，“我——我把她给偷回来了。我不管，妈，就算是偷我也不管。”
　　“好了，好了，别那么激动，”妈说，“快过来，告诉妈究竟是什么事。”妈坐在摇椅上，把罗兰拉到身边，坐到自己腿上。
　　最后她们觉得罗兰拿回夏洛蒂并没有错。夏洛蒂这次经历太可怕了，而罗兰救回了她。妈答应把她重新打扮一番，会像新的一样。
　　妈拔掉夏洛蒂乱蓬蓬的头发、毛线头嘴巴，取下剩余的一颗眼睛和脏兮兮的脸。她们一起把夏洛蒂身上的脏冰融化掉，把她拧干，然后妈再把她彻底洗干净、上浆、熨平。罗兰在碎布袋里找了一块淡红色的布给夏洛蒂做张新脸，还有两颗纽扣做眼睛。
　　那天晚上罗兰睡觉的时候，把夏洛蒂放回了她的小盒子。夏洛蒂又干净又清爽，红红的小嘴对着罗兰笑，眼睛黑得发亮，两条金黄的毛线辫子上系着蓝毛线蝴蝶结。
　　罗兰钻进拼布被子，紧挨着玛丽睡下。风在咆哮，冻雨敲打着屋顶，屋里冷极了，罗兰和玛丽拉起被子把头捂着。
　　突然，一阵可怕的撞击声惊醒了她们。黑暗中，她们怕得缩成一团，躲在被子里。过了一会儿，她们听到楼下传来响亮的说话声。
　　“怎么搞的！我怎么把手里抱的木柴掉到地上去啦？”
　　妈笑着说：“你是故意的，查尔斯，想把孩子们吵醒。”
　　罗兰尖叫着跳下床，冲下阁楼的楼梯。她一下子扑进爸的怀里，玛丽也一样。接着，大家有说有笑，又唱又跳，闹个不停。
　　爸的蓝眼睛又变得炯炯有神了，头发一根根直竖着，脚上穿着一双新皮靴。他从明尼苏达东部走了三百公里路，再冒着黑夜的暴风雪从镇里走回来。现在，他就在大家眼前！
　　“好羞啊，小姑娘们，还穿着睡袍呢！”妈说，“快上去穿好衣服，早餐就要准备好了。”
　　她们以前所未有的速度飞快地穿上衣服，然后跌跌撞撞地跑下楼，抱住爸。她们在洗过手和脸后又去抱抱他，在梳完头发后又再去抱住他。杰克也非常兴奋，摇着尾巴打转。琳琳一边用勺子敲着桌面，一边唱：“爸回来啦！爸回来啦！”
　　最后，大家都坐到桌边。爸说他一直非常忙，到后来就根本没时间写信了。他说：“他们要我们天不亮就用打谷机打麦子，一直干到天黑以后。到我可以动身回家的时候，我就立即出发，不再写信了。我也没带什么礼物回来，不过我挣的钱可以买礼物。”
　　“查尔斯，最好的礼物就是你回家了。”妈说。
　　吃过早餐，爸去看了看牲畜，大家都跟着他一起去，连杰克也紧紧跟在他脚边。山姆、大卫和斑斑看起来气色都不错，爸很高兴。他说，即使让他来照顾这一切，也不一定会有这么好。妈告诉爸，玛丽和罗兰帮了她很大的忙。
　　“啊！”爸说，“回到家里真好。”接着他又问：“你的脚怎么啦，罗兰？”
　　罗兰忘掉了自己脚疼，如果她还记得，就不会一跛一跛地走路了。她说：“我的鞋夹脚，爸。”
　　回到屋里，爸坐下来，把琳琳抱在膝盖上。接着他弯下腰，摸了摸罗兰的鞋。
　　“哎呀，脚指头夹得好紧啊！”罗兰叫起来。
　　“我想应该是的！”爸说，“从去年冬天到现在，你的脚长大啦。你的呢，玛丽？”
　　玛丽说她的鞋也夹脚。
　　“把你的鞋脱下来，玛丽。”爸说，“罗兰，把玛丽的鞋穿上。”
　　玛丽的鞋一点儿都不夹罗兰的脚。那双鞋好好的，没有裂缝也没有洞。
　　“等我给鞋子上点儿油，看起来就会和新的一样。”爸说，“要给玛丽买双新鞋了。罗兰可以穿玛丽的，罗兰的鞋留着等琳琳长大一点穿，这要不了多长时间。现在还缺什么呢，卡罗琳？想想我们还需要些什么，想到什么我们就买什么。等我把马车套好立刻就到镇上去！”
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第30章 到镇上去


　　接下来是好一阵忙乱！他们忙着穿上最好的冬装，裹紧外套和披巾，爬到篷车上。阳光明晃晃地照耀着，霜风却把他们的鼻子刺得生疼，雨凇在冻得硬硬的地面上闪闪发亮。
　　爸坐在篷车座位上，妈和琳琳紧靠在他身边。罗兰和玛丽相互依偎着，用她们的披巾裹紧彼此的身体，坐在篷车车厢底的一张毯子上。杰克蹲在门口望着他们离去，它知道他们很快就会回来的。
　　甚至连山姆和大卫也知道，只要爸回来了一切就会变好的。一路上，它们迈着轻快的步伐向前奔跑，直到爸吆喝一声：“停！”然后爸把它们拴在菲奇先生商铺前的拴马桩上。
　　爸先把盖房子时买木板的钱还了一部分给菲奇先生。接着，他又把他不在家时尼尔森先生帮忙买面粉和糖的钱付清了。然后爸数了数剩下的钱，和妈一道给玛丽买了双新鞋。
　　玛丽脚上的鞋又新又亮，看得罗兰都觉得玛丽当大姐太不公平了。玛丽穿过的鞋总是适合罗兰穿，这样罗兰始终都没机会穿新鞋了。这时候妈说：“现在该给罗兰买件新衣服啦。”
　　罗兰赶紧跑到站在柜台前的妈身边去。菲奇先生正取下几匹漂亮的羊毛衣料。
　　去年冬天，妈已经把罗兰的冬装放长改大了，可是到了今年冬天，衣服还是太短了。因为肘弯那儿太紧，被磨出了洞，罗兰的肘部都露出来了。妈把洞补得平平整整的，补丁一点都看不出来，但罗兰穿着衣服还是觉得有点紧，况且还打着补丁呢。当然，她从来也没有梦想过能有一件新衣服。
　　“你觉得这种金黄色法兰绒怎么样，罗兰？”妈问她。
　　罗兰没有说话。菲奇先生说：“我保证穿起来挺好看的。”
　　妈拿了一些窄窄的红穗带放在法兰绒上，和金黄色作比较，一边说：“我考虑可以在领子、袖口和腰带上加三道这种穗带，你觉得怎么样，罗兰？好看吗？”
　　“啊，好看，妈！”罗兰说。她抬起头，刚好看见爸亮闪闪的蓝眼睛。
　　“买吧，卡罗琳。”爸说。菲奇先生量好漂亮的金黄色法兰绒和红穗带的尺码。
　　接下来也该给玛丽做件新衣服，可是她不喜欢这里的布料。于是大家走到街对面奥尔森先生的铺子里。在那儿，他们看见一种深蓝色法兰绒和窄窄的金色穗带，这正是玛丽想要的。
　　奥尔森先生量尺码的时候，玛丽和罗兰在旁边欣赏着衣料，这时奈妮?奥尔森走了进来，她披着一件小小的毛皮披肩。
　　“嗨！”她说，瞥了一眼蓝色法兰绒，鼻子里发出不屑的声音。她说只有乡巴佬才穿这种布料，接着就炫耀起了自己的皮毛披肩，说：“看我穿的！”
　　她们都看着她的披肩，奈妮接着问：“罗兰，你难道不想有件毛皮披肩吗？不过你爸买不起，你爸可不是老板。”
　　罗兰不敢扇奈妮耳光。她气得说不出话来，只好转过身去，奈妮大笑着走开了。
　　妈正在选暖和的布料给琳琳做件斗篷。爸正在买大白豆、面粉、玉米粉、盐、糖和茶。他接下来还要把煤油罐装满，最后再到邮局去。到他们离开镇子的时候已经是下午了，天气开始变冷，因此爸吆喝着山姆和大卫一路快跑回了家。
　　吃过晚餐，把碗盘洗完和收拾好以后，妈把买回来的东西全部打开，大家都快乐地看着这些漂亮的衣料。
　　“孩子们，我会尽快把你们的衣服做好的，”妈说，“因为爸回来了，我们又会去上主日学校了。”
　　“你给自己买的那块灰色印花丝料在哪儿，卡罗琳？”爸盯着妈问道。妈红着脸低下头。“你的意思是说你没买？”爸又说。
　　妈看了他一眼。“你给自己买的新外套呢，查尔斯？”
　　爸看起来也很尴尬。“我知道，卡罗琳，”他说，“可是那些蝗虫卵孵化成虫以后，明年的庄稼又会绝收的。从现在算起，到明年的收割季节我才可能找到工作，还有很长一段时间呢。再说，我的旧外套好好的，还能穿的呀。”
　　“我也是这样想的呀。”妈向他微笑着说。
　　吃过晚餐，夜幕降临，点上了灯，爸从琴盒里拿出了小提琴，细心地调准音。
　　“我一直都思念着这一刻呢。”爸回过头来依次看着每一个人。接着他就开始演奏了。他演奏的第一支曲子是《乔尼迈着正步回家来》，接着又拉了《甜蜜的小女孩，美丽的小女孩，我留在家里的小女孩！》。他还边拉边唱《我的肯塔基老家》和《斯旺尼河》。后来，在小提琴的伴奏下，大家跟着爸一起唱：
　　游遍美丽的宫殿，
　　享尽富贵荣华，
　　可是没有任何地方，
　　比得上简陋的家。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第31章 圣诞节的惊喜


　　又是一个暖冬，雪下得很少。这仍然是“蝗虫天”的气候。寒风呼啸而过，天空灰蒙蒙的，对小姑娘们来说，待在温暖的屋子里是最好不过的了。
　　爸整天都不在家，他把原木拖回来，劈成木块做柴火。他沿着结冰的梅溪往上走，一直走到人迹罕至的地方，沿着河岸设下陷阱，捕捉麝鼠、水獭和水貂。
　　每天早上，罗兰和玛丽都会在一起念书，在石板上做算术题，每天下午她们又会在妈面前背书。妈说她们是好学生，她相信等她们再上学的时候，会发现自己完全能跟上课程。
　　每个礼拜天，她们都去上主日学校。罗兰总是看见奈妮?奥尔森炫耀着她的毛皮披肩。她一想起奈妮说爸的那些话，心里就燃起怒火。她知道心怀愤怒是不对的，她也明白自己应该原谅奈妮，否则就绝不会变成天使。她拼命地回想家里那本大《圣经》封面上美丽天使的画像，她们都穿着洁白的长袍，可没有一个是披着毛皮披肩的呀。
　　有一个礼拜天让人非常快乐。那天，奥尔登牧师从明尼苏达东部到这座西部教堂来传道。他的布道讲了很久，罗兰一直看着他柔和的蓝眼睛和来回摆动的胡子。她希望奥尔登牧师讲完后能和她说说话。他真的来和她说话啦。
　　“这是我的乡下小丫头，玛丽和罗兰！”他说。他还记得她们的名字！
　　那天罗兰穿着新衣服，裙子很长，裙子的袖子也很长，这使得她的外套袖子显得有点儿短，但外套袖口上的红穗带很漂亮。
　　“多么漂亮的新衣服啊，罗兰！”奥尔登牧师说。
　　那一天罗兰差不多完全原谅了奈妮?奥尔森。但接下来的几个礼拜天，奥尔登牧师回到了他自己的教区，在上主日学校的时候，奈妮?奥尔森老是在罗兰面前把鼻子高高扬起，摇晃着披着毛皮披肩的肩膀，罗兰心中的怒火又禁不住升腾起来。
　　一天下午，妈说她们不用做功课了，因为大家要准备好晚上到镇上去。罗兰和玛丽非常惊讶。
　　“我们从来没在晚上到镇里去呀！”玛丽说。
　　“凡事总有第一次的。”妈说。
　　“但为什么非得有第一次呢，妈？”罗兰问，“为什么我们要晚上到镇上去？”
　　“这是一个惊喜，”妈说，“现在，别多问啦。我们都要洗个澡，然后打扮得整整齐齐的。”
　　一个星期才过了一半，就又要洗澡啦？妈拿来澡盆，提来热水，先给玛丽洗，接着再给罗兰洗，最后是琳琳洗。她们从来没有经历过这么繁琐的过程：洗刷、换衣、擦鞋、绑辫子、系蝴蝶结，一个不落。从来没有发生过这么奇怪的事情。
　　晚餐吃得很早，晚饭过后爸在卧室里洗澡。罗兰和玛丽穿着新衣服，她们知道不要再问问题了，但心里还是在嘀咕，悄悄地说着话。
　　篷车车厢里铺满了清洁的干草。爸把罗兰和玛丽抱进车厢，给她们裹上毯子。他爬上篷车，坐在妈旁边，驾着车朝镇上驶去。
　　夜空中的星星看起来又小又冷。山姆和大卫的蹄声地响，篷车在坚硬的路面上嘎嘎地行驶着。
　　爸突然听到了什么声音。“停！”他喊了一声，勒住了缰绳，山姆和大卫停止了脚步。星光下，除了一片空旷、黑暗和寂静，什么都没有。接着，寂静中有一种美好的声音像花朵开放一样响起来。
　　两个清晰的音符响起，一遍又一遍。
　　大家一动不动，只有山姆和大卫在喘着气，它们的马勒碰撞着。那两个音符不断响起，时而又饱满又响亮，时而又轻柔又低沉，听起来好像是星星在唱歌。
　　没听一会儿，妈说：“我们还是继续走吧，查尔斯。”篷车又嘎嘎地前进了，不过罗兰在嘎嘎的车轮响声中仍然能听见那些震荡的音符。
　　“噢，爸，那是什么？”罗兰问。爸说：“那是教堂新钟的声音，罗兰。”
　　爸就是为了这口钟而穿了很久的破皮靴。
　　整个小镇似乎都入睡了，马车经过的铺子都一片漆黑。突然，罗兰惊叫道：“啊，快看看教堂！太漂亮了！”
　　教堂里灯火辉煌，所有的窗户都透射出光来，当大门敞开让人进入教堂的时候，灯光也照亮了门外黑暗的地面。罗兰差一点就从毯子里跳了起来，但她马上记起在马车没停的时候，绝对不能站起来。
　　爸把车停在教堂外的台阶前，帮助大家下了车。他叫大家先进去，但她们在寒风中等着爸给山姆和大卫盖上毯子，爸过来后才一道走进教堂。
　　罗兰张大着嘴，睁大了眼睛，看着周围这一切。她紧紧拽住玛丽的手，跟在爸和妈后面。他们坐下后，罗兰就可以尽情地看个够了。
　　一排排拥挤的长凳前面矗立着一棵树。罗兰认为那肯定是一棵树，她可以看到树干和树枝。不过她过去从来没有见过像这样的树。
　　在那棵树上，夏天应该长满树叶儿的地方，挂满了一串串、一团团绿色的薄纸，当中密密地悬挂着许多用红色纱布做的小袋子。罗兰觉得自己几乎可以看见里面装着糖果。树枝上挂着一些用彩纸包起来的小盒子，有红色的、粉红色的和黄色的，都用彩线绑着，盒子中间还悬挂着一条条丝巾。一双双红色连指手套用带子挂在树枝上，那条带子在戴手套的时候可以绕在脖子上，这样手套就不会弄丢。一双新鞋的鞋跟倒挂在一根树枝上。在这些东西上面还放着一串串雪白的爆玉米花。
　　在树下，各种各样的东西摆了一地。罗兰看见一块亮晃晃的波浪形洗衣板、一个木盆、一个黄油搅拌桶和奶油搅拌器、一架用新木板做的雪橇、一把铁铲和一根长柄干草叉。
　　罗兰激动得说不出话来。她把玛丽的手越抓越紧，又抬起头来看看妈，很想知道摆放着这些东西是怎么一回事。妈朝她笑了笑，然后说：“这就是圣诞树啊，姑娘们。你们觉得它漂亮吗？”
　　她们没有回答，只是一边看着这棵神奇的树，一边不停地点头。因为今年雪下得不大，她们差不多忘了圣诞节的到来，不过当听到说这是圣诞树时，她们也没有感到太惊讶。就在这时候，罗兰看到一样最奇妙的东西。在这棵树的一根长得很远的树枝上，挂着一件毛皮小披肩，还有一只相配的毛皮手笼。
　　奥尔登牧师也在场。他向大家讲解圣诞节的意义，但罗兰只顾着看那棵树，根本没听到他在说什么。过了一会儿，每个人都站起来唱圣歌，罗兰也站了起来，但没跟着唱，她连一点声音也唱不出来。世界上没有一家商店能比这棵圣诞树看上去更神奇了。
　　唱完歌以后，道尔先生和比多先生就开始把树上的东西一件件取下来，再一个一个念出写在上面的名字。道尔太太和比多小姐就把这些东西传下去，交给念到名字的那个人。
　　原来那棵树上的每一件东西都是送给某个人的圣诞礼物！
　　当罗兰明白这一切之后，教堂里的灯光、人群、嘈杂声甚至那棵树都开始旋转起来，让她头晕目眩。它们越转越快，越来越吵，越来越刺激人。有人递给她一个粉红纱布袋，里面装着糖果，还有一个大大的爆玉米花球。玛丽也得到了一个，琳琳也是。每个小女孩和小男孩都有一个。接着玛丽得到了一双蓝色连指手套，罗兰得到了一双红色的。
　　妈打开一个大包，里面是送给她的一条又温暖、又宽大的棕红色格子花围巾。爸得到了一根羊毛围巾。接着琳琳得到了一个瓷头布娃娃，她高兴得叫了起来。教堂里充满了笑声、讲话声和拆包装纸的沙沙声，比多先生和道尔先生还在继续念名字。
　　毛皮小披肩和毛皮手笼还挂在树上，罗兰很想得到它们。她一直盯着披肩和手笼看，想知道究竟是谁能得到它们。披肩和手笼应该不是送给奈妮?奥尔森的，因为她已经有了。
　　罗兰并不期望能再得到些什么，不过玛丽又从道尔太太手里接到了一本有《圣经》图画的漂亮的小书。
　　道尔先生从树上取下了毛皮小披肩和毛皮手笼。他念了一个人的名字，但大家欢乐的嘈杂声太大了，罗兰没听清。毛皮小披肩和毛皮手笼很快就消失在人群中，她看不见了。
　　这时候，琳琳又得到了一只漂亮的黄斑白瓷小狗，但她的双手和眼睛都忙着去应付她的玩具娃娃了，罗兰就帮她把小狗拿着。罗兰摸着光滑的小狗，哈哈大笑。
　　“圣诞快乐，罗兰！”比多小姐说，一边把一个漂亮的小盒子放进罗兰的手里。盒子里面装着一个雪白的、闪闪发亮的瓷盘，盘子上面放着一个金色的小茶壶和一套摆在金色茶碟上的金色茶杯。
　　盒盖可以揭开，里面的空间正好可以放胸针。如果罗兰哪一天有了一枚胸针，就可以把它放在里面。妈说这是一个首饰盒。
　　罗兰从来没有经历过这么热闹丰盛的圣诞节，整个教堂里充满了圣诞气氛。教堂里灯火辉煌，人头攒动，一片欢声笑语，罗兰感到满足和欣喜得都快炸开了。好像整个圣诞节，她的手套啊，装着小金杯、小金碟和金茶壶的首饰盒啊，糖果啊，爆米花啊……一切都装进了她的身体里。突然，有一个人对她说：“这些是给你的，罗兰。”
　　道尔太太微笑着站在罗兰面前，手里拿着毛皮小披肩和毛皮手笼。
　　“给我的？”罗兰说，“真是给我的？”罗兰伸出双手抱住了柔软的毛皮小披肩和毛皮手笼，这时候身边的一切仿佛都消失了。
　　她紧紧地抱住披肩和手笼，不敢相信这件柔软如丝的黄褐色毛皮披肩和手笼真的都是她的了。
　　圣诞晚会还在她身边继续着，但罗兰所能感觉到的就只有毛皮披肩和手笼的柔软了。大家准备回家了。琳琳站在长板凳上，让妈给她穿好外套，把斗篷系得更暖和一点。妈说：“奥尔登牧师，真是太感谢您送的围巾了，这正是我需要的。”
　　爸说：“我也要谢谢你送给我羊毛围巾，以后我冬天到镇上来，围着它就舒服多了。”
　　奥尔登牧师在板凳上坐下，问玛丽：“你的外套合身吗？”
　　罗兰这时候才注意到玛丽的外套。玛丽穿了件深蓝色的新外套。外套很长，袖子长到玛丽的手腕，玛丽把扣子扣好，衣服正好合身。
　　“这个小姑娘喜不喜欢她的披肩和手笼呢？”奥尔登牧师把罗兰拉到膝头间，笑着问道。他帮罗兰把披肩围在肩头上，再在颈子下面扣好，然后把手笼绳绕过罗兰的脖子，把她的手放进丝一般柔软的手笼里。
　　“好啦！”奥尔登牧师说，“现在我的两个乡下小丫头上主日学校的时候就会很暖和啦。”
　　“你该怎么说呢，罗兰？”妈问道。但奥尔登牧师说：“不用说什么，看看她亮闪闪的眼睛就足够了。”
　　罗兰说不出话来。金黄色毛皮轻柔地贴着她的脖子，围抱着她的肩膀。披肩遮住了她外套前面磨旧了的扣带。手笼把她的手腕都套进去了，遮住了短了一截儿的外套袖口。
　　“她现在是一只长着红色羽毛的黄色小鸟啦。”奥尔登牧师说。
　　罗兰笑了起来，这可是真的。她的头发、外套、上衣和漂亮的披肩都是黄褐色的，而斗篷、手套和衣服上的穗带是红色的。
　　“我会把这只小黄鸟的事儿告诉我东部教区的人们。”奥尔登牧师说，“你知道吗，当我告诉他们这里的情况时，他们说一定要送一箱东西来装饰这棵圣诞树。大家都送出了自己的礼物。你的披肩、手笼和玛丽的外套都是同一个小姑娘送的，她也需要大一号的衣服了。”
　　“谢谢您，先生。”罗兰说，“还有，请告诉他们我们也谢谢他们。”只要她能说出话来，也会和玛丽一样有礼貌的。
　　接着，他们都向奥尔登牧师道了晚安，并祝他圣诞快乐。玛丽穿着圣诞外套非常漂亮，爸抱着的琳琳也很可爱。爸和妈都笑得很开心，罗兰更是高兴极了。
　　奥尔森先生和夫人也要回家了。奥尔森先生手里抱满了东西，奈妮和威利也一样。罗兰现在不再满怀怒气了，她只是觉得有点儿扬扬自得。
　　“圣诞快乐，奈妮。”罗兰说。奈妮瞪了她一眼，看着她静静地从身边走过，双手深深地藏在手笼里。罗兰的披肩比奈妮的更漂亮，而且奈妮还没有手笼呢！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 //书 //网



第32章 蝗虫走啦


　　圣诞节后的几个礼拜天一直在下雪，但爸劈开柳树干做了一个长雪橇，所以大家还是穿着暖暖的新外套和披肩，戴着手笼和围巾，去上主日学校。
　　一天早上，爸说现在正在刮契努克风。契努克风是一种从西北方吹来的暖风，在一天之内，它就吹融了积雪，融化的雪水使梅溪上涨很快。接着又连续几天下雨，大雨日夜倾注而下，梅溪上波涛汹涌，水流咆哮着冲上堤岸。
　　接着天气就逐渐暖和起来，溪水也重新变得温顺了。突然之间，梅树和柳树就都开花了，卷曲的新叶儿都舒展开来。大草原上冒出了绿油油的青草，玛丽、罗兰和琳琳光着脚奔跑在柔软的草地上。
　　天气一天比一天温暖，直到炎炎夏日来临。罗兰和玛丽又该上学了，但她们这一年没去上学，因为爸又得离家去找工作，妈希望她们待在家里陪她。这年夏天非常炎热，干燥的热风把每一片雨云都吹走了。
　　一天，爸在回来吃午餐的时候说：“蝗虫卵正在孵化，炎热的阳光会把虫卵孵出来，像爆玉米花一样冒出地面。”
　　罗兰跑出去看。土丘的草坪上到处都能看到绿色的小蝗虫在四处乱跳。罗兰抓了一只，仔细地看。它的小翅膀、小腿儿、小脑袋甚至小眼睛都是青草的颜色。它小极了，但又可以说长得完美无缺。罗兰很难相信这个小家伙会变成一只又大又丑的褐色蝗虫。
　　“它们很快就会长大的，”爸说，“然后吃光地上长的所有东西。”
　　一天又一天，越来越多的蝗虫从地下孵化出来。大大小小的蝗虫四处啃噬，连呼啸的风声都无法盖住蝗虫啃咬咀嚼的嚓嚓声。
　　它们吃光了菜园里的绿色植物，啃光了土豆的绿苗，吃掉了所有的青草、柳树叶和梅树叶。它们把整个大草原吃得光秃秃的，只剩下褐色的泥土。它们边吃边长大。
　　它们变成了黄褐色，长得又大又丑，眼睛往外凸起，撑着坚硬带刺的腿到处乱蹦。整个大地上处处都是乱跳的蝗虫，罗兰和玛丽只好躲在家里。
　　天一直不下雨，气温越来越高，越来越让人难受，蝗虫的啃咬声无处不在，直到完全忍受不了啦。
　　“噢，查尔斯，”妈一天早上说，“这种日子我一天也过不下去啦。”
　　妈生病了。她的脸很瘦很苍白，坐着说话都显得疲倦无力。
　　爸没有回答她。这些天来，他进进出出都一直板着脸。他不再唱歌，也不再吹口哨。当他不答理妈的时候，事情一定是糟糕到了极点。他走到门口去，望着屋外。
　　甚至连琳琳都静静的。大家都能感觉到这一天的炎热开始了，大家都能听到蝗虫的声音。不过蝗虫的声音好像有了点变化。罗兰跑出去一看，非常兴奋，爸也兴奋起来。
　　“卡罗琳！”他说，“好奇怪啊，快来看。”
　　在门前，一排排蝗虫肩挨肩、头尾相接着向前爬，它们挤成一片，看起来就好像整个地面都在移动。没有一只在跳，也没有一只转身往回爬，它们全都以最快的速度向西边爬去。
　　妈站在爸身边看着。玛丽问道：“噢，爸，这是怎么回事啊？”爸说：“我也不知道。”
　　他用手遮在眼睛上方望了望西边，又望了望东边，然后说：“到处都一样，整个大地都在爬，都在向西边爬。”
　　妈悄悄说：“嗨，它们都滚蛋才好呢。”
　　他们都站在那儿，看着这奇怪的一幕。只有琳琳爬上了她的高椅子，用勺子敲打着桌面。
　　“等一会儿，琳琳。”妈说。她继续看着蝗虫从屋前爬过。蝗虫一只接一只，密集得没一点空隙，也望不到头尾。
　　“我要吃饭！”琳琳喊道，但没人理她。最后琳琳差不多哭喊起来：“妈！妈！”
　　“好啦，就给你拿来。”妈转过身说。接着她叫了起来：“天啦！”
　　一群蝗虫正在往琳琳身上爬。它们像潮水一样从东边的窗户爬进屋，一只挨着一只，头尾相连，穿过窗台，爬下墙壁，爬到地板上，再沿着桌子脚、板凳和琳琳的高脚椅爬上来。它们爬过桌子、凳子和琳琳的身体，向西边爬去。
　　“快关上窗户！”妈喊道。
　　罗兰踩着蝗虫跑过去关窗户。爸跑到屋外，绕着房子跑了一圈。他跑进屋来说：“最好把阁楼的窗户也关上。爬在东边墙上的蝗虫密密麻麻的和地面上一样多，它们碰到阁楼窗户不会绕开的，会直接爬进去。”
　　墙壁上和屋顶上，都响起了蝗虫粗粝的腿爬行时发出的刺耳声。整个房子似乎都被蝗虫占领了。妈和罗兰把屋里的蝗虫扫在一起，从西边的窗户倒出去。屋子的整个西墙上也布满了蝗虫，但一只也没有爬进来，它们爬过屋顶，再爬到地面上，又跟其他蝗虫一起向西爬去。
　　整整一天蝗虫都这样向西爬着，第二天也如此，第三天它们还是不停地往西边爬。
　　所有蝗虫都这样爬着，没有一只掉头或者离群。
　　它们坚定不移地爬过屋子，爬过马厩。它们还从斑斑身上爬过去，最后爸只得把它关进了马厩。它们爬进梅溪里，前面的淹死了，后面的继续爬进小溪里，直到死蝗虫填满了梅溪，后面的就踩在死蝗虫身上爬过去。
　　太阳整天炙烤着屋子。蝗虫爬行的声音整天都从墙壁和屋顶传进来。关着的窗户下边密集着蝗虫伸出的头、凸起的眼睛和撑起的腿。一整天，它们都在竭力爬上光滑的玻璃，结果却掉了下去，但更多的蝗虫接着挤上来，又接着掉下去。
　　妈脸色苍白，神情紧张。爸一句话也不说，眼睛也不眨。罗兰简直没法把蝗虫爬行的声音从耳朵里抖落，从身边拂掉。
　　第四天了，蝗虫还在没完没了地爬。太阳更毒更烈了，阳光也异常刺眼。
　　接近中午的时候，爸从马厩那边跑回来，朝着妈喊道：“卡罗琳，卡罗琳！快看屋外！蝗虫飞起来了！”
　　罗兰和玛丽跑到门口，只见所有的蝗虫都张开翅膀从地面一跃而起，飞上天空。空中的蝗虫越来越多，也越飞越高。太阳光逐渐变暗，越来越暗，最后消失了，就像蝗虫刚飞来时的情景一样。
　　罗兰跑到门外抬头看，透过一层雪片似的云去看太阳。那是一层黑色的云，闪烁着波动的亮光，越到高处和远处，云层就越亮越白。它一直在上升而不下降。
　　整片云层最后掠过太阳，向着西边越飞越远，直到消失在远方。
　　空中和地上一只蝗虫也没剩下，一些伤残的蝗虫虽不能飞起来，但仍然一瘸一拐地向西边爬着。
　　大地一片宁静，就像是刚刚经历过暴风雨后的宁静。
　　妈走进屋，重重地躺在摇椅上。“我的上帝！”这句话像是在祈祷，但听起来却是在说：“谢谢你！”
　　罗兰和玛丽坐在门阶上，现在终于可以坐在这儿啦，因为再也没有蝗虫了。
　　“好安静啊！”玛丽说。
　　爸靠在门边，很认真地说：“我希望有人能告诉我，它们怎么突然之间都知道该离开了呢，它们又怎么知道哪里是西方，哪里是老家呢。”
　　当然，没有人能告诉他。
www.xiabook.com下*书+网



第33章 火轮


　　从七月里蝗虫飞走的那天开始，日子过得非常平静。
　　下过雨后，原先被啃得光秃秃的、又黄又丑的草原上又长出了青草。豚草长得快一些，而且到处乱长。粗大的风滚草四处蔓延，长得跟灌木丛一样。
　　柳树、白杨树和梅树丛也吐出了新叶。开花的季节已过，今年不会有果实了。今年也不会有小麦，但梅溪边的低地里杂乱地长出一些野牧草。土豆还活着，捕鱼的笼子里还能抓到鱼。
　　爸给山姆和大卫套上尼尔森先生的犁，把杂草丛生的麦田犁出了一部分。他在房子西边的两条小溪之间又开犁出了一道宽阔的防火沟。然后他在地里播下了青皮大萝卜的种子。
　　“太迟了，”他说，“老人们常说不管天气干燥还是湿润，都要在七月二十五日种大萝卜。但我想老人们肯定没想到会有蝗灾。以后田里的萝卜可够你和孩子们对付的了，卡罗琳，那时候我已经不在家了。”
　　爸必须再到东部去，到有庄稼可收的地方去找活儿干。因为修房子的钱还没付清，家里还缺盐、玉米粉和食糖。他也没办法留下来给山姆、大卫和斑斑割过冬吃的干草。不过尼尔森先生答应帮爸把干草割好堆起来，只要他能有一份就行。
　　过后的一天清晨，爸走了。他吹着口哨，肩上背着行李，走出了大家的视线。不过他的靴子现在没有一个破洞。他也不在乎走路，过后的某一天，他又会走回来的。
　　每天早上做完杂活儿和家务事后，罗兰和玛丽就一块儿学习。下午，她们再把功课背给妈听，然后她们就可以出去玩或者做针线活了，到时候再去牛群那儿接斑斑和她的小牛犊回家。接下来又有家务活儿，然后吃晚饭，洗盘子，最后去睡觉。
　　尼尔森先生帮爸把干草堆在马厩旁之后，白天干草堆向阳的一面被晒得很暖，有阴影那一面却是凉凉的。风刮在身上已经有些冷了，早上开始下霜了。
　　一天早上，罗兰赶着斑斑和小牛去跟牛群会合，发现乔尼和牛群干上了。他想把牛群赶到草原西边去，那里经过霜冻的褐色牧草长得很高。牛群却不愿意去，它们老是扭过头来，躲躲闪闪。
　　于是罗兰和杰克帮着他赶牛。这时候太阳正升起来，天空非常晴朗。正当罗兰要到家的时候，她看到西边有一片低矮的云。她皱起鼻子深深地吸了口气，接着就想起了在印第安居住区的事情。
　　“妈！”她大声呼唤。妈走到屋外，也看了看那片云。
　　“还远着呢，罗兰，”妈说，“可能它飘不到这么远的地方来。”
　　整个上午都在吹西风，到中午时分，风越来越强劲了。妈、玛丽和罗兰站在门口，看着那团乌云离这儿越来越近。
　　“不知道牛群在哪儿呢。”妈有点担心。
　　最后，她们看见乌云下出现了一片闪烁的白光。
　　“如果牛群安全地渡过了小溪，我们就不用担心了，”妈说，“有防火沟，火过不来。孩子们，快进屋吃午饭吧。”
　　她把琳琳抱进屋，但罗兰和玛丽又朝越来越近的滚滚浓烟看了看。接着，玛丽用手指着外面，张大了嘴，却说不出话来。罗兰尖叫道：“妈！妈！一个火轮！”
　　在一片红光闪烁的烟雾前，一团火飞快地滚动过来，凡是它滚过的地方，草就全被点燃。接着，风又飞快地吹过来一个火轮，然后是又一个，接着是再一个。第一个火轮正旋转着滚过防火沟。
　　妈一把抓起水桶和拖布冲了出去。她挥舞着湿拖布朝那个火轮打去，把它打落在地面上，变成黑黑的一团。她又跑去消灭第二个，但更多的火轮不断滚过来。
　　“回屋去，罗兰！”她喊道。
　　罗兰退到屋前，背靠着墙，紧紧地抓住玛丽的手，看着这一切。琳琳在屋子里哭，妈把她给关在屋子里了。
　　一个个火轮越滚越快。那是一团团很大的风滚草，它们成熟以后就变得干枯了，根也被拔出了地面，卷成一团，这样风就可以把种子吹到远处，让种子四处散播。现在它们燃了起来，但仍然顺着咆哮的风四处滚动，烈火也就跟在后面到处蔓延。
　　妈冲过去，用拖布打这些滚得飞快的火轮，烟雾笼罩在她周围。杰克趴在罗兰脚边发抖，罗兰被浓烟熏得流出泪来。
　　尼尔森先生骑着小灰马飞奔着赶来，在马厩边跳下马。他抓起干草叉，大声喊道：“快点，去拿湿布过来！”然后跑过去帮妈。
　　罗兰和玛丽拿着麻布袋跑到小溪边，又拿着浸湿了的布袋跑回来，尼尔森先生把湿麻布袋绑在干草叉上。妈的水桶空了，她们又跑去打水。
　　火轮越过小土丘，一道道火舌在干草中不断向前蹿。妈和尼尔森先生用拖布和湿布袋对付它们。
　　“干草堆！干草堆！”罗兰尖叫起来。一个火轮已经扑到了干草堆那边。尼尔森先生和妈冒着浓烟冲了过去。又一个火轮越过烧焦的土地向屋子滚来。罗兰害怕极了，完全不知道自己该干什么。琳琳还待在家里呢。罗兰抓起一个湿布袋，把燃烧的火轮一下子扑灭了。
　　过了一会儿，火轮全都被扑灭了，妈和尼尔森先生终于保住了干草堆。一些焦黑的干草屑在空中飞舞着，而大火正朝着防火沟那边猛扑过去。
　　但大火没法越过防火沟。它很快就转向南边的小溪，接着又扑向北边的小溪。最后火势再也无法向前蔓延了，逐渐减弱下来，终于熄灭了。
　　浓烟正在被风吹散，草原上的大火终于熄灭了。尼尔森先生说他曾骑着灰马去追过牛群；它们现在待在小溪对岸，非常安全。
　　“太谢谢你了，尼尔森先生，”妈说，“你救了我们的家。如果没有你，只靠我和孩子们根本应付不过来。”
　　尼尔森先生离开后，妈说：“世界上什么也比不上好邻居。快过来，孩子们，去把手和脸洗一洗，准备吃饭。”
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第34章 石板上的记号


　　草原大火过去后，天气变得很寒冷。妈说，必须赶在土豆和萝卜被冻坏之前把它们全都挖起来。
　　妈挖起土豆，玛丽和罗兰用桶装好搬到地窖里去。寒风越来越强，越来越刺骨。她们裹着围巾，不过当然不会戴连指手套啦。玛丽的鼻子冻得通红，罗兰浑身冰凉，她们的手都冻僵了，脚也发麻了。但能收到这么多土豆，大家都很高兴。
　　做完家务事后，她们坐在炉灶边烤烤火，闻着煮土豆和煎鱼的香味，真是舒服极了。
　　在天气变得很阴沉的时候，她们就去拔萝卜，这可比挖土豆麻烦得多啦。萝卜长得很大，在土里埋得又很牢，罗兰常常在把萝卜拔出来的那一刻，就因为用力太猛而一屁股蹲坐在地上。
　　萝卜绿色多汁的缨子必须用菜刀切下来。萝卜缨子的汁弄湿了她们的双手，寒风一吹，手就冻裂了，还流出血来。妈用猪油和蜂蜜调制了一种油膏，晚上涂在她们手上。
　　斑斑和它的小牛犊非常喜欢吃萝卜缨子，它们就靠这些东西过冬。看到地窖里储存着足够过冬的大萝卜，大家心里很高兴。她们可以吃到煮萝卜、萝卜菜泥和奶油萝卜。冬天的傍晚，餐桌上的油灯旁边总会放一盘生萝卜。大家在油灯下削去萝卜的厚皮，然后切成片生吃，真是脆嫩多汁。
　　一天，她们终于把最后一根萝卜都收进了地窖里。妈说：“好啦，现在可不怕地面结冻了。”
　　那天夜里，地面果然就结冻了。第二天早上，窗外的雪已经落了厚厚一层。
　　现在，玛丽想出了一个计算爸还有多久才回来的方法。他上一封信里说，再有两个星期就会打完麦子了。玛丽拿出写字的石板，在上面画了七条记号，每条记号表示一个星期中的一天。在这些记号下边，她又画了另外的七条记号，代表下一个星期的七天。
　　最后一条记号代表着爸回家的那一天。不过，当她们把石板拿给妈看的时候，妈却说：“你们最好再画一个星期的记号，这是爸回家路上要用的时间。”
　　于是玛丽慢吞吞地再多画了七条记号。罗兰不想看这块石板，因为从现在到爸回家那天之间的记号太多了。好在每天晚上睡觉前玛丽都会擦掉一个记号，这表示已经过了一天了。
　　每天早上罗兰都在想：在玛丽擦掉另一条记号之前，还得过上一整天呢！
　　早上起来，屋外寒冷的空气非常清新。太阳融化了积雪，但地面仍然冻得很硬。梅溪的水还没结冰，在冬天湛蓝的天空下，棕黄的枯树叶漂浮在水面上。
　　晚上待在家里，屋里点着灯，炉火边既温暖又舒适。在干净光滑的地板上，罗兰、琳琳和杰克一块儿玩。妈在一边缝缝补补，玛丽在灯下摊开书来读。
　　“孩子们，该睡觉啦。”妈取下了顶针。玛丽又擦掉一条记号，然后把石板放在一边。
　　一天晚上，玛丽擦掉了最后一个星期的第一条记号。大家都看着她。玛丽把石板放好，然后说：“爸现在出发了，走完剩下的记号就到家。”
　　蹲在角落里的杰克突然高兴地哼了一声，似乎听懂了玛丽的话。它跑到门口，用后腿站立起来，前爪一边抓着门，一边摇着尾巴，还不停地发出呜呜声。接着罗兰听到了远处有微弱的口哨声正在吹《乔尼迈着正步回家》。
　　“是爸！”她尖叫起来，一把推开门，跌跌撞撞地冲进黑暗的风中，杰克一下就跑到前面去了。
　　“你好啊，小家伙！”爸紧紧地抱住罗兰。“乖乖狗，杰克！”他又摸了摸杰克。灯光从门口照了出来，原来玛丽正跑过来，妈抱着琳琳也出来了。“我的小不点儿怎样啦？”爸把琳琳抛起来又接住。他又拉了拉玛丽的辫子，说：“这是我的大姑娘呢。”爸又对妈说：“如果你能从这几个印第安小淘气中挤过来，卡罗琳，吻吻我吧。”
　　大家接着就给爸准备晚餐，没有一个人想睡觉。罗兰和玛丽立刻急着要把所有的事情都一下子全告诉爸：火轮的事、收土豆和拔萝卜的事、斑斑的小牛犊长得有多大了、她们的书已经念了好多好多了……玛丽最后说：“但是，爸，你不该就到家的，你还没把石板上的记号走完呢。”
　　她把石板拿给爸看，上面还没擦掉的记号表明爸现在还该在路上走。
　　“我懂了！”爸说，“你忘了计算那封信寄到这么远的地方要多少日子啦。还有，我回来的时候一路上走得很快，因为有人说北方的冬天已经很冷了。我们需要到镇上去买些什么呢，卡罗琳？”
　　妈说家里什么都不需要。鱼和土豆她们倒是吃了不少，因此面粉省下了很多，糖也有的是，甚至连茶叶都不缺。只是盐少了点儿，不过还够用几天的。
　　“那么在到镇上去之前，我最好先劈些木柴堆起来。”爸说，“我不喜欢这种风声，听别人说，明尼苏达的暴风雪来势又快又猛。我还听说，有人在到镇上去的时候遇到了来势汹汹的暴风雪，结果没法赶回家。他们留在家里的孩子把所有的家具当柴烧光了，但等到暴风雪停息后，他们回到家中却发现孩子都冻死了。”
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第35章 看家


　　现在，爸在白天驾着马车沿着梅溪上上下下跑，把一车车原木搬回家来，堆在门边。他砍倒一些老梅树、老柳树和杨树，留下小树继续生长。他把砍倒的树拖回家堆起来，然后再劈成可以送进炉灶里烧的柴火，直到柴火码起了一大堆。
　　爸在皮带上插着短柄斧，手臂上挂着捕兽器，肩膀上扛着猎枪，走到梅溪上游的远处，设下捕兽器来捕捉麝鼠、水貂、水獭和狐狸。
　　一天傍晚，吃过晚饭后，爸说他发现了一片河狸出没的草地。但他没在那儿设捕兽器，因为河狸的数量太少了。后来他还发现了一只狐狸，开了枪却没打中。
　　“我打猎的技艺已经生疏啦，”他说，“我们这儿倒是个好地方，但猎物却不太多，这让人不免会想起西部来，那儿——”
　　“那儿可没有学校让孩子们读书啊，查尔斯。”妈说。
　　“你说得对，卡罗琳。你说的总是对的，”爸说，“听听这股风声，明天会有暴风雪吧。”
　　不过第二天却像春天一样温暖，空气暖烘烘的，阳光很明亮。上午十点左右，爸走进屋来。
　　“我们今天早点吃午饭吧，下午可以到镇上去逛逛，”他对妈说，“天气这么好，老待在屋里就没意思啦。等冬天来了，有的是时间待在家里。”
　　“可是孩子们怎么办呢？”妈说，“我们带着琳琳走不了这么远的路。”
　　“嗨！”爸笑她，“玛丽和罗兰已经是大姑娘了，她们能照看琳琳一下午的。”
　　她们看着爸和妈兴冲冲地动身去镇里了。妈穿得非常漂亮，围着红色和褐色的圣诞围巾，褐色的针织兜帽的带子系在下巴下面。妈轻快地走在爸身边，兴高采烈地抬头看着爸，罗兰觉得妈就像一只小鸟。
　　接着罗兰就负责打扫地板，玛丽抹干净餐桌。然后玛丽洗盘子，罗兰帮着把盘子擦干，放到餐具橱里。最后她们把红格子桌布铺在餐桌上。现在，整个长长的下午都是属于她们的了，她们想怎么玩就怎么玩。
　　她们先决定玩玩上学的游戏。玛丽说她应该当老师，因为她大些，也懂得多些。罗兰知道这是事实。于是玛丽就变成了“玛丽老师”，但没过多久罗兰就不想玩了这个了。
　　“我有个主意，”罗兰说，“我们一块儿来教琳琳认字母。”
　　她们让琳琳坐在凳子上，把书举在她面前，两个人都尽力来教她，但琳琳一点兴趣都没有。她不想认字母，她们只好放弃了。
　　“嗯，”罗兰说，“我们来玩看家的游戏吧。”
　　“我们本来就是在看家啊，”玛丽说，“玩这个有什么意思？”
　　妈一走，屋子里就显得空空荡荡，毫无生气。妈平时很温柔很安静，从不发出大的声响，但现在似乎整个屋子都想听到她的声音。
　　罗兰独自一人跑到屋外去待了一会儿，接着又只好回来了。下午变得漫长而无聊，没什么事儿可干，连杰克都烦躁地走来走去。
　　它想要出门，可罗兰把门打开，它又不愿意出去了。它趴下来，又爬起来，然后围着屋子不停地绕圈子。它走到罗兰面前，急切地望着她。
　　“怎么啦，杰克！”罗兰问。它瞪着罗兰，可罗兰也不知道它想要什么，它几乎哀号起来。
　　“别叫，杰克！”罗兰很快地说，“你吓着我了。”
　　“外边是不是发生什么事啦？”玛丽也很迷惑。罗兰要跑出去，但就在她走到门口的时候，杰克却咬着她的裙子往回拖。屋外非常冷，罗兰把门关上了。
　　“看啊，”她说，“阳光暗下来了。是不是蝗虫又回来啦？。”
　　“傻瓜，冬天是没有蝗虫的，”玛丽说，“可能是要下雨。”
　　“你才是傻瓜！”罗兰回了句嘴，“冬天不会下雨！”
　　“好吧，那就下雪！又有什么区别呢？”玛丽很生气，罗兰也生气了，她们差点儿就吵起来。不过这时候阳光突然不见了，她们跑到卧室窗户前面往外看。
　　一团底部像羊毛的乌云翻滚着从西北方快速涌来。
　　玛丽和罗兰看着窗外，这时候爸和妈应该回来了，但看不到他们的影子。
　　“可能是暴风雪来了。”玛丽说。
　　“就像爸说过的那样。”罗兰说。
　　她们透过灰暗的光线对视了一眼，她们都想到了那些冻死的孩子。
　　“柴火箱还是空的呢。”罗兰说。
　　玛丽一把抓住她。“你不能出去！”玛丽说，“妈说过，如果有风暴我们必须待在家里。”罗兰用力甩开玛丽的手，玛丽又说：“还有，杰克也不会让你出去的。”
　　“我们要赶在风暴之前把柴火搬进来，”罗兰告诉她，“快点！”
　　她们可以听到大风中有一种奇怪的声音，就像有人在很远的地方尖叫。她们披上围巾，用大别针别在下巴底下，再戴上手套。
　　罗兰先准备好，她对杰克说：“杰克，我们要去搬柴火啦。”它好像听懂了，紧跟着罗兰脚边跑了出去。寒风比冰还冷。罗兰跑到柴火堆边，双手抱起满满一抱柴火，跑回屋里，杰克就跟在她后面。她抱着柴火没法打开门，玛丽帮她把门打开。
　　接下来她们不知道该怎么办了。风越刮越猛，暴风雪来临之前，她们两个都必须出去搬柴火。但双手抱着柴火就没法开门。她们又不能一直把门开着，让冷风吹进屋里。
　　“我会开门。”琳琳说。
　　“你不会开。”玛丽说。
　　“我会开！”琳琳说。她伸出双手来扭动了门把。她真的会开门啦！琳琳有这么大了，能开门了。
　　罗兰和玛丽飞快地往屋子里搬柴火，琳琳在她们进来的时候把门打开，又在她们身后把门关上。玛丽抱的多一些，而罗兰手脚麻利些。
　　下雪之前，她们就把柴火箱装满了。暴风裹着大雪突然而来，小小的硬硬的雪粒就像沙子一样，打在罗兰的脸上很疼。每当琳琳打开门，风雪就像一团白雾冲进屋里。
　　罗兰和玛丽完全忘了妈说过暴风雪来了要待在家里，她们一心只想着要把柴火搬进屋里来。她们发疯似的跑进跑出，步子摇摇晃晃，能抱多少柴火就抱多少。
　　她们把柴火堆在柴箱和炉灶周围，靠着墙，越堆越高，越堆越多。
　　“砰！”她们关上门，跑向柴火堆。“啪——啪——啪”，她们用双臂抱起柴火，冲向房门。“砰！”门开了，“砰！”又是一声，她们用屁股把门顶上。“哗啦——哗啦——哗啦！”她们把柴火扔在地上，转身就跑向屋外，跑到柴火堆边，然后又气喘吁吁地跑回来。
　　在一片白茫茫的风雪中，她们几乎看不清柴火堆在哪里。雪完全盖住了柴火堆。她们也几乎看不清房子在哪里，杰克也变成了在她们身边跑着的一个小黑点儿。坚硬的雪粒打在她们脸上。罗兰的手臂很疼，胸口喘不过气来，心里不停地想：爸在哪儿呢？妈在哪儿呢？她只有一个感觉：快点，快点！她只听到暴风在咆哮。
　　屋外的柴火堆终于被搬完了。玛丽抱了几根，罗兰也拿起几根，就一根不剩了。她们一起并排跑到门口，罗兰打开门，杰克一下就跳了进去。琳琳站在门边的窗户旁，拍着手尖叫。罗兰把手里的柴火一扔，转过头来就看见爸和妈正从白茫茫的大雪中冲过来。
　　爸牵着妈的手，拉着她跑。他们冲进屋，“砰”的一声把门关上，站在那儿直喘气，浑身都是雪。爸和妈看着罗兰和玛丽，她们披着围巾、戴着手套，也浑身是雪。没一个人说话。
　　最后玛丽小声说：“我们跑到暴风雪中去了，妈。我们忘了。”
　　罗兰低下头说：“我们不想把家具烧掉，爸，也不想被冻死。”
　　“天啦，我真该死！”爸说，“她们居然把所有的柴火都搬进来啦。我劈的那些柴火足够烧上两个星期呀。”
　　而现在，所有的柴火都堆放在屋子里。柴火上的雪水滴落下来，在地面上流成了好几摊水。有一摊水流到了门口的雪里去。
　　接着爸就大声笑起来，妈也微笑着温柔地看着玛丽和罗兰。她们知道爸和妈已经原谅她们不听话了，因为她们很聪明，把柴火全搬了进来，尽管搬进来的柴火也许太多了一些。
　　有时候，她们会一下子就长大了，不会再犯错误，也能够自己决定该干什么。那时候她们就不必事事都要遵照爸和妈的吩咐了。
　　她们忙着去帮妈摘掉围巾和斗篷，抖掉上面的雪，再挂起来晾干。爸急着到马厩去，想趁暴风雪还没变得更糟之前把一些杂活儿干完。接着，妈坐下来休息，罗兰和玛丽照妈的吩咐把柴火码放整齐，还用拖布把地板上的雪水擦干。
　　屋子里又变得温暖而整洁了。茶壶发出嗡嗡的声音，炉子上方通风口里火光亮晃晃的。屋外的雪地落到窗户上。
　　爸走进屋，说：“我只能弄到这一点儿牛奶了，风刮走了桶里的牛奶。卡罗琳，这场风暴太可怕了。我连一步远的地方也看不清，风雪从四面八方扑过来。我以为我走在路上，可我看不清房子，我——我差点儿撞上屋角。只要我的脚往左边再迈一步，就永远进不了屋啦。”
　　“查尔斯！”妈说。
　　“暴风雪倒也没什么可怕的，”爸说，“不过，要是我们没有一路从镇里往回跑，赶在暴风雪前面——”接着他眨了眨眼，摸了摸玛丽的头发，扯了扯罗兰的耳朵，又说：“我很高兴你们把所有的柴火都搬进屋里来啦。”
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第36章 大草原的冬天


　　第二天暴风雪更猛烈了。透过窗户什么也看不见，风暴刮起的积雪嗖嗖地击打着窗户，积满雪的玻璃看上去就像糊上了一层白纸。暴风一直在房子四周咆哮。
　　斜顶小披屋门外堆起了一堵白色的雪墙，当爸准备去马厩的时候，厚厚的积雪被暴风一下子卷了进来。他从小披屋墙上的钉子上取下了一圈绳子。
　　“没有东西引着我回来，我可不敢走出去。”他说，“把绳子拴在晾衣绳的那一头，我应该可以到马厩去了。”
　　她们在惊恐中等待着，直到爸回来。暴风差不多刮掉了桶里所有的牛奶。进屋后，爸坐在炉火边暖了很久，身子才缓过劲儿来。他说他摸索着系在小披屋墙上的晾衣绳向前走，一直走到拴晾衣绳的柱子。接着他把绳子的一端拴在柱子上，再继续往前走，走一步放一点手中的绳子。
　　他眼前全是白茫茫的一片飞雪，别的什么也看不见。突然，他撞到了什么东西，原来是马厩的墙。他摸着墙走，直到找到了马厩的门，然后把绳子的另一头系在门上。
　　爸进马厩去做完了所有的杂活儿，然后又抓着这根绳子摸回了屋。
　　暴风雪持续了整整一天，窗户上积满了白雪，狂风一直不停地咆哮和尖叫着，但待在温暖的屋里却是非常惬意的。罗兰和玛丽在一起做功课，爸拉着提琴，妈坐在摇椅上一边摇一边织毛线，炉子上还炖着滚烫的豆子汤。
　　暴风雪一整夜也没停，第二天也是如此。火光从炉灶的通风口往外跳跃着，爸讲讲故事，又拉拉小提琴。
　　第三天早上，风声变小了，只是地刮着，太阳也出来了。罗兰透过窗户看到风中的飞雪在地面打转。整个世界就像在洪水中泛着白沫的梅溪，只是洪水变成了白雪，甚至连阳光也冷得刺骨。
　　“嗯，我想暴风雪应该过去了，”爸说，“如果我明天能到镇上去的话，我要买些吃的回来。”
　　第二天，地上留下了一堆堆积雪。风只是在雪堆表面和顶上不时刮起一阵白色的烟雾。爸驾车到镇上去了一趟，带回了几大袋玉米粉、面粉、糖和豆子。这些食物可以吃很长时间。
　　“居然要去想从哪儿才能搞到肉来吃，这真是太奇怪啦。”爸说，“在威斯康星，我们总是有许多熊肉和鹿肉，在印第安保留区有的是鹿子和羚羊，还有长耳野兔、火鸡和野雁，你想要什么肉就有什么肉。但在这儿，却只有些小小的短尾兔。”
　　“我们得计划养些家畜才行，”妈说，“想一想其实自己养家畜也不难，我们种些谷物当饲料就行了。”
　　“不错，”爸说，“明年我们就种些小麦。”
　　仅仅隔了一天，又刮起了一场大风雪。黑压压的乌云翻滚着从西北方卷过来，飞雪遮天蔽日，狂风尖声呼啸，天地一片白茫茫的，什么也看不见。
　　爸顺着那根绳子去了马厩，又走回来。妈在屋子里煮饭、打扫清洁、缝补衣服、帮玛丽和罗兰温习功课。她们洗盘子、整理被子、扫地，始终把手和脸洗得干干净净，把辫子扎得整整齐齐。她们念书做功课，然后同琳琳和杰克一起玩。她们在石板上画画，教琳琳认字母。
　　玛丽还在缝她的拼布被子的布片儿，现在罗兰也开始缝一条“熊掌印”被子。这比玛丽的更难缝，因为上面有太多的斜线缝，很难弄平顺。每一条线缝必须完全对齐后，妈才会让罗兰缝下一条。罗兰常常要花上几天时间才能弄好一条短短的线缝。
　　这样，大家整天都忙忙碌碌。所有的日子都在一场接一场的暴风雪中度过。一场暴风雪刚刚结束，寒冷的太阳刚有一天露脸，另一场暴风雪又来了。出太阳的时候，爸就尽快地干活儿，尽量多劈些柴火，还要去查看他的捕兽器，再从堆着雪的干草垛中叉些干草到马厩里。尽管出太阳的这一天不一定是礼拜一，妈还是抓紧时间洗衣服，把衣服挂在晾衣绳上晾干。有太阳的这一天就不念书了，罗兰、玛丽和琳琳身上裹得厚厚的，都跑到屋外去玩。
　　第二天，另一场暴风雪又会降临，但爸和妈也已经准备好一切了。
　　如果是礼拜天出太阳，她们就会听见教堂的钟声。清晰悦耳的钟声穿过寒冷的旷野传来，他们都站在屋外静静聆听。
　　她们也没法去主日学校了，因为在回家之前可能会遇到一场新的暴风雪。但每个礼拜天她们在家里都会有自己的小小的主日学校。
　　罗兰和玛丽背诵几段《圣经》上的章节。妈给她们念《圣经》故事和诗篇。爸用小提琴拉出赞美诗的旋律，大家跟着一起唱：
　　当乌云越过天际，
　　把阴影投向大地，
　　希望之光会照亮道路，
　　基督会引导着我前行。
　　每个礼拜天，爸都会拉琴，让大家跟着一起唱：
　　安息日学校在我身边，
　　胜过最华丽的宫殿，
　　喜悦充满了我心底，
　　我可爱的安息日之家。
www.xiabook.com下 -书- 网



第37章 漫长的风雪天


　　有一天吃晚饭的时候，风雪渐渐停息下来，爸说：“明天我就到镇上去。我得买些烟丝，顺便听听有什么消息。卡罗琳，你需要什么东西吗？”
　　“不需要，查尔斯。”妈说，“别去啦，暴风雪会突然到来的。”
　　“明天不会有危险，”爸说，“刚结束的这场暴风雪持续了三天啦。我劈好的柴火足够我们度过下一场暴风雪，现在刚好有时间到镇上去。”
　　“那好吧，如果你想去的话，”妈说，“你至少要答应我，查尔斯，要是碰到风雪天你就待在镇上好了。”
　　“在那种风雪天，要是手上不能紧紧抓住一根绳子的话，我是不会走动半步的。”爸说，“不过，卡罗琳，这不太像你说的话呀，我以前到处跑你不是没担心过吗？”
　　“我没法不担心啊，”妈说，“我觉得你现在出门不太好，我有一种感觉——我觉得这样做有些愚蠢。”
　　爸大笑起来。“那我把柴火都搬进屋里来，以防我万一被困在镇上了。”
　　他把柴火箱装满，还在箱子周围高高地堆满了柴火。妈让他多穿一双袜子，以免冻伤脚。于是罗兰拿来脱鞋器，帮爸脱掉靴子，在他袜子外面再套上一双袜子。妈拿给他一双刚织好的又厚又暖的羊毛袜。
　　“我真希望你有一件野牛皮大衣，”妈说，“原来的那件磨得太薄啦。”
　　“我也希望你有一些钻石珠宝呢。”爸说，“别担心，卡罗琳，要不了多久就是春天了。”
　　爸一边把他那磨出了线脚的旧大衣的皮带扣上，戴上暖和的毡帽，一边朝着她们笑。
　　“外边风这么冷，查尔斯，”妈有点担心，“把帽子的护耳放下来。”
　　“今天早上就不用了吧！”爸说，“让风去吹吹口哨好啦！孩子们，你们都要乖乖的，等我回来。”他朝罗兰眨了眨眼，然后就关上门走了。
　　罗兰和玛丽把盘子洗好擦干，又扫了地板，整理了被子，掸过灰尘，然后就拿着书坐下来。房子里一切都显得那么温暖、美丽，罗兰不时会抬起头来四处看看。
　　黑色的炉灶擦得亮锃锃的，上面正在煮一锅豆子，烤箱里正烤着面包。阳光从粉红色窗帘的缝隙之间斜斜地照进屋子。红格子桌布平整地铺在餐桌上。放时钟的搁架旁，放着琳琳的黄斑白瓷狗和罗兰心爱的首饰盒。在褐色木头的搁架上，粉红色的牧羊女瓷像站在那儿微笑着。
　　妈拿着针线篮，坐在窗边的摇椅上。琳琳搬了根小凳子坐在她腿旁边。妈一边摇，一边做针线活儿，还听琳琳念识字课本上的字母。琳琳辨认出了大写的a和小写的a，大写的b和小写的b，接着就开始说说笑笑和看课本上的那些图画。她毕竟还小，所以用不着安安静静地念书。
　　时钟敲响了十二点。罗兰看着钟摆在来回摆动，黑色的指针在白色的钟面上移动。爸应该回家了。炉子上的豆子已经煮好了，面包也烤好了。一切都准备就绪，就等爸回家吃饭了。
　　罗兰朝着窗外东张西望，突然，她觉得太阳似乎有点不对劲儿。
　　“妈！”她叫道，“太阳的颜色好奇怪呀。”
　　妈放下针线活儿，抬起头来朝窗外一看，一下就惊呆了。她飞快地跑进卧室，从窗户上往西北方眺望，接着就静静地走回来。
　　“孩子们，把书收起来吧，”她说，“把衣服穿好，多搬些柴火进来。如果爸还没动身回家的话，他肯定会待在镇上的。我们需要再搬些柴火进来。”
　　罗兰和玛丽站在柴堆旁，看到乌云正席卷而来。她们赶紧抱起柴火，拔腿就跑，等她们刚刚抱着柴火跑进屋，暴风雪就咆哮着冲了过来，似乎对她们抱了两堆柴火非常生气。风暴卷起了厚厚的雪花，她们连门前的台阶都看不清了。
　　妈说：“搬来这些就足够了。暴风雪不会太厉害的，爸可能一会儿就会回来。”
　　玛丽和罗兰脱下外套，烘烤着她们冻僵的手，一边等爸回来。
　　刺耳的风声咆哮着围着屋子打转，似乎在嘲笑屋里的人。雪花嗖嗖地落在没有遮拦的窗户上。挂钟那只黑色的长指针缓慢地绕着钟面转圈，短指针先是指着一点，然后又指到两点。
　　妈舀了三碗热腾腾的豆子，又把一小条刚烤出来的面包掰成碎块。
　　“吃吧，孩子们，”她说，“你们先把午饭吃了，爸肯定是待在镇上啦。”
　　她忘了给自己盛一碗。接着，等她给自己盛了后，要不是玛丽的提醒，她又忘了吃。就算是提醒了，她也没吃几口，她说自己根本不饿。
　　风暴越来越厉害了。整个房子都在风中摇晃。地板上冷气袭人，粉尘似的雪粒从爸建造得很密实的窗户周围和门缝里钻进来。
　　“爸肯定待在镇上了，”妈说，“他整夜都会待在那儿的，我最好现在去干那些杂活儿。”
　　她穿上爸的旧高筒马靴。她的脚太小，穿在里面很松，不过穿上靴子脚就不会沾到雪了。她穿上爸的工作服，把领口系紧，再扎紧腰带。她裹上自己的头巾，戴好她的手套。
　　“我可以和你一起去吗，妈？”罗兰问。
　　“不行，”妈说，“现在仔细听着：小心炉火，不管我去多长时间，除了玛丽谁也不准碰炉子，我回来之前，谁也不准出去，连开门都不行。”
　　她手臂上挂着牛奶桶，把手伸进白茫茫的大雪中摸索着，抓住了晾衣绳，然后把后门关上。
　　罗兰跑到昏暗的窗户跟前，但看不见妈的身影。除了扫到窗玻璃上的那些飞舞的雪花外，什么也看不见。狂风一会儿尖叫，一会儿咆哮，还喋喋不休地说个不停，好像有无数的人藏在风中一样。
　　妈会紧紧地抓住晾衣绳，一步一步地走。她会走到柱子那儿，再继续向前。飞舞的雪花打在她脸上，她会什么也看不见的。罗兰试着慢慢地、一步一步地想象妈在屋外的情形——现在，妈一定撞到马厩门上了。
　　妈打开门，和雪花一起被风卷进马厩里。她转过身，飞快地把门推上，拴好门闩。马厩里由于有动物的体温，会显得很温暖。它们呼出的热气像一股股的白烟。马厩的草皮墙很厚，风暴被关在外面，里面显得很安静。山姆和大卫扭过头来，朝着妈喷气。奶牛讨好地发出“哞——哞——”的叫声，大个子小牛犊也在一旁跟着叫。小母鸡在用爪子到处乱刨，一只老母鸡自言自语地说：“咯咯——咯咯咯。”
　　妈会用干草叉把马厩收拾干净。她把地上给马和牛铺圈的旧干草一叉又一叉地叉起来，扔到堆肥那儿去。然后她又把食槽里吃剩的干草叉出来，铺在地上给它们做干净的新床。
　　接着，妈会从干草堆里把新鲜干草叉进一个个食槽里去，直到把四个食槽都装满。山姆、大卫、斑斑和它的小牛犊高兴地嚼着新鲜脆嫩的干草。它们并不是太渴，爸到镇上去之前已经都给它们喂过水了。
　　妈拿起爸放在萝卜堆旁边的旧刀子把萝卜切碎，然后给每个食槽里都放进了一些。现在，牛和马开始嚼着脆嫩的萝卜了。妈又看了看母鸡的水盆儿，确定里面都装了水。她给它们撒了些玉米粒儿，还给了它们一个大萝卜，让它们啄着吃。
　　做完这些以后，妈现在一定在给斑斑挤奶了。
　　罗兰等着妈，心里一直不踏实，直到她觉得妈一定把挤奶时坐的凳子挂起来了。妈应该小心地关上了马厩的门，然后紧紧抓住绳子正在往回走。
　　可是妈并没有回来。罗兰已经等了很久了，但她决定再等一会儿。狂风把房子吹得摇摇晃晃。像糖粉一样细的雪粒盖满了窗台，又从窗缝间落到地板上，但没有融化。
　　罗兰紧紧地裹着围巾，却还是在发抖。她目不转睛地盯着一片白茫茫的窗户，听着雪粒敲打在玻璃上的声音，还有狂风的咆哮声和嘲笑声。她想到了那些爸和妈不在家而冻死的小孩。他们烧光了所有家具，最后还是冻死了。
　　罗兰再也待不住了。炉火很旺，但只有屋子的那一头很暖和。她把摇椅拖到炉子旁边，把琳琳放在摇椅上坐着，把她的衣服弄平整。琳琳高兴地来回摇动，而罗兰和玛丽则继续等着。
　　最后，后门“砰”的一声被撞开了。罗兰飞快地朝妈跑去，玛丽接过了牛奶桶，罗兰摘下了妈的头巾。妈冷得透不过气来啦，一句话也说不出来。她们帮着妈把爸的工作服脱下来。
　　过了好一会儿，妈才说了第一句话：“桶里还剩得有牛奶吗？”
　　只剩下桶底的一点儿牛奶了，还有沾在桶里边的一些牛奶，都已经结成了冰。
　　“暴风刮得太可怕了。”妈说。她在炉火上暖了暖手，接着就点亮油灯，把它放到窗台上。
　　“你为什么把油灯放在那儿呢，妈？”玛丽问。妈说：“你不觉得灯光映着外面的雪很漂亮吗？”
　　妈休息了一会儿后，她们吃了面包和牛奶做的晚饭。然后大家都静静地坐在炉火边，倾听着外面的声音。她们听见狂风一会儿怒吼，一会儿尖叫，屋子在狂风中嘎吱作响，雪咻咻地落在窗户上。
　　“这样可不行！”妈说，“我们来玩热豆粥游戏！玛丽，你和罗兰两人算一家，琳琳，你把手举起来，我们要比玛丽和罗兰拍得快。”
　　于是大家就一块儿玩热豆粥的游戏，她们越玩越快，直到念不出词来了，接着都大笑起来。过后玛丽和罗兰就把晚饭用的杯子洗好，妈坐下来织毛线。
　　琳琳还想玩热豆粥游戏，玛丽和罗兰就轮流陪她玩。每次她们一停下来，琳琳就叫道：“还要来！还要来！”
　　暴风雪继续咆哮着，怒号着，尖叫着，屋在颤抖。罗兰一边拍着琳琳的手，一边唱道：
　　有人喜欢热的，
　　有人喜欢冷的，
　　有人喜欢粥在锅里，
　　九天才——
　　突然，炉子的排烟管里发出一阵尖锐的声响。罗兰抬头一看，尖叫起来：“妈！屋子着火了！”
　　一个火球沿着排烟管滚下来，它比妈的大毛线球还要大。它滚过炉灶，坠落到地板上，把妈吓得跳起来。她提起裙子，用脚去踩那个火球，可是火球仿佛穿过她的脚掌跳起来，继续朝妈落到地上的编织活儿滚去。
　　妈想把火球扫进炉灰盘里，但火球在编织针前后滚来滚去。这时第二个火球又从排烟管里滚下来，紧接着第三个也滚了下来。它们滚过地板，滚到编织针后面，好在地板没烧起来。
　　“天啦！”妈说。
　　就在她们看着这些滚动的火球的时候，突然地板上就只剩下两个火球了，紧接着一个都不见了。没人看见它们跑哪儿去了。
　　“这是我见过的最古怪的事情啦。”妈感到有点害怕。
　　杰克背上的毛全都竖了起来。它走到门口，扬起鼻子号叫起来。
　　玛丽蜷缩在她的椅子里，妈用手捂着耳朵，说道：“行行好吧，杰克，别叫啦。”
　　罗兰朝杰克跑过去，但它不想让人抱。它走回自己的角落里趴下，鼻子放在前爪上。它的毛还竖着，眼睛在阴影中发光。
　　妈抱住琳琳，罗兰和玛丽都挤在摇椅里。她们听着暴风的呼啸声，感觉到杰克的眼光在闪烁，最后妈说：
　　“孩子们，你们最好上床去睡觉。你们睡得越快，早晨就越早到来。”
　　她吻了她们。玛丽爬上了阁楼，但罗兰爬到楼梯的一半就停了下来。妈正在炉子边烘烤琳琳的睡袍，罗兰低声问：“爸真是待在镇上了，对不对？”
　　妈没有抬头，她愉快地说：“哎，罗兰，那当然是啦。他现在肯定正和菲奇先生坐在炉火边，聊着天讲着笑话呢。”
　　罗兰上床睡觉去了。睡到半夜里她醒了，看见楼梯口有光线透上来。她爬下床，跪在冰凉的地板上往下看。
　　妈独自一人坐在椅子上，低垂着头，一动不动，但她的双眼是睁着的，盯着放在膝盖上的紧握的双手，油灯在窗台上发着亮光。
　　罗兰朝下面看了很久。妈一直没动，油灯一直亮着。在饱受惊吓的房子周围，暴风雪不停地咆哮着，追逐着那些不停尖叫着逃向无边无际的黑暗中去的东西。最后，罗兰悄悄爬回床上，缩在被子里面发抖。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第38章 玩游戏的日子


　　第二天早上，妈很晚才叫罗兰下楼吃早饭。暴风雪更凶猛更狂野了。窗户上覆盖着毛茸茸的白霜，就连建得很密实的屋子里，地板和被子上也洒满了糖粉一样的雪粒。楼上冷极了，罗兰抓起衣服，急匆匆地跑到楼下的火炉边去穿。
　　玛丽已经穿好衣服了，正在帮琳琳扣衣服纽扣。餐桌上摆着热腾腾的玉米粥、牛奶和新烤的白面包和黄油。天色灰蒙蒙的，每扇窗户上都蒙着厚厚的霜。
　　妈在炉边冷得发抖，她说：“该去喂牲口了。”
　　她穿上爸的皮靴和工作服，把自己紧裹在大披巾里。她对玛丽和罗兰说，这次她会去得久一点，因为必须喂马和牛喝水。
　　妈走了以后，玛丽吓得一动也不敢动，但罗兰却忍受不了这样静静地待着。她对玛丽说：“来，我们来干活儿。”
　　她们把盘子洗了擦干，又跑上楼去把被子上的雪粒抖掉，再铺好床。接着她们到炉子边暖暖身子，然后把炉灶擦亮。玛丽清理了柴火箱，罗兰扫干净地板。
　　妈还没回来，于是罗兰拿起抹布去擦窗台和凳子，她还把妈那把柳木摇椅的每个弯曲的地方都擦干净。她又爬到一把椅子上，小心翼翼地打扫钟和钟架、黄斑白瓷狗和她那个顶上有金色茶壶、杯子和碟子的首饰盒。不过那个摆在爸为妈做的搁架上的牧羊女瓷像，她倒摸也没摸一下，妈不准任何人去碰那个小瓷像。
　　罗兰在打扫灰尘的时候，玛丽就给琳琳梳头，还把红格子桌布在餐桌上铺好，接着拿出课本和石板。
　　到最后，狂风把一团雪花和妈一起卷进了斜顶小披屋。
　　妈的裙子和披巾都冻硬了。她从水井里给马和牛打水的时候，狂风把水刮到了她身上，寒气又把湿衣服冻成了冰。她没能提太多的水去马厩，不过由于有结冰的披巾护着，她提回来的桶里的牛奶几乎都保住了。
　　她休息了一会儿，然后说她必须搬些柴火进来。玛丽和罗兰请妈也让她们去，但妈说：“不行，你们还小，出去会找不着路的。你们根本不知道这暴风雪有多厉害。我去搬柴火，你们帮我开门。”
　　她们帮妈开门、关门，她把柴火箱里和四周都堆满了柴火。妈稍微休息一会儿，她们就拿起拖布把流到地板上的雪水擦干。
　　“你们真是我的乖女儿。”妈说。她看了看四周，称赞她们把屋子收拾得很不错。她说：“现在，你们可以去学功课啦。”
　　罗兰和玛丽坐下来看书。罗兰盯着书，但看不进去。她听到暴风雪的咆哮声，听到空气中似乎有什么东西在呻吟，在尖叫。雪嗖嗖地扑打着窗户。她尽量不去想爸。突然，书上的字模糊成了一团，一滴水落在了字上。
　　她有点难为情。要是琳琳哭了也会不好意思的，何况罗兰已经八岁啦。她悄悄地斜着瞟了一眼，看玛丽是不是看见她哭了。玛丽的眼睛紧紧地闭着，弄得整张脸皱成了一团，嘴巴还在颤抖着。
　　“孩子们，我觉得我们并不真需要做功课！”妈说，“我们今天什么也不做，只玩游戏好不好。想想我们先玩什么？‘墙角里的小猫’你们喜欢吗？”
　　“噢，喜欢！”她们说。
　　罗兰站在一个墙角里，玛丽站在另一个墙角里，琳琳站进第三个角落。屋子里只有三个角落，因为还有一个角落里放着炉灶。妈站在屋子中间，叫道：“可怜的小猫想要躲到墙角里！”
　　接着她们立刻跑出自己的角落，每个人都要去占领别人的角落，杰克也兴奋起来。妈一下躲进了玛丽的角落，玛丽变成了可怜的‘小猫’。接着罗兰又摔在杰克身上，罗兰也出局了。琳琳边跑边笑，一开始弄错了该躲的角落，但她很快就学会了。
　　她们一直跑啊跑，还又笑又叫，到最后连气也喘不过来了。她们不得不停下来休息。这时候妈说：“把石板拿过来，我给你们讲个故事。”
　　“为什么要石板才能讲故事呢？”罗兰把石板放在妈的膝头上。
　　“你会明白的。”妈说。然后一边讲故事，一边在石板上画。
　　在遥远的森林里有这样一个池塘——
　　池塘里有很多鱼，就像这样——
　　池塘边住着两个垦荒的农夫，每个人各住一顶小帐篷，因为他们还没建房子。
　　他们经常去池塘边钓鱼，这样就走出了一条弯弯的小路——
　　离池塘不远的地方住着一个老爷爷和一个老奶奶，他们的小房子有一扇窗户——
　　一天，老奶奶去池塘里打水。
　　她看见池塘里的鱼全都从水里飞起来，就像这样——
　　老奶奶赶快跑回家，告诉老爷爷：“所有鱼都飞出了池塘！”老爷爷从小房子里伸出他的长鼻子，仔细地看了看，然后说：“哼！那不过是一些蝌蚪罢了！”
　　“这是只鸟！”琳琳叫起来，拍着手大笑，最后从垫脚凳上滚了下来。罗兰和玛丽也大笑不止，然后撒娇说：“再讲一个，妈，求求你，再讲一个！”
　　“好吧，如果我非讲不可的话，”妈又开始讲故事了，“这是杰克用两块钱造了一座房子的故事。”
　　她在石板的两面画满了这个故事的图画，然后她要让玛丽和罗兰解释这些图画，她们愿意看多久就可以看多久。然后，妈就问了：“玛丽，你现在能讲这个故事了吗？”
　　“能！”玛丽说。
　　妈把石板擦干净，把石板交给玛丽。“那就在石板上写出来吧。罗兰和琳琳，我这里有新玩意儿给你们玩。”
　　她把她的顶针拿给罗兰，把玛丽的顶针拿给琳琳，然后教她们在窗户玻璃的白霜上压出很圆的圈。她们可以这样在窗户上画画。
　　罗兰用顶针压出的圈画了一棵圣诞树，上面有鸟儿在飞。她又画了一座大房子，烟囱里冒出朵朵烟圈。她甚至还画了一个胖乎乎的男人和一个胖乎乎的女人。而琳琳只会压圆圈。
　　罗兰在窗户上画完以后，玛丽也从石板上抬起头来。这时候房子里有点暗了，妈看着她们微笑着。
　　“我们光忙着玩了，都忘记吃晚饭啦，”妈说，“快过来吃饭吧。”
　　“你不先做完杂活儿啦？”罗兰问妈。
　　“今晚不做了，”妈说，“早上很晚我才给牲口喂了食，给它们的饲料够吃到明天了。也许明天暴风雪没有今天厉害了吧。”
　　罗兰心里立刻难受起来，玛丽也很难受。琳琳在一旁哭着说：“我要爸！”
　　“嘘，琳琳！”妈说。琳琳停止了哭泣。
　　“不用担心爸。”妈坚定地说。她点亮了油灯，但没有放到窗台上。“你们都快吃晚饭吧，”她又说，“然后我们都上床睡觉去。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第39章 第三天


　　整夜里，房子在风中不停地摇晃，还发出刺耳的嘎嘎声。第二天，暴风雪更厉害了。风中那些噪声更加可怕，大雪打在窗玻璃上就像冰粒在击打一样，发出咔咔的声音。
　　妈准备去马厩，她说：“孩子们，快点吃早饭，要小心炉火。”然后她就冲进了暴风雪里。
　　过了很久她才回来。就这样，新的一天开始了。这是又黑又长的一天。她们都挤在炉灶前，寒气却紧贴在她们背上。琳琳非常烦躁，妈的笑容也显得很疲倦。罗兰和玛丽在认真念书，但她们也不知道自己在念些什么。时钟的两根指针移动得很慢很慢，似乎一点儿也没动。
　　最后，连灰蒙蒙的天光也消失了，夜晚又来临了。油灯照亮了木板墙和结着白霜的窗户。如果爸在家的话，他就会拉小提琴啦，大家都会觉得很温暖，很快乐。
　　“喂，喂！”妈说，“我们不能一直这么坐着呀。想玩玩翻线游戏吗？”
　　杰克碰也没碰它的晚饭，它趴在自己的角落里唉声叹气。玛丽和罗兰相互看了看对方，然后罗兰说：“不，谢谢妈。我们想上床睡觉。”
　　在冰凉的床上，她的背紧紧地贴着玛丽的背。整个房子都在暴风中摇晃，吱吱嘎嘎地抖个不停，大块的雪团噗噗地打在屋顶上。罗兰把头深藏在被子里，可是暴风雪的声音听起来还是比狼嚎还可怕。冰冷的泪水从她的眼角流了下来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第40章 第四天


　　早晨，暴风中那些古怪的声音都听不到了，只剩下一种持续不断的哀鸣声，房子也不再摇晃。不过炉火尽管在熊熊燃烧，还是很难让屋子暖和起来。
　　“天气更冷啦，”妈说，“家务活儿别做得太认真了。把你们的围巾裹好，让琳琳和你们一起待在炉子边。”
　　妈从马厩回来后不久，东边窗户上的白霜发出了微弱的黄光。罗兰跑过去，朝着玻璃哈气，然后把冰刮掉，露出一个小洞来往外瞧。屋子外面阳光很明亮。
　　妈也往外看了看，接着玛丽和罗兰轮流着看地面上被风吹得像波浪般的积雪。天空看起来就像一大块冰，飞速落下的雪片使得空气显得非常寒冷，透过玻璃照进屋里来的阳光绝不比阴影更温暖。
　　罗兰从小洞里斜着往外看，一个黑影子出现在屋外。一头毛茸茸的大动物正在飞舞的雪花中挣扎着前进。她觉得那是一头熊！它摇摇晃晃地走过屋子一角，来到门前，遮住了窗户。
　　“妈！”她大叫一声。这时候门开了，那头毛茸茸的、浑身是雪的大家伙走进屋来。它的脸上露出了爸的眼睛！接着爸的声音响了起来：“我不在的时候你们都乖吗？”
　　妈朝爸跑过去。罗兰、玛丽和琳琳也都跑了过去，又哭又笑的。妈帮爸把大衣脱下，大衣皮毛上全是雪，纷纷坠落到地板上。爸把大衣扔在地板上。
　　“查尔斯，你都冻僵啦！”妈说。
　　“差不多吧，”爸说，“我现在饿得就像一只狼。快让我坐在炉火边，卡罗琳，给我拿点吃的来。”
　　他的脸瘦了，眼睛显得很大。他坐在炉火边不停地打抖，他说他只是冷，并没有冻伤。妈飞快地热了些豆汤，端给他吃。
　　“太好了，”他说，“这下暖和多啦。”
　　妈帮他脱掉靴子，把他的脚放在炉灶上面去烤。
　　“查尔斯，”妈问道，“你究竟……”她微笑着站在那儿，可嘴唇却在颤抖。
　　“好了，卡罗琳，你不用担心我的，”爸说，“我肯定会回家来照顾你和孩子们的。”他把琳琳抱在膝头上，然后一只手搂着罗兰，一只手搂着玛丽。他问玛丽：“你是怎么想的呢，玛丽？”
　　“我想你肯定会回来。”玛丽回答。
　　“这才是我的乖女儿！你呢，罗兰？”
　　“我不相信你在同菲奇先生一起讲故事，”罗兰说，“我……我一直使劲儿祈祷。”
　　“你听听，卡罗琳！一个男人怎么会不回家呢？”爸对妈说，“再给我盛点豆汤，我会一五一十把所有事情讲给你们听。”
　　她们在一旁等着，爸一边休息，一边吃完豆汤和面包，他还喝了杯热茶。他的头发和胡子被融化的雪弄得湿漉漉的。妈拿了张毛巾帮他擦干。爸握住妈的手，把她拉到身边，问道：
　　“卡罗琳，你知道这种天气意味着什么吗？这意味着明年我们的小麦会大丰收！”
　　“真的吗，查尔斯？”妈说。
　　“明年夏天不会再有蝗虫啦。我在镇上听人说，只有在非常炎热干旱的夏天和暖和的冬天蝗虫才会来。今年下了这么多雪，庄稼明年肯定会丰收。”
　　“太好了，查尔斯。”妈静静地说。
　　“嗯，他们在店铺里一直谈论着这件事，但我知道应该回家了。我正准备走，菲奇先生拿来一件野牛皮大衣给我看。菲奇先生从一个男人那里很便宜就买来了，他要赶末班火车去东部，没钱买车票，只好卖掉这件大衣。菲奇说我只要给十块钱就可以买下它。十块钱也不少了，不过……”
　　“我很高兴你总算有了件新大衣，查尔斯。”妈说。
　　“事实证明这件大衣我是买对了，尽管当时还不知道自己有多幸运。我在到镇上去的时候，寒风就把我刮了个透心凉。温度低得可以把一只铜猴的鼻子给冻掉。我的旧大衣根本就挡不住寒风。所以当菲奇对我说，我可以把明年春天捕来的动物毛皮卖了之后再付钱给他时，我就立刻把这件野牛皮大衣套在了我的旧大衣外面。
　　“我一走出镇子，刚走到大草原上，就看见西北边的那团乌云了。它当时看起来很小，而且很远，我想我还是可以赶在它前面的。于是我就开始朝家里跑，但还没跑到一半，暴风雪就朝我猛扑过来，我甚至看不清自己的手指了。
　　“如果暴风雪不是从四面八方同时袭来，倒也无所谓。但我根本不明白它怎么就四处乱吹。如果暴风雪只是从西北方吹来，我只要让风一直对着左脸颊吹，就知道我是朝着正北方走的。但在那种暴风雪里，压根儿就搞不清方向。
　　“还有，我本以为即使我看不清方向，我还是能够笔直地向前走。于是我就不停地走，以为是直着走的，结果我还是发现迷路了。我整整走了三公里还没走到小溪，我知道不对劲儿了，却不知道该朝哪边走，我只好继续向前走。我必须一直走下去，直到暴风雪停止，否则肯定会被冻死的。
　　“于是，我决定要赶到暴风雪前面去。我走呀，走呀，像瞎子一样什么也看不见，只有风声一直在耳边咆哮。我就这样一直在白茫茫的旷野中走。我不知道你们有没有注意到，在风暴中好像有什么东西在头顶上叫。”
　　“是的，爸，我听到了！”罗兰说。
　　“我也听到了。”玛丽说。妈也点了点头。
　　“还有火球。”罗兰说。
　　“火球？”爸问道。
　　“等一会再说这个，罗兰。”妈说，“往下说吧，查尔斯。接着你又怎么办呢？”
　　“我继续走。”爸答道，“直到我看见周围白茫茫的旷野变暗，然后变黑，我知道这是晚上了。我觉得我差不多走了四个小时，而这些暴风雪每次都会持续三天三夜的，所以我还是继续走。”
　　爸停了会儿，妈说：“我把油灯放在窗台上给你指路。”
　　“根本看不见，”爸说，“我不断地努力四处眺望，但周围全是一片黑暗。接着，突然间，我脚下一滑，笔直地掉了下去，起码有三米深，说不定还更深呢。
　　“我不明白是怎么回事，也不知道我掉在什么地方了。但好歹周围没有风，咆哮的风声一下跑到头顶上去了，而我待的地方空气似乎纹丝不动。我四处摸了摸，发现周围有三面都是高高的雪墙，另一边好像是光秃秃的泥土墙，墙的底部往后面倾斜。
　　“没过多久，我就搞清楚了自己原来是掉在草原上的一条干沟里面啦。我爬到凹陷的泥土墙下面，这样我的背后和头顶上都有坚固的泥土层，我躲在里面就像在洞里的熊一样舒服。我知道在那里面肯定不会被冻死，那里没有风，我还有野牛皮大衣可以御寒。于是我缩成一团，开始睡觉，当时我的确是太累了。
　　“嗨，真是多亏了那件大衣，还有那顶带耳罩的厚帽子，我还多穿了一双厚袜子呢，卡罗琳。
　　“我醒来之后，还是能听到暴风雪的声音，但明显微弱多了。我面前堆满了冻硬的雪，被我呼出的热气融化的雪已经结冰了。暴风雪把我掉下去的那个洞口给封起来了，我头顶上的雪至少有两米厚，但里面还有足够的空气。我动了动胳膊，伸了伸腿，活动了一下手指和脚趾，摸摸我的鼻子和耳朵，都还在，没被冻掉。我仍然能听到暴风雪的声音，于是我又睡了。
　　“暴风雪究竟持续了多久啊，卡罗琳？”
　　“三天三夜，”妈说，“这已经是第四天了。”
　　接着，爸又问玛丽和罗兰：“你们知道今天是什么日子吗？”
　　“是星期天？”玛丽猜道。
　　“是圣诞节的前一天。”妈说。
　　罗兰和玛丽早把圣诞节全忘掉了。罗兰问：“这几天你一直在睡觉啊，爸？”
　　“不，”爸说，“我睡着了，又饿醒了，然后又继续睡。等我再醒过来时，都快饿死啦。我本来带了些小牡蛎饼干准备回家过圣诞节吃的，就放在野牛皮大衣的口袋里。我从纸袋里抓了一把饼干，然后又抓了一把雪，和在一块儿吃了。接下来我只能在洞里等待暴风雪停息。
　　“知道吗，卡罗琳，我心里真是难受极了，我想着你和孩子们，我知道你们肯定会冒着暴风雪去干杂活儿。但在暴风雪停止之前，我根本回不了家。
　　“我就这样等了很长很长时间，直到我又饿得不行了，只好把剩下的饼干全吃掉。这种饼干还没我的拇指大，一块饼干还不够我塞牙缝的，半磅饼干根本填不饱肚子。
　　“然后我继续等待，继续睡觉。我猜又到夜晚了。每当我醒过来的时候，我就仔细倾听，头顶还有微弱的暴风雪的声音。从声音判断，我知道顶上的积雪越来越厚了，但幸好洞里面空气还不错。我血液中的热量还不至于让我冻僵。
　　“我尽量让自己一直睡觉，但我太饿了，经常被饿醒，最后我饿得根本睡不着。孩子们，我本来是不准备那样做的，但过了一阵子我还是做了。我从旧大衣口袋里掏出了纸口袋，吃光了所有的圣诞节糖果。我非常抱歉。”
　　罗兰一把抱住爸，玛丽从另一边抱住他，她们紧紧抱着他。罗兰说：“噢，爸，我很高兴你这样做了。”
　　“我也高兴，爸！我也高兴！”玛丽说。她们真的很高兴。
　　“嗯，”爸说，“明年我们的小麦肯定会大丰收，你们也不用等到圣诞节才能吃到糖果啦。”
　　“好吃吗，爸？”罗兰问，“吃完后感觉好点儿没有？”
　　“好吃极了，我感觉好多了，”爸说，“我立刻就睡着了，昨天白天和夜里我可能都在睡觉。但是我突然坐起来，完全清醒了。周围什么声音都听不到了。
　　“我不明白，是因为我被雪埋得太深了，听不见风雪声呢，还是暴风雪停息了。我仔细听了听，四周一片寂静，的确什么声音都没有。
　　“孩子们，我就开始像一只獾一样挖雪。没过多久我就挖穿了顶上的积雪，我爬出高高的雪墙。你们猜猜我究竟在哪儿？
　　“我居然就在梅溪的岸边，就在我们放捕鱼陷阱的地方，罗兰。”
　　“真的吗？我从窗户上能看到那个地方呀。”罗兰说。
　　“是的，我在那儿也能看到我们家的房子。”爸说。在那漫长而恐怖的日子里，爸竟然一直就在附近。窗台上的油灯根本穿不透暴风雪，要不然爸就会看见它的亮光了。
　　“我的腿冻得非常僵硬，还不停地抽筋，我几乎站不起来。”爸说，“但我一看到房子，就竭尽全力飞快地向家里走。瞧，我现在回来啦！”他讲完了，紧紧地抱着罗兰和玛丽。
　　接着他朝野牛皮大衣走去，从口袋里掏出一个扁扁的、闪着光的方形铁皮罐头。他问道：“你们猜我为你们的圣诞大餐带回来了什么？”
　　她们猜不出来。
　　“牡蛎！”爸说，“美味的鲜牡蛎！我买的时候就已经冻硬了，现在也一样。卡罗琳，最好把它放到斜顶小披屋里去，这样可以冻到明天。”
　　罗兰摸了摸这个罐头，罐头冷得和冰块一样。
　　“我吃光了牡蛎小饼干，吃光了圣诞节糖果，不过幸好，”爸说，“我把牡蛎带回家啦！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 &书& 网



第41章 圣诞夜


　　那天傍晚，爸很早就去马厩干活儿。杰克跟爸一道去，紧紧地贴着他的脚后跟。杰克不想再次见不到爸。
　　爸和杰克回来了，冷极了，浑身是雪。爸跺了跺脚，把脚上的雪抖掉，然后把旧大衣和帽子挂在小披屋门边的钉子上。“又开始刮风了，”他说，“明天天亮以前，又会有一场暴风雪。”
　　“只要你在家，查尔斯，我就不在乎暴风雪有多大。”妈说。
　　杰克非常满足地趴在地上，爸坐在炉火边烤着手。
　　“罗兰，”他说，“如果你把小提琴盒子拿给我，我就给你拉首歌。”
　　罗兰把小提琴盒递给他。爸调了调琴弦，给琴弓抹了点松脂。于是，在妈准备晚饭的时候，爸就拉起了琴来，音乐声充满了整个小屋。
　　噢，英俊小伙查理，
　　噢，漂亮的花花公子！
　　查理喜欢亲女孩子，
　　他亲得来称心如意！
　　我不要你长虫的小麦，
　　我也不要你的大麦，
　　半小时内给我细面粉，
　　好烤个蛋糕给查理！
　　曲调很滑稽，爸的声音也很滑稽。琳琳一边咯咯地笑一边拍手，罗兰的脚也踏起舞步来了。
　　接着，小提琴变了调子，爸开始唱起甜美的《百合花谷》来。
　　在安静的夜晚，
　　淡淡的月光
　　洒在山坡和河谷……
　　玛丽和罗兰坐在那儿听音乐，爸看了看正在炉灶边忙着的妈，小提琴的音调忽然随着爸的歌声欢快地起伏着：
　　玛丽把盘子端上来，
　　端上来，端上来，
　　玛丽把盘子端上来，
　　让我们大家都喝茶！
　　“那我又做什么呢，爸？”罗兰叫道，这时候玛丽正跑去从餐具橱里拿出盘子和杯子。爸和着琴声继续往下唱，从刚才很高的音调一点儿一点儿往下降：
　　罗兰把盘子都收走，
　　都收走，都收走，
　　罗兰把桌子擦干净，
　　我们大家都吃完了！
　　这样，罗兰就明白玛丽该摆晚餐的桌子，而吃过晚饭就该她收拾餐具了。
　　屋外尖啸的风越刮越猛，声音越来越大，飞舞的雪片嗖嗖地打在窗户上。但爸的琴声在温暖的、灯光明亮的屋子里吟唱着。玛丽摆桌子的时候，盘子碰出了清脆的声响。琳琳坐在摇椅里自个儿摇着，妈在桌子和炉灶之间轻轻地走动着。她在桌子中间摆了一只牛奶盆，里面装满了漂亮的黄褐色烤豆。现在她又从烤炉里拿出一个方烤盘，里面放满了烤得黄灿灿的玉米面包。浓浓的黄褐色烤豆的香味和甜甜的金黄色面包的香味混合在一起，飘浮在空气中。
　　爸的琴声中传出笑声和歌声：
　　我是海上骑兵队的狂欢队长，
　　我用玉米和蚕豆喂我的马儿，
　　我常常做出自己做不到的事儿，
　　因为我是海上骑兵队的狂欢队长。
　　我在军队里可是个头儿！
　　罗兰拍了拍杰克毛茸茸的额头，搔了搔它的耳朵，然后用双手飞快地给杰克的脑袋一个幸福的拥抱。一切都这么美好。蝗虫跑了，明年爸的小麦就会大丰收。明天就是圣诞节，午餐有炖牡蛎吃。没有礼物和糖果，但是罗兰想不出自己还需要什么，有圣诞节糖果的帮助，爸平安回家了，她有说不出的高兴。
　　“晚餐好啦。”妈用她温柔的声音说道。
　　爸把小提琴放回盒子里。他站起来，依次看了看每一个人。他那蓝色的眼睛向她们闪耀着光芒。
　　“你看，卡罗琳，”他说，“罗兰的眼睛好亮啊！”
www/xiabook/com下 & 书 & 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整