《欧皮皮事件簿：麻婆豆腐作文课》查看《欧皮皮事件簿：麻婆豆腐作文课》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《欧皮皮事件簿：麻婆豆腐作文课》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9001/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 老师，好烦呀


　　“蔚蓝的天空中，悬着……挂着……吊着……”
　　欧皮皮趴在桌子上，皱巴着脸，龇牙咧嘴地几乎要把圆珠笔头咬成扁的了！他恼火地在作文本上写了叉，叉了又写，心情糟糕透了！尤其看见同桌马琪琪奋笔疾书的样子，更是嫉妒得牙痒痒。
　　“喂，大班长，你说我这里用个什么词儿好呢？”
　　“哪儿？”马琪琪手里的笔没停，把脖子往左伸了一下。
　　“就是这儿啊！蔚蓝的天空中怎么着几朵白云啊？”
　　“点缀啊！点缀着几朵白云。”
　　“我的神啊！大班长就是大班长啊！词儿真多！”
　　“嘻嘻，小意思，”马琪琪冲欧皮皮咧了咧嘴，表情迅速由和善变成严肃，“你平时要是多用点心，也不至于肚子疼了才想起挖茅坑。”
　　“哎呀呀！你一个女生家家的，说话怎么这么恶心？！”
　　欧皮皮皱着鼻子，右手在脸前扇了好几下，仿佛马琪琪说话的气味很不新鲜似的——这是欧皮皮给自己找的台阶下，实际的情况确实像马琪琪说的那样，如果不是自己在春游的时候只顾着玩儿了，也不至于回来写作文会憋到脸红。
　　不提这次春游还好，一提起来欧皮皮心里就来气！
　　那天早晨，欧皮皮比过年还高兴，在衣柜里翻出妈妈新买的一套运动服，白色运动鞋前一天晚上就擦得白得晃眼，背包里装满了各种零食。太阳刚露脸，欧皮皮就兴奋地出门了。他以为自己会第一个到学校，没料到他到教室的时候，里面早已经叽叽喳喳、嘻嘻哈哈、乒乒乓乓闹成一片！每个人脸上都一片灿烂，尤其是欧皮皮的好哥们儿孙强，笑得眼睛都成一条缝了！
　　“你妈给你带啥好吃的了？笑成这样！”欧皮皮走过去扑到孙强的肩膀上。
　　“找好吃的，你应该去翻庞君的包！”孙强指着大企鹅庞君的背包，庞君立刻做掩护状把背包死死抱在怀里！
　　“拿来看看！”
　　“这可是我一个人的口粮，没你们的份儿！”
　　“小气鬼！”
　　几个人追打抓扯起来，教室里顿时乱成一片。
　　“闻老师来了！”
　　不知是谁一声吼，大家以史上最快的速度回到自己的座位上，并且极度自觉地安静下来，以至于几乎能听到彼此“砰、砰、砰”的心跳声。每个人都坐得笔直，欧皮皮的背更是几乎呈反弓状往后伸展着——大家生怕有一点点让闻老师不满意，她会眼一瞪，脚一跺，把这次春游给取消了。
　　闻老师走进教室，表情有些诧异，她发现今天的教室里安静得有些不寻常。
　　“今天这是怎么了？”闻老师站上讲台，用手推了推眼镜框，“嗯ň，看来状态都不错！我说几点注意事项啊：第一，严格按照事先分好的组进行组合，不准到处乱窜；第二，上车下车要排好队，绝对不能推挤；第三，野餐的时候，要积极邀请各科任老师，不能让老师们觉得咱们三（一）班的同学们没有三（二）班的同学那么热情……”
　　大家听得很认真——尽管这已经是闻老师第n次强调春游纪律了，但谁也不敢表现出不耐烦，今天最最不能惹的人就是闻老师了。
　　“这个，这个……对了……”闻老师右手轻轻在讲桌上一拍，“差点忘了一件最重要的事！”
　　最重要的事？所有人都把眼睛睁得老大，脖子伸得老长。
　　“除了安全和纪律，同学们在整个春游的过程中，一定要处处留意观察，收集材料。春游回来后，每个人都要写一篇作文，题目就叫……”
　　闻老师话还没说完，讲台下面已是一片沮丧。
　　“my god！又要写作文！”
　　“完了，又玩儿不爽了！”
　　“春游还买一赠一呢！”
　　……
　　大家都在心里嘟囔，用眼神交流着失望。
　　闻老师向大家交代了作文的相关要求，目光在教室里横扫了一圈，眉毛向上一挑：“现在告诉我，你们准备好了吗？”
　　“哎呀，终于说到春游的正题了！”欧皮皮心里一乐，大声回应，“准备好啦！”
　　“哦？”闻老师饶有兴趣地走到欧皮皮面前，“给我们讲讲你是怎么准备的？”
　　欧皮皮迫不及待地把背包放在桌子上，拉开拉链，如数家珍似的给大家介绍开来：“这个背包有三层，每层里面都放着不一样的东西。第一层里面放的全是吃的，有火腿肠、豆腐干、瓜子、海苔、酸奶、炸鸡腿、面包、果酱，还有我奶奶自己做的咸鸭蛋……”
　　“等等！”闻老师脸色有点变了，“你就准备的这些？”
　　“不不不！还准备了好多其他的呢！”欧皮皮拉开第二层的拉链，“这里面装的全是用的，干纸巾、湿纸巾、纸杯、纸盘子、雨伞、帽子、防晒霜……”
　　“我说的准备指的是这些吗？”闻老师的脸色已经铁青。
　　“还有，还有呢！”欧皮皮火速拉开第三层的拉链，“这里面装的全是玩儿的！有跳棋、望远镜、折叠风筝……”
　　“够啦！”闻老师忍无可忍一声吼，把欧皮皮吼得丈二和尚摸不着头脑，“欧皮皮啊欧皮皮，难怪你的作文总是写不好，原来你的脑袋瓜里装的都是吃和玩儿啊！”
　　“呃……”欧皮皮的脸皱成了一团儿，“春游本来就是吃和玩儿……”
　　“哈哈哈哈……”教室里一片笑声。
　　闻老师失望地把目光从欧皮皮身上移开：“我问的是你们用来写观察记录和心得的笔和本子有没有准备好，要不春游回来，你们一转身，什么也记不得了，还用什么写作文啊？！难道到时候又跟我说不知道写什么吗？！”
　　闻老师原来是这个意思！欧皮皮嘴巴张了半天，一个字也没说出来。
　　“马琪琪，给大家看看你是怎么准备的。”闻老师放心地看着马琪琪。
　　马琪琪立刻从口袋里掏出一个很漂亮的小笔记本，本子的一头有一根银色的金属小链子连着一只圆珠笔。
　　“你们看，马琪琪的作文之所以写得好，就是因为她是个有心人，一切准备工作都做在前面，不像某些同学，只知道傻吃傻玩儿！”
　　闻老师虽没有点名，欧皮皮还是十分自觉地把头埋得低低的。
　　“老师，我带了能录音的mp3！”欧皮皮的死对头樊欣欣突然说话了，“在春游的路上我看到什么，想到什么就说出来，这个mp3都能录下来，回来写作文的时候听回放就可以了！”
　　“嗯！好办法！”闻老师欣慰地点点头。
　　欧皮皮恨恨地咬咬牙。
　　“闻老师，我带数码相机了！”后排一个男生说，“把看到的一切都拍下来，回来可以一边看照片，一边写作文！”
　　“嗯！也是个好办法！”闻老师的脸色在转暖。
　　“我带迷你摄像机了，”欧皮皮的另一个好朋友尚进手里拿着一个黑色的绒布袋，“这个可以随时录像，回家后在电脑里直接播放，每一个细节都不会错过呢！”
　　尚进是欧皮皮的朋友中学习最好的一个，也是眼镜片儿度数最高的一个。
　　大企鹅庞君也按捺不住了，一双肉手在装满食物的背包里搅和半天，居然也翻出一个数码相机，他忙不迭地向老师展示起来：“老师老师，我也带数码相机了！1000万像素的，特清晰……”
　　“哼！你带相机才不是为了写作文呢……”欧皮皮把头扭向后面，不屑地瞥了一眼庞君，正好被闻老师看见了。闻老师拿眼珠子瞪了欧皮皮足足有五秒钟，要不是马上要出发去春游了，欧皮皮今天又少不了站办公室。
　　闻老师清了清嗓子：“大家拿好自己的东西，记住我刚才说过的三个关键词：安全、纪律、作文，等旅游车一到，咱们就出发！”
　　教室里一下子轻松起来，同学们都开始整理自己的物品，等待出发的时刻。不过，此时的欧皮皮已经兴致全无，自己准备的东西在闻老师看来就跟废品似的，尤其一想到原本单纯快乐的春游，竟然要带上写作文的任务，欧皮皮顿时觉得了无生趣，他哭丧着脸嘀咕：老师好烦呀！
　　本是随意的一声嘀咕，没想到刚好被樊欣欣听见了，她立刻大声向老师转播：“报告老师，欧皮皮说你好烦！”
　　“没有没有！”已经当了一回罪人的欧皮皮万万不敢再得罪闻老师了，他用一只手掌在自己脑袋上拍得啪啪直响，“我说我自己好烦！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^书^ 网



第2章 说起来很简单


　　就这样，欧皮皮带着一颗郁闷的心跟着大队伍上了旅游车。那天天气特别好，车窗外春风暖暖的，柔柔的，花花草草们都好像刚刚苏醒过来，抖抖身上的露珠，伸伸懒腰，在蓝天白云下自由地呼吸着清晨美好的空气。
　　不过，欧皮皮的心情可就没有那么美好了，整个路上他都懒懒地靠在座位上，目光呆滞，周围同学又说又唱也没能让他高兴起来。如果能有一个字来形容他的表情，那就是——愁。可不嘛，盼了大半年的春游，怎么就突然变成是为了写作文才去的似的，恰恰写作文还是欧皮皮的一根“软肋”，想想头皮都发麻，欧皮皮哪里还有兴致跟大伙儿说笑呢。
　　于是，那一天的春游，欧皮皮就像个“游神”加“食神”。人家在用本子记录见闻，欧皮皮只顾瞎转悠；人家在用mp3录音，在用照相机照相，在用摄像机摄像，他只顾大吃大喝，把背包里带的东西吃了个底朝天，还神不知鬼不觉偷了人家庞君背包里的两个烤包子！
　　按照闻老师的要求，“春游完了的第三天早晨要交作文”，明天就是最后期限了，欧皮皮还在想“蔚蓝的天空怎么着几朵白云”，同桌兼班长兼语文科代表马琪琪已经催了他好几遍，急得欧皮皮一头汗，可作文本上还是只有可怜的一句话。
　　“欧皮皮，我再提醒你一次，下午放学之前你必须要交，你就是中午不吃饭也得加加油把它写完了。”马琪琪一边清理桌子上的作文本，一边叮嘱欧皮皮。
　　“烦死了，真不明白为什么要写作文！”欧皮皮厌恶地瞪着马琪琪手里的一摞作文本。
　　“为什么要写作文？”马琪琪诧异地看着欧皮皮，“你问得好奇怪！”
　　“有什么奇怪？”欧皮皮不明白。
　　“老师让写你就写呗！有什么为什么！”马琪琪辫子一甩。
　　他们俩的争论被旁边同学听见了，大家纷纷发表自己的意见。
　　“不写作文交不了作业呀！”
　　“考试要考作文呀！”
　　“作文分数三十分呢！谁敢不写？”
　　“不写作文要被罚扫地！”
　　“哈哈哈……”
　　欧皮皮一看这么多人参加讨论，更来了精神，他大声说:“你们看啊，有的人虽然写了，但不一定是自己想写的，就算是自己想写的又不一定考，考了又不一定能过，过了又不一定能毕业，能毕业又不一定能找到工作，能找到工作又不一定能赚到钱，能赚到钱的人又不一定会写作文，你说你说，那现在花那么多时间写作文不是傻瓜是什么？”
　　“傻……傻瓜？”马琪琪大眼睛一连扑闪了好几下，“你是说我们写了作文的人都是傻瓜吗？好心当做驴ǘ肝肺啊，我好心好意提醒你写作文，你居然说我们是傻瓜？！”
　　马琪琪瞪着眼睛，马尾辫一甩，鼻子里“哼”了一声，转身就朝老师办公室去了。
　　“喂喂！喂喂喂！”
　　欧皮皮还想解释两句，但马琪琪头也不回地走了，欧皮皮懊恼地踢了两脚桌子，用力过猛，还把自己的大脚趾给杵着了。
　　五分钟后马琪琪回座位了。欧皮皮拿眼角瞟了她一眼，马琪琪看都没看他，只说了句：等着瞧吧。
　　教室门外已经响起了闻老师鞋跟戳在地上的声音。
　　“听这声音像是要把地板戳破一样，看来今天我是凶多吉少了。”欧皮皮心想。
　　闻老师走进了教室，脸色有些发绿。不过并没有像欧皮皮想象的那样拿眼珠子瞪着自己，但欧皮皮还是心虚地把头埋得低低的。
　　“这节课……咱们先来聊聊天吧！”闻老师的开场白让大家很意外，“昨天的春游大家玩得高兴吗？”
　　“高兴！”台下几乎异口同声。
　　“我想听听看你们在春游的过程中都遇上什么好玩的，有意思的事了，谁先说说啊？”
　　“我！”马琪琪永远都不会放过任何一个第一个举手回答问题的机会，“昨天车刚开出城区，我就有一个新发现，今年春天和去年春天不太一样，去年的这个时候，隔几天就会起沙尘，很多人出门还要戴口罩呢，可是这次我们出去发现空气格外好，天空跟洗过的一样蓝，我爸爸说这是和人们的环保意识提高了有关，污染越来越少，绿树越来越多，沙尘自然也会越来越少啊！”
　　“哇！说话都不打草稿的！”欧皮皮暗自在心里佩服马琪琪。
　　“说得真好！”闻老师一脸欣慰，“马琪琪确实是个眼勤耳勤脑勤的同学，一些别人没有注意到的细节，她都能注意到。其他同学呢？谁再来说说？”
　　“我！”好男生尚进举手了，“我一路上都在用dv拍摄沿途的农田，我发现现在农民在种地的时候也很高科技呢！有一种播种机，我只在电视上看过，没想到昨天真的在田里看见了。驾驶那样一辆播种机好酷，还能让农民播种的速度提高很多。我将来要当一个农业科学家或者机械发明专家，发明出更牛的播种机和收割机！”
　　“又是一个不打草稿的。”欧皮皮有点儿嫉妒了，他在嗓子里咳了两下，举起手来，也准备表现一下，“那个……我发现……”
　　“庞君同学，你说说看。”闻老师直接点庞君的名字了，丢给欧皮皮一个冷冷的眼神。欧皮皮尴尬地吐了吐舌头，自我安慰道：要低调，要低调，还是少说为妙。
　　另一边庞君突然被老师点了名字，有几分紧张，说话结巴上了：“我……我……就说说我看到的另……另……另外一个事情吧。昨天大……大家都带了好多吃的，很多人都……都没吃完，河滩上扔了好多半……半块的面包，我觉得很浪费，电……电视里说全球还有数十亿人每天都在挨……挨饿呢……”
　　庞君不紧张的时候说话是不结巴的，他一结巴，欧皮皮就在旁边干着急，恨不得能用手帮庞君托住下巴使劲往上推。
　　“我补充……”庞君的话启发了欧皮皮，他好像想起了什么，“我有要补充的！”
　　“沙菲同学，你说说看。”闻老师再一次对欧皮皮视而不见。欧皮皮到嘴边的话又憋了回去。
　　沙菲是三（一）班的班级形象代言人兼才女，听到闻老师的点名，她不急不慢地站起来：“这次春游我有一个感受，人在大自然的怀抱里总是能感到特别的放松和快乐，我们马上就上毕业班了，同学们学习任务越来越重，我好希望老师能多安排几次这样的出游，我们放松了没准儿能学得更好呢！”
　　“y！”同学们吵吵起来，都很同意沙菲的想法。
　　“嗯ń，沙菲同学的提议我会好好考虑，”闻老师说，“接下来，欧皮皮你说吧。”
　　“嗯ń？”欧皮皮愣愣地看着闻老师。
　　“我让你说。”
　　“说……说什么？”
　　“你想说什么就说什么，刚才不是举了好几次手吗？”
　　“哦！这个啊，”突然被点名发言，欧皮皮一下子还反应不过来了，“那个……那个……”
　　“什么这个那个的，你到底有没有想法？”
　　“有，有，有！”欧皮皮呼啦站起来，“那天我们在河滩上野餐完走的时候，我发现很多人都把塑料袋随意乱扔，山脚下到处都是食品包装袋、纸巾，这样实在太不应该了。山里的景色那么美，要是每个人来都扔一堆垃圾，那以后我们想春游都找不到干净的地方玩儿了！”
　　“所以呢？”闻老师追问一句。
　　“所以，大家不能总是把保护环境挂在嘴巴上说，要拿出点儿实际行动来，这是很简单的事，也很容易做到，就看自己想不想那么做了。”
　　“嗯，说得好，”闻老师点点头，“我看到还有几位同学在举手，看来大家都挺愿意说话，都挺愿意表达自己的想法，对吧？”
　　“对！”
　　“那为什么一让写作文，有的同学就没话可说了呢？”闻老师边说边看了一眼欧皮皮。
　　“一个是说，一个是写，不一样的，写比说难……”欧皮皮小声嘀咕。
　　“其实啊，写作文和说话一样，都是表达自己的一种方式，你看到了什么，你有什么想法，你可以先说出来，就像刚才同学们的发言一样，自自然然地说出来，然后用笔把你说的话写下来，就可以了呀。”
　　“那……岂不是会说话的人就会写作文了？”欧皮皮怯生生地问了一句。
　　“那倒不是，归根结底还是要学会观察，只有细心观察了，你才能发现很多细节，你说话时才有材料啊，”闻老师语气越来越柔和，开始进入循循善诱阶段，“比如刚才几位同学说到的自己的想法，都是先观察了，才有体会的，不管是马琪琪对天气，对空气质量的分析，还是尚进对农田，对播种机的联想，不管是庞君对同学们吃零食浪费状况的批评，还是沙菲对大家在大自然中快乐状态的感受，所有这些，都需要细心地去看，去体会，最后说话的时候才会有说的，写作文的时候才会有写的……”
　　“老师你把我落了！”欧皮皮小声提醒。
　　“嗯ń？”
　　“你刚才把我落了，没说我说的……”
　　“哦，对，也包括像欧皮皮这样一贯提到写作文就抓狂的同学，他同样能在春游这个活动里发现大家对环境不够保护这样不妥的行为，并且表达出自己的看法，你们说这是为什么呢？”
　　“因为他观察了……”有同学回答。
　　“对，就是因为欧皮皮同学刚好对这个点，这个事情细心观察了，在心里去分析了，所以他才有话可说。大家想想，如果你整个春游的全过程，都注意观察周围的一切，那么回来后写作文怎么会找不到写的呢？只怕是想要写的太多，需要删减一些才是！”
　　“啊！”欧皮皮似乎恍然大悟，“原来我写作文找不到说什么，都是因为压根就没有好好观察！”
　　“对，你偷懒了，我刚才说写作文其实就是在聊天，在说话，但前提是要有内容可以跟别人聊。写作文的内容不会自己长了腿跑到你的脑子里去，而是需要你去用心发现！要做个勤快人！”
　　“做个勤快人？”同学们很好奇。
　　“对，要眼勤——多观察身边发生的事情，尤其要注意细节；要耳勤——多聆听大家都在说什么，谈论什么；要脑勤——多思考各种各样的问题，勇于表达自己的观点；要手勤——多练笔，多写，在反复修改中，提升自己的写作水平。”
　　仿佛约好的一般，闻老师话音刚落，下课铃声就响了。
　　“好了，今天大家说得都不错，我期待明天看到大家的好作文。”闻老师收拾书本准备离开。
　　“明天？明天？”欧皮皮仍是发愁自己是不是写得出来。
　　“对，是明天，”闻老师说，“为什么要写作文，这是一个好问题，不过你现在最应该想的是怎样写好作文，明天按时交上来，否则……”
　　“……”欧皮皮可怜巴巴地看着闻老师，他想知道否则怎样。
　　“哼！”闻老师从鼻子里哼了一声，转身走出了教室。
　　欧皮皮顿时觉得心乱如麻——闻老师的这声“哼”比什么听起来都可怕。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第3章 算不清的糊涂账


　　放学了，该欧皮皮他们这一组打扫卫生，欧皮皮被分配到的任务是倒垃圾和擦桌子。以往这个时候他总是在教室外面疯跑着玩儿，直到组长尚进招呼他，他才跑过去倒垃圾，然后像小猫洗脸一样用抹布在课桌上胡噜一通就算交差了，接着就该回家享受美味的晚餐了。
　　可是今天，欧皮皮一直郁闷着。准确地说，闻老师下课时的一声“哼”，给欧皮皮留下了无限的悬念和恐惧。如果、万一今天晚上回家不能顺利完成这篇作文，真不知道会有怎样可怕的遭遇在前方等着自己。
　　“蔚蓝的天空中点缀着几朵白云……白云……白云下面……下面……”欧皮皮蹲在教室外墙的窗户底下，两只手呈鸡爪状揪着自己的头发，脑袋像鸡啄米一样，一上一下在膝盖上磕着。
　　“白云下面马儿跑！”庞君的脑袋突然从窗户里伸出来，他正站在板凳上擦玻璃呢。
　　“啊？什么跑？”欧皮皮扭过头向上仰着问。
　　“马儿跑呀！我姥姥她们合唱团老唱这首歌。”庞君把抹布扔进桶里，两只手扣在一起，放于胸前，嘴巴努成“o”形，学起他姥姥来，“蓝蓝的天空白云飘，白云下面马儿跑，挥动鞭儿响四方，百鸟齐飞翔……”
　　“拜托别唱啦！跟驴ǘ叫一样！”欧皮皮用手指堵住耳朵。
　　“你懂什么呀！这是美声唱法——庞氏美声唱法！”
　　“要是让小格老师听见你的美声，她非得吐血不可！”
　　“才不会呢！你忘了上次音乐课上她还表扬我节奏感好呢！”
　　“得了吧，谁都知道那是小格老师善良，怕说了真话你受不了刺激！”
　　“你！”庞君憋得脸通红，“好你个欧皮皮，会唱两首rap有什么了不起！有种你明天准时交作文！”
　　庞君说完腮帮子鼓得溜圆，喘着粗气，一把从桶里捞出抹布，胡乱拧了两下，继续擦他的窗户。
　　蹲在窗户下面的欧皮皮，本来想再跟庞君pk几句，却不料被庞君一语击中“软肋”，心里顿时一片惨淡——作文，作文，作文……
　　正在这时，组长尚进笑眯眯地拿着扫帚从教室里走出来，把装垃圾的铁皮箱放到欧皮皮面前：“欧皮皮，倒垃圾吧，都装好了。”
　　欧皮皮正郁闷着呢，一抬头看见尚进“笑脸如花”，更是气儿不打一处来，同在一个屋檐下，凭什么尚进学习就那么好？凭什么尚进永远都能按时交作业？凭什么尚进写作文就跟吃饭一样张嘴就来？凭什么尚进让我倒垃圾，我就得倒垃圾？
　　想到这里，欧皮皮“噌”地站起来，直勾勾地瞪着尚进的眼睛，咬牙切齿地说：“没儿一天到晚瞎笑什么？有那么好笑吗？不就是写作文速度快吗？不就是个破组长吗？不就是倒垃圾吗？我倒！”
　　欧皮皮说完，拖着垃圾桶就朝垃圾房走去。留下尚进在原地嘴巴张得老大，一双小眼睛在超厚的镜片背后不知所措地眨巴着。
　　“哈哈哈哈……”窗户上的庞君笑得浑身乱颤。
　　“他……他……”尚进指着走远了的欧皮皮，不解地仰头看着庞君。
　　“他吃错药了！哈哈哈……”
　　庞君的笑声在空荡荡的校园里回响，尚进无辜地站在窗户边，有些同情地看着欧皮皮的背影——做同学这么多年，做好朋友这么多年，他很少看见欧皮皮如此不自信，如此烦躁——除了每次交作文的前夕。
　　几分钟的工夫，欧皮皮拖着空的铁皮箱回来了。箱子的底部刮在水泥地上，发出一阵阵刺耳的空响。
　　“你……”尚进刚要开口说话，就被欧皮皮一掌捂在嘴上。
　　“你们觉不觉得闻老师很变态？”欧皮皮冷不丁地问出这么一句。庞君和尚进犹如训练有素的侦察兵，迅速警觉地左看看右看看，确定周围没有老师和其他同学，两个人的目光才又回到欧皮皮的身上。
　　“你俩有没有算过一笔账？从一年级开始，闻老师就让我们看图说话，写‘每日一句’，从二年级开始写作文，两周一篇，然后是日记、周记、杂记、随笔，还有次次考试，哪次少了作文？尚进，你数学不是老得一百分吗？你来算算我们究竟写过多少篇作文？”
　　“呃……”尚进眉头紧锁，“一年365天，我们在学校里大概是250天，那一年级写的‘每日一句’怎么也有200句；一个学期4个月，每个月4个星期，两个星期1篇作文，一个月就是2篇，一个学期就是8篇……”
　　“行了行了，等你算完都快天亮了！”欧皮皮不耐烦地说，“你刚才只算了一年级的‘每日一句’和后来的正式作文两样，你还没算每次单元测验的作文，期中考试的作文，期末考试的作文，还有每周要交的周记，还有每次活动的后记，看完书后的读后感，看完电影后的观后感，还有……”
　　“啊！不数不知道，一数吓一跳啊！”庞君歪着脑袋，一脸的不可思议。
　　“加起来好几千篇是有的吧？”欧皮皮问。
　　“嗯，差不多。”庞君和尚进点点头，不过他俩还没明白欧皮皮说的作文多和“闻老师变态”之间有什么关系。
　　“这是第一笔账，现在来算第二笔，”欧皮皮右手伸出两根手指，“我们每天早晨六点就要起床，吃饭上学，每天见到的都是同样的人，每天同一个时间上课、下课，下课、上课，连课程表都是一个学期才换一次！放学回家就吃饭、做作业，做完作业就上床睡觉，这样单调无趣的生活哪儿找那么多东西写啊？”
　　原本没什么感觉的庞君和尚进，被欧皮皮这么一算，表情也开始悲愤起来。
　　欧皮皮越说越动情，唾沫星子乱溅：“我的业余消遣最多就是看看电视、上上网，我哪有时间像闻老师说的那样去细细观察生活呀！地球人都知道‘巧妇难为无米之炊’，闻老师硬逼着我们写作文，这不是变态是什么？”
　　“啊！”尚进和庞君这下总算听明白了欧皮皮的意思，尚进嘴里“啧啧”了两下，觉得有必要发表一下自己的看法：“其实也不像你说得那么那个什么呢，我觉得作文里写的东西也并不一定非得你自己亲身经历的才行啊，不是有句话说‘没吃过猪肉，还没见过猪跑’吗？”
　　“哼哼！”欧皮皮冷笑两声，“我告诉你，我还真没见过猪跑！”
　　“噗！”庞君憋不住笑了，“你俩在这儿瞎扯，还不如想点儿实在的，明天的作文怎么办？反正尚进的是写完了，我写了一半了，欧皮皮，嘿嘿……”
　　欧皮皮牙齿咬得嘎嘣响。
　　尚进眼珠转了转，转身回教室去了。十几秒的工夫，他把装在书包里的摄像机拿了出来。
　　“来来来，别想那些烦心事了，看看我录的像，看谁最上镜！”
　　“苏微微呗！”
　　“麻娟呗！”
　　欧皮皮和庞君同时分别说出了一个女生的名字。
　　“哈哈哈……”尚进大笑起来，“你俩还不承认喜欢人家，这下不打自招了！”
　　欧皮皮和庞君红着脸，没敢再多说一句——几个好哥们一直怀疑欧皮皮喜欢隔壁班的班花苏微微，同时也怀疑庞君喜欢常年梳着两条麻花辫子的麻娟，可他俩死鸭子嘴硬，从来没有承认过，这下不经意间居然说漏了嘴，要是被尚进传出去，真没脸见人了！两个人囧囧地，老老实实地把头伸过去看尚进手里的dv回放。
　　“有时间算那些糊涂账，不如看我的录影呢，说不定能发现好多当时没注意的细节！”尚进边说边按了播放键。
　　“欧皮皮，咱们有尚进这样的哥们儿，相比之下算是幸运的了！还有录影看，多多少少会找到要写的东西，闻老师她变……变……变……”庞君正对着欧皮皮说话呢，突然结巴起来！他怔怔地看着欧皮皮身后，舌头捋了半天才捋直，“变……变着花样地对我们好……”
　　“嗯ń？”欧皮皮不解地抬头看庞君的脸，“胖子！闻老师不是变着花样地对我们好，而是变态！唔……”
　　欧皮皮话音刚落，庞君的一只大肉掌就蒙住了他的嘴。欧皮皮还没反应过来怎么回事儿，就听见身后传来一个熟悉的声音。
　　“你说什么？再说一遍我听听？”
　　欧皮皮倒吸一口凉气，牙齿打架打得嘚嘚响，他颤巍巍地转过头去。果然，闻老师双手抱胸，两腿呈“稍息”状，站在欧皮皮跟前。
　　“我……我说……闻老师变……变换着……多种态度对我们好……”欧皮皮脑袋飞速旋转，想要力挽狂澜。
　　“哦！我变换着多种态度对你们好——简称‘变态’，对吗？”闻老师扶了扶眼镜腿儿。
　　“嘻嘻！嘿嘿！对！”欧皮皮嬉皮笑脸地一脸讨好相。
　　“嗯，我暂且相信你说的。”闻老师伸出一只手拍在欧皮皮的肩膀上，“你这个小脑瓜比谁转得都快，没有理由写不好作文啊，尤其还有尚进帮你们全程录了影，好好看看吧！一次春游，从出发到到达目的地，再到同学们一起游玩，再到回来，那么长的过程，那么多的人，经过那么多的地方，你只要对任何一个场景，任何一个人，任何一件事观察到位了，心里有想法了，有评价了，你都会发现很多可以写进作文的东西，怕只怕观察到的东西太多，不懂得取舍的话，那就变成流水账了！”
　　“闻老师，那我的作文可不可以只重点写一两件事呀？”欧皮皮心虚地看着闻老师，“我光顾着吃了，实在没有观察得很仔细……”
　　“当然可以了！”闻老师说，“作文就是得把重点和中心突出才好。你在春游途中偶然看到的一个场景，可能会引发你很多的感想，那你就把自己内心真实的感受说出来，写下来。我相信会是一篇很有内容的作文。”
　　“这样就可以啊？呵呵，呵呵呵……”欧皮皮眼睛笑成了一条线。
　　“傻笑什么？还不快回去写作业！”
　　“遵命！”
　　三个人把劳动工具放回了教室，乐颠颠地一路小跑着回家了。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 作文恐惧症


　　欧皮皮回到家连鞋都差点儿忘了换，就一头扎到书桌前。他把作文本抖出来，给钢笔灌上墨水，郑重其事地准备写作文了。
　　正在厨房里忙着做饭的妈妈感觉很纳闷儿：按照惯例，从听见欧皮皮进门的声音开始数十声，就能看见他的鼻子像小狗鼻子一样，一路从厨房门口嗅到灶台上，打探晚饭吃什么，这是欧皮皮每天放学回来必做的功课。今天可奇怪了，五分钟都过去了，也没见欧皮皮的身影出现在厨房的门口。妈妈反倒有些不放心了，她手里捏着锅铲，直接走进了欧皮皮的房间。
　　“儿子，干吗呢？”
　　“嘘——我写作文呢，请您配合一下，保持安静。”欧皮皮头也不回，专注地看着作文本。
　　“不错呀，看来今天有状态！”
　　“那是！”欧皮皮美美地拿起作文本在妈妈面前抖了抖，“我开头都写好啦！念给你听一下啊。蔚蓝的天空中点缀着几朵白云！嘿嘿，写得好吧！”
　　“嗯，‘点缀’这词儿用得真不错，很脱俗，是你自己想出来的吗？”
　　“那……那当然啦，难道会是马琪琪告诉我的吗？”欧皮皮一说出这句，就知道自己有点儿“此地无银三百两”了，赶紧冲妈妈挥手，“哎呀，出去出去，不要影响我写作文嘛，明天要交的！”
　　“好好好，你写你写，我做饭去了，待会儿写好了念给我听听。”
　　皮皮妈退出了房间，轻轻把门带上，心里美得不得了，印象中欧皮皮每次写作文都是愁眉苦脸的，没想到这回如此积极，看来终于开窍了！
　　厨房的锅里炖着芸豆猪蹄，皮皮妈哼着小曲儿洗着豆腐——她决定加一样欧皮皮最爱吃的菜：麻婆豆腐。
　　此时，欧皮皮趴在书桌前，做好了一切前期准备，脑子里飞速回想着这两天受到的“作文启发”：要观察，要做个有心人，要善于发现别人发现不了的事情。这两天同学们的发言和闻老师的叮嘱一股脑儿全涌了出来。欧皮皮突然觉得有好多好多话要说，有好多好多事情可写，他把面前的作文本抹了抹平，把笔尖放在了“白云”两个字的后面。
　　“盼望已久的春游终于来到了，一路上，我有很多的新发现……”刚写到这里，欧皮皮眉头就皱起来了，先写什么？后写什么？装了一脑袋要写的东西，为什么一拿起笔写，就像老牛啃南瓜——不知道从哪儿下口呢？
　　厨房里，皮皮妈已经在菜板上切豆腐了。“突突突、突突突”的声音奏出愉悦的节奏。
　　皮皮妈心里想着，多少年的心病今天终于看到治愈的希望了！
　　说起来真是无奈，欧皮皮的爸爸欧国风可是他们这个城市一所大学里最年轻的教授，皮皮妈艾云也是公司里的高级白领，他们上学时成绩可都是响当当的，尤其是写作，从来也没觉得那是什么难事儿，怎么到了儿子欧皮皮这里，怕写作文就怕成了这样？
　　自从老师要求写作文开始，甭管是一两百字的日记，还是两三百字的周记，也甭管是三四百字的读后感，还是四五百字的命题作文，每次只要老师布置了写作文的任务，欧皮皮回家来都要挣扎半宿，把头皮屑抠得满桌子不说，还要愁眉苦脸哼哼唧唧半天，才能凑合着交上作业。
　　欧皮皮的写作问题简直成了一家人的心病，爸爸妈妈试过各种办法帮助他提高写作水平，又给他买作文书，又帮他报作文培训班，但效果很不明显。后来皮皮爸干脆对皮皮妈说：“别逼他了，咱们儿子少根写作的筋！”
　　皮皮妈严重不同意这种说法：“不是少根筋，是没开窍，咱儿子会有开窍的那一天的！”
　　皮皮爸说：“希望我有生之年能等到那一天。”
　　皮皮妈边切豆腐，边想着一会儿皮皮爸回来了要给他一个惊喜，让他看看欧皮皮奋笔疾书的样子，让他收回当初说儿子“少根筋”那样气人的话。皮皮妈越想心里越美，一脸灿烂的笑容。正在这时候，她的余光冷不丁瞥见厨房门口一双贼溜溜的眼睛在眨巴，皮皮妈吓了一跳：“谁呀？”
　　“是我——”欧皮皮伸出整个脑袋，看见妈妈神色慌张，右手捏半块豆腐，左手握一把菜刀，两只脚一前一后呈弓步站开，“哈哈哈哈……贼来了也会被你吓跑的！”
　　“臭小子！”皮皮妈大舒一口气，“你不是在写作文吗？跑这儿来捣什么乱！一会儿你爸回来了，你把作文给他瞧瞧。”
　　“啊？我才不呢！”
　　欧皮皮说完就想朝自己房间跑，才跑两步正好和刚进门的爸爸撞个满怀！
　　“哎哟！”欧皮皮捂着额头叫起来。
　　“没事吧？在家里干吗跑这么快？”皮皮爸关切地问。
　　皮皮妈跟了出来：“还不是被你吓的！我刚说一会儿让他把作文给你看看，就把他吓成这样了！”
　　“他才不是被我吓的，他是得病了！”皮皮爸一只手拉着皮皮，一只手把电脑包放在了沙发上。
　　“我没有得病！”欧皮皮把头昂得高高的。
　　“如果我的诊断没错的话，你得的这种病叫‘作文恐惧症’！”
　　“‘作文恐惧症’？还有这病呢？”欧皮皮第一次听说这种病名，瞪大了眼睛。
　　“对，得了这种病的人有六大症状，你可以核对一下自己身上是不是有。”
　　皮皮一听爸爸这么说，好奇心顿时爆炸：“好啊好啊，有哪六种症状呢？”
　　连站在一旁的皮皮妈都觉得新鲜，放下手里的菜，坐在沙发上，想听皮皮爸怎么说。
　　“这个‘作文恐惧症’最常见的一种症状就是——怕。”皮皮爸背着手，说话的样子像个大夫，“怕，是因为你以前写作文有不愉快的经历，你对自己写作文没有自信，只是觉得那是一个很难完成的任务，所以一听到就会怕。”
　　“对，我听见要写作文比见到老鼠还害怕！”欧皮皮紧紧抱住自己的胳膊，仿佛面前有一大群黑色的肥老鼠。
　　“可是老师让你写，你又不得不写，”皮皮爸继续说，“只是每当你拿起笔来，脑袋里啥想法也没有，完全不知道要写啥！”
　　“对！对！对！真的耶！老爸你太神了！”
　　“我说对了？那就证明你得了‘作文恐惧症’当中排名第二的症状——空……”
　　“我来补充一下，”皮皮妈伸出两根手指，“写作文的时候脑子是空的，就像你妈妈我要做饭了，找不到米和菜一样，干着急。”
　　“有时候是那样的……不过有的时候又不是那样的……”欧皮皮边说边努力回想自己写作文时的状态，“有时候我觉得我有很多话想说呢，可是难就难在不知道先说哪一句！”
　　皮皮爸笑了笑，倒了杯水端在手里：“你这叫老牛啃南瓜——找不到下口的地方！南瓜又圆又硬，牛在啃的时候，怎么也咬不下去第一口，老是打滑，一旦第一口咬准了，啃下去了，后面的就好办了！”
　　“这么说我还有第三种症状？”欧皮皮眨着眼睛问。
　　“当然是了，你这种症状也是一个字——难。”
　　刚两分钟的工夫，就被老爸诊断出三种病症，欧皮皮心里都发毛了。他怯生生地问：“还有三种症状，我应该没有了吧？”
　　“那得核对一下才知道！”
　　“那第四种症状又是什么呢？”欧皮皮声音都有点颤抖了。
　　“这第四种症状啊，有点奇怪，老师让写500字，结果没准一口气写了800字，结果老师看完之后给的评语是：太乱！颠三倒四、东拼西凑、废话连篇……”
　　“庞君就是这样！”欧皮皮突然兴奋起来，“上次庞君写的作文就是这样！写了满满三大篇，结果老师说没看懂！哈哈哈哈……”
　　“庞君作文挨老师批评了，你怎么这么高兴呢？”
　　“老爸，你要是听见当时闻老师怎么说庞君的，保准你也想笑！”
　　“怎么说的？”
　　欧皮皮立刻跳到地上站直，学着闻老师的样子，用食指推一推眼镜：“你的这篇作文，像孙悟空一个跟头翻出去十万八千里，天都黑了还没翻回来！”
　　“哈哈哈……”皮皮妈大笑起来，皮皮爸嘴里含的水噗地喷出去老远！
　　“还有比这更搞笑的呢！”欧皮皮越说越来劲，“闻老师有一回说我们班一个女生写作文的速度比电视上的慢镜头还慢，结果那个女生自己说，我妈妈说老牛拉犁都犁完十亩地了，我的作文还没写完……”
　　“是吗？那你们这个同学的速度也真够慢的！”皮皮妈惊叹道。
　　“很多孩子都这样，”皮皮爸说，“这也是公认的‘作文恐惧症’症状之五——慢。”
　　“爸爸，可是我们班有个同学每次写作文速度都很快，都是第一个交作文，可老师也总批评他呢！”
　　“批评他的作文像别人的多胞胎弟兄！”
　　“哈哈，你们老师说话真逗，不过挺形象的，”皮皮爸说，“有的孩子很会偷懒，要么照抄别人的作文，要么直接背几篇作文书上的范文，写作文的时候把开头改改，结尾改改，中间改改，就完事儿了。这样的作文可不是跟别人的作文长得像多胞胎兄弟嘛！”
　　“我可没这么干过！”欧皮皮赶紧澄清自己。
　　“作文想要写得不俗，有新意，自己必须得独立思考。人要是没有自己的思想和风格，写得再多也没有特点，那还不如不交作文，罚扫地还能锻炼身体呢！照搬别人的文章，连脑筋都得不到锻炼，纯属浪费时间。”
　　听老爸说完，欧皮皮坐在沙发上发呆。他一面庆幸自己没有把“作文恐惧症”的六种症状全得了，一面又感到很沮丧:老爸说的六种症状，我至少有三种，病得也不轻啊，这可怎么办呢？
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 做菜的启发


　　“唉！”欧皮皮长叹一口气，从沙发上站起来，跟着妈妈进了厨房。妈妈切豆腐，他就蔫蔫地坐在厨房门口的小凳子上，嘴里自言自语道：“要是写作文能像你做菜那么简单就好了！”
　　“写作文本来就像做菜一样简单啊，是你自己想复杂了。”皮皮妈转身过去继续切豆腐。
　　“谁说的！写作文要比做菜难得多得多！”
　　“才没有呢，依我说，写作文和做菜完完全全就是一回事儿！”
　　“写作是写作，做菜是做菜，怎么可能是一回事嘛！”欧皮皮和妈妈辩论起来。
　　“怎么不是一回事儿啊？你老妈我作文写得有多好，菜就做得有多好！”皮皮妈也坚持自己的观点。
　　“我不相信。写作是脑力劳动，做菜是体力劳动，根本不可能是一回事！”
　　“写作不完全是脑力劳动，做菜也不完全是体力劳动，那是你的误解！”
　　“可是你怎么证明呢？你能证明做菜和写作是一回事，我才会相信你。”
　　这时候，皮皮爸走过来了。他笑着摇摇头，对皮皮妈说：“我早说过你要多让皮皮学做家务，你总说怕耽误他学习，现在他连脑力劳动和体力劳动都分不清楚了，你可得负责任！”
　　“唉，怪我怪我。择日不如撞日，今天既然话都说到这个份儿上了，老妈就教你做一道‘麻婆豆腐’，是你最爱吃的！”
　　“我可没时间学。我明天早晨就要交作文了，现在脑袋还是一锅粥，我哪有时间跟你学做麻婆豆腐呀！”
　　“我教你做菜就是为了让你明天早上能交作文！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“你保证？”
　　“我保证！”
　　“我明天要是交不上作文你负责？”
　　“我……我……咳，你这孩子，到底想学不想学？！”
　　“嘿嘿，当然想学啦！”
　　皮皮妈从客厅的柜子上拿来一张白纸和一支笔，她用笔在白纸上写了三个字放到欧皮皮面前。
　　“第一步。”欧皮皮轻声念道。
　　“对，今天我就从做菜的第一步开始教你，你知道妈妈每天下班做饭前第一个要想的问题是什么吗？”
　　“嗯ń……第一个要想的问题是……路上会不会堵车？”
　　“不，我要想的第一个问题就是：今天吃什么菜。你写作文也一样啊，首先必须弄清楚你要写什么主题。你告诉我这次老师让写什么主题？”
　　“春游。”
　　“好，咱们的第一步就算完成了，简单吧？”
　　“嗯，简单。”
　　“现在进入第二步。我刚才确定了要做的菜是麻婆豆腐，那紧接着第二步我要做的事就是去买菜。菜场里有很多很多菜，堆得到处都是，但我只买做麻婆豆腐需要的材料：豆腐、肉末、香葱、豆瓣酱就够了，那你呢？”
　　“嗯ń？”
　　“你写作文的第二步该干什么了？”
　　“我……找材料呗。”
　　“对，你也要去找材料，所有你参加春游这个过程中说过的话，看到的景物，经历的事，都可以作为你的材料收集起来，明白吗？”
　　“嗯。”欧皮皮点点头，又摇摇头，又点点头。
　　“到底明白还是不明白？”
　　“我明白你说的意思，可是……如果……万一春游的时候没有注意看景物，也没怎么说话，更没有什么难忘的经历怎么办？”
　　“那你事后还可以调查了解呀！问问同学，问问老师，看看照片，回忆回忆，总能找到很多材料的，”说到这里，皮皮妈噌地站起来，拿出菜篮子里的一把香葱，边去葱皮边说，“我现在进入第三步，就是处理材料。瞧，这带土的葱根要去掉，没用的葱皮也要去掉，豆腐要切成块儿，肉末要用盐和料酒、生姜调味儿——这些都是必须的，我不能把买来的材料不经过处理就直接倒进锅里，对吧？”
　　“那是！要不然我要吃一嘴泥了！”
　　“那你的第三步呢？该做什么了？”
　　“我……我也要处理一下材料，不能把春游过程中所有的事情都写进作文，得去掉一些没意思的，留下一些有意思的。”
　　“这就对了！去掉没用的，多余的，对主题没意义的，留下那些你觉得有意思的，想写的东西就够了。”
　　“啊！我好像有点儿明白了！”欧皮皮说完转身就要跑，妈妈一把抓住他。
　　“你着什么急？我菜还没下锅呢，做完了你再跑！”皮皮妈把煤气灶打燃，架上锅，在锅里到了油，“现在我要进行做菜的第四步：下锅炒！”
　　“呵呵，那我写作文的第四步就是动笔写喽！”
　　“没错儿，但是你注意看我的动作。”皮皮妈说着把肉末放进了锅里煸炒，红白相间的肉末一见热油，立刻变了颜色。直到肉末的水汽被炒干，散发出诱人的肉香味儿，皮皮妈才把豆瓣酱放进了锅里，等酱和肉末充分炒均匀了，她把准备好的一碗高汤倒进了锅里。
　　“看见没？炒菜的过程一定要注意顺序，先炒什么，后放什么，每一样东西炒多长时间，这都得讲究，否则菜炒出来就不是那个味道了，人家吃起来也会觉得味道怪怪的。”
　　“哦！这样啊。那豆腐什么时候放呢？”欧皮皮伸着脑袋看锅里。
　　“豆腐要等到水开了再放。轻轻翻炒匀了，然后改小火煨上几分钟就入味了。说说你的第四步吧！”
　　“我的第四步呀！”欧皮皮表情比刚才好看多了，脸上带着笑，眼珠子一转，“我的第四步就是动笔写作文了，不过呢，要注意顺序，先写什么，后写什么，每一个事情要用多少字来写，这个要计划清楚，要不然重点就不突出了，人家看的时候会觉得乱乱的！”
　　“哈哈，我就说过我儿子不是少根筋嘛！早晚会开窍的。”
　　“少根筋？”欧皮皮狐疑地盯着妈妈，“谁说我少根筋？”
　　“没……没有没有，我是说要做红烧牛筋的话得多买点儿牛筋，少了可不行。啊！水开了，豆腐可以下锅了。”
　　皮皮妈把豆腐块儿放进锅里，欧皮皮在一旁直咽口水：“哈哈，豆腐一熟就可以出锅啦！”
　　“那可不行。做菜的第五步是调味和品尝，得看看味道放得合适不合适，万一咸了就加点儿醋调和一下，万一淡了就加点儿盐，绝对不能糊里糊涂就装进盘子端上桌子。”
　　“哦！我知道为什么每次闻老师点评作文的时候都要用我的作文来说事儿了！”欧皮皮恍然大悟，他手里拿着那张白纸，学着闻老师的样子，干咳两声说道，“某位同学，我怀疑他写完作文之后根本就没有修改、检查就直接交上来了，错字满天飞，句子前言不搭后语，态度极其不认真。大家请听这一句：《动物世界》真好看，北极熊白白的、壮壮的，美极了，我在上学的路上碰见了庞君……”
　　“啊？！”皮皮妈瞪大了眼睛，“儿子，这真的是你写过的作文啊，人家闻老师可没冤枉你，绝对的前言不搭后语呀！”
　　“我当时其实是想说庞君长得像北极熊来着，写的时候太着急了，没说清楚那意思，交作文之前自己也没读一遍，所以……”
　　“不过把你的好哥们儿比喻成北极熊，是不是不太厚道啊？”
　　“已经是非常厚道了！我本来想写他长得像野猪的！”
　　“说谁长得像野猪？”门外又传来皮皮爸的声音，“还不赶快趁热打铁写作文去！”
　　“遵命！我这就去写我的作文啦！”欧皮皮说完转身朝自己的房间跑去，可不到两秒钟，他又返回来了。
　　“怎么了？”
　　“我刚才突然想起来一个很不公平很不公平的事情！”
　　“很不公平很不公平的事情？”皮皮妈很纳闷，“有多不公平？说来听听！”
　　“那天我和我同学算了一笔账：我们每天早晨六点就要起床，吃饭上学，每天见到的都是同样的人，每天同一个时间上课、下课、下课、上课，连课程表都是一个学期才换一次！放学回家就吃饭做作业，做完作业就上床睡觉，这样单调无趣的生活哪儿找那么多东西写啊？哪像你做菜，每天一进菜市场，各种各样的蔬菜琳琅满目，不同的季节还有不同的菜上市，你当然好找材料啦！”
　　“哈哈！你说的‘很不公平很不公平的事’就是指这个呀？”皮皮妈摇摇头，“真是猪八戒倒打一耙！”
　　“我说的是事实啊，怎么倒打一耙啦？”欧皮皮不服气地扬起下巴。
　　“其实可以用来写作文的素材，在我们身边随便一数，就有好几大箩筐，只是你自己平时根本没有留意罢了！”
　　“好几大箩筐？！”欧皮皮左看看右看看，“在哪里？我怎么一筐也没看见？”
　　“第一箩筐就是你自己。”皮皮妈指着皮皮，“你的烦恼、快乐、自信、自卑、兴趣、爱好、梦想……都是写作的素材，请问你仔细挖掘过多少？”
　　“我……我还没开始挖……”皮皮抠抠自己的脑袋。
　　“第二箩筐，你还可以写别人。别人的特点、特长，还有别人经历过的有趣的事情，以及他们的脾气、性格，都可以写呀！你对你身边的人又观察过多少？感受过多少呢？”
　　“这个……我……”
　　皮皮爸这时候又加入他们的讨论，“你妈妈的比喻很形象。告诉你吧，第三箩筐还可以写社会。每天你都能通过电视、网络了解社会发生的新闻、事件，产生的新制度，举办的新活动，乃至我们身边的环境每天都在发生的变化等等，这些你都可以写呀！”
　　“那……那……楼上张阿姨家的黄狗生了一窝黑色的狗崽也能写吗？”皮皮问。
　　皮皮爸耸耸肩膀：“当然能写！你去调查清楚，连我也很想知道一条黄色的狗为什么生了一窝黑色小狗！”
　　“这么一说，可写的东西还真不少呢！”
　　“那可不！”皮皮妈继续说道，“还有第四箩筐能写的东西，就是我们的大自然！”
　　“我知道！可以写动物！”欧皮皮抢答。
　　“也可以写植物！”皮皮爸补充。
　　“还有大自然美丽的山川、河流，以及一切一切美好的风景！”皮皮妈说着说着转了一个美丽的圈，“这还没完呢！还有第五箩筐，就是咱们的家！”
　　“对耶！老爸老妈，还有我奶奶都可以写进作文里呢，”欧皮皮边说边笑，像是捡了巨大的便宜，“下次作文我就写我爸和我妈是怎么吵架的！”
　　“我们哪有吵架啊，那是闹着玩的！”皮皮妈赶紧解释，“只要是真实的，有趣的，咱们的苦乐家事你都可以写，我才不怕你泄密呢！”
　　“奇怪了，”欧皮皮不解地问道，“我以前怎么从没想过有这么多东西可写呢？”
　　“你呀！是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’！”皮皮妈用手指在皮皮的脑门上点了一下，“还有一箩筐可写的东西没告诉你呢，就是你的学校！学校里的老师、同学、好朋友、好风景、有意思的学科，还有你高兴的事、烦恼的事……等等等等，哎呀，真是写几天几夜都写不完呢！”
　　“哈哈！”讨论到这里，欧皮皮觉得自己坐不住了，浑身都涌动着冲动的细胞，恨不能马上就提笔开写！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第6章 DV新发现


　　欧皮皮跑进房间，刚在书桌前坐下来，突然“啊”地大叫一声，从椅子上弹起来，转身就往客厅跑。
　　“又怎么了？找不到下口的地方？”爸爸打趣道。
　　“当然不是！先吃饭，然后再写作文头脑才清楚嘛！”欧皮皮拍拍自己的肚皮。
　　“哎呀！我都差点儿忘了！麻婆豆腐还在锅里！”皮皮妈赶紧转身进了厨房。
　　不知是自己参与了整个做菜的过程，还是今天受了妈妈的点拨，总之欧皮皮觉得这顿饭吃得比任何一顿饭都美味可口。平时只吃一碗半饭的他，今天居然吃了两碗！
　　汤足饭饱之后，欧皮皮摸着圆滚滚的肚子，眼珠机灵一转对爸妈说：“今天我就不洗碗啦，因为我现在思如泉涌，嘿嘿！”
　　“去吧去吧！你难得泉涌一次，我们都支持你！”皮皮妈和皮皮爸对视一笑。
　　欧皮皮乐颠颠地回到房间的书桌前，郑重其事地先拿了张草稿纸，把妈妈教他的几个步骤写在纸上：第一步，确定要写什么主题；第二步，选材料；第三步，处理材料；第四步：动笔写；第五步：通读检查。
　　看着纸上的这五个步骤，欧皮皮仿佛已经看到了一篇让同学看了流口水，让老师看了竖大拇指的好作文摆在了自己的面前！
　　“哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！早知道写作文原来和做菜一样简单，还用愁到今天呀？我老妈也真是的，藏而不露，怎么早不跟我说呢！咦？干脆明天去班上做个广告，把所有写不出作文的人统统集合起来，到我们家看看我老妈做做菜，他们就开窍了……”欧皮皮无法抑制住自己的狂想症，甚至那些来家里参观的同学后来是怎么用崇拜的眼神看着自己和妈妈，欧皮皮都想到了，“嘻嘻！明天就这么办！”
　　欧皮皮满脸挂着笑，这是他写作文写得表情最灿烂的一次，以往这时候他都是一脸的“苦大仇深”。欧皮皮展开作文本，接着他先前写的那句“蔚蓝的天空中点缀着几朵白云”继续写下去：
　　白云下面就是我们春游的车队。这一路上发生了好多好多事情啊……
　　令欧皮皮没有料到的是，才刚写了这一句，才刚开始“第二步”他就卡壳了！回想起春游那一天，自己没有按闻老师的要求细心观察，迷迷糊糊、大吃大喝，只是当了回“游神”+“食神”，横扫自己和别人背包里一切好吃的，唯独没有好好观察身边发生的事。现在要选材料，总不能写烤包子如何美味，火腿肠如何脆爽吧！
　　欧皮皮想起妈妈的建议，使劲开动脑筋。他回想起昨天的语文课上同学们发言回顾春游途中的新发现：马琪琪观察到了今年户外的空气质量比去年好，人们的环保意识比过去提高了；尚进发现农民在种地的时候使用的新型播种机，甚至找到了自己新的理想！还有沙菲由春游想到老师应该多给大家机会去和大自然接触，这样没准儿成绩会更好；连庞君这头“北极熊”都发现了同学浪费粮食……
　　欧皮皮有些焦燥起来，虽然自己当时在课上也努力补充了一个自己的发现：有同学乱扔垃圾，可是光有这一点东西怎么写啊，老妈做个“麻婆豆腐”还需要好几种材料呢！但是如果把人家发现的东西写进自己的作文里，欧皮皮又觉得像做“小偷儿”一样不光彩，既没面子也没创意！
　　可是，春游那天究竟还发生了什么事呢？欧皮皮把脑袋都快戳出窟窿了，可还是想不起来——他那天压根就没有细心观察。在房间里懊恼了半个多小时，他只觉得自己口干舌燥，头晕目眩，索性把作文本反扣在书桌上出去倒水喝了。
　　皮皮妈见皮皮跌跌撞撞走着“s”形从房间里出来，吓了一跳：“你写作文怎么写成这样了？”
　　正在看电视的皮皮爸也转过身来，一脸狐疑地看着欧皮皮：“不对呀，儿子，思如泉涌的结果应该是眼睛放光、神采奕奕啊！你怎么一副晕头转向的样子呢？”
　　欧皮皮顾不上回答他们的问题，咕咚咕咚喝了一大杯水，有气无力地瘫坐在沙发上。
　　“老爸，老妈，这世界上有后悔药卖吗？”
　　“没有！”皮皮爸和皮皮妈异口同声。
　　“可是我真的很后悔，”欧皮皮嘟起嘴，皱起眉，“春游那天我为什么不听闻老师的话，好好观察呢？我现在想找米下锅，可是脑袋里面没有米，我总不能瞎编乱造吧！”
　　“儿子，”皮皮妈坐到他旁边，“其实老妈我今天教你的那几招，说的是写一篇作文的步骤和过程而已，至于具体写什么内容，别人永远都是没法给你的，必须得你自己有发现，有感悟，才会有东西写。就好像平时有人跟我聊美容啦，美食啦，漂亮衣服啦，我可以说得口沫横飞，为什么？因为我有心得呀，我有想法呀，否则我跟人家聊什么？你没发现每次你老爸想跟我聊聊足球什么的，我都对他说‘拜拜’吗？为什么？因为我不懂，不了解，不知道，我根本没说的嘛。”
　　“你妈说得对。写作文其实跟说话没什么区别，就是把你自己心里想说的话用笔写出来而已。不过前提是：你头脑里得有要说的东西，否则只能干瞪眼儿……”
　　“叮咚！叮咚！”
　　一家人正说着话呢，门铃突然响了。欧皮皮没精打采地拖着一双腿去开了门。
　　“尚进？庞君？你俩怎么来了？”欧皮皮用看外星人的眼神看着门外的两个人。
　　“我是不想来的，是他硬拉我来的！”庞君指着身边的尚进说。
　　“你让不让我们进啊！”尚进说着一只脚已经跨进了门。
　　见尚进和庞君来了，皮皮妈热情地端出水果，拿出点心招呼他俩吃。庞君不客气地接过果盘就要朝欧皮皮的房间走。
　　“喂！你干什么……”尚进一脸尴尬，拉住庞君。
　　“不是你说要来帮欧皮皮写作文吗？难道在客厅写呀？他的书桌在他房间里呢！”庞君转身不解地看着尚进，“这些吃的东西当然要端到房间里才行啊！”
　　“你说什么？”欧皮皮看着庞君，“你俩来帮我写作文？”
　　“你别误会，”尚进赶紧解释，“其实是我把dv给你送过来，里面有那天春游我录的像。没准儿你能发现你想写的东西。下午就想放给你看的，谁知闻老师突然来了……”
　　“啊！my god!”欧皮皮忽然明白了他俩的来意，“不愧是我的好哥们儿！真够意思！我刚才正为这个发愁呢！脑袋想烂了也想不起来那天的事情，没想到你们会雪中送炭！”
　　“原来是这样啊，”皮皮妈眼睛笑得弯弯的，“那你们快进房间去吧，我再去给你们准备些好吃的！”
　　三个人说笑着走进欧皮皮的房间。尚进从背包里拿出摄像机，打开电源和显示屏，欧皮皮和庞君把头伸过去，一起看起了回放。
　　“排队排队！”
　　“别挤呀！”
　　摄像机的显示屏上出现春游出发时，大家上车的画面。老师和班干部在一旁组织大家排队，同学们排成长长一队，一个挨一个地往前走着。
　　“排队有什么好看的，快进吧！”欧皮皮心里有点着急。
　　“别着急嘛，慢慢看。”尚进说。
　　正当欧皮皮看得无趣的时候，他突然发现镜头里有个异常情况！刚才还站在队伍中间的樊欣欣，怎么一下子排到队伍前面去了？
　　“回放一下！”欧皮皮边说边按了回放键。果然，樊欣欣在大喊了几声“排队排队”之后，趁老师不注意“嗖”地一下溜到前面插了个队！
　　“她好虚伪！”欧皮皮眼睛瞪得老大，“当面一套，背后一套，哼！闻老师还老表扬樊欣欣，真应该让她看看樊欣欣是多么会在老师面前表演！”
　　“哎呀！这个不争气的孙强！”庞君突然指着显示屏叫起来！欧皮皮定睛一看，他们的好哥们儿之一小眼镜孙强也跟在樊欣欣的后面悄悄插了个队！
　　“这个家伙！光天化日居然插队！”欧皮皮恼火地跺了两下脚——好不容易抓住樊欣欣的小辫子可以告给老师听，想不到孙强也掺和进来，要真是告给老师听的话，岂不是连好哥们儿也一起遭殃了！
　　“看看看！田野多绿呀！今年的收成肯定特好！”尚进笑眯眯地看着dv显示屏，仿佛那一片绿色的田野就在眼前一样。
　　“哎！暂停一下！”欧皮皮说着伸手按了“暂停”键，只见翠绿田野的画面上，出现了一辆牛车，上面坐着一个十岁左右的男孩儿，一只手里拿着镰刀，另一只手在整理脚边扎成捆的草，赶车的是一个五六十岁的老伯。
　　“这个男孩儿和我们差不多大吧！”欧皮皮指着屏幕，“昨天是星期二，他为什么在牛车上，而不是在学校里呢？”
　　“嘶——是啊……”庞君歪着脑袋琢磨着，“也许是请假帮家里干农活？”
　　“也许他正好放学的路上碰见了乡亲的牛车，顺便搭一段儿？”尚进猜。
　　“不可能！”欧皮皮摇摇头，“你看你摄像机显示的时间是上午十点，怎么会是放学的路上呢！”
　　“嗯，有道理。”尚进点点头，把手指按在了“播放”键上，画面又动起来。牛车由远及近，从旅游车的车窗边划过去。那赶车的老伯扭过头大声地对男孩儿说着什么，男孩嘴里“哇哇哇哇”地叫着，两只手在空中比画着各种动作。
　　“哑巴！他是哑巴！”三个人异口同声地叫起来！
　　“难怪！”庞君长舒一口气，终于找到了答案。
　　“可是……”欧皮皮抠抠脑袋，“哑巴就不能上学了吗？本来不会说话就很可怜了，还不能上学……”
　　“不是不能上学，”尚进边按“暂停”键边说，“我听我爸爸讲，在很多大城市都有特殊学校，那些残疾孩子可以上学。不过我觉得他们的学校肯定没有我们的学校好，学的东西肯定也和我们不一样吧。”
　　“你爸爸说的是大城市嘛，那像这样的农村，也都会有聋哑孩子上的学校吗？”欧皮皮问。
　　“那我就不知道了。”尚进摇头。
　　“唉，虽然咱们的闻老师变态一点，作文难写一点，交作业压力大一点，不过总的来说，我们还算是幸福的……”欧皮皮若有所思地盯着dv显示屏。
　　窗外天色已经完全暗下去了，欧皮皮房间的灯亮着，窗口不时传来三个男孩的说话声、笑声、打闹声、吃东西时的“吧唧”声……
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第7章 “可怕的”作文点评课


　　作文课，在欧皮皮的期待和不安中到来了。期待的是自己前天交上去的那篇自我感觉良好的作文，想必闻老师也会感觉不错吧；不安的是万一闻老师的感觉不好，那不又瞎子点灯——白费蜡了！从听见闻老师的鞋跟戳在教室外走廊的地上开始，欧皮皮就抑制不住两条腿的抖动。
　　“真没出息！”他懊恼地骂自己。同桌马琪琪发现桌子“突突突”地抖个不停，转头往下一看，“噗嗤”一声就笑出来：“哈哈！紧张成这样？我服了你了！以前交不上好作文紧张，这次你不是交了一篇挺满意的作文吗？腿怎么还抖？”
　　“嘘——”欧皮皮看了看两边的同学，示意马琪琪不要声张，并且努力用手按住两个膝盖，让腿抖得不那么明显。
　　闻老师将手里抱着的厚厚一摞作文本放在了讲台上。教室里安静得只剩下呼吸声。
　　“我知道你们最怕上的就是作文点评课——尤其是那些写作文比较费劲的同学，总是担心自己的作文，老师会当反面教材念出来，让同学笑话，让自己丢脸。其实老师在点评作文的时候，不管是念写得好的，还是念写得不好的，都只有一个目的，就是希望能用实例来告诉你们，什么样的作文是好作文，什么样的写法是不可取的。”闻老师说着，伸手从讲台上拿起一本作文本翻开，“比如这篇作文，我就想找几个段落念给大家听听，是欧皮皮同学写的。”
　　“啊？！第一个就念我的？”欧皮皮心里惊叹一声，两条腿开始大幅度地抖动起来！
　　“嘿嘿嘿……”
　　“噗……”
　　“嘻嘻……”
　　教室里开始响起各种不怀好意的笑声——闻老师念欧皮皮的作文，又有好戏看了。
　　闻老师用手调整了一下眼镜的位置，开始念起来：“以前奶奶总说我不知好歹。说真的，我并不理解奶奶说的‘好’是指什么，‘歹’又是指什么。直到今天，当我和同学们背着美味的零食，坐着豪华的巴士，一路欢歌笑语沉浸在春天的温暖中时，猛然看到有一个和我们一样大的少年，他不会说话，没有上学，坐在爷爷的牛车里，守着他的镰刀和草垛。我从小就在城市里长大，我一直以为世界就是我看到的那么大，以为所有的孩子都过着一样的生活，但现在，我想，无忧无虑的童年，并不是每个人都有的，既然我们有，那就应该好好珍惜。真希望有一天我奶奶能摸着我的头欣慰地说，我孙子真是个知好歹的娃！”
　　教室里一片寂静。
　　闻老师点评道：“欧皮皮同学的这篇作文，语言很平实，甚至找不出多少形容词，但我在读的时候，却被感动了，为什么？因为我读到了他的情感——一种真实的情感，这是他用自己的眼睛细心观察周围世界得到的感悟，非常可贵。”
　　欧皮皮被闻老师的一通表扬说得红了脸，尤其是同学们都把目光投向他，让他更感觉不自在。想了半天，欧皮皮决定谦虚一把，他举起了手。
　　“欧皮皮，你想说什么？”
　　“闻老师，我想说……虽然这次的作文我写出来了，可是一想到还有下次的作文，我又害怕了，怎么办呀？”
　　“嗯，这个问题问得好，这也正是我今天想要跟你们好好聊聊的话题。所有和欧皮皮一样一提到写作文就害怕的同学，其实都是得了一种病！”
　　“一种病？”同学们唰地一下把目光集中到了闻老师的脸上。
　　“我知道！”欧皮皮眼睛一亮，“我知道我们得了什么病！”
　　“哦？说说看！”
　　“这种病的名子叫‘作文恐惧症’，我爸爸告诉我的！”欧皮皮自豪地说道。
　　“作文恐惧症？”
　　同学们歪着脑袋看着欧皮皮，似乎还没太明白。欧皮皮赶紧补充说明：“得了这种病的人，有几大症状：怕、难、空、乱、慢、俗！”
　　“总结得很好嘛，”闻老师把话接过去，“得了作文恐惧症的同学，一提到写作文就发怵、发愁、畏难，总觉得自己肯定写不好，肯定会挨训，越怕越不敢写，越不敢写越写不好……”
　　闻老师的话还没说完，讲台下面的脑袋就点成一片。
　　“其实同学们只要放轻松，说真话，多动笔，写作文的恐惧就会越来越少！”
　　“老师！”坐在角落里扎着麻花辫子的麻娟举手了，“我得的好像不是‘作文恐惧症’！我并不怕写作文，但每次写作文都很不开心，因为我觉得无论我写得再好，班里总有比我写得更好的人，所以也就懒得好好写了！”
　　“啊，这样啊，”闻老师想了想，你得的是‘作文自卑症’，关键还是对自己信心不足。写作文的时候不用想那么多，集中注意力，不要怕自己不如别人，就像比武一样，要先展示出自己的招数，别人才知道你的功夫棒不棒！”
　　“我也有病！我也有病！闻老师！”大企鹅庞君连手都没举，直接就站起来了，引来同学们一阵哄笑！
　　“嗯，我看出来你有病了，”闻老师慢慢走向庞君，“说说你的症状吧！”
　　庞君拍拍肚子说：“我的主要症状就是觉得写作文没啥意思，写来写去就那些话，特没劲！而且我的肚子里也确实没装什么可写的。”
　　“嗯ń？”闻老师一只手扶着眼镜腿，仔细看庞君那圆滚滚的肚子，“我怎么觉得你肚子里装满了东西呢？”
　　“哈哈哈哈哈……”全班哄堂大笑。庞君可是班里吨位最重的一个呢！
　　“哦哦！我说错了，我是觉得脑袋空空的！不是肚子，不是肚子，嘿嘿！”庞君不好意思地往后缩了缩。
　　“你得了‘作文空虚症’，”闻老师说，“你没有好好用心写过，所以也没有好的作文留下来，更加不会因为写作而感到快乐，时间久了，自然就觉得没意思了。不妨从你最熟悉，最感兴趣的事情写，这样你就比较容易有话说。你最感兴趣的事情是什么呢？”
　　“嘿嘿！”庞君摸了摸肚子，“我最感兴趣的事情是肉包子！”
　　“哈哈哈哈……”同学们都笑开了！
　　坐在第二排靠窗边的小眼镜孙强也按捺不住了，他边举手边说：“闻老师！我也有病，不过我知道自己得了什么病！”
　　“哦？你得了什么病？”
　　“咳咳！”孙强拍了拍自己干瘦的胸膛，“我得的是‘作文先天发育不良症’！”
　　“哈哈哈……”同学们又一阵爆笑——不知是在笑孙强的作文发育不良，还是在笑孙强自己发育不良。
　　孙强眼珠转了两圈，开始回忆：“这个病吧，要从我爷爷说起！我爷爷说他上学的时候作文就写不好，总是挨老师批评；到了我爸爸上学的时候，这个悲剧还是没有改变，我爸爸一提写作文就恶心、头晕；然后就到我这儿了，我上课听讲也挺专心的，也看了不少作文辅导书，可就是老也写不出好作文，后来我才知道是得了‘作文先天发育不良症’！”
　　听了孙强的一番话，同学们先是一惊，然后就变成了同情——敢情孙强写不好作文，责任不在他啊，都怪他爷爷和他爸爸！
　　闻老师没有忙着马上给孙强开药方，而是把目光投向大家。
　　“同学们，孙强描述的症状你们都听见了，谁想给他开个药方？”
　　“我！”欧皮皮马上举手了，“治孙强这个病只有一个办法，那就是让他钻回他妈妈的肚子里去，然后时间开始倒流，回到他妈妈年轻的时候，让他妈妈找个祖上三代写作文写得好的人结婚，那样孙强的新爸爸就能把写作的本领传染给孙强了！”
　　“哈哈哈哈……”同学们的笑声震得玻璃都开始抖动了！
　　听见好哥们儿这么取笑自己，孙强恼火地冲欧皮皮又咬牙又跺脚，只差冲上去揍他一顿了。闻老师在讲台上捂着嘴，想笑但没放开笑，忍了半天，才开口说话。
　　“欧皮皮，严肃点儿！刚才有个词儿没用准确，给你纠正一下，爸爸的特质只能说遗传给孩子，不能说‘传染’。不过……”闻老师一副若有所思的样子，“把写作写不好的原因归结于自己的爸爸和爷爷不会写作文，这个理由实在太牵强。我的爸爸年轻时因为种种原因根本没上过学，连字都不会写，可我现在却是你们的语文老师。所以孙强这个理由基本是不成立的，以后不要再为自己找这种借口了。”
　　孙强撇撇嘴坐下了，临坐下之前还冲欧皮皮比画了一下拳头。
　　闻老师走到教室中间，目光扫过每个同学的脸：“不管现在你们在写作中碰到了多大的困难，生了多严重的病，你们都要相信，只要是病，就有办法治。哪怕是最严重的‘作文失调症’——完全没想法、没思路、没中心、没语言，只要肯用心揣摩，你都能找到药方去把病治好。今天的作文点评告一段落，马琪琪把作文本给大家发下去，得了b以下的同学需要重写。”
　　“啊？！”讲台下开始有人愁眉苦脸了。这一回欧皮皮倒是满心轻松，自己的作文被当成范文念，不用看也知道得了a。结果果然是几家欢喜几家愁，不过这次和以往不同的是，经过闻老师的启发和引导，那些需要重写作文的同学，变得没有以前那样纠结了，反倒是充满了挑战自己的信心和勇气。
　　一道由春游引发的“作文难题”终于渐渐找到解决的方法。可是欧皮皮和他的几个小伙伴心里一直很不是滋味——一年只有一个春天，一个春天通常只能春游一次，结果就这样草草结束，怎么想都心有不甘。这天放学路上，几个人又聊起春游的事，越说心里越痒痒。
　　“上次春游只顾拍照了，我都没有好好欣赏景色！”庞君嘟噜着嘴，一脸郁闷。
　　“我上次虽然作文一次通过，但是春游的时候也只顾录影了，没有玩过瘾。”尚进无奈地耸耸肩。
　　“看吧看吧！我早就说了嘛，玩儿就应该好好玩儿，学就应该好好学，把玩儿和学掺和到一起，最后就是玩也玩不好，学也学不好！”欧皮皮现在说起这次春游来，还是愤愤不平。
　　“咱们重新春游一次吧？怎么样？”小眼镜孙强在一旁提议。
　　“重新春游一次？”欧皮皮、尚进、庞君看着孙强，异口同声地说。三个人眼珠骨碌碌转，脑子也跟着骨碌碌转。
　　“好主意！”尚进冲孙强竖起大拇指。
　　“我举双手双脚同意！”庞君高高举起自己的双手。
　　“说干就干！这个周末咱就去吧！”欧皮皮兴奋得跳起来，“森林公园现在可漂亮了！坐车只要一个小时就能到！”
　　“你们的主意真不错！”突然，一个熟悉的声音在身后响起。大家回头一看，吓了一跳，居然是班主任闻老师！
　　闻老师笑眯眯地快走了两步，刚好站在四个人的中间。她看了看左边的尚进和庞君，又看了看右边的欧皮皮和孙强，然后和蔼可亲地说：“预祝你们周末玩得愉快！春游回来要写作文啊！下周一每个人交两篇，拜拜！”
　　“啊？！”
　　几个人听了闻老师的话，下巴几乎要脱臼了！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整