《毛毛、哈利、罗斯旅行记》查看《毛毛、哈利、罗斯旅行记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《毛毛、哈利、罗斯旅行记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10387/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 前言


我现在要讲的是三个勇敢的小朋友一起去周游世界的故事。他们三个好朋友在旅行途中遇到了一些非常有趣又非常惊险、刺激的事儿，这三个好朋友互相帮助、互相鼓励，克服了种种困难，在危急时刻，他们总能化险为夷，转危为安，完成了一次次奇特的旅行。


这三个小主人公是谁呢？他们就是毛毛、哈利和罗斯。


毛毛是一个淘气、聪明、爱动脑筋的小男孩。他中等个子，身体微胖，圆圆的头、圆圆的肚皮、圆圆的脸蛋，还戴着一副圆圆的眼镜，圆圆的头上留着一个小板寸头，总有七八根头发翘起在脑门上。他最特别的是长着一副特大的招风耳朵，特别有趣。


他特别喜欢玩玩具，最喜欢汽车、坦克、飞机玩具，可往往玩不了多长时间，就会把玩具弄坏，让他爸爸给他买新的。有时候，他把所有的玩具分成两半，和爸爸玩打仗的游戏。


他爱学习，爱读课外书，可就是不爱做作业。他爱和爸爸一起跳绳、打篮球，最爱和爸爸下棋。下棋的时候他总是想赢，有时输了的时候他还哭鼻子呢。


毛毛有两个最要好的伙伴，一个是哈利，一个是罗斯。


哈利是一只电动的纯种英格兰斑点狗。他是一只英格兰警犬，富有正义感，喜欢帮助别人，每当有人叫他“哈利中士”的时候，他就非常高兴和自豪。他觉得自己是一名警察，维护世界和平、维护正义和公平是自己的职责，最喜欢和坏人做斗争。他爱激动，还爱开玩笑，缺点是好吹牛皮。


罗斯是一只美丽而优雅的毛绒大白天鹅，她就像是从天鹅湖里飞出来的一样，温柔、美丽、大方，性格安静而且温和。她有着高高的个子，健美的身材，巨大的翅膀，洁白的羽毛，黄色的嘴巴，圆圆的黑黑的眼睛，谁看见她都会喜欢上她。她思想简单、单纯，还有一点儿胆小。


他们三人在旅行途中，了解了大自然中许多奇妙的事儿，还交了不少朋友，增长了不少见识。下面，就请看他们的故事吧。
下 书 。网^下 ?书? 网



 （一）秘密出发


毛毛今天放暑假了，可今天他心情很不好，他的考试成绩其实也不错，只是因为一点小疏忽，没得满分，三门功课都是99分，所以没有当选“学习小标兵”。晚上躺在床上，他翻来覆去睡不着。他想，1分难道真的那么重要吗？他又想，好不容易盼来了暑假，以为能休息一下了，可是还有那么多的作业要做，真烦人。


后来，毛毛干脆坐了起来，打开床前的台灯，对趴在床边的哈利说，“哈利，我该怎么办呢？我的视力下降了，妈妈不允许我多玩电脑游戏，爸爸想让我参加体育锻炼和培训班，可我想自己安排自己的暑假生活。”


哈利说话了，“毛毛，你看你爸爸每天坐在办公桌前不停地思啊想啊，又不停地记啊写啊，我看他是一个思想家，他累得都有了几根白头发了，所以，他不想让你以后和他一样身体不好。”“再说了，他也不想让你成为他那样的思想家。”


毛毛说：“也许是吧，爸爸还给我买了好多种球，你看有足球、篮球、羽毛球、乒乓球，就是想让我成为一个非常健康的人，最好能成为刘翔、姚明那样的体育健将，还能为国争光。”


“可我的爱好你也知道，是围棋、中国象棋、国际象棋、军棋，我想成为一个棋类高手。”毛毛说。


“那好，咱们在假期每天大战三百回合，我看你肯定是我的手下败将。”哈利说。


毛毛刚要说话，这时，旁边的罗斯慢慢地说，“那样怎么行呢，每天下棋，身体不活动，你会越来越胖的，你得想办法减肥，你爸爸让你参加体育活动也是为了你身体好。”


毛毛说，“罗斯，我知道这些，可我在暑假想有更多的自由时间和空间，最好能去旅行，这样就能学到很多知识还能锻炼独立意识。”


罗斯想了想，又说，“要不这样吧，我已经很长时间没有飞行了，不如我背着你们俩去旅行。”


哈利说，“罗斯，平常去公园散步还得我来保护你，你能行吗？不怕我把你压扁了？”


罗斯笑了笑，“哈利，你还没见识过我的本领呢。”


毛毛高兴地说，“太好了！太好了！那我们来计划一下旅行的细节吧。”说完，他们在一起做了一个详细的旅行探险计划。


第二天，天刚蒙蒙亮的时候，毛毛他们三个人已经收拾好了行装。毛毛把他的多功能百变旅行包背在身上，又把给爸爸、妈妈的信轻轻放在餐桌上，然后打开窗户和哈利一起坐在罗斯的背上。罗斯轻轻扇动翅膀，呼的一声，他们就从窗户里飞了出去，不一会儿就飞上了天。


刚开始的时候，毛毛和哈利还有点儿害怕，过了一会儿，他们觉得坐在罗斯的背上就像坐在一条毛绒绒的毯子上面，又暖和又稳当，别提有多高兴了。


哈利对罗斯说，“罗斯，你的力量怎么变得和我一样大了？”


毛毛对罗斯说，“罗斯，咱们飞得再高一点好不好？”“好的。”罗斯说完，使劲扇起她那对神奇的大翅膀，不一会儿，他们穿过了广场，飞过了学校，飞到了云层上面。


哇，太神奇了，毛毛的房子变成了一个小小的火柴盒子，城里的公路看起来像一条带子，大桥像个玩具，立交桥像个碟子。毛毛便问哈利，“哈利，你害怕吗？”哈利立刻大声说，“我在当警察的时候，经常坐飞机，可是从来没坐过像罗斯这样的大鸟。我怎么会害怕呢，只是有点儿恐高症。”说完，哈利紧紧地抓住了毛毛的手。


罗斯笑了笑。毛毛对哈利说，“你就别说大话了。”“快看，那边。”


这时，旁边飞过来一架大飞机，这是一架空中客车a300型飞机，飞机里的中外朋友一边悠闲地品尝着茶，一边用摄像机拍摄着舷窗外的景色。忽然，他们看见了和他们并排飞在一起的大白天鹅和天鹅背上的小男孩和小狗。他们兴奋地举起了照相机和摄像机。


毛毛对哈利说，“抬起头，和他们挥一挥手。”


哈利立刻来了劲头，问毛毛：“你看我的头发没乱了吧。”


他俩举起手，微笑着和这些中外朋友致意，飞机里的外国朋友激动地说，中国真是个美丽而又神奇的国家。


他们又飞了很久，飞过了很多地方，有冒着白烟的工厂、堆着煤山的煤矿，冒着热气的电厂，还有很多大片大片的绿色的庄稼，接着，他们又飞过了一些小村庄，越过了一条很宽很浑浊的黄色的大河。


毛毛说，“你们看，这就是我们的母亲河——黄河。”哈利和罗斯说，“黄河一点儿也不像我想像的那样。”


“黄河为什么会是黄色的呢？”哈利问。毛毛告诉哈利和罗斯，“因为黄河经过的地方把大量的泥沙带进了河里，所以，河水就变成黄色的了，原因是黄河上中游植被太少，泥沙很容易被水冲走。”这时，太阳已经升起在半空中了，毛毛和哈利都感觉有一些热。哈利问罗斯累不累，罗斯说，“这算什么，我能背着你们飞过太平洋，你们信吗？”哈利忙说，“信、信。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com ＷwＷ.xiＡbＯok.com



 （二）雪山之谜


毛毛和哈利在罗斯背上感觉到有些热。又飞行了一会儿，他们看到了一望无际的农田和绿油油的庄稼，毛毛说，“这里真是塞外江南风光好啊。”哈利忙说，“我好像以前也来过这里，这里和江南的鱼米之乡大粮仓很像哎。”毛毛不由得笑了。


哈利说，“咱们要是能到一个凉快的地方避一避暑那该多好啊。”罗斯说：“哈利，你不要着急，马上就到了。”毛毛忙把他的笔记本电脑打开，里面有gps全球定位系统，电子地图上清楚地显示出了他们所在的准确位置。


毛毛说，“哈利，咱们再往北飞一会儿，就要到达祁连山脉了。”


哈利一听，高兴地说，“这下可以到雪山避暑了。”果然，他们又飞行了一会儿，就感觉到了一丝丝凉风，哈利着急地说，“到了祁连山了吗？”“到了。”“罗斯，立即降落。”罗斯一听，“明白。遵命。哈利中士。”


他们到了一个长满青草的草地上，只见这里的环境非常优美，空气格外清新。草地的斜下方，有一条小溪，水静静地流淌着。小溪不远处有一片茂密的森林，再往远处看，能看见阳光照射下白色的雪峰。


毛毛在草地上愉快地散着步，哈利在四处不停地巡查，罗斯则在草地上欢快地拍打着翅膀，跳起了芭蕾舞。


哈利发现远处有一大片湖泊，太阳光照在上面，像镜子一样反射着刺眼的光芒。四周的草地上长满了五颜六色的鲜花和蘑菇。哈利说道，“这里的鲜花太美了，蘑菇也又大又鲜艳，一定有丰富的营养。”毛毛忙说，“这鲜艳的蘑菇可都是毒蘑菇。”


罗斯在一旁说道，“这里好美啊，简直就是童话世界。”哈利不解地问毛毛，“这里哪里是雪山啊，雪山上能有如此温暖湿润的气候吗？”


毛毛笑了笑，说道：“咱们现在是在雪山脚下，海拔低，当然暖和了，越往高走，温度越低。你看，眼前的这几棵大树是阔叶林，再往上面是针叶林，然后就只有枯草和岩石了，如果再往上面就是寒冷的冰川和雪了。这里的植物分布呈垂直状，和山的高度有直接的关系。”


哈利这才恍然大悟，说，“原来一座山内也有四季啊。”“这样更好，我能一边看景色，一边登雪山，我就要成为一名登山勇士了。”没等说完，就带头向远处的雪山走去。罗斯说，“真舍不得离开这里啊。”


他们一边走，一边看着周围的景色，走在软软的像绿毛毯一样的草地上，只见到处有各色美丽的小花，又看到几棵大树浑身上下都被绿茸茸的苔癣包裹着，好像童话里的树木一样。哈利一边看一边用手摸了摸，“好奇怪呀，苔癣我只知道会长在石头上，还从没见过把大树的枝叶都包住了的情形呢。”


山腰上是墨绿的树林，山顶上是白色的雪峰。看到这么美的景色，他们心里非常激动。


不一会儿，他们就越过了一大片阔叶林，穿过了一大片针叶林，走过了一大片黄草地。这时，哈利、毛毛、罗斯都有一点儿累了，就坐在裸露的岩石上一边喘气，一边仔细察看周围的情况。罗斯说，“登山比飞行要累多了。”哈利说，“那当然，你也得多锻炼锻炼，也该减肥啦。”毛毛说，“那好吧，和我一块儿参加跆拳道班练跆拳道吧。”


这时，只见不远处的山间小道上传来一阵铃铛声，他们抬头一看，只见一头黑色的大牦牛驮着重重的行李走过来，后面跟着一大群洁白的羊群，一位牧民叔叔穿着宽大的袍子领着一条凶猛丑陋的藏獒走在后面。


毛毛连忙走过去说，“叔叔，我叫毛毛，这是我的伙伴哈利和罗斯。我们很想攀登上这里的雪山顶峰，请问上山的路是从这里走吗？”


牧民一看是三个小伙伴，说，“是啊，上雪峰的路是从这里走，可是我们这座山峰一般很少人上去。”


“为什么呢？”毛毛问道，“因为我们这里一直有个神秘的传说。很久以前就听人说，这里的雪山上住着一个大雪怪，这个雪怪头像石头碾子，拳头像铁锤子，眼睛像两只大手电筒，手像两把银色的大铁铲子，浑身白毛，专吃各种动物。你们上去不是要送死吗？”牧民这样说。


罗斯一听，心里有点儿害怕，小声对毛毛、哈利说，“这可怎么办呢？”哈利一听却非常高兴，心想，这回可要有重大发现了，有意思，我一定要会一会这个雪山怪物。


毛毛问牧民叔叔，“那你们为什么还在这一带活动呢？”“我们每当上山时都要做祷告，祈求神的护佑，而且我们还有最勇敢的伙伴藏獒呢！”


毛毛这时才注意到这只长相丑陋嘴巴粗宽浑身长毛身体粗壮的大狗，而哈利早已和这只藏獒谈了很长时间了。


和牧民叔叔道别后，毛毛他们就一步一步沿着山间小路向上攀登。哈利边走边告诉毛毛和罗斯，这只藏獒是狗家族的勇士，曾经单独和一只老虎搏斗过。


罗斯惊讶地说，“藏獒这么勇敢啊？”哈利骄傲地讲起了藏獒的故事：藏獒一般指产在西藏地区的一种猛犬，这种狗警惕性高，非常凶猛，三四只狼根本不是它的对手，一般的狼或者别的动物听到它的吼叫都会吓得站不起来，因为它的吼叫声像狮子一样。可是，由于这种猛犬非常稀少珍贵，被大量地贩卖到国内外各地当做宠物饲养起来，所以现在纯种的藏獒已经不多见了。


毛毛听了心里非常敬佩这只藏獒，同时心里也非常忧虑，心想，看来保护动植物多样性是我们每个人的责任啊。


毛毛、哈利和罗斯继续向山上走着，渐渐发现眼下的绿色已经完全没有了，只有黑色的岩石伴着坚硬的泥土和枯草根了。


他们一边走一边仔细观察，哈利忽然发现路上隐隐约约能看到一串很大的脚印向山那边延伸过去。“这是什么脚印呀？”毛毛问道。


“一定是雪怪的脚印。”哈利说道。罗斯一听，吓得一哆嗦，没办法，只好紧紧地跟着毛毛、哈利。他们继续向山上摸索，转过一块大岩石，终于看到一个大岩洞。


哈利说，“咱们进去看一看吧。”这时天空中开始飘落下小雪花，一落到毛毛他们的脸上、身上就化了，凉丝丝地，又好像是小雨丝。


毛毛从背包中拿出多功能手电筒，哈利、罗斯紧跟在后面，缓缓地钻进了山洞。山洞里坑坑洼洼、崎岖不平。


忽然，毛毛的手电光照在了一只动物的身上，只见这只动物正蜷着身子睡觉，听见毛毛他们的声音，抬起头，睁开眼。


“呀！”强力手电光正射在了这只动物的脸上，只见两道黄绿色的凶光向他们射来，没等毛毛看清楚这是只什么动物，这只动物突然“噢”地发出一声怪叫。


“快跑!”毛毛他们三个慌忙从洞中跑了出来，向山坡上跑去。这时，猛兽也从山洞中追了出来。毛毛刚转过大岩石，忽然脚下一绊，摔了一跤，哈利一下子坐在了毛毛的背上，罗斯跌倒在他们身上。毛毛和哈利忽然什么也看不着了，原来，他们的头被罗斯的翅膀盖住了。


毛毛、哈利和罗斯刚刚站起身子，后面的猛兽已经追到了，他们这下才看清楚，原来这是只两米多长的雪豹，只见这只雪豹穿着一件淡灰白色的裘皮大衣，上面还有密密麻麻的黑色和黄色的小斑点。雪豹呲着牙，紧缩着耳朵向他们一步步逼进。


毛毛赶忙抱起双拳向雪豹道歉，“对不起，雪豹先生，我们是来寻找大雪怪的，我们根本不想冒犯您，请您原谅。要不我送您一袋巧克力，再加一瓶果汁。”可雪豹不理毛毛，仍然瞪着血红的眼睛向他们逼进。


哈利这时冲在毛毛前面，“看我的。”“我可告诉你，我是大名鼎鼎的哈利中士，有名的警犬，藏獒是我的好朋友，要是伤害我的朋友毛毛和罗斯，我可对你不客气了。”“我会让全世界的警犬来对付你。”


雪豹对哈利不理不睬，冲着毛毛张开血盆大口，毛毛吓得闭上了眼睛。正在这危急时刻，从大岩石上面猛地跳下一只大雪怪，正跳在雪豹的背后，然后用两只大手抓住雪豹的尾巴猛地向后一拽。雪豹一口咬了个空，转身去咬雪怪，雪怪和雪豹撕打在一起，只见雪怪两只大手紧紧抓住雪豹的脚掌，用头狠狠地顶着雪豹的下巴，雪豹没有办法，只好向后一撤，又向前一扑。雪怪轻轻一闪，一只手抓住了雪豹的后脖颈，另一只手抓住了雪豹的尾巴，把雪豹举在空中，转了两圈，一把把雪豹扔在山坡上。雪豹这下没了脾气，气恼恼地走开了。


毛毛、哈利、罗斯看着这一切，惊呆了。刚松了一口气，浑身白毛的大雪怪向他们走来，他们心里一阵紧张。


忽然，雪怪大声问道，“朋友们，你们没有受伤吧。”毛毛、哈利、罗斯一愣，啊，原来这个雪怪还会说人话啊。


雪怪走到他们面前，把大白皮帽子摘下来，露出满头白发和白色的眉毛、胡子。哈利看着这个人觉得好笑，就对罗斯说，要是给他穿上红衣服，他不就是圣诞老人吗？罗斯一听，扑哧笑了。


毛毛惊讶地问，“老爷爷，您是谁呀，怎么会在这里呀？难道您就是人们常说的雪怪吗？”


老爷爷朗声大笑，“这世上哪有什么怪物呢，我在这座山上生活了快三十年了，也没有见过人们所说的雪山怪物，大概是这里的居民为了吓唬外来的不速之客胡编乱造的吧。”


哈利说，“也可能是有人看见了老爷爷您的身影，所以误以为您是雪山怪物吧。”


老人家说，“这倒有可能，我是位普通的猎户，很久以前逃难到这里，可我和别人没有什么联系，一直吃住在山上，以打猎为生。”


老爷爷把毛毛、哈利和罗斯带到他的家。原来，这也是一个阔敞明亮的山洞，只见墙上挂着好几把猎枪和猎刀，还有兽皮。毛毛说，“老爷爷，如果我们不来打扰野生动物，不侵占它们的栖息地，它们就不会攻击我们了。”“您以后也不要伤害这些动物了，好吗？”


哈利这时用手摸着猎枪问道，“您还用枪打猎吗？这枪能让我用用吗？”老爷爷说，“这枪我很早以前就不用来打猎了，动物们现在越来越少了，我现在是这座山的义务护山员，动物、植物都是我的朋友，我现在主要是护山护林，有时还做科考队的向导。山里的动植物都是野生稀有动植物，我现在用这猎枪保护它们。”


哈利一听，说道，“您能做我们的登山向导吗？我们想登上这里的最高峰。”老爷爷爽快地答应了。


晚上，他们在老爷爷的山洞里美美地睡了一觉。


第二天一大早，老爷爷带着毛毛、哈利和罗斯开始登山了。老爷爷一边走一边告诉他们，这是祁连山脉，这座山叫托来南山。


哈利一边走一边问问题，为什么这边的植物这么丰富，有红色、白色、黄色各种各样的小花，还有绿油油的大草地，可那边却光秃秃的，只有岩石呢？


毛毛说，“这边是山的阳面，从东南方吹来的温热空气和西北方吹来的冷空气相遇，就会下雨，而且这边阳光充足，所以植物就长得茂盛，而山那边就不一样。”


他们正在慢慢行走着，哈利忽然大叫起来。“快看，那红红的是什么？”


原来，那是一大片红色的冷杉树林，叶子都已经变成红色了，好像燃烧的火一样，树下满是白色的鬼臼花。“真是美极了！”毛毛看着绿草、红树、蓝天、雪峰，忍不住大声叫道，“这里是真正的神仙洞府啊。”


老爷爷说，那当然是了，这一座山还有一个美丽动听的神话故事呢。从前，这儿有一位勇敢的猎人，爱上了一位聪明、美丽的仙女，可仙女的父母是天神，他们把勇敢的猎人变成了一座山，这就是托来南山。仙女为了心爱的人，化成了一片湖，叫哈拉湖。他们就这样一直默默地看着对方，长相厮守。你们看，这座雪山雄壮挺拔，直棱直角，多像一位勇敢的男子汉呀。


毛毛问道，“哈拉湖在哪儿呢？”


“你们看，就在山那边。”毛毛他们站在高处，果然看见一个湖泊静静地躺在山腰下面，罗斯说，“咱们上山的时候不是看见过她吗？”


他们一起向下面的美丽湖泊望去，只见一大片半圆的湖水静静地躺在山脚下，颜色是蓝色又夹杂些绿色，好像一大块深色的蓝宝石，又像一块深色的绿翡翠，山边的红色松树和湖边的白色沙土砾给它的边镶了一圈红白色。白色的雪峰倒映在湖水中，就像一个睡着的精灵。


哈利说道：“我真想躺在湖水上面美美地睡一觉。”


大伙儿跟在老爷爷的后面，疲惫不堪地走在又是冰川又是岩石的山脊上，看着长在岩石上的小花小草，毛毛说：“植物的生命力真是太顽强了。在这么高、这么冷的地方它还在生长。”


过了一会儿，他们终于看到了这座山的顶峰。


站在山顶上举目四望，到处是银色的世界，周围一座座山峰好像近在咫尺，又像一把把利剑直插云霄，再看四周的景色，雪峰、黑岩、碧湖、绿草装点出一幅绝妙的风景画，哈利兴奋地说，“我真想大喊几声。”


哈利实在抑制不住激动兴奋的心情，大喊了几声“噢噢……”


不好了，只见上面的积雪和冰块开始抖动，引起雪崩了。雪夹着冰扑天盖地地朝他们压下来。


毛毛他们正想朝山下跑，老爷爷一把拉住他们，“快躲到这块巨石缝里面。”他们刚刚躲藏好，只听见轰隆一声巨响，大雪从天而降，又向下冲去，他们等了足足有半个小时，再看周围的山、树，都被白雪吞没了。


老爷爷对哈利说，“这下知道在雪山上不能喊叫了吧，多危险啊。”


临走时，他们在雪山顶上和“雪怪”老爷爷照了一张合影。


这一次，毛毛、哈利和罗斯不仅解开了雪怪之谜，而且登上了雪山，既锻炼了身体，又锻炼了意志和品质，增长了知识，心里别提有多高兴了。
   http://www.lzuowen.comwwＷ．lzuｏwen.com．



 （三）青海湖的故事


毛毛、哈利和罗斯在经过了神秘的雪山之旅后，更加热爱大自然，更加关心动物，爱护环境了。


这一天，罗斯继续背着毛毛、哈利在飞翔。哈利对毛毛说，“这一片地方是一望无际的荒漠，什么好玩的都没有。”毛毛说，“前面的地方不是有一座大山脉吗？”


这时，他们看见不远处有一只雄鹰正在展翅飞翔，哈利忙对罗斯说：“罗斯，咱们追上它好吗？”“好的，哈利中士。”


罗斯用力拍了拍翅膀，毛毛他们这支空中部队渐渐地接近了雄鹰。雄鹰看见有人靠近它，用它圆圆的黑色的眼睛不停地注视着毛毛他们，这时他们已经并排飞在一起了。


毛毛开始用数码相机不停地给雄鹰拍照。“罗斯，雄鹰的滑翔姿势太美了。”


“对呀，毛毛，长距离飞行对他不利，鹰最大的优点是滑翔和俯冲，这对于他们捕食非常有用。”他们正说着，鹰一个转弯朝他们飞过来，两只利爪朝罗斯的脖子抓去。


罗斯往旁边一闪，哈利用他的铁爪朝老鹰打去，“去你的，滚开。”


毛毛差一点从罗斯背上摔下去，就在这时，老鹰的脚爪子和哈利的手钩在了一起，老鹰一用力，把哈利给钩走了。


哈利这下可吓坏了，“毛毛，救命啊。”


老鹰抓着哈利往远处飞去，罗斯问毛毛，“怎么办？”


毛毛说，“追上老鹰，我来救哈利。”罗斯用力追赶老鹰。


哈利的手臂被老鹰抓着吊在空中，哈利偷偷往上一看，我的妈呀，有好几千米。吓得哈利闭住眼睛，连喊叫声也没有了。”


不一会儿，罗斯就追上了老鹰，毛毛说，“飞到它的上方。”


当毛毛和罗斯飞到老鹰的上方时，毛毛从背包里掏出一块大毛巾，一下子罩在老鹰的头上。这下，老鹰什么也看不见了，只见它又是摇头又是晃脑，好不容易把毛巾丢开，可把哈利也给扔了。


哈利吓得魂飞魄散，一直朝地下跌落。


罗斯赶紧朝下俯冲，正好飞到哈利的下面，哈利一下子跌在罗斯的背上。


老鹰还不罢休从上面俯冲下来抓他们，这次哈利早就做好了准备，他对毛毛说，“把你的仿真手枪鲁格p08借给我用一下。”


毛毛说，“你可小心，里面都装满了子弹。”哈利说，“我就是要用它来报仇。”


等老鹰快要接近的时候，哈利早就瞄准了它的爪子，叭叭叭，两颗小塑料子弹打在了老鹰的爪子上，一颗打在了老鹰的头上，老鹰又疼又吓，一看占不了什么便宜，便飞走了。


哈利这下高兴了，“瞧见没，还是我厉害。”


“我可听见刚才有人喊救命，”罗斯说。


“是谁喊的？”哈利问道。


毛毛说，“我没听见。”


哈利说，“你看你们俩，一点儿都不小心，要不是我，咱们都得被害死。”


毛毛说，“罗斯，这只鹰全身是棕褐色，嘴巴是灰白色，脚爪是巨大的黄色脚爪，而且翅膀下面有一个白斑，这可能就是人们常说的金雕。”


“对，这种金雕非常凶猛，不仅捕食大型禽类，而且还捕食狼等大型兽类，有些牧民把金雕驯养后，还用它来驱赶狼群。”“对了，它是天鹅的天敌，以后再遇到它，咱们得格外小心。”


哈利说，“这金雕这么厉害啊。”“我以前只见过牧羊犬，还从没见过牧羊鹰呢，刚才怎么没看清楚啊。”


这时，他们已经飞过了这座连绵起伏的山脉。忽然，他们眼前呈现出了一大片湖面，湖边是大片芦苇和水草，水面上还有几块大的绿洲。水面上，是成千上万只水鸟。


罗斯高兴地说，“我们也下去洗个澡吧。”说完，就朝湖里俯冲下去，然后稳稳地落在湖面上。


湖面上有各种各样的水鸟和野鸭，还有一大群白天鹅在湖水里嬉戏玩耍。


毛毛和哈利这下可高兴啦，就像坐在龙舟上一样，一边用手给罗期背上的羽毛浇水，一边用脚拍打着水面。


毛毛说，“这可能就是世界第一大内陆咸水湖——青海湖，蒙古语是‘库诺尔’，藏语叫‘错温布’，是青色的湖的意思。”接着毛毛就开始在水里游泳，只见他一会儿蛙泳，一会儿自由泳，哈利则是标准的“狗刨”，而罗斯则优雅地围着毛毛、哈利转圈儿。


他们游着游着，就游到了一大片芦苇边儿。哈利首先听到了一阵呜呜的哭声，接着毛毛也听到了。他俩很惊奇，顺着哭声寻找，终于在芦苇丛里发现了一个小朋友，只见他灰色的身子，大大的脑袋，长着两只毛茸茸的小翅膀。


毛毛问道：“你叫什么名字，为什么在这里哭呢？”这个小朋友对他们摇了摇头，不说话。


毛毛问罗斯，“罗斯，你认识这个小朋友是谁的孩子吗？”罗斯忙游过来，和蔼地问道，“小朋友，你的爸爸、妈妈在哪儿呢？”这个小朋友看到罗斯问话，就说道，“我叫小灰点儿，我玩累了，在这儿睡着了，醒来后我的爸爸妈妈就不见了。”“哇……”


罗斯忙说，“不要着急，小朋友，我叫罗斯，他是毛毛，他是哈利，我们一定能帮你找到你的爸爸、妈妈。”


他们一起在湖水里寻找，不一会儿，他们就游到了东面的水边，只见岸边湖里到处是灰色、黑色的野鸭在玩儿。毛毛他们就游过去，问道，“你看见这个小朋友的爸爸、妈妈在哪儿吗？”


这些野鸭围过来一看说，“他的父母不是我们这种动物，我们叫麻头鸭，所以头上、身上有麻点、斑点，但是我们的孩子身上却没有，你们还是到别处去问一问吧。”


罗斯一听，说，我们还是到那边去问问斑头雁吧。他们一起坐到了罗斯的背上，罗斯飞到了空中，看到附近有一片小湖，他们飞下去一看，果然看到小湖的芦苇边儿有一大群斑头雁正在捉鱼吃。


哈利问道：“你们的孩子丢了也不管，太粗心大意了。”斑头雁们一看，“对不起，这不是我们的孩子，你们还是去那边问问棕头鸟吧。”


毛毛他们又走过一大片草地，在几棵大树边儿看见了棕头鸟，毛毛问道，“你们认识小灰点的家吗？”“认识他们的父母吗？”棕头鸟摇了摇头，“我们的孩子没有这么大，你们还是去问问那边的鸬鹚伯伯吧。”


他们走到了一棵大树下，看见鸬鹚正站在树枝上打瞌睡。只见他长长的大嘴，大嘴和鼻子上面架着一副长腿的眼镜。身上穿着白色的大褂，头发向后梳着。


毛毛问道：“鸬鹚老伯伯，打扰您了，请问您能帮助我们吗？”


鸬鹚老爷爷听完了他们的话，扶了扶眼镜，笑了笑说道，“他的爸爸、妈妈是白天鹅，你们到西面就能找到他的家。”


罗斯说道：“怪不得见着我他就不哭了呢。”哈利说道，“罗斯，你怎么也不认识他呢，这可是你的同类啊。”


“唉？为什么他的羽毛是灰色的，而且有黑色的斑点呢？不像罗斯一样有美丽的羽毛呢？”哈利问道。


“你难道没有听说过丑小鸭的故事吗？你别看他现在是这样，长大后肯定是一只美丽的白天鹅。”毛毛说着。


不一会儿，他们就到了湖的西边，看见一大群白天鹅在游玩儿。当他们把小灰点交给白天鹅爸爸、妈妈之后，他们才知道，天鹅爸爸叫虎头，天鹅妈妈叫菁菁。天鹅妈妈非常感谢毛毛他们，天鹅爸爸虎头从湖里叼来好几条鱼招待毛毛他们。夜幕降临了，毛毛和哈利睡在睡袋里，罗斯则紧挨着天鹅妈妈菁菁，小灰点藏在天鹅爸爸虎头的翅膀底下，香甜地睡着了。


第二天早上，毛毛他们和天鹅们道别，白天鹅菁菁和她的孩子小灰点紧紧地和罗斯拥抱。天鹅妈妈菁菁对罗斯说，“你就和我们在一起吧，我们都很喜欢你。”罗斯说，“我和你们在一起也感到特别开心，可是我的好朋友毛毛和哈利离不开我。我们一起去探险旅行才刚刚开始。”天鹅爸爸虎头对哈利说，“我们每年夏天来到这里，冬天再飞回到南方，希望我们还会见面。”哈利和天鹅爸爸握了握手说，“我会来看你的。”毛毛也和他们一一拥抱。


不一会儿，他们就坐在罗斯背上又出发了。


他们现在沿着公路上方飞行，飞着飞着，发现公路上面突然热闹起来，只见很多汽车都停在那里，有大型货车，大部分是旅行车，有的越野车上还架着自行车，每一种车辆都涂着统一的颜色，工作人员也都穿着统一的服装。


毛毛这时忽然想起来，这肯定是环青海湖国际自行车越野赛的比赛现场。这时他们已经看见了竖立在空中的巨大招牌、鲜艳的彩旗和欢乐的人群。


哈利说，“毛毛，咱们可不能错过这样一次国际顶级赛事。”毛毛说，“对，我们也去看看。”


一个漂亮的斜下俯冲，他们缓缓地停在了一组天蓝色车队的车顶上。车队里的运动员一阵惊呼。


一个大胡子教练腆着大肚子走过去，“hello。”毛毛连忙用熟练的美语和他打招呼，“hi,i’mmaomao.welletochina.”“whereareyoufrom?”


“i’mfromfrance.”


毛毛告诉哈利和罗斯，原来这是来自欧洲的法国自行车队。


这时，一名白色皮肤的青年运动员过来和毛毛他们打招呼，“嘿，我是亨利?弗朗索瓦。”“你叫什么名字？”


“我叫毛毛，他是哈利，她是罗斯。”


亨利问道，“你们也是来参加比赛的吗？”毛毛刚想回答，哈利已经抢先回答了，“是啊，我们也是来参加比赛的。”“那你们的赛车在哪里呢？”毛毛说，“我们是坐在罗斯背上和你们比赛的，我们不用赛车。”“噢，明白了。”“我等着你们。”“好，一言为定。”


毛毛对罗斯、哈利说，“我在网上看到过，这一次比赛是国际自行车比赛中的a类比赛，而且是自行车亚洲顶级赛事，咱们认识的法国队是这次比赛的种子队，他们的实力最强。”


哈利问道，“为什么亚洲选手没有排在前面呢？”毛毛说，“这里面原因很多，主要是我们的经济实力不如人家，就拿赛车来说，人家的比赛用自行车是用航天材料制作的，又轻又结实，而且造价很高，而我们就没有这样好的自行车。”


哈利说，“罗斯，那我们就加把劲儿，为亚洲争光吧。”罗斯说，“我会努力的。”


不一会儿，比赛开始了，十几个运动员像箭一样飞了出去，罗斯也猛吸了一口气，追了上去。只见运动员们都穿着各自的队服，有红色、蓝色、绿色、黄色、紫色，还有橙色、咖啡色，他们就像是骑在电动车上一样，悄无声息，但是速度飞快。


毛毛和哈利坐在罗斯背上，渐渐地飞高了，他们在天空上看得非常清楚，在转过了几个长长的山坡时，自行车队也逐渐拉开了距离，只见蓝色队服的自行车渐渐地跑在了队伍的前面，罗斯在空中不停地问毛毛，“咱们该怎么办？”


毛毛说，“罗斯，不要着急，咱们只要紧紧地跟着他就行。”哈利则催着罗斯，“罗斯，咱们再快一点儿。”


这时，穿着蓝色队服的亨利一边用力加速，一边向毛毛他们这边伸出大拇指，鼓励罗斯加油。同时，亨利在弯道上加速，在爬上一个高坡后，亨利已经看见了远处的终点，下坡的时候，亨利的车速更快了，毛毛对罗斯说，“加油啊，罗斯。”


罗斯一边猛扇翅膀，一边向下俯冲，在同一时间，罗斯和亨利冲过了终点线。


领奖台上，亨利把这一赛段的奖牌挂在了罗斯的脖子上，又把黄色的领骑衫套在了哈利的身上，毛毛一边和大伙儿使劲地鼓掌，一边对罗斯和哈利说，“你俩真酷。”


亨利把香槟酒打开，庆祝胜利的酒喷向毛毛、罗斯，也喷向了欢乐的人群。
www.xiabook.com    http://www.xia book．com



 （四）智擒盗猎者


毛毛、哈利、罗斯和各国自行车运动员道别后，又开始了他们的飞行旅程。


哈利坐在罗斯背上问毛毛，“毛毛，你说，我穿上黄色领骑衫是不是够酷。”毛毛说，“那当然。不过，罗斯才是真正的比赛冠军。”


罗斯听了，心里别提多美了，竟不知不觉哼起了《蓝色多瑙河》。


伴随着黄昏的到来，太阳渐渐地转到了西边，是那么大，那么圆，万物都罩上了血红色的外衣。毛毛、哈利、罗斯都沉浸在这奇妙的色彩中陶醉了。


突然，他们听到了几声清脆的枪响。同时，一大群藏羚羊惊恐地飞跑过来，只见他们像箭一样从毛毛他们下面飞奔过去，后面一辆黑色的卡车紧紧地追赶着他们，枪声不停地从车上传来，随着枪响，一只只藏羚羊倒在血泊中。


“啊！是偷猎者。”“怎么办？”“下去制止他们。”


罗斯扇动翅膀，不一会儿就冲到了偷猎者的车旁，他们三个一起大声喊道，“不许开枪，不许杀害藏羚羊。”


这辆盗猎者的汽车正全神贯注地追赶藏羚羊，被毛毛他们的喊声一惊，吓得差一点翻车，紧跟着“嘎吱”一声停下了。


毛毛、哈利、罗斯这下才看清，这辆车上有三个人。车上的人这时也看清楚站在他们车前的原来是一个小男孩、一只斑点狗和一只白天鹅。


哈利大声质问盗猎者，“你们为什么要杀害藏羚羊，这样做是犯法的。”


毛毛也大声质问偷猎者，“你们为什么要伤害动物呢？”


这时，从车上下来一个刀疤脸，冲着毛毛三个恶狠狠地说，“你们别管闲事，要不然我就不客气了。”说着，举起手中的猎枪对着毛毛、哈利和罗斯。


紧接着，车上又跳下一个大胡子，大胡子先对刀疤脸说，“荒无人烟的戈壁滩上，慌什么，不会有什么事儿，我保证。”


大胡子对毛毛嘿嘿一笑，“小朋友，我们都是好人，你们不要害怕，我们打猎也是为了生活啊，你们只要乖乖听话，我是不会伤害你们的，我保证。”


说完，对着刀疤脸和开车的小个子吼道，“愣着干什么，还不把猎物抬上车。”


毛毛这时听到“呜呜”的叫声，仔细一看，见一只小藏羚羊在地上不停地挣扎着想站起来，腿上流着血。


毛毛三个忙跑过去，毛毛轻轻地把小藏羚羊抱在怀里，给他检查伤口，又拿出沙布和止血药，把伤口仔细地包扎好，然后抱起小藏羚羊，“不要害怕，我们会保护你的。”


大胡子看了这一切，从鼻子里哼了一声，对刀疤脸和小个子大声地喊道，“快点，你们这两个笨蛋，怎么这么慢腾腾的，咱们今晚不走了，就在这儿宿营。咱们轮留看着这三个小家伙，别让他们跑了，如果谁让他们跑了，我给他吃枪子，我保证。”


不一会儿，三个盗猎者点起了篝火，大声说笑着，小个子一手抓着酒瓶，一手吃着肉，大声地说，“这次咱们可以发财了，这些藏羚羊毛皮可以卖很多钱呢。”


不一会儿，大胡子拿了一大块烤肉走过来，“你们饿了吧，给你们尝一尝新鲜的烤羊肉。”


毛毛用手抚摸着惊恐的小藏羚羊，说，“我们是不会吃藏羚羊肉的。”


“小藏羚羊，你不要害怕。”小藏羚羊像听懂了似的点点头。


天已经很黑了，气温也骤然下降了很多，风沙越来越大，发出呜呜的怪叫声。


毛毛和小藏羚羊躺在毛毛的睡袋里，哈利和罗斯靠在他们旁边，毛毛把一大块巧克力拿出来，又把一大瓶纯净水拿出来，给小藏羚羊，他们看着小藏羚羊着急地舔着巧克力和水，这才高兴地笑了。


“不许说话，老实点儿。”小个子在一旁大声训斥着他们。


不知睡了多久，毛毛睁开眼睛一看，哈利、罗斯和小藏羚羊都还睡得很甜，不远处的篝火还在一闪一闪地发着光。


风沙都停了，天空也晴了，星星也出来了，是那么亮，离毛毛是那么近，就像一颗颗巨大的钻石镶嵌在头顶上，又像各种五颜六色的宝石一颗颗挂在眼前。


毛毛心里想，戈壁滩上的星空也和我们城市里的不一样啊！


毛毛侧着耳朵听了听，三个坏蛋早已睡得像死猪一样。外面很安静，时间仿佛停止了，一点儿声音也没有。


毛毛悄悄打开微型电脑，启动紧急呼救系统，又把一条条信息输了进去，“我是毛毛，我现在是在青海、西藏和新疆的交界地区，我们发现了三个藏羚羊盗猎者，请速来支援。”


毛毛连续发了三条后，悄悄地关闭了微型电脑。心里想，这个地区通讯信号不好，不知道能不能被接收到。他又搂着小藏羚羊睡着了。


早晨，天已大亮了。地平线上的太阳不知什么时候已经升起来了，大地被照得暖洋洋的。


哈利最先爬起来，他往四周一看，三个盗猎者还在呼呼大睡。他便悄悄地把毛毛、罗斯叫醒，说，“咱们赶快走。”


他们很快就收拾好东西，不好，毛毛抱着小藏羚羊坐在罗斯背上太占地方了，地方太小了，哈利上不来了。


毛毛说，“罗斯，你背着哈利、小藏羚羊先走。”


哈利一听，“咱们是同甘苦共患难的好朋友，怎么能让你一个人面对危险呢？还是你和小藏羚羊先走吧。”


罗斯着急地说，“你们都上来，我把你们都带走。”


正在这时，大胡子不知什么时候已经站在他们的身后，端着猎枪说，“怎么着，想跑，别作梦啦。”“坐到汽车上去。”


他们的旅行车在荒凉的无人区行走着，哈利问：“毛毛，这是往哪儿去啊？”


毛毛说，“我们是朝西走的，因为太阳是从东方升起，而我们背对着太阳。”


小个子咧着嘴说，“这个小孩子挺聪明的。”


他们的汽车在崎岖不平的戈壁滩上行进着。忽然，他们看见了前面有一大群野牦牛正在悠闲地吃着东西。哈利对毛毛和罗斯说，“把咱们的数码相机拿出来，我给野牦牛照点像。”


罗斯说道，“你可要拿好，这里面全是珍贵资料。”哈利说道，“没问题。”


小个子把车朝野牦牛开去，“头儿，咱们再打几只野牦牛吧。”“野牦牛的角也值很多钱呢。”


大胡子说，“不行，不要靠近野牦牛。”


毛毛一听，心里有点着急，心里想，这些坏蛋又想干坏事了。


这时，野牦牛群看见了靠近的汽车，开始慢腾腾地跑起来。突然，从野牦牛群的队伍里冲出三只高大健壮的雄野牦牛，只见他们低着头，弓着背，瞪着血红的眼睛，向着汽车猛冲过来。


“小个子，快跑。”大胡子气急败坏地说，小个子一看，三只野牦牛像小黑山一样吼叫着向他们冲来，吓得一个急转弯，猛踩油门，一溜油窜出大老远，再看野牦牛仍不肯罢休，追了很久才停下。


毛毛和罗斯这下才高兴起来，哈利说，“毛毛，我给野牦牛照了很多照片，你一定给我选一张最好的洗出来，我要把它贴在我的房间里，它太勇敢了。”


大胡子对着小个子就是一个耳光，“你这个笨蛋，那野牦牛力大无穷，像牛魔王一样，惹怒了他们，他们能把咱们的车掀翻撞烂，你不要命啦。”


毛毛这时对小个子说，“再叫你装酷。”


大胡子话还未说完，只听见外面一阵高音喇叭声。“立即停车，接受检查。”


咦，声音是从哪儿传来的呢，他们四下一看，这才发现，在他们身后，从高空上飞过来三架武装直升机。


大胡子慌了神，连忙一把夺过汽车方向盘，汽车跑得更快了，直升机紧跟着他们盘旋，“我们是中国人民武装警察部队，请立即停车接受检查。”“你们已经被包围了。”


果然，从四周又开过来很多警车，大胡子一个急刹车，跳下车拔腿就跑。刀疤脸狗急跳墙，拿起猎枪就想开枪。毛毛对哈利使了个眼色，哈利一下子跳到了刀疤脸的身上，照着刀疤脸的手就是一口，“唉哟”，猎枪掉到了车外，毛毛和罗斯再用力一推，“扑通”一声，刀疤脸摔到了车外，摔了个嘴啃泥。


小个子一看不妙，忙举手说，“我投降。”


毛毛对小藏羚羊说，我们终于得救了。哈利在车上大声喊叫，“抓住坏蛋，别让他们跑了。”


不一会儿，直升机停下来，几位军官走过来。


一位青年军官走过来问道，“你就是毛毛吧？”哈利说，“这位是毛毛，我叫哈利，这位是罗斯，这是我们救的小藏羚羊。”


罗斯心里有点儿纳闷，他们怎么认识毛毛呢？


青年军官自我介绍，“我是武装警察反盗猎部队洛桑参谋长，谢谢你们勇敢地抓捕盗猎分子，以后可要注意安全。”


三个盗猎分子被押上警车开走了，洛桑参谋长对毛毛说，“毛毛，请你们坐上飞机和我们一起走吧。”毛毛有点儿不好意思，“这怎么行呢。”


洛桑参谋长笑着说，“你们是英雄，是保护自然和动物的功臣，别客气。”


哈利早已跳上了武装直升飞机，毛毛、罗斯抱着小藏羚羊也坐在了直升飞机上。


啊，武装直升飞机里面原来这么大，只见飞机里到处是仪表盘和按钮，哈利对罗斯说，“这里可比你的背上宽敞多了。”


罗斯说，“飞机好是好，可你不能一直坐飞机旅行吧，你要是不想和我们旅行，下次，我和毛毛就不带你了。”哈利忙说，“罗斯，你别认真，我是开玩笑的。”大伙儿都被他俩逗笑了。


毛毛好奇地向洛桑参谋长问这问那。


洛桑参谋长向他介绍说，这架武装直升飞机是我们国家最先进的国产武装直升机，叫“飞鹰”。它主要具有空中悬停和垂直起落的优点，主要用来执行运输、救援、警卫、反潜等任务。它可同时跟踪30个目标，携带有反坦克导弹、空对地导弹、火箭发射巢和机枪吊舱等设备。


在武警的反盗猎基地，全体武警官兵和公安干警为毛毛、哈利、罗斯开了庆功会，武警官兵为毛毛他们献上了洁白的哈达，还为毛毛他们唱歌跳舞，他们三个吃着奶酪、糌粑，喝着酥油茶，别提多高兴了。最后部队首长还为他们三个人每人颁发了一枚“保护藏羚羊”勋章。


第二天，分别的时候，毛毛对洛桑参谋长说，“请你们一定照顾好失去妈妈的小藏羚羊。”


洛桑参谋长说，“毛毛，放心吧，我们会照顾好它的。”小藏羚羊在毛毛、哈利、罗斯的注视下吃完了毛毛的最后一块巧克力。就这样，毛毛、哈利、罗斯依依不舍地离开了。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.56wen.com



 （五）黑木博士和东北虎


毛毛、哈利、罗斯在勇敢地和武警战士们抓捕了盗偷者之后，又开始了新的探险旅行考察活动。


这一天，毛毛、哈利坐在罗斯的背上，一边欣赏风景一边聊天。


哈利说，“毛毛，咱们居住的城市要是能有这么多的树木，这么清新的空气，那该有多好啊。”


毛毛说，“这里是大兴安岭的原始森林，人们如果生活在这里，那会把这儿的原始生态系统破坏掉的。”


哈利反驳道，“那可不一定，只要多植树造林、爱护环境不就行了吗？”


罗斯对他俩说，“城市里的污染太严重了，尤其是噪声污染，在家里的时候我经常失眠，可自从咱们出来旅行，我的失眠病就好了。”


毛毛接着说，“由于工业化和人口的迅速增加，森林面积急剧减少，有资料显示，每分钟就有相当于200个标准足球场大小的森林被毁掉。那么，生活在这些原始森林中的各种生物自然就灭绝了。”


“那为什么不一边种树，一边伐树呢？”哈利不解地问。


“问题是现在的森林工业都是用的伐木机械，伐树毁林非常快，而树木的生长速度缓慢啊。”


罗斯说，“我们下去休息一下吧。”说完，他们就降落在一大片开阔的草地上。毛毛和哈利坐在树下闲聊，罗斯则像往常一样开始了她的散步。


哈利问毛毛，“那有没有办法减少对树木的砍伐呢？”


“方法倒是有，比如说多发明一些复合材料，像人造木板。家居、地板多用复合材料，节省纸张等，还有就是用草做材料，而种草的速度就快一些，用草代替树木可能就会减少对树木的需求。”


毛毛和哈利正在讨论如何保护森林，忽然，罗斯惊叫着从草地上飞了起来。


“毛毛、哈利，救命啊！”


“危险！快跑！”


毛毛、哈利非常奇怪，他俩站起来向罗斯背后望去。他俩大吃一惊，只见一只巨大的斑斓猛虎向他们冲过来。


毛毛、哈利转身朝山坡下跑去，可没等他们跑出多远，老虎就已经快追上来了。


哈利问毛毛，“怎么办？”


毛毛急中生智，从背包中取出一支手枪大小的攀援器，一按按钮，“嗖”的一声，带着钢丝的铁钉就射在了一棵大松树的树干上，毛毛又一把抱住哈利，一按按钮，铁索就把他俩拉到了大树上。


老虎一个饿虎扑食，扑了空，再一扑，只扑在松树的半截树干上，两只大虎爪紧扣着树干，毛毛和哈利想，这下不好了，老虎要爬上来了。


可只听到“嗤拉”的声音，老虎的爪子把树干抓了两道深印，从树干上滑下去了。


这时，罗斯也飞到了他们身边。只见这只老虎围着大树转了几圈，干脆坐在下面等着他们。


罗斯问道，“你俩没有受伤吧，你们怎么爬上树来了。”哈利开玩笑说，“这是007詹姆士?邦德的秘密武器。”毛毛说，“不是，是蝙蝠侠送给我的。”他们三人开心地笑了。


过了一会儿，罗斯说，“我背上你俩离开这里吧。”


“不行，我的多功能旅行包还在老虎手里呢”，毛毛说道。


哈利说，“里面有咱们旅行收集到的很多资料和标本呢，咱们可不能丢了。”


正在他们着急的时候，只听见“扑”的一声枪响，老虎悄无声息地倒下了。他们仔细一看，原来是一支麻醉注射器正打在老虎的屁股上。


这时，从远处开过来一辆越野吉普车，从车上走下来两位穿白大褂的人。


他们走到大树边，对着毛毛喊道，“你们下来吧。”


毛毛、哈利从树上小心地滑了下来，罗斯也跟着飞下来。


只见这位老人身材不高，瘦瘦的，戴着一副宽边黑框眼镜，头前面光秃秃的，头发都长在了后脑勺上，就像一把刷子。


哈利悄悄对罗斯说，“这人的头发太有趣了。”


这个人自我介绍说，“我是黑木博士，”又指着旁边留着齐眉短发的女子说，“这位是我的助手，大洋小姐。”“这里很危险，请跟我们走吧。”


汽车一直把他们带到了一幢建筑物前。


毛毛注意到门前挂着两个小牌子，上面写着“黑木博士研究所”、“东北虎繁殖基地”等字。


毛毛这下有点儿明白了，原来他们是闯到了一个东北虎野生繁殖基地来了。


黑木博士把他们请到会客室，详细地询问了他们的情况。


“我已经听说过你们的大名了，你们就是登过雪山，又抓过藏羚羊盗猎者的毛毛、哈利和罗斯吧？”黑森博士问道，“你们很勇敢，可你们也太不注意安全了，你们难道就没看到铁丝网围栏和警示牌吗？”


哈利忙问，“我真的出名了吗？”


毛毛回答说，“我们坐在罗斯背上飞进这片森林的，所以没有看到铁丝网围栏和警示牌。”


黑木博士把桌上的按钮一按，墙壁从两边打开了，窗帘也自动拉上了，毛毛和哈利的座椅也向后倾斜了，墙壁里面是一面电视大屏幕。


黑木博士说，“这就是我们的基地，”只见树边、草丛里、水池旁到处是一大群的老虎。


毛毛对罗斯说，“刚才真是太危险了。谢谢黑木博士救了我们。”


哈利也忙说，“不好意思，打扰你们的研究工作了。”


黑木博士介绍说，“我们这里是东北虎的人工繁殖基地，为了拯救东北虎这种濒危动物，我们经过多年研究，已初步掌握了克隆东北虎的技术。”


“我们这里有一千多只东北虎，他们的野性很强，你们要是降落错了地方，恐怕就没命了。”


毛毛、哈利和罗斯吓得倒吸了一口冷气。


黑木博士最后扶了扶黑边眼镜说，“请你们休息吧，我还有很多工作，不能陪你们啦，你们不要随便走动，以免发生危险，有事可以找我的助手大洋小姐。”


黑木博士把毛毛三个安排到客房休息，哈利、罗斯不一会儿就进入了梦乡。毛毛却没有睡着。他是心里面担心那一只受伤的东北虎呢。


第二天一大早，毛毛、哈利和罗斯一块儿到黑木博士的实验室参观。黑木博士的助手大洋小姐告诉毛毛，博士正在给生病的东北虎做手术，请毛毛不要打扰。


毛毛、哈利、罗斯就自己在宽大的实验室大楼里参观。


他们看到一间大的工作间，哈利就要推门进去，罗斯拦住他说，“你没有看到吗？上面写着工作重地、闲人免进的字呢。”


哈利说，“怕什么，里面又不是老虎的笼子。”


毛毛想了想说，“好吧，可以进去看看。”


可是，当他们进到最里面时，他们惊讶极了，原来这里有一间东北虎的标本陈列室，里面有形态各异的老虎标本，有卧着的、站着的，都是活灵活现，栩栩如生，罗斯好像很害怕。


在东北虎标本陈列室的下面，是一间手术室，他们看到黑木博士和他的助手正在给老虎做手术，他们就悄悄地退了出来。


到了晚上，毛毛悄悄地对哈利说，“我看这儿有点儿不对劲，咱们再去侦察侦察。”“罗斯，你赶紧去叫人，就说这儿有很多的东北虎标本。”


等罗斯从窗户上出发后，毛毛和哈利悄悄来到了黑木博士的办公室，哈利确定没人，他俩蹑手蹑脚溜了进去，他俩在办公室什么也没发现。毛毛看到电脑摆在办公桌上，就过去打开。


只见电脑显示：“请输入密码，”毛毛说，“这可难不倒我，谁叫我是个电脑高手呢。”不一会儿，他破解了密码，进入了文件夹，只见里面有详细的东北虎标本交易的数量和价格，毛毛忙拿出一张软盘，把资料拷贝上去。


“这下我们拿到证据了。”


正在这时，黑木博士推门进来了，只见他气急败坏地大声吼道，“谁允许你们闯进我的办公室的。”


毛毛手里举着软盘问道，“你为什么要把那么多老虎制作成标本，而且把它们卖掉呢？”


黑木博士扶了扶眼镜，“我可以告诉你，因为我的实验室需要大量的经费研究克隆技术，而且维持这么多老虎的生存也是需要一笔很大的资金，所以我就把老虎中病重的或者快死的老虎做成标本，卖到国外去，这样才能继续作研究。”


说完，一把把软盘从毛毛手上抢走。“你现在知道这些也没有用了。”哈利冲上前去，“你这个坏蛋，把资料交出来。”


黑木博士大声喊叫，“来人啊！”大洋小姐这时出现了，只见她用手中的麻醉枪对着毛毛、哈利就要开枪。哈利转身朝她扑去，她一扣扳机，只听‘扑’的一声枪响，麻醉枪正打在了黑木博士的屁股上。


黑木博士“啊”地叫了一声，像泥一样瘫在了地上。


这时，罗斯领着一些人来到了办公室里。


黑木博士和他的助手被带走了。


现在，毛毛、哈利、罗斯正坐在会议室里的大屏幕前观察东北虎。


只见老虎有的在睡懒觉，又的在散步，有的在一起嬉戏玩耍。


毛毛对新来的所长说，“现在好了，有了新成立的保护东北虎国际基金会，老虎们可以安安静静地自由自在地在这片大森林里生活了。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



 （六）“黑面舞者”的故事


离开了大兴安岭东北虎的繁殖基地，毛毛、哈利和罗斯又开始了新的旅程。


这一天，哈利对毛毛和罗斯说，“我想去真正的大海看一看，因为我从小就向往大海，希望自己成为一名水手周游世界。”


罗斯说：“这有什么难的，我不是说过要背你飞过太平洋吗？你忘记啦？”


毛毛说，“咱们如果向东南方向飞，用不了多长时间，咱们就能飞到渤海海域。”


罗斯调整方向，一直往渤海海域飞去，没有多长时间，他们就看到了大海。


站在海堤边，哈利失望地说，“这里大海的颜色灰蒙蒙的，可不是真正大海的颜色，大海的颜色应该是蔚蓝色的，而且这里连一只海鸥也看不到。”


只见大海那边是港口，一派繁忙的景象，深水码头停靠着来自世界各地的货船，正在装卸着货物，一排排的标准货柜整整齐齐放在一起就像高楼大厦一样。


另外一处的海边工地车水马龙，好像是在围海造田。


毛毛说，“这里是建设工地，怎么会有你讲的那样的环境呢？”


“你看，那边有大船坞的是个造船厂，那边有很多管道的是炼油厂。”


“你想看的蓝色大海、沙滩、海鸥，这里可没有。”


罗斯说，“你要想看真正的大海，不能在近海看，那得到深海里去看，或者到海滨度假村，那些地方才有海鸥。”


哈利说，“我宁愿到大海的深处。”


罗斯说，“那好吧。”说完，他们就向着大海的深处飞去。


过了不久，哈利对毛毛说，“这才找到大海的感觉了，你看那礁石、海鸟、岛屿。”


果然，眼前就是一处小岛屿，安安静静，风景秀丽。


罗斯问哈利，“你看这儿怎么样？”哈利说，“很好，咱们在这儿休息一下吧。”


“遵命，哈利中士。”


他们降落到了这个无人小岛的山崖上。这才发现，原来这个岛屿还真不小，但大都是悬崖峭壁，住在山崖上的海鸟真是不少。


站在岛屿上看四周觉得海天一色，风平浪静，鳞潜羽翔，心旷神怡。


在这个岛上，他们发现一种从没有见过的动物，只见这种动物浑身雪白的羽毛，从脸到嘴都是乌黑的，嘴巴是长长的、扁扁的，像鸭嘴，站在崖边翩翩起舞。


哈利说，“这种海鸟看羽毛像白天鹅，你看他们舞姿跳得多美呀，就叫他们‘黑面舞者’吧。”


毛毛用数码相机拍完照片后，忙着又打开电脑，不停地查找资料。不一会儿，他就找到了。


“他们叫黑脸琵鹭，是一种生活在亚洲东部的珍稀物种，我们得保护他们，因为他们的数量很少。”毛毛说完，他们就在小岛上考察起来。


他们发现这个小岛没有人迹，因为这个小岛几乎没有平地，大多是悬崖峭壁，而且没有淡水。


突然，离他们最近的一对黑脸琵鹭开始大声啼叫，声音响亮而且惊恐不安，好像遇到了什么危险。


毛毛、哈利和罗斯赶紧赶到他们的巢边，只见两只黑脸琵鹭害怕地往后退。


他们看见了一只大海蛇正缓慢地爬向黑脸琵鹭的巢边，巢里面有两颗鸟蛋，原来这只海蛇是想吃黑脸琵鹭的蛋。


毛毛、哈利、罗斯想去阻止海蛇的阴谋。


罗斯首先冲上前去，对着这条两米多长的大蛇又是扇翅膀，又是大叫，可这只黑绿色的蛇好像没听见一样，对罗斯不理不睬。


罗斯急了，张开大嘴去叼它，可毒蛇并不示弱，吐着血红的信子向罗斯发起了攻击。


罗斯一会儿用嘴啄，一会儿用脚踩，可毒蛇还是不肯离开，琵鹭爸爸、妈妈焦急不安地大叫着。


哈利一看这个情形，马上就冲上去咬蛇的尾巴，毛毛找到了一根树枝也过去对着毒蛇的身体不停地敲打。


最后，罗斯咬住毒蛇的脖子，哈利咬住它的尾巴，毛毛抓住它的身体，把它架起来，然后一使劲，把蛇扔到了海里。


哈利说道，“你老人家还是去凉快凉快吧。”


鸟蛋保住了，琵鹭爸爸和妈妈看到他们的孩子安然无恙，非常感谢毛毛、哈利和罗斯。


毛毛、哈利和琵鹭交上了朋友，毛毛不解地问琵鹭爸爸，“你们为什么要把巢安在这么荒凉的小岛上呢，你们也可以把家安在有树有草的地方啊。”


琵鹭爸爸说，“这也是没有办法啊，因为很多人经常偷我们的孩子，所以我们只好躲在这没人的地方，这样可以更安全。”


哈利说，“你们不要怕，我们是朋友了，我们三个一定保护你们，等你们的小宝宝安全降生。”


又过了两天，小黑脸琵鹭出壳了。琵鹭爸爸和妈妈高兴极了，不停地出去觅食。


两只小黑脸琵鹭和他的父母亲长得是一模一样，真是可爱极了，整天叽叽喳喳叫个不停，好像吃不饱似的。


毛毛和哈利说，“咱俩去钓点鱼给小琵鹭吧。”罗斯说，“我也去。”


他们从背包里取出三根长线，又做了三个长鱼钩，就到了海边。


他们在海边钓了很长时间，也没钓上一条鱼。最后还是哈利聪明，他把一截香肠挂在鱼钩上，不一会儿，他就钓上来一条鳕鱼。


哈利正在高兴，琵鹭爸爸慌慌张张跑过来了。


“不好了，我的孩子让人偷走了，我的孩子不见了。”琵鹭爸爸说，“我们出去了一会儿，回来后就不见了一只小琵鹭。”


毛毛问，“有什么人来过小岛吗？”琵鹭爸爸说，“信天翁看见一艘机帆船停靠过小岛。”


“那一定就是这艘船偷走了小琵鹭。”毛毛说，“你别担心，我们一定把你的孩子给找回来。”


他们把钓的鱼交给琵鹭爸爸，然后飞离了小岛，向附近的渔村飞去。


他们到了小渔村，首先是在集市上寻找，集市上到处是卖鱼的渔民，他们问了好几个人，可人家一听说找一只鸟，就叫他们到另外一处鸟市找。


他们到了鸟市，看见各种各样的小鸟都被关在笼子里，叫个不停，可就是没有见到小黑脸琵鹭的踪影。


有一位买鸟的人看见了罗斯，对毛毛说，“你的这只天鹅好大个，卖不卖？”毛毛心情很不好，“你的家人你卖不卖？”哈利气愤地看着这个卖鸟人。


卖鸟人刚想发火，看见哈利呲牙咧嘴，只好悄悄走了。


晚上，他们睡在一只无人的船上，他们不停地听到鸟市里鸟的叫声，这更让他们想起了小琵鹭。


毛毛说，“咱们把鸟市里的鸟儿全放了吧。”“好吧。”哈利、罗斯一致同意。


他们三个悄悄到了鸟市，溜进了院子，把关鸟的笼子全都打开了，“快回家吧，你们自由了。”


几天过去了，毛毛、哈利、罗斯一无所获。他们只好报警找警察帮助。


警察小龙叔叔带着他们又找了很多地方还是一无所获。


毛毛失望地说，“小黑脸琵鹭的爸爸妈妈一定急死了，我真是没用。”


警察小龙对毛毛说，“这样吧，我看咱们还是到别的渔村找一找。”他们又找了几个渔村也没发现小琵鹭的影子。


哈利出主意说，“咱们要不到别的小岛上找找。”小龙警官说，“对呀，咱们怎么把别的小岛屿忘了呢。”


小龙警察开着警用巡逻艇带着毛毛、哈利、罗斯到附近几个岛屿查找线索。找了几个小岛都没发现情况。


到了最远的一个小岛，他们刚登上小岛，毛毛他们就听到了小黑脸琵鹭的哀鸣声。原来，小黑脸琵鹭被关在一个放着食物的笼子里。


小龙警官说，“一定是小偷听说我们正在寻找小黑脸琵鹭，怕被我们抓住，就把小黑脸琵鹭丢弃了，要再晚一些，恐怕它就有生命危险了。”


毛毛他们把小黑脸琵鹭带到了鸟类研究所，鸟类专家洪教授精心地给小琵鹭疗伤、治病。过了几天，小琵鹭就康复了，而且能飞了。


小龙警官、洪教授带着毛毛他们一起送小黑脸琵鹭回家。洪教授也非常想认识小琵鹭的爸爸、妈妈。


他们在毛毛、哈利的带领下回到了那个无人小岛，找到了小黑脸琵鹭的家。可是，他的爸爸、妈妈带着他的哥哥已经搬家了。小黑脸琵鹭再也见不到他的家人了。


毛毛、哈利只好把小黑脸琵鹭交给洪教授，请他精心照料小黑脸琵鹭。


他们和洪教授商量后，给小黑脸琵鹭起了一个名字，叫“小黑子。”


他们就要和小黑脸琵鹭告别了，他们喂了它一些小鱼，小黑脸琵鹭给他们跳起了舞蹈。


毛毛、哈利和罗斯离开了，小黑脸琵鹭不停地大声叫唤……


毛毛、哈利、罗斯在回家的途中，哈利不解地问毛毛，“为什么人类中的有些人那么野蛮，那么残忍呢？”


“动物难道和人类不是平等的吗？”


毛毛说，“我也想知道为什么会这样。”
www/xiabook/com下——书——网



 结尾


毛毛、哈利和罗斯终于回到了家。毛毛的爸爸、妈妈一点儿也没责备他们。毛毛妈妈赶紧给毛毛做好吃的饭。毛毛的爸爸对毛毛说，“这次暑假你自己安排得不错嘛，下一次你要出去旅行时别忘了带上爸爸哟。你看，爸爸送给你两本地图册，一本是中国地图册，一本是世界地图册。”


“这次旅行后，你写作文就不会想不出题目了吧。”爸爸问。


毛毛说，“我把资料整理完以后，要写一本书，书名就叫《毛毛、哈利、罗斯旅行记》，你看怎么样。”


爸爸说，“那当然好了，这就是读万卷书、行万里路的好处。”


哈利听了，“什么？出书？那我就成了超级偶像了。”


晚上，毛毛躺在自己的床上对哈利、罗斯说，“以前常觉得家里一点儿也不自由，可出去一段时间，觉得还是家里好，妈妈、爸爸最爱我，家是最温暖、最安全的地方。”


妈妈看着毛毛，拉着毛毛的手说：“这一次旅行，你瘦多了。”


哈利说：“阿姨，你不是想让毛毛减肥吗，你看，减下来了，他的大肚皮也变小了。”


晚上，三个好朋友一起进入梦境。毛毛做了个梦，梦见爸爸、妈妈、哈利、罗斯和很多朋友在一起，小黑脸琵鹭一家高兴地给大家跳舞。哈利梦见自己当了船长，开着一艘轮船周游世界。罗斯呢，梦见自己变成了一架大飞机，带着很多朋友回到了天鹅湖。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ ＷＷＷ.xiＡbＯok.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整