《水孩子（注音美绘本）》查看《水孩子（注音美绘本）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《水孩子（注音美绘本）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7127/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 陌生的爱尔兰女人


　　在北方的一个大城市里，有个扫烟囱的孤儿，名叫汤姆。他没有读过书，所以不会写字。
　　对于扫烟囱、饿肚子和挨打，小汤姆认为这都是世界上应有的事情，再正常不过了。
　　有一天，一个神气十足的小马夫骑马来到汤姆住的院子里。汤姆这时躲在墙后面，正准备用一块破砖扔那人的马腿，这是那一带地方对待生人的一种风俗。马夫瞧见了汤姆，就同他打招呼，问他扫烟囱的格林姆先生住在哪儿。格林姆先生就是汤姆的师傅。汤姆向来懂得生意经，对主顾总是客客气气，就悄悄地把破砖放在墙后，跑过来接生意。
　　格林姆一听说有这么一个新主顾，快活得不像样子，把汤姆一拳打倒在地上。第二天早上四点钟，他起来又把汤姆一拳打倒在地上，这样算是给汤姆一次教训(就像那些少爷们在学校里经常受着教训一样)，好叫他这一天内特别安分一点。
　　在富足的北方，哈索沃府的确是个了不起的地方。它有一整座庄园，里边有一条壮阔的河流，河里出鲑鱼；森林里养着很多鹿。还有好几英里长的禁猎场。约翰爵士就是这个庄园的主人。
　　第二天一大早，汤姆就跟着他的师傅一同出发了。格林姆先生骑着驴子走在前面，汤姆带着烟囱刷子走在后面，出了院子。
　　他们穿过煤矿工人的村子，这时家家都关上门，静悄悄的。他们穿过路上的关卡，这时候他们就到了真正的乡下了。两人沿着黑色的扬起灰尘的泥路前进，路两旁堆的全是黑煤渣，有墙那样高，耳朵里只听见附近煤田里挖煤机器嘶鸣着，并且发出“嗖嗖”的声音，此外什么声音也没有。可是不久，路就变白了，墙也变白了，墙角的野草长得很高，野花开得很鲜艳，都给露水湿透了。
　　两个人向前走啊走。汤姆不住地四下张望，因为他从来没有跑到这样远的乡下来过。不久，他们碰到了一个穷苦的爱尔兰女子，她背着一个包袱在路上艰难地走着。
　　她光着脚不穿鞋子，也不穿袜子，一拐一拐地走着，人好像很疲倦，两脚也走得很酸痛似的。可是她长得很高、很美，有一双明亮的灰色眼珠，又乌又密的头发拖过两颊。格林姆先生看得非常中意，所以当自己走近她时就向她喊道：“这路太硬了，不是你这双尊贵的脚走得了的。你上这驴子，骑在我后面好不好，姑娘？”
　　可是，她也许不喜欢格林姆先生的样子和他讲话的口气，她冷冷地回答：“谢谢，我上不来。我倒愿意跟这个小孩子一块儿走。”
　　“随你的便。”格林姆气哼哼地说，照旧抽他的烟。
　　那女子就跟汤姆并排走起来，一面跟汤姆谈着话，问他住在哪里，知道些什么事情，又问到他全部的身世。谈到后来，汤姆觉得自己从不曾见过说话这样讨人喜欢的女人。
　　接着，汤姆问她的家在哪里。她说远在大海那边。汤姆问她海是怎样的。她就告诉他，在冬季的黑夜里，海怎样在礁石上翻腾，怎样怒吼；在明朗的夏季的白天里，海又是怎样静静地睡着，让孩子们在海里游泳和玩耍。她还跟他讲了许多关于海的故事。汤姆听了巴不得能够去看一看大海，而且能够在海里游一下。
　　终于他们走到山脚下泉水边。泉水低低沿着路旁流去，形成一道溪流，这股水的力量足够推动一座碾子。在泉水四周开着淡青的绣球花、野生的覆盆子和开得像一堆堆白雪似的山樱花。
　　格林姆在泉水旁边站着观望；汤姆也在望。汤姆心里想，不知道有没有东西住在黑洞里面，夜间从洞里出来在草地上飞翔。可是格林姆却一点心思不想。他一句话不说，下了驴子，爬过那座矮墙，跪在泉水旁边，就把自己那个难看的脑袋浸在了泉水里。
　　汤姆却在急急忙忙摘野花，爱尔兰女子也帮助他摘，并且教他怎样扎花。两人把花扎成一个很美丽的花束。可是当汤姆看见格林姆真的洗起脸来时，他就花也不扎了，看得甚为诧异。等格林姆洗完脸，摆动着两只耳朵，使水滴飘落的时候，汤姆就说：“咦，师傅，我从没看见你洗过脸呢。”
　　“你很可能不会再看见。我洗脸并不是要干净，而是要凉爽一下。要是我像一个满脸煤灰的青年矿工，每隔个把星期洗一次脸，那才丢人呢。”
　　“我也巴不得把头放在泉水里浸一浸呢。”淘气的汤姆说着就跑到泉水旁边洗起脸来。
　　因为那个女子跟汤姆在一起，就使格林姆非常不高兴了，所以他骂了汤姆许多难听的话，把汤姆从地上一把抓起，痛打起来。可是汤姆已经挨惯了这一套，他把头藏在格林姆的大腿中间，不让他打到，同时使劲踢他的脚踝。
　　“难道你不觉得可耻吗，格林姆？”爱尔兰女子在墙那一边喊。
　　格林姆抬头一看，听她说出自己的名字，吃了一惊。可是他只回答：“不觉得，而且永远不觉得。”说完，又继续打汤姆。
　　“这的确就是你。如果你过去觉得羞耻的话，你老早就回到凡谷去了。”
　　“你知道什么凡谷？”格林姆叫出来，他住手不打汤姆了。
　　“我知道凡谷，我也知道你。譬如说，两年前马丁节的夜里，在赤杨泽那边发生的事情，我就知道，我就知道。”
　　“你知道？”格林姆大声喊。他丢下汤姆，爬过矮墙，和那女子面对面站着。汤姆以为他会打那女子，可是那女子正言厉色地看着他，使他不敢下手。
　　“是的，当时我在那里。”爱尔兰女人冷静地说。
　　“听你的口音，你并不是一个爱尔兰女子。”格林姆说。
　　“你不用管我是谁。总之我是看见了。如果你再打这个孩子，我就可以把我知道的事情说出来。”
　　格林姆好像很害怕，他没再说什么就骑上了驴子。
　　“你站住！”爱尔兰女人说，“我还有一句话要向你们两个人说，因为你们两个在事情完结之前，都还要见到我。那些愿意清白的人得到的将是清白；那些自甘堕落的人，将要堕落到底。记着。”
　　她转身走了，穿过一座栅门，向草场走去。格林姆一动不动站了一会，就像吓呆了似的。后来他跑去追她，叫道：“你回来。”可是当他赶到草场上时，草场上并没有什么女人。
　　她躲起来了吗？这儿并没有什么地方躲得了。可是格林姆仍旧四处找她。汤姆也想找她，因为汤姆跟格林姆一样，她这样突然不见，弄得迷迷糊糊。可是不管他们怎样找寻，仍然没有找到那个女人。
　　格林姆呆若木鸡似的一声不响，因为他心里有点儿害怕了。他骑上驴子，重新装上烟斗，抽着烟，不再去惹汤姆。
　　陌生的爱尔兰女子对格林姆说了些什么话，以至于格林姆心里有点儿害怕？
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第2章 误入公主房间


　　当时他们又走了三英里多路，就到了约翰爵士庄园的门口。
　　庄子的人住的房子都非常高大。铁栅栏的园门也非常高大，有两根石头做的门柱，每根柱子上都刻了一个怕死人的恶鬼。恶鬼有一嘴獠牙，头上两只角，拖着一条尾巴。
　　格林姆拉一下门铃，就有一个管园子的人走出来，开了门。
　　“爵士叫我等你呢，”他说，“你听着，规规矩矩由大路走，不要乱跑；回来的时候，可不要让我捉到你偷了什么兔子之类。我要仔细搜查呢，你记着。”
　　不多久，他们来到了那所房子的大铁门前。汤姆透过铁门向里面张望，他凝视着盛开的杜鹃花和石楠花，望着里面的房子，想着里面有多少烟囱，这房子造了多久了，造这些房子的人叫什么名字，他在这儿干活是否能挣很多钱。
　　汤姆和他的师傅并没有像公爵或主教那样，从正门进去，而是绕了很长一段路，走到后面的一扇小门旁。一个倒煤灰的男仆把他们放进去，一边开门，一边样子很吓人地打着哈欠。
　　他们在过道里遇到了一个女管家，她穿着印花布长袍，花花绿绿的。女管家严厉地命令格林姆“你当心这个，别碰坏那个”，好像来扫烟囱的不是汤姆，而是格林姆似的。汤姆误以为她就是女主人呢。
　　格林姆洗耳恭听，不时地压低声音对汤姆说：“你记住了吗，你这个小讨饭的？”
　　汤姆留神听着，能记住多少就记住多少。
　　接着女管家把他们带进一个大房间，房间里所有东西上都罩着棕色的纸。她吩咐他们动手干活儿，声音大得吓人，而且非常傲慢。汤姆呜咽了一阵子，师傅踢了他一脚，他才走进壁炉，爬上烟囱。
　　汤姆在这里扫了多少烟囱，连他自己也说不上来，他爬过一级又一级，累极了，也糊涂了，因为这里的烟囱道跟镇子里的不一样，他不习惯。因此，汤姆在烟囱里彻底迷了路。尽管里面漆黑一片，他并不十分着急，因为他在烟囱里就像鼹鼠在地洞里一样自在。最后，他沿着一个烟囱下来。他以为自己走对了，实际上却走错了。等他站稳身子，他才发现自己站在一个房间的炉边地毯上，他很诧异。
　　汤姆从来没有见过这样的景象：房间里一片洁白。白色的窗帘，白色的床帷，白色的家具，白色的墙，有的地方有那么几条粉红色的线条。地毯上缀着各种颜色的小花，墙上挂着镶金框的画儿。
　　他看到的下一件东西使他迷惑不解，那是一个脸盆架。上面放着热水瓶、脸盆、肥皂、刷子和毛巾，还有一个盛满清水的大浴盆。好大一堆东西啊，全是用来洗浴的！
　　“照我师傅的那一套，她一定是一位很脏的小姐，”汤姆心想，“否则要这么一大堆擦洗用具干什么。但她一定很狡猾，洗完后把脏东西都严严实实地藏起来了，因为房间里没有一点灰尘，连那条洁白的毛巾上也没有。”接着他看到了床，看到了那位脏小姐――他惊讶得屏住了呼吸。
　　汤姆从来没见过这么美丽的小姑娘，她盖着雪白的被子，枕着雪白的枕头，她的脸颊像枕头一样白，头发像金线一样披散在床上。她也许和汤姆一样大，也许大一两岁。
　　“不，她不会是个脏小姐，她从来没有弄脏过。”汤姆心想。接着他又想道：“人洗过以后都是这样的吗？”他看着自己的手腕，试着擦上面的灰。他不知道那些灰是不是能够擦掉，他想：“如果我是像她那样长大的，看上去一定漂亮多了。”
　　他四下望望，突然看见他身旁站着一个瘦小、丑陋、黑糊糊、破破烂烂的孩子，双眼蒙，龇着白牙。他愤怒地转过身去。这个小黑猴在这可爱的小姑娘房间里干吗？
　　他定定地看着，突然意识到，面前是一面镜子，镜子里正是他自己，汤姆从来没有见过自己的这副样子。
　　汤姆生平第一次发现自己很脏。他又羞又怒，眼泪涌了上来。他转过身去，想悄悄地再爬进烟囱，躲起来。这一下，他打翻了炉子的护圈，碰掉了火钳。哗啦，丁丁当当，一阵响声，就像一万只疯狗尾巴上系着空罐头发出的声音一样。
　　那个洁白的小姑娘从床上惊跳起来。她一看到汤姆那样子，便像孔雀一样尖声喊叫。一个胖胖的老保姆立刻从隔壁房间冲进来，她看见汤姆，便以为他是盗贼，是来杀人放火的。这时汤姆还躺在壁炉的垫圈上，被她冲过来一把抓住了短上衣。但是他并没有被逮住。他来回使劲儿，从那位善良女士的胳膊下挣脱，冲过房间，一眨眼工夫便从窗户里出去了。顺着窗前的一棵玉兰树，像只猫一样沿着树溜了下来，穿过花园的草坪，翻过铁栅栏，进了大园子，向树林跑去。
　　老保姆被他甩在后面，在窗口尖叫着：“杀人啦，放火啦！”
　　听到喊声的花匠、马夫、看门人、农夫、管家，包括约翰爵士都跑出来抓汤姆。那爱尔兰女子正好上门乞讨，她丢掉包袱，也去追汤姆了。
　　可怜的汤姆长这么大，还从来没有在树林里呆过，可是他非常机灵，知道自己可以躲在灌木丛里或者爬上树去，这样做总要比待在空地上安全得多。要是他连这个都不会的话，就比老鼠和鲦鱼还要蠢了。
　　可是当他到了林子里时，才发现它和想象中的林子不大一样。他冲进一丛茂密的杜鹃花丛中，立刻发现自己掉进了一个陷阱：撑开的树枝缠住了他的胳膊和腿，刺痛了他的脸和肚子，弄得他只好紧闭眼睛。其实，闭不闭眼睛一个样，因为鼻子前面一英尺远的东西他都看不清。等他从杜鹃花丛中钻出来时，草丛和芦苇又绊了他一跤，还恶狠狠地划破了他可怜的小手指头。
　　“我得走出去，”汤姆想，“要不我就得在这儿待着，等到有人来帮我，那正是我害怕的事。”
　　可是怎么出去呢？这可是件难事。其实，要不是他的头突然撞在一堵墙上，我看他根本就出不去。那样他就会永远待在森林里，等到雄知更鸟用树叶把他埋起来了。
　　汤姆就这样撞痛了脑袋，但他是个勇敢的孩子，根本就不当回事儿。他猜想，这片浓密的树丛大概就到此为止了，他像松鼠一样爬上墙头，翻了过去。
　　汤姆是一个很机灵的小家伙，翻过墙头以后他做的第一件事，就是突然来了一个一百八十度急转身，向右方跑了几乎半里地。
　　于是，约翰爵士、管家、门房、花匠、农夫和其他人以及他们的叫喊声，都在墙里面前边半里路的地方，向着完全相反的方向去了。汤姆听到林子里的叫喊声渐渐消失，快活地发出了冷笑。
　　可是在那些人里面，那个爱尔兰女人偏偏望见汤姆逃去的方向。她自始至终都是在众人的前面，可是她既不在走，又不在跑。她很平稳而且很文雅地一路过去，两只脚交换得非常之快，简直叫人看不出哪一只在前，哪一只在后。后来大家相互问起这个古怪的女人是谁，可是没有人说得出来，只好异口同声说她一定是汤姆的同党。
　　汤姆是怎样闯入公主房间的？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第3章 穿过沼泽地


　　这时汤姆已经走进一片石楠丛里。石楠长在一片沼地上，沼地是一片斜坡。汤姆越朝上走，沼地反而变得愈加崎岖不平。汤姆一边慢慢走来，一边抽空眺望这个怪地方。在他眼中，那简直是个新世界。
　　汤姆走呀走呀，也不知道为什么，竟然很喜爱这一片辽阔而奇异的地方，喜欢它的清凉、新鲜而劲爽的空气。可是他爬上小山的时候，步子越来越慢了。因为地面实在是越来越坏了。
　　原先是那种柔软、富有弹性的荒草地，现在却是一大片铺满平滑的青石的原野，就像铺得很坏的道路一样。在石头之间，有着深深的裂缝，裂缝里长着荆棘。所以，他只好从一块石头跳到另一块石头上去，并不时地滑到石头之间。虽然他的小脚趾头还算坚强，但也给刺破了。可是他还得继续向前走，向上走，漫无目的地走下去。
　　如果汤姆看到那个曾经和他同路的爱尔兰女子，此刻正在沼泽地后面跟着他，他会怎么想呢？可是，也许因为他极少往后看，也许她躲在岩石和小山冈后面不让他看见，他一直没有发现她，而她却能看见他。
　　他有些饿了，也有些渴了，他已经走了好长一段路了。而且，太阳已经高高地升到天顶上，石头就像锅子一样烫，空气则像硝窑上空的空气一样，跳着转圈儿舞。好像周围的一切都在颤抖，在刺目的阳光中融化。
　　可是他什么吃的也找不到，也没有什么可以喝。
　　于是他继续往前走，被太阳晒得有些头晕了才停下来歇一歇。他仿佛听到远处传来了教堂的钟声。
　　“啊！”他想，“有教堂的地方一定有屋子和人，说不定有人会给我吃点什么喝一点什么的。”于是他又迈开脚步，去找教堂了。
　　才走了一分多钟，他朝四周看看，又一次停下来，自言自语道：“唉，世界是一个多么大的地方呀！”
　　在他后面，很远很低的地方是哈索沃、黑树林和闪光的鲑鱼河；在他左面，很远很低的地方，是镇子和煤行的冒着浓烟的烟囱；很远很低的地方，河越来越宽，流入了闪光的大海，还有些小白点，那是船，它们躺在大海的怀抱里。
　　他的前方，像一张大地图一样，铺陈着大平原、农场和绿树掩映的村庄，它们仿佛就在他脚下。可是他并不糊涂，他很清楚地知道，它们离他还有好多里地呢。
　　他的右边，沼地接着沼地，小山连着小山，越来越模糊，终于融入了蓝天。
　　在他与那些沼地之间，真的，就在他脚下，躺着一样东西，他一看见就决意走过去。因为那正是一块他要找的地方啊。
　　那是一条很深很深、铺着绿荫和岩石的溪谷，它很窄，长满树木；可是透过树木，他可以看见，在离他几百英尺的地方，一道清澈的流水在闪光。
　　啊！下到那水边去，只要能到水边！接着，他看到了一间小农舍的屋顶，一个有着花台和苗圃的小花园。花园里有一个小红点在移动，它和苍蝇差不多大。汤姆仔细看了看，看来是一个穿着红裙子的妇女。啊，也许她会给他一点吃的东西。
　　于是汤姆向下面走去。他并没有看见，那个爱尔兰女子跟在他后面走了下去。
　　汤姆看到那个地方的时候，它离他还有一英里路远，在他一千英尺以下的谷底呢。
　　汤姆就这样走下去。他先走下三百英尺的陡坡。坡上满是石楠，夹着松松的褐色的沙砾，比一把锉刀还要粗糙。
　　接着他又走下三百英尺的石灰岩，一个坡接一个坡，就像有人事先用尺量好，然后用凿子凿出来一样笔直。上面一棵石楠也没有了。可是有一处小青草坡，上面铺满了美丽至极的各种花草，有石蔷薇、虎耳草、茴香、薄荷，还有各式各样的香草。后来他跳下一块两英尺高的石灰石。这里又是一片花草。
　　后来又跳下一个一英尺高的石阶。这里又是五十码的一片花草，但却像屋顶斜坡一样陡，汤姆只好坐在地上滑下去。
　　然后又是一个石头台阶，离他脚下有十英尺的距离；在下去之前，他只好让自己先停住，然后沿着边缘爬下去找一条石缝，因为如果他滚下去的话，他会直接栽到老妇人的花园里去，把她吓昏过去的。
　　他找到了一条很窄的、黑糊糊的石缝，里面长满了绿梗子的蕨草。他沿着这条缝爬下去，像他以前爬烟囱一样。然后又是一个青草斜坡，又是一个台阶，一个又一个。
　　最后他来到了一排美丽的灌木前。透过灌木，他能够看到那条闪闪发光的溪流，听到溪水流过白色的鹅卵石时所发出的淙淙的声音，他不知道，这一切仍然在三百英尺以下的地方呢。
　　他向下走去，走过树桩和石块，走过莎草和石尖，走过灌木丛和灯芯草，好像他生来就是一只快乐的小黑猿，不是两只脚而是四只脚似的。
　　他一直没有发现，那个爱尔兰女子始终在跟着他往下走。
　　他终于来到了谷底，歪歪倒倒地向前走去。他先爬过一座矮墙，由一条小路走到村舍的门口。
　　汤姆在穿过沼泽地时经历了哪些痛苦？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第4章 好心的老妇人


　　村舍的门上挂满了铁线莲和玫瑰，汤姆慢慢地来到敞开的门前，有些害怕地向里面张望。在空着的壁炉里，放着满满一锅香甜的草，壁炉旁边坐着一位老妇人。
　　她穿着红裙子和一件凸纹的短衫，戴一顶干净白帽子，上面遮一条黑绸巾。在她脚下，坐着一只老得不能再老的雄猫；对面两条长凳上坐着十来个衣服整洁、脸色红润、胖乎乎的孩子，在那里学字母，叽叽呱呱地吵成一片。
　　所有的孩子都盯着汤姆脏兮兮、黑糊糊的样子看；他们都极其无礼地用手指指他；但是汤姆太累了，管不了那么多。
　　“你是谁，你想干什么？”老妇人叫道。
　　“水。”可怜的小汤姆说，声音弱得几乎听不见。
　　“水？河里面多的是。”她尖声说。
　　“但是我去不了，我饿坏了、渴极了、累得快死了。”说完，汤姆就瘫倒在门前的台阶上，脑袋搁在了门柱上。
　　老妇人透过眼镜看了他一分钟、两分钟、三分钟，然后说道：“他病了，孩子总归是孩子。”她放下眼镜，站起身，颤颤巍巍地走开，到另一个房间，拿来一杯牛奶和一小块面包。
　　汤姆一口气喝干了牛奶，仰起脸，恢复了一些力气。在老妇人的追问下，汤姆将自己遭遇的一切一五一十地全讲了出来。
　　“上帝保佑你小小的心儿！从庄园出来，穿过哈索沃狩猎地，从刘斯威特峭壁上面下来！谁听说过这样的事？如果没有上帝的引导，怎么可能？”老妇人说。
　　汤姆把脑袋支在膝盖上，问道：“今天是礼拜天么？”
　　“不是，噢，你为什么这样问？”
　　“因为我听见响着礼拜天的教堂钟声。”
　　“上帝保佑你可爱的心儿！这孩子病了。跟我来，我找个地方让你歇一歇。跟我来吧。”但是汤姆想站却站不起来，他太累了，脑子里晕晕乎乎的，她只好帮他一把，扶着他往前走。老妇人把他带到外屋，让他躺在芳香松软的干草和一张旧的小地毯上。她吩咐他好好睡一觉，消除路途疲劳。她还说，一个小时以后，放了学，她就来看他。然后她又走回了里屋，她想，汤姆很快就会熟睡的。
　　但是汤姆并没有睡着。相反，他以最奇异的方式翻来覆去，蹬腿踢脚；他觉得浑身燥热难受，只想到河里去凉快凉快，然后他半梦半醒地睡着了。在梦中，他听到那个洁白的小姑娘向他嚷道：“哟，你太脏了，去洗一洗。”然后，他又听到那个爱尔兰女子说道：“想干净的人会干净。”
　　接着，他又听到教堂的钟声在响，那么洪亮，离他那么近，以至他又一次确信不疑地认为，随便老妇人怎么说，今天是礼拜天。他要去教堂，看看里面是什么样。因为他没去过。他在半睡半醒之间，自己走出来。他沿着小溪河的河岸向前走，在青草上躺下，看着清澈的石灰石溪水。他把手浸到水里，发觉它那么凉、那么凉、那么凉；他说道：“我将变成一条鱼，我将在水中游泳，我必须干净，我必须干净。”
　　汤姆把脱下的衣服放在一棵赤杨树下。他脱得那么快，把衣服都撕坏了。他把可怜的疼痛发烫的小脚放进水里，然后又让水淹到小腿；他浸入水中越深，他脑袋里的钟声就越响。
　　汤姆说：“啊，我得赶快洗洗干净，现在钟声已经非常非常响了，很快就会停止的，然后教堂的门就会关上，我就永远进不去了。”
　　汤姆一直没有看见那爱尔兰女子，不过这一次她不是在他后面，而是在他前面。
　　汤姆到达河边之前，她已经走进凉爽清澈的溪水。溪水中的仙女从水底上来，用手臂架着她离开，沉入水中。因为，她是所有这些仙女的女王；也许，她还是更多的仙女的女王呢。“你到哪里去了？”她们问她。
　　“我去把病人们的枕头弄平，把甜美的梦吹入他们的耳朵；我劝说小孩子们远离传染热病的肮脏水沟和池塘；我尽可能地帮助那些不愿意自己帮助自己的人。”
　　“这些事都微不足道，但是我已经做得很累了。不过，我给你们带来了一个新的小弟弟，在回来的路上我一直在照顾他的安全。”
　　真好！又来了一个小弟弟，所有的仙女们都开心地笑了。
　　汤姆那么热，那么渴，又恨不能立刻变干净，所以，他尽可能快地投到清澈凉爽的水里去了。
　　他入水还不到两分钟，就一下子睡着了。他所以能够这样快活地睡去，理由很简单，只是因为那些仙女把他收留下来罢了。
　　那位好心的老婆婆在十二点钟散学回来看汤姆，可是汤姆并不在。她去找他的足迹，可是地上非常坚硬，一个足迹也不见。
　　老婆婆就这样含怒又进去了，以为汤姆用一套假话欺骗了她，先假装生病，然后又溜掉。
　　可是第二天她就改变了看法。
　　原来，约翰爵士家的一条大猎狗凭着汤姆身上留下的气味，带着追赶的人进树林、越禁猎地，跨山荒野，最后找到了老妇人学校。
　　老妇人看到约翰爵士的到来，她行了个很深的屈膝礼，因为她是他的一名佃户。
　　“喂，老太太，你好吗？”约翰爵士说。
　　“像你的背一样宽的祝福给你，哈索沃。什么事情让你一大早就看上去那么伤心？”
　　“我在找一个迷路的孩子，一个扫烟囱的孩子，逃出来的。”
　　“哦，哈索沃，哈索沃，”她说，“你一直是一个正直的人，非常仁慈，如果我把他的消息告诉你，你不会伤害那可怜的小家伙吧？”
　　“不，不会，老太太。我恐怕，我们从家里出来追他，完全是因为犯了一个糟糕的错误……”
　　听到这里，老太太忍不住放声大哭起来，打断了他的话。“那么，他跟我讲的完全是真话，可怜的小乖乖！啊，第一个想法总是最正确的，一个人只要愿意听听自己的心怎么说，它就会引导你做正确的事。”说完这些，她把一切都告诉了约翰爵士。
　　“把狗带来，让他找。”约翰爵士只说了这么一句，牙关咬得紧紧的。
　　狗立刻被放了出去。他从村舍后面走开去，越过小路，穿过草地，跑进一小片赤杨树林；在一棵赤杨树的树根旁，他们找到了汤姆的衣服。这样，他们该知道的都知道了。
　　约翰爵士凭什么认为汤姆逃向老太太家了？
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第5章 快乐的水孩子


　　汤姆醒来时，发现自己在河里游着，身体只有四英寸左右，咽喉两边耳下腺的部分长了一对外鳍，就像一条吸血水蛭的两只鳃一样。汤姆当做这是花边做的领子，直到他拉了所谓的“领子”，觉得疼痛时才意识到它们是自己身体的一部分，所以最好还是不要碰。
　　其实，仙女们已经把他变成了一个水孩子。
　　现在，管家、马夫和约翰爵士犯了一个很大的错误。他们在水中找到了一个黑糊糊的东西，说它是汤姆的尸体，说汤姆已经淹死了。
　　其实，仙女们在湍急的河水中彻底地给汤姆洗了个澡。不仅他身上的脏东西，而且他的整个外皮和外壳都被完全洗掉了。
　　可爱的、小小的真汤姆被她们从里面洗了出来，游走了；就好比一只石蚕把宝石和丝绸做的茧弄破，仰着身子钻出来。他划着水到岸边，在岸上褪掉皮，变成小飞蛾飞走了，扇动着四片黄褐色的翅膀，悬着长长的腿，伸着长长的触须。
　　这时候，约翰爵士做了他一生中第一件像是哭泣的事情，其他人也哭了，但格林姆也没有哭，因为约翰爵士给了他十英镑。他在一个礼拜之内就把这笔钱喝酒喝了个精光。
　　而那个小姑娘将整整一个礼拜不玩布娃娃，她永远忘不了可怜的小汤姆。
　　不久以后，在温德尔的教堂墓地里，爵士夫人给小汤姆竖了一个漂亮的小墓碑，在它下面埋着汤姆的壳子。溪谷里所有年老的居民都一个挨着一个，躺在一块块墓碑下面。
　　每个礼拜天，那位老太太都在汤姆的墓碑前放上一个花环；后来，那位亲爱的老太太实在太老了，天使们只好来把她带走。而温德尔又来了一位新的女教师。
　　这些时候，汤姆一直在河水中游泳，他脖子上围着一圈漂亮的鳃环，像蚱蜢一样活蹦乱跳，像刚从海里游到淡水中的鲑鱼一样干净清爽。
　　汤姆完全是两栖动物了，而且更让人高兴的是，现在他已经很干净。他有生以来第一次觉得，身上什么都不穿是多么舒适。
　　他不记得自己过去肮脏。说实在话，他旧日的那些不幸：疲劳、饥饿、受打或者被逼着去爬黑暗的烟囱，这些他全都记不起了。从那一次酣睡之后，他把他的师傅、哈索沃和那个洁白的小姑娘全都忘得干干净净。总之，他以前生命中所碰到的一切，全都被他忘掉了。
　　汤姆在水中非常快乐。有时，他沿着河底满是砾石的光滑河道向前游，观看水蟋蟀在石头中间进进出出，就像陆地上的野兔一样；有时，他爬过突出的岩石，看到成千上万的小鸟悬在天空上，每一只鸟都长着一个可爱的小脑袋和两条小腿，向周围张望着；有时，他钻进一个安静的角落，观察水蛴螬吃腐烂的草茎。他们那副贪馋的样子，就像你吃葡萄干布丁的时候一样。
　　在水森林里，他看到了水猴子和水松鼠。不过，他们都是六条腿。除了水蜥和水孩子以外，水里几乎所有动物都是六条腿。他们在树枝中间非常敏捷地奔来奔去。
　　水森林里也有花儿，成千上万朵的水花。汤姆想去摘她们，但是他的手刚碰到她们，她们就缩进去，变成一团黏糊糊的东西。这时，汤姆才发现，她们都是活的；各种形状、五颜六色的美丽铃铛、星星、轮子和花朵都是活的生物。她们都活着，而且像汤姆一样在忙自己的事。
　　这时汤姆才发现，原来，世界上的东西真是丰富多彩呀，比他第一眼看到时不知要多出多少。
　　你要知道，水里的所有动物都会说话，只不过他们说的话和我们不同。他们说的话很像马、狗、牛以及鸟互相交谈时说的话。汤姆不久就听懂了，并且能和他们交谈。所以，只要他是一个好孩子，就可以有非常要好的朋友。
　　汤姆和别的小孩子太像了，非常喜欢追赶动物，同他们捣蛋。不为别的，只是闹着玩玩而已。有人说，孩子免不了这样，他们控制不住自己，这是天生的。
　　其实，不管是不是天生的，小孩子能够控制自己，而且应该控制自己。即使他们真的天生就像猴子，喜欢淘气，搞低级、有害的恶作剧，一定会来一个老太太，给他们应有的惩罚。
　　但是汤姆不知道这一点。他招惹、捉弄和欺负水里的可怜的小东西们，把他们折磨得很伤心。最后，他们都怕他了，远远地躲着他，或者躲到壳子里去。这样一来，就没有谁和他说话，也没有谁和他一起玩了。他成了一个不快乐的孩子。水里的仙女们看到了，心里当然很难过，很想把他找来，告诉他，他太淘气了。她们想教他学好，想和他一起玩、一起闹，但是女王不准她们这样做。
　　汤姆必须像其他许多愚蠢的人要经历的那样，通过刻骨铭心的教训，自己学会一切。虽然有许多仁慈的心一直在关心和怜悯他们，非常想教给他们一切，但是，那一切他只能通过自学获得。
　　有一天，他终于找到了一只水蛴螬。他希望她从房子里伸出头来向外看，但是她的房门紧闭着。以前，他从来没有见过水蛴螬的房子有门，这一下，可真是给这个爱管闲事的小家伙行方便啦！他只要拉开门，看看那可怜的女士在里面做什么就行了。
　　汤姆就是这样把门弄成了碎片。那是一扇最美丽可爱的、加栅栏的门。它用丝做成，上面缀满了一块块亮闪闪的水晶。他向门里面看时，水蛴螬伸出了头。她的头已经变成了鸟头的形状。汤姆和她说话，但是她却不能回答。因为有一顶非常干净的粉红色新睡帽把她的嘴和脸包得紧紧的。
　　有一只水蛴螬尖叫着：“哦，你这个讨厌鬼，又来捣蛋了！她正要躺下来休眠两个礼拜，不久她会长出无比美丽的翅膀，翩翩飞舞，产下很多很多的卵。现在，你弄破了她的门，她没法修了，因为她的嘴要绑上两个礼拜，她会死的。谁让你到这儿来烦我们，害我们，要我们的命的？”
　　汤姆游走了。他为自己感到非常害臊，但淘气的念头更强烈了。小孩子们做错了事，嘴上又不愿意承认时，就是这样的。
　　他又来到了一个池塘，里面全是小鳟鱼。他去折腾他们，捉他们，他们从他的手指之间滑掉，吓得蹦出了水面。
　　在堤岸下边，他看到一个很丑、很脏的动物坐在那儿。他的身体大约只有汤姆的一半那么大，有六条腿、一个大肚子，滑稽无比的脑袋上长着两只大眼睛，脸很像驴子。
　　汤姆对他做鬼脸，把鼻子凑近他，像那种很粗野的孩子那样招呼他。
　　这时候，转眼之间！那张驴子脸一下子没了，突然伸出来一只长长的手臂，手臂上长着一副钳子，一下子就抓住了汤姆的鼻子。
　　“啊呀！哦，放开我！”汤姆哭叫着。
　　“那你也放过我，”那动物说，“我想安静，我要裂开了。”
　　汤姆保证不再打扰他，他便放开了汤姆。
　　那只动物有着纤细、优美、柔软的身体，像汤姆的身体一样柔软光滑，但是非常苍白虚弱，就像小孩子在一个黑暗的房间里病了很久那样。
　　他一边无力地移动着腿，一边有些害羞地看着自己，然后，他慢慢地沿着一根草茎走上去，露出了水面。
　　汤姆非常惊讶，整个过程中他一句话也没有说，只是瞪大了眼睛看。
　　那只动物坐在温暖明亮的阳光下。阳光使他全身发生了一种奇妙的变化。他变得强壮结实了，身上渐渐出现了各种最可爱的色彩：蓝的、黄的和黑的；圆点、条纹和圆圈；从他背上，伸出了四片长着亮晶晶的棕色纱网的大翅膀；他的眼睛变得很大，几乎长满了他整个的头，像一万颗钻石一样闪闪发光。
　　“哦，多漂亮呀！”汤姆说着，伸手去抓他。
　　“不，”他说，“你抓不到我，现在我是一只蜻蜓了，是所有苍蝇的克星。我要在阳光下跳舞，在河面上空捉东西吃，捉蚊子，找一个像我一样漂亮的妻子。我知道我将做什么，啊哈！”说完，他飞到空中去了。
　　不久，蜻蜓飞回来了。他和汤姆说了个没完没了。他对自己身上的色彩和大翅膀有些得意。
　　他非常喜欢讲自己在树上和草地上见到的美妙事物，汤姆也很乐意听他讲，因为他完全忘记自己见过它们了。他们俩很快就成了一对非常要好的朋友。
　　从这以后，汤姆有很长一段时间没有折磨动物了。那些水蛴螬对他也变得很温和了，鳟鱼也和他亲近了。
　　在七月份一个炎热的日子里，汤姆正浮在水面上，一边晒太阳，一边捉蜉蝣给鳟鱼吃。这时候，他看到了一种新飞虫，一个长着棕色脑袋和深灰色身体的家伙。
　　其实他是个很小的家伙，也是所有小小伙子中最神气的小小伙子。事实证明他不愧为最神气的，因为他不但没有逃走，反而跳到汤姆的手指上，像九尾精一样勇敢地坐在上面。
　　他用你有生以来听到过的最最细小、最最尖脆、最最锐利的小声音叫嚷着：“真的非常感谢你的好意，但是我还不需要。”
　　“什么需要不需要？”汤姆问，小家伙的无礼使他吃了一惊。
　　“你的腿。感谢你伸出腿来让我坐。我必须马上走，去照看一会儿我的老婆。天哪，有家有口让人多么烦恼呀！”他说。
　　其实，这个小游民根本不做事，而让他的可怜的妻子独自孵所有的卵。他并没有马上走，而是继续说道：“我回来的时候，如果你仍然把腿伸在那儿等我，我会非常高兴的。”
　　汤姆认为，他这种人脸皮很厚。五分钟后他回来的时候，汤姆觉得他的脸皮比原来所想的还要厚。
　　他说：“你等累了吧？嗯，你的那一条腿也这样伸出来。”
　　他砰地一下落在汤姆的膝盖上，用他那尖锐的声音没完没了地说开了：“这么说，你住在水底下？那地方不好。我在那儿住过一段时间，身上弄得非常破烂，非常脏。我待不下去了，另找出路。我想，我做了太多的事，上个礼拜为了生活我已经受够了。所以，我要换一套跳舞的衣服，出去逛逛，做一个潇洒的人，看看花花世界，跳一两场舞。一个人能快活为什么不快活呢？”
　　“那你妻子怎么办？”
　　“啊！她是个非常平庸愚蠢的东西，事实就是这样，她什么也不想，只想她的卵。”
　　他说话的时候，脸色变得十分苍白，然后一点血色也没有了。
　　“哎，你病了！”汤姆说。
　　但是他没有回答。
　　“你要死了。”汤姆说。
　　汤姆盯着站在他膝盖上的飞虫，就像看着一个鬼。
　　“不，我没有！”一个很细、很尖的声音在汤姆头顶上说，“我在上面呢，穿着我的跳舞衣服，那只是我褪下的皮。哈哈！你变不出这种戏法吧！现在我要去看看这个花花世界了。我的生活是不用花费什么的，因为，你瞧，我没有嘴，而且肚肠也没有，所以我永远不会饥饿，也不会发胃病。”
　　他的确不会。他已经生得像一根鹅毛管一样干，一样硬，一样空洞了。可是他对自己这样腹内空空不但不觉得惭愧，反而非常得意，就像许许多多的漂亮人物一样。他一面上下跳跃，一面唱歌。
　　他飞舞了三天三夜，最后疲倦到极点，一跤跌在水里，冲了下去。后来是怎样情形，汤姆从没有打听出来，也不放在心上。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第6章 下海去


　　有一天，汤姆碰到一件新奇的遭遇。那时他坐在睡莲的叶子上，和他的朋友蜻蜓在观看蚊子跳舞。
　　忽然间，汤姆听见上游传来一阵非常古怪的声音，又是咕，又是嗥，又是号，又是啼，汤姆往上游一看，看见的情形跟他听见的一样古怪。一个大圆球从上游滚来，一会儿像是一团淡褐毛，一会儿又像是亮晶晶的玻璃。
　　汤姆问蜻蜓那是什么，蜻蜓当然不知道。因为他很近视，虽然那东西离他们已经不到十英尺，他还没有看到呢。所以，汤姆沉到水里，靠在一块最光滑的露头石上，开始自己观察。
　　那个球滚到近前，打开来，变成了四五个很漂亮的动物，每一个都比汤姆大好几倍。他们游动着、打着滚儿、潜到水里、缠在一起、扭打着、拥抱、亲嘴、咬、抓，那种样子简直是可爱极了，从来没人见过。
　　他们中个子最大的一个看见了汤姆，她从同伴中冲出来，用水里的语言叫嚷着，声音十分尖锐：
　　“快，孩子们，有东西吃了！”
　　她一边叫喊，一边向可怜的汤姆冲过来。她的两只眼睛那么凶，一副牙齿那么锋利，一张嘴巴张得那么大。
　　汤姆原来还认为她非常漂亮可爱，这时候他对自己说：“这就是漂亮可爱的真正面目。”他飞快地钻到水百合的根之间，然后转过身来对着她做鬼脸。
　　“走吧，孩子们，”老水獭摆出一副嫌恶汤姆的样子，说道：“说到底，那东西并不值得吃。那只不过是一只讨厌的水蜥，谁也不愿意吃他，连池塘里的那些下等的狗鱼也不要吃的。”
　　“我不是水蜥！”汤姆说，“水蜥有尾巴。”
　　水獭说：“我说你是水蜥，你就是水蜥。对于我和我的孩子这种上流人士，你不是合适的食物。你可以坐在这儿，等鲑鱼来吃你。”
　　她知道鲑鱼不会吃他，但她想吓唬吓唬可怜的汤姆。
　　“什么鲑鱼？”汤姆问。
　　“一种鱼，你这个水蜥！是大鱼，很好吃的鱼。鲑鱼是鱼的领主，我们是鲑鱼的领主。他们很快就会来的，很快就来，孩子们，我能嗅到雨从大海那边来了。到时候，就可以欢呼新鲜柔软的鲑鱼的到来，就可以一整天有大堆的东西吃！”
　　“他们从哪儿来？”汤姆小心翼翼地问道，因为他非常害怕。
　　“从大海，水蜥，宽广的大海。我们在下游捉鲈鱼和鳕鱼吃，在海边过快活的日子，在冲到河滩上的浪花里搅水、打滚，暖洋洋地睡在温暖干燥的岩石中间。啊，孩子们，如果不是因为可怕的人类，那也是一种快乐的生活呀。”
　　“人类是什么？”汤姆问。但是在话出口之前，他似乎已经知道答案了。
　　“是两条腿的东西，水蜥，他们实际上是一种和你很像的东西。只是，他们比你大多了，我们真倒霉！他们用钩子和线来捉鱼，有时，钩子会扎进我们的脚；他们还沿着岩石放鱼篓捉龙虾。我可怜的好丈夫就是在出去给我找些东西吃时，被他们用鱼叉戳死了。那时候，我正躲在岩石中间。”
　　水獭说完以后，便神情庄重地带着她的孩子们顺着小溪游下去了。汤姆在那一段时间里没有再见到过她。
　　她幸亏离开了那儿。因为他们刚走不久，就有七条凶猛的小猎狗从上游沿着河岸扑过来了。他们到处嗅着、吠叫着，东刨西挖、溅着水，一路狂叫着追猎水獭。汤姆躲在水百合根之间，直到他们离开以后，才敢从里面出来。
　　他怎么能想到，那些水百合是水中的仙女们变了来保护他的呢！
　　他忍不住一直在想水獭说的话，想她所说的大河和大海。他想呀想呀，便忍不住很想游出去见见大海了。
　　有一次，他动身向下游游去；但是溪水很浅，当他来到浅滩的时候，他没法躲在水下了，因为水太少，不能淹没他。
　　于是，太阳火辣辣地照在他背上，使他生了病。他只好游回来，静静地在凉爽的池塘里躺了一个多礼拜。
　　接着，在一个非常炎热的白天过去后的夜晚，他见到了一桩奇事。
　　那天，整个白天他都昏昏沉沉的。鳟鱼也是这样，即使挪动一英寸去抓一只飞虫，他们也不愿意。水面上飞虫可是有成千上万只呢。
　　他们在石头下面的水里打瞌睡，汤姆也躺着打瞌睡。他很高兴贴着光滑、凉爽的石头表面，因为水的温度很高，让他不舒服。
　　但是，快到夜晚的时候，天空突然就黑了。汤姆伸出头来，向天上望去。
　　他看到一大片乌云在头顶上，从溪谷右边铺过来，从右到左盖在了两边的突岩上。听不到一丝风响，听不到一声鸟鸣。然后，几滴大雨点啪啪地掉进水里，有一滴打在了汤姆的鼻子上，他赶快噗地一声沉到水里。
　　然后，雷轰隆隆地滚过，闪电刷地划过温德尔上空，又收了回去。从乌云到乌云，从峭壁到峭壁，电闪雷鸣，溪水中的石头仿佛都在发抖。
　　汤姆仰着脸，透过水看着这一切，心想，这真是他一生中见过的最了不起的事情。
　　借着闪电的光亮，汤姆看到了一幅新的景象：溪流的整个河底动起来了，一大片都是大鳗鱼，他们翻滚着，缠绕着，顺水而下。
　　他听见他们从他身边涌过的时候互相招呼道：“我们得快跑，我们得快跑。多让人高兴的大雷雨啊！下海去！下海去！”
　　这时，水獭带着她所有的小孩子从旁边过去了。他们一路缠绕着、扫荡着，像鲤鱼一样快。
　　汤姆经过的时候，水獭窥探着他，说道：“喂，水蜥，如果你想看看世界，现在是时候了。快跟上，孩子们，别管那些肮脏的鳗鱼。我们明天早上用鲑鱼作早餐。下海去！下海去！”
　　这时，天空上划过一个最亮的闪电。虽然它只亮了千分之一秒便又熄灭，但是汤姆借着它的光亮看见了，是的，他肯定自己看见了三个美丽的、穿着白衣服的小姑娘。
　　她们互相用手臂勾着脖子，顺水而下，唱着：“下海去！下海去！”
　　“啊，停下来！等等我！”汤姆叫着。可是她们已经不见了。
　　“下海去？”汤姆说，“所有的动物都向大海去了，我也要去。”
　　就这样，汤姆顺着奔腾的溪流，靠着大雷雨中明亮的闪电的指引，向大海游去。
　　汤姆经过点缀着白桦树的岩石，经过急转直下的水峡和怒吼的瀑布，经过沉睡的村庄，又从黑糊糊的桥孔下穿过，向着大海，离过去越来越远。
　　突然，他看到了一幅景象，这使他跳了起来，因为刹那间他就明白了，那正是他要来看的东西之一。
　　这么大的一条鱼！比最大的鳟鱼还要大十倍，比汤姆要大一百倍。他逆水向上游，就像汤姆顺水向下游一样容易。
　　这么美的一条鱼！身上从头到尾闪着银光，零零星星地缀着深红色的圆点，巨大的钩形鼻子，巨大的弯嘴唇，巨大的亮眼睛，像国王一样骄傲地转过头去望一望，审视着左右的水域，好像那全属于他。他一定是鲑鱼，所有鱼的王。
　　鲑鱼仔细地看了看汤姆的脸，然后对他毫不介意地继续向前游去。
　　几分钟以后，又来了一条鲑鱼，然后又是四五条，不断有鲑鱼从汤姆眼前经过。
　　最后来的一条鲑鱼特别大，比其他所有的鲑鱼都大。但是他游得很慢，并且回过头去看身后，好像很着急，很忙。汤姆看到，他在帮助另一条鲑鱼，那是一条特别漂亮的鲑鱼。她身上一个斑点也没有，从头到尾都是纯银色。
　　“亲爱的，”那条特大的鲑鱼对他的同伴说，“你看上去真的累坏了，刚开始的时候你不要用尽全力。在这块石头后面休息一下吧。”说着，他用鼻子把她轻轻地推到汤姆休息的那块石头旁边。
　　这时这条鲑鱼看见了汤姆，他非常凶地看了他一会儿，好像要把他吃掉似的。
　　“你在这儿干什么？”他恶狠狠地说。
　　“哦，别伤害我！”汤姆叫道，“我只是想看看你，你那么英俊。”
　　“啊！”鲑鱼非常严肃，但又非常有礼地说，“请你多多原谅。我知道你是谁了，亲爱的小东西。以前我见过一两个像你一样的动物，发现他们非常令人愉快，举止非常得体。
　　“你以前见过我这样的动物？”汤姆问。这样说来，大海里面也有水孩子？”汤姆拍着小手叫道，“那么，我在海里可以有人一起玩了？这多让人高兴啊！”
　　“这条河的上游没有水孩子？”鲑鱼夫人问。
　　“没有。我很孤独。我想，昨天晚上我见到了三个，但是她们一晃就过去了，向大海游去了。所以，我也要下海去，因为，除了水蛴螬、蜻蜓和鳟鱼以外，我没有谁可以一起玩。”
　　“嗯，！”鲑鱼夫人嚷道，“那种朋友多么低级呀！”
　　说到这里，她撅起了嘴唇，看上去非常地瞧不起人。
　　“你为什么连鳟鱼也不喜欢？”汤姆问。
　　“许多许多年以前，他们和我们一样，但是他们变得又懒又馋，又怯懦，不愿意每年下海去看看广阔的世界，去长得肥壮一些，而是情愿留在小溪里面东游西荡，吃虫子和蛆子。他们得到了应有的惩罚，身体变丑了，变成了棕色，浑身都是斑点。他们的品味变得十分低下，甚至吃我们的孩子。”鲑鱼在说这些话时，一脸的鄙夷和厌恶。说完这些，鲑鱼便同汤姆告别。
　　汤姆在下海去的途中遇到了哪些新奇的遭遇？
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 寻找水孩子


　　汤姆在九月里一个晴朗、安静的夜晚又碰到一件奇怪的事情。那夜，明亮的月光照进水里，让他闭紧眼睛双眼无论如何也睡不着觉。最后他只好跑到水面上，坐在一小块石头上，望着那个大淡黄月亮，盘算着月亮是什么东西，同时觉得月亮也在望着他。
　　突然，他见到了一幅美丽的景象。一片美丽的红光在沿着河边移动着，投进水里，像一条长长的火舌。汤姆这个好奇的小淘气，下决心去看看那到底是什么。于是，他向岸边游去。那道光停在了一块矮石头边缘的浅水上方，就在那儿，汤姆遇上了它。
　　在那儿，在那道光的下面，躺着五六条巨大的鲑鱼。他们睁着大大的、向外突出的眼睛，仰望着那道光的光焰，摇着尾巴，似乎看到它非常高兴。
　　汤姆浮上水面，想更近地观看那道美妙的光，他在水里弄出了一声响。
　　他听到一个声音说：“有一条鱼。”他不知道那句话是什么意思，但他似乎熟悉他们的声音，熟悉说那句话的那个东西的声音。
　　他看到岸边站着三个巨大的两条腿的动物。其中一个动物拿着那道光，它闪闪烁烁，并且噼噼啪啪地响着。另一个拿着一根长竿。
　　他知道，那是人。他很害怕，就爬进石头中间的一个洞里。从洞里，他可以看见上面发生的事。
　　那个拿火把的人向水面弯下腰来，认真地看着水里，然后他说：“小伙子，捉那条大的，它十五磅都不止，你手要抓紧。”
　　汤姆觉得有什么危险要降临了。他非常想警告那条愚蠢的鲑鱼，他正盯着那道光看，似乎着了迷。
　　但是汤姆还没有来得及拿定主意，那根竿子就戳进水里了。
　　一阵可怕的溅水声和挣扎声。
　　汤姆看见那条可怜的鲑鱼被戳穿身体，从水中给提了起来。
　　这时，另外三个人从后面向这三个人冲了过来。接着是一片吼叫、打斗和谩骂的声音。
　　汤姆恍惚记得，这些声音他曾经在哪儿听到过。现在，他一听到这些声音就直打寒战，感到十分厌恶。
　　他想离开，但是他不敢从洞里面出来。这时，在看守和偷猎者的践踏和打斗之下，他头顶上的岩石摇晃起来。突然，有一阵大得惊人的溅水声，一道可怕的闪光，一阵咝咝声，然后一切都静了下来。
　　原来，有一个人掉进了水里，离汤姆很近。是那个手中拿着火把的人。他沉入了湍急的河水，在水流中不断地翻滚着。
　　汤姆听到岸上的人在沿着河边奔跑，似乎在找落水的人。但是，那个人已经沉没在水下深深的洞里，一动不动地躺在那儿，他们再也找不着他了。
　　汤姆等了很长时间，直到一点声音也没有以后，才伸出头来张望。他看见了那个人躺在那儿。他终于鼓起勇气向下游去，游向那个溺水的人。
　　他离那个人越来越近，他越来越好奇，但说不出为什么。他必须去看看他。
　　月光是那么的明亮，那个人的每一个特征汤姆都看得清楚。看着看着，他一点一点地回忆起来了，那是他过去的师傅格林姆。汤姆转过身，尽可能快地从他身边游开。
　　“哦，天哪！”他想，“他会变成水孩子，他会变成一个多么讨厌的水孩子！也许他会发现我，再打我。”
　　于是，他向大河的上游游了一段回头路，但是因为担心，他又不断地过去查看，直到第二天下午，他发现格林姆先生已经不见了，于是汤姆心想，他变成水孩子了。
　　其实，汤姆怎么会知道是仙女们把格林姆弄走了呢？她们把他弄到安放落水者的地方去了，那正是他应该去的地方。
　　汤姆继续向下游游去，因为他害怕待在离格林姆很近的地方。可怜的小家伙，对于他来说，这是一次忧郁的旅行。
　　可是，汤姆始终是一条勇敢无畏、意志坚定的英国叭儿狗，他从不知道什么是失败。他坚持游下去，游下去……终于，他透过雾气，看到远处有一个红色的浮标。他非常惊奇地发现，水流回过身，向陆地这边涌过来。
　　当然，这是潮水，但是汤姆不知道潮水是什么。潮水冲击着他，他竟然一点也不在乎。那个红色浮标就在他的视野里，在敞开着胸怀的大海里跳着舞。他要游到浮标那儿去，他游过去了。
　　他经过大群的鲈鱼和鲻鱼，他们跳跃着，在追逐褐虾。但是，他没有注意到他们，他们也没有注意到他。有一次，他经过一头巨大的，浑身乌黑发亮的海豹。海豹是尾随着来吃鲻鱼的，他把头和肩膀伸出水面，盯着汤姆看。
　　汤姆并不害怕，而是说道：“你好吗，先生？大海是多么美丽的地方呀！”
　　那只老海豹没有去吃他，而是用柔和的、老是在眨巴的眼睛看着他，说道：“祝你碰上好潮水，小小伙子。你在找哥哥姐姐吗？我在外面碰见了他们，他们都在那儿玩。”
　　“哦，那么，”汤姆说，“我终于有伙伴一起玩了！”
　　他游到浮标那儿，爬上去坐了下来。
　　汤姆在浮标上坐了许多天，许多个礼拜。他望着大海的远处，希望水孩子们在某一天回来。但是，他们没有回来。
　　一天，来了一个美丽的动物。她就像一条纯银的缎带，尖尖的头，长长的牙齿。但是，她好像病得很厉害，很伤心。有时，她无力地侧着身体，然后向前冲一下，像白色的火焰一样闪闪发光；然后，她又病歪歪地躺着不动了。
　　“你从哪儿来？”汤姆问道，“你怎么病得那么厉害，那么悲伤？”
　　“我从温暖的卡罗来纳州来。在那儿，沙滩上长着一长排的松树；鹞鱼拍打着潮水，就像巨大的蝙蝠一样。但是我一直随着温暖的、不可靠的墨西哥湾流向北流浪，最后遇上了寒冷的冰山，它们漂浮在大海中央。于是，我被困在冰山中间了，被它们的寒气冻得直发抖。”
　　“是水孩子们把我从冰山中间救了出来，使我重新获得了自由。现在我的身体每天都在恢复，但是我很忧愁、很伤心，也许，我再也不能回到家乡，和鹞鱼一起玩了。”
　　“哦！”汤姆叫道，“你见到过水孩子？你在这附近见到过吗？”
　　“见到过，他们昨天晚上又帮助过我，否则，我已经被一只巨大的黑色海豚吃掉了。”
　　多让人焦急呀！水孩子就在附近，但是他找不到他们。
　　于是，汤姆离开了浮标，常常沿着沙滩，在岩石周围寻找着。
　　有一天，他在岩石中间找到了一个玩伴。可惜那不是一个水孩子，唉！那是一只龙虾，是一只非常出色的龙虾。
　　汤姆以前从来没有见过龙虾，他被这一只龙虾强烈地吸引住了。因为他觉得这是他见到过的最奇怪、最有趣、最滑稽的动物。
　　汤姆向他打听水孩子。他回答说见过，还说以前总看到他们，但是对他们没有多少好感。他们是些爱管闲事的家伙，喜欢去帮助陷入困境的鱼和贝。对他来说，要一个背上连一块壳子也没有的小软体动物帮助，那是一件让人害臊的事情。他在世界上已经生活了很长时间了，一直是自己照顾自己。
　　这个老龙虾很是自命不凡，对汤姆也不大礼貌。不过在目前，因为他样子很可笑，而汤姆又寂寞，所以汤姆也不便跟他吵架。因此他们时常坐在石穴里，聊上大半天。
　　汤姆在寻找水孩子时，发生了哪些事情，他是怎样想的？
wwＷ．lzuｏwen.com  www.xiabook.com



第8章 与水孩子相聚


　　十二月是令人愉快的日子，约翰爵士成天都忙着打猎，家里人连跟他讲一句话的机会都没有。他一个星期要有四天打猎，另外两天他上法庭去当法官，开慈善救济会。回到家里，五点钟就吃晚饭，然后就去睡觉。
　　那位爵士太太整天跟他谈不上一句话，就像死夜莺唱不出歌曲一样。她决定出门一趟，任凭约翰爵士自由，所以带着儿女和其他家人上海边去了。
　　于是发生了这样一件事：就在汤姆玩耍的那一带海岸边，就在汤姆和他的朋友龙虾坐过的那些石头上，有一天，一位洁白的小姑娘，正是艾莉，在上面散步。和她在一起的是一位的确非常聪明的人，他是普滕姆棱斯普厄次教授。
　　现在，艾莉和他在岩石上散步，那儿有成千上万的奇异事物，他一样一样地指给她看。但是艾莉对那些东西一点也不感兴趣。她情愿和活的孩子一起玩，哪怕是布娃娃也行，她可以假装它们是活的。
　　最后她诚恳地说：“我对这些东西都没兴趣，因为它们不能和我一起玩，也不能和我说话。水里常常有小孩，如果现在有的话，我会喜欢他们的。”
　　“水里的孩子，你这个奇怪的小家伙！”教授说。
　　“是的，”艾莉说，“我知道水里常常有孩子，还有美人鱼，有雄美人鱼。我在家里的一幅画上看到过。一个美丽的夫人坐在海豚拉的车子上，孩子们在她身边飞跑，还有一个坐在她怀里。
　　“但是为什么没有水孩子？”说着，他很用力地用捞网在水草底下捞了一下，就这样，他捉住了可怜的小汤姆。
　　“天哪！”他嚷道，“多大的一只粉红海参啊，还有手！他一定和白海参是亲戚。”教授把他从网里拿了出来。
　　“他还有眼睛！”他嚷道，“他一定是一只乌贼！这是最不平常的事情！”
　　“不，我不是！”汤姆直着嗓子嚷道，他不愿意被人用坏名字来称呼。
　　“这是个水孩子！”艾莉嚷道，当然，她说对了。
　　“要么是水胡扯，亲爱的！”教授说完，猛地扭过脸去。
　　不容否定。这是一个水孩子，一分钟之前他还说过没有水孩子，这叫他怎么办？
　　他犹豫了一会儿。他很想拥有汤姆，但他又有些希望自己根本就没有捉住过他。最后，他非常想摆脱他了。
　　于是，他转过身去，用手指拨弄着汤姆，想考虑出一个比较好的办法来。
　　教授漫不经心地说：“我亲爱的小小姐，你昨天晚上一定梦见水孩子了，你满脑子都是水孩子。”
　　汤姆这时吓得非常厉害，简直无法形容，所以不管人叫他海参或者乌贼，都闷声不响。
　　可是当老教授捣他一下时，汤姆实在忍受不住了。他被弄得又害怕又生气，于是像一只老鼠逼得走投无路时那样，勇敢地反扑过来，一口把老教授的指头咬得血流了出来。
　　“啊呀呀！”老教授叫出来。这正是他求之不得的一个丢掉汤姆的借口，所以他就把汤姆扔在海藻里。汤姆纵身跳进水里，一下子就不见了。
　　“可是这是个水孩子呀，我听见他说话呢！”小艾莉叫，“唉，跑了！”她跳下礁石，想在汤姆溜到海里之前捉着他。
　　已经太迟了。更糟糕的是，她跳下礁石时脚下滑了一跤，跌下六英尺远，头撞上一块尖石头，然后就躺着一动不动了。
　　教授把她拉起来，想把她弄醒。他呼唤着她，对着她大声喊叫，因为他非常爱她。但是，无论怎么样都喊不醒她。于是，他用手臂把她托起来，把她带到家庭教师那里，他们一起回了家。
　　小艾莉被放到床上，一动不动地躺在那儿。她只是偶尔醒一下，喊着水孩子，但是谁也不知道她说的是什么东西，教授也不说，因为他不好意思说。
　　一个礼拜以后，在一个月色迷人的夜晚，仙女们飞到她窗前，给她带来了一对翅膀。那是一对无比美丽可爱的翅膀，艾莉情不自禁地把它们戴在了身上。她和她们一起飞出窗子，飞越大地，飞越大海，飞入云彩。在这以后很长很长一段时间里，谁也没有见过她的踪影，听到她的一点消息。
　　可是小汤姆怎样呢？前面说过，他从礁石上溜到水里去了。可是他禁不住想念我们的小艾莉。他已经记不起她是谁，但是虽然她大过自己一百倍，他却知道她是个小女孩子。虽然汤姆整天都想念她，盼望能和她一起玩耍。可是不久他又得到别的上面去了。下面便是他的故事。
　　那天，他正在三英寸深的水中，沿着岩石向前走，观看鳕鱼捉对虾，濑鱼从石头上啃食藤壶、贝和其他各种甲壳动物。汤姆正看得津津有味，忽然看见一只绿枝条编的圆笼子，笼子里面坐着的不是别人，正是他的朋友龙虾。他满脸羞惭的样子在那里盘弄自己的触须，样子非常无聊。
　　“怎么回事！是你太淘气了，还是他们把你关起来的？”汤姆问道。
　　龙虾对汤姆的这种想法有些气愤，但是他心情很沮丧，不想和汤姆争吵，所以他只是说：“我出不去了。”
　　“你为什么进去？”
　　“为了那块讨厌的死鱼肉。”
　　“你从哪儿进去的？”
　　“从顶上那个圆洞。”
　　“那你为什么不从洞口出来呢？”
　　“我出不来。”
　　汤姆观察了一下那个笼子，他比龙虾聪明多了，很容易就看出那是怎么一回事情。如果你看到龙虾笼子，你也会一下子就明白的。
　　“别跳了，”汤姆说，“把你的尾巴翘起来，转过来对着我，我把你从正中间拉出来，这样你就不会被倒尖桩戳到了。”
　　但是龙虾非常蠢笨，对不准那个洞。
　　汤姆爬上笼子，从洞口向下爬，终于抓到了龙虾。然后，不出我们所料，笨龙虾将汤姆一个倒栽葱拽了进去。
　　“喂！你可真会制造麻烦，”汤姆说，“用用你的大爪子吧，把那些倒尖桩上的尖头弄掉，那样我们俩都很容易出去了。”
　　“天哪，我怎么没有想到这个呢！”龙虾说。
　　他们才把尖桩的尖头弄掉一半，就看到头顶上来了一大团乌云，瞧那是水獭。她见到汤姆的处境，顿时狞笑个不停。“呀，”她说，“你这个爱管闲事的坏蛋，这回我可逮住你了！我要让你知道，向鲑鱼告我的密，把我的行踪说出去，你会有什么好处！”
　　说完，她爬到笼子上，想钻进来。汤姆吓坏了。
　　但是她的头刚刚伸进来，英勇的龙虾先生就一下子抓住她的鼻子死不松手！
　　现在，笼子里成了他们三个混战的场所，翻来滚去，里面都快装不下了。龙虾撕扯水獭，水獭撕扯龙虾，把可怜的汤姆挤得透不过气来。幸亏他终于爬到水獭的背上，安全地从洞口逃了出去，否则，不知道会发生什么事呢。
　　他出去以后真是高兴，但是他不愿抛弃刚才救他的龙虾朋友。他一见到龙虾的尾巴翘到最高的地方，就立刻抓住他，用尽全身力气往外拉。但是龙虾不愿意松手。
　　“快出来，”汤姆说，“你没有看到她已经死了么？”
　　她真的死了，完全淹死了。这就是那个邪恶的水獭的下场。但是龙虾不愿意松手。
　　“快出来，你这个愚蠢的老木疙瘩，”汤姆嚷道，“否则渔夫会来抓你的！”
　　汤姆说得没错，他已经感觉到上面有什么人在向上提笼子了。但是龙虾不愿意松手。
　　汤姆看见渔夫把他提到小船旁，心想龙虾这回完了。可是龙虾一看到渔夫，就猛烈地一拉，他的动作太剧烈了，一下子就拉掉了爪子，出了笼子，安全地逃进了大海。汤姆后来问他为什么不松手，他非常坚决地说，在龙虾中间，爪子关系到荣誉。看来确实如此。
　　可接下来，汤姆又碰到了一件很美妙的事情。他离开龙虾还不到五分钟，就遇到了一个水孩子。
　　这是一个真的、活生生的水孩子坐在白沙上，正忙着摆弄一块石头尖尖。他看见汤姆经过，仰起头端详了一会儿，然后嚷着，“嗨，你不是我们中间的人。你是新来的孩子！哦，多让人高兴啊！”
　　他向汤姆跑来，汤姆向他跑去，他们紧紧地抱在一起，亲吻了很长时间，他们不知道这是因为什么。但是，在水底下，大家是用不着互相介绍的。
　　最后汤姆说：“哎，这些日子你们一直在哪儿？我找了你们那么长时间，我太孤独了。”
　　“我们天天都在这儿。石头附近有几百个孩子呢。你怎么看不见我们，我们每天晚上回家之前，都唱歌、嬉闹，你也听不见？”
　　汤姆重新凝视了一会儿那个孩子，然后说道：“嗯，这太妙了！像你们这个样子的动物我不知看见过多少回，但我把你们当成了海贝和海里的其他动物。我从来没有把你们看成是和我一样的水孩子。”
　　你一定想知道，为什么汤姆在把龙虾救出笼子以后，才看到了水孩子。如果你把这个故事读几遍，然后自己想一想，你就会明白的。
　　“那么，”那孩子说，“过来帮我吧，否则，在我的兄弟姐妹们来这儿之前，我就干不完了，因为回家的时间到了。”
　　“我能帮你做什么事呢？”
　　“修这块亲爱的、可怜的小石头，在上一次暴风雨中，一块巨大、笨重的大石头滚了过来，把它的脑袋完全撞掉了，上面的花都被磨掉了。现在，我要重新在上面种上海草、珊瑚和海葵，我要把它变成所有海岸边最漂亮的小石头花园。”
　　于是，他们俩在那块石头上继续工作起来，在上面种东西，把石头周身的沙子擦掉，他们开心极了。
　　潮水开始落下来。这时，汤姆听到其他所有的孩子们都来了，笑声、歌声、喊叫声和嬉闹声传了过来。他们发出的这些声音就像波浪的声音一样。所以，汤姆知道以前自己一直听到和看到水孩子，只不过他不认识他们，因为他的眼睛和耳朵没有打开。
　　他们进来了，有好多好多。有的比汤姆大，有的比汤姆小，全都穿着干净洁白的小浴衣。当他们发现他是新来的，就一个个过来抱他，亲他，然后把他放在中央，围着他在沙地上跳舞。这时，没有谁比可怜的小汤姆更幸福的了。
　　“现在，”他们同时嚷道，“我们必须继续赶路回家，我们必须继续赶路回家，否则潮水会落下去，把我们晒干。我们修好了所有损坏的海草，把坑中所有的石头放得整整齐齐，把所有的海贝重新栽进沙里，谁也看不出上个礼拜丑恶的暴风雨扫荡的痕迹。”
　　这就是岩石区潮水潭为什么总是整齐干净的原因。因为在每场暴风雨之后，水孩子们都来到岸上，打扫它们，把它们打扮好，重新安排整齐。
　　只有在人们浪费、并且将排污管通入大海，而不是把废物堆在田野的时候；只有在人们将鲱鱼头、死狗鱼或其他垃圾扔进水里的时候，水孩子才不会来。有时几百年也不会来，因为他们不能忍受任何臭的或脏的东西。这时他们就让海葵和螃蟹来打扫一切。等到大海重新变得整整齐齐，等到软泥或干净的沙子掩埋了一切肮脏的东西，他们再来，种上活的鸟蛤、海螺、竹蛏、海参和金栉，重建一座美丽的、活的花园。我想，为什么我去过的一切有水的地方都没有水孩子，原因就在这里。不过，水孩子的家到底在哪儿呢？
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第9章 来到仙女岛


　　在遥远的西方，比太阳沉到大海的地方更远一点，有一片仙女海上有一群圣布伦丹的仙女岛，而水孩子的家，就在这些岛上。当汤姆来到岛上的时候，他发现，整个岛架在柱子上，岛的底部遍布着洞穴。那些柱子有黑色的、有绿色的、有绯红色的，那些洞穴有蓝色的、有白色的，全都披着海草，门口挂着海草帘子；地上全都铺着柔软的白沙，水孩子们每天晚上就在上面睡觉。
　　为了保持干净和芳香，许多海蟹像猴子一样，从地上捡起碎渣，把它们吃掉；石头上爬满了成千上万的海葵、珊瑚和石珊瑚，他们整天清洗海水，使海水保持纯净。
　　还有，岛上夜间并不用巡查的人或者警察来防止盗贼，而是有千百条水蛇守护着。这些水蛇都非常了不起。
　　有些水蛇一条就有三百副头脑，敢说他们过去都是异常机警的侦探家。有些尾巴上长了眼睛，有些每一个骨节都长了眼睛，所以对周围的事情极其警觉。如果碰到有可恶的东西走近时，这些水蛇就会冲上去。他们每一个都有几百只脚，从他们的脚下就回涌现一座兵器铺来。他们用武器又刺、又砍、又戳、又捣、又抓、又钻，杀得那些淘气的畜生大败，慌忙不迭地逃命，要不然的话，就会被切成碎块，然后被吃掉。
　　岛上有上千上万的水孩子，不但汤姆数不清，连你也数不清。一切为狠心的父母所不喜欢的小孩子；一切生来没有教养，或者受人虐待、遗弃、冷淡的，境遇悲惨的小孩子；一切被大人骑在身上责打的，或者自幼被人教会吃酒，或者被人听任从开水壶喝水的，或者听任他们落在火里的小孩子；一切流浪在大街小巷、破落乡村里的儿童；一切被狠心的主人和黑心的兵士杀死的小孩子……所有这些小孩子，仙人都喜欢，他们都在这里。
　　我真希望汤姆已经放弃了淘气的恶作剧，不再折磨哑巴动物，因为现在他有了许多一起玩的伙伴，让他开心。但是，我很难过地说，事情并不是这样。他喜欢打扰动物，除了海蛇以外的所有动物，因为海蛇不会容忍任何胡闹。
　　他搔石珊瑚的痒痒，弄得他们合上嘴；他吓唬海蟹，吓得他们躲进沙子里，只敢伸出两只小圆球似的眼睛偷看他；他把石头放进海葵的嘴里，让他们以为晚饭来了，空欢喜一场。
　　别的水孩子警告他说：“当心你做的事，‘你怎么待人她就怎么待你’夫人要来了。”但是汤姆闹得兴高采烈，而且运气很好，一点也听不进去。
　　终于，在礼拜五一大早，“你怎么待人她就怎么待你”夫人真的来了。
　　她是一位很吓人的女士，孩子一看见她，全都直直地站成一排，把浴衣拉平，把小手放在身后，好像是接受监察员的检阅。
　　她戴着一顶黑帽子，披着一条黑围巾，裙子没有衬架，一副很大的绿色眼镜架在一只很大的鹰钩鼻子上。鼻子钩得那么厉害，鼻梁都拱到眉毛上面去了；她的胳膊下面夹着一根很大的白桦木杖。
　　她的模样真是太丑了，以至汤姆很想对她做鬼脸；但是他没有做，因为她胳膊下那根白桦木杖的样子，他看着真有些不大受用。
　　她一个孩子一个孩子地看过去，似乎对他们非常满意；虽然她并没有提一个问题，问问他们的表现。
　　然后，她发给他们各种各样好吃的海点心：海饼、海苹果、海橘子、海牛眼睛、海太妃糖；对他们中间最好的孩子，她还发给了海冰激凌，那是用海牛奶做的，在水里不会融化。
　　汤姆看着所有这些香甜的东西都发完了，嘴里直淌口水，眼睛瞪得比猫头鹰的眼睛还要大；因为他希望最后也会轮到他。
　　是轮到他了。夫人叫他到前面去。她把手里拿着的一个什么东西伸到他面前，啪地一声扔进他嘴里。瞧，那是一个脏兮兮、凉冰冰、硬邦邦的石子儿。
　　“你是个很残忍的女人。”汤姆说着呜呜咽咽地哭起来。
　　“你是个很残忍的小男孩，是谁把石子儿放进海葵的嘴里，欺骗他们，让他们以为逮到了一顿好吃的晚饭的？你怎样对待他们，我就得怎样对待你。”
　　“是谁告诉你的？”
　　“你告诉我的，刚刚告诉我。”
　　汤姆一直没有开过口，所以他非常吃惊。
　　“不错，每个孩子都告诉我他做了什么错事，自己却不知不觉。所以，什么事情都瞒不了我。现在你去吧，做一个好孩子。如果你不再向别的动物嘴里扔石子儿，我就不再向你的嘴里扔石子儿。”
　　“我以前不知道那有什么害处。”
　　“那么现在你知道了，人们老是对我这样说；但是我告诉他们，你不知道火会灼烧人，并不等于火就不会烧伤你。那只龙虾不知道进入笼子有什么害处，但是他照样被逮住了。”
　　“天哪，”汤姆想，“她什么都知道！”
　　“所以，你不知道那些事做错了，并不等于你就不应该因此受惩罚。但比起明知故犯所受的处分，这只是小小的惩罚，小小的惩罚，我的小小伙子。”
　　“嗯，你对可怜的小伙子稍微厉害了一点。”汤姆说。
　　“一点儿也不厉害，我是你最好的朋友。但是我要告诉你，在人们犯错误的时候，我是忍不住要惩罚他们的。他们不喜欢惩罚，我也不喜欢。我常常为他们感到难过，可怜的小东西；但是我不能不惩罚。即使我不想惩罚，结果还是一样要惩罚；因为我是机械地去做的，就像引擎一样，我里面全是轮子和发条，发条被非常细心地上紧了，所以我不得不动。”
　　“是不是很久以前他们就给你上了发条？”汤姆问。
　　“我上一次发条就永远用不完，这是很久很久以前的事了，我都忘了。”
　　这时，从女士的脸上掠过一丝奇怪的表情，非常严肃、非常悲伤，但又非常非常甜美。她抬起头，望着远方，她的目光越过大海、越过天空，似乎在注视着很远很远的地方的某个东西。
　　她这样看着的时候，脸上掠过一丝如此宁静、温柔、显示出耐心的、充满希望的微笑。有一刻汤姆觉得，她看上去根本不丑。
　　汤姆对着她的脸微笑着，那一刻，她看上去是那么的令人愉快。
　　这位奇异的仙女也笑了，她说：“是啊，你刚才认为我很丑，不是吗？”
　　汤姆垂下了头，脸一直红到耳朵根。
　　“我是很丑。我是世界上最丑的仙女。我会一直丑下去，直到人们的行为都变得足够好为止。那时候，我就会变得像我的妹妹一样漂亮，她是世界上最可爱的仙女。
　　“她的名字叫‘她怎么待你你就怎么待人’。所以，她从我结束的地方开始，我从她结束的地方开始；不愿意听她的人就必须听我，这一点你会明白的。现在，你们都走开吧，只留下汤姆，他可以留下，看看我下面做什么。在他上学之前，这对他开始学好是一个很好的教训。
　　“汤姆，从现在起，每个礼拜五我都到这儿来，把所有虐待孩子们的人召集在一起，用他们对待孩子们的办法来对待他们。”
　　她所实行的惩罚使汤姆非常害怕，他爬到了一块石头下面。
　　她叫来了所有给小孩子吃泻药的医生。他们大多数都已经老了，因为年轻的都学好了。她让他们全体站成一排，他们的样子都很沮丧，因为他们知道会发生什么事。
　　首先，她把他们的牙齿都拔掉，再给他们身上到处放血；然后，她让他们吃泻药，吃得他们脸上全露出恐怖的表情；然后，她让他们吃了许多芥末和水做的催吐剂；接着一切从头再来一遍。她整个上午就是这么度过的。
　　后来，她又叫来一大队愚蠢的女士，因为她们夹疼了自己孩子的腰和脚趾头。
　　她用束腰带把她们全都捆得紧紧的，这使她们憋得很难受、想呕吐；她们鼻子变红，手脚起肿；然后，她把她们可怜的脚硬塞进紧得要命的靴子，让她们跳舞；真的，没有谁跳得比她们更笨、更难看的了；然后，她就问她们是不是很喜欢这样，如果她们说根本不喜欢，她就放她们走；因为，她们以前那样做只不过是遵循愚蠢的风俗，以为这样对孩子有好处。
　　忙到这时，她很累了，只好先去吃午饭。吃过午饭以后，她又继续工作。她叫来了所有残酷的校长，她扇他们的耳光，用戒尺重重地敲他们的头，用藤条抽他们的手心；最后，她举起那根很大的白桦木杖，声音很响地打他们的全身，罚他们在她下礼拜五来之前，背完一篇三十万字的课文。
　　他们听了，全都号啕大哭，他们呼出的气冒上了海面，就像苏打水冒出的泡泡一样。这时，她很累了，很乐意停下来。确实，她这一天太忙了。
　　汤姆急于问她一个问题；无论如何，她看他的时候，不再用审视的目光了；而且，她脸上会时不时地露出一点明朗的笑容。她暗自轻声地笑着，这给了汤姆勇气。
　　他终于说道：“请问，夫人，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然可以，我的小宝贝。”
　　“你为什么不把所有的坏师傅带到这儿来，也狠狠地惩罚他们一顿呢？就像我的师傅格林姆，很久以前，我看见他掉进水里，我真希望他也会到这儿来。他曾经对我非常非常坏，我一点也没有冤枉他。”
　　这时，老女士的脸色非常严厉，汤姆看了不禁十分害怕，很后悔自己这么大胆。但是她并不是对汤姆生气。
　　她只是答道：“整个礼拜我都在管他们，他们在另外一个地方，那儿与这里不同，因为他们属于明知故犯的一类。”
　　“但是这儿的人，”她继续说道，“并不知道自己是在做坏事，他们只是愚蠢，缺乏耐心。所以，我只是稍稍地惩罚他们，让他们有耐心，学会像有理智的人一样，运用他们的判断力就可以了。
　　“现在，你要做一个好孩子，做一些他们没有做的、会得到善报的事；还有，我妹妹‘她怎么待你你就怎么待人’夫人礼拜天来，也许她会注意你，教你怎么做。对于这个，她比我知道得多。”
　　说完，她就走了。
　　听说再也没有机会见到格林姆，汤姆真是非常高兴。不过，想到以前格林姆有时给他喝剩下的啤酒，他有些替他难过。但是，他决定整个礼拜六都做一个非常好的孩子。
　　他真的那么做了，他不再吓唬海蟹，不再挠活的珊瑚的痒痒，不再向海葵的嘴里塞石子儿，让他们以为晚饭来了。
　　礼拜天早晨，“她怎么待你你就怎么待人”夫人真的来了。所有的孩子看见她来，都拍手跳舞。汤姆也使劲地跟着跳舞。
　　看得出，她个头很高，跟她姐姐差不多，但是不像她姐姐那样，又有节疤、又有棱角、又有鳞、又有刺。相反，她是照顾过孩子的女子中最和蔼、最温柔、最丰腴、最平和、最让人喜爱、最令人想拥抱、最美妙芬芳的女子。
　　而且她最最了解小孩子，因为她自己就有许多小孩子。她一有空就跟孩子玩，这是她唯一的快乐。她跟孩子玩起来非常地体贴。因此，当孩子们看见这位美丽的仙人时，不由得全都抓着她，把她拉到一块石头上坐下，随即有的爬到她的膝上，有的抱着她的颈子，有的抓着她的手。
　　接着，孩子们都把拇指放在自己的嘴里，就像无数的小猫一样，咪咪呜呜叫起来。那些上不去的孩子就坐在沙上，紧挨着她的脚。汤姆站在那里瞪着眼睛望，因为他不懂得这是怎么一回事。
　　“你是谁，你这个小心肝？”她说。
　　“他就是新来的孩子！”他们把手指从嘴里拿出来，一起嚷道：“他从来不曾有过妈妈。”
　　“那么我就做他的妈妈，他应该有最好的位置。现在，你们大家都下来，马上下来。”
　　她举起了两只挂满水孩子的手臂，她把他们全丢下来，丢进了水里。但是他们一点也不在乎。
　　她把汤姆抱在怀里，放在她身上最柔软的地方，吻着他，轻轻地拍着他，温柔地、轻轻地和他说话。她说的那些事，他从前连听也没有听说过。汤姆仰望着她的眼睛，爱着她，爱着，爱着，最后，他一下子就在纯洁的爱中睡着了。
　　他醒来的时候，她正在给孩子们讲故事。在她讲故事的时候，孩子们都把大拇指从嘴里拿出来，十分认真地听着；他们听的时候从来不伤心，因为她从来不给他们讲伤心的故事。
　　汤姆也在听，一直听不厌。他听了很久很久，终于又一次睡着了。当他醒来的时候，女士仍然抱着他。
　　“别走，”小汤姆说，“这样太美了。以前从来没有人抱过我。”
　　“别走，”所有的孩子一起说，“你还没有给我们唱歌。”
　　“好吧，我只有时间唱一支歌。”
　　于是，那位奇异的仙女唱了起来，水孩子们听得津津有味。
　　“现在，”仙人跟汤姆说，“你可要替我做一个好孩子了，不要再虐待海里的动物，这样一直等我回来，行不行？”
　　汤姆果真做起好孩子来。从此以后他再不虐待海里动物，一生没有虐待。
www.xiabook.com下+书+网



第10章 再见艾丽


　　汤姆虽然变成一个十分好的孩子，但多少有点淘气。因为他越来越喜欢吃海牛眼睛和海棒棒糖了，他那愚蠢的小脑袋里整天想的就是这两样东西，他总是希望能够多得到一些。
　　他开始观察那位女士，想找出她放糖果的地方。他躲躲藏藏、偷偷摸摸地跟踪她，假装是在看别的地方，在找别的东西。终于，他找着了，原来呀，她把它们放在一只美丽的珍珠母小柜子中，藏在远处一个很深的石头缝里。
　　他很想去打开那只小柜子，但又有些害怕。他一直想着它，慢慢地就不再那么害怕了。最后，他实在忍不住了，就把害怕两个字丢在一边。
　　一天晚上，其他的孩子都睡着了，汤姆却还在想着海棒棒糖，无法入睡。他悄悄地从石头中间爬到柜子旁边，瞧！它是开着的。
　　“我只碰它们一下。”于是，他碰了。
　　“我只是尝一下。”于是，他尝了一下。
　　“我只吃一个。”于是，他吃了一个。
　　只吃两个，只吃三个……汤姆害怕女士很快会来，把他捉住，于是，他索性狼吞虎咽起来，食而不知其味。
　　然后，他觉得有些不舒服。“再吃一个就不吃了，”他对自己说。然后，又是再吃一个就不吃了……
　　最后，他把它们全吃完了。
　　他做这些事的时候，“你怎么待人她就怎么待你”夫人一直看着他，她就在他身后。她摘下了眼镜，因为她不想看得太仔细、太多。因为难过，她的眉毛抬了起来，抬到了头发里面。她的眼睛睁得很大，大得可以装下全世界的悲伤；她的眼里噙满了大颗大颗的泪珠，她的眼睛常常是这样的。
　　她只说了一句话：“啊！可怜的小宝贝！你和别人一样。”她是说给自己听的，汤姆听不见，也看不见她。
　　仙女看见糖果被吃光以后，并没有惩罚他。因为她知道得很清楚，如果她那样做的话，汤姆就会挣扎反抗，他会又踢又咬、骂脏话，在那一刻，重新变成一个淘气、野蛮的扫烟囱的小孩。
　　所以，对于这件事，她一个字也没有说。甚至，在第二天，当汤姆和其他孩子一起来领糖果时，她也没有说什么。他心里害怕，不敢来，但是更不敢不来因为他担心那样一来，别人会怀疑他。
　　他想，糖果已经全被自己吃光了，哪里再有什么发给大家呢？到时候肯定会露馅儿。想到这个，他更是害怕得要命。因为，仙女肯定会问，糖果到哪里去了，是谁吃掉了？但是，瞧！她把糖果拿了出来，一点也没有少。汤姆惊呆了，心里更加害怕。
　　当仙女仔细打量着他的脸的时候，他从头到脚都在发抖。但是，她给了他和别人一样多的一份。
　　第二个礼拜发糖果的时候，他又领到了自己的一份，这次糖果的味儿更让他受不了，但不管有多难受，他还是吃了下去。
　　“她怎么待你你就怎么待人”夫人来的时候，他想象着她会像别人一样抱他，但是她非常严肃地说：“我愿意抱你，但是我不能，你身上有那么多角和刺。”
　　汤姆看看自己的身体，发现上面长满了刺，就像海胆一样。因为人的灵魂制造人的身体，就像蜗牛制造自己的壳一样。所以，当汤姆的灵魂长满了带着淘气性格的刺的时候，他身上就免不了也长刺。这样一来，就没有人愿意抱他、和他一起玩了，甚至看都不想看他。
　　整整一个礼拜，汤姆伤心透了。仙女来的时候，再一次仔细地打量他的脸；她的神情比以往任何时候更加严肃、更加悲伤。这时，他再也受不了了。
　　他把糖果扔掉，说：“不，我不要糖果，我再也受不了它们了。”
　　说完，他放声大哭起来。可怜的小小伙子，他把发生的一切都告诉了“你怎么待人她就怎么待你”夫人。
　　“我原谅你，小小伙子,”她说，“只要主动把事情真相告诉我，我总是会立刻就原谅的。”
　　“那么，你愿意把我身上这些讨厌的刺全弄掉么？”
　　“那完全是另一回事。你身上的刺是你自己长出来的，只有你自己才能弄掉。”
　　“我应该怎么弄？”汤姆问，重新又哭了起来。
　　“我想，你应该去上学了。我会给你带一位女教师来，她会教你除掉身上的刺。”说完，她就走了。
　　仙女带着女教师来了，她是一个很美丽的小姑娘。长长的鬈发飘在她身后，就像一片金色的云彩；长长的袍子在她身体周围飘动着，就像白银做的一样。
　　“就是这个孩子，”仙女说，“你必须教他学好，不管他愿不愿意。”
　　“我知道。”小姑娘说，但是她好像不怎么愿意，因为她把手指放在嘴里，垂着眼睛瞟他。汤姆也把手指放在嘴里，垂着眼睛瞟她，他为自己感到十分害臊。
　　小姑娘教了汤姆些什么？她首先教他的，正是你从坐在妈妈的膝盖上，学第一句祈祷词开始所学到的一切。但是，她教他的东西比那些简单多了。
　　从礼拜一到礼拜六，她每天都教汤姆；只是每个礼拜天她都回家去，由那位仁慈的仙女来代她上课。仙女还没有教他多久，他身上的刺就全都没有了，他的皮肤重新变得又光滑又干净。
　　“天哪！”小姑娘说，“唉，现在我知道你是谁了。你就是那一天，到我房间里来的那个扫烟囱的孩子。”
　　“天哪！”汤姆嚷道，“现在我也知道你是谁了。你就是那一天，我看到的那个躺在床上的、洁白的小姐。”
　　然后，他们开始给对方讲自己所有的故事。他讲他怎样到水里去，她讲她怎样摔到石头上；他讲他怎样游到大海，她讲她怎样飞出窗子；他讲他怎样这个、那个，还有……她讲她怎样这个、那个、还有……
　　然后，他们又重新开始上课；他们俩都非常喜欢上课，整整七年过去了，他们还在那儿上课。
　　一天，汤姆对艾丽说：“我在这儿太悲惨，我要走了，但愿你会跟我一起走。”
　　“啊！”艾丽说，“但愿我能跟你一起走，但不幸的是，仙女说了，如果你一定要走，你得自己一个人走。
　　“我知道她要我做什么，”他很伤心地发着牢骚，“她要我去找那个可怕的老格林姆。可我不喜欢他。如果我找到他，他会再把我变成一个扫烟囱的孩子，这个我知道。这就是我一直害怕的事情。”
　　“不，他不可能。这个我知道得很清楚。谁也无法把水孩子变成扫烟囱的孩子，谁也无法伤害水孩子，只要他是个好孩子的话。”
　　“啊，”淘气的汤姆说，“我知道你想干什么，你想说服我去找他，因为你对我厌倦了，想摆脱我。”
　　听到汤姆这样说，小艾丽睁大了眼睛，泪水涌了上来。
　　“啊，汤姆，汤姆，”她说，她伤心极了，哭了起来，“啊，汤姆！你在哪儿？”汤姆也叫道：“啊，艾丽，你在哪儿？”他们这时互相看不见了。小艾丽正在离他而去，汤姆听到她喊他的声音，那声音越来越小，越来越微弱，最后，什么也听不见了。
　　这时，“你怎么待人她就怎么待你”夫人来了。
　　“啊！”汤姆说，“啊，天哪，天哪！我对艾丽太淘气了，我害死了她！我知道，我害死了她！”
　　“没这回事，”仙女说，“我送她回家了，她不会再回来，我不知道要过多久。”
　　仙女这样一说，汤姆哭得更厉害了。
　　“你把艾丽送走真是太残酷了！”汤姆呜咽道，“无论如何，我要找到她，哪怕到世界尽头，我也要找到她。”
　　仙女非常仁慈地把他抱在怀里，就像她妹妹那样。她跟他讲明白，那不是她的错。
　　最后，小汤姆被她安慰得很安心了，急着要动身，想立刻就走。
　　“只是，”他说，“如果在出发之前，我能够见艾丽一面该有多好！因为如果能让我认为她原谅了我，我会非常非常快乐。”
　　“你怎么待人她就怎么待你”夫人为什么要安排汤姆和艾丽重逢？
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第11章 逍遥国历史


　　一眨眼，艾丽就站在了汤姆面前，她微笑着，看上去非常快乐，汤姆忍不住要亲吻她，但他不敢，他害怕那样会对她不尊重，因为她是出身高贵的小姐。
　　“我走了，艾丽！”汤姆说，“我走了，哪怕走到世界尽头。但我还是不喜欢去，这是真心话。”
　　“啧！啧！啧！”仙女说，如果你不喜欢，我会让你喜欢的。来吧，来看看只做自己喜欢的事情的人会有什么结果。”
　　仙女拿出了一个小橱子，她在石头缝里藏着各种神秘的小橱子。这个小橱子里放的是一本最最奇妙的防水书，上面有许多从没有见过的照片。书的扉页上写着：“伟大而着名的逍遥国历史。他们从努力工作之国而来，整天只想玩单簧口琴。”
　　他们在第一幅画上看到的是，那些逍遥国人生活在“无忧无虑”山脚下。
　　他们不住房子，而是住美丽的多孔石石洞，每天在温泉里洗三次澡；先生们外出时穿得都很少，外加一顶三角帽、一双搭扣鞋、一些很轻便的夏日装备；女士们在秋天收集蜘蛛丝来做冬衣。
　　他们很喜欢音乐，但是嫌学钢琴和小提琴太麻烦；至于跳舞，那要用很多力气。所以他们整天坐在蚂蚁窝上，玩单簧口琴；如果蚂蚁咬他们，他们就站起来，换一个蚂蚁窝坐；再被咬，就再换一个。
　　他们坐在葡萄树下，把葡萄汁挤进他们的喉咙；如果有已经烤好的小猪边跑边叫：“来吃我。”――这是那个国家的名产――他们就等小猪跑到嘴边来，咬上一口，然后就心满意足了。
　　他们不需要武器，因为没有敌人会到他们的国土附近来；他们没有工具，因为任何东西到他们手里都是即到即用；那位严厉的“必然”老仙女从来不管他们，不来捉他们，不逼迫他们运用他们的聪明才智，不叫他们死。
　　总之，世界上没有任何人能像他们那样舒服、方便、无忧无虑。
　　“唉，那种生活真快活。”汤姆说。
　　“你有没有看到到处都是火山灰和火山渣？”
　　“看到了。”
　　“把书翻到五百年后，你就会看到发生了什么事情。”
　　“瞧，火山像一桶炸药似的爆发了，然后像开水壶似的沸腾着；三分之一的逍遥国人被掀到了天上，另外三分之一被火山灰闷死，所以只有三分之一活了下来。”
　　她把书翻到再五百年之后。书上是活下来的逍遥国人，他们像以前一样，做他们乐于做的事情。他们懒得从火山旁边搬走。他们说：“火山已经爆发了一次，这就足以说明不会再爆发了。”
　　他们的数量已经很少，但他们只是说：“人多好作乐，人少好吃饭。”
　　但事实并不是这样，所有的树木已经被火山烤死，他们已经吃完了烤猪，只能靠坚果和用小棍子从地里挖出来的草根填肚子。
　　接着，仙女又把书翻到再五百年以后。这时，他们已经全在树上生活，做了巢来躲避风雨。树下是狮子。
　　仙女又把书翻到再五百年以后。这时，他们的人数更少了，变得更加强壮、更加凶猛。他们的脚变成了很奇怪的形状，这是因为他们把脚当手用，来抓住树枝，躺在树上；就像印度人用脚趾来穿针线一样。两个孩子看了非常惊奇，问仙女是不是她干的。
　　“是，但又不是，”仙女说，“只有那些既能用手又能用脚的人才能活得好，只有他们才胜过别人，活了下来，其余的都饿死了。”
　　“他们当中有一个人身上都是毛。”艾丽说。
　　“啊！”仙女说，“他将成为他们那个时代的大人物，成为整个部落的首领。”
　　她把书翻到再五百年以后，上面的内容证实了她刚才说的话。因为那个身上长毛的首领生了身上长毛的孩子，这些孩子又生了毛更多的孩子；每个女人都希望嫁个身上长毛的丈夫，生下身上长毛的孩子，因为，气候已经变得非常潮湿，只有身上长毛的人才能活下去。其他的男男女女都咳嗽、打喷嚏、喉咙疼，还没有长大成人，就得了肺结核。
　　仙女把书翻到再五百年以后。他们的人数变得更少了。
　　再五百年以后，因为坏食物、野兽和猎人，他们几乎都死光了，只留下一个老得可怕的家伙，有一次，一位猎人发现了他，本来他想告诉猎人他们是同类，但是他已经忘记怎样用舌头说话了，于是就被猎人开枪打死了。
　　这就是伟大而快乐的逍遥国民族的结局。当汤姆看到书的结尾的时候，他的样子非常悲伤和严肃。
　　“难道你不能救他们，不让他们变成猿吗？”最后，艾丽问。
　　“亲爱的，他们的行为得像人，决心做自己不喜欢的事情才行。他们无药可医了，因为他们已经抛弃了自己的智慧。”
　　“你有一两次快要被变成动物，小汤姆。其实，如果你不是下决心做这一次旅行，像一个男子汉一样出去闯世界的话，你最后会不会变成池塘里的一只水蜥，我就不知道了。”
　　“哦，天哪！”汤姆说，“那我得趁早走，赶紧溜掉，我立刻就走，哪怕走到世界尽头。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第12章 寻找世外奇境


　　“现在，”汤姆说，“我准备动身了，哪怕到世界尽头。”
　　“啊，”仙女说，“真是个勇敢的好孩子。但是，如果要找到格林姆，那你要去的地方比世界尽头更远，因为他在世外奇境。你必须到闪光墙去，通过永不打开的白色大门，然后再去和平池，去嘉莉妈妈的安息所，那是好鲸鱼死时去的地方。嘉莉妈妈会告诉你去世外奇境的路，你在那儿可以找到格林姆先生。”
　　“天哪！”汤姆说，“但是我不知道去闪光墙的路，也不知道它在什么地方。”
　　“小孩子必须不怕麻烦，自己找答案。”
　　“嗯，”汤姆说，“那将是一个很长的旅行，所以我最好立刻动身。再见，艾丽小姐。”
　　他和她握了手，便动身了。他向海里所有的动物和天上所有的鸟儿打听，但是谁也不知道去闪光墙的路。
　　他遇到了一只船，这是一艘巨大的远洋轮，拖着长长的烟云尾巴。他很奇怪，没有帆它怎么能航行，于是就游到近旁去看。
　　一大群海豚在围着它赛跑，汤姆向他们打听去闪光墙的路。但是他们不知道。他想弄明白那船是怎么航行的，最后他发现，原来是螺旋桨在推动它。
　　他继续向北游。有一天，他遇到了鲱鱼之王，便又向他打听去闪光墙的路。
　　“如果我是你的话，我就去孤独石去问最后一只大海鸦。她知道许多许多现在的人不知道的事情。”鲱鱼之王说。
　　接着，他又非常好心地告诉汤姆去鳕鱼海岸找大海鸦的路。汤姆刚谢了他游开，他又在后面叫道：“如果你会飞，我劝你决不要对那个老太太说。记住，别忘了，再见。”
　　汤姆向西北方向游去，他游了七天七夜，最后来到了鳕鱼海岸，在这儿，他见到了那最后一只大海鸦，她非常孤独地站在孤独石上。她是一个大个子的老太太，足足有三英尺高。
　　她穿着黑天鹅绒长袍，戴着白围脖，系着白围裙。她鼻梁上还架着一副很大的白色眼镜，这使她看上去更加古怪，但这些是她家族的古老风俗。
　　汤姆很谦卑地走上前去，行了一个鞠躬礼。老太太的第一句话是：“你有翅膀吗？你会不会飞？”
　　“哦，天哪，我没有，夫人！这个我想都没想。”狡猾的小汤姆这样说。
　　“那我就很乐意和你说话了，亲爱的。如今，见到没有翅膀的东西可真让人长精神。现在，确实每一种新生自命不凡的鸟都有翅膀，都会飞。向上飞，把自己抬高到在生活中的合适地位之上，他们又能得到什么？
　　“在我的祖先的时代，从来没有鸟会想要一双翅膀，而且没有翅膀过得很好。现在，他们都嘲笑我，因为我遵守古时候的好风尚。”
　　她还想说下去，汤姆却想插话。最后，他插上了话，因为这位老夫人终于说得透不过气来，又开始给自己扇风。乘这个机会，汤姆向她打听去闪光墙的路。
　　“闪光墙？还有谁知道得比我更清楚？几千年前，我们都是从闪光墙来的。
　　“我是我们家族中的最后一个了。我和一个朋友是在年轻的时候来这块石头上定居的，为的是避开那些低等动物。”
　　“谢谢你告诉我这些，不过，请告诉我，到闪光墙的路怎么走？”汤姆问。
　　“哦，你要走了，我的小宝贝，你要走了。我恐怕，如果你想知道，你得问那些下贱的鸟，因为我已经完全不记得了。”
　　可怜的老大海鸦开始哭，她流出的眼泪是纯油。汤姆很为她难过，也很为自己难过，因为他已经绞尽了脑汁，不知道再去问谁了。
　　就在这个时候，来了一大群海燕，他们是嘉莉妈妈的小鸟。汤姆立刻就爱上了他们，招呼他们，向他们打听去闪光墙的路。
　　“闪光墙？你想去闪光墙？那就跟我们走吧，我们给你指路。”
　　汤姆高兴极了，急着动身到闪光墙去，但是海燕们说不行，他们首先得去大鸟岛。在夏季，所有海鸟都要向北方岛屿上的繁殖地迁徙。在这之前，他们要在大鸟岛进行大聚会。海燕要在那儿等他们，找到要去闪光墙的鸟儿。
　　他们要汤姆保证不说出大鸟岛在哪儿，否则人们会去那儿，用枪打鸟，把他们做成标本，放进博物馆。终于，海鸟们开始向岛上聚集了，黑压压的一片，成千上万，遮天蔽日。
　　接着，海燕问这个、问那个，看有没有谁带汤姆去闪光墙。但是没有谁去闪光墙。
　　于是，教养好的海燕对汤姆说，他们自己带他一段路，但是只能带到央棉岛，剩下的路只好他自己去找了。
　　当汤姆和海燕们向东北方向前进的时候，开始刮起了大风。但是汤姆和海燕一点也不在乎，因为吹的是顺风。他们从巨浪的峰顶上掠过，像许多飞鱼在欢快地飞行。
　　最后，他们见到了一幕难看的景象：一条巨轮的黑色船舷浸在海水的浪槽里。甲板被冲刷得什么也没有了，就像扫过的谷仓地板一样干净，船上已经没有任何活的东西。
　　海燕飞到船那儿，绕着它飞，哀哭着，汤姆爬到船上，四处张望着，非常害怕，非常伤心。
　　在那儿，在舷墙下面紧紧绑着的儿童吊床上，躺着一个熟睡的婴儿。
　　汤姆走过去，想弄醒他，但是，瞧，从吊床下面窜出一条黑褐色的小狗，向汤姆吠叫着，冲过来咬他，不让他碰吊床。
　　汤姆知道，狗的牙齿伤不到他；但是狗至少可以把他推开，它来赶他了。汤姆和狗厮打着，他想帮那婴儿，但又不想把可怜的狗扔到海里。
　　正在他们相持不下的时候，一个绿色的大海浪打来，越过船迎风的一面，扑过来，把他们全都卷进了大海。
　　“哦，那孩子，那孩子！”汤姆尖叫着，但是接着，他就不叫了。因为，他看见那吊床在绿色的海水中稳稳地下沉着，婴儿在上面依旧睡着，脸上露着笑容。
　　突然，他看见仙女们从海水下面上来，用柔软的胳膊托着婴儿和摇篮，把他们接下去。这时，他知道，一切都平安无事了。在圣布伦丹岛，又会有一个新的水孩子。
　　那条狗呢？它被水呛着了，咳了几下跳过来，围着汤姆跳舞。后来，在汤姆去世外奇境的路上，它一路跟着他。
　　最后，他们终于看见了远处那高高的詹马银山，它像一只雪白的馒头一样，耸入云天，足有两英里高。到高山近前的时候，他们看见了一大群莫莉鸟。
　　“下面可以让这些家伙给你带路，”嘉莉妈妈的小鸟们说，“我们不能再带你向北了，我们不喜欢到浮冰中间去，怕冻坏自己的脚趾头。但是，这些莫莉鸟却是到处都能飞的。”说完，海燕就向莫莉鸟打招呼，请他们把汤姆带过去。
　　于是，这些莫莉鸟把汤姆背起来，笑着、闹着，飞了起来。他们飞过那些巨大的浮冰，飞过那些怒吼着的冰巨人，来到了闪光墙的脚下。
　　“门在哪儿？”汤姆问。
　　“没有门，连一条缝也没有，整个墙的秘密就在这儿。小伙子，那些比你强的家伙吃尽了苦头，也是一无所获。如果有门的话，他们早就进去，把墙那边的大海里游着的好鲸鱼全杀光了。”莫莉鸟们说。
　　“那我怎么办？”
　　“如果你有胆量的话，当然可以从浮冰下面潜水过去。”
　　“我大老远来到这儿，现在哪里有回头的道理，”汤姆说，“现在我就一头栽下去。”
　　“祝你一路交好运，伙计，”莫莉鸟们说，“我们知道你是好样的。再见。”
　　汤姆潜下水去，潜到那扇从未打开过的白色大门的下面，在黑暗中前进，在海底行了七天七夜。但是他一点也不害怕，他是个勇敢的小伙子，他的志向就是出去看看整个世界。最后他见到光亮了。头顶上是无比清澈的水。他从一千英寸深的海底升上来，脑袋周围飘荡着海蛾形成的云。
　　这是一个巨大的水池，方圆有几十英里。这里的空气太清新了，对面的冰山峭壁好像近在眼前似的。环绕水池的都是高高耸立的冰山峭壁，上面装点着冰墙、尖塔、城垛、山洞、拱桥、楼宇和长廊，那是冰山仙女所住的地方。她们在那儿驱赶风暴和乌云，让嘉莉妈妈的水池一年到头都保持安静。
　　太阳则充当警察，每天都出来巡视，偶尔也变几个魔术戏法，放一些烟花爆竹，让仙女们高兴高兴。
　　在静谧的、像油一样的海面上，躺着好多鲸鱼。他们是一些幸福的巨兽。汤姆朝离他最近的一条鲸鱼游去，向他打听去嘉莉妈妈那儿的路。
　　“中间坐着的就是她。”鲸鱼说。
　　汤姆张望着，但是水池中央除了一座矗立的冰山以外，他什么也没有看到，他就这样对鲸鱼说了。
　　“那座山就是嘉莉妈妈，”鲸鱼说，“你到她跟前去就会看清楚的。她坐在那儿，一年到头都在把旧动物变成新动物。”
　　“她是怎么变的呢？”
　　“那是她的事，我就不知道了。”老鲸鱼说。说着，张开大嘴打了个哈欠。
　　“我猜，”汤姆说，“她大概是把你这样的大鲸鱼切割成一大群海豚吧？”
　　鲸鱼听了忍不住哈哈大笑，把所有动物都咳了出来。这一下，他们免遭了一场葬身鲸鱼巨腹的噩运，因此感到非常庆幸，赶快游走了。
　　汤姆好奇地向冰山游去。
　　他到冰山前抬头一看，冰山已经变成一位老夫人，她看见汤姆的时候，她用非常仁慈的目光看着他。
　　“你想要什么，我的小小伙子？我已经很久没有看到水孩子了。”
　　汤姆对她说了自己的使命，向她询问去世外奇境的路。
　　“你自己应该知道，因为你已经到过那儿。”
　　“我去过吗，夫人？我想我一定全忘记了。”汤姆说。
　　“那就看着我。”
　　汤姆看着她大大的蓝眼睛，立刻就清清楚楚地记起了那条路。
　　难道这不是很奇怪吗？
　　“谢谢你，夫人，”汤姆说，“那我就不麻烦你了，夫人。我听说你很忙！”
　　汤姆向嘉利妈妈表示感谢，并且有礼貌地同她告别。接着，就带上小狗出发了。
　　汤姆在找嘉利妈妈的路途中，遇到了哪些有趣的事？
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第13章 世外奇境奇遇


　　在去世外奇境的路上，汤姆见到了许多奇妙的事情。现在要对这些事情的第九百九十九部分进行描述了。
　　当时，他正踏着柔软的白色海底，在寂静的大海的曙光中走着；突然，传来一阵咝咝咝、呼呼呼、砰砰砰、哗哗哗的声音，他走近那种声音时，海水变得滚烫，他不断地被死海贝、死鱼、死鲨鱼、死海豹和死鲸鱼绊倒，那些动物都是被热水烫死的。
　　最后，他在海底撞上了一条已经死去的大海蛇。他的身体非常粗，汤姆爬不过去，只好多走了四分之三多英里路绕过去。这样一来，他就大大地偏离了自己的路线。
　　当他回到原来的路线上时，他来到了一个叫“止步”的地方。于是他就在那儿止住了脚步。他停得真及时，因为他所站的地方是海底的一个大洞的边缘。从洞中呼呼地向上喷着水蒸气，它们足以同时发动世界上所有的引擎。
　　这些水蒸气非常清澈，真的非常清澈，连海底都在瞬间变得明亮起来。
　　他刚刚弯下腰，从洞边伸着头向洞里看，鼻子就被里面喷出来的卵石狠狠地打了一下，他连蹦带跳地缩了回去。原来，水蒸气向上喷时，把洞壁冲坏了，把它们卷上来，在海水中形成了一个泥浆、砂石和灰烬一同喷射的壮观景象。
　　突然，脚下的那块地方就整个地被扯掉，掀了起来。汤姆被弹上去，升了一英里高。当时，他真不知道下面会遇上什么事。
　　最后，他终于停了下来。砰！他发觉自己紧紧地缠在一些腿中间了，他们是一个海怪的腿，他从来没有见过这样的怪物。
　　他们有很多翅膀，像风车叶子一样大，又像风车叶子一样张开成一个圆。他的每一个翅膀下面都长着一条腿；每一条腿的尖端都长着一只像梳子一样的爪子；每一只爪子的根上都长着一只鼻孔。中间没有肚子，只有一只独眼。至于嘴巴，他的许多嘴全长在一边。
　　“你想干什么？”他十分不高兴地说，“干吗挡我的路？”
　　他想甩掉汤姆，但是汤姆觉得还是这样安全些，就紧紧地抓住他的爪子，不肯松手。
　　汤姆告诉他自己是谁，带着什么使命。
　　那怪物眨了眨他的独眼，以轻蔑的口吻说：“我年纪并不小了，你的鬼话休想骗过我。你是冲着金子来的，我知道。”
　　“金子？金子是什么？”
　　汤姆确实不明白，但那多疑的老怪物怎么会相信呢？
　　过了一会儿，汤姆有些开始明白了。蒸汽从洞里喷上来时，那怪物就用他的许多鼻子去嗅，闻闻看属于什么品种；接着用他的许多像梳子一样的爪子去梳理和分类。分门别类后的蒸汽冲上去碰到他的许多翅膀，就变成金属，像大雨一样落下来。这些金属雨落下来以后就沉入软泥里面，变成矿脉和分馏物，凝固下来。这就是岩石中间有许多金属的原因。
　　突然，有谁在下面把蒸汽给关掉了。一刹那间，洞里变得空空荡荡。
　　水很快就倒灌进洞里，形成一个很急的漩涡，弄得那怪物在上面团团打转。但他就像什么事也没发生一样，只是对汤姆说：“年轻人，现在是时候了！如果你真心想下去的话，就下去吧，我才不信你会动真格。”
　　“你很快就会看到的。”汤姆说完，他就纵身跳了下去，像德国军人和冒险家巴隆曼?乔森一样勇敢。
　　到达洞底以后，他游啊游啊。最后，终于平平安安地被冲到了世外奇境的岸边。
　　这个世外奇境和我们的大千世界倒是很像。
　　他经过的第一个地方是废纸国。此地成堆成堆地都是无聊的书，满山遍野，就像冬天树林里遍地的落叶一样。他看见人们在里面挖呀，掘呀，拱呀，从坏书中编出更坏的书来。
　　然后，他到了污水海。他沿着海边走，来到胡乱饭菜山和糖果糕点地。这儿的地面黏糊糊的，因为是用坏奶糖做的。
　　地上到处都是深深的裂缝和洞穴，里面全是风吹落的烂果子、生的醋栗等一切有害的东西。
　　不仅如此，人们还从科学老夫人的大书里偷来配方，根据它们发明出给孩子吃的有毒的食物，在集市和糖果店出售。
　　然后，他来到了普鲁普拉格莫辛岛。有些人叫它无赖港，岛上每个人都对别人的事情比对自己的事情更清楚。
　　汤姆在一个名叫“流言蜚语”的地方停住了脚步。在这里，汤姆看见所有的人，不论是高是矮，不管是男人、女人还是孩子，都在日夜不停地逃命，乞求别人不要把他们不知道的事情告诉他们。
　　不过，这个国家是个岛国(岛的环境和我们有幸居住的这个星球一模一样)，他们又不喜欢水，大部分水都腐臭了；他们只好永远沿着海岸转圈子。所以，那是一项很艰苦的工作，尤其是对那些有事务要照管的人。
　　在他们后面，日夜奔跑着一位模样可怜、身体干瘦、衣衫褴褛、工作辛苦的老巨人。所有的人都逃避汤姆。他守在自己的地方，只是移动着两条腿，左闪右躲。巨人经过他身边时，俯视着他，好像很高兴、很欣慰地嚷道：“怎么？你是谁？你竟然没有像其他人那样逃跑？”汤姆注意到他在取眼镜，想看清楚汤姆是什么样子。
　　汤姆告诉巨人自己是谁，巨人立刻掏出一只瓶子和一个软木塞，想把汤姆收集在里面。
　　汤姆是何等的机灵呀，他身子一晃，到了巨人的近前，这样，巨人就找不到他了。
　　“别，别，别！”汤姆说，“我跋涉万里，走遍世界，还到过嘉莉妈妈的安息所，怎么能让你这样的老巨人用网儿捉住，起一个海参、乌贼之类的名字，关在瓶子里！”
　　当巨人明白过来，汤姆是一个多么伟大的旅行家时，便立刻和汤姆休战。他多么希望把汤姆留住，听他讲自己的经历呀。
　　汤姆来到岛上的时候，看见的第一样东西是一根大柱子，它的一面刻着“此地禁止携带玩具”。汤姆看了，心中一惊，但他不愿停下步子，看看它的另一面写着什么。
　　他的目光到处搜索，想看看岛上住些什么人。但是，没有男人，没有女人，也没有孩子；他只见到一些大萝卜、小萝卜、好甜菜、赖甜菜，这些菜上面一片叶子也没有，而且一半已经开裂、腐烂、从里面长出了伞菌。另一半活着的同时用六种语言向汤姆哭诉。
　　他们说话全都口齿不清：“我学不会功课哟，快来帮帮我！”
　　接着，在一片种着瑞典芜菁的田里，汤姆撞上了一个大萝卜。他向汤姆哭叫着：“随便你愿意教些什么，请教我一些，行吗？反正我学一点就忘一点，所以我妈妈说，我得去将就了解一些常识。”
　　汤姆就把自己的经历一股脑儿地都讲了，那可怜的萝卜听得很仔细，他听得越多，忘记得就越多，身上流出的水也越多。
　　汤姆以为他在哭，其实，那是他用脑过度，控制不住了。汤姆一边讲，那不幸的萝卜就一边往外淌汁水。他裂开，萎缩，最后简直不成样子了，只剩下一层皮和一泡水。
　　汤姆见了，吓得拔腿就跑，他很害怕被逮起来，说他杀害了那只萝卜。但是事情恰恰相反，那萝卜的父母高兴极了。他们把自己的孩子看成了殉难的圣人，在他的墓碑上刻上了一长串的碑文，赞扬他的天才，他的智慧，说他是一个无与伦比的神童。
　　这儿所发生的一切，使汤姆感到迷惑不解，心里非常害怕。他很想找谁问一下，这是怎么回事。
　　最后，他遇上了一根半截埋在土里的、很庄严的老手杖。他不但很结实，而且很有价值；因为他的主人曾是英国的学者和作家，好人罗杰?阿斯堪，他头上刻着一幅画，画上是手拿圣经的爱德华六世。
　　“你瞧，”手杖说，“从前，他们是一些要多么可爱就有多么可爱的孩子。要是让他们像正常人一样成长，然后交给我，那么到现在他们也还是可爱的孩子。
　　“但是他们的父母太愚蠢，不让他们做小孩子做的事情，比如采采花儿，做做泥饼，捉捉蚱蜢，在醋栗丛里跳跳舞什么的，而是一个劲儿地管束他们，逼他们做功课，做啊，做啊，上学的日子做上学的功课，礼拜天做礼拜天的功课，一天也不歇着。
　　“每一周有周末考试，每个月有月底考试，每一年有年终考试。每门功课至少七遍，好像一次还不够，不够他们享受似的。最后，他们的脑袋越长越大，身体越长越小，全变成了萝卜大头菜，里面什么也没有，只有一泡水。
　　“但是他们的父母还嫌不够，只要他们的叶子一长出来，马上就给拔了，不让他们身上有一点带绿意的东西。”
　　“唉！”汤姆说，“如果亲爱的‘别人如何待你你就如何待人’夫人知道这件事，她一定会送许多陀螺、皮球、玉石和九柱戏玩具给他们，让他们快活得要命。”
　　“这没有用的，”手杖说，“他们现在有得玩也没法子玩了。你没有看见他们的腿部变成菜根、长到土里去了么？这都是不锻炼的结果。这样一来，他们只能呆在原地用功读书、闷闷不乐。
　　“不好，考官大主考来了，我说，你最好还是走开吧，否则，他会顺便也考考你和你的狗，再派你的狗去考其他所有的狗，派你去考其他所有的水孩子。
　　汤姆走了，可是他憋着一肚子的气，走得很慢，因为他多少有点想会一会那位考官大主考。那不是他嘛，他正在可怜的萝卜们中间昂首阔步地走着呢。
　　等他走到面前，汤姆才看清他的模样真是大得要命，凶狠得要命。他对汤姆大喊大叫，命令他过去考试，吓得汤姆赶快逃命，小狗也拔腿就溜。
　　汤姆逃得真是及时。因为这时候，那些可怜的萝卜正又急又怕，忙不迭地往自己里面塞东西来应付考官。这样一来，他们成打成打地在他四周砰砰嘭嘭地爆掉了。一时间，汤姆真以为，他和小狗还有那儿的一切都要被炸上天去了。
　　然后，他来到了“长舌老妇无稽国”。他看见，一个小男孩坐在道路中间，哭得很伤心。
　　“你为什么哭呀？”汤姆问他。
　　“因为我没有像他们希望的那样害怕。”
　　“不够害怕？你可真是个奇怪的小家伙！”
　　他仍然哭个不停，最后，他爸爸妈妈来了，于是马上派人去请巫医。他们是温厚的绅士和太太，非常愉快地和汤姆谈论他一路上的见闻。终于，来了一个男巫医，那人胳膊底下夹着一个滚雷箱。
　　起初，汤姆有些害怕，他以为那人是格林姆呢。但是他很快就发现自己搞错了，因为格林姆看人总是看着人家的脸，那人却从不正眼看人。
　　“我们又碰头了！”他叫道，就像童话剧中的小丑一样，“这么说，你无法感到害怕，我的小宝贝！让我来！我会对你产生影响的！呀！嘭！哗啦啦！呼噜啪拉！”
　　他又是摇，又是乱敲，又是大嚷大叫，又是嚎，又是跺脚，又是胡说八道。然后，他碰了滚雪箱上的一个弹簧，里面立刻砰地跳出魔法灯笼、纸糊的妖怪、脚后跟装弹簧的玩具杰克，各种鬼怪都有。
　　一时间，丁丁冬冬、铿铿锵锵、当当啷啷、轰隆轰隆、吱嘎吱嘎、呜哇呜哇，闹得人心惊肉跳。那个小男孩两眼翻白，顿时不省人事。
　　“那么，现在，”巫医对汤姆说，“难道你不想也这么来一下、受一场惊吓吗，我的小宝贝？我一眼就看出，你是个淘气、粗野的家伙。”
　　“你才是呢。”汤姆说，他根本就不买他的账。
　　那人向他冲过来，叫着：“呸呸呸！”
　　他就迎上去，对准他的脸，也叫着：“呸呸呸！”并且，他叫狗也冲上去，去咬他的腿。
　　你信不信，这样一来，那家伙夹着他的滚雷箱和所有行当，“汪！”地叫了一声，掉头就跑，只顾逃命了。
　　他一边逃，一边大声尖叫着：“救命啊！抓贼啊！杀人啦！放火啦！他要杀我！我破产啦！他想谋杀我，他要打破、焚烧、毁掉我价值连城的宝贝滚雷箱呀！那样你们在这地面上就再也没有雷阵雨了呀！救命！救命！救命！”
　　汤姆平安地离开那个国家后，心里真是说不出的高兴，那儿的噪音快把他的耳朵都震聋了。
　　说一说汤姆在废纸国的奇遇。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 拯救格林姆


　　他经历了无数次的冒险，一次比一次奇妙。最后，他看见前方出现了一座巨大的房屋。他向它走过去，他觉得，他会在里面找到格林姆先生。
　　这时，有三四个人向他奔过来，叫喊着：“站住！”他们跑近了一些，汤姆才发现，那不过是几根警棍，没有胳膊没有腿地向他跑过来。
　　汤姆并不感到吃惊：他早就过了吃惊的时候了。他也不害怕，因为他并没有做过坏事。
　　他站住了。跑在最前面的警棍问他有何公干，他就拿出了嘉莉妈妈给的护照。
　　“行，去吧，”那警棍看完护照后说，“我最好和你一起去，年轻人。”
　　汤姆没有表示异议，因为这样的伴儿既令人尊敬，又让人感到安全。
　　“为什么没有警察拿着你们？”过了一会儿，汤姆问道。
　　“我们和陆地世界里的那种生来愚笨的警棍不一样，他们没有人提着就不能走。我们可以独立地办事，而且办得很不错。”
　　汤姆得到了答案，就不再开口。最后，他们来到了监狱的大铁门跟前。警棍用自己的头在门上敲了两下。
　　大铁门上的一扇小窗子打开了，一杆大得吓人的铜制老式大口径短枪伸出头来张望着，他就是守门人。
　　“犯的什么罪？”守门人问。
　　“对不起，先生，他不是罪犯。这位年轻的先生从老夫人那儿来，他想看看格林姆，那个扫烟囱的师傅。”
　　“格林姆？”老式大口径短枪说，枪口缩了回去，他也许是在查阅犯人名单吧。
　　“格林姆在第三百四十五号烟囱上面，”他在门里面说道，“因此，这位年轻人最好从房顶上走。”
　　汤姆望望那面高耸入云的墙，它看上去至少有九十英里高。他心想，这可怎么上去呢？汤姆向警棍做了个暗示，警棍立刻就把问题解决了。
　　他飞快地画了个圈子，在汤姆身后猛推了一把，汤姆不知怎么一下子就上去了。
　　汤姆沿着铅皮屋顶向前走去，路上又碰到另一名警棍。他把自己的使命对他说了。
　　“很好，”他说，“跟我来吧。不过，那是没用的。他是我见识过的犯人中最最铁石心肠的一个，除了啤酒和烟斗以外，他什么也不想。当然那些东西在这儿是不允许的。”
　　他们沿铅皮屋顶上向前走，屋顶上落满了烟灰，烧红的煤到处都是。
　　最后，他们来到了三百四十五号烟囱跟前。在烟囱顶上，直挺挺地插着可怜的格林姆先生。他只有头和肩露在烟囱外面，满头满脸的烟灰，丑极了。他嘴里叼着烟斗，却没有点着，但是他仍然一个劲儿地吸。
　　“放规矩些，格林姆先生，”警棍说，“有一位先生来看你。”
　　“嗨！”他说，“哦，是汤姆！我看，你是来嘲笑我的吧，你这个怀恨在心的小侏儒！”
　　汤姆向他保证，自己不是来嘲笑他，而是想来帮助他。
　　“我什么都不要，只要啤酒，可是我得不到；还有这个可恶的烟斗，没有火来点它，我没办法。”
　　“我来给你点个火。”汤姆说。
　　地上多的是燃着的煤，汤姆捡了一块，凑到格林姆的烟斗上，但它立刻就熄了。
　　“没有用的，”警棍说，身子靠在烟囱上看着他们，“我告诉你，这没有用。他的心太冷了，任何东西一靠近他，都会冻成冰。”
　　“哦，当然，这是我的错。什么都是我的错。”格林姆说。
　　这时，警棍站正了，样子很凶。
　　格林姆赶忙说：“别再碰我，你知道，如果我的双手是自由的话，你碰也不敢碰我。”
　　警棍重新靠在烟囱上，对个人所受的委屈一点也不计较。他是个训练有素的警察，这正是有教养的一种表现。
　　“我不能在别的方面帮助你一下吗？我能不能帮你从烟囱里面出来？”汤姆说。
　　“不行，”警棍插言道，“他已经到了只有自己帮助自己的地步。我希望，他在对付我以前，能够明白这一点。”
　　“哦，是啊，”格林姆说，“当然是我的错。是我自己请你们把我弄到监狱里来的吗？是我自己要求扫你们的臭烟囱的吗？是我要求你们在下面点着稻草，迫使我到顶上来的吗？”
　　“没错，”一个庄严的声音在后面说，“汤姆也受不了，可是，当初你正是用同样的方式对待汤姆的。”
　　说这话的是“你怎么待人她就怎么待你”夫人。警棍一见到她，立刻站得笔直：立正！并且深深地鞠了一躬。汤姆也行了个鞠躬礼。
　　“啊，夫人，”他说，“别考虑我了，一切都已经过去了，我可以帮帮可怜的格林姆先生吗？能不能让我搬掉一些砖头，让他的胳膊活动活动？”
　　“你当然可以试一试。”她说。
　　汤姆抠住砖头，又拽又拉，但是砖头纹丝不动。他又去擦格林姆先生脸上的烟灰，但是一丁点烟灰也不掉下来。
　　“啊，天哪！”他说，“我历尽千辛万苦，走了那么多路，经过那么多可怕的地方，到这儿来帮助你，结果，我什么忙也帮不上。”
　　“你最好还是别管我吧，”格林姆说，“你是个宽宏大量、生性忠厚的小家伙，这是实话。你最好还是走吧，就要下冰雹了，它们会把你的眼珠从你的小脑袋里打出来。”
　　“冰雹不会再下了，”那奇异的仙女说，“以前我曾告诉过你那是什么。那是你母亲的眼泪，她在床边为你祈祷时流下的泪。但是你的心太冷了，使它们变成了冰雹。现在她已经升天了，不会再为她的道德败坏的儿子哭泣了。”
　　格林姆沉默了一会儿，然后流露出伤心的神情。
　　“我母亲去世了，我一句话也没有和她说！啊！她是个好女人。如果不是为了我，不是因为我不走正道，她在温德尔的小学校里，本来是可以很快乐的。”
　　“温德尔的学校是她开的吗？”汤姆问道。接着，他把自己如何到了她的家，她看到扫烟囱的如何受不了，后来她又是如何好心地待他，他如何变成了水孩子，一五一十都告诉了格林姆。
　　“啊！天哪，要是我能够重新变成一个小家伙，在温德尔，看看清清的小溪，看看苹果园，看看紫杉树围成的树篱，我会走一条多么不同的路！但是现在已经太迟了。”他一边说一边哭，那模样真是惨痛，弄得汤姆也跟着哭了起来。
　　“没有太迟的事。”仙女柔和地说。
　　确实不算太迟。可怜的格林姆哭泣抽噎的时候，他的眼泪洗掉了他脸上和衣服上的烟灰，然后冲掉了砖头缝里的泥灰。烟囱塌了下来，格林姆从里面脱身了。
　　警棍跳起来，准备狠狠地给他当头一棒；像把软木塞摁进瓶子里去一样，把格林姆赶回烟囱里去。但是，那奇异的夫人把他支到一边去了。
　　“如果我给你一个机会，你是否愿意服从我？”
　　“听您吩咐，夫人。您比我强，这个我清楚得很，您比我聪明，这一点我也清楚得很。从前我一意孤行，现在吃苦头已经够多了。所以，夫人您尽管吩咐我好了。”
　　“那好，那么――你可以出来了。但是记住，如果再违抗我，就让你去一个更糟的地方。”
　　“请原谅，夫人，据我所知，我并没有违抗过您。在来到这个受罪的地方之前，我不曾有幸见过您。”
　　“没见过我？是谁对你说‘那些自甘堕落的人会堕落到底’的？”
　　格林姆仰起脸来，汤姆也仰起脸来。因为，刚才说话的声音正是那天他们一起去哈索沃的路上遇到的爱尔兰女子的声音。
　　“把他带走，”接着她又对警棍说：“给他一张释放证。”
　　格林姆先生被警棍押走了，他温顺得就像一条淹死的虫子。
　　“现在，”仙女对汤姆说，“你在这儿的工作已经完成，也该回去了。”
　　“我当然是非常高兴回去的，”汤姆说，“但是，那个洞里已经不再向上面喷蒸汽了，我怎么才能上去呢？”
　　“我会带你从后楼梯上去，但先得蒙上你的眼睛，我决不让任何人看到我的后楼梯。”
　　她一只手将绷带扎在汤姆的眼睛上，另一手把它解下来。
　　“现在，”她说，“你已经平安地上了后楼梯了。”
　　汤姆瞪大了眼睛，张大了嘴。因为，在他想来，他一步也没有动过啊。但是，他向四周看看，没错，他已经平安地上了后楼梯了。
　　汤姆第一眼看到的是黑洞洞的雪松，它们沐浴在玫瑰色的晨曦里，身影高大而清晰。宁静、宽广的银色海水，一平如镜，倒映着圣布伦丹岛的倩影。
　　汤姆靠近仙岛的时候，看到岸边岩石上坐着一位女郎，他从没见过这么优雅、这么漂亮的女郎。她垂着眼睛，一只手支着下巴，两只脚打着水。
　　当他们来到她跟前的时候，她抬起了头，原来是艾丽。
　　“啊，艾丽小姐，”汤姆说，“你长得多高啊！”
　　“啊，汤姆，”艾丽说，“你也长得多高啊！”
　　这一点也不奇怪，他们都长大了，他长成了一个高大的男子，她长成了一位美丽的女郎。
　　最后他们听到仙女说：“听着，孩子们！你们不想再看看我了么？”
　　“我们一直在看着你呀。”他们说，他们一直以为自己看的是仙女呢。
　　“那么，再看我一次。”她说。
　　他们看着她，立刻一同嚷道：“啊，你到底是谁？”
　　“你是我们亲爱的‘她怎么待你你就怎么待人’夫人。”
　　“不，你是善良的‘你怎么待人她就怎么待你’夫人，但是你现在变得十分美丽了！”
　　“在你们看来是这样，”仙女说，“再看看。”
　　“你是嘉莉妈妈。”汤姆说，他的声音非常低沉，非常严肃。他悟出了什么东西，感到非常幸福，同时又比从前任何时候都更加感到害怕。
　　“但是你变得年轻多了。”他说。
　　“对你来说是这样，”仙女说，“再看。”
　　“你是我去哈索沃那天碰到的爱尔兰女子！”
　　他们看着她，她谁也不是，一会儿又谁都是。
　　“我的名字写在我眼睛里，如果你们有眼力看到的话。”
　　他们看着她那大大的、深邃的、温柔的眼睛，它们变幻着各种色彩，就像钻石的光芒一样。
　　“现在把我的名字读出来。”最后她说。
　　一刹那之间，她的眼睛闪出两道清澈、炫目的白光。但是，孩子们没能读出她的名字。他们感到耀眼，用双手捂住了眼睛。
　　“还没到时候，年轻人，还没到时候。”她微笑着说。
　　她转过脸来对艾丽说：“从现在起，你礼拜天可以带他回家了，艾丽。他打了一场大战，赢得了奖品，汤姆变成了一个男子汉，有资格和你一起去了。因为他做了自己不喜欢做的事。”
　　于是，汤姆礼拜天就和艾丽一起回家了，有时不是礼拜天也去。
　　现在汤姆成了一个大科学家，能够设计铁路、蒸汽机、电报和步枪等等，他知道一切事物的原理，只有两三件小事没有搞明白：例如母鸡的蛋为什么孵不出鳄鱼等等。
　　至于汤姆的狗，你在七月里任何一个晴朗的夜晚，都可以在天上看到他。因为，在过去的三个炎热的夏天，旧的天狗星烧坏了。天上没有狗怎么行呢！？他们只好把它取下来，让汤姆的狗来代替。
　　“她怎么待你你就怎么待人”夫人就是爱尔兰女子，对吗？
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第15章 尾声


　　那么，亲爱的孩子们，从这个故事里，我们能学到什么呢？
　　我们可以学到三十七或三十九件事情，到底是多少，我也说不准。但我们至少可以学到一件重要的事情，那就是：
　　如果我们在池塘里见到水蜥，决不要向他们扔石头，不要用钩针去捉他们，也不要把他们和刺鱼一起关在动物园里，因为刺鱼会刺穿他们可怜的小肚子，弄得他们从玻璃缸里跳出来，落到什么人的工具箱里，结局很悲惨。
　　那些水蜥并不是别的什么东西，而是水孩子啊。只不过他们很笨、很脏，不肯上学、不肯保持干净；他们的脑壳变平了，嘴巴向外突出来了，脑子变小了，尾巴长出来了，肋骨消失了。我敢肯定，你不会愿意自己的肋骨消失。
　　他们的皮肤上变得脏乎乎的，长出了许多斑点。他们从不到清爽的河水里去，更不用说去浩瀚、宽广的大海了，而只是在肮脏的池塘里沉浮着，呆在烂泥里，吃虫子，他们只配那样。
　　但是，这并不能成为你虐待他们的理由；相反，正因为如此，你应该同情他们，对他们好，希望他们总有一天会醒悟过来，对自己的肮脏、懒惰和愚蠢的生活感到羞愧，重新变成某种比较好的东西。
　　也许，如果那样，他们的脑子就会长大一些，嘴巴会缩回去，肋骨会再长出来，尾巴会萎缩掉，重新变成水孩子；然后，也许，变成陆地上的孩子；然后，也许，长大成人。
　　你知道他们不会？很好，我敢说，你知道得很清楚。但是你看，有些人对那些可怜的小水蜥喜欢得不得了。水蜥从不伤害任何人，或者，即使他们想伤害谁，也伤害不了。
　　他们唯一的错在于他们毫无用处，就像成千上万比他们高级的动物一样。但是鸭子、狗鱼、刺鱼、水甲虫、淘气的小男孩他们呢？他们像苏格兰人所说的那样，“被人家整治得很惨”。
　　这是不公正的。有些人忍不住向善良的巴特勒主教提出，希望再给他们一次机会，在某个地方、某个时间、以某种方式，把事情做得公平一些。
　　至于你，你要好好地学习你的功课，感谢上帝给你那么多的凉水洗东西，也洗你自己，像一个真正的英国人那样。
　　如果那样的话，即使我的故事不是真的，也有一些更好的东西是真的；即使我说的不十分正确，你依然是正确的，只要你坚持努力工作、坚持使用凉水。
　　但是要记住，千万别忘记，就像我开始所说的那样，这完全是一个童话，只是说着玩玩而已。所以，你一个字也不必相信，即使它是真的。
　　从水孩子的成长过程来看，我们要向他学习哪些方面？
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整