《洋铁桶的故事》查看《洋铁桶的故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《洋铁桶的故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7195/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 出版者的话


　　用优秀的文学作品滋养少年儿童的心田，化育未成年人精神生命的健康成长，对曾经深深感动过、激励过一代又一代少年儿童的中国经典原创儿童文学作品，以崭新的审美形式进行社会化的推广与普及，这是一件意义重大的新世纪文化建设工程。为此，我们特选编出版了这套彩色绘图版《代代读儿童文学经典丛书》。丛书入选作品无论是精神价值、艺术质量，还是受一代又一代少年儿童喜爱的程度和对他们影响的广度，都堪称新中国优秀儿童文学作品中最具代表性的经典之作。
　　这些作品不仅具有历久弥新的艺术魅力，而且具有穿越时空的精神生命力。作品中的英雄人物形象，无论是艺术创造还是有生活原型，都是半个多世纪以来全社会、特别是青少年学习和追慕的榜样和偶像。这些英雄人物的故事在几代人心目中可谓脍炙人口、家喻户晓、耳熟能详，为人们口口相传、竞相效仿，深深影响了几代人的生活和成长，成为了人们的精神营养和行为典范，在一代代青少年心中留下了永不磨灭的英雄主义光辉，激发着永恒的爱国主义精神和无私奉献的崇高道德力量。在这些经典作品中，人物个性鲜明，感情真挚强烈，故事生动感人，冲突紧张激烈，语言简洁优美，风格积极向上，即使在今天，仍清新可读，广受欢迎。作品鲜明的时代特点，高超的艺术表现技巧，思想性和可读性的完美统一，以及契合小读者阅读欣赏习惯的浓郁的民族风格，都显示出其具有长久的艺术生命力，具有不可替代的审美教育功能。
　　我们坚信，这套《代代读儿童文学经典丛书》，一定会成为广大未成年人心灵成长的营养剂，强健精神的宝贵食粮；成为他们继承前辈的优秀品质、从历史走向未来的精神桥梁；对培育中华民族未来一代健全的人生品格、文化心理、精神素质必将产生积极的作用与深广的影响。
　　花山文艺出版社
　　2011年10月
wwＷ、xiabook.comwww.56wen.com



第2章 洋铁桶投奔八路军，母猪河枪打乌龟头


　　晋东南沁源县城一带，有个无人不知的好汉，姓吴名贵，为人刚直，一贯帮助穷苦人民，地方上的人都很拥护他；只是性情暴躁，说话声音粗重，因此替他取了一个小名，叫他“洋铁桶”。
　　提起此人，他有一门绝顶本领，从小跟他老子在山上打猎，练得一手好枪，说来真是叫人敬佩，空中飞鸟，只听他的枪响，早就落地了。自从1938年日本鬼子打到这里，烧杀一空，眼看无法生活，他就一个人跑到外乡去了，流落了一年，听说八路军的兵马来到他们县上，成立民兵保卫地方，他便拍着胸脯说：“我是沁源人，我为什么不回去打日本！”第二天他就回来奔到八路军要求当兵；八路军看他是一名好汉，枪法高强，就给了他一支好枪，还要他当了民兵小队的小队长，跟着八路军在沁源一带打仗，打得日本鬼子坐卧不安。
　　这一天，刚吃过早饭，八路军和洋铁桶的民兵都上了山头，正准备去打新墙的碉堡。忽然一个老百姓从后面跑来，满头大汗，大声喊道：“喂！你们走哪里去呀？”只见那人抢上一步打了个招呼说：
　　“快救救我们吧！鬼子兵出城来抢粮食了，上午在中庄，后晌就到马家沟。人都说快叫八路军来，把这些狗日的挡住，收拾他们……”八路军的队长连忙说：“对，派我们的洋铁桶民兵小队去，另外派我们的宋排长去指挥。”站在旁边的洋铁桶听了，大喊了一声：“报告！”他说：“队长！你们都去打新墙碉堡吧，咱们这几个月跟随你们打日本，大小战场也上过不少呀，这回让我们单独去打吧，保险捉几个活的回来。”下面的民兵们也嚷着说：“让我们去，让我们去打一回美美的。”队长看见大家都这么要求，就说：“好吧，由洋铁桶指挥，你们都听他的话呀。”洋铁桶听了，高兴得把腰上皮带一勒，转过头来便吩咐弟兄们拾掇枪弹，赶快到三岔口去埋伏，鬼子来了听命令才打枪。大家一听精神百倍，像一阵大风，直奔三岔口去了。
　　三岔口是从中庄到马家沟的大路，有一条四丈宽的小河，叫母猪河，河水不深，来往行人都踩水过河，洋铁桶的民兵就都埋伏在这河的对面山腰等着。一直等到快正午时分，太阳像一盆火似的顶在头上，又渴又饿，大家等了这么久不见敌人来，以为不来了，连洋铁桶也以为抢粮的敌人折回去了，有的就抱着枪打起瞌睡来。正在这时候，洋铁桶听见有人叫马嘶的声音，连忙睁大眼睛一看，嗨，三十多个鬼子带着八个骡子都到了母猪河边，天气好热，牲口喝水，人也喝水，不喝水的也想洗个脸凉爽凉爽，真是闹成一团。好个机会，洋铁桶也来不及下命令了，把枪一端，只听见叭的一声，把一个挂指挥刀的鬼子军官打翻了；弟兄们猛地听见了洋铁桶的枪声，一时振作，二十几条枪也全开火，一排子弹过去，打得鬼子无头无脑，一下就死了好几个。等到洋铁桶他们第二次开枪瞄准，哎嗨，河里一个鬼子也不见，只剩五个骡子竖着耳朵在乱跳乱奔，人到哪里去了呀？全给打死了？大家正在猜摸不定，把枪放下停了一阵，才见河面上突然露出一个头来，气得洋铁桶叭的一枪，骂着说：“躲得好，你给我一辈子躲在河里。”枪一响，吓得那个鬼子脑袋早就缩回去了，像是乌龟脑袋一样，河面上一会儿露出来个脑袋，一会儿又不见了，民兵们看了哈哈大笑。这时一个鬼子刚露出一点儿头，眼睛还没睁开咧，洋铁桶一枪就把他半个脑袋削掉了。
　　这一场恶战，打得鬼子只恨他爹娘没有给他生下一个划水的鸭子脚，只能趴在河水里，憋住气受罪，支不住了想露出头换口气咧，民兵瞄准了又是一枪，打得鬼子就没有逃走一个，打的打死，淹的淹死，只剩下两三个活的还在水里趴着。洋铁桶笑嘻嘻地喊着说：“快呀！快下河里去捉活王八呀！”大家真是兴高采烈，心想这回总算替沁源人民报了一次血海深仇，都奔下山去捉活的。刚下得山来，只听见洋铁桶叫了一声不好，大路上卷起一阵灰尘，还不见人，早就有雨一般的子弹飞过来了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第3章 入地洞全村撤退，钻粪坑死里逃生


　　2入地洞全村撤退钻粪坑死里逃生第一段说到洋铁桶正要活捉母猪河的鬼子。只见大路上来了两辆汽车的鬼子兵，射来雨一般的子弹，洋铁桶说一声不好，命令民兵快快上山，把在山上做好的灰包、石头打了下去，打得满天飞沙走石，灰雾蒙蒙，鬼子们眼也睁不开了，民兵趁此就往刘家庄走了。鬼子兵也追不着，只好把抢粮队剩下的几个活鬼子接回城去了。
　　再说民兵小队来到刘家庄，洋铁桶就叫停下来休息，好和打新墙碉堡的八路军会合。老百姓看见了都忙着欢迎，这时正是半后晌，不知怎么给鬼子知道了，悄悄地来了一百多人把刘家庄包围住了，老百姓赶忙跑来报告，洋铁桶就叫民兵小队带老百姓从地道里出村去，他自己一个人留在最后，看还有什么要拾掇的。当他把一石多粮食埋好，正打算下地道去，哎呀！不好，迎面就来了一班鬼子兵，洋铁桶只好不慌不忙地往前走。
　　只听见鬼子队长大叫一声：“站住！”洋铁桶连忙站住，鬼子队长喊：“你是民兵的？”洋铁桶急忙举起双手，说：“皇军大人，我不是……不是，我来报信的，前面地里，有粮食。”鬼子们听见说有粮食，看一看洋铁桶，又把他全身摸了一遍，猛地在他屁股上踢了一脚，吼了一声说：“带去看的！”日本鬼子心里是叫他带了路再杀他，洋铁桶只好往前走，心生一计就把鬼子引到一个顽固保长家里。
　　说来这个保长是有钱人家，排场可大咧，房子里摆设有花的，有发亮的，鬼子兵见了，笑哈哈地顺手就拿，你争我抢，都走散了。洋铁桶回头一看，只见那个挂洋刀的鬼子小队长还跟在后面，洋铁桶一看机会到了，就把鬼子小队长引到后面的一间房子里，说：“大人，粮食就埋在这地里。”鬼子队长听了，高兴地用脚蹬蹬地，又弯下腰去看，哎呀！就这一下，洋铁桶顺势把他往下一按，抢过鬼子的洋刀，好一个洋铁桶，手起刀落，杀得鬼子人头滚了一丈远。
　　洋铁桶杀了鬼子队长，心想这样出去鬼子有放哨的，不如躲藏起来；他一跳一溜地寻到厕所里，有钱人家的茅厕，也真宽敞，粪坑一人多深，洋钱桶这时顾不得香臭，就趴了下去，刚好粪尿打到他的下巴。
　　正在这时候，鬼子兵发现他们的小队长不见了，就在院子里乱喊乱叫，到处寻找，洋铁桶听见鬼子兵穿的皮鞋，咯咯地响到厕所门口来了，心里急得直跳，想起自家还露个头在外边咧，鬼子兵见了就没命了，心里一急，赶忙抓了满把大粪，直往头上糊，把一个头糊成粪疙瘩了，动也不动地站在那里。
　　鬼子们进到厕所里，转了一转，又看了看粪坑，粪坑里看去黑洞洞的，大家都叫臭，叫快走，却有一个鬼子兵大声骂着说：“混蛋的！你躲在粪里的，你不爬上来，老子拿枪打死你！”鬼子兵这样喊叫，洋铁桶听着有些害怕，却不做声，心想：老子不上来，你拿枪打就拿枪打吧，这样停了一阵，鬼子们打了一个哈哈，大声说：“这里面没有的，这里臭得很的！”才跑出去了。
　　原来这是鬼子故意哄人说的，洋铁桶一直等到天黑，他才从粪坑里爬起来往外走。手里还提着那把洋刀，刚走到街上，只听见前面叽里哇啦的又来了一群人，洋铁桶心想这回糟了，给鬼子抓住活不成了。正没办法的时候，忽然前面那群人也吓得往后退了几步，嘴里直喊：“来了鬼子！来了鬼子！”原来这是回来的老百姓，洋铁桶马上说：“是我洋铁桶！”大家这才一拥上来，问长问短，忙着给他换衣、洗脸。
　　不久，民兵小队听说他们的队长没有死，还得了一把洋刀，都笑嘻嘻地来了。洋铁桶一看弟兄们不短一个，也很高兴。正在这时候，有一个姓马的老汉，哭哭嚎嚎地来了。
www/xiabook/com下 书- 网



第4章 洋铁桶安排妙计，刘家庄月夜报仇


　　第二段说到洋铁桶他们正高兴的时候，有一个姓马的老汉，哭哭嚎嚎地来了，原来日本鬼子把他家里人杀了。洋铁桶听罢就带了些人去看，这时候月光如雪，庄上房屋还在冒烟，街上连狗也没有一只。众人走进马老汉的门，只见一摊血水，两具尸首倒在地上，马老汉的儿，脑瓜子没有了；马老汉的儿媳妇被脱得精光，满身是血，胸腹被鬼子用刺刀剖开，心肝肚肠都在外边……众人看得心酸，都流泪了，只有洋铁桶把牙齿一咬，胸口一拍，大喊道：“谁家没有兄弟姐妹！众位父老弟兄，今晚跟我到城里走一趟，咱要他十个还一个。”“对，咱们都去。”
　　一声吆喝，就像是干草上点了一把火，有的寻枪，有的寻木棍，都要报仇。洋铁桶心想今晚月亮太明，城里敌人又多，就下命令今晚只打东门的那一部分，又把马老汉叫来，两个人走到旁边咬耳朵说了一阵，要马老汉带了二十几个人先走，他自己就带了民兵和老百姓悄悄地走到离城一里地的庄子，叫队伍停下，想派一个人到城里去看看动静。
　　这时有个叫李四哥的走出来说：“我去！”这个人在旧社会里逼得当过土匪，会武术，日本鬼子一来，他就参加民兵保卫家乡。全凭他脚轻手快，翻墙跳沟跟走平路一样，每次他都侦察到不少消息，大家听说他去，都很高兴。李四哥一听队长只要他调查东门，哪里有水井，哪里有鬼子，他便把一根绳子，藏在腰里，一个人飞跑去了。只一阵工夫来到城下，他便寻个阴影地方歇下来，忽然听到城里打了三更，寻了好久，才在城角杂草堆里看见一个缺口，找到旧日挖下的城门地道，钻了进去。这个地道，约莫一人来高，五尺宽狭，长的净是杂草，李四哥不管三七二十一地钻进去，黑洞洞地走了三四丈，才碰到一块大石头，悄悄地推开就看见天了。原来敌人占城时间不长，还没有发现这个地道，所以没堵死。李四哥进得城来，翻墙头，跳屋顶，好似燕子飞来飞去，来到鬼子兵的营房，只听见鬼子兵猪一样打鼾。原来鬼子兵白天打仗困了，晚上看见月光太明，心想无人敢来，便放心睡觉。李四哥探得明白，又去看水井，城里过去水井很多，鬼子一来老百姓都毁了，现在只留下东门的四个大井，供全城的鬼子吃喝。
　　李四哥看清了路数，就箭一般地往回走，见了洋铁桶报告消息。刚刚说完，马老汉带去的二十几个人赶来会合了，只见他们都背着麻口袋，洋铁桶问：“都装好了？”马老汉说：“驴粪牛粪装完了，怕不够，把死猫死狗碎头发，也都装来了。”洋铁桶笑了一声，就叫李四哥带领十个身强力壮的民兵，把这些东西背进城去，美美地扔在四个大井里。另外他自己带了十个民兵背着手榴弹。前去开路，又挑出二十个青年农民在城外山头上呼应。
　　只说洋铁桶他们从地道一进城，看见一个哨兵正在打瞌睡，他们围上去把他杀了。李四哥带的人，马上把驴粪牛粪死狗死猫扔在井里，往后大家都悄悄地往营房门上吊手榴弹，大路上埋地雷，埋好十几个，等到大家都退出城来，山头上的人就在东门放枪大声吆喝，把全城的鬼子都惊醒了，跑到东门来援救。哎呀！这一跑动，地雷全响了，手榴弹也炸开了，死了好几十个鬼子。到第二天，鬼子兵做饭，打起井水一看，黑黝黝的，凑上鼻子一闻，把人熏得不行，没有水吃连饭也吃不上了，只好到离城五里地的河里去挑水，害得鬼子好不叫苦。有时出来挑水踏上地雷就死了，弄得鬼子真是又死人又受渴受罪，我们民兵却一个也没有损失。老百姓真是喜欢，一心要留下民兵款待，洋铁桶叫他们坚决杀鬼子，自家却带着民兵找八路军去了。
wwＷ．7wenxue.com  www.xiabook.com



第5章 分兵打鬼子两头不如意，全村起大火痛哭发誓言


　　第三段说到洋铁桶领着民兵要去找八路军，临走，他把李四哥叫到跟前嘱咐说：“我们走后，怕鬼子来，特意把你留下，以后你在这里，要多操心，免得百姓受害，遇到什么紧要事，派人到南庄来找我们。”说完就走了。
　　却说李四哥把庄上人领了回来，过了三天，鬼子来包围刘家庄了，李四哥不慌不忙地把全庄人转移到左边石头山，还在村口埋了几个大地雷，一面又派人送信给洋铁桶。洋铁桶和八路军得了信，就跑来援助，刚走到半路，洋铁桶对八路军支队长说：“我有一个意见，像咱们这样到刘家庄去打，不好，依我不如把咱分成两股，抽一小股在九华山等着，等鬼子一到底沟，两头就往山下丢手榴弹，包叫他一个也逃不走。剩下的就去夺城外的仓库，鬼子兵出来了，城里人一定少，咱们保险发洋财，咱们两边打罢，再到石头山找李四哥，你看好不好？”支队长说：“行，你就带民兵上九华山吧，你对那里熟悉，咱带人夺仓库，闹些吃的。”说罢就分成两路走了。
　　单说洋铁桶领了民兵，来到九华山，一看地势，真是险要，心里好不喜欢，一下就把人配备停当了，一股劲儿等着。等到太阳快斜时分，只见一个小黑点从远处跑来，越近越快，一个日本兵骑着快马，箭一般地跑来了。旁边的胡四子说：“队长，这个由我打吧？”“不！”洋铁桶摇着头说，“不准打。”他盘算鬼子大队快来了，放走这个吧。一会儿骑兵过去了，太阳也落山了，接着天空没有一丝丝云彩，完全黑下来了，鬼子队伍还没有来。洋铁桶想起天黑鬼子不会走这条路，他马上就下命令回到石头山找李四哥，一到石头山，只见一片火光，把半个天都烧红了。
　　见了李四哥，李四哥叹着气说：“鬼子兵来到庄上寻不上人，一直等到快天黑踏响了咱们一个地雷，气的就派了一个骑兵回城，叫汽车装煤油来烧庄子，咱们在山头上看见不敢下去，火烧大了，鬼子才坐汽车走的。”说时只听见烧得劈啪的声音，整个庄子都盖上了一层大火，火上冒出几丈高的黑烟，娃娃们吓得哭起来了，妇女们也急得直流泪。所有的男人都站在高处，两眼直瞪着火光，眼看祖上传下来的家业，都给烧光了，气愤得胸口都要炸开。
　　正在这时候，八路军赶来会合，大家以为他们从仓库里夺来了东西，洋铁桶连忙寻支队长，报告九华山的情形，只见支队长说：“今天情况都有了变动，我们离仓库五里，就碰上了敌人的运兵车，在路上就打了一仗，敌人多了，才折回来，今天真是他妈的！嗨！庄子烧成这个样子，为什么还不去搭救！”支队长一句话提醒了大家，提水的提水，拆屋的拆屋，费了好一阵工夫，总算把火弄熄了，支队长才把全庄人召集到一个广场上，用很低的嗓子说：“同胞们！今天鬼子把咱们害苦了……”一句话还没有说完，就像针扎在每个人的心上，大家一阵伤心，都哭起来了。这时李四哥突地站了起来，说：“大家不要伤心！”他转动着头，提高嗓子：“咱们如今都成了一样的人啦，一心报仇呀！今天就成立游击队，以后拼命跟他狗日的鬼子干，咱们沁源人一个也不投降，一个也不当汉奸，谁个变了心，没种！”“对，咱们齐心干！”老百姓吼了一声都站了起来嚷了。
　　这时人群中走出一个白胡子老汉，他来到支队长面前，一字一句地说：“支队长，朝天打枪吧，你打过枪，咱们就说：沁源人谁不报仇，变了心，我们就这样打死他，一定这样打死他，你快放枪吧……”老汉的声音像庙里的钟声，向四围传散开去，他在前头跪下来了。后面的人都跟着跪了下来，这时四围静悄悄的，支队长的枪弹嘶的一声，在山谷里响了出去，人人哑着嗓子，含着泪喊道：“沁源人谁不报仇，变了心，我们就这样打死他，一定这样打死他！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 游击队缺乏粮草，洋铁桶大义灭亲


　　第四段说到刘家庄人打枪发誓、死也不当汉奸后，大家就组织起来，整天在山头上流动，鬼子来了就打，成了一支游击队伍，由洋铁桶指挥，李四哥也当了副队长。这样在山上生活了一个多月，真是艰苦。存的粮食太少，饿得大家没有气力，队伍一停下来，坐的坐下，睡的睡倒。
　　这天，洋铁桶和李四哥坐在一块大青石板上，正在等着派出去打听粮食的人回来报告消息，忽然在树梢上放哨的马生久跑来说：“有个姓杨的要找队长，说是队长的亲戚。”洋铁桶听了想道：我一家大小都死了，从来就少亲戚来往。正在思想，只见卫兵引来一个四十多岁的人，穿的黑裤白衫，洋铁桶见了倒似面熟，但一时叫不出名来。待走近一看，那人镶了一口金牙，才认出是他远房舅舅，便连忙招呼他在青石板上坐定，又叫他和李四哥认识了。
　　说起他这个远房舅舅，姓陈名春生，抗战以前在日本留学，抗战一开始就回来当汉奸，尤其近日改名换姓，在地方上胡作非为，成了一个恶棍。洋铁桶好久不知他的消息，也不知这中间细情，对他还是好好招待。只见陈春生摸着他的八字胡说：“我今天过来，有一件大事和你们商量咧！”洋铁桶说：“你有什么事尽管说吧！”正谈到这里，这时远处人群中传来了很低的歌声，人们用嘶哑的嗓子唱：
　　一无钱来二无粮，吃盐还比上天难；饿得大人稀溜软，娃儿哭喊直叫娘！
　　歌声一字一句地唱出来，从南响到北，从东响到西，很低地传了过来哟，真是叫人落泪。李四哥听罢，把头垂了下去，早有两颗热泪滚下来了。洋铁桶一听，叹一口气，咬紧嘴唇，站起来看一看那边唱歌的老百姓，又一声不响地坐了下来，他的心中好似火烧，想起几百人跟他在这山上受饿，弄得无家可归，眼看有些人就要饿死，好不凄惨，不由心中发酸，望着远方发呆，一心盼望出去打听粮食的人回来报告消息。
　　只有那个陈春生还笑嘻嘻的，两个指头拈着他的八字胡，半吞半吐地说：“早就听说你们一天只能喝到一顿清米汤汤，哎哟！何必受这个罪嘛！”洋铁桶答道：“这也是没办法呀！你知道哪里有粮食吗？”陈春生打了一个大哈哈，笑着说：“你要粮食吗？只要你答应一件事，保险你们有吃有穿，哈哈，还享荣华富贵咧！我就是特意为了这件事来的。”洋铁桶听了高兴地跳了起来，一把抓住陈春生的袖子说：“那你快说呀！”陈春生一看，心想时机到了，就故意放低嗓子说：“只要你们放下枪杆子不干了，大家就可以进城去住，皇军大人还升你的官咧！今天……”陈春生正高高兴兴地说到这里，只听见啪的一声，洋铁桶一个耳光打得陈春生往地上一栽。好个洋铁桶，这时暴跳如雷，一跳五尺，竖眉瞪眼地吼：“好他妈的，来劝老子当汉奸了，捆起，把你狗日的捆起打了！”吓得陈春生腿一软，跪在地上直打战。
　　李四哥说：“队长，不要性急，让我们问清楚了再杀不迟，反正他又跑不了。”这时陈春生在地上一把抱住洋铁桶的腿，哭哭嚎嚎地喊：“看你母亲分上，饶了我的命吧！”洋铁桶把脚一踢，恨上心来，骂道：“咱洋铁桶顶天立地的汉子，要你这忘种的舅舅。”说罢就亲自拿根绳子把他绑在树上审问。
　　这时老百姓都围过来了，陈春生说：“大家饶了我吧！日本人看我同队长是亲戚，叫我来劝大家投降，过去了队长可以当师长……”洋铁桶打断了他的话问：“你在鬼子那边几年了？”陈春生说：“五年了。”忽然人群中一个老太婆出来说：“这家伙我认得呀！带着鬼子在我们庄杀过多少人啊！把我媳妇强奸死了，问起来谁不恨死他，为甚不拿去枪打了！”
　　老太婆正说着，突然背后一个青年人扯着她的衣服说：“老婆！你知道什么，这人是队长的舅舅咧！”说着又对她眨了一眼。这个情景洋铁桶看得明白，心里一横，手起枪响，陈春生的头上有个拳头大的窟窿了……洋铁桶大着嗓子喊：“咱们死也不当汉奸！”随着大家也雷一样地喊起来了。李四哥连忙派了三四个人把尸首抬去埋了，大家满腔净是愤怒，正在这个时候，出去侦察粮食的陈小五回来了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第7章 游击队派人乱报消息，西直沟抢粮调虎离山


　　第五段说到洋铁桶把汉奸陈春生枪打了以后，只见侦察员陈小五气喘喘地跑来说：“报告队长，西直沟的情形侦察好了，那里的仓库存得有十多石粮食，只是不好去，那里离鬼子碉堡只一里路，仓库周围还用铁网围住，铁网上还吊了一些洋铁桶，一碰就响，就是夜晚去鬼子也知道咧，粮食有是有，只是抢不着呀！”洋铁桶听了，皱着眉头，走来走去，没有办法；突然，生出一计，便走过来和李四哥咬了一阵耳朵，两个人大笑一声，就各自分头走了。
　　不说他们俩人，只说西直沟碉堡的鬼子兵，到了下午，正闲散没事的时候，忽然一个老百姓大惊小怪地跑来报告说：“报告皇军大人，大事不好了，有游击队八个人从东边来了，怕是要到西边抢仓库去咧！”日本鬼子一听都往碉楼上钻，拿起望远镜果然看见从东边山脚，转来了八个人，穿的灰色军衣，拿着长枪，碉堡里的小队长见了，就下命令，只留两个人看守碉堡，派出二十多个人，带上机关枪，到碉堡东边半里路远的地方去埋伏，等那八个游击队走来了，好捉活的。
　　却说日本鬼子都埋伏好了，那边过来的八个人好像知道了似的，忽然停下来朝鬼子埋伏的地方打了几枪，就掉转头走了。鬼子小队长看得明白，气得要追上去，一看隔得还远，一时追赶不上，只好骂了几声，整队回碉堡去算了。
　　鬼子兵埋伏了这一阵，扑了一个空，心中真是没趣，闷气得很，正要往回走，只见左边山坡上，走出了三个穿粉红裤子、绿色袄子的大姑娘，鬼子兵一见又喊又笑，也顾不得什么队伍，就一窝蜂地拥了上去。山坡上的三个女子，还有一个老太婆，看见鬼子兵拥上来了，也就冲得四散，各自逃命，又喊又叫。鬼子兵见了，更是发笑，就像捉迷藏似的，往山坡上追过去。看看这三个女子快要被鬼子兵捉下，鬼子兵小队长在后面大喊大叫道：“要抓活的，抓回碉堡去的！”
　　这时忽然左边山坡上打过来了手榴弹，鬼子兵回转头一看，那八个游击队又转来了，便连忙丢开这三个大姑娘，一拥下来打游击队，心中真是气愤，恨不得把游击队一口活吞下去。游击队见鬼子兵追过来了，就东边一个西边一个分开来，鬼子兵追赶了一阵一个也没捉到，反而连那三个花姑娘也不见了，好不生气，只好返回碉堡来。
　　等到他们一进碉堡，天呀！碉堡给游击队抢了，留下来守碉堡的人不见了，急得鬼子小队长直瞪眼，只好叫把碉堡守住，歇下来休息。吃了这一回败仗，鬼子队长下命令说：“以后不准随便出碉堡的！”就睡去了。到第二天，哎哟！发现仓库里一颗粮也没有了，这是怎么回事？原来昨天鬼子打游击队、捉花姑娘的时候，洋铁桶就叫李四哥带了七八十人，把守碉堡的鬼子杀了，打开仓库，把粮食背走了。那三个花姑娘也是洋铁桶他们扮的。这一个妙计，把日本鬼子搞了个痛快，鬼子跑到城里去报告，城里的鬼子也说：“八路军大大的有，我们城里也抢了的！”
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 钻进山洞开辟新天地，抢种庄稼解决吃和穿


　　第六段说到洋铁桶游击队带着老百姓，抢了西直沟鬼子的粮食，第二天大家美美地吃了一顿饱饭。正在高兴的时候，鬼子兵派了二百多人来包围了，要把粮食再夺回去。
　　洋铁桶一看情势不好，就下命令赶紧转移山头，粮食能带多少就带多少。话一说完，人人动手，背起粮食扭转屁股就跑，鬼子兵在后面直追，这一场恶战，哎呀！游击队掉了大半粮食不说，还死了三个老汉。当大家停下来的时候，洋铁桶急得跳脚说：“一定要有个妥当地方放粮食，要有个保险窑安顿妇女和老汉呀！这样不成。”许多人眼看费了多少心血弄来的粮食，又给鬼子抢了，还死了几个人，都很痛心。
　　这时，一个四十来岁的田先生出来说：“大家不要焦虑，旧日这里有不少躲土匪的暗窑，咱们搬去就对了。”洋铁桶说：“那些暗窑，我也见过，只是没有气孔，窑里太黑，要是给鬼子寻上，没个跑处，我看还要改修。”田先生听了，不服气地说：“我就不信鬼子赶咱多一对眼窝，你们不去住，我们家去。”洋铁桶劝说道：“凡事要小心，不要冒这危险吧。”那人却听也不听，带着一家人走了，另外还有他七八个亲戚也跟着去了。洋铁桶没法，只好说，咱们修咱们的保险窑吧，说罢，和李四哥几个人商量了一番，马上就动工，不出半月工夫，把几个暗窑改造成了。
　　这种窑有三好：第一敌人找不到；第二敌人找到了也进不去；第三老百姓在里面闷不死。你在外边看，什么也看不见，窑口小得像水洞，人要进去只能像蛇一样往里爬，有三丈多深。路中间还有两个深坑，头一个坑堆满狼牙刺，第二个坑轻轻地盖上石板，谁踏着石板，就掉下坑去了，黑洞洞的爬也爬不上来。再往里走，路两旁有两孔小窑，守窑的人，就拿菜刀、斧子在小窑里等着，鬼子刚刚爬到这里，只要一露头，就没命了。走完了这三道关卡，还有三弯，你像蛇一样爬着往里走，一会儿脑袋往下，一会儿又往上，这样来回了三趟，才突然看见光亮，人也能站起来了，当中一条过道，两边就是窑洞，有粮食窑，厕所窑，人睡的窑，又宽敞，又透气，光亮就从气孔里射进来，一排四五个窑洞，能住一二百人。走过了这些窑洞，又有一条路出去，也是三弯，三关，出来却到另一条沟里来了。
　　洋铁桶看了真是心爱，便说：“老汉、娃娃、妇女，如今该不怕鬼子了，有了保险窑了。”这样，老百姓都搬来住，鬼子兵一直没有发觉，日子倒太平了一点，只是吃的还困难得很，连鬼子占的地方也没有什么粮食好抢，越抢越少了。
　　大家正没办法的时候，八路军支队长来信对洋铁桶说，大家快生产，要种地才有饭吃。这时恰好正是阳春三月，天暖花开的时候，洋铁桶就叫大家在鬼子占的地方，不管川地、山地，趁着夜晚赶快抢种。老年人、妇女躲在保险窑里纺线。壮年男子，人人出动，一部分人放哨，其他送粪的送粪，掏地的掏地，有时分成小组去摸鬼子的骡马和牛来耕地，闹得真是热火朝天。他们没有吃的，一天喝三顿清米汤，还一股劲儿地干。
　　这一天夜晚，月亮明晃晃的，山山水水照得是一清二白，大家吆喝牛正在抢种，忽然山头上放哨敲钟了。大家一听，知道这是鬼子兵出来的暗号，赶快收拾回保险窑，那个姓田的也躲回他们的暗窑里去了。等到鬼子兵出来一看，明明刚才还有人在种地，怎么现在就一个影子也没有了。气得鬼子兵把皮鞋都脱了，悄悄地分成几股，上深山里来搜。有几个鬼子走到白沟岔上，忽然看见一个小洞，洞旁边有一个酸菜瓮，心里很奇怪，就在周围埋伏。等了一阵什么动静也没有，正打算回去，忽然洞里钻出一个女人脑袋来，一下又缩回去了。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第9章 不小心妇女们惨遭熏死，打沁源洋铁桶荣戴红花


　　第七段说到日本鬼子在白沟岔上的一个小洞口，看见伸出来一个女人脑袋，一下又缩回去了。鬼子兵到跟前一看，黑洞洞的，吆喝洞里的人上来，也不见回声，朝洞里打了两枪，还是听不见声音，就派两个鬼子爬进洞里去，在洞里转了好几个弯，拖出两个妇女来了。
　　鬼子兵把她们的衣服剥得精光，轮流强奸，往后，就把她们倒栽到崖底下去了。鬼子心想洞里一定还有人，他们就使了一个毒计，拿一捆捆干草堆在洞口，又烧又熏，要把洞里的人闷死。
　　原来这个窑，就是田先生找下的暗窑，他们不听洋铁桶劝告，冒冒失失地搬来住了。这天夜里田先生他们都出去抢种去了，留下六七个女人和一些娃娃在这暗窑里，到半夜鬼子兵出来搜山，查到这里来了。恰好这时田老婆和她儿媳妇要爬出去喝水，一下就碰上了。窑里人听见外面打枪，一会儿，又听见她婆媳两个在外面大哭大叫地号着，窑里的妇女脸也吓白了，想是鬼子寻到这里来了，大家直往窑后头挤，浑身打战，想不出一个办法。
　　停了一阵，从外面忽然钻进一股烟来了，把人呛得实在不行，一个老太婆嚷着说：“快拿被子堵住吧，鬼子在外面烧火咧，不堵住，咱们都活不成了。”这个好办法可惜没有人做，谁也不肯拿出被子，怕把被子熏坏了。眼看烟越来越多，又没有气洞，四个小娃娃和三个老太婆给熏死了，四个年轻媳妇也昏过去了。
　　正在这个危急时分，洋铁桶的民兵游击队来到这个山头上，原来鬼子兵出动的时候，洋铁桶他们也就跟着出来保护保险窑，看见有一小股鬼子兵朝白沟插上去了。洋铁桶记起那里住有田先生几家，放心不下，急忙赶来，正遇鬼子在烧洞口。就下命令队伍散开，一排子弹过去，打得鬼子摸不上方向，也不知来了多少，赶紧拔起腿就跑。刚出沟口，就给游击队打死了一半。
　　洋铁桶正要追赶上去，后面李四哥手里拿了一封信跑来说：“不要追了，八路军来了信。”洋铁桶接过来一看，原来是八路军的苏团长写来的，说今晚要打沁源县城，叫他们去配合。洋铁桶把信看罢，喜得嘴也合不拢，对大家说：“快去吧，打大仗了，咱们放走他这几个，捣他的老巢去，把咱沁源县城夺回来。”马上派几个人去收拾田先生的暗窑，救出没有死的妇女，就整队直奔沁源县城。
　　刚好赶到城跟前，正是打得热闹的时候，洋铁桶不管三七二十一，亲自带头直朝南关冲进城去。只听见大炮、手榴弹、机关枪的声音，分不清敌人的和我们的，闹成一团，把耳震聋。洋铁桶他们冲到鬼子的操场，正遇三十多个鬼子退下来，刚听到他们咕噜咕噜地说话，洋铁桶就朝说话处扔了一颗手榴弹，月光下，冒起一股火光，鬼子就倒了七八个，他马上掩护大家上屋顶，从高处打鬼子。就这一眨眼工夫，洋铁桶左腿上带了彩，倒下去了，他却赶忙举起盒子枪，打了一排子弹，打得鬼子死的死了，趴的趴下，紧接着他又是一颗手榴弹扔过去，这一下洋铁桶左臂上被鬼子射中一枪，他还不肯退下来，嘴里不住地喊：“兄弟们，冲呀！冲过去呀！”
　　正在这中间，东门、北门的八路军冲过来了，一场大战，打得鬼子逃出县城的不满十个，大家得了不少枪炮，抢得七八十匹骡马。八路军苏团长带着大家回来，沿路沿村男女都跑出来看战利品，来慰问，人人高兴，苏团长宣布：“这次大战，洋铁桶最有功劳，从敌人背后，把敌人消灭了，他自己打仗又勇敢，还带了两处花，大家开会要奖励他为战斗英雄。”
　　到了第二天，各村男女就来开会了，苏团长亲自给洋铁桶戴上了一朵红花。洋铁桶摸着红花说：“我们这支老百姓队伍，越闹越大了，我们跟着八路军还要越闹越大，打走鬼子，让大家过太平日子。”说完，他把手一举要喊口号，哪晓得这一动，伤口裂开了，鲜血直往外淌。洋铁桶喊了一声“哎哟！”倒了下去。大家连忙把他扶了起来，问长问短，洋铁桶却动也不动地说不出话来了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第10章 病体未好偷出医院，月色朦胧险些遭灾


　　第八段说到苏团长奖励洋铁桶为战斗英雄，洋铁桶在大会上讲话，正要举手喊口号，不想伤口又裂开了，一时昏倒过去，大家赶忙把他招呼到八路军的医院里休养。洋铁桶一直躺了两个多月，枪伤算是收口了，只是流血过多，身体还没有复原。
　　这一天，洋铁桶在院子里晒太阳；他的脸色黄蜡蜡的，李四哥跑来看他，坐下来就低着头啥也不说了，洋铁桶拍着他的肩膀说：“你怎么啦？有了什么事情？”话还没问完咧，李四哥哭起来了，眼泪掉下来，太阳照得一闪一闪的，这下把洋铁桶吓住了，急得他抓住李四哥的手乱摇，直问：“你怎么啦？有话快说嘛，急得我发毛啦！……”
　　李四哥说：“不瞒你说，队上王小二、小六两个人昨天给打死了！”洋铁桶一听这话，活像是火烧着了眉毛，惊得目瞪口呆，一时说不上话来。半天才跺着脚，说：“把事情从头到尾说嘛！”李四哥擦着眼睛说：“何家寨子一营多国民党军队和鬼子勾结了，当了伪军，昨天来打我们。他们武器好，人又多，咱们吃了败仗，又死了两个人。今天我来看你，见你的脸色黄得怕人，不由得就心酸起来，想起我们大家多是没家的人，一同发誓起来打鬼子，想不到今日……”
　　洋铁桶听了十分难过，粗声粗气地说：“不要说了，咱跟你一道回去，咱倒要去看看那些鬼崽崽有多大本领，是不是长了三头六臂！”这时旁边走来一个护士听了，连忙插上来说：“你病还没有好，不能回去。”说着就扭转身来对李四哥讲了几句：“你呀，什么也不懂得，有天大的事呀，也不能对病人说嘛！……你还坐在这里，还不快回去。”李四哥听了，只好站起来走了，护士马上把洋铁桶送回窑里，叫他好好躺下，不准再操心队上的事了。临走，还倒了一杯水给他喝。洋铁桶见了，嘴里装着说：“嗨，你放心，我不回去，我还病着嘛。”他心里呢，却是一心一意要回去的。他躺在床上皱着眉头想，谁也不知道他葫芦里卖的什么药。他一会儿坐起来，把鞋子准备好，一会儿又打上裹腿，外面还罩了一条单裤，医院的人却也没有注意到这些，直到睡的时候，忽然不见他了。
　　却说洋铁桶留了几个字在他床上，趁别人不注意时，什么也没有拿就溜走了。他计算从这里回去，五十里路一夜就赶到，只是不敢走大路，一则怕碰见鬼子的巡查队，再则怕碰见何家寨子的伪军，他就翻山走小路。这时正是八月初三，天气有些寒冷，夜晚又起了大风，一弯月牙，照得山水朦胧。
　　洋铁桶的病还未痊愈，走了二十多里，就浑身发软，气力接应不上，望见前面有一座破庙，打算停下休息一阵再走，便走了过去。不想庙后突然奔出三个大汉，拿着矛子绳子，嘴里乱喊：“快抓，不叫跑了！”三个人一下围了上来。这时洋铁桶没有气力，手脚施展不开，被他们拉到庙门口，吊在柱子上。一个大汉拿起棍子骂道：“咱们抓了你们三个探子，你又来了！”骂完要打，洋铁桶一时不知这些人的底细，不敢说出自己，只好央告说：“我不是探子。”大汉说：“哼，你还赖，看你，腿上打了绑腿！还不是军队上的，你不说，打！”棍子就打了下来，可怜洋铁桶有口难辩，只好咬紧牙关忍受。
　　正在这时候，外边跑来一个打火把的说：“队长吩咐好好劝这人，讲了不杀，不讲就叫咱们干了。”那个大汉听了，拿起红缨枪就要戳洋铁桶，却被打火把的拦住，说：“慢点，让我来问问。”洋铁桶见了这种情景，心里不觉一酸，叹了口气，说：“唉，想不到我洋铁桶，今日落得这样下场。”那个打火把的听了，用火把照了一下洋铁桶的脸，吓得赶忙叫把绳子解开，对着洋铁桶就拜，还对旁边的人说：“你们还不快快下拜，这个是我常对你们说的，抗日英雄洋铁桶，今日抓错了，还不快快赔罪。”旁边几个听了大吃一惊，都说：“我们今天有眼不识英雄，请大哥原谅。”说完赶忙丢下武器，一齐趴在地下，洋铁桶把他们扶了起来。
wwＷ、xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第11章 王铁牛提出好意见，指导员释放众伪军


　　第九段说到洋铁桶见那三位大汉向他下拜，便连忙上前扶往，说道：“你们怎么晓得我的小名？在哪里见过我来？”那个打火把的说：“方圆百里，哪个不晓得你是为民除害的抗日英雄，我们虽然没有见过你，队长常常讲到你嘛，说你右眉尖上有两块伤痕，长得一个大嘴，刚才用火把一瞧，果然不错，才知咱们弄错了，得罪之处，请你千万宽心。”洋铁桶便问：“你们队长是谁？”大汉说：“我们队长姓王，在九华山种庄稼，气力比牛还大，春上开荒一天就开了三亩，三四个人刨不动的大树，他只要两镢头就刨掉了，上山砍柴，他一个人就能背二百斤，人人都叫他‘王铁牛’。近来何家寨子的国民党一营人投降了敌人，常来这里捣乱，他就带了我们在这山头放哨。”洋铁桶听了连忙说：“那快领我去见王铁牛，我也要打这批伪军咧。”
　　说罢他们直奔山下，走进一个大院，院子里站了一个人，大声喊着问：“怎么样了，又抓了一个探子？”打火把的回答：“队长错啦，抗日英雄洋铁桶来了。”那人一听，连忙跑了过来，仔细一看笑着说：“好个洋铁桶，你怎么来了？”洋铁桶说：“你怎么认识我？”那人说：“你不记得啦，那一次在九华山，你们埋伏打鬼子等了个空，在我庄里休息见过你咧。”这一提醒，洋铁桶才记起来了。当下众人好不高兴，真是英雄爱好汉，大家就前三十年后四十年地谈了起来。洋铁桶问大家有什么办法消灭那一营伪军，王铁牛说：“伪军到底还是中国人，攻打他们，最好先争取说服，伪军士兵都是逼得没法才当伪军的，为首的正营长是个坏种，副营长还有点儿良心，只要好好宣传，就会过来，依我，不如先到八路军团部去，要求一个有‘政治’的干部，先去劝他们投降，若要不行，就打他狗日的。”洋铁桶一听，非常佩服，大声说：“好主意，好主意！我这个粗人倒忘了这个‘政治’。”说着就要到八路军团部去。王铁牛连忙炒鸡蛋，擀了细面，请洋铁桶吃，又送了他一程，临别还叮嘱说：“洋铁桶，打伪军的时候，不要把我们忘了，咱们这伙人也愿意受你领导呀！”洋铁桶抓着王铁牛的手说：“王铁牛，只要你们肯来，你们就来吧，我不会把你们当外人的。”说罢就各自分手走了。
　　洋铁桶赶到八路军团部，见了苏团长，要求派一个政治干部，苏团长笑着说：“好吧，派张指导员跟你去，让他帮帮你的忙，你身体还没完全好咧，快休息吧，以后可不能在医院里偷着跑出来了，害得人家到处找你咧。”这样一说，说得洋铁桶脸都红了，只好拉着张指导员，笑嘻嘻地说：“快走吧，咱们干咱们的去。”就这样两个人星夜赶回来了。
　　李四哥见了他们，好不高兴，连忙说：“你们回来的正好，咱们今天抓了八个伪军咧。”洋铁桶说：“那还不抓去杀了。”张指导员却笑着说：“慢点，这就是用‘政治’的时候嘛。”说着他就把八个伪军找来，每人发了路费，请他们吃了猪肉粉条，最后指导员说：“咱们都是老百姓，老百姓不打老百姓，你们过来了一定优待，记住不要给鬼子做事就对了，现在你们回去吧。”就叫他们把武器留下，派人把他们送了出去，这八个伪军走了出来，都感动得哭了，心想人家待咱这么好，咱们怎么能那样忍心，想着就舍不得走了，送的人说：“以后咱们再见面就是朋友了呀！”那八个伪军却说：“回去做什么，咱们不回去了，告诉张指导员，咱们那边的弟兄们也都不愿意当伪军咧，咱们有办法叫他们反正过来。”说着，几个人又跑回来了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第12章 黑夜去喊话收效不少，汉奸为鬼子没好下场


　　第十段说到那八个伪军不愿回去，跑来见张指导员说：“咱们把营里的弟兄都叫过来，参加游击队好吧！”指导员问：“你们怎么去叫呀？”伪军中的一个白士正说：“那不容易，咱们一回去就把他们叫来了，不过要先讲好，一过来你们要收留我们呢。”指导员笑着说：“不行，你们一回去，就出不来了，我有一个办法，咱们黑夜去喊话。”洋铁桶问：“什么叫喊话呀？”指导员就给解释说：“喊话就是到碉堡跟前给伪军说话，给他们上课，教育他们。伪军这几年来很苦，鬼子把他们当奴隶，他们也不是心甘情愿的，我们八路军常去喊话，要他们不当汉奸，有许多人就投降过来了，不投降的也变好了，见了我们朝天打枪。”洋铁桶听了连忙说：“那我们今晚就去喊一次嘛。”指导员说：“好，派一个人去侦察一下吧。”说完，两个人又咬了一阵耳朵。
　　就这样一到天黑的时候，洋铁桶和指导员就集合队伍，带上八个伪军出发了。天黑得厉害，伸出手看不见五指，天上乌云一层一层的，像要下雨的样子。大家一个一个地抓着衣服走，走了二十多里，前头传过话来说：“向后面传，进了伪军的地界了，大家小心，脚步放轻。”每个人真是连粗气也不敢出，慢慢走近碉堡跟前了，大家就弯着腰走。突然，洋铁桶把队伍拉到旁边山脚下的水沟里埋伏去了，只剩下指导员带了这八个伪军躲在一棵大树后边。他们几个人歇了一阵，什么音响也没有，指导员对白士正说了几句，白士正就趴在地上，对着碉堡大声喊：“喂，你们有人没有？”喊了几声没有人应。这时下起小雨来了！伪军大概睡了觉，白士正就向碉堡丢了一块石子，这下碉堡上的哨兵问起来了：“谁呀？”白士正说：“我是白士正嘛！”哨兵吃惊地问：“怎么，白士正你还没有死呀？营长说游击队把你们杀了嘛。”白士正笑了一声说：“游击队没有杀我们，今晚我们特地来看你们咧。”哨兵问：“你们有队伍没有？”白士正说：“队伍多咧，我们不是来打仗的。你们不要怕。”马上碉楼上有许多脚步声了，弟兄们听说白士正来了，都出来看，白士正说：“弟兄们，今晚我们特意来看你们，这个游击队是八路军的，对我们很好。吃的好，又发了新衣服，你们快过来吧，我们老百姓不打老百姓，以后见了面朝天打枪，我们也不打你们……”
　　白士正刚说到这里，忽然碉楼上乱起来了，有一个伪军说：“白士正，你们快回去吧，刚才有电话来，说营长要到这儿来咧，大概是营长知道你们来了。”洋铁桶和指导员听了，就叫大家赶快把带来的传单和送给伪军的一大包馍馍油糕丢过去了，马上就回去了。伪军得了这么多东西，非常感激，大家就争着来看传单，传单上写道：
　　弟兄们！替鬼子办事，真是身在虎洞旁，没有好下场。鬼子是拉完了磨杀驴的，洪洞县有一个很大的汉奸朱老三，上月里给鬼子枪毙了，你们知道鬼子为什么杀他吗？原来朱老三有个妹子，怕敌人要去当花姑娘，把他妹子藏在乡下，他妹子在乡下恨死了鬼子，暗暗干起抗日工作来了。鬼子听说，就要抓朱老三，朱老三没法，硬着心肠说娘害病，把他妹子骗回来了，交到鬼子手里，以为这下立下功了，有赏啦，哪晓得鬼子把他妹子抓到手，连同朱老三一下枪毙了。朱老三这个大汉奸都这样下场，替鬼子干事有啥出路！你们想想自己吧！
　　伪军看得都想哭。正在这时候外边营长进来了。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 看传单全班被捆，杀营长一营反正


　　第十一段说到碉堡里一班伪军，正在看游击队散给他们的传单，大家看得流泪的时候，突然营长带了一排人来了，见了大家这个情形，瞪着眼睛，做出一副凶相，大骂起来说：“好大胆的家伙，你们通了八路军了，我听说游击队到了这里，以为你们会打起来，嗬，你们倒是一个鼻孔出气咧，简直是要造反了，老子统统把你们枪毙了。”伪军班长一听，情形不好了，心里想，只有用枪跟营长拼。
　　手刚摸到枪把，营长那家伙，提防得早，一枪把班长打在地上，上凳子就喊：“不准动，都举起手来！”吓得碉堡里的这班人，脸如土色，举着两手全身打战。这时，营长就下命令，把这班人的武器收了，用绳子捆起来，带回营部去了。
　　营长把十一个人抓回营部关起来，准备过两天，请鬼子小队长来，当场把这十一个人杀了，好得奖赏。这个消息，却被一个姓徐的排副知道了，心里非常痛恨，他也是不得已才当伪军的，看了营长这样杀人，心中不平，又加上这十一个人当中，有一个姓王的，是他的外甥，早就有心搭救。他一听说了，便急忙赶到监房，看守监房的是他手下的一班，出入倒很随便。他一进来，便悄悄地把这消息给这十一个人说知了。大家听罢，马上哭着央告说：“搭救我们一条命呀！”说完都跪在地上不肯起来。那个姓王的也说：“舅舅，我眼看就活不成了，请你看我母亲面上，死后把我埋了，也算是舅舅的恩情……”徐排副听了这些话，心里像插了把刀子，也流着泪说：“大家快快起来，我姓徐的，救不了你们，也跟你们一块儿死。”说完，怕人看见，赶快退了出来，一个人独自想办法去了。
　　这一天，正逢十五，夜晚月亮像一个银盘。徐排副一个人在院里散步，不觉对月长叹了几声。忽然背后有人抓住他的肩膀说：“你有好大的心事，一个人唉声叹气，你的心事我全猜出来了。”徐排副大吃一惊，回头一看，原来是连上的文书，便笑着说：“刘文书你知道什么？”刘文书说：“你在想搭救你外甥咧！”吓得徐排副连忙轻轻嘘了一声，做了一个手势，看看周围没人，才低声说：“刘文书，你既然知道了，就该帮助。”刘文书笑着说：“这件事营上弟兄们都不平，准备反抗咧，什么都弄好了，只是还差一个人。”徐排副忙问是谁。刘文书说：“副营长当初投降时，就不大愿意，还是个有良心的人，只是没有人跟他说通，他要能参加就好了。我们想：你过去跟他当勤务，他提升你当排副，想找你去说。”徐排副说：“原来这样，那我去，你看怎么说？”刘文书说：“用真情实意去打动他嘛。”两个人又咬了一阵耳朵，就分开了。
　　徐排副便趁着没人的时候，走到副营长房里，一把抱着副营长的腿，哭着说：“副营长，以后再见不到你了，几年来承蒙你抬举我……我最后一次来看你啦。”副营长吓了一跳说：“你怎么啦？”徐排副就说：“你知道嘛，‘营长抓了十几个弟兄，明天就要杀了，说他们通八路军。通八路军有什么不好啊，我是个老粗，别的不懂，我懂得我是中国人啊，以后再不能不要良心替鬼子做事了，明天我就要把正营长，那死汉奸打了，到八路军去。打不了我死呀，死以前，先来看看你，也算是我跟你几年……’”说完就哭，哭得副营长眼圈也红了，半天说不上话来。他呆呆地望着徐排副，心里像针扎了一样，连忙扶起徐排副说：“咱们中国人的心都没有死，我们一块儿干吧，我早就有心归八路军了，明天我先开枪打那狗日的。”徐排副一听他肯了，就把刘文书他们的情形也说了。两个人商议了一阵，又派了一个人去通知洋铁桶。
　　到第二天，日本小队长带了两个日本兵来了，营长忙叫集合，全营的人，心都七上八下。营长在上头讲话，刚说完走下来，副营长在后面，一枪把他打倒。大家听见枪一响，四面八方都下手了，三个日本鬼子抓起了，被捆着的十一个人，解开了。三十多人拿着短枪喊：“中国人不打中国人！咱们不当汉奸啰！都到八路军那边去呀！”喊声真是山崩地裂，把耳震聋，全营两百伪军排着队跑了出来。这时，忽然南北两边都响枪了。
www.xia book.com下 /书 网



第14章 黑夜燃香鬼子受惊吓，收秋缝衣百姓爱士兵


　　第十二段说到何家寨子的一营伪军反正，跑了出来，忽然东西两面枪响了。大家怕是鬼子兵来了，拿起枪就打，刚响枪，那边喊起来了，赵副营长看出不是鬼子。原来是洋铁桶通知了王铁牛，两家特地来接应的，大家一见面好不高兴，当下合在一起占领了何家寨子。
　　洋铁桶收了这么多人马，老百姓知道了，选了二十几个老汉、妇女当代表，提着鸡蛋、油糕来慰劳，欢天喜地地说：“八路军的游击队来了，这下见了天啦，咱们男人收秋忙咧，要不是也来看你们了。”张指导员听了，对洋铁桶说：“老百姓对咱们这么好，我看他们收秋忙，咱们就帮他们抢收一天一晚吧！”洋铁桶说：“好是好呀，只是刚打下何家寨子，怕鬼子兵来报仇咧，咱们布置一下吧！”马上就商议，决定派一排人帮老百姓抢收一天一晚，去的人不吃老百姓的饭，也不准要钱，另外决定李四哥带一排人去围困石子峁的敌人。
　　石子峁离这里最近，只要最近的敌人不出来，就能抢收了。这样一布置开，洋铁桶就带了上山收秋的出动，忽然反正过来的伪军弟兄们，嚷吵起来了，对洋铁桶说：“收秋为什么不让我们去呀？”洋铁桶听了，笑着说：“我怕你们太累了，你们没生产惯，还是在家里休息吧。”话还没说完咧，后面伪军弟兄们都喊叫起来了，说：“不，我们要去。”洋铁桶一听没法，赵副营长说：“那就派十五个身体强的去吧。”洋铁桶也就同意了。
　　却说李四哥带了人赶到石子峁时，天正黑了，鬼子兵都在碉楼里。李四哥暗暗想了一个办法，挑出五个好小伙子，带上火药和香，爬到碉楼前后的大路上，小路上，四处埋上火药，火药上插根香，香一烧完，火药就着了，燃起来了，烧了一阵又灭了。弄得黑夜里，忽然这里亮一下，那里亮一下，吓得鬼子哨兵抓起机关枪就打，嘴里又喊又叫，那鬼子兵都吵起来了，以为八路军今晚来打碉堡咧，都拿着枪守着，这样闹了一夜，都没睡成。第二天一看，什么也不见，真是又气又困，就增加了十个哨岗，大伙儿都睡去了。
　　这时洋铁桶他们正在山上收庄稼，太阳照得正红，晒得一身热痒痒的，洋铁桶和王铁牛割上了劲儿，脱下衣服，打着赤膊割。弟兄们见了，都把衣服脱下来，丢在一旁，只顾抢着割。到正午休息的时候，忽然反正的伪军弟兄们说他们的衣服不见了，王铁牛说：“那才怪呀，我们的在，偏偏你们的不见了。”东找西找地问老百姓，老百姓只是笑，也不说话。最后还是张指导员问出来了，他说：“同志们，你们猜一猜，我们的衣服到哪里去了？老乡说，他们看见刚反正的弟兄们的衣服，实在太烂了，跟咱的游击队的比起来，简直是不能穿，他们拿去缝补去了，说以后还要募集一些新衣给这些弟兄咧。同志们，我们想想，我们有对不起老百姓的地方没有。我们要怎样保护老百姓呀。”说完，这些刚反正过来的伪军弟兄们都感动得哭了，他们说：“当伪军的时候，老百姓恨得要吃我们咧，死了都没人埋，你看，才当上八路军游击队，老百姓就对我们这样，比亲人还亲。”
　　说得大家都上了劲儿，连休息也不顾休息，就割庄稼去了，赶到天黑就收完了两架山，老百姓喜得要留他们吃晚饭，大家哪里肯去，都溜回去了。老百姓说不吃饭不行，那太看不起人了。洋铁桶和张指导员只好又赶到他们村子里，跟他们解释。正解释中间，忽然一个老百姓气喘喘地跑来了，大声说：“快跑，鬼子兵把村子包围住了！”
www.xiabook.com  下 &书& 网



第15章 萝卜地窖藏英雄，鬼子脑袋祭烈士


　　第十三段说到洋铁桶和张指导员正在庄子里和老百姓说话，忽然听说鬼子兵把庄子包围住了。洋铁桶说：“快冲出去吧！”一个姓白的老汉说：“鬼子兵围得水泄不通，还能冲？快跟我来。”
　　白老汉就这样三步当两步把他们两个带到后院，藏在靠山的一个萝卜窖里，说：“你俩快躲进去吧，八路同志，不用怕，靠左边不远还有一大窖粮食，八路和粮食，都是我们老百姓的命根哪，再怎么样，总有你们在的。”说罢，就用些碎土、麦秸，把地窖外面掩盖好了。
　　这时，鬼子兵不见游击队的人，正在挨家挨户地搜。白老汉知道了这个情形，心都缩紧了，赶快往回走，刚走进大门，想转过身关门咧，忽然，后面一个鬼子队长，带了两个鬼子兵，托着枪，上了明晃晃的刺刀，冲进来了。鬼子队长手里提着一个血淋淋的人头，对着白老汉吼：“你说的，八路在哪里？”这一下吓得白老汉，往后退了好几步，脸也一阵阵地发青了，忙说：“皇军大人，咱们老百姓，不知道。”鬼子队长一听，就发作了，把腰里的皮带解下来，照着白老汉光秃秃的头、胸口、腰上乱打，打得老汉，白肉里出红血，血湿透了衣裳啦，倒在地上直喘气。
　　这时，外面跑来一个鬼子，在鬼子队长耳朵边，咕噜咕噜地说了几句什么，鬼子队长的脸，马上露出笑容来了，忙把白老汉扶了起来，打着哈哈，拍了一下白老汉的肩膀，虚情假意地说：“老头子的，你是大大的好人，说出八路军游击队在哪里，皇军赏你的，嗯--”白老汉听了，没有做声，摸着打烂了的脸，像根木头一样地站在那里。鬼子队长又说：“老头子，有报告的，有人说，八路在你家地窖里的，你说出来，嗯--你不说杀了杀了的。像这个头的！”说着把手里的人头往地下一丢，只听见扑通一声，白老汉吓得跪下来了，说：“皇军大人，我讲，我讲，我家里有两个八路。”鬼子队长连忙说：“嗨，在哪里？”白老汉说：“一个是窖里我老婆，一个就是我。”鬼子队长气得大喊了一声：“拿去枪打了的！”就命令鬼子兵把老汉推了出去，刚推到大门外，鬼子兵拿起枪，眼看就要打了，白老汉才一字一句地嚎着说：“不要杀，不要杀--八路在我家地窖里。”
　　白老汉一拐一拐地往外走，鬼子兵在后面抓着他，他一句话也不说，眼睛睁得大大的，眼珠子上净是血丝，红得怕人，他把鬼子兵引到后院山脚旁，走到那铺着碎土、麦秸的上面，就说：“下面就是地窖。”鬼子队长忙说：“嗯，你打开来看的！”白老汉就慢慢地弯下腰去，只听见脚底下轰的一声，天翻地覆，起了一片火光，直炸得鬼子兵血肉横飞，尸体都不见了，白老汉也一同牺牲了。
　　原来，这一个就在粮食窖的前面，白老汉平日怕鬼子来抢粮，早在这里埋了五颗大地雷，鬼子一来，就把火线安好，现在他把三个鬼子引到这里，弯下腰去，把安好的火线一拉，心想：“老子死也换你几个，留下八路同志有报仇的。”这一拉，远处的鬼子兵听见了，赶来一看，队长死了，马上集合队伍搜了一顿，也不见什么，天又黑了，就骑上马走了。
　　却说洋铁桶和张指导员在萝卜窖里，早就听见轰的一声，知道白老汉和鬼子兵一定是拼了。到天完全黑下来，就悄悄地爬了出来，一听鬼子兵不在，便摸到白老汉死的地方，找了些枯柴，在地上燃了一堆小火，火光一闪一闪的，照见一摊摊的血水里，有一只穿布袜子的脚，认出是白老汉的，洋铁桶就找了一个鬼子的脑袋，放在这只脚下边，两个人马上立正，把帽子摘下来，头低低地勾着，像熟了的糜穗子一样，伤心地向这位可敬的老人行礼，纪念他。他们在四周的一片漆黑里，好像看见白老汉，就站在他们面前……他们心里有许多许多要说的话啊！却呆呆地站在那里，一句话也没有说出来……
www.xiabook.com&下&书_ 网



第16章 伪村长乘机谋害洋铁桶，老百姓自动组织新政权


　　第十四段说到洋铁桶和张指导员正在纪念白老汉的时候，忽然一个黑影从旁边闪了过去，急急忙忙地跑了。洋铁桶他们站在明处，看不见暗处的动静，一点也不晓得。
　　原来这人是个汉奸，一心向着鬼子的伪村长。他刚把鬼子兵送走转来，一眼瞧见洋铁桶和张指导员站在那里，顿时起了坏心，拔起腿跑回家，把他的长工叫到面前，悄悄地说：“你给我拉上马，赶快骑着到皇军那里，就说那两个八路出来了，叫他们快来抓，说好了，皇军要大大地赏我们的，快去！”说着就帮忙把马鞴好，亲自送着长工骑上马，他才转来，心想：“这回可不能叫溜走了，让我去看看。”
　　想罢，他就往洋铁桶他们那里走，快到跟前的时候，抬头一看，只见生了一大堆火，围了不少的老百姓，拉着洋铁桶在问长问短，都说：“你们来了，就不要走啦，不要让我们再受鬼子的罪了，救救我们老百姓吧！”有的说：“你们就扎在这里，把那狗日的维持会伪村长搞掉了，咱们老百姓自己成立个政府，你们来保卫我们。”大家你一句我一句，叽叽喳喳地说个不停，伪村长躲在一棵大树后边听了一阵，心里可气火啦，咬着牙根儿，自言自语地说：“哼，不到一个时辰，就都要你们死在老子手里。”说着，他踮起脚尖，东张西望，心想皇军的队伍怎么还不来呀，等得好不焦急。
　　正在这时候，隐隐约约村外有马蹄声了，像是日本皇军的队伍来了，伪村长乐得把胸脯一拍，心想：皇军来了老子还怕你们！就三步当两步，抢进人群中去，大骂：“你们围在这里搞什么？你们吃了豹子心？要把咱们维持会搞掉，搞吧，谁舍得命的就搞吧……”话还没说完咧，几个老百姓就冲了上来，伸着拳头只喊要打，伪村长退了几步，大着嗓子喊：“谁敢打，你们看，皇军队伍都来了，你们还要命不？”大家听了，向四周一看，真的火光冲天，四面八方不知道多少人围上来了，大家好不惊慌，不知谁喊了一声：“快跑呀！”大家就像一窝蜂似的乱跑起来了，伪村长见了，却更凶狠地喊：“不准跑，跑了老子也认得你！”他一边喊，一边赶来抓洋铁桶，洋铁桶见他扑了过来，从怀里赶忙掏出手枪，一枪打了过去，伪村长一下死在地上了。张指导员见了，也拿出枪喊：“大家不要跑，跟我们一块儿冲呀！”
　　话还没喊完，突然四周的队伍也喊起来了：“大家不要怕呀！咱们是游击队呀！一家人呀！”洋铁桶听了半信半疑，只见队伍最前面一个人，打着火把冲了上来，仔细一看，却是王铁牛，心中好不喜欢。原来伪村长的长工，是个有良心的人，他骑马跑出村来，马一拉，没有去叫鬼子兵。却跑到何家寨子把游击队叫来了。当下大家见了面，老百姓都起来了，人人手里拿着火把，喜得直喊：“伪村长死啦！咱们老百姓再不维持鬼子了，咱们自己成立政府。你们游击队高低不能走呀！”洋铁桶说：“能成，明天咱们大家再开会商议吧！”说着人才散了。
　　到了第二天，大家在何家寨子开了一个群众大会，到了三十几个庄子的代表，约莫三四百人，抗日政府沁源县的县长也亲自赶来了。在会上大家自由发言，进行民主选举，真是红火。经过大家商讨，选出前次在刘家庄上领着大家打枪发誓、誓死抗日的徐先生当区长，成立了区政府。唐县长非常高兴，对大家说：“我们成立了这个新政府，团结各党各派来抗战，建设民主政权。只要是抗日的，不反对共产党的朋友，都欢迎他参加这个政府，也欢迎互相介绍参加政府里来，大家一同工作。另外，洋铁桶的队伍，就留在这区上，保卫大家。”
　　唐县长一说完，老百姓掌声如潮水般从四面八方响了起来，人人高兴，却不提防有一个混进来的奸细，把这些情形飞快地报告鬼子去了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第17章 便衣队长通消息，特务头子起狠心


　　第十五段说到何家寨子老百姓，开会的时候，混进坏人来了。那人姓林名起生，洪洞县人，在沁源城鬼子司令部当便衣队长。这一天他打扮成一个老百姓，腰里藏好手枪，提上粪筐，拿个锨，装作拾粪的，到何家寨子来了。那时，何家寨子正开着会，人来来往往的，谁也没认出他来，他就趁着人挤的那阵儿，混在老百姓里边。一直到会开完了，他才溜着往回跑，报告鬼子去了。
　　从这里到沁源旧城有二十里，一条大路，林起生正埋着头走，突然路旁山脚的草堆里，跳出两个人来，大喊：“到哪里去的？”说着，只见明晃晃的大刀逼过来了，吓得林起生跳了起来，定下神来一看，是何家寨区的老百姓，在这里放哨的，连连回说：“城里的老百姓，到新庄串亲戚的，你看！”林起生说着，指了一下左手的粪筐，装起笑脸，打着哈哈说：“咱受苦人嘛，还捎带拾些粪咧。”两个放哨的听了，走过来在他身上摸了一摸，快摸到他腰跟前放手枪的地方，林起生突地尖着嗓子喊：“哎哟--摸不得，腰上长了碗大的疮，刚贴了膏药咧，你看，不是硬一块。”放哨的在衣服外边摸一下，真的硬硬的，接过粪筐一看，见装了些马粪，便说：“你走吧。”林起生便急急忙忙地走了。突然一个放哨的喊：“回来，你这个人，我像在哪里见过你。”林起生一听这话，心里抖了一下，摸着手枪想打咧，怕引出洋铁桶的队伍来，就说：“相隔二三十里，还有没见过的。”说着连头也不回地走了。过了一阵，一个放哨的说：“这家伙不像老百姓。”那一个也拍着大腿说：“糟了，一定不是个好家伙，你看他粪筐里就只一点点马粪，害了疮还走得那么快，不像。”两个人越说越觉得不对，连忙追了过去，已经看不见了。
　　却说林起生急急忙忙跑回鬼子司令部，出了一身大汗。见了鬼子特务头子，名叫山本的，只说有紧急情况报告。山本就赶快把翻译官叫来，两个人搭起腿，坐在一张大椅子里，林起生弯着腰站在一边说：“洋铁桶在何家寨子成立区政府，今晚快派人去消灭吧。”山本拈着胡子说：“不去的，一去他们就跑了的，嗯--要改变办法的。”山本想了一阵，眼皮翻了几翻，就问林起生：“谁当区长的？”林起生便把徐文汉当区长，什么三三制，欢迎各党各派参加，都一五一十地说了。山本听了，长着黑肉的脸上，露出一丝笑容，阴谋诡计地点着头说：“有了。”他马上叽叽咕咕，用日本话要翻译官下命令，找这样一个人：第一，他同何家寨子抗日政府工作人员有亲戚；第二，要能埋伏在抗日政府里破坏；第三，要他全家人都替“皇军”工作。找到了这么个人，大大的有赏。翻译官说：“不行，沁源城里找不到一个年轻人了，都到了游击队，留下些老婆老汉，办不了事。”山本却摇着头说：“一定要找的，无论在哪里找一个也行的，赶快写秘密命令。”翻译官没法，只好写了。
　　时间过得飞快，命令发出了一个多月，还没找到合适的。这一天，山本带了卫兵上街，街上冷清清的，没有一个人影，连一只狗也没有。山本找了半天，找到一个老汉家里，给老汉十块钱说：“你大大好的，给你钱，嗯，你把你儿子叫回来住着，给你牛，嗯，你这院里住的几家，哪里去的？”老汉跪下来说：“他们搬到何家寨子去了。”山本说：“老头子，你把他们叫回来，统统的给牛。”说着就跑到老汉牲畜圈里：圈里有一大条牛，还有一条牛犊正在吃奶。山本就一把拉着小牛犊往外跑，说：“拉走的，人叫回来，牛再给你的。”老汉去拦，被山本一下推在地上了。山本又叫卫兵在院里找了小桶，把老汉缸里的水倒走了。临走还对老汉说：“水，好的，皇军弄不到的，游击队把井子大大捣乱了，嗯，皇军以后给你钱--”说着就走了，刚走在街上，碰到翻译官用绳子捆着一个年轻人来了。
  www.7wＥnxue.com  www.xiabook.com



第18章 说话不小心半路遭毒手，打针得重病被迫当特务


　　第十六段说到山本特务头子，在街上碰见翻译官捆了一个年轻人来了，喊了一声：“谁？”翻译官听见连忙跑过来，对山本敬了个礼，像狗见了主人一样，送上根香烟说：“我的托巴古顶好，你的心交②。”山本没有做声，把烟接过去了，翻译官才笑嘻嘻地说：“这人，便衣队长在半路抓的，可以派到抗日政府里去破坏。”说着，两个人马上回去商议去了。
　　却说这个年轻人姓杜名槐心，山西洪洞人，在洪洞乡下当小学教员。鬼子兵一来，教不成书，他就卖烧饼，供一家吃用。只是鬼子占的地方，生意冷落，看看糊不住口了。上月里听说他舅舅徐文汉，当了何家寨子的区长，在那里组织老百姓生产，誓死不维持鬼子，地方上生意真是兴盛，最近又欢迎移民，许多老百姓偷着搬过去了。杜槐心一听，便想搬了过去，一则靠近舅舅，再则好找件抗日工作做做，不再卖烧饼了。
　　想定，这一天太阳还没有出来，他一个人就走了，赶到何家寨子找见他舅舅，他舅舅说：“你快搬来吧，后天下午就有一批老百姓往这里搬，你相跟上过封锁线，有洋铁桶队伍出来保卫，鬼子拦也拦不住的。”杜槐心一听这话，喜得直往外跑。
　　正走在半路上，突然后面一个穿老百姓衣服的人追上来喊：“喂，老乡，站一下。”杜槐心回过头来一看，面生得很，便说：“你做什么？”那人跑到跟前说：“借根火柴抽管烟。”杜槐心摸了一根火柴给他。两个人慢慢走着就拉起话来了，谈起来都是洪洞人，那人问杜槐心：“你到哪里去？”杜槐心一时高兴，就把搬家，他舅舅在何家寨子当区长的事，统统说了。说完那人没有做声，两个人又相跟着走了一阵，到翻了架山，下沟底的时候，那人见左右无人，突然掏出手枪，把枪口指着杜槐心的鼻尖，大喊一声：“呃，你不认得老子，老子叫林起生，沁源城的便衣队长。”说完就拿出绳子来，命令杜槐心说：“向后转，把手反背起来。”可怜杜槐心读书人出身，哪有气力反抗，只好让他捆住，抓回沁源城来了。
　　交给翻译官，翻译官问了一顿，便叫送到鬼子司令部，关在一间很小的黑屋子里，手脚都捆得紧紧的，门外锁上一把大铁锁，就没有理他了。过了一顿饭工夫，突然门外铁锁哗哗响，进来了一个长着黑肉、又矮又胖的鬼子医生，后面跟着翻译官，两个人低低地说了几句什么，医生就到杜槐心跟前，突地把他的衣服解开，在他的右胸上打了一针，只听见杜槐心哎哟一声，倒在地上乱滚，直喊：“哎哟，痛死我哪！”
　　原来鬼子医生给他打的是毒药针，这种毒药针非常厉害，一到身上，全身发痛，要打止痛针才不痛了。只是身上就从此扎下了毒根，过了三个月就要发一次，到时要是不再打止痛针，人就非痛死不可。山本特务头子想出这个毒计，来逼杜槐心去破坏抗日政府，一则怕他不依，再则怕他去了不回来，便先给他打一针，心想他过了三个月，一定要来打止痛针的，那时，逃也逃不出他的手掌了。
　　却说鬼子医生给杜槐心打罢针，痛得杜槐心像在油煎锅里一样，在地上滚个不停，直喊救命，翻译官说：“你要不痛，就给我们做事，我们给你打止痛针。”翻译官就把这毒药针的缘由，一五一十地给杜槐心说明了，杜槐心一时说不上话来，翻译官说：“毒针都打了，不做不行了，安心给皇军工作还有赏。”正说着，山本一手拿着明晃晃的指挥刀，一手拿着一卷红红绿绿的钞票来了，说：“不做，撕拉撕拉的，做，钱有的，嗯--”杜槐心一看这个情景，哭都没有眼泪，不言不语地接过钞票，就应承了。鬼子医生便在他右胸上打了一针，果然不出碗茶工夫，杜槐心就同好人一样地站起来了。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第19章 地下室特务给麻钱，山沟里青年掉眼泪


　　第十七段说到杜槐心被山本逼着，答应当特务了，翻译官便拍着他的肩膀说：“好啦，现在咱们到另一个地方谈工作去吧。”说着就拿出一条大手帕，把杜槐心的眼睛蒙住，扎得紧紧的，弄得他一片黑洞洞的，什么也看不见，便问声：“到哪里去呀？”翻译官塞了根布带在他手里，说：“牵着布带走吧，到了就知道了。”杜槐心一听，不敢再问，只得抓着布带，一脚高一脚低地跟着走了一段路。杜槐心觉得上汽车了，坐了一阵，下得汽车来，就进了一座大门，门口有人盘查了半天。进去了，又走了一节，中间又有几处查问的，慢慢转了一个弯，就听见有许多人的声音了。这时翻译官叫了声：“站住。”把杜槐心眼睛上的手帕去了。
　　杜槐心睁开眼睛一看，好一个大厅。十分明亮，原来这是鬼子训练汉奸特务的地下室，不管白日黑夜，净是点的大灯，照得地上像铺了水银一般，到处都亮晶晶的。杜槐心跟在翻译官后面，心中好不奇怪，慢慢走到一个地方，只见一根柱子上绑了一个老百姓，身体粗壮，像个庄户人。一个鬼子兵拿着鞭子在用力地打，旁边站着一只又黑又大的军用狗，那只狗张着嘴，伸出巴掌大的，血红血红的舌头，像一只狼一般。只见鬼子兵手里鞭子一指，那只狗跳起五尺来高，扑在那人的肩上，连衣服带肉，咬了一大块下来。那人大叫一声，鲜血直淌。翻译官看着，对杜槐心说：“这家伙真顽固，叫什么王铁牛，我看这回他活不成了。”边说边走，慢慢又走过一个屋子，只见屋里有几个穿白衣服的鬼子医生，戴着口罩，在包什么东西。杜槐心两只眼正盯看着，翻译官推了他一下说：“快走，这里不能多停，人家在搞毒药咧，小心中毒了。”说着就匆匆忙忙地走过去了。
　　走到一间小屋子里，抬头看来，山本和便衣队长林起生，早坐在那里等着了。山本拿出照相机给杜槐心照了一个相，林起生就对他说：“我给你一个麻钱，你把家搬过去，到了何家寨子街上，靠左边从南到北的第三家饭铺，你进去吃碗面，只准吃一碗，吃罢把这个麻钱，悄悄地放在碗底下，饭铺的人来收碗见了，就会有人来找你的。那人叫你做啥，你就做啥，好好记住呀，我这些话非常机密，特意把你叫到地下室来说，给你照了相，留下了影，你可得好好干呀。”说完，马上就用手帕扎住杜槐心的眼睛，送了出来。到了鬼子司令部里，已经是半夜了。翻译官弄了些酒菜，摆出来请杜槐心吃，杜槐心一则肚饥，再则衣服单薄，也想喝些酒暖暖身子，便放开肚子，大吃大喝。刚喝了十来杯酒，翻译官一下抢了他的杯子，说：“你酒不敢喝多了，酒多了毒药针发作，你受不了。再嘛，今晚你还得赶回去，黑夜从这里回去，没人看见。你回去了，过三天一定搬家呀，咱们配合好啦。”说罢，马上打发杜槐心回家去了。
　　却说杜槐心离了沁源城，一个人翻山过水，黑夜赶路，走了二三里，一看四围静悄悄，没有一点音响，冷风迎面吹来，脑子一阵一阵清醒，想起刚才的情景，好似梦中醒来一般，不由得心里一酸，眼泪模糊，深深叹口气道：“我杜槐心受得好苦！”想着想着，忍不住要哭出声来。猛地抬头，只见一弯惨白色的月亮，慢慢升起，从山那边照了过来，像是有人从远处提着灯笼一般，眼前忽然显得一亮，杜槐心顿时全身紧张，双手握拳，自言自语道：“我杜槐心正当年轻，应当如月上升，打退黑暗，哪能出卖祖宗！……”说着从口袋里摸出林起生给他的麻钱，大叫一声：“见鬼去吧！”胳膊一扬，扔到山沟里去了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第20章 一失足难逃特务网，去接头走进汉奸门


　　第十八段说到杜槐心不想当特务，把那做暗号的麻钱扔了，往前走了一阵，又有些后悔，眼看毒针打在肉里，以后发作了怎么办呀？一想这不行，便连忙扭转身，要返回去找麻钱，刚走了几步，想起麻钱那么小，怎么个寻法呀？急得他出了一身毛毛汗，这真是人急跳脚，狗急跳墙，杜槐心把脚一跺，嘴里喊了声：“糟了！”脑子里一急，这才记起来了啦，家里还没三四个麻钱吗？自言自语地说：“实在逼得没法，老子随便拿个麻钱去，不就对了。”想着就懒洋洋地往回走。
　　到家是第二天下午了，见了父亲和老婆，灰溜溜地说：“到何家寨子，见了大舅，人家忙咧，咱住了两天就回了。”他父亲听了说：“隔壁王三小他们七八家，都是这几天搬，咱们跟上搬吧？”杜槐心不高兴地说：“忙什么，停一阵再说嘛，这一回跑路，身体跑累了。”家里人见他这么一说，瞧他面容惨白，眼窝也陷下去了，便说休息几天再说吧。哪知到了晚上，杜槐心就不对劲了，原来他这人身体虚弱，这回给鬼子打了毒针，又受惊吓，就有些受不住。再加上有了心病，心上不想当特务，不去又害怕，一睡着，就梦见鬼子给他来打针了，便乱喊乱叫。他这样神魂不安，似病非病地躲在家里，一直没有好过来。
　　眼看跟鬼子约的三天搬家，早就过了期了，他也打算这么拖了下去。哪知这一天忽然外面来了一个人，穿的旧长褂，长的三角眼，留的小山羊胡，杜槐心一见，认得是村上算命的朱先生，便招呼说：“朱先生忙呀！”那人说：“一个姓林的捎来一封信咧！叫我当面交给你。”说着就交过来一封信，杜槐心拆开一看，信里包了一颗子弹，吓得全身发颤，嘴唇发紫。
　　原来这是林起生捎来的信，问他为什么过了三天还不搬家？写明见信后再不搬家，就要小心这颗子弹。杜槐心看着信，瞟了朱先生一眼，害怕地说：“麻烦朱先生，回林先生信时，说我明天就搬呀。”测字先生听了，点个头，把眼一斜，拈了拈胡子，起身就走，杜槐心在后面跟着送他，两个人在门口又说了什么，那个朱先生才走了。
　　杜槐心望着他的背影，暗里叫苦，看这情形，在鬼子占的地方，汉奸特务是左右不离，不走不行了，便叹了口气，心里连喊三声：“罢！罢！罢！”赶回来就叫家里人收拾衣服家具，扯谎说，刚才徐大舅来了信咧，叫明天就搬，家里人信以为真，第二天就搬了。
　　却说杜槐心一家四口，牵驴挑担，吃干粮，喝冷风，日夜赶路，搬到何家寨子。到的时候天快黑了，徐文汉一家大小见他们来了非常高兴，就和面蒸馍，杀羊吃肉，给他们吃好，安顿得在一块住下。一到晚上，便说：“你们跑了路了，早些休息吧。”杜槐心他父亲和老婆，走路乏了，一睡下就呼呼地打鼾，只有杜槐心挂记明天要去找那汉奸饭铺，心里胆怯，觉得这是提着自己脑袋耍咧，不去又不行呀！
　　想着想着，生气地把鞋一扔，和着衣服睡下，一晚都没有睡好。
　　天刚麻麻亮就起来了，吃过早饭，他一个人带着麻钱，走上街去。他从南朝北走，眼睛盯着左边，走着数着，数到第三家，果然有一个饭铺，招牌上写了三个白字：“得胜馆”。里面摆了几张油漆桌椅，静悄悄的没有一个人。杜槐心一看，心想大概就是这家了，便大着胆子走了进去，拣了一个靠里的桌子坐下。这时跑堂的过来问：“老乡，你吃什么？”杜槐心脸上有些发红，说：“吃面，来碗面吧。”跑堂的听着，一阵端了碗热腾腾的面上来，杜槐心一边吃一边用眼珠子溜那跑堂的，那个跑堂的也在用眼盯他，杜槐心就赶快把面吃了，手颤颤抖抖地把他捏着的麻钱，扣在碗底下，叫了声：“喂，算账。”跑堂的走上来，把碗收了，把麻钱也收了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第21章 小汉奸暗发归顺票，何老汉搬家信谣言


　　第十九段说到杜槐心到得胜馆里，用麻钱和汉奸接头。过了一阵，里边走出一个四十来岁，咬着旱烟管的人，把他叫到后面。杜槐心想，大概就是这人领导我了，便跟着他走到后面一间小屋子里坐定。那个人从怀里掏出张照片，对着杜槐心的脸看了一遍，把麻钱又看了看，忽地把桌子一拍，吼了一声：“来人，把这狗日的汉奸，送到抗日政府里去。”杜槐心一听这话，好像半空中一声雷响，吓得面如土色，两脚一软跪在地上了，直喊：“哎呀呀！”说不成话。那个人见了，扑哧一声，忍不住笑出声来说：“快起来，我赵八爷试试你的胆量咧，看你怕成这个样子。”说着把他拉了起来。心想这人比老鼠还不如，也就不敢给他什么大任务，便悄悄地说：“你来了很好，以后常来找我，你回去求你大舅，在抗日政府里，给你谋个职位，听了什么消息，常来报告就对了，做一个时期再说吧。”便这么三言两语，把杜槐心打发走了。
　　不说杜槐心以后在抗日政府里当了文书，报告了一些消息，却说何家寨子自从洋铁桶队伍扎在这里以来，地方上生产建设样样闹得热火朝天，人人吃饱穿暖，好不快活。只有镇子南边，一个种地的何老汉，他家搬到何家寨子才几个月，他老家离沁源城五里，那边丢下一些地，还有两条牛给鬼子拉了。他老是放心不下，一想起明年春上种地，少不了牛咧，脚底下像擦了油，就想溜回去看看，他儿子对他凶着说：“你不要老命咧，一过去鬼子就把你杀了。”何老汉听了，叹着气说：“唉！何家寨子好是好咧，没牛不行嘛。”就这样，何老汉常抱着旱烟杆不说话。
　　这一天，何老汉在门口见一个从乡下来的算命先生，穿的长褂，长的三角眼，留的山羊胡，手里拿了一对卦过来了，那人走上来对他说：“老人家，我看你脸上三分不明，七分发黑，快出门逃灾吧。”何老汉听了，吃了一惊说：“哎！那你快给我算个命看。”说着把那人找了进来，说了自己的八字，又报了一个时辰，那个人就瞪着小眼珠，嘴里慢慢地念着什么，在地上打了三卦，才说：“老人家，不出七天，灾祸必来，卦上说走东北方能逃灾脱难，日从东起，红光照地，大吉大利。”何老汉有点儿担心地说：“哎呀！东北方，那是鬼子占的地方嘛，我敢去！”那个人点着头，看了一看周围，便说：“那有什么不敢去，鬼子现在不杀人了。”说着从怀里掏出一个小包，取出一张绿绿的票子，在何老汉眼前亮了一下，说：“日本人发了这种‘归顺票’，谁拿着去，就不杀，还给你发牛种地咧，我从那里来，亲眼看见，去了好多人。”何老汉听了，一心要买那张“归顺票”，那人说：“还买什么，算命一个，随送一张，一共两百元。”何老汉忙说：“不多。”给了他两百元，那人便走了。
　　原来这人就是给林起生捎信的朱先生，他这个汉奸，特意来造谣的，想把老百姓吓得都不敢在这里住下。何老汉不知实情，把“归顺票”悄悄地藏在怀里，等儿子回来商议，老子要回老家去，儿子不肯去。第二天，忽然传来风声了，说什么何家寨子区住不成了，大灾害要来了，明年割麦不用镰，娶婆姨不花钱，后年路上银钱无人捡，人都要死光。这样一传开，市镇上暗地里“归顺票”也多起来了，弄得人心不安，都想搬走。何老汉听了这些话，再加上想老家田产的心切，便趁着黑夜搬走。叫媳妇赶快从井里打水做饭，一家把饭吃了，正要起身，忽然全家人东歪西倒，口流唾沫，说不出话来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第22章 利用中毒汉奸来鼓动，政府解释开会定人心


　　第二十段说到何老汉一家，听了汉奸谣言，要搬到鬼子占的地方去。刚吃了饭要走，忽然一家大小吐唾沫，只见天旋地转，动弹不得，都倒在地上了。正碰着隔壁磨房的老秦，过来要面钱咧，推开门，吓得倒退了好几步，看见何家的人眼睛瞪得大大的，东倒一个，西倒一个，看情形是害了急症。赶忙到洋铁桶队伍上去请医官。在半路上碰到了得胜馆里的赵八爷，把这情形给他说了。
　　赵八爷连忙摇着头说：“这是神神降的灾么，你没听说，过几天人还要死光咧，请医官顶个甚！”老秦一听也有些拿不住了，便说：“不能光看着么，还是去请，尽尽心，也是好的。”这时街坊上左邻右舍，一听说老何全家人都病倒了，都出来看，围的人密密麻麻的。
　　过了一阵，老秦带着医官跑来了，那个大个子医官，把帽子拿在手里，头上冒着热气，从人缝中挤了进来，赶紧动手医治，一句话也不说的，给何老汉全家人都打了一针，病人才慢慢伸腿动胳膊地活过来了，医官便忙叫人把病人抬到床上去休养。老百姓见了，都来问：“这家人怎搞的咧？”医官说：“看病症是中了毒，不知道吃了什么？”
　　正说着，外头跑进来一个人，上气不接下气的，老远就喊：“医官，医官在哪里？”仔细一问，原来是东边街上又病倒了几家，就跟这一模一样，叫医官快去。医官一听，背起药包就跑了。老百姓见了这个情形，你看着我，我看着你，给怔住了。只有赵八爷自言自语地说：“唉！这怎么搞的嘛，我看何家寨子住不成了，你说中了毒，不能全中毒么？……这医官懂得个球，还是算命的说的准，神神降灾咧，过三天还更危险。”有些胆小的听了，吓得直叹气，悄悄地打问旁边的人说：“那怎办嘛？只有搬了。”旁边人也拿不出主意，只说：“呵！怕只有搬了，听说有‘归顺票’就能到鬼子地方去种地么。”这一传开，就有几十家打算搬了，街上也乱起来了，区政府的人出来，挨家挨户地解释，大家听了，当面不说什么，心里却迷糊得厉害。
　　正在这时候，徐区长派了一个人打着锣，飞快地在街上跑着喊：“开会啰，全体男女都到戏台那边开会啰！”大家一听，知道出了紧急事了，都一窝蜂地跑到戏台那边，只见洋铁桶和徐老区长，还有一个扎羊肚子毛巾的老百姓，站在台上，台下早围满人了，士兵正在叫大家不要吵。过了一阵，台上宣布开会了，徐老区长给大家说：“各位老乡，咱们何家寨子有坏人，在散布谣言，政府解释还有人不信，现在叫卖蒸馍的胡小四给大家说吧。”说着就把胡小四请到台前。大家都瞪着眼，悄悄地听着，不知道又出了什么事了。胡小四说一句咳一下嗽，他还没在这么多人面前说过话咧，连两只手也不知道放在哪里好。他结结巴巴地说他这回上了大当，拿了汉奸的“归顺票”，回到沁源城里，鬼子把他一家大小都扣了，把他老父亲和他拉去修碉堡，家里不叫留一个男人。他把脚一跺，说：“我修了两天碉堡，鬼子只给咱喝了一顿稀饭，净叫咱给他当牛马，什么给牛种地全是假的，我趁着黑夜逃回来，冒好大的危险。你们可再不要轻信汉奸特务的话啦，不要搬过去了，在何家寨子住着，好好打日本。”
　　胡小四说完，洋铁桶马上走出来讲话，他两手叉腰，一字一句地说：“老乡们，不要怕，不要搬家了，有我们抗日队伍、抗日政府在这里，什么也不怕，再不要听汉奸的谣言，胡小四就是上了当的一个。汉奸说三天不搬，人都要死光，那是汉奸在咱们吃水井里丢了毒药，从今天起，咱们派人看守井子，汉奸就丢不成毒药了，咱们团结起来自卫。”洋铁桶一说完，台下的人接着就喊起口号来了：“肃清汉奸特务！”“咱们团结起来，不听汉奸谣言，誓死保卫何家寨子！”这真是人人气愤，个个齐心，大家马上就组织起来了。
　　只有得胜馆的赵八爷，没等会开完就走了，到了晚上，他把杜槐心找来，给了他一个洋火盒子。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第23章 洋火盒里装子弹，乔芝芳女色迷人


　　第二十一段说到汉奸赵八爷，晚上把杜槐心找到得胜馆，给了他一个洋火盒子。杜槐心接过来打开一看，里面装了一颗很小的子弹，便问道：“子弹给我做什么呀？”赵八爷板着面孔，说：“你拿着嘛，后天晚上洋铁桶他们不是在司令部礼堂里开会吗？”杜槐心说：“嗯！”赵八爷就紧接着说：“那你把这洋火盒子，今天晚上放到你们茅厕左边墙角里，用碎土盖上，限你今天晚上就要放好，我另外派人去拿。”说着就叫杜槐心赶快回去。他自己提着一盏马灯出来，到西街乔芝芳家里去了。
　　这个姓乔的，原是沁源城的土娼，化装难民逃来何家寨子，半个月前赵八爷给了她十万元，叫她勾引洋铁桶下面的战士当汉奸。她利用洗衣服、补衣服，跟司令部的战士去接近，慢慢洋铁桶的勤务员白士正，被乔芝芳勾搭上了。赵八爷暗地里给乔芝芳捎话说：“好好跟那姓白的小子搞吧，关系搞好了，事情就办成了。”乔芝芳听了便特别对白士正好，看看时机成熟了，马上派人告诉赵八爷，叫晚上去。
　　这一天，赵八爷得了信，赶到乔芝芳家里来了；悄悄地把院子门推开，把马灯拧小，先溜到窗口，从窗缝往里一看，灯光下，乔芝芳的脸正对着窗子，只见她额上有个圆的发紫的火罐印，像一个铜钱一样。嘴上擦得红红的，手里扭着一块绿绸子毛巾，穿的花裤子，坐在白士正的怀里，双手搂着白士正的脖子，嬉皮笑脸地说：“今晚在这儿睡吧。”白士正低低地说了声：“可不敢给警卫队长知道了，他一知道就不得了。”乔芝芳听了，一口气把灯吹熄，说：“怕什么，咱俩回沁源城去，不吃他这份粮，不就对了。”白士正说：“好是好呀，没有办法去嘛。”
　　这时赵八爷在外边看得明白，听得明白，提着马灯转过来，一脚把房门踢开，扑通一声，吓得白士正光着屁股从炕上跳下来，还没看清是谁，赵八爷就把他抓得死死的，打了他一个巴掌骂道：“好狗日的，你干得好事，走，到司令部去。”臊得白士正只恨没有一个地洞钻进去，嘴里央告说：“不要喊，不要喊，司令部知道了我没命哪，千万不要说出去了。”赵八爷却装着不答应，半天不说话。乔芝芳也央告了一顿，他才说：“好，你要答应我一件事，我就不报告你。”白士正连忙拉着赵八爷说：“行，只要不报告，一千件事都行。”赵八爷见了就把暗杀洋铁桶，叫他到司令部茅厕里去取那个洋火盒子的事，原原本本地对他说了。说罢，叮嘱说：“你把洋铁桶打死了，给你二十万元，还叫你领着乔芝芳到沁源结婚去，你要不答应，马上就去报告，你就活不成了。”
　　白士正从伪军反正过来不久，一听这话，心就动了。金钱美女使得他旧性复发，这就叫做中了赵八爷的“美人计”。只听见他说：“你们对我这么好，杀洋铁桶那不容易，我还少了子弹，一定要茅厕洋火盒里的那颗？”赵八爷说：“嗨！你不晓得，那颗子弹是上了毒药的，就是没有打到要命的地方，那子弹一见血，毒就周身流转，也包叫他三天就死，你拿上那颗打吧！”说着又给了他五万元，跟他约好，叫他晚上打了枪，就装着抓人，自己光喊叫，边叫边跑，赶快到这里来，一同逃跑。这样说好了，白士正怕回去太迟，被人发觉，便急急忙忙地走了出来。刚走出乔芝芳家的大门，忽然觉得后面有脚步声，回头一看，一个影子闪了过去，他便赶忙绕小路回司令部去。刚绕进一条小街，前面又一个黑影子横了过去。
ＷＷw.xiＡbook.com下~书- 网



第24章 白士正做贼心虚，洋铁桶黑夜遇害


　　第二十二段说到白士正从土娼乔芝芳家出来，准备回司令部茅厕里取那颗子弹，暗杀洋铁桶。走在路上忽然觉得后面有人跟着，回头一看，有个黑影过去了，赶忙绕小路走，前面又一个黑影闪过去了。白士正心里有些猜疑，不知道出了什么事情，便急急忙忙从司令部的后门溜了回来。
　　这时正是睡觉的时候，司令部跟往常一样静悄悄的。白士正回到自己房里，把赵八爷给他的五万元，塞在枕头底下，刚拿起碗喝开水，警卫班长在外面叫：“白士正！”白士正还没来得及答“有”，警卫班长早就冲到房子里来了，瞪着两只铜元大的眼睛，劈头就问：“你跑到哪里去来？”这一问，直像一瓢冷水泼在头上，吓得白士正脸都变白了，嘴里支支吾吾地说：“我没有到哪里去呀！”“嗨！”警卫班长一听冒火了，把袖子卷起，伸手要打人了，白士正往后退了一步，知道瞒不过，扯了个谎说：“我，我到街上买了些吃的，才回来。”警卫班长还没等他说完，把手一举，要想打，但是又没有打，用手指着，狠狠地骂着说：“哼，你妈的，怕老子还不知道，放哨的老百姓早给我报告了，你在外头乱跑也不给我请假，嗨，一点纪律都不要了，成了什么样子了，明天，一早就要开会，说给大家听听看。”说着，气冲冲地把脚一跺，边走边说，“今晚迟了，开不成会了，晚上你各自好好想，把枕头垫高一点。”说完就走了。
　　白士正一直望着警卫班长的背影不见了，才醒过来似的，一屁股坐在凳子上，两手抱着头，心里乱得厉害，警卫班长说的话，老在他的耳朵边响。心想：“刚从乔芝芳家出来有黑影跟着，莫非有人把我们的话偷听去了？……一定是老百姓发现了，来给他们报告的，明早一开会，说我暗杀洋铁桶，就把我绑起来，还活得了！……”想着想着，越想越怕，在屋子里转来转去，忽地把牙齿一咬，心一横，低低地说：“哼，老子先干了你，能跑就跑，跑不了，反正是死呀。”想着就把枕头下的五万元拿出来，包成一个小包，塞在胸前，挂上枪，准备到茅厕里取那颗有毒的子弹，把洋铁桶打了就逃跑。便赶忙把要带走的东西收拾妥当，悄悄溜到茅厕门口，刚踏进一个脚，突然看见里面地上摆了一盏马灯，警卫班长正蹲在茅厕里拉屎，吓得他要退出来也来不及了。因为警卫班长看见他了，只得硬着头皮进去，也装着拉屎的样子，蹲了下去，屎也拉不出来，慌慌张张地往茅厕左边墙角里望了几眼，又怕被人看出来，正难受的时候，幸好警卫班长拉完站起来要走了，把灯留给白士正说：“你拉完屎，把灯给我带回来呀。”
　　白士正应了一声，等警卫班长走了，赶忙站起来，跑到外边看了一看，黑漆漆的一个人也没有，便急急忙忙地返回来，用手把左边墙角的碎土扒开，果然一个洋火盒子露出来了。打开来看，真是一颗小小的子弹，拿了便往衣袋里塞，转过身出来，把马灯吹熄，一个人就溜到洋铁桶的窑洞院子里来了，照见洋铁桶的窑里点着灯，明亮亮的，窗纸上还映着一个人影子，却听不见说话的声音。白士正把枪拿出来。轻轻地把那颗有毒的子弹上了进去，把枪拿在手里，踮起脚走几步，又回过头来东张西望，直往洋铁桶的窗前走去，紧张得手心里都出了热汗了。看看快到眼前的时候，只听见窑里洋铁桶问：“外头！谁呀？”吓得白士正低低地应了声说：“我！”便赶忙从窗纸破烂的地方，往里望了一眼，只见洋铁桶正从靠窗的办公桌前站起，把手里的毛笔一丢，抬起头来，说时迟，那时快，白士正看得明白，手一提，对着洋铁桶叭的一枪，只听见哎哟一声。
www、mdwenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第25章 医生开刀救急，汉奸再设阴谋


　　第二十三段说到白士正暗杀洋铁桶，黑夜溜到窗外，朝着洋铁桶猛地打了一枪。只听见哎哟一声，白士正抬起头往窗里一看，说时迟，那时快，只见洋铁桶骂了一声：“好小子！”就把胳膊一扬，一颗子弹打在白士正的脸上，从左颊斜穿了进去，打得白士正连哎哟也没喊出来，马上栽倒在地上了。
　　原来洋铁桶在问外面是谁的时候，觉得那人回答的声音颤抖抖，脚步声音也不对劲，正摸着口袋里手枪站起来，只听见枪一响，窗外一个影子晃了过去，洋铁桶就手起一枪打去。顿时整个司令部里就闹滚了锅，脚步声叫喊声混在一团，睡下的摸件衣就跳起来，没睡的赶忙跳出来，听说是有人暗杀吴司令，都拥到洋铁桶窑洞里来了。一看，张指导员和医官早在屋子里，洋铁桶躺在床上，衣服解开，只见他脸上溅得有不少血水，左肩上打去了一块肉，眼睛睁得大大的，见了大家还说：“你们快睡觉去，我没有什么，我不要紧咧。”
　　这时医官检查伤口完了，马上对洋铁桶说：“吴司令要开刀咧，打你的子弹上面有毒药，把伤口四周的肉都烧黑了，马上要开刀，护士员快去取手术刀去。”说着那些穿白衣、戴口罩的护士们，就东跑西跑地忙起来了。大家你看着我，我看着你好不焦急，都悄悄地围在旁边看着。
　　只见洋铁桶一会儿脸色就变了，牙齿咬得嘶嘶地响，医官急得不停地搓着手，赶忙说：“快！再派人去催拿手术刀，时间过久了，毒性流转全身，怕就不好救了。”大家一听这话，马上就有三四个人不要命地跑了出去，正撞着警卫班长跑进来，直喊：“指导员！凶手寻到了，就是白士正那狗日的嘛，咱们在这窗外发现一摊血，照着血迹找，看见他躲在院子门口左边墙角里咧！给咱们绑起来了，拿去枪打了吧？”指导员还没回话，大家就吼起来喊：“还问什么，拿去枪打了就对了，死了还便宜了他咧。”
　　这时洋铁桶在床上，睁开眼睛抢着说：“慢点，张指导员，你不要留在这里管我，我不要紧，你快出去，谁也不能把白士正杀了，好好看管，赶快找医生给他治伤，一切问题伤好了再说呀！……”张指导员听了，点了点头，大家在旁边都咂着嘴巴说：“唧！看咱们吴司令，人心地多好啊，自己伤得这么重，还操心着别人，嗨！心地太善了。”正赞叹着，拿手术刀的回来了，医官也把闲人都叫了出去，准备开刀，大家也就退出来睡去了。
　　到了第二天，张指导员马上召集几个负责干部开紧急会议，加强侦察，要把这个暗杀案子搞出来。便告诉大家，谁也不准把白士正暗杀洋铁桶的消息传出去，又把李四哥叫到跟前，两个人咬了一阵耳朵，便派人去侦察。
　　却说汉奸赵八爷和乔芝芳那一天把白士正打发回来，要他暗杀洋铁桶，第二天早上杜槐心便匆匆忙忙跑来报告说：“洋铁桶给打伤了，白士正也给打伤了，白士正还伤得厉害咧。”赵八爷一听这话，惊得半天说不上话来，跺着脚说：“糟了，这家伙为什么不到时候就动手，你看，如今什么都搞不成啦，简直是，毛手毛脚的办不成事……”说着说着，他不停地拈着胡子，一会儿又把瓜皮帽摘下来，摸着他那发亮的光头，想不出办法来。杜槐心见了，耐不住地说：“快，我不能久停咧，人家管得可严啦。”赵八爷这时才一字一句地说：“你这消息报告得好，嗯，现在情况急了，林队长还没来，只有要你走一趟了，明天赶快回沁源城去报告，说洋铁桶受伤了，趁这个机会，叫皇军赶快派队伍来消灭这班家伙。”杜槐心说：“哎呀，那我不能去嘛，我在政府里工作的，这个时候还能脱身咧。”赵八爷说：“还是你去，再找不到旁的人了，你完成了这项任务，给你十万元。”
　　杜槐心听了，三心打二心地决不定，嘴里咕咕噜噜地说：“还是找别人去得好！……”话还没说完咧，赵八爷在他身上一拍说：“不要说了，我还没对你讲咧，你到这里来快满三个月了，你还不顺便回去打解毒针，你要不去，你自己毒一发作那不白看着死，嗯，你把这个忘啦！”这一提醒，杜槐心顿时眉眼变色，头上直淌汗水。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第26章 害怕破案黑夜逃跑，大胆生火山上烘衣


　　第二十四段说到了赵八爷逼迫杜槐心回沁源报告，要日本鬼子趁着洋铁桶受伤的机会，来攻打何家寨子。杜槐心想起毒针打在身上，眼看快满三个月了，不回去打解毒针，也是没有办法，回去嘛，又不得脱身。想着，从得胜馆回来，见饭不吃，见水不沾，半疯半癫的，盘算自己是快死的人了。到了晚上，见他大舅回来说：“暗杀洋铁桶的白士正，还不说实话咧，他说那颗有毒的子弹是在司令部厕所里拿的，这不是说鬼话，谁信他的？问他谁叫他暗杀的，他又不说。”杜槐心一听这话，在一旁不敢做声，活像热锅上的蚂蚁，坐卧不安，到了半夜，心想不跑不行了，再不逃跑案子破了就活不成啦，便背了一条毯子，悄悄地溜了出来。
　　这时天上几颗星星一闪一闪的，一片模糊，杜槐心对这地带倒十分熟悉，只怕被放哨的捉住，便翻高岭钻山沟。到了下半夜，算是离何家寨子有二十多里，眼看再过二三里就到鬼子占的地方了，杜槐心便大胆起来，从山上下沟底来，准备从大路溜了过去，便把毯子背在肩上，摇摇晃晃地直往大路上奔来。刚走上大路口，只听见大路上传过来一阵说话的声音，还有人在擦火柴抽烟，杜槐心一想有放哨的了，掉过头就往山沟里钻，马上后面狗咬起来了，人也喊起来了，吓得杜槐心真像长了翅膀一样，不要命地跑，一直跑了好久，后面的叫喊声慢慢听不见了，他才停下来，胸口跳得扑通扑通地直喘气。四周一看，也不知道跑到哪里来了，便爬到山顶，从高处打望，看了半天，方向看出来了，喜得把脚一跺，自言自语地说：“他妈的，离沁源城不到一里多路了，这就是高家坡嘛，老子还怕什么。”说着，就在山腰上一块大石板上歇了下来，顿时觉得全身筋骨酸痛，十分疲倦，冷风吹来哆嗦不住。一摸身上的衣服，全被夜晚的露水打得透湿的了，想下山去找老百姓换衣服取火，又怕半夜叫不开门。正犹豫着，记起身上还有火柴，连忙拿出几根，找了一些干柴，生起大火，把湿衣服脱下，披上毯子，慢慢烘烤，烘着烤着，身上倒还暖和。
　　这时突然背后一阵脚步声，冲上来四个大汉，一把抓住杜槐心说：“干什么的？”吓得杜槐心趴在地上，直喊：“老百姓，我是老百姓！”那几个人说：“哪里的老百姓？”这时杜槐心才定下神来，抬头一看，只见这四个人穿的都是黑色军服，背的一色短枪，看他们这打扮就知道是沁源城伪保安队的，杜槐心看得明白，扑哧一声，笑着说：“嗨，一家人，我是沁源城林起生便衣队上的，刚从何家寨子溜了过来，给皇军报告重要消息的咧。”四个人听了，点了点头，其中有一个像是当班长的，出来问：“你报告什么消息啦？”杜槐心说：“嗬，说给你们也不要紧，就是洋铁桶给打伤了，叫皇军派人去消灭那班家伙。”说着便把白士正暗杀洋铁桶的情形，一五一十地说了，最后还说：“你们不信，带我到沁源城里去就知道了，我正要到城里去咧。”那个班长笑着说：“嗨，哪里话嘛，自家人嘛，咱们一块回沁源城就对了，你一路也辛苦了吧，来，上山坡找家老百姓，弄些吃的喝的，把身子暖了再一块走吧！”杜槐心一听这话，喜得嘴也合不拢，赶忙把衣服穿上，把火熄了，跟着这四个人奔下山来。
　　走进一座庄院，那个班长来到一家门口，悄悄地喊：“老张，老张，开门来。”里面一个四十来岁的人，不耐烦地问：“谁呀？半夜里不开门啰。”班长忙说：“我哟，六班的。”里面一听这话，声音马上变了，忙说：“呵，你们来哟。等一等呀！”一阵门就开了，一个提纸灯笼的把他们迎了进去，只见那个班长在老张的耳朵边，咕噜了几句，老张便突地拿出一条绳子，一下把杜槐心绑住，这四个伪军抓脚的抓脚，捆手的捆手，还有人用一大团棉花把杜槐心的嘴塞得紧紧的，弄得杜槐心目瞪口呆，动弹不得，不知道怎么回事。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第27章 当伪军暗里抗日，抓汉奸舍命跳崖


　　第二十五段说到杜槐心被四个伪保安队的巡查绑起，嘴里塞上棉花，说不能说，动不能动，真不知道是怎么回事了。只见那个班长指着他的鼻尖骂：“好小子，落在咱们手里了，还想去报告消息咧，舔日本人的沟子咧，别做梦啦！”说着，马上叫那姓张的老百姓过来，对他说：“你把这个人送到马庄抗日政府的哨站上去，你对他们说，这个家伙是沁源城林起生便衣队上的特务，知道洋铁桶受了伤，过来报告日本人，叫派兵去打何家寨的，在半路上给咱们抓了，特意送过来，你给他们说明白呀！咱六班这四个人，虽然给日本人干事，当了伪保安队，可是听了八路军的‘喊话’，咱们有了良心，外面是黑的，心里可还红着咧！他们叫咱多做好事，这一回该是件大好事啦，要他们给咱记上账呀！你是知道咱四个人的名字的。嗬，这件事可不敢忘啦！”那个姓张的老百姓听了笑嘻嘻地说：“对，咱们表面应付鬼子，骨子里是抗日的，这点我说得明白咧！”说着就把杜槐心带走了。
　　杜槐心一看这个情景，急得嘴里哑哑地叫，额上净是豆粒大的汗珠，没有办法也只得跟着走。却说老张带着杜槐心往马庄赶来，一路上杜槐心故意慢吞吞地走碎步，急得老张直骂：“快走，想挨到天亮，你日本祖宗来救你呀。”正骂着，不提防杜槐心用力一摆，把绳子摆脱，直往路边一丈多高的石崖下跳去，老张一见，也不管三七二十一，拼命地跟着扑了过去，嘴里喊声：“跑到天上，老子也要抓你！”真是忠心为革命，气力大无穷。老张跳了下去，一把抓住杜槐心死死不放，正像老鹰抓鸡，动弹不得，直把杜槐心抱了上来。这时杜槐心嘴里的棉花早掉出来了，叽叽哇哇地央告说：“老乡，把我放了，给你一万元，回去说我跑了，那不就对了，落得个顺水推舟，你做做好事嘛！……”老张却装着没有听见的，一句话也不说，拖着杜槐心就走，这样两个人拖拖拉拉，赶鸡叫的时候就到马庄了。
　　哨站上的人一见这两个人手上脸上都是污血，吓了一大跳，问是干什么的，老张便把伪保安队搜山的原原本本，和路上跳崖的事情详详细细地说了。大家一听好不佩服，马上打水给老张洗脸，割肉热酒，招待老张吃饭。老张哪里肯吃，推却说：“捉拿汉奸是咱老百姓的责任嘛，再则回去迟了怕坏人知道。”哨站的人说：“呃，无论如何饭要吃，吃了饭还要请你到何家寨子，开大会奖励你咧。”老张说：“那万不能，我还受得起奖？”说着拔起腿就跑回去了。哨站上的人追了一阵没追上，回来都话不离嘴地称赞说：“唉，好人，世上到底还是好人多啊！”说着把杜槐心押到何家寨子，张指导员见了，过来把他的捆绑解开，对杜槐心一句粗话也不说，招待他吃饭。杜槐心怎么也没想到有这样好，羞得把头低着，只说：“我犯了砍头的罪了，你们把我杀了吧！”张指导员说：“嗨，只要你把你被特务勾引、逼迫的经过说出来，不但不杀你，还当你过去一样，留在政府里工作咧。”
　　正说着，忽然门外边哭哭啼啼地来了一群人，原来是徐老区长带着杜槐心的父母亲来了，一进门见了杜槐心又哭又骂，说：“该刀剁的，你把咱们家几辈子人都丢尽了。……”指导员连忙劝止说：“老人家，不要动气，看情形他也是逼着才干的，只要他全盘托出自己做的坏事，重新改过，咱们对他还是一样，留他工作。”杜槐心父亲听了，说：“唉，政府的心肠太好了，槐心，你给老子全说出来。瞒了一个字，你休想见我，老子不认你做儿子了。”杜槐心听了这话，前思后想，不由得就哭起来了。
www/xiabook/com  http://www.xiaboＯk.com



第28章 杜槐心坦白得救，李四哥半夜抓人


　　第二十六段说到杜槐心听了他父亲的话，不由得哇的一声，哭了起来。张指导员马上安排他到另一个房子里去休息，派一个人专门招呼他。
　　到了天黑的时候，杜槐心突地要笔要墨，写了一封信给指导员，把被害的经过情形都说了。指导员看了那封信，马上把杜槐心找来，对他说：“你不要难过啦，你放心，你身上打了毒针，我马上找医官来，你要是早说了，早给你想法了。”说着叫通讯员赶紧把医官请来，不一阵医官提了药箱赶来了，在杜槐心身上抽了些血，又在杜槐心胳膊上打了几针，最后安慰他说：“回去好好睡吧，我们明天验了血，知道中了什么毒，我们总有办法的。”就这样医官回去了，杜槐心也走了。
　　张指导员一个人在屋子里慢慢走着，过了几袋烟工夫，他把李四哥叫了过来，劈头就说：“杜槐心写了一些材料，跟白士正说得差不多，得胜馆赵八爷一定是个坏家伙了。我看现在就可以抓起来了。”李四哥说：“那家伙早就该抓，后街那个姓乔的女人，也是他一伙的。”张指导员把拳头往桌上一敲，说：“那就一起抓来嘛，坏家伙不能叫跑了一个，多带几个战士去，布置周密一些，嗯，这件事你马上就去办吧。”李四哥把腰上皮带勒紧了一下，应了一声好，飞跑出去了。
　　他跑到营房里，拣出十六个精悍战士，悄悄地对他们说：“现在天刚黑不久，上级叫咱们去抓得胜馆的汉奸头子赵八爷和他的两个伙计，还要抓后街那个姓乔的女人，一共是四个人，小心他们有武器咧，现在就这么办吧。”说着，就在一班长的耳朵边，咕咕噜噜地说了一阵，一班长带了五个战士，拿的长枪手榴弹，就走了。
　　李四哥自己咧，同六个大汉，把军衣脱了，穿上一色的老百姓衣服，腰里都藏的新式短枪，还吆了两头驴，驮的空口袋，一切拾掇停当，就对一班副说：“这里只留下你们四个了，就由你带着去抓那乔家女人吧，我们到得胜馆去了。”战士们一听，把枪拉得哗哗地响，真像出发打鬼子一样，高兴得脸都发烧了。
　　却说李四哥他们七个人，拉着驴，快到得胜馆门口的时候，只见一个黑影闪了过去，手里拿着白手巾扬了一下，李四哥心里好不高兴，知道一班长带的人，在这屋前屋后的路口把守好了，那一下扬白手巾，就是说得胜馆里没有动静，也没人出进。李四哥知道了，便带着这六个人，走近门口，从门缝里低声低气地喊：“掌柜，开门来。”这时屋里面的人还没睡，灯光明亮亮的，在问：“谁呀，做什么的？”李四哥说：“过路的老百姓啊，肚饥咧，买些吃的。”里面说：“现在还买什么啊？……”一边说一边把门拉开一条缝，探出一个头来看，见是老百姓，还牵着牲口，便添了一句说：“饼子、馍，都卖光了。”李四哥带了人一边往里走，一边说：“老乡，多少卖一些嘛，做几斤面吃了，咱们好赶路嘛！多给你一些钱。……”
　　那伙计一听这话，正犹豫着，李四哥早进去了，四面一望，只见两个伙计都在场了，还有一间小房子，回过头去，一看自家人都进到屋里来了，说时迟，那时快，从胸前摸出短枪，对着伙计喊：“不准动，掌柜在哪里？”弟兄们见李四哥动手了，也都掏出枪来，用绳子把这两个伙计捆定，吓得这两个伙计哑哑地叫，直嚷：“咱们没犯罪呀，为什么……”李四哥马上吼着说：“再做声把你打了。”说着，就叫人搜赵八爷，那两个家伙，也不敢再喊了，乖乖地站着。过了一阵，战士们急得跺脚地跑过来说：“哎呀，这才怪呀！赵八爷那狗日不见嘛！”李四哥说：“呃！--白天还在嘛，那还能跑了，快搜！”说着自己就跑过去了。
www、mdwenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第29章 假装挑水被抓定，故意送信去报仇


　　第二十七段说到李四哥黑夜带了人去抓汉奸赵八爷，到了得胜馆，却找不着赵八爷。李四哥连忙跑到他睡的房子里去，看见铺的被子乱卷成一团，用手一摸，还有热气，惊得喊了起来说：“跑啦，还跑得不远，咱们快去追吧！”话还没有说了咧，把守后门的一班长，扭着一个人上来了，李四哥抬头一看，那人穿的黑袄白裤，低着头两眼往上翻咧，牙齿咯咯地响，像吃豆子咧，两腿提不起，像瘫了咧，一眼认出就是赵八爷。一班长在旁边又笑又气地说：“他妈的，我在后门守着，他装着挑水的，挑了一副水桶出来了，我说干什么的？他还凶咧，呃--现在为什么不凶咧，怕成这个死样。”说着，用指头对着赵八爷的鼻尖指了一下。李四哥说：“好好地捆着他到司令部去，他家的财产，不让别人拿，收拾起来保管着。”
　　众人一听，就七手八脚地收拾东西，只有李四哥一个人，特别仔细，四处搜查，坛坛罐罐大箱小箱，底底都朝了天，突地在炕头的烟筒里掏出一个罐子，拿出来一看，里边放着一支小手枪和两个手榴弹，李四哥高兴地笑着说：“我说有武器吧，这回到底搜出来了。”大家又搜了一阵，便把得胜馆的门锁上，押着三个汉奸，回到司令部里。指导员见了，连忙走上去，把他们的绳子解开，把那姓乔的女人也叫到一块来，安慰他们说：“你们不要怕，我们绝不杀害你们，只要把做的坏事全说出来，嗯，改正过来，保证你们安全，现在，你们去休息吧！”说着就把他们看守起来了，慢慢对他们说服教育。
　　这天杜槐心听说赵八爷他们都抓起来了，想起自己，被鬼子汉奸害得太苦，不由得心中冒火，不报此仇，死不甘休，想着牙齿都咬得嘶嘶地响。他一下跑到指导员窑里，还没有开口，眼泪就出来了，他说：“政府救了我的命，让我全家在这里住得好好的，只是想起日本鬼子害得我好苦，我非报仇不可，现在我有一个办法，可以打一个大胜仗，把日本鬼子消灭，看你们同意不同意，要是你们同意了，也算是泄了我一口恨气，也替众人报了仇。”指导员听了，拉着他的手说：“好，你说出来看看，只要能行，我们一定办。”
　　杜槐心这时脸红红的，眼睛直望着指导员说：“这事情是个秘密呀！白士正暗害了洋铁桶，赵八爷叫我通个消息给日本人，叫派军队来打何家寨子，他们几个人就在何家寨子里内应，想把抗日军队全盘消灭，如今咱被你们救了，可要报一下仇，我看我就假装去报消息，日本鬼子派兵来，咱们将计就计在半路上埋伏，打他狗日的，你看好不好！”指导员听了，想了一下说：“好是好呀，不过这事情日子过久了，要是鬼子不信，看破了，那你就出不来，有性命的危险。”杜槐心拍着胸口说：“那怕什么，就是鬼子发觉了，我以死报革命，表示我对革命的一点心。”指导员说：“你的心是好的，但是我们要谋虑周到，不能白死了，你还是不能去。”杜槐心急了，拉着张指导员就说：“我还有办法嘛，你听呀！”说着在指导员耳朵边咕噜了一阵，指导员低着头，坐在凳子上半天没有说话，最后才说：“可以，你小心一些，我们配合着去办吧！”杜槐心听了站起来说：“那我现在就去啦！”说着就走，刚走到门边，指导员把他叫回来说：“杜同志，你这次去，真要小心，万一要给鬼子发觉了，为了众人，我知道你是会对得起革命的，要是这件事办成功了，被日本鬼子害死的同胞和我们，都要谢你，你去了，家小由我们照顾。”说着紧紧地握着杜槐心的手，两个人就分别了。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第30章 腿上刺字骗鬼子，脚尖踢石报军情


　　第二十八段说到杜槐心和张指导员分了手，回到家里，也不告诉父母妻子，悄悄地在左腿上，用针扎了“正午”两个小字，活像是跌伤了的印子，要仔细一看才辨得出来。弄好了，他便马上赶到沁源城里，进了鬼子司令部办公室，抬头一看，只见便衣队长林起生和山本特务头子坐在一块，见他进来了，山本突地把桌子一拍，骂着说：“坏蛋的，跪下！”说着就叫林起生用绳子把杜槐心捆上，林起生拿着绳子，一边捆，一边骂着说：“好小子，给老子跑啦，到现在才来打解毒针，赵八爷跑了你也不来报告，你怕咱们没有纪律。”说着把绳子拉得喳喳地响，杜槐心痛得直喊：“慢慢，听我讲嘛。”林起生说：“你还讲什么，关起你再说。”杜槐心这时就叹了口气，装着哭鼻子嚎着说：“杀了我都不打紧，可惜了一件大事情啊！”
　　山本听了，连忙过来问：“嗯，你说什么的？”杜槐心说：“咱大大的忠实皇军……”林起生连忙插进来吼着说：“你还骗谁！老子昨天到了何家寨子，得胜馆门都关了，老百姓都说不知道搬到哪里去了，你也不来报告，今天来干什么？不给你打解毒针！”杜槐心一听，心里明白了几分，连忙顺着说：“人家没有搬嘛，你看，赵八爷特意叫我来送信的。”山本问：“送什么信？”杜槐心说：“你看我左腿上，用针刺了两个字！”林起生一听，卷起他的左裤腿来看，果然有“正午”两个小字，在腿上用针扎字，是赵八爷派人送信的暗号。林起生一看，连忙解开绳子，笑着说：“一时粗心了，让你受苦了，你快说赵八爷在哪里？他叫你送什么信来嘛？”杜槐心说：“咱们一个也没有跑，不是白士正把洋铁桶打伤了吗，昨天打听得洋铁桶死了，赵八爷就把店歇下，搬到后街去住了，却故意对人说搬走了，准备明天正午，咱们在何家寨子起事，用手榴弹打起来，叫我送信给皇军，正午派队伍来包围，里应外合，保险把这何家寨子拿过来，把民兵消灭一干二净，你看！……”杜槐心说着，把裤腿一拉起来，指着那“正午”两个字说：“就是叫正午去嘛！”
　　山本一听，连忙拍着杜槐心的肩膀说：“嗯，好的，大大的赏，你知道何家寨子有多少游击队？”杜槐心说：“有三千！”山本听了，从腰里拔出手枪，指着杜槐心的鼻尖，跳起来骂：“骗人的坏蛋！撕拉撕拉的！”吓得杜槐心直趴在地下，以为鬼子看破他了，嘴里像念经一样地喊：“哎呀！我忠实皇军，救救我的命呀！”山本踢了他一脚说：“皇军知道的，昨天派人调查，何家寨子游击队没有三千。”杜槐心是个读书人，嘴快心快，回答说：“今天早上就开了队伍来，问老百姓要了三千斤粮，怎么没有三千多人呀！可怜我句句说的实话，冒好大的危险来送消息，太君还不信，快把我杀了吧！”山本这才把他拉了起来，打着哈哈说：“好的，打下了何家寨子，大大的赏你。……”说着，转过头对林起生说：“游击队人多，明天去，要把石子峁的队伍也带去，嗯，找司令官商量的，皇军这回打大胜仗。”说着就走，杜槐心见鬼子准备明天去打何家寨子了，自己便要设法找个脱身，就要求说：“我过了三个月，没有打解毒针，怕病发了，快给我打针吧，让我住到医院里去。”杜槐心知道，住到医院里，离司令部有一里多路，看管又不严，明天鬼子出发了，自家便可逃跑。谁知山本却摇着头说：“你不要去的，明天跟我一块去打何家寨子的。”说着就走了。
　　杜槐心一听，闷闷不乐，却又没有办法。到了第二天早上，林起生带着杜槐心到街上馆子里去吃饭，刚出得街来，抬头一看，迎面走来一个老百姓，仔细一看，不是别人，正是李四哥化装来了。杜槐心心里有数，趁林起生不注意的时候，对着李四哥点了一下头，举起脚来踢得路上的一颗小石子滚了好远。
www/xiabook/com   www.lzuoＷen.Ｃom



第31章 杏花山摆下梅花阵，石子峁攻破铁锁牢


　　第二十九段说到杜槐心对李四哥打暗号，这是杜槐心早跟张指导员约好，叫李四哥第二天来探听，鬼子正午来不来，有没有附近碉堡的伪军配合，能见面就打暗号，见不到面就托人捎信。李四哥在街上见杜槐心踢了一下石子，知道是石子峁碉堡的伪军也要出动，便飞跑回去报告指导员去了。等到正午鬼子兵快要出发，忽然杜槐心装着病发作了，痛得在地上打滚，说药针发作了，山本没法，只好叫他到医院里去，杜槐心就乘鬼子兵忙东忙西，没人注意他，一出城就溜跑了。
　　却说山本开了十辆汽车，带了七百人，在离何家寨子十里地的杏花山，又会合了石子峁碉堡的伪军，都上了汽车，直往何家寨子前进。刚走了两里路，只见大路上，有两个坑，一个土堆，山本连忙大叫停车，说：“小心的，地雷！”就叫鬼子兵去挖，一挖也没有，就叫伪军坐的汽车走前面。才走了一段，看见前面又一个坑，伪军坐的汽车平平安安地过去了，山本的汽车也跟着过去，只听见轰的一声，前后左右都响了，两旁机关枪也叫起来了，直打得汽车四脚朝天，直炸得鬼子前仰后倒趴下去再起不来了。
　　原来这是梅花地雷阵，不是一踏就响，它是叫什么时候响就什么时候响，中间一个响了，四面八方的才跟着响。当下李四哥把地雷拉了火，队伍就冲了上来，真是没有放走一个鬼子。杜槐心跳上来，找见了山本的死尸，他狠狠地踢了一脚，李四哥上来就引火烧汽车，只是不见张指导员，原来张指导员带了一部分队伍，绕小路去打石子峁碉堡去了。
　　这天石子峁的伪军大部分出来了，留下十几个在家里，睡觉的睡觉，下棋的下棋，到正午的时候，只见七八个老百姓，吆了牲口，驮的粮食和白菜萝卜来了。守碉堡的伪军一见，认得为首的一个是伪村长，便打着招呼说：“怎么今天这阵才送吃的来呀？”伪村长赔着笑脸说：“有些小事误了。”说着就进了碉楼。一眨眼工夫，碉堡里就吵起来，守门的伪军刚转过身去，吓得手里的枪也举不起来，只见这七八个老百姓拿着短枪，把伪军围住，一个高大汉对着他直喊：“缴枪不杀！”守门的伪军也不认得他就是张指导员，只好把枪放下。真是没伤一人，没费一颗子弹，张指导员便把伪军收过来了。
　　石子峁碉堡夺过来了。这时石子峁镇上的伪政府，一听风声不对，也都一溜烟跑啦。张指导员便贴告示，安顿老百姓，自己带着队伍，在街上走，只听见一座大房子里闹哄哄的，里面喊：“救命啊！快来救命啊！”张指导员三步两步地跑了进去，原来是鬼子抓的二三百老百姓和工人关在这里，一见张指导员来了，喜得眼泪都流出来了，直跳起来叫：“八路军大恩人呀！救咱老百姓呀！”张指导员也来不及答话，三脚两脚把门打烂，就叫战士们把每个人的铁镣解开，放了出来。老百姓见了民兵，一把抱住，真是比自家弟兄还亲。
　　正在高兴中间，张指导员听见里面黑屋的墙角里，忽然传过来一个人哼的声音，连忙走了过去，一阵屎臭尿臭的恶气，把人熏得真是要吐，只见一个大汉躺在那里，手脚都上的七八斤重的大镣，脸盘子污黑污黑的，只一双眼睛看得明白，瘦得成个皮包骨头。张指导员忙叫战士把那人抱了出来，去了铁镣，仔细一看，这个人好像见过，只是记不起来是谁。那人低着嗓子一字一句地问：“同志！你……们……是哪……部分的？”张指导员一听，跳起来，一把抓住那个人的手，直喊：“哎呀！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第32章 老百姓劳军　，指导员献计


　　第三十段说到张指导员一听那个大汉开口说话，突地抓住那人的手，跳起来喊：“哎呀！王铁牛，王铁牛，你怎么在这里？”王铁牛认出是指导员了，眼睛一红，说：“鬼子先把我关在城里，后来见我害了病，把我关在这里，再迟一个月，就见不到你们了。”说着把头低了下去。指导员心都酸了，说：“你为老百姓受尽苦了。现在好啦，咱们慢慢说。”马上就叫战士把王铁牛送了回去。
　　正在这时候，李四哥那里，派人骑了两匹快马，前来报告，说在杏花山把鬼子打死了一大半，又活捉了一些。张指导员好不高兴，便留下一部分人看守石子峁，自己带着新收过来的弟兄回何家寨子。
　　老百姓知道了，送猪送羊，有一个人送的鸡蛋上面贴了一张红纸写着：“吃了我的蛋，打死敌人千千万，民兵英雄好勇敢！”何家寨子当地的老百姓，听说石子峁的伪军反正了，也赶制了一块大匾，披着红绸子，前来迎接，十几里路上都是人，人人欢天喜地。
　　下午在何家寨子东门外又开了一个大会，到了几千人。洋铁桶一上台，四面八方鼓掌，好比是六月天下猛雨，一阵哗啦啦地响过来，接着是喊口号：“敬祝司令员健康！”
　　洋铁桶说：“同志们，乡亲们，我们又打了胜仗了，收复了地方，又把鬼子的特务活动打垮了。现在我们要巩固自己队伍，巩固我们的地区，军队政府都生产，有吃有穿才能打日本。我们都是本地人，现在够得上成立一个八路军支队了。”说着，台下的掌声、喊口号声混杂一团，真是热闹。
　　这天，司令部里欢迎王铁牛，又慰劳杜槐心，也杀了猪羊会餐，人人高兴，个个喜欢。这样过了一两个月，各处政府也成立起来了，军队也编整好了，军民全体动手生产，日子过得安然。
　　不知不觉到了五月端阳这天，洋铁桶翻开沁源县的地图，仔细观看，只见咱们抗日根据地，占了沁源一大半，只有靠城的东西南北四个区，没有拿到咱们抗日队伍手里来。洋铁桶把手往腿上一拍，自言自语地说：“他娘的，派队伍去，把这四个区硬打过来，只让鬼子占下一座空城，不就好办了。”便连忙把张指导员、李四哥他们找来商议，要准备出兵。
　　李四哥听了，说：“不行，沁源城的鬼子还不少，又有汽车路通四个区，五里一大碉楼，三里一小碉楼，怕打不进去。”洋铁桶说：“呃，哪里话，咱们的人如今也不少呀，那些鬼子伪军都是豆腐做的，一打就跑了，张指导员你说对不对？”张指导员说：“鬼子伪军怕倒不怕，四个区要打也能打下，只是李四哥刚才说的，那四个区都有四通八达的汽车路，咱们就是硬打下来了，也站不住脚，鬼子集中八九千人在城里，突地一下出来，咱们一退，地方不又成了他的，咱这里有个办法，不出一兵，能把这四个区拿到手里来。”李四哥、洋铁桶听了连忙问：“你有什么办法？”张指导员说：“咱们根据地有几种样子，一种是明的，像咱们何家寨子，咱们有武装扎在这里，这是明的；还有一种就是暗的了，像靠城的那四个区，鬼子在那里扎的有队伍，又立起了汉奸政府，咱们想办法，叫那汉奸政府里的伪区长、伪村长，表面上应付鬼子，实地给咱们办事，叫那些伪军也不敢打咱们，背地里成立咱们抗日政府，这就叫做暗根据地。”
　　洋铁桶听了，咂着嘴巴：“好说，想得好，快把你那办法说出来嘛。”张指导员说：“开展这种新地区工作，第一，要熟悉那地方上的情形；第二，看群众最迫切需要什么，就先做什么，你们把耳朵凑过来。”洋铁桶和李四哥赶忙把头偏了过来，几个人咕咕哝哝说了一阵。正在说话中间，只见一个人冲进来，大声吼着说：“好，你们议论什么？也不告诉我！”
www/xiabook/com下{ 书 }网



第33章 文官武将齐出马，抽烟拉话慢调查


　　第三十一段说到指导员正在给洋铁桶和李四哥讨论建立暗抗日根据地，只见一个人冲进来喊道：“你们又在谈什么呀？不要我啦！”大家抬头一看，原来是王铁牛跑来了。洋铁桶笑着说：“我们在谈建立暗抗日根据地咧，没有你的事，你休养你的。”王铁牛说：“呃--不叫我抗日啦！”张指导员连忙说：“看你，什么话都说出来了。咱们看你身体刚复原不久，叫你多休息休息，不工作嘛。”王铁牛大声说：“嗨，诸位同志的好心，咱王铁牛晓得，只是咱这个人，越休息越出病，这几日筋骨都酸咧，快让我打死几个鬼子，松动松动筋骨吧。”洋铁桶在旁边点着头说：“这倒也是真话，我也是坐不惯。”张指导员说：“那好呀，王铁牛愿去就叫他办一件事情……快，把徐区长也叫来商议。”
　　通讯员马上就把徐区长请来了，几个人围在一块。张指导员说：“沁源城南区，鬼子扎得有兵，又有伪政府，又有伪军，我们要把南区搞成暗抗日根据地，要做两件事情，要用两个人负责。”说着，张指导员把声音放低，说了一阵，只见洋铁桶听了大叫一声：“好办法！”在屋子里走来走去。李四哥却一句话也不说，只是不住地点着头笑；王铁牛咧，张着嘴喊：“嗨，这才痛快，真是过瘾。”说着把袖子都卷起来了。徐区长也摸着胡子，笑着说：“我试着去办嘛。”张指导员说得大家真是高兴。诸位：你说张指导员说了哪两件事情，要哪两个人去办？原来他说的是一文一武，文的叫徐区长去办，武的叫王铁牛去办。
　　水到山尖分两股，话到嘴边分两头，放下王铁牛不提。单说徐区长，这日听了张指导员话回来细想张指导员给他的任务是了解南区的情况。一个区那么大，先从哪里动手？真是老虎吃天，无处下口。想来想去还是先搞一个村，有一个落脚点，再发展开去吧。想好，第二天他就穿上一件破皮袄，带上旱烟火镰，手里拿一个拦羊的铲子，带上干粮，就往南区走，翻了几架山，过了几道水，到下午时分就进了南区地界了。抬头一看，满地里老百姓正忙收麦，徐区长一个也不认识，又怕碰上鬼子兵和伪军，只好往山地里走，心想：“咱就先了解这靠近的庄子吧，到庄子里找人拉话，人见你陌生，有话也不敢说，在地里随便问问，他才不戒备你咧。”
　　正想着，忽然前面叭喳一声，只见一个老汉嘴里咬着烟管，蹲在那里打火镰。徐区长连忙喊：“老哥，借个火。”便走过去，把烟袋凑上，就抽起烟来了，抽了一袋，徐区长把烟灰敲了，见老汉也不做声，便故意说：“嗨，这烟辣得不成，老大哥，给我尝尝你的烟。”这样逗得老汉就要问了：“看你这位老大哥，面生的，不是咱这地区人吧，走哪里去呀？”徐区长说：“咱呀，上头何家寨子区的，你不见咱拿的铲子？羊贩子嘛，走下头把羊赶到上头卖，来来去去常走这地带，这回掉了十几只羊，我上山来看看，你老人家没见吧？”这样两个人就拉开了，徐区长说：“今年你们这里麦子好坏？”老汉说：“你不见，净是这个样子的，打上二三斗，还要给日本人缴嘛，哪有够吃的！”徐区长说：“你大哥这庄稼种得好，还算强的咧，我们那里有钱人家，雇的人多，地又多，打的也多不了多少，这样的人家，咱庄上也只有八九家。”老汉说：“嗨，夸我咧，这庄稼算什么好。”老汉喜得直笑，有人说他好，心里一高兴，话儿也多了，接着说：“咱庄上有钱人，哪有八九家，只姓康的两个弟兄，一两百亩田，粮打得多，给日本人交得也少，有日本人护他嘛，那日月不错。”徐区长听了，就把这个材料记在心里。正在这时候，山下面一个老太婆在哭哭嚎嚎地喊，老汉站起一听，连忙背了一捆麦子就下山。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第34章 老婆婆啼哭非小事，老区长迎面遇坏人


　　第三十二段说到徐区长在山上跟老汉拉话，听见山下面一个老太婆哭哭嚎嚎地喊，老汉连忙背了一捆麦子要下山，弄得徐区长摸不着方向，忙问：“怎咧？”老汉说：“嗨，我女人在山下嚎开啦，又不知道出什么事了。”说着就跑，猛地把脚一抬，脚上烂得没后跟的双梁鞋，一冲出去，就掉了一丈多远，气得老汉直骂：顾了东来顾不了西。徐区长见了好不奇怪，怎么这地方人的鞋烂成这个样子了？却又不好问得，便连忙说：“来来，我跟你拾起来。”走过去帮老汉把鞋穿上，自己也背起一捆麦子，说：“我也下山嘛，顺便给你背一些下去。”
　　说着两个人就背着麦子下山来了。老婆婆迎上来说：“那该刀剁的队伍咧，把刚做下的一双鞋，给抢去了，你去找这里办公事的去呀，那些驴下的，硬是叫人光着脚片咧，嗬嗬，我去讨，动手就打人。”说着眼泪就淌出来了，徐区长就插进来问：“嗨，你们这里连鞋都有人抢呀？”老汉说：“唉！你不知道，咱这地带苦么，真是苦到苦瓜把上去了，麻呀贵贱买不到，哪一个做鞋也离不了麻，麻一缺，连那在日本人跟前做官的，都穿不上好鞋，他底下的队伍还有烂鞋穿咧，还不出来放抢。球，抢走了还要得回呀，那不是海底捞麻钱。他娘的，光脚片吧，还过什么日月。”连说带气地往回走。徐区长听了，心里才明白。回过头来，老婆婆的鞋也真是，前前后后净开花，就像是包了几层破布，哪里还成个鞋样子，心想：“这地方真个是缺麻，不要小看这问题，要是把这个解决了，老百姓才欢迎你咧。”想着，就把这事好好记在心里。
　　跟在这老汉后面走了一阵，来到老汉家门口，两个人把麦捆放下，正擦着汗，老婆婆给徐区长送来火了，老汉也把旱烟锅拿出来抽咧，老婆婆对着他就咕咕噜噜地说：“一双刚做上的鞋白往沟里丢了咧，也不设个法讨回来。”老汉把脚一跺，说：“老虎口里讨肉食咧，你去我不去。……”看着就要冒火了，徐区长连忙说：“一双鞋么，算了，我们那里合作社有的是麻，五百元一斤！下次路过这里捎一些来。”
　　老婆婆听了，笑着说：“哎呀，咱这里两千元还称不上半斤麻咧，你那里是什么地方？下次高低捎一些来，就忘不了你的恩了。”徐区长说：“我那地方叫何家寨子，是八路军的地方咧，跟你们这地方不相同！以后路过这里悄悄地闹一些来就对了。”老婆婆喜得，就拉徐区长到家里去坐，老汉也叫做饭吃咧，徐区长心想：“第一回来么，不能打扰人家，要是伪军来查，出了什么乱子，也不好……”便连连推辞说：“不，老大哥，我还有事，要寻咱的羊么，你看，咱拉了半天话了，还没问老大哥贵姓咧？呵，你姓李呀，李大哥，你给我寻个啥办法，你这庄有哪几家喂羊，我好去打听，还有那些办公事的，也能去问吧？”
　　李老汉说：“村口办公的，就在那白房子里，依我看呀，你去问他不顶事，人家不知道，全庄养羊的只两家，一家是……”老汉把声音放低，“一家是咱隔壁石窑里的康家两个弟兄。要是你的羊到他羊群里去了，那就算你倒霉，他才不会给你，人都叫他康老爷，有日本人护着么；再还有一家姓董的养了十几只羊，为人厚道，你去问他见了没有？要是不见，就没法了，咱高庄再没养羊的了。”徐区长说：“呵，李大哥，咱急着要寻羊咧，你们就好在呀！”李老汉见留不住了，临走还叮咛说：“你这人真是太好了，下次路过这里来歇脚呀，捎上麻来保险给你销了。”徐区长满嘴应承着，走出门来心里喜气得，调查了不少的材料了，急急忙忙往回赶，心想：“常言说打鸟先打头，要搞这庄子，就要先搞掉姓康的那坏东西才行。……”
　　正在想着，前面过来了一个人。瞪的那蛤蟆眼，粗声大气地问：“呃，你这人是哪里的？”徐区长抬头看来，那人的脸瘦黄瘦黄的只有巴掌大，一看就是个洋烟鬼，徐区长心里好不胆怯。二则天色不早了，身上又没有武器；一则这人像个特务模样，他那长袍底下就像藏着有枪的样子，要是被这家伙发觉了，自家性命就有些难保了，想着好不焦急。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第35章 说八路道八路汉奸害怕，想区长盼区长百姓欢迎


　　第三十三段说到徐区长到敌人占领的南区去调查，刚要往回走，迎面来了一个洋烟鬼，穿的长袍，直问：“你这人是哪里的？”徐区长急得心生一计，马上回说：“咱到这高庄来寻人嘛，有紧急事咧。”那人一听，也吃惊起来，忙问：“寻谁，出了什么事了？”徐区长就故意慌慌张张地说：“我在山上拦羊咧，看见有十多个八路军，拿的枪，从那边山梁上下来了，你没碰见？”那人一听，吓得东张西望，连忙往怀里掏手枪说：“嗨，下平川来啊，那快……”徐区长便趁他这阵慌乱，自己就跑开了，边跑边说：“我快去报告呀，快不要叫跑了。”那人看了一阵，也赶快往回跑，刚跑了十几步，又停下来了，回过头来大声喊：“啊，老乡，你等一等。”徐区长却装着没听见，死命地跑，后面那人见了就追。
　　原来这人就是高庄康老爷的儿子，人都说他给日本鬼子当了“狗腿子”，说他给日本鬼子当了特务了。开先他以为是真的八路来了，往后见徐区长往北跑，越跑越快，有些奇怪，怎么往北边去报告咧，又没说他是哪里的，越想越不对，便追了上去。刚追上去几步，心里又有些害怕了，心想这老汉他一定不止一个人，我不要上了他的当了，还是回去吧，想着就回去了。
　　却说徐区长跑得满头是汗，奔回何家寨子，便把这调查来的情形，原原本本给洋铁桶、张指导员报告了。
　　过了几天，徐区长又装作一个拦羊的老百姓，怀里却多藏了一把短枪，用口袋装了十斤麻，赶到高庄李老汉家里来了。这回时间不久停，也不多拉话，见了老汉和老婆婆，低低地说：“我给你捎来了十斤麻，咱回去见了咱们区长，区长听说你们苦得连鞋都穿不上，就叫咱赶快捎来十斤，你看着给庄上忠厚人分好了，区长特别叮嘱叫便宜卖，只卖四百元一斤。”老婆婆一听，喜得像念经一样地说：“哎呀！做了天大的好事，常听说你们那边的区长好，这回真个是比父母还亲。”徐区长说：“我还有事去，急着走咧，十斤麻的钱我下回来拿，只是你们好好分呀，可不能给办公事的知道了。”老婆婆说：“还要说咧，走了风声，咱们用不上麻，还要出乱子咧。”徐区长听了，就奔回来了。
　　第二天，高庄的妇女都悄悄地纳开鞋底了。这样，徐区长给送了两三次麻了，这一次，徐区长隔了十几天没来，妇女们麻用完啦，许多人都跑到李老婆这里来问：“那老汉为啥十几天还不来呀？”老婆说：“不知道。”众人都唉声叹气地走了，这样又挨过了几天，妇女们实在耐不住了，有几个特别积极的，跑到李老婆家来商议说：“李大妈，咱们要麻要得急，靠那老汉捎一点不顶事，咱们要把八路军的区长请来了，那就好了，央求他常派人捎麻来。”李老婆说：“好，以后那老汉来了叫他请区长来吧。”
　　过了两天，徐区长突然到李老婆家来了，又拿来二十斤麻，说：“李老婆，区长又叫捎来这二十斤麻，这回的钱跟上次的钱，你好好收齐，我明天来拿。”说着就跑了。李老婆喜的，等第二天徐区长一来，李老婆一把拉住坐在炕上，悄悄地就引来八九个女人，有年轻媳妇，也有年老的，回到屋里把门关得严严的，只见这些女人说：“看八路军的区长多好呀，又捎来麻了，咱们每家凑上一些钱，请区长来吃饭吧，连这老汉也招待上。”有的说：“对，咱也出钱，把八路军的区长请来。区长给咱们这么大的好处，也算咱的一点心。”
　　徐区长听了，心里开了花，想要说出自己就是区长咧，又怕危险，还要有一些交代才是，便笑着说：“你们要见区长也不难，我跟区长从小在一块受苦长大的，俺两个就像是亲兄弟，再好也不能了，他一走我就跟他，他一病倒我就在床上哼，他一吃饭我就张嘴，哈！那没问题，我一叫他来就来了。”说得女人们都笑开了说：“嗨，这老汉嘴真会说，好像你跟区长就是一个人一样，那你把区长请来嘛。”徐区长说：“请来倒容易，只是要依我一件事。”
ＷＷw.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第36章 挖好秘密窑　，成立纳鞋组


　　第三十四段说到徐区长对那些妇女们说：“你们要答应我一件事！”妇女们说：“别说一件事，一百件都行，咱们冒多大的危险，也要见区长。”徐区长听了，笑起来了，他说：“呃，你们冒危险要看他，他八路军的一个区长，翻山过水到这里来，要是碰上个伪军、日本人，命都丢咧，众人也危险，区长到了这里，你们怎么保护他呀？”妇女们说：“把门关得严严的还怕什么呀！”徐区长说：“呃，不是这么说的，八九个人坐在一块，万一进来个坏人，问你们干什么的，怎么回他呀，人也没个躲处，那才危险咧！”站在旁边的李老汉说：“嗨，不用担心了，咱们家炕下有个旧地窑，现成的，来了坏人就躲进去，谁也不知道，只是怕容不了这么多人。”
　　徐区长见李老汉家人口少，在他家倒还合适，他又愿意，便说：“那好呀，小了不怕，再挖大一点就行了，我告诉你怎么挖吧，用不了两天工夫。”说着就在李老汉耳朵边咕噜了一阵，临散还叮嘱大家说：“这事情千万不敢露了风声呀，过几天我一定带区长来。”
　　就这样，又过了十多天，这一天高庄李老汉家里，来了七八个妇女，见了面都悄悄地说：“哎呀！怎么那人还没有带区长来呀！你看这几天，庄上风声又紧，不要在路上出什么乱子呀！”说起来每个人发愁，都担心着区长不要在路上给汉奸抓了呀！
　　正在这时候，徐区长穿着老百姓衣服，急急忙忙地跑进来了，李老汉家的几个妇女又惊又喜地问：“嗨！你这老汉，怎么一个人来了呀，区长咧？”徐区长说：“快不要说了！”说着把眼睛看了房子四周一遍，直问：“秘密窑挖好了吧？快往里躲，我刚才进村的时候，好像后面有人跟着，我看有坏人知道了。”李老汉一听，忙说：“不怕，你们妇女跟这位老大哥赶快进秘密窑去，我在外面守着，保险搜不出来。”
　　说着李老汉把锅台上的那口大锅抬起来，露出一个黑洞，忙说：“快！一个个往里走吧，带个灯下去，里面气眼通烟筒，可宽敞咧。”妇女们一听，就一个一个地下去了，徐区长最后才下去，还留下个头在外边的时候，李老汉叮嘱说：“你不要怕，有我活着就有你，你们就在里面开会拉话吧，我在外边给你报信，一敲锅就是有紧急事了，千万小心呀！不要随便出来，直到听到我喊我老婆，就可以上来了。”徐区长听着，嘴里应承了，心里可差一点笑出来了。
　　原来他在村口碰见了坏人是骗人的，他等大家在秘密窑里一坐定，便笑着说：“乡亲们，大家不要怕，我刚才说碰见坏人是假的，为什么要骗你们呢？一则怕大家到出事情的时候才进秘密窑，慌慌张张容易露马脚，叫大家先下来平安些，再则大家也趁此看看这窑怎挖的，回去好照样挖一个嘛。”大家一听才嘘的一声笑起来了。李老婆还装着生气地说：“看你这人，精细成这个样子咧，又不给咱们把区长请来。”徐区长连忙打开包袱说：“慢，看这里十斤麻，是我给大家的见面礼，就是我在何家寨子当区长，众人真是太抬举我了。”
　　众人一听，都说：“哎！你就是区长呀！”一边说一边就把灯捻挑大，好像没有见过一样咧，大家真是稀罕得厉害，都争着要区长到她家里去，区长推辞说：“以后再来呀，你们各家都这样挖秘密窑吧，听说最近风声紧，日本鬼子抓妇女咧，有个窑你们也好躲。”妇女们说：“对，回去叫挖一个。”顿时把挖秘密窑的工作就展开了。
　　徐区长急着要回去，妇女们哪里肯放，把准备下的酒肉，端到秘密窑里来请区长吃，徐区长也就吃了，临走，区长说：“我以后就常送麻来，你们这几个人就算一个纳鞋底小组，再要什么帮助，你们尽量说。”妇女们说：“好区长咧，没啥了，只是你常来，小心村上姓康的那坏东西，庄上男人们么是没有办法，不然早干掉了。”区长听了说：“不怕，我们有办法拾掇他。”说罢就回来了。
　　他把这情形给洋铁桶仔细说了，洋铁桶一听，拍着桌子说：“好，咱们在群众里打下基础了，今晚就可以动手拾掇那姓康的小子，我跟王铁牛亲自带武工队去。”说着就叫找王铁牛。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第37章 武工队半夜飞刀，老汉奸惊心丧胆


　　第三十五段说到洋铁桶听了徐区长的报告，便连忙把王铁牛找来，说：“徐区长把高庄的情形调查明白了，又组织了群众。你练的武装工作队怎么样了？咱们今晚上去搞那姓康的汉奸吧！”王铁牛喜得跳起来说：“快吧，咱们武装工作队十五个人等得实在是不耐烦了。咱们的枪法，可练美啦，谁要是两枪才打死一个人，就算丢人的了。翻墙爬屋顶，个个都能成，今晚就出发吧？”洋铁桶说：“那就走，我今晚也跟你们去一次，你快叫大家轻装，准备出发，先叫李四哥去侦察一下地形。”说着王铁牛就飞跑出去了。
　　原来张指导员计划出的武装工作队，组织起来的十五个好后生，都是武艺精悍的好汉，枪法高明的英雄，一身轻装，腰藏的一律短枪短刀，身穿的一色黑衣黑裤，专门白日在家，黑夜出来，一夜跑几十里，能够跳屋翻墙捉拿汉奸。
　　这一夜，洋铁桶和王铁牛，叫武装工作队员吃得饱饱的，带好短枪短刀，亲自带领直往高庄出发；一路上快如一阵大风，只见十六条黑影翻山过水，到下半夜赶到高庄来了。抬头一看，只见一座村庄静悄悄的，鸡不叫狗不叫，庄口大树旁边草堆上果然坐了一个人影，洋铁桶想那就是李四哥了。便把暗号拿出来，吹了几声口哨，只见那人跑了过来，真的是李四哥。李四哥说：“进路退路都探好了，庄里没日本鬼子，姓康的那家伙还没睡咧，跟伪村长两个人在抽大烟，康家的狗也喂上野食了，快跟我走吧！”洋铁桶一听，就叫大家弯着腰，踮起脚尖，跟着李四哥走，绕了几个弯，就看见一个窗口有黄色的灯光，被一丈多高的石头墙围住，李四哥说：“到了！”洋铁桶就留上四个人在墙外看守，其余的人拿出小铁钩绑在鞋尖上，准备爬墙上屋顶。
　　说来这十几个武工队员，这些功夫平日练得烂熟，一碗茶工夫，大家就都进了石墙，上了屋顶了。姓康的老汉奸和那伪村长，两个人正面对面地躺着抽大烟咧，甚也不知道，只听见忽然喳的一声，从窗外丢进来一把又白又亮的小尖刀，刀上穿着一张纸，不左不右的正插在两个人的中间，吓得这两个家伙直跳起来，正要喊咧，只见门外冲进来四个大汉，手里拿着短枪，指着鼻子直喊：“不准做声！咱们八路军今晚路过这里，有几句话要对你们讲。”吓得姓康的老汉奸和伪村长跪在炕上直磕头。
　　洋铁桶说：“姓康的，咱们早就想找你了，听说你在庄上横行霸道，仗着鬼子的势力，做汉奸，专门欺侮好人，你知道咱们八路军是专门打这种人的，枪子可不留情呀！今晚权且记下你这条老命，以后小心着，你家大小再要仗势横行，下次再来就不客气了。”说着转过身来用枪尖敲了一下伪村长的鼻子，说：“你呀，溜鬼子的沟子，当了村长，不办一件抗日的事，专门要钱，抓抗日的老百姓，你还是中国人呀！你日后还这样昧良心，毙了你狗日的！老实告诉你，咱们八路军的县长，以后常在这里过，你要保护，出了什么岔子，由你负责，知道吗？”姓康的老汉奸和伪村长听了，不停地点着头说：“是！是是！”洋铁桶说：“还有，那把尖刀上穿的一张纸，上面写了抗日的道理，都留在这里，拿去好好看，这些事情不能对鬼子说，说出了，那你死了都不知道怎么死的，嗨！”说着，把手一指，只见王铁牛走过来，把这两个人手脚绑紧，捆在一块，嘴里也塞上棉花，呼的一声，就把灯吹灭了，几个人便退了出来，悄悄地把门掩上，几步就跳到院子里，翻身上屋，走出石墙，洋铁桶吹了一声口哨，十五个人就像一行野雁，一个跟一个地回去了。
　　却说就在这时候，姓康的那大儿子，提着马灯从城里回来了，长工给他开了门，说：“老爷跟村长在上房里抽烟咧！”那大儿子听了，心想村长来了有什么事吗？便走到上房跟前，推开门一看，只见黑黝黝的，心里好不奇怪，把手里马灯提起来一照，“哎呀！”惊得大叫一声。
  www.7wＥnxue.com下 ?^书? 网



第38章 坏蛋倚势害百姓，英雄摆计抓汉奸


　　第三十六段说到康家大儿子把马灯一照，大叫一声“哎呀”，连忙把他爹和伪村长的手脚解开，直问：“你们怎么被人捆在这里呀？”他爹浑身打战，回不上话来。只有伪村长说：“康老大，你看险不险！窗子里飞进来一把刀子，八路军不知道从哪里进来，就把咱绑在这里，你看吧！那刀底下还压得有一张纸。”康老大连忙拔起刀子，拿起那张纸一看，看着看着，说：“呃，听，八路军说以后做什么都得先问过他，呀！好大的口气，我就不信，来吧，老子有枪！”
　　说着头一偏，想了一想：“我说这几天有八路到咱庄里来了吧，那天在庄口碰了一个拦羊的老汉，就疑心，回来一打听，说是到李老汉家去过，你看，李老汉家这几天就不同了，有麻做鞋咧，还不是通了八路了，我明天要去抓那老家伙。”他父亲在旁咕哝着说：“收心罢，八路军惹不得，不晓得什么时候又来了，日本人护你也不能日夜不离你。”康老大一听，把脚一跺说：“收心？日本人给咱钱干什么的？没有日本人咱们家还能种这么多地，还能过这么好的日子！”说得他老人一时答不上话来，他却越说越有劲：“我明天去抓来，叫他给咱些钱就算了，不然送到碉楼上去。”伪村长在旁边也不答一句，心里总有个疙瘩，又怕八路再来，又怕这姓康的，便支支吾吾地回去了。
　　到了第二天，康老大一手拿枪，一手拿绳子，话也不说，真的把李老汉抓回来了。李老汉跪在地上直哭直叫，康老大叉着腰，把黑褂子敞开，头也不回地说：“限你三天，拿一万块钱来，不拿来，人就送到碉楼里去了。”可怜李老汉哪里来这笔款子，日夜号哭。
　　过了一天，徐老区长赶到高庄来了，一见李老婆整个脸就泡在眼泪里，好不吃惊，正要问咧，李老婆拉着像见了亲人一样，便一五一十地说开了。徐区长一听赶忙往回跑，诸位，你当他是吓回去了？不是，他回去给洋铁桶商议去了。
　　这且不提，单说康老大把李老汉抓了回来，拷打了一顿，也没问出什么，等到天快黑的时候，也不见李家送钱来，康老大想：“球！把他送到碉楼里去吧，人一送走就急毛了，就会送钱来的。”想着，便叫了两个村公所的跟班押着李老汉，亲自送到碉楼里去了。
　　碉楼离村子只两里地，一道汽车路，刚走出村来，忽然迎面过来四个骑自行车的，穿的黄色军衣，月光照着车轮和腰里短枪的铁环，明丝丝的，康老大心想城防队来了，快把口令准备好吧。正盘算着，只见那四个人跳下车来，就是四个小指头粗的枪眼对着过来了，吓得李老汉和那两个跟班的一下就跪倒在地上，康老大大声说：“嗨！一家人，不要闹错了。”那四个大汉说：“不准说话，把手举起来。”四个人就七手八脚地把康老大绑住，把他的枪拿了，眼睛蒙上，嘴里塞上棉花，对着李老汉和跟班的说：“快回吧，没你们的事。”说着就把康老大架走了。
　　康老大又看不见，又不能说，一脚高，一脚低地走，一阵听见河水哗哗地响，就有人说：“操心呀！过桥了。”一阵又听见风刮得树叶沙沙地响，就有人说：“上山坡了。”走了一阵，也不知道走到哪里来了，忽然一个人说：“到了。”就有人把他眼睛上的布去了，嘴里的棉花也去了。康老大抬头一看，惊得差一点喊了出来，只见前面油灯下坐的，就是那天在村口碰见的拦羊老汉，见他进来了，连忙说：“嗨，康老大，我等你多时了，快坐快坐。”很客气地招呼他，弄得康老大真是不知道怎么回事，坐也不是，不坐也不是。那个老汉连忙说：“嗨，不要怕，我姓徐，是何家寨子的区长，今天听说你抓了庄上的李老汉，对我们八路军说的抗日道理也不信服，所以特地请你过来说几句话，没有别的意思。”
　　康老大一听，头也低下去了，全身也抖起来了。越想越怕，徐区长说：“康老大，你给日本人当狗腿子我们知道，前次也到过你家里，关照过你老人，为什么还要与我们作对咧？你也是中国人呀！今晚就看你啰，抗日咧，就可以回去；不抗日，就在这里多留几天。”康老大一听这话越发慌了，扑通一下趴在地上，直说：“哎呀！老区长！”
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第39章 破屋里又说又劝，树林中大喊大嚎


　　第三十七段说到康老大趴在地上，对徐区长说：“哎呀！老区长，我给日本人当特务，也是没办法，家里地多，不给日本人做事，地就种不成；再说我一月还能拿上四十元大洋，也够抽几口烟，以后我辞掉不干就对了，八路军大老爷饶了我，放我回吧。”
　　徐区长连忙扶他起来说：“康老大，你这搞错了嘛，我们也不杀你，也不是叫你不挣那四十元大洋，你也可以给日本人当特务，只是叫你心里抗日，欺骗鬼子就行了。”徐区长一面说一面递过烟来，便把暗抗日、共同欺骗敌人的道理，详详细细地给说了。
　　慢慢把康老大的心打动了，康老大说：“又得钱，又抗日，这事还不干！高庄的事包在我一个人身上好了，以后弄啥，都先问过你们，行吧？你们不信，把我的武器扣下。”徐区长说：“只要你做抗日工作，扣你的枪干什么，我们相信你，只要你不乱抓老百姓。”康老大连忙点头应承，拍着胸脯赌咒。徐区长便笑起来了：“只要诚心为老百姓办事就对了，赌什么咒啊，现在你回去吧。”说着就把枪还给了康老大，叫人把他眼睛蒙上，送他回去。
　　康老大跟着走，一会儿又过水，又是下山，走了一阵，忽然送的人说：“老乡，你等一下，我尿一泡来。”康老大说：“好，你去吧。”说着那人就去了，去了好半天，还不见转来。康老大想：“这才奇怪啦！”便把眼睛上捆的布扯下来，睁眼一看，嗨，到了村口了，就赶忙往回奔，找见了伪村长，便把这事情一五一十地说了，最后说：“哎，八路可厉害呀，不抗日不行了，咱们两个人就死心跟八路吧。”伪村长说：“我早就这么想咧。”
　　这一来，洋铁桶的妙计，便把康老大和伪村长教育过来了，又救了李老汉。抓康老大的那四个城防队就是王铁牛几个扮的，没有过了山，也没有过了水，就在高庄小河边转来转去，还没出一里路咧，最后才找了一间破屋，把康老大教育过来了。自从这回以后，徐区长和武工队就常常到高庄来。
　　有一个下午，徐区长正从何家寨子赶来，走得满头大汗，进了村子，便拿出手巾，一面擦一面走，猛抬起头，只见鬼子小队长带着汉奸李科长和一个鬼子兵，后面还跟了个伪村长，面对面地走来了。相隔最多三四丈远，吓得徐区长差一点跳了起来，退也不是，进也不是，只好硬着头皮向前。那个鬼子小队长见徐区长神色有些慌张，抢前几步，一把抓着徐区长的右肩膀，像恶狗咬人一样，吼着说：“干什么的？”徐区长连忙装着笑脸，用手摸出“良民证”，提高嗓子说：“南庄的，大大的良民，来看我姐姐的。”
　　徐区长话还没说完，只见左边一间房门里，赶出来了一个老太婆，指着徐区长，就嚷着说：“狗娃三舅的，盼你几天啦，怎价今儿才来呀！快回来。”说着就来拉徐区长。鬼子小队长见了，一巴掌把那个老太婆推在地下，用手枪指着伪村长的鼻尖，狠狠地说：“他不是好人，捆起捆的，嗯！”说着马上把手枪在空中一扬，谁也不准说话。硬逼着伪村长叫来两个“防共团”团员，马上把徐区长送到碉楼上去了。
　　原来鬼子近来也听到一些风声，知道八路军常来高庄。这次鬼子小队长从碉楼下来，一来是看一看高庄的情况，碰见徐区长慌慌张张，便想先抓住一个，来一个下马威，好镇压镇压。再就是他来催粮的，他叫伪村长把一万斤粮草赶天黑一定要送到碉楼去。
　　这时伪村长急得真是心都要炸了。徐区长又给抓走了，又要这么多粮草，你说向老百姓要吗，又怕八路军说是给鬼子溜沟子，不向老百姓要吗，鬼子小队长的手枪就指在鼻尖上，真是没有办法。徐区长又不在跟前，连一个商量的人也没有，只好带鬼子到康老大家里去。康老大也应付鬼子说：“如今正是青黄不接，老百姓一天两顿稀溜溜的照影饭都吃不上，过几天我们一定收齐给太君送到城里来呀！”鬼子小队长听了就拍桌打椅的骂，逼着非要不可。伪村长见没办法，只好托康老大陪着鬼子小队长到村公所去喝酒，他自己跑到外面去催粮去了。
　　快到天黑的时候，只送了四千多斤到村公所，伪村长和康老大向鬼子再三说情，用性命担保，明天早上一定缴齐送到碉楼。鬼子小队长见实在没法，只好派那个汉奸李科长留在村公所，督促伪村长催粮，自己带上鬼子兵就往回走。
　　走了一里多路，刚走进一个小树林里，忽然听见有人大叫“救命”，又喊又嚎。鬼子小队长抢前几步，四下一看，只见一棵大树上，吊着那两个送徐区长的“防共团”团员，徐区长却不知道上哪里去了。
w w w. xiabook。com下 -书- 网



第40章 半路放走老区长，木柜躲藏小汉奸


　　第三十八段说到鬼子小队长刚进小树林，只见那两个送徐区长的“防共团”团员，捆在一棵大树上。鬼子小队长就叫把他们解开，那两个防共团员赶忙跪在地上，吓得战战兢兢地说：“太君的，八路便衣队大大的凶，抢走那个老汉的，八路说，以后再捉老百姓，要把太君统统捆起的。”鬼子队长一听这话，吃了一惊，抬头看来，这时太阳已经落山了，树林里忽然刮起一阵大风，吹得树叶哗哗地响，鬼子小队长打了一个冷战，不觉有些害怕起来，骂了那两个防共团员几句，就连忙赶回碉楼去了。
　　说来这两个防共团员，一个叫刘四兴，一个叫施小顺，他两个人回头一看，见鬼子们走远了，便哈哈大笑起来，一直跑回高庄去了。各位，你说他两个人为啥大笑？原来鬼子想防备八路军，把村里留下的壮丁，编成了“防共团”，暗地里咧，高庄的“防共团”自从伪村长一转变，名义上是“防共团”，实际上却是抗日自卫军了。刘四兴和施小顺又是自卫军很好的积极分子，伪村长故意叫他两个人送徐区长。他俩把徐区长一捆出村口，就把绳子松了，要放徐区长，徐区长说：“慢，把我放走了，你们回去怎办呀？”刘四兴说：“回去把那两个狗日鬼子干掉，不就没事了。”徐区长说：“使不得，这个地区还是鬼子力量大，硬干不行，到前面树林里，我把你们捆在树上，晚上鬼子回去，一定路过这里，你们说八路军把我抢走了就是了。”他俩马上应承了。
　　不一会儿，到了树林里，徐区长便动手把他两个人捆上，刘四兴记起了鬼子要粮的事，要求徐区长也想办法。徐区长想了一想，和刘四兴咬了一咬耳朵，笑着说：“委屈你们了。”就一个人飞快地赶回何家寨子去了。
　　这里只说刘四兴们赶回高庄，先到康老大家里，叫一个小娃把伪村长请来，便把如何放走徐区长，如何对付鬼子要粮的办法，都说了。伪村长听了，好不欢喜，打了一瓶酒，炒了一盘鸡子，回到伪村公所，招待那个汉奸李科长。刚喝了几杯酒，刘四兴和施小顺，一下冲将进来，慌慌张张的，伪村长故意问：“怎啦？你们送那个老汉到碉楼才五六里路，为啥这会才回呀？”刘四兴结结巴巴地说：“八路军，把把把那老汉抢去了，把把我我们捆在大树上，还说：‘以后再再捉老老老百姓，要要把鬼子汉奸完全捆起。’”
　　这一说，直吓得那个汉奸李科长全身发抖，直问：“八路军走了没有？今晚到不到庄上来呀？”施小顺说：“谁敢说呀，这十多天来，八路一营一连的，从这里过来过去，碉楼上的太君，也不下来，八路真是越来越胆大了，谁保定今晚他们不来！”施小顺这话一说完，村子的东头，忽然响了几枪，只听得一片喊声：“八路军来啦！”“八路军来啦！”全村都乱了，女人叫、娃娃哭、狗又咬，只吓得那个汉奸李科长在村公所撞来撞去，这时外面撞进来几个老百姓直拉着伪村长，叫着说：“村长，救命！八路……把村公所都包围了……”汉奸李科长双手拉着伪村长，哭着嗓子，祷告说：“快！快想办法。”伪村长用手向房角那个柜子一指，说：“钻进去吧。”
　　汉奸李科长就不管三七二十一地钻进去，直叫：“快！快锁上！”汉奸李科长在柜子里吓成一团，听到伪村长嚓的一声把柜子锁了，八路军就进村公所来了。只听见一个说四川口音的叫：“不准动呀！你们这些小汉奸，啥子事又要欺负老百姓呀？”伪村长说：“八路老爷，我们不敢！”那个四川人又说：“不敢呀！我看你龟儿子瞒得过我，听说你们又逼着老百姓，要了一万斤粮食，来人呀，搜！”伪村长骇得吞吞吐吐地说：“这个粮，是太君买的……”那个四川人说：“什么卵子太君，给我统统背走。”只听见几个人背粮的声音。这时忽然又听见有人喊：“报告营长，第二连已经在村子西边埋伏好，碉楼上鬼子吓得灯都灭了，一个也不敢下来，三十多个驮粮的牲口已经找好。”那个四川人说：“对，再派几个人到康老大家里搜一搜那个汉奸李科长，这个家伙坏透了，不要把他放走了呀！”说毕，那个四川人忽然走到那个柜子跟前，直问：“这里面是啥子？”那个汉奸李科长在柜子里面一听，骇得上气不接下气。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第41章 百姓扮八路得胜，鬼子扮八路倒霉


　　第三十九段说到那个四川人走到柜子跟前一问，真骇得那个汉奸李科长，上气不接下气。这时，外面伪村长说：“营长，里面装的是几件烂衣服，搜出粮食，砍我的头。”那个四川人也就算了，便叫人把伪村长绑着，说：“你们要小心，以后再欺负老百姓，谨防你的脑壳搬家。”说着就走了。房子里也静下来了，这时那个汉奸李科长在柜子里正尖起耳朵听，忽然听见伪村长在叫他说：“李科长，八路军走了，你出来吧。”那个汉奸李科长听说八路走了，才算松了一口气，喜得把腰一伸，想钻出来咧，只听见砰的一声，脑瓜子碰到柜子盖盖上了，痛得他眼睛发黑，直骂：“他娘的，你叫老子出来，又不把锁打开。”伪村长说：“八路军把我一双手都捆住了呀！”汉奸李科长一听，用手擂着柜子直吼：“你村子的人都死光啦！你不会叫一个人把你解开。”伪村长这才大喊大叫，外面就进来几个人，把他的绳子解开了，又把柜子打开。
　　那个汉奸李科长头一伸出来，只见满屋子弄得乱七八糟，四千多斤粮食一颗也不见了。伪村长哭着脸，说：“李科长，粮食都抢走了。怎办呀？”汉奸李科长用手摸着碰痛了的头，说：“老子都差一点死了，还管什么粮食，等一等太君来了，要打要杀由他，八路打得那样凶，他们关在碉楼上不下来，我有啥办法！”到第二天早晨，鬼子小队长来了，那个汉奸李科长就把八路军抢粮的事给他说了，鬼子小队长只好大骂了一场，就带着那个汉奸走了。其实，哪里是八路军来了呢！全是徐区长给他们打的主意，打枪吼叫就是村上的老百姓，那个四川的营长，就是刘四兴变腔变调装的。粮食也是老百姓背回去了，没有给鬼子一颗，鬼子实是恨得厉害。
　　不觉过了半个月，碉楼里鬼子队长，听说高庄老百姓晚上偷偷地招待八路军，心中生气，就想出了一条毒计。说来这一天晚上，正下着麻麻细雨，高庄一道上静悄悄的，大约在半夜的时候，突然有二十几个穿老百姓衣服的人，背着枪，一个跟一个地爬进庄里来了，走到一家老百姓的窗子跟前，悄悄地喊：“老乡，开门来，咱们是八路军，刚打了北区的碉堡路过这里，天下雨咧，又冻又饿，给做一点吃的，给你钱呀！”这家人姓董，他家儿子和媳妇就住在这间房里，一听外头喊就把灯点起来，正要去开门咧，他妈也起来了，一把拦住，直问外头：“你们是八路军呀？”外头说：“老乡，你还不信，我把鞋脱给你看啦！”真的从外面就递进来一只老百姓鞋子来了，上面净是泥。老婆婆说：“我们不敢收留八路军。”外头就咕咕噜噜地说：“抗日是大家的事呀！你们也是中国人呀！为什么没有良心呀！”老婆婆一听，就听出外头那个人的声音，是碉楼的伪军小队长，他的口音可熟啦，那家伙常到他们家来催款子，还骂过人咧，老婆婆听了，点了点头，心里明白了，便悄悄地对他儿说：“这是鬼子来试探咱们收不收留八路军，你快上楼去，把窗子打开，用大砖头给我使劲打吧。”他儿子听了，爬上楼去，开开窗子，照着下面人的头，就丢砖头，直骂：“八路，老子就打你这号八路！”直打得下面的人，哎哟叫天地跑了。
　　到了第二天，就有一个人头上包着伤，到董家来了，说：“你家昨晚不收八路军的，大大的忠实皇军的，嗯！”董家老婆说：“八路来了，咱们就不收留，昨晚还没有打痛快咧！”后来，董老婆把这事告诉徐区长的时候，笑着说：“哈哈！假八路才不收呀！真八路是天天躲在咱们老百姓心里嘛。”就这样，不出半年工夫，沁源城的几个区，都成了咱们的了，沁源城里的老百姓，天天盼望八路打进城去，洋铁桶也说只等机会，就要把沁源城解放出来了。
www、mdwenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整