《淡紫色童话：木莓国王》查看《淡紫色童话：木莓国王》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《淡紫色童话：木莓国王》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9035/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　如果你是一位爱听故事，尤其是爱听那些神奇美丽、生动有趣的童话故事的读者，那一定不能错过这套由安德鲁.朗格编撰的“彩色童话”故事集。说到安德鲁，他可是一位非常出色的童话大师，他与安徒生、格林兄弟等世界级童话大师齐名，给后世留下了许多不朽的杰作。“彩色童话”这套书可是他花费了大量心血，在妻子的帮助下，历时二十年的时间陆续完成的。
　　与别的童话相比，这套童话集最特别的一个地方是它的书名，每一册以一种颜色作为书的名字，一共是十二册，就有十二个颜色，分别是《红色童话》《深红色童话》《粉色童话》《橙色童话》《紫色童话》《淡紫色童话》《绿色童话》《橄榄色童话》《黄色童话》《蓝色童话》《棕色童话》和《银色童话》。这样一来，这套书就好像穿上了五彩缤纷的霓裳，瞧，配上这些精美漂亮的插画是多么的绚丽多姿、色彩斑斓啊！
　　这套“彩色童话”，每一本都精选了二十篇左右精彩的故事。其中《蓝色童话》收录的十八篇故事中，就包括我们耳熟能详的“小红帽”“灰姑娘”“睡美人”等故事；《绿色童话》二十篇小故事里的“渔夫的故事”“三只小猪”“三只熊的故事”都是我们非常熟悉的；《橙色童话》包含了日本、丹麦、瑞典、西班牙等国的民间童话故事十九篇，里面有我们熟悉的“丑小鸭”“魔镜”等；《金色童话》里的二十四篇童话，既有格林童话和安徒生童话中有名的“皇帝的新衣”“拇指姑娘”，也有很多国家新颖奇特的民间传说。其他几本彩色童话也是如此，选取的都是世界各国最优秀的故事，加上安德鲁.朗格和他的夫人里奥诺拉?布朗歇润色加工整理或改编，每一篇都放射出耀眼的光芒。我们能读上这样一部集世界各国、各民族传统故事于一体的书籍，真应该感谢作者安德鲁.朗格，所以在安德鲁.朗格逝世100周年之际，经编辑相约翻译这套童话时，我们便欣欣然接受了。希望通过自己的绵薄之力，能让更多的读者接触到这些世界经典。
　　在这些童话故事里，我们能读到正直勇敢的王子，善良纯真的公主，喜爱冒险的小动物，力大无比的巨人，无所不能的仙女，和善友好的小矮人，邪恶歹毒的女巫，还暗暗使坏的继母。故事或记叙了主人翁成长的旅程，或讲述了浪漫动人的邂逅，有的生动感人、催人泪下，有的离奇曲折、妙趣横生，还有的充满哲理，让人深思。可以说，这里的每一个故事都带着浓郁的地域特色和鲜明的民族历史风情。小朋友们每读完一个童话，或者是听爸爸妈妈讲完一个童话，都等于是进行了一次穿越时空的美妙旅行。
　　有人曾评价安德鲁.朗格的彩色童话：“如果孩子们的世界里没有那神奇美丽的童话，他们的生活将不可想象；如果这座童话乐园里没有安德鲁.朗格编写的童话，他们的童心就得不到完美的塑造。”安德鲁.朗格不仅让孩子们读到了原味的、集世界各民族智慧于一体的经典童话，而且在对孩子进行道德和人生教育的同时，也给他们带来了美好的梦想和无穷的欢乐，因此这套“彩色童话”被誉为世界上最经久不衰的畅销童话书之一实不为过。
　　小朋友们，有了这些故事的陪伴，相信你们一定会度过一个更加美好的童年，并懂得如何辨别美丑善恶。等你们长大之后，回想起现在读过或是听爸爸妈妈讲的这些童话故事，肯定会觉得自己的生活是幸福和快乐的，也许，正是这些童话，点燃了你们最初的梦想。
　　还等什么呢，亲爱的小朋友们，现在就随着童话故事进入一个绚丽多彩的世界吧！
　　文\/杨群 兆彬
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第2章 捣蛋鬼 (1)


　　所有的人都冲出屋子去追黑无赖，
　　但怎么也追不上，黑无赖跑得太快了。
　　最后，黑无赖扯掉了衣服上的皮革，
　　像野兔一样逃回了他的藏身之地。
　　很久以前，在爱尔兰居住着一个寡妇，她只有一个儿子，但是很聪明。这个寡妇省吃俭用，攒足了钱供她的儿子上学，去学他想学的手艺。但当她的儿子长大之后，却对她说他不想从事任何职业，只想做一个小偷。
　　他的母亲听他这么一说，伤心极了，但她知道，如果硬是阻止他做他想做的事，他只会更固执地去做。所以她只是苦口婆心地告诫她的儿子，小偷们终究都要被吊死在都柏林大桥上，然后不再管他，只是希望等他年纪再大些，他自己能明白这些道理。
　　邻居们都知道这个少年喜欢搞恶作剧，所以都叫他“捣蛋鬼”。有一天，这个寡妇要去教堂听一位很有名的传道士讲道。她要求她那个爱捣蛋的儿子和她一起去，谁知他只是嗤之以鼻，说他不喜欢听讲道，还说：“但我可以告诉你，你从教堂出来之后，听说的第一个职业将是我一辈子的职业。”经他这么一说，这个可怜的寡妇顿时感到一丝欣慰，她和儿子道别后，心情感到前所未有的轻松。
　　过了一会儿，这个爱捣蛋的少年估摸着讲道快结束时，藏到一条小路旁的树丛里。这条小路是他母亲回家的必经之路。很快，他的母亲路过这里，边走心里还边想着一些她在讲道时听到的美好事物。这时一个声音在她身旁响起：“小偷！小偷！小偷！”这个突然冒出来的声音吓了她一跳。原来是这个淘气的男孩儿伪装了声音，所以她听不出来喊这话的正是她儿子。而且由于她儿子藏得相当隐蔽，寡妇四下张望，什么也没看到。等她拐过弯，这个顽皮的少年便撒腿从树林飞奔回家，先于她母亲回到家中。她母亲一到家就发现他正舒服地坐在火边烤火。
　　“你听到什么消息没？快告诉我！”他问道。
　　“没，没有。讲道结束后，我立即就离开了教堂，径直回家，没和任何人说过话。”
　　“噢，那么说就是没人跟你提过什么职业喽？”他说话的语气中带着些许失望。
　　“不，有的。”她不太情愿地说，“在回家的路上，我听到有个声音大喊‘小偷！小偷！小偷！’，就这些。”
　　“这就够了！”男孩回答道，“还记得我告诉过你什么吗？那将是我今后的职业。”
　　“但这样，你终究会被绞死在都柏林大桥上的！”那天晚上寡妇怎么也睡不着，翻来覆去想着她儿子的事情。
　　寡妇自言自语说：“如果他真的成了一名小偷，那也要做一个非常出色的小偷。但有谁能教他成为一名出色的小偷呢？”突然，她脑海中闪过了一个念头。
　　第二天，太阳还未升起，她就早早起床，来到黑无赖盖焦斯?伯德的家里。尽管这名字听起来有点像“该绞死的伯德”，但黑无赖的确是一个非常狡猾的小偷，很多人都被他偷过，却从没有人能够抓住他。
　　这个黑无赖平时不出去偷窃时，就待在家中。那天，寡妇来到黑无赖的住所，向他问候：“早上好，我儿子很想跟你学手艺，你能收他做徒弟吗？”
　　“要是他聪明的话，我倒是愿意试一试，”黑无赖回答，“当然，也只有我能把他调教成一个一流的小偷。但是如果他很蠢的话，那谁教也没有用，而且我根本就受不了愚蠢的人。”
　　“不，他不愚蠢，”寡妇叹了口气，说，“今晚天黑之后，我将把他带来见你。”
　　当寡妇把早上的事告诉她儿子时，那个捣蛋鬼高兴极了。他大声欢呼道：“我将成为全爱尔兰最棒的小偷！”丝毫没注意到他的母亲无奈地摇了摇头，咕哝着“都柏林大桥”什么的。
　　从此，每天天黑之后，这个捣蛋鬼都会前去黑无赖盖焦斯?伯德家，在那里他学会了不少新花样。一些日子之后，他被允许和黑无赖伯德一起出去，看他行动。终于有一天，黑无赖觉得他学得已经差不多了，完全可以在行窃中帮上忙了。
　　“山上住着一个很有钱的农夫，他刚把所有肥壮的牲畜都卖掉了，卖了很多钱。又用不多的钱，买了一些又瘦又小，但很便宜的牲口。现在，他已经收到卖牲口的钱，但还没有支付买牲口的钱，虽然那些瘦牲口已经在他的牛棚里了。明天他会带上钱去集市，所以我们今晚必须把那些钱弄到手。等夜深了，我们就藏到他家的阁楼上去。”黑无赖对捣蛋鬼说道。
　　那天晚上没有月亮，而且恰好又是万圣节（鬼节），所以每个人都在尽情地玩耍，有的在烧烤坚果，有的把手捆起来从水中捞苹果，迟迟不肯去睡觉。捣蛋鬼已经等得有点不耐烦了，相比之下，黑无赖伯德就老练得多，他居然往干草堆上一靠，就睡起觉来了，还让捣蛋鬼等这些玩乐的人散去之后喊醒他。但这个捣蛋鬼哪里有耐心等，他蹑手蹑脚地溜进牛棚，解开了系着的牛绳。于是，这些牛就互相挤过来又挤过去，挤得“哞哞”直叫。农舍里的人听到牛叫，赶忙出来把它们重新拴了起来。
　　趁人们拴牛的时候，捣蛋鬼溜进房间抓了满满一把坚果，迅速回到了阁楼上，黑无赖仍然在睡觉。捣蛋鬼也闭上眼躺了一会儿，但很快他又坐了起来，从口袋中拿出针线，把一大块悬在黑无赖背后的牛革缝到了黑无赖大衣的衣边上。
　　此时，人们把所有的牛重新拴好后又回到屋里来了，却怎么也找不着他们的坚果了。于是，他们只好围坐在火堆旁开始讲故事。
　　“我想吃一个坚果！”捣蛋鬼说道。
　　“不行！”黑无赖低声喝斥，“他们会听见的！”
　　“我不管！”捣蛋鬼回答说，“每个万圣节晚上我都要吃上几个坚果的。”说完，他就敲碎了一个。
　　“有人在阁楼上吃坚果！”一个在农舍中玩乐的人说道，“快去把他找出来，看看他到底是谁！”
　　那人说话的声音很大，黑无赖听见了，慌忙逃出了阁楼，后面拖着那一大块被捣蛋鬼缝在他衣边上的皮革。
　　“有人偷了我的皮革！”农夫大声喊道。接着，所有的人都冲出屋子去追黑无赖，但怎么也追不上，黑无赖跑得太快了。最后，黑无赖扯掉了衣服上的皮革，像野兔一样逃回了他的藏身之地。趁着这段时间，那个捣蛋鬼从阁楼上下来，搜遍了整个屋子。最后，他在一大捆稻草后找到了放金银的柜子，上面还盖着一块面包和一大块干酪。捣蛋鬼把钱袋背在肩上，把面包和干酪夹在腋下，悄悄地回到了黑无赖的住所。
　　“你终于回来了，你这个白痴！”黑无赖咆哮道，“看我怎么收拾你！”
　　“别大惊小怪的，”捣蛋鬼轻描淡写地说道，“我可是把你想要的东西带回来了！”说完，他就把背着的东西放到了地上。
　　“哈！你倒是个聪明的小偷！”黑无赖的妻子说道。就连黑无赖本人也不住地点头：“确实是个聪明的孩子！”于是，他们分了财物，黑无赖一半，捣蛋鬼得另一半。
　　几星期后，黑无赖盖焦斯?伯德得到消息，在小镇附近将举办一场婚礼，新郎有很多朋友，而且出席婚礼的每一个人都会送给新郎一件礼物。在沼泽地附近住着一位快乐而富有的农夫，他觉得对于一对刚开始过日子的新人而言，没有什么比一只膘肥体壮的羊更有用的了。他吩咐他的牧羊人上山挑选一只最好的羊送给那对新人。于是，牧羊人挑选了一只最肥、最壮，羊毛也最白的羊，把羊腿捆在一块，往肩上一扛就往山下走去，他还有好长一段路要赶呢。
　　那天，捣蛋鬼碰巧在沼泽地周围游荡，看到那人扛着羊从黑无赖家旁边的小路上路过。那羊很重，那人也不急着赶路，所以他走得很慢。捣蛋鬼觉得在牧羊人走远之前，还来得及把他的黑无赖师傅喊过来。
　　“我敢打赌！” 捣蛋鬼在穿过小木舍周围的那片灌木丛时说，“我敢打赌，我能在那人路过这里前把他的羊偷过来！”
　　“哦？你确实能吗？”黑无赖伯德问道，“我以一百块银币赌你办不到！”
　　“那好啊，我去试试！”说完，那捣蛋鬼就消失在灌木丛里了。他飞快地奔进一片小树林，那是牧羊人的必经之路。他停下来，脱下一只鞋子，抹上泥土放在路中间。做完这些，他溜到了一块岩石的背后开始等待。
　　不一会儿，那牧羊人就到了跟前。看到一只鞋落在路中间，他停了下来，看了看鞋。
　　“这鞋倒是不错，”他自言自语地说，“但是很脏。要是我捡了，再遇到丢鞋的人，一定会惹上麻烦的。他一定会让我帮他把鞋弄干净。”于是，他丢下鞋继续赶路。
　　捣蛋鬼听到这些，偷偷地笑了笑，捡起那鞋，抄近路赶到那牧羊人前面，把他的另一只鞋又放到了路中间。几分钟过后，那牧羊人走了过来，看到了落在路中间的第二只鞋。
　　“哦，上帝！这只和刚才看到的那只脏鞋正好是一双！”当牧羊人看到这只鞋时惊呼道，“那我可得赶紧回去把那脏鞋捡过来，这样我就有一双好鞋子了！”说完，他把肩上扛着的羊放在草丛中，回头去找那只脏鞋。捣蛋鬼赶紧捡起鞋子穿上，背上羊就回到了黑无赖的住处。黑无赖只得认输，并付给了他一百枚银币。
　　那晚，牧羊人回到农舍，告诉了他的主人整个事情的经过，气得主人直骂他是个蠢家伙、冒失鬼，并命令他第二天再上山去捉一只小山羊作为结婚礼物送给那对新婚夫妇。捣蛋鬼把这一切都看在眼里。第二天，他又一次藏在灌木丛中，当那牧羊人扛着那小山羊走近时，他开始模仿羊叫声。那叫声听上去还真像，就算是羊妈妈估计也分不出真假。
　　“噢！昨天一定是捆着羊腿的绳子松了，让它跑了，然后在这里游荡。” 牧羊人心想。于是，他赶紧把小山羊放在草里，顺着羊叫声传来的方向一路寻去。就在这时，捣蛋鬼跑过来抱起小山羊，背到了黑无赖盖焦斯?伯德那儿。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第3章 捣蛋鬼 (2)


　　当那可怜的牧羊人找了一圈也没有找到那只大绵羊，只好回来找他的小山羊时，他简直不敢相信自己的眼睛：小山羊也不见了。他可没那胆子把这个和昨天如出一辙的故事再说上一遍。于是，他四下寻找，一直找到傍晚，几乎把小树林都翻了个遍，可还是没能找到。他无可奈何，只好回家向他的主人坦白了一切。
　　不用说，农夫对牧羊人的第二次错误更是怒不可遏。这次，他让牧羊人上山赶一头牛，并警告他说如果再弄丢了，那么他的工作也就跟着一起丢了。捣蛋鬼又一次把这一切看在眼里。第二天，当他看到牧羊人赶着一头牛往这边来时，他赶忙向黑无赖喊道：
　　“快到那小树林里去，我们把那牛弄过来！”
　　“这怎么可能啊？”黑无赖有点不太相信。
　　“这太简单了！你藏到那儿学羊叫，我到另一头学那小羊叫，我保证一定能成！”
　　那牧羊人赶着牛慢慢地向前走着。突然，他听到从路旁的灌木丛里远远传来响亮的羊叫声，另一边则有微弱的“咩咩”声回应着。
　　“噢！那一定是我前两天丢失的羊和小山羊！”他自言自语道，“一定是！”于是，他赶紧把牛拴到了树上，循着羊叫声一路找去，找遍了整片树林，直到累得直不起身。不用说，当他回到拴牛的地方时，那两个小偷儿早就把牛赶回住所了。牧羊人没有办法，只得回到他的主人那里坦白他又一次被骗了。
　　这次得逞之后，黑无赖和这个捣蛋鬼的胆子越来越大，他们偷了很多牲畜，然后把它们卖掉，因此挣到了不少钱财。这一天，他们从集市上回来，口袋里揣着得来的赃款。路上他们经过一座小山，小山顶上竖着一座绞架。
　　“我们停下来去看一看那绞架吧，”捣蛋鬼说道，“我还从没这么近看一个绞架呢。有人说所有的偷儿最后都会被吊死在绞架上。”
　　这时候四周没有人，于是他们俩就走到绞架跟前，仔仔细细看了个遍。
　　“不知道吊在上面会是什么感觉？”捣蛋鬼问道，“我还真想试试呢！万一被人抓住了，我也好有个准备。我先试，之后你也可以试试。”
　　说完，他就把绳索套在自己的脖子上，套结实之后，他让黑无赖抓着绳索的另一端将他吊离地面。
　　“我吃不消的时候会拼命抖我的腿，你就赶紧把我放下来！”他对黑无赖说道。
　　黑无赖拉紧了绳索，不到半分钟，捣蛋鬼的腿就开始抖了，黑无赖赶紧把他放了下来。
　　“你绝对无法想象被吊起来的感觉有多美妙，”捣蛋鬼喃喃说这话时，脸上的表情看起来很诡异，声音也有些异样，“你从来都没试过吧？如果你试过的话，你今天肯定会抢着先被吊起来。坦白说，这可是我所经历过的最美妙的感觉！知道我为什么会抖腿吗？告诉你，那纯粹是因为开心！如果你试一下，你肯定也会抖腿的。”
　　“那好，既然你说得这么神奇，那就让我也试试吧，”黑无赖终于动心了，“但你记得拴紧绳子，我可不想掉下来摔断脖子！”
　　“你就放心吧！”捣蛋鬼回答道，“当你玩够了时，就吹一下口哨，我就放你下来。”
　　于是，黑无赖被吊了起来。当他被吊到绳索的最高点时，捣蛋鬼对他喊道：“当你想下来时，别忘了吹口哨！但当你感到很受用时，就抖动你的腿！”
　　不一会儿，黑无赖的腿开始抖动，一阵乱蹬。捣蛋鬼站在绞架下看着黑无赖在上面挣扎，放声大笑着。
　　“哈！你看你现在有多滑稽！如果你能看到你自己现在的模样，你自己都会觉得滑稽！玩够了你就吹口哨，我就放你下来！”说完，他又放声大笑起来。
　　但黑无赖没有吹口哨，不一会儿他的腿也一动不动了，他死了。当然，他才不是死于意外，而是捣蛋鬼蓄意安排的。
　　捣蛋鬼回到黑无赖的住处，告诉黑无赖的妻子说她丈夫死了，如果她愿意的话，他倒是愿意娶她。尽管黑无赖是个小偷，但这个女人很爱他。她惊恐地拒绝了捣蛋鬼，并派人跟踪他。最后，捣蛋鬼没有办法，不得不跑到了另一个地方，那里没人知道他之前的所作所为。
　　如果捣蛋鬼的母亲知道发生的这些事的话，她也许会认为事到如今，她的儿子应该会厌倦偷窃，并想要做些正当生意。但事实上，这个捣蛋鬼就是喜欢耍诡计，过危险刺激的日子。在他看来，生活中如果缺少了诡计和危险，那将是很无趣的。于是，他一如既往地使坏，结交的一些朋友在他的影响下也变得和他一样不务正业。他们甚至敢盗窃国王的仓库。国王接受了一位智者的建议，派出士兵抓捕这帮小偷。
　　过了好久，国王派出的这些士兵都没能找到这伙小偷儿。捣蛋鬼实在是太诡计多端了，士兵们根本不是他的对手。士兵们摆下陷阱，他则会更加隐蔽。一天晚上，他趁一些士兵在谷仓里睡觉时偷袭了他们，不但把他们杀死了，而且还怂恿村民说如果他们不把所有的士兵都杀死，那么等到天亮，被杀死的就会是他们自己。结果当太阳升起的时候，村子里面没有一个士兵活着。
　　当然，这消息不久就传到国王的耳朵里了。国王勃然大怒，立马召唤了智者，让智者出主意。智者出了这么一个主意：国王邀请所有的乡民参加一个舞会，那最大胆、最冒失的小偷自然也会夹杂在乡民之中混进来，也肯定会邀请国王的女儿跳舞。
　　“好主意！”国王说道。他开始准备宴会和舞会，邀请所有的乡民参加。当然，这样一个盛会自然少不了捣蛋鬼。
　　宴会里的每个人吃饱喝足后，就开始进入舞厅跳舞。当人们拥挤着从通道里经过时，智者拿出藏在他长袍里的一瓶黑色药膏，贴在捣蛋鬼的脸上靠近耳根的那个地方，捣蛋鬼一点也没感觉到。但当他走近国王的女儿，并邀请她做为他的舞伴时，他通过一面银镜看到了贴在他脸上的那颗小药膏。他立刻就猜出了这到底是怎么回事，以及贴药膏的人是谁。但他什么也没说，只是很绅士地邀公主跳舞。公主和他跳得非常尽兴。最后，他向公主深深地鞠躬，离去了，并混在人群当中来到门口。当他路过智者时，不仅把智者的药膏瓶偷了过来，还在智者脸上贴了两颗小药膏，并且还在另外十九个年轻人的脸上也贴了一颗，最后又偷偷把小瓶子放回到智者的口袋中。
　　他一次又一次来到国王的女儿跟前，邀请她跳舞。当他停下来系鞋带时，公主从口袋里掏出一个智者给她的小瓶，把一小粒黑色药膏贴到捣蛋鬼的脸上。但她不像智者那样动作轻巧，捣蛋鬼感觉到了她指尖的触摸，所以当舞曲一结束，他又给另外十九个年轻人的脸上贴上了药膏，同时也给那智者的脸上又点了两粒药膏。当然，做完这一切之后，他又把那小瓶神不知鬼不觉地放回了公主的口袋里。
　　最后，舞会结束了。国王命令关上所有的门，一定要找出那个脸上贴有两粒药膏的人。国王的侍从们在所有的客人中搜索着，很快就找到了一个，侍从们刚要把他押到国王面前，又看到了一个有着相同标记的人，一个又一个，最后除了那智者之外，一共发现二十个人脸上有药膏。
　　侍者们不知所措，赶紧跑到国王面前汇报。国王立即请出智者，又把他女儿叫到跟前。
　　“那偷儿肯定偷了你的瓶子。”国王对智者说道。
　　“可尊敬的陛下，我的瓶子在这儿呢。”智者一边回答，一边掏出了他的瓶子。
　　“那么，肯定是你的瓶子被偷了！”国王几乎是喊着问他的女儿。
　　“可是父亲，我的瓶子确确实实还在我的口袋里呀！”公主一边回答一边拿出了小瓶子。他们三人互相直愣愣地看着，不知所措。
　　“罢了！”最后还是国王说话了，“到底是谁这么聪明呢，如果他向我坦白，我将允许他迎娶公主，并让他在我有生之年统治我的半个国家，在我死后统治我的整个王国。到舞厅去宣布我的命令！”他又对另一个侍者吩咐道：“然后把他带到这里。”
　　侍者走进舞厅，宣布了国王的命令。出乎他意料的是，不止一个人，那二十个脸上贴有药膏的人都争着承认：“我就是你们要找的那个人！”这下可把侍者们难住了，只好把他们都带到了国王面前。
　　但这个问题对于国王来说也同样棘手，于是他召集了所有的智囊。他们一连讨论了几个小时也没有讨论出个结果来。最后，他们想到了一个刚开始他们就该想到的办法。
　　这个计划就是把一个小女孩带到宫殿上来，国王的女儿给她一个苹果，然后再把那小女孩带到一间屋子里，那二十个脸上有药膏的人在屋子里坐成环形。最后谁得到了小女孩的苹果，谁就迎娶公主。
　　“当然，”国王坦然承认，“很可能那个人不是我们要找的人，但也可能是，无论如何，这都是我们能做出的最好的决定。”
　　公主亲自把小女孩领进了屋子，屋子里那二十个年轻人已坐在那里了。小女孩在那些年轻人围成的环形中间站了一会儿，审视着一个又一个，最后把那苹果递给了捣蛋鬼。当时，捣蛋鬼正用手指玩着一根木棒，他的脖子上挂着一根风笛。
　　“你将会得到别人所得不到的东西。”陪同公主前来的侍者说道。他要求那小孩儿在外面等一会儿，他取走了捣蛋鬼的木棒和风笛，还命令他换了个位置，然后又把小女孩领了进来。但那小女孩立刻又认出了捣蛋鬼，直接走到他跟前把苹果给了他。
　　“小女孩两次都选了这个人，”侍者边说边示意捣蛋鬼向国王下跪行礼，“我们试了两次，这下应该很公平了。”这样，捣蛋鬼赢得了国王的女儿，他们在第二天举行了婚礼。
　　几天后，新郎、新娘一起外出散步，沿着小路一直走到河边，河上跨着一座桥。
　　“这是什么桥？”捣蛋鬼问。公主回答他说这是都柏林桥。
　　“是吗？”他大声说，“每当我撒谎时，我母亲就警告我说我会被吊死在都柏林桥上。”
　　“呵呵！那你是不是想她预言成真呢？”公主笑答道，“只要让我用手帕捆住你的脚，我就可以把你吊在桥栏上。”
　　“这倒是很有趣，”捣蛋鬼说，“但你的力气不够大，抓不住我的。”
　　“我当然能！”公主说，“试试嘛！”
　　捣蛋鬼拗不过她，就让她用手帕捆住了自己的脚，把自己吊在了桥栏上。他们不停地嬉笑着，还拿公主的力气开玩笑。
　　“现在把我拉起来！”捣蛋鬼喊道。但就在这时，惊慌的叫喊声传来，说宫殿失火了。公主转身就跑，连她的手帕也不顾了。捣蛋鬼掉了下去，头撞在一块石头上，立刻死去了。
　　最后，捣蛋鬼母亲的预言终究变成了现实。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第4章 真假王子


　　夏日里的一天，一个国王刚刚从午睡中醒来。就像其他那些热带国家一样，这里的人们在夏天都习惯早早起床，然后中午十二点至下午三点之间再睡个午睡。国王穿上白色凉爽的衣衫，穿过大厅向会议厅走去。突然，几个年轻的贵族出现在他跟前，其中一个走上前来说道：
　　“陛下，今天早晨我们都在打网球，包括王子和这位绅士，以及这里的所有人。打球时，王子和他的对手——这位绅士吵了起来。王子大发脾气骂了他的对手很多难听的话，结果这位先生，也就是现在站在您面前的这位绅士，忍不住狠狠地揍了王子。血立刻从王子的鼻子里、嘴里冒了出来。我们当时都被这一场面吓坏了，我们正要上前杀死这个胆敢对王子动手的不敬之徒，但是他的爷爷公爵上前阻止了我们，并让我们把此事交由陛下您处理。”
　　国王听完之后说：“王子是不是没有带武器？他为什么没使用武器呢？”
　　“不，陛下！王子带着武器，他总是喜欢在腰带上系着一把匕首。可是当他看到血从鼻子里流出时，他只是跑到网球场的一角哭去了。我们也觉得很奇怪。”
　　听到这里，国王走到窗前，面向窗外站了一会儿。那些年轻人也站在原地不敢做声。当国王转回身时，他的脸色显得苍白而且严厉。
　　“听着，”国王说，“如果你们说的是真的，我倒是情愿你们告诉我说王子死了，而不是听说他受了这样的奇耻大辱而不思复仇。虽然他是我唯一的儿子，但这没什么两样。那个胆敢袭击他的人，将由我的法官审判。他可以申辩，但他居然敢袭击王位的继承人，终究难逃一死！”
　　那年轻人抬起头似乎想说些什么，但国王哪里能听得进去。他命令他的警卫立刻将那年轻人拘捕，还命令道，如果这个被拘捕的年轻人想到城里的任何地方，他都可以在护卫的陪同下自由前往，十五天之后，他将接受国家最高法庭的审判。
　　那个年轻人在士兵及他的朋友的簇拥下被带了下去，现在他可是焦点人物了。他听从了朋友们的建议，在审判前的十四天里四下走访各种各样的智者寻求帮助，以使他能够逃脱一死，但是没有人能够帮助他，因为没有人能够找到一个适当的理由为他攻击王子的行为辩护。
　　第十四天的晚上，这个年轻的囚犯几近绝望，他觉得这次是他最后一次在城里散步了。他四处徘徊着，也不知道该往哪边走。他脸色苍白、绝望，他的同伴没有一个人敢和他说话。就这样，这一伙人沮丧地走了几个小时。当他们走近一所修道院的门口时，一位老妇人从拐角处走来，在年轻人面前突然停了下来。她驼着背，上身几乎与地面平行，皮肤松弛，脸上布满了皱纹，看上去几乎有九十岁，唯独她的那双眼睛，是那样的炯炯有神，和那些年轻的姑娘没什么两样。
　　“阁下，”她说道，“我知道你遭遇到的所有事情，也知道你正在寻找一位智者能够救你的性命，但恕我直言，除我之外，没有其他人可以帮你。我可以救你，但条件是你要发誓今后将按照我的要求做任何事情。”
　　听到这些话，这个戴罪之身的年轻人立马感到心头的一块石头落地了。他赶忙说：
　　“噢！无论如何请您救我一命，我将按照您的要求做任何事。离开这个世界，对我来说简直是太可怕了。”
　　“你不会就这么轻易死去的，”那老妇人说道，“只要你答应和我结婚，你马上就可以获得自由。”
　　“和你结婚？”他惊讶地叫道，“可是——可是我还不到二十岁，而您——而您至少有一百岁了！哦！不！这简直太不可思议了！”
　　他想都没想就脱口而出，但老妇人眼中闪现的怒火使他颇为不安。最后，她丢下一句话：“随你的便吧，如果你拒绝我，那你就只有死路一条了！”说完，便向街头走去，剩下年轻人独自在那儿发呆。
　　即将面临死亡的恐惧感一波又一波地向年轻人袭来，他意识到自己正在放弃最后一线生存的希望。“既然没有办法了，那也只有如此了。”想到这儿，他急忙以最快的速度撒腿向老妇人追去。这时，老妇人在夜色中几乎已经走得快没影了。谁能够相信一个年过九十的老妇人能够走得如此之快？简直就像飞一样。但不管怎样，这个年轻人最终还是气喘吁吁地追上了老妇人，上气不接下气地说：
　　“女士，请原谅我刚才的冒昧，我错了，我现在很乐意接受您向我提出的条件。”
　　“啊！我想你还算是理智的。”老妇人用年迈的声音答道，“我们可没有多余的时间，请马上跟我来！”
　　他们飞快地走着，一路上谁都没有说话。最后，他们来到一位牧师的家。当着牧师的面，这个老妇人要求年轻人发誓娶她为妻，年轻人照做了。之后，老妇人要求牧师和看押年轻人的护卫们回避一下，她要跟年轻人单独待一会儿。趁着这个时间，老妇人告诉年轻人第二天他被带到国王和法官面前时，他应该怎样做。
　　第二天，当年轻人步入法庭时，法庭里已满是听众，他们都惊奇地发现年轻人竟然是一副轻松愉快的表情。国王问他是否有理由为他的大逆不道行为——攻击王位继承人进行辩护，如果有的话，就快点陈述。年轻人恭恭敬敬地鞠了一躬，口齿清晰地说：
　　“陛下！我最伟大的国王，您是普天之下最高贵、最英明的人。我无畏地将我的诉讼交由您来判决，深知您一定会听完我的陈述并做出正确的判罚。在您做出判决之前，请容许我把话说完。
　　“陛下！您迎娶王后四年也未能得子，这使您非常悲伤，而且对王后的态度也有点冷淡。王后看在眼里，以为您不再爱她，日思夜想，想尽办法改变这一切。终于，当您远赴异国他乡征战时，她决定秘密地收养一个贫穷的采石匠的儿子，并通知您她为您生了一个儿子。没有人怀疑这件事的真实性，王后只把这件事诉说给了一位牧师听。几星期之后，王后病倒死去了，留下了那婴儿由国王您抚养成人，成为现在的王子。现在，如果陛下您允许，我将说说我自己。”
　　“看你都说了些什么，”国王回答道，“你讲的故事简直太离谱了，我都无法想象你还会讲些什么，但是你还是说说你的故事吧。”
　　“王后死后不久的一天，”年轻人继续说道，“陛下您外出打猎，在追逐一头鹿时，您把所有的随从落在后面。后来，您发现自己来到了一个陌生的地方，看到一个果园，里面开满了粉红的、白的苹果花。有一个女孩在角落里玩球。您走上前去向她问路。当她转过身来回您话时，您被她的美貌迷住了，一瞬间您的脑子一片空白。然后，您一次又一次回去找她。最终，那女孩被您说服嫁给了您。她以为您只是个穷骑士，但她还是顺从您的意思，所以这次婚姻始终是个秘密。
　　“婚礼仪式之后，您给了她三枚戒指和一个施了法术的十字架，然后就把她安置在森林里的一个小舍中，想要把这件事一直这么隐瞒下去。
　　“头几个月，您几乎每星期都去那林中小屋和那女孩约会。后来，在王国的远方发生了一起叛乱，需要您亲临现场平息反叛。当您归来再次来到小屋时，屋子已经空了，没人能够告诉您新娘哪去了。可是，陛下，我现在可以告诉您了，”年轻人停顿了下来，打量了一下国王，国王这时脸色已完全变了，年轻人继续说道，“她已经回到了她的父亲老公爵那里了，那老公爵曾是您的侍从，所以他一看到他女儿胸前的十字架就知道了您的身份。当他听到他女儿的诉说时非常愤恨，他发誓要把女儿藏起来，不让您再看一眼，直到有一天您公开接纳她为王后。
　　“之后，我出世了，我在我的祖父家里长大。这是您给我母亲的一枚戒指，这是那个十字架，这些物品足以说明我是您的儿子了。”
　　年轻人边说边把这些珠宝摆放到国王的面前。所有的贵族和法官都争相观看，只有国王坐在原地未动，他早已忘却了法庭，忘了自己，只看到了一个苹果园，一个二十年前的苹果园，一个美貌的女孩在那里玩一个球。现场突然寂静了下来，他方才回过神来，抬头一看，发现所有的目光都聚集在自己身上。
　　“这是真的，他不是别人，正是我的儿子！”国王费力地说道，“在场的每一个人都要发誓，并承认他的地位。在我死后，他将是国王。”
　　于是，所有在场的人一个接一个走到年轻人面前，跪下并发誓效忠于他。与此同时，国王传达了一个命令给假王子，从此禁止他再次在宫廷里露面，但给了他一笔钱。
　　最后仪式结束了，国王示意他新找到的儿子随他走，然后他站起身走进另一间屋子里。
　　“告诉我，你是怎样知道这一切的？”他边问着，边坐进一张垫着深红色垫子的雕花椅子里。王子告诉国王他是如何遇到一个老妇人，那老妇人又怎样转交给他她母亲的珠宝，他又是怎样在牧师面前发誓娶那老妇人为妻，尽管他万分不愿这么做，因为她实在是太老了，还说他宁愿接受父王亲自为他指定的新娘。国王听了，皱着眉，尖锐地说：
　　“你已发誓娶那老妇人为妻，而且她也救了你的性命，那你就必须遵守你的诺言娶她为妻。”然后，击了一下近旁挂着的银盾，向听到声音前来的侍从说道：“找到那个住在监狱旁的牧师，问问他到哪里可以找到那个昨晚拜访他的老妇人。把她带到宫殿里来。”
　　为了找到那个老妇人还颇费了一番周折，但最终还是找到了。当她随着侍从来到宫殿里时，受到了皇室的礼遇，成为了王子的新娘。当这个几近枯萎的妇人驼着被岁月压弯的背在护卫站成的两列队伍中间穿过时，护卫们惊诧得目瞪口呆，同样令他们吃惊的还有这个老妇人轻盈的步伐，她居然跳上了大门的台阶，大门前正站着国王，旁边还有王子。
　　当国王和王子看到老妇人的容貌时，着实吃了一惊，但他们并没有表现出来。国王深深地鞠了一个躬，牵起了她的手，将她带到了小教堂，在那里，一位大主教正等候着主持婚礼仪式。
　　接下来的几个星期，人们很少能够见到王子，因为他成天打猎，试图忘记家里的年老的妻子。而王妃，也没有人关心她的存在。她拒绝接受国王为她指定的侍女的服侍，只是在她的府邸里孤独度日。
　　一天晚上，王子比平时打猎回来得都晚，他非常劳累，直接上床睡觉了。突然，他被房间里传来的一种奇怪的声音弄醒了。他以为是有强盗潜进屋里了，于是立刻从床上下来，抓起他的宝剑。他感到声音是从旁边一间屋子里传过来的，而那间屋子里住的正是王妃，王妃的屋里点着火把。他蹑手蹑脚地来到门边，透过门缝往里看，看到王妃静静地躺着，戴着镶嵌着珠宝的皇冠，可她的皱纹不见了，她的脸庞白得像雪一样，皮肤吹弹欲破，就像一个十四岁的小女孩。这么美的女孩，真的是他的妻子吗？
　　当王子仍在惊讶不已地看着出神时，那女孩睁开了眼，向他笑着说道：“是的，我真是你的妻子，”就好像她能猜透王子的心思，“魔法解除了，现在我必须告诉你我的身份了，我是因为中了魔法才变成了老妇人的模样。格兰纳达国王是我的父亲，我出生的宫殿可以俯视维加平原。当我只有几个月大时，来了一个邪恶的女巫，她和我的父母有仇。于是她向我施了魔法，使我的背弯曲，使我的皮肤布满皱纹，使我看上去像一个一百岁的老妇人，每一个见到我的人都厌恶我。最后，我的父王命令我的保姆将我带离王宫，她是唯一一个真正关心我的人。一直以来，我们靠着国王的微薄救济在这个城市生活。
　　“当我只有三岁时，一位老人来到我们居住的屋子，他实在走不动了，乞求我的保姆让他进屋休息一下。保姆看他病得实在不轻，就让他在床上休息并照看他。一天又一天，他渐渐恢复了以往的强壮。为了感谢保姆对他的照顾，他告诉保姆说他是一个巫师，可以给她除了生命或是死亡之外任何她想要的东西。于是，我的保姆说在这个世上，她最大的愿望就是我皮肤上的皱纹能够消失，能够重新获得我与生俱来的美貌。他回答说由于我的不幸是由咒语造成的，要想破除这个魔法相当不易，但他一定会尽力，无论如何，他保证如果在我十五岁生日之前，我能以当时的模样找到一个发誓愿意娶我的男孩的话，施加在我身上的魔法就会解除。
　　“你可以想象，这件事是多么困难。当时我是多么丑陋，没有人愿意看我第二眼。我和我的保姆几近绝望，因为我的十五岁生日马上就要到了，可我还从来没和哪个男人说过话。最后，那个巫师来找我们，告诉我们宫廷中发生的这件事和你的故事，他叫我在你失去所有希望时出现，如果你同意娶我为妻，我就救你的性命。
　　“这就是我的故事了，现在你可以请求你的父王派出使者，前往格兰纳达王国，通知我的父王我们将举办婚礼，我想他一定会为我们祝福的！”说完，她幸福地笑了。
www.7wenxue.com下 书 。网



第5章 约吉的惩罚


　　很久很久以前，古老的拉玛塔巴城来了一位名叫约吉的人，他有着一副圣洁的外表。他把自己的住处安置在城外的一棵大树下。在那儿，他可以一连坐上几天，既不吃也不喝，也没有什么表情，只是用手指不停地拨动一串珠子。
　　很快，他的圣名就传向四方。每天都有很多城里的居民蜂拥而至，一睹他的尊容，渴望得到他的祝福，感受他的虔诚，或是在他有心情说话的时候聆听他的教诲。没过多久，就连国王也听说了这位约吉，便频频拜访他，向他咨询建议，委托他向上帝乞求赐予国王一个儿子。日过一日，国王最后完全对这个约吉言听计从，恨不得把他说的每一句话都当成真理。于是，他下令在附近建造了一所小小的神庙，里面有一两间小屋子，还有一个小小的四周有墙的小院落。当这一切准备妥当之后，国王恳请约吉住到那里，还请约吉除了接见国王本人、王后以及由约吉亲自挑选的进行传教的学生外，不要再会见其他任何人。约吉同意了，并且依靠国王的赏赐在那里生活了下来。与此同时，他作为圣人的名声也一天比一天更大了。
　　那时，尽管拉玛塔巴国王没有儿子，但他却有一个女儿。随着年龄的不断增长，他的女儿出落成一位很美丽的女孩，每一个看到她的人都舍不得把眼睛从她身上移开。不过她的父亲早早地就把她许配给了邻国达拉拉国王的王子。但她至今还未出嫁，仍旧过着平平静静的生活，这样的生活倒是和她的美貌和地位相匹配。
　　公主自然也听说了那位圣人，包括他的圣迹和斋戒。因此她十分好奇，很想见一见这个圣人，和他说说话。这倒是件不好办的事，因为除了宫殿的庭院外，国王不允许她去任何地方，而且不管她走到哪里，总是前前后后簇拥着很多警卫。但终于，她找到一个机会，在一个晚上独自前往圣人约吉的神庙。
　　但是很不幸，这个圣人并不像他的外表那样圣洁，自打他第一眼见到公主，他就深深地爱上了公主的美貌，心里开始盘算着如何才能娶她为妻。但公主不仅拥有美貌，而且也十分聪明，当她从约吉的眼神中察觉出他的灵魂已经深深地充斥着对她的爱慕时，她站起身，蒙上面纱拔腿就走，飞快地逃离约吉的神庙。约吉试图追上她，但根本就追不上。当约吉发现他已经没有办法追上公主时，就恼怒地向她掷出了一把长矛，刺伤了公主的腿。但勇敢的公主只弯下腰停留了几秒钟，从伤口上拔出长矛后继续逃跑，直到她安全地回到宫殿。之后，她悄悄地洗了澡，包扎了伤口，没有告诉任何人她这次的经历，因为她知道，如果让她的父王知道她捅了这么大的娄子，一定会严厉地惩罚她。
　　第二天，当国王去拜访约吉时，约吉既不开口说话也不睁眼看他。
　　“您怎么了？”国王很诧异，“您今天不打算和我说话了吗？”
　　“我没有什么你愿意听的事要说。”约吉回答。
　　“但是为什么？”国王问道，“您应该知道我对您说的每一句话都很重视，无论是什么话！”
　　但约吉仍旧别过脸去坐着，国王越是催促他，他就越是不说话，故弄玄虚。最后，在国王说了一大堆好话后，他说：
　　“告诉你吧，在这个城里有一个妖魔你必须杀死。否则，城里的每一个人都会因它而死。”
　　国王很害怕，吓得脸色苍白。
　　“什么？”他失声惊叫道，“会有这么可怕的事？我要怎样做才能找到这个妖魔，并抓住它？请您说详细些，还请您帮助我，我将按您所说的一切行事！”
　　“噢！”约吉回答道，“它的确是太可怕了，它化身为一个美丽的少女，但它却是不折不扣的魔鬼的化身。昨天晚上它来到我这里，当我见到它时，它的美貌变得丑恶无比，它的牙齿变成可怕的尖牙，它的眼睛就像燃烧的煤一样血红，修长的手指长出了巨大的爪子。如果我不是圣人，它一定会吃了我。”
　　国王吓得几乎说不出话来了。最终，他用颤抖的声音问道：
　　“那么我怎样才能找到这个可怕的妖魔呢？”
　　“搜捕！”约吉说，“这个妖魔正化身为一个漂亮的女孩，她的腿上有一处矛伤，发现她后，把她保护起来后立即通知我，我将告诉你接下来应该怎么做。”
　　国王赶忙回去，派出所有士兵在整个国家搜索一个腿上有矛伤的女孩。搜索进行了两天，但士兵们找到的唯一一个腿上有矛伤的人正是公主本人。国王焦虑万分，赶忙跑去告诉约吉，并肯定地告诉他一定是哪里弄错了。但约吉早就料到了国王会这么说，因此他连怎样回答都想好了。
　　“她已不再是你的女儿了，你的女儿早在出生的时候就被掳走了，现在占据她躯体的是一个恶魔的灵魂，”约吉严肃地说道，“随便你怎么做吧，但如果你不听我的劝，她将杀死你们所有的人。”约吉说这话时看上去是多么的严肃，态度是多么的坚决。国王的理智被彻底蒙蔽了，他相信了约吉所说的话，并决定按照约吉所说的去做。约吉指示国王秘密地派两个木匠来。当两个木匠来了之后，约吉让他们做了一个非常大的箱子。这个大箱子可以巧妙地盖上，既不透风，也不透水。当箱子做好并且一切准备妥当之后，约吉要求国王趁着夜色把可怜的公主带来，装进了大木箱，然后用长钉子钉紧，扛到河边推入了河流之中。
　　做完这一切之后，约吉把他的两个学生叫到跟前，装作一副很神秘的样子，告诉他们说河里漂着一个箱子，里面装着很值钱的东西，并要求他们去河的下游看一看，如果看到的话就把它捞上来，然后立即把箱子扛回来，不要声张。这两个学生立即就出发了，虽然他们对这个奇怪的任务迷惑不已，但对于约吉能知道这样鲜为人知的事情，仍然崇敬万分。
　　事实上，在公主被推入河中的第二天一早，一位年轻的达拉拉国王子正沿着河岸打猎，身后跟着一大帮高官、侍从和猎人。他骑在马上，看见从河的上游缓缓漂来一只巨大的木箱，在浪尖之上起伏摇摆，逐渐靠近。王子坐在马鞍上挺了挺身子，下达了一道命令。于是，他的几个随从跳进了河里，把箱子从水中拉到了河岸之上。每个人都好奇地弯过身去，想看看箱子里到底装着什么，王子无疑是这当中最好奇的人。当他准备亲自打开箱子时，他命令除了少数几个亲信之外的所有人都退后。这几个人都拔出了宝剑， 随时准备与箱子中可能跑出来的邪恶之兽、精灵或是巨人搏斗。所有的人都准备好了，等待着。这时，王子拔出了匕首，撬松了箱子的盖子，并把它推到了一边。他惊奇地看到箱子里躺着一个女孩，一个他所见过的最美的女孩，一个昏迷着、但仍有呼吸的女孩。
　　在箱子中关了这么长时间，公主都快窒息了，但很快她就恢复过来。当她刚能够坐起来时，王子便迫不及待地问她从哪里来，为什么会被关在箱子里顺流漂下。公主发现周围居然有这么多陌生人，害羞极了，几乎是用颤抖的声音告诉王子说她是拉玛塔巴国公主，是被她自己的父亲锁入箱子中的。王子告诉公主他是达拉拉国的王子，这下这两个年轻人才知道对方就是那个和自己订有婚约，但从未见过面的人，加上他们第一次正式见面的方式还是这样离奇，他们彼此的吃惊程度可想而知。事实上，王子早就被公主的美貌所打动，他很郑重地召集了随同的大臣，建议立即与这位美貌的女孩结婚，因为她已完全俘获了他的心。就在河岸边，他们举行了婚礼，之后一同回到了王子的宫殿。在他们讲述了事情的经过之后，所有的王侯，包括国王在内都为他们的婚礼而高兴。这天接下来的时间，举国上下都是在宴请宾客和欢笑声中度过的。宴会结束后，公主就原原本本地告诉了王子她的冒险经历，这一切在他们新婚的一开始她就想说，但一直都没有机会细说。她从自己偷偷跑去看那可恶的约吉那件事说起，全部告诉了王子。
　　第二天一早，王子把他的首辅大臣喊来，命令他把一只宫中拴养着的大猴子关进了发现公主时的那只大箱子，然后把箱子重新推入河中，看看之后将会发生什么。于是，那猴子就被抓来关进了箱子里，王子的随从把箱子带到河边推入水中，他们悄悄一路跟随，看看会有什么事发生。
　　当时，约吉的两个学生正四处找寻箱子，都快累趴下了，他们甚至开始怀疑约吉是不是弄错了。直到第二天一早，他们看到一只巨大的木箱从上游缓缓漂来，不停地在河水中起伏摇摆。顿时，他们兴奋地欢呼起来，认为他们老师的伟大智慧再一次被证实了。他们艰难地从河中把箱子捞出，把箱子扛回了约吉的住所，没有惊动任何人。当他们把大箱子抬进屋里时，约吉早就等得不耐烦了，一等箱子落地就让这两个学生出去，因为约吉要独自打开这个他盼望已久的箱子。
　　“要是你们听见哭声或叫喊声，甚至求救声，你们都不要进来。”约吉命令说，然后从壁橱中取出一根早就准备好了的丝制绳索，准备用来捆住公主。
　　约吉的两个学生乖乖地走出了屋子，并关闭了所有的门窗。过了一会儿，他们就听到约吉的叫喊声和求救声，但他们都不敢进屋，因为约吉吩咐过，无论屋里有什么动静，他们都不能进去，所以他们只是坐在屋外等候着，猜测着。直到最后，屋里重新安静了下来。又过了好长一段时间，他们决定进屋看看到底发生了什么事儿。他们刚一打开屋门，就差点儿被一只巨大的猴子撞翻。那只猴子越过他们直冲门口，片刻之后就消失在田野里，无影无踪。他们惊魂未定地跨进屋内，发现约吉的尸体躺在房门口，几乎被撕成了碎片。
　　跟所有的故事一样，这个事情不久就传开了，并且传到了公主和她丈夫的耳朵里。当她得知她的敌人已经死去后，她很快就和她的父亲和好如初了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第6章 猴心 (1)


　　很久很久以前，在一个海边悬崖的下面有一个小小的绿色峡谷，那里坐落着一个小镇。说是小镇，其实只有几间低矮的小屋。在那里，一旦刮起西风，掀起的大浪就会盖上岸来，所以小镇上的居民花了很多力气把屋子盖在高处潮水波及不到的地方。在小镇的边缘生长着一棵很大很大的树，树冠的一半罩住了镇上的居民小屋，另一半则覆盖着悬崖下那幽深的大海。鲨鱼们常来此在清澈的海水中嬉戏。
　　每年，树枝上都会长满果实。到那时，每天清晨都会有一只巨大的灰猴子坐在最高的那根树枝上吃早餐，叽叽喳喳吵闹个不停。当把小镇那半边树冠上的果实都吃完之后，这只猴子就会爬到海水上方那半边的树冠上吃果子。
　　一天，猴子正在试图寻找一处遮阴的树枝坐下来用餐，忽然发现一条鲨鱼正在下方的海水中瞪着一双渴望的眼睛看着它。
　　“我能为你做些什么吗，我的朋友？”猴子很有礼貌地问道。
　　“如果你能扔些你正在吃的美味果子给我，那么就太感谢了。”鲨鱼回答道，“我五十年来一直以鱼为食，实在是太想换换口味了，而且我现在对盐的味道已经是厌恶至极。”
　　“哦，我也不喜欢盐的味道。”猴子说，“这样吧，你张开嘴，我摘一些果子丢到你的嘴里去。”说着，它就在头顶上方的树枝上摘了一个果子，朝鲨鱼丢去。但把果子丢进鲨鱼的嘴里却没有它想得那么简单，即使鲨鱼背过身去接，第一颗果子还是只砸在它的牙齿上滚落到海水里去了。第二次运气不错，猴子刚好把果子送入了鲨鱼口中。
　　“多美味呀！”鲨鱼禁不住赞叹出声来，“请再给我一个！”于是鲨鱼没完没了地吃了起来，不一会儿猴子就有点厌倦了。
　　“噢，现在不早了，我得回家喂孩子了！”猴子说，“要是你明天这个时候还来，我还会为你摘果子的。”
　　“啊！那太感谢了！”鲨鱼高兴得合不拢嘴，笑得连它那满嘴丑陋的牙齿都露了出来，“认识你我真的是太开心了！”说完，它就向深海游去。离猴子明天再来还有一段时间呢，它得回去好好睡一觉去。
　　一连好几个星期，猴子和鲨鱼都一起吃早餐，而且奇怪的是，这棵树上的果子总是吃不完。很快它们成了好朋友，无话不谈，它们谈论自己的家庭，它们的子女以及它们的教育方法。渐渐地，猴子越来越不满足只是待在它那个位于镇子外面棕榈树林中的绿色小家了，它是多么希望能够看看从鲨鱼那里听说的那个海底的神奇世界啊。鲨鱼把这一切都看在眼里，于是越发把深海里的生活描绘得神乎其神。猴子听了，更是一天天无精打采。
　　有一天，鲨鱼说：“这几个星期以来，你都是如此热情地招待我，我实在是太感谢你了，我也没有什么能馈赠你，如果你愿意去我家看看的话，那将再好不过了。要是你愿意带走一两件你所喜欢的东西，那将是我莫大的荣幸。”于是，故事就发生了。
　　“啊！那真是太好不过了，” 猴子开心得直叫，它的牙齿也咔嗒作响，这几乎成了它高兴时的标志，“但是我怎么才能去你家呢？可千万不要让我入水呀，我想到水就害怕！”
　　“噢！不用担心！”鲨鱼回答，“你只要骑在我背上，我保证不会让你碰到一滴水。”
　　一切就这么说定了。第二天吃完早饭后，鲨鱼就游到了树的下方，猴子安安稳稳地跳到了鲨鱼的背上，没溅起一滴水花。一开始，猴子对这个新环境还真是有点害怕，但不一会儿，猴子就乐开了花，向鲨鱼问这问那，鱼、海藻、漂过的所有奇形怪状的东西，都是它寻根究底的对象。鲨鱼也不厌其烦地一一解答。猴子从没想到过还有这么多东西它闻所未闻，若不是鲨鱼向它介绍，它无论如何也想象不到。
　　太阳升起又落下，如此这般六次之后，这天，鲨鱼对猴子说：“朋友，我们的旅程已进行了一半了，我想是时候告诉你一些事情了。”
　　“什么事呀？”猴子奇怪地问道，“该不是什么不开心的事吧？你的声音听起来不太对劲！”
　　“那倒不是！也不是什么大事。只是在我们出发前，我刚听说我的国王得了病，只有用猴子的心才能治好！”
　　“可怜的人，我真为他感到难过。”猴子回答说，“只是你为什么不在我们出发之前就告诉我呢？你真是太傻了！”
　　“你说这话是什么意思？”鲨鱼问道。此时此刻，猴子早已明白了鲨鱼的阴谋，但它并不急于回答，而是动着脑筋想着对策。
　　“你怎么不说话？”鲨鱼禁不住又问。
　　“我在想这真是太可惜了，如果你趁我还在岸上时告诉我，我可以把我的心带上，献给你们的国王。”
　　“你的心？难道它不在你的身体里？”鲨鱼满腹狐疑地问。
　　“噢！我的心当然不在我的身体里。我们猴子离家时，总是喜欢把心挂在树上，免得带在身边碍事，你不会连这个常识都不知道吧？你别不信，也别以为我是因为害怕所以编些故事来哄骗你。我们赶快去你的国家，之后你就可以看看我有没有把心带在身边。如果你找到了，你就尽管杀了我好了。”
　　猴子说这些话时面不改色，语气相当镇定。鲨鱼被彻底蒙骗住了，还在不住地庆幸自己没有鲁莽行事。
　　“但是你没把心带在身边，就算到了我的国家也没什么用，我们最好回到小镇上，把心取来之后再去我的国家。”
　　不用说，猴子就等着鲨鱼说这话呢，但它硬是装出一副漫不经心的神情掩饰自己的欣喜。
　　“哦，我也拿不定主意，”猴子小心地回答，“毕竟路途那么远，但你说的也有道理！”
　　“那是当然，”鲨鱼回答，“我会尽快送回你家。”说完，就飞快地游了起来。三天之后，它们重新看到了那棵垂在水面之上的果树。抓住一根最低的树枝，猴子就顺势爬到了树上。这时，猴子才深深地松了口气。
　　“你在这里等我啊。”猴子对鲨鱼说道，“我饿坏了，必须先吃点东西，然后我再回去把我的心带来。”说完，它就躲进了树枝深处，好让鲨鱼看不见它。它把身体蜷在一起睡起觉来。
　　“你在这里吗？”鲨鱼朝树上喊道。它在山崖下游过来游过去，等得实在不耐烦了，只想着快点离去。喊声把猴子惊醒了，但它硬是不做声。
　　“你是不是在这里啊？”鲨鱼又喊，比上一次更大声，声音都有些发怒了。
　　“噢！当然，我在这儿！”猴子回答道，“可是我正在打盹呢，却被你吵醒了。”
　　“把心带来了吗？”鲨鱼又问，“我们该出发了！”
　　“去哪儿？”猴子装着好奇地问。
　　“去我家呀，你忘了不成？你回来拿心，然后我们一起去我家呀！”
　　“我亲爱的朋友，”猴子禁不住笑道，“我想你一定是弄错了，你当我像洗衣工的驴子那么好骗呀？”
　　“别胡说！”鲨鱼可不喜欢被嘲笑，试图掩饰说，“你怎么扯上了洗衣工的驴子呢，我想我们得快点了，不然可就赶不上救我的国王了。”
　　“你当真从未听说过洗衣工的驴子？”猴子问道，它现在可是肆无忌惮了，“它才是那没有心的动物。噢，我现在感觉不是很好，我担心在太阳当空时上路会中暑。如果你愿意听，那我走近一点，讲给你听吧。”
　　“好吧！”鲨鱼很不开心，“既然你现在不愿意走，那就先听听这个故事吧。”于是，猴子开始讲了起来：
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第7章 猴心 (2)


　　“从前，在小镇另一边的大森林里住着一个洗衣工，他养了一头驴子，既是为了做伴，也是为了方便自己骑着它去想去的地方。曾经一段时间，他们相处得很愉快。但是后来这驴子渐渐变懒了，对主人的友善也不领情了。于是，它跑到了密林深处，整日无所事事，除了吃还是吃，直到胖得走都走不动了。
　　“有一天，它正在享用着一种新的草，并寻思着这种草和它前些天吃的那种草哪一种更美味。这时，一只野兔突然蹦过它的身旁。
　　“‘噢！它可真肥呀！’兔子想。于是，它赶紧转过身跑到它的朋友，一只狮子那里报信说它发现了一头母驴子。而狮子当时已经病得很重了，根本就没有办法自己打猎，所以当它从兔子那里得知一头很肥的母驴子就在几百码开外的地方时，禁不住眼里充满了失望的泪水。
　　“‘你真是太好了，还为我通风报信，’狮子带着哭腔说，‘可是你知道，我现在甚至无法走到那棵棕榈树那里。’
　　“‘没关系！’兔子饶有兴致地说，‘现在你虽然没办法去捕食，可是你的猎物会主动找到你。’说完，它就和狮子道了声再见，回到发现那驴子的地方。
　　“‘早上好！’兔子很有礼貌地向驴子打招呼。驴子抬起头，显得非常吃惊。‘很抱歉打扰你，但我真的有很重要的事要告诉你。’兔子继续说。
　　“‘噢！’驴子答道，‘你能费心来此，真的很感谢你，能告诉我是什么事吗？’
　　“‘当然，’兔子说，‘我的朋友狮子听说你的魅力和品德，已经深深地爱上了你，它要求我代表它向你求婚。由于它病得很厉害，路都走不了，所以无法亲自前来，它因此十分愧疚。’
　　“‘多可怜的家伙呀，’驴子说，‘请你转告它，能得到它的垂青，我真是荣耀万分，我很愿意成为百兽之王的夫人。’
　　“‘你为何不亲口告诉它这些呢？’兔子问道。
　　“于是，驴子跟着兔子向狮子住的地方走去。它们走了很长时间，因为驴子实在是吃得太胖了，胖得连路都走不动了。而兔子，原先只消用五分钟走这段路，现在也不得不跟着驴子一起慢慢挪，着实也累得够呛。但终究它们还是走到了狮子的住所。狮子正坐在门口，看上去又瘦又虚弱。驴子突然不好意思了，害羞地垂下了头。狮子使劲克制着自己，装作彬彬有礼的样子将这两位客人邀进洞，招待它们。
　　“不一会儿，兔子站起身来说：‘我还有事，先走了。你们俩相互认识一下吧。’说完，朝狮子眨了眨眼，走掉了。
　　“驴子本以为兔子一走，狮子就会和它商量它们的婚事，以及结婚之后它们居住的地方。可是它吃惊外加恐惧地看到狮子居然伏在角落，眼睛里泛着红光，狂吼一声便向它扑来。但好歹驴子还有一段时间准备，它闪过身狠狠地踢了狮子一脚，疼得狮子嗷嗷直叫。狮子一次又一次用爪子抓它，但驴子同样也以牙齿还以颜色。由于狮子本来就在大病中，身体还十分虚弱，最后竟被驴子准确的一击踢倒在地，疼得它不住地呻吟。驴子趁这机会，不等狮子再次起身，飞快地跑出洞，消失在森林之中了。
　　“兔子当然知道在它离开之后会发生什么，所以它并没有走远，而是藏在洞后的树丛之中。在那里，它能听到洞里的一切响动。当一切归于平静之后，它悄悄地从树丛之中走了出来。
　　“‘狮子狮子，你把它吃了吗？’兔子关心地问道。
　　“‘吃了它？’狮子气哼哼地说，‘倒是它差点要了我的命。我从没遇到过一头驴子可以这样踢人，但它也被我抓伤了，身上肯定带有伤口。’
　　“‘这样胖的家伙居然还能打斗！噢，天！真是不可思议！’兔子叫道，‘但不要难过了，好好休息吧，你的伤口会很快痊愈的。’它安慰完狮子就和它道别，回到自己家去了。
　　“两三个星期过后，驴子背上裸露的地方留下了几条狮子抓过的疤痕；而狮子的病也好了，又和从前一样强壮了，甚至它都觉得它又可以出去打猎了。
　　“一天早上，狮子的洞口外传来窸窸窣窣的声音，不一会儿，兔子的头探了进来。
　　“‘嗬！看来是没必要问你身体怎样了，’兔子说，‘但你现在最好不要太累，我去把你的美餐带来。’
　　“‘如果你现在把那驴子带来，我一定把它撕成两半！’狮子恶狠狠地说。兔子笑了笑，并不住地点着头，转身找那头驴去了。
　　“经过上次的经历之后，驴子跑得更远了。兔子着实花了不少时间找它。终于，兔子远远地看见四只蹄子，于是就飞快地跑了过去。当时，驴子正躺在小溪旁的一块凉爽的植被上，滚过来滚过去，快乐无比。
　　“‘早上好！’兔子很有礼貌地上前打招呼，驴子缓缓地站起身，看看是谁在和它说话。
　　“‘哦，是你啊？’驴子惊讶而又欣喜地叫道，‘过来和我聊聊吧，你又得到什么消息了？’
　　“‘也许我不该来找你，’ 兔子说，‘但我发誓狮子请求能再和你见一面，它的身体还没好，所以无法亲自前来邀请你。’
　　“‘我不太敢相信，’驴子沮丧地说，‘上次我们去的时候，它把我抓伤了，真是把我吓坏了。’
　　“‘我听说了，不过当时，它只是想亲你，’兔子说道，‘可是你又是踢它又是咬它，自然把它激怒了。’
　　“‘我还是不太相信。’驴子将信将疑。
　　“‘噢！你完全没有必要担心，’兔子笑着说，‘我经常和狮子打交道，对它了如指掌，我们快走吧。’驴子看似极不情愿，但还是跟着兔子出发了。
　　“狮子看着它们过来，于是藏到了一棵大树后。当驴子跟着兔子路过时，狮子扑了出来，挥起爪子只一下就把这头可怜的驴子杀死了。
　　“‘把驴子的肉给你，剥去皮烤着吃吧。’狮子对兔子说，‘我的胃口不像以前那么好了，至少现在还不适应这些东西。我只想要那驴子的心脏，其他的你留着自己吃或是分给你的朋友吧。’
　　“‘太谢谢你了。’兔子回答道。于是，它使尽吃奶的力气把母驴拖到不远处一块空旷的地方，生起火，烤了起来。烤熟之后，兔子先把母驴的心掏出来吃了。它刚把驴子的心脏吞下，等得不耐烦的狮子就走了过来。
　　“‘我饿了，’狮子说，‘把它的心给我吧，刚好用来做晚餐。’
　　“‘可这驴子没有心！’兔子回答说，抬起头用一种疑惑的表情望着狮子。
　　“‘胡说！’狮子叫道，‘哪有动物会没有心脏？你这是什么意思？’
　　“‘可这是一头洗衣工的驴子。’兔子愤愤地说。
　　“‘好吧，就算它是一头洗衣工的驴子，那又代表了什么？’
　　“‘傻呀你！’这回轮到兔子叫了，‘亏你还是只成年狮子呢，怎么会问如此愚蠢的问题呢？如果这头驴子有心，它今天会在这里吗？它第一次来就知道了你要杀它，跑掉了，结果第二次它又送上门来。如果它有心，它还会再来吗？’
　　“狮子听了，怔了半天，最后缓缓地说，‘如果它有心，它应该不会第二次送上门的。’”
　　“所以，你认为我也和那洗衣工的驴子一样吗？”猴子在讲完这个故事后反问鲨鱼，接着它又说道，“你大错特错了，我才不会像那驴子那么蠢，太阳快落山了，你也该回家了，祝你行程愉快，也祝你的国王早日康复。再见了！”说完，猴子就消失在绿色的枝叶间，无影无踪了。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 爱玩的国王 (1)


　　年轻的伊莎德?劳德国王继承王位后想到的第一件事就是怎么才能让自己玩得开心。那些以前曾给他带来无穷乐趣的运动现在一下子就变得那么乏味，他想玩一些从没玩过的新鲜玩意儿。终于，他的脸上露出了喜色。
　　“我想到了！”他说，“我要去和格鲁嘎玩个游戏！”他所说的格鲁嘎是一种邪恶的精灵，长着长长的棕色头发，他的住所离国王的宫殿不是很远。
　　国王虽然很年轻，很冲动，但他也很聪明。他的父亲在临终前曾仔细叮嘱过他如何和“好人”们打交道，他们习惯把精灵们称之为“好人”。在前往探访格鲁嘎之前，国王特地向一个隐居在乡下的智者请教。
　　“我想和长头发的格鲁嘎玩一个游戏。”国王说。
　　“是么？您肯定？”智者回答说，“如果您听取我的建议，那您最好和别人玩游戏。”
　　“不！我就是要和格鲁嘎玩游戏！”国王很坚决。
　　“当然，如果您非要这么做的话，我建议——”智者顿了顿说，“您若是赢了游戏，就向格鲁嘎索要那个站在门后的丑陋的短发女孩作为奖品。”
　　“我会的！”国王承诺说。
　　于是第二天，在太阳升起之前，国王就起床前往格鲁嘎的住所。当他到达时，格鲁嘎正坐在屋外。
　　“噢！陛下！今天是什么风把您吹来了？”格鲁嘎问，“您能来，我真是太荣幸了，但是如果您能和我玩个游戏，那就更好了。”
　　“我来就是为了和你玩游戏的。”国王说。于是，他们开始了。一会儿国王看起来似乎要赢，一会儿格鲁嘎似乎要赢，但最后还是国王赢了。
　　“那么，您要什么作为奖品呢？”格鲁嘎问。
　　“我要门后站着的那个丑陋的短发女孩。”国王说。
　　“可是为什么？屋里还有二十个女孩呢，每个都比她漂亮。”格鲁嘎疑惑不解。
　　“她们固然漂亮，但我只想让她做我的妻子。”
　　格鲁嘎听到国王这么说，觉得国王主意已定，于是就走进屋，让少女们出来，一个接一个走过国王面前。
　　她们一个接一个走出来：有高的，有矮的；有胖的，有瘦的；有黑的，有白的，但每一个女孩都说：“我就是你要找的人，如果你不把我带走，那你就真是太愚蠢了。”
　　但国王没选其中的任何一个，直到最后一个短发女孩走了出来。
　　“她是我的了！”国王说，尽管被他选中的这个女孩很丑陋，一般的男人连看都不会看她一眼，“我们立即结婚，之后我会把你带回王宫。”
　　于是，国王和姑娘举行了婚礼，随后动身跨越一片草地，前往国王的宫殿。他们正走着，新娘忽然停下脚步捡起一枝长在草丛中的三叶草。当她直起身来时，她已不再是那个丑陋的少女了，现在站在国王旁边的是一个很美丽的女孩。
　　第二天一早，太阳还没升起，国王就从床上跳起来，告诉他的妻子说他必须再和格鲁嘎玩个游戏。
　　“如果这次你又赢了，你就向他索要那匹架着木质马鞍、毛发蓬松的马驹作为奖品。”他的妻子对他说。
　　“好的！”国王答应了，然后就出发了。
　　“您一定对您的新娘很满意吧？”见面后格鲁嘎问国王。
　　“什么呀！她太差劲了！”国王很快话锋一转，“现在真的很难让我快乐，你今天还愿意和我玩游戏吗？”
　　“当然！”格鲁嘎回答。于是他们又玩了起来。一会儿国王看起来似乎要赢了，一会儿格鲁嘎似乎要赢。最后，还是国王赢了。
　　“这次你又要什么作为奖品呢？”格鲁嘎问。
　　“我要那匹有着木质马鞍、毛发蓬松的小马驹。”国王回答说，但他注意到格鲁嘎突然不说话了。当国王把那马驹从马厩里牵出来时，格鲁嘎的表情十分阴沉。那匹马的鬃毛确实很粗糙，皮肤也没有什么光泽，但国王毫不在意，跨上马背，像风一样疾驰而去。
　　第三天早晨，国王不等天亮就起床了，用过早餐后他就准备出门。这时，他的妻子拦住了他。她说：“我恳求您不要再和格鲁嘎玩游戏了，您已经赢了两次，但他总有一次也会赢。到那时，他会给您找麻烦的。”
　　“噢！我必须再和他玩一次。”国王大声说，“但这是最后一次了。”于是，他离开宫殿前往格鲁嘎的住所。
　　当格鲁嘎看到国王走近时，他内心充满了喜悦。不等说话，他们就开始玩起了游戏。不知为什么，这次国王的力量和智慧好像都不好使了。很快，格鲁嘎就赢了游戏。
　　“说你想要什么奖赏吧！”游戏结束，国王说，“但是不要对我太苛刻，也不要索取我没有的东西。”
　　“我想要的是，”格鲁嘎说，“橡窗国王房间里悬挂着的那柄光明之剑。如果你取不来，你的妻子就会砍下你的头颅和脖子。”
　　“我会取回来的！”国王勇敢地回答。但一等他离开格鲁嘎的视线，他就再也伪装不下去了，他的脸色变得阴沉，脚步也沉重了很多。
　　“您今天什么也没带回来。”王后早已站在宫殿的台阶上等他。王后是那么美丽，她一笑就能让国王神魂颠倒，但是今天国王想着格鲁嘎向他提出的要求，心情怎么也高兴不起来。
　　“怎么了？发生了什么事？请告诉我您为什么难过，或许我能帮上忙。”于是，国王一五一十地把发生的事情告诉了王后。王后听了，抚摸着国王的头发说：“没什么大不了的，您有着全爱尔兰最好的妻子，全爱尔兰最好的坐骑。您只要照着我吩咐您的去做，一切都会解决的。”听到这些话，国王才感到宽慰了一些。
　　第二天清晨，国王还在睡觉，王后就起床了，穿戴好之后就开始为她丈夫的行程做准备。她首先去了马厩，给那匹棕毛马喂足水和马料，备上了马鞍。很多人都以为那马鞍是木质的，而看不到藏在里面的金银闪烁着光芒。她轻巧地把马鞍绑到了马背上，然后把马牵到宫殿前，国王已经等在那里了。
　　“愿好运伴随陛下百战百胜。”她说道，并在国王上马前，亲吻了一下国王，“我没有必要把什么都事先告诉您，到时候您只要按照马的建议去做就行了。”
　　于是，国王挥手告别妻子，开始了他的征程。棕毛马跑得比风还要快，即使是三月的春风想要追上它也相当困难。棕毛马既不停也不回头看，直到天黑才来到橡窗国王的城堡前。
　　“我们到了，”棕毛马告诉国王说，“那柄光明之剑就挂在橡窗国王的卧室里。如果不发出一点响动，那么把剑弄出来倒也不难。此时橡窗国王正在用晚餐，房间是空的，所以没人会看到你。那剑的一端有一个把手，取的时候要小心，要轻轻地将剑从剑鞘中拔出来。现在去吧，我在窗下等你。”
　　国王悄悄地潜过长廊，停了一下，确定没人跟踪他，就进入了橡窗国王的房间。一束奇怪的白光指引着他，告诉他光明之剑的位置。国王蹑手蹑脚地穿过房间，抓住剑柄，慢慢地从剑鞘中抽出宝剑。国王忍住兴奋，大气不敢出，唯恐一不小心弄出点响动，惊动了城堡里的人到这边来查看。但是一不小心，剑尖儿还是碰到了剑鞘，发出一记很低的响声，听上去就像刀锋划过银盘时发出的声音。这下可把国王吓了一跳，剑柄几乎脱手。
　　“快跑！快跑！”马不停地催促着，国王赶紧从一扇小窗户爬了出去，一跃跨到了马鞍上。
　　“他听到动静了，很快就会追过来，”棕毛马对国王说，“但是我们抢先跑了，他很难追到我们。”于是，棕毛马撒开四蹄飞奔起来，把风都远远地甩在后面。
　　过了一会儿，棕毛马放慢了速度，对国王说：“看看谁在后面追赶。”国王向后一看，说：“我看到一群棕色的马在疯一般地追赶我们。”
　　“那没关系，我们跑得比它们快。”马儿说完又飞奔起来。
　　“陛下，再看看，是否有人追近了？”
　　“一群黑马，其中有一匹长着白脸，上面骑着橡窗国王。”
　　“噢！那是我的兄弟，它跑得比我快。”棕毛马说，“它会像风一般地超过我们，你必须准备好你的剑，在橡窗国王回头看你时砍下他的头。世界上没有一把剑能砍下他的头，除了你手中的这把。”
　　“好的！”国王回答说，然后全神贯注地听着后面的动静，最后觉得那匹白面马靠得很近了，于是他坐直了身子准备好。
　　很快，一阵如暴风雨般巨大的声响从耳边划过，国王瞥见一张脸正向他看过来。他几乎是闭着眼出手的，也不知是否杀死了或是刺伤了橡窗国王。但橡窗国王的头的的确确是掉下来了，棕毛马用嘴叼住了滚落的头颅。
　　“跳到我兄弟的背上，就是那匹黑马，尽快跑回家，我会尽量跟在你后面的。”棕毛马叫道。于是国王纵身一跃，落在了黑马的背上，可是太靠后了，都接近马尾了，他差点就掉下去了，还好他伸手死死地抓住了马的鬃毛，把自己重新拉到了马鞍上。
　　在天还没亮之前他就回到了王宫，王后正坐在门口等他归来，眼中毫无困意。当她看到国王平安归来时她是多么高兴啊。但她几乎没说什么话，只是取过竖琴轻轻地吟唱国王最喜爱的歌曲，直到国王心满意足地上床安睡。
　　当国王再次醒来时已是日近中午，他从床上弹起来说：“现在我必须到格鲁嘎那里，看看他对我下的咒语是否解除了。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第9章 爱玩的国王 (2)


　　“千万要小心，”王后叮嘱他说，“当他再看见你时，他不会像从前一样笑脸相迎，他会发疯一般愤怒，并问你有没有取到那把剑。你就回答你已取到了那把剑。然后他会问你是如何取到剑的，你就告诉他，如果不是那剑柄，你是无论如何也取不到那剑的。他肯定会抬头看那剑柄，那时，你必须用剑刺中他脖子右侧那颗胎记。一定要当心，如果你没刺中那胎记的话，我和你都将死去。橡窗国王是他的兄弟，他看到剑在你手里，就一定知道橡窗国王已死，不然你是取不到剑的。”说完，她吻了国王，并祝他好运。
　　当格鲁嘎在他们经常见面的地方再次看到国王时，就问道：“你拿到剑了吗？”
　　“是的，我拿到剑了。”
　　“你是怎么拿到剑的？”
　　“如果不是剑的顶端有那个把手，我是拿不到那剑的。”国王回答。
　　“给我剑，让我看看。”格鲁嘎说完，便向前凑去。就在这时，国王闪电一般地从格鲁嘎鼻子底下抽出剑来，一剑刺穿了格鲁嘎的那个胎记。顿时，格鲁嘎滚倒在地。
　　“这下我该平安无事了。”国王这么想着。但他错了，当他回到宫殿时，他发现所有的仆人都被背靠背地捆在一起，嘴都被布头塞住了，发不出声。他赶紧把他们都放了，并询问是谁干的。
　　一个仆人回答说：“您离开后不久，就来了一个巨人，把我们都捆了起来，把您的妻子和那两匹马都带走了。”
　　“我要去把我的妻子和那两匹马找回来，不然我死不瞑目。”国王发誓道。于是，他循着马在草地上留下的踪迹一直追踪到一片树林前。此时，黑暗已降临了。
　　“今晚就在这里过夜吧，”国王自言自语说，“现在我得生堆火了。”于是，他四处拾了一些树枝，从中拿起两根比较干燥的放在一起来回搓，直到擦出火星，生好火。疲惫的他一下子坐在火堆旁。
　　树枝在火堆中哔哔剥剥烧得直响，火苗越来越旺。这时，一只纤细的黄狗穿过灌木丛来到国王身旁，把头靠在国王的膝盖上。国王抚摸着它的头。
　　“呜呜！”那狗说，“当那巨人昨晚赶着你的妻子和你的马路过森林时，他们是那么痛苦。”
　　“我就是为了他们而来！”国王回答。突然，他似乎又失去了信心，他没有勇气继续前行了。
　　“我根本就打不过那巨人！”他脸色惨白，失声朝着那黄狗大声说，“我害怕了，我想回去了。”
　　“不！你不能。”黄狗说，“吃点东西，然后好好睡上一觉，我会替你放哨的。”
　　于是，国王吃了点东西睡下了，一觉睡到大天亮。
　　“你该继续赶路了，”狗儿说，“如果遇到危险，就呼唤我，我会前来帮助你。”
　　“那就再会了！”国王向黄狗告别道，“我不会忘了我们的约定。”于是，他继续前进，一直走到一处很高的悬崖。
　　“又快到晚上了，”国王心想，“今晚我就在这里生火过夜吧。”于是，他在那里安顿下来。火再次生起来时，一只灰白色的鹰飞来落在国王头顶的树枝上。
　　“当那巨人昨晚赶着你的妻子和你的马路过这里时，他们的样子十分痛苦。”
　　“也许我永远也找不到他们了，”国王悲痛地说，“也许我根本就无力改变什么。”
　　“噢！鼓起勇气！”老鹰说道，“事情本身永远不会很糟，但会变得更糟。吃点东西休息吧，我为你站岗。”听了鹰的话，国王就吃饱喝足睡下了。第二天一早，他觉得勇气又回到了他的身体里。
　　“再会了，”那只鹰对他说，“如果你遇到危险，就呼唤我，我会前来帮助你的。”
　　国王又上路了，他走啊走，直到夜幕降临，他才来到一条大河边，河岸上散落着一些枝条。
　　“我就在这里生堆火吧。”他自言自语道。于是，他就在河岸边安顿下来。不一会儿，一只水獭滑不溜秋的棕色脑袋从水中探出来望向他，后面还连着一条长长的身子。
　　“您的妻子和您的马昨晚被那巨人赶着经过这条河时，他们很痛苦。”水獭对国王说。
　　“我到处找寻，却总是找不到他们，”国王回答，“我简直就是在白费力气！”
　　“不要泄气，”水獭说，“明天下午之前，你就能看到你的妻子了。现在你吃些东西休息吧，我会替你看着的。”国王照水獭说的做了。第二天他醒来时，太阳已经升起来了，他看到水獭躺在岸上。
　　“再会了，”水獭边说边跳进了河中，“如果遇到危险就呼唤我，我会前来帮助你。”
　　国王继续走了好几个小时，终于来到一块很高的山崖上。这个山崖是一块巨大的岩石，在最近的一次地震中被震裂了，变成两块，中间也就形成了一个山谷。国王趴在地上向下望去，就在山崖下面，他看到了他的妻子和马匹。他的心顿时一阵狂跳，所有的恐惧都烟消云散了。但他不得不忍耐，因为山崖两边是如此光滑，就是最灵敏的山羊也无法找到落脚点。于是他站起身，挤过树枝的纠缠，不顾岩石的牵绊，渡过小溪，飞奔着绕过树林，最后终于来到平地上，接近了山谷的入口。
　　当王后看见他时，高兴地惊呼起来，然后喜极而泣，因为此时的她已是又累又怕。但国王却不明白她为什么会哭泣，再加上他在那么长时间的攀爬之后早已是筋疲力尽，还擦伤了自己，所以当他看到妻子哭泣时就有些恼怒。
　　“你似乎不是很欢迎我，”国王嘟囔着说，“为了找到你，我几乎把自己弄得半死。”
　　“不要在意他。”马儿对哭泣着的王后说，“让他躲在我们前面，那样他会很安全。给他些食物，他现在太累了。”
　　王后一一照做。国王吃了些东西就休息了。不一会儿，一个巨大的影子出现了，巨人来了，他们害怕得心怦怦直跳。
　　“我闻到了陌生人的气味。”巨人一进来就喊道，但是这个巨石的裂缝很暗，巨人并没有看见藏身在马身下面的国王。
　　“陌生人？可是主人，这里没有来过什么陌生人呀，就连太阳光也不曾照进来过。”王后故作轻松地笑着，站起身来抚摸着巨人那垂在身体两旁的手。
　　“当然，我确实是没看见什么，”巨人说，“但确实很奇怪。不管了，现在该喂马了。”说完，他从岩石搁板上抱下一捆干草，每匹马都分了一些。这两匹马迎了上去，把国王挡在身后。那巨人的手靠近它们的嘴时，它们猛地咬住了巨人的手指，巨人痛苦的喊叫声几乎传到了几英里之外。这两匹马松口之后，转过身去狂踢那巨人，直到踢不动为止。最后，那巨人连滚带爬地躲到一个角落里，浑身发抖。
　　王后赶紧走上前去，用一副怜悯的语气对巨人说道：
　　“可怜的人！太可怜了！它们一定是疯了，见到这样的场景真是太可怕了。”
　　“如果我的灵魂还在我身体里的话，它们一定会杀了我！”巨人痛苦地呻吟。
　　“那真是太幸运了，”王后说，“可是能不能告诉我你的灵魂在哪里呢？我可以照看好它的。”
　　“在那儿，在那块勃纳克石头里面。”巨人指着一块松散地放在岩石边缘的石头说，“但现在不要管我了，让我睡觉吧，明天我要去很远的地方。”
　　巨人躺下不久，就响起了鼾声。于是王后和马也躺下休息了。国王藏在两匹马中间，很隐蔽。
　　天还没亮，巨人就起床外出了。一等巨人离去，王后就跑到那块勃纳克之石旁，又是拖又是拉，直到石头稳稳地竖着，不再滚动。当晚上巨人回来时，国王一看到他的影子就藏到了马匹下面。
　　“你为什么动我的勃纳克之石？”
　　“我怕它滚下来摔碎了，它里面可是装着你的灵魂呢，所以我把它向后推了一点，让它稳稳站立。”
　　“我的灵魂不在里面，”巨人回答说，“我的灵魂在门槛上，但现在该喂马了。”于是，他取来一捆干草，分给那两匹马吃，那两匹马还像以前一样，又是咬他又是踢他，直到他倒在地上疼得半死。
　　第二天清晨，巨人起床后，又出门了。王后赶紧跑到门槛边，冲洗了石头，拔除了苔藓以及一些生长在缝隙中的花草。当夜幕降临时，巨人又回来了。
　　“你清洗了门槛？”巨人问。
　　“既然你的灵魂在里面，我这么做难道不对吗？”王后问道。
　　“我的灵魂不在那里，”巨人回答，“门槛下面是一块石头，石头下面有一只羊，羊的身体里面有一只鸭子，鸭子身子里面有一只蛋，蛋里面放着我的灵魂。但现在不早了，我得去喂马了。”于是他又抱来干草，马儿还和以前一样，又是咬他又是踢他。如果他的灵魂在他的身体里，马儿肯定能把他彻底杀死。
　　第三天天还没亮，巨人就起床出门了，国王和王后赶忙跑过去掀起了门槛，马儿在一旁观看。正如巨人所说，门槛的下面有一块石板。他们又拖又拉，终于把那石板移开了，突然跳出一个什么东西，差点把他们撞翻了。虽然它很快就逃走了，但他们还是看清楚了那是一只羊。
　　“如果那只在绿树林遇见的黄狗在的话，一定很快就能把那羊捉住。”国王忍不住喊道。话刚落音，那敏捷的黄狗就从树林里冲了出来，嘴里叼着那逃走的羊。国王用力一击，那羊便倒下死了。他们打开了羊的身体，一只鸭子扑棱着翅膀从他们身边飞了过去。
　　“如果那岩石灰鹰在的话，它一定能很快把那只鸭子捉住。”国王叫道。话音刚落，那灰鹰就在他们头顶盘旋，鸭子就叼在它的嘴里。国王用宝剑砍下鸭子的头，从它肚子里取出了那只蛋。但是国王一不小心让蛋从手中滑落了，从山上滚了下去，一直滚落到山脚下的一条河里。
　　“如果那只在小溪中的水獭在的话，它就能把蛋捞上来了。”国王说。话音未落，那只棕色的水獭就出现了，嘴里叼着那鸭蛋。但是在水獭的旁边，一个巨大的影子移动了进来——巨人回来了。
　　国王站在原地瞪着巨人，就像石像一般。王后赶紧从水獭那里把蛋拿过来，用双手捏碎了。突然，那巨大的影子就缩小不动了。他们知道巨人被杀死了，因为巨人的灵魂已经被他们找到了。
　　第二天，国王和王后骑着马一起回家了，顺路还拜访了他们的朋友——棕毛水獭、灰鹰和那只黄狗。
www/xiabook/comwww.56wen.com



第10章 三顶皇冠 (1)


　　从前有一个国王，他有三个女儿。两个大女儿非常傲慢，喜欢争强斗胜，但那最小的女儿却是个不折不扣的好女孩儿。一天，有三位王子前来向这三位公主求婚，其中两个稍大的王子的性格跟两个大女儿非常相像，而另一个王子却像那小女儿一样讨人喜欢。
　　这天，他们一起到草坪最顶端的湖边散步，在那里，他们遇到了一个可怜的乞丐。国王没有给予他任何施舍，他的两个大女儿和她们的爱人也没有给他任何东西；但是那个小女儿及她的爱人却施舍了他一些东西，还说了几句安抚的话，正是这几句安抚的话显得尤为可贵。
　　后来，他们到了湖边，看到一艘他们平生见过的最豪华的船。大公主说：“我要乘坐这艘船！”二公主也说：“我也要乘坐这艘船！”只有小公主说：“我不想坐这船，也许这是一艘被施了魔法的船呢。”可是其他的公主不停地劝说她快上船。
　　就在三位公主的父亲和三位王子刚想跟着一起上船去的时候，突然甲板上跳出了一个只有七英寸高的小矮人，命令国王他们退后。这下激怒了所有的男性，他们都准备拔剑与小矮人决斗。然而此时，即使所有的剑都是玩具，他们也没有力气把它们拔出来，因为他们的胳膊一点力气也没有了。七英寸高的小矮人松开了系着船的银制锁链，把船推开了，还回头朝着四个男人咧嘴一笑，并对他们说：“和三位公主暂时说再见吧。”“不过你不用担心，”这个小矮人又对小公主的爱人说，“你马上就能重新得到你的公主，你和她将能愉快地生活到永远。而心地不善良的人，就像赤身裸体在金子上打滚一样，永远不会富裕的。再见了！”说完，船就驶离了岸。公主们都向岸上的男人们伸出手去，却无法发出任何声音。
　　船很快到了湖对岸。当然，岸这边的男人们是无论如何也过不了湖的，就像再聪明的猫儿也舔不到它的耳朵一样。他们甚至无法动弹一下手脚，更别说追那小矮人和公主们了。他们眼睁睁地看着那七英寸的小矮人搀扶着三位公主下了船，让她们坐进一只篮子，下降到了一口井里去了。
　　无论是国王，还是三位王子，他们之前从来都没有看到过那地方有一口井。当最后一位公主也消失在他们的视野之后，他们的手脚才恢复了力气。他们赶忙一路小跑，绕过湖泊，来到井边。在这之前，他们谁也没有碰过辘轳和井绳。辘轳上绕着丝制的绳索，绳索上拴着的一个非常精致的白色篮子悬在井的上方。
　　“放我下去！”最年轻的王子说，“如果不把她们救上来，我宁愿去死！”
　　“不！”二公主的爱人说，“应该我先下去！”
　　这时，大公主的爱人也说道：“我年纪最大，应该我下去！”
　　最终，他们让大公主的爱人坐进了篮子，把他放了下去。他们先是看不到他了，然后在绳子放下去大约一百米后，绳子突然松了，他们就不再往下松绳子。他们在井边等啊等，大概等了两个小时，可是还是不见下面有人拉动绳子，于是他们就回家吃饭去了。
　　他们让卫兵一直在井边守着，直到第二天早上，还是没什么动静。于是，二王子也下去了，结果可想而知。第三天，最小的王子也下去了。他一点一点地下，四周一片漆黑，就像进到了一个盖上了盖子的大罐子一样。最后，他终于看到底下隐隐传来一丝亮光，不一会儿，他就感觉自己落地了。
　　他走出一个巨大的窑洞。哦！天！他看到一片树林，绿色的田野，草地上坐落着一座城堡，明媚的天空笼罩着大地。
　　“我来到了一片‘世外桃源’！”他情不自禁地说，“我得去看看城堡里都住着什么人。”
　　他步行穿过田野和草坪，来到城堡前，城堡的大门洞开着，既没人迎他进去，也没人将他拒之门外。他走了进去，从一个房间到另一个房间，一个比一个华丽。最后，他来到一个最豪华的房间，房间的正中间摆放着一张桌子，桌子上摆放着一桌食物。尽管王子很饿，但他是个很有教养的年轻人，在没有被邀请之前，他是不会用餐的。于是，他坐到了火边。没多久他就听到脚步声靠近，进来的是那个七英寸高的小矮人和他的爱人——国王最小的女儿。他们立刻拥抱到了一起，这时，小矮人说话了：“你怎么不吃点东西呢？”
　　“我觉得，”小王子说，“在没得到邀请之前用餐是不礼貌的。”
　　“其他王子可不这么想，他们两个都擅自用餐。当我跟他们说他们太随意了，这里不欢迎他们时，他们居然还口出狂言。当然，我想他们不会再感到饥饿了，他们现在就在那里，不过已不是血肉之躯，他们变成了大理石像。”小矮人用手指了指房间角落的两座石像。这可把小王子吓坏了，不敢再出声。小矮人让小王子坐在他和小公主的中间开始用餐。在剩下的时间里，他和小公主快乐无比，除了不经意间看到角落里的石像的时候。很快，一天就过去了。
　　第二天一早，七英寸的小矮人指着太阳的方向对小王子说：“现在，你该出发了。顺着这条路走，到了今天晚上，你会在一个巨大的城堡里找到二公主。那时你一定会又饿又累。到了明天晚上，你能找到大公主。你可以把她们带到这里，不用向她们的主人告别。或许她们一到家，这两个可怜的变成石像的年轻人又会恢复血肉之躯。”
　　于是，王子出发了。当他到达第一座城堡时，已是日落时分，他又累又饿。当二公主看到他时，她是多么高兴啊！她为他准备了丰富的晚餐，但当她听到巨人来到大门口时，赶紧把小王子藏到了一只柜子里。
　　巨人进来后，直嗅鼻子，说：“我闻到有活物的味道。”
　　二公主赶忙说：“噢！今天我杀了一头小牛。”
　　“哈！太好了，”巨人说，“晚饭准备好了没？”
　　“准备好了！”公主回答说。这顿晚饭，巨人一下子吃了大半头小牛，还喝光了一整瓶烧酒。
　　“我还是觉得有新鲜的肉味。”巨人用完餐后说。
　　“你看你都昏昏欲睡了，快去睡吧！”
　　“你什么时候和我结婚？你已经拖延很久了！”巨人问。
　　“圣蒂贝节吧！”公主说。
　　“我想知道距圣蒂贝节到底还有多久！”巨人还没说完，就一头栽进菜碟子里睡着了。
　　第二天，巨人用过早餐后就出去了。二公主把王子送出了城堡，王子朝着大公主所在的城堡出发了。同样的事情在那里也发生了。但是当巨人睡着，并开始打呼的时候，大公主把王子叫醒了。他们从马厩里牵来了两匹马，放上马鞍，向田野里疾驰而去。但是马蹄踏在大门外石路上的声音把巨人惊醒了。巨人大跨步地追了上来。
　　巨人边跑边咆哮着，可是他越吼，马儿跑得也就越快。到天微亮时，巨人离王子他们只有一百米远的距离了。不过在小王子离开小矮人的城堡时，小矮人曾给了他一些宝贝。只见小王子勒住他的马，转身投出一把锋利的短匕首。顷刻间，在那巨人面前出现了一片茂密的森林，把追赶他们的巨人挡在了后面。他们转身继续奔跑，那马跑得和风一样快。最后，他们来到了二公主所在的城堡。二公主已经骑着一匹骏马在一簇很高的树篱下等着他们了。
　　而此时，那巨人远远地追过来了，他的叫声就像百狮齐吼。不一会儿，另一个巨人也追了出来，追逐又开始了。王子他们的马每跃两步，巨人就跃三步，很快地，巨人们离王子他们只有三百米左右的距离了。王子再次勒住马，向后投出了第二把小刀。转眼间，王子他们身后的土地开始下沉，巨人的眼前出现了一个深深的大水坑，里面还填满了黑色的水。两个巨人赶紧绕过这个大坑，可这时小王子已经带着两位公主进入了七寸小矮人的城堡，那高大的带刺的树篱自动打开让他们进去了。
　　三个公主重新聚在一起，她们是多么高兴啊。但当两个大公主见到她们的爱人已变成石像时，她们悲伤地哭了起来。这时，小矮人走了进来，用他的魔棒点了一下那两个石像，王子们立刻恢复了血肉之躯。于是，这三对情侣就互相拥抱、亲吻，然后一起坐下来用早餐。小矮人自然坐在桌子的首席。
　　用完早餐之后，小矮人把他们带到另一间房间，里面全是黄金、白银、钻石、丝绸、锦缎，在一张桌子上还放着三顶皇冠，每顶皇冠都分为三层：下面是铜的，中间是银的，最上面一层是金的。小矮人拿起一顶皇冠给了大公主，另一顶给了二公主，最后一顶给了小公主，然后对她们说：“现在你们可以到那井底摇动篮子，让上面的人拉你们上去了。但是公主们请记住，你们要好好保护皇冠，并且戴着皇冠在同一天出嫁。如果你们在不同的时间结婚，或者是你们结婚的时候没有戴上皇冠，那么灾难就会降临！请记住我说的这些话。”
　　于是，他们怀着敬意向这个小矮人告别，手携着手向井底走去。他们的头顶是蓝色的天空，天空中还挂着一个太阳，他们的面前伫立着一堵巨大的石墙，那墙是如此之高，怎么望也望不到顶。墙上有一个拱门，拱门的里面就是那井底。
www.56ｗen．ＣＯＭ  下 &书& 网



第11章 三顶皇冠 (2)


　　那最年轻的一对走在最后，小公主对小王子说：“我肯定那两个王子会对你不怀好意，把皇冠藏在你的斗篷里吧。如果他们让你最后上去的话，不要进那个篮子，而是放一块大石头或是其他重物进去，看看会发生什么！”
　　他们进到井底后，先让大公主坐进了篮子，然后摇了摇绳子，大公主被拉了上去。然后篮子又被放下来，二公主也被拉上去了，接下来轮到三公主。三公主临上去之前是多么的依依不舍，她搂着小王子亲了又亲，还掉了几滴眼泪。最后，终于轮到小王子了。但小王子按照小公主的吩咐并没有跨进篮子里，而是放了几块石头进去，自己靠在一边听着。篮子装着石头上升到二十米高的时候，突然带着石头一起砸了下来，就像一记闷雷。里面的石头被摔得粉碎。
　　这么一来，小王子别无他法，只好又走回城堡。他把城堡里里外外找了个遍，在花园里、草地上走了好几圈，都没能发现一个人，无论是巨人，还是那七英寸高的小矮人。他只好先吃了点食物，又找了张软软的床，在上面睡了一觉。就这样过了一个星期。他很快就厌倦了这种生活，没有他的爱人在身边，他是多么寂寞呀。到了快一个月的时候，他一个人几乎都不知道该怎么办好了。
　　一天早晨，小王子走进放着财宝的房间，看到桌上放着一个美丽的鼻烟盒，这个鼻烟盒他从来都没见到过。他把这个盒子拿在手里掂量了一会儿，耐不住好奇打开了。那个七英寸小矮人从盒子里走到了桌子上。
　　“我想殿下你在我的城堡里一定是待得有点厌倦了吧？”小矮人说。
　　小王子赶紧回答说：“是啊，如果我的公主在这里，并且能够随时看到你，我的日子也就不会过得这么百无聊赖了。”
　　“是啊，你的确在这里待了很长时间了，现在是时候离去了，保护好你新娘的皇冠。无论你什么时候需要我的帮助，你就打开这个鼻烟盒。现在你可以在花园里走走，累了就回来。”
　　王子沿着一条两边都植有树篱的砂砾路向前走，眼睛盯着路，而脑子里却想着一件又一件的其他事情。最后，他抬头向前一看，发现他已经站在以前经常路过的那个铁匠家的门外了，那这地方离他日思夜想的小公主所住的宫殿只不过有一英里之遥。他身上的衣服已破烂得不成样子了，让人看了直发笑。但是那皇冠却还是好好地在他的破斗篷里。
　　这时，铁匠走了出来，对他说：“像你这么一个健壮的家伙竟落得如此潦倒，如果是因为懒惰的话，那真是太可耻了。有那么多的活儿可以做呢。你会使铁锤和铁铗吗？进来做我的帮手吧，我提供你食物和住宿，外加几个便士。”
　　小王子赶紧说：“那可真是太好了，我只想让自己有事情做。”于是，他拿起铁锤开始敲打一块烧红的铁条，铁匠不停地把这铁条在铁砧上翻着个儿，好打造出一副马蹄铁。
　　他们才开始干活儿没多久，就来了一个裁缝。他刚坐下就开始说话了：“你们大概都听说因为那小公主没能拿出她的皇冠，并找到小王子一起结婚，那两个大公主怎么也不肯结婚的事情了吧。当他们把小王子从井底向上拉时，那辘轳却意外地松开了。自此之后，那口井就不见了，那辘轳和绞绳也都不见了。那两个王子和国王为此大为火光，也很伤脑筋。现在，这两个公主终于同意婚事了，婚礼在今天早上进行。
　　“出于好奇，我本人也去了婚礼现场。那两位新娘的礼服是多么美丽，戴在她们头上的皇冠是多么华贵，金的、银的、铜的，一层套着一层。当婚礼准备就绪时，那个小公主站在一旁，看上去是多么悲伤。那两个新郎出现时，他们的穿着、他们的神情，要多气派就有多气派。当他们走上圣坛的台阶时，他们脚下的木地板突然裂开了一个两米宽的大洞，他们一下子就掉进了装满死人和棺材的墓穴里去了。哦，他们的新娘叫得是多么凄厉，赶紧跑过去从洞口往里看。侍卫们很快就把墓穴的门打开，两个王子随后走了出来，华贵的衣服上都挂满了厚厚的蜘蛛网和霉土。
　　“于是，国王宣布将婚礼推迟，他说：‘我看只有等小公主拿到她的皇冠，并且与另外两对新人一起结婚才行，否则我想我其他两个女儿的婚礼也是无法举行的。如果谁能够拿出一顶和我的两个大女儿所戴的一样的皇冠，并且同意的话，我将把我的三女儿嫁给他，并赐予他财富。’”
　　铁匠听了，说：“我倒是希望我能够打制这么一顶皇冠。在那两位公主回到宫殿后，我看过那皇冠，但我觉得地球上没有一个铁匠能仿制。”
　　小王子听了，说：“没胆量就娶不到美人，到宫殿去要上四分之一磅金子，四分之一磅银子，和四分之一磅铜。拿一个皇冠做样品，以我的头做担保，我能打造这么个皇冠出来。”
　　铁匠听了好生奇怪：“你是认真的吗？”
　　王子毅然答道：“当然是认真的，快去！如果你失去这个机会的话，那可真是天底下最糟糕的事了！”
　　长话短说吧，那铁匠从国王那里要来了金子、银子、铜各四分之一磅，还有一个做样品的皇冠，把这些东西都交给了王子。王子在夜色降临的时候关上了锻造室的大门，所有邻近的人们都集中到院子里来了，他们只听见王子在里面敲敲打打，一直到天蒙蒙亮。而王子不时地从窗户向外丢掉一些金、银、铜条。那些游手好闲的人在外面互相抢着，互相咒骂着，而抢到的人则谢天谢地，祝愿那丢给他们金子的人好运气。
　　当太阳快要升起的时候，王子打开了门，拿出了那顶小公主交给他的皇冠，人们发出欢呼声和赞许声。铁匠要求他一起去见国王，但是王子拒绝了。于是，铁匠独自出发了，所有镇上的人也都随着铁匠去宫殿看热闹。
　　当国王看到这顶皇冠时，并没有人们想象的那样非常地高兴，他只是淡淡地对铁匠说：“你打制了皇冠是没错，可你是个结过婚的人，这可怎么办呢？”
　　铁匠回答：“陛下，我实话实说，这皇冠不是我打造的，而是一个昨天被我收为帮手的了不起的家伙打造的。”
　　国王听了，问他的小女儿：“那么，我的女儿，你愿意和那个打造这顶皇冠的人结婚吗？”
　　“父王，请让我先看看这顶皇冠吧。”公主回答。当她检查这顶皇冠时，她就已经明白了这顶皇冠是她的小王子送来的，她强忍着欣喜说：“我愿意嫁给那个打造这顶皇冠的人！”
　　国王对那个年长的王子说：“那好吧，你替我用最好的马车到铁匠家把那三公主的新郎接来。”
　　尽管大王子很不愿意做这事，因为他是个很高傲的人，但他又无法拒绝国王的命令，只好前往。当他来到铁匠家时，小王子正站在锻造室外等他。
　　大王子示意小王子到马车那边，说：“你就是那个打造皇冠的人？”“是的！”小王子回答。
　　“既然是这样，你最好先洗漱一下，然后坐上马车跟我去见国王。我真为小公主感到不值。”
　　小王子没说什么，只是转身上了马车。当马车在路上行进的时候，他打开了鼻烟盒，七寸小矮人走了出来站在他的腿上。“你遇到什么麻烦事了？”小矮人问小王子。
　　“噢！大师！请让我回到锻造室，让这辆马车装满铺路石。”
　　刚说完，小王子就坐回了锻造室，而那马车里则装满了铺路石，只有马知道车上一定是发生了什么事情。
　　当马车抵达宫廷的时候，出于对他的女婿的尊敬，国王亲自打开了马车的门。他刚一拉动门把手，一大堆小石头就劈头盖脸地砸向了他那点缀着斑点的假发和丝制大衣，他自己也被这些个小石子压在下面。顿时，人群发出一阵惊愕声，中间还夹杂着几声笑声。国王擦去额角淌下的血，向那大王子怒目圆瞪。
　　“陛下！对刚才发生的事我很抱歉，但我真不知情，我看着那铁匠上的马车，中途未做任何停顿我们就回来了。”大王子赶忙解释。
　　“那是因为你对他不礼貌！”接着，他又转身对二王子说：“你去帮我把年轻的铁匠带到这里来，记住要有礼貌。”
　　“请放心，我一定办到！”二王子回答。
　　但是对一些人而言，和善的性格是伪装不出来的，和大王子相比，二王子也好不到哪里去。当国王再次打开马车门的时候，他又被泥砸到了。他无奈地说：“还是没有用，照这样下去，倒不如我亲自去请了。”
　　于是，国王洗了澡，换了衣裳，来到小王子所在的锻造室外，邀请小王子与他同乘一车回宫。但小王子请求让他一个人坐一辆车。当马车行驶了一半路程的时候，他又拿出了鼻烟盒。
　　“大师！请让我穿上符合我身份的衣服！”小王子对小矮人说。
　　“你本应如此！”小矮人说，“现在我得向你告别了。你应该和原来一样好心善良，疼爱你的妻子，这就是我给你的忠告。”说完，小矮人就消失了。
　　当马车抵达宫廷，车门再次打开时，走出了穿着高贵华丽的小王子，他所做的第一件事就是奔向他的新娘，拥抱她。
　　所有的人，除了那两个大王子外，都欢呼雀跃起来。婚礼很快就举行了，三对新人的婚礼是同一天举行的。不久之后，两对年长的新人就去了他们自己的王宫，只有那对最小的新人和国王在一起，愉快而又幸福地生活着。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第12章 莫蒂的故事


　　很久很久以前，有一个叫做莫蒂的年轻人，长得倒是又高又壮，但他却是世界上最笨拙的人：他常常不是摔烂这个，就是打破那个，还经常把他母亲用碗盛着放在地上冷却的牛奶或凝乳踩翻。终于有一天，他的父亲对他说：
　　“莫蒂！这五十块银币是我们这几年所有的积蓄，带上这些钱你自己谋生去吧。”
　　于是，在一个初春的清晨，莫蒂背上行囊出发了，他哼着快乐的歌谣，走向远方。他走啊走啊，一路上倒也平安无事。
　　在一个很热的晚上，莫蒂来到一座城市，找到一所客栈过夜。众所周知，客栈就是四周有着高高的墙的一个大院子，里面建有一圈柱廊用来留宿行人或是牲口，而在角落的尖塔里或许有几间房间，是专门为那些有钱人或是有身份的人准备的，他们是不愿意睡在他们的骆驼或是牲口旁的。当然，莫蒂是一个乡下小伙，自打生下来就和牲口打交道，他既没钱也没有什么身份，所以他只是向客栈老板要了一张床，在一头老水牛的旁边安顿下来，因为这老水牛让他想起家乡。不到五分钟，他就进入了梦乡。
　　到了半夜，莫蒂醒了过来，感到有些异样。他把手伸到枕头下面一摸，大吃一惊，他发现钱袋被偷了。他悄悄地爬起来，蹑手蹑脚地看看是否有人醒着。他把一些人和牲口翻了个身试图弄醒他们，又沿着拱门的阴影绕着整个客栈转了一圈，都没发现一个像是小偷的人。他刚准备就此罢休，突然听到有两个人在窃窃私语，其中一个还轻声地笑着，躲在一根柱子后面向外张望。他看到有两个马贩子正在数他钱袋里的钱！莫蒂不露声色，回到床上。
　　第二天一早，莫蒂尾随这两个马贩子来到城外的马市卖马。莫蒂走上前去，挑选了其中一匹看起来最好的马，问这两个马贩子：“这马卖吗，我可不可以试试？”马贩子同意了。于是，莫蒂爬上马背，把脚伸进马镫子里，飞奔而去。莫蒂长这么大从没骑过马，他慌乱地用双手抓着，双腿夹着，那马也随心所欲地跑着。在一阵急驰之后，莫蒂骑着马回到了昨晚住宿的那客栈。“这下可好了！”莫蒂心想。此时，他已骑着马进入客栈门口了。这匹马回到了自己的马厩，停了下来，莫蒂也从马背上滑下，站起身把马拴好，叫了早餐。不一会儿，那两个马贩子就气喘吁吁地跑回来，怒气冲冲地向莫蒂索要这匹马。
　　“你们想干什么？”莫蒂嘴里含着一口饭叫道，“它是我的马，我付给了你们五十块银币，这是一个很公平的交易！”
　　“胡说！它是我们的马！”其中一人边回答，边开始解马缰绳。
　　“把你的手拿开！”莫蒂吼道，“如果你再动我的马一下，我就砸碎你们的脑壳！你们这两个小偷！昨晚你们偷了我的钱，今天我就拿你们的马，这难道不公平吗？”
　　听到这话，这两个人看起来就不那么自在了。莫蒂坚决要得到那匹马，于是，他们决定用法律来裁决。这两个人跑到国王那里起诉，说莫蒂拿了他们一匹马，既不给钱也不愿归还。
　　很快，一个士兵来找莫蒂，把他带到国王那里。莫蒂见到国王，向国王鞠躬行礼，国王质问莫蒂为什么抢走别人的马。莫蒂辩解说这马是他用五十枚银币买来的，而马贩子则发誓称这些银币是他们在另一笔交易中得来的。双方吵呀吵，最后把国王也弄糊涂了，他甚至也一度认为是莫蒂偷了马贩子的马。后来，他说：“现在我有一个办法。我把一样东西放到我面前的盒子里，如果莫蒂你能猜出是什么，这马就归你，如果猜不出来，马就得还给马贩子。”
　　莫蒂同意了。于是，国王站起身，走进宫廷后面的一扇小门里，很快又转回来，用他的长袍严严实实地捂着一件东西。他把这件东西放到一只小盒子里，锁上盒子，放到一处谁都能看到的地方。
　　国王对莫蒂说：“现在开始猜吧！”
　　在国王打开身后的门时，莫蒂注意到门后面是个花园。还没等国王回来，他就开始想花园里到底有什么小得能装在盒子里。“会不会是一个水果或一朵花？不！不会是花，因为国王包得是那么紧。那会不会是一个水果或一块石头？不会是石头，国王不会用这么漂亮，这么干净的衣服去包一块石头。那一定是水果了，而且是没有味道的水果，国王一定会想到如果有味道就会被我闻出来。这个时节有什么没有味道的水果呢？要是想出这个问题，我也就猜到了谜底！”
　　就像刚才说的，莫蒂是一个农村孩子，经常在他父亲的花园里干活，熟悉所有普通的水果，猜出这个谜对他而言并不是什么难事。但是他装作很伤脑筋的样子，一会儿凝视着天花板，一会儿又低头看看地板，还用手指轻轻地抵着额头，似乎在思考，眼睛却不时地盯着国王。最后，他慢慢吞吞地说：
　　“是一种新摘的水果，又圆又红，一定是石榴！”
　　国王除了知道水果好吃之外，对其他的则一无所知。无论在什么季节，他只要想吃什么水果了，就一定会派人出去寻找。莫蒂猜出了谜底，对国王而言不亚于一个奇迹，这不仅是莫蒂智慧的证明，更是他清白的证明，因为国王确实在盒子里放了一个石榴。
　　国王对莫蒂的智慧啧啧称奇，不住称赞。其他人亦是如此。那两个马贩子只好垂头丧气地离去了，而莫蒂和他的马却被国王雇用了。
　　莫蒂仍旧住在客栈里。不久，在一个潮湿多雾的夜晚，莫蒂回到客栈，发现他的马不见了。地上只剩下一根断裂的缰绳，没人知道这匹马到底出了什么事。问遍了任何一个可能知道马的下落的人之后，莫蒂抓起这缰绳和他的大棍子就出发找马去了。顺着泥里的马蹄印走啊走，莫蒂一直走出了城市，走进了附近的森林里。天色已经很晚了，莫蒂还在四下找寻。突然，在越来越浓的夜色里他看到一只老虎，这只老虎正津津有味地啃着他的马。
　　“你这个小偷！”莫蒂号叫着朝老虎冲了过去。这只老虎着实吃了一惊，一根骨头从它嘴里掉到了地上。说时迟那时快，“咣”的一声，莫蒂的棒子就砸到了老虎的头上。这一记闷棍几乎把老虎打蒙了，连呼吸和看东西都困难。莫蒂毫不手软，一边怒骂着一边将棍子像雨点般砸到老虎的身上，把这只可怜的老虎打得连站都站不稳。最后，莫蒂用断裂的马缰绳把老虎的脖子一拴，拖回客栈去了。
　　“你吃了我的马，我就抓住你，这很公平吧！”莫蒂边说边用绳把这只可怜的老虎从头到脚捆了个结结实实，就像他从前捆马一样。这时，大半个夜晚已经过去了，他就在老虎旁边躺下，沉沉地睡了过去。
　　第二天清晨，客栈里的人们一醒来就看见一只老虎，虽然被打得不成样子，而且捆得结结实实，但的的确确就是一只老虎，而且还躺在他们和牲口中间，他们几乎吓得半死。人们聚在一起议论纷纷，大呼小叫，责怪客栈老板太不负责，让这么一只危险的动物进了客栈。客栈老板和其他人一样忐忑不安。老虎站在那里，可怜巴巴地朝着众人眨着眼，可是没人敢上前。而莫蒂，还躺在那里鼾声如雷。
　　最后，消息传到了国王的耳朵里，说是莫蒂用一匹马换来一只活老虎。国王将信将疑，亲自前来看看到底是真是假。听说国王亲自要来，人们赶紧把莫蒂喊醒。莫蒂打着哈欠站起身，刚缓过神来就兴高采烈地告诉人们事情的经过，炫耀着他的战利品。而国王却并不显得很高兴，只是命士兵击毙了老虎。除了莫蒂，客栈里的住客这才松了口气。如果说国王之前只是认为莫蒂是一个聪明人的话，现在他还认为莫蒂是最勇敢的人，国王给了莫蒂很多奖赏。莫蒂觉得他真是世界上最幸运的人。
　　老虎事件之后一两个星期，国王派人来召莫蒂觐见。莫蒂看到国王时，发现国王愁眉不展。国王解释说，邻国的一个君主向他宣战了，那个君主的士兵比他的多很多，他现在已经是山穷水尽了，因为他现在既没足够的钱去收买那邻国的国王，也没有足够的士兵同他开战。他到底该怎么办呢？
　　“如果光是为了这个原因，那完全不用担心！”莫蒂说，“派出你的士兵，我将和他们一同前往。很快，我们就能向那个强盗讨还公道！”
　　国王听了这些话，稍稍宽慰了一些，把莫蒂带到马厩，让他随便挑选战马。马厩里有很多好马，但出乎国王意料的是莫蒂只是挑选了一匹又瘦又小，用来给其他马厩驮草和水的矮种马。
　　“那么多好马，你为什么选中那匹马？”国王很是不解。
　　“陛下你看！”莫蒂回答，“我骑马不是很拿手，很有可能从马上摔下来。如果我选择高头大马，那肯定不是摔断胳膊就是摔断腿，甚至还有可能摔断脖子。如果我骑上这匹小马，即使从马上摔下来，也应该不会受什么伤。”
　　莫蒂骑着这马出去打仗，那模样是多么滑稽。他所携带的唯一武器就是他的棍子，这根棍子的另一个用处就是帮助他在马背上保持平衡。他骑在那匹又瘦又小的矮种马上，脚踝上拴着两块大石头，那石头几乎拖到地了。国王的骑兵不是很多，但他们都穿戴了盔甲，骑在腾跃不已的高头大马上。在骑兵的后面是携带着各种兵器的步兵，走在最后的是如临大敌的国王，还有他的随从。于是，这支军队就浩浩荡荡地出发了。
　　他们出征的路途并不是很远，但是莫蒂的小马驹驮着一个彪形大汉和两块重石头，很快就落到了骑兵队伍的最后，最后连步兵队伍也超过了它。由于战情并不紧急，于是整支队伍都停下来等莫蒂。莫蒂晃晃悠悠骑着小马驹走得越来越慢，最后莫蒂实在等得不耐烦了，用棍子狠狠给了那小马驹一家伙。结果，马驹子来了脾气，彻底钉在原地不走了。绑在莫蒂脚上的一块石头突然滑落下来，掉在路边，激起一团灰土。莫蒂差点也从马上滚落下去，幸亏他丢了棍子死死地抓住了马蓬松的鬃毛，才算捡回一条命。还算幸运，另一块石头也从他的腿上滑落下来，滚到旁边的悬崖下面去了，发出隆隆的响声。少了两块石头的重量，马驹子突然冲了出去，前面的骑兵队伍几乎来不及给莫蒂让出条道来，只听见莫蒂恶狠狠地叫骂着他的马驹子：
　　“你别让我抓住你！我要活剥了你！我要扭断你的脖子！我要砸烂你每一根骨头！”
　　整支骑兵队伍还以为莫蒂是在向他们的敌人挑战，都对他的勇气钦佩不已。莫蒂骑着他的马驹在队伍中边吼边跑，旋风似的冲着，把骑兵队伍里的很多马都惊动了。几分钟工夫，马儿腾跳的腾跳，嘶叫的嘶叫，后腿站起，蹬着蹄子一股脑儿全跟着莫蒂冲上前去，整支部队都跟随着莫蒂奋勇向前。
　　冲出好远，莫蒂的马儿丝毫没有要停下来的意思。他们冲进了一大片蓖麻地，那些蓖麻足有十到十二英尺高，长得又粗又壮，但是颜色碧绿，也很柔软。莫蒂试图从疯狂奔跑着的马背上下来，他伸手抓住一棵蓖麻，结果只是把这棵蓖麻秆连根拔起，马儿继续驮着他向前飞驰，那棵蓖麻秆远远看去就像一棵小树在他手里抓着。
　　敌人已经排成战斗队形，在平原上行进着，他们的国王兴高采烈，信心十足地挤在队形中间。突然，前方闪电般冲来一个似乎是发了疯的骑士。
　　“陛下！小心！敌人来了！”有人提醒那国王。
　　“你说什么？”国王似乎不太相信自己的耳朵。
　　“陛下！”信使赶忙又说一遍，“快跑吧，没有时间了，敌人从前面冲过来了！冲在最前面的是一个发了疯的巨人。他手里拿着棵树，就像拿着根棍子一样，他是那么粗野，边跑还边叫：‘等我抓住你！我要活剥了你！看我扭断你的脖子！我要砸烂你的每一根骨头！’其他人则跟在他后面冲上前来。我们最好避一避他们的锋芒吧，不然一定会被打垮的。”
　　远处扬起一阵烟尘，国王看到莫蒂发疯似的向他们冲来，在他骑的那匹小马驹的映衬下，莫蒂看起来还真像是个巨人，加上他挥舞着的那棵蓖麻秆，远远看去就像一棵橡树，还有莫蒂的叫骂声、吼叫声顺着风传来。后面的灰尘铺天盖地，马蹄声隆隆，战马在漫天的尘土中时隐时现。这阵势真把国王吓坏了，他调转马头，飞也似的逃跑了，以为有一大群巨人在后面追赶着。
　　他的部队也跟在他后面一块逃跑。一个胖胖的指挥官动作稍慢，落在了后面。当莫蒂追上他时，这个胖指挥官居然吓得滚到了地上。这下，反倒把莫蒂的马惊住了，一个急停把莫蒂像火箭一样抛了出去，刚好砸到了这个倒霉的胖指挥官身上。
　　莫蒂飞快地爬起身，挥舞着手里的那棵植物喊道：“你的人呢，把他们带过来，我要杀了他们！我的军团！冲啊！全部向前冲！你们的国王呢？把他带来。我的部队都来了！我们每个都能把一棵树连根拔起，我们要把你们的兵、你们的马、你们的城镇，所有的一切都夷为平地。冲啊！”
　　这个可怜的胖指挥官吓得跪坐在地上，双手抱在一起大口大口地喘着气。最后总算缓过气来，莫蒂让他把他们的国王请来，并让他转告他的国王说，如果他肯讲道理就不伤他性命。那胖指挥官走后，莫蒂聚拢了他的部队，列成队形，看上去是那么威武。
　　不一会儿，那胖指挥官就领着他的国王来了。那国王已变得非常谦卑，不住地认错，答应以后永不侵犯，还承诺赔偿一大笔钱，并服从莫蒂的一切安排。
　　于是，双方的队伍都欢天喜地地回国了。当然，这个笨拙的莫蒂也从此交上了好运。在他的有生之年，他简直被所有人看做是智慧、勇敢和睿智的化身，除了他的亲戚，他们真是无法理解莫蒂到底做了什么，让人们认为他比其他所有人都聪明。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第13章 被施了魔法的鹿 (1)


　　从前，有一个爱尔兰年轻人，名叫伊恩。自从他的父亲出海打鱼一去不回之后，他和母亲的生活就处于艰苦之中。一天，他正牵着马在路上走着，心里不住地思考：我要怎样才能养活自己和母亲呢？突然，一只手搭在他的肩上，同时耳边传来一个声音：“渔夫的儿子，你可以把马送给我吗？”他回头一看，看见路中间站着一个身材高大的人，手里握着一杆枪，肩上停着一只猎鹰，旁边还有条狗。
　　“你用什么来和我交换我的马呢？”年轻人问道，“你的枪，你的狗，还是你的鹰？”
　　“我用这三样东西来交换你的马。”那人回答。
　　于是那人得到了马，年轻人则得到了枪、鹰和狗，把它们带回了家。当年轻人的母亲得知他用马换回这三样东西时，气得要死，随手拿起根棍子就打。
　　“你居然卖了我的财产，我得好好教训你！”她边打还边喋喋不休，直到把手都打累了。但是她的儿子伊恩并没有辩解，而是直接上床睡了，因为这一顿打真是把他打得够呛。半夜，他轻轻起来，带上枪就出了屋子。“我可不要待在这里等着挨打。”他是这么想的。于是，他走啊走，一直走到天亮。他感到饿了，就四下寻找食物，看到不远处有一家农舍。于是，他走上前去敲门。这里住着一个农夫和他的妻子，他们盛情地邀他进门和他们一起用早餐。
　　“嗬！你有一杆枪！”当伊恩把枪放到角落时，农夫看到了，说，“这太好了，有一头鹿天天晚上跑来吃我的玉米，我没办法捉住它，你能来我家，真是太好了！”
　　“我很乐意留下来为你射杀那头鹿！”伊恩一口答应。
　　那天晚上，伊恩躲在玉米地等着那鹿前来。鹿出现了，他举起枪瞄准，刚要扣动扳机，可是等等！那不是一头鹿，而是一个蓄着长长头发的女人站在那里。看到这些，他惊奇得连枪都几乎端不稳了。他又仔细一看，是一只鹿正吃着玉米。当他再次举起枪时，看到的又是那个女人。这样的事反复发生了三次，直到那鹿跑进荒野里去了，伊恩紧紧地追了过去。
　　他们一个跑一个追，一直来到一所村舍前，那村舍的屋顶是用石南花盖起来的。那鹿儿一跃上了屋顶，躺下之后就再也看不到了。在它消失的时候，它大声喊道：“进来吧，捕鱼人的儿子，进来吃点喝点吧。”于是，伊恩走进了屋子。屋内的桌上放置着食物和酒，但是没有人，因为这间屋子里面住的是强盗，此时他们正外出干坏事呢。
　　当伊恩吃饱喝足后，他躲到一只木桶后面。不一会儿，就传来嘈杂的声音，一伙人走进了屋子，小树枝在他们的脚下噼啪作响。伊恩躲在一个黑暗的角落里，但他可以清楚地看见屋里的一切。他数了数一共有二十四个人，看上去个个脾气挺火暴。
　　“有人吃了我们的饭，”他们叫道，“不可能是我们中的人，肯定还有其他人！”
　　“一定是那个躲在木桶后面的人！”那个领头的叫道。
　　“去把他杀了！然后吃点东西睡觉，我们明天一早还要外出做事呢。”
　　于是，他们中的四个人杀了伊恩，把他的尸体丢在一旁，吃饱了上床睡了。
　　天亮时，他们外出到很远的地方干坏事去了。他们离去后，那鹿从屋顶上下来，来到伊恩的尸体旁，用头对着伊恩晃了晃，一些耳垢从它的耳朵里流到了伊恩的身体上。伊恩一下子跳了起来，又和以前一样活蹦乱跳了。
　　“相信我，继续像你昨天一样吃东西，不会有什么事的。”鹿儿说。
　　于是，伊恩又吃又喝，吃饱喝足之后，又躲到木桶后面睡起觉来。
　　晚上，强盗们回来时个个筋疲力尽，看上去比昨天还要怒气冲冲。他们还算运气好，都能活着回来，但几乎没捞到什么便宜。
　　“我们的晚饭又被人吃了！”他们叫道。
　　“一定还是那个躲在木桶后面的人，”领头的强盗说道，“去四个人把他杀了，但先杀了昨天晚上那四个去杀他的人，因为昨天晚上他们假装去杀他，实际上他们没有杀，结果他现在还活着。”
　　于是，伊恩第二次被杀死了，剩下的强盗吃饱睡下，一直到天亮。
　　阳光刚一照到强盗们的脸上，他们就又出发了。那鹿儿又从屋顶上下来把耳垢淋到了伊恩的身上，伊恩又活了过来，至此，他不再害怕会遇到什么事了，因为他知道那鹿儿会保护他。
　　到了晚上，还像前一天晚上一样，伊恩又被杀死了一次，一起被杀死的还有前一天晚上杀他的那四个强盗。但由于没有什么食物留给他们吃了，他们几乎饿得歇斯底里，之后又互相反目争吵。吵着吵着就打了起来，打斗是那么激烈，不一会儿他们都倒在地上死去了。
　　后来，那鹿儿又进来了，伊恩再次复活。鹿儿要他跟着她走。他们走到一间小小的白色的草舍前，里面住着一个老妇人和她的儿子，她的儿子长得又黑又瘦。
　　“现在我必须离开你了！”鹿儿说，“但是明天中午，你可以到那边的那个教堂里找我！”说完，就跳过一条小溪消失在一片树林里。
　　第二天，伊恩前往教堂，那个草舍里的老妇人先一步来到了这里，并且在门缝里插了一根施了魔法的棍子，叫做“痛苦之钉”。伊恩跨进门槛时不小心碰到了这根棍子。忽然，他感到一阵耳晕目眩，便倒在地上沉沉地睡去了。年轻人哪里知道那个黑黑的少年此时正在一边看着他。他睡得太死了，就连世间最动听的音乐也没能唤醒他，哪怕是那个女孩坐在他身旁抚摸着他。女孩脸上的表情是多么悲伤，她无计可施，最后不得不放弃，拿起了伊恩的手，在上面写下了她的名字——“水底国国王的女儿”。
　　“我明天再来看你。”女孩呢喃着，但是伊恩听不到，然后她就悲伤地离开了。
　　伊恩醒来后，那个黑色皮肤的少年告诉了他刚才发生的事。伊恩听了，也非常伤心。但是黑色皮肤的少年并没有告诉伊恩他手臂上写着的名字。
　　第二天早晨，伊恩再次来到教堂，告诫自己无论发生什么事，一定不能再睡过去。但匆忙之中，他再一次碰到了“痛苦之钉”，于是，他又倒下沉沉地睡了过去。第二次，空中传来音乐，那女孩又轻轻来到他的跟前。尽管她把他的头放到了自己的膝上，并用一把金梳子梳理着他的头发，但他的眼睛连睁都未睁一下。女孩伤心地哭起来，把一个很好看的盒子放到他口袋里之后离去了。
　　第三天，同样的事情再一次发生在了伊恩身上。这次，女孩哭得更悲伤，说这是最后一次机会了，她必须回家，回家之后，她再也不会被允许外出了。
　　女孩离开后不久，伊恩就醒了过来，黑皮肤的少年又告诉他说那女孩来过了，但是他在有生之年不会再见到她了。听到这些，伊恩的心凉了半截，但他知道这并不能全怨他，而是那莫名其妙的睡眠搞的鬼。
　　“我要找遍整个世界，直到找到她！”伊恩发誓说。听到这话，那黑皮肤的少年哈哈大笑起来，但伊恩并不在意，他转身出发了。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第14章 被施了魔法的鹿 (2)


　　一天又一天，直磨得鞋子破了，脚也疼得厉害，但伊恩除了看到在树上筑巢的鸟儿，什么也没有看见，甚至连一只山羊或是野兔也没有看到过。他不停地走啊走，直到看见前方突然出现了一座小屋子，一个妇人站在屋外。
　　“欢迎你！渔夫的儿子！”她朝伊恩说，“我知道你在找什么，先进屋吃点儿东西休息一会儿吧，明天我会尽力帮助你，并送你上路。”
　　伊恩愉快地接受了她的邀请，并在这里休息了整整一晚上。那妇人还给他的脚上抹上了药膏，他的脚很快就不疼了。天亮时，他起床准备出发，妇人向他告别，并说道：
　　“我有一个姐妹，就住在你必经之路的旁边。从这里到她那里要走上一年零一天，但如果穿上这双棕色的旧鞋，尽管它们破旧不堪，周身都是洞，但你顷刻之间就能到达那里。到了之后，你脱下它们，把它们的脚尖对着你去时的路，后跟对着你要前往的方向，它们会自己回来的。”
　　伊恩一一照办，一切都像她所说的那样。当他向第二个妇人告别时，这第二个妇人也给了他一双靴子，并对他说：
　　“到我们的三妹那里吧，她有一个儿子，是天空中飞翔的鸟儿的守护神。当夜晚来临时，他保护鸟儿入眠。他是一个非常聪明的人，也许他能够帮助你。”
　　伊恩感谢再三，来到了第三个妇人那里。
　　这第三个妇人同样非常友善，但是并未给他任何建议，所以伊恩只是吃饱喝足，等她的儿子回来。这个妇人的儿子直到所有的鸟儿都安睡了，方才回到家中。当他母亲把伊恩的故事告诉他之后，他思索了良久，最后只是说他饿了，得把牛杀了做饭。于是，牛被杀掉了，肉用来做饭，牛皮则被他做成了一个口袋。
　　“进到这个袋子里去。”妇人的儿子对伊恩说，于是伊恩就带着他的枪，钻进了这个牛皮口袋，但是把他的狗和鹰留在了外面。妇人的儿子收紧了袋口的绳子，然后就继续吃他的晚饭。突然从门外飞进来一只老鹰，抓起这只口袋就飞上了天，一直飞到一座小岛上，才把伊恩放了下去。小岛上没有一点儿食物，伊恩正担心自己被饿死，突然想起那女孩在他口袋里放着的那个盒子。他赶紧取出来，打开盖子。里面飞出三只小鸟，扑棱着翅膀问伊恩：
　　“主人，你好啊，你需要我们帮什么忙啊？”
　　“带我去见水底国的国王吧！”伊恩说。
　　于是，一只小鸟飞到了他的额头前，另外两只一左一右停在了他的肩膀上。伊恩闭上了眼，不一会儿，他就来到了水底国。小鸟飞走了，伊恩四下观望，想到那个他满世界寻找的女孩子就生活在这里，他内心掩饰不住地激动起来。
　　他走过街道，来到一个织工的屋前，那织工正站在门前休息。
　　“你刚来这里吧？我一眼就能看出来。”织工说，“进屋吧，我给你些吃的。”
　　伊恩欣然前往，心想总算有了个落脚的地点。他们坐下来，吃着，谈着，很快就到了晚上。
　　“今晚你就在这里吧，我喜欢有人陪，要知道我是多么寂寞。”织工指着角落的一张床说。
　　于是，伊恩就在那床上睡了，直到天亮。
　　“今天有一场赛马，”织工说，“获胜者将娶国王的女儿为妻。”
　　伊恩听到这个消息，欣喜若狂，他几乎用颤抖的声音说：“这倒的确是个诱人的奖赏，我很想去看比赛。”
　　“这太容易了，每个人都能去看，”织工回答，“本来我应该亲自带你去的，但是我答应为国王织好这件长袍。”
　　“这真是太可惜了。”伊恩彬彬有礼地回答，但他心里却着实高兴，他本来就想一个人去。
　　离开屋子，他来到一片树林里，从口袋中拿出盒子，打开盒盖。那三只小鸟又飞了出来。
　　“你好，主人！需要我们做什么？”它们问道。
　　伊恩回答说：“我要一匹跑得最快的马和最华贵的衣服，还要玻璃做的鞋。”
　　“这就是你想要的东西，主人！”鸟儿回答说。
　　于是，伊恩面前就出现了他刚才要求的东西，这还是他第一次见到这么精美的东西呢。
　　骑上马儿，伊恩来到赛马场，排到了骑手的队伍里面。里面有很多优秀的马儿，赢得过各种各样的比赛，但伊恩的马无疑是最好的。不一会儿，它就把所有的马撇在了后面，第一个到达终点。国王的女儿还在终点等着伊恩去领奖，但是他没有去。他回到小树林，下了马，换上了他的旧衣服，打开盒子向那三只小鸟要了一些金子放到口袋中，然后回到织工家里，告诉他说这些金子是那个赢了赛马的人给他的，织工如此善待他，理应得到这些金子。
　　没有人来迎娶公主，于是国王下令再举行一次赛马。伊恩还像上次那样，穿着华贵的衣服，骑着那匹快马赢得了比赛。但是这次他还是没有去公主那里领奖。第三天，情况还是这样。但几乎全国的人都来到了赛马场，因为他们都非常好奇谁是胜利者。
　　“这次如果那个胜者还不自愿前来，那就派人把他带过来。”国王下令了。
　　于是，凡是见过胜利者的信使都被派到了镇上的每一条街道。几天之后，他们发现那胜者就住在织工的家里，他是那么脏又是那么丑，而且还是一个陌生人。于是，他们断定他不是那个他们要找的人，而是一个杀了很多人，却总是逍遥法外的强盗。
　　“是的，他一定是强盗！”当信使把伊恩带到国王跟前时，国王也这么以为，“立即建起一座绞架，把他吊死在我的臣民面前，让他们看到罪恶的惩罚。”
　　于是，人们在一座高高的台上建起了一座绞架。伊恩数着步子走上台阶，然后转过身，开始做最后的演讲，就和其他被绞死的人死之前一样。他叫喊着，无意中抬起了胳膊。坐在国王旁边的公主看到了写在他胳膊下面的名字，尖叫着从椅子上站起来。看热闹的人都把注意力集中到她身上了。
　　“停下！快停下！”她叫喊道，也不知道此时该说些什么了，“如果这人被吊死在这里，那整个王国的人都将死去。”说完，她赶紧向伊恩奔去，抓着他的手对国王说：“父王，他不是强盗，他是三次赛马的胜者，是他解除了我身上的咒语。”
　　不等国王回答，她就把伊恩带进了宫殿，给他在大理石浴缸里洗了一个澡，那些被仙女施了魔法附在他身上的脏东西就像变魔术一样去除了。他穿上了公主为他准备的最华贵的衣服，这样看来他是那样的气度不凡，完全能配得上任何一个爱尔兰公主。他走进大厅，公主正在那里等他。他们有那么多的话要互相诉说，但是没有时间，因为国王和王子们都来拜访他，整个王国的人都还站在原地等着他们回去。
　　“你是怎么找到我的？”当他们走下长廊时，公主低声问他。
　　“那盒子里的鸟儿带我来的。”伊恩如实回答，但伊恩不得不停止说话，因为他们已经走进一块宽阔的空地上，那里挤满了人。王子们也在其中。
　　“王子们！”公主转过身来对他们说，“如果你们中今天有任何人被杀，其他人就肯定会逃走，但是这个人他相信我，因此他的头被砍下了三次。为了感谢他的信任，我决定嫁给他，而不是你们中的任何人。你们来到这里迎娶我，试图把施在我身上的咒语解除，但你们都没能做到，而他，这个渔夫的儿子伊恩却做到了。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第15章 鱼的故事


　　也许你认为鱼永远是鱼，永远只能生活在水里，但是如果你前往澳大利亚中部的荒漠里，与那里的土著居民聊天，他们会告诉你一些很久很久以前发生的故事。那时候，鱼还生活在陆地上，它们从一个地方迁移到另一个地方，猎杀各种各样的动物。如果你设想一下鱼是怎样演化而来的，你就不难知道这一过程是多么不易，它们这么做是多么聪明。如果不是发生了那一件可怕的事情，也许直到今天，它们还会在陆地上打猎呢。
　　一天，整个鱼部落从一次远行打猎中归来，累得筋疲力尽。它们试图寻找一处干净的、凉爽的地方安营扎寨。天气是如此之炎热，它们找到一处再好不过的去处，那是一棵生长在河边的大树下面。于是，它们在那里安顿下来，生起了火，开始做饭。在陡峭的河岸下方是一池深深的水。
　　在做饭的时候，鱼们都懒洋洋地躺在树下。在它们刚要睡着的时候，谁也没有注意一块黑云悄悄地遮住了太阳，开始下起大雨来，火也被浇灭了。要知道在原始的时候，没有火柴，如果火被浇灭的话，那可是一件很严重的事，因为很难再把火重新点燃。更糟糕的是，寒风也开始刮起来了，可怜的鱼们冷得浑身上下直打战。
　　“这样下去可不行！” 图盖说，它是鱼部落里最年长的鱼，“再不生火的话，我们都会被冻死的。”
　　于是，它命令它的儿子们把两根木棍放在一起搓，看看是不是能点上火。但是直到它们搓得筋疲力尽，也没能搓出半点火花来。
　　“让我来试试吧！”一条精瘦的，叫做伯努格的小鱼自告奋勇道，但是它的运气也好不到哪里去。鲤鱼库伯也没能成功，其他鱼都试过了，结果都以失败而告终。
　　“这样可不行，”最后图盖说，“木柴太潮湿了。我们必须等到太阳出来，烤干木柴才行。”
　　这时，部落里最小的，还不到四英寸的一条小鱼来到图盖面前，向它行过礼后说：“让我的鳕鱼父亲古都来试试吧，所有鱼中就数它最聪明了。”
　　于是，图盖就把古都叫来，让它也试试。只见古都从树上剥下几块树皮，放在还残留有余温的灰烬上。然后他跪在灰烬的旁边使劲地吹着这几块树皮。吹了好一会儿，慢慢地，微弱的火苗蹿起来了，树皮的边慢慢地被烧得卷起来。
　　当部落里的其他鱼看到这个景象后，都赶紧聚拢过来，用它们的背挡住猛烈的风。但是古都却让它们让到一边，好让风帮助它吹火。慢慢地，火苗终于变成了火焰，烧得噼啪作响。听到这声音，鱼儿们多么高兴啊。
　　“快去拾更多的木柴来！”古都叫道。于是，所有的鱼都赶忙四处拾柴，把木柴高高地堆在火焰上。火焰越蹿越高，烧得噼里啪啦直响。
　　“我们马上就会暖和了！”鱼们纷纷议论着，“古都真是太了不起了！”
　　它们又聚到一起，挤得越来越紧。突然传来一声尖叫，一阵疾风从山间卷来，把火苗吹向它们。它们赶忙后退，也顾不得它们正站在岸边。于是，所有的鱼都滚下河岸，一个压一个，直到它们掉到了最底下的那一潭水中。
　　这一潭水是多么寒冷呀，太阳永远都照不到这里。可是不一会儿，它们就又感到暖和了，因为那堆火被狂风一起吹落到水潭中了。虽说掉到了水中，可是那团火还继续燃烧着。于是，鱼们就像在岩上一样，又聚拢到这团火的周围，很快它们又发现，火焰还是像岸上那样热，但是与岸上不同，在这里，火堆永远都不会熄灭，一直就这样烧下去。
　　现在你知道，为什么你在寒冷的天气跳到水中，会发现寒冷的水面下是那么舒适了？只可惜，你无法长时间地待在水里。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 独臂女孩 (1)


　　从前，在一片棕榈树林里有一座小屋，里面住着一对老年夫妇，他们有一个儿子和一个女儿，他们在一起快乐地生活了很多年。现在，父亲病得很重，感觉即将不久于人世了，他躺在地上——那个国家没人睡床，把子女叫到跟前，对他的儿子说：“我是一个穷人，没有牛羊留给你们。所有的财产都在这屋子里，这你们是知道的。现在你们选吧，是要我的财产，还是我的祝福？”
　　“当然是你的财产。”儿子回答，父亲听了点点头。
　　“那么你呢？”老人问旁边的女儿。
　　“我选择您的祝福。”女儿回答。于是，她父亲给了她很多祝福。
　　当天晚上，老人就去世了，他的妻子和儿女为他吊唁了七日，并按照当地的风俗埋葬了他。但是葬礼刚结束，母亲也得了一种当地很常见的病，卧床不起了。
　　“我很快就要离开你们了，”她虚弱地对她的子女说，“但是儿子你先选吧，你需要我的祝福，还是财产？”
　　“当然是你的财产。”儿子回答得很坚决。
　　“那么你呢？我的女儿！”
　　“我选择您的祝福。”女儿回答。于是，母亲给了她很多祝福。
　　当天晚下，母亲也去世了。
　　在母亲葬礼结束后的那天，哥哥让妹妹把他们父母的所有东西拿到屋子外面，妹妹照办了。哥哥把所有的东西都带走，只留给妹妹一个小罐子和一个小容器用来洗玉米。可是妹妹连一颗玉米都没有。
　　妹妹坐在家里，又是伤心又是饥饿。这时，一个邻居过来敲门。
　　“我的罐子被火烤裂了，我可以借你的罐子做晚饭吗？我会给你一把玉米作为回报。”
　　女孩很高兴，那天晚上她用得来的玉米自己做了顿晚饭吃。第二天，另一个妇人也来问她借罐子，当然，也给了她一些玉米。之后的日子里，不停地有人问她借罐子，天知道那段时间里村子里的罐子遭了什么难，一个接一个地破裂。很快，她的罐子为她得来好多玉米，她都吃得胖了起来。
　　一天晚上，她在角落里捡到一粒南瓜种子，把它种在了附近。南瓜苗很快就蹿了出来，结了好多南瓜。
　　这天傍晚，女孩村子里的一个青年恰巧路过女孩哥哥的住所。他们两人相遇后，攀谈起来。
　　“我妹妹过得怎么样？”哥哥问那年轻人，由于他的懒惰，他的境况可不太好。
　　“她现在长胖了，过得很不错！”年轻人回答，“妇人们都借她的研钵碾玉米，借她的罐子煮玉米。作为回报，她们给的食物你妹妹都吃不完。”说完，年轻人继续赶路。
　　哥哥听了这个年轻人的话，心里妒忌得要死。他立刻出发，都没等到天亮。他来到妹妹住的小屋，看到罐子和研钵放在屋外，就把它们背在背上离开了，一边走还一边为自己的小聪明沾沾自喜。
　　当妹妹早上醒来，寻找她的罐子煮玉米做早餐时，她怎么也找不到了。最后，她自言自语地说：“算了，肯定是哪个小偷趁我睡觉时，把我的罐子偷走了，我去看看我的南瓜有没有成熟。”
　　她过去一看，的确，南瓜都熟了，一个个沉甸甸地挂在那里，南瓜秧几乎都要被压垮了。于是，她留下了足够她自己吃的，把剩下的带到村里和村民们交换玉米。人们吃了，都说从没吃过这么甜的南瓜。这样一来，她每天都可以交换到她想要的东西。渐渐地，她略有盈余，很快就又有了一个罐子和研钵。她觉得自己已经相当富有了。
　　不幸的是，另外有一个人也这么想，这人就是她哥哥的妻子。她听说了南瓜的事，于是给了她的长工一把谷子去买妹妹的一个南瓜。起先，妹妹告诉前去买南瓜的长工说她没有多余的南瓜卖了。但是当她得知他是她哥哥的长工时，她立刻走到南瓜秧前，摘下一个最大的也是最熟的南瓜给了长工。
　　“把这个带走吧，”她对长工说，“把它带给你的女主人，把你带来的谷物也带回去，告诉她这个南瓜是我送给她的礼物。”
　　当他哥哥的妻子看到这个南瓜时，简直欣喜若狂。她刚吃了一口，就说这是她吃过的最好吃的南瓜。那一整个晚上，她除了南瓜其他的什么都不想。第二天天刚亮，她又叫了另外一个长工（她是一个很有钱的女人），吩咐他去再要一个南瓜来。但是妹妹到南瓜那里一看，回来告诉长工说所有的南瓜都吃完了。于是这个长工两手空空地回到他的女主人那里。
　　晚上，她的丈夫出远门回来，看到他的妻子正在哭泣。
　　“怎么了？”他问。
　　“我差了一个长工到你妹妹那里去买一些南瓜，但是你妹妹不肯把南瓜卖给我，说是没有南瓜了，但是我知道她把南瓜卖给了其他人。”
　　“好了，不要想这些了，睡吧！”他说，“明天我会到她那里把她的南瓜秧拔了，作为她欺骗你的惩罚。”
　　于是，第二天天还没亮，他就起床来到他妹妹的小屋前，看到她正在剥玉米。
　　“你昨天为什么不肯把南瓜卖给我的妻子？”他向妹妹兴师问罪。
　　“熟了的南瓜都摘完了，剩下的都还没熟呢。”妹妹回答说，“前两天她的长工来时，只剩下四个南瓜了，我让长工带给她一个，而且都没有收下她的玉米。”
　　“我才不信你，你把南瓜都卖给了其他人，我要把你的南瓜秧砍了！”她哥哥愤怒地叫道。
　　“如果你非要砍我的南瓜秧，那就把我的手一块儿砍掉吧！”妹妹惊叫着，跑上前抱住她的南瓜秧。但她的哥哥上前，只一下就把南瓜秧砍倒了，同时砍下的还有他妹妹的手。
　　这还不算，他走到妹妹的屋里，把能找到的一切都带走了，还把房子也卖给了他的一个朋友，他的这个朋友对他妹妹的房子已经觊觎很久了。他妹妹现在无家可归了。
　　可怜的妹妹小心地洗净了断手的伤口，又采了一些长在附近的疗伤药草敷在伤口上，然后用布包扎好，躲进树林里藏了起来，以免再被她的哥哥找到。
　　她走了七天，只能吃一些从树上垂下来的野果。每天晚上，她都爬到树上，藏到树枝上缠绕着的藤条里面睡觉，这样一来她就安全了，不论是狮子、老虎，还是豹子都伤害不到她。
　　当她第七天早上醒来时，她看到树林边小村子里升起的炊烟，她感到前所未有的孤单和无助。她渴极了，多么希望能饮上一杯牛奶呀，可是附近连一条小溪都没有。她现在只有一只手了，以后又该如何生活呢？想到这些，她几乎失去了生活的勇气，凄凄地哭了起来。
　　巧的是这个国家的王子一早就跑出来打猎，当太阳把大地晒热时，他累极了。
　　“我要在这树下休息一下，”他对随从说，“你们继续打猎吧，留一个仆人就行。”
　　于是，他的随从们远去了。王子很快就睡着了，睡了很长时间。突然，一些湿湿的、咸咸的东西落到了他脸上。
　　“这是什么？是下雨了吗？”王子对他的仆人说，“看看去。”
　　“殿下！没有下雨呀！”仆人回答。
　　“爬到树上去看看到底是什么玩意儿。”王子吩咐说。
　　于是，仆人爬到树上去查看，下来后告诉王子说一个美丽的女孩子坐在树上哭泣，落在王子脸上的一定是她的眼泪。
　　“她为什么要哭啊？”王子很好奇。
　　“我也不知道。我没敢问她，但也许她会告诉您，殿下！”于是，王子非常好奇地爬上了树。
　　“你怎么了？”王子轻声地问，可女孩更大声地抽泣起来。王子继续说：“你是凡人吗？还是树林里的精灵？”
　　“我是一个普通的女孩。”她缓缓地回答，并用一片垂在她旁边的藤条叶子擦去眼泪。
　　“你为什么在这里哭泣？”王子非常好奇。
　　“我太不幸了，”女孩回答，“我的不幸你都无法想象。”
　　“那你随我来吧，”王子说，“我是王子，我父亲的宫殿就在不远处，我带你去见我的父母。”
　　“你怎么会来到这里？”女孩凝视着王子问道。
　　“每个月我都会和我的朋友们来这片树林里打猎，”王子回答，“我累了，就让他们先走，我留在这里休息。而你，为什么会在树上？”
　　被问到这个问题，女孩又哭了起来，接着从她父母的死说起，把她的遭遇都讲述给了王子听。
　　“我不能和你一起下去，我不想让别人看到我。”女孩止住了抽泣，坚决地说。
　　“不用担心，我会安排好一切的。”王子边说边爬到下面的一根树枝上，让他的仆人快回到城里，带四个壮丁和有帘子的轿子来。当这个仆人离去后，女孩也从树上下来，藏到地面上的草丛里。不一会儿，仆人就带着轿子和壮丁回来了。王子让他们把轿子放到女孩藏着的树丛旁边。
　　“现在你们都下去吧，去把我的随从们都叫过来。我不想再待在这里等他们了。”王子对他们说。一等他们走远，他就让女孩坐进轿子，紧紧地系住帘子。他则上了轿子的另一边，等着他的随从们过来。
　　“发生了什么事？王子！”他们跑得气喘吁吁地问。
　　“我感觉不太舒服，可能是病了，我感到很冷。”王子解释说，并示意抬轿子的人抬他回宫殿。王子拉上了帘子，队伍就出发回去了。
　　“禀报我的父王和母后，就说我生病了。现在我想喝点稀粥。”王子说，“让他们快点送来。”
　　仆人们赶紧回到宫殿报告国王这个消息，国王和王后听了非常担心。仆人们立即准备了一罐稀粥送到王子那里。一等会议结束，国王和大臣们就前去看望王子，并告诉王子说王后马上就来。
　　其实王子假装生病的目的主要是想让他的父王和母后软一软心肠。第二天，他就说他觉得好多了，上了轿子，让仆人们把他抬进宫殿里。一路上鼓声雷动。
　　王子走下轿子，向前走去，一把巨大的华盖打在他的头顶上方。他走进凉爽的暗暗的大厅，他的父王和母后早就坐着等在那里了。王子对他们说：“昨天我在树林里看到了一个女孩，我要娶她。现在仆人都还不知道。我已经用一顶轿子把她带回我的屋子了。我请求你们的同意。她是我至今所见过的最合我心意的女孩子了，尽管她只有一只手。”
　　国王和王后当然更愿意有一个双手健全，并且带来大量嫁妆的儿媳，但他们实在不忍心对他们的儿子说“不”，他们只是让他自己决定，并且最好立即筹备婚宴。
　　女孩子几乎不敢相信这样的好运。不久，她所展示出来的美德就得到了国王和王后的认可，他们非常喜欢这个儿媳。
　　日子很快就过去了，女孩生下了一个婴儿。没过多久，国王就派王子出使国家远方的一些城镇，去处理一些那边发生的事情。
　　王子刚出发不久，女孩的哥哥就来到了城里。他荒唐地挥霍完了他妻子带给他的所有财产，现在已是一贫如洗。当他路过时听到一个行人在议论：“你知道王子娶了一个只有一只手的女人吗？”
　　他赶紧凑上前去打探：“王子是在哪儿遇到这个女人的呀？”
　　“在树林里！”那人回答。
　　这个贪婪的哥哥立刻就猜出了王子娶的一定是他的妹妹。想到这个他一直以来都在试图摧残的女孩居然生活得比他好得多，他的灵魂就被一股邪恶的愤怒所占据。他发誓一定要让他妹妹痛苦。于是，他下午就进了宫殿面见国王。
　　当他获准来到国王面前时，他赶紧跪在地上磕头，额头都触地了。国王让他起身，并问他有什么事。
　　“陛下，您善良的心被欺骗了，”他说，“您的儿子娶了一个只有一只手的女孩，你知道她为什么会失去那只手吗？她是一个巫婆，她先后有三个丈夫，但是每个丈夫都被她施手段害死了。于是，村里的人把她的一只手砍下来，并把她赶进了树林。我说的这一切都是千真万确，因为我也来自那个村子。”
　　国王听了，脸色越来越阴沉。不幸的是，国王的脾气很急躁。他本应该派人到女孩生活的村子去打听一下他儿媳妇的状况，那样的话，村里的人就会告诉他那个女孩子是多么勤劳，她的遭遇是多么可怜。可是国王偏偏听信了她哥哥的谗言，甚至连王后也相信了。他们一起商量着该如何处置那可怜的女孩。最后，他们一致决定：把女孩赶出城。可是女孩的哥哥觉得这么做还不够。
　　“杀死她！”恶哥哥说，“她既然敢嫁给王子，她就有胆子做更多坏事，杀死她还算是便宜她了。”
　　“我们不能杀死她，”国王和王后说，“如果我们杀死她，我们的儿子是不会原谅我们的。我们还是把她赶出城吧。”那恶哥哥也只能同意了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第17章 独臂女孩 (2)


　　这个可怜的女孩是多么爱她的丈夫，有了孩子之后，她视孩子为她的生命。只要能和她的孩子在一起，其他的人或事她都可以不在乎。当她得知国王下令让她离开城市时，她默默地抱起她的儿子，脖子上挂着一个用来煮东西的陶罐，就离开了她的巨大的孔雀毛扇子、仆人、象牙椅，还有宫殿，走进了树林。
　　她走了一会儿，也不知道走到了哪儿，该往哪儿走。很快，她就累了，于是坐到一棵树下休息，哄她的孩子睡觉。突然，她抬起眼睛看到一条蛇从灌木丛中蜿蜒爬出，向她爬来。
　　“我得装死才行！”女孩心想，赶紧坐在那里一动不动。事实上，她也吓得动不了了。不一会儿，蛇游到了她身边。令她没有想到的是，那蛇居然开口对她说话了。
　　“打开你的陶罐，让我进去吧。救救我，不要让太阳照到我。作为回报，我会让你不受雨淋。”
　　好心的女孩于是就打开了陶罐的盖子，让蛇躲进去了。蛇进去之后，女孩把盖子盖上。不一会儿，又过来一条蛇，当它靠近女孩时问：“你刚才看到一条小小的灰蛇游过这里吗？”
　　“看到了，”女孩回答，“它游得很快。”
　　“啊，看来我得赶紧追过去抓住它。”第二条蛇自言自语地说着，并加速向前游去。
　　当第二条蛇消失之后，一个声音从罐中传出：“放我出去吧。”
　　女孩赶紧打开了陶罐的盖子，里面的那条小灰蛇飞快地游了出来。
　　“这下我安全了，”它说，“你现在打算去哪里呀？”
　　“这个我说不上来，因为我也不知道我该去哪儿。”女孩回答，“我只是在树林里游荡。”
　　“那你就随我来吧，一起去我家吧。”小灰蛇说。
　　女孩就跟着这条小灰蛇沿着绿色的小路穿过树林，来到一个巨大的湖泊前。他们在这里停下来休息。
　　“太阳好毒，”小灰蛇说，“你走了这么长时间的路也累了，带上你的孩子到湖里洗个澡吧，就顺着这些伸到河里的树枝下去。”
　　“这倒是个好主意。”女孩边回答，边下湖洗澡去了。到了水里，她的儿子变得十分兴奋，咯咯地笑着，拍打着水。突然他从女孩的怀里蹦了出去，接着就向水下沉去。顷刻之间女孩子就看不到他了。女孩摸遍了所有的芦苇还是没能找到她的儿子。
　　女孩吓坏了，她连滚带爬摸回岸上，对蛇叫道：“我的孩子不见了，他沉到河里了，我再也找不到他了。”
　　“再去找啊！”蛇说，“找遍每一处地方，包括那些长在水里的树的根部，也许你的儿子卡在那些树根中了。”
　　女孩慌忙又回到水中，用她的手摸遍了每一处，手指甚至都伸进了连螃蟹都进不去的缝隙里。
　　“他还是不在，”女孩忍不住哭了起来，“没了他我可怎么活。”
　　但是小灰蛇似乎毫不在意，只是淡淡地说：“把你的另一条手臂也伸下去。”
　　“这有什么用？”女孩不解，“没有手用什么摸？”说这话的同时，她还是照蛇所说的，把那条没有手的手臂也伸到了水里。突然，没了手的手臂在石缝中长出的一簇芦苇中摸到一个圆圆的、软软的东西。
　　“我的孩子！我的孩子！”女孩兴奋地喊道，赶忙把孩子从水中抱起。她的孩子又是开心又是笑，一点儿都没有受到惊吓。
　　“这不是找到你的孩子了嘛！”灰蛇笑着对她说。
　　“是的！我找到了！”女孩高兴地回答，“可是……这是怎么回事？我的手又回来了！”她喜极而泣。
　　蛇等她哭了一会儿，又对她说：“现在我们去我家吧，因为你救过我，我的家人一定会报答你的。”
　　“可是你帮我重新找回了手，你给我的恩惠我已经无法报答了。”女孩回答。
　　小灰蛇听了，只是笑而不答。
　　“我们快走吧，否则太阳就要落下了。”小灰蛇催促道。说完，就飞快地向前游去，女孩几乎都跟不上。
　　不一会儿，他们来到一棵树前，灰蛇的父母就住在里面。当小灰蛇的父母得知小灰蛇的历险，以及它是如何逃脱敌人的追捕时，它们对女孩的感激之情几乎无以言表。它们让客人躺在一张用从树上垂下的藤条编成的吊床上休息。女孩走了那么多的路，确实需要好好休息了。灰蛇的父母则负责帮女孩照看她的孩子，还让它们的朋友猴子帮忙敲开了椰子，用里面的椰汁喂孩子。它们甚至还用尾巴卷着水果给女孩送来。女孩最后终于感觉到了安全和宁静。但是她还是没有忘记她的丈夫，她常常想起他，并希望能带着孩子和他见面。在夜里，女孩也常常会醒来，挂念着他如今在何方。就这样，一晃好几个星期过去了。
　　此时的王子在干什么呢？原来，他在国家远方的城镇里病倒了。一些不知道他身份的好心人照顾着他，所以国王和王后好久都没听到他的消息。当他的病好了之后，他就回到皇宫。一回来他就去见他的父王。他看到他父王的身后站着一个手拿一把孔雀毛扇子的陌生人，这个人就是那姑娘的哥哥，现在国王重用了女孩的哥哥。当然，王子对于所发生的一切一无所知。
　　国王和王后凝视着王子，就好像看一个陌生人那样。王子经过那场大病之后，身体变得是如此地瘦削、虚弱，从背后看，他就像一个老人。
　　“你们不会忘了我吧？”王子问。
　　听到王子的声音，国王和王后就忍不住哭了出来，奔向王子把王子紧紧抱住，问了一连串的问题，询问到底发生了什么事，为什么把自己弄成了这个样子。但是王子并没有回答他们。
　　“我的妻子呢？”王子问。国王和王后顿时哑然。
　　最后还是王后回答说：“她死了。”
　　“死了？”王子似乎不相信自己的耳朵，向后退了一步，说，“那我的孩子呢？”
　　“也死了。”
　　王子一言不发地站在那里，最后迸出这样一句：“带我去看他们的坟墓。”
　　听到这话，国王心里真不是滋味。其实他早就准备好了两座坟墓来应付王子，以此让王子对他的妻子不再抱有幻想。这几个月以来，国王和王后逢人必讲他们没有听从别人的建议杀死媳妇，他们是多么仁慈。但现在，事情似乎并不是这样。
　　于是，国王在前面带路，把王子领进宫殿后的一个院子，进到一个花园里面，绿荫之下有两座精心布置的坟墓。王子独自上前，把头偎依在坟墓上，哭得是那么伤心。国王和王后静静地站在一旁，心里有种他们自己也说不上来的痛楚，他们是在为自己的行为感到懊悔吗？
　　过了一会儿，王子转过身，径直走到宫殿里，问仆人要来了丧服。一连七天都没有人看到他。第八天，他出去打猎了，还帮助他的父亲管理臣民。没有人再敢在他面前提起他的妻子和儿子。
　　一天早上，因为心里挂念着丈夫几乎一夜没合眼的女孩对她的朋友小灰蛇说：
　　“感谢你这些天来这么照顾我，现在我好多了，我想回家打听一下我丈夫的消息，不知他是否想念我！”
　　灰蛇听了女孩的话，心里好沉重，但是它只是淡淡地说：“是的，他一定还在想念你。现在你应该走了，走之前请向我的父母告别，如果它们要送你什么礼物的话，你就收下我父亲的戒指和我母亲的匣子。”
　　于是，女孩就来到灰蛇的父母那里告别。灰蛇的父母对她依依不舍，忍不住泪水涟涟，给了女孩很多金银珠宝让女孩带走，以便女孩日后在看到这些珠宝时能想起它们。但是女孩一个劲地摇头，并把珠宝堆推开。
　　“我永远不会忘记你们，”她断断续续地说，“如果你们真想给我留下点纪念的话，就请给我你们的戒指和匣子。”
　　灰蛇的父母相顾无言，因为只有这戒指和匣子是它们舍不得给女孩的。片刻沉默之后，它们说：
　　“你为何只要这戒指和匣子，是谁教你这么做的？”
　　“没人教我这么做，只是我自己的幻想罢了。”女孩回答。但是灰蛇的父母摇了摇头，回答说：
　　“肯定不是这样的，一定是我们的儿子告诉你的。既然它这么说了，那我们就把戒指和匣子给你吧。如果你需要食物、衣服或是房子，你只需要告诉戒指，它就会把你想要的都给你。如果你感到不快乐或是有危险，就告诉匣子，它也会替你解决问题。”于是，灰蛇的父母给了女孩祝福，还有戒指和匣子。
　　女孩抱起她的孩子离去了。
　　她走了好长时间，终于走到了王子——她的丈夫，还有国王生活的城市。她在一片棕榈林里停下来，告诉她的戒指说她想要一座房子。
　　“房子准备好了，主人！”一个小小的、奇怪的声音回答，把她吓了一跳。她回过头去看到身后是一座用上好木料建造的美丽宫殿，一排手执扇子的仆人在门前向她行礼。她进去的时候是多么开心啊。她很累，在一间屋子里喝了一些牛奶，吃了些水果，并享用了一顿丰盛的晚餐之后，就和她的孩子睡下了。
　　她在这里就这么平静地生活着，她的孩子一天天长高、长壮，很快就能跑，甚至能说话了。当然了，邻近的人们对于一所突然在城市郊外建成的房子自然是好奇有余，议论纷纷，对于这个生活在房子里的贵妇人自然也是流传着各自不同版本的故事。不久之后，这些故事也传到了从战场上归来的国王和王子的耳朵里。
　　“棕榈树下的那所房子非常奇怪，”国王对王后说，“我必须得去弄清楚那个没人见过的妇女到底是什么身份。我敢打包票，她才不是一个妇人，而是一群想夺取我王位的反叛者。明天我得带着儿子和大臣们去看个究竟。”
　　第二天太阳刚升起，王子的妻子站在屋后的一个小山丘上向远方眺望。她看到马儿奔跑时扬起的尘土从城里一路向这边延伸过来。片刻之后，她隐隐听到击鼓声，这预示着国王的到来。然后就看到一大群人正往棕榈树林里来。她的心一阵狂跳，那群人中会有她的丈夫吗？无论如何，他们总会发现她在里面的。于是，她让戒指准备了一些食物，自己进屋戴了一块金色的薄纱围巾遮住了脸，牵着孩子的手到门外等候国王的到来。
　　不一会儿工夫，国王和他的随从就来到跟前，女孩上前向国王问候，并邀请他进屋休息。
　　“非常乐意！”国王回答，“请在前面带路，我们随后。”
　　所有的人跟着女孩进入一个又长又暗的大厅，一张桌子上摆满了金制的杯子、篮子，里面盛满了枣子、可可豆，以及各种熟透的水果。国王和王子在备好的垫子上坐下，仆人们招待他们用餐。在随行的大臣中，女孩认出了她的哥哥，他也站在国王身后。
　　“我所有的不幸都是他一手造成的，”女孩心想，“他为什么那么憎恨我？”但是她忍着不露声色。
　　当国王打听她的事情时，她只是说：
　　“陛下走了这么长的路，一定是累了、渴了，先随便吃点喝点吧，我过一会儿再告诉您我的故事。”
　　“说得有道理。”国王回答。
　　过了好一会儿都没有人说话，最后还是国王开口了：“女士！我已吃过东西了，也休息好了。就算我请求你，请你坐到这边来，告诉我你是谁？从哪儿来？”
　　女孩行过礼，抱过她那已经在角落里睡着了的儿子，坐到一个红色的坐垫上，把儿子抱在自己的膝上，开始讲述她的故事。
　　她的哥哥也听着，他恨不能逃出去到树林里躲起来，但他的责任是在国王头顶挥动一把孔雀毛大扇子帮国王驱赶虫子。他很清楚，如果他现在立刻离去的话，一定会被国王的卫士抓住。他不得不留在原地，但留在原地也不是办法呀。幸运的是国王很专注地听着女孩的讲述，并没有发现女孩的哥哥已停止了挥动扇子，也没有发现飞虫就在他厚厚的卷发周围飞舞。
　　女孩继续讲述着她的故事，尽管还隔了一层纱，她都没有看王子一眼。可王子却一直打量着她。当女孩讲到她在树上哭泣那一段时，王子就再也忍不住了。
　　“她是我妻子！”王子叫道，从坐着的地方跃到女孩和她的孩子旁边，“他们骗我，你没有死，我们的孩子也没有死！到底发生了什么事？他们为什么要对我说谎？你为什么要离开宫殿？”问完这一连串问题，他回过头去埋怨地看着他的父亲。
　　“先听我把故事讲完吧，你就会知道是怎么回事了。”女孩淡淡地回答，摘去了她的面纱。
　　于是她接着说她的哥哥如何来到宫殿，污蔑她是一个巫婆，企图说服国王杀了她。
　　“但是国王没有这么做，”她淡淡地继续说，“总之，如果我一直待在宫殿里，我也就不会遇到灰蛇，也不可能重新找回我的手，就让这一切都过去吧，让我们愉快地继续生活！你看，我们的儿子已经长成一个大孩子了。”
　　“那么你打算把你的哥哥怎么处置呢？”国王问道，认识到在这件事中犯最大错误的人不是他，他倒还有几分高兴哩。
　　“把他赶出城！”女孩回答。
www.7wenxue.com下*书+网



第18章 吉鲁的骨头


　　南海之中有一座美丽的小岛，岛上一簇簇的兰花簇拥着各种树木；白天和晚上一样长，一样凉爽。那里曾住着七姐妹，她们的父母死得很早，也没有兄弟。最年长的姐姐掌管着家里的一切事务，其他的姐妹都很听大姐的话。其中一个负责打扫屋子，另一个负责去树林里的井中汲水，第三个负责做饭，最小的一个任务最艰巨，她必须不停地去树林里砍柴，然后背回家，不停地往火堆里添柴，让火一直烧下去。这是件最累人的活，当她在火堆里添足了柴火，并且在角落里堆放的柴能够维持到第二天时，她往往会找个树荫美美地睡上一觉。
　　一天早上，最小的女孩背着一捆柴缓缓地往家走。那条流经她们小屋的河流是多么凉爽，多么诱人啊，于是她决定这天中午就不午睡了，到河里好好地洗个澡。她匆匆把柴堆满，又往火里添足了柴，就迫不及待地来到河边，跳进河里洗起澡来。在树林里游泳的感觉是多美妙呀，树木那么茂盛，几乎遮住了天空。她四下里看，看到一条小彩鱼，它身上的色彩是那么斑斓，仿佛就是彩虹做成的一样。
　　“我要把它当成宠物养起来。”女孩心想。当那条小彩鱼再次游过时，她伸出手抓住了这条小鱼。她飞快地沿着一条长满杂草的小路来到一处瀑布前，这是一条从高处的岩石上落到一个小潭子里的小溪。就在这个小潭子的前方有一个凹坑，里面的水清澈无比，她就把小彩鱼放进了这个小水坑里，还给它起了名字叫吉鲁，并对它说她立刻回家带一些吃的给它。于是，小女孩就离开了。
　　当她回到家时，晚饭都已经做好了，大姐已经把饭分到了每个人的木碗里。最小的女孩子并没有全部吃完，她趁其他人不注意，偷偷溜回树林里她养小彩鱼的地方。
　　“看！我可是惦记着你呢！”小女孩边说边把饭粒一颗颗丢进小水坑里。小彩鱼吃得是多么欢实，它还从没吃过这么好吃的东西呢。
　　“今天就只有这么多了，”小女孩最后说，“但是我明天还会再来看你的。”说完，和小彩鱼道了再见就往家里赶。
　　小女孩并没有把小彩鱼的事告诉她的姐姐们，但她每天都会省下一半的米饭来喂小彩鱼，还唱自己编的歌给它听。当然，她有时也会饿，但是没有人知道，当她看到小彩鱼吃得是那么香时，她自己再饿也愿意。小彩鱼越长越大，越长越胖，但小女孩却是越来越瘦，身体也越来越弱，自然，她背的柴火也就显得越来越重。最后，她的姐姐们注意到了。
　　她们凑到一起商量，决定监视她们小妹妹的行动。其中一个跟着小女孩来到水坑边，看到了小女孩把早餐省下的饭都留给那条叫吉鲁的小彩鱼吃。她赶紧回家把她的发现告诉了其他姐妹，自然少不了吉鲁这条大肥鱼。于是，最年长的姐姐就来到水坑边把吉鲁抓走了，煮熟做了晚饭。这时小女孩还在树林里忙着砍柴，对于发生的这一切一无所知。
　　第二天，她像往常一样唱着歌儿来到水坑边，但是吉鲁没有出现。她唱了一遍又一遍，还是不见吉鲁的踪影。最后她跪在水坑边向水深处看，可水里除了树枝的倒影，她什么也没看见。
　　“吉鲁是不会死的，否则它的身体会浮上来。”小女孩宽慰自己。于是她直起身往家走去，但隐隐地感到有一种莫名的疲惫。
　　“我这是怎么了？”她不禁怀疑，但不管怎样，她还是安然回到了家，在一个角落躺下就睡着了。她睡得是那么香，一连几天都没人能叫醒她。
　　之后的一天清晨，一只公鸡开始啼鸣。它叫得很响，吵得女孩睡不着觉。它不知疲倦地这么叫着。渐渐，女孩子听懂了它的意思，它似乎是在说吉鲁已经死了，被她的姐姐们杀死吃掉了，它的骨头就埋在厨房的火堆下面。女孩子轻手轻脚地起来，移开火堆下最大的那块石头，清出吉鲁的骨头，把骨头带到水潭边挖了一个坑埋了。她边唱边用树枝挖坑，乞求这些骨头快快长大，长成一棵大树通向天空，它的枝叶能够垂到海那边的陆地，那边的国王能够摘到它的叶子。
　　用不着再把自己的饭分给吉鲁了，女孩子很快就长得和以前一样结实，又能像以前一样干活了，她的姐姐们也就不再为难她。她们当然也猜不到小女孩每次进树林砍柴都会去看一看吉鲁的骨头长出的树。那棵树一天天长大，一天天长得茂盛。谁都没有见过那样一棵树，它的树干是铁的，它的叶子是丝绸的，开出的花是黄金，结出的果子是钻石。一天晚上，一阵微风吹落了一片树叶，把这片树叶吹到了海的那头，落到了国王的一个侍从的脚下。当然，这一切女孩是无法知道的。
　　“这片叶子可真奇怪呀！我还从没见过哪片树叶长成这样呢，我得把它带去给国王看看。”侍从暗自说。
　　当国王看到这片树叶时，当即宣布他一定要找到长出这片叶子的那棵树，即使把他的余生都用来在四处的岛上搜寻这棵树，他也在所不惜。幸运的是，不久他就来到这棵树生长的岛上来了。在树林之中，他突然发现了这棵树干是铁的树就在他眼前，树枝上长满了和他手中叶子一样的树叶，而且还闪闪发光。
　　“这是棵什么树啊？它怎么会长在这里？”国王问他的随从。
　　可是没人能答得上来。他们刚要离开树林时，遇到一个小男孩。国王向他询问附近是否还住着什么人家，会不会知道这棵树的来历。
　　“有七个女孩住在那边的小屋子里。”男孩如实回答，边说手还边指向太阳落山的方向。
　　“现在去把她们叫来，我们在这里等你。”国王对小男孩说。
　　于是，男孩飞快地跑去告诉七姐妹，说有一个伟大的首领，脖子上戴着一串珠宝，让他来请她们过去。
　　那七个姐妹中除了最小的那个，个个都很兴奋，兴高采烈地随小男孩去见国王了。最小的那个女孩正忙着干活，而且她本身对见陌生人也没有什么兴趣，就没有和她的姐姐们一起去，而是留下来继续干活。国王欢迎她们的到来，非常急切地向她们询问那棵树的事情。可是这六个姐妹从没有听说过，也不知道在树林里还生长着这么一棵树，所以对国王的询问一句也答不上来。
　　“如果连我们生活在树林旁边的人都不知道这棵树的来历，那么没人会知道了。”最大的姐姐说，当她得知国王召见她们就为了这事时，不免有些沮丧。
　　“男孩告诉我说你们有七姐妹，可是你们才来了六个。”国王禁不住问。
　　“噢！我们的小妹在家里呢，她总是睡得迷迷糊糊，除了砍柴、往火里面添柴之外，就不会做其他什么事了。”她们众口一致地说。
　　“也许是这样，但也有可能她会做梦呢。”国王回答，“不管怎样，我也得问一问她。”说着，国王就示意一个随从陪同小男孩一起去请那个最小的女孩。
　　不一会儿，那随从就回来了，后面跟着那个最小的女孩。当那女孩来到树跟前时，那树立刻就垂到她面前。女孩伸手摘下一些叶子和花递给国王。
　　“能创造这样奇迹的女孩只能嫁给最伟大的君主。”国王说。就这样，国王娶了这女孩，把她带回海的另一边他自己的国家里去了，并幸福地生活到永远。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第19章 海王的礼物 (1)


　　从前，有一个渔民叫做撒蒙，他的基督名叫做马特。他生活在大海边，他也只能生活在海边。他有一个妻子名叫玛依，这也许是最适合她的名字了。冬天，他们在海边的一所小房子里过冬，到了春天，他们就在一块突入海中的红石头上安家，直到秋天。红石头上的小屋比岸上的小屋还要小一点，门上只有一根木制门闩，而没有铁锁，还有一个石头壁炉，一根旗杆，在屋顶上有一只风标。
　　这块石头叫做阿拖拉，比镇上的集市大不了多少。岩石裂缝中还生长着一株花楸树和四簇桤木丛。天知道它们是怎么长出来的，也许是冬天的风暴把种子带到那里去的。除了这些主要的植物外，还生长着几簇柔软的杂草，几株散乱的芦苇，两株叫做艾菊的黄色药草，开着四朵小花和一朵白花。生长在岩石上的最为宝贵的要数三株洋葱了，是玛依种在一条缝隙里的。岩石壁挡住了从北面吹来的风，太阳刚好从南边照到小屋，虽然不是很多，但也足够玛依晒药草了。
　　马特和他妻子的日子过得很顺心，他们在春天钓大马哈鱼，在夏天钓青鱼，在秋天就钓鳕鱼。如果遇到风和日丽的周六，他们就会前往附近的镇里去卖鱼，并在周日去教堂做礼拜。但是在大多数的日子里，往往是一连几个星期他们只能孤独地待在阿拖拉巨石上，无所事事，看着他们那条叫做王子的小黄狗调皮捣蛋，看着石缝里的草丛、矮树丛和花朵，看着海湾及游来游去的鱼、暴风雨来临时的天空，还有带着白色尖头的蓝色波浪。这块岩石远离海岸，所以周围几英里之内都没有什么绿色的小岛或是人烟，只散布着和阿拖拉一样的红色巨石，海浪不分昼夜地拍打着它们，激起阵阵浪花。
　　马特和玛依是勤劳的人，一座简易的小屋就能让他们快乐和满足，要是能多腌上几桶咸鱼，除了够他们冬天吃之外还能略有剩余，为马特换上一点烟草，为他的妻子换上一两镑钱的咖啡，再加上一点烤玉米和菊苣改善一下伙食，那么他们就会感到很富有了。除此之外，他们还有面包、黄油、鱼、啤酒桶和酪乳罐，他们还需要什么呢？要不是玛依一直以来都有那么个愿望，那么一切都会顺理成章地进行下去。玛依的愿望就是拥有一头奶牛。
　　“你要那头奶牛干什么呢？”马特问她，“它游不了那么远，我们的木船不够大，无法载它到这里。就算它到了这里，我们又能拿什么去喂它呢？”
　　“我们有四丛桤木和十六丛草呢！”玛依回答。
　　“你说得不错，”马特笑道，“我们还有三株洋葱，洋葱对于奶牛来说可是美味呢。”
　　“母牛很有可能喜欢吃腌青鱼呢，”玛依说，“就连我们的黄狗‘王子’都喜欢吃鱼呢。”
　　“这倒是有可能，”马特回答，“在我看来，如果我们必须用咸青鱼来喂它的话，那么它就是天底下最昂贵的奶牛啦。就算是王子，它也会为了最后一小口咸青鱼不惜和海鸥战斗。不要再想你的奶牛了，玛依，我们现在已经很富有了呀。”
　　玛依叹了口气，她知道她丈夫说的是对的，可是拥有一头奶牛这样一个愿望就是让她无法释怀。咖啡里的酪乳也不像以前那样好吃了，她想象着甜奶油和新鲜的黄油，大概世界上没有什么滋味能好过这两样东西了。
　　一天，马特和他的妻子在水边洗青鱼，他们听到王子不停地吠叫。不一会儿，眼前就出现了一艘漆得很华丽的船，上面坐着三个年轻人，驾着船向岩石驶来。他们是驾船出游的学生，想要找一些吃的。
　　“给我们些乳冻甜食吧，大婶！”他们向玛依请求道。
　　“可是我没有呀。”玛依叹了口气。
　　“那就给我们一罐新鲜的牛奶吧。”这些学生又说，“最好是没有乳皮的那种。”
　　“可是我也没有。”玛依又叹了口气，越发沉默了。
　　“可是为什么？你们难道连一头奶牛也没有吗？”
　　玛依不再说话，这么一个问题就像锤子一样敲打着她的心，直敲得她不知所措。
　　“我们没有奶牛！”马特回答，“但是我们有美味的熏鱼，并且很快就能做好。”
　　“那太好了，我们就吃熏鱼吧。”学生们说着就跳上岩石来。
　　不一会儿五十条银白色的小青鱼在火上烤得嗞嗞作响。
　　“这块海洋中间的岩石叫什么名字？”其中一个学生问道。
　　“阿拖拉。”马特回答。
　　“如果你生活在海王的国家里，你就什么也不会缺了。”学生们说。
　　马特不明白他们说的是什么，因为他没读过《英雄的国土》 ，根本就不知道海神的故事。于是，学生们就解释给他听。
　　学生们说：“阿蒂是一位伟大的国王，他生活在阿拖拉王国里，在海底拥有一块巨大的岩石，还有其他珍贵的东西。他统治着深海中所有的鱼类和动物。他还拥有最好的奶牛和跑得最快的马，它们都是用海底的水藻喂养的。谁要是与阿蒂交上朋友，谁就可以很快变得富有。但是与阿蒂交朋友一定要小心，因为阿蒂是一个非常善变、非常暴躁的人，即使是向水中丢一块小石块都会触怒他，一旦他发怒，就会收回所有的礼物。他发怒时就会在大海中卷起风暴，把水手们拖入深深的海底。阿蒂还拥有最好看的女孩，她们都是阿蒂的妻子威尔姆斯的侍女。听到音乐声她们就会梳理她们的长发。她们的长发随波漂动，在水里闪闪发光。”
　　“噢！”马特叫道，“你们那么崇拜阿蒂，可是你们见过他吗？”
　　“现实中我们是没见过。”学生们回答说，“可书里面有他的画像，书里面说的都是千真万确的。”
　　“我还是不太敢相信。”马特边摇着头边说。
　　青鱼很快做好了，学生们吃了个够，碰巧船里面有一块冷肉，他们就把冷肉给了王子。王子蹲坐在地上，吃得很开心，还像一只小猫一样呜呜地叫着。吃完鱼之后，学生们给了马特一个银币，足够马特抽上一烟斗上好烟草了。他们感谢马特的热情款待，又继续他们的旅行去了。王子对他们是多么依依不舍，愁眉苦脸地坐在水边不住哀鸣，直到那小船逐渐划远，像一片叶儿消失在视野中。
　　玛依从头至尾就没有说过一句话，思绪万千。她细细地听着海王阿蒂的故事，自言自语地说：“能拥有一头阿蒂的奶牛是一件多么令人开心的事啊！每天早晚挤的新鲜牛奶是多么美味，也不用为喂草的事烦心。在窗口安一个架子，用来放牛奶和乳冻！唉！我何时才能有这么好的运气。”
　　“你在想什么啊？”马特问。
　　“没什么！”玛依不肯承认。但是现在她满脑子都是一首她小时候从一个瘸腿的老人那里听来的魔法诗。据说，在捕鱼时背诵这首魔法诗能给人们带来好运气。
　　“不知道我试一下会不会有用？”玛依心想。
　　转眼到了周六。这天晚上马特从不出海下网，因为周日他是不出海捕鱼的。将近傍晚时分，玛依对马特说：“我们出去下网吧。”
　　“不用了，”马特回答，“今天是周六。”
　　“昨晚是暴风雨天气，我们几乎没什么收获。”玛依坚持道，“今晚的大海平静得就像一面镜子一样，照这个风向来看，青鱼群会朝我们这里来。”
　　“可是天空西北有条纹，明天天黑时，天气会变得很糟。”马特说。
　　“照我说，”玛依说，“我们就在附近下一口网，明天就刚好能把那半桶鱼装满了封起来，不然那半桶鱼敞得时间太长就会变坏了。”
　　马特终究还是被说服了，和玛依一起划着船出去下网了。当他们划到海最深的那一片时，玛依开始念叨着她还记在心里的魔法诗，当然，改变了一些词语来表达她现在的愿望：
　　“噢！阿蒂，长长的胡须，
　　生活在蓝色的深海！
　　拥有无数的珍宝！
　　水里闪烁的鱼儿都是您的财产！
　　您的王国盛产无与伦比的珍珠，
　　温顺、美丽的奶牛只吃海藻。
　　“大海之王，若即若离，
　　不奢望您的金银，
　　也不要您的珠宝，
　　更不要您的一草一木，
　　一是单数，二是双，
　　冒昧请求大海之王赐予我一头奶牛，
　　作为回报，
　　我愿意献给您银制的月亮和金制的太阳。”
　　“你在咕哝什么啊？”马特问。
　　“没什么，只是一首我记着的古老诗歌。”玛依回答，然后继续念她的诗：
　　“噢！阿蒂，长长的胡须，
　　生活在蓝色的深海！
　　您的牛群成千上百，
　　求您赐予我其中之一！”
　　“这诗歌是多么愚蠢，”马特说，“除了鱼，人们还能向海王乞求什么？而且这样的诗歌也不适于在周日唱呀！”
　　玛依充耳不闻，一遍一遍反反复复地唱着。马特也不再管她，自顾自划着船儿，想象着他那个有了裂缝的烟斗和上好的烟草。不一会儿，他们就回到了阿拖拉巨石上，径直上床休息了。
　　但是他们都睡不着，马特想着明天还要出海干活，真是亵渎星期天。而玛依则想着阿蒂的奶牛。
　　到了半夜，马特坐起身，对玛依说：“你听到什么动静没？”
　　“没有呀！”玛依回答。
　　“我觉得屋顶的风标转动得很厉害，这是风暴的预兆。”马特说。
　　“不会的，你不要胡思乱想。”玛依说。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第20章 海王的礼物 (2)


　　马特躺下了，没过一会儿又坐起身：“风标在吱吱直叫！”
　　“那是你在胡思乱想！快睡觉。”玛依说。马特也就不再坚持了。
　　第三次，马丁简直是从床上弹了起来。
　　“噢！风标从没发出这么大的响声，就像着了火一样。暴风雨马上就要来了，肯定会把网卷走。”
　　两个人都起了床，到屋外一看，夏天的夜像十月的夜一样，漆黑一团。风标都已经折断了。暴风从四面八方席卷而来。四下望去，四周的海面都已泛白，海浪击打岩石溅起的沫子盖住了他们的小屋。至今为止，马特还从没见过这么大的风暴呢。现在驾船出海把网撤回来那简直是无法想象的事。马特和玛依只能站在门口的台阶上，紧紧抓住门柱。海浪星子劈头盖脸地打过来。
　　“都对你说星期天捕鱼是不会有好运气的！你看现在！”马特有些恼怒。而玛依现在早已是吓得不知所措，哪里还顾得上想阿蒂的奶牛。
　　既然无计可施，他们也只得进屋。闹腾了大半夜，他们的眼皮直打架，不一会儿便沉沉地睡去了，就好像什么事也没发生一样。第二天，当他们醒来时，太阳已经高高升起，风暴已经过去，只剩下被海水浸胖了的海玫瑰静静地躺在岸边，幽幽地发着银光。
　　“那是什么？”玛依把头探出门外问道。
　　“看起来像一头海象。”马特回答。
　　“那是一头奶牛，千真万确！”玛依惊呼。那真是一头奶牛，一头那么漂亮的红色的奶牛，又肥又壮，看上去就好像是用菠菜喂出来的一样。
　　它在岩石上踱来踱去，都不朝那几株可怜的草看上一眼，就好像根本看不上这种食物。
　　马特几乎不敢相信他的眼睛。但玛依看到的却是一头不折不扣的奶牛，一头她向往已久的奶牛。当她开始挤奶时，鲜美的牛奶是那么多，立刻就装满了水罐、盆子，甚至是勺子。
　　马特想尽一切办法力图弄清这奶牛是怎么跑到岩石上来的，可是他哪里能想得到。他驾船出去找他的渔网，没走多远，就发现网已经漂到岸上来了，挂满了各种各样的鱼，而网却丝毫没有打结。
　　“有一头奶牛确实很好，”马特边说边把鱼从网上摘下来，“可是我们拿什么来喂它呢？”
　　“总会有办法的。”玛依说。
　　其实奶牛早就为自己想好了办法，它走到岸边吃起长在那里的海藻来。海藻长得是多么茂盛，就算是十头牛也吃不完。现在王子可就失宠了，尽管它是那么聪明伶俐，它不停地朝奶牛狂吠着，视它为争宠对手。
　　自那天起，红岩石上就有了牛奶和凝乳，吃也吃不完。每一口网都挂满了鱼。生活条件变得这样好，马特和玛依很快就长胖了，日渐富有。玛依做了大量的黄油，马特则雇用了两个人帮他一起捕鱼。大海似乎就变成了马特的鱼库一样，要多少就有多少。奶牛也总是自顾自地吃海藻。
　　到了秋季，马特和玛依上了岸，奶牛则入了海。到了春天，当他们再次来到岩石上时，奶牛早就站在那里等着他们呢。
　　“我们应该盖一座新屋子了，”在之后的第二个夏日，玛依说，“小屋子已经不够我们和那两个帮手住的了。”
　　“确实！”马特也觉得。于是他盖了一座大屋子，门上装了一把真正的锁，还盖了一座石屋专门用来放鱼。他和他的两个帮手捕捞了那么多大马哈鱼、青鱼和鳕鱼，并把捕获的鱼成吨地送往俄罗斯和瑞典。
　　“我一个人忙不过来那么多事了，”玛依说，“如果有个女孩能帮我料理一下，我就会轻松很多。”
　　“那就请一个吧。”马特同意了。于是，他们又雇用了一个女孩。
　　玛依又说：“我们的牛奶不够这么多人喝了。现在我有一个帮手，完全可以养上三头奶牛了。”
　　“那好吧！”这下可把她的丈夫惹怒了，“那你就再去求海王，让他再给你奶牛吧。”
　　玛依听了她丈夫的话也相当生气，但不管怎么样，她还是在一个周日的晚上划船出海，唱起那首魔法的诗歌：
　　“噢！阿蒂，长长的胡须，
　　生活在蓝色的深海！
　　您的牛群成千上万，
　　我请求您再赐予我其中之三。”
　　第二天早上，阿拖拉岩石上又出现了三头奶牛，就像第一头一样，它们自顾自地吃着海藻。
　　“这下你该满意了吧？”马特问他的妻子。
　　“是的，我很满意。”玛依回答，“要是还能有更多美丽的衣裳，那就更好了，你不觉得我穿得就像一个保姆一样吗？”
　　“好吧，好吧，随你吧！”马特只是应付着回答。
　　于是，玛依又雇用了几个仆人，买了一些体面的衣服把自己打扮得像个贵妇。
　　“如果夏天我们居住的房子能再舒适一点就更完美了，现在你为什么不着手盖一幢两层的楼房，并运些土来做一个花园呢？然后再盖一个凉亭，那样我们就可以坐在里面看海景。再雇一个小提琴手在晚上拉琴给我们听，再买上一艘蒸汽船，那样一来，即使在暴风的天气里，我们也可以前往教堂了。”
　　“你还有什么要求呢？”马特反问。尽管他不是很乐意，但还是一一照做了。于是，阿拖拉岩石变得富丽堂皇，所有路过的海胆、鳕鱼都看呆了。就连王子也能顿顿吃上牛排和乳酪烤饼了，最后它胖得就像一只圆鼓鼓的黄油罐。
　　“这下你总该知足了吧？”马特问。
　　“是的，我很知足，”玛依说，“但要是我有三十头奶牛就更好了。像我们这样一个家庭，就得有三十头奶牛才像样呀。”
　　“那你就再去求海王吧。”马特说。
　　于是，玛依就驾着汽船出海，向海王唱那首魔法诗。第二天，阿拖拉岩石上就又多了三十头奶牛，自顾自地吃着海藻。
　　“天哪！你看，这可怜的岩石对于我们来说真是太小了，我上哪儿找那么多地方来养这么多奶牛呢？”
　　“除了把海水抽掉一点之外，我看是没有其他办法了。”马特说。
　　“胡说！”玛依回答，“谁能把海水抽空啊？”
　　“用你的新蒸汽船嘛，上面不是有台泵嘛！”
　　玛依知道丈夫是在拿她寻开心，但是她也有了她的主意：“把海水抽干那是不可能的，但是我可以把海填平一些呀。先建个大坝，再用沙石把中间填起来，那我们的小岛的面积就可以增加一倍了。”
　　玛依把蒸汽船装满石头就出海了。小提琴手也一起去了，他的音乐是那么动听，最后连海王阿蒂和威尔姆斯，还有海的女儿都禁不住跑到海面上来听音乐了。
　　“波浪里那波光闪闪的是什么？”玛依问。
　　“也许那是泡沫在阳光下闪闪发光吧。”小提琴手回答。
　　“把石头倒进海里吧。”玛依命令。
　　于是，在船上的人就开始向海里扔石块。“扑通！扑通！”石头向泡沫里丢去。一块石头砸中了威尔姆斯的侍女，另一块划伤了海王王后的脸颊，还有一块擦过海王安蒂的头部，扯掉了他的一把胡子。
　　突然之间，海浪开始汹涌起来，不停地泛着泡沫，就像一锅煮沸的水。
　　“这一阵风是从哪儿来的呀？”玛依问。还没等她问完，海面就裂开一条大口子，把蒸汽船吞了进去。玛依像一块石头一样沉到了海底。她赶忙伸展开腿脚，浮到水面上，看到了小提琴手的小提琴，一把抓过来当成了救生筏用。就在此时，她看到身旁海王阿蒂那可怕的脸，只剩下了一半胡须。
　　“你为什么要朝我扔石块？”海王咆哮着。
　　“啊？海王陛下！这全是一场误会！用一些熊脂抹在胡须上，很快又会长出来的。”
　　“该死的，难道我没给你想要的东西吗？你是不是还嫌不够啊？”
　　“不！不！尊敬的海王陛下，您能给我那些奶牛，我真是太感谢您了。”
　　“那好啊！你答应给我的金制的太阳和银制的月亮又在哪儿呢？”
　　“啊！尊敬的陛下，只要天空没有乌云，金色的太阳和银色的月亮就分别在白天和黑夜照耀着大海呀。”玛依狡猾地说。
　　“看来我得教训教训你了。”海王吼道。说完，向小提琴吹了一口气。于是，这玛依就像火箭一样飞回了她的阿拖拉岩石。王子还是那样饥饿，啃着一具乌鸦的尸体。马特还是穿着他那件破烂的灰色夹克，一个人孤零零地坐在旧屋子的台阶上补渔网。
　　“谢天谢地，”马特说，“你去哪了呀？你怎么弄得像只落汤鸡呀？”
　　玛依四下看了看，吃惊地问：“我们的两层楼房哪儿去了？”
　　“什么两层楼房？”她丈夫不解地问。
　　“我们的大房子、花园、佣人、三十头美丽的奶牛，还有那艘蒸汽船，这所有的一切都到哪里去了？”
　　“你在胡说什么呀，玛依？”马特说，“看来学生们的故事让你着魔了。我们昨晚出去撒网的时候你唱着一些愚蠢的歌。然后你是整晚都睡不着，一直到清晨。昨夜来了场暴风雨，过去之后我又不忍心叫醒你，就独自出去找我们的网了。”
　　“可是我遇见了海王阿蒂。”玛依说。
　　“你整晚都躺在床上睡觉，肯定是做了些什么奇怪的梦，在睡梦中你走入海中了。 ”
　　“可是我看到那儿有一只小提琴。”玛依仍不依不饶。
　　“小提琴吗？你看清楚了，那只是一根旧棍子而已。噢！玛依！下次我们得注意一点了，星期天捕鱼是不会有好运气的！”
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第21章 木莓国王


　　“哟！” 利萨叫道。
　　“唷！”安娜惊呼。
　　“怎么了？”大姐赶忙问。
　　“一条虫子！” 利萨回答。
　　“在木莓上！”安娜补充。
　　“踩死它！”奥多说。
　　“一条虫子有什么好大惊小怪的？”大姐鄙夷地说。
　　“我们正仔细地洗木莓呢。”利萨说。
　　“它就从那个最大的木莓里爬出来了。”安娜忍不住插嘴。
　　“若不是它自己爬出来，那有人就有可能把虫子也吃进肚子里呢。”利萨说。
　　“那又如何？”奥多说。
　　“那可是把一条虫子吃进肚子里呀！”利萨忍不住大呼小叫。
　　“一口把它咬死了！”安娜嘀咕。
　　“想想那会是什么感觉？”奥多说着，忍不住笑出声来。
　　“现在它爬到桌子上了！”安娜又叫出声。
　　“把它掸走！”大姐发话了。
　　“然后再把它踩死！”奥多笑着说。
　　但利萨只是小心翼翼地把虫子扫到木莓叶上，把它弄到了园子里。安娜注意到篱笆上的麻雀正虎视眈眈地盯着这条可怜的小虫，于是她接过木莓叶，把虫子带到了树林里，放进了木莓丛中，那贪婪的麻雀就别想再逮住它了。看到这里，你也许不禁要问，这条木莓虫后来怎样了呢？谁会三番五次救这么一条不起眼的小虫呢？可是试想一下，谁又舍得离开一个像木莓虫现在生活着的、这么温馨的家呢？一间红色的、新鲜芬芳的“木莓屋子”，离群索居，置身于红花绿叶中。
　　到吃饭时间了，今天孩子们要吃一顿以木莓和乳酪为主的晚餐。
　　“省着点糖，奥多！”大姐说。
　　可是奥多的盘子已经像冬天的“雪堆”了。“雪堆”下埋着几个红色的木莓。
　　晚饭后不久，大姐说：“我们把木莓都吃完了，都没有备下一些等到冬天吃。我们最好再去摘上两篮子木莓，今天晚上先洗干净，到明天再用平底锅制成木莓酱，那我们以后就可以用面包蘸着吃了。”
　　“那就再去会会那木莓虫吧，”奥多开玩笑说，“如果我再见到它，我一定会把它吃到肚子里面去。”
　　于是，安娜和利萨再次来到树林里。嗬！那里景色多美啊！多么有趣！在倒下的树上爬久了也会没劲，也会被树枝卡住，还得与刺柏丛和咬人的小蠓虫作斗争，但这又有什么关系呢？两个女孩穿着短装正爬上爬下，不一会儿就走进了树林深处。
　　那里越橘果和接骨木果倒是不少，可就是没有木莓果。她们走啊走啊，最后她们来到……不！这不可能！她们来到一大片木莓果林中。这片树林曾经着过一次火，没有一棵木莓果树。可是现在，木莓果树无边无垠，而且每一株木莓果树上都长满了大大的、颗粒饱满的、熟透了的木莓果，几乎把枝条都压得垂到了地上。这两个女孩子还从没见过这么大的木莓果林呢！她们吃啊，摘啊，不一会儿篮子就满了。
　　“现在我们回家吧。”安娜说。
　　“不！我们再多摘一点好了。”利萨坚持。
　　于是，她们把装满了的篮子放在地上，把摘来的木莓兜在围裙里。没过一会儿，围裙也装不下了。
　　“这下我们该回去了！”利萨说。
　　“是的，我们回家！”安娜赞同。
　　这两个女孩一手提篮子，一手提着围裙开始往家走。可终究是说起来容易做起来难啊。她们从来没有进入树林这么深，很快她们便找不到路了，她们这才意识到她们迷路了。
　　更糟糕的是树木的影子开始拉长，太阳快落山了。鸟儿也开始回巢，夜幕就要降临了。
　　很快，太阳被松树顶遮住了，树林里凉风袭来，景色也开始变得模糊。这两个女孩不免焦急起来，加快步子向前赶，希望尽快走出树林，或者是能看到她们家烟囱冒出的炊烟。
　　她们又向前走了一阵，天色已经变黑了。最后，她们来到一块簇叶丛生的平地上。她们四下望去，就着夜色发现又回到了那片摘木莓的树林里。她们累得实在走不动了，放下木莓坐到大石头上焦急地哭了起来。
　　“我好饿！”利萨说。
　　“我也饿！”安娜也说，“要是现在有两大块肉馅三明治就好了。”
　　她话还没落音，就感到手里多了样什么东西，低头一看，发现手里竟然拿着一大块用鸡肉和面包做成的三明治。几乎同时，利萨也说：“好奇怪啊，我手里怎么多了一块三明治？”
　　“我也是，”安娜说，“你敢吃吗？”
　　“我当然敢吃，”利萨说，“要是再有一杯牛奶就更好了！”
　　话还没说完，她的手里又多了一大杯牛奶。安娜也叫道：“利萨！利萨！我手里多了一杯牛奶！多么神奇啊！”
　　这两个女孩饿极了，不一会儿就吃完了这些东西。安娜又伸出手臂打了个呵欠，说：“现在要是有一张柔软的床睡觉该多好啊！”
　　刚说完，身旁就多了一张美丽又柔软的床，利萨旁边也有一张。这一切对她们来说真是太不可思议了。但是她们累极了，也顾不得多想，倒在床上扯起被子闷头就睡着了。
　　当她们醒来时，太阳已经高高挂在天空。夏日早晨的树林是多么美丽，鸟儿从这根枝条跳到那根枝条，从这棵树顶飞到那棵树顶。
　　醒来发现自己睡在木莓丛中时，两个女孩是那么吃惊，你看看我，我看看你，再看看各自的床，真是太奇怪了。那床就是树叶和苔藓上盖着一块上好的床布。最后利萨说：“你醒了吗，安娜？”
　　“是的，我醒了！”安娜说。
　　“可我还是感觉像是在做梦。”利萨说。
　　“不！我们不是在做梦，”安娜说，“这片木莓果林里肯定住着善良的精灵。要是我们现在有一杯热咖啡，里面蘸着一大片白面包就好了！”
　　话音刚落，旁边就出现了一个银色小托盘，里面放着一个镀金咖啡壶，两个珍贵的陶瓷杯，一个水晶糖罐子，几把银制糖勺，还有一些新鲜的上好白面包。两个女孩倒出咖啡，加了点奶油和糖，尝了尝。天哪！这是她们喝过的最好喝的咖啡。
　　“现在我想知道谁为我们准备了这么多好东西。”利萨满怀感激地说。
　　“是我，我的朋友们！”一个声音从木莓丛中响起。
　　两个小女孩好奇地往四下里看，看到一个小个子、慈眉善目的老人，穿着一件白衣，戴着一顶红帽子，从木莓丛中蹒跚而出。利萨和安娜惊讶得说不出一句话来。
　　“不要怕，孩子们！”他友善地向她们打招呼。由于他的嘴长成了钩状，所以笑起来都那么不自然，“欢迎来到我的王国，你们有没有吃好睡好呀？”他很关切地问。
　　“是的，我们吃得好饱，睡得好香，”两个女孩说，“可是，请告诉我们……”她们想问他到底是谁，但是羞于开口。
　　“现在我告诉你们我是谁，”老人说，“我是木莓国王，统治着整片木莓丛林。我在这里已经生活了一千多年。但是统治着树林、海洋和天空的神灵不想让我因为拥有特权和长寿而骄傲，于是他下令每隔一百年的一天，从日出到日落我就会变成一条无助、弱小的木莓虫。在那段时间里，我的生命就和木莓虫一样脆弱，哪怕是一只小鸟也能吃了我，一个小孩也能把我从木莓中抓出来用脚踩死我，那样的话，我几千年的生命就终止了。
　　“昨天正是我变形的那一天，日落之前，我无助地躲在木莓果里，当我被你们从桌子上扫到叶子上时，我扭伤了自己的脚。因为害怕，我的嘴也变成了现在这副样子。但是到了晚上，我就又能恢复原形了。我想寻找你们，并报答你们。当我发现你们就在我的王国之后，我很想见你们，又担心吓着你们，于是就有了昨天的安排。
　　“现在我派一只鸟儿领你们出去，带你们回家。再见了，我的女孩们，感谢你们的好心。木莓国王总算报答了你们的恩情啦！”
　　女孩们向木莓国王挥手致谢，并庆幸当初救了那木莓虫。她们刚准备出发，那老人又转过身来，带着几分神秘说：“代我向奥多问好，告诉他当我下次见到他时，我一定会吃了他。”
　　“噢！这可千万使不得！”女孩子着实吓了一跳，不禁叫道。
　　“那好吧！看在你们的份上我原谅他，”老人说，“我没什么报复心，代我向奥多问好，告诉他我给他准备了一份礼物，再见了！”
　　女孩们这才放下心来，带上木莓，在小鸟的带领下穿过树林往家走去，不一会儿就走出了林子。她们还挺纳闷，昨天她们是怎么迷路了呢？今天看来，这路真是太好认不过了。
　　当她们俩回到家时，一家人是多么开心呀。家人都在惦记着她们呢，大姐担心得一夜未眠，她甚至以为她们被狼吃了呢。
　　奥多向她们问好，手里提着一个篮子，说：“看！刚才有一个老人路过，留下了这只篮子，说是给你们的礼物。”
　　两个女孩打开一看，里面是一对很美丽的手镯，上面镶着暗红色的宝石，就像一颗熟透了的木莓，上面刻着“赠利萨和安娜”的字样。旁边还有一根做成木莓虫形状的钻石胸针，上面还刻着：“奥多，你要学会善待弱小！”
　　奥多羞愧万分，他当然知道是怎么回事，也觉得老人给他上了很深刻的一课。
　　木莓国王当然没有忘记大姐，当她去整理餐桌准备吃饭时，看到桌子上放着十一篮熟透了的上好木莓，没人知道它们是怎么出现在桌子上的，但每个人都猜到了。还从来没有过这么上好的果酱原料呢。如果你前去做客的话，也能尝到一些这种美味的果酱，因为直到今天，她们还会用从木莓国摘来的木莓做果酱呢。
wwＷ．7wenxue.com^下 ?书? 网



第22章 科格拉斯城堡 (1)


　　普涅克是一个傻子，他没有家，若不是好心的村民们经常给他一些食物，他早就饿死了。每天晚上，他感到困了的时候，就找一个草堆挖个洞，钻进去睡觉，就像一只蜥蜴一样。尽管他是一个傻子，他却总是很快乐，而且对于给他食物的人，他都非常感激，时不时唱歌给他们听，逗他们开心。他还能够模仿云雀叫，惟妙惟肖，几乎没人能分辨出来哪一声是普涅克叫的，哪一声是真正的云雀叫声。
　　一天，他在森林里游荡了几个小时，夜晚来临时，他感到有点饿了。恰巧那边的树长得很稀，他看到不远处有一所小小的农舍。普涅克径直向那农舍走去，看到农夫的妻子正站在门口，手里拿着一大碗饭喂孩子。
　　“我好饿，你能给我点儿吃的吗？”普涅克问。
　　“饭在碗里，要是还有，你就吃吧。”妇人回答。确实，每个人都用勺子在碗里面挖着，剩下的晚饭不多了。可普涅克还是吃得津津有味，他觉得从没吃过这么香的食物。
　　他自言自语着：“只有最好的面粉、最好的牛奶和最好的厨师才能做出这么好吃的晚饭！”
　　妇人听到了，心想：“可怜的家伙，他肯定不知道他在说什么，算了，我还是给他吃一块新做的小麦面包吧。”
　　普涅克几乎把每一粒面包屑都吃到了嘴里，声称除了大主教的面包师之外，没人能烘制这么好吃的面包。女人听了非常高兴，又给了他一点黄油抹在面包上吃。就在普涅克还坐在门口台阶上吃得津津有味的时候，来了一个全副武装的骑士。
　　“请问到科格拉斯城堡怎么走？”骑士问。
　　“科格拉斯？你真想去科格拉斯城堡？”妇人失声叫道，脸都吓白了。
　　“是的，为了去科格拉斯城堡，我才从一个遥远的国度来到这里，我已经走了有三个月了。”
　　“可是你去科格拉斯城堡做什么呢？”妇人不解。
　　“我去寻找城堡里那金子做的盆子和钻石做的长矛！”骑士回答。
　　听到这话，连普涅克也忍不住抬起头来，插嘴说：“这盆子和长矛肯定很值钱。”
　　“比全世界的皇冠都值钱，”骑士说，“这个盆子不仅能带给你想要的美味食物，用它盛水喝，能治好所有的疾病，还能在危险时刻救你的命，就算是死了的人，只要他们的嘴碰到盆里的水，就能够死而复生。而那个钻石长矛，可以穿透任何石头或金属。”
　　“那谁拥有这些宝贝呢？”普涅克问骑士，他听得几乎着迷了。
　　“这些宝贝归一个叫罗格的巫师，他就住在城堡里。”女人插嘴说，“他每天都会从这里经过，骑着一匹黑马，后面还跟着一匹十三个月大的小雄马。他永远都把那根长矛拿在手里，所以没人敢去袭击他。”
　　“没错，”骑士说，“但是他中了一个咒语，只要他一进入科格拉斯城堡，他就无法使用长矛。进入城堡，那盆子和长矛就被锁进那黑暗的地下室。地下室只有一把钥匙。我就是要在城堡里和那巫师决斗。”
　　“你不可能战胜他的，骑士先生，”女人摇着头说，“不下一百名骑士路过这里前去向他挑战，可是没有一个能够回来。”
　　“这我知道，谢谢你，好心的女士，”骑士回答说，“我和他们不同，我接受了布拉维特隐士的指导，我知道该如何对付他。”
　　“那隐士都是怎么教你来着？”普涅克问。
　　“他告诉我说，我必须先通过一片充斥着各种妖术和声音的树林，它们会试图把我吓得迷路。那些先我而去的骑士往往会吓得不知所措，迷了路，最后被冻死、饿死，或者是虚脱而死。”
　　“这么说，你可以安全通过那树林了？”普涅克问。
　　“我可以试试，”骑士继续说，“到了那里，我会碰到一个带着一根火刺的精灵，凡是碰到这根火刺的东西，都会被烧成灰烬。这个矮小的精灵守卫着一棵苹果树，我必须从那棵树上摘一个苹果。”
　　“接下来呢？”普涅克非常好奇。
　　“接下来我必须找到那会笑的花，而这种花是由一头狮子守护着，这狮子的鬃毛全是毒蛇。我必须采到那花，然后前往龙湖与一个黑衣人决斗，那黑衣人手里有一个大铁球，可以在击中任何目标之后再回到它主人的手中。之后，我就会进入欢乐谷，一些人虽然战胜了之前的困难，但还是死在了那里。如果我能顺利通过欢乐谷，我就会来到一条河边，那河只有一个地方能涉水过去。有一个黑衣的女子坐在那里，她会和我同乘一骑，并告诉我下一步该做什么。”
　　骑士说完，那妇人还是摇了摇头。
　　“你不可能成功的。”她说。
　　但是骑士只是告诉妇人说这些都是男子汉的事，然后就纵马向妇人所指的方向驰去。妇人叹了口气，又给了普涅克一些食物，向他道晚安。普涅克则站起身，刚准备打开门出去，就碰到农夫回来了。
　　“我需要一个牛倌帮我料理牛群，”他很唐突地说，“原先的那个跑掉了，你愿意留下来替我放牛吗？”
　　尽管普涅克喜欢无拘无束的生活，而且厌恶干活，但他想起了刚才妇人给他吃的美味的食物，便同意留下来。
　　每天清晨，他都仔细地把牛召集到一块儿，然后带到森林旁边的肥美的牧场上放牧。他通常砍根榛树枝当棍子，用来维持牛群的秩序。
　　他的工作看似简单，其实不然，牛儿常常离群跑进树林，他刚把一头找回来，另一头又跑走了。其中最难对付的就是一头淘气的黑牛，它常常跑进树林深处，害得他苦苦追赶。一次，他在追这头小黑牛时突然听到了马蹄声，他透过叶子缝隙偷偷望去，看到巨人罗格坐在马上缓缓行进，后面跟着那头小雄马。巨人的脖子上用一根链子挂着那个金盆子，手里抓着那根钻石长矛，像火一样闪着光。当巨人骑着马远去之后，普涅克这个傻瓜居然找不着回去的路了。
　　这种情况不是一次两次了，而是经常这样，所以普涅克几乎都习以为常了。经过这次之后，他想得到那金盆和长矛的欲望就更强烈了。
　　一天夜里，普涅克一个人坐在树林旁边。这时，一个白胡子老头走过来。普涅克问他：“你是不是想打听前往科格拉斯的路？”
　　而那老头却回答：“我对那里非常熟。”
　　“啊？你去过那里？那你怎么会没被那巨人巫师杀死？”普涅克很惊讶。
　　“噢！他对我来说没什么可怕的，”白胡子老头回答，“我是巫师布里克，罗格的长兄。每次我去探望我的弟弟都会走这条路，因为我没有本事通过那片魔法林，现在我就把那小雄马唤过来给我带路。”说完，他就弯下腰在地上划了三个圈，低声喃喃着一些普涅克听不清的话。最后他大声喊道：
　　“小雄马，小雄马，想跑就跑想吃就吃！
　　小雄马，小雄马，快快来到我面前！”
　　顷刻之间，那小雄马就出现了，看到巫师它高兴得直跳。巫师往它脖子上套上缰绳就骑了上去。
　　回到农夫那里，普涅克矢口不提此次奇遇，但他深知如果他想到达科格拉斯，他就必须先抓住那认识路的小雄马。不幸的是他没能听清那巫师唤小雄马时念的咒语，而且他也不会划那三个圈，所以要想把那小雄马弄过来，他还得另想办法。
　　放牛时，他一整天都在想如何才能把小雄马唤来，他深信一旦骑上那小雄马，他就能顺利通过所有的危险。于是，他就暗地里做些准备，等待机会。
　　他回忆起那白胡子巫师当时的做法，在夜里每个人都睡熟的时候，他取下那挂在马厩里的旧马笼头，修补一新。他还编了一根麻绳准备用来拴那小雄马的蹄子，并且准备了一张用来捕鸟的网。接下来，他用几块布缝缝补补，做成了一个口袋，里面装着胶水和云雀的羽毛。他还拿了一串珠子，一个用接骨木制成的口哨，还有一块抹着熏肉油的面包。带上这些东西后，他来到罗格和他的小雄马经常出没的那条路上，把面包屑撒在路边。
　　罗格骑着马准时出现了，后面照例跟着那匹小雄马。普涅克躲在路边的灌木丛里紧紧地盯着那小雄马。要是这一切都白费工夫怎么办？要是罗格骑着的马，而不是那小雄马吃了那面包屑怎么办？要是……但这一切都没有发生，就像普涅克计划的那样，罗格骑着马安然地过去了，转过弯就不见了。而那小雄马落在后面慢慢吞吞地走，低着头在地上嗅啊嗅，嗅到了面包屑，它很快就吃了起来。多好吃啊，为什么之前都没人喂它吃这么好吃的东西呢？这匹小雄马津津有味地吃着，还在四处搜寻更多的面包屑，根本就没注意普涅克已来到它身边。突然，普涅克把笼头套到了小雄马的头上，还用绳子把它的脚也绑了起来，翻身骑到了它的背上。
　　尽管被麻绳绊住了蹄子，小雄马还是拼了命地跑了起来，拐入了密林深处。普涅克骑在小雄马背上，被眼前的景象吓得直发抖：一会儿前方的大地似乎要裂开，出现一个看不到底的大洞；一会儿树木都燃起了熊熊大火，他就在火焰中穿过；还有几次在小雄马跨越溪流时，那水流拔地而起，似乎要把普涅克冲走；当他们来到山脚下时，山上的巨石就向他们压来，仿佛要把他们压得粉身碎骨。普涅克早已被吓得神志不清了，根本分不清这些景象是真是假，他把针织帽拉下来遮住了眼，任凭小雄马疾驰。
　　最后，小雄马终于驮着普涅克出了森林，他们来到一片宽阔的平原中，空气清新而又浓烈。普涅克这才敢探出头来四下打量，看到终于出了魔法森林，这才松了口气。田野中随处可见人的骷髅，旁边还有马的骨架，他的心又揪了起来。远方还有一些灰色的影子在若隐若现地移动，那是什么呢？会不会是狼？
　　这块平原看起来似乎无穷无尽，但小雄马很快就驮着普涅克来到一个隐蔽的花园。花园里有一棵苹果树，沉甸甸的苹果压弯了枝条，几乎垂到了地上。果树前站着一个小个子精灵，手里拿着一把火焰剑。当它看到普涅克时，发出一声刺耳的尖叫，接着就举起了剑。普涅克和这个精灵保持着一定的距离，向上推了推帽檐，故作镇静地说：
　　“不要见怪，阁下！我只是前往科格拉斯城堡途经这里，是尊贵的罗格先生请我去商谈事情的。”
　　“请你去？”那精灵满腹狐疑，“那你是谁？”
　　“我是罗格先生新雇用的仆人，难道他没和你说起过？”普涅克故意反问道。
　　“我不清楚这事，”精灵绷着脸回答，“但在我看来，你就像个强盗。”
　　“啊？我很抱歉你这么认为，”普涅克说，“也许我称自己为仆人并不恰当，之前我只是一个捕鸟的猎人。我请求你不要耽误我的时间，罗格先生还在等着我呢。不信你瞧，他都把小雄马让我骑了，就是想让我早点到城堡里去。”
www.56ｗen．ＣＯＭ&下&书_ 网



第23章 科格拉斯城堡 (2)


　　听到这话，精灵才打量了一下普涅克骑着的马。一看，果然是巨人罗格的小雄马，这才信了普涅克说的是实话。看了看马，再看看人，普涅克看起来是多么诚恳、朴实，怎么也不像那种会说谎的人。但精灵还是有点不放心，问普涅克，罗格巫师找一个捕鸟的人做什么。
　　“罗格先生说他现在急需一个捕鸟人，”普涅克说，“据他说科格拉斯城堡里的谷子和水果都快叫鸟儿吃光了。”
　　“那你有什么办法逮住那些鸟呢，伙计？”精灵问。
　　普涅克把他准备的捕鸟网拿了出来，并声称没有鸟能从这张网做成的陷阱中逃出去。
　　“这太好了，”精灵回答，“我的苹果也快叫黑鸟和画眉吃完了，你就先在这里布下陷阱，要是你能帮我捉住这些个鸟，我就让你过去。”
　　“没问题！”说完，普涅克跳下马，把小雄马拴到一棵树上。然后他把网的一头系到了苹果树干上，然后让那精灵帮忙拿住另一头，他好腾出手来拿木桩。精灵照做了。突然，普涅克把套索套在了精灵的脖子上，并使劲拉紧，那精灵就像鸟儿一样被网罩得紧紧的。
　　精灵气得直叫，试图解开套索，但一番努力之后只是把套索勒得更紧了，而且它早已把剑放在了地上，所以也没办法弄毁绳索。普涅克仔细地把网系在了苹果树上，现在精灵再也没办法阻止普涅克做任何事了。普涅克摘了一个苹果吃着，骑上小雄马就出发了，留下精灵困在网里自生自灭。
　　普涅克终于走出了平原，来到一个狭长的山谷里。山谷里长着一片小树林，遍布着各种芳香扑鼻的花朵：有各种颜色的玫瑰，金黄的金雀花，粉红的金银花，而最为珍贵的要属那朵鲜红的三色紫罗兰，令人惊叹的是那花朵看上去就像是一张笑脸。这就是那会笑的花了，人们一旦看到这花，就会禁不住捧腹大笑。普涅克知道他已成功地来到第二关了，既紧张又兴奋。他注视着那鬃毛是毒蛇的狮子在树林前来回踱着步子。
　　普涅克勒住马，摘下帽子。尽管他有点傻，但他深知在对付一个比自己强大的对手时，把帽子拿在手里比戴在头上更有用。在向狮子及它的家人问好之后，普涅克问狮子这条路是否通往科格拉斯。
　　“你去科格拉斯做什么？”狮子咆哮着问，露出森森獠牙。
　　“请听我说，”普涅克装着非常害怕的样子说，“我是一位妇人的仆人，我的主人是尊敬的罗格先生的一个朋友，她特地为罗格先生送上几只云雀做肉馅。”
　　“云雀？”狮子舔着它的长胡须叫道，“我都快一百年没吃到过云雀了，你带了很多吗？”
　　“整整一包。”普涅克边回答边打开所携带的包，那包里全是羽毛和胶水。他转过身去模仿云雀的叫声。
　　“赶快把云雀给我看看！”狮子叫着，嘴里都开始流口水了，“让我看看这些鸟儿够不够肥，能不能送给我的主人。”
　　“我倒是很愿意这么做，”普涅克回答，“但是如果我打开包的话，那云雀不都飞走啦。”
　　“那就打开一条缝，让我看上一眼就行。”狮子说着，又向前靠近几步。正如普涅克所希望的，那狮子小心翼翼地打开包，把头伸了进去，试图一口就把云雀全部吃掉。但没想到的是羽毛和胶水糊了它一头一脸，还没等它把头退出来，普涅克赶忙拉紧了绳子，打了个死结。然后赶紧摘了会笑的花，骑着小雄马绝尘而去。
　　普涅克骑着马很快就来到龙湖边，这龙湖是他前往科格拉斯城堡的必经之路。小雄马早已熟门熟路了，毫不犹豫地跳进了河里。当河里的龙看到骑在小雄马身上的普涅克时，一下子从各个角落聚了过来，争着要把普涅克吞进肚子。
　　这次普涅克倒是没急着脱帽子，而是把随身携带的珠子撒进河里，这些珠子对于河里的龙来说就像喂鸭子的黑玉米一样，不一会儿工夫，那些吞了珠子的龙都肚皮向上死去了。普涅克平安到达了河对岸。
　　上了岸之后，普涅克来到一个山谷前，这个山谷是由一个黑人把守的。普涅克远远地就看到那黑人的一条腿被一根锁链锁在大石头上了，手里拿着一个铁球，这个铁球可以击中任何目标，并回到它主人手中。这个黑人长着六只眼睛，从不同时合上，轮流注视着周围的动静。普涅克深知如果这个黑人看到他的话肯定会用球砸他。于是，他把小雄马藏到茂密的灌木丛中，沿着一条沟渠慢慢爬到拴着巨人的那块岩石旁。
　　天气很热，不一会儿这个黑人就犯困了，两只眼闭上了，普涅克轻轻地唱起曲子，黑人的第三只眼也闭上了，普涅克继续唱着，黑人的第四只眼也合上了，然后是第五只、第六只，黑人完全睡着了。
　　普涅克赶忙爬回小雄马那里，牵着它沿着软软的苔藓层绕过黑人进入了欢乐谷。欢乐谷就像一个美丽的大花园，长满了各种水果，那些水果一直垂到普涅克嘴边。喷泉里喷出的都是酒，花儿轻轻地哼唱着调子。里面还摆了许多桌子，每张桌子上都准备了食物。女孩子们在草地上唱歌跳舞，并热情地邀请普涅克加入她们。
　　普涅克听到了，不知不觉行进的速度就慢下来了，他贪婪地嗅着桌子上美味佳肴所发出来的醉人香味，还抬起头痴痴地看着那些跳舞的女孩子。要不是他脑海中突然闪过黄金盆和钻石长矛的影子，他也许就会和其他人一样完全迷失在欢乐谷里了。他赶忙从口袋里掏出哨子可着劲儿吹，借此把他听到的美妙的声音盖下去，还掏出剩下的熏肉面包大口大口吃起来，以此抵抗魔法水果的诱惑。他的眼睛直直地盯着小雄马的耳朵，刻意不去看那些跳舞的女孩。
　　普涅克好不容易走出了花园，终于见到了科格拉斯城堡。现在他面前横着一条河，只有一个浅滩可以过河。那个老头所说的女子会不会在那里呢？是的，她就在那里，穿着黑色的缎子做的衣服坐在岩石上，长着一张典型的摩尔人的脸。普涅克骑马上前，脱帽向她问好，并问她是否愿意和他一起过河。
　　“我正在等你帮助我。”女子回答，“快过来吧，让我骑在你的身后。”
　　普涅克骑马上前，伸手把女子拉上马。那女子动作很敏捷，一下子就坐到了普涅克身后。
　　“你知道如何杀死那巫师吗？”在他们过河的时候女子问普涅克。
　　“在我看来，既然他是一个巫师，那他就不是凡人，是杀不死的。”普涅克回答。
　　“诱使他吃那苹果，他就会死去，如果苹果不能让他死去，我会用手指碰他，我是灾祸的化身。”女子回答。
　　“如果我杀了他，我怎样才能得到那锁在地窖里的黄金盆和钻石长矛，我没有打开那地窖的钥匙。”普涅克问。
　　“那会笑的花可以打开任何门，照亮所有黑暗。”女子回答。
　　正当她说着，他们已来到了河对岸。上了岸之后，他们继续向城堡进发。城堡大门前支着一顶帐篷，里面坐着一个巨人，正在那里晒太阳浴。当他看到小雄马驮着普涅克和女子上前时，他抬起头，用响雷般的声音说：
　　“你一定是那个傻子，还骑着我那十三个月大的小雄马！”
　　“你说得没错，尊敬的巫师阁下！”普涅克回答。
　　“你是怎样捉住我的小雄马的？”巨人又问。
　　“我只是重复了在森林边从你兄弟布里克那里听来的那几句咒语而已，”普涅克说，“我是这样唱的：
　　小雄马，小雄马，想跑就跑，想吃就吃！
　　小雄马，小雄马，快快跑到我面前！
　　于是，它就直接跑到我面前了。”
　　“你认识我的兄弟？”巨人听了非常诧异，“他让你到这里来做什么？”
　　“他让我给你带来两样他从摩尔国得到的礼物，”普涅克回答，“一件是开心苹果，另一件是柔顺之女。如果你吃了这苹果，你就不再会想得到其他任何东西；如果你接受这个女人做你的仆人，你就不会愿意让其他人来服侍你。”
　　“那好吧，给我那个苹果，让那女人下马。”罗格说。
　　普涅克照巨人的吩咐做了。那巨人刚吃了一口苹果，就开始摇摇晃晃站不稳了，女子用黄色的长长的手指点了巨人一下，那巨人就倒下死去了。
　　看巨人倒在那里了，普涅克就带着那会笑的花进入了城堡。一共有五十扇门在他面前次第打开，最后他来到一处向下的楼梯前，看起来这楼梯就是通往放着那黄金盆的地窖。他顺着楼梯往下走到尽头，看到一扇银门，上面既没有把手也没有锁孔。他举起那会笑的花，那银门慢慢地打开了，里面是一个很深的洞，那黄金盆和钻石长矛的光芒把洞里照得就像白昼。普涅克赶紧上前把黄金盆挂在脖子上，拿起钻石长矛就准备离开。就在这时，他脚下的地面开始晃动，一阵隆隆声之后，整个城堡都消失了，普涅克发现他就站在他放牛的森林边上。
　　尽管天色渐渐暗了下来，但普涅克打定主意不回农夫那里了。他沿着一条通往布列塔尼君主皇宫的大路出发了。路过维纳斯小镇时，他拐进一个裁缝店，用一把在科格拉斯城堡角落里捡到的金子买了件好看的棕色天鹅绒衣服和一匹白色的马。之后，他来到了南特城，那时的南特城已经被法国占领了。
　　走了一程，普涅克停下来四下打量，方圆几里之内的整个大地变成了光秃秃的一片，敌人砍倒了每一棵树，烧光了每一株玉米。尽管普涅克是个傻子，但他还是逮住了几个躲在门后饿得半死的男人，那几个人的悲惨模样让普涅克看着都觉得害怕。这时，墙头出现了一个号兵，吹了一阵号之后宣布，谁能把法国人赶出他们的国家，国王就立谁为他的继承人。
　　这个号兵在城里四处吹着号，宣布国王的决定。最后，普涅克骑马上前对这个号兵说：
　　“不要再吹了，我可以把这座城市从敌人的手中拯救出来。”
　　正说着，就有几个士兵挥舞着剑向他冲来，普涅克转过身用钻石长矛朝着冲在最前面的士兵刺了过去，这个士兵立刻就倒地咽了气。紧随其后的其他士兵一下子就怔住了，他们清楚地看到那士兵的盔甲并未被刺透，但他却像被刺中心脏一样立刻死去了。还没等他们回过神来，普涅克吼道：
　　“你们看到的是我的敌人的下场，现在让你们看看我是怎么对待我的朋友们的。”说着，他弯下腰把黄金盆放到那死去的士兵的嘴边，那士兵立刻就坐了起来，回过神来之后立即跳上马穿过壕沟进入早已打开等候的城门。
　　这个神奇的消息立刻就传遍了整个城市，并使所有防卫部队的士兵为之振奋，他们宣称有了普涅克这样神奇的指挥官就一定能打败侵略军。普涅克用黄金盆使所有死去的布里多尼士兵都活了过来，于是他的部队就有了足够的士兵把法国人赶走了。就这样，他实现了自己的诺言，拯救了他的国家。
　　后来，这个黄金盆和钻石长矛的去向就没有人知道了。有人说巨人罗格的兄弟，巫师布里克后来又把黄金盆和钻石长矛盗了回去，谁要想再拥有它们，就只能像普涅克当初一样再次历险了。
www.xiabook.com下！书！网



第24章 鸟之战 (1)


　　地上的动物和天上的鸟儿之间将发生一场大战，这个消息很快就传遍了大地。蒂锡斯国王的王子说在这场大战开始的时候，他一定要去观战，并且在回来之后告诉国王谁是胜者。但王子还是去迟了，前面的战斗都已经结束了，只剩下了最后一场，是在一条蛇和一只大乌鸦之间进行的。它们打斗得是那么激烈，最终还是蛇占了上风，就在它缠着乌鸦的脖子快要将乌鸦勒死的时候，王子拔出剑，只一下就砍下了蛇的头。乌鸦看到对手被王子杀死后，它是多么感激，说：
　　“今天多亏你救了我，我要带你去看一样东西。现在你坐到我的背上吧。”
　　王子照乌鸦的吩咐做了，他骑在乌鸦的背上，一连飞跃了七座山峰，七个峡谷，七片山间沼泽。
　　“你看到远处那所房子了吗？” 乌鸦说，“到那所屋子里去，里面住着我的一个妹妹，它会招待你的。如果它问你有没有看到鸟儿的战斗，你就回答看到了，如果它问你有没有看到一个和它长得很像的鸟儿，你就说你看到了。但是记住第四天再到这个地方见我。”
　　王子按照乌鸦说的做了。那天晚上，他吃饱喝足，用热水洗了脚，还在一张柔软的床上过了夜。就这样，一连过了好几天。到了第四天早上，他再去见那乌鸦时，那乌鸦不见了，那儿只有一个英俊的少年拿着一个包裹在等候。
　　“你见这附近有一只乌鸦吗？”王子问。
　　那少年回答：“我就是那只乌鸦，是你把我从咒语中解救了出来，作为回报，我把这个包裹赠送给你。现在你顺着来时的路回去吧。到了晚上，你可以在你看到的屋子里过夜。但注意不要轻易打开包裹，直到你决定要在哪儿居住下来，再把这个包裹打开。”
　　于是，王子顺着来时的路出发了。他来到一片他父亲宫殿旁的树林，走着走着，那包裹突然变重了。他先是把包裹放在一棵树下，接着就非常好奇里面装着什么。
　　捆包裹的绳子很容易就解开了，王子打开了包裹。你猜里面是什么？里面居然是一座巨大的城堡，四周都是果园，果园里长着各种水果，各种花草，还有鸟儿飞来飞去。他只需要直接住进去就可以了。美中不足的是这座城堡坐落在森林之中，他倒是宁愿这城堡位于他父王宫殿旁边的那个绿色山谷中。现在后悔也没有用了，王子无奈地叹了口气，抬头看到一个巨人向他走来。
　　“啊！王子殿下，把城堡建在这里真是太不合适了。”巨人说。
　　“确实，我也不希望它建在这里。”王子说。
　　“如果我帮你把城堡放回包裹里，你怎么感谢我？”巨人问。
　　“你就说你想要什么奖赏吧？”王子问得很直接。
　　“在你的第一个儿子长到七岁时，就把他交给我。”巨人说。
　　“如果我有儿子的话，那我就把他交给你。”王子答应了。他话还没落音，城堡和那果园又装进了包裹中。
　　“现在我们各走各的路吧，”巨人说，“请记住你的诺言，如果你忘记的话，我会去提醒你的。”
　　王子满心欢喜地上路了，径直来到他父王宫殿旁边的那个绿色山谷中，小心翼翼地打开包裹，心里还担心着包裹里面什么都没有，或者是一块石头或破烂。但他的担心是多余的，当他打开包裹时，一座漂亮的城堡就出现在他面前。他一推开城堡的门就看到旁边站着一个他所见过的最美貌的女孩子。这女孩对他说：
　　“进来吧，王子，所有的一切都准备好了，我们可以立即结婚了。”于是，他们就这样结婚了。
　　那女孩是一个好妻子，而王子呢，他后来继承了他父亲的王位。现在，他生活得是多么愉快，早就把巨人的事忘到了九霄云外了。七年后的一个早晨，国王——也就是以前的王子站在城墙上向远方眺望，他看到一个巨人站在城堡前，这使他想起了他的诺言，王后对此还一无所知。现在他不得不告诉她了，也许她能帮上一点忙。王后静静地听着国王的讲述，当国王讲完之后，她只是说：
　　“让我去和那巨人处理这件事情吧。”她刚说完，巨人就进入了大厅来到他们面前。
　　“把你的儿子交出来，”巨人向国王叫道，“你在七年前曾许诺过会把你儿子给我。”
　　国王看了一眼王后，见王后点点头，便说：“先让王后给他打理一下吧。”
　　于是，王后离开大厅，命厨师给他的儿子穿上王子的衣服，并将那孩子带到巨人面前。巨人牵起孩子的手离开了。没走多远，巨人停下脚步，拿起一根棍子问那男孩：
　　“如果你的父亲有这根棍子，他会用它做什么？”
　　“如果他有这根棍子，他会用它来驱赶那些偷国王肉吃的狗和猫。”男孩回答。
　　“那你是厨子的儿子了，”巨人叫道，“快回到你母亲那里去吧。”说完，调转身子径直朝城堡走去。
　　“如果你这次再骗我，别怪我对你们不客气。”巨人威胁说。
　　国王和王后听了害怕极了，但是实在不忍心把自己的孩子交给巨人。
　　“管家的儿子和我们的儿子年纪相仿，”王后小声对国王嘀咕着说，“巨人不会看出来的。”
　　于是，王后让管家的儿子穿上王子的衣服，并把他带到巨人面前。巨人牵着小孩的手就离开了。没走多远，巨人就停下脚步拿起一根棍子问男孩：
　　“如果你的父亲有这根棍子，他会用来做什么？”
　　“他会用棍子驱赶那些打烂国王瓶子的猫、狗。”男孩回答。
　　“你是管家的儿子！”巨人叫道，“快回到你母亲那里去吧！”说完，他怒气冲冲地又赶回城堡。
　　“立刻把你们的儿子交出来！”巨人吼道，“不然我真的要对你们不客气了！”
　　这次，国王和王后把真的王子交给了巨人。
　　国王和王后在把王子交给巨人之后，哭得是那么悲伤，总觉得巨人一定会想尽办法折磨他们的儿子。其实不然，巨人像照顾亲生儿子一样照顾着王子，但他从不允许王子见到他自己的女儿。很快王子长成了大男孩。
　　一天，巨人要出行，便告诉王子说他可以自己玩一会儿。于是，王子来到了城堡的顶端，他还是第一次去那里呢。他在那里刚站了一会儿，就听到美妙的音乐声。王子推开身旁的一扇门，看到一个女孩坐在窗边弹着一把竖琴。
　　“快离开这里，我看到巨人马上就要来了，”女孩慌忙地催促他说，“等他睡着了你再来，我会告诉你一些事情。”王子按照女孩所说的做了。在午夜时分，他来到白天见到女孩子的那间屋子。那女孩正是巨人的女儿。
　　“明天，”女孩说，“明天，巨人会让你在我的两个姐妹之间选一个成亲，但你必须回答你不会选她们中的任何一个，你要说只想和我结婚。这样巨人肯定会很生气，因为他想把我许配给绿城国王的儿子，可我一点也不喜欢他。”
　　很快王子就离开了。第二天，正如那女孩所说的，巨人把他的三个女儿叫到跟前，对王子说：“蒂锡斯国王的王子，现在是我们该分开的时候了。在我的两个大女儿中选一个做你的妻子吧，结婚之后，你就带着她回你父亲那里一起生活吧。”
　　“把你最小的女儿嫁给我吧。”王子回答。
　　巨人听了，脸色一下子变得阴沉。
　　“想娶我的小女儿，你得先做三件事。”巨人说。
　　“说吧，哪三件？我都答应你！”王子想都没想就答应了。巨人离开屋子，带着王子一起来到牛栏边。
　　“这个牛栏已经一百年没有人打扫了，”巨人说，“今天傍晚在我回家的时候你必须把这牛栏打扫干净，直到一只金苹果能从一头滚到另一头。不然，你会付出血的代价。”
　　一整天，王子都在打扫着这个牛栏，但他就像在清空海洋里的水一样徒劳。到最后，他累得几乎都无法动弹了。就在这时，巨人的小女儿来到了门口，对王子说：“坐下休息一会儿吧。”
　　王子觉得自己都快累死了，听了女孩的话，他立刻坐到了地上，不一会儿就沉沉地睡了过去。当他再次醒来时，女孩已经离去了。但令他吃惊的是，牛栏现在已经打扫得干干净净了，金苹果都可以在里面滚来滚去了。就在这时，巨人进来了。
　　“是你把这牛栏打扫干净的吗？”巨人问王子。
　　“是我打扫干净的。”王子回答。
　　“那今天你的表现不错，明天你把这个牛栏全部用鸟的羽毛盖住，注意了，每一根羽毛都必须来自不同的鸟儿身上。否则，你还是得付出血的代价。”说完，巨人就出去了。
　　第二天，太阳升起之前，王子就带着他的弓箭和箭袋出去猎鸟了。他来到野外，但是很奇怪，一只鸟儿都见不着。他跑来跑去累得半死，到最后几乎灰心了。
　　“真恨不得一死了之。”王子愤恨地想。
　　到了中午时分，巨人的小女儿来了。
　　“王子，你是不是很累了？”女孩问王子。
　　“是的，”王子回答，“我跑了这么长时间，只猎到这两只黑鸟，它们羽毛的颜色居然还是一样的。”
　　“累了就在草地上休息一会儿吧。”女孩对王子说。
　　于是，王子很快就倒在草地上睡熟了。当他醒来时，巨人的小女儿已经不见了，他站起身往回走。当他再次回到牛栏边时，几乎不敢相信自己的眼睛，他使劲地揉了又揉，还以为自己在做梦。他看到牛栏里已经铺满了各种美丽的鸟的羽毛，就像巨人要求的那样，每一根都来自不同的鸟儿。此时，巨人进门了。
　　“是你把牛栏铺满羽毛的吗？” 巨人问王子。
　　“是的，是我铺的。”王子很肯定地回答。
　　“那好，今天你还是干得不错，我还有一件事让你做。你看到远处那棵长在湖边的杉树了吗？在那棵杉树的顶上有一个喜鹊的巢，巢里有五个蛋。你把这五个蛋取来给我做早餐。如果打碎其中一个，你就得付出血的代价。”
　　第二天天还没亮，王子就起床来到湖边。那杉树倒是不难找到，因为升起的太阳把杉树的树干映得通红。这棵杉树是那么高，从地面到最下面的一根树枝都有五百米距离。王子绕着杉树走了一圈又一圈，想找一个可以踩脚的树节，哪怕是小的也好。但树皮居然是那么光滑，根本就没有可以踩脚的地方。很快，他就意识到，如果他想爬上树，就必须像水手爬桅杆一样，用膝盖夹着树干，可他是王子而不是水手，这对他来说，真比登天还难。
www.7wenxue.com  www.xiabook.com



第25章 鸟之战 (2)


　　但不管怎么样，光是站在树下盯着杉树发呆是没有用的，王子决心试一下。他手脚并用地向上爬，手和膝盖都磨得火辣辣地疼。折腾了好一阵子，倒是向上爬了几尺，但很快又滑了下来。王子曾经一度爬得比前几次都要高，心里刚燃起希望就又滑落下来，磨得手掌钻心地疼。
　　“没有时间休息了。”当王子靠在树干上不住地喘气时，突然传来巨人小女儿的声音。
　　“天啊！我刚爬一点就滑下来了。”王子说。
　　“再试一次。”女孩说着用一根手指抵住树干让王子踩着上去，然后又把另一根手指抵在较高一点的地方，好让王子把另一只脚踩上去。就这样，直到王子爬到杉树顶上，够到那喜鹊的巢。
　　“拿了喜鹊的蛋快下来，”女孩喊道，“父亲的呼吸正炙烤着我的背。”
　　王子拼了命飞快地向下爬。但女孩右手的小指被树顶的一根树枝挂住了，当时太慌乱，女孩都没有注意到。此时，太阳已高高地升到了山顶。
　　“听着，”女孩说，“今晚父亲会让我和我的两个姐姐穿着同样的衣服站在你面前，让你自己选新娘。光看外表你是分辨不出来哪个是我的，到时你就看哪个右手没有小指，那就一定是我了。”
　　王子回去把喜鹊蛋给了巨人，巨人接过蛋点了点头，说：“现在准备你的婚礼吧，就在今晚举行。我把你的新娘叫来见你。”
　　于是，巨人的三个女儿被带到王子跟前，她们都穿着相同的绿色丝制衣服，头上戴着金制的圆形饰物。王子看看这个，又看看那个，根本就分不清哪个是小女儿。突然，他发现中间的那个没有小指，于是就把手放到了中间那个女孩的肩上。
　　“眼光不错啊。”巨人说，“也许该你得到她。”说完，他装着哈哈大笑。但女孩还是感觉到了她父亲充满威胁的眼神。
　　当天晚上就举行了婚礼，整个大厅聚满了巨人和绅士，他们疯狂地跳着舞，几乎把整座城堡都踩翻过来。直到最后每个人都累得气喘吁吁。所有的客人都离去了，只剩下了王子和他的新娘。
　　“如果我们留在这里，天亮之前我的父亲一定会杀了你的。”巨人的小女儿轻声对王子说，“但你现在是我的丈夫了，我还是会像以前一样救你的。”
　　她拿来一个苹果，把它切成了九瓣，两块放在床头，两块放在床尾，两块放在厨房的门边，两块放在大门下，还有一块放在屋外。做完这些，她听到巨人的鼾声，就带着王子偷偷溜到马厩，牵出一匹蓝灰色的母马骑了上去，王子骑在她身后，然后两人就出发了。没过多久，巨人醒了。
　　“你们睡着了吗？”巨人问。
　　“没有呢！”床头的苹果回答道。
　　巨人转过身，又回去睡下了，鼾声震天。没过一会儿，他又醒了，问：“你们睡着了吗？”
　　“还没呢！”床尾的苹果回答。
　　巨人听了，又回去睡了。过了一会儿，他第三次问：“你们睡着了吗？”
　　“还没有呢！”厨房门口的那两块苹果回答。
　　几分钟之后，巨人第四次发问，门外的苹果回答了他。巨人一下子就猜到了这是怎么回事，赶紧跑到房间里找他们，结果发现床是空的。
　　“我父亲的呼吸正炙烤着我的背，”女孩着急地说，“把你的手伸进马耳朵，无论拿到什么东西都向后扔。”王子照着做了，拿到一根野莓树枝。他刚把树枝扔到后面，这根树枝就长成一片绵延二十英里的多刺的李树林，树林长得是那么密，连黄鼠狼都很难钻过去。巨人正骑马追赶着他的小女儿和王子，刚好被这片林子挡住了，还被挂住了头发和胡子。
　　“呵！这一定是我女儿跟我玩的小把戏，”他自言自语，“我只要把巨斧和砍柴刀拿来，很快就能砍出一条路来。”
　　他回家拿来了巨斧和砍柴刀，很快就在李树林中砍出了一条路。之后，他把巨斧和砍柴刀放在一棵树下。
　　“我就把工具放在这里吧，回来的时候再取。”他自言自语道，但是被一只落在树在的乌鸦听到了。
　　那乌鸦说： “如果你把斧子和砍柴刀放在这里，我就偷走它们。”
　　“那我还是把它们先送回家吧。”巨人听到乌鸦这么说，只好先把斧子和砍柴刀送回了家。这样一来，他又得重新开始追赶他的小女儿和王子了。
　　到了中午，巨人的小女儿说：“我父亲的呼吸正炙烤着我的背，把手伸进马耳朵，无论拿到什么东西都向后扔。”
　　王子照着做了，拿到一小块灰石。他刚把这块灰石扔到后面，它就变成了一块二十英里宽的巨大岩石，把他们和巨人隔开了。
　　“这又是我女儿的小把戏，这次倒是挺难对付的，”巨人说，“但如果我的杠杆和撬棍在这里，移开这块石头倒也不难。”
　　于是，他只好又回家去取杠杆和撬棍。有了这两样工具，他很快就把巨石移开了。
　　“我就把工具放在这里吧。”巨人把巨石移开后说。
　　“如果你把工具放在这里，我一定把它们偷走。”一只乌鸦落在上方的一块岩石上，对巨人说。
　　可这次巨人却回答：“想偷就拿去吧，我没时间再把它们放回家了。”
　　“我父亲的呼吸正炙烤着我的背，”女孩着急地说，“看看马的耳朵里还有什么，王子，不然我们就要被追上了。”
　　王子赶紧再次把手伸进马耳朵里，这回摸到了一小袋水。他赶忙把这小袋水扔到了后面。那袋水立刻就变成了一个大湖泊，那巨人骑着马儿跑得飞快，来不及停下来，就径直冲进了湖里淹死了。
　　王子和女孩骑着马儿像风一样疾驰。第二天一早，王子父亲的宫殿就出现在眼间了。
　　“现在你进去吧，”女孩说：“告诉他们，你已经和我结婚了，但是注意别让任何人或者动物亲你，不然你会忘记我的。”
　　“我懂了。”说完，王子就把女孩留在门外，独自进去了。每个见到王子的人都向他问好。王子谨记着女孩的话，要求他的父母暂时不要吻他。但当他和国王还有王后互相问好时，他的一只老灰狗蹦起来亲了王子一下，王子就彻底把巨人的小女儿忘了。
　　女孩就坐在宫殿门外，等啊等啊，直等到太阳落山，王子还是没有出来。到了晚上，她爬到一棵生长在井边的橡树上，就在那里过了一整夜，等待着王子再次出现。
　　第二天中午，住在城边的鞋匠妻子到井边打水给她的丈夫喝，看到井里女孩的影子，鞋匠的妻子还以为是她自己的影子呢。她停下来，好看得更清楚一些。她痴痴地看着，心想：“看我多美啊。”一不留神，装水的罐子掉到了石头上，裂成了许多瓣。她只好空手回到鞋匠那里。
　　鞋匠看着他妻子空手回来，恼火极了：“你八成是疯了，连水都打不好。女儿，你去吧，替我打一些水喝。”
　　于是，鞋匠的女儿来到井边，她看到了巨人的小女儿的影子，也把水罐打破了。
　　“水呢？” 当她空着手，只拿着水罐的把手回到鞋匠那里时鞋匠问她。没办法，这次鞋匠决定亲自到井边打水，他也看到了井中那女孩的倒影。他赶忙抬头看看到底是怎么一回事，结果发现树上坐着一个世界上最美丽的女孩。
　　“你在树上干什么呀？下来吧，”鞋匠对树上的女孩说，“你可以先在我家住下来。”女孩听了很开心，跟着鞋匠回家了。
　　没过多久，王子就要结婚了，宫殿里的小伙子们都涌到鞋匠的家里选购漂亮的鞋子，准备在婚礼的宴会上穿。
　　“你的女儿多漂亮呀！”当他们看到住在鞋匠家里的巨人的小女儿时，连连称赞。
　　“她确实很漂亮，”鞋匠回答说，“但她不是我女儿。”
　　“我给你一百镑，你让我娶她吧！”其中一个青年说。
　　“我也要娶！”
　　“我也要！”其他人也争先恐后。
　　“这我可做不了主。”鞋匠回答。
　　这些个年轻人又让鞋匠帮着问问女孩，看她是否愿意在他们中间选一个做丈夫，然后明天告诉他们结果。于是，鞋匠向女孩转达了那些青年的意思。女孩回答说谁带着钱包来，她就会考虑嫁给谁。于是，鞋匠赶紧把这话转达给了那第一个提出要娶女孩为妻的青年。那青年很快就来到鞋匠家，给了鞋匠一百英镑，感谢他的消息，然后来见女孩。女孩已经在等他了。
　　“就是你啊？”女孩说，“我现在很口渴，到远处的那口井边去打些水给我喝。”
　　青年马上就去了。可是当他把水打上来后，却站在那里不能动了，一站就是好几个小时。
　　“让那个傻小子走吧，”最后，女孩对鞋匠说，“我不喜欢他。”话刚说完，那青年就又能动了，他赶紧回到家中，但没把他的遭遇告诉任何人。
　　第二天，又来了一个青年。到了晚上，当鞋匠出去后，屋里就剩下了那青年和女孩。女孩对他说：“去看看门闩插好了没。”
　　青年赶紧起身去查看。可当他的手指刚触到门闩就粘住了，一粘就是好几个小时，直到鞋匠回来，女孩才放他走了。他垂头丧气地回到家中，没和任何人提起这事。
　　然后是第三个青年，他遇到的情况是脚粘在地上不能动，直到鞋匠回来女孩才放过他。他千恩万谢头也不回地就跑掉了。
　　“把这包金子拿去吧，”女孩对鞋匠说，“我不需要这些，还是给你吧。”
　　鞋匠收下了金子，并告诉女孩说他必须把鞋送到城堡里去，王子的婚礼上要用。
　　“要是我能在王子结婚前看他一眼该多好啊！”女孩说。
　　“那你就跟在我后面吧，”鞋匠说，“城堡里的仆人都和我认识，他们会安排你站在王子和他的随从必经的过道旁边。”
　　鞋匠带着女孩来到城堡，那些年轻人看到女孩站在那里，就把她带到了宴会大厅，并给她倒上了一杯酒。她刚拿起酒杯，火焰就从杯中冒了出来，火焰之中飞出两只鸽子，一金一银，它们在女孩的头顶飞啊飞。有三颗大麦滚落到地上，那只银鸽落下去将这三颗大麦吞进了肚中。
　　“如果你还记得我帮你打扫牛棚，你是否会给我幸福？”金色的鸽子咕咕地唱着。在它唱的时候又掉出三颗大麦，立刻被那银色的鸽子吃掉了。
　　“如果你还记得我帮你把牛棚铺满羽毛，你是否会给我幸福？” 金色的鸽子又咕咕地唱，又有三颗大麦落地，又立刻被银色的鸽子吞掉了。
　　“如果你还记得我帮你得到喜鹊的蛋，你是否会给我幸福？”那金色的鸽子还在咕咕地唱。
　　这下，王子明白了这鸽子就是女孩派来帮助他恢复记忆的，他失去的记忆全恢复了。他认出那是他的妻子，并亲吻她。既然晚宴都准备好了，浪费了也可惜，他们就干脆再结一次婚，再享用一次婚宴好了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第26章 洛克岛的格拉克巫婆 (1)


　　很久很久以前，布列塔尼曾流传着各种各样精彩的故事。当时，在一个名叫兰尼利斯的小村庄里生活着一个名叫豪恩?波格姆的男孩和一个名叫贝拉?波蒂克的女孩。他们是表兄妹，他们的母亲关系很好，经常互相串门，所以自小这对表兄妹就在一个摇篮里长大，一起玩耍，一起做游戏。
　　“等孩子们长大后，就让他们结婚吧。” 他们的母亲决定了这门亲事。但是正当长辈们开始考虑他们的婚事时，这两个孩子的母亲却先后去世了。这对表兄妹，家里很穷，只好前去给一户人家做仆人。这比把两个人分开要好一点，但总归比不上有一间属于自己的小屋。有了自己的小屋，他们喜欢做什么就可以做什么。很快，他们就开始互相抱怨生活的艰难了。
　　豪恩咕哝说：“如果我们有钱买上一头牛和一头猪来养，再从主人那儿租一小块地，那样一来，我们就可以结婚了。”
　　“是啊，”贝拉叹息着说，“我们的生活太艰难了，上个集市猪价又涨了不少。”
　　“看来我们不得不再等上一段时间了，真是没办法。”豪恩说罢就转身干活去了。
　　他们每每聚到一起，就不停地互相诉苦。豪恩终于失去了耐心，决定不再傻等了。一天早上，他来到贝拉跟前，告诉她说他想出门碰碰运气。贝拉听了非常难过，总觉得是因为自己做得不够好，才使得豪恩决定离去。她请求豪恩不要离开她，但豪恩哪里听得进去。
　　豪恩说：“鸟儿找不到玉米地不落下，蜜蜂找不到采蜜的花朵不停留，作为一个男子汉，我岂能连它们都不如？我要出去挣钱，只要挣够了买一头牛和一头猪的钱就回来。贝拉，如果你真的爱我，就不要阻止我，我只是想我们可以早点结婚！”
　　贝拉见劝不住豪恩，只得伤心地回答说：“既然你决心要去，那就去吧，但有几样父母留给我的东西，我得先和你交代一下。”说完，她走进房间，打开一个小箱子，取出一个铃铛、一把小刀和一根棍子。
　　“摇响这个铃铛，”贝拉说，“无论多远都能听到，朋友们遇到危险时就用它来报信；凡是任何被施了咒语的东西，只要用这把小刀轻轻一碰，就可以解除咒语；小棍子可以带你去任何你想去的地方。你把小刀和铃铛带上吧，小刀可以保护你不受巫师的蛊惑，铃铛可以通知我你正处于危险之中，棍子我自己留着，在你遇到危险时，我随时都可以来到你的身旁。”
　　他们是如此依依不舍，抱在一起痛哭了一会儿之后，豪恩向山里出发了。
　　那时候和现在一样，到处都有乞丐。由于豪恩的衣服完好，上面找不到一个洞，所以他每路过一个村庄，都有成群的乞丐跟在他后面，误认为他是一位绅士。
　　“在这儿可发不了财，”豪恩暗想，“这里只是一个花钱，而不是挣钱的地方。看来我得走得更远些。”于是，他来到一个河边小镇蓬特艾温。
　　正当他坐在一个小客栈外的长凳上休息时，偶然听到两个正在往骡子上装东西的人谈论着洛克岛的格拉克。
　　“格拉克是什么东西？” 豪恩问，“我可从来没听说过。”
　　于是，那两个人就告诉他格拉克是一个居住在湖里的巫婆。她很富有，她的财富比全世界国王的财富加起来还要多！因此，很多人前往那个岛企图偷取她的宝藏，但都没能回来。
　　豪恩听着，暗暗下定了决心。
　　“我要去那儿，然后平安回来。”豪恩对赶骡者说。
　　他们听了，吃惊地打量着他，心想这人是不是疯了，要不就是蠢到家了，太不拿自己的性命当回事了；但豪恩只是笑笑，问他们除此之外有没有其他办法能够得到一头牛和一头猪，如果有其他办法，那他就不去洛克岛了。但那两个人表示他们也不知道，只是朝固执的豪恩摇了摇头，任他自生自灭。
　　豪恩来到海边，找了一个船家把他送往洛克岛。
　　洛克岛很大，整个岛几乎都被湖面占据着，仅通过一个狭小的开口与大海连接。豪恩付了船钱，把船夫打发走了之后，就开始沿着湖边走走看看。在湖的一头，他看到一只小船，漆成蓝色，形状就像一只躺在金雀花丛中的天鹅。远远望去，这小船还真像一只把头藏在翅膀下面的天鹅。虽然从未见过这种样子的小船，豪恩还是想飞快地走上前，跳上船，看看这船是否完好。他刚跳上去，天哪！豪恩就发现这真是一只天鹅，因为它经豪恩这么一踩，忽然就醒了，把头从翅膀下伸出，腿在水中拨动，不一会儿就游到了湖中心。
　　豪恩这才回过神来，刚准备跳进水里往回游，可这天鹅仿佛是猜到了他的心思一样，一头钻入水中，把豪恩带到了格拉克的宫殿。
　　除非你亲自前往湖底见识过格拉克宫殿的辉煌，否则光凭想象你永远也猜不出这宫殿有多漂亮。这座宫殿是用各种颜色的贝壳砌成的，蓝的、绿的、粉红的、淡紫色及白色的，样样都有，各种颜色融成一气，分不清那颜色从哪儿开始，又从哪里结束。阶梯是用水晶做的，每跨一步，那台阶就会发出清脆的声音，就像鸟儿在森林里歌唱。宫殿的四周都是花园，里面长满了各种海洋植物，开出的花儿就是颗颗钻石。
　　格拉克正躺在大厅里的一张金制睡椅上。她脸色粉红白净，直让人想起那贝壳宫殿的颜色，长长的黑发用珊瑚发带挽着，穿着一身和大海一样颜色的绿丝裙。一看到格拉克，豪恩就怔住了，被她的美貌所倾倒。
　　“进来吧，”格拉克说着便站起身，“这里永远欢迎英俊的陌生年轻人！别不好意思，告诉我你是如何来到这里的？来这里做什么？”
　　“我叫豪恩，” 豪恩如实回答，“我从兰尼利斯来。我离开家乡是为了赚些钱买一头牛和猪来喂养。”
　　“这倒是不难办到，”格拉克说，“没什么大不了的，先进来玩个痛快吧！”
　　她站起身往里面一个大厅走去，示意豪恩跟着她。这间大厅的地面和墙壁均是用珍珠镶嵌而成，大厅四周摆满了桌子，桌子上堆满了各种水果和美酒。豪恩当即坐下大吃大喝。格拉克告诉他说所有这些他所见到的珠宝都来自于海难中的沉船，有一股具有魔力的海流专门把沉船中的珠宝带到她的宫殿。
　　“我只是奇怪，”豪恩倒是有了宾至如归的感觉，说，“我只是奇怪为什么世人对你有如此之多的非议。”
　　“财富总是遭人忌羡！”格拉克回答。
　　“在我看来，”他笑着补充道，“能有你一半的财富我就知足了。”
　　“当然可以，豪恩，只要你愿意，我的财产就是你的。”格拉克说。
　　“你能说得详细一点吗？”豪恩很是吃惊。
　　“我的丈夫考兰登很早就去世了，”格拉克说，“如果你愿意，我就嫁给你。”
　　豪恩吃惊地打量着格拉克，心想：这样富有，这样美丽的女孩会真的愿意嫁给我吗？他又仔细打量了格拉克一番，当他回答格拉克的建议时，早已把贝拉忘到九霄云外去了：“有哪个男人能拒绝你呢，能得到你的垂青是我万分的荣幸！”
　　“那我们赶快举行婚礼吧。”格拉克说着，便吩咐她的仆人做各种准备。一切安排妥当之后，她让豪恩陪她前往花园尽头的鱼塘。
　　“律师、磨房主、裁缝、歌唱家，你们都出来吧！”格拉克大声呼唤着，手里拿着一张钢丝做的渔网。她每呼唤一声，便有一条鱼儿跳进了网中。当渔网装满时，她便带着一网兜的鱼走进了一间大厨房，把鱼都倒进了一只金黄色的罐子里。看着鱼儿在水中吐出的气泡，豪恩似乎听到了有人在窃窃私语。
　　“罐子中怎么会有嘀咕声，格拉克？”豪恩终于忍不住问道。
　　“只是木柴燃烧时发出的噼啪声。”格拉克回答。但豪恩怎么听都不像。
　　“听！又有了！”没过一会儿豪恩又说。
　　“水热了，是鱼儿乱窜的声音。”格拉克回答。但没过一会儿，声音更清晰了，听起来就像人的叫喊声。
　　“这到底是什么声音？”豪恩忐忑地问。
　　“只不过是炉膛里木柴的爆裂声。”格拉克说完便唱起了歌，企图掩盖罐子里发出的声音。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第27章 洛克岛的格拉克巫婆 (2)


　　豪恩不再做声了，但之前的兴致已不见了，总觉得哪里不对劲。猛然间，他想起了贝拉。
　　“这么快我就忘了她了，这简直太不可思议了！我真是该死！”豪恩不住地自责。
　　格拉克把鱼从罐子里倒到盆子里，嘱咐豪恩用餐，自己则去地窖里取一些酒来。
　　豪恩在桌边坐下，取出贝拉给他的小刀准备吃鱼。小刀刚碰到那鱼，魔法就被解除了，一下子在豪恩面前出现了四个男人。
　　“豪恩，救救我们，也救救你自己吧！”这四个人压低着声音，焦急地说。
　　“那刚才在罐子中呼救的就是你们了？”豪恩这才恍然大悟。
　　“是的，就是我们，”他们说，“就像你一样，我们来到洛克岛寻找财宝，也答应了和格拉克结婚。婚后不久就被她变成了鱼的模样。还有其他很多人也被变成了鱼，现在还在池塘里，很快你就会加入到他们中间去了。”
　　听到这些话，豪恩跳起身就想走，他似乎隐隐地感觉到自己在金罐子里被煮得嗞嗞作响。他冲向门边，想尽快从这里逃出去。可是格拉克早已听到了一切，把他堵在了门口。格拉克拿起钢网就朝豪恩罩了过去，可怜的豪恩被罩在里面，变成了一只绿色的小青蛙，隔着网眼无助地向外看着。
　　“现在你和其他人一起玩去吧！”格拉克说着，扛起豪恩向鱼塘走去。
　　这时，贝拉正在滤牛奶，听到那铃铛猛烈地响了起来，她的脸色一下子就被吓白了，她知道豪恩现在正处于危险之中。她赶紧换下干活时穿的粗布衣服，拿起那根魔棒就离开了农场。尽管她急得走起路来膝盖直打软，但她还是以最快的速度来到一个十字路口中间，把魔棒插在地面上，嘴里念叨着母亲教她的几句咒语：
　　“苹果树上的小棒，
　　越过大地越过海，
　　飞过天际来到我身旁，
　　做我的向导带我去远方！”
　　话音刚落，那棍子就变成了一匹聪明伶俐的小马，每只耳朵上都戴着一个玫瑰花结，前额上还贴着一片羽毛。它静静地站在那里等着贝拉骑上去，等贝拉坐稳了之后，它便撒开四蹄跑了起来，越跑越快，最后快得贝拉连经过的树和房子都快看不清了。尽管它已经跑得这么快了，贝拉还是伏在它身上说：
　　“风儿比燕儿快，闪电比风还要快！马儿，马儿，如果你真的爱我，那就请跑得比闪电还要快，因为我的心上人豪恩正在受苦受难。”
　　马儿听懂了，使劲往前跃，就像一根暴风中的稻草。很快，马儿就驮着贝拉来到一块岩石脚下，这块岩石叫做“鹿跳岩”。她们在岩石前停下，因为从来没有哪匹马或是骡子能够攀上那块岩石。这一点贝拉当然知道，所以她又开始唱：
　　“利昂马儿快快来，
　　越过大地越过海，
　　飞过天际来到我身旁，
　　做我的向导带我去远方！”
　　她的话音刚落，那马儿的前腿就变短、变宽，变成了翅膀，后腿则变成了爪子，通体都长出了羽毛。现在贝拉正坐在一只巨大的鸟儿背上。鸟儿背着她飞到了岩石顶上，贝拉看到上面有一只用泥土筑起的巢，上面有几圈干了的苔藓。巢里面躺着一个小个子男人，长得又黑又老，满是皱纹。当他看到贝拉时吃了一惊，连声呼救：
　　“啊！你就是那个前来救助我的漂亮女孩？”
　　“救你？”贝拉问道，“可你是谁？我的朋友！”
　　“我是洛克岛上克拉格的丈夫，是她把我困在这里的。”小个子男人回答。
　　“可是你待在鸟巢干什么呢？”贝拉很好奇。
　　“我正在孵六个石蛋，如果不孵出鸟儿来，我就没办法脱身。”小个子回答。
　　听到这些，贝拉忍不住笑了出来，说：“小家伙，你可真可怜，可我要怎样才能救你呢？”
　　“你把豪恩救出来的同时，我也就得救了。”小个子回答说。
　　“可是我要怎样才能救豪恩呢？只要能救他，就是让我跪着走遍布列塔尼我也在所不惜。”贝拉坚定地说。
　　“你得把自己打扮成一个男人的模样，然后找到格拉克。当你遇到她时，你首先得夺过她那挂在腰上的金属网，然后把她永远关起来。”小个子男人回答说。
　　“但是我上哪儿去找年轻男人的衣服呢？”格拉克问。
　　“我来帮你弄。”他说着，朝四根红色的头发吹了口气，嘴里念念有词。眨眼之间，那四根头发就变成了四个裁缝，第一个拿着一棵白菜，第二个拿着剪刀，第三个拿着一根针，第四个则拿着一个熨斗。他们二话没说，就坐在巢里面开始给贝拉缝制衣服。
　　他们用白菜的一片叶子为贝拉做了一件外套，用另一片给她做了一件马夹，一条时髦的马裤则用去了两片叶子，白菜心做了一顶小帽子，用那厚厚的根制成了一双鞋。贝拉穿上裁缝们为她赶制的衣服，简直就是一个穿着绿色天鹅衣服、装饰着白色缎子的绅士。
　　她向那小个子男人连声道谢，在听取了他的几句叮嘱之后，贝拉就骑上那巨鸟的背，飞向了洛克岛。到了岛上，她让那巨鸟又变回一根棒子，她拿着棒子上了蓝色的天鹅船，那天鹅驮着她来到贝壳宫殿。
　　格拉克看到贝拉到来时，她是多么高兴呀，不住夸赞贝拉长得英俊，声称她从没见过这么英俊的年轻人。格拉克把贝拉带进那放着水果的大厅，豪恩留在桌上的刀还在那儿。趁着格拉克不注意，贝拉把刀放进了自己的绿色大衣口袋中。尔后她就跟着格拉克进入花园，来到那个放满了鱼的池塘边。池塘里的鱼身体两侧都闪耀着各种不同的颜色。
　　“啊！多漂亮的鱼啊，”贝拉说，“真是百看不厌。”说完，她坐到岸边，用手撑着下巴，专注地看着这些鱼游来游去。
　　“你愿意永远生活在这里吗？”格拉克不失时机地问，贝拉回答说能生活在这里真是她莫大的幸事。
　　“你只要和我结婚，这里就是你的家了。”格拉克说，“千万不要说你不愿意，因为我早已深深地爱上你了。”
　　“我当然不会拒绝，”贝拉笑着回答，“但是你必须先让我借用你的网，捉一条美丽的鱼献给你。”
　　“用网捉鱼可不像看起来那么简单，”格拉克笑着说，“不过你可以试试你的运气。”
　　贝拉接过格拉克递过来的网，迅速转过身，罩住了格拉克的头。
　　“你还不快变回原形？”贝拉呵斥着。
　　立即，那美貌的格拉克就还原成一只海洋里的癞蛤蟆，一只丑得不得了的癞蛤蟆。它看起来是那么惊恐，拼了命地想从网里挣脱出来，但只是白费力气。贝拉收紧了网，把格拉克丢进了一个洞里，又用一块大石头盖住了出口，就丢下她不管了。
　　当她再次来到池边时，她看到一大群鱼向她游了过来，用沙哑的声音说：“这是我们的新主人，是她把我们从金属网和金罐子中救了出来！”
　　“我还要把你们变回原形呢!”贝拉说着从口袋里拿出小刀。
　　她刚准备用刀去点那条离她最近的鱼，突然她的目光落到了一只绿色的小青蛙身上，它蹲坐在她旁边，用它的小爪子捂在胸口。贝拉喉咙哽咽了，忍不住快要哭出来。
　　“是你吗？我的豪恩，是你吗？”
　　“是我！”小青蛙呱呱地说。
　　贝拉用小刀点了它，豪恩又变回了人形。他快步上前把贝拉搂在怀里。
　　“还有其他人呢。”贝拉说。
　　用了好长时间，贝拉才把那些鱼统统都变回了人形，实在是太多了。她刚做完这些，那个她在鹿跳岩上遇到的小个子男人就出现了。他站在一辆由六只金龟子拉着的战车上，这六只金龟子就是从那六个石蛋中孵出来的。
　　“我来了！”他老远就说，“你解除了我身上的魔法，现在我得好好感谢你。”
　　他从他的小战车上跳下来，把贝拉和豪恩带到一个装满了金银珠宝的山洞里，让他们爱拿多少就拿多少。
　　当他们的口袋装满后，贝拉让她的小棒子变成一辆带翅膀的马车，大得足可以容下他俩和其他那些被解救的人，把他们统统带回了兰尼利斯。
　　第二天，豪恩和贝拉就结婚了，他们并没有买那向往已久的牛和猪来喂养，因为他们现在有钱把周围好几里的地都买下来了，然后给了那些从格拉克手里救出来的人每人一小块农场，他们在那里幸福快乐地生活到永远。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第28章 赢得奥尔温 (1)


　　曾经有一位国王，他有一个儿子，名叫科尔文。王后在生下科尔文不久后就病倒了，无法亲自照顾这个男孩，于是就把他交给了一个住在大山之中，和她非常熟悉的妇人看管。于是，科尔文从小就在各种天气下历练，忍受炎热和寒冷，长得又高又壮。在他的保姆那里，科尔文生活得很愉快，他和小伙伴们一起赛跑，一起爬山。冬天，大地被雪覆盖的时候，一个背着竖琴的男人常常会来请求留宿，作为回报，他会给孩子们弹琴唱歌，讲述很久以前发生的奇闻怪谈。
　　我们再回来说说王后，在把王子送走后不久，她的病情就加重了。她知道自己很快就要离开人世了，就把国王叫到跟前，说：
　　“我的病好不了了。在我死后不久，你又会迎娶新的王后，但是为了不让你在有了她之后就忘记我们的儿子，我请求你一定要在看到我的坟墓上开出两朵石南花之后，再迎娶新的王后。”国王答应了。王后还请求国王照看好她的坟墓，不要让任何植物长在上面。国王也答应了。很快，王后就去世了。一连七年，国王每天早晨都会派一个人去打扫王后的墓，不让任何东西长在上面。但是在第七年年末的时候，国王忘记派人去打扫了。
　　一天，国王打猎路过王后的坟墓，看到一株石南上开着两朵花。
　　“我可以娶新王后了。”国王说。
　　于是，他四处寻找，找到了一个他非常喜欢的女人，但一直没告诉她他已有一个王子的事。事实上，他也快忘了自己还有一个儿子。直到有一天，这个女人在拜访一位老妇人时听说了这件事。这位新王后非常高兴，派出使者把王子领了回来，留在了他父亲的宫殿里。
　　一晃几年过去了，有一天，王后告诉科尔文说，有人预言他将迎娶斯巴达登?彭克王的女儿奥尔温作为妻子。当科尔文听到这些话时，他是多么开心和骄傲。他觉得现在自己已长大成人了，否则的话继母是不会和他谈妻子的事情的。他一整天就想着他未来的妻子，猜想着她会是什么模样。
　　国王见科尔文没有做吩咐他做的事，便忍不住问他说：“你有什么烦恼吗？我的儿子！”
　　科尔文一下子脸红到耳根，说：“继母说我将娶斯巴达登?彭克王的女儿奥尔温为妻。”
　　“这事很容易办到，”国王听了，回答说，“亚瑟王是你的堂兄，你去求他帮帮忙吧。”
　　于是，科尔文挑选了一匹四岁大的灰色条纹马，给它钉上了马掌，拴上了金制马缰，还配上了金制马鞍，做好这一切后，他就出发了。只见骏马上的他手持两柄银身钢头长矛，肩上背着一个象牙号角，腰上还挂着一柄黄金剑，威武而神气。马的前后还跑着两只胸前长着白色绒毛的猎狗，它们的脖子上戴着红宝石做成的项圈。两只狗左蹦右跳，就像两只海燕一样，游走在科尔文身边。马儿撒开四蹄奔跑，带起草皮翻飞，就像燕儿飞舞，或上，或下。科尔文身着一身紫色长袍，每个衣角挂着一只金苹果，每只都价值一百头牛。他策马扬鞭，直奔亚瑟王的宫殿。
　　“守卫在哪里？”科尔文喊道，并向四周张望找人开门。
　　“在这里，我是亚瑟王的守卫，在每年一月的第一天在这里看门。”一个人边回答边向他走来，“其他的日子会由别的守卫看门。”
　　“那好吧，现在我命令你把门打开！”
　　“那可不行，除了王子及卖东西的小贩之外，没人能够进去。但是你可以到别的地方为你的狗找食，为你的马找干草，还能在客栈里给自己找点儿吃的东西和甜酒。”
　　科尔文回答说：“你知道我是谁吗？如果你不打开门让我进去，我就大喊三声，喊声会传到康沃尔，并继续传向北，再传到爱尔兰。”
　　“不要在此喧哗，”守卫格鲁尔德说，“如果你非要进来的话，我得先去向亚瑟王通报。”
　　格鲁尔德走进大厅，亚瑟王问他：“门口怎么回事？”
　　守卫回答：“我去过那么多地方，无论是爱尔兰，还是其他国家，我见识过很多高贵的人，但是像门外那样气度不凡的人我还是第一次见到。”
　　亚瑟王听了，命令道：“你还不快让他进来，如果你是走着来的话，现在就给我跑着回去。命令每个人都要尊敬他，并服从他。我们不能怠慢一个高贵的客人。”于是，格鲁尔德赶紧回去打开门，让科尔文骑着马走了进来。
　　“伟大的国王，请容我以诚挚的心向您表示问候！”科尔文拜见国王。
　　“也问候你，到我的两个勇士那里坐下吧，”亚瑟王说，“你既然来到了我的宫殿，理应受到我的仆人的侍奉，得到一个国王应该享有的一切。”
　　科尔文回答：“我来这里不是为了好吃好喝，而是为了得到一样东西。如果你把这样东西赐予我，我一定会报答你，并把你的美名传遍天下；但若您不把它赐予我，我会到处宣扬您的失礼，让人们都知道这件事情。”
　　“那么你想得到什么呢？”亚瑟王问，“只要天上还在刮风下雨，太阳还在旋转，大海环绕着大地，土地不断地延伸。除了我的舰队和土地、我的权力和长矛、我的盾牌和短剑，还有我的妻子格温娜维尔，你要什么，我都可以赐予你！”
　　“我希望您赐福我的头发！”科尔文说。
　　亚瑟王听了，回答道：“好！我答应你！”
　　亚瑟王立即让仆人取来了一把金梳子和一把银柄剪刀，为远道而来的客人科尔文梳理头发。
　　“告诉我你是谁？”亚瑟王问道，“我心里涌起一股暖流，感觉到你和我有着同样的血脉！”
　　“我是科尔文，科利帝国王的儿子！”科尔文回答。
　　“啊！那你就是我的堂弟了，”亚瑟王又问，“那你这次来是向我索要什么呢？”
　　“我请求你帮助我把斯巴达登?彭克王的女儿奥尔温夺来做我的妻子，我必须借助你的武士的帮助，才能赢得她。这些武士中有索尔，他可以用一只脚站上一整天；奥索尔，他可以用巨翅将世界上最高的山峰夷为平地；还有克洛斯，即使把他埋到地下，他也能听到五十英里外蚂蚁搬家的声音；还有凯和伯德吾。我请求你派出这些武士，帮助我得到奥尔温。”
　　“可是科尔文，”亚瑟王回答说，“我从没有听说过你说的这个女孩，也不知道她的家族，但我会派出使者去寻找她，你给我点儿时间。”
　　“那就从今晚开始吧，我希望能在年底之前找到她。”科尔文回答说。
　　但是到了年底，信使空手而回，没带回来一点儿消息，科文尔非常愤怒，对亚瑟王说了很多不敬的话。
　　凯，这个既勇敢跑得又快的武士，他可以连续走上九天不睡觉，也可以在水下待上九天不透气，站出来训斥科尔文说：“年轻人，你太鲁莽了，你怎么可以和亚瑟王这么说话？走吧，我们陪你一起去寻找你说的那个女孩，直到你找到她，并赢得她的芳心为止，或者直到你承认世界上根本就没有这么个人。”
　　于是，亚瑟王就把他最优秀的五个勇士召集起来，派他们和科尔文一起出发寻找那女孩。他们中有单手的伯德吾，他是凯的伙伴，也是除了亚瑟王之外不列颠岛上跑得最快的人；克德里格，他知晓任何一个陌生的国家的每一条路，就像在自己的国家一样；格吾，他能说各种语言；格雅的儿子格尔买，他是一个不达目的誓不罢休的人；还有巫师梅恩，他可以施魔法让大家隐身，使别人看不见他们，而他们能看见别人。
　　这七个人就这样出发了。他们走啊走，走到一片广袤的平原，看到一座美丽的城堡。虽然这座城堡看起来是如此之近，但他们直到第三天傍晚才来到它跟前。城堡的前面有人放牧着一群羊，那羊数不胜数，几乎看不到羊群的边。一个牧羊人站在羊群中看着他们走近，他的旁边跟着一条大狗，看上去长得和一匹九岁的马一样高大。
　　“牧羊人！那城堡里住着谁？”骑士们问。
　　“你们连这都不知道啊？” 牧羊人回答说，“全世界都知道这是斯巴达登?彭克王的城堡。”
　　“那么你是谁？”
　　“我叫康斯坦丁，斯巴达登的弟弟，但我哥哥对我不好。你们是谁？来这里干什么？”
　　“我们受亚瑟王的命令前来，向斯巴达登王的女儿奥尔温求婚。”
　　听到这些，那牧羊人吃惊地说：“噢！天！那你们可得小心了，我劝你们还是及早回去吧，趁现在还来得及。也有其他人前来，但是没有人能活着离开。”说完，牧羊人站起身来就要离去。
　　科尔文赶紧拿出一枚金戒指给他，牧羊人试着把戒指戴到手指上，但是戒指太小了。于是，牧羊人用手套把戒指包裹起来，拿回家交给了他的妻子。
　　“这戒指是从哪里来的？” 牧羊人的妻子问他，“你可不会有这么好的运气拥有这样的戒指。”
　　牧羊人回答说：“给我这枚戒指的那年轻人想今晚在这里见见你，他叫科尔文，科利帝国王的儿子，亚瑟王的堂弟，他是特地来向奥尔温求婚的。”
　　听到这些，牧羊人的妻子就知道科尔文是他的外甥，她迫不及待地想要见他。想到与外甥见面，她是如此欢喜，但想到即将发生的事情，她又不由地担忧起来。
　　很快，脚步声近了，凯和其他人陆陆续续进了屋。等他们吃饱喝足之后，妇人打开一个匣子，里面跳出一个金黄色卷发的小人来。
　　“被关在小匣子里真是太可怜了！”格吾说，“他没做什么坏事呀！”
　　妇人回答说：“我的二十三个儿子都被斯巴达登杀死了，就剩下这一个了，没有了他，我就什么希望也没有了。”
　　听到这些凯也非常难过，他说：“让他和我们一起出发吧！和我们在一起，他永远不会被伤害，除非我先被杀死！”
　　妇人点头同意了。
　　“你们来这里做什么？”妇人又问。
　　“我们陪科尔文来向奥尔温求婚。她来过这里吗？你见过她吗？”
　　“她每个星期六都来洗她的长发，每次都会在她洗发的地方留下她的戒指，但她从不派人来取回。”
　　“那如果我们请她来这里，她会答应吗？”凯问道。
　　“她会来的，但是你们得向我保证你们不会伤害她，否则我是不会请她来这里的。”
　　“我们发誓不会伤害她！”众人发誓说。
　　于是，那姑娘果然被请了过来。
　　奥尔温是那么美丽，她穿着火红色的丝绸长袍，肩披鲜红的披肩，衣领上镶着的黄金、翡翠和红宝石熠熠生辉。她的一头金发比金雀花还要艳丽，她的皮肤比水还要白皙，她的手像银莲花一样修长。她走过的地方都会长出四棵白色的三叶草。
　　奥尔温走进房间，在科尔文旁边坐下。
　　科尔文对她说：“啊！尊贵的公主！自我第一次听说你的名字，我就深深地爱上你了，你愿意跟随我离开这个邪恶的地方吗？”
　　“这恐怕不行！”奥尔温回答，“我答应过我的父王，在未得到他的同意之前不会离开，因为一旦我结婚，他就会死去。不管怎样，我建议你去向我的父王提亲，而且无论他向你提什么要求，你都要答应他，这样你才有可能迎娶我。如果你拒绝他的任何要求，你就永远不可能得到我，而且你们的性命也难保！”
　　“我答应你！”科尔文许诺。
　　于是，奥尔温回到城堡，亚瑟王的勇士们跟在她的后面，进入了宫殿的大厅。
　　“尊敬的斯巴达登?彭克王，向您致敬！”他们向国王行礼，“我们陪同科利帝国王的王子科尔文前来向您的女儿奥尔温求婚。”
　　“你们明天再来吧，我将给予你们回复。” 斯巴达登?彭克国王回答。
　　当科尔文一行起身离去时，斯巴达登?彭克王抓起放在旁边的三支毒镖中的一支射向了科尔文他们。但是伯德吾眼疾手快地接过了毒镖，使劲投向了国王，刚好钉在了国王的膝盖上。
　　“啊！痛死我了！”国王叫道，“以后我走路都会成问题了。哪个该死的铁匠打造了这支镖，在哪只该死的铁砧上锻造了这支镖？”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第29章 赢得奥尔温 (2)


　　那天晚上，科尔文在牧羊人康斯坦丁家过了一夜。第二天，他们又来到城堡，进入大厅，说道：“斯巴达登?彭克王，请把您的女儿交给我们吧，您可以保留她的嫁妆，如果您不答应，我们会杀了您！”
　　“奥尔温的四个祖母和四个祖父都还健在，”国王说，“我得和他们商量一下。”
　　“那就快去和他们商量吧，我们要先去用餐了！”
　　但是当他们转过身去时，国王抓起了第二支镖向他们射去。梅恩接住了这支镖，朝国王射了回去，这下刺穿了国王的胸膛，又从背后穿出。
　　“啊！太痛了！” 斯巴达登国王叫道，“这支镖射疼我了，就像蚂蟥咬一样。哪只该死的壁炉加热了这支镖？哪个该死的铁匠制造了这支镖？”
　　第三天，科尔文他们又来到宫殿里见国王。
　　“不要再用镖射我了，”国王说，“除非你们希望看到死亡。请帮我抬起我的眉毛，它们把我的眼睛都遮住了，让我看看我的女婿。”
　　于是，科尔文他们站起身，刚要照国王的吩咐做时，国王向他们射出了第三支毒镖。科尔文又接住了，向国王扔了回去。这回，这支镖射穿了国王的眼球，从头颅的另一边飞了出来。
　　“疼死我了！我诅咒那个制造飞镖的铁匠和那堆他使用过的火！”
　　第四天，科尔文他们再次来到宫殿，对斯巴达登?彭克王说：“别再向我们扔飞镖了，除非你想得到更多的痛苦，快赐予我们你的女儿，不要再废什么话。”
　　“那个向我女儿求婚的人在哪儿？让他走上前来，我要好好看看他。”于是，科尔文接过一把椅子，和国王面对面坐着。
　　“是你向我的女儿求婚吧？”
　　“就是我！”科尔文回答。
　　“首先你得答应我当你受到不公正待遇时，你不能伤害我，然后你必须替我取来我让你去取的东西，做到这些，你就可以娶我的女儿了。”
　　“我答应你，”科尔文回答，“告诉我你想得到什么？”
　　“看到远处的那座山了吗？把这座山开垦成田地，播下种子，等到谷物丰收，我要把收获的小麦做成糕点在我女儿的婚礼上用。”
　　“也许你以为这件事很难办到，但对于我们来说，这真是太简单不过了！”科尔文说，因为他知道奥索尔一脚就可以把最高的山脉踏成平原。
　　但是国王没有停下，继续说：
　　“看到远处的那片田野了吗？在我的女儿出生时，曾在那里种下了九担亚麻，但是一片叶子也没有长出来。我要你在那里重新种上亚麻，我要我的女儿在出嫁时能穿上用那片地里长出来的亚麻做成的面纱。”
　　“这也不难办到！”
　　“就算你能办到这些事，还有一件事是你无论如何也办不到的。你必须帮我弄来格温格拉的篮子，里面装着的肉够全世界吃。这是为你们的婚礼宴会准备的。还有，那永远不会倒空的酒袋；一直演奏的竖琴。我还要放在野猪台斯两耳之间的梳子、剪刀和剃刀，我要用它们在我女儿出嫁那天来打扮自己，就算你能得到这些，还有一样你是永远得不到的。野猪台斯是不让任何人从它那里把梳子和剪刀拿走的，除非小狗都德亲自去捉它。但是世界上没有哪根绳子能够锁住小狗都德，除了康特?伊恩的绳子，也没有哪个项圈能够被绑在康特?伊恩的绳子上，除了坎哈斯特的项圈。”
　　“也许你会觉得这些事情无法办到，但这对于我来说并不算很难。”科尔文回答。
　　“你办到所有这些事后，还有一件事是办不到的，全世界只有莫德鲁的儿子莫本有本领带着小狗都德去猎杀野猪台斯。但是莫本在出生后第三天就被从他母亲那里带走了，现在谁也不知道他在哪里，是死是活。就算你找到了，没有巨人格那的宝剑，你也是无法杀死野猪台斯的。如果你做不到这些事，你也就无法得到我的女儿。”
　　“我有良马，我有亚瑟王的骑士，我会赢得你的女儿，而且你不会失去你的生命。”
　　于是，科尔文和斯巴达登?彭克王的交谈就结束了。
　　亚瑟王的勇士们出发了，科尔文和他们一起，来到了世界最远端的那座城堡。一个黑人出来迎接他们。
　　“你是哪里人？这座城堡的主人是谁？”他们问这个黑人。
　　“全世界的人都知道这是巨人格那的城堡，”那黑人回答说，“但是进去的人从来没有谁能活着出来，而且只有手艺人才能进去。
　　但是亚瑟王的勇士们根本就没把他的话放在心上，而是直接走到门前。
　　“开门！”格吾叫道。
　　“不行！”看守拒绝开门。
　　“为什么不开门？”凯门道。
　　“刀插肉上，酒在壶中，格那巨人的客厅里正在举行宴会，除了手艺人今晚谁也不能进去。”
　　“我倒是可以进去，我想没有比我还要出色的磨剑人了！”凯说。
　　“我这就去报告格那巨人的，马上回来告诉你们他的决定。”
　　“把那人马上带来见我，”当看守告诉格那巨人门口的事情时，他命令看守，“我的剑好久没擦了。”于是，凯进了城堡，看守向他敬礼。
　　“我听说你会磨剑，是不是这样？”
　　“千真万确！”凯回答。于是，格那巨人就把剑给了凯。
　　“你希望我把它磨成白色还是蓝色？”凯边问边从怀里掏出一块磨石。
　　“你看着办。”巨人回答。
　　很快，凯就磨好了剑的半边。格那巨人对凯的手艺啧啧称奇，说：“像你这么一个能干的人居然没有同伴，这真是太奇怪了。“
　　“我有一个同伴，尊贵的国王，但是他不会磨剑。”
　　“他叫什么名字？”巨人问。
　　“我把我的同伴的模样告诉看守，让他去放我的同伴进来吧。我那同伴的长矛的矛头可以和矛杆分开，从风中吸取血液，然后再和矛杆合到一起。”于是，看守又得到了命令：去打开大门，让伯德吾进来。
　　仍留在外面的众人正在小声地商议着，大门打开了。看守让伯德吾进去。于是，康斯坦丁的儿子戈鲁趁机打倒了看守，和同伴们一起悄悄溜进了城堡，并躲藏了起来。
　　此时，凯把整把剑都磨好了，把剑交还给格那巨人。
　　格那试了试，说：“你的技术真是太好了，我很满意。”
　　凯说：“你的剑之所以会生锈，是因为你的剑鞘的缘故。把你的剑鞘给我，我要把里面的木衬垫取出来换上新的。”
　　于是，凯一手拿着剑鞘，另一手拿着剑，站在巨人身后，装作要把剑插入剑鞘的样子。趁巨人不注意，凯猛地用剑击中了巨人的头部，巨人摇摇晃晃倒下了。之后，他们掠夺了整个城堡的金银珠宝，带着巨人的剑，回到了亚瑟王那里。
　　他们向亚瑟王汇报他们是如何行动的，然后聚在一起商讨下一步的计策。最后，他们决定出发寻找莫德鲁的儿子莫本。那会说百兽语言的格吾当然也就和他们一起去了。他们来到一只乌鸫的巢边，格吾对它说：
　　“告诉我你所知道的有关莫德鲁的儿子莫本的情况，他出生三天后就被人从他母亲那里带走了。”
　　乌鸫回答说：“我刚来这里时，还只是一只雏鸟。这里有一块铁匠的铁砧，从没有人用过。但是自我记事开始，每天晚上我都会啄它几下。到现在，那块铁砧只剩下螺母大小。这么长时间了，我从来没有听说过你们说起的那个人的名字，但是还有很多野兽的年纪比我大，我带你们问问它们。”
　　于是，乌鸫在前面飞，把科尔文他们带到了牡鹿拉德夫那里。但是当问起有没有听说过莫本这个人时，牡鹿直摇头。
　　“当我刚来这里时，”它说，“这里还是光秃秃的一片，只有一棵橡树苗，它曾经一度长成了一棵参天大树，枝条不下数百，但是你看现在，它只剩下一个残树桩。在这么长时间里，我从没听说过你们所说的那个人的名字。不管怎么样，你们既然是亚瑟王的勇士，我会把你们带到一只比我还年长的动物那里。”
　　于是，牡鹿把科尔文他们带到了猫头鹰考尔德那里。但当他们向它打听莫本的消息时，猫头鹰直摇头。
　　“当我刚来这里时，这个山谷还长满树木。后来，被一个族群的人砍伐成了平地。之后又第二次长上了树木，之后是第三次，就是现在你们看到的这片树林。再看看我的翅膀，是不是看起来像枯萎的树桩，但是直到今天，我也没听说过你们打听的那个人。但我会把你们带到这片林子里最年长的那个动物那里，就属它去过的地方最多，它就是老鹰格恩?阿拜。你们向它打听去吧。”于是，猫头鹰扑腾着它的老翅膀在前面飞，把科尔文他们带到了老鹰格恩?阿拜那里。但当他们向它打听莫本的消息时，老鹰直摇头。
　　“当我刚来这里时，”老鹰说，“这里还只是块岩石，每天晚上我都会站在上面数星星。可现在你们看，它还不到一掌高。你们所说的那个人的名字，我只听说过一次。那是我跑到遥远的地方找食物时听说的。当时，我扑向一条大鲑鱼，用爪子抓住了它。可它把我拉到了水底，我好不容易才脱身。于是，我喊了很多亲戚朋友去抓捕它。最后它向我求和了，我还从它背上取下了五十把鱼叉呢。也许除了它之外，再不会有其他人知道你们要找的那个人了。我带你们去它那里吧。”
　　于是，老鹰在天上高高地飞，科尔文他们很吃力地跟在后面走。最后，老鹰在一条很深的河旁停住了：“林林鲑鱼快出来！我带来了亚瑟王的使者，他们要向你打听莫德鲁的儿子莫本。”
　　鲑鱼回答说：“我把我所知道的一切都告诉你们吧。每次涨潮我都向河的上游游去，直到碰到格洛斯特地牢，我发现那里呼救声不绝于耳，似乎有人充满了冤屈。你们上来两个人到我背上，我带你们去看看你们就知道了。”
　　于是凯和格吾跳上了鲑鱼的背，来到了格洛斯特地牢的墙外，听到从里面传来哭泣声。
　　“是谁在这间石屋子里面哭得如此悲伤？”
　　“是我！莫德鲁的儿子莫本！”
　　“用金银能换取你的自由吗？还是需要战斗？”
　　“只有战斗才能拯救我。”莫本说。
　　于是，科尔文他们派出信使回去报告亚瑟王说莫本已经找到了。亚瑟王得到消息，便率领所有的武士攻打格洛斯特城堡，而凯和伯德吾则骑在鲑鱼的背上来到地牢门前，把门砸烂救出了莫本。莫本重新得到自由后就和亚瑟王一同回去了。
　　之后不久的一天，当科尔文在穿过一座山时，他听到忧伤的哭声。在一个小峡谷里他看到石南花正在燃烧，火焰飞快地烧向一座蚁山，所有的蚂蚁急得晕头转向，不知如何是好。科尔文很同情它们，把火扑灭了。作为报答，蚂蚁们给了科尔文九担亚麻种子，那正是斯巴达登?彭克王向科尔文索取的九担亚麻种子。后来，亚瑟王和他的骑士们还做了很多了不起的事。最后，终于到了该和野猪台斯决斗，夺取它双耳之间的梳子、剪刀和剃刀的时候了。但是当亚瑟王的骑士们前去抓它的时候，它反抗得是多么顽强，又是抓，又是踢，还拼命咬，咬死了亚瑟王的很多士兵。野猪台斯到处躲藏，亚瑟王紧追不舍，一直追到塞温海。三个骑士趁野猪不注意抓住了它的腿把它拖到了水里，一个骑士夺走了剃刀，另一个拿走了剪刀。但是在把梳子取下来前，野猪挣脱了，不顾亚瑟王的喝斥，一气跑到了康沃尔，无论是骑士，还是马，还是狗都没能赶上它。亚瑟王和他的骑士们跟了上去，夺取梳子比夺取剃刀和剪刀的战斗更激烈。但最后还是亚瑟王和他的骑士们获胜了。野猪被赶下了海，是否被淹死还是逃到了其他地方，直到今天也没人知道。
　　最后，所有的任务都完成了。科尔文和康斯坦丁的儿子戈鲁带着梳子、剪刀和剃刀去见斯巴达登?彭克王。斯巴达登?彭克王用科尔文带去的东西梳洗完毕。
　　“我可以迎娶你的女儿了吗？”
　　“她现在是你的妻子了。” 斯巴达登国王说，“但是亚瑟王为你赢得了她。要是按我的意思，就凭你个人的力量，你是永远也不会得到她的！现在我必须死去了。”在他还在说话的时候，康斯坦丁的儿子戈鲁就砍下了他的头颅。所有的一切都似乎是注定的。于是，亚瑟王的军队也各自回到了自己的故乡。
www.xia book.com下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整