《淡紫色童话书》查看《淡紫色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《淡紫色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8943/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 失去的天堂


　　很久以前，大森林里住着个烧炭人和他的妻子。他们两个都很年轻、漂亮、强壮。结婚时，他们认为只要努力干活，啥事都难不倒他们。然而世事艰难，他们变得越来越贫困，晚上饿着肚子上床的现象越来越频繁了。
　　一天晚上，国王在烧炭人的小屋附近打猎，从门前经过时，听见了一阵哭泣声。国王是一个温厚的人，便停下来仔细倾听，心想或许自己能帮上点儿什么忙。
　　“世间还有像我们两个这么不幸的人吗？”一个女人的声音说道，“你瞧，我们愿意整天做牛做马，却没活干。这都是老妈妈夏娃太好奇造成的！要是她也像我这样，什么也不想知道，我们今天仍然会过得跟国王一样快乐，有吃不完的东西，有穿不完的衣服。唉——”就在这时，一阵响亮的敲门声打断了她的哀叹。
　　“是谁？”她问道。
　　“是我！”有人回答道。
　　“‘我’是谁？”
　　“是国王。让我进来吧。”
　　女人很惊奇，跳起来，拔下了门闩。国王走进屋，注意到屋子里什么家具都没有，甚至连一张椅子都没有，因此他假装还有事，来不及去看周围的东西，说了声：“我不会过多打扰你。我没有时间在此逗留，不过你好像有难处。告诉我，你非常不幸吗？”
　　“噢，陛下，我们找不到活干，有两天没吃东西了！”她回答道，“我们一无所有，只有等着被饿死了。”
　　“不，不，不会的，”国王叫道，“要是你们被饿死了，那只能是你们自己的错。你们跟我回王宫里去，我保证，你们会觉得就像进了天堂一样。作为回报，我只要求你们做一件事情，那就是你们要绝对服从我的命令。”
　　烧炭人夫妻盯着国王看了一会儿，简直不敢相信自己的耳朵，然而这却是不容怀疑的事实！等他们回过神来，便齐声说道：
　　“噢，好的，好的，陛下。我们谨听您吩咐。您这样仁慈，我们又怎么能忘恩负义，违抗您的命令呢？”
　　国王笑了起来，眼睛里闪耀着愉快的光芒。
　　“那好吧，我们立即出发。”他说，“锁好门，把钥匙放进衣袋里。”
　　女人似乎觉得没有这个必要，她认为夫妻俩肯定再也不会回来了。可是她却不敢说出来，便照国王的吩咐做了。
　　三人在森林里穿行了几英里之后，来到了王宫。国王命令仆人们把烧炭人夫妻领进了一个房间，那里摆满了他们连做梦都从未梦见过的漂亮东西。夫妻俩先是在翠绿的大理石浴缸里洗了个澡，浴缸里的水看起来就像是一片大海，然后穿上又柔软又舒适的丝绸衣服。完了之后，国王的一名贴身侍从走进来，把他们带进一间小餐厅里。晚餐已经摆好了，这比啥都更让他们高兴。
　　他们正准备在餐桌旁坐下来，这时国王走了进来。
　　“我希望你们被照顾得很周到。”他说道，“希望你们喜欢这顿晚餐。你们想要什么，尽管找总管要，我希望你们想干啥就干啥。噢，顺便说一下，还有一件事情！你们看到餐桌中央那只汤碗了吗？很好，一定要小心，千万不要揭开盖子。一旦揭开了，你们的好运也就到头了。”然后，他向他的客人们鞠了个躬，离开了房间。
　　“你听见他说什么了吗？”烧炭人感觉有些难以置信，说道，“我们想要什么就能得到什么，我们想干啥就干啥，只是不能去碰这只汤碗。”
　　“是的，我们当然不会去碰它，”妻子回答道，“我们为什么要去碰它呢？不过它确实有点奇怪，让人禁不住想知道里面装的究竟是什么东西。”
　　烧炭人夫妻就像在一个美丽的梦里一样，生活了很多天。他们的床是那样舒适，让他们不想起床；他们的衣服是那样漂亮，让他们几乎舍不得脱下；他们的菜肴是那样可口，让他们很难停下手中的刀叉。宫殿外面的园子里长满了奇花异草，另外还有会唱歌的鸟儿，要是他们想走得更远一些，还有一辆绘着勿忘我花环、衬着蓝缎子的金马车在听候他们的调遣。国王有时候也会来看望他们，看见男人的脸色一天天地红润起来，身子一天天胖了起来，他笑了。但他的目光落在那个女人身上的时候，却似乎流露出“我明白了”的神色来，不过烧炭人和妻子都不曾注意到。
　　“你为什么这样沉默寡言呢？”一天早上，男人发现女人一声不响地吃完早餐，便问， “刚才你还喋喋不休地讲个不停呢，现在我差不多都记不得你说话的声音了。”
　　“噢，没什么。我只是不想说话，没别的！”她住了嘴，但稍作停顿之后她又随口说道，“你就不想知道那只汤碗里装的到底是什么吗？”
　　“没有，从来没有，”男人回答道，“那不关我们的事情。”两人的对话再次中断。随着时间的推移，女人的话越来越少了，看起来那样痛苦，把她丈夫都吓坏了。至于食物，她什么也不想吃。
　　“我亲爱的妻子，”男人最后说道，“你真的得吃点东西。你究竟是怎么了？老这样下去，你会没命的。”
　　“与其不知道那只汤碗里究竟装着什么，还不如死了的好。”她突然歇斯底里地大叫起来，把丈夫吓了一大跳。
　　“就这个吗？”他叫道，“你就是因为这个而痛苦不堪吗？啊，你知道我们会被赶出王宫，被赶出去饿死的。”
　　“噢，不，不会的。国王的脾气太好了。他当然不会拿这样一件小事当真的！而且，我们也用不着把盖子完全揭开，只消揭开一条缝，让我能窥见里面的东西就行了。这里只有我们两个人，没人会知道的。”
　　男人犹豫起来：这看起来的确是一件“小事情”，而且如果它能使他妻子感到满足快乐，那么冒这个险是非常值得的。于是他抓住盖子上的把子，慢慢地、小心地揭开，与此同时，女人弯下腰往汤碗里窥视。突然，她惊得尖叫着后退了几步，因为一只小老鼠从汤碗里跳了出来，差点儿撞到她的眼睛上。小老鼠围着那个房间跑啊跑，他们俩便跟在后面追呀追，想去抓那只老鼠，把它放回汤碗里去，结果却打翻了椅子和花瓶。在一片喧闹声中，门开了，老鼠从国王两只脚中间跑了出去。男人和妻子立即躲到餐桌下面去了，房间里似乎空无一人。
　　“你们最好还是出来吧，有些话我得告诉你们。”国王说。
　　“我知道您要说什么，”烧炭人垂头丧气地回答道，“那只老鼠跑掉了。”
　　“一队卫兵将把你们送回家去，”国王说，“你妻子有房门的钥匙。”
　　“他们真傻！”听了这个故事，烧炭人的孙子们嚷道，“我们多么希望能得到那样的机会啊！我们永远也不会想知道那只汤碗里装的是什么东西！”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第2章 真假王子


　　时值盛夏，每个人都起得很早，就像在热带国家里一样，在中午12点到下午三点钟的时候要休息一下。这一天，国王刚刚从午睡中醒过来，穿上凉爽的白衣服，正经过大厅向会议室走去，就在那个时候，许多年轻的贵族突然出现在他面前，其中有个人走上前来跟他说话。
　　“陛下，今天早上我们都在院子里打网球，有王子、这位先生还有其他几个人，然后因为比赛发生了一些争吵。王子发了火，冲着对手说了很多无礼的话，最后，您瞧，那边的那位先生在王子的脸上狠狠打了一拳，把嘴巴和鼻子都打破了。我们见了都大吃一惊，他竟然敢攻击王子，要不是他那公爵祖父出面制止，让我们把这件事交给您处理的话，我们差点当场就把他杀死了。”
　　国王专心地倾听着他的讲述，完了之后，说道：“我想王子没带武器吧，否则他一定会使用的。”
　　“不，陛下，他带着呢，他腰带上一直佩戴着一把匕首。他看见脸上流了血，就走到庭院的一个角落里哭了起来，真让人奇怪。”
　　听到这里，国王走到窗前，背对着那群默默站着的年轻人。过了一会儿，他又走了回来，脸色苍白而又严厉。
　　“我告诉你们，”他说，“我宁可听到你们告诉我说王子死了，也不愿获悉他遭到这样严重的伤害而不想去复仇。至于打了他的这位先生，将交由我做出裁决，他可以为自己辩护，不过我认为他在攻击了王位的继承人之后，难逃一死。”
　　那位年轻人抬起头，好像准备回答，但国王却不想听，命令卫兵把他逮起来，不过却又说，要是那个罪犯想去游览这座都城的话，只要受到严密的监视，就随便他到哪里去，15天之后，把他交给最高法官进行审判。
　　年轻人是一个非常讨人喜爱的人，在士兵们的簇拥下，在众多朋友的陪伴下，离开了国王。按照朋友们的建议，他在剩下的15天里，四处寻求各种各样的贤人，想知道怎样才能免于一死，但是谁都帮不了他，因为谁都没法为他殴打王子找到适当的理由。
　　第14天夜晚来临了，这位罪犯绝望地最后一次走过这座城市。他徘徊着，根本不知道自己该往哪里走，脸色非常苍白，充满绝望，同伴们谁都不敢同他说话。这一小群伤心人就这样度过了几个小时。突然，在一座修道院的大门附近，一位老妇人出现在一个拐角处，在年轻人的面前站住了。她的背驼得很厉害，形容枯槁，皱纹道道，看起来至少有90岁，不过双眼就像小姑娘的眼睛一样明亮而又敏锐。
　　“先生，”她说，“我知道发生在您身上的一切，也知道您正在找寻救命的方法。不过除了我，谁都不能告诉您答案，你得按照我说的去做。”
　　听了她的话，这个罪犯的心里突然有了如释重负的感觉。
　　“噢，救救我，让我做什么都行！”他叫道，“离开这个世界，坠入黑暗之中，这是多么的残酷呀。”
　　“您没必要那样，”老妇人回答，“您只需跟我结婚，不久就会得到自由。”
　　“跟你结婚？”他叫道，“但是——但是——我还不到20岁，而你——啊，你起码有一百岁了吧！噢，不，绝对不可能。”
　　他想都没有想就说了出来，然而她眼中的怒火却让他感到不安。尽管如此，她只是说了一句：“随您的便，既然您拒绝了我，就让乌鸦来吃掉您吧。”说完就匆匆地顺着街道走开了。
　　如今只剩下年轻人独自一人，临死的恐惧涌上心头，他知道自己放弃了唯一的生存机会。啊，如果他必须那样做，那他就只好那样了，他对他自己说。于是他拼命奔跑，去追那个干瘪丑陋的老太婆。这个时候，尽管有月光，但已经看不到她的身影了。谁会相信一个90多岁的老太婆能走得这样快呢？那分明是在飞！最后，气喘吁吁、精疲力竭的年轻人还是赶上了她，上气不接下气地说道：“夫人，原谅我刚才所说的那些草率的话。我错了，我很感激，愿意接受你的提议。”
　　“啊，我就知道您会醒悟过来的。”她回答说，声音相当古怪， “我们没有时间浪费了，马上跟我走。”他们默默地快步往前走，最后来到一座小房子前，那里住着个牧师。老妇人吩咐那个罪犯当着牧师的面发誓要娶她为妻。他在证人面前发了誓。然后，她请牧师和卫兵让他们单独待一会儿，然后告诉年轻人第二天早晨在国王和法官面前该怎么办。
　　当这个罪犯走进审判大厅的时候，里面已经挤满了人，他脸上的神采使大家大为惊奇。国王问他有什么理由殴打王位继承人，从而犯下叛国罪，如果有，就尽快提出来。这位年轻人深深地鞠了个躬，用清晰的声音回答道：“国王陛下，在座的各位王公大臣，我并不害怕把我的理由讲述给你们听，我知道你们会听取我的陈述并做出公正的判决，而且在做出判决之前，你们会允许我把话说完的。
　　“陛下，您跟王后结婚四年了都还没有孩子，这让您感到非常忧伤。王后察觉到了这一点，同样察觉到您的爱正在离她而去，于是她日夜都在思索着如何才能结束这一罪孽。最后，当您远征他国时，她决定采取行动，秘密地收养了一个穷石匠的婴儿，并派人来告诉您说您有儿子了。王后向一位牧师说出了这件事，所以除了他，谁都不晓得真相。几周后，王后病故，那个婴孩被当作王子抚养成人。现在，陛下，您要是允许，我也说一说我自己的身世。”
　　“你告诉我的这一切是那样不可思议，”国王回答道，“我真不敢想象你还有什么东西要讲，不过你继续讲你的故事吧。”
　　“王后去世后不久的一天，”这位年轻人继续说道，“陛下在猎鹿时，离开所有随从，来到了一个陌生的地方，看见了一座开满了粉红色和白色的苹果花的果园，看见一个女孩在果园的一个角落里投球，于是您走上前去问路。当她转过身来回答您的时候，您被她的美貌深深地迷住了，顿时把一切都丢在了脑后。您一次又一次地骑着马跑回去看她，最后说服她嫁给了您。她以为您只是一个可怜的骑士，就如您所希望的那样，答应秘密举行婚礼。”
　　“婚礼结束后，您给了她三枚戒指和一枚带有十字架的护身符，然后把她安置在那座森林中的一座农舍里，打算严守秘密。
　　“有几个月，您每周都要到那座农舍里去探访一下，但是，王国的一个边远地区爆发了一场叛乱，需要您前去平息。当您再次骑着马来到那座农舍的时候，已经人去楼空了，谁都不能够告诉您新娘到哪里去了。对于这一点，陛下，我现在就能告诉您。”这个年轻人顿了顿，看着国王。国王的脸色变得通红。“她回到了她的父亲——曾是您内侍的老公爵身边，她胸前的十字架立刻暴露了您是谁。听到女儿的诉说，老公爵非常愤怒，发誓要把她小心地藏起来不让您找到她，直到您公开承认她是王后为止。
　　“不久，我出生了，外祖父在他的一座大房子里把我养大。这是您给我母亲的戒指，这就是那只十字架，这些东西能证明我到底是不是您的儿子。”
　　说着，这位年轻人把那几件非常贵重的东西放在了国王的脚边，贵族和法官们挤成一圈，仔细地观看这几件物品。只有国王坐在位子上没有动，因为他已经把审判厅和关于他自己的一切都忘记得一干二净了，就像20年前一样，他眼里看见的只有那座苹果园和那个正在玩球的女孩。周围一阵突如其来的沉默使他抬起头来，他看见所有参加会议的人都在注视着他。
　　“那是真的，我的儿子是他，而不是别人。”他吃力地说，“请在场的每一个人都起誓：在我死后，请拥立他为国王。”
　　于是他们一个接着一个在年轻人面前跪下来发了誓。一个口谕传给了假王子：国王要给他一笔可观的养老金，但从今往后禁止他再出现在宫廷里。
　　审判会终于结束了，国王示意他这个新认的儿子站起来，跟他到另一个房间里去。
　　“告诉我你是怎样知道那一切的。”国王在一张铺着深红色软垫的雕花椅子里坐下来后，说道。王子便告诉了国王他和那个给他带来了母亲那几件贵重物品的老太婆会面的情景，以及他怎样在牧师面前发誓要跟她结婚，说他并不想那样做，因为两人年龄差距实在是太大了，而他更愿意接受国王亲自为他挑选的新娘。国王皱着眉头，斥责道：“你发过誓，如果她救了你的命，你就要跟她结婚，因此不论发生了什么事情，你都必须履行你的诺言。”然后，他敲了敲挂在近旁的一面银盾牌，对侍从武官说道：
　　“去把住在监狱大门旁边的那个牧师找来，问他在哪里才能找到头天晚上拜访过他的那个老太婆，找到她后，就把她带到王宫里来。”
　　打听那个老太婆的行踪费了好些时间，不过最终还是找到了她。当她同那个侍从武官一起到达王宫的时候，她被当作王子未来的新娘受到了王室礼遇。当那个枯槁的、驼背的人从卫兵队列间经过的时候，卫兵们都惊得面面相觑，但更让他们惊奇的是她的步履是那么轻盈，蹦蹦跳跳地走上阶梯，向大门走去。国王正站在那扇大门前，旁边站着王子。虽然那个老妇人的出现把他们俩都吓了一跳，但他们都没有把它表露出来。国王庄重地鞠了个躬，牵着她的手，把她领到小教堂里，一位主教正在那里等待着准备主持这场婚礼。
　　接下来的几周里，很少有人看见王子，他把他所有的时间都花在了打猎上，试图把家里那个年老的妻子忘掉。至于王妃，谁也不愿意去招惹她，她谢绝了国王给她安排的宫女们，独自一人生活在公寓里。
　　有一天，王子在经过一场比平常时间更长的追猎之后，晚上回到家里，太累了，倒头就睡。突然，他被房间里一种奇怪的声响惊醒了，猜想一定是有贼偷偷地溜了进来，于是他跳下床，抓起事先放在手边的剑。后来他发现那些声音是从隔壁王妃住的房间里发出来的，房间被一把燃烧着的火炬照得透亮。他蹑手蹑脚地走到门前，透过门缝往屋里窥视。他看见王妃静静地躺在那里，头上戴着一顶嵌着珍珠的金冠，身上的皱纹消失得无影无踪。她的脸比雪还白，像一个14岁的小姑娘的脸蛋那样鲜嫩。那个美丽的人儿真是他的妻子吗？
　　当那位女子睁开眼睛向王子微笑的时候，他还在目瞪口呆地注视着她。
　　“没错，我真的是您妻子，”她仿佛猜透了他的心思，说道，“魔法已经解除了。现在我得告诉您我是谁，以及是什么使我变成了老太婆的模样。
　　“格兰纳达国王是我父亲，我出生在俯瞰威格平原的那座王宫里。在我只有几个月大的时候，一个对我父母怀有敌意的邪恶的妖精用一个符咒镇住了我，使我的背驼了起来，使我的皮肤起了皱，最后，使我看起来仿佛有一百岁那么老了。我变成了一个人人厌恶的对象，因而最后，国王命令我的保姆把我从王宫里弄出去。她是唯一关心我的人，我们靠着国王给我的一小笔救济金一起生活在这座城市里。
　　“我三岁的时候，一位老人来到我们家门口，请求保姆让他进来休息一下，因为他再也走不动了。保姆见他病得很厉害，便把他扶到床上非常细心地照料，因而他不久又恢复健康，和以前一样强壮。为了感激她对他的一片仁慈，他告诉她说自己是一名巫师，能给她除了生和死以外任何她想要的东西。于是她回答说在这个世界上，她最渴望的是我那皱巴巴的皮肤能够消失，使我能够恢复我与生俱来的美丽。对此，他回答说，由于我的不幸来自于一个符咒，因此这是一件相当困难的事情，但他会尽他最大努力的，他至少可以保证：要是我能够找到一个人愿意发誓跟又老又丑的我结婚的话，那么我就能在我15岁生日之前，从魔法中解脱出来。
　　“您可以想象得到，这不是件容易的事情，因为我奇丑无比，没有人愿意看我第二眼。我保姆和我几乎绝望了，因为我15岁生日已经越来越近了，而我却连话都没跟男人说上。最后，那位巫师来看望我们，把宫廷里发生的所有事情以及您的经历告诉了我们，吩咐我在您绝望的时候，出现在您面前，主动提出如果您答应跟我结婚的话，就救您的命。
　　“这就是我的经历。现在您得请求国王立刻派信使到格兰纳达去把我们结婚的消息告诉我父亲，而且我想，”她微笑着补充道，“他一定会祝福我们的。”
  www.7wＥnxue.com下 书 。网



第3章 科格拉斯堡 (1)


　　佩罗尼克是个可怜的傻子，要不是村里人好心，只要他愿意讨要时，就送给他吃的，他早就饿死了。说到床，到了晚上瞌睡时，他就会找个草堆，像蜥蜴一样掏个洞，钻进去。他尽管傻，却成天乐呵呵的，不论谁给点吃的给他，他都会千恩万谢，有时候他还会暂时驻足，给他们唱歌。佩罗尼克将云雀模仿得惟妙惟肖，人们根本分不清哪个是他的声音，哪个是鸟儿的声音。
　　一天，他在森林里转悠了好几个小时，等到黄昏临近时，他突然感到饿了。碰巧，那里的树木比较稀疏，他可以看见不远处有一个小农舍。佩罗尼克径直朝农舍走去，发现农夫的妻子正站在门口，手里捧着只大碗，孩子们正在吃碗里的晚饭。
　　“我饿了，你能给我点吃的吗？”男孩问。
　　“你要是能找到什么，随便你吃。”她回答说。的确，每个人的勺子舀过之后，碗里已经没剩多少了。佩罗尼克把剩饭吃了，吃得很香，觉得从未吃过这么好吃的饭。
　　“可怜的小傻瓜，”农妇低声说，“他根本不晓得自己在说些什么。我来给他切一块新面包。”她切了一块面包，佩罗尼克吃得干干净净，称只有牧师的面包师才能烤出这样的面包。这话让农夫的妻子听了很高兴，她又给了些黄油涂在面包上。就在佩罗尼克坐在门槛上吃面包时，一个全副武装的骑士骑马走上前来。
　　“你能告诉我到科格拉斯堡怎么走吗？”骑士问道。
　　“到科格拉斯堡？您真的想到科格拉斯堡去？”农妇的脸变得刷白，惊叫道。
　　“没错，我从很远的地方来，骑了三个月的马，才来到这里。”
　　“您为什么要到科格拉斯堡去啊？”她问。
　　“我正在寻找堡里的金碗和钻石长矛。”他回答说。这时佩罗尼克抬眼望了望。
　　“金碗和钻石长矛都是很贵重的东西。”佩罗尼克突然插嘴说。
　　“比这世上的所有王冠还要珍贵，”陌生人回答，“金碗不仅会给你提供你做梦也想不到的食物，而且如果用金碗喝水的话，再危险的病也能治好，如果金碗碰到死人的嘴，可以让死人复活。说到钻石长矛，它可以刺穿任何石头或金属。”
　　“这些宝贝都是谁的？”佩罗尼克吃惊地问。
　　“都是城堡里一个名叫罗杰尔的魔法师的，”农妇答道，“每天他会骑马从这里经过，后边跟着一匹13个月大的小马。他总是带着长矛，谁都不敢攻击他。”
　　“的确如此，”骑士说道，“不过他被施了魔法，在科格拉斯堡不能使用这两件宝贝。他一进入城堡，金碗和长矛就会被送进一个黑暗的地窖里，地窖只有一把钥匙可以打开。我想到那里去斗一斗那个魔法师。”
　　“您永远也打不过他的，骑士大人。”农妇摇摇头说，“一百多个骑士曾从这所房子前经过，都抱着同样的目的，但是却没有一个能回头。”
　　“我晓得，好心的女士，”骑士回答，“他们都不像我这样得到了隐士布拉维特的指教。”
　　“隐士怎么对你说的？”佩罗尼克问。
　　“他说必须穿过一座林子，里面怪事连连，为的是吓唬我，让我迷路。之前的人都迷了路，不知身处何地，从而因为寒冷、饥饿或者疲劳而丧命。”
　　“是吗？假如你穿过树林呢？”傻瓜问道。
　　“要是穿过森林，”骑士说，“我会遇到一种精灵。精灵有一根火针，碰到什么都会把它烧成灰。这个小矮人守护着一棵苹果树，我得从树上摘一个苹果。”
　　“然后呢？”佩罗尼克问。
　　“我得找到会笑的花，这朵花受到一只狮子的保护，狮子的鬣全是毒蛇。我必须采到那朵花，然后找到龙湖，和手持铁球的黑人打斗。黑人的铁球百发百中，击中目标后又飞回主人手中。再后我将进入欢乐之谷，这里是克服了其他障碍之人的埋骨之地。要是能通过这个山谷，就会来到一条河边。这条河只有一个渡口，那里坐着一个黑衣女人。她将坐在我身后，与我合乘一匹马，告诉我接下来做什么。”
　　他停了下来，农妇摇摇头。“您永远也做不到这一切。”她说道。他却让她别忘了这些都是男人要做的事，然后顺着她指明的道路拍马而去。
　　农夫的妻子叹了口气，又给了佩罗尼克些吃的，然后和他道晚安。小傻瓜站起身，正要打开通往林子的大门，这时候农夫走上前来。“我需要个男孩给我放牛，”他突然说道，“原来那个逃跑了。你愿意留下来放牛吗？”佩罗尼克同意留下来。日出时，他把牛群小心地聚拢起来，把它们赶到森林边上丰茂的草地上，自己则砍了一根榛树棍，用来管束牛群。
　　他的任务不像看上去的那么容易，牛群老是想往森林里跑，他刚把一头赶回来，另一头又跑了。有一头淘气的黑牛给他惹的麻烦尤其多，为了追它，佩罗尼克跑进了森林。就在这时，他听到了马蹄声，透过树叶，他看见了巨人罗杰尔正骑在马上，小马驹在后面跑着。巨人用链子把金碗挂在脖子上，手里紧握着钻石长矛，长矛像火一样闪耀。然而罗杰尔刚刚从视线里消失，小傻瓜再也找不到来时的路。
　　同样的事发生了很多次，后来佩罗尼克已经习惯了，根本不再躲避。每一次看到魔法师，佩罗尼克想拥有金碗和长矛的欲望就强上一分。
　　一天傍晚，佩罗尼克正独自坐在森林的边上，这时一个白胡子的人来到他的身旁。“你想打听到科格拉斯堡的路？”小傻瓜问，这个人却回答：“我熟悉得很。”
　　“你到过那里而魔法师却没把你杀死？”佩罗尼克叫了起来。
　　“噢！他不用怕我，”白胡子回答，“我是罗杰尔的哥哥，布里亚克巫师。每次我想见他时，我总是走这条路，甚至连我在穿过魔幻森林时，也会迷路，所以我就把这匹小马召唤出来带路。”他一边说，一边弯下腰，在地上踩出三个圆圈，用很低的声音念了佩罗尼克听不见的咒语。然后他又大声地说：
　　小马，自由自在地奔跑觅食。
　　小马，飞快地奔跑，直到我们相遇。
　　刹那间，小马出现了，跑着，跳着奔向巫师。巫师将笼头系在小马脖子上，然后跳上马背。
　　回到农舍后，佩罗尼克对这件事什么也没说，不过他却很清楚，要想到科格拉斯堡去，他首先必须抓住这匹识途小马。不幸的是他没听见巫师念的咒语，另外他也画不了三个圆圈，因此他要想把小马召唤出来，就必须想出别的办法来。
　　一整天，他一边放牧，一边使劲想如何才能把小马召唤出来。于是等到夜深人静，大家都睡熟后，他开始进行准备。想起巫师的所作所为，他修好挂在马厩一个角落里的旧笼头，搓了一根麻绳用来拴住马腿，织了一张用来捕鸟的网。然后他用一些布头粗粗地缝成一个口袋，里面装上胶水和云雀的羽毛，一串珠子，一只接骨木哨子，一片抹上咸猪油的面包。然后他来到罗杰尔、母马和小马常走的道路，把面包揉成屑，撒在路的一边。
　　罗杰尔一行准时出现了，佩罗尼克藏在附近的灌木丛中，焦急地观察着。母马和骑手都安全通过，拐过弯就不见了，而低着头小跑的小马却闻到了面包味，开始贪婪地舔食起来。小家伙专心致志地四下嗅着，想再吃几粒面包屑，压根就没听到佩罗尼克爬过来，直到脖子上系上了笼头，腿被绳子拴住，然后有个人骑到了自己的背上。
　　小马飞快地跑进森林里最荒野的一块地方，骑在马背上的人看见眼前奇怪的景色，浑身发抖。有时候前面的大地仿佛裂开一般，他看到了一个无底的深坑；有时候树木喷发出火焰，他发现自己身处火焰之中；过河的时候，河水常常涌起，要把他冲走；到了一座山脚下，巨大的石块冲着他滚过来，好像要把他和小马压碎似的。他把针织的帽子往下拉，盖住眼睛，听凭小马带他走上那条正确的路线。
　　终于，森林被留在了后面，他们来到了一片广袤的平原，这里的风清新而又强烈。小傻瓜大着胆子向外张望，发现除了骷髅人及其身旁的骷髅马让他直打寒战外，魔法似乎已经结束了。啊，远处那些灰不溜秋的东西又是什么？难道是狼群？
　　平原尽管看上去很大，不过他们没多久就穿过了平原，很快小马跑进了一座阴凉的公园，园里只有一棵苹果树，果实压弯了枝条。小精灵考利干手持让一切化成灰的火焰剑，正守卫在苹果树前面。看到佩罗尼克，他发出一声尖叫，举起了剑，男孩面不改色，只是把帽子向上推一推，不过他也小心地保持着距离。
　　“别吃惊，我的王子，”佩罗尼克说道，“我只是路过这里到科格拉斯堡去，伟大的罗杰尔请我去商量事情。”
　　“请你去！”小矮人重复道，“那么您是谁？”
　　“你知道的，我是他雇佣的新仆人。”佩罗尼克回答。
　　“我压根就不知道，”考利干气鼓鼓地说，“我认为你可能是个强盗。”
　　“我真遗憾，”佩罗尼克回答，“不过我自称用人也许错了。我本是个捕鸟的人。魔法师阁下正等着我呢，他把小马都借给了我，就是让我能快点到达城堡。”
　　听到这些话，考利干第一次把目光投向了小马，他晓得小马是魔法师的，便开始想男孩说的是真话。打量了马匹后，他又打量起骑手来。骑手的神态是那么无辜，实际上是那么空洞，看上去根本不可能编造故事。尽管如此，小矮人仍然不敢确定，便问魔法师要捕鸟人干什么。
www.7wenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第4章 科格拉斯堡 (2)


　　“从他说的看，他急需个捕鸟人，”佩罗尼克回答，“他说科格拉斯堡院子里的粮食和水果全被鸟吃了。”
　　“你怎么去阻止这发生呢，我的好小伙子？”考利干询问。佩罗尼克让他看了准备好的罗网，说什么鸟都逃不掉。
　　“这正是我想弄清楚的，”考利干回答说，“我的苹果都被乌鸫和画眉吃光了。把你的网张开，你要是能抓住它们，我就放你走。”
　　“公平。”佩罗尼克一边说，一边跳下马，把小马拴在一棵树上。然后他把网的一端系在苹果树干上，叫考利干抓住另一端，好让他把橛子拿出来。小矮人听从了佩罗尼克的吩咐，这时佩罗尼克却突然把套索套在小矮人的脖子上，就像他想捕捉的鸟儿一样被牢牢地抓住了。
　　小矮人非常愤怒，大声尖叫，想解开绳索，却越缠越紧。火焰剑已经被他放在地上，佩罗尼克也很小心，把网系在苹果树的另一边，这样他很容易采摘到苹果，爬上马，而不会受到小矮人的阻拦。至于小矮人，他就让他听天由命去了。
　　离开平原后，佩罗尼克和马来到了一条狭窄的山谷，山谷里长着各种香甜鲜艳的植物，在这些花的上面，有一株漂亮的鲜红色的三色堇，流露出奇怪的表情。这就是会笑的花，凡是看上它一眼的，都会忍不住笑。佩罗尼克想到已经安全来到第二个考验地，心不禁怦怦乱跳。他平静地望着那头在林子前来回走动的狮子，望着那由不断扭曲蠕动的毒蛇构成的狮鬣。
　　年轻人脱掉帽子，尽管他是个傻瓜，他却也知道遇到更伟大的人时，手里抓着的帽子比头上戴着的更有用。然后他在问候了狮子及其全家后，询问自己到科格拉斯堡有没有走错路。
　　“你到科格拉斯堡去干什么？”狮子吼了一声，露出利齿，问道。
　　“尊敬的大王，”佩雷尼克假装着很害怕，回答道，“我是一位女士的仆人，她是伟大的罗杰尔的朋友，派我来送些云雀，让他做饼子。”
　　“云雀？”狮子舔着长长的胡子，叫了起来，“哎呀，我肯定有一个世纪没吃过云雀了！你有很多云雀吗？”
　　“这只袋子里全都是。”佩罗尼克一边回答，一边打开装着羽毛和胶水的袋子，开始学云雀叫。
　　“太好了，”狮子流着口水，高喊道，“让我看看那些鸟！我想看看鸟儿肥不肥，配不配给我的主人享用。”
　　“我很乐意这么做，”傻子回答，“不过我一旦打开袋子，鸟就会全飞走了。”
　　“好吧，那就打开个缝，能让我往里看一看就行。”狮子又走近了一点，说道。
　　这正是佩罗尼克所希望的，他举起袋子，狮子小心地打开袋子，把头伸进去，想吃一口云雀。羽毛和胶水把它粘住了，在它挣脱之前，佩罗尼克把袋子口用绳子系紧，打上一个谁也解不开的结。然后他飞快地采下会笑的花，骑马飞速离开。
　　他很快就到了龙湖边，他必须从湖里游过去。小马已经习惯了这一切，毫不犹豫地跳进水里，不过龙一看到佩罗尼克，就从四面八方游过来，想把他给吃掉。
　　这一次，佩罗尼克把身上带着的珠子扔进水里，就像用黑麦喂鸭子一般。龙一旦吞下珠子，就会肚皮朝天，死了，这样傻子就顺利到达了湖对岸。
　　如今出现在眼前的是黑人守卫的那个山谷，佩罗尼克从很远就看见了那个黑人，一只脚用链子拴在入口的一块岩石上，手里拿着百发百中、击中目标后又返回其主人手中的铁球。他的脑袋上有六只眼睛，从不一齐闭上，而是轮流进行监视。此刻，六只眼睛全都睁着，这个黑人一旦瞧见了他，就会扔出铁球。佩罗尼克把小马藏在灌木丛后面，沿着一条沟往前爬，潜伏在黑人被拴住的那块岩石旁。
　　天很热，不一会儿，黑人就开始瞌睡起来。他的两只眼睛闭了，佩罗尼克轻声唱着歌。一刻儿工夫，第三只眼又闭上了，佩罗尼克继续唱着。第四只的眼皮沉重地垂下，然后是第五只和第六只。黑人完全睡着了。
　　然后傻子踮着脚，溜回小马身旁，牵着小马走在柔软的青苔上，从黑人旁边溜进了欢乐之谷。这是一个美妙的园子，你的嘴前面坠满了果实，酒泉淙淙，鲜花轻轻歌唱。再往前，桌子上摆满了食品，草地上跳舞的美女招呼他一起跳舞。
　　佩罗尼克听见了召唤声，不知不觉地让小马放慢了脚步。他贪婪地闻着美食的香味，抬起头，想把舞女看得更清楚些。不一会儿，他就会像其他人一样，停下脚步，迷失在这里，然而就在这时，他的头脑里却突然闪过金碗和钻石长矛。他于是从口袋里拿出哨子，大声吹起来，想淹没周围那些甜美的声音，然后又把剩下的面包和咸肉吃了，压制住对那些奇果的渴望。他双眼紧紧盯着小马的耳朵，这样他就不会看见那些舞女。
　　就这样，他来到了园子的尽头，科格拉斯堡已经在望，中间只隔着那条只有一个渡口的河。那位女士会像老人说的那样在渡口吗？没错，她就在那儿，穿着黑色绸缎裙子，坐在一块石头上，一张脸和摩尔妇女的颜色相同。小傻子骑马上前，更加彬彬有礼地脱下帽子，问她是否愿意过河。
　　“我正在等你帮助我过河，”她回答说，“走近点，我好坐在你后面。”
　　佩罗尼克听从了她的吩咐，伸出手帮她一把，于是她灵巧地跳到马背上。
　　“你知道怎么杀死魔法师吗？”他们渡河时，女士问。
　　“我想作为一个魔法师，他是永生的，谁都杀不死他。”佩罗尼克回答。
　　“劝他吃下那只苹果，他就会死。这要是还不行，我就用手触摸他，因为我是瘟神。”她回答说。
　　“我要是杀了他，没有钥匙，我怎么能够得到藏在地窖里的金碗和钻石长矛？”佩罗尼克反问道。
　　“那朵会笑的花会打开所有的门，驱散一切黑暗。”女士说道。说话期间，他们来到了对岸，朝城堡走去。
　　城堡的门口有个帐篷，用柱子支撑着，帐篷下面坐着一个巨人，正在晒太阳。他一看见小马驹驮着佩罗尼克和那位女士，便抬起头，叫了起来，声音像打雷一样：
　　“啊呀，骑着我那匹十三个月大小马驹的，肯定是那个小傻瓜。”
　　“最伟大的魔法师，您说得对。”佩罗尼克回答说。
　　“你是怎么抓住它的？”巨人问。
　　“我学了您哥哥在森林边上念过的咒语，”傻子回答，“我念道——
　　小马，自由自在地奔跑觅食。
　　小马，飞快地奔跑，直到我们相遇。
　　然后它就出现了。”
　　“那么说你认识我哥哥了？”巨人问，“告诉我他派你来干吗？”
　　“给您带来他刚刚从摩尔人那里得到的两件礼物，”佩罗尼克回答，“快乐之果和顺从之女。您吃了这苹果，您就不会再想要别的东西，您要是让这个女人做用人，就不会想要别的女佣。”
　　“好吧，把苹果给我，让这个女人下马来。”罗杰尔答道。傻子听从了命令，巨人刚刚咬了一口苹果，就踉跄起来，当瘟神那长长的黄手指碰到他时，他便倒地死去。
　　佩罗尼克把魔法师留在原地，拿着那朵会笑的花，走进了宫殿。他打开了五十道门，最后他来到一段长长的台阶前，似乎要通往地心似的。下了台阶，他来到一道既没有门闩也没有锁的门前。他举起会笑的花，门慢慢地开了，露出一个深深的洞穴，被金碗和钻石长矛映照得有如白昼。傻子冲上前，用碗上的链子把金碗挂在脖子上，再用手抓住长矛。他刚这样做，脚下的地面就晃动起来，在一阵可怕的隆隆声中，宫殿消失了，佩罗尼克发现自己正站在放牧的森林边上。
　　夜幕就要降临了，佩罗尼克却并没有想到要回到农舍去，而是踏上通往布列塔尼公爵的宫殿的路。当他经过云拿斯镇时，他走进了一家裁缝店，用他在科格拉斯堡的走廊里捡到的一把金币，买了一件漂亮的棕色天鹅绒服装和一匹白马。就这样，他朝着南特城走去，走向当时正受到法国人围攻的那座城市。
　　离城不远，佩罗尼克停下了脚步，四下张望，只见周围数英里内，到处都光秃秃的，原来敌人把每一棵树、每一棵庄稼都砍倒了。佩罗尼克尽管是傻子，但是却也明白城里的人正在挨饿。正在他惊恐地张望时，城墙上出现了一个号兵，在吹了一通号后，宣布：任何人要是能够把法国人赶走，公爵就让他做自己的继承人。
　　号兵在四面城墙上都吹响了号，等到他吹最后一次时，佩罗尼克骑马尽量靠近，做出了回应。
　　“你不用再吹了，”他说道，“我将打败敌人，解放这座城市。”他转向一个正在挥舞着刀冲过来的士兵，用那支拥有魔力的钻石长矛一刺，士兵当场倒地而亡。跟在后面的士兵大惊失色，一动也不敢动。他们的战士的盔甲从前无人能够刺穿，这一点他们敢肯定，但是他却死了，好似被一枪穿心似的。他们还没从震惊中醒过来，只听佩罗尼克大吼一声：
　　“你们都看到了我的敌人的下场，现在再看看我能为朋友做些什么。”他弯下腰，把金碗碰到那个士兵的嘴，只见士兵又像往常一样，生机勃勃地坐了起来。然后他打马跃过壕沟，发现门已打开，放他进城，于是他便进了城门。
　　这样的奇迹很快就传遍了全城，让卫戍军精神为之一振，宣称愿意在这个陌生的年轻人的指挥下战斗。金碗让布列塔尼人死而复生，于是佩罗尼克就组织起一支大军，将法国人赶跑，实现了他解放这座城市的诺言。
　　说到金碗和钻石长矛，谁都不知道哪里去了，有人说布里亚克巫师又把它们偷走了，任何人要想拥有它们，就必须像佩罗尼克那样去寻找。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第5章 仙子保姆


　　从前，有个小农夫和妻子住在库尔盖若附近。他们有三个孩子，这个故事就发生在最小的孩子还是个婴儿的时候。妻子是个好主妇，心思全都用在了家庭和农场上，除了睡觉以外，她很少休息。她觉得花费在小教堂里的时间只需要一半就足够了，因此，有一天去做弥撒的时候，她让丈夫和两个孩子先去，自己则去拜访了一位仙人，请他为她的一头牛治了病。她来到教堂的时候已经很迟了。第二天，她一整天都感到很难过，丈夫因为这件事闷闷不乐，而她又非常喜爱丈夫。
　　那天深夜，丈夫被孩子们“妈妈！妈妈！”的叫声惊醒了。他坐起来，揉揉眼睛，发现妻子已经不在身边了，便问孩子们妈妈怎么了，他们说刚才看见屋子里满是穿着白色、红色和绿色衣服的漂亮的小个子男人和女人，妈妈被他们围在中间，仿佛梦游一般地从门口走了出去。他跑出去，找遍了房子周围的每一个角落，但几天过去了，他既没有听到有关她的传闻，也没有打听到有关她的任何消息。
　　啊，这个可怜的男人真够惨的了。他就像妻子深爱着自己一样，深深地爱着她。他看着可怜的孩子们无人照管，经常脏兮兮的，常常流下苦涩的泪水。要不是一位好心的邻居一有空就来看望他们的话，情况还要更加糟糕。那名婴儿被一个保姆带走了。
　　大约六个星期后，一天早晨，他准备下田干活，一位经常照料生病妇女的邻居来找他。她亦步亦趋，跟随着他来到田地里，告诉他一件事情：
　　“昨天晚上，就在我快要睡着了的时候，我听见一匹马跑过草地的声音，然后传来一阵敲门声。我出去一看，是一个肤色黝黑的英俊男人，骑着一匹黑马。他要我尽快做好准备，因为一位女士急需我的帮助。我刚把衣服穿好，他就牵住我的手，随后我便坐在他身后出发了。
　　“‘我们要到哪里去，先生？’我问。‘你马上就知道了。’他回答说，用手捂住我的双眼，使我连一丝儿光线都看不见。我紧紧地抓住他，完全不知道我们是在向前走还是在往回走，也不知道走了多远，直到最后，他又牵着我的手，我又站在了地面上。他的手换了个方向，又捂住了我的眼睛，然后我们来到一座城堡的大门前，穿过一间大厅和几个全都漆成了漂亮的绿色的大房间，里面布置着红色和金色的彩带和饰品，以及最好的地毯、椅子、桌子和窗帘，贵妇绅士在这里穿梭往来。最后，我们来到一间卧室里，床上躺着一位美女，身边还有一个健康活泼的男孩。女士击了一下掌，那个黑炭头便走进去亲了亲她和那个婴儿，夸奖了我几句，然后给我一瓶绿油膏，叫我在孩子全身抹一遍。
　　“没错，我的确给孩子擦上了油膏，不过我的右眼开始剧痛起来，便用手指揉了揉，然后眼睛都直了，因为我这一辈子还从来没有这样恐惧过。那个漂亮的房间变成了一个凹凸不平的大洞穴，水正从石头边缘和泥土中渗出来，美女、君主和小孩都枯萎了，变成了瘦得皮包骨的人，华丽的服装变成了破布片。我装着一点儿也没有发现这一变化。过了一会儿，黑炭头说：‘你先到大厅门口去，我过一会儿来找你，然后把你安全送回家。’就在我走到外面那个洞穴里去的时候，你猜我看见了谁，在门口张望的正是莫莉。她惊恐地四下望望，对我耳语道：‘我被带到这里来照料那些小精灵的国王和王后的儿子，不过有一个机会能救我。下周星期五晚上，所有的朝臣都要经过坦布尔仙博附近的那个十字路口，去访问住在老罗斯的那些小精灵。当我骑着马从那里经过的时候，要是约翰能够抓住我的手或者斗篷，并且有胆量不松手的话，我就安全了。国王来了，别开口回答我的问题。我见识过油膏的厉害。’
　　“黑炭头看都没看莫莉一眼，对我似乎毫不怀疑。我们走出洞穴后，我察看了一下四周，你猜我们在什么地方？我们在克拉玛格爱尔兰古代族长所住的那些矮石墙中。我又骑在了马背上，实际上它只不过是一棵豚草，我每时每刻都在担心会掉下去，但一路上什么意外也没有发生，最后，我发现自己又回到了我的小屋里。我刚站到地上，国王就塞了五几尼金币在我手里，感谢我，跟我道晚安。我希望自己永远都不要再次见到他。我上了床，好久都睡不着。今天早上，我去察看桌子抽屉里的那五几尼金币，结果只找到了五片干枯的橡树叶——给我金币的那个人不得好死！”
　　唉，你们能想象得到那个女人讲完故事时，这个可怜人心里的那种惊骇、那种喜悦和那种忧伤。他们说啊说，我们不必去留意他们都说了些什么。星期五晚上来临了，他们俩都站在了岔路口，通往罗斯的那条路和另一条山路在此相交。
　　夜深人静，一丝月光从克莱奇戴尔米德山背后照过来，他们面朝苏尔桥站在那里。突然，她惊跳起来，“他们终于来了，”她说， “笼头在叮当作响，羽毛在来回摇摆！”他看了看，什么也没看见，而她浑身颤抖，眼睛圆睁，望着通向波利纳库拉渡口的那条道路。“我看见你妻子骑着马走在最外面，”她说，“都快撞着我们了。我们悄悄地跟着他们往前走，就好像什么也没有觉察到一样，我们赶上他们的时候，我就推推你。那时候，要是你不尽到你的职责，你会后悔一辈子的！”
　　于是他们静静地往前走，可怜的心怦怦地跳个不停。虽然他什么也看不见，但却隐隐约约地听见了一阵叮当声、脚步声和沙沙声。最后，她按照事先的约定，推了他一下。他伸出双臂，搂住了妻子的腰，他能够清楚地看见她了，但一阵吵闹声立刻响了起来，就好像地震一样，紧接着他发现自己被一群怪物包围了起来，冲着他咆哮，千方百计要抢走他妻子。他一边用手划着十字，以上帝的名义命令它们走开，一边紧紧地搂着妻子，就好像他的胳膊是用钢铁铸就的一般。天哪，一刹那间，一切都像坟墓一般寂静，可怜的女人昏倒在丈夫和那位好心的邻居怀里。嗯，她很快又想起家庭及自己的事来。我敢担保，在受到这场惊吓之后，她会花更多的时间去祷告，而且不论星期几，特别是星期天，她都躲着仙人。
　　跟那些人打交道免不了会对他们留下印象。我们这位勇敢的护士也不例外。有个星期四，她在埃尼斯科塞市场上，正好看见黑炭头在黄油盆中间走动着，一副饥肠辘辘的样子，从一只盆里舀出一勺黄油，然后又从另一只盆里舀出一勺。
　　“喂，先生，”她很愚蠢地说道，“我希望您妻子和小宝贝都平安无恙。”
　　“都很好，谢谢你。”他说，一副相当惊疑的样子。“我穿这套新衣服看起来如何？”他走到她的一侧说道。
　　“我根本看不清楚，先生。”她说。
　　“哦，现在呢？”他从她背后绕到她的另一侧说道。
　　“糟透了，真的，先生，您的大衣看起来就跟枯萎了的酸模草叶子一样。”
　　“或许是吧，”他说，“那么现在就不一样了。”
　　他用一根树枝打了一下女人靠他那一侧的那只眼睛。朋友们，直到她死去的那一天，她那只眼睛再也没有看见过一丝光线了。
www/xiabook/com   http://www.xiaboＯk.com



第6章 沃尔特“勇猎”恶狼


　　在离公路不远的地方，矗立着一座被叫做“黑姆嘎德”的房子。你们也许还记得红棕色篱笆旁边的那两棵美丽的山灰树，那高高的大门，还有那座长着美丽的伏牛花的花园。伏牛花在春天里总是第一个开始生长，到夏天就被漂亮的浆果压弯了腰。
　　花园后面有一道树篱，树篱中央长着高大的白杨树，在晨风中沙沙作响。树篱后面是一条公路，公路后面是一片树林，树林后面是广阔的世界。
　　花园的另一边有一个湖，湖那边有一座村庄，时黄时绿的草地和田野在村庄周围伸展开来。
　　那座漂亮的房子有着白色的窗框、整洁的门廊和洁净的阶梯，点缀着精心修剪出来的杜松枝。沃尔特的父母就住在这座房子里。里面另外还住着他的哥哥弗雷德里克、姐姐拉特尔，还有老莉娜、乔纳斯以及卡罗和布拉维欧、普特、墨尔、库克莉库。
　　卡罗住在狗舍里，布拉维欧住在马厩里，普特跟马夫住在一起，墨尔一会儿住这里，一会儿住那里，库克莉库住在鸡圈里，那是她的王国。
　　沃尔特六岁了，不久就要开始上学了。他还不会阅读，但已经能干很多别的事情了。他会横翻跟斗、倒立、荡秋千、打雪仗、打球、学公鸡叫、吃面包吃黄油喝酸奶、撕破裤子、摔伤胳膊、把瓷器打碎、往窗玻璃上扔石头、在重要文件上画老头儿、在花圃上走来走去、吃醋栗吃得作呕以及挨打之后变得规矩起来。至于其他方面，他有好心却没有好记性，总是忘记他父母的忠告，经常惹麻烦，遇上各种各样的冒险经历，这样的奇遇你们马上就能听到，但我首先要告诉你们的是，他是多么的勇敢以及他是怎样猎获恶狼的。
　　一次，在春天里，沃尔特听说树林里有很多很多的狼，这个消息让他感到很高兴。他在他的伙伴当中或者在家跟他的兄弟姐妹们在一起的时候表现得惊人的勇敢，那时候，他常说：“一匹狼算不了什么，至少应该有四匹。”
　　当他跟克赖斯·褒根斯卓姆或者弗雷谢尔夫·威德菲尔特摔跤并把他们摔得仰面朝天的时候，他会说：“我要使恶狼得到同样的下场！”当他把箭射向乔纳斯，在他羊皮外套上射得咯咯作响的时候，他就会说：“如果你是一匹狼，我就要像这样射你！”
　　的确，有些人认为这个勇敢的男孩有点儿吹牛，但我们确实应该相信他，因为他那些话是对他自己说的。因此乔纳斯和莉娜常常说他：“瞧，沃尔特射狼去了。”其他那些男孩和女孩们就会说：“瞧，勇敢的沃尔特来了，他勇敢得足以斗过四匹狼。”
　　没有人像沃尔特本人那样对此深信不疑。一天，他为一次真正的猎狼行动作起准备来。他带上他的鼓，自从那次踩着它去摘了一串花楸浆果以后，它的一端出现了好几个洞，和他的锡马刀，那把刀的刀刃有些缺了，因为他曾以惊人的勇气用它在一整片不友好的醋栗丛中砍出一条道路来。
　　他没忘记用他的玩具枪、弓箭和气手枪把自己武装到牙齿。他在自己的衣袋里放了一只烧焦了的软木塞好让自己画上小胡子，一片红公鸡羽毛以便别在帽子上使自己看起来更勇猛一些。此外，他还在裤子口袋里放了一把骨柄的折刀，以便在杀死恶狼之后割下它们的耳朵，他觉得在它们还活着的时候割下它们的耳朵实在是太残忍了。
　　乔纳斯要运送玉米到磨坊去，这真是太好了。沃尔特在货物上找了个座位，而卡罗则“汪汪”叫着在他们身边奔跑着。他们一来到那片树林边，沃尔特就小心地察看着四周，想看看或许有一匹狼藏在灌木丛里，他没有忘记问乔纳斯狼怕不怕鼓声。“它们当然怕。”（这是不言而喻的）乔纳斯说。于是在他们穿过那片树林的时候，沃尔特开始竭尽全力打起鼓来。
　　当他们来到磨坊的时候，沃尔特立刻就问最近这附近是否有狼出没。
　　“哎呀！有，”磨坊老板说，“昨天晚上，狼在离这儿不远的那座窑边吃掉了我们最肥的公羊。”
　　“啊！”沃尔特说，“你认为那是很大的一群狼吗？”
　　“我们不知道。”磨坊老板回答道。
　　“噢，多少都一样，”沃尔特说，“我问的目的只不过是为了让我知道我是否应该带上乔纳斯。我一个人能够轻而易举地对付三匹狼，但要是有更多的狼，在它们逃走之前我就没有时间去把他们全都干掉了。”
　　“我要是沃尔特的话，我就会独自一个人前去，那样才更有男子汉气概。”乔纳斯说道。
　　“不，你还是一起去为好，”沃尔特说，“或许有很多狼。”
　　“不，我没时间，”乔纳斯说，“而且肯定不会超过三匹狼。沃尔特一个人就能很轻松地对付它们。”
　　“是的，”沃尔特说，“我当然能，但是，你瞧，乔纳斯，有可能出现这样的情况，要是一匹狼咬住了我的背，那么我要杀死它们就困难多了。只要我知道狼的数量不超过两匹，那我就不会介意了，我会一只手抓住一匹，然后像苏珊娜以前摇我那样给它们一顿猛摇。”
　　“我认为狼当然不会超过两匹，”乔纳斯说，“狼在咬死小孩和公羊的时候，他们的数量从来都没有超过两匹。没有我，沃尔特照样能够给它们一顿好摇。”
　　“但是，你瞧，乔纳斯，”沃尔特说，“即使只有两匹狼，但仍有可能逃掉一匹然后咬住我的腿，你看，我左手没有右手强壮。你最好能跟我一起去，万一真的来了两匹狼，你也好帮上我一把。瞧，要是只有一匹狼，我就能像这样用双手抓住它然后摔它个四脚朝天，它爱怎么踢就让它怎么踢，我会紧紧地抓住它不放的。”
　　“现在，在我真正仔细地考虑过这件事以后，”乔纳斯说，“我差不多能肯定这里最多只有一匹狼。两匹狼怎么会只需要一头羊呢？所以说最多只有一匹狼。”
　　“但你仍然应该跟我一起去，乔纳斯，”沃尔特说，“你瞧，我能很轻松地对付一匹狼，但我还不十分习惯于对付几匹狼，而且它还有可能在我的新裤子上撕出洞来。”
　　“啊，听我说，”乔纳斯说，“我开始觉得沃尔特并不像人们说的那样勇敢了。起先，沃尔特能对付四匹狼，然后能对付三匹，接着能对付两匹，再后来能对付一匹，但现在沃尔特对付一匹狼都需要帮助了。这样的事情永远都不该出现，人们会怎么说呢？或许他们会认为沃尔特是个懦夫吧？”
　　“那只是个假象而已，”沃尔特说，“我根本就不害怕，要是有两匹狼的话会更有趣。我只不过是需要某个人去看看我是怎样打的狼以及它是怎样被我打得皮开肉绽的。”
　　“好。那么，沃尔特可以带上磨坊老板的小莉萨一起去。她可以坐在石头上观看。”乔纳斯说。
　　“不，她肯定会被吓坏的。”沃尔特说，“一个女孩怎么能去打狼呢？跟我来吧，乔纳斯，你可以把狼皮拿去，而我只要耳朵和尾巴就心满意足了。”
　　“不，谢谢你，”乔纳斯说，“沃尔特自己可以把狼皮留下来。现在，我看得非常清楚，沃尔特害怕了。呸，真可耻！”
　　这伤到了沃尔特的自尊心。“我要让你们看看我并没有害怕。”他说。于是他拿起鼓、马刀、公鸡毛、折刀、玩具枪和气手枪，十分孤单的到树林里打狼去了。
　　那是一个美丽的黄昏，所有的树枝上都有鸟儿在唱着歌。沃尔特非常缓慢、非常小心地前进着。每走一步，他都要仔细察看一下周围的每一个角落，看看是否可能有什么东西躲藏在石头后面。他确实觉得有什么东西在那边壕沟里跑动。那或许是一匹狼。“在我走到那里去以前，最好先击几下鼓。”沃尔特心想。
　　“咚，咚！”就这样，他开始打起鼓来。于是那个东西又动起来了。“哇，哇！”一只乌鸦从壕沟里飞了起来。沃尔特立刻恢复了勇气。“幸好我带着鼓。”他想道，然后迈着勇敢的步子一直朝前走去。不久，他离狼咬死公羊的那座窑很近了。他越走近那座窑，就觉得它看起来越可怕。它非常灰暗、非常陈旧。谁知道会有多少狼藏在那里呢？或许咬死公羊的那些狼还坐在里面的一个角落里。是的，这里根本不安全，而且周围连一个人影儿都看不见。光天化日之下在这里被狼吃掉是多么的可怕呀，沃尔特自忖道。他越这样想，那座旧窑看起来就越丑陋、越灰暗，越让人毛骨悚然。
　　“我回去说我打到一匹狼但又让它逃掉了行吗？”沃尔特思索道。“呸！”他的良心说道，“你不记得在上帝和人们的眼里，说谎是最严重的罪恶吗？如果你今天撒谎说你打了一匹狼，那么它明天肯定会把你吃掉。”
　　“不，我决心要到窑边去。”沃尔特心想，于是他向那座窑走去。但他并没有走到离窑很近的地方去，只走到能看见那摊被羊血染红了的草地和那几撮被狼从那头可怜的动物背上抓下来的羊毛的那个位置上就停了下来。
　　那样子看起来太可怕了。
　　“不知道那头公羊在被狼吃掉的时候心里是怎么想的。”沃尔特暗自思索道，想着想着，一阵寒战传遍了全身。
　　“我还是打打鼓为好。”他又想道，于是他开始打起鼓来。但鼓声听起来非常恐怖，从砖窑里传出来的回声差不多就像狼的嚎叫声一样。鼓槌在沃尔特手中僵住了，他心想，现在，它们跑过来了……
　　是的，千真万确，就在那个时候，一只红棕色的毛发蓬松的狼脑袋从砖窑下面伸了出来！
　　现在，沃尔特在干什么呢？是的， 一人就能对付四匹狼的勇敢的沃尔特把鼓扔得老远，拔腿便跑，拼命地向磨坊跑去。
　　但是，哎呀！那匹狼追上来了。沃尔特往后一望，发现那匹狼比他跑得快，而且离他只有几步之遥了。于是沃尔特跑得更快了。恐惧击败了他，他既听不见什么声音，也看不见什么东西了。他跑过枯枝、乱石和壕沟，跑掉了鼓槌、马刀、弓箭和玩具枪，在极端的慌张之中，他绊倒在了一个草丛中。他躺在那里，那匹狼向他扑去……
　　这真是一个可怕的故事！现在，你有充分的理由认为沃尔特和他全部的冒险经历全都完蛋了。果真如此的话，那会是一件令人遗憾的事情。但如果事情的结果并不完全像这样糟糕的话，请别为之而惊讶，因为那是一匹相当友好的狼。他确实扑向了沃尔特，但他只是抖了抖皮毛，用鼻子碰了碰他的脸，沃尔特高声尖叫起来。是的，他恐怖地尖叫了起来！
　　乔纳斯愉快地听到他痛苦的叫喊声，因为沃尔特离磨坊已经非常近了，他跑出去把他扶了起来。
　　“发生什么事了？”他问道，“沃尔特为什么叫得这么恐怖呢？”
　　“狼！狼！”沃尔特叫道，这就是他能说出来的全部的话。
　　“狼在哪里呀？”乔纳斯说，“我没有看见狼呀。”
　　“小心，它就在附近，它都快把我咬死了。”沃尔特呻吟着说。
　　乔纳斯笑了起来，笑得把他的皮带都快撑断了。
　　啊，啊，那就是那匹狼吗？那就是无论它挣扎得多么厉害，沃尔特都要抓住它的脖子、使劲摇晃，然后把它仰面摔倒在地的那匹狼吗？稍稍凑近些看看它吧，它是你的老朋友，你自己的好友卡罗。我非常希望它在砖窑里找到了羊腿。当沃尔特打鼓的时候，卡罗从砖窑里面爬了出来，当沃尔特逃走的时候，卡罗则跑过来追他，沃尔特想跟他嬉戏的时候他经常那样做。
　　“坐下，卡罗！你应该为把这样一位大英雄吓得逃跑而感到惭愧！”
　　沃尔特站起来，他觉得非常尴尬。
　　“坐下，卡罗！”他既宽慰又生气地说，“它只是一条狗，如果它是一匹狼，我肯定早就把它杀死了……”
　　“要是沃尔特愿意听我的忠告，少吹些牛，多干些实事就好了。”乔纳斯宽慰他，“沃尔特并不是个懦夫，是吗？”
　　“我！乔纳斯，下次当我们遇到熊的时候，你会看见的。你瞧，我最喜欢跟熊搏斗了。”
　　“真的吗！”乔纳斯笑道，“你又在吹牛了吗？”
　　“亲爱的沃尔特，你要记住，只有懦夫才爱吹牛，一个真正勇敢的人是从来不会去夸耀他的勇敢的。”
wwＷ．lzuｏwen.com&下&书_ 网



第7章 法国小妖精


　　在法国中部的高山牧场和山谷之中住着一个爱恶作剧的精灵，他喜欢捉弄每一个人，特别是牧羊人和牛仔。他们永远也不知道自己何时会受到他的伤害，因为他可以变成男人、女人、小孩以及树枝、山羊和犁铧。的确，他只有一样东西的样子变不出来，那就是缝衣针。他虽然能变成针的形状，但却怎么变都变不出针眼来，因此每一个妇女都能立刻认出他来，他自己很清楚这一点。
　　我们把这个淘气的小精灵叫做小妖精。他最爱在午夜时分，当牧羊人和牛仔们工作了一整天，非常疲倦、睡得正香的时候玩他的鬼把戏。那时候，他常常走进牛棚，解开把牛拴在各自隔栏里的链子，然后把链子“哐当”一声扔在地上，把那些牛仔全都惊醒。不论有多疲倦，他们都得拖着疲惫的身子，来到牛棚里，把链子重新拴起来。他们刚刚回到床上，同样的事情又发生了，就这样一直持续到天亮。要不然，小妖精就把两匹马的鬃毛和尾巴合在一起编成辫子，打发夜里的时光。第二天早上，马夫得辛苦上几个小时，才能把辫子解开，这让躲在阁楼上干草堆中偷看的小妖精乐不可支。
　　八十多年前的一天晚上，一个叫威廉的人顺着河岸经过这里时，注意到一头绵羊在咩咩地大声叫唤着。威廉心想它一定是跟羊群走散了，觉得自己最好是把它带回家去，直到找到它的主人再说。于是他朝绵羊站的地方走去。绵羊似乎累得走不动了，他便把羊扛在肩上，继续往前走。绵羊相当重，但那个好心人很善良，背着绵羊摇摇晃晃地往前走。
　　“没有多远了。”他走到两旁长着胡桃树的一条路上时心想。就在这时候，他头顶上突然响起了说话声，他被吓了一跳。
　　“你在哪里？”那个声音说道。绵羊回答道：“我在一头驴子的肩膀上。”
　　刹那间，那头绵羊便站到地上去了。威廉撒开腿没命地向家里跑去。在他往前跑的时候，一串仍有几分像羊叫的嘲笑声在他耳畔回荡。尽管他不想听，但那些话语还是钻进了他的耳朵里：“噢，天啊！我多开心啊，真的！”
　　小妖精很小心，不会老是在同一个地方搞恶作剧，而是在光顾了一个村庄之后又去光顾另一个，因此人人都担心自己成为下一个受害者。不久，他对牛仔和牧羊人感到厌倦了，很想知道是否有别的人可供他消遣。最后，他听说有一对年轻夫妇准备到离这里最近的城镇里去，购买安家所需的东西。小妖精确信他们必然会忘记某样不可缺少的东西，便耐心地等待着。最后，他们坐在两轮马车里一路颠簸着赶回来了，他则变成一只苍蝇以便去偷听他们的谈话。
　　年轻夫妇的谈话有很长一段时间都很无聊——都是关于他们下个月举行婚礼那一天的事以及准备邀请些什么人。这使新娘想起了她的结婚礼服，她轻轻地叫喊了一声。
　　“噢！天啦，我怎么会这么笨呀！我忘记买和衣服颜色相配的不同颜色的棉线了！”
　　“哎呀呀！”小伙子叫起来，“真倒霉，你不是告诉我说裁缝明天就要来了吗？”
　　“是啊，我是告诉过你啊。”接着她又小声喊了起来，这次的叫声跟刚才的完全不同，“瞧！瞧！”
　　新郎定睛一看，看见路旁有一个五颜六色的棉线团，和绑在车后的那些布料的颜色刚好相配。
　　“啊，运气真好。”他叫道，跳下车去捡那团线，“谁都会认为那是仙女故意放在那儿的。”
　　“或许真是她放的了。”女孩笑道。她说话的时候，仿佛听见从马身上传来小声的回音，当然那是不可能的。
　　那些线让裁缝感到非常满意。它们跟布料非常相配，而且和大多数线不同，它们从不打结，而且也永不断裂。她提前干完了活。新娘叫她一定要到教堂去看她穿着结婚礼服的样子。
　　一大群人聚集在一起观看这一典礼，因为这对年轻人在附近很有人缘，父母也非常富有。家里的门都大敞着，人们远远就能看见新娘走在栗子树林荫道上。
　　“多么美丽的女孩子啊！”男人们叫道。“衣服真漂亮！”女人们低语道。但就在她走进教堂，牵住正等候着她的新郎的手的一刹那间，一阵响亮的声音响了起来。
　　稀里哗啦，结婚礼服掉在了地上，让穿着礼服的人慌乱不已。
　　婚礼并不会因为这样一件小事而延期！人们立即给新娘拿来华丽的斗篷，但她心烦意乱，几乎抑制不住自己的眼泪了。有位客人比别的更为好奇些，留下来仔细检查那件礼服。她想尽力把引起这场灾难的原因弄个水落石出。
　　“一定是缝衣服的线朽掉了，”她自言自语道，“我要看看我能不能把它扯断。”但不管她怎么找，都没找到一根线。
　　那些线全都不见了！
www.xiabook.com下$书$网



第8章 猴子的心 (1)


　　很久以前，在一座悬崖脚下的一条碧绿的小山谷里，有一座由低矮茅屋聚集而成的小村庄。当然，人们在建房屋时都非常小心，把房子都建在西风卷上岸来的潮水淹没不到的地方。村庄边上长着一棵树，很大很大，它一半枝叶把那些茅屋遮盖了起来，另一半则伸到悬崖下的那片深海之上。鲨鱼喜欢游到这片清澈的海水里来玩耍嬉戏。那棵树的树枝上结满了果子，每天太阳出来的时候，人们都能看见一只灰色的大猴子坐在最顶部的树枝上吃早餐，快乐地自言自语着。
　　猴子吃完村庄这一侧树上的果子以后，就顺着树枝荡到伸到海面上的那一侧树上去。就在他正在寻找一个可以让他舒适栖息的阴凉的好地方时，他看到一头鲨鱼正在下面贪婪地注视着他。
　　“我能为你做点什么吗，我的朋友？”猴子客气地问。
　　“噢！要是你能把那些美味的东西扔一些给我，该多好啊，我会感激不尽的。”鲨鱼回答道，“在你吃了50年的鱼以后，你会觉得自己很想换一换口味。我如今非常厌倦盐的味道。”
　　“哦，我也不喜欢吃盐。”猴子说，“那么，你张开嘴，我把这只鲜美多汁的库萸果扔到你的嘴里去。”说着，他从头顶的树枝上摘下了一只果子。不出所料，即使鲨鱼把身子翻了过来，但要把果子扔进鲨鱼的嘴巴也并不是那样容易的事情，第一只库萸果落在鲨鱼的一颗牙齿上，滚进了海水里。不过，第二次的运气好一些，果子正好落进了鲨鱼嘴里。
　　“啊，味道多好啊！”鲨鱼叫道，“请你再给我一只吧。”猴子摘库萸果早就摘累了，可是鲨鱼还没吃够呢。
　　“天已经很晚了，我得回家去看孩子们了，” 猴子最后说道，“明天这个时候你要是到这里来的话，我会再次招待你的。”
　　“谢谢你，谢谢你。”鲨鱼说，高兴地咧嘴大笑，露出了全部的丑陋大牙齿，“你猜不出你让我得到了多大的快乐。”然后，他游进幽暗的海水里，打算睡上一觉打发时间，直至猴子的再次到来。
　　有好几周时间，猴子和鲨鱼都是在一起吃的早餐，树上竟然还有果子剩下来给他们吃，真是件难得的事。他们成了好朋友，都把各自家庭和孩子们的情况告诉了对方，谈论了应该怎样教孩子们学会他们应该懂得的一切。不久之后，猴子对他在村庄那边一片小棕榈树林里的绿房子变得不满意起来，渴望去看看从鲨鱼那里听说的海底下那些奇异的东西。鲨鱼非常清楚地察觉到了这一点，便绘声绘色地描述了一些更为奇妙的东西，猴子听了，越来越感到悲伤。
　　就这样，有一天，鲨鱼说道：“我真不知道怎样感谢你这几周对我的帮助。我身上没有什么东西送给你，不过要是你答应跟我一起回家，你喜欢什么，我都非常乐意送给你。”
　　“我什么都不想要。”猴子叫道，高兴得牙齿都打起战来，“但是我怎样才能到你家里去呢？从水里游肯定不行。啊！一想到水我就觉得不舒服！”
　　“噢！别为这一点费心，”鲨鱼回答道，“你只需坐在我背上就行了，我保证一滴水也不会溅到你身上来。”
　　这件事就这样商定了。第二天早上，刚刚吃完早饭，鲨鱼就游到了树下，猴子灵巧地跳到他背上，连一滴水花都没有溅起来。刚开始的时候，处在那样一个陌生的境况中，猴子感到有点害怕，但几分钟之后，猴子就变得很开心，问了鲨鱼一千个关于鱼、海草的问题，问从他们身边漂过的那些奇形怪状的究竟是什么东西。鲨鱼一一做出了回答，猴子压根儿就想不到他那位向导对他们看到的很多东西也跟他自己同样陌生。
　　日出日落了六次，然后鲨鱼突然说道：“我的朋友，我们现在已经游了一半的路程了，现在是该告诉你一些事情的时候了。”
　　“什么事情？”猴子问道，“你的话说得那样严肃，我想，不会是什么讨厌的事情吧？”
　　“噢，不！没什么。只不过是在我们将要出发的时候，我听说我们国家的苏丹病得很厉害，唯一能治好他病的东西是猴子的心脏。”
　　“可怜的人，我为他感到非常抱歉。”猴子回答道，“你真蠢，我们都已经出发了才告诉我。”
　　“你这是什么意思？”鲨鱼问道。猴子现在弄清楚了鲨鱼的全部阴谋，他没有立即回答他，而是在想自己该怎么说。
　　“你为什么不说话？”鲨鱼再次问道。
　　“我在想真遗憾，我还在岸上的时候，你没有告诉我这件事情，要不然我就会把心带在身边了。”
　　“你的心！你的心为什么不在你身上呢？”鲨鱼带着迷惑的表情问。
　　“噢，当然不在我身上。你难道不知道我们在离开家的时候，总是把心挂在树上，以防给我们带来麻烦吗？不过，你或许不相信我的话，会认为我因为害怕而在胡编乱造，那么就让我们赶紧继续向你们国家游去吧。我们一到那里，你就可以来找我的心，要是你找到了它，你就可以把我杀掉。”
　　猴子的话说得那样平静，那样淡漠，使得鲨鱼完全上当了，他真希望自己不这样匆忙。
　　“要是你的心不在你身上，那么继续往前游还有什么用处？” 最后，他说道，“我们最好赶回那个村庄去，那样你才能取到你的心。”
　　当然，这正是猴子想要的，但他很小心，不让自己显得太高兴了。
　　“是吗？我不知道，”他漠不关心地说，“路途这样遥远，不过你也许是对的。”
　　“我敢肯定我是对的，”鲨鱼回答道，“我会尽可能快地游回去的。”他说到做到，三天后，他们就看见了高高耸立在水面之上的那棵库萸树。
　　猴子舒了口气，抓住离他最近的那根树枝爬了上去。
　　“在这里等着我，”他对鲨鱼大声说道，“我饿极了，我得吃点儿早饭，然后去找我的心。”他越爬越远，爬进了树枝丛里，直到鲨鱼再也看不见他了。然后，他蜷起身子睡起觉来。
　　“你还在那里吗？” 鲨鱼不久厌倦了在悬崖下的海湾里游来游去，急着要上路。
　　猴子被惊醒了，但他没有回答。
　　“你还在吗？”鲨鱼非常生气，嗓门儿比刚才大了一些。
　　“噢，是的。我还在，”猴子回答道，“我真希望你没叫醒我。我睡得正香呢。”
　　“你找到心了吗？”鲨鱼问道，“我们现在该出发了。”
　　“出发到哪里去呀？”猴子问道。
　　“啊，当然是带着你的心到我们国家去了。你不可能搞忘了吧！”
　　“我亲爱的朋友，”猴子哧哧地笑着回答道，“我想你一定是有点发疯了。你以为我是洗衣工的驴子吗？”
　　“别胡说八道，”鲨鱼大声说道，他可不愿意被别人嘲笑，“你说的洗衣工的驴子是什么意思？我希望你能够快一点，要不然回去太迟就救不了苏丹了。”
　　“你真的没听说过洗衣工的驴子吗？”猴子开心地问，“啊，他就是那种没有良心的畜生。我觉得不太舒服，我担心在太阳这么高的时候出发会中暑，你要是愿意，我就走近一点，把驴子的故事讲给你听。”
　　“好吧，”鲨鱼满脸不高兴地说，“如果你不愿意下来跟我走，那么我想我听听那个故事也无妨。”
　　于是猴子开始讲起故事来：
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第9章 猴子的心 (2)


　　“从前，有个洗衣工住在这个村庄另一面的那座大森林里，他有一头驴子和他做伴，驮着他四处游逛。他们一度相处得很好，但不久以后，驴子变得既懒惰又忘恩负义起来，跑了几英里，逃到那座森林的深处，在那里，除了吃、吃、吃以外，什么也不干，最后胖得几乎走都走不动。
　　“一天，驴子在品尝一种从未见过的野草，想知道这种草跟头一天吃过的那些东西是否一样好吃，这时候一只野兔碰巧从那里经过。
　　“‘啊，这家伙真肥。’兔子想，便特意把这个消息告诉了一头狮子，因为他们两个是朋友。那时候，狮子病得很厉害，已经虚弱得不能自己觅食了，当野兔跑来告诉他说就在几百码远的地方发现了一头很肥的驴子的时候，沮丧和虚弱使得他潸然泪下。
　　“‘告诉我有什么用呢？’他带着哭腔问道，‘你知道，我就连到那棵棕榈树那么远的路都走不了了。’
　　“‘不用担心，’野兔兴致勃勃地回答道，‘如果你不能前去享用美餐，你的午餐会自动送上门来的。’她点头辞别狮子，回到了驴子身边。
　　“‘早上好，’她礼貌地向驴子鞠了个躬说道，驴子吃惊地抬起头来，‘原谅我打扰了您，不过我是为着很重要的事情而来的。’
　　“‘真的吗？’驴子回答道，‘您这样费心，真是太好了。我可以问一问是什么样的事情吗？’
　　“‘当然可以，’野兔回答道，‘我有一位朋友是头狮子，听说了很多有关您的魅力和好品质的情况，因此派我来请您去跟他结婚。他为不能亲自向您提出这个请求感到深深的遗憾，他生了病，虚弱得动弹不了。’
　　“‘可怜的人儿！多凄惨啊！’驴子说，‘您一定要告诉他，他的求婚给了我无上的光荣，我很乐意地答应成为百兽之王后。’
　　“‘您不想亲自前去把这些话告诉他吗？’野兔问道。
　　“于是她们肩并肩踏上了通向狮子住的那座房子的大路。她们走了很长一段时间，因为驴子吃得太肥了，只能慢慢地往前走。这段路本来只需要五分钟左右就能跑完，野兔如今却不得不慢慢地往前爬，最后差点被累倒了。当她们终于来到狮子家的时候，狮子正坐在家门口，看起来非常苍白和瘦弱。驴子突然害羞起来，她低低地垂下了自己的脑袋。狮子装出一副很有礼貌的样子，邀请两位客人进屋，请她们不要客气。
　　“不久，野兔站起来说道：‘啊，我还有别的约会，您留下来熟悉一下您未来的丈夫吧。’她向狮子眨眨眼蹦蹦跳跳地跑开了。
　　“驴子心想，屋子里只剩下他们两人的时候，狮子就会开始谈他们结婚的事情以及他们准备住什么地方。然而狮子什么也没有说，她不由得抬起头来。令她吃惊和恐惧的是，她看见他正蜷伏在角落里，眼里冒着血红的光，然后大声咆哮着向她扑了过来。在那一刻，驴子还有时间做准备，她跳到一边，狠狠地踢了狮子一脚，狮子痛得尖叫起来。他一次又一次地用爪子去抓她，而驴子跟狮子一样，也会用牙咬，狮子得了病以后身体很虚弱，最后，驴子的一记重踢直踢得他倒在地上痛苦地呻吟，打起滚来。驴子没等他爬起来，就没命地逃了出去消失在森林里。
　　“兔子非常清楚地知道将会发生什么事。她并没去办她自己的事情，而是躲在了那个洞穴后面的灌木丛里，她从那里能非常清楚地听见从洞里传出来的搏斗声。当一切又恢复了平静的时候，她轻轻地爬出来，偷偷地绕了过去。
　　“‘啊，狮子，你把她干掉了吗？’她喊道，沿着路快步跑过去。
　　“‘干掉她？’狮子不高兴地回答道，‘是她差点儿把我干掉了。我尽管小心提防她从我的爪下逃掉，却从来不知道驴子会像那样踢人。’
　　“‘我的天！真想不到这样一头大肥驴还能够打架！’野兔叫道，‘别生气。只消静静地躺着，你的伤不久就会痊愈的。’她跟朋友说了再见，就回家去了。
　　“两三周过去了，驴子身上只有背上裸露着的地方还能够看见狮子抓伤的痕迹了，而就狮子而言，他已经从病痛中恢复了过来，变得跟以前一样强壮了。一天早上，他正在想现在差不多该重新开始去猎取食物了，就在这时，他听见外面传来一阵动物爬过时发出的沙沙声，接着，野兔的脑袋便探了进来。
　　“‘啊！没必要问你怎么样了。’她说道，‘你知道，你还不能过度疲劳。要我去给你弄点吃的吗？’
　　“‘要是你把那头驴子给我弄来，我会把她撕成两半的。’狮子凶残地叫道。野兔笑着点点头，办她的事去了。
　　“这一回，驴子跑进森林更深的地方，野兔寻找她费了很长时间。最后，野兔看见有四只蹄子举在了空中，便跑了过去。驴子躺在小河边的一张苔藓铺成的柔软的凉床上，正快乐地在上面滚来滚去。
　　“‘早上好。’野兔礼貌地说道，驴子慢慢地爬了起来，想看看她的客人会是谁。
　　“‘噢，是您，不是吗？’她叫道，‘过来跟我聊聊天。有什么新闻吗？’
　　“‘我不能在此逗留。’野兔回答说，‘我答应了狮子，前来请求您去拜访他，他身体不太好，不能前来拜访您。’
　　“‘啊，您不知道，’驴子沮丧地回答道，‘我们上次去的时候，他把我抓伤得很厉害，我真的感到非常害怕。’
　　“‘他只不过是想亲亲您而已，’野兔说，‘而您却咬了他，那当然使他很生气。’
　　“‘要是我那时候能够确信这一点就好了。’驴子犹豫着说。
　　“‘噢，您完全可以确信这一点，’野兔笑着说，‘我跟很多狮子都很熟。我们快点去吧。’于是驴子很不情愿地出发了。
　　“狮子看见她们走来，便躲在了一棵大树后面。驴子和跟在后面的野兔走过来以后，他跳了出来，一爪把那可怜而又愚蠢的动物抓死。
　　“‘把这些肉拿回去剥了皮烤好，’他对野兔说，‘我的胃口还是不太好，我只想要那颗心。其余部分你可以自己吃，也可以送给朋友。’
　　“‘谢谢你。’野兔回答道，把驴子背在背上，尽管驴腿拖在了地上，但她还是想办法把它拖到了相当远的一片开阔地上。她在那里生起火烤起驴肉来。驴子一烤熟，野兔就把它的心掏了出来，她刚把它吃完，等得不耐烦的狮子就走了过来。
　　“‘我饿了，’他说，‘把这家伙的心给我。那正是我晚餐想吃的东西。’
　　“‘可是哪有什么心啊？’野兔满脸迷惑地望着狮子回答道。
　　“‘胡说八道！’狮子说，‘你说得就好像每一头野兽都没有心似的。你是什么意思？’
　　“‘这是一个洗衣工的驴子。’野兔沉着地回答。
　　“‘啊，就算是又怎么样？’
　　“‘噢，呸呸！’野兔大叫道，‘你，一头狮子，一个成年人，居然会问这样一个问题。要是这头驴子有心的话，她现在会在这里吗？她第一次来的时候，就知道你想杀掉她，然后逃掉了。然而她却再次回来了。哎呀，要是她有心的话，她会回来第二次吗？她会变成现在这个样子吗？’
　　“狮子慢腾腾地回答说：‘不，不会。’
　　“那么，你认为我是洗衣工的驴子吗？”讲完故事，猴子对鲨鱼说，“你错了，我可不是。太阳已经偏西了，你该回家了。这会是一趟凉爽的令人愉快的旅行，我希望你会发现苏丹已经好了起来。再会吧！”猴子消失在翠绿的枝叶中，走了。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第10章 勇敢的国王 (1)


　　当易赛德·汝尔德的年轻国王来到自己的王国里的时候，首先想到的是怎样才能使自己过得最快乐。他一生中最喜爱的那些娱乐活动似乎突然变得枯燥乏味起来，因此他想去干一件他以前从未干过的事情。最后，他的脸上露出了愉快的神色。
　　“我知道了！”他说，“我要去和克鲁尔盖齐比试比试。” 克鲁尔盖齐是个邪恶的仙人，长着卷曲的褐色长发，住在离王宫不远的一座房子。
　　国王虽然年轻而又性急，但他还是很谨慎，父亲临终前曾经告诉过他，对付“善人”，也就是人们口中的仙人，一定要非常小心。因此在去找克鲁尔盖齐之前，国王在乡下找来了一位哲人。
　　“我想跟那个鬈毛克鲁尔盖齐比个高低。”他说。
　　“真的吗？”哲人回答道，“您要是愿意听我的忠告，最好还是去跟别人比试。”
　　“不，我就是要跟克鲁尔盖齐比试比试。”
　　“好吧，我想，如果您一定要去，您就去吧，”哲人回答道，“要是比赢了，您就要他把站在门后的那个留着短发的丑姑娘作为奖品送给您。”
　　“我会的。”国王说。
　　于是太阳还没出，他就起了床，向克鲁尔盖齐的房子走去。克鲁尔盖齐正坐在屋外。
　　“噢，陛下，今天是什么风把你吹到这里来了呢？” 克鲁尔盖齐问道，“不过你非常受欢迎，但要是你愿意跟我比试比试的话，那就更受欢迎了。”
　　“那正是我想要的。”国王说。于是他们较量起来，一忽儿这个占了上风，一忽儿那个又反败为胜。最后，国王取得了胜利。
　　“你准备选择什么样的东西作为奖品呢？” 克鲁尔盖齐问道。
　　“我要站在门后的那个留着短发的丑姑娘。”国王回答道。
　　“啊，屋子里还有20个别的女孩，每一个都比她漂亮！” 克鲁尔盖齐失声叫道。
　　“她们也许更漂亮，但我只想要她而不是别人做我妻子。”克鲁尔盖齐看见国王一心想要她，便走进屋去，吩咐屋里姑娘都从国王面前经过。
　　于是姑娘们一个接着一个走了出来，高的矮的，黑皮肤的白皮肤的，胖的瘦的，每一个人都在说：“我就是您想要的那个人。要是不带我走的话，那您确实很愚蠢。”
　　不论是高的还是矮的，黑的还是白的，胖的还是瘦的，他全都没有要，直到最后，那个留着短发的姑娘走了出来。
　　“这就是我想要的人。”国王说。她非常丑陋，绝大多数男人都不愿意多看上她一眼，“我们要立即结婚，然后把你带回家。”于是他们结了婚，完了之后，越过一片草地，向国王的宫殿进发。路上，新娘弯下腰，摘了一棵长在草丛中的三叶草。等她站直了身子，她的丑陋已经一扫而光了，一位漂亮姑娘站在了国王的身旁，国王还从未见过那么漂亮的人儿。
　　第二天，太阳还没有升起，国王就猛地从床上坐起来，告诉妻子说，他一定要跟克鲁尔盖齐再较量一次。
　　“要是我父亲输掉，而您赢得了比赛，”她说，“您不要别的奖品，只要他把那匹毛发蓬乱、配着柴鞍的马驹送给您。”
　　“我会照你说的去做的。”国王回答道，然后出发了。
　　“新娘让你满意吗？” 克鲁尔盖齐正站在自家门口，问道。
　　“啊！怎么会不呢！”国王立即回答道，“要不然我可就成了欲壑难填之人了。今天你愿意跟我较量一下吗？”
　　“愿意。” 克鲁尔盖齐回答道。于是他们又较量起来，有时这个占上风，有时那个占上风，最后国王赢得了胜利。
　　“你准备选择什么样的东西作为奖品呢？” 克鲁尔盖齐问道。
　　“那匹毛发蓬乱、配着柴鞍的马驹。”国王回答道。他注意到克鲁尔盖齐把那匹马从马厩里牵出来的时候，阴沉着脸，一言也不发。那匹马鬃毛蓬乱，皮肤暗淡无光，但国王对此并不在乎，他翻身坐上柴鞍，骑着马，像一阵风一样飞驰而去。
　　第三天早上，国王像往常一样在黎明前就起了床。他一吃完早饭，就准备出去，这时他妻子却拦住了他。“我不愿意让您去跟克鲁尔盖齐较量了，”她说，“因为您虽然赢了两次，但他总有一天也会赢的，那时候他就会给您带来麻烦。”
　　“噢！我一定要跟他再较量一次，”国王叫道，“就这一次了。”接着，他便向克鲁尔盖齐的家走去。克鲁尔盖齐看见他到来的时候，感到满心欢喜。他们还没来得及说话就比试起来。不知为什么，国王的力量和技艺都消失了，不久克鲁尔盖齐就成了胜利者。
　　“选择你的奖品吧，”比赛结束后，国王说，“别对我太苛刻，也不要索要我无法给你的那些东西。”
　　“我选择的奖品是，”克鲁尔盖齐回答道，“如果你不给我弄到悬挂在橡木窗国王宫殿里的那把光剑的话，那个留着短发的人就会砍断你的脖子，砍下你的脑袋。”
　　“我会弄到它的。”那个年轻人勇敢地回答道，可是一走出克鲁尔盖齐的视线，他就不再装了，脸色阴沉下来，脚步沉重。
　　“您今天什么东西都没有带回来。”王后正站在台阶上等着，说道。她是那样漂亮，国王看见她时，只得笑脸相迎。就在这时，他记起了刚才发生的事情，心情又沉重起来。
　　“怎么了？出了什么事？把您的忧伤告诉我吧，我可以和您共同承受它，或许我还能帮帮您！”于是国王便把事情一五一十都告诉了她，她则一边听，一边抚弄着他的头发。
　　“这没什么值得忧伤的，”听他讲完，她说道，“您有全爱尔兰最好的妻子和最好的马。您只要按照我的吩咐去做就行了，一切都会很顺利的。”于是国王放下心来。
　　王后起身穿好衣服，为丈夫的出征做好各种准备时，国王还在睡梦之中。她首先来到马厩里，为那匹毛发蓬乱的棕色马喂草、喂水并装上马鞍。大多数人都认为那副马鞍是用木柴制成的，他们看不见隐藏在里面的那些金银小颗粒。她轻轻地把它拴在马背上，然后把马牵到屋前，国王在那里等候着。
　　“祝您好运，祝您百战百胜。”在他上马之前，她一边吻着他，一边说道，“我不需要再提醒您任何事情了。听从这匹马的忠告，千万不要违背它。”
　　于是他挥挥手起程了，就连风儿都没有这匹马跑得快——是的，就连三月的风都追不上它。马既不停歇，也不回头往后望，夜里来到了橡木窗国王的城堡外。
　　“我们的旅行结束了，”马说，“您会在国王的寝宫里找到那把光剑。如果它悄无声息地向您飞来，那就是个好兆头。这个时候，那位国王正在吃晚餐，寝宫里空无一人，因此没人会看见您。那把剑的末端有一个球形把手，您要小心地抓住它，然后把剑轻轻地从剑鞘里拔出来。现在去吧！我在窗子下面等着您。”
　　年轻人悄悄地顺着走廊往前走，不时停下来看看身后以确信没有人跟踪他，然后走进了国王的寝宫。一道奇异的白光告诉他剑挂在什么地方，于是他蹑手蹑脚地穿过房间，抓住那个球形把手，慢慢地把剑从剑鞘里拔了出来。年轻人紧张得几乎喘不过气来，唯恐它发出一点声音，引得城堡里的人都跑来看发生了什么事。那把剑快速而又悄无声息地顺着剑鞘滑了出来，最后只剩下剑尖还留在剑鞘里了。紧接着一声低低的声音响了起来，原来是剑锋碰到了一只银盘子，年轻人吓了一大跳，差点儿松开了抓住球形把手的手。
　　“快！快！”那匹马叫道。年轻人急忙爬出那扇小窗户，跳到了马鞍上。
　　“他听见了响声，就要追来了，”那匹马说，“不过我们已经抢得了先机。”于是，他们飞快地向前跑啊，跑啊，远远地把风儿抛在了后面。
　　最后，那匹马放慢了脚步。“看看你后面的人是谁。”马儿说。这位年轻人向后看了看。
　　“我看见一大群棕色马在疯狂地追赶我们。”他回答道。
　　“我们比它们快。”马儿说，然后又飞奔起来。
　　“噢，陛下，你再看看，现在还有人在追吗？”
　　“还有一大群黑马在追，有一匹马长着白面孔，上面骑着一个人。那个人是橡木窗国王。”
　　“那匹马是我的兄弟，比我跑得还快，”那匹马说，“他会一阵猛冲赶上我的。你得准备好剑，当马上之人转过头来看你时，你就砍掉他的脑袋。除了您那把以外，世界上没有哪一把剑能够砍掉他的脑袋。”
　　“我会照你的话去办的。”年轻人回答道，他全神贯注地听着身后的动静，最后他断定那匹白脸马跑近了，便坐直了身子，做好准备。
　　紧接着，一阵狂风似的冲刺声响了起来，年轻人瞥见一张脸向自己转了过来。他几乎是胡砍一气，也不知道是把那个骑手砍死了还是仅仅把他劈伤了。不过那个人的头却滚落了下来，被那匹棕色马衔在了嘴里。
　　“跳到我兄弟——那匹黑马背上，尽快跑回家去，我会尽可能快地跟着你们跑回来的。”那匹棕色马叫道。年轻人向前纵身一跃，跳到了黑马背上，但是却落在太靠近马尾的位置上了，差点儿摔了下来。他拼命抓住马鬃，爬到马鞍上。
　　当火红的朝霞映红了天空的时候，他又回到了家里。王后毫无睡意，正坐在那里等候着他的归来。看见他进屋，她非常高兴，不过却什么也没说，只是拿起竖琴，轻声地吟唱起他喜爱的歌曲，直到他美美地睡着了。
　　他醒来的时候已经是大白天了，便猛地坐起来，说道：“我现在得去找克鲁尔盖齐，去看看他施在我身上的魔咒是否解除了。”
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第11章 勇敢的国王 (2)


　　“您要小心，”王后回答道，“他不会再像前几次那样对您笑脸相迎。他会非常粗暴，会气冲冲地问您弄到那把剑没有。您要回答说您弄到了，他就想知道您是怎样弄到的，这时您必须回答说要不是那个球形把手的话，您根本就得不到它。然后他就会抬起头去看那个球形把手，您必须用剑去刺他脖子右侧那颗黑痣，但要当心，要是您没有用剑尖刺中那颗黑痣的话，你我都必死无疑。他是橡木窗国王的兄弟，绝对相信那个国王已经被您杀死了，否则剑就不会落到您的手里。”说完，她吻了吻他，祝他一路顺风。
　　“你弄到那把剑了吗？”当他们在那个老地方相遇的时候，克鲁尔盖齐问道。
　　“弄到了。”
　　“你是怎么弄到的？”
　　“要不是剑上有个球形把手，我恐怕也弄不到它。”国王回答道。
　　“把剑给我看看。”克鲁尔盖齐好奇地走上前来，说道。国王闪电般地从他鼻尖底下抽回剑向那颗黑痣刺去，于是克鲁尔盖齐便滚倒在地。
　　“如今我终于得到安宁了。”国王心想。不过，他想错了，等他回到家，却发现仆人们都被背靠背捆在了一起，嘴也被人用布绑了起来，让他们说不出话来。他赶忙给他们松了绑，问他们是谁这样恶毒地对待了他们。
　　“您刚走不久，就来了一个巨人，您都看见了，把我们弄成那样子，然后带走了您的妻子和那两匹马。”仆人说道。
　　“我必须抢回我妻子和那两匹马，否则我寝食难安。”他回答道。说到这里，他住了口，注意到了草地上的马蹄印，便顺着蹄印往前走，夜幕降临的时候，他来到一片树林里。
　　“我要在这里过夜，”他自言自语道，“不过，我得先生一堆火。”于是他拾来散落在周围的枯枝，挑出两根相互摩擦，直到最后生起了火，然后在火堆旁坐了下来。
　　枯枝在火堆里噼啪作响，火苗升腾了起来，一条瘦弱的黄狗从灌木丛中钻出来，把头靠在国王的膝盖上，国王则轻轻地抚摸着狗的脑袋。
　　“呜，呜，”那条狗说，“昨天晚上，那个巨人赶着您妻子和您那两匹马穿过森林的时候，真是好惨啊！”
　　“我就是为这个才来的。”国王回答道。突然间，他似乎丧失了信心，觉得自己再也不能继续下去了。
　　“我斗不过那个巨人，”他脸色苍白地看着那条狗大声说道，“我好害怕，让我回家去吧。”
　　“别，别那样做，”那条狗回答道，“吃点东西，睡上一觉，我会照看好您的。”于是国王吃了些东西躺了下来，一直睡到太阳升起才醒来。
　　“您该上路了，”那条狗说，“要是遇到危险，就呼唤我，我会帮助您的。”
　　“那么，再见吧，”国王回答道，“我不会忘记你这个承诺的。”然后，他往前走啊，走啊，最后来到了落满枯枝的高崖下。
　　“天快黑了，”他心想，“我要生堆火休息一下。”于是他生了一堆火。当篝火燃起来的时候，住在灰色悬崖上的那只灰鹰飞到他头顶上的一根大树枝上。
　　“您妻子和您那两匹马跟着那个巨人经过这里的时候，真是好惨啊！”那只老鹰说道。
　　“我恐怕永远也找不到他们了，”国王回答道，“我可能历尽艰险，却一无所获。”
　　“噢，振作些，”那只老鹰回答道，“事情永远没有想象的那么糟糕。吃点东西，睡上一觉，我会守护着您的。”国王照老鹰的吩咐去做了，第二天早晨，他又恢复了勇气。
　　“再见，”那只鸟儿说道，“要是遇上危险就呼唤我，我会帮助您的。”
　　他继续往前走啊，走啊，黄昏时来到一条大江边，江岸上散布着枯枝。
　　“我要生堆火。”他想。于是他生了火。不久，一颗圆滑的褐色脑袋从江水里探出来，望着他，脑袋后面是一具长长的躯体。
　　“昨天晚上，您妻子和您那两匹马经过这条河的时候，真是好惨啊！”那只水獭说道。
　　“我四处寻找他们，却都没有找到。”国王回答道，“我历经磨难，却很可能一无所获。”
　　“别这样沮丧，”水獭回答道，“明天正午之前您就会看到您的妻子。吃点东西，睡上一觉，我会守护着您的。”于是国王照水獭的吩咐去做了。第二天，太阳升起的时候，他醒来了，看见那只水獭正躺在岸上。
　　“再见，”那只水獭在跳进水里的时候，大声说道，“要是遇到危险，您就呼唤我，我会帮助您的。”
　　国王走了好几个小时，来到一座高高的悬崖上面。悬崖在一场大地震中裂了缝。他趴在地上，往悬崖下张望。就在悬崖底下，他看见了妻子和那两匹马。他的心怦怦直跳，所有的担心都一扫而光，但他不得不忍耐着，因为那块岩石四周非常平滑，就连山羊都找不到立足之处。因此他又站起来，绕道从树林中穿过。他钻过树丛，爬过岩石，涉过溪流，最后又来到平地之上，来到离那个洞口不远的地方。
　　当他走进洞穴的时候，妻子高兴得大叫了一声，接着又突然大哭起来，因为她又累又怕。丈夫不明白她为什么要哭泣，他很累，下山的时候又弄得浑身是伤，而且也有点生气。
　　“你就用这种令人遗憾的方式来欢迎我吗？”他抱怨道，“为来到你身边，我都快把自己给折腾死了。”
　　“别理会他，”那两匹马对那个泪流满面的女人说道，“把他带到我们面前来，他在这里会很安全，给他些东西吃，他已经累坏了。”她照办了。他吃了些东西，休息起来。不久，一个长长的阴影笼罩在他们身上，吓得他们心怦怦直跳，因为他们知道巨人回来了。
　　“我闻到了陌生人的气味。”巨人进来时，叫道，不过洞穴里面黑黑的，因而他没有看见蜷伏在马腿间的国王。
　　“陌生人？我的天！别说陌生人，就连太阳光都不曾光顾过这里！”国王的妻子走向巨人，抚摸着他垂在身旁的大手快活地笑道。
　　“啊，我的确什么也没有发现，”他回答道，“不过还真有些奇怪。嗯，该喂马了。”他从一个石头架子上抱下来一大抱干草，然后给每匹马都递去一大把。两匹马迎上前去，把国王留在了身后。巨人的两只手一接近马嘴，就猛地被马咬住，大嚼起来，巨人的呻吟声和尖叫声在一英里以外都能听得见。接着，两匹马围着他兜着圈子踢他，直到踢不动了为止。最后，巨人爬开了，浑身颤抖着躺在一个角落里。王后向他走去。
　　“可怜的家伙！可怜的家伙！”她说，“马儿好像发疯了似的，看起来真可怕。”
　　“要是我的灵魂在我身体里的话，它们肯定早已经把我踢死了。”巨魔呻吟道。
　　“你真是很幸运，”王后回答道，“告诉我，你的灵魂放在哪里？我好照料它。”
　　“在那上面，在那块巴赖奇石里。”巨魔指着摇摇欲坠地悬在一块悬崖边上的那块石头回答道，“现在给我离开，让我睡一会儿，我明天有很远的路要走。”
　　鼾声不久就从巨魔躺着的那个角落里传了出来。于是王后和那两匹马也躺了下来，国王藏在他们中间，这样谁都看不见他。
　　天还没亮，巨魔就起床出去了，王后立即跑到那块巴赖奇石旁，拼命地又是拉又是推，直至把它稳稳当当地安放在岩壁架上，再也不会翻落下去为止。晚上，巨魔回来的时候，那块石头还是那样放在那里。当他们看见他的影子时，国王就在那两匹马前面趴下来。
　　“啊，你们把那块巴赖奇石怎么了？”巨魔问道。
　　“我怕它翻落下来，连同你放在里面的灵魂一起摔碎了，”王后说，“所以我把它放到岩壁架里面去了一些。”
　　“我的灵魂并不在那里，”他回答道，“它在门槛上。嗯，该喂马了。”他取来干草去喂马，马还像先前那样咬他、踢他，直到把他踢得半死不活地躺在地上为止。
　　第二天早晨，他起床出去了，王后跑到洞穴的门槛边，把砌门槛的石头洗得干干净净的，然后拔掉藏在石缝里的青苔和小花。不久，薄暮降临的时候，巨人回到了家。
　　“你把门槛清洗干净了。”他说。
　　“既然你的灵魂在门槛里，我这样做有什么不对吗？”王后问道。
　　“我的灵魂并不在门槛里，”巨人回答道，“门槛下面有一块石头，石头下面有一只绵羊，绵羊的肚子里有一只鸭子，鸭子的肚子里有一只蛋，我的灵魂就在那只蛋里。天色已晚，我得喂马了。”他给马弄来干草，马儿依旧像以前那样咬他、踢他，要是他的灵魂附在他身体里的话，当场就把他给踢死了。
　　当巨人起床出去的时候，天空还是漆黑的一片。随后，国王和王后跑过去把门槛抬了起来，那两匹马则在一旁观看着。的确！就像巨魔所说的那样，门槛下面是一块石板，他们连推带拉，终于把那块石头移开了。紧接着，有样东西突然跳出来，几乎把他们撞倒在地。当它从他们面前逃过去的时候，他们看清了那是一只绵羊。
　　“要是那片绿林中的那只瘦黄狗在这里就好了，它很快就能逮住那头绵羊。”国王叫道。话音未落，那只瘦黄狗就衔着绵羊从森林里跑了出来。国王一记猛击，绵羊便倒地而亡。他们剖开尸体，没想到一只鸭子从里面飞了出来，鸭子的翅膀把他们扑打得头晕眼花。
　　“要是住在悬崖上的那只灰鹰在这里就好了，它很快就会把那只鸭子给抓住。”国王叫道。话音未落，他们就看见那只灰白色的老鹰嘴里叼着鸭子在头顶上盘旋。国王的剑一挥，砍掉了鸭子的脑袋，然后从它尸体里取出那只蛋来。国王太得意了，一不小心没抓住，蛋从他手中滑落下来，飞快地滚下山坡，掉到江里去了。
　　“要是江里的那只褐色水獭在这里就好了，它很快就能把那只蛋捞上来。”国王叫道。紧接着，那只褐色水獭嘴里衔着那只蛋，浑身滴着水出现在他们面前。在褐色水獭的身边，一个巨大的影子偷偷地移了过来——那是巨人的影子。
　　国王呆呆地看着巨人，仿佛变成了石头一般。王后从水獭嘴里一把夺过那只蛋，用手把它拍得粉碎。随后，那个影子突然蜷缩不动了，他们知道巨人死了，因为他们找到了他的灵魂。
　　第二天，他们骑着那两匹马回家去了。一路上，他们拜访了他们的朋友，也就是褐色水獭、灰鹰和那只瘦黄狗。
t下！书！网56wen.com



第12章 三顶 冠 (1)


　　从前有个国王，他有三个女儿。两个姐姐非常骄傲，喜欢争吵，小妹妹却恰恰相反，非常优秀。三位王子前来向她们求婚，其中有两位跟年长的公主一个德行，而另一位则跟小公主一样可爱。一天，他们一起向草地尽头的一座湖走去，遇到了一个可怜的乞丐。国王什么也不愿给，大公主、二公主也不愿给，她们的心上人也不愿给，但小公主和爱人却送了些东西给他，并对他和颜悦色，这比送什么东西都强。
　　来到湖畔，他们看见一只小船，一只你一辈子也没见到过的那么漂亮的小船。大公主说：“我要坐上这只漂亮的船去航行。”二公主说：“我也要坐上这只漂亮的船去航行。”小公主说：“我不想坐，我怕它被施了魔法。”其他人都劝她，于是她也上了船。她父亲刚刚跟着她跳上船，甲板上就冒出一个只有七英寸高的小人儿来。他命令国王退回去。于是，所有的男士都伸手握住了剑柄，但即使那些剑只是些玩具，他们也拔不出来，因为他们的胳膊一点儿力气都没有了。七寸丁解开系着小船的银链子，把它扔到一边，然后对那四个男人笑了笑说道：“暂时和你女儿和你们的新娘子告别吧。你，”他对小王子说道，“不用担心。你不久就会重新见到你的新娘，你和她会过得非常幸福的。那些坏人即使赤裸着身子在金子里打滚，也不会富有的。再见吧。”船开走了，小姐们伸出双手，却一句话也说不出来。
　　啊，在一只猫舔耳朵的工夫，小船就驶过了湖面，几位可怜的男人连举手投足都做不到，更不用说去追她们了。他们眼看着七寸丁把三位公主扶下船，用一只吊篮把她们放进了一口井里。国王和王子们以前都没发现那个地方有口井。当最后一位公主从他们的视线里消失以后，几个男人发现胳膊和腿又有了力气。他们骑马绕过湖，一直跑到那口井和辘轳边才勒住缰绳。一条丝绳绕在辘轳轴上，下面吊着那只精致的白篮子。
　　“让我下去吧，”小王子说道，“我拼死也要找到她们。”
　　“不，”二公主的心上人说，“让我先下去。”
　　大公主的心上人则说：“我的年龄最大。”
　　于是他们就让他先下去。他坐进篮子，他们把他放了下去。他的身影首先从他们眼里消失了，接着，在放下一百杆长的丝绳之后，井绳不再绷得紧紧的了，于是他们停住了手。他们等了两个小时，然后就吃饭去了，因为井绳上一直没有发出叫他们绞起篮子的信号。
　　他们派卫兵一直在那里守到第二天天亮，然后二王子被放了下去。毫无疑问，第三天，小王子也让他们把自己放了下去。他一码一码地往下降，周围一片漆黑，仿佛置身于一只盖上了锅盖的大锅里一样。最后，他远远地看见下面有一丝微弱的光线，不久，他感到自己降到了地面之上。他走出那座巨大的石灰窑，瞧啊！那里有一片树林，有碧绿的田野，草地上还有一座城堡，在这万物之上，是一片晴朗的天空。“我来到了提拿恩奥吉①，”他说，“让我去看看城堡里住的是什么样的人吧。”他往前走去，走过了田野和草坪，既没人阻拦他，也没人把他带进城堡，不过门却大开着。他走过一间又一间房间，一间比一间漂亮，最后来到一个最漂亮的房间里。房间的正中摆放着一张餐桌，餐桌上摆满了丰盛的菜肴！小王子饿极了，但他很有礼貌，没得到邀请他是不会去吃那些东西的。于是他在炉火边坐了下来，没等多久就听见了脚步声，七寸丁牵着小公主的手走了进来。王子和公主跑上前，紧紧地拥抱在一起。
　　小人儿说道：“你为什么不吃这些东西呢？”
　　“我想，先生，”王子说，“没得到邀请就吃，那是不礼貌的。”
　　“那两个王子可没这样想，”他说，“他们都在没得到邀请的情况下擅自吃了起来。我告诉他们说他们太随便了，但他们却只对我说了些难听的话。嗯， 我想，他们现在不会觉得饿了。他们都在那里，变成了两尊漂亮的大理石像，不再是有血有肉的人了。”
　　他指着两尊石像说。一尊在房间的一个角落里，另一尊在另一个角落里。小王子惊恐不已，但却什么也不敢说。七寸丁让王子坐在新娘和他之间，要不是看见屋角里那两个石头人，小王子本该很开心的。就这样，那一天过去了。第二天，七寸丁指着太阳对他说道：“现在，你得沿着这条路出发。今天晚上，在你又累又饿的时候，你就会在一个巨人的城堡里找到二公主，明天晚上就能找到大公主。你最好把她们带到这里来。你不必征得她们主人的同意，他们要是回到家里，多半会把可怜的公主们看成是和他们一样的血肉之躯。”
　　王子出发了，天哪！日落时分，当他到达第一座城堡时，他又累又饿。噢，二公主看见他好不高兴！她让他吃了一顿丰盛的晚餐。她听见大门口传来巨人的声音，便把王子藏进一间壁橱里。巨人进来了，嗅了又嗅，说道：“我以性命担保，我闻到了鲜肉的味道。”
　　“噢，”二公主说，“那只不过是我今天宰杀的那头小牛的味道。”
　　“唉，唉，”他说，“晚餐准备好了吗？”
　　“准备好了。”她说。
　　他把那头小牛吃掉了四分之三，还喝了一大瓶葡萄酒，才从餐桌旁站起来。
　　“我想，”吃饱喝足之后，他说，“我还是闻到一股鲜肉的味道。”
　　“那是因为你困了，”她说，“上床睡觉去吧。”
　　“你准备什么时候嫁给我呢？”巨人说，“你拖延得太久了。”
　　“圣提伯之夜①。”她说。
　　“我真想知道到那一天还得等多久。”说完，他趴在盘子上睡着了。
　　第二天，巨人吃完早饭后，出去了，于是她把小王子送到了大公主所在的那座城堡里。在那里发生了同样的事情。当巨人打起鼾来的时候，大公主叫醒王子，他们一起给马厩里的两匹战马装上马鞍，然后骑着马向旷野里跑去。马蹄踏在大门外铺路石上，蹄声惊醒了巨魔，他大步流星追了出来。他呼喊、咆哮，但他喊得越大声，那两匹马就跑得越快，破晓时，他离王子和公主只有20杆远了。小王子不达目的，是不会离开七寸丁的城堡的。于是他勒住马，把一把锋利的短刀从肩头上扔了出去，巨人和他们之间立刻长出一片浓密的森林。他们追上了前面的风，身后的风却追不上他们。最后，他们跑到了二公主所在的那座城堡附近，二公主正骑着一匹骏马，在一座高高的树篱下等候着他们。
　　这时候，第一个巨人出现在他们的视线里，像一百头狮子一样怒吼着。不久，第二个巨人也出了城堡，于是追逐继续进行。他们的马每跃出两步，两个巨人就能跑出三步来。最后，巨人离他们只有70杆远了。于是王子再次停下来，把第二把刀抛在身后。平地不见了，一个四分之一英里深、底部积满了黑水的石坑把他们和巨人隔开了。等到两个巨人绕过石坑，追上来，小王子和两位公主已经跑到了大魔法师七寸丁的领地里了，多刺的高大树篱想让谁进堡，就会自动打开。三姐妹非常高兴，直到两位姐姐看见心上人变成了石头。就在她俩为心上人流泪的时候，七寸丁走进来，用魔杖碰了碰他们。于是他们又恢复了生机，变成了有血有肉的人。他们热烈地拥抱着，亲吻着。然后大家一起坐下来吃早餐，七寸丁坐在席首。
　　吃完早饭，他把大家带进另一个堆满了金银、钻石和绸缎的房间。一张桌子上放着三套王冠：每套都是由一顶金王冠套在一顶银王冠里，而银王冠又套在一顶铜王冠里组成的。他拿起一套王冠，把它送给大公主，拿起第二套送给二公主，第三套送给了小公主，然后说道：“你们现在都可以到那口井底去，只消摇一摇那只篮子就行了，别的什么也不用做。在上面等着你们的那些人会把你们拉上去的。不过要记住，姑娘们，你们要妥善保管好王冠，要在同一天戴着它们结婚。如果你们不在同一天举行婚礼，或者不戴着这些王冠结婚，诅咒就会接踵而来——千万要记住我说的话哦。”
wＷw。xiabｏok.com下…书 网



第13章 三顶 冠 (2)


　　于是他们非常恭敬地离开了他，手挽手地来到那口井脚下。他们头上是蔚蓝的天空和金色的阳光。一堵爬满了常青藤、高不见顶的大墙矗立在他们面前。墙壁上有个拱门，井底就在那道拱门里。最年轻的那一对走在最后，小公主对小王子说道：“我敢肯定那两位王子对你没怀好意。把王冠藏在你的斗篷下面，要是你不得已被留在了最后，就别坐到篮子里去。把一块大石头或别的什么重东西放在里面，然后看一看会发生什么事情。”
　　他们一来到那个漆黑的洞窟中，先把大公主放在篮子里，然后摇了摇篮子。大公主便徐徐升了上去。接着，那只篮子又被放了下来，把二公主吊了上去，然后上去的是三公主。她先搂住小王子的脖子，吻了吻他，然后轻声地哭了起来。最后，轮到小王子了，他没有坐到篮子里面去，而是在里面放了一块大石头。他退到一边，仔细倾听着。篮子被吊到大约20杆高的时候，突然掉了下来，石头像惊雷一样，轰的一声摔得粉碎。
　　唉，可怜的王子没办法，只好走回那座城堡去，他里里外外走遍了城堡，吃了最美味的食品，喝了最可口的饮料，在一张非常柔软的床上睡了觉。他在那些花园里和草坪上走了很久很久，但到处都没有见到七寸丁的影子。不到一周，他找厌倦了，为了他的真爱，他变得非常孤独。一个月快过去了，他都不知道自己该怎么办才好。
　　一天早晨，他走进那间珍宝室，注意到桌子上放着一只漂亮的鼻烟壶，他记得以前在那里不曾见到过它。他用双手拿起它，把它打开，七寸丁便从中走了出来，走到桌子上。
　　“我想，王子，”他说，“你对我的城堡有点厌倦了吧？”
　　“噢！”小王子说，“要是小公主在这里，而且时常都能见到您，我就决不会觉得沉闷了。”
　　“啊，现在，你在这里待了很久了，上面的人正在缉拿你。好好保管你新娘的王冠，每当你需要我的帮助时，就打开这只鼻烟壶。现在，到花园里去散散步，走累了就回来。”
　　小王子双眼盯着地面，心事重重地走在一条两侧都有树篱的沙砾路上。最后，他抬起双眼，发现自己来到了一间铁匠铺门口。那个铺子离他未婚妻的宫殿大约有一英里远，他以前经常路过那里。他身上的衣服要有多破烂就有多破烂，但他把王冠严严实实地藏在了他的旧斗篷里。
　　就在这时，铁匠走出来说道：“你这家伙长得又高又壮，而且要干的活又是那么多，偷懒可是件可耻的事情。你会用锤子和钳子吗？进来帮我吧，我会给你提供吃住，在该给你钱的时候还可以给你几个子儿。”
　　“一言为定。”王子说，“我只是想找点事情做。”于是他拿起锤子，对着铁匠正在铁砧上翻动着的一根烧得通红的铁棒敲打起来，准备打造马蹄铁。
　　他们没干多久的活，一个裁缝就进来坐下，开始说起话来：“你们都听说了吗？在小公主找到她的心上人、戴上王冠之前，那两位公主不愿意结婚呢。在他们绞起小公主的未婚夫时，辘轳意外地被松开了之后，那口井、井绳、辘轳都不见了踪影，那个地方就像你的手掌心一样空空的。向大公主、二公主求婚的两位王子搅得心上人和国王都不得安宁，最后她们不得已，答应同他们结婚，婚礼在今天早上举行。我出于好奇，去看了一下。不用说，两位新娘的华丽服饰让我惊叹不已，她们头上都戴着三顶王冠——金的、银的、铜的，一只一只地套在了一起。小公主伤心地站在一旁，一切都准备就绪了。两位新郎走了进来，要有多傲慢就有多傲慢。正当他们走向祭坛围栏的时候，他们脚下的地板裂开了一个两码宽的大口子，他们掉了下去，掉进了墓穴中的死人和棺材堆里。噢，你听女士们的那些尖叫声！再瞧大家伙你追我赶去往下瞧的样子！教士立刻打开墓室的门，两位王子走了上来，他们那漂亮衣服上盖上了一层一英寸厚的蜘蛛网和尘土。
　　“于是国王说婚礼应该延期举行。‘除非小公主找到自己那三顶王冠，’他说，‘和两位姐姐一起结婚，否则这件事想都不要想。无论谁，只要能给我找来三顶跟两位姐姐的一模一样的王冠，我就把我的小女儿嫁给他为妻，要是他不想结婚，我就送给他一大笔财富，让别人跟她结婚。’”
　　“真希望我能办到这一点，”铁匠说，“公主们回到家后，我曾仔细看过那些王冠，我认为这世上没有哪一个铁匠能把它们仿制出来。”
　　“懦夫永远也不能赢得美女的青睐，”王子说，“你到王宫里去要四分之一磅金子、四分之一磅银子和四分之一磅铜来。用我的脑袋作抵押，借一顶王冠来做样品，我明天早上就能把他们想要的那几样东西制造出来。”
　　“你当真吧？”铁匠说。
　　“那还用说，”他说，“去吧！大不了错过这个机会而已。”
　　长话短说，铁匠去要了四分之一磅金子、四分之一磅银子和四分之一磅铜，把它们和王冠样品给了小王子。傍晚，王子关上铁匠铺的门。邻居们都聚集在院子里，他们听见他敲啊，敲啊，敲啊，从傍晚一直敲到天亮，并不时地从窗户里扔出些金块、银块和铜块来。那些游手好闲的人你争我夺，互相咒骂，却祝愿里面的那个铁匠好运气。
　　好了，就在太阳快要升起来的时候，小王子打开门，拿出他的真爱给他的那三顶王冠，人们欢声雷动！铁匠请小王子跟他一起到王宫里去，小王子拒绝了。于是铁匠出发了，全城人都跟着他去了。国王看见了王冠，好不高兴！
　　“嗯，”他对铁匠说，“你是个结了婚的人。要我为你做些什么？”
　　“说实话，陛下，这些王冠根本就不是我造出来的。打造王冠的人是昨天给我当帮工的一个大个子。”
　　“那么，我的女儿，你愿意嫁给造出这几顶王冠的那个人吗？”
　　“让我先看看王冠再说吧，父王。”她说道。她仔细地察看了那些王冠，发现它们正是自己非常熟悉的那几顶，便猜到它们是心上人让人送来的，于是说：“我愿意嫁给造出这些王冠的那个人。”
　　“好了，”国王对大王子说，“坐上我最好的马车到铁匠的铺子里去，把那位新郎带回来。”大王子不想去，他太傲慢了，但又不便拒绝。来到铁匠铺的时候，他看见小王子站在铺子门口，便招手叫他到马车边来。
　　“你就是打造王冠的那个家伙吗？”他问道。
　　“没错。”小王子说道。
　　“那么，”他说，“你或许应该刷刷身上的灰尘，然后坐到马车上来。国王想见你。我真可怜小公主。”
　　小王子坐上马车，路上，他打开鼻烟壶，七寸丁走出来，站在他腿上。
　　“喂，”他说，“你现在遇到什么样的麻烦了？”
　　“大师，”小王子说，“请让我回到铁匠铺去，然后在这辆马车里满满地装上铺路石吧。”话刚一说完，他的愿望就实现了。王子坐在了铁匠铺里，拉车的马儿则觉得马车变得有些怪怪的。
　　马车开进了庭院，国王出于对新女婿的尊重，亲自去打开车门。他刚一转动门把手，小石子便像阵雨般倾泻到了他那斑白的头发和丝绸外衣上。他跌倒在地，石头落在了他身上。人们非常惊骇，同时还传来了几声笑声。国王擦掉额头上的血，非常恼怒地看着大王子。
　　“陛下，”他说，“我对这个意外事故感到非常抱歉，但我不应该受到责备。我亲眼看见那个年轻铁匠坐进了马车，而且从那以后，我们一刻也没有停留过。”
　　“一定是你对他失礼了。去，”他对二王子说，“把那个年轻铁匠带到这里来。一定要有礼貌。”
　　“您不用担心。”二王子答应。
　　有些人虽然想尽量和善一些，但总是改不了他们的坏脾气，这个新使者一点儿也不比大王子更有礼貌。当国王第二次打开马车门的时候，一阵泥雨倾泻在了他身上。
　　“老这样下去可不行，”他说，“狐狸永远也找不到比自己更优秀的使者。”
　　于是国王换了衣服，梳洗干净，来到小王子所在的那个铁匠铺，请小王子跟他乘坐同一辆马车。小王子请求国王允许他坐另一辆马车。半路上，他打开了鼻烟壶。
　　“大师，”他说，“现在，我希望穿戴打扮得与我的地位相称。”
　　“你的愿望会实现的，”七寸丁说， “现在，我要跟你说再见了。你一如既往地像以前那样善良、仁慈，并且好好爱护你的妻子。这就是我要给你的全部忠告。”
　　说完，七寸丁消失了。马车门在院子里打开了，一身华贵的小王子走了出来。他做的第一件事情是跑过去紧紧拥抱他的新娘。
　　除了另外两位王子外，人人都非常高兴。婚礼很快就举行了，他们都在同一天举行了婚礼。不久以后，那两对年长的夫妇回到各自的宫廷里去了，而最年轻的那一对则跟老国王留在了一起。他们就像你们在故事里听到的最快乐的夫妻一样，生活得非常快乐。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下　书　网　



第14章 鱼的故事


　　你或许会认为鱼始终都是鱼，除了在水里以外，在其他任何地方都不能繁衍生息，但要是你到澳大利亚去，跟那个国家中部沙漠里的黑人交谈，你就会听到一些完全不同的东西。他们会告诉你，在很久很久以前，你会在陆地上遇见到处乱爬、猎杀着各种动物的鱼。
　　要是你细想一下鱼的身体是怎样构成的，你就会明白这是多么令人难以置信。能做到这一点，鱼类是多么聪明。的确，鱼类非常聪明，要不是因为发生了一件可怕的事情，它们恐怕至今仍在捕杀着别的动物。
　　一天，整个鱼部落从一场狩猎远征中归来。它们非常疲倦，四下里寻找着凉爽的好地方安营扎寨。天气非常炎热，它们觉得再也找不到一个比河岸边的大树下面更舒适的地方了。于是它们在一片陡峭的河岸边上生火做饭。河岸下面的岸基处有一口深潭。生好火煮上饭之后，它们全都伸直了身子懒洋洋地在树下躺了下来。就在它们刚要睡着的时候，它们先前没有注意到的一大片乌云铺展开来，遮住了太阳。雨开始大滴大滴地落下来，火差不多被淋熄了。你知道，在那些很原始的国度里，这是一件非常严重的事情。它们没有火柴，要把火重新点燃是件非常困难的事情。更为糟糕的是，一阵冰冷的风吹了起来，那些可怜的鱼被冻得通体冰凉。
　　“这样可不行，”部落里最年长的萨基说，“除非我们能把火重新点燃，否则我们就会被冻死的。”它吩咐自己的两个儿子把两根棍子放在一起相互摩擦，希望能点燃一朵火苗。尽管它们都擦累了，但一颗火星都没能擦出来。
　　“让我来试一试。” 海鲢比尔努加叫道。但它的运气也好不了多少。鳊鱼昆保罗和其他所有的鱼都一样。
　　“这样做没有用，”萨基最后喊道，“木柴太湿了。想必我们只能坐等太阳重新出来，把柴晒干了。”这时，一条非常小的鱼——它的确非常小，最多不过四英寸长，也是那个部落里最年轻的鱼，在萨基面前鞠了个躬，说道：“叫我父亲鳕鱼加德胡来点火吧。他比大多数鱼都更擅长魔法。”于是萨基便让它去点火。加德胡从一棵树上剥下几块树皮，放在还未完全熄灭的灰烬上，然后跪在火堆旁边吹了很长时间，直到最后，微弱的红光变得稍强一些了，树皮边缘显示出卷缩的迹象。看见这一情景，部落里的其他鱼都围了过来。它们的背挡住了刺骨的寒风，加德胡却告诉它们应该站到另一侧去，因为它想让风把火吹燃。不久之后，火星变成了一朵火苗，一阵欢快的噼啪声响了起来。
　　“我需要更多的木柴。”加德胡叫道。于是它们全都跑去捡柴火，堆在火堆上。火焰跳跃着，呼啸着，噼噼啪啪地爆裂着。
　　“这下子我们很快就又能暖和起来了，”鱼们相互说道，“加德胡真伟大。”它们又围了过来，而且越聚越拢。突然，一阵风呼啸着从山坡上横扫而来，把火吹向了它们身上。它们慌忙往后跳，完全忘记了自己站在什么地方，结果全都从河岸上掉了下去。它们滚成一堆，直到最后滚进了河岸下面的那座水塘。噢，那太阳永远也照不透的黑水里好冷呀！不久之后，它们又觉得暖和起来了，因为被那股强风吹走的那堆火也跟着它们掉进了潭底，并在那里像先前一样旺盛地燃烧着。那些鱼就像在悬崖顶上时那样，在火堆周围聚集起来，它们发现火焰还是像先前那样灼热，而且那堆火像陆地上的火一样，永远也不会熄灭。所以，到现在你就会明白，为什么在严寒的日子里，要是深深地潜入冰冷的水面之下，会发现那下面既温暖而又舒适，并会为不能待在那里而感到非常遗憾了。
www.xia book.com下…… 书 ……网



第15章 小赖西


　　从前有个小男孩，名叫拉斯。他还很小，所以人们叫他小赖西。他是个勇敢的小家伙，因为他乘着豌豆荚船去环游世界。
　　时值初夏，花园里的豌豆荚长得又长又绿。小赖西偷偷地溜进豆畦，那里的豌豆长得比他头顶上的帽子还高得多。他摘下了17颗他能找到的最长、最直的大豌豆荚。
　　小赖西以为谁都没有看见他，但这个想法非常愚蠢，因为上帝看到了每一个地方发生的事情。
　　后来，园丁扛着枪走来了，听见豆畦里有什么东西发出窸窸窣窣的声音。
　　“我想那一定是只麻雀，”他说，“嗬嘶！嗬嘶！”他吆喝起来，却没有一只麻雀从里面飞出来，因为小赖西没有翅膀，只有两条细小的腿。“等着吧！我要装上弹药，打你们这些麻雀。”园丁说。
　　小赖西害怕起来，从园子里爬到了路上。
　　“饶了我吧，亲爱的园丁！”他说，“我只是想找几只漂亮的小船。”
　　“好吧，这一次我饶了你，”园丁说，“下一次，小赖西必须征得同意后，才能到豆畦里去找船。”
　　“我会的。”赖西回答道，然后向海岸走去。他用一枚钉子楔开那些豆荚，小心地把它们劈成两半，然后把豆秸折成小段，做成划手的座位。接着，他掏出豆荚里的豌豆，并把它们当成货物装在那些小船里。一些豆荚被劈开了，另一些则原封未动。一切准备就绪之后，赖西便有了12只小船。那些不是小船，而是大战舰。他拥有三艘邮轮、三艘护卫舰、三艘双桅船和三艘纵帆船。那艘最大的邮轮被命名为大力士号，而最小的纵帆船则被命名为跳蚤号。小赖西把那12只船全都放进了水里。船跟大轮船一样，浩浩荡荡、雄赳赳气昂昂地漂浮在海浪上。
　　现在，这些舰船要环游世界去了。那边那座大岛是亚洲，那块大石头是非洲，那座小岛是美洲，那些小石头是波利尼西亚，舰船起航的那座海岸则是欧洲。整个舰队出发了，远远地向世界各地驶去。邮轮沿着一条笔直的航线驶向亚洲，护卫舰驶向非洲，双桅船驶向美洲，纵帆船驶向了波利尼西亚，小赖西则留在了欧洲向大海里扔着小石头。
　　欧洲海岸上有一只真正的小船，一只漆成白色的漂亮的小船，那是他父亲的东西。小赖西上了那只船。爸爸和妈妈不允许他独自上船，但小赖西并没有放在心上，他很想到世界其他地方去旅行。
　　“我把船划出去一点儿，只划出去很小的一点儿。”他想。那些豆荚船已经开远了，看起来就像一些小点漂浮在海上。“我要在亚洲海岸把大力士号捞起来，”赖西说，“然后再划回欧洲。”
　　他摇了摇拴船的绳子，说来也怪，绳子松开了。不管怎么说，男子汉就是男子汉，就这样，小赖西就成了那只船上的乘员。
　　现在，他要划船了——他会划的，因为他经常在家里的台阶上划船，把台阶当成船，把父亲的大手杖当成桨。然而当小赖西想划船的时候，却发现船里没有桨。桨被锁在船库里了，小赖西没有注意到船是空的。没有桨，要把船划到亚洲去可不像我们想象的那样容易。
　　如今小赖西该怎么办呢？船已经漂到离海岸相当远的海面上去了，从陆地上吹来的风把它越吹越远。赖西害怕了，开始哭喊起来。海岸上一个人都没有，没人能听见他的哭喊声。岸上只有一只大乌鸦，孤独地停在那棵白桦树上，园丁的那只黑猫坐在白桦树下，等待着去抓那只乌鸦。它们都没有为正向海里漂去的小赖西感到丝毫不安。
　　啊！小赖西是多么的懊悔啊！父母经常告诫自己别独自到船上去，但自己却不听话，擅自跑上了船。现在一切都太晚了，他回不了岸。或许他会迷失在大海上。他该怎么办啊？
　　他呼喊着，直到喊累了，也没有人听见他的喊声。他把两只小手合在一起，说道：“仁慈的上帝啊，别生小赖西的气吧。”之后，他睡着了。此时虽然是白天，但老纳库?迈特还是坐在“睡乡”之滨，用他的长渔竿钓着小孩子。他听见了小赖西低声向上帝说的那句话，马上把那只船引到自己身边，然后把小赖西放在一张用玫瑰花瓣铺成的床上去睡觉。
　　接着，纳库?迈特对一个梦说道：“去跟小赖西一起玩吧，那样他就不会感到孤独了。”
　　那是个小梦童，非常非常小，比赖西还小。他长着一双蓝眼睛和一头金色的头发，戴着一顶有银带子的红帽子，穿着衣领上缀着珍珠的白外套。他走到小赖西身边说道：“你想去作环球航行吗？”
　　“是的，”赖西在睡梦中说道，“我想。”
　　“那么，来吧，”梦童说，“让我们乘上你的豆荚船去远航吧。你坐大力士号，我坐跳蚤号。”
　　于是他们从“睡乡”起航了。不一会儿，大力士号和跳蚤号便航行在远在世界另一端的亚洲海岸边了。在那里，冰海穿过白令海峡流进太平洋。在冬天的薄雾里，他们能看见探险家诺登斯克沃德和他的织女星号轮船正在远处努力地寻找着冰块间的空隙。天气很冷，很冷，巨大的冰山闪着奇异的光芒。此刻，庞大的鲸鱼就生活在那些冰块之下，因为它们无法用它们那笨拙的脑袋在冰层上打出洞来。单调乏味的海岸周围，极目远望，除了雪还是雪，穿着毛茸茸的兽皮的小灰人四处走动着，驾着用狗拉着的小雪橇从积雪上跑过。
　　“我们在这里上岸吗？”梦童问道。
　　“不，”小赖西说，“我非常害怕那些鲸鱼把我们吞掉，害怕那些大狗咬我们。让我们把船开到世界其他地方去吧。”
　　“好的，”戴着有银带子的红帽子的梦童说，“到美洲去并不远。”就在那一瞬间，他们来到了美洲。
　　太阳高照，天气非常暖和。海岸长着一长排一长排高大的椰子树，树头上结着椰子。肤色像铜一样红的人在广阔无垠的绿色大草原上飞奔着，向美洲野牛射着箭，而野牛则转过身来，用它们尖利的角抵抗着红种人的进攻。一条巨大的眼镜蛇爬到一棵高大的棕榈树树干上，准备向一头正在树脚下吃着草的小骆驼扑去。它猛地一口咬下去，结果了那只小骆驼。
　　“我们在这里上岸吗？”梦童问道。
　　“不，”小赖西说，“我非常害怕那些野牛用角抵我们，害怕大蛇把我们吃掉。让我们把船开到世界其他地方去吧。”
　　“好的，”穿着白外套的梦童说，“到波利尼西亚去只有很短的一段路程。”于是他们就来到了波利尼西亚。
　　那里非常热，热得就像洗芬兰浴一样。海岸上生长着昂贵的香料植物：胡椒树、肉桂树、生姜、藏红花、咖啡树和茶树。长着长耳朵、厚嘴唇、脸被描绘得可怕的棕色皮肤的土著人在海岸上高高的竹林中追猎着一头黄斑虎。
　　老虎转身面对着他们，把它的爪子抓进了一个土著人的身体，于是其他人一哄而散。
　　“我们在这里上岸吗？”梦童问道。
　　“不，”小赖西说，“你没看见那棵胡椒树旁的那只老虎吗？让我们把船开到世界其他地方去吧。”
　　“当然可以，”长着蓝眼睛的梦童说，“我们离非洲不远。”话音未落，他们就来到了非洲。
　　他们在一条大江的入海口抛了锚，那里的海岸像最绿的天鹅绒一样翠绿。在离那条江不远的地方，一片辽阔的沙漠绵延而去。天空发黄，太阳炙烤着地面，仿佛要把大地烧成灰似的。那里的人就像最黑的黑玉一样黑。他们骑着高大的骆驼，穿过那片沙漠。狮子渴得吼叫起来，长着蜥蜴般灰色脑袋和尖利白牙的鳄鱼张着嘴，从江面上往上张望着。
　　“我们在这里上岸吗？”梦童问道。
　　“不，”小赖西说，“太阳会把我们烤焦，狮子和鳄鱼会把我们吃掉。让我们把船开到世界其他地方去吧。”
　　“我们可以开回欧洲去。”长着一头金发的梦童说。刚说完，他们就回到了欧洲。
　　他们来到一条海岸边，这里一片清凉，一切都是那么熟悉，那么友善。那棵高大的白桦树低垂着叶子，矗立在那里，树顶上栖息着那只老乌鸦，园丁的那只黑猫在树脚下悄悄地走来走去。不远处是一座小赖西以前看见过的房子，房子旁边有一座菜园，菜园里有一片结着长豆荚的豌豆畦。老园丁穿着绿外套在园里走来走去，想知道黄瓜是不是熟了。费赖克斯在阶梯上汪汪叫着，看见小赖西，摇起了尾巴来。老史蒂娜正在院子里给牛挤奶，有一位他非常熟悉的夫人披着一件方格羊毛披肩，走到漂白缸旁去看布漂白了没有。还有一位大家都认识的绅士，他穿着一件黄色的夏季外套，嘴里叼着一只长烟斗，打算去看看工人们割了黑麦没有。一个男孩和一个女孩跑到海滨喊道：“小赖西！快回家去吃面包和黄油！”
　　“我们在这里上岸吗？”梦童淘气地问道。
　　“跟我来，我叫妈妈给你吃面包黄油，喝牛奶。”小赖西说。
　　“稍等片刻。”梦童说道。于是，小赖西立刻看见厨房的门开了，里面传来一阵低低的令人愉快的吱吱声，那声音就像我们用长柄勺把黄油舀进热煎锅时发出的声音一样。
　　“或许我们现在应该开回波利尼西亚去吧？”梦童开心地说道。
　　“不，这会儿他们正在欧洲煎蛋卷呢。”小赖西说。他想跳到岸上去，却办不到。梦童用一根用鲜花做成的链子拴住了他，所以他动不了了。这时候，所有小梦童都来到了他身边，成千上万个孩子在他周围围成了一个圈，唱起一首歌谣来：
　　世界非常非常广阔，
　　赖西，小赖西，
　　虽然你驾船驶过了潮汐，
　　但你永远也不可能知道
　　大西洋彼岸到底有多宽，
　　赖西，小赖西。
　　你发现世界有冷有热，
　　赖西，小赖西，
　　但上帝无处不在，
　　赖西，小赖西。
　　世界上到处都有很多人，
　　他们全都是上帝的子民，
　　赖西，小赖西。
　　当天使引导着你，
　　赖西，小赖西，
　　你就不会受到伤害，
　　即便是在野兽出没的
　　世界的另一边。
　　现在，告诉我们，
　　在你漫游之时，
　　你可曾发现
　　在你见过的大陆当中，
　　家才是最好的地方，
　　赖西，小赖西？
　　那些梦童唱完歌，便蹦蹦跳跳地跑开了。纳库?迈特把赖西放回了那只小船。他一动不动地在那里躺了很久。家中火炉上的平底锅里发出的吱吱声还在他耳边回响，那声音非常清晰，小赖西听见它离自己非常近。就这样，他醒了过来，揉着眼睛。
　　他仍然躺在那只小船里，在那里睡着了。风已经改变了方向，在小赖西睡着了的时候，一阵风把小船吹向海外，一阵风又把它吹向了岸边。
　　赖西听见的平底锅里发出来的吱吱声原来是海浪冲刷礁石和海岸发出的轻柔的潺潺声。不过他也没有完全弄错，因为清澈湛蓝的大海就像一只巨大的平底锅，上帝的太阳整天在锅里为好孩子煎着煎饼。
　　小赖西揉揉眼睛，赶走睡意，四下里张望着。一切都依然如故：乌鸦停在那棵白桦树上，猫坐在草地上，豆荚船队停泊在海岸上。一些船沉没了，一些船漂回了岸边。大力士号载着货物从亚洲归来了，跳蚤号从波利尼西亚和他们先前去过的世界上的其他地方开了回来。
　　小赖西不知道该怎样看待这件事。他经常到“睡乡”里的那个洞穴去，一点不知道那些梦童能玩些什么样的把戏。小赖西不会为这样的事情感到烦恼，他收起豆荚船走上岸回家去了。
　　他的哥哥姐姐跑出来迎接他，远远地喊道：“这么长时间你都到哪里去了，赖西？快回家去吃面包和黄油吧。”厨房的门大开着，里面传来一阵奇异的吱吱声。
　　园丁在大门边给莳萝、芫荽、胡萝卜和欧洲防风草浇着水。
　　“啊，”他问，“小赖西这么久到哪里去了？”
　　小赖西站得笔直，回答道：“我驾着一艘豆荚船环游世界去了。”
　　“噢！”园丁说。
　　园丁已经忘记了梦乡，但你还没有忘记它，知道它依然存在着。你知道那座漂亮的洞穴，那些永远也不会失去光华的闪闪发光的银墙，那些永远也不会黯然失色的钻石，那些在美好的黄昏里永不停息的轻音乐。在充满快乐的梦乡里，那些轻盈快活的仙女永远也不会老，她们像我们头上那些灿烂的星星一样永远年轻。或许当她们在你枕边飞舞的时候，你或许瞥见过她们那轻盈优雅的翅膀。或许你曾碰到过前面提到过的那个长着一双蓝眼睛和一头金发、戴着那顶有银带子的红帽子、穿着那件领口上缀着珍珠的白大衣的小梦童。或许他还带着你去见过世界上各个国家和各族人民，看到了那些寒冷荒凉的地方和炎热的沙漠，看到了很多有色人种以及大海和森林中的各种野兽，让你增长见识，最后又快乐地回到了家里。是的，谁知道呢？或许你也曾驾着一只豆荚船环游过广阔的世界。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第16章 挪威棕熊 (1)


　　从前，爱尔兰有个国王，他有三个女儿，长得都很漂亮。有一天，当她们和父亲一起在草坪上散步的时候，国王跟她们开起玩笑来，问她们愿意嫁给谁。“我要乌尔斯特①的国王当我丈夫。”一位公主说。“我要芒斯特②的国王当我丈夫。”另一位公主说。“我不要什么丈夫，”小公主说，“我只要挪威棕熊。”这是因为她的一个保姆经常给她讲一个中了魔法的王子的故事，她用刚才那个名字称呼王子。她爱上了他，前一天夜里才梦见了他，所以一下子就说出了他的名字。大姐笑了，二姐也笑了，整个晚上都拿小公主开玩笑。然而就在那天夜里，她从睡梦中醒来后，发现自己置身于一个被一千只灯火照得雪亮的豪华大厅里，地上铺着最华丽的地毯，四壁覆盖着金银墙布。大厅里挤满了高贵的客人，也包括她在梦中见到过的那位英俊的王子。不一会儿，他在她面前跪下来，告诉她说他是多么爱她，问她是否愿意做他的王后。唉，她怎么忍心拒绝他呢。于是当天晚上他们结了婚。
　　“喂，亲爱的，”只剩下他们俩在一起的时候，他说，“你肯定知道我中了魔法。有个女巫，她有个漂亮的女儿，她想让我给她当女婿。女巫在我身上施了魔法，当我拒绝娶她女儿的时候，她就让我白天变成一头熊。这种状况一直要持续到一位小姐自愿嫁给我，从那以后还要再忍受五年的艰苦磨难，才能结束。”
　　没错，公主第二天早上醒来的时候，发现自己身边的丈夫不见了。一整天都闷闷不乐。她坐在那间豪华大厅里一张铺着绸缎的沙发上，等到灯一亮，门就突然打开了，紧接着王子就坐在了她身边。就这样他们又度过了一个愉快的夜晚。他告诫她说一旦她开始对他感到厌倦，或者不再信任他了，他们就会永远地分开，他就不得不去跟那个女巫的女儿结婚。
　　她习惯了发现他白天老是不在自己身边。他们在一起度过了一年的快乐时光，最后生下了一个漂亮的小男孩。如果说她以前很快乐的话，她现在就更快乐了，因为白天，在她见不到丈夫的时候，有儿子陪伴她。
　　一天晚上非常闷热，夫妻俩和孩子坐在一间打开一扇窗子的房间里，突然一只鹰飞进来，用嘴叼住婴儿的腰带，带着他飞到天上去了。她尖叫着，想扑到窗外去抓住儿子，但王子拉住了她，铁青着脸看着她。她想起了他们结婚之后他说过的那些话，便止住了哭喊，嘴里开始抱怨起来。在接下来的那一年里，她白天非常寂寞，然后一个漂亮的小女孩降生了。她自忖道，这一次她一定要好好地看护她，因此，她从不准许把窗子开到超过几英寸宽。
　　然而一切小心防范都是白费工夫。一天晚上，他们都非常快乐，王子在逗着小宝贝，站在他们面前的一条漂亮的灰狗把那孩子从父亲手里叼走了，一眨眼工夫就跑到了门外去。这一次，她大叫着从屋里追了出去。隔壁房间里有几个仆人，他们都说既没有看见孩子也没看见狗跑出去。不知怎么地，她觉得这是她丈夫的错，但她努力克制着，一次都没有责备他。
　　生下第三个孩子的时候，她简直不让门窗敞开片刻，但是这也不能让她把孩子留在自己身边。一天晚上，他们正坐在火炉旁，一位女士突然出现在他们身旁。公主非常惊骇地睁大了眼睛盯着她，眼睁睁地看着那位女士把一条披肩盖在了坐在父亲膝上的婴孩身上，也不知是从地下消失了，还是从宽大的烟囱里跑掉了。这一次，母亲在床上躺了一个月。
　　“亲爱的，”她身体复原后，对丈夫说，“我想我要是再见一见我父母和姐姐，或许会好受一些。要是您同意我回几天家，我会非常高兴的。”
　　“很好，”他说，“我同意你回去。想回来的时候，只需在夜里躺下来说出你的愿望就行了。”
　　第二天早晨醒来的时候，她发现自己又回到了父亲的宫殿中她以前那间寝宫里。她按了按铃，不一会儿，父母亲和已经结了婚的两位姐姐就来到了她身边。看见她又安全地回来了，他们高兴得都哭了起来。
　　她当即把发生在她身上的一切告诉了他们，他们也不知道该劝她怎么办才好。她一如既往地爱着自己的丈夫，并且说她能肯定孩子们被抢走，他也没办法。她最最担心的是还会有孩子被抢走。于是母亲和两位姐姐便去请教一位经常把鸡蛋拿到城堡里来卖的女巫，因为她们非常相信她的才智。她说唯一的办法是弄到王子每天早上都不得不披在身上的那张熊皮，把它烧掉，那样，不论白天还是黑夜，他都必然会恢复成人形，他中的魔法也就会消失了。
　　于是她们都劝她照女巫的话去做，她答应了。八天后，她非常渴望再见到她丈夫，当天晚上便许了愿。三个小时后，当她醒来时，发现已经置身于丈夫的宫殿里了。他正守候在她身边。夫妻双方都感到非常高兴，他们的快乐持续了很多天。
　　现在，她开始思索起自己怎么就从未注意到过丈夫早晨是怎么离去的呢，思索自己怎么就从未发现过他从不会忘记在她上床之前，给她送上一杯甜饮料。
　　一天晚上，她装着喝掉了饮料，但想办法一滴都没有喝下去。早晨，她十分清醒，虽然她把眼睛眯成了一条缝，却仍然看见丈夫穿过护墙板上的一块镶板走了出去。第二天夜里，她在她丈夫夜间喝的饮料里，滴了几滴头天晚上留下来的催眠牛奶酒，使他睡得非常香。午夜之后，她起了床，穿过那块镶板，发现一张漂亮的棕熊皮挂在一个角落里。然后她偷偷地溜出来，下到客厅的壁炉边，把那张熊皮放在炉火中央，把它全都烧成了灰。然后她在她丈夫身边躺下来，吻了一下他的面颊，睡着了。
　　即使活上一百年，她也永远忘不了第二天早上醒来时的情景，发现丈夫正俯视着自己，满脸痛苦和愤怒。“你这个不幸的女人，”他说，“你把我们永远分开了！你为什么没有耐心等上五年呢？现在，不管愿不愿意，我都得走上三天的路程，到那个巫婆的城堡去，跟她女儿结婚。那张熊皮是我的护身之物，你却把它烧掉了。给你出主意的那个卖鸡蛋的女人正是巫婆本人。我不想责备你：你将遭受到的惩罚已经够严厉了。永别了！”
　　他最后一次吻了她，然后就飞快离开了。她冲着他的背影呼喊，却发现毫无用处，便穿好衣服去追赶他。他既不停顿，也不歇息，连头也不回。尽管如此，她仍然始终没有让他超出自己的视线范围。当他爬上山坡的时候，她追到了山谷里；当他走到山谷里的时候，她则爬到了山坡上。太阳落山时，他拐上一条小路，走进一座小屋里。她感到都快累死了，她跟在他后面往前爬，当她爬进屋子的时候，一个漂亮的小男孩正坐在他的双膝上。他吻着男孩，拥抱着男孩。“我可怜的爱人啊，”他说，“这就是你的大儿子，那一位，”他指着一位面带微笑、在一旁看着他们的妇女说，“就是把他叼走的那只老鹰。”她立刻忘记了她所有的悲哀，紧紧搂住她的孩子，又是哭又是笑。
wwＷ．lzuｏwen.com^下 ?书? 网



第17章 挪威棕熊 (2)


　　那位妇女给他们洗了脚并搽上药膏，药膏驱散了深入骨髓的疼痛，使他们精神焕发起来。第二天早晨，太阳出来之前，他就起了床，准备继续赶路。他对她说：“这样东西兴许对你有用。这是把剪刀。无论什么东西，你只消用它一剪，就会变成绸缎。太阳出来的那一刹那，我就会把你和孩子忘得一干二净，等到太阳落山的时候，我又会恢复记忆。再见吧！”他还没走多远，她就留下孩子，让他再次出现在自己的视线里。这一天跟头一天一样：早上，影子跑在他们前面，晚上，影子拖在他们后面。他从不停顿，她也从不歇息。太阳落山的时候，他拐上了另一条小路，他们在那里找到了他们的小女儿。一家人全都很高兴，睡了个安稳觉，直到第二天黎明，然后第三天的旅程又开始了。
　　出发前，他给了她一把梳子，告诉她只要用它那么一梳，珍珠和钻石就会从她头发里掉下来。从太阳落山到太阳升起的这一段时间里，他都有记忆，但是从太阳升起到太阳落山的时候，他就会受到魔法控制，头也不回地快步往前走。这天晚上，他们来到了小儿子所在的那个地方。第二天早晨，就在太阳快要升起来的时候，王子对她说了最后一次话。“我可怜的妻子，”他说，“这是一只小线轴，上面绕着没有尽头的金线。这是我们的结婚戒指的一半。要是你来到我的新家里，你把那半只戒指跟我那一半拼在一起，我就会想起你来。那边有一片森林，我走进去的那一瞬间，就会忘掉我们之间发生的一切，就好像昨天才出世一样。再见吧，亲爱的妻子和孩子，永别了！”就在这个时候，太阳升起来了，他向那片森林走去。她看见森林在他面前分开，然后又在他身后合了起来。当她走上前时，森林就像一堵石墙一般，再也钻不进去了。她紧握双手，流起泪来，之后她想起一件事，便叫道：“森林啊，我用剪刀、梳子还有线轴这三件魔法礼物命令你：让我进去。”于是森林分开了，她往前走去，直到她看见了一座宫殿和一片草坪，在那片森林边缘最接近宫殿的地方，有一座樵夫住的小房子。
　　她走进那座小屋，请求樵夫夫妻雇用她。他们起初不愿意，于是她告诉他们说自己不要工资，而且不论什么时候，只要他们想要，她随时都能给他们钻石、珍珠、绸缎和金线，于是他们同意让她留下来。
　　不久，她就听说了一位刚刚来到这里的年轻王子怎样住进了那位年轻女主人的宫殿。他很少出门，每个见过他的人都说他老是那样沉默和悲伤地走来去，就像寻找失物的人一样。
　　城堡里的仆人和那些高傲的主人开始注意起小屋里的这个年轻漂亮的女人来，并粗鲁无礼地骚扰起她来，那个男管家最为讨厌。后来，她邀请他跟她一起喝茶。噢，他是多么的高兴啊，在其他用人面前好一通吹！夜幕降临了，管家走进那座小屋，被领进了她的起居室——房东夫妻对她十分崇敬，腾出了两个上好的房间供她使用。他坐得笔直，在她准备茶和烤面包的时候，吹嘘起城堡里盛大的社交活动来。
　　“噢，”她对他说道，“你从窗子里伸出手去帮我掐一两朵杜鹃花好吗？”
　　他非常高兴地站起来，从窗子里伸出了手和头。她又说道，“让我的魔法礼物大发神威吧，让你的头上长出一对角来，并让你对着城堡歌唱吧。”正如她希望的那样，一切都实现了。两只角从他耳朵前面长了出来，并在他脑后碰到了一起。噢，这个可怜的倒霉蛋！瞧他那大吼大叫的劲儿！经常听他吹牛的那些仆人从城堡里拥来，笑啊，叫啊，锅碗瓢盆齐上阵，奏起乐来。他咒骂着，眼珠都快从眼眶里掉出来了，脸色铁青，发疯似的向后猛踢。
　　最后，她同情起他来，解除了魔咒，两只角便掉在了地上。他恨不得当场把她杀掉，只不过他已经虚弱得像一摊水一样。他的同伴跑了进来，把他抬到城堡里。不知怎么地，这件事传到了王子的耳朵里，他漫步走上了通向小屋的那条路。她正坐在窗前缝着衣服。她身上穿着农妇的衣裳，但这并不能掩盖她的美丽。他在仔细端详过她之后，感到非常迷惑，就好像一个人小时候对发生在自己身上的任何事都迷惑不解，或者是在做梦一样。巫婆的女儿也听说了这件事，也跑来看这个奇异的女子，看见她正在牛皮纸上裁一件礼服，她一裁下去，纸就变成了她所见过的最华丽的绸缎。巫婆的女儿贪婪地观看着，说道：“用什么东西跟你换那把剪刀，你才满意呢？”“除了让我在王子的寝室外面过上一夜以外，我什么都不要。”她说。那位高傲的夫人顿时火冒三丈，准备说些难听的话来。那把剪刀继续裁剪着，绸缎一寸一寸地越变越华丽，于是她答应了公主的要求。
　　夜幕降临的时候，公主被放进了宫殿里。她躺下来，一直等到王子沉睡过去，她所有的行动都不会惊醒他之后，她才叹息着、哭泣着，对他吟唱起下面这首诗歌来。她整夜都不停地吟唱着，但全都是徒然：
　　“我跟你结婚已长达四年之久，为你生下了三个可爱的宝贝。挪威棕熊啊，转过身来面对我吧。”
　　第一缕曙光出现的时候，那个高傲的女子就来到寝室，把她带走了。当她离开那座宫殿的时候，那个长过角的管家对她直吐舌头。
　　到目前为止，她都没有碰上好运气。第二天，王子再次从她小屋边经过，他看着她，并像王子对农夫的女儿那样和善地向她行礼，然后离开了。不久，巫婆的女儿也经过这里，看见她正在梳头发，并且看见珍珠和钻石不断从她头发里掉下来。
　　于是有了第二笔交易，公主又在宫殿里度过了一个伤心的夜晚。黎明时分，她离开了那座城堡。这时那个管家正在干活，他幸灾乐祸地看着她。
　　第三天，王子从小屋边经过，停下来同那个陌生女子谈话。他问他能不能帮她什么忙，她说可以。她问他以前会不会在夜里醒来。他说他经常会，只是最近这两天晚上在梦里听见有人在唱一首甜甜的歌，所以没能醒来，并说那歌声一定是很久以前他在另一个世界里熟悉并爱恋过的声音。
　　“这两天晚上上床之前，您喝过催眠牛奶酒吗？”她问。
　　“喝过，”他说，“这两天晚上，我妻子都给我喝了些东西，但我不知道那是不是催眠牛奶酒。”
　　“啊，王子，”她说，“您不是说想帮我的忙吗，今天晚上您什么饮料都别喝，就算是帮上我的大忙了。”
　　“好吧。”他说，然后继续散起步来。
　　好了，王子刚离开不久，那位高贵的夫人就走来了。她发现那个陌生女人正在从手工线轴上抽出金线来，于是第三笔交易做成了。
　　那天傍晚，王子在昏暗的光线下，躺在床上。他的头脑很乱。门开了，公主走进来，在他床边坐下来唱道：
　　“我跟你结婚已长达四年之久，为你生下了三个可爱的宝贝。挪威棕熊啊，转过身来面对我吧。”
　　“挪威棕熊？”他说道，“我不明白你是什么意思。”
　　“您不记得了吗？王子，我是您结婚四年的妻子啊！”
　　“我不记得了，”他说，“但我肯定希望如此。”
　　“您不记得我们那三个宝贝了吗？他们都还活着呢。”
　　“让我看看他们吧。我的脑子完全被弄糊涂了。”
　　“把挂在您脖子上的那半枚结婚戒指找出来，和这半枚配在一起。”
　　他照办了，就在那一瞬间，魔咒被破解了。他完全恢复了记忆，伸出手去搂住了妻子的脖子，然后两个人都放声大哭起来。
　　哎呀，外面传来一片震耳欲聋的叫喊声。他们听见城堡的墙在破裂。城堡里的每一个人都在惊慌失措地往外逃。王子和公主也跟着他们跑了出去。当所有人都安全地跑上了草坪的时候，城堡崩塌了下来，震得方圆几英里的地面都在颤抖。从那以后，再也没人见过那个巫婆和她女儿了。不久，王子和公主就找到了他们的孩子，然后起程回他们自己的王宫。不久，爱尔兰、芒斯特和乌尔斯特国的国王和王后都赶来看望他们，愿每一个应该得到快乐的人都像挪威棕熊和他的家人一样的快乐。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com



第18章 独臂姑娘 (1)


　　从前有对老夫妻，住在一片棕榈树林里的一座小茅屋里。夫妻俩有一儿一女，一家人在一起非常快乐地生活了很多年。后来，父亲得了重病，觉得自己快要死了，便把儿女叫到地铺前——在那个国家里，谁都没有床。父亲对儿子说：“我没有成群的牛留给你，留给你的只有屋子里的那几样东西。我是个穷人，你是知道这一点的。你做出决定吧：是要我的祝福呢，还是要我的财产？”
　　“当然是您的财产啦。”儿子回答道。父亲点了点头。
　　“你呢？”老人问女孩。她正站在哥哥的身边。
　　“我要您的祝福。”她回答道。于是父亲给了她很多祝福。
　　那天晚上，父亲就去世了，妻子和一双儿女哀悼了七天，然后按照那个民族的风俗，安葬了他。服丧期刚刚结束，母亲又染上了时疫。
　　“我也要离你们而去了，”她用微弱的声音对孩子们说，“我的儿啊，你先决定要什么吧：是要祝福还是要财产？”
　　“当然要财产了。”儿子回答道。
　　“你呢，闺女？”
　　“我要您的祝福。”女孩说。于是她母亲给了她很多祝福。当天晚上，她就去世了。
　　服丧期结束后，哥哥叫妹妹把父母留下的东西都搬到屋外去。于是，女孩把东西都搬了出来。他带着这些东西离开了，只留下了一口小锅和一只舂米用的石臼。但她却无米可舂。
　　她坐在家里，既悲伤又饥饿。就在这时，一位邻居前来敲门。
　　“我的锅烧裂了，把你的借给我煮一下晚饭，我给你一把米。”
　　女孩很高兴，那天晚上，她有晚饭吃了。第二天，又有位妇女来向她借锅，接下来是第三位、第四位，以前村子里还从来没有那么多的锅坏了。姑娘的那口锅帮她挣了不少粮食，她不久都吃胖了。后来，一天晚上，她在屋角里捡到一颗南瓜子，把它种在井边。种子发了芽，结了很多南瓜。
　　再后来，村里有位少年碰巧从女孩哥哥的住地经过，两人相遇，谈了起来。
　　“有我妹妹的消息吗？”哥哥问。他游手好闲，如今混得很不好。
　　“她长胖了，也很漂亮，”少年回答道，“村里的妇女借她的石臼去舂米，借她的锅去煮饭，为此，她们送给她的粮食吃都吃不完。”说完，他又继续上路了。
　　听了那个人的话，哥哥的心里充满了嫉妒。他立即出发，天还没亮，就回到了那座小茅屋边，看见屋子外面的锅和石臼，把它们往肩头上一甩，转身离开了，并且很为自己的聪明感到得意。妹妹醒来后，找锅煮早饭吃，但到处找都没有找到。最后，她对自己说道：
　　“啊，一定是哪个贼在我睡觉的时候把它们偷去了。我要去看看我的南瓜熟没熟。”南瓜都成熟了，结了那样多，几乎把那棵树都压断了。于是她把南瓜吃个饱，把剩下的带回村子，用南瓜去换粮食。村里的妇女说谁家的南瓜都没有这么甜，叫她每天无论摘多少南瓜，都拿来交换。就这样，她换到了自己吃都吃不完的粮食，不久就能用粮食重新换一只石臼和煮锅了。这时候，她认为自己非常富足。
　　不幸的是，另外有人也是这样想的，那就是她的嫂子。嫂子听说了那棵南瓜树的故事后，便派奴隶带上一把谷子，去向她买一个南瓜。女孩起先告诉他说，剩下的南瓜已经不多了，一个也不能让给他，不过她后来发现此人是哥哥的奴隶，便改变了主意，走出屋子，来到南瓜树边，摘下了一只最大最熟的南瓜。
　　“把这只拿去吧，”她对奴隶说道，“把它给你家女主人带回去，告诉她把那些谷子留下，这只南瓜算是我送给她的一份礼物。”
　　嫂子看见那只南瓜，心中大喜，品尝过南瓜之后，声称从未吃过这么好的南瓜。那一夜她一直都在想着南瓜，第二天一大早，就叫来另一个奴隶（她是个有钱人），吩咐他再去要只南瓜。女孩刚刚看过自己的南瓜树，告诉奴隶说南瓜全都被吃光了，于是他空着手回去见女主人。
　　那天晚上，丈夫从很远的地方打猎归来，发现妻子正在哭泣。
　　“怎么了？”他问道。
　　“我派一个奴隶带了些粮食到你妹妹那里去买南瓜，她却一个也不愿意卖给我，还告诉我说南瓜一个也没有了，可是就我所知，她却把它们卖给了别人。”
　　“好了，别介意，睡觉去吧，”他说，“明天我去把那棵南瓜树拔掉，惩罚惩罚她，她竟敢这么对待你。”
　　于是，太阳还没有升起来，他就起了床，向她妹妹家走去，发现她正在舂米。
　　“昨天我老婆想买南瓜，你为什么不卖给她？”他问道。
　　“老南瓜已经卖完了，新南瓜还没有结出来，”女孩回答道，“两天前她派奴隶来的时候，我只剩下四只南瓜了，我送了一只给她，而且没要她的粮食。”
　　“我不信，你把南瓜全都卖给了别人。我要去砍掉那棵南瓜树。”哥哥吼道。
　　“你要砍南瓜树，就把我的手一起砍掉吧。”女孩大叫道，跑到南瓜树边，抱住南瓜树。哥哥跟着跑过来，一刀砍掉了南瓜树，也砍掉了妹妹的手。
　　然后他走进屋，把能够找到的东西全都搬走，还把房子卖给了一位早就对它垂涎三尺的朋友。妹妹如今无家可归了。
　　这期间，妹妹小心地把胳膊清洗干净，用附近生长着的可以疗伤的树叶把伤口包好，并在树叶外面包上一块布，然后跑到森林里躲了起来，那样她哥哥就再也找不到她了。
　　她漫无目的地走了七天，只吃了些挂在头顶树枝上的野果充饥。每天夜里，她都爬到那些紧紧缠绕在大树枝上的藤蔓里小心地躲起来，这样，狮子、老虎和豹子都伤不着她了。
　　第七天早晨，她醒来时，从她栖身的地方看见一股炊烟从森林边缘的一座小城上升起来。看见那些小屋，她越发感到孤独和无助了。她迫切希望从葫芦里喝上一口牛奶，因为她非常口渴，那个地方却没有溪流。她如今只有一只手，能干什么？一想到这一点，她就泄了气，痛哭起来。
　　碰巧国王的儿子一大早就从城里出来打鸟。太阳晒人的时候，他打累了，不打了。
　　“我要在这棵树下躺一会儿，休息一下，”他对随从说，“你们可以继续去打鸟，就让这个奴隶留下来陪我！”他们离开后，王子睡着了，睡了很长时间。突然，一种又湿又咸的东西掉在他脸上，把他弄醒了。
　　“是什么东西呀？下雨了吗？”他对奴隶说道，“你去看一看吧。”
　　“不，主人，没有下雨。”奴隶回答道。
　　“那么你爬到树上去看看那到底是什么东西。”于是奴隶爬上了树，回来后告诉主人说有一位漂亮的姑娘坐在树上，掉在王子脸上的东西一定是她的眼泪。
　　“她为什么要哭呢？”王子问道。
　　“我不知道，我没敢问她。不过她多半会告诉您的。”主人觉得很奇怪，便爬到了树上。
　　“你怎么了？”他轻声问道，但她只是哭得更大声了。于是他继续问道：
　　“你是人还是这座森林里的精灵？”
　　“我是人。”她用垂在身边的那根藤蔓上的一片叶子擦着眼泪，慢慢回答道。
　　“那么你为什么要哭呢？”他继续问道。
　　“有很多事情让我伤心哭泣，”她回答道，“事情多得出乎您的想象。”
　　“跟我回家去吧，”王子说，“我家离这儿不很远。回家去见见我的父母。我是国王的儿子。”
　　“那么您为什么会在这里呢？”她睁开眼睛，望着他说道。
　　“我和朋友们每个月都要到这座森林来打一次鸟，”他回答道，“我打累了，叫他们让我留下来休息休息。可是你——你在这棵树上干什么呀？”
　　听了这话，她又开始哭了起来，并把母亲死后发生在自己身上的一切都告诉了王子。
　　“我不能跟你一起下去，我不想让任何人看到我。”她哭泣着，不再说话。
　　“噢！一切由我来处理。”王子说。他下到一根矮一些的枝干上，吩咐手下的奴隶赶快到城里去叫四个壮汉抬一顶有窗帘的轿子来。奴隶走后，独臂姑娘爬下树，在地上的灌木丛中躲了起来。不久，奴隶带着轿子回来了，把轿子停放在那个姑娘躲的那丛灌木旁。
　　“你们都去吧，去把我的随从都叫回来，我不想再待在这里了。”他对手下人说。他们一走出他的视线，他就叫那个姑娘坐进轿子，然后把窗帘严严实实地拉上。接着，他从另一侧上了轿子，坐在里面一直等到随从们到来。
　　“殿下，怎么了？”他们一个个气喘吁吁地问。
　　“我想我一定是病了，我好冷。”他说道，示意轿夫起轿，然后拉上了窗帘。他们乘着轿子，穿过森林，直接回到王子的寝宫。
　　“告诉我父母，就说我在发烧，想吃些粥，”他说，“叫人赶快送来。”
　　于是那个奴隶急急忙忙跑到王宫里报信去了。听到这个消息，国王和王后感到非常不安。一锅热粥立刻准备好了，送到了那位病人身边。正在召开的政务会一结束，国王和大臣们就赶来看望他，并捎来王后的口信，说她稍后就会来看他。
　　王子装病是为了软化他父母的心。第二天，他声称自己感到好一些了，坐上轿子，一路上敲锣打鼓向王宫走去。
　　他在台阶前下了轿子，然后拾级而上。一个奴隶在他头上撑着一把巨大的阳伞。接着，他走进了父母坐着的那个凉爽、幽暗的大殿，对他们说道：“昨天，我在森林里看见一个女孩，想和她结婚。我瞒着手下人，用轿子把她抬回了我的寝宫。你们答应我吧，我求求你们，尽管她只有一只手，但是谁都不能像她那样让我满意！”
　　当然，国王和王后更喜欢有两只手并能带来大量财富的媳妇，但他们不忍心对他们的儿子说“不”，因此他们说尊重儿子的选择，并说婚宴马上就会准备好。
　　那位女孩简直不敢相信自己的好运气，而且，出于感激他们对她的仁慈，她表现得那样能干，那样合公婆的意， 公婆不久就喜欢上了她。
　　不久以后，她生下了一个婴儿。在那之后不久，王子的父亲就派王子到遥远城镇去视察，把以前做错了的事情纠正过来。
　　他起程后不久，女孩的哥哥把妻子的嫁妆全都胡乱、愚蠢地挥霍光了，如今变成了个穷光蛋。他偶然来到都城，在从一个男人身边经过时，听见那个人说道：“你知道？王子娶了一个一只手的女人。”听到这些言语，哥哥停下脚步问道：“他是在什么地方找到这样一个女人的呢？”
　　“是在森林里找到的。”那个人回答道。于是残忍的哥哥立刻猜到那一定是自己的妹妹。
　　想到自己曾试图毁掉的那个女孩竟然过得比自己好，他不禁怒从心头起，发誓要让她倒霉。于是当天下午，他向王宫走去，请求见一见国王。
　　当他得到允许觐见国王的时候，他跪下来把头都叩到了地上。国王让他有什么话站起来说。
　　“噢，陛下，您心地太仁慈了，因而受到了欺骗，”他说，“您儿子娶了一个失去了一只手的女孩。您知道她为什么会失去那只手吗？她是个女巫，而且嫁了三位丈夫，每一位都被她用诡计杀死了。于是城里的人砍掉了她的手，把她赶进了森林里。我说的都是实话，我们住在同一座城市里。”
　　听着听着，国王的脸阴沉下来。偏巧，他是个急性子，也不派人到那座城市里去找一找那些认识他儿媳妇的人，找那些可以告诉他儿媳妇曾经是个多么辛勤、多么穷困的人，而是想都不想，就相信了哥哥的谎言，并且还让王后也相信了那些鬼话。夫妻俩一商议，最后决定把她赶出都城。哥哥对此并不满足。
　　“杀了她，”他说，“她竟敢嫁给国王的儿子，她这样做罪不可赦。杀了她，她就再也不能伤害任何人了。”
　　“我们不能杀她，”他们回答说，“要是杀了她，我们的儿子肯定会杀了我们。让我们像他们那样，把她赶出这座城市吧。”满怀妒忌的哥哥只好如此了。
  www.7wＥnxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第19章 独臂姑娘 (2)


　　可怜的女孩深爱着自己的丈夫，不过此时此刻小宝贝对她来说胜过了世上的一切，只要能把儿子带在自己身边，她对任何事情都不在乎。就这样，她胳膊上抱着儿子，脖子上挂着煮饭用的一只小陶锅，离开了那个家，离开了家里那些大孔雀羽毛扇子、那些奴隶和那些象牙椅子，投入了森林的怀抱。
　　她向前走着，一时间不知道该到哪里去，不久以后，她走累了，便坐在一棵树下休息，哄小宝贝入睡。突然，她抬起目光，看见一条蛇从灌木丛下面向自己游了过来。
　　“我要死了。”她对自己说道，然后静静地坐在那里，因为她已经吓得动弹不得。紧接着，那条蛇爬到了她身边。令她吃惊的是，蛇居然说起话来。
　　“请把您的陶锅揭开，让我爬进去。您让我免遭烈日暴晒，我就让您免遭雨淋。”她揭开了锅，让蛇爬进去，然后把锅盖盖了起来。不久，她看见另一条蛇跟着刚才前面那条爬了过来。蛇爬到她身边时，停下来说道：“您刚才看见一条小灰蛇从这里爬过去了吗？”
　　“是的，”她回答道，“他爬得很快。”
　　“啊，我得赶快去把他抓住。”第二条蛇回答道，然后匆匆往前爬去。
　　当他爬出了视野之后，锅里传出来一个声音：“请把锅盖揭开。”她揭开盖子，那条小灰蛇迅速爬到了地上。
　　“这下子我安全了，”他说，“请告诉我，您要到哪里去？”
　　“我无法告诉你，因为我自己也不知道要到哪里去，”她回答道，“我只是漫无目的地在森林里游荡。”
　　“跟我来吧，我们一起回家去。”那条蛇说道。于是女孩跟着蛇穿过森林，走过那些绿茵茵的小路，最后来到一座大湖边。他们在那里停下来休息。
　　“太阳真热，”那条蛇说，“您走了那么远的路。抱上你的小宝贝，在那棵大树下的水里洗个澡吧。”
　　“好的，我就去。”她回答道，然后走进了湖里。小宝贝戏着水，咯咯地笑着，接着，他跳了一下，直接掉进了水里。他往下沉呀，沉呀，沉呀，妈妈都摸遍了整个芦苇丛，却怎么也摸不到他。
　　她惊慌失措地回到岸上，冲着那条蛇喊道：“我的孩子不见了！他被淹死了，我再也见不到他了。”
　　“再到水里去到处摸一摸，”那条蛇说，“就连树根长在水里的那些大树之间也要摸一下。他恐怕被卡在那里了。”
　　她立即回到水里，用那只健全的手到处摸了起来，甚至把手指伸进那些连螃蟹都几乎躲不进去的小缝里摸了个遍。
　　“不，他不在这里，”她叫道，“没有了他，我可怎么活噢。”蛇没有理会，只是回答道：“把您另外那只胳膊也伸进去摸吧。”
　　“那样做又有什么用呢？”她问道，“那只胳膊上又没有手。”不过她还是按照蛇的吩咐去做了。就在一刹那间，她那条受伤的胳膊碰到了一个圆圆的、软乎乎的东西，躺在一丛芦苇中两块石头之间。
　　“哦，我的宝贝，我的宝贝！”她大叫着把他抱了起来。小宝贝欢快地笑着，既没有受伤，也没有受到惊吓。
　　“您这一次摸到他了吗？”那条蛇问道。
　　“是的，噢，是的！”她回答道，“而且，啊，啊，我的手又长出来了！”她高兴得哭了。
　　那条蛇让她哭了一小会儿，然后说道：“现在，我们要继续上路，到我家去。我们全家都会报答您对我的恩情的。”
　　“你让我重新长出了手，已经给了我足够的报答。”女孩回答道。蛇只是笑了笑。
　　“快点，太阳要落山了。”他回答道，开始快速向前爬去，姑娘几乎都赶不上他。
　　不久，他们来到了蛇的家。蛇不和父母一起出游时，就住在树上的房子里。蛇把自己的冒险经历以及从敌人手里逃出来的经过一一告诉了父母，让蛇爸爸和蛇妈妈对姑娘感激不尽。他们让客人躺在一张用坚韧的藤蔓编成的、悬挂在两根大树枝之间的吊床上，让她在漂泊之后，好好地休息一下，他们则帮她照看孩子，给小家伙喝椰奶，而椰奶则是他们请猴子朋友砸开椰子后获得的。他们甚至设法用尾巴缠住一些小果子，带回去给孩子的妈妈吃。孩子的妈妈如今已经安全了，心平气和，但是她并没有忘记自己的丈夫，常常想起，渴望让他看一看儿子。夜里，她时常躺在床上睡不着觉，心里想着他在哪里。
　　就这样，好几周时间过去了。
　　王子正在干什么呢？
　　啊，他来到王国最遥远的边疆的时候，生起一场重病来，得到一些陌生的好心人的照料，因此国王和王后没有听到有关他的任何消息。等到他的病好了些，他便返回家，回到父亲的宫殿里。在那里，他看见一个陌生人拿着孔雀羽毛扇站在宝座后面。这个人就是妻子的哥哥。国王非常宠爱他，王子却完全蒙在鼓里。
　　国王和王后盯着儿子看了一会儿，仿佛不认识他似的。在生病期间，王子变得瘦削和虚弱，背驼得像老人一样。
　　“你们这么快就把我忘记了吗？”他问道。
　　听见他的说话声，他们大叫一声，向他跑了过去，然后滔滔不绝地问了一大堆问题，诸如发生什么事，为什么变成了那个样子。王子一个问题都没有回答。
　　“我妻子怎样了？”他说。回答他的是一阵沉寂。
　　后来，王后回答道：“她死了。”
　　“死了！”他微微倒退了一步，重复道，“孩子呢？”
　　“也死了。”
　　王子默默地站在那里。然后他说道：“把他们的坟墓指给我看看。”
　　听了这话，一直都忐忑不安的国王重新打起精神来，难道自己没有准备两座漂亮的坟墓让儿子看看，这样他就永远也猜不到他们到底把他的妻子给怎么样了吗？这几个月以来，国王和王后一直都在相互诉说着自己是多么的善良和仁慈，没有听从她哥哥的劝告把她给杀了。不过如今不知怎么的，这件事似乎并不那么肯定了。
　　国王领着众人来到王宫后面的那座院子。他们穿过大门，走进一座漂亮的花园里，在那里，两座精美的坟墓耸立在树下的一片草地上。王子独自走上前去，把头靠在墓碑上大哭起来。他的父亲和母亲默默地站在后面，心里有一种莫名的剧痛。是因为他们感到羞愧吧？
　　不久，王子转过身，从他们身旁走过，回到王宫里。他叫奴隶们给他送来丧服。整整七天，谁都看不到他。七天过后，他出去打猎，帮助父亲统治人民。只是谁都不敢对他说起他妻子和儿子。
　　最后，有一天，女孩想念丈夫，彻夜未眠。早上，她对她的蛇朋友说道：“你们全都对我非常好。我现在身体又好了起来，想回家去打听打听我丈夫的消息，看看他是否还在为我服丧！”听了她的话，那条蛇的心里很悲伤，但他只是说道：“是的，应该这样。去跟我爸爸和妈妈说再见吧，要是他们送您礼物的话，您只要我父亲的戒指和我母亲的首饰盒。”
　　于是她来到蛇爸爸蛇妈妈那里。想到要失去她，他们痛苦地哭了起来，让她能带走多少金子和宝石，就带走多少，留作纪念。女孩摇摇头，把那堆闪闪发光的东西推开了。
　　“我永远也不会忘记你们，永远，”她泣不成声地说，“我只想留下那枚小小的戒指和这只旧首饰盒作纪念。”
　　两条蛇面面相觑，那枚戒指和那只首饰盒是他们唯一不想送给她的东西。于是，在一阵短暂的沉默之后，他们开口了。
　　“您为什么想要这枚戒指和这只首饰盒呢？是谁告诉您的？”
　　“噢，谁也没有，我只是喜欢而已。”她回答道。两条老蛇摇摇头，回答道：“不会的，一定是我们的儿子告诉您的。既然他已经说了，那就只好这样了。要是您需要什么食物、衣服或者房子，就告诉这枚戒指，它会为您找到那些东西。您要是不快乐或者遇上了危险，就告诉这只首饰盒，它会使事情出现转机。”然后他们都为她祝福，完了她抱起小宝贝上了路。
　　她走了很长时间，最后走到了丈夫及公公居住的那座城市附近。她在一片小棕榈树林里停下了脚步，对那枚戒指说她想要座房子。
　　“房子准备好了，女主人。”一个奇异的细细的声音低语道，吓了她一跳。她往身后一看，看见一座用最好的木材建成的漂亮的宫殿，一排奴隶拿着大扇子在门口鞠着躬。她高高兴兴地走进屋，因为她非常累。她看见一个房间里有水果和牛奶，在饱餐一顿之后，她把小宝贝放在身边，倒在一堆软垫上睡着了。
　　她在这里平静地生活着，小宝贝一天天地长高、长壮，不久，他就能四处乱跑，甚至会说话了。当然，邻居们对这座这么快——快得惊人——就在城郊建起来的房子议论纷纷，还编造出了各种各样有关其主人的故事。不久，国王和儿子从战场上归来，一些故事传到了国王的耳朵里。
　　“棕榈树下的那座房子可不寻常，”他对王后说道，“我一定要从那位陌生的夫人那里查出些什么来。我想那根本不是位夫人，而是一伙想夺取我宝座的阴谋家。明天，我要带上儿子和首席大臣去弄个水落石出。”
　　第二天，太阳升起后不久，王子的妻子正站在那座房子后面的小山上。就在这时，她看见一团烟尘从那座城市里穿过。一会儿之后，她隐隐约约听见宣告国王驾到的隆隆鼓声，看见一群人向小棕榈树林走来。她的心剧烈地跳起来。她丈夫有可能在那些人当中吗？无论如何，他们肯定没有发现是她住在这里，因此她只是吩咐那枚戒指为他们准备了些食物，然后跑进屋，在自己的头上和脸上罩上一张金线织成的薄面纱，然后牵着孩子的手，走到门口等待着他们的到来。
　　几分钟后，整个队伍走近了，她走上前，请他们进屋休息。
　　“非常乐意，”国王回答道，“您前面请，我们跟着您。”
　　他们跟着她走进一间幽暗的长屋子，屋子里放着一张桌子，桌子上摆满了金杯和装满了枣子、椰子以及各种熟透了的黄色果子的篮子。国王和王子在奴隶们的侍候下，坐在软垫上，而那些大臣则站在他们身后。在那些大臣中，她认出了自己的哥哥。
　　“啊，我的一切不幸都是他引起的，”她自言自语道，“从一开始，他就在恨我。”然而她却不露声色，当国王问她城里都有些什么新闻的时候，她回答道：“您骑马走了那么远了，一定又饿又渴。先吃点东西，喝点水，然后我再把新闻告诉您。”
　　“你说得有理。”国王回答道。于是房间里安静了一会儿。然后他说道：“夫人，我吃完了，精力也恢复了。你告诉我吧，我恳求你，你是谁，从哪里来？不过，你先坐下来吧。”
　　她点点头，在一张猩红色的大软垫上坐了下来，把角落里睡着了的小男孩抱过来，放在自己的膝上，然后讲起了她的生平故事来。她哥哥听了，恨不得离开那座房子，躲到森林里去，然而他的职责就是在国王头顶上摇动那把孔雀羽毛扇子，赶走苍蝇，心中很清楚：要是他试图擅离职守，就会被皇家卫兵抓起来。他必须待在原地不动，听天由命。幸运的是国王对那个故事太感兴趣了，没有注意到扇子停止了摇动，苍蝇正在他浓密的鬈发上面飞舞着。
　　故事在继续讲着，尽管王子的目光一刻都没有从她身上移开过，但讲故事的人却一次都没有看过王子，甚至没有透过面纱瞥上他一眼。当她讲到故事中她坐在树上哭泣的那部分时，国王的儿子再也不能自制了。
　　“你是我妻子。”他大叫着，向抱着熟睡的孩子的她跳了过去，“他们对我撒了谎，你根本没有死，儿子也没有！发生什么事了？他们为什么对我撒谎？在家里很安全的，你为什么要离开家？”接着，他转过身，怒不可遏地看着他父亲。
　　“先让我把故事讲完，到时候你就会明白了。”她掀开面纱回答道。于是，她把哥哥怎样来到王宫，控告她是个女巫，又怎样试图说服国王把她杀掉，一五一十，全都讲了出来。“他没有得逞，”她轻声地继续说道，“况且要是我一直待在宫里，就永远也遇不到那条蛇，永远也不会重新长出手来。因此，让我们把这一切忘掉，重新快快乐乐地生活吧。你瞧，我们的儿子已经长成个大男孩了。”
　　“怎么处置你哥哥呢？”国王问道，想到在这个事件里，有人比他还要坏，他不由得感到有几分高兴。
　　“把他赶出这座城市。”她回答道。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第20章 莫提 (1)


　　从前有个少年叫做莫提，长得高大又强壮，但也笨得难以想象。他笨得要命，一双大脚总是踩到妈妈放在地上冷却的甜奶或者奶酪碗里。他总是打碎、打翻或弄坏东西，父亲最后只好对他说：“莫提，这是我们多年积攒下来的50枚银币，你带着它们去谋生吧。要是你能够，你就靠它们去发财吧。”
　　于是，一个春天的早晨，莫提一大早就把他那根粗大的拐杖扛在肩上，出发了。他一边走，一边独自快乐地唱着歌。
　　他走了一程又一程，旅行进行得非常顺利。最后，在一个炎热的晚上，他来到一座城市，走进那家旅行者客栈或旅店里去过夜。你一定知道，客栈通常只是一个被高墙围起来的大广场，一座露天柱廊在里面顺着墙建在广场四周，供人畜休息。广场角落的塔楼里或许有几个房间供那些太有钱太高傲、不屑跟他们的骆驼和马睡在一起的人使用。当然，莫提是个乡下少年，一生都跟牛儿生活在一起，而且他既不富裕也不高傲，因此他只是向旅馆老板借了一张床，把它安放在一头让他想起自己的家来的老水牛旁边，五分钟之后便睡熟了。
　　半夜，他感觉到有人在翻自己身边的东西，醒来后把手伸到枕头一摸，发现钱袋被人偷走了。他悄悄地起了床，开始来回转悠起来，想看看是否有人醒着。虽然他故意跌倒在几个人和牲畜身上把他们弄醒了，但没有碰到一个可能是贼的人，因而徒劳地在整个客栈周围那几道拱门的阴影里走来走去。他正要放弃捉贼的念头，就在这个时候，他却无意中听到两个人在窃窃私语，其中一个人轻声地笑着。他从一根柱子后偷偷望过去，看见两个阿富汗马贩子正从他钱袋里数钱出来，然后莫提便继续回去睡觉。
　　早上，莫提跟着那两个阿富汗人出了城，来到马市。他们的马匹在那里等待着出售。他在那些马匹中选中一匹最漂亮的马，然后走到马身边，说道：“这匹马要卖吗？我能不能试试？”两个商人同意了。他爬上马背，脚后跟往里一碰，一人一马便疾驰而去。莫提这辈子还从未骑过马，因此仓皇失措地用双手搂着马脖子，用双腿夹着马背，任由马儿自由驰骋。不久，马儿突然飞奔起来，径直跑回它最近几天晚上过夜的那座客栈去了。
　　“好极了。”莫提骑着马跑进客栈大门，心里想。马跑到马厩边自动地停了下来，莫提立即翻身下了马，然后跳起来，拴住马，要了些早餐。不久，两个阿富汗人上气不接下气地快步跑来索取那匹马来了。
　　“你们是什么意思？”莫提叫了起来，嘴里塞满了米饭，“那是我的马，我用50枚银币从你们手里买下了它。真是笔不错的交易，我敢肯定！”
　　“胡说！这是我们的马。”一个阿富汗人回答说，动手解起缰绳来。
　　“住手，”莫提抓起手杖叫道，“要是你们不放开我的马，我就打破你们的脑袋！你们这两个贼！我认得你们！昨天晚上你们偷了我的钱，所以我今天来牵你们的马，这再公平不过了！”
　　现在，那两个阿富汗人开始显得有些不安了，看样子莫提打定了主意要扣留那匹马，因此他们决定去告他。于是他们跑到国王面前去控告莫提偷了他们一匹马，而且既不想归还，也不想付钱。
　　不久，一名士兵前来传唤莫提去见国王。他到了王宫，向国王行过礼，国王就开始问他为什么要那样急急忙忙地骑着马跑。莫提声称那匹马是他用50枚银币买来的，但那两个马贩子发誓说他们身上的那些钱是卖其他马得到的。总而言之，这场争论变得扑朔迷离起来。国王认为莫提真的偷了那匹马，因此最后说道：“好了，我告诉你们我准备怎么处理这件事情。我要把一样东西锁在我面前这只盒子里，莫提要是猜对了，那匹马就归他，要是他没猜对，那么那匹马就归你们。”
　　莫提同意了。国王站起来，独自从宫廷后面的一道小门里走了出去，不久就把一样用布包得严严实实的东西藏在长袍下拿进来，悄悄地塞进那只盒子里，然后锁上，把它放在人人都看得见的地方。
　　“现在，”国王对莫提说，“你猜吧！”
　　凑巧的是，当国王打开他身后的那道门时，莫提注意到外面有一座花园。没等国王回来，他就开始想花园里能找到什么样的东西小得足以装进那只盒子里。“会是一只果子或者一朵花吗？不，不是花，因为国王把它抓得太紧了。那它一定是只果子或者是块石头。不，不是石头，因为他不会把一块肮脏的石头包在他漂亮、洁净的衣服里。那它肯定是只果子！而且是只香味不很浓的果子，否则他会怕我闻出来。那么现在这个季节里，哪种果子的香味不浓呢？要是能弄清楚这一点，我就能把这个谜猜出来！”
　　正如前面所说的那样，莫提是个乡村少年，经常在父亲的园子里干活。他对所有常见的水果都很熟悉，因此他想自己应该能够猜中。为了不至于使自己的猜测显得太容易，他便满脸困惑地盯着天花板，接着若有所悟似的用手指抵住额头，低头看着地面，然后双眼看着国王，慢腾腾地说道：“那是一只刚刚采下来的、又圆又红的石榴！”
　　国王除了知道水果很好吃以外，对它们简直是一无所知，而且一年四季无论什么时候，他想吃什么果子就要什么果子，有人会确保他能吃上想要的果子。因此对他来说，莫提的猜测简直是个奇迹，它不仅清楚地证明了他的智慧，而且也清楚地证明了他的清白，因为他放进盒子里去的正是一只石榴。当然，在国王对莫提的智慧大为惊异并且大加赞扬的时候，其他人也都随声附和着。当那两个阿富汗人垂头丧气的时候，莫提却得到了马，成了国王的人。
　　莫提继续住在那家客栈里。在不久后的一个风雨交加的夜里，他回到客栈，发现他那匹宝贝马儿走失了。除了一段被挣断的缰绳以外，什么也没有留下，而且谁都不知道马究竟怎么了。莫提询问了每一个可能知情的人，而后抓起那段绳子和他的大手杖，动身找马去了。他循着泥地上的马蹄印走啊，走啊，走出了城，走进了附近的一座森林里。不久，天渐渐晚了，但是莫提还漫无目的地往前走着。夜幕降临的时候，他突然碰见一只老虎正在津津有味地吞吃着他的马。
　　“你这个贼！”莫提大叫着，跑上前去。老虎大吃一惊，嘴里的骨头掉了下来。咔嚓！莫提劈头盖脸打了下来，直打得老虎几乎喘不过气、看不见东西。莫提不停地打，到最后，那只可怜的老虎连站都站不起来了。接着，打它的那个人把那截断缰绳系在它脖子上，把它拖回客栈去了。
　　“你偷了我的马，”他说，“我就要了你，这再公平不过了！”他就像以前拴马那样，把老虎的脑袋和四只脚牢牢地拴了起来。那时候，夜已经很深了，他在老虎身边躺下来，睡着了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第21章 莫提 (2)


　　你肯定想象不到客栈里的人们醒来后，发现一只老虎（虽然被打得奄奄一息，但终究是只老虎）被牢牢地拴在他们和他们的牲畜中间，他们是多么恐惧！人们三五成群，又是高声谈论，又是尖声喊叫，责备客栈老板不该把这样一头危险的野兽放进客栈来。老板也跟其他人一样惶恐不安。老虎惨兮兮地看着人们，眨巴着眼，而莫提却伸直了身子，鼾声如雷，躺在那里。谁都不敢靠近那个地方。
　　最后，莫提用马换到一只活老虎的消息传到了国王的耳朵里。他对这个传闻半信半疑。于是这位君主亲自前去察看是否真有其事。终于有人叫醒莫提，告诉他国王陛下驾到了。他打着呵欠坐起来，不久就兴高采烈地讲述起自己的经历，炫耀起他的新财产来。然而国王却根本没有分享他的快乐，而是叫来一名士兵，射杀了那只老虎。除了莫提之外，客栈里所有的住客都大大地松了口气。如果说国王以前相信莫提是个最聪明的人的话，那么他现在更是相信莫提是个最勇敢的人了。他把他的薪水增加了一百倍，让我们这位主人公觉得自己是世界上最幸运的人。
　　这一事件发生一两周之后，国王派人来请莫提。莫提到了王宫，发现陛下非常绝望。国王解释说，邻国有位君主向他宣战，他的士兵比自己多得多，自己已经无计可施了，既没有钱去疏通，又没有足够多的士兵去迎战。究竟该怎么办呢？
　　“要是没别的事情，那么您就用不着烦恼，”莫提说， “把您的人召集起来，我要和他们一起奔赴前线。我们不久就能让这个强盗清醒清醒。”
　　听了这些充满希望的话，国王重新振作起精神，把莫提带到马厩里，叫他为自己挑选一匹喜欢的马。马厩里有许多马，让国王吃惊的是，莫提挑选了一匹用来为其他马匹运送草料和饮水的像只小老鼠似的可怜的矮种马。
　　“你为什么要选那匹马呢？”国王说道。
　　“啊，您瞧，陛下，”莫提回答道，“我很有可能从马背上跌下来，所以要是选高头大马的话，我就会从很高的高度上跌落下来，那样或许会摔断腿或者胳膊，要不然就会跌断脖子。要是我从这匹小马背上跌下来，就不会受什么伤了。”
　　莫提骑着那匹马去打仗的时候，样子非常滑稽。他携带的唯一的武器是他那根手杖，他在自己两只脚踝上各拴了一块大石头，帮助他在马背上保持平衡。当他跨上那匹小马时，石头都快碰到地面了。除他而外，国王的骑兵并不很多，但他们穿着盔甲，骑着高头大马，昂首阔步地向前行进。他们后面紧跟着一大队装备着各种各样武器的步兵，非常紧张和不安的国王和侍从们走在整个队伍的最后。就这样，这支部队出发了。
　　他们要赶的路并不很远，但莫提那匹小马驮着一个沉重的人和两块大石头，所以不久就掉到骑兵队伍后面去了。步兵们只不过并不想过早地投入战斗，因而迟滞不前，给他留出了很多时间，才没有使他掉到步兵后面去。小伙子越走越慢，直到那匹马慢得让他实在不耐烦了，便狠狠地打了它一手杖，使得那匹马彻底地发起脾气，飞跑起来。先是一块石头松开了，激起一股灰尘，滚到路边去了。莫提也几乎掉下马来，但他勇敢地抓住战马乱蓬蓬的鬃毛，扔掉手杖，拼命地搂住了战马。接着，另外那块石头幸好也从他另外那只脚上掉了下去，轰隆轰隆地滚到附近的一条山谷里去了。跑在前面的骑兵几乎还没来得及让到一边，莫提就恶狠狠地大声威胁着那匹小马冲了上来：“你等着让我抓住你！我要活活地剥了你的皮，拧断你的脖子，打断你每一根骨头！”骑兵们以为这些可怕的话是说给敌人听的，因而对他的勇气充满了钦佩。嘶叫着从马队中飞驰而过的这阵旋风使很多战马都受了惊。过了几分钟，在一阵短暂的奔突、嘶叫和踢打之后，整个部队便紧跟着莫提向前猛扑。
　　莫提远远地在前面继续疯狂地飞奔着。不久，他跑到一大片蓖麻地里。那些蓖麻有10到12英尺高，高大茂密，却又翠绿柔韧。莫提想从那匹烈马背上跳下来，因此在飞奔过程中，顺手抓住一棵蓖麻，却把它连根拔了起来。他挥舞着紧紧抓在手中的那一整棵小树一样的蓖麻，继续向前冲去。
　　敌人列着战斗队形，在草原上前进着，他们的国王信心十足，兴高采烈地率领着他们。就在这时，一名骑手突然没命地从前面狂奔而来。
　　“陛下！”他叫道，“快跑！敌人来了！”
　　“你是什么意思？”国王说道。
　　“噢，陛下！”那位探子气喘吁吁地说，“赶快逃吧，没有时间可浪费了。跑在最前面的那个敌人是一个发了疯的巨人，正狂奔而来。他把一棵树当成一根棍子挥舞着，怒气冲冲，一边呐喊，一边往前冲：‘你等着，让我抓住你！我要活活地剥了你的皮，拧断你的脖子，打断你每一根骨头！’其他人骑着马紧跟在他后面。您最好是在这阵毁灭性的旋风袭来之前撤退。”
　　就在这时，莫提冲出一团飞尘，远远地冲过来，比起他骑的那匹小马来，他看起来确实像个巨人，他挥舞着那棵蓖麻，远远看去就像是在挥舞着一棵橡树一般，而且他的辱骂声和吼叫声随风传来！在他身后，那股飞尘伴着雷鸣般的马蹄声滚滚而来，里面不时闪耀着钢刀的寒光。那情景、那声音使国王胆战心惊，他掉转马头，以最快速度逃跑起来，心里总觉得一大群巨人在怪叫着，向自己扑来，整个部队都跟着他没命地逃跑起来。一个胖军官跟不上那种疯狂的奔逃，当莫提飞奔着追上来时，他被吓得跪倒在地上。对莫提那匹兴奋不已的小马来说，这种刺激实在是太过火了。它突然惊退了几步，使莫提像一枚火箭一样从它头上飞了出去，正好落在那个胖子敌人身上。
　　莫提飞快地爬起来，在自己头顶上挥舞着那棵蓖麻喊道：
　　“你们的人都跑到哪里去了？把他们带上来，我要把他们通通杀掉。我的部队！跟上来，你们全都跟上来！你们的国王在哪里？把他带来见我。我的精兵强将全都上来了，我们每一个人都能把树连根拔起，把你们全都打倒在地，把你们的房屋、城镇和其他任何东西都夷为平地！快说！”
　　那个可怜的胖军官除了跪在地上，紧握着双手喘粗气以外，什么也干不了。最后，他终于喘过了气来。莫提便派他去把他们的国王带来，并让他告诉国王，要是他通情达理的话，就饶了他的性命。可怜的人领命而去，等到莫提这边的部队已经赶了上来，排出阵势，让己方看上去强大无敌时，胖军官带着他们的国王回来了。那位国王非常恭顺，满怀歉意，答应永远也不再挑起战争了，并同意支付一大笔赔款，总而言之，征服者让他做什么都愿意。
　　就这样，双方的部队都高高兴兴地回家去了。这一事件的确让笨拙的莫提发了家。他寿命很长，除了亲戚外，他设法让每个人都把他当作智慧、勇猛和谨慎的源泉而予以敬仰。他的亲戚永远也弄不明白他到底做了哪些事，竟然让人们认为他比别人都要聪明得多。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第22章 四件礼物 (1)


　　古老的不列颠古称康沃尔。在这片土地上，曾经生活着一位名叫巴拜珂·玻希思的妇女，她在侄女泰芬妮的帮助下，干了一辈子农活。她俩起早摸黑，不是在田里，就是在奶场，挤牛奶，做黄油，喂家禽。她们自己辛辛苦苦干活，为的是别人不用干活。巴拜珂要是让自己稍稍休息一下，想点别的，也许对她来说会更好些，因为她很快就因为钱而喜欢起钱来，自己和泰芬妮在吃穿方面能省则省。她憎恨穷人，宣称穷人根本就不配活在这世上。
　　没错，巴拜珂就是这种人，因此不难猜测，有一天，当她发现泰芬妮竟然在牛棚外和小丹尼斯闲扯时，她有多气愤。小丹尼斯是谁？不过是普拉瓦村来的短工。她抓住侄女的胳膊，使劲把她拖开，训斥道：“闺女，你就不觉得害臊？竟然浪费时间去和一个穷光蛋闲扯？要知道你要是愿意的话，有一大把小伙子抢着要给你买戒指呢。”
　　“您知道的，丹尼斯是种田好手，”泰芬妮脸都气红了，说道，“而且他还在存钱，很快他就会有自己的农场的。”
　　“就凭他，”巴拜珂不屑地说，“就是有一百个他，也存不够钱来买农场。我宁愿你死了，也不愿意你嫁给全部家产都背在身上的家伙。”
　　“当一个人又年轻、又强壮时，有没有家产有什么关系？”泰芬妮问。姑姑听了她的话，大吃一惊，连忙打断。
　　“有没有家产有什么关系？”她吃惊地重复了一句，“你难道竟然蠢得连钱都不喜欢？倘若这就是你从丹尼斯那儿学来的东西，我不准你再和他说话。他要敢再在这儿露面，我就把他赶出农场。洗衣服去，完了晾起来。”
　　泰芬妮不敢不听，心情沉重地朝着河边走去。
　　“她的心比这些石头还要硬。”女孩自言自语道，“不，还要硬一千倍。雨水起码还能把石头磨穿，可是你就是哭上一辈子，她也不在乎。和丹尼斯说说话是我唯一的快乐，我要是从此不再和他见面，我还不如做修女去呢。”
　　泰芬妮脑袋里闪着这些念头，来到河边，展开一大包要洗的衣服。木棍敲击声让她抬起头，发现眼前站着个陌生的小老太太。
　　“您想坐下来歇一歇吗，老奶奶？”泰芬妮把衣服放在一边，问道。
　　“当你穷得以天作盖时，你想在哪儿休息就在哪儿休息。”老太太用颤抖的声音回答。
　　“那么说您是孤苦伶仃一个人了？”泰芬妮问，心中充满同情，“难道您没有朋友，他们不欢迎您到他们家里去吗？”
　　老太太摇摇头。
　　“他们早就死了，”她回答，“我的朋友只剩下那些好心肠的陌生人。”
　　女孩沉默了一会儿，然后把准备当午饭的一小块面包和一些咸肉递给她。
　　“您拿去吧，”她说道，“不管怎么说，今天您先好好吃一顿。”老太太接过面包和肉，凝视着泰芬妮。
　　“帮助人的也应该得到帮助，”她回答，“你的眼睛现在还红红的，因为小气的巴拜珂不让你和普拉瓦村的小伙子说话。高兴点，你是个好姑娘，我有件东西给你，能让你天天见到他。”
　　“您？”泰芬妮叫起来。她发现老乞丐对她的事竟然一清二楚，不禁目瞪口呆，不过老太太仿佛没听到她的叫声似的。
　　“把这个长长的铜别针拿去，”她继续说，“每次你把它别在衣服上，玻希思大妈就会离开家，去数包菜。只要这根别针在衣服上，你就自由了，在你把它重新放回盒子里之前，你姑姑不会回来。”说完，她站起身，冲泰芬妮点点头，就不见了。
　　姑娘站在原地一动不动，像块石头一样。要不是手中的别针，她会以为这是在做梦呢。不过别针告诉她老太太不是凡人，而是个仙女，来告诉她将来会发生哪些事。然后泰芬妮的目光突然落到那堆衣服上，为了赶时间，便拼命洗起来。
　　第二天晚上，等到丹尼斯习惯地等在牛棚旁时，泰芬妮把别针别在衣服上，只见巴拜珂立刻穿上木屐，穿过果园，来到包菜田。姑娘怀着愉快的心情，脚步轻轻地跑出门，和丹尼斯开开心心地待了一夜。此后，好多天又这么过去了。最后，泰芬妮注意到一件事，一件让她很伤心的事。
　　起初，丹尼斯发现两人在一起时，似乎时光飞逝，就和姑娘的感觉一样。然后当他把自己会的歌都教给她，把自己的发财和变成大人物的计划全都告诉她之后，他没话对她说了，原来他也和很多人一样，喜欢吹嘘自己，而不喜欢聆听别人的话。有时候他还爽约，第二天晚上再告诉泰芬妮，说他有事进了城。她没有责怪他，但是心里有数，很清楚他已经不像从前那样在乎自己了。
　　她的心日渐沉重，面颊日渐苍白。有一天，她又空等了一晚上，便扛起水罐，慢慢来到泉边。路上，她遇到了曾经送给她别针的仙女。仙女望着泰芬妮，调皮地笑了笑，说道：“哎呀，我的漂亮姑娘想见情人就能见到，怎么反倒没以前漂亮了？”
　　“他已经烦我了，”泰芬妮用颤抖的声音说，“他找借口躲着我。啊！好奶奶，仅仅和他见见面是不够的，我必须能够让他开心，把他留在我身边。你知道的，他是那么聪明。帮帮我，让我也变聪明吧。”
　　“这就是你想要的吗？”老太太叫道，“好吧，把这根羽毛拿去，插在头上，你就会像所罗门一样聪明。”
　　泰芬妮高兴得脸通红，跑回家，把羽毛插在当地姑娘常戴的蓝发带子上。顿时，她听见丹尼斯开心地吹着口哨。姑妈正在数包菜，很安全，于是她急匆匆地去找丹尼斯。姑娘的言谈让丹尼斯目瞪口呆。她似乎无所不知，说到歌曲，她不仅会唱不列颠各地的歌曲，而且自己还会作曲。这真是那个自己教什么她都肯学的文静姑娘吗？或者还是别的什么人？也许她疯了，身体里有个恶魔。不管怎么样，他夜复一夜地过来，发现她变得越来越聪明。不久，邻居间就开始嘀咕起让他们的惊讶的事来，原来泰芬妮忍不住嘲弄起那些看不起她的穿着的人来，编排很多笑话来取笑他们。当然，他们听到了这些嘲笑，摇摇头说：“她是个坏脾气的丫头，娶了她的男人会发现将来挽着缰绳赶马的是她。”
　　不久，丹尼斯也开始同意起邻居们的观点来。由于无论走到哪儿，他都喜欢做主，因此他害怕起泰芬妮的利嘴来，当她开别人的玩笑时，和从前不同，他不但笑不出来，反而变得脸红脖子粗，很不自在，心想下回就要轮到自己被笑话了。
　　就这样，终于有一天晚上，丹尼斯告诉泰芬妮他一刻也待不下去了，说自己答应去参加邻村举行的一场舞会。
　　泰芬妮的脸沉下来，她辛辛苦苦干了一整天活，本指望和丹尼斯安安静静地待一会儿。她使出浑身解数，劝他不要离开自己，但是他就是不听，最后她生气了。
　　“哦，我晓得你为什么不肯错过这场舞会了，”她说，“原来蓬冷芦的阿兹利兹要去。”
　　阿兹利兹是方圆几英里内最可爱的女孩，和丹尼斯从小就认识。
　　“没错，阿兹利兹是要去，”丹尼斯看到她嫉妒，心里很高兴，说道，“人们都从大老远的地方去看她跳舞。”
　　“那你就去吧！”泰芬妮叫道，说完走进屋，“砰”的一声把门关上。
　　她孤零零地坐在炉火边，凝望着红彤彤的灰烬，感到很难过。然后她把羽毛从头上拔下来，扔掉，头枕着手，伤心地哭起来。
www、mdwenxue.com下…… 书 ……网



第23章 四件礼物 (2)


　　“男人要的是美貌，聪明有什么用？我本该要美貌的，不过已经太晚了，丹尼斯再也不会回来了。”
　　“既然你想要美貌，就给你美貌吧。”身边的一个声音说。她掉过头看看，发现了拄着拐杖的老太太。
　　“把这根项链戴在脖子上。只要你戴着它，你就是世上最漂亮的女人。”仙女继续说。泰芬妮高兴得叫起来，接过项链，紧紧抓住，跑到角落的镜子前。啊，这下子她不怕阿兹利兹或者任何姑娘了，因为毫无疑问，谁都没有她白，没有她漂亮。望着自己的脸，她有了个主意，赶紧穿上最漂亮的衣服，系好鞋，匆匆赶往舞会。
　　路上，她遇到一辆漂亮的马车，里面坐着一个年轻人。
　　“多漂亮的姑娘啊！”泰芬妮走近时，他赞叹道，“哎呀，我的国家谁都比不上她。只有她，而不是别人，将成为我的新娘。”
　　马车很大，把狭窄的路给挡住了，因此泰芬妮尽管不愿意，却不得不待在原地。她盯着年轻人的脸，说道：“您走您的路，大人，让我走我的路。我只是个农家女孩，整天做的就是挤奶、割草和纺纱。”
　　“你虽是个农家女，不过我将让你成为一个贵妇人。”他一边说，一边抓住她的手，想把她拉进马车。
　　“我不想成为贵妇人，只想做丹尼斯的妻子。”她甩开他的手，回答说，然后跑向路边的沟。沟的另一边是麦田，她想躲到麦田里。很不幸，年轻人猜到了她要做什么，示意随从，随从于是抓住了她，押进马车。车门被关了起来，马匹在鞭打下狂奔起来。
　　一个小时后，他们来到了一座城堡。泰芬妮全身动弹不得，被人拎出马车，抬进了大厅。同时，有人去请牧师来举行婚礼。年轻人向她描绘成为他妻子后，她将得到各种漂亮的东西，想以此博得她一笑，但是泰芬妮却听而不闻，四处张望，看看是否有什么办法可以逃走。这似乎不容易。三个大门紧闭，她被抬进来的那扇门用弹簧锁锁着。不过她的羽毛还在头上，得到羽毛之助，她发现门板上有道裂缝，可以隐约看见一丝光线。她摸了摸衣服上的铜别针，把大厅里的每个人都送去数包菜，自己却从小门钻出来，但是却不知往哪里走。
　　此时天已经黑了，泰芬妮非常累。谢天谢地，她发现自己来到了修道院的门口，便问能否在那里住一宿。看门的女人很无理地说这里不收留乞丐，要她滚，于是女孩只好拖着脚步，慢慢地往前走，直到一盏灯光和狗叫声告诉她附近有个农场。
　　农舍前面有一群人：两三个妇女，还有农夫的几个儿子。当他们的妈妈听到泰芬妮想借宿一晚时，好心的女人心肠软了，准备邀请她进屋。就在这时，小伙子们被姑娘的美貌迷住了，开始就谁应该来向她献殷勤而争吵起来。他们先是斗嘴，然后就动起手来，弄得鸡飞狗跳，妇女们受到惊吓，便对泰芬妮谩骂不已。她飞快跑向最近的路，希望藏到黑暗的树林里，躲过他们。不一会儿，她的身后就传来他们的脚步声。她惊恐万分，双腿打战，就在这时，她突然想起了那根项链。她猛地扯掉项链，把它扔到在沟里哼哼的一头猪的脖子上。她刚扔完，就听到脚步声不再追她，而去追那头猪，因为她的魅力消失了。
　　她也不管自己到底往哪里走，只是一个劲地朝前走，直到她突然惊喜地发现自己来到了姑姑家附近。一连好几天，她都感到累，感到不开心，几乎干不了活。更糟糕的是，丹尼斯几乎不再到她身边来。
　　“他太忙了，”她说道，“的确，只有富人才有工夫闲聊。”
　　日子一天天过去，泰芬妮变得越来越苍白，最后除了她姑姑，人人都注意到了这一点。如今她几乎扛不动水罐，然而尽管她几乎没有力气把水罐扛上肩，但是一早一晚，她仍然来取泉水。
　　“我怎么会这么傻，”黄昏时，当她像往常一样来到泉边时，她小声自言自语道，“我要的不该是可以随便见丹尼斯，因为他很快就会烦我，也不是一张利嘴，因为他怕我，更不是美貌，因为美貌只会给我带来烦恼。我要的应该是财富，让自己和别人生活更容易的财富。唉！要是我有胆量向仙女要礼物，我一定会比以前聪明，晓得如何选择更好的礼物。”
　　“这下我满意了。”只听见老太太的声音说道，就好像她隐身站在泰芬妮的身边似的，“回家后，看看你右手的口袋，你会发现一只小盒子。用小盒子里的药膏抹在你的眼上，你会发现自己拥有一件无价之宝。”
　　泰芬妮一点都不明白仙女到底是什么意思，不过仍然尽快跑回家，开心地在右边的口袋里找寻着。一点都没错，口袋里有一只小盒子，里面装着那珍贵的药膏。就在她把药膏往眼上抹时，巴拜珂·玻希思走进房间来。自从她被迫离开自己的活计，自己也搞不清楚怎么会去数包菜后，一切都乱了套。因为自己的坏脾气，她再也雇不到佣工。因此，当她看到侄女悄无声地站在镜子前时，她大发脾气：“就是说我在田里干活时，你就在干这个！好啊，难怪田都荒了。丫头，你这样做就不感到羞愧吗？”
　　泰芬妮结结巴巴地想找个借口，不过姑姑就快气疯了，给了她一耳光，算是回答。这让泰芬妮又伤心，又迷惑，却又激动，再也忍不住，跑开大哭起来。当她发现自己的每一滴眼泪都是一颗滚圆、闪亮的珍珠时，她有说不出的惊讶。巴拜珂也看到了奇迹，惊得大叫起来，跪在地上把珍珠捡起来。
　　她仍然在捡着珍珠，这时候门开了，丹尼斯走了进来。
　　“珍珠！这些真的是珍珠吗？”他也跪了下来，问道。他抬头看着泰芬妮，发现女孩的脸上挂着更漂亮的珍珠。
　　“千万要小心，不要让邻居们听见，丹尼斯，”巴拜珂说，“当然，你也有份，别人一颗也别想得到。哭啊，亲爱的，哭啊，”她冲着泰芬妮说道，“这对你、对我们都有好处。”她张开围裙，丹尼斯伸出帽子，等珍珠掉下来。
　　泰芬妮再也受不了了。看到他们贪婪的样子，她感到差点被憋死，便想跑出屋子。尽管巴拜珂抓住了她的胳膊，没让她跑去，并且说尽了甜言蜜语，想让女孩继续哭，但是泰芬妮却强忍住，擦干了眼睛。
　　“她哭完了吗？”巴拜珂失望地喊道，“哦，亲爱的，再试试。你认为揍她会有用吗？”她问丹尼斯，丹尼斯摇摇头。
　　“第一次有这么多也够了。我要到城里去，看看每一颗珍珠值多少钱。”
　　“那么我和你一起去。”巴拜珂说。她从不相信任何人，生怕被欺骗。于是两人出了门，把泰芬妮留下。
　　她一动不动坐在椅子上，双手紧握，好像要把什么东西挡回去。最后，她抬起一直盯着地面的眼，看见仙女正在火炉旁边一个黑暗的角落里，嘲弄地看着她。女孩浑身打战，跳起来，拿出羽毛、铜别针和小盒子，递给老太太。
　　“还给您，全都在这儿，”她哭道，“它们属于您。别让我再看见它们。我已经学会了它们给我的教训。其他人也许拥有财富、美貌和聪明，但是对我来说，我什么也不要，只想像往常一样，做一个贫穷的农家女，努力为所爱的人工作。”
　　“没错，你已经接受教训了，”仙女回答，“如今你将会过着平静的生活，嫁给你所爱的人。不管怎么说，你想的不是你自己，而是他。”
　　泰芬妮再也没见过老太太，不过她原谅了丹尼斯，原谅他出卖自己的眼泪。渐渐地丹尼斯也勤劳起来，成为一个好丈夫。
www、mdwenxue.com下 &书& 网



第24章 卢克岛的“仙女” (1)


　　在古时候，也就是布列塔尼的奇事层出不穷的时候，在拉尼利斯村住着个名叫候恩·坡干的小伙子和名叫贝拉?珀斯迪克的姑娘。他们是表兄妹，两人母亲的关系极好，因此经常出入对方的家庭。大人们把他们放在同一摇篮里，他们玩着同样的游戏，相互争夺。
　　“他们长大后，就让他们结婚。”他们的母亲约定，然而就在人人都开始考虑婚礼的钟声时，两人的母亲却都死了，表兄妹俩没有钱，只好到一户人家去做用人。当然，这比劳燕分飞好，不过却比不上拥有一座自己的小房子，想做什么就做什么。人们也许很快就会听到他们抱头痛哭，哀叹自己命运的不幸。
　　“我们要是能想法子买头奶牛，养头猪，”候恩发着牢骚，“我就向主人租块地，然后我们就结婚。”
　　“没错。”贝拉回答，深深叹了口气，“不过如今这世道这么艰难，上次集市上，猪价又上涨了。”
　　“我们要等很长时间，这一点很显然。”候恩回答，转身去干活。
　　每次相遇，他们都这样不断抱怨，最后候恩终于失去了耐心。一天早上，他来找贝拉，说他要外出去闯荡闯荡。
　　女孩听了后，很不开心，也很伤心自己没能够随遇而安。她恳求候恩不要离开自己，他却根本不听。
　　“鸟儿不断飞翔，”他说道，“直到它们找到麦田；蜜蜂不停工作，直到它们找到采蜜的花朵。男人为什么还不如它们？我要像它们那样，不断寻找，直到找到我想要的东西，也就是买牛、买猪的钱。你要是爱我，贝拉，就不要试图阻碍可以让我们早点结婚的计划。”
　　女孩发现再说也没用，便伤心地回答：“好吧，既然你必须走，那你就走吧。不过我先要把我父母留给我的东西分给你。”她回到自己的房间，打开一只小柜子，取出一只铃，一把刀，还有一根小棍。
　　“不管有多远，这只铃的声音都能听得见，”她说道，“不过铃声只用来报警，示意我们的朋友正遭遇极大危险。这把刀可以解开一切魔咒，只要一碰，就可以把中了魔法的东西解放。这根棍子可以把你带到你想去的地方。我把刀给你，防止你中了巫师的魔法，这只铃给你，好让我知道你遇到了危险。这根棍子我留着，这样你需要时，我就能飞到你身边。”
　　他们搂着对方的脖子，哭了一会儿，然后候恩向山区出发。
　　那时候也和如今一样，到处都是乞丐，候恩每到一个村子，成群的乞丐就在他后面跟着。乞丐以为候恩是个有钱人，因为他的衣服上没有洞。
　　“这里不是发财的地方，”他心里想，“这是个花钱而不是挣钱的地方。我得继续往前走。”于是他继续往前走，来到位于一条河边的美丽小镇庞特阿温。
　　他正坐在一家小旅馆前的长凳上，突然听到两个赶驴的在谈论卢克岛的格罗奇。
　　“格罗奇是啥玩意儿？”他问，“我还从未见过呢。”两个人回答说那是湖中仙女的名字，这个仙女非常富有——哦！比全世界的国王加起来还要富有。很多人都曾到岛上去，想弄到她的财宝，但是却一去不回头。
　　候恩听了后，下定决心。
　　“我要去，而且要回来。”他对赶驴的说。他们吃惊地盯着他，请他不要发疯，不要用这种愚蠢的方法去白白送命。他只是笑一笑，回答说要是他们能告诉他还有其他什么法子，能让他买得起牛和猪，他就不再去想这件事。赶驴的也没有别的法子，对他的固执只好摇摇头，转身离开，让他听天由命去。
　　于是候恩来到海边，找到一个渔夫送他去卢克岛。
　　岛很大，岛上有一个大湖，几乎和岛一样大，大湖有一个很窄的出海口。候恩付了钱，打发渔夫离开，然后沿着湖走。在湖的一端，他在一丛金雀花下，看见了一只蓝色的小船，形状像天鹅。远远望去，只见天鹅的头藏在翼下。候恩从未见过这样的小船，便快步朝小船走去，爬上去，想仔细瞧一瞧。他刚上船，天鹅就醒了，头从翼下抬起来，爪子在水中划动，一眨眼他们就来到了湖中央。
　　小伙子从震惊中清醒过来后，准备跳进湖里，游到岸上。鸟儿猜出了他的企图，便钻进水里，把候恩带到格罗奇的宫殿。
　　啊呀，除非你到过水下，领略过海底的神奇，否则你根本无法想象格罗奇的宫殿会是什么样儿。宫殿完全由各色各样的贝壳建成，有蓝色的，有绿色的，有粉红色的，有淡紫色的，也有白色的，彼此巧妙搭配，你根本说不清究竟在何处，一种颜色结束，另一种颜色开始。楼梯是水晶的，踏上每一个台阶，台阶都会像林中的鸟儿一样唱歌。宫殿周围的花园里长着各种水中植物，以钻石作花朵。
　　在一座大厅里，格罗奇正躺在一个金榻上。她那白里透红的脸让人想起宫墙上的贝壳，长长的黑发上戴着一串串的珊瑚，绿色的丝织长裙像是用海水剪裁的。看到仙女，候恩止住脚步，被她的美貌迷住。
　　“进来吧，”格罗奇站起来说道，“这里随时欢迎陌生人和漂亮小伙子。别害羞，告诉我你是怎么找到这儿的，想要什么。”
　　“我叫候恩，”他回答说，“家在拉尼利斯村，我想挣些钱，买一头小牛和一头小猪。”
　　“是吗？你很容易就会做到的，”她回答说，“没什么要担心的。进来吧，你自己随意。”她示意候恩跟她来到第二个厅，地板和墙壁都是珍珠，四周摆放着桌子，桌子上有各种水果和美酒。在他吃喝时，格罗奇告诉他他看到的这些珍宝都来自沉船上，是神奇的水流把这些珍宝带到了她的宫殿。
　　“我一点都不奇怪，”候恩如今已经放松下来，感叹道，“我一点都不奇怪地上的人会那么喜欢谈论你。”
　　“财富总是受到嫉妒。”
　　“至于我，”他笑了笑，又补充说，“我只要你一半的财富。”
　　“只要你愿意，候恩，你就拿去。”仙女回答。
　　“你什么意思？”他叫起来。
　　“我丈夫克兰顿已经死了，”她回答，“你要是愿意，我可以嫁给你。”
　　小伙子惊讶地瞪着她。难道一位这么有钱而又这么漂亮的人会想成为自己的妻子？他又望了望她，马上就把贝拉丢在了脑后，回答说：“一个人要是拒绝这样的好处，那肯定是疯了。我很乐意接受。”
　　“那么越快结婚越好。”格罗奇说道，然后给用人传下命令。完了之后，她请候恩陪她到花园里的鱼塘去。
　　“来吧，律师，来吧，磨坊主，来吧，裁缝，来吧，歌唱家！”她伸出铁网，喊道。她每叫一声，就会出现一条鱼，跳进铁网里。等到网满了，她走进一间大厨房，把鱼扔到金锅里，不过候恩似乎听见翻滚的水上有低语声。
　　“谁在金锅里低声说话，格罗奇？”他最后问道。
　　“没什么，那只是柴火燃烧的噼啪声。”她回答说，不过候恩却觉得怎么听着都不像。
　　“又来了。”过了会儿，他说。
　　“水热了，鱼在跳。”她回答。没多久，声音更大了，像哭喊声。
　　“那是什么声音？”候恩问，开始不自在起来。
　　“那不过是灶台上的蟋蟀声。”她说完，便开始唱起歌来，歌声掩盖了锅里的哭喊声。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 卢克岛的“仙女” (2)


　　候恩尽管不再言语，但是却没有之前那么开心。似乎哪儿出问题了，然后他突然想起了贝拉。
　　“我怎么这么快就把她给忘了？我真不是个东西！”他心中暗想。他离格罗奇远远的，望着她把鱼倒进盘子里，让他先吃，而她则到酒窖去拿酒。
　　候恩坐下来，掏出贝拉给他的刀。他的刀刚碰到鱼身上，魔法就被解除了，四个男人站在他面前。
　　“候恩，我们求你救救我们，也救救你自己！”他们不敢大声说话，便小声哀求。
　　“哎呀，刚才在锅里哭喊的肯定是你们！”候恩叫起来。
　　“是的，就是我们，”他们回答，“和你一样，我们到这个岛上来发财，也和你一样，同意娶格罗奇。婚礼刚一结束，她就把我们变成鱼，就像对我们之前的人一样。那些人现在还在鱼塘里，你很快也会到他们那里去。”
　　听到这话，候恩跳起来，就像自己已经被放在金锅里煎熬似的。他向门口冲去，希望逃走，但是格罗奇听到了他们的谈话，在门口拦住了他。她立刻把铁网套到他的头上，于是小青蛙的眼睛从网眼中向外望着。
　　“你和其他人一起玩去。”她说道，把候恩带到鱼塘。
　　就在这时，正在奶场给牛奶撇油的贝拉听到魔铃声大作。
　　听到铃声，她的脸变得苍白，她晓得这意味着候恩有危险。她匆匆换下劳动服，手握魔棍，离开了农场。
　　她的两腿打战，但是却拼命跑到十字路口，把魔棍插到地上，念起了妈妈教给她的一首诗：
　　小小的苹果树枝，
　　越过高山大海，
　　带领我在空中穿行，
　　到我想去的地方。
　　话音刚落，魔棍变成一匹小马，头上有一根羽毛，两只耳朵上各有一个玫瑰花饰。小马静静地站着，等待贝拉爬上身，然后迈开脚步出发，越来越快，最后女孩几乎看不清一晃而过的树木和房舍。不过马儿虽然跑得飞快，但是贝拉却觉得还不够快，便弯下腰说道：“燕子没有风快，风没有闪电快。但是你呀，我的小马，你要是爱我，你必须比它们还要快，因为我的部分心在痛苦——我的心中最好的部分正遭遇危险。”
　　小马听了她的话，立刻像狂风中的稻草一样狂奔，直到来到一块名叫鹿跳岩的悬崖下。它在那里停下了脚步，因为世上没有哪一匹马或驴能够爬上那座悬崖。这一点贝拉是知道的，于是她又开始唱起来：
　　送给我的莱昂之马，
　　越过高山大海，
　　带领我在空中穿行，
　　到我想去的地方。
　　她刚一唱完，马的前腿就变短，成为翅膀，后腿成为爪子，羽毛覆盖全身。她坐到大鸟的背上，鸟儿把她送上崖顶。她在崖顶发现一只黏土做的鸟巢，里面衬着干青苔。鸟巢中有个小人儿，黑黑的，满脸皱纹。小人儿看见了贝拉，发出一声尖叫。
　　“啊！你就是那个来救我的漂亮女孩！”
　　“救你？”贝拉反问道，“你是谁，我的小朋友？”
　　“我是卢克岛的格罗奇的丈夫，是因为她，我才到了这儿。”
　　“你在这鸟巢里干什么？”
　　“我正坐在六个石头蛋上，得把它们孵出来，才能获得自由。”
　　听到这话，贝拉笑起来。
　　“可怜的小公鸡！”她说道，“我怎么救你？”
　　“把落在格罗奇手中的候恩救出来。”
　　“啊！告诉我该怎么做，哪怕要我爬遍整个不列颠，我也愿意！”
　　“噢，你首先得装扮成小伙子，然后去找格罗奇。找到她后，想法子拿到挂在她腰上的铁网，把她从此关在网里。”
　　“我上哪儿去找小伙子的衣服呢？”她问。
　　“我来告诉你。”他一边回答，一边扯下四根红头发，把头发吹走，同时嘴里念叨着什么。一眨眼，四根头发变成了四个裁缝，第一个抱着一棵包菜，第二个拿着一把剪刀，第三个拿着一根针，第四个拿着一只熨斗。他们也不等待命令，就在鸟巢里舒舒服服地盘腿坐下，准备为贝拉做衣服。
　　他们用一片包菜叶子给贝拉做外套，另一片做马甲，但是却用了两片做了当时流行的灯笼裤。帽子是用菜心做的，一双鞋子则是用菜根做成。当贝拉把这套行头穿上后，你会误以为她是个穿着白缎子衬里的绿色天鹅绒礼服的先生。
　　她对这些小人儿连声道谢，然后又请教了一番，便跳上鸟背，飞往卢克岛。到了之后，她让大鸟又变回魔棍，然后手拿魔棍，走进了蓝色的小船，被带到贝壳宫殿。
　　格罗奇看到贝拉喜不自胜，说她从未见过这么英俊的小伙子。她很快把来客领进大厅，那里已经准备好美酒和水果，桌子上放着候恩留下的那把魔刀。趁着格罗奇不注意，贝拉把刀子藏在绿色外套的口袋里，然后跟着女主人来到花园，来到那个鱼塘，只见那些鱼儿两侧放出千种不同的光芒。
　　“啊！真漂亮！”她叫道，“我敢肯定我永远也看不够。”她坐在池塘边，把胳膊支撑在膝盖上，手托着腮，眼睛盯着一闪而过的鱼儿。
　　“你难道不想一辈子待在这儿？”格罗奇问。贝拉回答说这正是希望的。
　　“那么你只需要娶我就行，”格罗奇说道，“哦！别拒绝，我已经深深地爱上你了。”
　　“嗯，我不会拒绝的，”贝拉笑着回答。“不过你首先得让我用你的网子先抓一条可爱的鱼。”
　　“这可不像看上去的那么容易，”格罗奇笑着说，“拿去吧，试试你的运气。”
　　贝拉接过格罗奇递给她的网，猛地转过身，把它套在女巫的头上。
　　“身心合一！”她喊道，说话间可爱的仙女变成了一只可怕的癞蛤蟆。她拼命挣扎，想把网扯破，但是却白费力气。贝拉把网收得更紧些，然后把女巫扔进一个洞里，用一块大石头堵住洞口，转身离开。
　　当她走近鱼塘时，一大群鱼儿前来迎接她，沙哑着嗓子喊道：
　　“这就是我们的主人，是把我们从铁网和金锅里拯救出来的人！”
　　“另外还让你们恢复原形。”贝拉从袋子里掏出魔刀，说道。就在她打算用刀触及最前面的那条鱼时，她的目光落在了在她旁边跪着的一只绿青蛙身上，只见它把前爪交叉放在胸前。贝拉感到好像有人用手扼住自己的喉咙，但是还是叫了起来：
　　“是你吗，我的候恩？是你吗？”
　　“是我。”小青蛙呱呱地叫着。磨刀刚一着身，他立刻又变回了小伙子，站起来，把她搂在怀里。
　　“我们不能把其他人给忘了。”她说道，开始帮鱼恢复原形。这里有好多好多的鱼，因此花了不少时间。她刚一做完，鹿跳崖的小矮人就乘着六只金龟子拉的车回来了，而六只金龟子正是从那六个石蛋里孵出来的。
　　“我来了，”他叫道，“你解除了我身上的魔法，如今来拿你的报酬吧。”他下了车，把他们领到装满黄金和珠宝的洞穴，让贝拉和候恩想拿多少就拿多少。
　　当他们的袋子装满后，贝拉让魔棍变成带翅膀的大马车，大得足够把他们和被他们救出来的人全都带回拉尼利斯村。
　　第二天，他们就结了婚。不过他们没有买下一直期望的牛和猪，相反却买下了周围数英里内的土地，并送给被他们从格罗奇手中解救出来的每一个人一个小农场，让他们幸福地活到生命的尽头。
ＷＷw.xiＡbook.com下 &书& 网



第26章 轻信的丈夫


　　从前，爱尔兰有一个小伙子正在找老婆，在周围的姑娘中，他最喜欢一个农夫的独生女儿。姑娘愿意，父亲也愿意，于是他们很快就结了婚，婚后住在老丈人家。渐渐的，挖泥炭、把泥炭堆起来晾干的季节到了，这样到了冬天就不缺烧的。于是一个晴天，姑娘和丈夫、爸爸、妈妈一起来到沼泽地。
　　他们卖力地干了很长时间，最后都感到饿了，于是姑娘回家去把饭菜拿来，顺便喂一喂马。当她走进马厩时，突然发现那匹斑点母马的沉重驮包就悬在自己的头顶上，便跳了起来，自言自语道：“要是驮包掉下来，砸在我身上，那该多么可怕呀！”于是她一下子坐到那个让她非常害怕的驮包下面，哭起来。
　　此时沼泽地的人越来越饿。
　　“她究竟怎么了？”他们问。最后妈妈说她不等了，得回去看看是怎么回事。
　　老太太在厨房和奶场都找不到新娘，便来到马厩，发现女儿哭得很伤心。
　　“怎么回事啊，我的小心肝？”
　　姑娘抽泣着说：“我进来后，看见那个大驮包，心想要是掉下来，把我砸死，那该有多可怕呀。”她哭得更响了。
　　老太太拍手道：“唉，想想也是。要是那样的话，我该怎么办呀？”说完，她坐到女儿边上，两人紧握着拳头，眼泪直流。
　　“一定发生了什么奇怪的事。”沼泽地的老农叫了起来。此时他不仅感到饿，脾气也变坏了。“我得找她们去。”于是他走了，在马厩里发现了她们。
　　“怎么回事？”他问。
　　“哦！”妻子回答，“姑娘回到家，发现头顶上悬着的驮包，心想要是掉下来，把她砸死，那该多可怕呀。”
　　“啊，想想也是。”他击掌道，于是在她们边上坐下，哭起来。
　　不久天就黑了，小伙子回到家，非常饥饿。瞧，三人全在那儿，在马厩里哭成一团。
　　“怎么回事？”他问。
　　“你妻子回到家，”老农回答，“看见头顶上悬着的驮包，心想要是掉下来，把她砸死，那该多可怕呀。”
　　“是吗？可是它没掉下来呀。”小伙子回答。他离开他们，到厨房去吃点晚饭，让他们哭个够。
　　第二天，他天一亮就起床，对老头、老太太还有妻子说：“再见！除非我再找到三个和你们一样蠢的人，否则我再也不踏进这个家。”他离开家，来到城里，看见有一家门大敞着，便走了进去。家里一个男人都不在，只有几个妇女在纺纱。
　　“你们不是这城里的人。”他说道。
　　“你说得对，”她们回答，“你也不是吧？”
　　“我也不是，”他回答说，“这地方适合居住吗？”
　　妇女们相互望了望。
　　“这座城里的男人蠢得很，我们说啥，他们都相信。”她们回答。
　　“是吗？这里有一只金戒指，”他回答，“你们谁要是能让丈夫相信最离奇的事，我就把戒指给她。”
　　第一位丈夫一回到家，妻子便对他说：“你病了！”
　　“是吗？”他问。
　　“没错，你病了，”她回答，“把衣服脱掉，躺下。”
　　于是他躺下。等到他躺下后，妻子走上跟前，对他说：“你死了。”
　　“哦，是吗？”他问。
　　“没错，”她说道，“闭上眼睛，手脚都不能动。”
　　于是他感到自己的确死了。
　　第二位丈夫回到了家，妻子对他说：“你不是我丈夫！”
　　“哦，我不是吗？”他问。
　　“是的，你不是。”她回答，于是他跑出去，睡到了森林里。
　　第三个男人回来后，妻子给他盛了晚饭，然后像往常一样，他上床睡觉。第二天早晨，一个男孩来敲门，让他去参加一个死人的葬礼。他刚准备起床，妻子拦住了他。
　　“时间还足够。”她说。他一动不动躺在床上，直到听见送葬队伍从窗下经过。
　　“赶紧起来，快点。”妻子叫道，于是男人匆忙从床上爬起来，开始四处张望。
　　“喂，我的衣服哪里去了？”他问。
　　“你真笨，当然是在你身上啦！”女人回答。
　　“是吗？”他问。
　　“当然，”她回答，“快点，要不然等你到那儿，死人已经埋下土了。”
　　于是他离开家，拼命地跑，当送葬的人看见一个只穿着衬衫式长睡衣的人向他们跑过来时，全都吓得忘记了自己的责任，躲了起来。没穿衣服的男人孤零零地站在棺材的一头。
　　不久，一个男人从林子里跑出来，对他说：“你认识我吗？”
　　“不，”没穿衣服的男人回答，“我不认识你。”
　　“那你为什么不穿衣服？”那人问。
　　“我没穿衣服吗？我妻子告诉我说我穿着呢。”他回答说。
　　“我妻子说我已经死了。”棺材里的男人说。
　　听到他的声音，两个男人吓坏了，直往家里跑。棺材里的男人爬起来，跟在另外两个后面追。最后，他的妻子获得了金戒指，因为他比另外两个更蠢。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第27章 泉夫人 (1)


　　在乌斯克河畔的卡尔雷欧堡的一个大厅中央，有一张灯芯草席子，上面铺着火焰颜色的丝绸，丝绸上面坐着亚瑟王，他把手放在红色的缎子靠垫上。待在他身边的有他手下的骑士欧文、基农和凯，在大厅的另一头，靠近窗子，王后格温娜维尔和宫女们正用奇怪的黄金工具绣着白色的战袍。
　　“我累了，”亚瑟说，“吃饭前我想睡一会儿。你们彼此讲讲故事吧，凯会到厨房给你们拿一壶酒和一些肉来。”
　　当他们吃饱喝足之后，最年长的骑士基农开口讲起了故事。
　　“我是父母亲的独子，很受宠爱，但是我却不愿意一辈子和他们一起待在家里。我以为世上什么事都难不倒我，因此谁都不能把我留下。我在家乡经历了多次冒险后，便辞别双亲，到外面来见见世面。我跋山涉水，横穿沙漠，来到一个漂亮的山谷，那里长满的树木，沿着溪流有一条小径。我沿着小径走了一整天，黄昏时来到一座城堡。城堡前站着两个穿黄衣服的青年，每个手里都有一张象牙弓，箭则是用鲸鱼骨和孔雀羽制作的。他们的腰间挂着黄金匕首，把子由鲸鱼骨制成。
　　“在这两个年轻人附近，有个衣着华丽的男子，他转过身，和我一起向城堡走去，那里的居民都聚集在大厅里。从一个窗户里，我看见了二十四个姑娘，其中最不漂亮的也比格温娜维尔最漂亮的时候漂亮。她们有的帮我牵马，有的解开我的盔甲，进行清洗，另外还清洗了我的宝剑和长矛，直到像银子一样闪光。然后我梳洗了一下，穿上她们拿来的马甲和紧身上衣。我和那个一同进来的男子坐在一张银餐桌旁，享受我从未吃过的美食。
　　“在这期间，男子和姑娘们都一言不发，直到酒席都已经吃了一半，我已经不饿了，男子才问我是谁。我把我的名字、我父亲的名字、我为什么来一五一十都告诉了他。的确，我对打遍家乡无敌手已经厌烦，出来想看看是否有人能打败我。听到这些，男子笑了笑，回答说：
　　“‘我要不是担心让你太伤心，我会让你瞧瞧你在找什么。’他的话让我为自己难过、担心。觉察到我神情有异，他又补充说：‘如果你说的是真的，的确想证明你的勇气，而不是胡吹打遍家乡无敌手，我就有办法向你证明。今夜你就睡在城堡里，明天早晨你必须早起，顺着这条路，穿过山谷，来到一片林子。林子里有一条向右拐的岔路，顺着岔路走，一直走到一片草地，中央有一个土丘。土丘顶上有个黑人，个头比两个白人加起来还要大，他的眼睛位于脑门儿中央，而且只有一只脚。他拿着一根铁棒，两个白人几乎都抬不动。他是森林的守护者，周围有一千头形形色色的野兽。他会告诉你到哪里去找你要的冒险。’
　　“这就是男子说的话。我感到长夜漫漫，天还没亮，就披上盔甲，骑上战马，一直来到他说的那片草地。就像他说的那样，那个黑人就在土丘顶上，实际上无论在哪方面，都比我想的还要强壮。谈到铁棒，凯，我们四个战士抬着都会觉得沉。他等着我开口，我便问他对那些紧紧围在他身边的野兽拥有什么魔力。
　　“‘我会让你看到的，小家伙。’他回答说。他用铁棒打了一下小公马的头，让小公马长嘶不已。听到马嘶声，动物开始跑起来，多得像天上的星星，我在中央几乎站都站不稳。那里还有蛇、龙和各种奇形怪状的野兽，在那些我从未见过长角的地方都长着角。黑人只是看了看，让它们自己去觅食。它们拜伏在他面前，就好像群臣拜伏在君主面前一样。
　　“‘你瞧，小家伙，我已经回答了你的问题，向你展示了我的魔力，’他说道，‘你还有什么想知道的吗？’然后我向他问路，他生起气来，据我观察，很想阻拦我。不过在我告诉他我是谁之后，他终于气消了。
　　“‘走那条路，’他说道，‘那条路通往草地的尽头，穿过林子，你就会到达顶部。那里有一片空地，中央有棵树。树下有一眼泉，泉旁有一块大理石板，大理石板上有一只银碗，碗上系着一根银链子。用银碗舀点泉水，浇在石板上，你就会听到一声响雷，震得天摇地动。响雷过后会下冰雹，又大又密，几乎能把你砸死。之后又会出太阳，不过每一片树叶都会掉在地上。接下来一队飞鸟会飞过来，栖息在树上。你从未听过像它们唱的那样动听的歌曲。就在它们的歌曲听起来最美妙之时，你会听见山谷方向传来一声喃喃的抱怨声，只见一个黑骑士骑着一匹黑马，手持黑旗长枪，拍马上前，和你比斗。你要想逃跑，他会追上你。你要是进行比斗，他会把你打下马。你要是不想在冒险中找麻烦，你今天就不要去冒险。’
　　“于是我告别了黑人，向森林尽头跑去，发现果然像他告诉我的那样。我走近那棵树，树下就是那眼泉。我用银碗舀了水，浇在大理石板上。刹那间，惊雷响起，比我预料的还要响亮，响雷过后下起了冰雹，比我预料的还要大。老实告诉你吧，凯，那些冰雹要在砸到身上，一定会皮开肉绽，伤口深深见骨。我让马的侧面朝着冰雹，趴在马脖子上，伸出盾牌，护着马和我自己的头。冰雹过后，我朝树上望了望，叶子全掉了，天空湛蓝，艳阳高照，树上栖息着各种鸟儿，唱着一首非常好听的歌，我之前和之后从没听过那么好听的歌。
　　“就这样，凯，我站在那里聆听鸟儿唱歌。就在这时，你听，一阵喃喃声传过来，说道：‘喂，骑士，你到这儿来干什么？我究竟有哪点对不起你，让你如此待我？在我的地盘上，遇到这场冰雹，无论人畜都有死无生。’然后山谷方向就出现了骑着黑马的骑士，手持黑旗长枪。我们二话没说就干起来，尽管我用尽了力气，他还是很快就把我打败，把我扔到地上，然后抓住我那匹马的缰绳，带走了我的战马，却把我留在原地，连我的盔甲也不要。
　　“我伤心地下了山，等到我来到黑人那片草地时，我向你坦白，凯，我是那么羞愧，差点没熔化成一汪水。那一夜我留宿在之前住过的那个城堡，有人带我去洗了澡，给我吃的，不过谁都没有问我的情况如何。第二天早晨起来后，我发现城堡里的人已经为我将一匹枣红马备好鞍，于是我披上盔甲，回到了自己的宫廷。那匹马还在马厩里，无论用不列颠的哪匹马，我都不会交换。
　　“老实说，凯，从没有人向别人坦白过这么一次丢脸的冒险经历。似乎很奇怪，我遇到过的其他人都没听说过那个黑人、那个骑士和那场冰雹。”
　　“去找到这个地方，怎么样？”欧文建议。
　　“我的朋友，”凯回答，“你常常嘴上说得好听，却不付诸行动。”
　　“说老实话，凯，”王后格温娜维尔听了故事后，说道，“你真该死，竟然对欧文这样的人说这种话。”
　　“算我没说，王后，”凯回答，“我对欧文的评价和你的一样高。”他说话间，亚瑟醒了，问他是否小睡了一会儿。
　　“没错，大王，”欧文回答，“您的确睡着了。”
　　“我们吃肉的时间到了吗？”
　　“到了，大王。”欧文答道。
　　然后响起了梳洗的号角，完了之后，国王和家臣坐下来吃喝。吃完之后，欧文离开了大家，将战马和武器准备好。
　　当第一丝阳光出现的时候，他出发了。就像基农从前经历的一样，他穿过沙漠，翻过高山，蹚过河流，直到他站在那棵光秃秃的树下，聆听鸟儿唱歌。然后他听到了声音，掉过头，发现那个骑士正拍马向他冲过来。两人经过一场恶斗，长枪都断了，便抽出宝剑。欧文的一击划破了骑士的盔甲，刺穿了他的头颅。
　　骑士感到自己受了致命伤，开始逃跑，欧文在后面追着，一直追到一座雄伟的城堡。骑士冲过壕沟上的吊桥，进了城堡的大门。他一回到城堡内，便把吊桥拉起，把欧文的战马从中间夹住，一半在里面，一半在外面。欧文下不了马，不知怎么做才好。
　　就在他处于这种痛苦状态时，城堡的一个小门打开了，他可以看见一条街道，两旁都是高高的房子。一个拥有一头金色鬈发的姑娘从门里向外望，让欧文打开大门。
　　“我保证！”欧文叫道，“就像你无法放开我一样，我也没有办法打开大门。”
　　“好吧，”她说道，“你要是按照我说的去做，我就想办法把你放开。把这只戒指拿去戴上，把这块石头放在手里，抓紧了。只要你不让别人看见石头，石头就可以让你隐身。等到城堡里的男人们开会时，就会派人来把你带去处死。他们要是找不到你，会很难过的。我就站在那边的踏脚凳上，尽管我看不见你，你却能看见我。慢慢靠近我，把手放在我肩上，跟着我走。”
　　说完，她就离开了欧文。当男人们从城堡里出来寻找欧文时，却没找到，因此很难过，只得返回城堡。
　　而后欧文走向姑娘，把手放在她的肩上，她把他带到一个金碧辉煌的大房间。她给了他吃的和喝的，还有盥洗用水和穿的衣裳。他躺在松软的床上，盖上红被子和皮毛，香香甜甜地睡了个觉。
　　午夜时分，他听到一阵喧嚣声，醒了过来。他从床上跳起来，穿好衣服，走进大厅，姑娘正站在那里。
　　“怎么回事？”他问。她回答说拥有这座城堡的骑士死了，他们正把他的遗体抬往教堂。欧文从未见过这么多人，跟在已故骑士后面的是世上最漂亮的女子，她的哭声比男人的喊叫或号角的声音还要响亮。欧文望着她，爱上了她。
　　“她是谁？”他问姑娘。
　　“她是女主人，泉伯爵夫人，你昨天杀死的那个人的妻子。”
　　“真的，”欧文说，“她是我最爱的女人。”
　　“她也会深爱你。”姑娘说。
　　然后她离开欧文。片刻之后，她走进了女主人的房间，和她说话，但是伯爵夫人却什么也不说。
　　“什么让您这么痛苦，主人？”姑娘问。
　　“我伤心时，你为什么离我远远的，鲁内德？”伯爵夫人问。姑娘答道：“您有必要为死人或者失去的东西这么伤心吗？”
　　“世上没有人能够和他相比，”伯爵夫人回答，脸颊涨得通红，“我不许你说这样的话。”
　　“别生气，夫人，”鲁内德说，“听我劝吧。您很清楚，光凭您一个人，您肯定保不住您的土地。所以，找个人帮帮您吧。”
　　“我该怎么做？”伯爵夫人问。
　　“我来告诉您，”鲁内德回答，“除非您能守卫住那眼泉，否则一切都会失去。只有亚瑟王宫廷里的骑士才能保卫那眼泉。我将动身去寻找这样的骑士，我回来时，要是找不到一个能够像他的前任那样守卫那眼泉的骑士，就让我倒霉吧。”
　　“那你去吧，”伯爵夫人说，“用事实来证明你的诺言吧。”
　　于是鲁内德骑着一匹白马，出发了，假装去亚瑟的宫廷，实际上却藏了起来，算算日子够她来回一趟的了，便从藏身的地方出来，去见伯爵夫人。
　　“你从宫廷里带来了什么消息？”女主人热烈欢迎鲁内德回来，问道。
　　“最好的消息，”姑娘回答，“我已经实现了这趟行程的目标。我什么时候将跟我一起回来的骑士带过来见您？”
　　“明天中午，”伯爵夫人回答，“我要把城里的所有人召集起来。”
　　第二天中午，欧文穿上锁子甲，外罩漂亮的斗篷，脚蹬皮靴，皮靴上装饰着黄金搭扣。他跟着鲁内德，走进了女主人的房间。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第28章 泉夫人 (2)


　　伯爵夫人很高兴见到他。她仔细打量一下欧文，说道：“鲁内德，这位骑士怎么不风尘仆仆的？”
　　“那又有什么不好，夫人？”鲁内德回答。
　　“我听说就是此人让我的夫君丧了命。”伯爵夫人说。
　　“他要是不比您夫君强，”姑娘回答，“能要得了他的命吗？这件事，以及过去的一切，都无法补救。”
　　“你们两个都离开，”伯爵夫人说，“我要听听大家的意见。”
　　于是他们两个离开。
　　第二天早晨，伯爵夫人在院子里召集臣民，告诉他们自己的丈夫已经去世，如今没有人来保卫她的土地。
　　“你们进行选择吧，”她说，“要么让你们当中某个人娶我为妻，要么让我自择新夫君，这样我的土地就不会没有主人。”
　　听了她的话，城里的大人物们找了个角落，进行商议，过了一会儿，领头的走上前来说已经做出决定：为了大家的和平和安全，最好是她自己挑选丈夫。这样，欧文被叫到她面前，非常高兴得到她的允婚。他们于是结了婚，领地上的人都向他效忠。
　　从那天起，欧文就像前任伯爵那样，开始守卫那眼泉，每一位路过的骑士都被他打败，得到的赎金被分给手下的众男爵。就这样，一晃三年过去了，欧文成为世上最受爱戴的人。
　　三年结束时，骑士瓜却美恰巧和亚瑟在一起，发现国王很伤心。
　　“大王，发生了什么事？”他问道。
　　“哦，瓜却美呀，我是因为欧文而伤心。我已经三年没见到他了，要是第四年还不回来，我就活不下去了。我敢肯定是克劳尔德洛的儿子基农的故事让我失去了他。要是他死了，我会亲自带着部下去为他报仇，要是他被关了起来，就去把他释放，要是他还活着，就把他带回来。”
　　于是亚瑟让基农作向导，带着三千名部下去寻找欧文。等亚瑟到了城堡，年轻人还在相同地方射箭，身旁还是站着穿黄衣服的人。此人一看到亚瑟，立刻向亚瑟打招呼，邀请他进城堡。他们一起走进城堡。城堡那么大，国王的三千人进去后，和进入二十人没有多大区别。
　　日出时，亚瑟离开城堡，让基农作向导，先找到黑人，然后来到森林覆盖的山顶，那里有那眼泉、银碗和树。
　　“大王，”凯说道，“让我来把泉水浇到石板上，接受可能出现的第一次冒险。”
　　“你浇吧。”亚瑟回答。凯于是浇了水。
　　立刻，一切就像之前发生的一样：响雷和冰雹把亚瑟的手下杀死了一大批，然后是鸟儿唱歌，黑骑士出现。凯迎上去，打斗起来，最后被打败。然后黑骑士骑马离开，亚瑟和手下在原地宿营。
　　早晨，凯请求再和黑骑士斗一斗，争取打败他，亚瑟同意了。然而他又一次被打下马来，黑骑士的长枪刺穿了他的头盔，刺破皮肤，甚至伤及骨头。他灰溜溜地回到了营地。
　　此后，除了亚瑟本人和瓜却美，每一位骑士都战斗过了，谁都没有取胜。
　　“噢，让我和他打吧。”瓜却美看见亚瑟拿起武器，忙叫道。
　　“好吧，去和他打吧。”亚瑟回答。瓜却美在自己和战马身上披上罩袍，这样谁都认不出他来。他们打了一整天，谁也不能把对方打下马。第二天也是如此。第三天，战斗更加激烈，两人同时掉下马来，进行步战。最后，黑骑士在对手头上猛击一记，把他的头盔打落下来。
　　“我不知道是你，瓜却美，”黑骑士说道，“把我的剑和武器拿去吧。”
　　“不，”瓜却美回答，“欧文，是你赢了，把我的剑拿去吧。”欧文不愿意拿。
　　“把你们的剑都给我，”亚瑟从背后说，“你们谁都没有打败对方。”欧文转过身，搂住亚瑟的脖子。
　　第二天，亚瑟下令让手下人回到来时的地方，不过欧文却阻止了他。
　　“大王，”他说道，“在我离开您的这三年期间，我一直在为您准备一场盛宴，因为我知道您一定会来找我的。您和部下就稍稍为我逗留些时间吧。”
　　于是他们来到泉伯爵夫人的城堡，休整、吃喝了三个月。分手时，亚瑟请求伯爵夫人让欧文跟他一起回不列颠住三个月。尽管很心疼，但是她还是答应了。欧文非常高兴又能和老伙伴们相聚，三年而不是三个月就像梦一般过去了。
　　一天，欧文正坐在乌斯克河畔的卡尔雷欧堡里吃着肉，这时一位姑娘骑马进了大厅，径直来到他面前，弯下腰，从他的手上取下戒指。
　　“对待叛徒和无信之人就应该这样。”她说道，拨转马头，跑出了大厅。
　　听到她的话，欧文想起了忘记了的往事，既伤心，又羞愧。他走进自己的房间，准备出发。黎明时，他出发了。他心情沉重，因此没有回城堡，而走进了荒山野岭，直到他的身体变得又瘦又弱，头发长得老长。野兽成了他的朋友，他就睡在野兽身边。终于，他想再重回人间，便下山来到一个山谷，在寡居的伯爵夫人土地上的一个湖边睡着了。
　　这时候恰巧是伯爵夫人带着一群丫鬟散步的时候。当她们看见有个人躺在湖边时，吓得直往回缩，因为此人躺在那里一动不动，她们都以为他死了。等到她们克服恐惧之后，便走近一点，摸了摸，发现他还活着。于是伯爵夫人赶紧回到城堡，拿来一瓶珍贵的药膏，交给一个丫鬟。
　　“把在远处吃草的那匹马牵过来，”她命令，“再拿一套男装来，放在这个人的身旁，把这种药膏涂在他的心脏旁边。他要是还有命，这样就能把他救回来。他要是能动弹了，你就藏在附近的灌木丛中，看看他做些什么。”
　　丫鬟拿了瓶子，遵照女主人吩咐的做了。一会儿，这个人的手脚就动弹起来，然后慢慢地站起来。他一步一步往前挪，从马鞍山取下衣服，穿在身上，然后忍着痛苦爬上了马。等他骑上马后，丫鬟走上前来，招呼他。他看见她很高兴，询问眼前是谁的城堡。
　　“它是一个寡居的伯爵夫人的城堡，”丫鬟回答说，“丈夫给她留下了两块伯爵封地，不过她只剩下这座城堡了。有个年轻的伯爵因为她不肯嫁给他，把土地全都抢走了。”
　　“真可怜。”欧文回答。他身体太虚，不宜多说话，便不再多说。丫鬟把他领进城堡，生了火，给他拿来吃的。他在城堡里待了三个月，受到精心照料，变得比以往任何时候都英俊。
　　一天中午，欧文听见城堡外传来打斗的声音，便问丫鬟怎么回事。
　　“是我跟你说过的那个伯爵，”她回答，“他带着一大帮人来抢女主人。”
　　“请她借给我一匹马和一副盔甲。”欧文说。丫鬟告诉了女主人，伯爵夫人苦笑笑，说道：“好的，我会借给他的。尽管我不知道对他有什么用，我会借给他一匹他从未见过的马，还有盔甲和武器。也许他能防止马匹和武器落入我的敌人之手。”
　　马被牵了出来，欧文骑上马，后面跟着两个侍童。他们看见前面有一大帮子人在扎营。
　　“伯爵在哪里？”他问。侍童回答：“在队伍中，那里有四面军旗。”
　　“在城堡门口等着我。”欧文说道。他向伯爵挑战，后者冲上前来。两人进行了一场恶斗，欧文打败了敌人，把敌人赶向城堡门，赶进大厅。
　　“瞧瞧您的药膏带来的报酬。”他一边让年轻的伯爵跪在伯爵夫人面前，发誓把他抢走的都还给她，一边说道。
　　完了之后，他就离开了，进入了沙漠。他在经过一片林子时，猛听见一声大吼。他拨开灌木丛，看见一个大土堆上，旁边是一块石头，那里有一只狮子。狮子每次想爬上土堆，石头上都会蹿出一条蛇，拦住它。欧文抽出宝剑，砍下了蛇头，继续上路。狮子跟了过来，在他身前身后戏耍，就好像是一只猎犬。狮子可比猎犬有用多了，每天晚上都会衔些木块回来生火，猎杀一头肥鹿做晚餐。
　　欧文升起火，将鹿剥了皮，烤一点鹿肉，剩下的都给狮子做晚餐。就在他等着把肉烤熟之时，他听见身边传来一声深深的叹息，便问：
　　“你是谁？”
　　“我是鲁内德。”洞里的声音回答说。洞口被灌木和绿色的爬藤挡住了，所以欧文没看见。
　　“你在这儿干什么？”他叫起来。
　　“我因为那个娶了伯爵夫人而又离开她的骑士，被关在了这个洞里。侍童们说骑士的坏话，我却说世上活着的人谁都比不上他，于是他们就把我拖到这儿，告诉我除非某一天之前，也就是明天，骑士把我从这里救出来，否则我就得丧命。他的名字叫欧文，是乌里安的儿子。可惜没有人为我送个信，告诉他我的处境，要不然我敢肯定他会来救我的。”
　　欧文没说话，给了姑娘一些肉，让她别泄气。然后他带着狮子，前往平原另一头的大城堡。用人们过来把他的马牵到马槽，狮子跟在后面，躺在稻草上。城堡里人人都好客而友善，但是却充满忧伤，仿佛死神要降临似的。最后，等到大家吃饱喝足了，欧文请伯爵告诉他究竟是怎么回事。
　　“昨天，”伯爵回答，“我的两个儿子在打猎时，被那边山上的一个妖怪抓住了。妖怪说我必须把女儿嫁给他，他才肯把我儿子给放了。”
　　“这不会发生的，”欧文说，“那妖怪长得什么样？”
　　“样子像人，个头却是个庞然大物。”伯爵回答，“我宁愿他把我儿子杀了，也不愿把女儿交出去。”
　　第二天一大早，城堡里的人被一阵吵闹惊醒，发现巨人带着两个小伙子过来。欧文迅速穿上盔甲，前去迎击巨人，狮子则紧跟在他身后。当这只巨兽发现巨人猛揍其主人时，便猛扑其喉咙，妖怪费了好大劲才把它赶开。
　　“要不是那只狮子，”巨人说道，“我不费力气就会打败你。”听到这话，欧文为不能用自己的剑打败巨人而感到羞愧，便把狮子关在城堡的一座塔里，然后回到战场。听声音，狮子知道战斗对欧文不利，因此它往上爬，一直爬到塔顶，那里有道门通往屋顶。它从塔上跳到墙上，又从墙上跳到地上，然后怒吼一声，扑到巨人身上，巨人在它的爪下丧命。
　　如今城堡的悲痛变成了欢乐，伯爵请求欧文暂时别离开，要为他举行宴会。欧文说他还有别的事，然后骑马回到鲁内德身边，狮子紧跟在身后。到了之后，他发现那里点着一堆大火，两个小伙子把鲁内德带出来，准备扔到火堆上。
　　“住手，”他冲过去，喊道，“她犯了什么错？”
　　“她吹嘘说世上谁都比不上欧文，”他们回答，“我们把她关在一个洞里，讲好只有欧文才能救她。要是到了某一天，欧文没来救她，她就得送命。如今期限已经过去了，还不见欧文的影子。”
　　“他的确是个好骑士，要是他晓得这个姑娘有危险，他早就来救她了，”欧文说，“求求你们，就让我来代替欧文吧。”
　　“行啊。”他们回答，于是开始了战斗。
　　小伙子们打得很不错，给欧文施加了很大压力。狮子看到后，过来帮助主人。小伙子们却示意住手，说道：“老兄，讲好了我们只和您单独打斗。那只野兽比您还要难对付。”
　　于是欧文把狮子关进曾经关过姑娘的山洞，用石头把洞口给堵住。欧文还没有从和巨人的拼斗中缓过劲来，而伙子们又很善战，拼得比之前更猛。狮子见了，大吼一声，从石头后面冲出来，扑到两个人身上，把他们杀死。于是鲁内德终于得救了。
　　然后姑娘和欧文一起骑马回到了泉夫人的领地。欧文把夫人带到亚瑟的宫廷，在那里幸福地生活着，一直到老。
www.xia book.com下％书　网



第29章 乔吉受到的惩罚


　　从前，一个外表圣洁的乔吉来到瑞玛特百德这座古老的城市。他在城外一棵树下住了下来，在那里，他常常不吃不喝坐上好几天，除了手指在不停地数着念珠以外，身体一动不动。有关这个圣人的传闻立刻传开了，市民们每天都会成群结队地跑来看他，要是他有心情说话的话，他们就渴望得到他的祝福，观看他做礼拜或者听取他的教导。不久，国王也听说了这位乔吉的事情，开始经常去拜访他以求得他的忠告，并求他进行祷告，赐给国王一个儿子。几天时间过去了，最后，国王一想到那位圣人就像着了魔似的，因此他决定，只要有可能，他就要把他完全据为己有。于是他在附近建了一座小小的神殿，只有一两个房间和一个被严严实实地围了起来的小庭院。一切准备就绪以后，他恳求乔吉住进去，并恳求他除了自己、王后以及乔吉选定的那些弟子以外，不要接待任何别的来宾。那些弟子可以把他的教导传承下来。乔吉答应了这个请求，就这样，他靠着国王的施舍生活了一段时间，同时，他虔诚的名声一天天地大起来。
　　这位瑞玛特百德王没有儿子，但有一个女儿，长大成人以后，变成了人们见到过的最美丽的女孩。她父亲很早以前就把她许配给了邻国戴勒南国的王子，但她至今都还没有嫁给他，仍然过着她这样一位美丽而有地位的少女所固有的平静生活。公主当然也听说了圣人和他创造的奇迹以及他禁食的事情，心里充满了好奇，一心想去看看他，跟他说说话，但她很难做到这一点，因为国王不允许她外出，即使到王宫的庭院里去，也总是被严密地保护着。然而，她最终还是找到了一个机会。一天晚上，她独自一人向那位隐士居住的神殿走去。
　　不幸的是，那位隐士并不真像他外表看起来那样圣洁，他一看见公主，就迷上了她非凡的美貌，并在心里盘算着怎样才能把她弄到手，使她变成自己的妻子。公主不仅美丽，而且很精明，她一看到乔吉的目光里流露出充满了他心灵的迷恋，就跳起来，戴上面纱，飞快跑了出来。乔吉试图去追，但他不是她的对手，他发现追不上她，气得发狂，便抓起一柄长矛向她投去，长矛扎进了她的腿里。勇敢的公主弯下腰把长矛从伤口中拔出来，然后继续往前跑，直到发现自己安全地回到了家里为止。她洗净伤口，偷偷地把伤口包扎起来，没有告诉任何人自己是多么淘气，因为她知道她父亲会严厉地惩罚她。
　　第二天，当国王去拜访乔吉的时候，那个圣人既不想说话，也不愿意看上他一眼。
　　“怎么了？”国王问道，“难道你今天不跟我说话吗？”
　　“我没有什么您爱听的东西要说。”乔吉回答道。
　　“为什么？”国王说，“你肯定知道我把你的话视作金口玉言。”
　　但乔吉还是把脸别向一边，坐在那里，国王越是逼他，他就越是沉默和神秘。经过多次劝说之后，他终于说道：“那么，我告诉您吧，这座城里有样东西，如果您不除掉它，它就会杀掉这里每一个人。”
　　国王很容易被吓住，脸一下子变得刷白。
　　“什么？”他倒吸了一口凉气说，“这个可怕的东西是什么？我怎样才能认出它并把它抓住呢？快给我出主意，帮帮我吧。你说什么我都会照办的。”
　　“啊！”乔吉回答道，“它确实很可怕。它变成了一个漂亮女孩的模样，但它实际上是一个恶魔。昨天晚上，它到我这里来过，在我观看它的时候，它的美貌变成了一副丑恶的模样，牙齿变成了可怕的獠牙，眼睛像炭火一样发出耀眼的光芒，巨大的爪子从它细长的手指上伸出来，如果我不是圣人的话，它早就把我吃掉了。”
　　国王恐惧得几乎说不出话来，但最后他说道：
　　“当我碰上这个可怕的东西的时候，我怎样才能把它认出来呢？”
　　乔吉说：“去找那个腿被长矛刺伤了的可爱女孩，找到以后，要把她严密地看管起来并来告诉我，我会告诉您接下来该怎么办的。”
　　国王急急忙忙地离开了乔吉，他立即派所有的士兵在全国搜寻一个腿被长矛刺伤了的女孩。搜查进行了两天，不知怎么地，他们查出腿被长矛刺伤的人只有一个，那就是公主。国王非常不安地跑去告诉了乔吉并向他保证说一定是弄错了。乔吉对此当然早有准备，已经想好了该怎么回答。
　　“她并不真是您女儿，您女儿刚刚生下来就被人偷走了，是一个恶魔变成了她的模样。”他一本正经地说，“您愿意怎么办就怎么办，要是您不听从我的劝告，她会把你们全都杀掉的。”他说得那样严肃，那样有把握，把国王弄得都六神无主了，他说无论乔吉说要怎么办，他都会照办，而且无论说什么他都相信。于是乔吉指示他秘密地给他请两个木匠来，木匠一到，就让他们造一只榫接装配得非常精巧，不透风、不漏水的大箱子。木匠们当场就造起箱子来，箱子造好以后，乔吉吩咐国王在夜里把公主带来，他们两人一起把这位可怜的少女强行塞进箱子里，并用长钉把箱盖牢牢钉了起来，然后抬到江边，把箱子推进了江水之中。
　　完了之后，乔吉叫来两个弟子，佯称神启示他说在江上会发现一只漂浮着的箱子，里面装着某种值钱的东西。他吩咐弟子到江下游一个很远的地方去守候着，当那只箱子在水中起伏、旋转着慢慢地顺水漂下来的时候，就把它捞起来，立刻秘密地带回来，因为他现在决定要亲自干掉她。弟子们立即出发了，他们对这个不可思议的差事感到奇怪，更为乔吉的神圣感到吃惊——神竟然把这样的秘密都泄露给了他。
　　说来也巧，第二天天刚破晓，戴勒南国那位年轻勇敢的王子带着一队维齐尔、随从和猎人正在那条江的岸上打猎。当他骑着马往前行进的时候，看见一只大箱子在江水中起伏、旋转，顺水慢慢漂了下来。他发出命令，于是好几个人跳进河里把那只箱子捞上岸来。所有人都挤过去看箱子里面装的是什么，其中王子最感到好奇，不过，他是一个谨慎的年轻人，在准备亲自打开箱子的时候，他只让几个人留下，叫其余的人全部往后退，并吩咐那几个人拔出剑，以防箱子里装着某种邪恶的野兽、神怪或者巨魔。当所有人都做好了准备，等待着意外出现，王子用短剑用力撬开箱盖，把它掀开。箱子里躺着一位他这一生中见到过的最可爱的少女。
　　公主在箱子里被憋得半死，不过她很快就苏醒了。等她坐起来后，王子便向她询问她是谁，她是怎样被关进这只箱子扔到江里随水漂流的。发觉自己出现在这么多陌生人面前，公主脸红了，浑身发抖。她告诉王子说她是瑞玛特百德的公主，是被她自己的父亲关进这只箱子的。轮到王子了，当他告诉她说他就是戴勒南的王子的时候，这对年轻人万分惊讶，他们这两个订了婚但从未见过面的人竟然会在这样不可思议的情况下第一次相见。事实上，王子被她的美丽和优雅深深地打动了，他把维齐尔召集起来，声称要立即跟完全赢得了他的心的这位可爱小姐结婚。他们当即在江岸上举行了婚礼，然后一起回到了王子的宫殿里。在那里，当他们的故事传开了之后，他们受到了王子的父亲老国王的欢迎，那一天余下的时间被专门用来举行盛宴和欢庆活动。宴会结束后，新娘告诉丈夫，在他们的婚姻生活开始的这一刻，她还有很多事情要讲，到目前为止，她还没有机会把它们讲出来，于是，她毫不隐瞒地把从她偷偷地溜出去见邪恶的乔吉那一刻起发生在她身上的所有事情全都告诉了他。
　　第二天早晨，王子叫来维齐尔的首领，命令他用链子把宫殿里的一只大猴子拴住，把它关进那个箱子里，然后把箱子带回江边，让它再次漂到江上去，并密切监视会产生什么样的结果。于是猴子被抓起来，放进了箱子里，王子的几个仆人把它抬到江边，推进江水里。然后，他们秘密地跟着那只箱子走了很长一段路程，看一看到底会发生什么样的事情。
　　与此同时，乔吉那两个弟子正在等候着那只箱子，他们望啊望，都快等得不耐烦了。最后，他们开始怀疑起乔吉的话来，然而就在第二天，他们发现那只大箱子在江水中起伏、旋转，慢慢地从江里漂浮而来，不禁一阵狂喜，因为他们认为这进一步证明了他们的师傅果然拥有令人惊奇的智慧。他们费了好大的劲才把那只箱子捞了上来，赶紧秘密地把它运回乔吉的神殿去。他们刚把箱子抬进屋，早就气得不耐烦了的乔吉就叫他们把箱子放下，让他们出去，他要打开那只魔箱。
　　“即使你们听到哭喊声和吵闹声，不论有多恐怖，你们都不要进来。”乔吉一边吩咐，一边走到壁橱旁，里面放着准备用来勒死公主的丝绳。
　　那两名弟子听从了他的吩咐，走出去后，把所有的门都关上。不久，他们就听见屋里传来一声大叫，那是乔吉在高声呼救，但他们不敢进去，因为他们不是被告知不论里面发出什么样的声音，他们都不得进去吗？因此他们坐在外面，边等边感到纳闷。最后，一切都恢复了平静，过了很久，里面还是一点儿动静都没有，因此他们决定进去看看是否一切正常。他们刚一打开那扇通向庭院的门，就差点儿被那只向门口猛扑过来、从他们身边逃向旷野去的巨猴掀翻在地。他们走进那个房间，看见乔吉的尸体被撕成碎片，扔在了门槛边！
　　跟所有的故事一样，这件事情不久就传开了，传到了公主和她丈夫的耳朵里，公主得知她的仇敌已经毙了命，便和她父亲言归于好。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第30章 穷哥哥与富弟弟(1)


　　从前有个有钱的老头，有两个儿子，老伴已经去世，所以大儿子跟着他过日子，帮他照料财产。有很长一段时间，一切都进行得很顺利。年轻人一大早就起了床，整天辛勤地劳动着。每个周末，父亲都要把挣到的钱清点一下。看见那只坚固的铁箱里的金币变成了一大堆，他高兴得直搓手。“铁箱要不了多久就会被装满了，到时候我得去买只大一些的。”他自言自语道。他一心想着他的钱，没有注意到儿子脸上流露出了多么喜悦的神情，也没有注意到在跟他说话的时候，他会时不时地惊上一跳，就好像走了神似的。
　　有一天，老头子进城去办事，他已经有三年没进城了。那一天正好逢集，他碰到了很多熟人。等他走进旅馆大院时，天已经很晚了。他吩咐马夫给马装上马鞍，立即牵过来。就在他在大厅里等候的时候，老板娘走过来跟他聊天。在谈论了一番天气和葡萄园之后，她问他感觉才娶的儿媳怎么样，并问他对这桩婚事是否感到吃惊。
　　老头儿一听，瞪大了眼睛。“儿媳妇？婚事？”他说，“我不明白你在说什么！我没有什么儿媳妇，最近也没听说谁结了婚。”
　　这正是好奇的老板娘想弄清楚的，但她装出一副非常惊惶的神情，叫道：“噢，我的天！但愿我没说错话。我可不知道，哎呀呀，当然啦，我本不该说的，不过……”说到这里，她打住了话头，双手在围裙上摸索着，好像非常为难似的。
　　“既然你已经说了这么多，再说一点儿也无妨。”老头儿回嘴道，他突然猜到了她是什么意思。于是，那个女人像先前那样，丝毫也不勉强地回答道：“啊，好几个月以来，你那英俊的儿子每周都到城里来，并不全是为了买卖。而且也不是走那条最近的路来的！对了，他是骑着马从河那边过来的，翻过山坡，从看葡萄园的米贵尔家旁边经过。虽然我觉着他女儿长得太白了，不过人人都说她是全村最俊俏的姑娘。”说到这里，老板娘又打住了。她瞥了老汉一眼，看他有什么反应，却没有看出多少名堂来。他面无表情，双眼直勾勾地看着前方。当她打住话头的时候，他平静地说：“继续说吧。”
　　“没什么好说的了。”老板娘回答道。她突然想起在赶集的人回家之前，得为那些饥肠辘辘的客人准备晚餐了，“不过，在一个晴朗的早上，他们双双走进山坡顶上的那座小教堂，结了婚。我表妹给牧师当仆人，她发现了这一情况，告诉了我。再见，先生，这是你的马，我得赶快下厨房去了。”
　　幸好那匹马走得稳当，而且熟悉道路，因为缰绳松松地垂在它的脖子上，主人根本没有留意它走的是哪条路。一回到农舍，老头儿就把马牵进马厩，然后找他儿子去了。
　　“我什么都知道了，你欺骗了我。立刻给我滚，我要和你一刀两断。”他激动得喘不过气来，嘴里语无伦次地说道。这当儿，他儿子正快乐地吹着口哨，在门口劈柴呢。
　　“可是，爸爸——”
　　“你不是我的儿子，现在我只有一个儿子了。滚，要不然要你好看。”说着，他举起了鞭子。
　　年轻人连忙往后退。他怕他父亲昏倒，瞧他的脸是那样的红，眼睛似乎快要从他脑袋上迸出来了。再待在那里是没有用的了：或许老人第二天早上能够听他解释，可是儿子心里却觉得他绝对不会收回自己说过的话的。于是他慢慢地走开了，步履沉重地沿着一条小路往前走去。小路通往靠他们家的山坡上的一个洞穴。他在洞里坐了一整夜，心里想着发生的一切事情。
　　是的，他错了，这一点是毫无疑问的，他自己也不是很清楚这件事究竟是怎样发生的。他曾打算把一切都告诉他父亲，并且相信，非常相信，要是老人看见了儿媳妇，会因为她非凡的美丽和善良而容忍她的穷困的。他把这件事一天一天往后推，总希望能等到一个更好的时机，现在却落得了这样的结局！
　　如果说那天晚上儿子一夜都没有合眼的话，父亲也同样彻夜未眠。太阳刚刚升起，他就派人到城里，把小儿子给叫回来。小儿子一回到家里，农场主一句多余的话也没有说，便直截了当地告诉他，说他现在成了他唯一的继承人，将继承所有地产和钱财，而且得回来住在家里，帮他管理财产。
　　兄弟俩感情很淡。做弟弟的尽管一想到自己即将成为一位有钱的人，心里就感到非常高兴，不过却更想待在他原来住的那个地方。他不久就厌倦了乡下生活，渴望回到城里。尽管如此，他却并没有说出来，而是随遇而安，像哥哥以前那样拼命干活。
　　时间就这样一年一年地过去了，但收成却不如以前好，于是老汉让家里在城里修建的大房子停下工来，担心会花光所有的积蓄。至于那个大儿子，他连名字也不愿意听到别人提起，最后甚至连他的面都没有见上一次，就去世了。像以前承诺的那样，他把所有的地产和钱财都留给了小儿子。
　　与此同时，被他剥夺了继承权的大儿子越来越穷。他和他妻子一直在找活干，而且能省一分钱就省一分钱，但他们实在是时运不济，在他父亲去世的时候，他们几乎食不果腹、衣不蔽体了。要是只有他一个人，他或许还能想办法生活下去，但看见孩子们一天天地消瘦下去，他实在是难以忍受，最后，他屈尊忍辱，翻山越岭，回到他兄弟居住着的那个老家。
　　这是两人很久以来，第一次面对面地在一起。他们默默地看着对方。接着，泪水涌上了哥哥的眼眶，他连忙眨眨眼睛忍住了眼泪说道：
　　“老弟啊，你哥我没有必要告诉你我有多穷，你自己能看得出。我不是来要钱的，只是来问一问能不能把城里那些建了半拉子的房子给我。我想办法让它们不再漏雨，这样，老婆孩子就有个地方住，还能省下房租。反正那半拉子的房子也不会给你带来任何收益。”
　　弟弟听了，很可怜他，便把哥哥要的那几座房子给了他。哥哥快乐地离去了。
　　就这样，又过了几年，有钱的弟弟开始感到孤独了，心想自己的年龄一天天地大起来，该成家了。他看中的妻子非常富有，不过也很贪心，不论有多少家业，总想得到更多。除此而外，她还是那些不幸人之一，总认为别人的财产比自己的多。那可怜的丈夫常常后悔，这辈子怎么就偏偏遇见了她，她的小气常常使他丢尽了脸面。不过他也没有胆量去管她，于是她更是变本加厉起来。
　　他们结婚几个月之后，新娘想到城里去给自己买些新衣服。她以前从未到城里来过。买完东西，她想去拜访一下尚未谋过面的嫂子，在她家休息休息。那座房子坐落在一条宽阔的大街上。那本该是一幢非常宏伟的房子，但精雕细刻的石柱廊上却开着一扇简陋的原木小门，而那一排漂亮柱子的尽头更是空无一物。柱廊两侧的房屋都没有竣工，水顺着墙壁一滴一滴地往下流着。多数人都会认为这是个破落不堪的地方，避之唯恐不及，可这位夫人却发现只要花上一点钱，就能把这些房子修缮得跟当初设计的一样富丽堂皇，于是立即下定决心，要把房子据为己有。
　　她一心想着这件事，走上了大理石砌成的阶梯，走进一个小房间，看见嫂子正坐在那里给孩子缝衣服。新娘似乎对房子非常感兴趣，问了很多问题，让两位新亲戚出乎原先预料，有些喜欢她，并且希望大家能成为好朋友。然而，一回到家里，她就立即来到丈夫身边，让丈夫把那些房子从哥哥手里要回来，因为房子十分合她的意，她能轻而易举地把它们修建得跟一座王宫一样漂亮。丈夫二话没说，只是告诉她可以到城里其他地方去买房子，她不可能得到那些房子，那些房子很久以前送给了哥哥，他已经在那里住了很多年了。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第31章 穷哥哥与富弟弟(2)


　　听了这一回答，妻子非常生气。她哭了起来，大吵大闹。邻居们听见了哭声，都从窗户里探出头来看发生了什么事情。“真是荒唐，”她哭诉道，“太不公平了。真的，你们想想看，就会发现这份礼物根本不能算数。送这份礼物的时候，丈夫还是个单身汉，送了礼之后他才结的婚，而我可从来没有同意过。”她就这样整天整夜地哀号着，可怜的男人都快要被烦死了。最后，他随了她的愿，把哥哥告到了法院，说那些房子只是借给他住的，要哥哥把房子交出来。听了双方的证词，法官决定支持穷哥哥，这让那个有钱的女人更加愤怒，她决定不达目的誓不罢休。这个法官不把房子判给她，另外的法官会判给她的。就这样，这个案子审了一次又一次，直到最后，它被提交到了埃弗拉城的最高法官面前。丈夫对整个事件感到由衷的厌烦和羞耻，他刚开始时过于软弱，没能够阻止这件事，让他陷入了困境，如今他也只能把官司打下去了。
　　就在当天，两兄弟起程赶赴城里去。有钱的弟弟骑着马，背包里装着一大包吃的，没钱的哥哥则走路去，一路上只带了一片面包和四个洋葱。道路崎岖不平，两个人都走不快。黑夜降临的时候，两个人都高兴地看见有几缕灯光从前面不远处的一扇窗户里射了出来。
　　灯原来是一个农夫点在那里的。那天恰好是他妻子的生日，因此农夫准备了一顿特别丰盛的晚餐。他请有钱的弟弟进屋坐下来，自己则把马牵到了马厩里。没钱的哥哥难为情地问农夫他是否可以在一个角落里过夜，并说自己随身带着吃的。农夫不喜欢穷人，不过这一次却没有拒绝，而是让哥哥进了屋，指了指一张木椅子，让他坐下。
　　晚餐不久就端了上来，弟弟吃得很开心，长时间骑马旅行已经使他饥肠辘辘。然而农夫的妻子却什么不想碰，最后，她说自己只想吃穷哥哥正在火上烤着的一只洋葱。不用说，他尽管自己也很想吃，因为走了一阵天，三只洋葱实在不算多，不过还是把洋葱给了她。不久，大家全都睡着了，穷哥哥尽可能地让自己在角落里睡得舒服一些。
　　几个小时以后，农夫被妻子的叫喊和呻吟声惊醒了。
　　“噢，我觉得病得很厉害，我想我肯定要死了，”她哭道，“全都因为那只洋葱，我知道肯定是它。我真希望没有吃下它。它一定是被下了毒。”
　　“那个人要是给你下了毒，就得为此付出代价。”她丈夫说。他抓起一根大棍子，跑下楼，打起那个睡得正香、赤手空拳的穷人来。幸好吵闹声把弟弟惊醒了，他跳起来，从农夫手里抢过棍子，说道：
　　“我们都是赶到埃弗拉去打官司的。要是他想图你的财、害你的命的话，你也一起到那里去告他吧。现在别杀他，要不然你会惹上麻烦的。”
　　“好吧，或许你说得对，”农夫回答道，“这家伙越早受到应有的惩罚，我就越高兴。”他没再说什么，走进马厩为自己牵了匹马出来，并把有钱人骑的那匹安达卢西亚黑母马也牵了出来。穷哥哥担心受到进一步的虐待，立即步行出发了。
　　那天晚上下了一整夜的大雨，而且看样子会一直下个不停。有些地段的稀泥很深，几乎都蹚不过去了。有一处路况简直差极了，一匹满载着行李的骡子陷在泥里，动弹不得。骡子的主人用尽了全身的力气也不能把它拉出来。绝望之中，他向那两位正小心地从不远处的泥潭边上绕过去的骑手求助，但他们根本没有去理会他的呼救声。于是他强作欢颜，鼓励起骡子来，希望它振作精神，宣称只要可怜的牲口耐心点，就一定会有人来帮忙。
　　此话不假。穷哥哥不久就来到了这个地方，从头到脚都溅满了泥浆，不过却愿意尽力帮助那头骡子及其主人。他们先找来几根大棍放在泥潭里，这样他们就能走到骡子身边。此时，骡子在疯狂的挣扎中，已经挣断了缰绳，陷得更深了。那个穷人小心地从棍子上走过去，抓住骡子的尾巴，狠命一拉，骡子便重新站到了干地上，其代价是骡子尾巴留在了手里。赶骡人看见了，心里感到无比恼火，忘记了要是没有他的帮助，自己就会失去那头骡子。他冲着穷人破口大骂，一口咬定是他毁了自己的牲口，法律会让他赔偿的。然后，这个忘恩负义的家伙跳上骡背，骑着骡子走了。骡子能从泥潭里出来，倒是非常高兴，似乎并不在乎失去了尾巴。那天晚上，赶骡子的来到了埃弗拉的那家旅馆里，有钱人和农夫早已经来到那里，准备在那里住上一夜。
　　与此同时，穷哥哥还在疲惫地往前走，不晓得自己还会遇上什么可怕的事。
　　“无论哪桩事，我肯定都会被判刑，”他悲哀地想，“既然我不得不死，我宁可自己去死，也不愿落在敌人的手里。”他一走进埃弗拉城，就四处寻找着适合实现自己这个计划的地点。最后，他找到了自己苦苦找寻的地方。此时天已经太晚太黑了，他没有把握一定能成功，于是他在一个门道里蜷缩着身子，一直睡到了天亮。
　　尽管那是冬天，但是当那个穷人起了身，振作起精神来的时候，太阳还是在一片明朗的天空中升了起来，阳光几乎让他感觉到温暖。他打算把这一天作为他的忌日，尽管如此，尽管他要抛妻别子，他却感到有几分开心。他已经挣扎了这么长时间，已经感到很累很累，他已经不在乎能否证明自己无辜，能否战胜对手。对他来说，这些对手都太聪明了，他再也没有力气跟他们斗下去了。于是，他登上通向城垛的石梯，然后停下脚步，四下看了看。
　　碰巧，有个住在附近的生病老人请人把自己抬出来放在城墙脚下，这样，初升的太阳就能晒到他身上，朋友前去干活，路过这里时，他就能和他们聊上几句。他压根儿也没想到，就在他头上那座城垛上，正站着一个人，和他看着同样的太阳，但是却在走向等待着他的死亡。然而事实确实如此，金色的阳光把对面的尖塔照得亮晃晃的，穷人闭上眼睛，纵身向前跳了下去。城墙很高，他飞快地从空中落了下去，但他没有掉到地上，而是掉在了那个病人身上。那个病人翻过身，哼都没有哼一声就死掉了。至于那个穷人，他却毫发未损，慢慢地站了起来。就在这个时候，他的两只胳膊突然被人牢牢地抓住了。
　　“你杀死了我们的父亲，你明白吗？你明白吗？”两个小伙子叫道，“你马上跟我们去见法官，要对此负责。”
　　“你们的父亲？我不认识他啊。你们这是什么意思？”那个穷人问道，从空中飞速落下弄得他晕头转向，他想不通自己为什么会被控告犯下了这样的新罪。他们没有回答，只是带着他匆匆地穿过街道，来到法院。他弟弟、赶骡人和那个农夫刚刚到达那里，还和以前一样地愤怒，同声指责起他来。法官走进来，命令他们安静下来。
　　“你们一个一个说。”他说道，然后示意弟弟先说。
　　弟弟一会儿就陈述完了诉讼的理由：那些未完工的房子是他的，父亲把它们随同其他财产一起遗赠给了他，而哥哥却拒绝把房子还给他。作为辩护，穷哥哥三言两语，就把他从弟弟那里要到房子的经过告诉了法官，并出示了房主出具给他的赠送契约。
　　法官静静地听着，问了几个问题，然后做出了判决。
　　“房子仍然归被赠予人所有，它们是他的财产。因为你，”他转向弟弟继续说道，“你明明知道这一指控不对，也不公平，却还来控告他，因此，我判令你除了失去那些房产以外，还要付一千英镑赔偿金给你哥哥。”
　　有钱人听到这一判决，心里非常气愤，穷哥哥心里则既是吃惊，又是感激。不过他仍旧得不到安宁，因为现在轮到农夫控告他了。法官听了那个故事，几乎忍不住笑出声来。他问农夫在他离家之前，妻子是不是已经死了，得到的答复却是他匆匆忙忙地赶来讨回公道，没来得及看她死了没有。穷哥哥然后讲述了自己的遭遇，法官再次做出了有利于他的判决，判令农夫赔偿他1200英镑。至于赶骡人，法官明确告知他，他的行为证明他不仅卑鄙，而且恩将仇报，作为惩罚，他必须付给穷人50英镑的罚金，并把那头骡子移交给他，直到它的尾巴再次长出来为止。
　　最后，轮到那个病人的两个儿子了。
　　“就是这家伙杀了我们的父亲，”他们说道，“我们要求把他处死。”
　　“你是怎么杀了他的呢？”法官转向被告问道。穷人告诉法官自己怎样从城墙上跳了下去，根本不知道有人在下面。
　　“好了，”他们都说完了以后，法官回答道，“我的判决如下：让被告坐在城墙下，死者的儿子从城墙上跳下去，把他砸死。要是他们没有砸死他，就要因为诬告而被判罚800英镑。”
　　那两个年轻人面面相觑，然后垂头丧气地摇了摇头。
　　“我们还是缴纳罚金吧。”他们说道。法官点头同意了。
　　就这样，那个穷人骑着骡子回家去了，并给家人带回了足够的钱，让一家人一辈子都过上好日子。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第32章 鸟的战争(1)


　　地上的生物和天空的飞鸟之间将有一场大战。这个消息传到了海外，泰色顿国王的儿子说等到战争爆发后，他准备到战场观看，并传回来消息，告诉人们谁将成为国王。尽管如此，他到得还是太迟了，除了一条蛇和一只大黑渡鸦之间的最后一场战斗外，所有战斗都打完了。双方斗得很厉害，最后蛇证明自己更强些，要不是王子拔出剑，一下子砍掉蛇头，蛇会勒住渡鸦的脖子，把他勒死。渡鸦看见敌人死了，很感激，说道：“为了报答您今天的恩情，我将让你看见一幕奇观。来，到我的翅膀根这儿来。”王子听从了渡鸦的嘱咐，等到渡鸦停止了飞行，他们已经飞过了七座山峰，七个幽谷，七片沼泽。
　　“您看见远处那所房子了吗？”渡鸦最后问，“一直往那儿走，我的一个姐妹住在那儿，她会热情欢迎您的。要是她问：‘您参加了鸟的战争了吗？’您就回答是；要是她问：‘您看见我的同类了吗？’您就回答看见了。不过千万要记住明天早晨和我在这里会合。”
　　王子按照渡鸦教给他的那样回答。那天晚上，他遍尝了各种肉食，喝了各种酒水，用温水洗脚，然后躺在一张松软的床上。
　　第二天也是如此，第三天还是如此，但是到了第四次会合时，王子没看到渡鸦，反而看见一个手拿包裹的帅小伙子。他还从没见过那么帅的人！
　　“附近有只渡鸦吗？”王子问。小伙子回答：“我就是那只渡鸦，您把我从魔咒中解放了出来，为了报答您，我把这只包裹送给您。顺着来时的路回去吧，就像之前一样，每个房子里睡一夜。不过除非你到了最想住的地方，千万不要打开包裹。”
　　王子上了路，一切都像之前发生的一样，直到他来到父亲家的一片密林。他已经走了很远的路，包裹似乎突然变得越来越沉。他先是把包裹放在一棵树下，而后他想该打开来看一看。
　　绳子很容易解开，王子很快就打开了包裹。他在包裹里看到了什么？天啦，一座宏伟的城堡，四周是果园，果园里长满了各种水果、鲜花和飞鸟。城堡里一切已经准备停当，他随时可以入住，不过与密林深处相比，他更希望到了父亲的宫殿附近的绿谷里再打开。他叹了口气，抬起头看看，发现一个巨人向他走过来。
　　“王子，你选择建房子的地方可不怎样啊。”巨人说道。
　　“的确如此，这不是我希望的地方。”王子回答。
　　“我要是把它放进包裹里，你给我什么报酬？”巨人问。
　　“你想要什么报酬？”王子反问。
　　“当你的长子七岁时，把他交给我。”巨人回答。
　　“我要是有儿子，你会得到他的。”王子答道。话音未落，城堡和果园又被包进了包袱里。
　　“现在你走你的路，我也走我的路，”巨人说道，“你要是忘记了自己的承诺，我会记住的。”
　　王子心情愉快地上了路，直到来到父亲宫殿附近的绿谷。他慢慢解开包裹，担心除了一堆石头或破布，里面什么也没有。，不！一切都和之前的一样，当他打开城堡的门时，那里站着一个绝代佳人。
　　“请进，王子，”她说道，“一切都准备好了，我们马上结婚。”于是他们马上结了婚。
　　姑娘是个好妻子，王子如今成了国王，非常开心，把巨人忘得一干二净。七年又一天过去了，一天早晨，他站在城墙上，看见巨人大步流星地朝城堡走来。这时他想起了自己的承诺，也想起这件事没告诉王后。如今他必须告诉她，也许她能够帮助他摆脱困难。
　　王后静静地听着他的故事，等到讲完了，她只说了句：“你的事让我和巨人来解决吧。”就在她说话时，巨人走进了大厅，站在他俩面前。
　　“把你的儿子带来，”他冲着国王嚷嚷，“就像你七年前有一天答应的那样。”
　　国王瞥了一眼妻子，妻子点点头，于是他回答说：“让他的妈妈先给他打扮打扮。”
　　王后离开了大厅，带走了厨师的儿子，给他穿上王子的衣服，然后把孩子领到巨人面前。巨人牵着孩子的手，两人一起沿路离开。没走多远，巨人停了下来，递了一根棍子给男孩。
　　“你爸爸要是有根棍子，他会用来干什么？”巨人问。
　　“我爸爸要是有这根棍子，他会用棍子把偷吃国王的肉的狗和猫赶走。”男孩回答。
　　“你是厨师的儿子！”巨人叫起来，“回家找你妈妈去。”他掉过头，朝着城堡走过来。
　　“这次你们要是再耍我，最高的石头将会变成最低的。”他威胁说。国王和王后直发抖，但是却舍不得把孩子交出去。
　　“总管的儿子和我们的同龄，”王后小声说，“他肯定不会晓得是个不同的孩子。”于是她将总管的儿子换上王子的衣服，巨人领着孩子离开。没走多远，巨人停了下来，伸出棍子。
　　“你爸爸要是有根棍子，他会用来干什么？”巨人问。
　　“他会用来把那些把国王的杯子打碎的狗和猫赶走。”男孩回答。
　　“你是总管的儿子！”巨人叫起来，“回家找你妈妈去。”他掉过头，气冲冲地朝着城堡走过来。
　　“把你儿子立即带过来，”他吼道，“要不然最高的石头将变成最低的。”这一次，真正的王子被带了过来。
　　父母亲哭得很伤心，想象孩子正在经受各种可怕的折磨。
　　巨人尽管不让这孩子见自己的女儿，却像亲生儿子一样对待他。男孩长成了大男孩，有一天，巨人告诉男孩自己要外出，要男孩自己一个人玩。于是男孩爬到城堡顶上，那里他从未去过。他的耳朵里听到了音乐声，便在顶上停下来。他打开附近的一扇门，看见靠窗坐着一个女孩，拿着把竖琴。
　　“快走，我看见巨人就在附近，”女孩低声快语道，“等他睡着了，再回到这里来，我有话跟你说。”王子听从了吩咐，等到午夜钟声响起的时候，他爬回了城堡的顶上。
　　“明天，”巨人的女儿说道，“明天你将从我的两个姐姐中挑选一个结婚。你一定要回答她俩你谁都不娶，只娶我。这会让他很生气，因为他想让我和绿城王子订婚，而我一点都不喜欢这个王子。”
　　然后他们分手了。到了第二天，果然像女孩说的那样，巨人把三个女儿叫到跟前，另外把王子也叫来，对王子说：“哎，泰色顿的王子啊，我们分别的时刻到了。在两个姐姐当中选一位做妻子，一结完婚，你就带她回到你父亲家去。”
　　“请把最小的嫁给我。”小伙子回答。巨人一听，脸都黑了。
　　“你必须首先做三件事。”他说道。
　　“请讲，我会做的。”王子回答。巨人离开房子，让王子跟他到牛棚，牛棚里养着奶牛。
　　“这个牛棚已经一百年没有打扫了，”巨人说，“在天黑我回到家之前，你要是没打扫完，不能让金苹果从这头滚到那一头，你就得用血作代价。”
　　小伙子累死累活干了一整天，都可以把海水舀干了。最后，他累得几乎都动不了了，这时巨人的小女儿站到了门口。
　　“累了就躺下吧。”她说道。王子心想反正只能死一回，便听她的话，倒在地上，呼呼大睡。等他醒来后，女孩已经不见了，牛棚干干净净的，金苹果可以从这头滚到那一头。他惊讶得跳起来。就在这时，巨人走了进来。
　　“你把牛棚打扫干净了吗，王子？”他问。
　　“已经打扫过了。”王子回答。
　　“好的。既然你今天这么积极，明天你从每一种不同的鸟身上选一根羽毛，用羽毛来盖这个牛棚，否则你就得用血作代价。”说完，他走了出去。
　　太阳还没出，小伙子就带上弓和箭去捕鸟。他去了沼泽，可是那天他却一只鸟也没看见。最后，来来回回跑动让他累极了，他绝望了。
　　“我反正只能死一回。”他想。中午的时候，巨人的女儿出现了。
　　“你累吗，王子？”她问。
　　“很累，”他回答，“我一直不停地奔走，可是只打到这两只乌鸫，都是同一颜色的。”
　　“累了就在草地上躺下吧。”他听了她的吩咐，倒头呼呼大睡。
　　等到他醒来后，女孩已经不见了。他爬起来，回到牛棚。等到他走近了，他使劲揉揉眼睛，以为自己是在做梦。牛棚就像巨人希望的那样，盖了个美丽的顶。王子在门口遇到了巨人。
　　“你给牛棚盖顶了吗，王子？”
　　“我盖了。”
　　“好的。既然你今天这么积极，我还有别的事让你做！看见那个湖了吗？湖那边长着一棵杉树。杉树顶上有个喜鹊窝，窝里有五个蛋。你去把五个蛋取来做早饭，要是有一个裂了或碎了，你就要用血作代价。”
　　第二天天刚亮，王子就从床上爬起来，朝湖边跑去。树倒是不难找到，因为树干从地面到第一根树枝有五百英尺高，初升的太阳把树干映得红红的。王子围着树转了一圈又一圈，想找到些疖，哪怕再小，也可以垫一下脚。然而树皮却非常光滑，王子很快就发现，他要想爬到树梢的话，必须像水手那样用膝盖夹住往上爬。他是王子，而不是水手，这就使得情况完全不同了。
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第33章 鸟的战争(2)


　　反正站在那里望着杉树也没什么用，最起码他必须尽量试一试，于是他试着往上爬，直到手和膝盖都疼痛难忍，因为他刚爬了几英尺，就会滑下来。有一回他爬得稍高一点，心中升起了希望，但是却猛地滑下来，手和膝盖更是比之前哪一次都要疼痛。
　　“这不是停下来的时候。”当他靠在树干上喘口气的时候，巨人女儿的声音说道。
　　“啊呀，我刚爬上去，就滑下来。”他回答说。
　　“再试一次。”她说道。她用一根手指点在树上，叫他踩着手指。然后她把另一根手指放高一点，就这样直到他爬到喜鹊做窝的顶上。
　　“快点掏鸟巢，”她喊道，“我爸爸的呼吸已经烤着我的背了。”他飞快地爬下来，然而姑娘的小手指却被树枝夹住了，被逼留在那儿。她实在太匆忙了，根本顾不上这个，因为太阳已经高挂在山上。
　　“你听我说，”她说道，“今天晚上，我的两个姐姐将和我穿上同样的衣服，你不知道哪一个是我。当父亲下令：‘到你妻子身边去，王子。’你就走到右手没有小指的那一个身边。”
　　他去了，把鸟蛋交给巨人，巨人点点头。
　　“准备好结婚，”他叫道，“今夜就举行婚礼，我会把你的新娘叫来迎接你。”然后他派人去叫三个女儿。三个女儿全都穿着同样样式的绿绸裙子，头上戴着金发箍。王子从一个看到另一个，究竟哪个才是小女儿呢？突然，他的目光落在了中央一个的手上，发现手上没有小指。
　　“你这次也找对目标了，”看到王子把手放到她肩上，巨人说道，“不过山不转水转，我们也许还会碰面的。”尽管他假装大笑，新娘却看见他眼中寒光一闪，警告她危险尚未结束。
　　那天夜里举行了婚礼，大厅里挤满了巨人和绅士，一起跳舞，直跳到房子从上到下都摇晃起来。最后，大家都跳累了，客人们离去，只留下王子和新娘。
　　“我们要是在这里待到黎明，爸爸会杀死你的。”她小声说，“你是我丈夫，我要救你，就像之前那样。”于是她把一只苹果切成九瓣，在床头放两瓣，在床尾放两瓣，在厨房的门口放两瓣，在大门口放两瓣，在屋外放一瓣。完了之后，她听见了巨人的呼噜声，便和王子轻手轻脚地爬出来，溜向马厩，牵出来一匹灰蓝色的母马，跳上马背，让王子坐在她身后。不久，巨人醒了过来。
　　“你睡了吗？”他问。
　　“还没呢。”床头的苹果答道。巨人翻个身，很快又像之前一样，大声打起鼾来。过一会儿，巨人又问了一次。
　　“你睡了吗？”
　　“还没呢。”床尾的苹果答道，让巨人很满意。过一会儿，他问了第三次：“你睡了吗？”
　　“还没呢。”厨房的苹果答道。又过了几分钟，他第四次问起了这个问题，听到了门外的苹果在回答。他猜想究竟发生了什么事，便跑到房间亲自看一看。
　　床上冰冷的，空无一人！
　　“我爸爸的呼吸已经烤着我的背了，”女孩哭道，“你把手伸进马的耳朵里，不管发现什么，都把它扔到身后去。”马的耳朵里有一根黑刺树枝。王子刚把树枝扔到身后，那里就冒出了二十英里茂密的荆棘林，连臭鼬都无法穿过。巨人正大步流星地往前追，被荆棘挂住了，撕扯着他的发须。
　　“这是我女儿的诡计。”他自言自语道， “我要是带来巨斧和砍柴刀，用不了多久，就能劈出一条路来。”于是他转身返回家，带来巨斧和砍柴刀。
　　他只花了一刻工夫，就在黑刺林中劈出了一条路，然后把斧头和刀放在一棵树下。
　　“我把它们就放在这儿，回头再来拿。”他小声自言自语说。头顶树枝上的一只冠鸦听到了他的自言自语。
　　“你要是把它们留下来，”冠鸦说，“我们就把它们偷走。”
　　“你们会的，”巨人回答说，“我得把它们送回家去。”于是他把斧头和刀送回家，重新上路。
　　“我爸爸的呼吸已经烤着我的背了，”到了中午，女孩哭道，“你把手伸进马的耳朵里，不管发现什么，都把它扔到身后去。”王子发现了一片灰石头。他刚把石头扔到身后，眨眼间二十英里坚硬的岩石横亘在他们和巨人之间。
　　“我女儿的诡计让我最难对付，”巨人说道，“我要是带来撬棒和撬棍，用不了多久就能劈出一条路来。”不过他要想拿到撬棍和撬棒，就得回家去拿。然后没用多久，他就在岩石上开辟出一条道路来。
　　“我把工具留下来。”他开完路后，大声自言自语道。
　　“你要是把它们留下来，我们就把它们偷走。”栖息在岩石上的一只冠鸦说。巨人回答：“你们要偷就偷吧。我已经没有时间回去了。”
　　“我爸爸的呼吸已经烤着我的背了，”女孩哭道，“到马的耳朵里找找看，王子，要不然我们就完了。”王子往里看看，发现了一只装满水的袋子，便把它扔到身后，袋子变成了一个大湖。巨人正飞速往前追，一下子止不住脚步，冲进了大湖，淹死了。
　　灰蓝色的马像风一样狂奔，第二天，王子看见了父亲的家。
　　“下来进去吧，”新娘说道，“告诉他们你已经娶了我。一定要小心，决不要让任何人或动物吻你，要不然你会把我忘记得一干二净。”
　　“我会听你吩咐的。”王子回答，把新娘留在门口。一路上所遇之人都欢迎他。他让父母亲不要吻他，不过就在他向父母亲打招呼时，他以前的猎犬却跳上他的脖子，吻了他。之后，他就把巨人的女儿给忘了。
　　一整天，姑娘都坐在大门附近的一口井上等待着。她等啊等，王子却始终没有出现。到了晚上，她爬上了水井上方的橡树上，睡了一夜，继续等啊等。
　　第二天中午，住在水井附近的一个鞋匠的妻子来打水给丈夫喝，看见了树上姑娘的倒影，以为是自己的。
　　“我真漂亮啊。”她望着井里说道。就在她想看得更清楚一点时，水罐碰到了石头上，摔得粉碎。她不得不两手空空回到丈夫身边，这让他很生气。
　　“你已经疯了，”他怒气冲冲地说，“你去，我的闺女，给我打点水来。”姑娘去了，发生在妈妈身上的事也同样发生在女儿身上。
　　“水呢？”等到她回来后，鞋匠问。由于姑娘手里只拿回来水罐把子，鞋匠便亲自去水井打水。他也看见了树上姑娘的倒影，抬头发现了倒影从何而来，只见树上坐着个世上最漂亮的姑娘。
　　“下来吧，”他说道，“你可以在我家住一阵子。”他很高兴姑娘爬下树来。
　　如今王子要结婚了，王宫的小伙子都蜂拥到鞋店来买漂亮的鞋子，好在婚礼上穿。
　　“你有个漂亮的女儿。”当他们看到坐着干活的姑娘时，说道。
　　“她是很漂亮，”鞋匠回答说，“但不是我的女儿。”
　　“我愿意给你一百英镑来娶她。”其中一个说。
　　“我也愿意。”“我也愿意。”其他人喊道。
　　“这不关我的事。”鞋匠回答。小伙子们让他问姑娘是否愿意在他们当中选一个做丈夫，并说第二天来听回音。鞋匠问了姑娘，姑娘说她愿意嫁给带着钱包的小伙子。于是鞋匠赶忙找到第一个开口询问的小伙子。小伙子回来了，给了鞋匠一百英镑，感谢他带来的好消息。他去找姑娘，姑娘正在等他。
　　“是你吗？”姑娘问，“我渴了，请给我从那边的井里打点水来。”他把水舀出来，但是却待在原地走不了，并且一直在那儿待了很长时间。
　　“把那个愚蠢的男孩带走，”姑娘最后冲着鞋匠喊道，“我对他已经烦透了。”然后他突然能走了，便回了家，不过却没有告诉其他人在他身上发生了什么事。
　　第二天，另一个小伙子来了。到了晚上，鞋匠离开后，就剩下他俩时，姑娘对小伙子说：“去看看门有没有闩好。”小伙子忙不迭地听从她的吩咐，可是他的手刚碰到门闩，手指就被粘住了，不得不在那儿待上很久，直到鞋匠回来，姑娘才放他走。他垂头丧气地回了家，不过他也没告诉谁自己究竟遇到了什么事。
　　接下来轮到第三个小伙子了，他的脚被粘在了地上，直到把他放了。他跑了，头也不回。
　　“你把这些金子拿着吧，”姑娘对鞋匠说，“我用不着，这可以让你日子过好些。”鞋匠拿了金子，告诉姑娘他必须把鞋子拿到城堡去，供婚礼用。
　　“我想在王子结婚前，看他一眼。”她叹道。
　　“那就跟我来吧，”他回答，“用人们都是我的朋友，他们会让你站在过道上，王子和随从都会从那里经过。”
　　于是他们去了城堡，当小伙子们看见姑娘站在那儿，便把她领进宴会大厅，给她倒了点葡萄酒。她刚准备喝酒，一道火焰从酒中冒出来，火焰中又跳出两只鸽子，一金一银。鸽子绕着姑娘的头飞呀飞，这时三颗大麦粒掉在地上，银鸽俯冲下去，吞下大麦粒。
　　“你要是记得我怎样打扫了牛棚，你就不会少了我的份。”金鸽咕咕说道。在它说话时，又掉下三颗麦粒，又像之前一样，被银鸽吃掉了。
　　“你要是记得我怎样给牛棚盖了顶，你就不会少了我的份。”金鸽咕咕说道。在它说话时，又掉下三颗麦粒，第三次被银鸽吃掉了。
　　“你要是记得我怎样得到了喜鹊窝，你就不会少了我的份。”金鸽咕咕说道。
　　这时候，王子明白鸽子是来提醒他已经忘记的事情，于是他恢复了记忆，认出了妻子，吻了她。既然婚礼的一切都已经准备停当，浪费掉似乎很可惜，于是他们再一次举行了婚礼，坐下来享用婚宴。
  www.7wＥnxue.com下~书- 网



第34章 中了魔法的鹿 (1)


　　有一天，爱尔兰有位小伙子牵着一匹肥壮的拉车马，从家里走出来遛遛。他想起了自己的母亲，想着自从他当渔夫的爸爸在海里淹死了之后，母子俩是多么可怜。他很想知道自己怎样做才能维持两人的生计。突然，一只手放在了他的肩膀上，一个声音对他说道：“你愿意把马卖给我吗，渔夫的儿子？”他抬起头，看见一个男人站在路上。那人手里拿着一支枪，肩上停着一只猎鹰，身边站着一条狗。
　　“你打算用什么来换我的马呢？”小伙子问，“你想用猎枪、猎狗和猎鹰来换吗？”
　　“我愿意用它们来换。”那个男人回答道。他牵过马，年轻人接过枪、狗和猎鹰，带着它们回家去了。母亲听说他干了这样的事，非常气愤，用手里的棍子打他。
　　“这就是我给你的教训，让你出卖我的财产！”她说。她的胳膊都打得很累了，她儿子伊恩却一声都没有吭，挨完打便上床去了，身上疼痛难忍。
　　晚上，他悄悄起了床，扛着枪离开了家。“我可不愿留在这里挨打。”他心里想道，他走啊走，一直走到第二天早晨。此时他饥肠辘辘，四下张望，想看看能否找点吃的。不远处有一座农舍，于是他走过去，敲了敲门。农夫和妻子请他进屋，跟他们一起吃早餐。
　　“啊，你有支枪，”看到年轻人把枪放在屋角，农夫说道，“这太好了。有头鹿每天晚上都要来偷吃我的麦子，而我却抓不住它。一定是命运之神把你送到我这里来的。”
　　“我很乐意留下来帮你们射杀那只鹿子。”年轻人回答道。那天晚上，他躲起来守候着，最后，那只鹿子终于来到了麦地里。于是他把枪举到肩上，正要扣动扳机，就在这个时候，看哪！站在那里的不是一头鹿子，而是一位长着一头乌黑长发的女子。
　　看见这一情景，他惊得几乎让枪从手里掉了下来，然后再一看，却又是只鹿子在吃麦子。这种情形出现了三次，最后那只鹿子向荒野跑去，年轻人便去追她。
　　他们跑啊跑，最后来到一座用石南花盖成的茅屋前。那头鹿子轻轻一跃，便跳上了房顶，在一个没人能看见她的地方躺了下来。完了之后，她叫道：“进屋去吧，渔夫的儿子，进去尽情吃喝吧。”于是他走进屋，发现桌子上摆着食物和葡萄酒，但里面一个人都没有，原来这是几个强盗的家，他们正在外面干那些伤天害理的事情。
　　渔夫的儿子伊恩吃了他想吃的东西后，在一只大桶后面藏了起来。不久，他听见很多人穿过石南花丛以及石南花那细小的枝条在他们脚下折断的声音。从藏身的那个黑暗角落里，伊恩能够看见房间里的情景。他数了数，那些人一共有24个，而且全都是高大威猛、相貌凶恶的男人。
　　“有人吃了我们的晚餐，”他们叫道，“剩下的东西根本不够我们吃了。”
　　“是趴在那只桶下面的那个人偷吃的，”他们的首领回答道，“去把他杀了，再去吃东西睡觉吧。我们明天一大早就必须离开这里。”
　　于是他们当中有四个人去杀了渔夫的儿子，然后丢下他，睡觉去了。
　　日出时，他们全都出了门，因为有很远的路要赶。他们的身影消失以后，那头鹿子从房顶上跳下来，来到那个死人躺着的地方，在他上方摇了摇头。耳屎从她耳朵里掉了下来，然后伊恩又像以前那样活蹦乱跳。
　　“相信我，像先前那样尽情地吃吧，你不会受到任何伤害的。”她说。于是伊恩又大吃大喝了一通，然后躺在那只桶下面酣睡起来。晚上，那些盗贼回来了，他们非常疲倦，比头一天更暴躁，因为他们好运不再，几乎空手而归。
　　“又有人吃了我们的晚餐。”他们叫道。
　　“是躺在桶下面的那个人干的。”那位首领回答道，“你们过去四个人把他杀掉，在杀他之前，先把昨天晚上那四个人干掉。他们装着杀了他，事实上却根本没有，因为他还活得好好的。”
　　于是伊恩再次被杀死了。在其余强盗吃完晚饭以后，他们全都躺下来一直睡到了天亮。
　　太阳光一照到他们脸上，他们就起床离去了。接着，那头鹿子走进来，把那种能够起死回生的耳屎抖落在那个死人身上，他便像以前那样生龙活虎。如今不管发生什么，他都不再担心，他深信那头鹿会照顾他的。那天晚上，先前发生过的事情再度发生了——四个强盗被处死，渔夫的儿子也被杀死了，由于食物都被吃光了，强盗们都气得几乎发了疯，开始争吵起来。渐渐地，争吵变成了混战。战斗非常激烈，不久，所有强盗都直挺挺地死在了地板上。
　　之后，那头鹿子走了进来，又使渔夫的儿子恢复了生机，吩咐他跟着她走。她马不停蹄地跑到一座洁白的小屋前。屋子里住着一位老妇人和她又瘦又黑的儿子。
　　“我得把你留在这里，”鹿子说，“你明天正午到那边那座教堂里来见我。”然后，她跃过一条小溪，消失在一片树林里。
　　第二天，他动身向那座教堂走去，然而住在小屋里的那个老妇人却在他前面先去了，并把一枚被称作“伤害之钉”的魔棍塞在了门上的一条裂缝里。这样，当他跨过门槛的时候，身子从它上面擦了过去。他突然感到非常困倦，站都站不稳，倒在地上昏睡起来，根本不知道那个皮肤黝黑的少年正注视着他。没有什么能唤醒他，即使那最动听的音乐也不能，另外那位俯下身去推一推他的姑娘也不能。她看见推他也没有用，脸上于是露出了悲哀的神情。最后，她放弃了努力，抓起他的胳膊，在上面写下了她的名字——“大海下那座城池的国王之女”。
　　“我明天再来。” 虽然他听不见，她却低声说道，然后伤心地离去。
　　后来，他醒了，那个瘦黑的少年告诉了他身上发生的事情，他非常伤心。不过黑少年却没有告诉他写在他胳膊下面的那个名字。
　　第二天早上，渔夫的儿子又来到教堂，下定决心不论发生什么事情，都绝不再打瞌睡。进门的时候，他在匆忙之中，手又碰到了那枚“伤害之钉”。他昏倒在他站的那个地方，又昏睡了起来。空中再次响起了美妙的音乐，那位姑娘悄悄走了进来，把他的头放在自己的膝盖上，用一把金梳子梳理他的头发，但他还是没有睁开眼睛。她潸然泪下，把一只制作精美的盒子放进他的衣袋里，然后离开了。
　　第二天，同样的事情发生在了渔夫的儿子身上。这一次，那位小姐哭得比以前还要凄惨，因为她说这是最后一次机会，她再也不能前来了，她必须回家去了。
　　那位姑娘一离开，渔夫的儿子就醒来了。那个黑少年告诉他说姑娘来看过他，并说他这辈子再也见不到她了。渔夫的儿子听了，感到心都凉了半截，不过他知道那不是他的错，是瞌睡困扰了他。
　　“我要找遍整个世界，直至找到她为止。”他哭喊道。听了他的话，那个黑小伙子嘲弄地笑了起来。渔夫的儿子没有去理会，出发了，日复一日追逐着太阳。最后，长途的跋涉使他的鞋子磨出了破洞，使他的脚疼痛难忍。但除了在树上筑巢的鸟儿以外，他什么也没看到，甚至于连一头山羊、一只野兔都没看到。他走啊走，最后来到一座小房子前，一位妇人站在房子外面。
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第35章 中了魔法的鹿 (2)


　　“万岁，渔夫的儿子！”她说道，“我知道你在寻找什么。进屋来休息一下，吃点东西，明天我会尽力帮助你，送你上路的。”
　　渔夫的儿子伊恩非常高兴地接受了她的邀请，休息了一整天。那位妇女给了他些油膏，让他敷在脚上。油膏治愈了他的脚痛。黎明时分，他就起了床，准备离去，那位妇女跟他道别，说道：“我有个妹妹，她住在你必须经过的那条道路旁。那是一条很长很长的路，你要走一年零一天才能走到那里去，不过穿上这双满是洞眼的棕色旧鞋子，你就能在不知不觉中到达那个地方。然后你要脱下鞋子，把它们调过头来，让鞋尖对着你已知的这一方，鞋跟对着未知的世界，它们就会自动地回到家里来了。”
　　渔夫的儿子照那位妇女的吩咐办了。一切都像她所说的那样发生了。临别之时，二妹送给他另一双鞋子，对他说道：“到我三妹那里去。她有个儿子，他是天上那些鸟儿的看护人。黑夜来临的时候，他就打发它们去睡觉。他非常聪明，或许能够帮助你。”
　　于是年轻人谢过她，来到三妹那里。
　　三妹非常仁慈，但她没有给他任何建议。于是他就在那里吃喝、等待，直到她的儿子在把所有鸟儿都打发去睡觉之后，回到家里来。他母亲把小伙子的事告诉了他。他沉思良久，最后说他饿了，想吃晚饭，得把那头母牛杀了。于是他们杀了牛，煮了肉，并用带血的牛皮缝了一只袋子。
　　“现在钻到袋子里去吧。”那位妇女的儿子吩咐道。小伙子带着枪钻了进去，把狗和猎鹰留在了外面。看鸟人拉紧袋子顶上的绳子，然后离开它，继续吃晚饭去了。就在这时，一只老鹰从敞开的门里飞了进来，用爪子抓起那只袋子，带着它从天上飞到一座岛上。那座岛上什么吃的东西都没有，渔夫的儿子心想这下肯定会被饿死。就在这个时候，他想起了姑娘放在他衣袋里的那只盒子。他打开盒盖，三只很小很小的小鸟拍打着翅膀飞出来问道：“我们的好主人，我们能为您做什么事吗？”
　　“把我驮到大海下面那个王国的国王那里去吧。”他回答道。于是一只小鸟飞到他头顶上，另外两只则停在他双肩上。他闭上眼睛，不一会儿，就来到了大海下面的那个国家。接着，那些鸟儿飞走了，年轻人左顾右盼，想到自己满世界寻找的那位姑娘就住在这里，心不禁怦怦跳个不停。
　　他穿过几条街道，不久来到一个织布工的屋子前。此刻织布工放下手中的活儿，正站在门口休息。
　　“你很显然是个陌生人，”那个织布工说，“不过进来吧，我给你吃的和喝的。”小伙子很高兴，因为他正不知道自己该到哪里去。他们坐下来一直谈到很晚。
　　“跟我待在一起吧，我求你了。我很孤独，喜欢有人陪伴。”最后织布工说道，用手指了指屋角里的一张床。渔夫的儿子倒在床上，一直睡到了天亮。
　　“城里今天要举行一场赛马，”织布工说，“优胜者将迎娶国王的女儿为妻。”听到这个消息，小伙子激动得直哆嗦，颤抖着声音回答道：“那真是个值得去竞争的奖品，我很想去看看这场比赛。”
　　“噢，这很容易啊，人人都可以去的，”那个织布工回答道，“我本来是可以带你去的，不过我答应过国王要为他织这匹布。”
　　“真可惜。”年轻人很客气地回答道，不过他心里非常高兴，因为他想独自前去。
　　他离开那座房子，走进屋后的一片小树林，从衣袋里拿出那只盒子。他揭开盖子，那三只小鸟飞了出来。
　　“我们的好主人，我们能为您做些什么？”它们问道。
　　他回答说：“给我找一匹世上最好的马，一套最华丽的礼服，还有一双玻璃鞋子来。”
　　“它们都在这儿了，主人。”那些鸟儿回答。他想要的东西果真出现在他眼前，小伙子从未见过如此绝妙的东西。
　　他跨上马，走进赛场。赛场上聚集了很多马，都在准备参加那场盛大的比赛。他在它们中间找到了自己的位置。那些马匹中有许多赢得了多场比赛的好马，但渔夫儿子那匹马把它们全都远远地抛在后面，第一个跑到了终点。国王的女儿等着他前去认领她自己这份奖品，却没等到，因为他又跑回那片树林去了，下了马，穿上旧衣服，吩咐那只盒子放些金子在他衣袋里。然后，他回到织布工的屋子，告诉他说那些金子是赢得比赛的那个人给他的，并说织布工对他很好，他要把金子送给织布工。
　　由于没有人前去要求迎娶公主为妻，因此国王命令举行第二场比赛。渔夫的儿子骑马跑进赛场，他比上次穿得更华丽，并且轻而易举地把其他所有人都抛在了后面。他再次让那份奖品留在那里无人认领。第三天，虽然全国的人几乎都聚集在那里观看那场比赛，他们充满了好奇，很想知道那位获胜者会是谁，但同样的事情还是发生了。
　　“要是他不愿意自己来，就给我把他带来。”国王吩咐道。于是看见过那位获胜者面貌的使者们被派往城里的大街小巷去搜寻他。这项工作花费了很多天时间，最后他们在那位织布工的小屋里找到了小伙子，又脏又丑，相貌古怪，因此他们断言他绝不可能是他们一直在搜寻的那位获胜者，而是一个曾经杀了很多人但一直逍遥法外的邪恶的强盗。
　　“是的，他一定是强盗，”当渔夫的儿子被带到国王面前的时候，国王说道，“立即搭座绞架，当着我所有臣民的面绞死他，让他们都看看罪有应得。”
　　于是，一座绞架在一个高高的平台上搭了起来。渔夫的儿子登上阶梯走向绞架，在阶梯最高处转过身来，发表演说，因为每一个被判决的人，不管他有罪无罪，都可以发表这样的演说。他在演讲时，偶然举起了他的胳膊，站在国王身边的公主看见了自己写在胳膊上的名字，惊叫一声，从座位上跳了起来。观众的目光立刻转向了她。
　　“住手！住手！”她叫道，简直连她自己都不知道自己在说什么，“如果要绞死这个人，那么这个王国里的所有人都该死去。”她跑到渔夫的儿子站立的那个地方，牵着他的手说道：“父亲，这个人既不是强盗，也不是杀人犯，而是那三场比赛的得胜者。他破除了附在我身上的魔咒。”
　　于是，不等伊恩回答，她就把他带回了王宫。伊恩在大理石浴盆里洗了个澡，仙女们蒙在他身上的污垢奇迹般地消失了，他穿上公主送给他的漂亮衣服，看上去配得上爱尔兰任何一位国王的女儿。他走进大厅，她在那里等着他。他们有很多话要互相倾诉，却没有时间细诉衷肠，因为她的父王、前来拜访国王的几位小国君主以及全国的人都还在那里期待着她回去。
　　“你是怎么找到我的？”他们走过走廊的时候，她低声说道。
　　“是盒子里的那些鸟儿告诉我的。”他回答道，来不及说些别的，因为他们已经走出了王宫，来到挤满了人的广场上。几位君主在那里站住了。
　　“噢，各位国王！”她转过身对他们说道。“要是你们当中有个人被杀了，其他人肯定会一哄而散，但这个人相信我，他让人把头砍掉了三次。就因为他的这一举动，我宁愿嫁给他，也不愿嫁给你们这些前来求婚的人。这里有好几位国王都试图把我从魔咒中解脱出来，但除了渔夫的儿子伊恩以外，没有一个人能办到这一点。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第36章 湖棕仙


　　棕仙：传说中夜间来帮助人们做家务事的棕皮肤小仙童。
　　从前，法国住着一个名叫乔姆?雷欧的人。你也许走上一整天,也遇不上一个比他过得更快乐、更满足的人了。此人有一座大农场，有很多很多的钱，最最重要的是他有一个名叫巴贝克的女儿。十里八乡，就数巴贝克的舞跳得最优雅，穿着打扮最漂亮。假日里，每当她戴上绣花帽、穿上一层比一层短一点儿的五层裙和银扣鞋出现在人们面前的时候，女人们全都会妒忌得要死。巴贝克只要是还知道自己的衣裳比别人的漂亮，自己的舞伴比别的姑娘多，她可不在乎别的人会在背后议论些什么。
　　在所有想娶巴贝克为妻的年轻小伙儿当中，最痴情的是她父亲手下的工头，不过此人举止粗鲁，奇丑无比，因此她连话都不愿跟他说，甚至还经常跟别人一起取笑他。
　　小伙子名叫杰古，自然听说了这样的事情，心里很不高兴。要在以往，他早就离开那座农场到别处找活干去了，但现在他可不愿意那样做，因为要是那样的话，他就永远也见不到巴贝克了。见不到巴贝克，生活又有什么价值呢？
　　一天傍晚，他把马群从牧场往回赶。路上，他在一座小湖边停下饮马。忙活了一整天，他感到很累。他站在一匹马身边，把手放在马鬃上等着马儿喝完水，心里一直在想着巴贝克。就在这个时候，一个声音从旁边的金雀花丛中传了过来。
　　“怎么了，杰古？不要绝望。”
　　年轻人吃惊地看了一眼，然后问是谁在那里说话。
　　“是我，这座湖的棕仙。”那个声音回答道。
　　“你在哪里呀？”杰古问道。
　　“仔细看，你会看见我变成了一只小青蛙蹲在芦苇丛里。”接着他又骄傲地说，“我想变什么就能变成什么，更难得的是，要是我愿意，我还可以隐起身来呢。”
　　“那么你变回原形让我看看吧。”杰古回答道。
　　“你要是真想看的话，当然可以。”青蛙跳到马背上，变成了一个绿衣小矮人。
　　这一变吓了杰古一跳。棕仙叫他别害怕，说自己不会伤害他，并希望杰古能发现有用得着他的地方。
　　“你为什么会对我这么感兴趣呢？”小农夫疑惑地问道。
　　“因为去年冬天你帮助过我，这一点我可从未忘记过，”小家伙回答道，“我相信你一定知道坏精灵考利干吧。他们住在白麦国，宣称自己是人类的朋友，向我的族人宣战。因此，我们被迫远走异国他乡，摇身变成各种动物，逃避灾难。从那时起，我们就一直在变化，一方面是因为成了习惯，一方面也是好玩。我正是因为变身才认识你的。”
　　“怎么回事？”杰古叫道，心里惊奇不已。
　　“你还记得三个月前在这条河边挖地的时候，看到被网网住的那只知更鸟吗？”
　　“记得啊，”杰古回答道，“我记得可清楚了，是我打开了网，把它给放了。”
　　“哎，我就是那只知更鸟。从那时起我就发誓要做你的朋友。你想娶巴贝克，我就来成全你，证明我刚才说的全都是实话。”
　　“啊！我的小棕仙，你要是能做到这一点，除了我的灵魂以外，我什么东西都可以给你。”
　　“那么，去吧，”小矮人回答道，“我向你保证，用不了几个月，你就会成为这座农场和巴贝克的主人。”
　　“你打算怎么做？”杰古疑惑地叫道。
　　“那是我的事情。以后我或许可以告诉你。在这段时间，你只管吃饭睡觉，余下的什么都不用操心。”
　　杰古说没有什么比这更容易的了，然后取下草帽，衷心地谢过小矮人，牵着马回农场去了。
　　第二天是个节日。早晨，巴贝克比平常醒得早一些，她想尽快干完自己的活儿，然后去参加稍远点的一个地方举行的舞会。她的职责是打扫牛棚，于是她先走进牛棚，却吃惊地发现新鲜的稻草已经铺好，草料架上装满了干草，奶牛已挤完了奶，奶桶整齐地排成了一排。
　　“不用说，这一定是杰古干的，他希望我跟他跳支舞。”她心里想道。她在门外碰到了杰古，便停下来感谢他帮了她的忙。自然，杰古只是粗鲁地回答说他不知道她在说些什么。这一回答却使她更加肯定干这些活儿的人不是别人，正是他。
　　同样的事情每天都在发生，牛棚从来没有这样干净过，奶牛也从来没有这样肥壮过。每天早晚，巴贝克都会发现陶罐里装满了牛奶，还有一磅刚制好的用树叶妆点起来的黄油。几周后，她对这一切就习以为常了，每天只是到时候才起来准备一下早餐。
　　不久，她连早餐都没有必要准备了，因为有一天下楼的时候，她发现房子已打扫完毕，家具擦干净了，火生好了，食品也已经准备好了，因此，除了敲敲大钟叫工人们从田地里回来吃饭以外，几乎没有别的事情可做。这一切，她同样认为都是杰古的杰作，不禁觉得这样的丈夫对一个喜欢躺在床上胡思乱想的女孩来说再好不过了。
　　的确，巴贝克只需把自己的愿望说出来，她就会得到满足。要是风凉了或者太阳太热，她怕出去毁了肤色，只需要跑到附近的泉水边轻轻地说 “我希望我的陶罐里装满牛奶，希望我的湿亚麻布衣服晾在篱笆上”，其他的想都不用再去想了。
　　要是发现黑面包太难烤或者把烤箱烧热需要的时间太长，她只需说一声 “我希望看见六只面包出现在面包箱上面的搁板上”，两小时以后，它们自然会在那里出现。
　　要是她太懒散，不想沿着满是尘土的道路一直走到集市上去，头一天她就会大声说：“我为什么还没有带着装着黄油碗的空奶罐、盛着一磅野樱桃的木盘子和装在围裙口袋里赚到的钱从莫勒克斯回来呀？”到第二天早晨她起床的时候，看哪！装着黄油碗的空奶罐、盛在木盘子里的黑樱桃和装在她围裙口袋里那六枚崭新的银币就放在她床边！她相信这一切都是杰古做的，她的身心都再也离不开他了。
　　就在这节骨眼上，棕仙告诉我们这位年轻小伙子最好赶快去请求巴贝克嫁给他，说这一次女孩再也不会无礼地转身离去了，会耐心地听他把话说完的。在她眼里，他跟以前一样的丑陋和粗俗，但他肯定会成为一位最有用的丈夫。那样的话，她每天早晨都可以像阔小姐一样睡到吃早饭才起床。至于起床以后，要想把她想干的事情做完，哪怕再多一倍时间也不够。她会穿上漂亮的裙子（她想要的时候，裙子自然会出现在她身边）去拜访邻居。邻居们会羡慕死她的，再者，那时候她想跳多久的舞就可以跳多久。杰古会一直在那里为她干活，为她攒钱，照看她。因此，巴贝克像任何有家教的姑娘那样，回答说这要看她父亲的意愿如何。其实她心里很清楚，老雷欧经常说等自己死了之后，再也没有谁能像他那样经营这座农场了。
　　他们第二个月就结了婚。几天之后，老人突然去世了。现在，事无巨细都得由杰古独自去照料。不知怎么的，事情做起来再也不像老人活着的时候那样容易了。不过，棕仙再次前来帮忙，他干起活来比十个工人还厉害。他犁地、播种、收割，有时候需要赶紧把活干完，棕仙就会把朋友们叫来一起干。天刚亮的时候，人们也许会看见一大群小矮人拿着锄头、耙子和镰刀在田地里忙碌着。不过，一到人们外出干活时，小家伙们早已经消失得无影无踪了。
　　棕仙所要过的报酬只不过是一碗肉汤。
　　从结婚那天起，巴贝克就发现和之前几个月不一样了，事情不再都替她做好了，这让她又惊又怒。她抱怨杰古懒惰。杰古只是一个劲地盯着她，不知道她在说什么。站在他们旁边的棕仙哈哈大笑，承认她所说的那些好事都是他替杰古干的，但目前他还有别的事情要做，现在是该她自己料理家务的时候了。
　　巴贝克非常生气。每天天还没亮，她就不得不起床给牛挤奶、去赶集，每天晚上，她都得坐到半夜搅制黄油。每到这时，她的心里就充满了对棕仙的愤恨：是他使得自己盼望过上安逸、快乐的生活的。她看着杰古，看着他那张红彤彤的脸，那双歪斜的眼睛和乱蓬蓬的头发，更是怒从心头起。
　　“要不是因为你，你这个卑劣的小矮子，”她会咬牙切齿地说道，“要不是因为你，我永远也不会嫁给这个男人。我依然会去跳舞，小伙子们会带给我坚果和樱桃作礼物，夸奖我是全教区最漂亮的姑娘。现在，除了丈夫以外，我再也收不到任何人的礼物了。除了跟丈夫跳跳舞以外，我再也跳不成舞了。啊，你这个卑鄙的小矮子，我永远都忘不了你！”
　　尽管嘴里骂得刻毒，但巴贝克比任何人都懂怎样去忍辱求全。有人邀请她去参加婚礼，她便请求棕仙给她弄匹马来骑着前去。令她非常高兴的是，棕仙同意了，让她前往小矮人城去，把她想要的东西告诉小矮人们。巴贝克兴高采烈地出发了。路程不远，她进了城直接去找小矮人。他们正在一片宽阔的绿地上开会。她对他们说道：“听着，朋友们！我来请你们借一匹有眼睛、有嘴巴、有耳朵、有缰绳和马鞍的黑马给我。”
　　她的话音未落，马儿就出现了。她骑上马背向即将举行婚礼的那座村庄跑去。
　　起先，她还有些得意洋洋，终于逮着一个休假的机会，不用干那些讨厌的活了，因此什么意外情况也没有注意到。不久，她突然感到有点儿异样：在她经过时，路上的人看到她的马都在笑。最后，她听到了一个人对别人说的几个字：“哎呀！农场主的妻子把马尾巴都给卖了！”她坐在马鞍上回过头，哎呀，果真如此，马没有尾巴！她忘记了要马尾巴了，可恶的小矮子一字不漏地在照她的吩咐办！
　　“好啦，不管怎样，我马上就要到了。”她心里想道，然后抖了抖缰绳，想催马跑快一点，可是却没有用，马儿越跑越慢，到最后干脆慢腾腾走了起来。她不得不硬着头皮去听人们的嘲笑。
　　晚上，她回到农场，心里格外恼火，下定决心，有了机会一定要报复棕仙。机会不久就来了。
　　春天，正值小矮人一年一度欢度佳节的时候，有一天，棕仙问杰古是否可以把他的朋友带到大谷仓里去共进晚餐，是否允许他们在那里跳舞。当然，杰古非常高兴能为棕仙做点事，便吩咐巴贝克在谷仓里铺上最好的桌布，烤上些小面包和薄烤饼，此外还要把奶牛早晨产的奶全都留下来。他知道她憎恨小矮人，还以为她会不肯呢，可是她二话没说，按照他的吩咐准备晚餐去了。
　　一切准备就绪，小矮人们穿着一身崭新的绿衣裳欢天喜地、吵吵嚷嚷地走进屋，在餐桌旁坐了下来。他们刚一坐下，又全都大叫一声跳起来，惊叫着四散而逃。原来巴贝克用平底锅装上烧红了的煤炭放在了他们脚下，把他们可怜的小趾头全都烫伤了。
　　“我要让你们好好记住这件事。”她独自恶毒地笑着说道。但不久，小矮人们端着大罐大罐的水又回来了，他们把水泼在火上，然后手拉着手围着火堆跳起舞唱起歌来：
　　可恶的恩将仇报的女人，巴贝克·雷欧，
　　你烫伤了我们可怜的脚指头。
　　现在我们匆匆离开你的府第，
　　厄运将降临到你头上。
　　当天晚上，他们就永远离开了那个国家。没了他们的帮助，巴贝克变得越来越穷，最后悲惨地死去了。杰古则高高兴兴地在莫勒克斯市场上找活干。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ。下 书网



第37章 神奇的曲子


　　莫里斯?康纳是曼斯特的风笛手之王，鼎鼎大名。他可以连续不断地吹奏吉格舞曲和里尔舞曲，另外还会吹奏奥丽斯特纳姆的进行曲、老鹰的口哨、母鸡的协奏曲等等各种稀奇古怪的曲子。其中有一首曲子最神奇，有一种魔力，可以让死人复生，起来跳舞。
　　他究竟是怎么学会这支曲子的，我也不知道，而他对自己如何获得这支神奇的曲子也讳莫如深。曲子刚一吹起，无论老少，凡是听了曲子的，脚上的鞋就开始动起来，就好似争吵一样，然后脚开始走啊走，直到最后上蹿下跳，就像发疯了似的，“嗖”地忽而转到这里，“嗖”地又忽而转到那里，仿佛暴风中的一根稻草。只要音乐不停，这一切就不会停止。
　　周围十里八乡之内，要是请不到瞎子莫里斯，那么无论是集市、婚庆还是宴会，都不值一提。可怜的妈妈常常像牵着狗一样，把莫里斯从一个地方领到另一个地方。
　　莫里斯?康纳和妈妈正在艾弗拉地区巡回演出。这一地区不同于别处，海岸险恶，山形陡峭，和爱尔兰其他地方一样，只要有人愿意，很容易被淹死，或者把脖子摔断。尽管如此，巴林斯凯里格湾却有一小片平地，与众不同，临水处是一片干净平滑的海滩。时值夏日，海面平静，月光下一片死寂，唯有微波翻卷，轻轻拍击海滩。
　　莫里斯用音乐把大批的姑娘小伙从各地召集到这里来，特拉弗拉斯卡海滩并非每天都会受到风笛声的侵扰。舞会开始了，非常精彩。莫里斯吹完之后，人人都说：“好美的音乐啊，吹得真好。”
　　“愿你的胳膊更加有力，莫里斯，愿大海风平浪静。”帕迪?多曼祝愿道。帕迪是个驼背舞蹈大师，人们请他来维持秩序。“风笛手给我们吹奏了这么好的音乐后，要是还让他的嘴巴干着，”大师说道，“这可是件令人遗憾的事。自从有三个星期天的那一周①之后，要是还让这样的事情发生，那将是艾弗拉的耻辱。”于是一向彬彬有礼的帕迪开口问：“要喝点什么吗，风笛手？”
　　“好的，先生。”莫里斯回答。这个回答很对，因为风笛手或老师是从来不会拒绝喝点什么的。
　　“你要喝点什么，莫里斯？”帕迪问。
　　“随便，”莫里斯说，“除了生水，我什么都喝。要是你不介意的话，多曼先生，你也许可以给我一杯威士忌。”
　　“我没有杯子，莫里斯，”帕迪说，“我只有瓶子。”
　　“那没关系，”莫里斯回答，“我的嘴刚好能盛一杯的量，我可是经常校验的哦。”
　　帕迪很愚蠢，竟然真的把瓶子交给莫里斯，于是只好心疼地发现莫里斯的嘴虽然一次只能装一杯酒，但是由于喉咙里有个洞，莫里斯装了很多次。
　　“威士忌不错。”莫里斯说道，把空瓶子还回去。
　　“天啦！”帕迪说，“瓶子里只剩下西北风了。你把酒都喝光了，我们无法评判酒的好坏，只好借你的话来判断威士忌的劲道了。”的确，莫里斯一点酒都没留下。
　　我如今没有必要告诉任何人：要想一口气喝光一瓶酒，这和喝一瓶水可不是一回事，在我的一生中，我只见过五个人喝完一瓶酒还没事的。莫里斯尽管经常喝得醉醺醺的，但是却不在五人当中。别以为我是在责怪他，不过有句话说得对：“酒精上了头，理智出家门。”微醺之中，他能一口气吹出那么美妙的音乐来。
　　这场舞会的确令人难以置信，甚至无法用语言形容。莫里斯自己也无法平静下来，时而用左腿支撑着身体，时而用右腿支撑着身体，就像怒海中的船一样，为了给曲子增加气氛，全场乱跑。莫里斯的妈妈也在场，一把老骨头像舞场中最年轻的姑娘一样轻盈，不过和海滩上发生的事相比，老妈妈的舞蹈，不，在场所有人的舞蹈，都不值得一提。原来每一寸海滩上都挤满了各种各样的鱼，随着音乐，上下跳跃，在奇妙的乐曲影响下，越来越多的鱼在水里跳进跳出。巨蟹像舞蹈大师一样灵巧，一只爪子着地，打着旋儿，其余爪子则像人的四肢一样，扭动，甩来甩去，仿佛不是自己的爪子似的。眼前的一幕令人称奇。你也许听说过佛罗伦斯?康力老爹这个人。老爹非常豪爽，让人在炎热的夏天忍不住想和他喝上几杯。他看见跳舞的鱼，作了一首很不错的打油诗，要是不告诉你们，那就太可惜了。这首打油诗如下：
　　跳舞的大海豹，
　　像大海的波涛。
　　欢欢喜喜的鱼群，
　　螃蟹、龙虾和螯虾，
　　全都决心把舞跳。
　　随着音乐翩翩起舞，
　　鳕鱼喘着粗气吞咽，
　　一切都是那么美妙。
　　菱鲆和鲽鱼，
　　混杂在更圆的鱼中央，
　　开开心心乱蹦跶。
　　海鲂来时一路小跑，
　　海鳕一路蹦蹦跳跳，
　　快得好似风在飘。
　　五彩鲭鱼一跃，
　　好似彩虹腾飞，
　　直上九天揽月。
　　小鳍鳕、黑斑鳕，
　　离开盐水中家庭，
　　只为能来跳个舞。
　　扁脸的灰鳐，
　　赶走老欧鲽，
　　留下庸鲽来垫脚。
　　大鲱鱼、小鲱鱼，
　　数也数不清，
　　浑似银色雨。
　　蓝鳕何其长，
　　蓝鳕何其多，
　　海滩路难行。
　　鲜贝和牡蛎，
　　其壳声音脆，
　　唯有响板声可追。
　　行行复行行，
　　笠贝身影现，
　　摇摇摆摆笑声甜。
　　世界上从未出现过这样的欢呼声，可谓是地动山摇，空前绝后。这一切都是莫里斯·康纳的奇妙乐曲带来的。
　　在高潮的那一刻，只见跳舞的大群鱼当中，出现一位漂亮的姑娘，像黎明一样美丽。她头上歪戴着帽子，像大海一样颜色的绿色长发垂在身后，丝毫不影响她跳舞。她齿似珍珠，唇如珊瑚，身着海浪般的淡绿色闪亮长裙，上面绣着一串串紫色和红色的海草。无论是在水上还是水下，你从未见过有哪一位姑娘打扮得这么有品味。
　　姑娘踏着舞步，向莫里斯走来。莫里斯此时两腿像蚂蚱一样，蹦跶个不停，因为一旦他吹起音乐，世上任何东西都安静不下来。姑娘冲着他唱了一首歌，声音像蜜一样甜：
　　我出身高贵，
　　住在大海里。
　　来吧，莫里斯·康纳，
　　快快和我结婚。
　　你将会拥有
　　银盘金盏
　　成为众鱼之王，
　　只要你和我结婚。
　　威士忌酒让莫里斯有些上头，于是他也高歌一曲，作为应答。并非每个姑娘都会答应和一个瞎眼的风笛手结婚的，因此莫里斯投桃报李，不愿辜负姑娘的厚爱，唱道：
　　谢谢你的厚爱，姑娘。
　　成为众鱼之王，
　　拥有银盘金盏，
　　我会感到非常荣幸。
　　我非常乐意娶你，
　　娶你这个父亲的女儿，
　　但是要我渴饮盐水，
　　我却怎么也办不到！
　　姑娘心醉神迷地望着他，像个大学问家一样，摇头晃脑，说道：“莫里斯，你要是算不上个诗人，这诗歌还上哪儿去找？”
　　就这样，两人相互恭维，相互唱和，舌头也和双脚一样，随着音乐翩翩起舞。群鱼也继续跳舞，莫里斯听到喧哗声，根本不敢停止演奏，担心那样会让鱼儿不高兴。
　　绿发姑娘继续对莫里斯甜言蜜语，最后终于说动了他，同意跟自己结婚，成为众鱼之王。假如鱼儿需要个人，能让它们跳舞，那么莫里斯就很适合做它们的王。当然，他还会和所有鱼儿一起喝酒，不过盐水是不会喝的。
　　当莫里斯的妈妈看见儿子和那个以绿发姑娘面目出现的鱼精在一起，在姑娘的引导下，两人亲亲密密舞向水边时，深陷群鱼当中的她冲着儿子呼喊，让他停下，回来。“噢，”她诉说道，“就好像我成为寡妇还不够似的，如今我儿子也要离开我，去和那个长满鳞片的女人结婚。天啦！我也许会成为鳕鱼的奶奶！主啊，可怜可怜我吧，请帮帮我。她是个能够翻江倒海的鱼精。我也许会把自己的孙子给煮了，拌上点咸黄油给吃了，而我自己却不知道！哦，莫里斯，莫里斯，你要是还爱你妈妈，还有点良心，就回到妈妈身边来。她可是把你抚养成为一个体面的基督徒啊！”然后可怜的老妇人哭泣起来，让每个人都不忍心听。
　　莫里斯很快就到了水边，在那里继续吹啊，跳啊，就好像什么也不会发生似的。一个大浪呼啸着向他卷来，想把他吞噬，但是他却看不见，因而也不害怕。这一切他妈妈都看得一清二楚，泪珠不禁从面颊上滚落。她虽然看见了，心像慈母之心那样疼痛，但是却继续舞个不停，毫无意义地跳着。毫无疑问，她身不由己，因为莫里斯一直不停地吹着那支神奇的曲子。
　　他仅仅把耳朵朝着妈妈的哭喊声，担心哭声会打乱自己的舞步。他唯一的回答就是：“嘘，妈妈。我一定会成为大海里群鱼之王的。作为幸运之符，也作为我活蹦乱跳的标志，每年的这一天，我会把一块烧焦的木头送到特拉弗拉斯卡海滩。”莫里斯说不下去了，因为陌生的绿发姑娘看见巨浪卷来，忙用一个戴帽子的斗篷似的东西把自己和莫里斯盖住。巨浪足有两人高，拍打在海滩上，发出震耳欲聋的声音，就连在最远的角落都能听见。
　　十二个月后的这一天，一片烧焦的木头被冲上了特拉弗拉斯卡海滩。很奇怪，莫里斯竟然会从海底把这么一个东西大老远送过来。一件衣服或一双鞋子也许可以作为一件礼物送给可怜的妈妈，不过他既然这么说了，就得这么去做。每年到了约定的那一天，这片木头就会被冲到岸上，这样一直持续了一百多年。人们如今已经忘记了这一天，也许这正是为什么人们说莫里斯?康纳已经不再把幸运符送给妈妈的原因。可怜的老妇人，她连一只幸运符都没有看到。舞会结束后不到三个星期，她就因为失去莫里斯，又担心会吃了自己的孙子，抑郁而终。有人说她是累死的，但是不管死因如何，康纳太太却被体面地埋葬在亲人身边。
　　寂静的夜晚，航海的人常常会在克里海岸听见水里传来音乐声，有些耳朵好的人可以清楚地辨认出莫里斯·康纳和着风笛的声音：
　　美丽的海岸，辽阔的沙滩，
　　晶莹的海水，钻石般的沙砾，
　　倘若不是为了我那美丽的姑娘，
　　我永远也不愿和你分离。
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第38章 德巨龙之骨


　　从前，在南海一座美丽的岛屿上，白天和黑夜几乎一样长，一样热，一串串艳丽的兰花把树木联系在一起。岛上住着一户人家，家里有七个姐妹。七姐妹父母双亡，也没有兄弟，因此由大姐当家，妹妹们对她言听计从。一个妹妹负责打扫房子，另一个妹妹负责到森林去打泉水，第三个妹妹负责做饭，最小的妹妹最辛苦，负责砍柴，保持家中的火种不灭。这件活又热又累人，当她添好柴，在角落里堆上足够烧到第二天的柴火时，她常常倒在树下面，呼呼大睡。
　　一天早晨，她背着柴火蹒跚而行，突然想到家门口的那条小河的河水看上去那么凉爽诱人，便决定不像往常那样小睡一会儿，而是下河去洗个澡。她匆匆把柴火堆在灶旁，往灶膛里扔几根柴火，然后跑到河边，跳进去。在阴暗的森林里潜水、浮游是多么惬意啊！这里绿树浓荫，几乎不见天日。过了一会儿，她开始四下张望起来，目光落在了一种小鱼身上。小鱼像是彩虹做的一样，游动时色彩是那么耀眼。
　　“我要养着来玩。”女孩心想。当小鱼从她身边游过时，她伸手抓住了它。然后她沿着一条长满青草的小路，来到一个山洞，洞前有一个水塘，一股溪水从石上流过，注入塘中。她把这条叫做德巨龙的小鱼放入塘中，答应它很快就会回来，给它带来午饭，然后转身离开。
　　等到她回到家，午饭已经煮好了，大姐已经用木碗给六个妹妹盛好米饭。小妹妹没有把饭吃完，趁着别人不注意，偷偷溜回森林里小鱼正在游来游去的泉水边。
　　“瞧！我没有忘记你吧。”她说。她把米饭一粒一粒扔到水中，小鱼儿狼吞虎咽地把米粒吃个干净，因为它从没吃过这么好吃的东西。
　　“今天的饭就这么多，”她最后说，“我明天还会再来。”道过别之后，她沿路返回。
　　女孩没有把小鱼的事告诉姐姐们，不过每天却省下一半的米饭给它，轻轻地为它哼唱一首自己编的歌曲。有时候她感到饿，但是却没有人晓得，不过每当她看到鱼儿那贪吃的样子，她也就不在意了。鱼儿长得又肥又大，女孩却变得又瘦又弱，最后被姐姐们注意到了。
　　于是她们商量一下，盯着她，看看她究竟在做什么。有个姐姐尾随她来到德巨龙生活的那眼泉水，看见她把省下的早餐喂给鱼吃。她匆忙赶回家，把看到的告诉其他姐妹，说可以逮到一条可爱的肥鱼。于是大姐去把鱼抓住，煮了做晚饭，小妹妹到森林里去了，对此一无所知。
　　第二天早晨，她像往常一样来到山洞，哼着歌曲，但是却没看到德巨龙。她唱了两次、三次，然后跪在泉边，朝昏暗的泉水中望去，但是浓荫却使得她看不见底。
　　“德巨龙不会死的，要不然尸体会浮上水面的。”她自言自语道，站起来往家走，突然有一种奇怪的感觉，觉得很累很累。
　　“我怎么了？”她想。她挣扎着回到家，倒在一个角落里。她一连睡了好多天，谁都叫不醒她。
　　最后，有一天早晨，一只公鸡大声叫着，把她吵醒。公鸡继续鸣叫着，她似乎明白公鸡在说什么，明白公鸡在告诉她德巨龙已经死了，被她的姐姐们杀了、吃了，鱼骨就埋在厨房的灰烬下。她悄悄地爬起来，搬起灰烬下面的大石头，带着鱼骨悄悄爬出去，来到泉边的山洞，在洞里挖了个坑，把鱼骨埋下去。她在用棍子挖坑时，嘴里唱着一首歌，希望鱼骨长成一棵参天大树——一棵直插云霄的大树，树叶将跨过大海，落到另一个岛屿上，被那里的国王捡到。
　　由于不再需要省饭给德巨龙吃，女孩很快又长胖了，又能够像以往那样干活，于是姐姐们也就不再理会她。她们从来没想到，她到森林里捡柴火时，总是要去看看那棵越长越高、越长越漂亮的树。人们从未见过这样的树：铁干、丝叶、黄金花、钻石果。一天黄昏，在女孩不知不觉中，一阵和风把一片叶子吹过大海，吹到国王的一个侍从的脚下。
　　“好奇怪的叶子！我还从未见过呢。我得给国王瞧一瞧。”他说道。国王看见树叶后，宣称除非找到长着这片树叶的树，哪怕这样做需要在余生中踏遍周围的岛屿，否则他再也得不到安宁。幸运的是他从最近的岛屿找起，于是在森林中他突然发现了那棵铁干的树，树枝上覆盖着耀眼的叶子，全都像他手里拿着的那片一样。
　　“这是什么树啊？它怎么会长在这儿的呢？”他问身边的侍从。侍从们谁都答不上来，就在他们准备离开森林时，一个小男孩从旁边经过。国王拦下男孩，询问附近是否有人居住，好让他问一问。
　　“七个姑娘住在那边的小屋里。”男孩回答，用手指着太阳落山的方向。
　　“去把她们叫过来，我在这里等着。”国王说道。男孩跑开了，告诉七姐妹有一位脖子上挂着一串串珠宝的大酋长派他来找她们。
　　六位姐姐又高兴，又兴奋，立刻跟男孩走了，不过小妹妹正忙活着，另外她也不关心陌生人，便留在家里，把手头的事情做完。国王热情欢迎姑娘们，向她们询问各种有关这棵奇树的问题，不过她们从来就不晓得有这么一棵树，所以什么也答不上来。“要是我们住在森林附近的人也不知道，那么谁都不知道。”大姐补充说，心里很气愤，国王竟然仅仅想问一问有关这棵树的情况。
　　“男孩说你们有七姐妹，这里才六个呀。”国王说。
　　“哦，最小的还在家里呢。她总是半睡半醒的，除了砍柴，什么用都没有。”她们异口同声说道。
　　“也许吧。她兴许在做梦呢，”国王回答，“不管怎么说，我也想问问她。”他向其中一个侍从示意，侍从便顺着男孩走过的路来到小屋。
　　侍从很快就回来了，女孩跟在他身后。她刚来到树前，大树便向她鞠躬，她伸手摘下一些叶子和花朵，递给国王。
　　“能够创造如此奇迹的姑娘适合做最伟大的酋长的妻子。”他说道。于是他娶了姑娘，把她带回大海另一边自己的家，从此过上了幸福的生活。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第39章 海王的礼物 (1)


　　从前有个渔夫，名叫萨蒙，教名为马特。他住在大海边，不过要是不住在这儿的话，又能住在哪儿？他有个妻子，叫做梅，你还能找到比这更好的名字吗？冬天，他们住在海边的小茅屋里，到了春天，他们搬到海中的一块红礁石上，在那里度过整个夏天，直到秋天来临。礁石上的茅屋比岸上的还要小，没有铁锁，只有一个木门闩，家里有一个石炉，一根旗杆，屋顶上还有一个风向标。
　　礁石名字叫阿塔拉，也就有小镇里的集市那么大。岩缝中央长着一颗小花楸树和四丛桤木。只有天才晓得这些树是怎么长到那里的，也许是冬天的风暴把它们带到岩缝中的吧。除了树木外，岩缝中还长着几丛毛茸茸的草，一些零星的芦苇，两株叫做艾菊的黄色植物，四颗红花，一棵白花，不过最珍贵的还是三颗大蒜，那是梅种在那里的。北边的石壁为它们遮风避雨，太阳从南边照在它们身上。这一切似乎算不了什么，不过却给梅提供了一块园地。
　　好事成三。就这样，马特夫妻春天捕鲑鱼，夏天捕鲱鱼，冬天捕鳕鱼。到了星期六，逢上好天，风平浪静，他们就会驾船到最近的镇子里去卖鱼，星期天去教堂。不过他们常常一连好几个星期孤独地待在阿塔拉这块礁石上，除了一只名叫王子的小黄狗相伴外，放眼望去，唯有那几丛花花草草，海湾和鱼群，阴沉的天空和滔天白浪。礁石远离陆地，周围数英里范围内，没有任何绿岛或人烟，只有零星的和阿塔拉一样的红色礁石，日夜受到海浪拍打。
　　马特和梅都是勤劳人，身居陋室，却乐观满足。他们只要能够腌制很多桶鱼，除了供冬天食用外，余下的还能为丈夫换回些烟草，为妻子换回一两磅咖啡，外加大量的焦麦和菊苣来给咖啡调味，就会感到很富足。另外，他们还有面包、黄油、鱼、一只啤酒桶和一口乳酪缸，除此之外，他们还需要什么？要不是梅身上藏着一个秘密，让她一直不得安宁，一切会很美满。梅的秘密就是如何才能拥有一头奶牛。
　　“你要奶牛干什么？”马特问，“奶牛游不远，我们的船又不够大，不能够把它运过来。况且即使我们有了奶牛，我们也没东西喂它。”
　　“我们有四丛桤木，十六块小草地。”梅抗辩说。
　　“那当然，”马特笑道，“我们还有三颗大蒜呢。大蒜可是奶牛的好饲料。”
　　“奶牛全都喜欢咸鲱鱼，”妻子回道，“连王子也喜欢吃鱼呢。”
　　“也许吧，”丈夫回答，“我想要是我们得用咸鱼去喂它，用不了多久，我们就养不起了。用鱼来养王子倒还好，因为王子会和海鸥争夺，把最后一小块也吃掉。忘掉奶牛吧，老伴，我们这样子该知足了。”
　　梅叹了口气。她很清楚丈夫说得对，不过就是无法忘怀。从此咖啡里的乳酪再也没有平常那么香，她想念甜甜的奶油和新鲜的黄油，心里想世上再也没有什么能和这两样东西相比的了。
　　一天，马特和妻子正在岸边清洁鲱鱼，突然听到了王子的叫声。不久，他们就看见了一条色彩艳丽的小船，船上坐着三个小伙子，正朝岩石划过来。三个人都是学生，正划船游玩，想找点吃的。
　　“给我们一块干酪吧，好妈妈。”他们向梅叫喊道。
　　“啊，我倒是希望有啊！”梅叹了口气。
　　“那就来一罐鲜奶吧，”学生们说，“不过不要只把奶上面的膜给我们。”
　　“那自然，不过倒是希望有啊！”老妇人深深叹气道。
　　“什么？您难道连头奶牛都没有？”
　　梅默不作声。这个问题刺痛了她的心，让她无法回答。
　　“我们没有奶牛，”马特回答说，“不过我们有很不错的熏鱼，个把小时就可以烤好。”
　　“好的，那也行。”学生们说道，瘫倒在礁石上。同时，五十条银白色的鲱鱼被串在叉上，放在火上烤着。
　　“大海中的这块礁石叫什么名字？”有个学生问。
　　“阿塔拉。”老人答道。
　　“啊，当您生活在海王的国度里时，应当什么都不缺。”
　　马特没听懂。他从未读过《卡勒瓦拉》①，对古老的海神一无所知，不过学生们马上就向他进行了解释。
　　“阿提是生活在阿塔拉的一个伟大的国王，”他们解释说，“他在海底有一块岩石，另外还拥有大量的宝物。他统治着海里的所有鱼类和动物，他拥有最好的奶牛和最快的马，奶牛和马一直都在海底吃草。凡是和阿提交好的人很快就会变成富人，不过和阿提交往要小心，因为他性格暴躁，脾气多变。哪怕向水里扔块小石头也会激怒他，然后他就会收回送出去的礼物，在海上掀起风暴，把水手拖进大海。阿提还拥有最漂亮的女孩子，这些女孩子长得像他的皇后维拉莫丝，听到音乐，就会梳理她们那飘飘长发，长发在水中闪闪发光。”
　　“哦！”马特叫了起来，“这些你们都见过吗？”
　　“用不着见过，”学生们回答，“这些都在书里面写着呢，书里面写的可都是真的。”
　　“那我可不敢肯定。”马特摇摇头说。
　　这时候鲱鱼烤好了，学生们吃下了足够六个人吃的份，并用放在船上的一些冷肉喂了王子。王子高兴地坐在岩石上，像小猫一样咀嚼着冷肉。等到大家都吃好后，学生们给了马特一枚亮闪闪的银币，并给他的烟斗装上一种特别的烟叶。然后他们感谢马特的盛情款待，继续游玩，这让王子感到很遗憾，一脸沮丧地坐在岸上，望着船上的白帆消失在远处，哀号不已。
　　梅一句话也没说，不过却想得更多了。她耳朵很尖，把阿提的故事牢记在心里。“要是能拥有一头神牛，那该多开心啊！”她心中暗想，“每天早晚给神牛挤奶却又不用喂草料，只需要靠窗搭一个棚子，就能吃到鲜奶和乳酪，那是多么让人欢喜啊！不过我不会有这么好运的。”
　　“你在想什么？”马特问。
　　“没什么。”妻子回答，嘴里一直不停念着魔咒。魔咒还是她小时候从一个老瘸子那里听来的，据说此人能为打鱼的带来好运。
　　“我要是试一试的话，会怎么样呢？”她想。
　　时值星期六，马特星期天不捕鱼，所以星期六晚上都不下网。临近黄昏时，妻子却对他说：
　　“我们下网吧，就这一回。”
　　“不行，”丈夫说道，“现在是星期六晚上。”
　　“昨夜风雨太大，我们收获太少了，”妻子劝道，“今晚大海像镜子一般，风朝着这个方向吹，鲱鱼正在接近陆地。”
　　“今晚西北天空有云，王子还吃了草。”老汉回答道。
　　“他没把我的大蒜吃了吧？”老妇人叫起来。
　　“没有，不过明天日落时天气会变坏。”马特说。
　　“听我说，”妻子说道，“我们只在靠岸的地方下一张网，然后我们就能把装了一半的鱼桶装满。鱼桶老是这么敞着，鱼会烂掉的。”
　　老汉一想也对，于是两人便带着渔网，划向大海。等到他们到了水最深的地方，她开始哼起了魔咒，并把咒语加以修改以满足自己的心愿：
　　啊，长胡子的阿提，
　　住在深蓝色的大海里，
　　最好的财宝和闪光的鱼，
　　我听说全都属于你。
　　无与伦比的珍珠，
　　藏在水下你的国度，
　　毛色光亮的漂亮海牛
　　在你那青青的草原吃草。
　　远近水国之王啊，
　　我不要你那些黄金宝贝，
　　也不要你那些珍珠翡翠，
　　更不要你那些白银酒杯。
　　一是单，二是双，
　　请给我一头奶牛，勇敢的国王，
　　我将报以一片月亮，
　　还有太阳的黄金。
　　“你在叽咕什么？”老汉问道。
　　“噢，脑子里想起的一首老歌的歌词。”老妇人回答道。她提高嗓门，继续唱道：
　　啊，长胡子的阿提，
　　住在深蓝色的大海里。
　　你拥有一千头奶牛，
　　请给予我其中之一。
　　“真是首愚蠢的歌曲，”马特说道，“除了鱼之外，谁还会向海王要别的东西？这样的歌星期天可不能唱。”
　　妻子假装没听见，一直唱啊唱，直到离开海上。马特坐下来划动沉重的小船，心里想着开裂的烟斗和上好的烟叶，对她的歌听而不闻。之后，他们回到岛上，很开就上了床。
　　马特和梅都难以入睡，一个想着自己如何亵渎了星期天，另一个则想着阿提的母牛。
wwＷ．7wenxue.com.  下 ?书? 网



第40章 海王的礼物 (2)


　　半夜里，渔夫坐起来，对妻子说：“你听到什么了吗？”
　　“没有。”她回答说。
　　“我想屋顶上风向标的转动预示有些不妙，”丈夫说，“要有暴风雨。”
　　“哦，你别胡思乱想了。”妻子回答。
　　马特躺下来，不久又爬起来。
　　“风向标在吱吱叫。”他说道。
　　“别瞎想！睡你的觉去。”她答道。老汉试图入睡。
　　第三次，他从船上跳起来。
　　“噢，风向标在高声尖叫，就好像肚子里有火似的！肯定要起风暴，我得把网收回来。”
　　夫妻俩都爬起床。这一夜就像十月里一样漆黑，风向标吱吱叫唤，风暴从四面八方咆哮而来。他们走出门，只见大海白茫茫一片，浪花直拍茅屋。马特一辈子也没经历过这样的夜晚。推船下海去收渔网根本就是不可想象的事。渔夫和妻子站在门口，紧握住门柱，任凭白沫溅在脸上，目瞪口呆。
　　“我不是跟你说过吗，星期天打鱼会晦气的？”马特沉着脸说。他的妻子都吓呆了，连一次也没想到阿提的母牛。
　　什么也做不了，他们只好回屋里去。他们因为缺少睡眠而感到眼皮沉重，因此呼呼大睡，就好像压根就不存在怒海在他们孤独的小屋四周咆哮这回事似的。等到他们醒来后，太阳已经高挂在天上，暴风雨已经平息，唯见海水涌起，形成银色的波峰，拍打红色的礁石。
　　“那会是什么？”老妇人从门缝往外瞧，问道。
　　“看上去像是只大海豹。”马特回答说。
　　“我敢肯定那是头牛！”梅叫起来。的确，那是头奶牛，一头漂亮的红牛，又肥又壮，好像是靠吃菠菜长大似的。奶牛安静地在海滩上来回走着，看都不看那几撮青草，好像对这样的草料不屑一顾似的。
　　马特简直不敢相信自己的眼睛。不过那似乎是头奶牛，没错，的确是头奶牛，等到老妇人开始给她挤奶时，所有锅碗瓢盆，甚至连戽斗，都很快盛满了最最美味的牛奶。
　　老汉怎么也想不通奶牛究竟是从哪里来的，于是跑去寻找丢失的渔网。他没走多远，就发现渔网正在岸边，里面装满了鱼，没有一个网孔是空的。
　　“有头奶牛倒也不错，”马特一边清理鱼儿，一边说，“不过我们拿什么来喂她呢？”
　　“我们会想到法子的。”妻子回答。奶牛自己已经找到法子。她跑到海边，那里长着丰盛的水草，就在那里吃草，长得肥肥的。除了王子，人人都认为奶牛很聪明，不过王子却冲着她叫，因为他如今有了个对头。
　　从那天起，红礁石再也不缺鲜奶和乳酪，而且每一网都装满了鱼。好日子不仅使得马特和梅长胖了，也一天天富了起来。她做了大量的黄油，而他则雇了两个人帮他捕鱼。眼前的大海就像一个大鱼池，他想捞多少鱼就捞多少，奶牛也继续自己觅食。到了秋天，马特和梅回到陆地，奶牛则返回大海，等到春天来了，夫妻俩回到礁石上，奶牛已经在那里等着。
　　“我们需要一座更好的房子，”第二年夏天，梅说道，“老房子太小了，不够我们和用人住的。”
　　“没错。”马特回答。于是他建了一座大屋子，锁上真正的锁，另外还建了个贮藏室，用来放鱼。他和用人捕了很多很多鱼，将成吨的鲑鱼、鲱鱼和鳕鱼卖到了俄罗斯和瑞典。
　　“这么多人真让我侍候不过来，”梅说，“应该找个女孩来帮帮我。”
　　“那就找一个吧。”丈夫说道。于是他们雇了一个女孩。
　　梅又说道：“我们的牛奶不够这么多人吃。我已经有了一个用人，不用多出力，她就可以照料三头奶牛。”
　　“好吧，”丈夫挑衅说，“那你就给神仙唱首歌吧。”
　　这让梅有些恼火，不过仍然在星期天晚上划船来到海上，像从前一样唱歌：
　　啊，长胡子的阿提，
　　住在深蓝色的大海里。
　　你拥有一千头奶牛，
　　请给予我其中之三。
　　第二天早晨，岛上有了三头奶牛，而不是一头。三头奶牛全都吃水草，像第一头那样自己照料自己。
　　“你现在满意了吗？”马特问妻子。
　　“我要是有两个用人，再有些好衣服，我就满意了，”妻子回答，“你不晓得吗，我打扮起来像个有钱太太呢！”
　　“晓得，晓得。”丈夫回答道。于是梅有了好几个用人，有了适合贵妇人穿的衣服。
　　“夏天要是有再好一点的住所，那就完美了。你可以为我们建个两层楼，再运些土来造个园子。然后你可以在那里造个凉亭，我们可以在那里看海景。我们还可以雇个小提琴手，晚上给我们拉琴，再买个小汽轮，好在风雨天送我们去教堂。”
　　“还有什么？”马特问道，不过他还是遵照妻子的愿望，一一都做了。阿塔拉岛和梅都变得非常漂亮，把海胆和鲱鱼都迷住了。甚至连王子也因为吃牛排和奶油烤饼，最后长得和黄油缸一样圆。
　　“你现在满意了吗？”马特问。
　　“我要是有三十头奶牛，”梅回答说，“就会满意的。像这么一大家子，最起码要那个数。”
　　“那就去找神仙吧。”马特说。
　　他的妻子乘着新的汽轮出海，向海王歌唱。第二天早晨，海滩上出现了三十头奶牛，全都自己觅食。
　　“你知道吗，老公？我们在这个岛上太挤了，我到哪儿去找地方来安置这么多奶牛？”
　　“除了把海水抽干，否则没有办法。”
　　“胡说八道！”妻子反驳道，“谁能把海水抽干？”
　　“用你的新汽轮试试看，上面有个水泵。”
　　梅很清楚丈夫只是开玩笑，不过她却一直想着这件事。“我永远也没办法把海水抽干，”她心里想，“不过假如我垒一个大坝，我就可以把海填起来。我可以把沙子和石头堆起来，让我们的小岛再次变大。”
　　于是梅把船装上石头，出海去。她把小提琴手带在身边，小提琴手的琴拉得好极了，阿提、维拉莫斯和所有海的女儿都浮到水面来听音乐。
　　“海浪里那么耀眼的是什么？”梅问道。
　　“那是海水泡沫在阳光下放光。”小提琴手回答。
　　“抛石头！”梅下令。
　　扑通，扑通，船上的人从左右两边把石头抛进泡沫里。有块石头砸破了维拉莫斯的女侍的鼻子，另一块划破了女王的脸，第三块擦着阿提的头掉进海里，扯掉了海王一半的胡子。海里面一阵混乱，海浪像壶里烧开了的水，冒着气泡。
　　“哪来的风？”梅问道。就在她说话间，大海张开嘴，吞噬了汽轮。梅像石头一样沉到海底。她四肢挣扎，又浮到了水面，找到了小提琴手的提琴，靠提琴浮着。就在这时，她看见阿提那可怕的头就在身旁，他的胡子只剩下了一半！
　　“你为什么用石头砸我？”海王怒气冲冲地责问。
　　“哦，陛下，这是个错误！在您的胡子上抹点熊油，您的胡子很快又会长出来。”
　　“妇人，我难道没有把你要的都给了你吗？——不，给的比你要的还多！”
　　“没错，没错，陛下。多谢您的奶牛了。”
　　“好吧，你答应我的太阳的黄金和月亮的白银呢？”
　　“啊，陛下，除了阴天，它们日夜都洒在海上。”梅诡辩道。
　　“我要教训你！”海王怒吼道。他对着小提琴吹口气，把老妇人像火箭一样，送到了岛上。王子和从前一样瘦瘠，啃着一只死乌鸦。马特穿着破破烂烂的灰夹克，孤零零地坐在老房子的台阶上，补着渔网。
　　“天啦，老伴，”他询问道，“你这么风风火火地从哪儿来？怎么弄得浑身湿淋淋的？”
　　梅困惑地看看四周，问：“我们的两层楼房哪去了？”
　　“什么楼房？”丈夫问。
　　“我们的大房子，还有花园，男佣和女仆，三十头奶牛，汽船，以及其他一切？”
　　“你在说胡话，老伴，”他说道，“学生们让你昏了头。昨晚划船时，你就唱些蠢歌，然后就睡不着，直到凌晨才入睡。昨夜有风暴，等风暴过去后，我不想把你叫醒，就一个人划船去收了渔网。”
　　“可是我看见了阿提呀。”梅争辩道。
　　“你一直躺在床上，做着蠢梦，老伴，然后在睡梦中，你走进了水里。”
　　“不过小提琴还在呀。”梅说道。
　　“好一只小提琴！那不过是一块朽木头。不，不，老太，下一次我们得更小心些。星期天打鱼不会有好运的。”
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第41章 紫莓虫


　　“呸！”丽莎叫了起来。
　　“哇！”艾娜嚷嚷道。
　　“什么事？”大姐问。
　　“一只虫子！”丽莎回答。
　　“在紫莓上！”艾娜回答。
　　“杀死它！”奥拓直嚷嚷。
　　“一只小虫子也值得大惊小怪？”大姐嘲笑说。
　　“没错，在我们把紫莓仔仔细细清洗过后。”丽莎答道。
　　“是从最大的那一粒上爬出来的。”艾娜插嘴说。
　　“假设有人把紫莓吃了。”丽莎说。
　　“那么他们就把虫子也吃了。”艾娜说。
　　“是吗，那又怎么样？”奥拓问。
　　“吃虫子！”丽莎尖叫。
　　“一口就把它杀死了！”艾娜嘟囔说。
　　“想象看吧！”奥拓笑着说。
　　“虫子正在桌子上爬呢！”艾娜又叫起来。
　　“把它吹掉！”大姐命令。
　　“踩死它！”奥拓笑道。
　　丽莎拿起一片紫莓叶子，小心地把虫子扫到叶子上，拿到院子里。艾娜注意到篱笆上有一只麻雀，正准备扑向小虫子，于是她拿起树叶，把虫子送到林子里，藏在一丛紫莓下面，好让贪婪的麻雀找不到。没错，除此之外，有关一只紫莓虫还有什么要讲的呢？我愿意用三根稻草来换这个可怜的小东西？没错，不过谁不想住在小虫子那样的家里，住在那个清新、香喷喷的暗红色房子里，置身幽静的森林里，被鲜花和绿叶环抱着？
　　现在正在午饭时分，于是他们就以紫莓和奶油为午餐。“放糖时小心点，奥拓。”大姐训斥道。奥拓的餐盘就像冬天的雪堆，白雪下面只有一点点红。
　　午饭后不久，大姐说道：“我们已经把紫莓全都吃光了，一点都没留下来做莓酱，供冬天吃。我们最好采摘两篮子紫莓，晚上洗干净，明天放在锅里弄熟了，做紫莓酱，用来吃面包。”
　　“走啊，让我们到林子里采紫莓去。”丽莎喊道。
　　“好的，我们走吧，”艾娜呼应道，“你拿着黄色的篮子，我去拿绿色的。”
　　“别走丢了，晚上平平安安回来。”大姐吩咐。
　　“向那只紫莓虫打个招呼，”奥拓开玩笑说，“下次我再见到它，我一定帮它个忙，把它吃掉。”
　　于是艾娜和丽莎去了林子。啊！到林子里去多让人高兴啊！多漂亮啊！的确，从倒伏的树上爬过，或者被树枝钩住，或者对抗刺槐和蠓虫，有时候真让人觉得讨厌，不过这有什么关系？女孩子穿着短裙子，很快就到了林子深处。
　　林子里有很多越橘和接骨木果，可就是没有紫莓。她们到处走啊走，最后来到……不，那不可能是真的！……她们来到了一个大紫莓林。森林里曾经发生过火灾，如今紫莓树丛长了起来，放眼望去，到处都是紫莓。每一丛都挂满了大的黑红色熟透了的紫莓，都被压弯了。这么多的紫莓呀，两个小采莓者从未见到过这么多的紫莓！
　　丽莎采了又采，艾娜采了又采。丽莎吃了又吃，艾娜吃了又吃。不一会儿，她们的篮子就装满了。
　　“现在我们回家吧。”艾娜说。“不，让我们再多采几个。”丽莎回答。于是她们把篮子放在地上，用围裙来装，没过多久，围裙也装满了。
　　“现在我们回家吧。”丽莎说。“好的，我们现在回家。”艾娜答应道。两个女孩都一手提着篮子，一手提着围裙，往家赶。不过这说起来容易做起来难。她们以前来大森林时，从未到过这么远，因此根本找不着路，很快就发现自己迷路了。
　　最糟糕的是，傍晚的阳光让树荫变得那么长，鸟儿开始往家飞，天快黑了。最后，太阳在松树梢后面落下，大森林里又凉又暗。
　　女孩子们有些着急，不过却继续向前走，希望很快走到林子边，那样她们就能看见家里烟囱冒出的炊烟。
　　她们转了很长时间，天开始黑下来。最后，她们来到一大块长满灌木的平地，四下张望，就黑暗中的视力所及，她们发现自己又回到了那美丽的紫莓丛中。这时候，她们太累了，便在一块石头上坐下，哭起来。
　　“我太饿了。”丽莎说。
　　“是的，”艾娜说，“我们现在要是有两块夹肉面包就好了。”
　　她话音未落，就感到手里有什么东西，低头一看，发现是一大块夹着鸡肉的面包。同时，她听见丽莎说：“真奇怪！我手里有一块夹肉面包。”
　　“我也有，”艾娜说，“你敢吃吗？”
　　“我当然敢，”丽莎回答说，“啊，我们要是有一杯牛奶就好了！”
　　她话音未落，就感到手中握住一杯牛奶，同时听见艾娜嚷嚷：“丽莎！丽莎！我手里有一杯牛奶呢！你说怪不怪？”
　　女孩子们太饿了，狼吞虎咽地吃完了面包，喝完了牛奶。之后，艾娜打个哈欠，伸个懒腰，说道：“哦，要是有张松软干净的床睡觉就好了！”
　　话音未落，她感到身边有一张松软干净的床，丽莎身边也有一张。这让女孩子们越来越觉得不可思议，不过她们太累太困了，也没多想，就爬上小床，拉起被子把头蒙上，很快就睡着了。
　　当她们醒来时，太阳已经高挂在天空，夏日清晨的森林非常美丽，鸟儿在枝头和树梢飞来飞去。
　　一开始，女孩子们发现自己睡在森林里的紫莓丛中，感到不可思议。她们彼此望望，再望望各自的床，那是最细的亚麻做的，上面覆盖着树叶和青苔。最后，丽莎开口道：“你醒了吗，艾娜？”
　　“是的。”艾娜回答说。
　　“我一定还在做梦。”丽莎说。
　　“不，”艾娜说，“不过这片紫莓丛中肯定有好心的神仙。啊，我们要是有一杯热咖啡，再来一块白面包来蘸咖啡，那就好了！”
　　话音未落，她就发现身边有一个小银托盘，上面有一只镀金的咖啡壶，两个罕见的瓷杯，一只水晶糖盏，银制取糖夹子，还有一些新鲜的白面包。女孩子们沏上漂亮的咖啡，加上奶和糖，尝了尝。她们一辈子都没喝过这么好的咖啡。
　　“现在我很想知道这都是谁送的。”丽莎感激地说。
　　“是我，女孩子们。”就在这时，紫莓丛中传来一个声音。
　　孩子们好奇地四下张望，看见一个和善的小老头，身着白外套，头戴红帽子，从紫莓丛中一瘸一拐地走出来——小老头左脚有些瘸。丽莎和艾娜都说不出话来，她们太吃惊了。
　　“别害怕，女孩子们。”他微笑着对她们说。他的嘴有些歪，所以笑得不怎么好看。“欢迎来到我的王国！你们睡得好、吃得好、喝得好吗？”他问道。
　　“是的，都很好，”两个女孩回答，“不过请告诉我们……”她们想问老人是谁，却不敢问。
　　“我会告诉你们我是谁的。”老人说道，“我是紫莓国王，统治着这片紫莓丛王国。我在这里已经生活一千多年了。统治着森林、大海和天空的大神不希望我为我的王权和长寿而骄傲。因此，他下令每过一百年，都要有那么一天，我要变成小小的紫莓虫，从日出到日落，以那种羸弱无助的形式生活。在那期间，我命悬那个小虫子，因此鸟儿会吃我，小孩子会把我和紫莓一起采摘，把我一千年的生命踩在脚下。昨天刚巧是我变形的日子，我和紫莓一起被采摘，要不是你们救了我，我早就被踩踏死了。我一直无助地躺在草丛中，一直到日落。当我从桌子上被扫下来时，我扭了一只脚，我的嘴因为害怕而歪了。黄昏来临后，我又恢复了原形，我寻找你们，想感谢你们，报答你们。后来我发现你俩都在我的王国里，想跟你们见面而又尽量不吓着你们。现在我将派林子里的一只鸟给你们指出回家的路。再见，孩子们，谢谢你们那善良的心。紫莓王会证明他不是个忘恩负义的人。”孩子们和老人握手，感谢他，并为拯救了小小的紫莓虫而感到由衷的高兴。她们刚准备离开，小老头却回来了，一张歪嘴淘气地笑着说：“代我向奥拓问好，告诉他再遇见他时，我会帮他个忙，把他吃掉。”
　　“哦，别那样。”女孩们哭起来，很害怕。
　　“好吧，看在你们的分上，我会原谅他的，”老人说道，“我的报复心不强。向奥拓问好，告诉他他也会从我这儿收到一份礼物呢。再见。”
　　两个女孩如今满心欢喜，提起紫莓，跟在小鸟后面，在森林里跑着。很快，林子开始变亮堂了，她们感到纳闷昨天怎么就迷路了呢，如今走出森林这么容易，这么简单。
　　我们可以想象两个人回到家后，大家有多高兴。人人都在寻找她们，大姐一夜没睡，以为她们已经被狼吃了。
　　奥拓遇到了她们。他一只手提着篮子，说道：“瞧，这是一个老头留给你们的东西。”
　　女孩们朝篮子里一瞧，发现一双暗红色镶嵌着宝石的漂亮手镯，做成成熟的紫莓模样，上面刻着“给丽莎和艾娜”。在手镯旁边，有一只钻石胸针，呈紫莓虫形状，上面镌刻着：“奥拓，永远也不要伤害那些无助的！”
　　奥拓感到很羞愧：他很明白那是什么意思，不过他认为老头的报复很高尚。
　　紫莓王也没有忘记大姐。当她进房间摆好桌子吃饭时，她发现了十一篮漂亮的紫莓。没人知道紫莓从哪儿来，不过人人都在猜。
　　于是规模空前的制作紫莓酱的活动开始了。你要是想去帮帮忙，也许会如意的，因为直到今天，他们肯定还在做酱。
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第42章 普劳希内克的石头


　　你们有些人也许读过一本书，名字叫《肯内斯——拿破仑的殿军》。如果是这样的话，你们会记得两个在俄国找到的苏格兰儿童如何得到法国士兵的照料，使他们尽量免受可怕的大撤退恐怖一幕的影响。有个士兵是布列塔尼人，常常给孩子们讲述有关自己老家布列塔尼的故事，讲述那里发生的奇妙事情，让他们忘记寒冷和饥饿。营火旁最好、最温暖的位置总是孩子们的，不过尽管如此，严霜仍然将孩子们冻得直发抖。就在这时候，那个布列塔尼士兵开口了：“普劳希内克是个海滨小镇，离海内奔尼不远。”就这样，一直讲到肯内斯或艾菲迫不及待地提个问题，打断了他。然后他就忘记了自己的妈妈是如何讲这个故事的，又从头再来，就这样故事会讲很长时间。等到故事讲完了，孩子们已经准备好盖上任何能够找到的东西，睡觉。我要讲的也就是这个故事。
　　普劳希内克是个海滨小镇，离海内奔尼不远。小镇四周是一个荒芜的沼泽，什么庄稼都长不了，连草也长得很糙，任何野兽吃了都不长膘。沼泽中零星地长着些杉树，地上铺着一层厚厚的小卵石，不经意你还以为是海滩呢。在沼泽的另一边，神仙们（人们称之为考利干）在很久很久以前，竖起了两排巨石。巨石是那么高，那么沉，似乎全世界的神仙一起也没法子把石头竖起来。
　　离着巨石路不远，在一条叫做英特尔的小河岸上，住着一个名叫马兹尼的人和他的妹妹罗森尼克。他们总有吃不完的黑面包，有木屐穿，还有一头猪来打牙祭，因此邻居们都认为他们很富足。更妙的是，他们自己也认为很富足。
　　罗森尼克是个漂亮女孩，心灵手巧，做出来的任何东西都是最好的。只要她乐意，她早就可以从普劳希内克的小伙子中挑选一人做丈夫。姑娘对其他人都不在乎，只喜欢伯内兹，因为两人是青梅竹马。伯内兹尽管很勤劳，却很穷很穷，因此马兹尼很不客气告诉他到别的地方找老婆去。不管马兹尼说什么，罗森尼克都一如既往地笑一笑，对他点一点头。遇到任何人，她常常会掉过头来，唱着古老的歌谣。
　　平安夜来临了，所有在马兹尼手下或者附近农场上干活的人都聚集到大厨房，先喝加了蜜的汤，再吃油汪汪的布丁。每到这个特殊的夜晚，他们都会受到邀请来享用这些。在桌子正中央，有一只大木碗，周围摆放着一圈木勺子，这样每个人都能依次舀点汤。板凳上都坐满了人，马兹尼正要示意开吃，就在这时，门被猛地推开，走进来一位老汉，祝贺大家胃口都好。大家一下子都停了下来，有些人脸上甚至露出些害怕的神色，原来进来的这个人大家都很熟悉，是个乞丐，据说是个巫师，会给牛群下咒，会让庄稼变黑，会让老人莫名其妙地死去。尽管如此，此时正是平安夜，况且他也不是个好得罪的人，于是农夫邀请他一起吃饭，像其他人一样，给了他一把木勺子，让他坐到桌子旁。
　　乞丐进来后，大家不再怎么言语，等到饭吃完了，都很开心。老乞丐问能不能睡在马厩里，因为他要是在室外过夜的话，会被冻死。马兹尼尽管满心不情愿，但是还是同意了，让柏内兹拿上钥匙去开门。马厩里只有一头老驴，一头瘦牛，因此即使有十来个乞丐，也够睡的。夜里很冷，老巫师便用一袋芦苇做枕头，躺在驴和牛之间取暖。
　　这一天他曾走了很远的路，有时候甚至连巫师也会感到累，因此尽管地面很坚硬，他却倒头就睡，直到普劳希内克教堂的钟楼传来午夜的钟声。听到钟声，驴子抬起头，摇摇耳朵，脸朝着瘦牛。
　　“喂，兄弟，”她说道，“我们还是去年平安夜交谈过一次吧，这一年你过得怎么样？”
　　公牛没有立刻回答，却用厌恶的眼光盯着老乞丐好长时间。
　　“能听到我们交谈的只有那么一个废物，”他粗鲁地回答，“谈又有什么用？”
　　“哦，你可不能把时间浪费在抱怨中，”驴子开心地说，“难道你没发现巫师已经睡着了吗？”
　　“他那些鬼把戏肯定不会让他富起来，”公牛说道，“他可够笨的，根本就没发现一个星期后，他会红运当头。”
　　“什么样的运气啊？”
　　“哎呀，你难道不知道吗？”公牛道，“每过一百年，普劳希内克荒原上的巨石就会到河里去喝水。等到它们离开后，身下的宝藏就露出来了？”
　　“啊，我想起来了，”驴子回答，“不过巨石很快就会返回来，除非你手里拿着一束毛茛和五叶车轴草，否则会被压得粉身碎骨。”
　　“是的，不过这还不够，”公牛说道，“即使安全逃脱了，假如你不用经过洗礼的心灵来交换的话，你拿的所有财宝都会变成尘土。所以，首先必须有一个基督徒死了，你才能享受普劳希内克的财富。”
　　驴子还想再问些问题，却发现自己已经不能说话了：原来让他们能够说话的时间已经过去了。
　　“啊，可爱的牲口们，”把一切都听在耳朵里的乞丐想，“你们将让我变得比云拿斯和罗连安特的人还要富。时间不等人，我明天就去寻找那些珍稀植物。”
　　他不敢在离普劳希内克太近的地方找，担心晓得这个故事的人会猜到他要干什么，因此他跑到南方去寻找，那里的空气更柔和，植物四季常青。从天一亮开始，直到最后一缕光线从天空消失，他在那神奇植物可能生长的地方，找遍了每一寸土地。他几乎顾不上喝水和吃饭，不过终于在一个小山谷里找到了毛茛。的确，这很了不起，不过没有车轴草，有了毛茛也没有用。剩下的时间已经不多了。
　　他几乎绝望了，然而就在他不得不赶赴普劳希内克的前一天，他在一块岩石下面，找到了一丛半藏着的车轴草。他兴奋得几乎喘不过气来，一屁股坐在地上，迫不及待地在那株被拔起的植物中找寻着。一片又一片叶子被他厌恶地扔到一边，直到把所有叶子都快扔完了，他突然高兴地叫了起来——有一颗五叶车轴草在他手上。
　　老乞丐赶忙爬起来，一刻也不停，飞快地沿着通向北方的路向前走去。明月很亮，一连好几个小时，他一直走啊走，压根就不知道走了多少里，甚至都没感到疲倦。终于太阳升了起来，世界也开始喧嚣起来。他在一个农户门口停下来，要了一杯牛奶和一片面包，并得到允许在门廊休息一会儿。然后他继续上路，在新年前夕那天太阳快落山时，他回到了普劳希内克。
　　在他经过那一长排巨石时，他看见伯内兹正在用凿子在最高的一块巨石上凿着。
　　“你在干什么？”巫师询问，“你打算在那个大石柱上为自己凿出一张床吗？”
　　“不是的，”伯内兹平静地回答，“我今天碰巧没事干，心想也许可以在这块石头上凿一个十字架。那样的神圣符号永远都会受到欢迎的。”
　　“我想你认为这样做会帮助你赢得罗森尼克吧。”老人笑道。
　　伯内兹停下手中的活计，看了他一会儿。
　　“呵，你连这个都晓得啊，”伯内兹回答说，“很不幸，马兹尼希望他妹夫的英镑比我的便士还要多。”
　　“假如我送给你比马兹尼梦见的还要多的钱的话？”巫师四下看看，确保没有人会偷听到他说话，然后小声说。
　　“你？”
　　“是的，我。”
　　“要我做什么才能得到那笔钱？”伯内兹问道。他很清楚，布列塔尼农夫不会白送任何东西的。
　　“我需要的只是你的一点勇气。”老人回答。
　　“要是这样的话，告诉我该做什么，我会去做的，”伯内兹扔下凿子，叫道，“哪怕让我死上三十次，我也愿意。”
　　等到老乞丐确信伯内兹不会给他带来任何麻烦，便告诉他那天夜里，巨石下面的财宝会如何露出来，几分钟之内，两个人就会拿到一辈子也花不完的财富。不过有关那个没有毛茛和五叶车轴草的人将会遇到怎样的命运，他却一句话也没说。伯内兹还以为只需要胆量和敏捷就够了，便说道：“老汉，我非常感谢你给我的机会，有什么需要我做的，尽管吩咐。请让我把这个十字架凿好。已经快完了，你定个时间，我和你在杉树林会合。”
　　“你必须在午夜之前一个小时到达。”巫师答道，然后继续上路。
　　当普劳希内克大教堂的钟敲十一点的时候，伯内兹走进了杉树林。他发现老乞丐已经到了，一手拿着一只袋子，脖子上还挂着一只。
　　“你很准时，”老汉说道，“不过我们现在还不需要出发。你最好坐下来，想想自己的袋子里装满了金银宝石后，要做什么。”
　　“噢，这花不了我多少时间，”伯内兹哈哈一笑，回答说，“罗森尼克想要什么，我就给她买什么，从棉的到绸的各种各样的衣服，还有从白面包到橘子各种各样吃的。”
　　“你拿到的银子就够买这些的了，你用金子来买什么？”
　　“有了金子，我会让罗森尼克在本教区的所有亲朋好友都富起来。”他回答说。
　　“金子这么用之后，还有宝石呢？”
　　“然后我把宝石分给世上的每一个人，”伯内兹大声说，“让他们都变得富有快乐。我会告诉他们，是罗森尼克造就了这一切。”
　　“嘘！快到午夜了，我们得出发了。”巫师小声说。两个人一起爬到了树林的边缘。
　　当午夜第一响钟声敲起的时候，寂静的荒原上传来一声巨响，两个人脚下的大地似乎都摇晃起来。下一刻，借助月光，他们看见附近的巨石离开了原来的位置，匆匆忙忙，磕磕绊绊，走下山坡，朝着河边走去。等过了伯内兹和老乞丐站着的地方，它们就消失在黑暗中。这一切就仿佛一队巨人刚刚从旁边经过似的。
　　“快点。”巫师小声吩咐，然后跑向敞开的洞穴。甚至在黑暗中，洞穴也因为里面的宝藏而发光。老汉一下子跪倒在地，一边往袋子里装，一边聚精会神地听着巨石往山坡上爬。与此同时，伯内兹的动作却比较慢，正把看到的财宝一捧捧往袋子里装。
　　巫师刚装好第三只袋子，正在想能不能再多拿点财宝，这时候他的耳边响起低沉的嗡嗡声，仿佛远处暴风雨传来的声音一般。
　　巨石已经喝完水，正在往回赶。
　　它们来了，最高的一个领头，一个个身体稍稍往前倾，一路上所向披靡。看到这一幕，伯内兹吓得动弹不得，说道：“我们完了！它们会把我们压死的。”
　　“我不会！”巫师举起毛茛和五叶车轴草，回答说，“这些东西会保护我。不过为了保住我的财宝，我得牺牲一个基督徒，来和巨石交换。你运气不好，偏偏遇到了我。”他一边说，一边举着两棵神奇的植物，伸向正在迅速跑过来的巨石。就好像承认某种比自己更强大的力量似的，这些庞然大物左右一分，从巫师旁边跑过，然后又合拢起来，奔向伯内兹。
　　小伙子不敢逃跑，他知道逃也没有用，便跪了下来，闭上双眼。突然，领头的巨石在伯内兹面前停了下来，这样其他巨石就不能从这里经过。
　　这块石头就是伯内兹曾在上面雕凿十字架的那一块，如今已经是一块经过洗礼的石头，有力量挽救小伙子了。
　　就这样，这块石头一直留在小伙子面前，直到其他巨石都各归其位。然后它像飞鸟一样，直扑自己的洞口，压向老乞丐身上。老乞丐本以为自己已经安全了，在财宝的重压下，正蹒跚而行。
　　老乞丐看见巨石临近，忙举起神奇的植物，不过经过洗礼的巨石不再像其他巨石一样，受到魔咒的影响，因此毫不躲避，一直向前，把老巫师压得粉身碎骨，留在荒原上。
　　然后伯内兹回到了家，将财宝展示给马兹尼。这一次，马兹尼没再拒绝伯内兹成为自己的妹夫，于是伯内兹和罗森尼克结了婚，从此过上了幸福的生活。
www.xia book.com下*书+网



第43章 迎娶奥尔文 (1)


　　从前有位国王和王后，生有一个小男孩，起名叫凯尔维。孩子生下来不久，王后，也就是男孩的母亲，就病倒了，不能亲自去照料他，所以就把他托付给山里的一个熟人抚养，好让他历经风雨，学会忍受严寒酷暑，使他长得又高又壮。凯尔维跟保姆在一起过得非常快乐，时常跟小伙伴们一起赛跑、爬坡。冬天白雪覆盖大地的时候，有时会有一位拿着竖琴的男子路过，请求让他进屋避避雪，作为回报，他会唱上几段，叙说从前发生的奇闻轶事。
　　然而凯尔维父亲的宫廷里却早已发生了变故。王后把孩子送走不久，病情加重。最后，眼看自己不行了，便把丈夫叫到身边说道：“我再也起不了床了，不久之后你就会再娶。为了不让她使你忘了自己的儿子，我要你等到看见我坟头上长出一棵开着两朵花的石南之后再娶妻。”他答应了。然后，她又嘱咐他照看好自己的坟墓，不要让自己的坟上长出其他东西来。国王同样答应了她的要求。不久她就死去了。国王每天早晨都要派一个人到王后坟上去看看，不能让坟上长出其他任何东西。就这样一直看了七年，但是过了七年后，他就把这件事给忘掉了。
　　一天，国王出去打猎，骑马经过埋葬王后的那个地方，看见坟头上长出了一棵开着两朵花儿的石南。
　　“我再娶的时候到了。”他说。他找了很久，终于找到了一个妻子，但他没有把儿子的事告诉她，说实在的，他已经不记得自己还有个儿子了。直到后来，妻子去拜访一位老太太，才从她那里听说了这件事。新王后非常高兴，派人把孩子接了回来。孩子在父亲的宫廷里住了下来。时间一天天过去，直到有一天，王后告诉孩子一位祭司预言他将赢得伊斯派代登?彭科尔的女儿奥尔文为妻。
　　凯尔维听了感到既得意又快乐。我现在肯定已经成人了，他想道，要不然不会跟我谈娶妻的事情。他整天满脑子都在想着那位未婚妻，想着尚未见过的未婚妻长得会是个什么模样。
　　“你在烦恼些什么，儿子？” 父亲看到凯尔维忘了去办吩咐他做的事情，问道。
　　凯尔维红着脸回答道：“继母说伊斯派代登?彭科尔的女儿奥尔文将成为我的妻子。”
　　“这很容易，”父亲回答说，“亚瑟王是你表兄。去找他给你理一理头发，求他帮帮忙就行了。”
　　于是小伙子手持两把钢头银枪，肩挂象牙军号，腰挂金剑，骑上一匹四岁大、配有金链缰绳和包金马鞍的灰斑马，策马上路。马前是两条戴红宝石颈圈的白胸猎犬，像两只海燕一样左冲右突，在他身边飞奔。马儿四蹄掀起的草皮就像四只燕子在他头上上下翻飞。他身披一条紫色披肩，披肩的每只角上都有一只金苹果，每只金苹果都相当于一百头牛的价值。眼看亚瑟的王宫大门在望，马儿的脚步更加轻盈，就连草叶都没有被马蹄踩倒。
　　“有人在吗？”凯尔维叫道，四下里找人给他开大门。
　　“有啊，每年一月的第一天都是我来为亚瑟开门，”一个人走出来回答道，“其他日子里都由别人来开门。那些门房当中，有个叫做蓬平洋的，他倒立着走路，免得把自己的脚走累了。”
　　“好了，我说，开门吧。”
　　“不，不能开，除了王子和卖东西的小贩以外，谁也不能进去。别的地方有狗食和喂马的干草，你自己则有撒上胡椒面的熟肉片供你享用，客厅里还会有甜酒。”
　　“那些东西我可不稀罕，”凯尔维回答道，“你要是不开门，我就大叫三声，响得从康沃尔到北方然后再到爱尔兰都听得到。”
　　“不管你吵得有多凶，”门房格鲁维德说道，“都得等我先去禀报亚瑟后，才能进去。”
　　格鲁维德走进大厅。亚瑟对他说道：“门口有情况吗？”
　　门房回答：“我足迹踏遍这座岛屿，也曾远涉重洋，见过无数达官显贵，但从来没见过像门口那一位那样高贵的人。”
　　“如果你是走进来的，那么赶快跑回去吧，”亚瑟回答道，“让所有的人都来向他致敬并款待他，把这样一个人扔在风雨中可不合适。”于是格鲁维德打开了大门，凯尔维骑着战马走了进去。
　　“向您致意，这片土地的统治者，”他大声说道，“向在场的各位致意。”
　　“也向你致意。”亚瑟回答道，“在我那两位武士中间坐下来。在我的王宫作客期间，会有行吟诗人给你唱歌，可以享受一位王子应该享有的一切。”
　　“我可不是来吃喝的，”凯尔维回答，“而是来求您帮忙的。如果您答应我的请求，我会报答您，而且会八方颂扬您的恩德。要是您不答应，我就要到处宣扬您的无礼，哪里有人知道您的名字，我就宣扬到哪里去。”
　　“你会如愿以偿的，”亚瑟回答道，“除了我的船和斗篷、剑和长矛、盾和匕首，还有我妻子格温娜维尔以外，只要风还是干的，雨还是湿的，太阳还在转，大海还在环绕陆地，大地还是一望无际，要什么都可以。”
　　“我希望您给我理一理发。”凯尔维说。
　　亚瑟回答道：“我答应你。”
　　他立即叫人拿来金梳子和带银环的剪刀，为客人凯尔维理起头发来。
　　“告诉我你是谁，”他说，“我对你有好感，我总觉得咱们出自同一血源。”
　　“我叫凯尔维，凯里德的儿子。”小伙子回答。
　　“这么说来，你真是我表弟了，”亚瑟回答，“无论你想得到什么帮助，都可以如愿以偿。”
　　“我请求您助我一臂之力，让我赢得伊斯派代登?彭科尔的女儿奥尔文，我这个请求可以通过您的武士来实现。索尔可以用一只脚站立一整天；奥索尔要是站在世界最高的山峰上，他用鸟翅一击就能把它夷为平地；克鲁斯虽被埋在地下，但还是能够听见五十英里外蚂蚁离开巢穴的声音，正是因为有这些人，还有凯、白德威尔以及您所有强悍的武士们，我才求您帮我办这件事的。”
　　“噢，凯尔维，”亚瑟说，“我从来都没听说过你所说的这位女子，也没听说过她这个家族，不过要是你愿意给我些时日，我还是会派人去寻找她的。”
　　“我当然愿意，就从今天晚上起到年底为止吧。”凯尔维回答。然而到了年底，派出去的使者们都空手而归，凯尔维生气了，对亚瑟说起粗话来。
　　最后是凯回答了他（在那些武士当中，凯的胆子最大，跑得最快，可以连续九夜不睡觉，可以在水下连续待上九天）：“你真是个鲁莽的小伙子，竟敢对亚瑟说这样的话。跟我们一起去，赢得那位女子之后，或者到你承认这个世界上根本就没有那样一个女子之时，我们才散伙。”
　　于是，亚瑟召来他最优秀的六位武士，叫他们与凯尔维一同前往。五人当中，有凯的战友兼兄弟独臂白德威尔，在不列颠，除了亚瑟以外，数他跑得最快；有肯德里格，他在陌生的地方识起路来就像在本国一样地熟悉；有格瑞尔，他能说各种各样的语言；有格亚之子瓜却美，他是个不达目的誓不罢休的人。最后，还有梅恩梧，他能往大家身上施放魔法，使别人看不见他们，而他们却可以看见别人。
　　于是，七个人一起上了路，最后，来到一座辽阔的平原上。平原上有一座美丽的城堡。城堡虽然看起来近在咫尺，但到了第三天傍晚他们才真正走近它。城堡前面散布着一群绵羊，多得仿佛看不到边。一位牧羊人站在一个土墩上照看着羊群，身边有条狗，狗大得像一匹九岁大的马儿。
　　“这是谁的城堡，牧羊人？”武士们问道。
　　“你们可真蠢，”牧羊人答道，“全世界都知道这是伊斯派代登·彭科尔的城堡。”
　　“那你又是谁呢？”
　　“我叫卡斯特宁，是伊斯派代登的兄弟，他待我不好。你们是谁，到这里来干什么？”
　　“我们从亚瑟王身边来寻找伊斯派代登的女儿。”
　　牧羊人听了，叫道：“啊，你们这些人哪，我警告你们趁现在还来得及，赶快回去吧。以前也有人来找过，但没有一个人能逃出去，把找人的经历讲给别人听。”他正站起来准备离开他们，却见凯尔维递给他一枚金戒指。他想把戒指戴在手指上，但戒指太小了，所以他只好把它放在手套里，然后回家把它送给了他妻子。
　　“哪来的戒指？”她问，“这样的好运是不会降临到你头上的。”
　　“你今天晚上在这里就能见到送这只戒指的人了，”牧羊人回答道，“他叫凯尔维，凯里德的儿子，亚瑟王的表弟。他是来找奥尔文的。”牧羊人的妻子听了，明白那个凯尔维原来是她侄子，于是非常想见到他。想到能见到他，她心里又高兴，又忧伤，担心他会遭到什么不测。
　　不久，他们听见有脚步声走近。凯和同伴们走进屋子吃东西喝水。等他们吃完后，女主人打开一只箱子，一个长着金色鬈发的小伙子从里面走了出来。
　　“把他像这样藏起来真是可怜，”格瑞尔说，“我很清楚他什么恶也没做。”
　　“我23个儿子都被伊斯派代登杀害了，救这一个也没有多大的希望。”她回答道。
　　凯心里感到悲哀，回答道：“让他跟我走，给我做伴吧，除非我被人杀了，否则谁也杀不了他。”
　　老妇人同意了。
　　“你们到这里来干什么？”老妇人问道。
　　“我们来为这个小伙子寻找一个叫奥尔文的姑娘，”凯回答道，“她到这里来过吗？你们看见过她吗？”
　　“每个星期六她都要来洗头发，并把手上所有的戒指都放在她的洗发盆里，而且从来都不曾派人来取过。”
　　“请她来，她会来吗？”凯若有所思地问道。
　　“她会来的，但除非你们保证不伤害她，否则我是不会去请她来的。”
　　“我们保证不伤害她。”他们说道。
　　于是，那位姑娘走了进来。
　　她身穿一件火红的丝绸长袍，颈上戴着一只镶有翡翠和红宝石的亮闪闪的赤金项圈，头发比金雀花还黄，皮肤比浪花还白，双手比五叶银莲花还漂亮。她踩过的地方会长出四棵洁白的车轴草，所以人们叫她奥尔文。
　　她走进屋，在凯尔维身边的长凳上坐下来。凯尔维对她说道：“啊，姑娘，我第一次听到你的名字的时候就爱上了你——你愿意跟我一起离开这个邪恶的地方吗？”
　　“我不能那样做，”她回答道，“我向我父亲保证过绝不背着他离开这里，因为他只能活到我订婚的时候。我要给你一个忠告，唯一的忠告，那就是去向我父亲求亲，无论他向你提什么要求，你都要答应他，那样的话你就能得到我。你要是拒绝他任何要求，你都得不到我，而且要是你能活着逃出去的话，那简直就是万幸了。”
　　“你说的这些我都答应。”他回答说。
　　于是她回了城堡，亚瑟的武士们跟着她走进了大厅。
　　“向您致意，伊斯派代登?彭科尔，”他们说道，“我们来为凯里德的儿子凯尔维向您求亲，娶您的女儿奥尔文。”
　　“明天到这里来，我再回答你们。” 伊斯派代登?彭科尔回答。就在大家起身准备离开大厅的时候，他却从放在旁边的三只毒镖中抓起一只向他们投去。白德威尔看得明白，伸手接住飞镖，然后猛地投了回去。飞镖刺穿了伊斯派代登的膝盖。
　　“真是个温柔的女婿呀!”他叫道，痛得在地上打滚，“你这粗暴无礼之举，让我下半辈子路都走不好了。造镖的铁匠和打制飞镖的铁砧真该死。”
　　那天晚上，武士们在牧羊人卡斯特宁家里过夜。第二天，他们来到城堡，走进大厅说道：“伊斯派代登·彭科尔，把您女儿交给我们，把她的嫁妆留着吧，否则我们就要杀了你。”
　　“她四位曾祖父和四位曾祖母都还活着，” 伊斯派代登?彭科尔回答道，“我必须跟他们商议一下才行。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第44章 迎娶奥尔文 (2)


　　“去商议吧，我们吃饭去了。”他们吃完饭回来的时候，伊斯派代登抓起放在身边的第二枚毒镖向他们投去。梅恩梧接住飞镖，然后向他投了回去。飞镖刺透他的胸膛，从他背后射了出去。
　　“真是个温柔的女婿呀!” 伊斯派代登叫道，“飞镖像蚂蟥一样把我咬得好痛哟。烧制飞镖的火炉和制造飞镖的铁匠真该死!”
　　第三天，亚瑟的武士们又回到宫殿，见到了伊斯派代登。
　　“别再向我投镖了，”他说，“除非你们想死。把我的眉毛掀起来，它们遮住了我的眼睛，让我看看我女婿。”于是，武士们站了起来。就这当儿，伊斯派代登?彭科尔抓起第三枚毒镖，向他们投去。凯尔维接住了飞镖，然后又投了回去。飞镖穿透了伊斯派代登的眼珠，从后脑勺上射了出来。
　　“真是个温柔的女婿呀！锻造飞镖的火和铸造飞镖的人真该死!”
　　过了一天，亚瑟的武士们又走进宫殿说道：“别再向我们投镖了，除非你想承受比现在更大的痛苦。少说废话，快把你女儿交给我们吧。”
　　“要找我女儿的那个人在哪里？叫他走上前来让我瞧瞧。”凯尔维在一张椅子上坐下来，面对面地跟他交谈。
　　“是你在找我女儿？”
　　“是我。”凯尔维回答。
　　“你得先向我保证你要公平行事，只要你达到了我的要求，你就可以跟我女儿结婚了。”
　　“我心甘情愿地答应您，”凯尔维说，“说说什么要求。”
　　“你看见那边那座山了吗？好了，在一天之内把它挖掉、犁好、播上种，还要让庄稼熟透，我要用种出来的小麦为我女儿的婚礼烤制蛋糕。”
　　“虽然您认为这件事很难，但对我来说，要做到这一点很容易。”凯尔维回答道。他想到了奥索尔，在他脚下，即使最高的山峰也将立刻夷为平地。伊斯派代登没有理会他的话，继续说道：“你看见那边那片田地了吗？我女儿出生的时候，在那里播下了九蒲式耳亚麻种，但一片叶子都没有长出来。我要你在那片地上种上新的亚麻，我女儿要在举行婚礼那天戴用亚麻织成的面纱。”
　　“这一点很容易办到。”
　　“这一点你虽然做得到，但还有你做不到的呢。你得把格威德鲁·盖南赫尔那只可以为全世界人提供食物的篮子给我找来，好在你婚宴上用。你还得给我把那只永远都喝不空的酒角和那把不叫它停它就永不停息地演奏音乐的竖琴找来，还有别在野猪特维斯两只耳朵之间的梳子、剪刀和剃刀，好让我理一理头发去参加婚礼。即使你找到了这些，但还有些事情你是办不到的：除非小狗祖德温把野猪特维斯猎杀掉，否则，他是不会让任何人把梳子和剪刀从他身边拿走的。而在这个世界上，除了坎特·伊文的拴狗带以外，任何皮带都拴不住祖德温，而且除了勘海斯苔尔的项圈外，任何项圈都拴不了那条皮带。”
　　“虽然你认为很难，实际上要做到这一点很容易。”凯尔维回答道。
　　“尽管你弄到了所有这些东西，但还有一样你办不到。除了莫壮的儿子梅本以外，全世界没有谁能带上那条狗去打猎。他刚刚三天大的时候就被人从他母亲身边抱走了，没人知道他现在在哪里，也不知道他是死还是活，而且，即使你找到了他，除非能用上巨人格吾赖奇的剑，否则还是杀不了那头野猪。如果你得不到那把剑，你就得不到我女儿。”
　　“我的君主亚瑟会给我马匹和武士的。我会得到你女儿的，你也将命丧黄泉。”
　　凯里德之子凯尔维与伊斯派代登·彭科尔之间的对话到此为止。
　　亚瑟的武士们出发了。凯尔维随他们一同前往。他们经过长途跋涉，最后来到一座全世界最大的城堡前。一个黑人出来迎接他们。
　　“啊，你这个人，你是从哪里来的？”他们问道，“这是谁的城堡？”
　　“全世界都知道这是巨人格吾赖奇的城堡，”那人回答道，“从来没有任何客人从里面活着出来过，而且除了前来干活的工匠以外，什么人都不准进这扇大门。”亚瑟的武士们根本没把他的警告放在心上，直接向大门走去。
　　“开门!”格瑞尔叫道。
　　“我是不会开的。”门房回答道。
　　“为什么？”凯问。
　　“餐刀插在肉里，酒装在牛角里，巨人格吾赖奇的大厅里正在狂欢，除非是干活的工匠来了，否则大门今天晚上是不会开的。”
　　“那么，我肯定可以进去了，”凯说，“没有比我更优秀的磨剑人了。”
　　“我得禀报巨人格吾赖奇，然后回来告诉你们他的回答。”
　　“叫那个人来见我，”门房把事情说完，格吾赖奇叫道，“我的剑早就需要磨一磨了。”
　　于是，凯走进城堡，向巨人格吾赖奇行礼致敬。
　　“我听说你会磨剑，是真的吗？”
　　“是真的。”凯回答。于是巨人格吾赖奇的那把剑被人送到了他面前。
　　“把它磨白还是磨蓝？”凯从腋下掏出一块磨石说道。
　　“随你的便。”巨人回答。
　　凯很快就把剑磨好了一半。巨人对他的技术感到惊奇，说道：“像你这样一个技艺高超的人居然没有帮手，真是奇了。”
　　“我有个帮手，高贵的先生，不过他磨剑还不够熟练。”
　　“他叫什么名字？”巨人问道。
　　“叫门房来，我告诉他怎么把他认出来。他长矛的矛头可以从矛杆上飞出去，饮了风之血后，才回到矛杆上。”于是门房打开大门让白德威尔进了城堡。
　　大门在白德威尔身后关上之后，留在城堡外面的几个人说了很多话。卡斯特宁之子苟鲁说动了门房，放他和同伴们进了城堡，他们然后躲藏了起来。
　　现在，剑全磨好了。凯把它送到巨人格吾赖奇的手中。
　　格吾赖奇抚摸着剑说道：“你的活干得不错，我很满意。”
　　凯说道：“是剑鞘使你的剑生锈的。把剑鞘给我，我把里面的木板拆出来换上新的。”
　　于是，他一手持剑，一手拿着剑鞘走到巨人身后，装作把剑插进剑鞘，然后一剑向巨人的脑袋砍去。巨人的脑袋从他身子上滚落了下来。然后，他们抢走城堡里的金银珠宝，扛着巨人的剑回到了亚瑟的王宫里。
　　他们向亚瑟讲述了他们取得成功的经过，然后大家一起商议，都同意出发去寻找莫壮的儿子梅本。格瑞尔懂得野兽和鸟儿的语言，所以跟他们一同前往。他们走呀走，最后来到一只乌鸫的巢前。格瑞尔对乌鸫说起话来。
　　“告诉我你是否知道莫壮的儿子梅本，他刚刚三天大的时候就被人抱走了，他当时正睡在他母亲和墙之间那个位置上。”
　　乌鸫回答：“我刚到这里来的时候还是只小鸟，那时这儿有只铁匠用的铁砧。但从那时起，除了我每天晚上在上面啄一啄外，这只铁砧从来就没用过。到现在它只剩下不到一只坚果那么大一点儿了。尽管如此，我都从来没有听说过你所说的那个人。不过，有一种野兽比我的年龄还大，我可以带你们去找他们。”
　　于是乌鸫飞在前面引路，最后来到牡鹿雷迪维尔面前。他们问起牡鹿是否知道梅本的时候，牡鹿摇起头来。
　　“我刚到这里来的时候，”他说，“这座平原上除了有一棵橡树苗以外，到处都是光秃秃的。后来，橡树苗长成了一棵有上百个枝丫的橡树。现在，橡树枝叶都枯萎了，变成一根枯树桩，但我却从未听说过你们所说的那个人。不过，既然你们是亚瑟的人，我就带你们去一个地方，那里有只动物比我活得还久。”于是牡鹿跑在前面引路，最后来到猫头鹰克乌姆?考尔威德面前。他们问起猫头鹰是否知道梅本的时候，猫头鹰摇起头来。
　　“我刚到这里来的时候，”他说，“这条山沟还是一座树木繁茂的幽谷，后来来了一群人，他们把树全都挖掉了。再后来，这里长出了第二片树林，接着又长出了第三片，也就是你们现在看见的这一片。再看看我翅膀所指的地方——它们不又都成枯树桩了吗？可是直到今天为止，我都没有听说过你们所说的那个人。不过我可以带你们去找一找世界上活得最久、游历最广的动物——老鹰格文·艾比。”他扇动苍老的翅膀尽可能快地飞在前面引路，最后来到老鹰格文·艾比面前。当他们问起老鹰是否知道梅本的时候，老鹰摇起头来。
　　“我刚到这里来的时候，”老鹰说，“这里有一块岩石。我每天晚上都要站在岩石顶上啄星星。现在，你们看，那块石头还有不到一拃高了!尽管如此，我也只听见有人提起过一次你们所说的那个人，那还是我飞到勒宁·勒留那么远的地方去找食吃的时候听到的。我扑向一条鲑鱼，用爪子抓住了他，却被他拖进水中，让我差点儿丧了命。我把所有的老鹰都叫来消灭他，但他却提出跟我讲和。我从他背上取下了五十只鱼叉。除了他之外，我也不晓得谁知道你们要找的那个人的事情了。我可以带你们到鲑鱼住的那个地方去。”
　　于是老鹰在前面飞，尽管他在天上飞得很高，高得经常看不见他飞到哪里去了，但他们还是跟上了。最后，老鹰在江中的一座深潭上停了下来。
　　“勒宁?勒留的鲑鱼啊，”他叫道，“我带着一群亚瑟派来的使者来问你是否知道有关莫壮的儿子梅本的事情。”
　　鲑鱼回答道：“我把我所知道的全都告诉你们吧。我随着潮汐顺着这条江逆流而上，最后游到格洛斯特城墙下，在那里，我发现了一个很大的错案，这样的错案我在别处还没有遇见过。叫两个人骑在我肩上到那里去看一看就知道我说的是实话了。”于是凯和格瑞尔骑到鲑鱼的肩上，被鲑鱼送到监狱的围墙下。一阵号啕大哭声从那里传来。
　　“是谁在这座石头房子里恸哭呀？”
　　“是我，莫壮的儿子梅本。”
　　“是黄金白银能为你换来自由，还是只有通过战斗才能解决问题？”格瑞尔又问道。
　　“只消打一仗，他们就会放了我。”梅本说。
　　于是他们派了个信使去告诉亚瑟已经找到了梅本，并请他带上所有的战士来攻打格洛斯特城堡。凯和白德威尔则骑在鲑鱼的肩上来到地牢大门前，撞开大门，把梅本救了出来。现在，梅本自由了，跟随亚瑟回了家。
　　之后，有一天格瑞尔正在翻一座山，听见一阵凄惨的哭声，便急忙向哭声跑去。在一个小山谷里，他看见石南花正在燃烧，火焰飞快地向蚁丘漫延。蚂蚁们正急急忙忙地来回跑着，不知道该往哪里逃。格瑞尔很同情他们，便把大火扑灭了。为了感谢他，蚂蚁们送了他九蒲式耳亚麻种子，这正是伊斯派代登·彭科尔要求凯尔维准备的。其他的奇迹同样被亚瑟和他的武士们创造出来了。最后，猎杀野猪特维斯，夺取野猪两耳之间的梳子、剪刀和剃刀的战斗打响了。野猪很难捕捉，亚瑟的武士们向他进攻的时候，他猛烈地进行还击，杀死了很多战士。
　　野猪特维斯在全国到处逃窜。亚瑟紧追不舍，最后，他们来到瑟文海边。三位武士出其不意地，抓住他的腿，把他扔进了海水里。其中一位武士抢到了剃刀，另一位则抓住了剪刀，但他们还没来得及去抓梳子，就被他从身上抖落了下来。人、马和狗无一能靠近他，最后，他逃到了康沃尔。亚瑟曾经发过誓不到那个地方去的，但还是带着武士追到那里去了。如果说剃刀和剪刀夺取得很艰苦的话，那么夺取梳子的战斗就更是激烈了。最后，亚瑟取得了胜利。野猪被赶进了大海，直到现在都没人知道他是被淹死了，还是逃到什么地方去了。
　　最后，所有奇迹都被他们创造出来了。凯尔维出发了，卡斯特宁之子苟鲁随他一同前往，他们手里拿着剃刀、剪刀和梳子去找伊斯派代登·彭科尔。苟鲁给伊斯派代登?彭科尔剃了胡子。
　　“你女儿现在该是我的了吧？”凯尔维问道。
　　“她是你的了，” 伊斯派代登回答，“不过，为你赢得她的是亚瑟而不是别人。要按照我的意愿，你永远也得不到她，因为我现在要丧命了。”就在他说这话的时候，卡斯特宁之子苟鲁割下了他的脑袋，似乎一切都是注定了的一般。随后，亚瑟的东道主们把每个人都送回了各自的国度。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书 网



第45章 冠鸦


　　从前有一个农夫，生了三个女儿。她们都很能干，日出而起，把家务活全包了。有天早晨，她们全都跑到河边去洗衣服，这时一只冠鸦飞过来，坐在附近的一棵树上。
　　“你愿意嫁给我吗，农夫的女儿？”他问大女儿。
　　“我不会嫁给你的，”她回答，“冠鸦是丑陋的东西。”冠鸦很生气，展开翅膀飞走了。第二天，他又回来，对二女儿说：
　　“你愿意嫁给我吗，农夫的女儿？”
　　“我不会嫁给你的，”她回答，“冠鸦是丑陋的东西。”冠鸦这次更生气，气冲冲地飞走了。不过经过一夜的休息，冠鸦的心情好多了，心想第三次也许运气不错，于是又飞回了老地方。
　　“你愿意嫁给我吗，农夫的女儿？”他问小女儿。
　　“我愿意嫁给你。冠鸦是一种可爱的生物。”她回答说。第二天，他们结了婚。
　　“我想求你点事，”当他们回到冠鸦自己的家后，冠鸦说道，“你是愿意我白天成为冠鸦晚上成为人？还是白天成为人晚上成为冠鸦？”
　　姑娘听了他的话，大吃一惊，因为她压根儿就不晓得除了冠鸦，他还可以变成别的。
　　对这一点她并没有说什么，仅仅回答：“我宁愿你白天是人，晚上是冠鸦。”于是他就白天变成人晚上变成冠鸦。从没见过那么英俊的小伙子或者那么漂亮的冠鸦。姑娘两者都喜欢，从没想到要有什么变化。
　　渐渐地他们有了个儿子，两人都很高兴。然而到了晚上，只听见一阵轻音乐偷偷向房子靠近，人人都睡着了，妈妈也睡着了。等到夫妻俩醒来，已经是早晨，婴儿不见了。他们到处找啊找，怎么也找不到。农夫来看望女儿，见此情形非常难过，担心夫妻俩会以为是他偷走了婴儿，因为他不希望有个冠鸦女婿。
　　第二年，冠鸦的妻子又生了个儿子。这一次，每个门口都安排一个岗哨，不过却毫无用处。他们决定，不管发生什么，他们都不能闭上眼睛。听到第一个音符，他们就都睡着了。农夫早晨来看外甥时，发现大家都在哭泣，原来在他们睡着的时候，婴儿不见了。
　　第三年，同样的事又发生了，冠鸦的妻子很伤心，于是丈夫决定把她带到自己的另一处房子，让她两个姐姐作陪。他们乘坐马车出发。马车很大，足够所有人坐的。没走多远，冠鸦突然问：“你肯定没有忘记什么东西？”
　　“我把梳子给忘了。”妻子在口袋里摸了摸，回答说。她刚说完，马车就变成了一束干柴，小伙子变成了冠鸦，飞走了。
　　两个姐姐回到家，妻子却跟在冠鸦后面。有时候她看见他在山顶上，便匆匆赶过去，想追上他。等她到了山顶，他已经到了另一侧的山谷里。夜晚来临时，她累了，想找个地方休息。她高兴地看见正前方有座小房子点着灯，便拼命跑过去。
　　门口站着一个小男孩，看见男孩让她心里充满快乐，她不知道为什么。一个妇女走出来，欢迎她，给她盛饭，让她睡在柔软的床上。冠鸦的妻子躺下来，她累极了，感觉眨眼工夫，太阳就出来了，她又醒了过来。从一座山到另一座山，她追赶着冠鸦。有时候她看见他在山顶，等她爬到山顶，他已经飞到山谷，等到她追到山谷，他已经到了另一座山的山顶。就这样，夜晚又一次来临。于是她四下张望，想找个休息的地方，发现前面有个小房子点着灯，便迅速跑过去。门口站着一个小男孩，看见男孩让她心里充满快乐，她不知道为什么。之后一个妇女让她进屋，给她盛饭，让她睡在柔软的床上。当太阳升起后，她起床，离开这所房子，前去寻找冠鸦。第三天，一切仍然和前两天一样，当她到达小房子时，妇女让她不要睡着了，要是冠鸦飞进房间来，就抓住他。
　　冠鸦的妻子走了很远的路，太累了，尽管努力挣扎，但是还是睡着了。
　　她睡了好几个小时，冠鸦从窗子进来，把一只戒指扔到她手上。姑娘惊醒了，想上前抓住他，但是冠鸦已经飞走了，姑娘只从他的翅膀上揪下了一根羽毛。天亮后，她起床，告诉了那位妇女。
　　“他已经翻过了毒药山，”她说道，“你的手脚上要是没有马蹄，你就无法跟在他后面追。不过我会帮助你的。穿上这套男装，沿着这条路走，你会发现一个铁匠铺，你可以在那里学会为自己打造马蹄。”
　　姑娘谢了她，穿上那套男装，沿着路往前，按照那个妇女吩咐的去做。她学得很努力，几天工夫就能为自己打造马蹄了。一天大清早，她向毒药山走去。她手脚并用往前爬，不过即使有了马蹄，她仍然必须很小心，不能摔倒，因为万一毒刺刺进了肉里，她就会死。等到她翻过了毒药山，却听到丈夫当天正要娶一个大地主的女儿。
　　如今城里正要举行一场赛跑，除了翻过毒药山来的陌生人，人人都想参加比赛——厨师除外，因为他要准备婚宴。厨师很喜欢赛跑，想到自己竟然看不到比赛，心痛不已，因此当他看见有位陌生姑娘沿着街道走过来时，他心中又燃起了希望。
　　“你能不能代替我来做婚宴？”他问，“等我看完比赛回来后，我会付给你钱的。”
　　她愉快地答应了，便在厨房里准备起婚宴来。从厨房可以看见大厅，出席婚礼的人将在大厅里就餐。准备好饭菜后，她望着新郎的座位，盛了一碗汤，把戒指和羽毛放进去，亲自端到他面前。
　　他第一勺舀起了戒指，感到浑身颤抖；第二勺，他看见了羽毛，便从椅子上站起来。
　　“这是谁做的饭菜？”他问。真正的厨师刚刚看完比赛回来，被带到了他面前。
　　“他也许是厨师，但是这饭菜不是他做的。”新郎说道。然后展开了调查，姑娘被带到了大厅。
　　“这是我的结发妻子，”他宣布，“其他人我谁也不要。”话音未落，他身上的魔法就被解除了，他再也不会变成冠鸦了。他们重圆后很开心，一点都不在乎要花很长时间才能翻过毒药山，因为她必须先往前爬一段，然后再把马蹄扔给丈夫使用。最后，他们终于翻过了毒药山，踏上她来时的路，在三座小房子处停下来，把他们的儿子带回家。
　　不过故事从来没讲究竟是谁偷走了婴儿，也没讲梳子跟这件事有什么关系。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第46章 老鼠逃亡记


　　马拉维丹王子的哥哥被杀，王位被夺，因此他和朋友普雷德里一起被迫流亡在外。马拉维丹很伤心，不过普雷德里却很坚强，让王子振作起来，因为他晓得有法子让王子摆脱困境。
　　“那是什么法子？”马拉维丹问。
　　“那就是你娶了我的寡母利阿侬，我将送些土地给她做嫁妆，让你成为土地的主人。没有哪个女人能有她那样的头脑，年轻时比谁都可爱，就是现在也很漂亮。”
　　“你是最最好的朋友，”马拉维丹说，“如今让我们去找利阿侬，还有她居住的土地。”
　　于是他们出发了。他们到来的消息来得更快，利阿侬和普雷德里的妻子基娃赶紧为他们准备宴会。马拉维丹发现普雷德里一点都没有撒谎，便问利阿侬是否愿意让他做丈夫。利阿侬很乐意，于是两人马上就结了婚，一起去打猎。利阿侬和马拉维丹，基娃和普雷德里，相亲相爱，无论白天黑夜，彼此一刻也不分开。
　　有一天，他们打猎归来，正坐在外面的绿地上，突然一阵惊雷在耳边响起，一道雾墙把他们隔开，使彼此看不见对方。他们浑身颤抖，坐在原地不动，直到黑暗逃走，阳光重新照在他们身上。不过原先的牛群、羊群和房舍全都不见了，不仅看不到房子和牲畜，连人烟也看不到。除了他们四个人，草地上什么人都没有。
　　“他们都哪儿去了？还有主人？”马拉维丹喊道。他们在大厅里找了找，没有人，在城堡里找了找，也没有人，除了野兽，什么人都没有。整整一年，他们四人都吃着马拉维丹和普雷德里外出打到的猎物和蜜蜂从杜鹃花上采的蜂蜜。有一阵子，他们觉得别无所求，但是当第二年开始时，他们开始厌倦这种生活。
　　“我们不能这么活着，”马拉维丹最后说道，“让我们到英格兰去，学点手艺谋生。”于是他们离开了威尔士，前往赫里福德，在那里制作马鞍，马拉维丹还用蓝色的珐琅来装饰马鞍。城里人很喜欢这些马鞍，整个赫里福德人都不再买别的马鞍，搞得制作马鞍的人合起伙来，决心除掉马拉维丹及其伙伴。
　　普雷德里听到消息后，很生气，想留下来拼命。马拉维丹劝阻了，于是他们连夜逃往另一座城市。
　　“我们接下来做什么生意？”普雷德里问。
　　“我们做盾牌。”马拉维丹回答。
　　“我们会做吗？”普雷德里问。
　　“我们试试看吧。”马拉维丹回答。于是他们开始做盾牌，按照他们曾经见过的盾牌造型制作，而且同样装饰上珐琅。他们的生意非常红火，人们除了他们制作的盾牌，别的都不买，最后制作盾牌的也和制作马鞍的人一样，决心除掉他们。他们得到警告。连夜逃往另一座城市。
　　“我们来做鞋吧，”马拉维丹说，“做鞋匠敢和我们拼命的不多。”
　　“我根本不会做鞋啊。”普雷德里回答。实际上，他是看不起这么平淡的生意。
　　“我晓得，”马拉维丹说，“我将教会你怎么缝。我们买来硝制好的皮，用它们来做鞋。”
　　然后他立刻找遍全城，购买最好的皮子，再找一个金匠做搭扣，他自己则在一旁看着，学一学。不久，他就成了有名的金鞋匠，生意非常兴隆，城里之人只要能在他这儿买到鞋，就不会向别的鞋匠买鞋。鞋匠们很生气，联合起来想杀他们。
　　“普雷德里，”马拉维丹得知消息后，说道，“我们不能再待在英格兰了。我们到戴伏德去。”
　　于是他们出发了，回到他们在纳波斯的土地。他们牵着猎犬，像从前一样，又打了一年猎。
　　此后，一件奇怪的事情发生了。一天早晨，普雷德里和马拉维丹起床去打猎。他们松开猎犬，让它们在前面跑，来到一个小灌木丛。猎犬好像被灌木丛给吓住了，直往后缩，然后跑回主人身边，背上毛发直竖。
　　“我们得看看灌木丛中有什么。”普雷德里说。原来是一头豪猪，皮肤白得像山上的雪。豪猪从灌木丛中跑出来，看到猎犬在主人的催促下，向它扑过来，站了起来。它站了好久，最后拔腿就跑，逃进了一座新建的城堡，而那里本来没有任何建筑。它跑进了城堡，猎犬在后面追着。两个主人张望、聆听了很久，但是无论是猎犬，还是豪猪，他们既看不见，也听不到。
　　“我到城堡里去，看看猎犬怎么了。”普雷德里最后说道。
　　“你这样做很不明智，真的，”马拉维丹说，“给这片土地施了魔法的人也就是建造这座城堡的人。”
　　“我放弃不下我的猎犬。”普雷德里回答，然后走进了城堡。
　　城堡里既没有人，也没有野兽，既没有豪猪，也没有猎犬，只有一眼泉水，四周是大理石，边上有一只华丽的金碗，让普雷德里欣喜若狂。他一下子就把猎犬给忘了，走到金碗旁，把金碗拿起来。他的手粘在金碗上，脚粘在大理石板上，全身充满了绝望。
　　马拉维丹一直等到傍晚，太阳西沉，才转身回家，心想他可能迷路跑远了。
　　“你的朋友和猎犬呢？”利阿侬问。王子告诉她发生在普雷德里身上的事。
　　“你已经失去了一个好朋友。”利阿侬回答。她来到城堡，穿过大门，在城堡中央看见了站在那里的普雷德里，忙跑过去。
　　“你在这儿干什么？”她问，把手放在金碗上，于是她的手也被粘住了，一句话也说不出。然后只听到一阵惊雷，黑幕笼罩在他们身上，之后连人带堡消失了。
　　普雷德里的妻子基娃发现丈夫和利阿侬都没有回来，伤心得寻死觅活。马拉维丹也很伤心，对她说：“我们不能再待在这里了。他把猎犬给弄丢了，这样就打不到猎物。我们到英格兰去吧——那里生活容易些。”于是他们出发了。
　　“我们做什么生意呢？”基娃边走边问。
　　“就像从前一样，我做鞋子。”他回答说。他把城里最好的皮子都买下来，为鞋子定做了黄金搭扣，于是城里人蜂拥而至，鞋匠们无事可做，非常生气，密谋要杀他。幸运的是马拉维丹得到了消息，他和基娃连夜离开了城，带着一捆麦子，回到了纳波斯。他把小麦种到三块地上。在小麦生长期间，他打猎、捕鱼，不仅够自己吃了，而且有富余。就这样过去了几个月，直到收获季节。一天傍晚，马拉维丹去看一看最远的一块麦田，发现麦子已经成熟了。
　　“明天我来收割麦子。”他说道。第二天，等到他来收割麦子时，发现只剩下了光秃秃的麦秸。
　　他大吃一惊，赶紧来到第二块麦田，发现麦子已经成熟，金灿灿的。
　　“明天我来收割这块田。”他说。第二天，等到他来收割麦子时，发现也只剩下了光秃秃的麦秸。
　　“哎，幸好还有一块田。”他说道。等到他看到第三块田，发现麦子比前两块长得还要好。“今夜我要来看着，”他想，“不管是谁把其他麦子给收割了，肯定会用相同的办法来收割这一块，那时我就知道是谁干的了。”于是他藏起来，等待着。
　　时间一小时一小时溜过，四周静悄悄的，让马拉维丹几乎睡着了。半夜时，他听见一声巨响，往外偷偷一瞧，发现有一大群老鼠，数都数不清。每只老鼠都爬上一棵麦子，把麦子压弯下来，然后咬下麦穗，拖走。每一棵麦子上都有一只老鼠。
　　马拉维丹大怒，冲向鼠群。不过就像对天上飞的昆虫或飞鸟无可奈何一样，除了一只落后的老鼠外，他根本逮不住别的老鼠。他弯下腰，揪住这只老鼠尾巴，把它放进手套里，用带子把手套口扎紧，这样老鼠就跑不掉。他回到基娃正在等待的大厅，点起火，把手套挂在钩子上。
　　“你抓住了什么？”她问。
　　“一个贼，”他回答，“偷东西时被我抓住了。”
　　“是什么样的贼？你竟然能把他关进手套里？”基娃问。
　　“我会告诉你的。”他回答，然后告诉她麦田如何给毁了，他又如何看着麦田。
　　“一个最笨拙的贼，如今在我的手套里。明天我要把它给吊死。我希望能够把它们全都抓住。”
　　“真稀奇，”她说道，“不过像您这个高贵的人把这么一个可怜的小爬虫给吊死，似乎不太合适。别多想了，把它给放了吧。”
　　“我要是能把它们给抓住，”他咬牙切齿地回答，“不把它们全都吊死，那才怪呢。我一定要把逮住的这个家伙给吊死。”
　　“真的，”她说道，“我想救这个小爬虫没有别的原因，只是不想让您蒙羞。”
　　“我要是有释放它的理由，我会听你的话的，”马拉维丹回答，“可是我什么理由也没有，所以我下决心把它吊死。”
　　“那你就吊吧。”基娃说。
　　于是他爬上一座山，在山顶竖起两根丫杈。就在这时，他看见一个衣衫褴褛的读书人走过来。七年了，他在这地方从未看见任何人或野兽，所以眼前的一幕让他很惊奇。
　　“您好，先生。”读书人说道。
　　“您好，读书人。您从哪里来？”
　　“英格兰，我在那里唱歌。您为什么这么问？”
　　“因为七年来从未有人到这里来过。”
　　“我到处流浪，”读书人回答，“您在干什么？”
　　“我抓住了一个贼，正准备把它吊死！”
　　“什么样的贼？”读书人问，“我看见你手里有个东西，好像是老鼠。像您这样身份的人去碰这么个小爬虫，不大适合。把它放了吧。”
　　“我不会放的，”马拉维丹叫道，“我把它逮个正着，它做了贼就得认它的贼命。”
　　“先生！”读书人说，“我宁愿把我讨得来的一英镑钱给您，让您把它给放了，也不愿看见您做这样的事。”
　　“我不会放的，也不会卖。”
　　“随您的便吧，先生。”读书人说完，然后继续上路。
　　马拉维丹正把一根横杆往两根丫杈上放，准备吊死老鼠，这时一个牧师骑马经过。
　　“您好，先生。您在干什么？”
　　“我抓住了一个贼，正准备把它吊死！”
　　“什么样的贼？”
　　“一个形似老鼠的东西。它偷了我的东西，它做了贼就得认它的贼命。”
　　“先生，”牧师说道，“我宁愿买下它的自由，也不愿意您去碰这个小爬虫。”
　　“我既不会卖它，也不会放它。”
　　“的确，一只老鼠并不值钱，不过我不愿您糟践自己去碰这么一个小爬虫，我宁愿给您三英镑。”
　　“无论什么价钱我都不卖。我要把它吊死，因为它活该。”
　　“您要是乐意这样做，先生，那就随您的便吧。”牧师继续上路。
　　就在马拉维丹把绳索套在老鼠的脖子上，正准备拉紧时，一名主教带着一大群人和马匹，拖着大包裹，走上前来。
　　“您在干什么？”主教勒住缰绳，问道。
　　“把一个被我抓住的贼给吊死。”
　　“我在您手里看到的不是只老鼠吗？”主教问。
　　“没错，它就是贼。”马拉维丹回答。
　　“好吧，既然我在这只爬虫临死前看见了它，我宁愿用七英镑来赎它，也不愿看见您这样身份的人去碰它。松开绳索，放它走吧。”
　　“我不会松开的。”
　　“您放了它，我给你二十四英镑。”主教说。
　　“为这点钱我是不会放的。”
　　“您要是不肯为这些钱放它的话，我把您看到的这些马匹和七个包裹都给您。”
　　“我不会放的。”
　　“那么请告诉我您要什么样的价格，才肯放它。我会给您的。”
　　“必须解除利阿侬和普雷德里身上的魔法。”马拉维丹说。
　　“我会的。”
　　“我仍然不会放了这只老鼠。在我的所有土地上所施的魔法也必须解除掉。”
　　“我会的。”
　　“在我知道它是谁之前，我仍然不会放了这只老鼠。”
　　“它是我的妻子。”主教回答。
　　“它为什么来找我麻烦？”马拉维丹问。
　　“来毁了您，”主教回答说，“是我在您的土地上施了魔法，来为我的朋友克劳德的儿子高尔报仇。是我对普雷德里施了魔法来为高尔报仇，因为高尔在‘打獾子’游戏中遭受到了不公。当大家知道您要来这片土地定居时，不仅我愤怒，我的教民也愤怒，于是前来请求我把他们变成老鼠，吃您的小麦。第一、第二两个晚上，是我自己家里人把两块田给毁了。第三晚上，我妻子和朋友们来找我，要我也把她们变成老鼠，这样她们也能一起为高尔报仇。于是我就把她们变成了老鼠。要不是她生了病，腿脚不便，您不可能跑得过她。既然她被抓住了，我将把普雷德里和利阿侬恢复原形，并把您的土地上的魔法解除。我已经告诉了您她是谁，现在请把她给放了。”
　　“在我释放她之前，”马拉维丹说，“你必须发誓不再替高尔向普雷德里、利阿侬或者我报仇。”
　　“我会的。您很聪明，想到了这一点。好的，您不会再有麻烦了。现在请把我妻子给放了。”
　　“在我释放她之前，我必须看到普雷德里和利阿侬。”
　　“瞧，他们来了。”主教说。
　　马拉维丹伸出双手，欢迎普雷德里和利阿侬，一起开开心心地坐到草地上。
　　“喂，先生，您已经得到您要求的一切了吗？”主教问，“现在请把我妻子给放了。”
　　“我很乐意。”马拉维丹回答，解开她脖子上的绳索。之后，主教用法杖碰了她一下，她变成了一位年轻女子，人们从未见过有她那么漂亮的人。
　　“看看您的土地，”主教说，“您会发现就像从前一样，有人耕种。”马拉维丹望了望，发现田里长着麦子，牛羊在山坡上吃草，另外还有供人居住的房舍。他感到非常满意，不过却又问了个问题。
　　“您对普雷德里和利阿侬施了什么魔法？”
　　“普雷德里脖子上挂着我的宫殿大门上的门环，利阿侬则戴着我的驴脖子上的项圈。”主教说道。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整