《混乱三国》查看《混乱三国》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《混乱三国》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7580/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　“铃……”下课铃声刚刚落下，幻石和几个铁哥们便一把抓起书包跑出了教室。
　　“吁……总算逃出…阿里巴巴的…声浪袭击了。”大胖跑的气喘吁吁，一口气吐完最后几个字，脸都发白了。
　　“对啊，那课文叫什么……《杨修之死》啊，我看叫《倒霉蛋杨修》好了……”瑞子满不高兴地把手一挥，差点把肩上的书包给甩了。
　　“阿里巴巴讲课怎么老是那么差劲，一点意思都没有，唉。”眼镜蛇推了推眼镜，回头望着教室里陆陆续续走出来的其他同学。
　　这时，瑞子走过来把胳膊往幻石脖子上一搂，嬉皮笑脸地说：“幻石，明天是星期天，我们去玩好了，反正作业也不多！”
　　“玩什么啊？又玩魔兽？还是cs啊？怎么玩你们都是输，我明天有事就不去了，你们好好练，省得下次玩的时候又丢人。”
　　“切……下次有你好看的。那明天我们就不管你啦，眼镜蛇，你干什么去？”
　　“啊……我想做完作业看会儿书……”
　　“就这么说定了哈，明天上午10点自由空间门口见。”
　　一进门，幻石“爸爸、妈妈”的乱叫半天也没人答应，最后在饭桌的茶杯下看见了妈妈给他留的字条。
　　“儿子：
　　爸妈有事晚上要晚点回来，饭菜在微波炉里，吃完早点睡觉，不要看电视到太晚。”
　　“yes，madam！”幻石高兴的蹦了起来——现在可以放心的去做自己的事了。
　　吃完饭，幻石迫不及待地回到自己卧室，从枕头下掏出罗贯中给他的《三国演义》资料，把它输入电脑——
　　“前段时间我神游水浒给梁山好汉选星座，结果时间不够没办好正事（见《幻石神游记·豪情水浒》），嘿嘿，老罗倒干脆，直接把资料给我让我排名，网络三国玩家一直都为谁是三国第一英雄而争吵不休，这次我可以告诉你们答案了，哈哈……”幻石随便点击一页后闭上眼睛开始了神游。
　　当他睁开眼时，四周的景象已经发生了翻天覆地的变化——远处隔墙外是古色古香的汉代楼阁，近处满目桃花怒放。
　　一阵风过，花香沁鼻，粉色花瓣翩翩而落……
　　“你是何人！哪个不知好歹的下人放你进我园内的！”
　　幻石刚把书塞到衣服里，耳边就炸起一声雷鸣般大喝。
　　他吓得打了一个哆嗦，转身一看竟有三个人正跪在自己面前，向自己大喝的那个男人长的豹头环眼，燕颌虎须。
　　“难道是……难道是……”幻石再细看另外两人的相貌，心中不禁万分诧异。
　　“我等正在祭天结义，拜罢天地抬头竟然看到你这小儿，你是天地吗？你到底如何出现在我桃园，快说——”
　　“这一定是桃园三结义了！听张飞的意思想必人家正在拜天地，我却一下子蹦出来，三个人竟向我磕了头……呵呵……有意思……”幻石忍不住笑了起来。
　　“黄口小儿，看我不把你剁碎了！”张飞气得从地上蹦起来，就要扑过来抓幻石。
　　“啊——”幻石一惊，脑子急转，几句话脱口而出：“大丈夫当与国家出力！恨力不能，故长叹耳！”
　　他也顾不上自己叹了没有，现在保命要紧，那张飞要是真碰到自己，抓也给抓死了。
　　“三弟且慢！”
　　中间那个面如冠玉（一定就是刘备了）的男人急忙制止道：“我看这位小兄弟面相服饰奇特，定是非常人也！请问小兄弟如何称呼？”
　　幻石见张飞退了下去，身子软得都快站不住了，脑子却仍然没歇着：他说我服饰奇特倒也对，却怎么看出我面相奇特了，难道是我的发型吗？嘴上连忙回答道：“我叫幻石，呃……当今黄巾作乱！我等应该齐心协力，上报国家！呃…那个…下安黎庶！”
　　幻石硬着头皮结结巴巴乱说了一气，却看见刘备和旁边那个红脸男人（关羽）都微微点头，像是在赞许自己，心里不由欣喜起来。
　　果然，刘备说话了。
　　“二弟三弟，我看这位兄弟说的也颇有豪气，非是一般乡野村夫，况且他出现时恍如天人，不如我们把他也拜进来，共图大事！”
　　“啊？什么……”幻石开始头皮发麻。
　　“全凭大哥做主！”张飞、关羽齐声说道。
　　“好，幻石兄弟你过来。我们四人今日在此结为兄弟，不求……
　　幻石仿佛做梦般对着香案跪了下来，好在平时看武侠电视剧不少，那几句什么“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”早就耳熟能详，说完跟着祭拜天地。
　　“哈哈哈哈——想不到又多个四弟，啊——”张飞大笑着用手一拍幻石的背部，差点把他给拍飞了。
　　“对了，四弟，你家住哪里，如何赶到这里呢？”刘备拉着幻石的手关切地问到。
　　“这刘备果然会结交人啊……”正想着如何回答，忽然忍不住打了几个喷嚏，身上开始麻痒起来，并且起了大片大片的红疹。
　　“四弟，你……”三人见状大惊，张飞赶忙叫下人去请大夫。
　　“没事…啊嚏——”幻石看了看漫天飞舞的桃花，苦笑着说：“我…啊嚏——我想我是对花粉过敏了…啊…啊…啊嚏——”
　　“没什么，只是有点伤寒而已，依我的方子吃几副药即可。”一个白发苍苍的老者在为幻石把脉后，起身写了一张单子。
　　幻石在闻到老人身上浓浓的中药味后，心里不禁放松下来，心想这中医大概是和自己生活的21世纪唯一联系紧密的东西了。
　　想到面临着几乎陌生的世界和生活，他心里不由兴奋起来。
　　“四弟，你先住在这间厢房养病，等病好后我们再细聊。”
　　刘备送走大夫后，又安慰了幻石几句，并且马上叫人去抓药熬汤。
　　幻石心里一阵暖意：“难怪刘备日后能成一方霸主，他待人接物都是出自内心的真诚……哎呦，痒死了……”
　　离开了过敏源桃花，幻石身上的红疹不到两个小时就消失了。
　　下午的日光透过纸窗射进屋内，给人一种暖洋洋的感觉。
　　幻石揭开被子从塌上跳了下来，听到外面有呼喝之声，于是推开门走了出去。
　　只见一个黑脸大汉上身脱得赤条条的，正将一根长棍舞得忽忽作响，腾腾的气势差点压得他喘不过气——那一片棍影中的正是张飞。
　　“好厉害啊，三哥！”幻石不禁拍手赞道。
　　张飞闻言停了下来，见幻石已经病愈，开怀大笑道：“四弟你的病已经好了，来，陪三哥练一会儿！”
　　听着这话，幻石吓得急忙摆手：“饶了我吧，三哥，我对武艺可是一窍不通。”
　　“哈哈哈哈——我早就看出来啦，看你吓的，哪像个英雄男儿——哈哈哈哈——”
　　幻石松了口气，苦笑着说：“比起三哥的神勇，我根本不算什么。哦，对了，大哥和二哥呢？”
　　“他们回家招募邻居乡勇了，天黑便可回来。四弟，你家住在什么地方？看你不像是涿县人氏。”
　　“啊？哦，我们家离这里老远了，走的话恐怕一年半载都回不去。呃，三哥，我想出去走走，四处看一看。”幻石心想先胡乱应付过去，等会儿再细编自己的“来历”。
　　“也好，天黑之前你要回来，今天我们兄弟可得痛饮一场。”
　　“我要和你们痛饮了可就是未成年人酗酒了，不管三七二十一，先离开再说。”幻石心里一边琢磨，一边走出张飞的庄门。
　　门外是一条东西朝向的大街，路旁一些店铺外三三两两的有一些小摊商贩。
　　“看起来和我去过的影视城也差不了多少嘛，不过这里好象更破落一些……”他兀自想着，饶有兴趣地闲逛起来。
　　街上的人看见他奇怪的打扮都不由地回头多看几眼，幻石倒是气定神闲：“好好让他们看看未来人吧，呵呵。不过下次出来最好还是先向三哥要一身衣服……”
　　“站住！”身后忽然响起一声暴喝。
　　“这年头的人怎么都这么咋咋呼呼的！”
　　幻石被吓了一跳，忿忿地转身看是谁对他大叫，结果看见一个将军打扮的人带着几个士兵拦住了路边一个大汉，周围的人陆陆续续都围了过来。
　　“李林，大家乡里乡亲这么多年，你竟然说我是黄巾乱党！我看你是故意要公报私仇！”
　　“嘿嘿———公报私仇？”
　　那个叫李林的将军把嘴一咧，整张脸都跟着歪到一边去，看起来令人特别厌恶。
　　幻石不禁皱眉道：“这人长得真恶心。”
　　“典韦，你自己做的事还不敢承认吗？私通乱党密谋造反，这些事我可都清楚着啦，跟我走——”
　　“典韦！”幻石心中一跳：“他竟是护卫曹操而死的猛士典韦，不会是重名吧？”
　　“李林，前些日子我一个朋友无辜被你抓走，冤死在酷刑之下，我尚未找你算这笔命帐，你现在若还要苦苦相逼，莫怪我翻脸无情。”
　　那大汉脸涨得通红，眼里就快喷出火来。
　　“翻脸无情？哼，来啊，给我拿下！”
　　“慢着！”
　　幻石觉得以自己这个样子并不适合在这乱世三国里充英雄，但“我是21世纪的我怕谁”的想法却每时每刻都在他脑子里盘旋，而且那个歪脸实在是令人厌恶。
　　“你当街抓人可有上级签发的逮捕令？如果没有那就是侵犯大汉公民的人身权，当事人有权提出行政诉讼。”
　　这下不光是典韦愣在那里，李林和手下的几个士兵也被问的摸不着头脑，心想这个小孩是哪家的子嗣，敢阻挡我们抓人，还理直气壮地说了乱七八糟的一堆。
　　“多谢这位兄弟出面替我说情，不过典韦从不愿连累别人，这件事由我一人承担。”典韦回过神，几句话说的甚是豪气。
　　“嘿嘿！兄弟？我看你小子面生，打扮如此怪异，莫不是那妖人张角的弟子，给我一块儿绑了！”
　　李林一挥手，立即有两人从腰间掣出铁锁链，哗啦啦地向幻石扑了过来。
　　幻石心叫糟糕，眼前却晃过一魁梧人影，左右两拳击出，只听噗噗两声闷响，两人已中拳倒地。
　　“这里已不能再呆下去了，你惹着这李林，他日后定会向你寻仇，跟我走吧。”
　　说话间，典韦低头一冲，来到李林面前，李林没想到他进攻如此迅猛，慌忙拔出剑来，却被典韦扣住手腕唰地一下反削，人便倒地身亡。
　　幻石脑子里嗡的一声，变成一片空白，整个人吓得一动也不敢动。
　　恍惚间，他听到典韦又叫：“这李林仗着自己父亲在军营的势力横行乡里，今日已被典韦除去！小兄弟，走！”
　　典韦用一只大手将他抱起，飞也似地逃离街市。
　　幻石张口想说点什么，嗓子却又干又哑，眼睁睁地看着四周的房屋楼阁远去……
　　风从苍茫的山林间呼啸而过，仿佛灵魂穿越不属于自己的肉体。
　　典韦小心地拨弄着眼前摇曳不定的篝火，脸色随着火焰的跳跃忽明忽暗。
　　“原来你和刘备是结义兄弟，我在幽州也听说他素有大志，喜欢结交天下英雄豪杰。今天的事连累你随我逃难，真是对不起了。”
　　典韦放下手中的火棍站起身来，身后的树林顿时投下一片黑暗。
　　“没有啦，是我自己爱出风头害你杀人，应该是我对不起你！”幻石心里一阵歉疚。
　　“哼，李林那个害民的混帐，即使今天不动手，我早晚也会杀他的。刚来幽州当兵时，我并不在他营里，后来在一场和黄巾乱贼的混战中营长战死，李林就接管了我们营。没想到的是，他竟然污蔑那次战役的失败是因为营里有内奸，抓了好几个兄弟去请功，我平日与他不和，今天被他找上门来……”典韦说着咬紧牙关，拳头捏得啪啪作响。
　　“他现在已经死了，也算是罪有应得。典大哥，你今后有什么打算？”
　　“不知道，我杀了李林，肯定是不能回去了。听说渤海太守袁绍广纳贤士，不如去投奔他吧，小兄弟你呢？”
　　“我也不知道，可能会回去找我大哥他们，可又怕官兵会四处抓我连累他们。”幻石摇摇头，感到自己一片茫然，好象打rpg游戏找不到发展的剧情线一样。
　　“你能这样想，足见是个重义气的人，我典韦交你这个兄弟。”
　　刚说完，典韦忽然蹲下身子，做了一个禁声的手势，指了指右边的密林。
　　幻石仔细一听，果然有沙沙的声音传了过来，好象有什么东西正在慢慢接近。
　　不会是野兽吧？可野兽应该怕火才对？难道是李林的部下追来了？幻石正在胡思乱想，那个声音已经出现在他们面前了——
　　一个面目肮脏的男人跌跌撞撞地钻出了树林，浑身沾满了草叶泥土。
　　借着篝火的光线，幻石一眼就看到了那人头上扎的黄色布带——他是黄巾军。
　　典韦显然发现了这点，而且已经动了杀机——他和同营的战友遭受的一切，归根到底都是因为黄巾军的叛乱。
　　他慢慢站起来，一步一步逼了过去。
　　那人也发觉了典韦的杀气，竟然往地上一跪，大声求饶道：“我只是个逃兵，逃…逃兵…别杀我！别…别杀我…”
　　“典大哥且慢！”
　　幻石见典韦要杀那人，急忙制止道，“黄巾军里很多都是被张角他们煽动起来的老百姓，他们自己什么都不知道，只是想过好一点的日子，如果百姓生活富足谁还会造反呢？这个人已经从乱军里逃了出来，你还是放了他吧。”
　　典韦一言不发地停了下来。
　　那人战战兢兢地爬起来，小心地向一边的林子挪着脚步。
　　“站住！”典韦忽然一喝，那人腿一软，立马又跪了下来，嘴里“饶命、饶命”地嘟囔个不停。
　　“你头上还裹着黄巾，怕那些乱贼和附近的官兵都不认识你吗！”典韦一把将那条黄布扯下来扔在地上。
　　“滚吧！”
　　“啊——是…是…”
　　那人早已吓得魂不附体，双手捂着脑袋，连滚带爬地消失在火光后的黑暗中。
　　“典大哥，我只是看那人可怜，而且黄巾军里很多都是无辜的老百姓……”
　　“幻石兄弟，我知道。”
　　典韦回过身坐下，“现在的天下早已是民不聊生了，我父母在黄巾叛乱中被杀，所以我才立誓从军杀尽乱贼。”
　　火堆里燃着的松枝，噼里啪啦的响着。
　　幻石眼前似乎出现了当时混乱血腥的场景：燃起大火、浓烟滚滚的房子，到处烧杀抢掠的黄巾乱军，被无辜杀死的百姓尸横遍野……
　　“怎么这么多人，我们被包围了。”典韦突然低声说。
　　幻石还没反映过来是怎么回事，四周林子一阵哗啦啦响，冲出一堆人把他俩围了起来——是官兵。
　　“完了，还是被追上了，这么多人，肯定逃不掉了。”幻石一看这阵势，心里顿时凉了半截。
　　“你们两个是什么人？”
　　“过路的人。”典韦一看对方并不是来抓自己的，气定神闲地拍拍裤腿的尘土。
　　“我们是来抓乱贼的，既然你们只是过路人，天亮后就马上离开这里吧，我们走！”
　　幻石刚要松一口气，那领头的军官又停了下来，将手中的长枪向地上一刺：“哼，这是什么？”
　　幻石一看，不由的心中叫糟，亮铮铮的枪头下指的正是刚才典韦从那个逃兵头上揪下来的黄巾。
　　典韦知道事情已经无法解释，一脚将火堆踢往那军官脸上，随即转身飞腿将枪挑起，瞬间已将对手的兵器夺了过来。
　　紧接着，他将枪杆横扫，穿过火堆的枪尖在半空划出一道火弧，绚丽无比。
　　那些官兵哪里见过这么一气呵成的打法，只一回合便被典韦突破一个缺口。
　　“走！”
　　典韦抓起幻石跃出包围，没命地向山林深处跑去，只听身后呼喝之声一直不停，那群官兵还在穷追不舍。
　　幻石心想自己怎么这么倒霉，刚来三国一天就两次被追杀。
　　正想着，他脚下忽然一空——前面竟是断崖。
　　随即，他的脑后一片飕飕声传来，两只长箭噗噗地插入典韦后背。
　　“啊！典大哥！”
　　已失去平衡的幻石随着典韦一起摔下了断崖……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第2章 重返三国(1)


　　随着耳边“嗡”的一声，幻石穿过了一片白茫茫的空间，他吓得闭上了眼睛，然后感到后背猛地撞在地上……
　　“完了！”幻石几乎不敢想象自己摔得粉身碎骨、血肉横飞的情形，但浑身却没有一丝疼痛。
　　他微微睁开眼后，才发现自己是被电脑弹了出来，撞到了桌前的椅子上。
　　“还以为这次死了，如果真这么不明不白地挂了，一定要找那个老罗……咦？”看到电脑右下角显示的时间，幻石呆了呆——时间是晚上八点半。
　　“要是没记错的话，我走的时候正好是八点半，怎么回事啊，神游了半天竟丝毫没有影响现实的时间？”幻石坐在椅子上发了n分钟的呆。
　　“我知道了，一定是神游的空间是虚幻的时空！”幻石结合自己看《科幻世界》的经验，臆想出很俗但很好解释的原因。
　　想通后，他乐呵呵地从冰箱里拿出一罐可乐，庆祝自己大难不死。
　　“对了，典大哥也不知道怎么样了，他身上还中了箭……”想到这里，幻石又沉闷下来。
　　他急忙趴到万能笔记本电脑前，快速打开三国的资料，武将库里面蹦出了一条更新资料的提示：虎贲将军——典韦。
　　“难道典大哥他已经……”不过看到后面的资料内容后，他松了口气，典韦还活着。
　　“虎贲将军典韦，攻击力181，防御力152，体力178，智力130，武将技尚不明。”
　　“哇，好强好强，这样的猛人怎么会摔死！根据好汉与主角不死定律，典大哥一定没事啦，哈哈。”幻石又端起一边的可乐，美滋滋地打开了电视机。
　　“我先好好歇一会儿，恢复一下体力回去找典大哥！”
　　看着电视里没劲的泡沫剧，幻石不由又想起刚才经历的那些惊心动魄，与太过平淡的现实相比，那个世界反而显得更加真实了。
　　“现在典大哥在做什么呢，大哥他们是否也正在找我呢……”幻石出神地想着，电视中的图像在目光中变得模糊游离起来……
　　幻石回头看了看电脑，起身走了过去……
　　幻石揉揉发痛的太阳穴，头顶忽然出现的阳光晃得他睁不开眼，耳边响起了银钤般的笑声——一个灿烂的笑脸渐渐出现在他面前。
　　幻石发现自己躺在一个高高的草垛上，一个小女孩正趴在边上摇晃着脑袋看着他笑。
　　“这是……唉呦！”幻石身子下面突然一震，整个人眼看着就快失去了平衡，幸而被那个小女孩拉住了。这才发现自己原来是在一辆缓缓行进在土路上的牛车里。
　　“噢，谢谢你。”
　　幻石环顾四周，只有一条土黄的小路贯穿绿色的乡野。
　　“请问这是哪里啊？你是……呵呵……”幻石发现那个小女孩还在看他，有点不好意思地笑笑。
　　“嘻嘻，这儿是宜阳，喏，就在那边，我是这附近村子的。”小女孩指了指原野的北方。
　　“你是谁，为什么忽然掉到我车上啊！”
　　“啊？”幻石尴尬地笑笑。脑子仍然有点晕，心想自己怎么稀里糊涂地掉到了什么宜阳。
　　“呵呵，不好意思啊，没吓着你吧。”
　　“唔——”小女孩摇摇头，看到幻石奇怪的装束又笑了起来：“大哥哥你从哪来啊？是洛阳吗？”
　　幻石心想这小女孩估计也没见过外面的世界，只知道洛阳这样的国都大郡，便笑笑说：“不是，我从很远的地方过来的。你叫什么名字啊，为什么一个人在这赶着牛车，你家里还有什么人吗？”
　　小女孩的脸色立即暗淡了下去，回答的声音几乎听不见：“家里就剩我和奶奶了，爸爸爷爷都去打仗了。一年前，村子里来了很多外人，然后奶奶对我说爸爸他们不会回来了……”
　　说到最后，她原本明净的眼睛里已经浸满了泪水，小脸绷得紧紧的，努力忍着不让自己哭出来。
　　幻石看着本来活泼可爱的小女孩一下子变成这样，心里顿时一阵愧疚和难过，急忙转移话题道：“对不起啊，我不该问的……对了，你还没告诉我，你叫什么名字呢？”
　　小女孩擦擦眼角，又恢复了笑意：“我叫阿妞。”
　　女孩说完，起身敏捷地跳到前面，赶了赶慢吞吞的牛车。
　　“我得把这车草料先运到南阳给那里的守军。大哥哥你准备去哪里？”她挥起鞭子，回头露出一个纯真无瑕的笑容。
　　幻石想自己现在连在什么地方也不知道，就先和这小姑娘走好了，然后想办法回涿县。
　　打定主意，他笑着说：“我是一个四处游历的人，去哪都可以。不过你知道涿县在哪儿吗？”
　　阿妞从没听过“涿县”这个地方，茫然地摇摇头。
　　幻石本来也没抱多大希望，随和地一笑：“哦，没什么，我也只是问问而已。”
　　趁着赶路的空档，幻石打开身边的万能笔记本电脑，开始查找自己所在的位置——为了以防万一，并且随时记录武将资料，他在被吸入电脑屏幕的时候顺手操起了电脑，没想到真的带进来了。
　　但是，他实在想不通电脑怎么能把自身也给吸进来，难道像一条蛇一样咬着自己的尾巴吞下去。
　　正在胡思乱想的时候，电脑给出了位置提示——宜阳在洛水与嵩山之间，北过黄河便是虎牢关，南下过轩辕山是地处淯水附近的南阳城，现在的南阳太守是袁术。
　　“oh gosh！这么复杂啊……”幻石不禁懊恼自己当初没有好好学习地理，现在对这些地名一无所知。
　　“幸好带着电脑，不然的话铁定因为迷路挂在荒郊野外……”他又看了看地图上涿县的位置，不禁倒吸了一口气：“涿县离现在的位置这么远啊！都快半个中国了，这么下去什么时候才能到啊……算了，还是走一步看一步好了。不过话说回来，南阳离宜阳的距离也不短啊……”
　　“呃，那个，阿妞，南阳离这很远啊，我们得多久才能到啊！”
　　“前面就是，你看到那座山了吗，那叫轩辕山，过了轩辕山就是南阳了！”
　　“啊！”幻石闻言差点从车上掉下来——电脑地图上显示过了轩辕山后还有很远的距离才能到南阳，怎么这个小姑娘说过去就是呢，除非…除非是电脑在来的时候摔坏了，那自己不是翘定了。
　　幻石不由地长吁短叹。
　　“大哥哥我们到啦！”阿妞抽了一下鞭子，前面的黄牛似乎也知道到达似地“哞”的叫了一声，停了下来。
　　“很好，玩完了。”幻石绝望地用手一抹脸，准备迎接电脑坏掉的事实。
　　他一抬头，嘴就张得可以塞进一个鸡蛋——随风摇曳的镶黄红色旗帜上绣着几个大字，熠熠生辉：“南阳囤粮”。
　　“搞半天原来这里不过是南阳设在北部的一个囤粮地，害我紧张半天。”再看阿妞时，她却依旧一副不谙世事的笑容。
　　“她肯定以为这个估计和她们村子大小差不多的囤粮处就是南阳了吧……”
　　“阿妞，来送粮草啦！”
　　一个浑厚的男声响起，刚刚随阿妞跳下来的幻石好奇地转过头，看到一个穿着士兵服装的魁梧大汉笑呵呵地走了过来。
　　“嗯，洪叔。你可有日子没回村里啦，这次出来前，我奶奶说要你回去一趟看看她呢，她说就算你在南阳发达了也要抽空去看看乡亲们。”
　　幻石顿时恍然大悟，原来是这个叫洪叔的跟阿妞说他在南阳做事的，怪不得阿妞会以为这个囤粮地就是南阳了。
　　洪叔可能见有幻石这外人在也觉得不好意思，所以刚才阿妞说他在“南阳发达”时老脸居然也一红。
　　“呃，阿妞，我今天刚好有空，就和你一起回去吧，你过来一下，叔有话和你说。”说着把阿妞拉到一边，还偷偷瞟了幻石一眼，好像要避开他似的。
　　幻石不禁又好气又好笑，看样子那洪叔把他这个穿着奇怪的现代人当坏人了，隐隐听见他在和阿妞嘀咕什么“这年头很乱”“要小心，不要随便相信”什么的，还不时回过头来看看他。
　　一会儿功夫，洪叔叫来一个年轻的士兵，低声吩咐了几句后，笑呵呵地走到牛车前说道：“阿妞，走吧！”
　　他又看了看幻石：“听阿妞说这位小兄弟是在游历求学，那一定去过不少地方了，我倒是很想听听外域的风土人情。既然同路，不如我们边走边聊好了。”
　　幻石知道洪叔想试试他，可自己是两千年后的人，怎么可能被一个科技信息都不发达的时代的人给难住呢。
　　当下，幻石微微一笑，说道：“洪叔，我叫幻石。初次见面，幸会幸会——”
　　说罢，跳上了车。
　　幻石一路上欣赏着千年前未被破坏的“原始”自然风光倒也惬意，他给洪叔说了很多外国的故事，最后连自己最喜欢的电影《特洛伊》也扯了进来。
　　“那最后阿喀琉斯真的去参加了特洛伊战争？她母亲不是说他将死在特洛伊城下吗？”洪叔听得津津有味。
　　“没错，阿喀琉斯的弱点就在他脚上，在激烈的特洛伊战争中，勇力过人的阿喀琉斯单挑特洛伊主将赫克托尔，杀死他后拖尸示威。但最后，他却被赫克托尔的弟弟帕里斯一箭射中了脚踝——地动山摇的一瞬间，英雄轰然倒地，但阿喀琉斯刚毅的目光似乎还在为早已注定的结局感到不安。”
　　最后这一句话，幻石用他们老师阿里巴巴特有的“富有感情”的语调说了出来，若是在平时，瑞子、大胖他们肯定会恶作剧地接上几句，然后哈哈大笑。
　　然而，此时的幻石竟看见洪叔的眼睛湿润了，本来是恶作剧式的话语，在洪叔听来竟成了煽情的故事。
　　“洪叔，这个故事是《荷马史诗》中的一部分，其实原来它的真实性是受到质疑的，不过现在好像已经证实了……”
　　幻石心里忽然有了一丝恶作剧的念头，他直起身来郑重其事地说道：“当时阿喀琉斯率领的斯巴达人的豪言壮语是‘带着我的盾凯旋，或者躺在上面归来’。”
　　洪叔听到这句后，身子微微一震，转过头去再不说话了。
　　回到阿妞所在的村口时，太阳已经落山了。
　　幻石站在土坡上，远远地看见在村子中央聚集着很多人，他们点着很多火把，不知道在干什么。
　　洪叔也十分惊讶，他问阿妞道：“村子里出什么事了吗？”
　　“没有啊，我出来的时候和往常一样，没有什么事发生。”阿妞疑惑地说着，将手中的鞭子使劲甩了一下，督促黄牛走快些。
　　走近村子后，众人才听清楚里面并没有发生什么危险，大家都松了口气。
　　村子中央是一个不大的土地庙，村民正围着土地庙啧啧嘀咕着什么。
　　“奶奶！洪叔回来了！”阿妞一眼看见了人群中的奶奶。
　　其他村民闻言也转过头来打招呼：“哦，是洪大回来了啊！”
　　“老洪回来啦！”
　　“哦，王大叔，有什么喜事吗？大家在这里干什么呢？”洪叔向人群中一个红光满面的老头问道。
　　“呵呵，说了你也许不信，大叔我今天是捞着宝啦，赶回来给乡亲们看啦！呵呵！”
　　“宝？什么宝贝，把您老乐成这样？”
　　“我也说不上来，方方正正，一个角还是金的，我怕是神物，把它放在庙里头供着，你看这黑天里还放光呢，花花绿绿的。”
　　洪叔抬头一望，隐隐看见庙顶透出一股神奇的五色光华。
　　幻石挤进人堆里，伸长了脖子想瞧个究竟，当看清那个物件之后，他不由地吓了一跳。
　　跟着他凑热闹的阿妞疑惑地问道：“大哥哥，你怎么了？”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 重返三国(2)


　　“这……这不是……”幻石把背包里的电脑打开一查，“这不是传国玉玺吗！”
　　周围的村民一听也都吓了一跳：“传国玉玺？不会吧？”
　　“这是不是杀头的事啊！”
　　“是啊，传国玉玺丢了，朝廷肯定有人查啊！”
　　这么一来，王老头吓得不轻，他跑过来，战战兢兢地问幻石道：“你这孩子……没说错吧，这，这怎么会是传国玉玺？”
　　“不会错的，我这里查的清清楚楚。”
　　“幻石小兄弟，”洪叔走过来揽住幻石的肩膀，“洪叔不知道你竟带着这么重要的东西，朝廷肯定会通缉你的，你还是快走吧，洪叔和你总算有缘，不会去告你的，你躲得远远的……”
　　“啊？”这下幻石傻眼了，“什么乱七八糟的……怎么是我拿着玉玺……”
　　“把这玉玺收好了，唉，当今朝廷治国无方，有没有玉玺也一样了……”说着。洪叔把幻石的电脑屏幕合上。
　　“啊？”幻石心想，原来这帮人是把他的电脑当成玉玺了。
　　也难怪，自己把电脑这么一开，屏幕的光一下子比一边的玉玺亮了不少呢。
　　“那个，洪叔，我这个不是玉玺，庙里那个才是玉玺。我这叫电脑，这么大个的东西能像玉玺那样盖章吗？”
　　“电脑？”
　　“哦！”幻石挠挠脑袋——怎么解释啊，干脆瞎扯好了，“我这个是找美国的能工巧匠制作的东西，可以用来辨认物品的。美国，我路上和你说过的，科技大国，土地庙里那个才是玉玺……”
　　这时，王老头可真的急了：“什么？你说我捞的宝贝是玉玺？你有什么凭证这么说啊！”
　　幻石打开电脑，将里面的玉玺图片指给他看：“你看这个，一边写着是传国玉玺，而且传国玉玺原本缺一个角，是用黄金镶上去的，上面还有八字篆文‘受命于天，既寿永昌。’”
　　洪叔将庙里玉玺拿起，上面果然有字，他对王老头沉声说道：“王大叔，恐怕幻石说的是真的。”
　　“这，这怎么办，怎么办……”王老头急得团团转了，“对了，我把它扔回洛水，扔回去……”
　　这一下，大家都慌了神，刚才还洋溢着平和的喜悦，转眼间好像蚂蚁窝将被大水冲掉一样都乱了套。
　　“干嘛啊，这么山摇地动的……”幻石感觉地面都在发颤了。
　　“有人来了！”洪叔抬头凝视着村外，“很多人，像是军队，这下麻烦了。”
　　果然，仿佛有千万人踏着整齐的步伐逼近村子，难怪幻石会感觉到地动山摇。
　　一支接一支的火把点燃，映得村子通红。
　　红光笼罩下，一个个士兵如机器人一样，森然罗列在村民们面前。
　　领头的将领约三四十岁，骑着一匹比其他骑兵坐骑更为高大的白马。
　　那马通体雪白，下面四只蹄子却是乌黑色，后面跟着的四个大将都骑黑色马匹。
　　黑马偶尔不安地踢地喷鼻，而前面的白马气定神闲，显出非同一般的素质。
　　“好马！”洪叔低声赞道。
　　他平日看守粮草，接触马匹不少，像这匹白体乌蹄的好马却不多见。
　　那骑白马的将领说道：“我乃长沙太守孙坚，今奉诏前去剿戮汉贼董卓，听闻传国玉玺被贼子所窃，特来索取以扶汉室！”
　　是孙坚？幻石暗自欣喜——这下有机会得到更多武将资料了，讨伐董卓的有十七路诸侯，其中包括刘备等所在的公孙瓒部，跟着孙坚的话不仅可以得到各路大将的资料，还可以顺路寻找刘备他们。
　　这时王老头早吓得魂不附体，哪里还说得出话来。
　　幻石趁着这个机会拿起庙里的玉玺，走出人群，朗声说道：“孙将军，玉玺在此，我和你走就是，跟这村子里的人无干。”
　　阿妞惊讶地看着幻石走到那人面前，刚想要说“不是他”，却被洪叔一下拉住了。
　　洪叔眼中闪过一丝惋惜，抬头向幻石说道：“幻石小兄弟，你何苦如此？”
　　幻石回头笑笑：“洪叔你不用担心，我自有打算，不会有事的，放心好了。孙将军，怎么样？”
　　孙坚脸上似是赞赏的微微一笑：“好，有胆量，不愧是血气方刚的少年，你先把玉玺拿来给我看看。”
　　幻石上前把玉玺递给他，玉玺刚到孙坚手中忽然光芒大炽。
　　“哈哈哈哈！果然是真正的传国玉玺！”他看着手中流溢的五色光华，欣喜若狂，“受命于天，既寿永昌……受命于天，既寿永昌……受命于天……走！”
　　孙坚忽然向身后一挥手，所有的士兵唰地转身，齐哗哗地向村外退出。
　　“你叫幻石吧！韩当，你带他走！”
　　幻石回头跟洪叔和阿妞做了个鬼脸：“我不会有事的，byebye！”
　　他扔下一句谁也不懂的英语后，就被那个叫韩当的大将抱上了马。
　　不习惯于骑马的幻石开始还觉得一颠一晃地挺好玩，谁知时间长了他便感到双腿疲累酸痛。
　　他看到前面长长的火把星星点点地望不到头，忽然想起了语文课本中学过的描写红军夜行军的情形：火把什么成‘之’字形……
　　“祖茂！”前面不远的孙坚叫了一声。
　　旁边一个身形和身后韩当差不多的壮汉，轻踢了一下马肚子跟了上去：“主公，什么事？”
　　孙坚神秘兮兮地跟祖茂低语了几句，祖茂说声“是”后，拨马向队尾赶去。
　　“韩当，你带幻石过来。”
　　韩当催马向前，赶在孙坚身侧。
　　“幻石，你是从哪里得到这传国玉玺的？”孙坚刚才得到玉玺，到现在仍在微微得意。
　　“啊？”幻石心想又不是我找到的，嘴上却只能硬着头皮说：“我在洛水找到的。”
　　“唔，你找到传国玉玺，对大汉可是大功一件，你想要什么封赏？”好在孙坚心情不错，也没有细问他具体是怎么找到的。
　　“孙将军，我只是个四处求学的人，对功名利禄向来很淡薄，就不要什么封赏了。”幻石故意皱皱眉头，一本正经地说。
　　“哈哈哈——向你这样不慕名利的少年可是不多见啊！”孙坚可能也看穿了幻石的故作姿态，不过还是大笑了起来。
　　“笑什么嘛，我就是不喜欢当官，不喜欢打打杀杀的……”
　　“幻石，不得无礼！”
　　“哈哈哈，无妨无妨！”
　　洪叔等看着大队的士兵退出村子后，长长地松了口气。
　　“洪叔，幻石哥哥他……”阿妞紧紧攥着洪叔的手，觉得自己手心都是汗。
　　“他看起来胸有成竹的样子，这孩子游历四方，学识广博，不一般啦。果真是英雄出少年，阿妞，你不必担心，你幻石哥哥不会有什么事的。”
　　洪叔想起幻石淡然自定的样子，不由地微笑了起来——恐怕连幻石自己也没有想到，他刚才的行为在这些村民眼里是如何“酷毙帅呆”了。
　　“好孩子啊，是我害了你……”
　　王老头仍然魂不守舍的，他还不知道自己带回的玉玺，无意中已经帮了幻石一个大忙，仍在不停的自责。
　　“大家就此散了吧，回家吧，没事了，回家吧！”
　　洪叔转身开始疏散村民，“大娘，阿妞今天都说您在念叨我呢，我请了个假这就回来看您啦！我们先回家吧。”
　　“哎，好，好，洪大啊，你回来就好，走，走！”
　　阿妞的奶奶自儿子死后，一直都将洪大看作是亲生儿子一般，现在见他能回来，高兴得都合不拢嘴了。
　　正当众人准备散去之时，村外又轰的响起一片马蹄声，迅速地接近了村子。
　　“怎么回事，是幻石又回来了？”洪叔疑惑起来。
　　黑色的骏马喷着响鼻停在了村民们面前，马上端坐的正是孙坚手下大将祖茂。
　　“这位将军，玉玺你们已经拿走，还有什么事吗？”
　　洪叔看着后面黑压压的骑兵，一股莫名死亡气息围绕在他身边，又从他脚底凉飕飕的直冲上后背……
　　“哦，没什么，孙将军说在你们村里找到了传国玉玺，村里的人都有功劳，让我回来给你们赏赐的。”
　　“将军太客气了，呵呵，不知是什么奖赏啊？”一个年轻小伙一听还有赏赐，顿时乐呵呵地说道。
　　“人人有份，不用着急，你先过来。”
　　那小伙三两步蹦到了祖茂马下，期待着给他的那份神秘礼物。
　　洪叔忽然有种说不出的感觉，他想喊住那小伙让他别过去，可嗓子像有什么东西堵住了，发不出一点声音。
　　祖茂“唰”的抽出身畔的大刀，时间仿佛凝固了一般，所有人看到的似乎都是慢镜头——那柄刀高高的抬起，随着一条弧线慢慢地落下，随着刀落地，还有小伙子因难以置信而睁圆眼睛的头颅。
　　洪叔忽然间明白刚才的那种莫名的气息是什么了——两年前，袁术率军与进攻南阳的黄巾军作战，厮杀声喧天。
　　当时，他虽然在后方监运粮草，但前线上那股强大的杀戮气息，还是让他打起了寒战，刚才感觉到的正是和那时一模一样的气息——杀气。
　　“大家快跑啊，这帮王八蛋是要杀我们啊！”
　　醒过神的洪叔，拼劲全身力气猛地嘶喊起来。
　　村民们顿时四处乱跑起来，伴随着呐喊和哭喊声，村子陷入了血腥的屠杀。
　　“主公有令，一个不留！”祖茂又抽出一把大刀，舞起双刀冲向了手无寸铁的村民。
　　他不是没有人性的野兽，但他是士兵，是战士，只要服从命令就够了。
　　此刻是人也好，野兽也好，只管完成孙坚交给的任务——杀光村子里的所有人。
　　当孙坚这么说时，他也没有问为什么，他知道主公这么说肯定有他的道理，所以现在带领着骑兵只要杀就行了——一个不留。
　　洪叔夹着阿妞躲入屋后的草垛中，瑟瑟地听着外面的惨叫声。
　　阿妞的奶奶刚刚摔倒在地，被一个骑兵骑马踏了过去……他捂着阿妞的眼睛，不让她看到这个血腥的世界，堵着她的嘴，以免她因惊吓发出声音，将嗜血的杀人狂引过来。
　　洪叔紧紧抱着阿妞，却发现阿妞慢慢停止了挣扎和呜咽。
　　他抬起手，赫然发现上面粘满了鲜血——阿妞身上不知什么时候已被一支长箭透背而入。
　　洪叔轻轻放下了阿妞，用草堆轻掩住她弱小的尸体。
　　他以前经常和阿妞吹嘘自己在军营中当了大官，实际上不过是个不敢上战场的押粮官而已——他天生受不了弥漫的杀气和血腥。
　　现在，他完全可以躲避到杀戮结束后，逃回轩辕山继续做他的押粮官，但此刻，自己的亲人和朋友却被杀得毫无理由。
　　他想起了幻石和他说过的阿喀琉斯，那个斯巴达人的英雄。
　　阿喀琉斯的母亲曾预言他在特洛伊城下被杀，但他仍义无反顾地和兄弟参加了战斗。
　　“没错，我是洪大，不是刀枪不入的阿喀琉斯，我会死，但我会去战斗。”
　　洪叔从身旁拿起一把打猎的钢叉——武器简单的可笑。
　　他拿起这可笑的钢叉，冲出了门外……
　　杀戮结束后祖茂清点人数，却惊讶地发现两名训练有素的骑兵竟死在同一把打猎用的钢叉下。
　　钢叉的主人穿着南阳士兵的号衣，死后眼睛仍直直地盯着断墙后一个小小的草垛——那下面有一具小女孩的尸体……
　　洪叔跳出门外，一个骑兵正背朝着他寻找着幸存的人，洪叔举起钢叉猛地刺入了他的背部，一声惨叫之下，那骑兵堕马而死。
　　忽然，一阵剧痛从背后传来，洪叔看到胸口骤然多出了一截带血的枪头——另一个骑兵从后面用长枪刺穿了他。
　　洪叔反手将钢叉扔了过去，又是一声惨叫，后面的骑兵也“噗”的掉到了地上……
　　“阿妞…对不起…洪叔没用…”
　　洪叔倒在地上，艰难地扭过头，看着埋着阿妞尸体的草垛。
　　“带着…我的盾…凯旋……或者躺…在…上面…归…来……”
　　他心里默念着幻石和他说过的这两句话，眼中的神采黯淡了下去，只剩下点点星光。
wＷw。xiabｏok.com下…书 网



第4章 虎牢大战(1)


　　幻石心里忽然一阵痉挛醒了过来，好像有什么不好的事发生了，一股怅然若失的感觉忽然涌上心头。
　　他听着身边的火炉噼里啪啦地烧着，发了一会呆后，起身穿上了孙坚给他准备的衣服。三国时的古装和上次在梦游水浒时的又不太一样，折腾了半天才穿好。
　　走出营帐，门口两个卫兵面无表情地拦住了他。
　　“主公有令，请先生不要擅自离开。”
　　“拷！”幻石低声道，“这不是软禁吗？”
　　那两个卫兵倒也听不懂“拷”是什么意思，仍旧如雕像一样一动不动地站着。
　　东方的天空已经开始发白，整个宿营地开始有人起灶做饭。
　　“啊呸——”
　　幻石想起昨晚上吃的晚饭，真是恶心死了，净是些粗粮做的馒头和一点半生不熟的肉块。
　　“幻石先生，你起来啦。”孙坚远远地冲他打招呼。
　　“哦，孙将军，我们什么时候才可以和其他诸侯会合啊。”孙坚忽然改口叫他先生，幻石倒觉得自己的名字原来这么别扭，“幻石先生”，难听的要死。
　　“我们现在沿洛水北上，不日即可到达汜水关和诸军会合。”孙坚又吩咐门口的两个“雕像”道：“你们站了一晚上班了，先下去休整一下吧，等会儿我军就要开拔了。”
　　“他们就这么站着守了我一晚上？”幻石吐吐舌头，“大家都是混口饭吃，也不用这么玩命吧。”
　　“先生差矣，”孙坚正色道：“将士当知军令如山，他们平时日夜操练，若连一晚上岗都站不了，干脆回家种田好了。”
　　“呵呵，我就是说说，嘿嘿。”
　　孙坚昨晚就已经习惯了幻石这样随随便便、嘻嘻哈哈的态度，拍拍他的肩膀道：“先生收拾一下吧，马上要出发了。”
　　“报——”远处一个传令兵跑了过来，“嗵”的一声跪下。
　　“后方忽然出现大股队伍，打的是南阳袁术的旗号。”
　　“袁术？”孙坚一惊，昨晚上祖茂回来报告说，那些村民里有人穿着南阳军的号衣，难道袁术这么快就知道玉玺在他手上了？
　　“马上通告全军，列阵待命！”孙坚暗暗用力握了一下手中剑柄。
　　两军对峙，千军万马的场面幻石还是第一次亲眼看到。
　　他这次是自己骑马，双手紧紧抓着缰绳和马鞍不敢动弹。
　　无数的刀枪在对面长长排开，在旭日的照耀下闪着寒光。
　　孙坚一副如临大敌的样子，他此刻倒是无比兴奋。
　　“得！”看到对方有人出阵，孙坚也催马向前。
　　“久闻孙文台（孙坚字文台）勇烈，今日得见，乃术平生之幸也。”原来那个出阵的就是袁术。
　　幻石觉得自己脑袋大了——怎么这帮人一见面总爱这么文绉绉的，什么乃啊，也啊，矣啊的……
　　“哈哈哈哈——袁公路（袁术字公路）别来无恙！公路此次总督粮草，还望破贼之时与粮接应。”
　　幻石觉得有苍蝇在耳边飞来飞去、飞来飞去——怎么来了这里还得听这些半生不懂的话啊，我永远都摆脱不了阿里巴巴吗？天啊！
　　幻石开始走神……
　　“听闻文台近得传国玉玺，既为汉臣，为何私匿国宝？”袁术终于说明了来意——抢夺玉玺。
　　“公路怎么知道我这里有玉玺，我可从没见过啊！”
　　孙坚准备赖账了，幻石正在偷偷高兴，马上就有好戏看了，孙坚下面的话却差点让他掉下马来。
　　“不过我身边这个少年……倒是知道玉玺的下落，你问他好了。”孙坚用马鞭指向了幻石。
　　“shit！出卖我！玉玺明明在他那！”
　　幻石目瞪口呆地说不出话来，袁术鹰一样的眼神已经射了过来。
　　“喂喂，干什么，对我放电啊，我可是男的……”幻石开始有点语无伦次了，暗骂这帮人心计太重，他不知不觉就被出卖了。
　　“玉玺在你那里吗？”袁术逼了过来，“你出来说话好吗？”
　　“我不会骑马，怎么过去…啊…”
　　孙坚用马鞭在他坐骑后面轻拍了一下，那马自己走了出去。
　　幻石看着袁术那张阴鸷的脸越来越近，心里有点发毛。
　　“不在我这，玉玺已经给孙将军啦！”幻石受不了对方那似乎可以杀人的目光，大叫了出来。
　　“黄口小儿！胡说什么！杀！”孙坚做出了进攻的手势。
　　他从一开始就把幻石牺牲掉了，为的只不过换来一瞬间的战机而已。
　　“你竟用一个小孩子来骗我，当我是傻子吗，全军进攻！”袁术也下令了。
　　“妈呀！”幻石看着两边都冲了过来，吓得伏下身子呻吟起来：“马儿啊，你快些走啊，快些走——我可不想被夹成柿饼啊！驾！驾啊！”
　　他本来不会骑马，那马也只是动了一下，并没有半点要跑出战场的意思。
　　“孙坚说的对，玉玺是在我这啊，都停下啊！”为了保命，幻石大声喊道。
　　可双方已经开始冲锋，谁还听得见他的声音，恐怕袁术就算听到了也只能骂句“shit，怎么不早说”了。
　　只听“嗖”的一声，一支箭直射到了幻石骑的马屁股上，那马吃痛之下竟然立了起来。
　　“呜啊——”
　　幻石差点被摔下去，幸亏他一直紧抓着马鞍缰绳不放，不过那马因为疼痛，顷刻发足狂奔起来。
　　一路上，幻石只听见“哦”、“啊”、“妈啊”声不断，幻石从乱军这边跑到了另一边，被颠得死去活来，好在渐渐远离了混战，杀喊声也离自己越来越远……
　　不知道过了多久，那马终于慢慢停了下来，累的呼哧呼哧直喘气。
　　“吁……”幻石长吁了一口气——总算是逃出来了。
　　他环顾四周，也不知道自己到了什么地方，只看见西面远远有座座山峦连绵不断，往东过了一片农田则是条大河。
　　幻石转身准备拿下背上的万能笔记本电脑进行定位，却一眼瞥见马屁股上中的那只箭，箭头原本射入不深，经过一路的颠簸已经露出来不少，摇摇欲坠。
　　“马儿很疼吧，我帮你拔下来吧！”
　　幻石拉住箭尾往外一拉，只听那马一声嘶叫，吃痛之下猛地又开始奔跑起来，幻石毫无提防被甩下马背扑通一下摔了个狗啃屎。
　　这时，前面刚好走过一个书生模样的人，看见马向自己冲了过来，吓得“啊哟”一声，狼狈地滚到了一边，虽然躲过了马的冲击，雪白的衣袍却被弄得污秽不堪。
　　“你这人是怎么骑马的啊！”那书生低头看看自己，不由地忿忿起来。
　　“啊，对不起。我只是想拔下马屁股上的那箭，没想到……哎呦……”
　　幻石从地上爬起来，边道歉边哎呦哎呦乱叫，虽然他这下也摔得也不轻，不过恐怕更多的是在装可怜。
　　果然，那书生见他一副惨兮兮、可怜巴巴的样子，也不好再责怪。
　　觉察到幻石奇怪的“发型”和有点诡异的说话口音，那人不禁问道：“小兄弟你是从哪里来的？为什么看起来这么…呃…奇怪呢？”
　　幻石心想：我告诉你，我来自一千多年以后你能信么。
　　他只好说自己是个四处求学的人，和刘备、关羽、张飞等是结义兄弟，正在寻找三位结义兄长。
　　“莫非是涿县刘玄德？听说他也是皇室，现在正在北平太守公孙瓒的队伍里。小兄弟，我看你气色虚浮，一定刚刚经历过什么为难之事吧，不若告知在下，或许可以帮的上忙。”
　　“嗯？”幻石一抬头，满眼的怀疑——这年头人太坏了，他可不想再随便相信什么人最后被出卖了。
　　“哦，呵呵，在下颖川徐庶。”那人看幻石一脸的戒备，便自报姓名——在这许昌颖川附近，他还是有些名声的。
　　幻石倒是惊了：“你就是徐庶？”
　　他记得三国里徐庶也是猛人，脑子好的不得了，估计能和科学家爱因斯坦一较高下。
　　“正是。”徐庶看他一脸的惊讶，还以为幻石听说过他，却怎么也不会想到是从电视和书上“听说”的。
　　既然是徐庶，那算是“自己人”了，幻石当下把自己第二次来三国的遭遇一五一十地和徐庶说了。
　　徐庶听完之后脸色沉了下来，“可惜了那一村百姓性命。”
　　“你……你说什么？可惜了什么？难道说洪叔他们……”幻石宛如听到了晴天霹雳，脑袋嗡的一下晕了起来。
　　“孙坚也算是个枭雄，决不会让自己得到玉玺的消息走漏，最保险的方法莫过于将知情人灭口，恐怕现在村子里百十口百姓已遭毒手，唉——”
　　幻石再也说不出话来，他明白了那天黎明之时，自己为什么会心里一阵痉挛醒了过来，为什么那时的心情像是失去了什么。
　　阿妞洪叔的面孔不停地在他脑子里回绕，阿妞的笑声，洪叔洪亮的说话声，惨叫声，各种声音一下子像洪水冲入了耳膜。
　　幻石眼前一黑，倒了下去……
　　幻石揉揉发痛的太阳穴，头顶忽然出现的阳光晃得他睁不开眼，耳边却响起了银铃般的笑声——一个灿烂的笑脸渐渐出现在面前——他正躺在一个低低的草榻上，一个小女孩趴在边上摇晃着脑袋看着他笑。
　　“阿妞？阿妞是你啊！我这是在哪啊？”幻石揉揉眼睛，眼前的确实是阿妞可爱的脸庞。
　　“昨天晚上你晕倒啦，我和洪叔费了好大劲把你抬进屋来呢！呵呵！”阿妞还是那么咯咯地笑着。
　　“阿妞，快出来帮忙拿一下给幻石煎的药！”窗外又响起洪叔的声音。
　　“哎——来啦！”阿妞看看幻石，笑着走了出去。
　　“原来是梦啊……”幻石也笑了，“他们都还在，真好……”
　　就在阿妞走出屋子的一瞬间，一种莫名的恐惧感扼住了他的脖子，心里一下变得好慌，他不顾一切地大叫起来：“阿妞，别出去！”
　　阿妞回头笑笑，走出了门外——更多的阳光从门外涌了进来，照得他睁不开眼，只听见了尖利的惨叫。
　　幻石猛地冲出门外，看见的却是洪叔趴倒在地，背上插着一根长枪，失去神采的眼睛直直地盯着断墙后一个小小的草垛——那下面是阿妞的尸体……
　　“不要啊——”幻石歇斯底里地喊了起来。
　　幻石浑身抽搐猛一睁眼，看到徐庶正在给他额头敷着一块湿布。
　　想起刚才的情形，他终于知道了无法挽回的事实，失声痛哭起来……
　　哭完后，幻石向徐庶打听了一下刘备的下落。
　　根据徐庶的指点，他要一直向北去中牟——刘备他们应该就在那附近。
　　徐庶给了他一套衣服换上，并且戴上了头巾——徐庶打听到孙坚已经放出消息，说玉玺在幻石手中，想引众诸侯争相追捕幻石，然而自相残杀，换了衣服更加安全一些。
　　而且，幻石看到孙坚给的衣服便觉得恶心，便将那些衣服烧了。
　　“以敦煌为圆心的东北东……我右拳打开了天化身为龙……”
　　幻石乱哼着歌，试图让自己心情变轻松一些，活着的人唯一能为死者做的就是好好活下去。
　　走过一些小的村庄，并没有看见有任何官兵的影子，幻石心里稍微安定了点。
　　同时，他也十分感慨，如果没有战争的话，这里的生活将会多么的安详平和。
　　他正走着，前面突然响起一阵马蹄响和呼喝声。
　　幻石一惊，看到一队骑兵正在飞驰而来。
　　他想找个地方躲起来，可四周都是荒芜的旷野，长满低矮的野草避无可避，不一会儿功夫，人马已到面前。
　　那领头的将军瞟了他一眼，整队骑兵停都没有停，便奔了过去。
　　幻石刚准备庆幸，那领头将军又率众奔了回来，数十匹马转马灯似地在幻石周围绕成一圈。
　　那将军盯着他看了半天，忽的冷笑道：“你就是幻石吧！”
　　“啊？”幻石抓狂了——到底还是来抓他的。“是又怎么样！”
　　那人估计幻石会死不承认，没想到这么轻易就承认了，而且还理直气壮面不改色，当下倒是呆了一下。
　　“你真的是吗？”
　　“是是是，废什么话，你想干什么？”幻石还真没见过被抓的比抓人的还凶——虽然他现在就是这样。
　　“啊，那太好了！”
　　“哼！”看到对方喜形于色的样子，幻石终于明白了什么叫做龙游浅水遭虾戏，虽然他不是什么龙，但是如果有刘备他们在也不会这么惨……
　　“幻石先生，令兄刘玄德正在我家主公那里，幸不辱命，末将找到你了，请随我回去吧。”那人忽然下马抱拳行礼，幻石听得目瞪口呆。
　　“我……你……你家主公是谁，你又是怎么认出是我的？”
　　“我家主公乃北平太守公孙瓒，孙坚和袁术已将先生的画像发往各诸侯手中，正在四处通缉。唯有我家主公与刘玄德交厚，相信这不过是孙坚他们的阴谋，特命末将出来寻找。”
　　“啊——这样啊。那我们快走吧……”幻石心中大叫：上帝，上帝，我爱你。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第5章 虎牢大战(2)


　　“好的，给先生牵匹马来，快去报告主公——”
　　“呃？那个，我可不可以和你骑一匹马啊？”
　　“啊？”
　　“我不太会骑马，嘿嘿。”
　　来接幻石的是公孙瓒手下副将张瑞，得到这队骑兵的帮助，幻石很快就到了十七路诸侯联营扎寨的地方。
　　不过，作为顶着“窃宝大贼”名头的头号通缉犯，他不得不耷拉着脑袋被众人围着低调入营。
　　刚到公孙瓒营地的主帐，刘备等人就迎了出来。
　　幻石看到久别的大哥，感觉恍如隔世。
　　“四弟！”刘备紧紧抓着幻石的双臂，一句话也说不出来，眼中竟有泪光闪动。
　　“自从四弟不辞而别，大哥天天都很挂念，直到最近听到了孙坚放出的消息，说你得到了传国玉玺，所以马上请求公孙将军派人去寻你……”
　　幻石听了大为感动：“大哥，我……”
　　“四弟，来，我们进去说。”
　　幻石进帐后，随即把从结拜当天以后发生的事说了一遍，至于被电脑弹出回到现实的事当然隐瞒了没说，身后的电脑也被说成了是“美国”的高科技产品。
　　幻石说得滔滔不绝，几个兄长却听得云里雾里。
　　“这个孙坚原来是这样的人，哪天有机会，一定要杀了他才能出这口气。”张飞听说阿妞村里人被灭口，怒气冲冲地在帐里来回走动。
　　“三哥，我何尝不想报仇，但现在我们根本不是孙坚的对手。”幻石提到那件事，情绪又低落了下来。
　　“四弟，天命不可违，孙坚作恶自会受到惩罚的。”刘备叹口气。
　　“嗯，那个叫典韦的也是条汉子，可惜是无缘结识了。”关羽借机把话题岔开。
　　“玄德！”一个洪钟般的声音在帐外响起，随后一个穿着白银甲的英武男人走了进来，他年纪不过四十来岁，嘴上一抹浓须更显得整个人有了一种威猛的霸气。
　　“哦，伯珪（公孙瓒字伯珪），四弟，这位便是派人寻找你的公孙将军了。”
　　幻石赶紧起身：“公孙将军，这次多亏了将军，我才能和大哥他们重逢……”
　　“哎幻，石兄弟不必客气，我和玄德同拜卢植为师，从那时起已一见如故，帮些忙不足挂齿。”
　　随后，公孙瓒叫人在帐内摆下筵席庆祝刘备等兄弟团聚。
　　席间，公孙瓒好像喝多了酒，说话间竟已带有一丝醉意。
　　“玄德……我平生最爱结交英雄豪杰，却始终没有遇到过像你这三个兄弟一样的生死之交……”
　　“伯珪，你我之间有如兄弟……”
　　“哎，”公孙瓒打断了他的说话，“玄德……你我虽是同窗，但始终志趣不同，我也知道你们兄弟间已再容不下外人……有时候我也很想有个生死与共的兄弟……”
　　幻石看着公孙瓒微醉的样子，才知道位高权重的人是多么的寂寞。
　　“报——”一个传令兵不顾门口卫兵的阻拦冲进了帐内。
　　幻石无奈的叹了口气，看到这些传令兵急急忙忙的雷同口气和表情，就知道又没什么好事发生了。
　　“虎牢关上，吕布带了一千骠骑前来冲击我们的营地！”
　　“什么？只有一千人马就敢来？其他诸侯营地有什么动向？”
　　“没有骚乱的迹象，吕布是直冲我军而来的！”
　　“马上集合全军，让张瑞将军带五千军先去截住吕布，令人速速通知其他诸侯！”公孙瓒听闻消息，酒马上醒了一大半。
　　“玄德，你我立即前去督战。”
　　“好，云长、翼德随我来！”
　　“啊？大哥，还有我呢？”幻石看刘备把他撂一边，立时急了。
　　“四弟你不会武艺，而且这次吕布单冲我们这一营来，很可能是听到了什么关于你的风声，你还是留在营内为好。”
　　“大哥，我们结义之时曾说‘有福同享，有难同当’，难道大哥要陷我于不义吗？”幻石心想：这时间长了，自己也会说些文绉绉的话了。
　　刘备盯着他：“好，不愧是我的好兄弟，翼德，你注意保护四弟！走！”
　　“吕布，三国第一猛将，让我来见识一下吧。”幻石背上万能笔记本电脑，颤颤巍巍地上了马。
　　众人带着大军赶到前线的时候，张瑞正浑身血污的狼狈败回。
　　“主公……那吕布势不可挡，我军伤亡已经接近一半以上！”
　　“什么？”
　　公孙瓒震惊的瞠目结舌，虽然他早已听闻吕布是绝世虎将，但以一敌五还让对方伤亡过半，这样的战斗力简直是骇人听闻。
　　让张瑞帅败军退入后军后，公孙瓒将前军作城防阵列——按理说，现在吕布已经失去了突袭的优势成为疲兵，应该回营休整了，但前方探子回报说吕布竟然还在前进中。
　　“这家伙，难道是妖怪不成？还不退兵吗？”公孙瓒盯着远处渐渐接近的敌军，脸色阴沉，“其他诸侯竟然还没有来救援，袁绍到底在想什么？”
　　幻石悄悄打开电脑的记录功能。
　　“马上就可以知道吕布的战斗力了，我可是很看好你啊，别让我失望啊。”
　　他一直认为吕布是三国武将中最厉害的。
　　不一会儿，吕布的一千骑兵已经在前面摆出了冲锋阵，与公孙瓒军在一片开阔地对峙着。
　　正中间手持方天画戟的正是吕布，经过刚才的一番血战，他仍然镇定自若的轻轻抚摸着坐下赤兔马火红的鬃毛，好像什么事也没发生过一样。
　　“看起来只有二十多岁啊，真的有那么厉害吗？”公孙瓒不由得怀疑起来，可却无法否认张瑞刚才的败仗。
　　此时，吕布正来回扫视着对方的阵列，最后将目光锁定在幻石脸上。
　　“我？”幻石看见他和袁术一样也盯上了自己，“拷，怎么又是我啊，真倒霉……”
　　“交出玉玺来！”吕布双眼圆睁，大喝一声，吓得幻石差点从马上掉下来。
　　“吕布你也算是当世虎将，怎么净说些莫名其妙的话，我劝你还是不要助纣为虐，与众诸侯为难了……”公孙瓒开始了战前例行的打哈哈。
　　“哼！”没想到吕布竟不吃这一套，直接纵马冲了过来，目标正是幻石。
　　赤兔马速度极快，幻石极有可能转眼间就被掳去。
　　“喂，喂喂，欺负不会武艺之人，枉你还被世人称为虎将……”幻石手足无措，看着吕布像老鹰抓小鸡一样扑了过来。
　　“当”的一声，负责保护幻石的张飞挥蛇矛迎上了吕布的方天画戟。
　　两人的坐骑就地转起圈来，任主人在上面互砍，只听丁丁当当一阵响，吕布靠着冲劲连刺十几下，都被张飞一一挡了下来。
　　他显然没想到公孙瓒队伍里竟然有这样的好手，当下凝神使出劈、挑、刺、削等招式，将方天画戟使得天花乱坠。
　　幻石偷偷查看电脑中记录的数据：吕布攻击力220，防御力200，体力190，智力120，已知武将技：鬼哭，逆天，神鬼乱舞。
　　“我拷！这么强啊！各项指标比典大哥高了那么多，武将技都一大堆……”
　　一边张飞的数据也被记录了下来：张飞攻击力185，防御力170，体力175，智力140，已知武将技：旋樱。
　　“哦？三哥比吕布要聪明啊……”正欣喜间，只听忽忽两声，刘备和关羽也冲了上去。
　　“喝！”随着吕布一声大喝，方天画戟竟然同时分向周围六个方向，以雷霆之势劈了下来。
　　刘备等人急忙抵挡劈向自己的两戟，同时，幻石电脑上显示出了吕布这招必杀技的名称——天霸封神斩。
　　“不会吧……这么强……”幻石一边担心着兄长的安全，一边继续看着不停增加的资料。
　　刘备攻击力145，防御力136，体力164，智力153，已知武将技：黄龙天翔。
　　关羽攻击力190，防御力187，体力177，智力151，已知武将技：半月斩。
　　此时，吕布力敌三人已觉得有点吃力，又是一记“神鬼乱舞”，将三人逼退一招，趁机向后退去的同时，反手向幻石扔出一支短剑。
　　“四弟小心！”刘备等见状大惊。
　　幻石以为吕布冲来了，手忙脚乱地收拾电脑，不料那只短剑却因吕布仓促转身没有射准，直直钉到了马腹一侧，那马一声惨嘶，眼看就要发狂了。
　　“我骑的马就都是这个发狂的命吗？”幻石看身下的马儿又要奔跑了，简直是欲哭无泪。
　　“冲！”吕布一挥手，身后的一千骑兵开始了冲锋。
　　“天啊！”几乎在同时，幻石的马也开始了“冲锋”，不过是向吕布的骑兵中冲了过去。
　　“四弟，小心！”刘备等三人惊得大呼。
　　公孙瓒见状，立时下令自己的前军也开始冲锋。
　　如果不这样的话，幻石肯定被杀，况且吕布只有一千骑兵，而自己前军的八千骑兵都是长期与羌人作战的精英，两军混战的话对己军更加有利。
　　幻石很快混进了两堆铁甲骑兵的混战中，一会儿，这边刀唰的从身边削下，一会儿，那边剑嗖的刺了过来，而自己的马就在这一团乱麻中继续发飙，丝毫不顾主人在上面吓得大呼小叫。
　　而刘备他们却被隔在外面，怎么也到不了幻石身边，急得团团转。
　　不知不觉中，幻石的马已经接近了混战外围，向着背离公孙瓒营地的方向驰去，刘备三人只能眼看着四弟越走越远……
　　马带着幻石一直走到了离战场不远处的一片树林下，幻石惊魂未定地从马上滚下来，躺在地上大口大口喘着气，身子一动也不能动。
　　“喂，不要动。”
　　一声稚嫩的喝斥响起，三个穿着明显大过身体的军衣的士兵从林子里钻了出来。
　　“大哥，你看他像不像是奸细？”
　　“嗯，有点……”
　　“大哥，你看他背上那个扁扁的、嘟嘟响的东西是不是什么宝贝？”
　　“嗯，有点……”
　　幻石闻言蹦了起来——这几个家伙是要抢他电脑啊，就算拼了命也不能给他们。
　　正当幻石准备发作时，却看到了对方的脸孔，他的嘴一下就变成了o型——
　　“大胖？瑞子？眼镜蛇？”
　　面前这三个小兵，除了衣服和没有眼镜蛇戴的眼镜外，长得和他21世纪的那三个伙伴竟然一模一样。
　　“大哥，他知道你的名字叫瑞子哎。”
　　“对啊，他也知道你叫大胖。阿蛇，他说的那个眼镜蛇是不是你啊？”
　　“不知道啊，那我们还要不要抢啊，大哥？”
　　“嗯，知道我们名字和我们抢东西有关系吗？”
　　“好像没有吧……”
　　“怎么没有，知道我们名字他就可以去报官啦！”
　　“可我们现在不是兵吗？官会抓兵吗？”
　　幻石觉得自己无法忍受这几个家伙对他的熟视无睹了：“喂！你们搞什么鬼！我是幻石啊！”
　　“幻石？”那个大哥上下打量了他一下，然后转向了自己的同伴：“说实话，你们看他是不是有点像咱们死去的那个老大——阿幻啊？”
　　“哦，真的好像啊！”
　　“但是就算他长得像，我们也不能不抢吧？”
　　幻石觉得再这么下去，自己肯定会口吐白沫，倒地而亡：“你们……到底在做什么！”
　　那个大哥瞟了他一眼：“打劫。”
　　尔后，他又转过去和他的同伴说废话……
　　幻石抓狂了，他决定以暴易暴，用《大话西游》里的经典台词雷倒这几个家伙。
　　他大步走过去，把电脑塞到那个老大手里：“哦，原来你要这个啊，你要就和我说嘛，和他们说有什么用，东西又不在他们那里，你不和我说，我怎么知道你想要呢。你想要的话，我会给你的，你想要我当然不会不给你啦！不可能你说要我不给你，你说不要我却偏要给你，大家讲道理嘛！现在我数三下，你要说清楚你要不要……”
　　“……”三个小兵果然全都呆住了。
　　“原来你真是老大！阿幻老大——”他们忽然跪下来拜幻石做了老大。
　　折腾了半天，幻石终于知道了对方的来历——他们总共四个人，都是和自己同龄的孩子。
　　他们被袁绍征了当兵，而他们中的老大叫阿幻，长得和幻石很像，而且很爱废话，不过在几天前的一场战役中死去了……
　　“不管怎么样，你都是我们的老大了。”三人可怜巴巴地望着幻石。
　　幻石心里忽然一痛——自己21世纪的伙伴何曾这么卑躬屈膝过，大家都是平等的。
　　他看着三人大吼：“你们干什么，什么老大老大的，我们是朋友。懂吗，我们都是平等的，是伙伴，你们叫我幻石就可以了。别这样了，别……”幻石转过头去，眼中湿热湿热的。
　　好一会儿，他转过身，看见三人眼中竟也湿湿的。
　　“从没有人和我们说过平等，包括阿幻老大，虽然他对我们很好，但也没有这么对我们说过……”
　　幻石知道自己在这个世界也有了三个伙伴，和现实中的一样。
　　他不知道为什么，也许是上天的安排，正好应了那两个字——缘分。
　　但他更不知道，这三个伙伴也是上天降给他的三个神将。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第6章 焚都大战(1)


　　和瑞子、大胖和眼镜蛇相遇后，幻石带着他们回去寻找刘备。
　　他很快发现吕布已经退走，而公孙瓒也不知去向，只留下了满地战死的尸体，露出死时狰狞可怖的表情，吓得四人赶忙远离了这片战场。
　　“看来将军的计划几乎得逞了……”阿蛇叹了口气。
　　“你说什么？什么计划？”幻石好奇心起。
　　“我们的将军袁绍，将你的消息透露给了虎牢关守军，引来吕布进攻公孙瓒，从而削弱北平的实力，营里的人都是这么说的。”
　　“这兄弟俩就没个好东西，看来那个袁绍还想趁机抢玉玺呢……”
　　一想到袁绍这么卑鄙，比孙坚有过之而无不及，幻石恨得牙都痒了。
　　“现在我们逃出了将军的营队，如果被发现肯定要死的。”大胖害怕地缩了缩脖子。
　　“是啊，将军的话可以将功补过，像我们这种小兵只能是被杀一儆百的对象……”阿蛇懊丧地说。
　　幻石听到这里，脑子里突然灵光一闪：“谁说你们就是小兵了，我可以让你们变成绝世大将。”
　　“什么？”三人一脸的惊喜和期待。
　　“用这个——”幻石晃了晃背上的电脑。
　　既然电脑里有这个三国世界的资料，而眼前这三个人又是这个世界的人，他为什么不能改写资料将他们变成大将呢？
　　虽然老罗再三对他叮嘱，不要随便改他的文章。
　　但现在的情形已经严重影响到他的生命安全，就“稍微”作一下修改，也无妨。
　　根据瑞子、大胖和阿蛇的要求，幻石在电脑中输入了修改的资料，按下了回车。
　　“咦？好像没什么变化啊！”
　　幻石原想着：是不是世界一下旋转起来，或者天降霹雳，然后眼前便出现了改头换面威风凛凛的三个猛汉，结果他看看瑞子他们，还是一个个小屁孩的样子，不堪一击。
　　“看来，那个老罗一定是做了什么手脚，不让我改资料了，这下没搞头了……”他搔搔脑袋，无奈地跟伙伴们撇撇嘴。
　　“但是……但是，我觉得我浑身充满了力量……”大胖刚说完，就看到另外三人用很不屑的眼神看他。
　　“大胖，我不否认你是比我胖点。”瑞子一把搂住大胖的肩膀，“可是我想啊，你在袁绍手下最差的副将手下走不了一个回合，我们就得给你收尸了。”
　　夕阳西下，惨兮兮地照着四个弱小的身影，乌鸦从上空“哇哇”的飞过，气氛尴尬低落到了极点。
　　“好了，我们还有聪明的脑袋嘛，这年头靠脑子也可以吃饭啦。”
　　幻石安慰他们三个，不过心里想到：自己在这个世界死掉的话会弹出电脑，而他们死了的话……他摇摇头，带着三人往公孙瓒扎寨的地方寻去。
　　原来十七路诸侯联营的地方，只剩下了来不及撤走的土灶和一些破烂的木栅，幻石等人走了一大圈也看见半个人影。
　　“怎么办，找不到大哥他们了。”看着越来越黑的天色，幻石皱着眉头发愁。
　　“虎牢关上好像有什么动静啊！”阿蛇眺望着远处耸立的关卡。
　　“是吗？”其他人也朝那边望去，可什么也看不清。
　　“你们看不清的，我的视力生来比一般人看得远，虎牢关灯火好像比平时更亮，看样子里面多了不少人。”
　　幻石吐吐舌头——现实中的眼镜蛇可是近视眼，难道这个阿蛇是远视眼不成？
　　“要不我们悄悄走近看看，别让守军发现了。”瑞子提议。
　　“好吧。”幻石心想现在也没有别的路可走，只好去看看了。
　　正要走，身后忽然“得得”一阵马蹄响，十来匹马从身后赶了上来。
　　“喂！你们是哪位太守部队里的？虎牢关已被攻下，速归你们本部集合！”前面一个骑兵忽的勒马喝问，其他的几匹马也停了下来。
　　“哎！你这么多事干什么，看这几个小鬼说不定是逃出来的，赶快把玉玺送到主公那里才是！”另一个骑兵责备道。
　　一听“玉玺”二字，幻石顿时脑子一热。
　　“你们是孙坚那小人的手下？”他压制不住心中的愤怒。
　　那骑兵驱马往前走了几步，挑衅似地盯着幻石，借着昏暗的天色，他认出了幻石。
　　“这不是被通缉的幻先生吗？嘿嘿，兄弟们，主公曾经下令，见之杀无赦！”
　　幻石一下后悔起来，自己鲁莽送命无所谓，可现在看样子身边的伙伴也要被连累了。
　　“对不起，瑞子、大胖、阿蛇，我……”
　　“这是什么话，我们是好朋友不是吗？死在一起也没什么大不了的吧。”三个伙伴眼神坚定的让幻石想哭。
　　“死吧！”那人一枪向幻石刺下。
　　幻石闭上了眼睛，听见了枪头“嗖”的刺下的声音，随后“噗”的一声，耳边响起惊呼：“大胖！”
　　幻石睁眼看见了大胖挡在自己前面——他竟然替幻石挡下了这一枪。
　　“大胖！”幻石眼泪就要止不住唰的流下来，大胖却慢慢转过头来一脸的笑意：“我真的变强了！”
　　大胖侧过身——那枪没有刺下来，他牢牢地抓住了枪杆。
　　随后，包括那些骑兵和幻石的嘴都张成了o型——资料看起来真的被改了。
　　“你这小鬼……怎么这么大的力气……啊！”那骑兵话没说完，被一下从马上拉了下来。
　　“杀啊！”其他的骑兵见状纵马冲了过来。
　　“阿蛇！上！”
　　瑞子轻身一纵，一下子便跳到一个骑兵头顶，随后一脚将对方踢了下来。
　　阿蛇操起方才掉在地上的长枪，与瑞子在马间不停的闪跃腾挪，不一会儿功夫，已有四个骑兵被打下马来。
　　“妖怪啊——”
　　眼看着自己被几个小孩子打成这样，十来个骑兵吓得魂飞魄散，都以为这三个小孩是幻石请来的妖怪，狼狈地逃往了虎牢关。
　　“哈哈哈，下次再来试试！”
　　三个伙伴抱着幻石，高兴得到跳了起来。
　　“嘿嘿，主角不死定律果然有效啊！”
　　幻石又一次逃出了生死边缘，心情无比轻松，想起了自己给瑞子他们编的超强资料：瑞子攻击力182，防御力182；大胖攻击力190，防御力180；阿蛇攻击力175，防御力190，而且瑞子和阿蛇都被赋予了很高的敏捷度，从理论上说这样的实力都不输于自己的三位兄长呢。
　　“哎？地上那个布包里是什么？好漂亮的光啊！”阿蛇一眼发现了那些骑兵掉在地上的东西。
　　此时，天色已经黑了下来，一个布包静静地躺在刚才搏斗的地方，透过布层周身流溢出五彩光华。
　　“是玉玺。”幻石看到那熟悉的光芒，心里不由得又想起阿妞。
　　白天修改资料时，幻石悄悄添加了阿妞和村民们复活的资料，不知道是否实现了，不过看着伙伴们已经真正变成了绝世猛将，阿妞和洪叔也应该复活了吧……
　　幻石望着宜阳方向，心里充满了希望，几天来的阴霾终于一扫而光。
　　“幻石，你怎么了，眼神怪怪的哦？”瑞子凑了上来。
　　“你们知道我为什么痛恨孙坚吗？”
　　“不知道，为什么啊？”
　　水中倒映着闪烁不停的篝火，微微泛起一圈一圈的涟漪。
　　看着火堆里不时冒出的火星，幻石想起了那次和典韦逃亡时的情形，不过现在，在面前的是三张熟悉亲切的面孔，他们一直静静的听着自己的经历。
　　“真是残忍，权力对他们的诱惑远远大于百姓的性命。”阿蛇看着幻石，“不过，他们应该复活了吧，老大，你也不要想太多了。”
　　“就算村民们复活了，我们有机会也一定要找孙坚算账，这种冷血无情的人一定要好好教训。”大胖咬牙切齿，眉毛都拧到了一块儿。
　　“冷血无情的又何止是孙坚？袁绍还放消息给敌人来打击自己的同盟呢，生在这个乱世，谁知道那些掌权的人有哪个不是如此。”
　　阿蛇站起来，到河边半蹲着捧了些水，怔怔的看着细细的水流从指间滑落。
　　幻石想起公孙瓒在酒席上说的话，他没有真正能生死与共的兄弟恐怕也与他是北平一方霸主有关吧，相比较起来，自己和刘备他们结拜时都是平民之身，没那么多顾及吧。
　　以前他从没想过这么多，现在和伙伴们聊天时，忽然发现自己原来不知不觉中又成熟了一些，可谁又知道成熟是否就是一件好事呢。
　　“你们别这样啦，既然生在乱世，就靠我们自己的力量来改变它吧，将来一定是属于我们的。”看着伙伴个个默不作声，瑞子站起来挥手说。
　　“呵呵，大家振作一点，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”受了瑞子的影响，幻石感觉自己的精神又振作起来。
　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃……幻石，你说的对。”阿蛇显然是被幻石从21世纪掰来的话给吸引了。
　　“刚才的那队骑兵，肯定去虎牢关向孙坚报告了。现在，我们的行踪说不定已经被孙坚发现，不如绕过虎牢关，沿河直接去洛阳吧。”
　　大胖摸不着头脑：“去洛阳干什么啊？”
　　“虎牢关都被攻下了，洛阳一座孤城能撑多久？恐怕城里到处都是各路诸侯的人马了，我们到那里也许可以帮幻石找到他大哥。”
　　幻石不禁佩服起阿蛇的头脑来，如果阿蛇再大几岁，出去游历几年，恐怕就是哪个诸侯的得力谋臣了。
　　当下，四人扑灭篝火，沿着河边向西行去。
　　由于年龄都差不多，一路上几人聊得兴高采烈，走了大半夜竟然不觉得累，走着走着天色已经开始发亮。
　　“喂，你们饿不饿啊？”走到河岸一处水浅的地方，瑞子忽然神秘的一笑。
　　“好啦，知道你的能耐，要不要我们帮忙？”阿蛇和大胖相视一笑，把幻石弄得莫名其妙：“你们说什么哪？”
　　“等会儿你就知道啦！”
　　不一会儿功夫，空气中弥漫着一股烤鱼的香气。
　　“真香啊！瑞子你真行。”幻石淌着口水竖起了大拇指。
　　“呵呵，我们家是渔民，在这种浅水抓鱼那是小case啊！”瑞子嘿嘿一笑，用上了昨晚幻石说过的英语，逗得几人哈哈大笑起来。
　　吃完鱼后，四人自觉体力恢复了不少，休息了一阵，便继续赶路。
　　说笑间，瑞子突然停了下来：“有动静。”
　　阿蛇和大胖也皱皱眉头：“追兵？”
　　幻石一片茫然，自从修改了资料，这三个家伙是越来越厉害了，自己反倒显得特别愚钝。
　　“本想把我也改厉害点，谁知道因为并不是这个世界的人，三国资料里竟然找不到，真是……”
　　幻石苦笑不止间，河岸的几座大石后出现了跟踪他们的人——祖茂腰挎着双刀骑马踱了出来。
　　幻石倒吸一口凉气，倒不是因为看到了祖茂——如果你看到追杀自己的人身后的骑兵，一个接一个的出现，并且在很短时间变成几百人，你也会这样的。
　　“这么多人，行不行啊？”幻石悄悄地嘀咕。
　　“不知道啊，试试吧，汗啊。”瑞子用同样嘀咕的语调。
　　“果然不一般，这么远就可以觉察到身后的动向，看来昨天那些败兵没有说谎，只可惜主公当时正在气头上。”祖茂又不紧不慢的向前逼了两步。
　　“那些骑兵被杀了？孙坚定然是因为他们丢了玉玺，所以才大怒的，真是狠毒……”幻石心里对孙坚又多一层厌恶。
　　“如果我赶着一群牲口，跟在你后面你也会察觉的。”阿蛇伺机讽刺道。
　　祖茂倒是一点都不生气，还是一副面无表情的样子，也许他认定对方敌不过他的几百骑兵吧。
　　幻石看着他的脸，忽然想起了自己从阿妞村里随同孙坚出来后，孙坚曾把祖茂叫到身边悄悄地说了什么。
　　“难道……”
　　想到这里，他打了一个寒战，颤声问道：“是你……去杀那村里的人的吧？”
　　祖茂这时倒是稍微吃惊了一下，不过随后又沉下脸，轻轻地哼了一声。
　　看到对方的样子分明已经承认了，幻石不由地怒火上升：“你对那些手无寸铁的村民也下的了手？你这……这个禽兽，难道你就没有一点点恻隐之心！”
　　“我手下的这五百骑兵名叫‘铁血’。”祖茂只说了这一句，意思已经很明白了——铁血骑兵，血冷如铁。
　　“杀害没有反抗之力的人算什么！”大胖也忍不住叫道。
　　“你听好了，铁血骑兵只知道服从命令，就算对手是装备精良的几万大军，只要主公一声令下，五百铁血男儿也会立刻冲进去！”祖茂一字一顿地说了出来，倒把幻石几个给震了一下。
　　“说的好听，可事实还不是你屠杀无辜村民么？”瑞子不屑一顾。
　　“废话少说，主公命我将你们就地格杀，再拿回玉玺。”
　　“喂喂喂，你要这么多人来打我们四个小孩啊，传出去全地球人都会笑死你们的，有本事你来单挑啊！”
　　眼看对方只要一声令下，五百个不知死活的铁人就要冲过来，幻石慌忙叫停。
　　“杀！”祖茂像个机器人一样，毫不理会幻石。
　　只听哗啦啦一阵乱响，铁血骑兵冲了过来。
　　“这次真的玩儿完了，赶紧跑吧。”幻石大叫。
　　阿蛇和瑞子他们看样子也有点慌，急中生智将最前面几个骑兵打下来，大胖瞅准机会，拉起幻石翻身跳上一匹马，和其他两人跑了起来。
　　“追——”祖茂抽出双刀，用刀背在马股上一拍，向着幻石等人追了过来。
　　“把他引到深处解决掉，我们就可以逃脱了！”阿蛇回头向其他人低声说。
　　由于幻石几个是小孩子，几匹马负重较轻，渐渐把那些骑兵甩到了身后。
　　只有祖茂的黑马是孙坚亲赐的宝马，脚力强劲，还在狂追不舍。
　　“太好了，前面右侧有个峡谷，我们把他引到那里！”阿蛇远远的看到了一个峡谷的断口。
　　祖茂大概认为对方再强不过是小孩，自己比昨天那几个骑兵又强许多，一定可以把对方擒获。
　　当下也没细想，直接跟进了断谷。
　　阿蛇见祖茂中计，又向峡谷深处走了一段后，向同伴做了一个手势，瑞子和大胖会意地一拉缰绳，转身绕到祖茂后面将他的退路切断。
　　祖茂看到三匹马把他困在了核心，方才想到中计了。
　　但此时，众人已在峡谷深处，那些骑兵恐怕一时半会儿都找不到这来。
　　“祖茂，你投降吧。”幻石不愿意“以多欺少”，却不知道祖茂想的刚好相反——
　　“小鬼，你们已经走投无路，我本不想以大欺小，怎奈主公有令，我只好杀了你们。”
wwＷ．7wenxue.com下 /书 网



第7章 焚都大战(2)


　　幻石四人面面相觑，哭笑不得——明明是他们用计将祖茂隔离，可听对方的口气，好像是他们自寻死路了。
　　“喂，祖将军，你要搞清楚情形好不好，现在是我们包围你哎。你马上就要被擒了，走投无路的是你啊！”瑞子耸耸肩，一脸的戏谑。
　　“废话少说，受死吧。”祖茂凝神将刀在半空中划了个十字，护在胸前——纵使对方是小孩子，他仍不愿意冒险进攻。
　　“切——还说什么受死，是男人，你就来进攻啊……”
　　瑞子不紧不慢地从所骑的马侧抽出了皮鞘中的长刀，这种骑兵专用的长刀平时放在马侧，劈砍时杀伤力极强，不亚于长枪的冲刺攻击。
　　祖茂听了瑞子的讽刺后，仍然不为所动，牢牢摆出守势。
　　在没有完全弄清对手的实力前，他决不会贸然进攻，以静制动后发制人正是他“祖神天劫”刀法的精髓。
　　幻石从大胖马上下来，跑到一边的大石头上，打开了电脑。
　　“尽管这家伙一副死板的样子，但作为五百铁血骑兵（很臭屁的名字）的首领，功夫应该还不错吧，记录一下好了。”
　　看样子，他倒是一点都不担心伙伴，反而像看斗牛一样，悠哉悠哉地盘腿坐在了电脑前。
　　阿蛇和阿胖也抽出了长刀，三人围着祖茂打了几个转，忽的同时攻了上去。
　　“当当当”三声爆响，祖茂双手连挥，将三人的长刀挡了出去，随后仍摆出防守的姿势。
　　阿蛇三人心里吃惊不小，原以为这一击就可以把祖茂逼下马来，没想到他的防御竟这么强。
　　其实，一方面是因为祖茂的刀法老成持重善于防守，另一方面，祖茂也是他们自变身以来遇到的第一个身经百战的大将，从战斗经验上也差了一截。
　　而祖茂此时暗自也在惊讶：“这三个小孩到底是什么来历，无论从身法还是力量上都远远超过属于他们这个年龄的人，难道真的是妖怪吗？”
　　三人继续绕着祖茂打转，一个新的进攻计划已经在阿蛇的脑海里形成——这次要看瑞子的默契了。
　　他挽了一个刀花，猛地从马上跃起攻向祖茂上身。
　　就在祖茂举刀格挡的瞬间，他用刀一劈，借力翻身跃过祖茂头顶。
　　而瑞子似乎也知道了阿蛇的意思——就在阿蛇跳过来的时候，他也从马上跃起，一刀向祖茂背部直刺了过去。
　　祖茂听到身后长刀破空声时，才意识到阿蛇不过是在佯攻，真正的杀招是背后这一刀。
　　他急中生智，将举起的双刀顺势一伸，挡在了后背。
　　只听“当”的一声，在金属交击的爆响后，战斗已经有了结果。
　　瑞子和阿蛇在进攻后交换了马匹，而祖茂虽然用双刀封住了瑞子极具威力的一刺，却被刀上强大的力道震下马来。
　　让他步战仍在马上的三人，根本毫无胜机。
　　此时，幻石的电脑也记录下了刚才战斗中收集的资料：铁血骑将祖茂攻击力160，防御力170，体力170，智力135，已知武将技：祖神天劫。
　　“你输了，我们不随便杀人，希望你不要再纠缠了。”阿蛇冷冷地说。
　　祖茂跪在地上一动不动，呆呆的看着自己垂下的双刀。
　　幻石背上电脑，艰难地爬上大胖的马，回头看了看祖茂——不知道怎么搞的，他忽然有些同情起这个人。
　　如果他辅佐的是个贤明仁义的诸侯，可能会是个忠义两全的名将吧。
　　祖茂听着马蹄声渐渐远去，灵魂像是被刚才那刀刺了个大洞。
　　他没有完成主公的任务，而且还被三个小孩子打败，虽然他们能力惊人，但刚才那完美的组合一击，却是一般人都无法做到的——他们有着浑然天成的默契。
　　他第一次败得这么干脆，这么清醒。
　　这次任务前，他已和孙坚立下军令状，没有完成任务就是死罪。
　　祖茂又回想起自己屠杀村民的情形——他当时又何尝不想放过那些人，但军令如山，事后他虽将村民一一安葬，却时常被索命的冤魂从梦中惊醒。
　　“今天也该解脱了吧。”祖茂看着射入峡谷的阳光，逐渐蔓延到远方。
　　随着刀掉落地面的声响，一蓬鲜血洒向天空。
　　摆脱了铁血骑兵，幻石一行离洛阳已经不远。
　　“刚才那联手一击真是漂亮，你们真是太有默契了！”幻石赞叹道。
　　“呵呵，在我们还跟着阿幻老大时，便经常想这些对敌的招数了，那时总想着，有一天，可以用它们来驰骋沙场克敌制胜，没想到今天……幻石，是你帮我们实现了梦想——”阿蛇笑笑。
　　“虽然你从不对我们说，你那件能改变世界和人生的神器的来历，但我们知道你一定有自己的理由。”
　　幻石感激地笑了笑——能得到这样互相信任的伙伴，是他人生中最幸福的事。
　　“你们看那是什么？”大胖指着前面。
　　只见天边远远地聚集着大量的黑云，如蛟龙般不停的翻滚。
　　“要下雨了么？”瑞子做了个夸张的表情。“我们可没带伞。”
　　“那不是乌云，黑云中隐隐含着火气，一定是着火冒出的浓烟。”阿蛇眯着眼睛凝神看着。
　　“浓烟？怎么会有那么多的烟，都蔓延到天边了，难道是哪片山林着火了？”幻石想起了电视上看过的森林火灾。
　　“现在不是降天火的时节。”阿蛇仔细辩认了一下着火的方位，叹了口气。“是洛阳被焚了。”
　　当幻石他们赶到洛阳城外时，已被弥漫出来的黑烟呛得喘不过气来。
　　“咳咳，我们还是进去看看吧，咳咳……”
　　进城后，四人发现烟幕中有很多士兵来来往往的在救火。
　　他们四处转了转，正为没有发现公孙瓒刘备他们而郁闷时，却看到前边洛阳宫殿处转出一个骑着白马的人影。
　　人影身后跟着三个骑马的大将，虽然隔着烟雾看不太清楚，但幻石却记得公孙瓒是骑白马的，况且身后还跟着三人，一定是刘备他们了，当下欣喜叫道：“公孙将军，大哥、二哥、三哥！”
　　走近看时，幻石吓了一大跳，那匹白马的四只蹄子都是乌黑色的，骑这种马的只有一个人——孙坚。
　　当两边人马都认出对方时，幻石失口叫道：“孙坚，是你！”
　　孙坚身后跟着程普、黄盖和韩当三个护卫大将，看到幻石后也是一惊。
　　幻石本以为孙坚一定会凶神恶煞地扑过来跟自己要玉玺，没想到他张口问的却是祖茂。
　　“你们杀了祖茂！”
　　“我们才不会和你一样随便杀人！你别胡说！”幻石心想有阿蛇他们在，自己这边也是三个人，打起来也不会吃亏。
　　孙坚忽然一脸的颓然：“大荣（祖茂字大荣）你这又是何必，你随我多年，应当知道我不会因一张军令状就杀你的……”
　　他深知祖茂忠心耿耿，这次被派出追杀幻石后无故失踪，而此刻见到幻石他们安然无恙，料想祖茂定是因任务失败自杀了。
　　幻石等听到孙坚所说也是一脸的惊愕——他们并没有杀祖茂，谁知道他竟然立了军令状，失败后便引咎自杀，这相当于是他们间接杀了祖茂……
　　四人皆心怀愧疚，谁也没想到祖茂竟如此的忠心刚烈。
　　“幻石，今番就算你交出玉玺，我也要杀你以奠祖茂。”孙坚咬牙切齿道。
　　“哼，恐怕你现在关心的只是玉玺吧，祖茂的死难道你没有责任吗？”阿蛇冷笑。
　　“什么？”孙坚愕然。
　　“你让他屠杀无辜村民，恐怕祖茂心里早被良心折磨，已经生不如死了，这次的失败只不过是他寻找解脱的借口吧！”
　　程普等将军也一脸惊讶地望着孙坚，显然不知道祖茂屠杀村民的事。
　　孙坚默然的低下头。
　　祖茂以前从未立过军令状，难道这次真的是有意寻死吗？
　　他抬起头：“幻石，我给你个机会，你我各出大将进行比武，如果你输了，留下性命和玉玺，如果我输了，我放你们离开。”
　　幻石回头和伙伴们商量了一下。
　　孙坚手下三人，自己也有三个人，况且资料都被改成了绝世大将，相比之下自己这边赢的机会更大。
　　“好，我们接受！”
　　双方将比武地点定在火已被熄灭的洛阳皇宫前的广场，玉玺作为信物被放在一尊刻着飞龙的白玉雕像之上。
　　皇宫外围火势虽得到控制，但火焰却仍旧不时舔上宫墙。
　　幻石偷偷在一边找了个隐蔽处，打开了电脑随时准备记录资料，看着这副场景，他忽然想到自己经常玩的格斗游戏——《侍魂》。
　　孙坚一方第一个出场的是程普，他手持一杆铁脊蛇矛，威风凛凛地跨马立在场中，瑞子定了定神迎了上去。
　　程普看了看瑞子手中拿着普通的骑兵长刀，慢声道：“不用换兵器吗？”
　　瑞子装酷的笑笑：“不用。”看样子是对自己很自信了。
　　“好，接招吧！”程普话甫落，蛇矛也同时刺了过来。
　　“好快的速度！”
　　瑞子将长刀横挥架住了蛇矛，随即顺着枪杆直削程普手腕。
　　程普见状，立时松手放开枪杆，一掌拍向刀背的同时，又抓住了正在下落的蛇矛，躲过了这近身一击。
　　谁知瑞子也松开了长刀，手腕一抖，刀刃在枪杆上旋了一圈，然后学程普刚才的样子，又一把抓住了刀柄。
　　他驱马退了几步道：“程将军，承让。”
　　看着程普一脸茫然又笑道：“程将军在枪杆上使力试一下。”
　　程普用力握住蛇矛还没挥出去，只听“噗”的一声，蛇矛已自中间断掉——显然是刚才瑞子刀刃旋过枪杆时，已被削了九分断。
　　程普脸上竟没半点沮丧，反倒颇为欣赏的笑道：“好手法，是我输了。”
　　第一场比试短暂的出乎所有人的预料——除了微微得意还在耍酷的瑞子。
　　幻石见了不由苦笑，而电脑上显示出了程普的资料：攻击力170，防御力165，体力170，智力137，武将技：魔神道。
　　黄盖见程普这么快就败下来阵来，将铁鞭一挥，上前冲瑞子大喝道：“那小鬼不要走，我黄公覆（黄盖字公覆）和你比一场！”
　　瑞子一笑：“黄将军，我们是一对一的比赛，我是不能重复出场的啦，下一场由我的兄弟和你打好了，大胖，你上吧？”
　　大胖看了看气势汹汹的黄盖：“你这家伙，把这么穷凶极恶的人给我打……”嘴里虽然这么嘟囔，可面子上不肯输给瑞子，只好硬着头皮顶上了。
　　黄盖外形上看起来和程普差不多，但进攻却狠辣了不止一倍，一开打便不要命的猛攻，大胖顿时被逼得手忙脚乱，不一会儿功夫只听“啊”的一声，被一鞭打下马来。
　　幻石紧张地一下站了起来，阿蛇和瑞子却捂着眼睛做出夸张的表情——他们知道大胖可是出了名的抗打，这一鞭对于已经今非昔比的大胖更是小case了。
　　不等幻石喊停，他们便叫了起来：“大胖你不是吧？这么糗？”
　　“大胖起来，好好扁他啊！”
　　正当幻石看着阿蛇和瑞子的行为目瞪口呆时，黄盖做出了让孙坚差点掉下马的事——他从马上跳了下来，和大胖步战。
　　大胖执起长刀，全神贯注地盯着黄盖的一举一动，刚开始时仍然被打，但时间越长，防守的也越来越坚固，甚至可以抓住空隙还击了。
　　而黄盖的进攻却越来越迟缓，势若雷霆的攻击已见疲态。
　　“呀！”大胖忽然喊了一声，稚嫩的声音装起狠来让人觉得好笑，但他的反击却让黄盖一点都笑不出来了——大胖使用的反击招式，和他进攻时的一模一样。
　　他怎么也想不到自己的招式被一个小孩子施展出来后，竟然有这么强的威力，一柄长刀似乎已经幻化成了数十把，根本看不清刀锋从哪里削过来。
　　“唰！”随着刀刃划开皮肉的声音，第二场比赛以黄盖右臂受伤结束。
　　“哼，这些小子看不出来有这么厉害……”黄盖愤愤地捂着伤口下去了，孙坚无奈地冲幻石瞪眼。
　　“瑞子他们竟然可以在实战的短短时间内，就可以学会对手的招数，真是惊人的天赋啊！”
　　幻石很满意的看着不断增加的资料：黄盖，攻击力174，防御力162，体力171，智力136，武将技：金乌火翼。
　　时近中午，太阳将人影浓缩成一小团卧在脚底，仿佛午后慵懒的小猫。
　　韩当的兵器是一把阔背大刀，但身法和招式却诡异的飘忽不定。
　　第三场比赛已经超越了场地的限制，阿蛇和韩当从马上到马下，从高高的宫殿顶上到长长的御道，如一双蝴蝶般在整个场地四周游走，将下面观战的双方都看得呆了。
　　“哇……”瑞子坐在地上手搭凉棚，看着阿蛇越“飘”越远，犹豫着要不要先坐下来沏杯茶。
　　就在这时，两人忽的冲了回来——韩当在前阿蛇在后，快接近场中时，韩当猛一转身，挥刀砍向阿蛇。
　　此时的阿蛇正拼命冲刺，眼看着止不住脚步，就要撞上寒光闪闪的刀刃，连瑞子也紧张的一下站了起来。
　　阿蛇紧紧抿着嘴唇，将手中长刀一竖，顿时架住横劈过来的大刀。
　　然后，他一个前空翻跃，只听“呯”一声，双掌结结实实的打在韩当后背，韩当因为不停的奔跑早已气血翻腾，这时受到掌击立即吐血。
　　看着韩当嘴角挂着血丝一声不吭的回来，孙坚震住了——三场全输。
　　韩当，攻击力169，防御力165，体力177，智力139，武将技：鬼岩。
　　幻石看完最后一组数据，合上电脑哈哈一笑：“孙将军，我们可以走了吧？”
　　“走？还有第四场没有比呢！”
　　“祖茂已经死了，你手下只有三个护将，还能派谁出战？”幻石想孙坚连最简单的算术也不会了么？
　　孙坚将手中古锭刀指地，嘴里狠狠地蹦出一个字：“我。”
　　幻石气的直跳脚：“孙坚，我们说好各自派将出战，现在你手下都输了，你怎么可以随便再添一场比赛？”
　　孙坚眯起眼睛：“我说过只比三场了吗？你手下无人出战难道不会自己上吗？”
　　“什么？我又不会打！”
　　阿蛇他们其中任何一人出场相信都可以打败孙坚，可现在他们都已进行了一场比赛，按照事先的约定一个人只能出战一场，如果硬要有人出去的话就只有幻石自己了——而孙坚一定会毫不犹豫的杀死幻石，然后拿走玉玺。
　　幻石脸上一阵红一阵白，看着同伴也是毫无办法的样子，咬了咬牙：“好！我上！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.56wen.com



第8章 止战之将


　　幻石放好电脑爬了三次才爬上马，沉甸甸的长刀对于他来说能提起来挥两下就不错了。
　　看着幻石笨拙的样子，大胖和瑞子急了：“这家伙看起来是一点武艺都不懂啊，阿蛇，你快想个办法吧！”
　　“没办法，先前并没有约定几场比赛，而且就算我们一起杀过去，孙坚也会调集军队来包围，到那时恐怕更惨……”阿蛇皱起眉头，看样子是束手无策了。
　　这边幻石耳朵倒是很灵，听到伙伴说他一点武艺都不会，回头甩过一句：“谁说我不会武艺了？我学过跆拳道和散打！”
　　“哦？”三人嘴成了o型。“那你要好好表现啊~”
　　“啊？”幻石表情无比复杂——这帮家伙，他们还真看得起他以前从少年宫学过的那点东西啊。
　　孙坚听到什么“跆拳道”、“散打”，以为是什么诡异的功夫，当下也不敢大意——另外三个小孩的厉害是见识过了，说不定这小子也一直在装呢。
　　火辣辣的太阳光晒在身上，四周又都是烟熏火燎，幻石觉得难受死了。
　　“死就死吧，如果弹回现实世界，我正好洗澡爽一下！”他倒是挺会自我安慰。
　　孙坚看着幻石魂不守舍的样子，冷笑一声，纵马横刀砍了过来。
　　“妈呀，忘了和他说了，万一被砍成两段就死的太难看了！”
　　幻石慌忙伏下身子，却不料孙坚并没有砍他，而是一脚把他踹倒在地上。
　　“哼，原来如此不堪一击。幻石，你败了。”
　　“哈哈哈哈！”就在孙坚洋洋得意之时，幻石听到了一个熟悉的笑声响起。
　　“久闻孙文台勇猛善战，原来是在这大汉皇宫欺负小孩比较猛啊！”来的人一脸短髯，腰间插着一长一短两枝铁戟，身后带着数十匹随骑，威风凛凛地走进众人的视野——正是阔别已久的典韦。
　　“典大哥！”幻石乍见典韦，顿时想起几天前的种种情形，鼻子不由一酸。
　　“幻石兄弟！呵呵，那次掉下悬崖没有找到你，原以为你已经死了，后来看到了通缉令才知道你我皆大难不死啊——哈哈哈哈！”典韦一如往日的爽朗，让幻石倍感亲切。
　　“来者何人？”孙坚眼看快要成功的事被人搅了，暗自恼怒。
　　“陈留典韦，现在曹公手下夏侯惇将军处供职。”
　　“哼，无名小卒，不过既然是曹公的人就请快走吧，不要在这里干涉我孙坚的事。”看对方的样子也并非易于之辈，孙坚下了驱逐令。
　　“这里是洛阳皇宫，不是长沙，幻石兄弟与我共历生死，你说我应该丢下他不管吗？”典韦自腰下抽出了双戟。
　　孙坚脸色阴晴不定，看起来典韦是决心要插手这件事，但没弄清对方底细前，自己也不好以身犯险。
　　“还不放人吗！”典韦大喝。
　　被一个小将这样呼喝，孙坚再也忍不住了，大怒持刀冲上：“太嚣张了！”
　　幻石急忙跑到场外开电脑，典韦和孙坚很快交起手来。
　　这时，场上给人的感觉就好像是两虎相争，幻石也是第一次见到顶级大将之间的战斗，没有瑞子他们的取巧，纯粹是战斗力和战斗经验的比拼了。
　　每个动作都没有太多余的花哨，更多讲究的是战斗中的实用，阿蛇等人仔细看着他们的进攻和防守，如痴如醉的学习着。
　　乒乒乓乓的兵器交接声不绝于耳，不知道已经过了多少招，典韦心中暗自喝彩：“孙坚果然名不虚传，这么打着就是爽！”
　　而孙坚脑子里也没闲着：“曹操手下竟然有这样的人物，看来将来不可小觑啊！可这么一直打下去，万一惊动到别人，到手的玉玺又要飞了……”
　　孙坚又抢攻了一招，趁机后退叫道：“停手！”
　　典韦打的正爽，被这么一叫，登时呆住了：“干什么？”
　　“典将军武艺了得，不过孙某今天确有要事，望将军不要插手。”
　　“什么要事，还不是抢玉玺吗！”幻石愤然——这家伙怎么就对玉玺死缠烂打呢！
　　“玉玺？”典韦瞪了孙坚一眼。“玉玺乃大汉传国之宝，你要它干什么？难道想学董卓篡汉夺天下吗！”
　　“哼！拿到玉玺我自有处理的办法，否则若落到居心叵测的人手里，天下必将大乱！”
　　“谁知道他说的是真是假，难道他真的肯为了天下牺牲这么多？得到玉玺是为了不让落入坏人手中？”幻石个人认为孙坚没那么高尚。
　　“如果不把玉玺交给我，这里就是你们的坟场！”
　　孙坚一招手，四周哗啦啦涌入了数以千计的士兵，将众人包围的严严实实。
　　“我就说他没那么高尚，这么卑鄙，竟然在周围偷偷埋伏军队，不过这种情形好像在哪里见过……”幻石一拍脑袋——张艺谋的电影《英雄》里，无名被密密麻麻的秦军包围。
　　“和几个小孩比武，已经够叫世人所笑了，而三场皆败后他更不会让我们离开——我早该想到了，这场比武从头到尾都是圈套，不管我们是输是赢他都不会放过我们！”阿蛇懊恼到了极点。
　　“典大哥，对不起啊，看来这次是我连累你了……”幻石对典韦深怀内疚。
　　“哎，别这么说，既然已经共同出生入死过一次了，再来一次又有何妨？哈哈哈哈！”典韦哈哈一笑，给周围的人平添了不少勇气。
　　“只可惜玉玺要被这种人拿走，唉！真是死也不甘心！”大胖挠挠头。
　　“是死不瞑目。”阿蛇纠正道，其余人都笑了起来。
　　“哼，逞什么英雄，都是快死的人了还笑得出来！”孙坚冷哼一声，准备下令剿杀。
　　“呦，这里这么热闹啊，这是干什么呢？”一个稍显尖细的嗓音透过包围圈传了过来。
　　“今天这是怎么了！一会儿来人，一会儿又来人，成心不让我得到玉玺啊！”孙坚都快哭了。
　　来的人是袁绍，他穿着黄金锁子甲，带着大队的士兵，骑着马大摇大摆地走了进来，孙坚的士兵不得不让出一条宽路来。
　　“文台好兴致啊，在这里玩火吗？”袁绍谑笑道。
　　“玩你个鸟火！”孙坚心里骂道——对十七路诸侯联盟的盟主总得客气一点，脸上只好挂着笑说道：“袁公为何来此？有什么事吗？”
　　“哦，没别的事，就是取回大汉的玉玺。”
　　“玉……玉玺？”孙坚结结巴巴——又一个抢玉玺的。
　　“袁将军，玉玺在那尊刻着飞龙的白玉雕像上面。”
　　幻石看着孙坚的表情只觉得好笑，反正自己对玉玺没兴趣，现在局面越乱，自己这边就越好逃脱。
　　袁绍闻言歪头一看，只见白玉雕像之上微微有五色彩虹环绕，果然是玉玺。
　　他心下一激动，带着人就走了过去。
　　孙坚急得跳脚：“袁公要抢玉玺么？”
　　“抢？”袁绍勒住马。“这玉玺是你的吗？我顺应天时取回玉玺，你有什么意见吗？”
　　“哼，恐怕袁公是想占为己有吧！”孙坚心想今天拼了，我就不信等会儿还会有人再来搅局。
　　袁绍大怒：“你以为我和你一样吗？分明是自己抢夺玉玺，竟然来诬蔑我？”
　　孙坚也火了：“我看你是诸侯盟主敬你几句，你以为我怕了你？”
　　幻石想大笑，不过迫于情势只好先忍住，偷偷拉上典韦和阿蛇等准备开溜。
　　“幻石你想到哪去，都是你盗窃玉玺才变成现在这样！”孙坚看幻石想逃，大声吼道。
　　“不要顾左右而言他，你也算一方诸侯，不要动不动就拿小孩子来说事！”
　　袁绍的弟弟袁术已将和孙坚抢夺玉玺的事告诉了他，这时，看孙坚又冲一个小孩子吼，随即出言制止。
　　“这兄弟俩怎么就一个德行，袁术这样，袁绍也这样！”孙坚气的都说不出话了。
　　幻石现在真想过去抱袁绍一下，然后封他个“搅局王”。
　　看着孙坚和袁绍狗咬狗，幻石一行从皇宫里悄悄退了出来。
　　“嘿嘿——”
　　瑞子首先忍不住偷笑起来，随后，其他人也都忍不住吃吃的笑了。
　　典韦和手下十来个人愣了一下，也跟着傻笑起来。
　　“幻石兄弟，你一点都不在乎那玉玺吗？”典韦好奇的问道。
　　“嘿嘿嘿，我对名利没兴趣，玉玺在谁手中无所谓，打天下也不一定就要靠它。况且，嘿嘿，这天下是天下人的，不是玉玺的。”幻石满不在乎的说。
　　典韦又是一呆，没想到幻石有这样的见地。
　　“幻石兄弟，你能这么想真是太好了。现在不知道多少人被名利和野心蒙蔽了眼睛啊，可惜颜良和文丑跟错了主人。”
　　幻石眼睛一亮：“颜良、文丑也在里面？”
　　“是啊，刚才袁绍身边的两个护将便是他们。哎，幻石兄弟你回去干什么？”
　　“我去记录资料！”幻石晃晃背上的电脑。
　　“典将军，幻石虽然不慕名利，却很想将当世英雄进行排名，一天到晚抱着他那个宝贝记录资料，呵呵。”瑞子说道。
　　幻石找了一根地处较高的柱子，偷偷趴在后面，刚好可以看见里面的情形，只见两边分站着双方的士兵，中间场地被空了出来。
　　程普正在和袁绍手下一人对峙，却不知道是颜良还是文丑。
　　“颜良大名我早已听闻，请。”程普倒是显得比较客气。
　　原来场中那个穿白甲面目清秀的就是颜良，那么立于袁绍身侧穿黑甲的一定是文丑了，相比较而言，文丑比颜良黑瘦些，不过整个人却显得更精练。
　　颜良一句话不说，大杆长刀一横，静待程普进攻。
　　“切，装什么酷啊，长的帅又怎么样。”幻石心里不屑，看着刚才补充的资料。
　　孙坚攻击力179，防御力167，体力170，智力155，武将技：旋龙天舞。典韦新添武将技：神火怒张。
　　电脑随后添加的数据让幻石吓了一跳——颜良攻击力180，防御力166，体力173，智力139，武将技：烈震狂涛。
　　“这个颜良这么厉害？都快赶上三哥张飞了……”
　　正思索间，程普已经招架不住，拍马便回。
　　“这次孙坚玩完了，一个颜良已经这么厉害，再加上还没出场的文丑……”幻石都有点可怜他了。
　　孙坚看程普战败，心知靠武将单挑无法打败袁绍，下令手下士兵进行进攻。
　　袁绍此时兵力比起孙坚仍算少了点，却不慌不忙的向文丑挥手示意，只见文丑竟单骑冲进了冲来的孙坚军中。
　　“他找死啊……”
　　幻石心里未来得及惊呼，却看文丑将手中铁枪抡的浑圆，杀伤半径立刻增大，一条铁枪三条影子。孙坚的士兵顿时一阵惨叫。
　　“啊，他手里那是什么东西……”幻石手指在键盘上不停的敲击，找到结果——文丑，攻击力177，防御力176，体力180，智力141，武将技：三星夺魂。
　　“这种大面积杀伤的武将技是专对普通士兵的，好狠……”眼看孙坚的士兵在瞬间被杀了一片，转眼只剩下和袁绍士兵差不多的数目，幻石倒吸了一口凉气。
　　“冲！”
　　随着袁绍一声令下，幻石知道孙坚完蛋了，不忍再看那些血腥的战争场面，他悄悄地退了出去。
　　一行人出了洛阳城向东行去，典韦要回陈留，而幻石想去颖川看看徐庶，刚好可以顺路。
　　“那现在玉玺肯定落到了袁绍手里了？”阿蛇问道。
　　“管他呢，我们不需要知道这些事了。”幻石转向典韦：“典大哥，那次我们掉下悬崖后，你是怎么遇上夏侯惇呢？”
　　典韦咧嘴一笑，讲述了当日的情形。
　　那次典韦掉下悬崖前，背部还被射中两箭，等转醒之后已在悬崖底部，崖壁上很多树枝被压断了——多亏有这些长年生长在峭壁上的树做缓冲，他才大难不死。
　　浑身酸痛之下将背后两箭拔出，庆幸的是箭头并没有倒钩和血槽，也没有伤到要害，以典韦强健的体质已无大碍。
　　他四处寻找幻石却毫无踪影，伤心之余以为幻石已经粉身碎骨，向悬崖拜了几拜后，开始寻找出去的道路。
　　不曾想到，自己竟然在山林中越走越深，最后只好寻找高树搭建了一个小棚，就这样在野外生活了几日。
　　一天，典韦像往常一样提着临时磨制的尖木棍，准备寻找野鹿野兔之类的食物，可奇怪的是这些野物都不见了踪影，甚至连鸟都不剩几只了。
　　正当典韦垂头丧气地准备返回时，忽然听见身后风响。
　　风从虎，云生龙。
　　典韦一回头，就感到一阵腥臭的气息扑面而来，正是一只花斑猛虎、
　　典韦大惊之下，仰身避过，就地和那老虎斗了起来。
　　由于天生神力，虽然身上留下了许多血淋淋的抓痕，衣服也尽被撕破，但那老虎也吃了典韦百十拳头，疼的嗷嗷直叫，最后竟然转身逃去。
　　“畜牲！你吓走我的食物，就拿你来开刀作食！”典韦凶性大发，一个箭步追了上去，这下变成了人追老虎。
　　那老虎对林子极为熟悉，左闪右躲的来到一条深涧旁边正要休息，却惊恐的发现典韦竟追了上来，吓得一下跳过深涧，往另一边逃去。
　　典韦跑到涧旁也不停留，狠命一跳，跨过了将近二十米的山涧。
　　那老虎正在奔逃间，忽然一声惨叫，头上中了一箭，立时趴在地上不动了。典韦赶去发现箭深入骨，正在奇怪间，听得有人叫：“壮士！”
　　抬头一看，有数十人纵马带着鹰犬跑了过来，看样子是来射猎的。
　　领头一人身穿铠甲，一看便知是军中将领。
　　“壮士请留步。”看到典韦有离去的意思，那人连忙制止道。
　　“我是曹公手下夏侯惇，无意中看到壮士跨涧逐虎恍如神人，如不嫌弃请往营中一叙。”
　　典韦看夏侯惇眼中满是诚恳，不像是奸诈之人，便答应了下来。
　　随后，夏侯惇为他打造兵器，升为手下副将。
　　“哇！”瑞子两眼发直，看得典韦老不自在。
　　“偶像啊！太厉害了吧！跨涧逐虎哎，典将军你在赤手空拳的情况下，竟然可以将老虎打跑！”
　　“呃？”虽然典韦确实太猛了，但幻石觉得瑞子的夸张表现是另有企图，果然……
　　“典将军，拜托你收我为徒！”瑞子趁着大家下马休息的机会，一下跪到典韦面前。
　　“啊？呵呵。”典韦不好意思地笑笑。
　　“从你可以轻易打败程普，可以看出你也很强啊，没必要拜我为师的……”
　　“我要学空手打虎的本事，以后见了喜欢的女孩子，说起来我是可以空手打虎的人，肯定马上就能搞定了……”瑞子兀自嘿嘿贼兮兮的笑着。
　　“我倒！”幻石他们作势要倒，典韦则听得目瞪口呆，好一会儿才从这个荒谬的理由中清醒过来：“啊？”
　　“典将军你同意了？”瑞子作势要拜。
　　“但是你真要学的话恐怕要吃很多的苦……”
　　“我不怕吃苦的！”
　　“那好，我给你看……”典韦解开了上身的衣服，赤裸的肌肤上布满了大大小小的可怖抓痕。“要被老虎抓成这样的……”
　　“啊？”瑞子眼珠子快掉下来了。
　　“那个，典将军，我想我还是不要拜师了……”
　　“哈哈哈——”众人在树下齐笑了起来，剩下瑞子在一边不好意思地嘿嘿傻笑。
　　“对了，幻石，你掉下悬崖后去了哪里？”轮到典韦问幻石了。
　　幻石的真实身份怎么也不能说出来了，只好胡乱瞎诌道：“那天我醒来后也在找你，可是没有找到，后来昏迷中被几个采药的老农救下……之后我回了趟家，拿了些东西就又出来了。”
　　随后，幻石顺势把第二次来了三国发生的事说了一遍。
　　典韦听后不由长吁短叹一番，但他对幻石的关心却让幻石从心底感动。
　　过了几日，众人已近陈留，到了分手的时候。
　　“再见！”幻石等向典韦一行挥手，恋恋不舍的离开。
　　“再见，典大哥。”
　　对自己的身份，幻石还是对典韦撒了谎，心里不由有些许内疚。
　　看看典韦渐渐远去，不知道什么时候才能再见。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第9章 丧友之痛(1)


　　几日的惊险终于全部度过，幻石心里感到无比的轻松，心中打定主意见了徐庶后再去找刘备。
　　一路上，四个人走走停停，见到好玩的地方都要停下来嬉闹一番。
　　正午的阳光，明晃晃的照在河面上。
　　忽然，水面哗啦一声裂了开来，四溅的细碎水珠中，瑞子得意的把一条刚抓到的鱼抛回水里。
　　大胖、阿蛇和幻石也相继从水里钻了出来，三人用无比幽怨的眼神望着瑞子：“每次都是你先抓到鱼，我们连尾巴都摸不到，不玩啦！除非你教我们怎么抓鱼。”
　　“呵呵，这没有什么诀窍的，我从小在河里扑腾，对鱼的游动路线和速度早已熟知，抓起来自然不难，只要时间长了慢慢积累经验你们也可以轻松抓到的。”
　　看到三人撇到天上的嘴角，瑞子又是嘿嘿一笑：“有时候你们也试试想像自己是一条鱼，自由自在地游荡，让清凉的水流抚过全身，那种感觉才舒服呢！”
　　幻石呆呆地想了一会儿那是种什么意境，最后还是摇摇头：“我可没有你那么好的水性，不想体会死鱼漂在水面的感觉。”
　　众人听了，顿时哈哈大笑。
　　幻石游回岸上，任阳光晒干身子后穿好衣服，躺在树下叼着一根不知名的野草，望着妩媚蓝爽的天空，不由想起自己在21世纪和瑞子他们出去游玩的情形，也是这么无忧无虑和开心，只是那时已被破坏的环境却远没有这时的明净和亮丽。
　　“想什么呢？”阿蛇也停下了戏水，问道。
　　“哦。”幻石回过神来，“我在想能有你们三个朋友在身边，真是我这辈子最幸运的事。”
　　“呵呵，那是当然！”阿蛇望着还在河里嬉闹的大胖和瑞子，眼中满是喜悦。
　　几日后，幻石靠着记忆加上四处打探，终于找到了徐庶当时收留他的那间茅屋。
　　但里面已经没有人了——看来这只是徐庶偶尔小住的地方，不过在屋子里却有留给幻石的信——写满字的一张木片。
　　“奇怪，他怎么知道你会回来找他？”瑞子好奇的凑了上来。
　　“徐庶先生也不肯定，可能是怕我遇到麻烦再回来找他吧，这信上的日子离我和他分别时很近。”幻石扬扬手中沉甸甸的木片，三国的文字着实让他看得痛苦的要死，好在一边的阿蛇帮了不少忙。
　　“他说如果你回来他不在的话，就依照这里的指点去卧龙岗，寻找孔明先生帮忙。”阿蛇眯缝着眼睛看了一会儿。
　　“孔明先生？是诸葛亮啊！太好了！我们这就去吧！”幻石兴奋起来。
　　“但是我们好像并没有遇到什么困难啊。”大胖挠头。
　　“这么震古烁今的人，你就没有半点想见的欲望吗？”幻石撂下话，就出去解开系在树上马儿的缰绳。
　　“说实话，我真的没有那欲望……不过如果你们要去的话我一定跟着……”看着幻石从外面射进杀人的目光，大胖连忙改口。
　　“诸葛亮号卧龙先生，我也听说过，反正也没什么事，不如去看看啦。”阿蛇笑着拍拍大胖肩膀。
　　又过了几天，幻石他们来到了卧龙岗下。
　　只见苍翠的山脊微微几个起伏，颇有卧龙之势，一泓绿水环绕在山脚下。
　　“山不高而秀雅，水不深而澄清。”幻石想起罗贯中的描写来。
　　“听说诸葛亮居于卧龙岗，因而自号卧龙先生。”阿蛇看着眼前的绿野山川感叹，“真是幽静安雅的避世之地啊！”
　　幻石虽然也为这儿的景色折服，但见诸葛亮的欲望胜过一切，脑子里又回想起《三国演义》电视剧中，唐国强扮演的诸葛亮第一次出场时，白衣飘飘羽扇轻摇的样子。
　　“帅死了，不知道真人是不是也那么帅呢！”幻石贼兮兮地笑了。
　　“幻石你笑什么？”大胖好奇地问。
　　“啊，没什么，你看那里多漂亮——”
　　“哦……”
　　顺着山间小道走了一会儿后，几间精致的竹舍出现在众人视野，想必就是诸葛亮居住的“茅庐”了。
　　幻石心情却微微紧张起来，一是担心诸葛亮是否如三国演义中一样不在家，只有三顾之后才会出现，二是犹豫见到诸葛亮后应该如何开口。
　　穿过竹舍门口的一片竹林时，竹叶清香顺风流入肺部，让幻石心里轻松不少，他跳下马来，欣喜地敲响了竹门。
　　预想中侍应的小童并没有出现，开门的竟是诸葛亮本人。
　　虽然没见过，但幻石几乎可以肯定面前这个人就是诸葛亮。
　　他已经忘了刚才猜测诸葛亮是否帅的念头，因为当他和对方的眼神相对时，忽然有很多东西涌了过来，目不暇接地划过脑海。
　　还来不及细细回想其中一种，又有别的东西如飞鸿般掠过，相貌服饰都已经是次要的，充斥于两人之间的只剩下思想和精神……
　　“喂！”一边的瑞子推了一下呆住的幻石。
　　“啊，呃……”幻石很想说我终于见到你了，你是我的偶像啊，可又想到诸葛亮如果用偶像这个词来说的话太浅薄，预感告诉他对方对于他来说，远不止这些，但不是的话又是什么呢？老师或是朋友吗……
　　“喂，你怎么了！”瑞子看见幻石又呆住了，气得狠狠掐了他一下。
　　“哎哟……”幻石刚叫出声，马上意识到了自己的失态。
　　看着到现在仍一言不发，只是微笑的诸葛亮，他似乎嘴也变得笨了。
　　“我，那个，徐庶先生，不是，我想，呃……诸葛先生，真高兴能看到你！”
　　那人听了幻石乱七八糟的话后一笑：“对不起，我只是个看门的。”
　　“你不是诸葛亮！”幻石晕。
　　“当然。”那人调皮的一眨眼，“他在里面呢！”
　　“州平，来者何人？”一个清朗的声音传来，一个一袭月白长袍，头戴逍遥巾的人出现在门后。
　　幻石刚刚清醒过来，看到那人只觉一阵清风拂面——如果这次还不是诸葛亮，那他在三国里就白混了这么长时间。
　　那人笑道：“在下诸葛亮，这位是我的好友崔州平，他平时最爱开玩笑，请勿见怪。”
　　一番寒暄之后，诸葛亮让家中小童捧上香茗。
　　幻石等听了介绍，才知道原来崔州平是博陵人，性情不羁，甚至是有些顽皮（这点和瑞子倒有点像），与人对视时能夺人心魄。
　　幻石暗想这肯定就是古代的催眠术了，怪不得刚才自己频频失态。
　　“呵呵，徐元直（徐庶字元直）已经和我说过你了。既然来了，不妨就在这里住些日子吧。”诸葛亮端起竹杯，微微抿了一口。
　　“是啊，人多点热闹呀！”崔州平见幻石躲避他的目光，有点捉弄似的呵呵直笑。
　　“诸葛先生，崔先生是不是也催眠过你啊？”幻石问道。
　　“催眠？这个词倒是新鲜，呵呵。”诸葛亮笑道，“我没有被州平的眼神迷惑过，其实你只要心平气静、脑中清明是不会有事的。”
　　幻石想起自己刚才心里确实激动了点，微微思索道：“不仅心神激荡，欲念太强的人也会被迷惑吧，崔先生的眼神就像是镜子，迷惑他们的最终只是他们自己的内心。”
　　“哈哈哈，这个小辈竟然一句点破了我惑人的要领，有趣得很啦！”崔州平拍手大笑。
　　诸葛亮也露出了赞赏的神色：“这么快便能懂，真是难得。”
　　幻石不好意思地笑了笑，其实这些都是他平时看书、看电视时，听过说过的罢了，没想到在这里随便一说，竟得到了诸葛亮的赞赏。
　　几人说说笑笑，诸葛亮发现幻石的言行思维透着奇特新颖，也聊得兴致勃勃，不知不觉，天已经暗了下来。
　　“呵呵，我叫童子去准备晚膳，各位稍等。”诸葛亮起身点亮一盏油灯后，出门吩咐去了。
　　“我平生遇人无数，孔明在我们几个人中是最有抱负的，所学也较我们为广，是难得的奇才。”
　　幻石还是第一次见崔州平夸人，不由好奇：“这么说来诸葛先生岂不是天下第一了？”
　　“其实在我认识的人中，还有一个人的才学不在他之下，只是一直没有好好发掘。”崔州平忽然叹了口气，表情严肃了起来。
　　“那是谁啊？”大胖笨头笨脑地问道。
　　“那就是我啊！”崔州平一脸的正经。
　　“我倒！”幻石他们异口同声。
　　同时，他们心里也在奇怪：诸葛亮看起来是很温文尔雅的人，怎么会与崔州平这么爱玩爱闹的人成为好友呢。
　　这个疑问一直到几天后，幻石和诸葛亮在书房的聊天中才知晓。
　　“我和州平幼时曾在同一学堂读书，那时，我对这个天天玩闹不专心学业的同学并不怎么在意，说不上讨厌吧，但也没想过要与之交往。直到那次之后……”
　　那天，诸葛亮来到学堂门口，却见很多人围在外面吵闹，走进后才看到老师跌坐在地，鼻子被人打破，胸口沾满点点血迹，周围同学都怯生生站在一边不知如何是好。
　　“到你家缴租就拖拖拉拉！都几个月了，你还想拖到什么时候？”收租的地保凶神恶煞地吼道。
　　诸葛亮虽然恼怒，但毕竟年幼力弱，也不敢上前阻隔，但是他惊讶地发现崔州平从人群里钻了出去，双眼死死盯着地保。
　　“小鬼，你干什么？小小年纪冲什么好汉，快滚开！”地保伸手要推开崔州平，手还没碰到他的肩膀就停了下来，眼神中净是恐惧和迷茫，“妈的……这是什么眼神……啊！”地保大叫一声后，推开人群逃走了。
　　“催眠术？”幻石问道。
　　“没错，那时的州平已经会用迷惑之术了，之后我开始与他接触，慢慢地发现平时的嬉笑不过是外表而已，真正的州平博学而且见解独到，后来时间久了便熟了起来。”
　　幻石听的时候一直微微笑着，想起了现实生活中，自己和瑞子也是这样慢慢认识，从最初的那次《魔兽争霸》挑战开始，两个人的友谊就那么一点一点地积累到深厚。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第10章 丧友之痛(2)


　　“能拥有几个知心的好朋友真是幸福的事。”幻石笑道。
　　他忽然注意到墙上的奇怪图案——一开始他还以为那是墙上的装饰，现在细看时上面还有小字注解。
　　“这是……”
　　“八阵图。”诸葛亮笑道，“我正在研究的阵法。”
　　“八阵图！”幻石掩饰不住心中的惊讶，这就是差点挂掉东吴陆逊的八阵图？
　　他想仔细看看里面到底有什么玄机，但是错综复杂的纹路让他的头不一会儿便晕了。
　　“呵呵，这图尚未完成，如果你有兴趣的话将来传授给你。”诸葛亮拍拍他的脑袋。
　　幻石对诸葛亮这么亲昵的举动受宠若惊，答应教他八阵图，这不就把他当成徒弟一样看待了吗？
　　幻石心中顿时一阵感激和欣喜。
　　日子如窗外抚过树叶的微风一般悄然易逝，幻石他们每天帮助诸葛亮照顾农务。（幻石终于知道说诸葛亮躬耕不是盖的。“原来真是‘农民出身’……”他想起有次语文课上瑞子说的话。）
　　众人闲时便在一起聊天甚至唱歌，诸葛亮对幻石唱的那些古怪悦耳的所谓“流行歌曲”颇感兴趣，有时还用古筝弹奏几首古曲。
　　每当这时，幻石他们便静静聆听着那与山间自然融为一体的天籁，觉得生活真的是很惬意。
　　在一次午后休息中，他们偶尔谈到了军事，幻石想起电影《范海辛》里主人公用的十字弓便说了出来。
　　“呵呵，这种武器倒是犀利轻巧，有时间的话我好好研究一下。”诸葛亮闻着屋中的炉香，手中轻摇着羽扇。
　　崔州平偶尔还会来几次，每次瑞子都缠着要学催眠术，只可惜和崔州平对视半天后，每次他都会被迷得满院子学鸡叫。
　　“为什么我就学不了，喔哦哦……”瑞子无奈得对着夕阳大叫。
　　美好的东西似乎总是容易被打破。
　　一天夜里，幻石躺下不久后，便听见院中凉亭内响起悠悠的琴声。
　　他情不自禁地悄悄走出屋外。
　　夜晚，山间的星空璀璨晶莹，仿佛明亮细碎的水珠般挂满天空。
　　一颗光亮的流星忽然自猎户座划下。
　　“哇，好漂亮，我从没有见过流星，以前好几次流星雨都错过了。”幻石兴奋的说。
　　琴声嘎然而止，诸葛亮推算了一会儿后，低声说道：“这次的星坠并不是普通的流星，方位是在曹操命星一边，现在主星晦暗，恐怕是曹操身边大将战死。”
　　听诸葛亮这么一说，幻石顿时感到一些不安，刚才的流星仿佛也由灿烂转为壮烈。
　　“典大哥不是在曹操手下吗？”幻石甩甩头，赶紧把这想法丢开——怎么可能呢，典大哥只不过是夏侯惇的一个副将，根本算不上是曹操身边的大将。
　　“星主是……典韦。”诸葛亮看完星盘，叹了口气。
　　幻石顿时呆住了，是典韦。
　　他愣了几秒钟，转身叫了阿蛇他们，冲回屋内打开了电脑——他要知道真相，要让典韦复活。
　　屏幕渐渐在眼中放大，过去的影像如烟幕一般出现在眼前——
　　“这次张绣真的会偷袭曹营吗？”袁绍轻啜了一口手中的酒液。
　　“有田丰前去作为说客，绝对没问题。”一个藏在灯下阴影中身穿黑袍人说道。
　　幻石心里咯噔一下，这人的声音有点耳熟，却又想不起来在哪里听过。
　　“先生为什么不亲自去呢？”袁绍放下酒杯盯着他，似乎想看穿对方。
　　“将军手下能人无数，在下只是提出一点小小的意见而已，田先生学识广博，只要和张绣说明利害关系，他一定就会动手的。”黑衣人一直躲在黑暗处，朦朦胧胧的不让人看清。
　　“能得先生助我，再加上手中玉玺，一定可以扫荡群雄，逐鹿天下，哈哈哈哈——”袁绍得意洋洋的大笑。
　　黑衣人也跟着浅笑，尖厉的笑声似乎穿透了屏幕，撞击得幻石太阳穴生疼……
　　“典将军，今晚有劳将军守夜。”说话者身穿暗红色锦袍，颌下留着短髯，锐利的眼神在灯下神采奕奕——正是曹操。
　　“是，主公。”典韦抱拳施礼，恭敬的退出帐外。
　　他深深地吸了口夜晚凉爽的空气，解下腰间双戟巡视了一下四周。
　　幻石看见典韦熟悉的面容，鼻子不由一酸。
　　“典将军，今晚是你守夜啊！”远远走来一人，鹰鼻星目。
　　“哦，是张绣将军啊。”
　　“典将军真是尽忠职守啊，曹公得你做身边侍卫，大可高枕无忧了！”
　　那人话中微微带刺，典韦却没有察觉，正色道：“我得主公知遇之恩，定当以死相报。”
　　张绣没有再说话，径直走了过去，等到走远后表情忽然变得狰狞，回头低声说了一句让幻石他们都汗毛耸立的话——“那你就以死相报吧！”
　　随后，他回到营帐叫进一名手下：“胡车儿，你去把后面粮仓点燃，等典韦过去后，伺机下手拿走他的双戟，其他的按照原来的计划。”
　　派遣完手下，张绣抽出长剑慢慢地擦拭着。
　　“哼，本想就地把曹操解决了，没想到守夜的竟是典韦，那就别怪我不客气了。”充满怨恨的口气，让所有人都不寒而栗。
　　“着火了，救火啊！”不一会儿功夫，营里的士兵大多被吵醒，乱成了一片。
　　“怎么回事？”曹操揭开帐布。
　　“是失火了。”典韦回头欠身答道。
　　“哦？你去看看吧，别处什么乱子才好，这边有张绣将军，应该没什么事的。”
　　“是！”典韦拿起双戟，径直来到后营，看到张绣的偏将胡车儿正在指挥救火。
　　“胡将军，你不是应该在前面巡营吗？”
　　“这里太乱了，几个士兵手忙脚乱的灭不了火，所以我过来帮帮忙。”
　　“哦！我来吧！你去前面继续巡夜，注意保护主公。”典韦见胡车儿吃力地搬起一大缸水，连忙放下双戟帮忙。
　　“好的。”胡车儿在典韦身后诡异的一笑，偷偷拿起地上的双戟……
　　“杀啊——”
　　不一会儿功夫，张绣带着手下的士兵开始了兵变偷袭。
　　毫无提防的卫兵瞬时被杀死大半，张绣开始让寨外更多的士兵冲击前门。
　　听到前营声响的典韦放下水缸，却找不到了双戟，顺手拿了两支长枪便直奔前门阻挡乱军。
　　“啊！”一声怒吼，撞开寨门最先冲来的几个士兵，被一枪划过后，橫尸倒地。
　　“再敢上前者死！”
　　“不要怕，他现在已经没有了双戟，不过是个废人，大家一起上去砍死他——”胡车儿赫然出现在乱军之中。
　　“是你！”典韦怒火急剧上升，双枪连连划过，冲过来的士兵无一幸免的惨叫起来。
　　“嗖”的一声，典韦将右手长枪投出，正中胡车儿胸前。
　　“啊！”伴随着胡车儿死前的嚎叫，更多的人冲了过来，只剩下一支枪的典韦奋力拼杀，身上已有多处受伤。
　　“呀！”
　　一个刚将长枪刺入典韦背部的士兵被一枪挑起，趁着这个空档，更多的枪头刺入典韦身体。
　　“典大哥——”幻石惨叫着哭了起来。
　　身边的人已经都被杀光，其他的乱军在前门外恐惧的看着身上已插着十几支枪的典韦，退缩着不敢贸然上前。
　　典韦拄着长枪半跪在地上，鲜血顺着身上的枪杆源源不断的流出。
　　“呃……”典韦嘴角溢出了血丝。“主公，典韦已经尽力……”
　　他低声喃喃自语，脑袋因为失血过多而变得迟缓起来，身体也逐渐变冷。
　　“幻石兄弟，你我怕是无法再见了，呵呵，有件事一直没有和你说……我曾经有个在黄巾之乱中失散的弟弟……你和他……很像……”
　　典韦慢慢失去了意识，眼睛仍然圆睁。
　　而那些乱军，也仍然没有勇气上前……
　　幻石看着屏幕，已经泪流满面说不出话来，大胖止不住哭起来，阿蛇、瑞子也各自转过身去，沉默不语……
　　过了好一会儿，幻石忽然扑到电脑前疯了般敲击键盘，嘴里兀自呢喃：“典大哥，等我……我来救你，你不会死的……我要让你活……”
　　电脑屏幕冷冷的闪着光，没有接受幻石输入的修改资料。
　　“为什么！为什么不接受！啊！”幻石把电脑拨倒在地。
　　“幻石，你冷静一下！冷静一点啊！”瑞子和阿蛇过来抱住幻石。
　　掉落在地的电脑屏幕出现了雪花嘶嘶作响，然后，一个老头的脸跳了出来。
　　“罗贯中——”幻石扑了过去，“你为什么不让典大哥复活！”
　　“‘韦被数十创，短兵接战，贼前搏之’，典韦的死是历史，也是宿命，你我都无法修改。幻石，即使在这个世界，你也不能掌握一切的，以后你还会经历更多。”罗贯中不紧不慢地说完这一通话，便消失了。
　　“不要走！”幻石绝望地趴在地上，耳边空洞的回响着同伴的安慰……
　　“决定要走了么？”
　　第二天上午，诸葛亮端坐几前，慢慢的吹着手中竹杯里的热茶，茶香混合着竹香，以及屋内若有若无的檀香，让幻石心里慢慢安定下来。
　　“是的，诸葛先生，这几天是我最愉快的日子，可……”
　　“我明白。”诸葛亮浅尝了一下刚刚调制的茶，似乎很满意。
　　“袁绍和公孙瓒这几日一直在磐河大战。”
　　幻石听到袁绍的消息，恨不得马上出发。
　　诸葛亮看出了他的心思，起身执住幻石的手：“你跟我来。”
　　幻石随他走进内屋，看到正中摆着一张小几，上面端端正正的放着一把他们讨论过的连弩。
　　“先生，你做出了成品？”幻石惊讶的看着已被上过漆的弩身。
　　“嗯，不过这是一支便于携带的手弩，单手即可发射。这里还有些短箭，一并送你了吧。”
　　“多谢先生！”幻石接过手弩——有了这件武器，他可以亲自为典韦报仇。
　　“幻石，天命不可违，有些事情是不能勉强的。”诸葛亮盯着他的眼睛叮嘱道。
　　“诸葛先生，我现在……”
　　“我知道，慢慢的你会明白的。时候不早了，上路吧。”
　　从草庐出来，幻石静静的倾听着门口竹林中风的声音——以后不知道还有没有这样的机会。
　　一声马嘶，幻石告别了这片世外仙境和诸葛亮这位震古烁今的智者，重新踏上了纷乱的旅途。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 磐河被擒(1)


　　典韦浑身血污地跪在营寨门口，怒目圆睁，张绣的士兵仍然久久不敢上前……
　　“典大哥——”幻石猛地惊醒，满头大汗。
　　阿蛇仍没有睡，在一边拨弄着篝火，此时看到幻石惊醒，知道他是又梦到典韦了，当下叹了口气，重新坐了过来。
　　“幻石，典大哥已经走了，你也不要太过伤心了，人不能永远活在过去的。”
　　“典大哥是我来这个世界第一个共患难的人，他救了我很多次，而我现在却什么也做不了……为什么？为什么不让我修改资料让他复活！说什么宿命，什么历史……”幻石忍不住眼泪又流了出来。
　　这几天在草庐生活的时间，是他来三国后最安详平和的日子，昨天听到典韦战死的噩耗，如霹雳般划破他渐渐平静的生活。
　　他抚摸着诸葛亮临行时送给他的手弩，漆过的弩身冷冷地倒映着闪烁的火光。
　　“我一定要杀掉袁绍，为典大哥报仇，都是因为他和张绣勾结……”幻石想起最后和典韦分别的情形，心里又是一痛。
　　“但是那个穿黑袍的人到底是谁呢？袁绍说服张绣偷袭很可能就是他的主意。”
　　“不知道，他的声音很熟悉，但我就是想不起来在哪里听过。”幻石痛苦的抱着脑袋。
　　“先不要想那么多，慢慢会想起来的，先休息会儿吧，明天我们继续赶路。”阿蛇拍拍幻石的肩膀。
　　大地和天空在远方夜色的庇护下融成雾蒙蒙的一片，似乎连幻石的心也封印了进去。
　　四人一路北上，沿途看到不少逃散的士兵。
　　“怎么回事啊？这些乱七八糟的士兵是哪里来的？”大胖好奇地问阿蛇，似乎已经忘了以前第一次见幻石时他也是“乱七八糟”的。
　　“我怎么知道，抓个过来问问不就知道了。”阿蛇不由地又好气又好笑，大胖这几天把他当神了，什么都问他。
　　“你不是和幻石一起随诸葛先生学习了几天么……”大胖嘟嘟囔囔的，当真下马就要过去抓人来问。
　　大家正觉好笑间，前方忽然出现断断续续的哭喊声和喝斥声。
　　“看来又有英雄出头打抱不平的戏了，我们过去看看。”瑞子的直觉告诉他前方两百米处有热闹，众人只好苦笑着跟上。
　　“嘿——瑞子大虾前来报到，你们大家是在打家劫舍吗？”
　　瑞子转过一座草屋，看见几个游兵散勇正在围着一个中年人踢打，那中年人怀下正抱着一个小女孩，拼命地躲避着几人的追打。
　　乍看见一个小孩子骑着马过来咋咋呼呼的，那几个逃兵呆了一下，然后扭头继续踢打身下的人。
　　“喂——你们没听见我说什么吗？我乃瑞子！快停下来！”
　　瑞子原想对方会大叫“你敢多管闲事”，然后冲上来大战一场，自己再将敌人踩到脚下摆一个灿烂的pose，哪想他们竟然对他的出场完全没有反应。
　　“死小鬼，吵死了！”一个头部受伤、缠着白布的士兵恶狠狠的瞪了瑞子一眼。
　　“哎？这小鬼的马不错啊，倒是可以卖几个钱……”另一个脸上带疤的家伙贼兮兮的望向了瑞子下面的马。
　　“哼，连我的马都想抢，教训你们一下！”瑞子一个跟斗翻下马来，摆出一个格斗的架势。
　　“哦？哈哈哈哈！”几人看一个小孩子煞有介事的竟然主动寻衅，哈哈大笑起来……
　　当幻石他们赶到时，看到几个逃兵在地上翻来滚去哎哟乱叫，瑞子得意的在一边拍拍手：“你们来迟啦，这几个家伙真是不堪一击啊！”
　　那个中年人这时抱着小女孩从地上连滚带爬的过来痛哭流涕的感谢，完全不管对方只是几个小孩。
　　“大叔你快起来，别这样啊……”幻石心里过意不去，急忙下马搀扶，当看到那中年人面目时，失声叫了起来：“洪叔！”
　　那中年人怀中露出女孩那张熟悉的脸，赫然正是阿妞。
　　“洪叔——你们终于活过来了！”幻石抱着洪叔又哭又跳，如果在平时，这种情形对于瑞子他们会很诡异，不过现在幻石那种狂喜的心情似乎感染到了每个人。
　　“呃……这位少侠，我不明白……我不认识你啊，你又怎么知道我姓洪……”中年人一副迷惑的表情。
　　“怎么？洪叔你不认识我了？我是幻石啊！”幻石被对方的反应吓到，一下松开了双手。
　　“幻石……没印象啊……我真的不认识你……”
　　“怎么会！”幻石一惊，洪叔的记忆消失了！
　　“爸爸……”怀中的小女孩怯生生的叫道。
　　“阿妞叫洪叔爸爸？这到底是怎么回事！”
　　幻石茫然四顾，猛然醒悟这里已经接近冀州，早已远离当初洪叔他们所在的宜阳。
　　“是轮回吧！”阿蛇忽然插口。
　　“轮回？”幻石隐隐约约的想起诸葛亮曾经和他说过这方面的问题。
　　“对，你让他们复活，当时并没有指明复活的地点，而死而复生的人经过了六道轮回后，会忘掉过去，复活后的境遇和与周围的关系也会变得不同。”阿蛇提点到。
　　“真的什么都不记得了吗……”幻石看着洪叔轻声哄着阿妞，嘴里喃喃道。
　　“喂，你们几个是从哪里来的！”大胖纠住地上一个还在呻吟的逃兵，凶巴巴的问道。
　　“啊，饶命！饶命！我们是冀州兵，冀州被袁绍占领了，我们逃出来了！饶命啊！”那人吓得脸色惨白——也难怪，刚才看到瑞子鬼魅般的功夫，还以为是碰到了妖怪，谁知道现在这个胖子是不是也是妖怪。
　　“喂，大胖，他把你当妖怪了。”瑞子看着那人的表情谑笑道。
　　“你怎么知道？”大胖问的同时，那人也几乎要问出口：“他怎么知道我想什么，果然是妖怪，都是妖怪啊……”
　　“哼，看样子就看出来啦。喂，我问你，你有没有见过公孙瓒？”瑞子故作凶狠地问道。
　　“没有，没见过……”
　　“嗯？”
　　“啊，见过，见过！他和袁绍一起打我们冀州，但是不知道怎么搞得现在又和袁绍干上了……我就知道这么多，饶命啊！”
　　那人吓得身子软软的，一边的“疤脸”和“绷带”更是把脸死死贴在地上，连口气都不敢出了。
　　“瞅你们这点出息……唉，做饭去。”
　　“啊？”地上的逃兵们抬头。
　　“让你们做饭去啊，我饿了！”大胖拍拍肚子。
　　“大爷饶命啊！我肉粗，不好吃啊~”
　　“饶命啊！我也不好吃啊！”地上顿时哭成一片。
　　“拷！真把我当成妖怪了！我不吃你们，我要吃饭——白米饭！”大胖气呼呼的，叫得更大声了。
　　“啊？是是，我们这就去！”逃兵们几乎是滚进了一边的草屋，不一会儿屋顶便炊烟滚滚了。
　　幻石在院子中找了张木桌，和阿蛇坐在木桩上继续启发“洪叔”恢复记忆。
　　大胖和瑞子百无聊赖之下，开始捉弄那些战战兢兢的逃兵了。
　　“喂！你，对，就是说你呢！哎？你往其他人身后躲什么……”
　　“咳咳……”屋子里烟熏火燎的，可那些逃兵看着外面“虎视眈眈”的瑞子也不敢出来，被呛的鼻涕眼泪流个不停。
　　大胖微微有点过意不去——毕竟自己以前也是逃兵嘛，但一想起这些家伙刚才抢掠打人的情形，又狠下心来要好好惩罚他们一番。
　　不一会儿功夫，大胖便目瞪口呆地看着他们端着一锅乱七八糟粥一样的东西出来了——菜叶，米粒，枣子……
　　“你们这些家伙……在喂猪吗！”大胖跳了起来。
　　“啊，我们把能找的东西都找来放在锅里煮了……大爷，我们在军营里不是伙头军，不会做饭哪……”
　　“废物……”大胖摇摇头，拿起边上的勺子——肚子实在是饿了，先尝一口。
　　“咦？”大胖一脸的惊讶，“有点香香甜甜的啊！”
　　说罢狼吞虎咽地吃了起来，剩下瑞子和众逃兵张大嘴巴呆立一边。
　　“大…大胖，那个……可以吃吗？”瑞子结结巴巴地问。
　　“当然啊，还不错，你来尝尝？”大胖把一片菜叶吸溜进嘴巴，笑嘻嘻地看着瑞子。
　　“还是你自己吃吧……”瑞子终于知道大胖为什么比自己胖了，那么像猪食的东西他也能吃。
　　一边的逃兵们也你看看我，我看看你，心里琢磨着大胖是不是猪精，是的话那瑞子又会是什么妖怪。
　　幻石终于失望了，眼前这个男人除了长相和洪叔一模一样外，其他的什么都不知道，而且还说是从小在这村子里长大的，从没到过什么宜阳，更没去过南阳当兵。
　　“我最讨厌打仗了，而且胆子小又懦弱，怎么会去当兵呢，恩公，你恐怕是认错人了。”
　　“唉，阿妞，你也不记得我了吗？”
　　小姑娘紧紧抿着嘴唇，只是怯怯的睁大了眼睛看着幻石。
　　“幻石，既然洪叔他们已经轮回复活，你也不必太勉强了。”阿蛇见幻石郁郁不乐，便安慰他道。
　　耽搁了一个中午，幻石等人准备继续出发了。
　　临行前，瑞子把那些逃兵挨个数落了一遍，对方趴在地上大声称谢后，狼狈逃走。
　　“老疤，你说他们……为什么要放了咱们？”头缠绷带的逃兵和同伴拼命跑出十几里地后，气喘吁吁地靠在一棵树上。
　　“不，不知道，这世界上也有，有好妖怪吧。”
　　“等他们走了，我们不如再杀回去……”说话的是个长得贼眉鼠眼的小兵。
　　“闭嘴！耗子，你忘了那妖怪大爷临走时说的话了吗？这年头大家谁都不容易，我们找个地方安顿下来，做点正经营生才是！”刀疤脸呵斥道。
　　一群邋邋遢遢的逃兵，若有所思地望着逃出时的方向，久久无语。
　　草屋外面，中年人抱着小女孩和幻石他们挥手道别：“恩公，有空要回来啊！我洪大一定会报答你们的！”
　　“洪叔，回去吧，我们走了！”
　　幻石拉住马儿的缰绳，又回头多看了几眼，最后终于割下不舍之情，纵马去追赶阿蛇他们。
　　“爸爸，我以前好像在什么地方见过那个幻石哥哥哦！”小女孩等幻石走远了，忽然抬头小声说道。
　　中年人慈爱地看着女孩，正午的阳光照在她长长的睫毛上，在眼睛上投下了两块淡淡的影子。
　　“哦？是吗，等下次恩公来了你再和他说吧。”
　　“为什么不让他们跟着我们啊，这样就能天天给我们做饭了。”一路上，大胖对于瑞子放了那些逃兵一直耿耿于怀。
　　“哦~”瑞子做了个眩晕的动作。
　　“那能叫饭吗？我们可吃不下去啊！再说了，我们现在是去打仗，人家千辛万苦从战场逃下来，你再把他们赶回去，累不累啊？”
　　“……”大胖本来嘴就笨，这下子基本是无语了。
　　不过，就算是瑞子也没想到他们竟然让那些逃兵洗心革面，如果不是遇到他们，那些人恐怕最后都会沦为打家劫舍的草寇。
　　几天之后，一条宽阔的大河出现在众人面前，湍急的水流将河岸边上的水草冲刷得干干净净。
　　“看起来这里就是磐河了。”幻石看了看电脑上的地图显示。
　　“可战场到底在哪里呢？”瑞子跳下马，顺着河流手搭凉棚，东张西望，可看到的都是水，连一个人影也没有。
　　“我们顺着河流找找吧。”幻石担心刘备的安危，拨马沿河寻找起来。
　　他们到达的这片河域比较荒僻，四周甚至没有一户渔家，到了水流较小的地方，茂密的水草几乎覆盖了较窄的河面。
　　向上游又走了一段距离，阿蛇一眼瞥见了一抹殷红顺着水流漂下。
　　“是血！战场应该就在上游不远的地方，我们快点过去看看！”幻石也看见了水流中的血迹，不禁催马加快了速度。
　　随着战场越来越接近，地上出现丢弃的兵器、旗帜也越来越多，奇怪的是却没有发现战死的尸体。
　　“看来这里不是战场，而是公孙瓒溃败撤退的地方。”阿蛇下马察看着地上一块破烂的赭色旗帜，上面赫然写着“公孙”二字。
　　“为什么啊？”大胖一脸茫然。
　　“这里没有太多战斗的痕迹，血迹很少，而且也没有看到尸体，我们在河边看到的血很可能只是伤兵流下的，地上丢弃的东西有很多是辎重。我猜公孙瓒的部队是逃向了那边——”阿蛇指着东边。
　　“我们赶紧过去吧！”幻石手里一直捏着把汗，刘备、关羽、张飞的面容不停的出现在他脑中——也许是因为典韦的死，现在更加害怕刘备他们出事。
　　“有人过来了！”瑞子突然下马趴在地上仔细的听着。
　　“是骑兵！从西边过来的，我们先躲起来再说！”
　　幻石等人刚刚把马拉到一座隐蔽的土坡后，就听到马蹄轰响的声音。
　　领头的大将正是文丑，近百骑兵后面跟着许多徒步奔跑的步兵，看来是追击公孙瓒的部队。
　　“是袁绍的追击部队，我们跟在他们后面。”阿蛇提议道。
　　四人小心翼翼地跟在最后一个步兵后面，感觉离公孙瓒已经不远。
　　“不知道大哥他们是否也在前面……”幻石暗暗焦急。
　　“没事的，等会儿我们和公孙将军他们前后夹击，文丑绝对讨不了便宜！”阿蛇看出了幻石的心思，悄声说道。
　　尾随文丑军渡过一座小桥后，前面传来了喊杀声，文丑和公孙瓒交战了。
　　“快上！”随着幻石一声令下，四匹马倏的向着文丑暴露在后面的步兵们冲去。
　　此时，文丑已经将公孙瓒的两名副将挑下马，他回头看了看冲向自己步兵的四人，随后又立即向公孙瓒猛攻。
　　“什么？这个家伙……竟然完全不顾步兵的损伤吗？”幻石不由得气急败坏。
　　而文丑此时想的只是取公孙瓒的项上人头，只要有一匹马在，他就可以杀出这群败兵的包围向袁绍复命。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…… 书 ……网



第12章 磐河被擒(2)


　　“哼，那些步兵和骑兵，我根本就没想过带他们回去！”文丑双眼通红，仿佛被魔鬼附身一样大吼一声，挺枪前送，公孙瓒又一名副将便从马上倒栽下去。
　　听到那野兽般的吼声，所有人都不禁打了个寒战——那不是人类的叫声，简直是从地狱返回人间的魔兽在嚎叫。
　　幻石等见状大惊，公孙瓒危险了。
　　公孙瓒此时已是一脸的泰然：“贪狼之血的沸腾！袁绍你究竟从哪里得到这种邪恶的妖术！今天我要死在这里了吧……”
　　眼见文丑铁枪毒蛇般刺来，他慢慢闭上了眼睛。
　　忽然臂上一凉，耳边传来一声惨叫。
　　公孙瓒一睁眼，发现文丑铁的枪刺伤了自己左臂。
　　他在抬头时，惊愕的看到，文丑背上中了一支不知从哪里来的短箭，正在飞速从人群中退去，远处有四匹马奔了过来。
　　“公孙将军！”幻石手中握着诸葛亮给他的手弩，飞也似的奔了过来。
　　“公孙将军，你没事吧！”
　　公孙瓒见是幻石搭救，顿时松了一口气：“没什么大碍，中了文丑一枪。自从上次战场一别就再也没见过你了，这是……”
　　公孙瓒看见了幻石身后赶来的阿蛇等人。
　　“哦，这是我这些日子结识的朋友。”
　　“从后方硬生生杀散文丑的几百步兵，真是猛将啊！”
　　“呵呵，公孙将军过奖了。对了，我大哥他们呢？”
　　“我已经派人前往平原向玄德求救，不日就可以到达我军驻扎在这里的大营。”臂上的刺伤开始传来阵阵剧痛，公孙瓒看着流血的伤口皱了皱眉头。
　　“幻石兄弟，这里离大营不远，我们回营后再细谈吧。”
　　“好的！”
　　回到军帐整顿好伤亡的军士已经是晚上了，幻石四人随公孙瓒进入主帐议事。从公孙瓒的叙述中，幻石等得知了这些日子以来诸侯间的战况。
　　洛阳被攻陷后，各诸侯陆续撤兵，刘备等人暂时告别公孙瓒驻扎到了平原。
　　一直图谋冀州的袁绍联合公孙瓒进攻冀州，得手后却背信弃义进攻公孙瓒，双方在磐河上游展开决战。
　　“酣战之时，我发现对方大将文丑眼睛突然呈现着不同寻常的血红，力量大得不可思议，眉心正中皮肤下，似乎有一道血丝隐隐蠕动，神情可怖到了极点……”
　　公孙瓒看着军医将白色的纱布一圈一圈的缠上赤裸的左臂，似乎还沉浸在当时的震惊和恐惧之中。
　　“怎么会有那么奇怪的现象？”幻石等人几乎是异口同声的问了出来。
　　公孙瓒苦笑一下：“早在数年前，我曾率军与黄巾乱党作战，其中一名黄巾军首领在战场上也出现过同样的状况，在连杀我军七员大将后自己也脱力而死。后来我才知道那是一种叫‘贪狼之血’的巫术，被施术的人在一段时间内会力道大增，嗜血好杀，一般人若是体质不够强健。在巫术效果消散后就会脱力之死。袁绍究竟是从哪里得到这么邪门的妖术啊……”
　　“这么诡异？”幻石倒吸了一口凉气，脑子里浮现出在电脑上看到的袁绍身边那个神秘的黑衣人。“难道是那个人……”
　　“谁？”公孙瓒听见了幻石的喃喃自语。
　　“哦，没什么，我是想袁绍总不会和黄巾乱党勾结吧……”
　　“我也是这么想，袁绍是汉朝名相之裔，身为祁乡侯，断不会到了勾结乱党的地步，只怕是被妖人蛊惑了。”
　　公孙瓒叹了口气，活动了一下刚刚包扎好的手臂，抬头冲幻石笑了笑，“这次真得好好谢谢你们，如果不是你们及时赶到，我恐怕就命丧当场了。”
　　“呵呵，公孙将军不必如此客气。”
　　“对了，我看那只射中文丑的箭虽小，但力道却很大，不知是怎么办到的？”公孙瓒想起那只短箭，好奇起来。
　　“哦，那是用诸葛先生送我的手弩发出的，喏，就是这个。”幻石从身后拿出手弩，递了出去。
　　公孙瓒接过弩来细细观看，口中啧啧称赞：“真是一件利器啊，不论是用来防身还是刺杀，都是最合适的武器。不知这位诸葛先生是什么人，竟有如此智慧和手艺。”
　　幻石笑道：“是卧龙岗的卧龙先生——诸葛孔明。”
　　“什么？”公孙瓒一惊，差点将手弩摔在地上。
　　“竟然出自卧龙先生之手，那你这段时间是在他那里吗？”
　　“对啊，我在那里住了一段日子，最近听说……所以就来了。”想到典韦，幻石神色一黯。
　　公孙瓒却以为幻石是听说他在这里和袁绍开战，寻找刘备而来。
　　他细细抚摸着手弩上的木纹，脸上露出向往之色：“早就听说诸葛孔明学究天人，是当世大贤，只是一直都无缘得见……”
　　这时帐外更点传来，公孙瓒收起惋惜之色，将手弩还给幻石：“时候不早了，你们下去休息吧，我得做一些准备。”
　　“准备？”幻石不懂。
　　“将军所说的是做防止敌人夜袭的准备吧。”阿蛇忽道。
　　“不错。”公孙瓒看着阿蛇露出赞赏的笑意。“这位小兄弟看来也深知兵法。”
　　“我军新败，士气还没有恢复，一般情况下，敌人都会趁这个机会偷袭，企图一鼓作气消灭对手。”阿蛇侃侃而谈。
　　幻石听袁绍可能偷袭，马上自告奋勇道：“我们愿意帮助公孙将军防守。”
　　“最好布个陷阱，如果袁绍亲自来了就生擒他！”瑞子也摩拳擦掌。
　　“好，有你们相助，今晚敌人胆敢来袭定让他们有来无回。”
　　公孙瓒站了起来，单掌作了一个斩的动作，帐内所有人都感觉精神振奋，恨不得马上就和敌人搏斗一番。
　　军营内的灯火熄了一大半，只有四周营角和营门处燃着几只火把。
　　为了不让敌人疑心己方已有准备，公孙瓒听从阿蛇的建议没有撤掉站岗的守卫，其他的士兵悄然无声的隐蔽在营内四周。
　　营外两侧的土坡也各自埋伏了军队，黑压压的大营像怪物的大口一样，静静等待着袁绍夜袭部队的到来。
　　“他们真的会来吗？”
　　趴着等了一个多小时，瑞子感觉自己双腿都有点麻了。
　　夜风忽的吹了过来，他不由得打了个寒战。
　　“应该会的。”阿蛇声音平淡地回答。
　　“应该？老大，能不能确定一点，不能白在这趴一晚上吧。”
　　“兵无常势，谁能百分之百肯定。”幻石插嘴道，“人家大胖都没说累，瑞子你就忍忍啦。”
　　刚说完，只听一阵轻微的鼾声从大胖那里响起。
　　“拷，我说怎么这半天了没动一下，这都能睡着！”幻石见阿蛇和瑞子都在嗤嗤的轻笑，脸上一红，伸手去推大胖。
　　“起来啦，你还睡？敌人来了怎么办！”
　　“啊！什么！敌人！在哪里！”
　　大胖猛地跳起来大叫，一直寂静的气氛被他一嗓子给破了，周围埋伏的士兵也都吓了一跳。
　　“你叫什么叫！”幻石压低嗓门把大胖揪趴下。
　　“我是让你不要睡着了，免得等会儿被劈了都不知道！”
　　“哦，谢谢啊。”大胖也压低了嗓子，揉揉惺忪的眼睛，却不知道为什么阿蛇和瑞子在一边笑成一团。
　　“嘿嘿嘿……”他俩拼命压制着笑声，完全不顾幻石在一边尴尬的冲他们瞪眼。
　　“别笑啦，专心点。”
　　“嘿嘿哈哈……”
　　又等了半个多小时，袁绍的部队果然来了——幻石他们感觉到从远处传来微微的震动。
　　“看来人还真不少啊，看——公孙将军发信号了。”
　　在幻石对面的公孙瓒打出了一面小黄旗，示意他们做好准备。
　　所有人的神经在一瞬间都绷得紧紧的。
　　“不对劲！”阿蛇神色猛的变了，“偷袭的人数不应该有这么多，否则让对方听到动静就失去了效果，现在地上的颤动越来越厉害，而且——是从营后传来的！”
　　幻石看见远处公孙瓒埋伏的地方似乎也有了一点骚动。
　　“管不了那么多了，告诉幻石他们，坚守前门！”公孙瓒咬咬牙，狠狠的说。
　　豆大的汗珠从他额上滑下，关键时刻已容不得他有半点犹豫。
　　看到公孙瓒打出的信息，幻石等紧紧盯着前方的营门，心中也紧张了起来——生死就在这一次的成败了。
　　只听“噗噗”两声闷响，营门两侧的哨兵忽然缓缓地倒了下去。
　　“终于来了——”每个人都抓紧了手中的兵器，看着近百个黑影偷偷摸进了营内。
　　“杀啊！”领头的黑影一叫，后面轰轰的又冲进了近百名骑兵。
　　开始冲营的敌人很快发现各个营帐都是空的，还不等领头的人喊撤，公孙瓒已经站了起来：“杀啊！”
　　四周火光一下子都亮了起来，幻石和其他的士兵从地上一跃而起，向被包围的敌人发起了进攻。
　　紧密的鼓声中，敌方的骑兵也意识到了自己的处境，开始不要命地向外突围。
　　火光中不断有人从马上坠下，在地上滚了几下后便再也不动。
　　忽然，慌乱的敌兵欢呼起来，竟然转身反攻了回来，后面顿时有几个正在追赶的士兵被忽然折回来的长枪刺翻。
　　“怎么回事！”公孙瓒骑上一匹白马，横槊将身边一个骑兵挑下马，稳住稍显不安的部队。
　　“有大股的敌人冲了过来，刚才这些只是夜袭的前锋！”一个探哨从前方赶回报告。
　　“两翼土坡上的队伍呢，怎么没有动静！”
　　公孙瓒大叫起来，战场形势开始混乱，再加上刚才听到从营后地面传来的震颤，他也搞不清敌人的意图了。
　　“两翼现在恐怕已经被袁绍派人截住了！”
　　“什么！”公孙瓒没想到袁绍的夜袭计划竟然这么周密，连原本留着接应的两翼也截住，恐怕他本人也亲自来了。
　　“袁绍就在前面，大伙冲啊！杀死袁绍的重重封赏！”
　　眼下，唯一的方法也只有鼓励手下士兵杀出去，擒贼先擒王。
　　人影和血光的混杂中，幻石等发现大营外的敌人越来越多，双方士兵几次的冲锋全被挡在了木栅门口，只留下一片尸首。
　　随着敌军的抵抗越来越有秩序，一个黑影在数匹骑兵的护卫下渐渐出现在摇曳的火光中，那人正是袁绍。
　　“公孙瓒，你两翼的伏兵已尽被我拿下，现在整个大营已经被我包围，你还是早早束手就擒吧。”
　　袁绍勒着马缰，在原地打了几个转，下令手下的部队退开了数丈，幻石身边的士兵都趁机松了口气。
　　“两翼的军队都是我军精锐，怎么可能被你悄无声息的消灭？”公孙瓒怒不可遏的叫道。
　　“带上来！”
　　袁绍也不辩解，向身后的人做了个手势，一个俘虏被带到马前，正是负责统领两翼伏兵的张瑞，但奇怪的是身上却没有一点战斗的痕迹。
　　“张瑞，你……你竟然不战而降？”公孙瓒一看顿时脸色铁青。
　　“主公……我们是被莫名其妙俘虏的……”张瑞虽然没有受伤，整个人却显得有气无力，似乎是虚脱了。
　　“公孙瓒，他并非不战而降，我手下能人无数，只不过用了个小小的幻术罢了。你若爱惜手下性命，就马上投降吧，否则这两千将士就要被阵前斩首了。”
　　说着，袁绍抽出佩剑架在张瑞后颈上。
　　“主公！万万不可投降，我等可以死在奸贼手上，但主公决不可降啊！”
　　张瑞不知从哪来的力气，大吼之下，竟差点从身后两个魁梧士兵的手中挣脱。
　　公孙瓒脸在火光映衬下显得阴晴不定，两千士兵的生死不能置之不理，但怎么能就此将自己和手下数万将士交付给这个背信弃义的人。
　　幻石看到袁绍后早已咬紧了牙关，想起典韦的惨死，双眼都快冒出火来。
　　他转身向近处的瑞子说道：“把马牵来，我要杀了他。”
　　瑞子看见幻石狠狠的眼神，吓了一跳：“老大，你冲不到袁绍百步远，就会被他后面的弓箭手射成筛子的！”
　　“一百步就够了！”幻石眼中透漏着本不属于他的凶狠，但典韦的死无疑给了他很大的刺激。
　　“手弩的射程就是一百步！”
　　“我们掩护你冲过去。”阿蛇不知道什么时候凑过来。
　　“我去告诉公孙将军准备突袭！”
　　“谢谢。”幻石感激的看了看阿蛇。
　　经过这段时间的练习，幻石的骑术已经大有进步，此时他催马来到公孙瓒身边，左手握紧了挂在马颈处的手弩，现在里面装满了三只短箭，冰冷的箭头散发着逼人的杀气。
　　“小心，不成功的话马上回来。”公孙瓒低声道，悄悄示意身后一排骑兵准备掩护冲锋。
　　只要一声令下，整排的骑兵将和幻石瑞子他们一起冲向对方，一举将袁绍射杀。
　　幻石心里紧绷着，低低地伏在马背上，看着公孙瓒下令的手缓缓落下。
　　“冲！”他在心里默喊了一声，刚要纵马冲过去，却发现袁绍后面的军队一阵骚动，像是瘟疫一样瞬间传到了阵前。
　　“怎么回事？”袁绍大喝。
　　“有人从我军后方发起了冲锋！”
　　一个令兵跌跌撞撞地奔到阵前，话音未落，就听见后军有人发出一声猛喝，声音仿佛猛虎般横扫了过来。
　　“三哥！”幻石惊喜地叫了出来，那个熟悉的吼声正是张飞。
　　“玄德来了！”公孙瓒口中喃喃，随后向周围的士兵喊道：“我们的援军到了，杀出去，灭了袁绍！”
　　“杀啊——”
　　所有的骑兵和步兵一起向着营门发起了冲击，袁绍的部队措手不及的被前后夹击，马上溃不成军。
　　幻石狠狠踢了一下马肚，拔出手弩直奔袁绍。
　　“两百步，一百五十步……”
　　幻石计算着距离，袁绍身边护卫的副将也同时发现了他，纷纷拔出剑来。
　　“一百步……死吧！”
　　三点寒星随着幻石的喊叫直直射向袁绍面门，但不可思议的事情发生了——短箭在袁绍面前忽然转向，斜斜插入地面。
　　这时，狂奔的马蹄忽然失陷，将幻石向前甩了出去。
　　在他昏迷的瞬间，一个黑衣人鬼魅般出现在袁绍身边。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第13章 龙兮虎兮(1)


　　“主公，事不宜迟，赶紧撤退吧。”
　　黑衣人看了看奔过来救幻石的瑞子等人，抱起昏迷的幻石消失在乱军中。
　　“鸣金，收兵！”
　　袁绍拨转马头时，回头看着不远处的公孙瓒，两人的目光如钢刀般相撞，他冷笑了一下，领着手下飞快退去。
　　阿蛇、瑞子和大胖一直追赶着退走的袁绍军，月光下三条黑线越过土丘疾驰在袁绍后方。
　　“真是碍事的家伙，告诉颜良阻击他们。”袁绍皱了皱眉头。
　　阿蛇远远看见前方一个黑影脱离了大群退兵，向着侧面土山驰去，心里一紧：“大家小心，别太靠近！”
　　话没说完，马蹄前方嗖嗖数响，几只箭插入地面，箭羽犹在微微颤动。
　　三人急忙勒住马，黑漆漆的山头似乎有许多人影活动，应该就是阻击他们的弓箭手。
　　“这是在警告我们。”
　　“可恶，我们还追不追啊？”
　　“先回去吧，现在过去不但救不了幻石，我们自己也会被射死。”阿蛇回望了一眼，绝尘而去。
　　“幻石，坚持住。”他心里默念道。
　　营帐正中的火塘散发着微弱的热量，慢慢地涌到油腻腻的帐布上。
　　帐布外包着厚厚的木板层，以防止囚犯逃跑。
　　幻石被捆绑着手脚扔在角落，手弩不知去向，更糟糕的是一直随身携带的万能笔记本电脑也不见了。
　　他想要活动一下酸痛的身体，四肢却被绳子勒得发麻，动也动不了，好在嘴没有被封上。
　　“放开我——混蛋——杀人犯——damned——”幻石中西结合的骂人声，远远的从帐内传出。
　　“不用叫了，留着最后一口气准备上路吧。”
　　一个普通谋士装束的人出现在门口，带着狡黠的笑容，不紧不慢地踱了过来。
　　“上路？”
　　“主公决定明日午时，在战场上当着你那些朋友的面将你斩首，以求打击公孙瓒的士气。”
　　幻石第一个感觉就是绝望，现在身边没有阿蛇他们保护，手弩也不知去向，最要紧的是没有了电脑，他死后还不知道能不能回到现实。
　　死亡一下子忽然离他很近了，幻石心里顿时被掏空了。
　　“我难道会死在这个世界，永远见不到爸妈和眼镜蛇他们吗？”幻石茫然地低下了头，眼里满是无助。
　　“呵呵，看样子很可怜呢，其实也不是没办法救你。”
　　“哼，只怕是要我做什么事吧。”幻石摇摇头。“我不会做伤害伙伴和兄弟的事。”
　　“当然不是让你做叛徒，我家主公只是想知道，那个发光的盒子有什么作用，怎么用？”
　　“电脑在你们那里！”
　　幻石眼前一亮，只要接触到万能手提电脑，在这些老古董面前消失也不是什么难事。
　　“我不管那是什么脑，只要你告诉我那东西怎么用，我便可以在主公面前保你不死。”
　　幻石轻蔑一笑：“你是谁？”
　　“袁绍手下谋士，田丰。”那人正了正衣冠，严肃的说。
　　“哈哈哈哈——”幻石看着这个有点迂腐的家伙笑了起来。
　　“亏你也是靠脑子吃饭的人，用这么拙劣的伎俩来骗我，你当我是三岁小孩啊？告诉你怎么用后，我还是会被斩首。老书生，我看的武侠小说，比你看的兵法都多，那里面的阴谋比你这高明多了，就你这个老猴子的模样，还冲什么阴谋家啊，哈哈哈哈……”
　　田丰显然没料到，一个垂头丧气、看起来满脸绝望的小孩，还敢这么和自己说话。
　　在足足呆了n秒后，他终于反应过来，手都有点颤抖了：“你……你……好，你是不肯说了？那就只好等死了！哼！”
　　说完，他转过身，怒气冲冲的离开了。
　　“呃——”幻石作了个鬼脸作为回应。
　　“这次……我真的会死吧。主角也有死的情况发生吧，呵……”
　　田丰走后，幻石埋下头，努力想让自己笑一下，可是眼睛里似乎有东西要滚出来。
　　“可恶，被那家伙吓倒了吗？”他别过脸，用肩头狠狠地擦了一下眼睛。
　　隔着厚重的帐布，隐隐传来巡逻士兵沉重的脚步声，唰唰的声响让幻石感到昏昏欲睡……
　　帘幕被轻轻揭开，袁绍在黑衣人的陪同下走了进来。
　　此时，幻石身上还穿着徐庶送他的那套衣服，很多地方已经磨破，在昏暗的光线下更显得脏乱不堪。
　　袁绍看着角落里脏兮兮的幻石紧皱着眉头：“这么一个小鬼能有什么用？”
　　“他是刘备的四弟，打败孙坚手下的那三个人和他的关系也非同一般，如果主公以他为饵，那些人还不都手到擒来吗？”
　　“你又是怎么知道这些的？”袁绍忽然转身，紧紧盯着对方的眼睛。
　　“主公还不相信我吗？”黑衣人低下头，躲过了袁绍逼人的目光。
　　“我只是个愿意辅佐主公成就大业的人，即使将来主公成就霸业后兔死狗烹，属下也决不会有任何怨言。”
　　“哈哈哈，先生多虑了，我怎么会杀死先生这样的得力助手呢！将来一定封你为侯，好好干吧！”
　　袁绍一只手搭上黑衣人的肩膀，觉得手下的身体竟没有一丝温度，冷酷无比。
　　“谢主公。”
　　“你是说四弟被擒？”张飞杀退袁绍军后，随众人回到大帐刚要喝酒，一下子从榻上跳了起来。
　　“我带兵去救他！”
　　“三弟不要冲动！”刘备拉住刚提起蛇矛的张飞。
　　“要救四弟也得想个策略，你这样冒失的冲过去也无济于事。”
　　“没错，张将军，袁绍的防范好像非常强，不小心的话很容易落入圈套。”公孙瓒在一边劝道。
　　“那大哥说怎么办？”
　　“现在还没有具体的法子。”
　　“去也不行，不去又没办法，等我们赶到的时候四弟早被人家劈了，哎！”
　　张飞怒气冲冲地扔下蛇矛，端起酒杯猛灌了一口。
　　“幻石暂时不会有危险的，我猜袁绍抓他是另有目的。”刘备身边一个人忽然开口说道。
　　“哦？单先生可有什么办法？”
　　那人笑道：“幻石是将军的结拜兄弟，也是这几位在洛阳连败孙坚三员大将的少年朋友，袁绍肯定会加以利用的。”
　　在场的人听到“洛阳连败孙坚三员大将”后都是一惊，公孙瓒和刘备等惊讶这三个少年竟然打败了孙坚手下大将。
　　“我刚才看见这三个少年战斗勇猛，果然是难得的将才啊！”公孙瓒和刘备互望一眼，暗自赞叹。
　　刘备心里倒是一阵欣喜：“四弟虽然不会武艺，但每次失散后都能结交到英雄俊杰，说不定自有上苍庇佑。”
　　“不知这位先生名讳，又是怎么知道我们的事呢？”阿蛇实在搞不明白。
　　“呵呵，我叫单福，洛阳被焚时我在那里逗留过几日。之后，在平原遇到了刘玄德将军，现在洛阳已经成了废城，很多人都离开了那里，你们的消息不久之后也会在天下间传开，真是少年英雄啊，呵呵。”
　　“嘿嘿。”大胖不好意思地搔搔头，瑞子看样子倒是很喜欢“少年英雄”这个称呼。
　　“单先生过奖了。”阿蛇微微一笑。“不知道先生可有妙计救幻石出来。”
　　“袁绍可以利用幻石的方法有两个，一是杀他，然后散布消息说幻石是刘将军的结拜兄弟，借此来打击我方的士气；第二便是用幻石作诱饵引我们进圈套。对于袁绍来说，第二点更有利用价值。”
　　“可我们不能不救幻石啊，那岂不是非得进圈套了。”大胖瓮声瓮气地说。
　　“这就是救援的关键了，要在不被伏击的情况下顺利救出幻石，即使碰到最坏的情况也要将损失控制到最小。”
　　“报——袁绍派人押送幻石赶往前锋营，午时将在阵前斩首。”像是在回应单福所说，派出去的探哨进来报告了侦查情况。
　　“他们要杀四弟？先生不是说袁绍更有可能用幻石作诱饵吗？”刘备一听，焦急了起来。
　　“这正是袁绍诱敌之计，他这么做的话我们就不得不马上在他们大营和前锋营的道路上进行拦截了，然后他在那里埋伏重兵，歼灭救援部队。”
　　“那我们怎么办？”
　　“甩开重兵，直接袭击袁绍大本营，趁他们慌乱之时向敌方前锋营折回，救走幻石！”
　　“幻石，帮妈妈去阳台上收一下衣服！”妈妈从厨房探出脑袋吩咐道。
　　“知道啦！”幻石恋恋不舍地按了暂停，从游戏中抽身出来去拿衣服。
　　他踩在阳台的那张木制小凳上，感觉凳子比平时还高了一截——他都快碰到阳台顶部了。
　　“奇怪啊，怎么这么高，我又长个了？”幻石轻松的取下一件t恤，发现一边阳台上的窗户没关，春天正午暖暖的阳光随风懒懒的铺在身上，说不出的舒畅。
　　没等幻石享受够脚下的凳子忽然一歪，整个人从阳台的窗口掉了出去，没有了重心。
　　他身子不由得旋转起来，白亮的楼房在他眼中越转暗，凝聚成昏暗的油腻帐布，耀眼的太阳也转成了火塘中扑动的火苗……
　　两个强壮的士兵正把幻石从角落抬起来，往外走去。
　　“你们干什么？不是说午时杀我吗？你们反悔了？害怕了？”明知是徒劳的举动，幻石还是反射性的挣扎了两下。
　　“你不用这么着急的寻死，现在主公还不会杀你，只是把你带到前锋营，明天好方便在阵前将你斩首。”前面的士兵粗声粗气的说。
　　一出账，新鲜的空气涌了过来，幻石大口大口地吮吸着，让闷热的胸口冷却下来。
　　“小鬼，多看看这个世界吧，天亮后就没多少活着的时间了。我们让你走慢点。”二人把幻石放在一辆铺着软草的囚车里，和早已列队等候的数百名士兵一起赶车离开了大营。
　　“黑不隆冬的有什么好看的，”幻石白了前面人一眼，看到身后这么多人又笑了：“你们几百号人就送我一个啊，我这么重要么？”
　　“嘿嘿，还不止呢……”
　　“住口！”领头的一名将官喝止了多嘴的士兵。
　　“不止？”幻石环顾四周。“还有更多的人？你们这么多人还怕什么啊，难道怕我被劫走吗……啊！”
　　想到这里他浑身一震，这么多人跟着自己，还有更多看不到的军队，难道是要引诱公孙瓒他们来救，然后一网打尽吗？
　　前方骑马的士兵高大的身影使幻石笼罩在一片阴影中，他止不住的战栗起来。现在唯一能做的，只有在他们赶来救自己时大声喊叫，让他们不要坠入圈套。
　　一丛乌云压了过来，紧紧地压迫着月亮，银色的光线窒息般渐渐暗淡了下去……
　　看到乌云掩蔽了月亮，单福嘴角溢出一丝微笑：没有了明晃晃的月光，他们偷袭袁绍大营更多了几分胜算。
　　身边的士兵川流不息地悄悄向着敌营摸了过去，公孙瓒和刘备面色凝重地监督着行军的秩序，关羽和张飞前后策马，来回跑动着，催促士兵赶快行进。
　　如果有人在半空中看的话，会发现沿着山丘有一股黑烟，仿佛夜里搬家的蚂蚁，无声静默的流动着。
　　而此时袁绍的营中大账里……
　　“你确定此计可行？”袁绍心里还是有点不放心。
　　“主公放心好了，万无一失，定叫那些援军损失惨重。”黑衣人不紧不慢地说。
　　“损失惨重？为什么不是全歼，如果公孙瓒也能来，顺势杀死他不是更好吗？”袁绍不知足地吸着杯中醇美的酒香。
　　“主公忘了吗？公孙瓒还有刘备关羽张飞在身边，刘备尚在其次，以关、张二人之勇，要杀开条血路，保护公孙瓒冲出去不算难事……主公，战前酒还是少饮为好。”
　　“呵呵，先生不知道这一杯酒不但不会醉人，更可以放松神经让人更加清醒！哈哈哈！”
　　黑衣人看着袁绍似醉非醉的眼神，心中稍稍忐忑：此刻，他竟也看不透袁绍——这人同样可怕。
　　无数的营帐层层叠叠地在静悄悄的营地内铺展开来，袁绍营中一片寂静，想必大队人马早已埋伏在了去往前锋营的路上。
　　“通知下去，摆好阵形，准备进攻！”公孙瓒举起了令旗。
　　一千精骑黑压压地呈两列排开，组成足可撕裂一切的可怕刀阵，而公孙瓒、单福、刘备等就居于这杀阵的最中央，静静等待着杀戮时刻的到来。
　　刘备回头望了望，关羽已经带着另外五百精骑在半路赶往了袁绍前锋营。
　　只要这边打响，袁绍的主力便不得不回撤救援，关羽再伺机将幻石救下。
　　“冲！”
　　一声令下，张飞睁圆豹眼第一个带头冲向了敌营。
　　瞬间，千匹战马嘶吼着打开了缺口，千把长刀在摆脱乌云的月光下闪闪发亮，和惊慌失措的敌人缠斗了起来。
　　各种声音直冲天际，喊杀声，惨叫声，马的嘶鸣声，金属的碰撞声，还有……
　　“怎么会有鼓声！”公孙瓒听到空中传来阵阵有节奏的咚咚声，那是袁绍军队的战鼓在吼叫。
　　单福脸色一下变白：“不可能……”
　　“怎么了？”刘备也感觉到了战场的异样。
　　“快鸣金收兵！”单福疯狂地大吼了起来，“跟我们战斗的……是袁军主力……他竟然把主力放在了大营，去往前锋营的人只是幌子。这战鼓声……分明是对方早有了准备啊——”
　　公孙瓒脸上也浮现出绝望的铁青：“收兵！”
www、mdwenxue.com下+书+网



第14章 龙兮虎兮(2)


　　他知道这条命令下不下，也没多大意义了，一千骑兵进入早已埋伏的敌军大营已是凶多吉少。
　　张飞正在奋力厮杀，却发现周围的敌人猛地增多，将他和其他的骑兵分割成几个小块团团包围。
　　“妈的！这么多人！非死在这里不可！”
　　听到鸣金声，他向周围还在死战的骑兵大吼：“快撤！我们中伏了！”
　　还活着的骑兵一撤退，阵形更乱，瞬间又有几十人被刺下马来。
　　“杀！”
　　张飞蛇矛沾满了鲜血，血水顺着长杆流满了手臂，身上也沾满了血污，恍如刚从地狱归来的嗜血阎罗。
　　他使出一招旋樱后，从打开的缺口中冲了出来，身后一些骑兵跟着也冲了出来，更多的人却来不及撤走，在缺口被堵上，淹没在刀枪和鲜血中……
　　“吼——”随着龙吟般长啸，远处山坡上一个人影横刀纵马驰来，直逼袁绍大营，不一会儿，他身后的山坡顶上又冒出一个骑兵来，随后是两个，三个……足足五百铁骑出现在月下顺着山势冲了下来。
　　“二哥！”已经筋疲力尽的张飞看到关羽冲下山坡，拦住了后面汹涌追来的袁军，他已到达极限的身体仿佛又注入了新的力量，不可思议的转身挥起了蛇矛……
　　所有参战的袁绍士兵都忘不了那个噩梦般的夜晚——分别身着黑袍和绿袍、外披战甲的两个大将，像坚硬的礁石一样硬生生截住了他们海潮般的追击，迎面仿佛听到了龙吟虎吼。
　　很多年后，他们跟遇到的每个人说：“那时我曾和关羽和张飞战斗过，那根本不是人的战斗力，简直是在与一条青龙和一只猛虎在搏斗……”
　　撤回营地后，伤亡总数呈报到了帐内每个人面前：战死者七百五十六人，重伤四十一人，其余人都多多少少负了轻伤。
　　“想不到袁绍竟会设下这种计策，我失算了……”单福悔恨羞愧无比。
　　“先生不必如此，唉，换作我也想不到袁绍会这么安排的。他手下一定有个极厉害的人物，不但会贪狼之血这种妖术，智谋也是无双啊！”失去了那么多将士，公孙瓒的情绪跌到了低谷。
　　“战斗开始后，我隐隐听到了大营里传来的鼓声，心知不对，赶紧赶了过来……”关羽包扎着身上数处伤口，经方才这一战，他浑身都像散了架般，有种死里逃生的感觉。
　　他看看张飞，双方都不知道当时自己竟然爆发出那么惊人的战力，才能从鬼门关外打了转回来。
　　“这次多亏云长，否则真是要全军覆没了，唉。”公孙瓒叫进一名侍卫，“让出战的人员赶紧休整治疗，加强今夜的防备。”
　　其实，袁绍的部队这时也已疲累不堪，不可能再追来突袭了。
　　“哈哈哈——我军大获全胜，仅仅损失二百多人却几乎全歼对方一千骑兵！好！好啊！”袁绍满面红光，向帐内诸将举起了酒杯，“来，大家一饮而尽！”
　　他又倒了一杯酒，踱步来到黑衣人面前：“先生妙计无双，连番为我军立下大功，我在此谢过先生！”
　　“哪里，都是托主公洪福，不知主公对那个叫幻石的俘虏要如何处置呢？”
　　“诱饵已经用过了，明天就在阵前斩首，彻底摧毁公孙瓒的士气！”
　　“主公不可！”旁边站出一个人，一副老书生的样子，此人正是田丰。
　　“从幻石身上找到的那件会发光的宝物，尚不知如何使用，如果不问清楚就把他杀了，恐怕这秘密就永远无法得知了。”
　　“宝物？哼。”袁绍眼微微一眯，“我看顶多是施过妖术的镜子罢了。”
　　“那件物品属下也未曾见过，万一真是天赐宝物，这么扔掉岂不可惜？”黑衣人笼起袖子幽幽的开口，身子却是往后退了一步。
　　“既然先生也这么说，那田丰你再去问问也无妨，让沮授也和你一起去吧。”袁绍扫了一眼边上一个精瘦的中年人。
　　“是。”沮授面无表情地回答。
　　幻石站在门口看着帐内的布置，感觉像是又回到了大营的那间牢房。
　　“看什么呢，快进去吧。”后面的士兵推了他一把，放下了帐帘。
　　“真是一点新意也没有啊，闷死了。”
　　幻石靠着帐布缓缓坐下，“也不给我把绳子松开点……”
　　他学着电视里面那样，把背缚着的双手套过双脚绕到前面，折腾了半天后，才发现自己不可能把绳索弄开。
　　“呼——为什么小说和电视里，那些被绑住的人要逃脱就那么轻松呢？”幻石累得歪在一边喘着气。
　　“你再怎么挣扎也没用的。”随着那熟悉的稍微拉长的声调，田丰笑眯眯地出现在门口。
　　“呀，是老猴子啊，咦？你脸色怎么忽然变得和你后面那家伙一样难看啊？”
　　“不准再叫我老猴子！”田丰脸涨得通红，偷偷看了看一边的沮授，好在对方仍然没有任何表情。
　　“啊，这次还带了帮手，他怎么老绷着脸啊，老猴子你是不是欠人家钱了？”
　　“谁欠钱了？”话一出口，田丰顿时后悔起来，这不是承认自己是老猴子了。
　　“哦？是吗？”
　　幻石得意地眯缝着眼睛浅笑，像这种文字游戏，他在21世纪就玩精了，没想到这些谋士说起打仗治国一套一套的，插科打诨却及不上这个小孩子。
　　“不要再逞口舌之利了，最好老老实实的说了吧，军中的刑罚也不好受。”沮授冷冷的说。
　　幻石冷静了下来——看那个死人脸不像是开玩笑的样子，再这么下去被动刑了就惨了，能熬一时熬一时吧。
　　想定之后，他装了一脸比周杰伦还要冷酷的冷酷，慢慢抬起头来，一字一顿地说：“你是说，我不说出电脑的用法，你就会用刑？”
　　“你觉得呢？”沮授伏下身子，脸被身后的火塘照得阴沉沉的。
　　“快说吧，免得受皮肉之苦，嘿嘿。”
　　看着幻石被恐吓的样子，田丰心里涌起一阵快意。
　　“我有条件。”幻石紧紧盯着沮授身后的田丰，“老猴子给我松绑，我饿了，要先吃饭，然后操作电脑给你们看。”
　　如果在周星驰电影里，田丰和沮授一定已经倒地了。
　　田丰又好气又好笑地叫进门口的侍卫：“拿一些饭来。”
　　心里捉摸这个小孩子是何方神圣，胆识机智都见所未见，将来说不定大有作为啊，不知不觉中竟起了爱惜之心。
　　幻石皱着眉头，一口一口地慢慢嚼着不算太难吃的饭菜，一边想着等会儿如何应对。
　　沮授坐在门边注视着幻石乱转的眼珠子，只是冷笑了几声。
　　“死人脸，总算见你笑了。”幻石忽然咽下一口菜叶，又冲沮授笑了笑，“你要是在我们那里可以当明星了，比黎明还冷，比周杰伦还爱装酷。”
　　沮授一愣，他自认博学却没听过这些人，嘴里却仍然强撑：“我不和无名之辈相提并论。”
　　“无名之辈？万人空巷知道吗？他们每次出场都有上万人来看，不维持秩序的话都会挤出人命，你行吗？”
　　“哼。”沮授冷哼一声，不置可否。
　　“不过你要是也去了我生活的地方，也许真会有成千上万的人去看……”三国时代的活人古董谁不想看？幻石把这后面一句和着饭菜咽了下去。
　　沮授又是一愣，心里只是把幻石的话当成胡说：“哼，饭吃好了吧，再不说就要动刑了。”
　　说罢拍拍手，立即有几个人把各种各样的刑具搬了进来，显然是早已在帐外等着了。
　　幻石看着那些寒气森森的刀叉木棍，一股凉意从后背涌了上来，化成冷汗沁出了额头。
　　“怕了？”沮授微微一笑，“那就赶紧说！”
　　一声大喝，把幻石手中的筷子震的落在地上，连一边的田丰也给吓了一跳。
　　“你……你敢……”幻石脸色有点发白，一想到那些似乎还带着暗红血迹的刑具要用在自己身上，任谁都会有些害怕的。
　　“你们打仗还带着这种东西……”
　　“这是为了惩戒那些破坏军纪的人，还有那些顽固不化的家伙。”沮授轻轻拿起一只铁钳放进火塘里。
　　田丰看着幻石一张小脸已经被吓得没有了血色，心里有些过意不去：“一个小孩子，吓坏了反而不好，不如请张先生来小施法术，就可以从这小鬼口中套出话来了……”
　　“那个整天穿着黑袍的家伙？哼，说不定是哪里来的妖人蛊惑主公，上次和公孙瓒大战，文将军不知被施了什么妖术，回来后便虚脱不醒，直到现在还没有恢复过来，颜将军现在也不知去向。怎么，连你也被那家伙给唬住了？”
　　“怪不得这么长时间没有见文丑和颜良，原来是被那个姓张的黑袍人整的……姓张？”幻石暗自心想，脑子里忽然闪过什么东西，可又抓不住是什么。
　　田丰见沮授发火了，也不好再说什么，只好默不作声地立在一边。
　　“你真不肯说吗？”沮授转向了幻石。
　　幻石看着火塘里越烧越红的铁钳，咬了咬牙道：“你要是敢动我一下，我死了也不会说半个字！”
　　沮授狠狠盯着幻石，没想到一个小孩子，竟然说出这么强硬的话来，反而自己这边被威胁了。
　　他顿了一会儿，最后拂袖怒气冲冲地出去了。
　　剩下准备动刑的几个士兵你看看我、我看看你，都不知道该怎么办好，最后把目光都投向了田丰。
　　“唉，你们都先下去吧，让沮大人再想想。”田丰瞟了一眼幻石，叹了口气，随其他人离开了帐篷。
　　众人离开后，幻石的神经仍然紧绷着，生怕沮授转身就回来，带着一大堆形状各异的可怖刑具。
　　他死死盯着门口，但是绝望的情形一直没有出现，自己反倒有些困倦了……
　　不知道过了多久，只听“唰啦”一声，布帘被掀了开来。
　　幻石惊醒后，惊恐地看到眼前出现了一个身穿白色盔甲的年轻将军，血顺着他手中的剑刃，滴滴答答的滴在地上……
　　与此同时，在另外一个营帐之中，沮授盯着桌上毫无动静的电脑，伸手在正面底端摸索了一会儿，电脑屏幕忽然啪的亮了起来。
　　“这个机关前几天就找到了，可这百十个凸块又是如何使用呢？”田丰背手沉思着。
　　沮授胡乱在键盘上敲了几下，引起田丰惊呼：“你干什么？不要乱碰那些凸块，万一含有机关……”
　　“罗嗦！”沮授的声音里分明含着一丝兴奋的颤抖。
　　“你发现什么了？”
　　“这里，这里……‘吕布自遭李、郭之乱……’这是……这是天书啊！”
　　“你不要再乱摁啦，会出错的……”
　　幻石看着那白甲人一步步逼近，浑身僵硬了一般。
　　“跟我来！”
　　“你…要杀我？”幻石头皮发麻口齿不清了。
　　“我是来救你的！”
　　“啊？”身子软下来的同时，幻石为自己刚才被吓呆的窘态感到面红耳赤。
　　“事不宜迟，门口的守卫已经被我杀了，赶紧走吧。”
　　那人一把抓起幻石挟在胁下，一个箭步冲出了帐外。
　　幻石瞥见左右的侍卫仍然站的直直的，除了脖子上一丝红线外，丝毫没有已经被杀的迹象。
　　“这就是一剑封喉吧，好厉害……”有这么强的人带自己逃跑，他不由的窃喜。
　　幻石感觉到自己被夹着不停地绕来绕去，料想是在躲开巡逻的士兵，只听耳边一声：“好了！”他们已经身处营外另设的马棚旁。
　　“你终究是要走了？”苍老的声音幽幽响起，令两人心里均是猛地一跳。
　　转身一看，竟是田丰在轻抚着一匹白马的鬃毛，那白马顺从的低下脑袋，在他身上轻轻蹭着。
　　“是的，先生。”白甲人开口道。
　　“留不住的终究会走，唉，你去吧，记得要投奔明主，不可助纣为虐。”
　　“谢先生。”那人从田丰手里接过缰绳，把幻石抱上马背。
　　“谢谢你。”幻石奇怪地看着田丰，“老猴子”终于没有叫出口，他感到田丰这个人内心远不是外表那么迂腐顽固。
　　“呵呵，你将来会成就一番大事的。”田丰说道。
　　幻石看着静默的大营和田丰静默的身影随着马蹄声越来越远——他逃出来了！
　　“你认识他？”幻石抬头问。
　　“嗯，先生对我有知遇之恩，在袁绍军中我只相信他一个人。”那人笑了笑，“我叫赵云，常山人。”
　　“哇……”幻石感到整个世界鸡飞狗跳，头晕目眩，眼前的人竟然是赵云。
　　“小心！”赵云一把扶住险些掉下马的幻石，“你怎么了？”
　　“我仰慕你很久了，英雄、猛将、偶像——”
　　在幻石心里，赵云的地位远高于吕布，在电视剧里，赵云单骑在景山下连杀曹操五十多员大将的情形，曾让他整晚的热血沸腾。
　　“你为什么要为救我而背叛袁绍啊？”
　　“袁绍无心救国救民，天下只有强权能令他动心，这样的人我能追随他吗？”
　　赵云冲马后加了一鞭，“天快亮了，我选择的是小道，得快点绕过去才能到公孙瓒的营地。”
　　说话间，东方已经微白，幻石这才注意到他们正在山谷间行进。
　　“轰轰轰……”
　　前方山谷后面腾起了大片的烟尘，赵云急忙勒住马，掣起一直挂在马侧的长枪。
　　“是袁绍？”
　　“没有这么快，不知道是哪路人马。”赵云一脸凝重的准备应敌。
　　烟尘散去，来者出现在二人面前，领头的一将骑着火一般的烈马，一支方天画戟横指天空。
　　“吕布——”幻石惊叫出口。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 神秘失踪(1)


　　阳光冲破了最后一丝仍在留恋的黑暗，晨曦大片的撒进了山谷，照耀着两边数量悬殊的人马。
　　幻石目瞪口呆的看着吕布领着一大堆骑兵堆在对面，实在想不出他怎么会突然出现在这里。
　　事实上吕布也不知道自己为何一大早就带着本部骑兵跑来这里，冥冥中好像有什么东西将他的生活打乱了。
　　“你是吕布？”赵云不信地摇摇头，“你应该是在长安，怎么会出现在冀州。”
　　“我在冀州？”吕布一愣，“这里是冀州？我怎么会在这？”
　　“你自己都不知道？脑子坏了吧？”幻石不由讥诮道。
　　“是你！”吕布认出了幻石，“把玉玺交出来吧。”
　　幻石一呆：“玉玺？你还不知道啊？早在洛阳那里就丢掉了，不知道是在孙坚还是袁绍手里。”
　　吕布微微冷笑：“我知道你嘴里没几句实话的，让我的画戟问问你好了。”
　　幻石显然对吕布这种头脑不是很聪明，但身手厉害得要死的人很头痛，一时间不知道怎么对答才好，好在身边还有赵云。
　　“吕布也可以称得上是当世英雄，民间尚有人说‘人中吕布，马中赤兔’，你若真是吕布，怎么会欺负一个小孩子？”赵云晃了晃手中长枪。
　　“你不信？那试试我手中画戟就知道了。”
　　幻石对吕布动不动拿那破方天画戟吓人的样子很不爽，但他知道吕布的厉害不是吹牛的，只好偷偷对赵云说：“他确实是吕布，我曾在战场见过他，赵大哥你要小心哪。”
　　赵云年纪不过二十，所以他直接叫大哥也在情理之中。
　　“放心好了，你到一边躲一下。”赵云把幻石放下马，冲着吕布浓眉一扬，“来吧！”
　　幻石这才发现赵云长得真是浓眉大眼，粗粗的眉毛和《火影忍者》中的李洛克有的一拼。
　　“呵！”吕布双腿一夹，赤兔马箭一样射了过来。
　　“好快，不愧是赤兔马！”
　　赵云叫了声好，催马上前，双手持枪。
　　只听啵的一声，赵云挡住了吕布冲刺挥来的第一戟。
　　随即，两人在马上缠斗起来，明晃晃的枪头和戟刃不时将阳光刺入众人眼中。
　　吕布的攻击速度奇快，方天画戟像菊花绽放一样笼罩在赵云身前。
　　而赵云的枪却坚如磐石的挡住暴风般的攻击，不急不缓的封住各个方向劈来的戟影。
　　“加油！”
　　幻石在一边呐喊，手习惯性地摸向身后准备拿电脑记录，才猛然想起电脑仍在袁绍营中。
　　他心中一沉，气馁之下口中的加油声顿时喊不出来。
　　而赵云听到幻石的呐喊声嘎然而止，还以为是遭了吕布手下人暗算，情急之下回头一看，却发现幻石只是呆呆站在那里。
　　吕布趁这个空档将画戟收为一点，猛地朝赵云胸口刺下。
　　“赵大哥小心！”幻石见状急忙提醒。
　　赵云听到空气被急速的戟尖撕裂的尖锐响声，但已经来不及提枪抵挡，只见画戟噗的刺入胸口……
　　“老五，三子，你们守了大半夜，该换岗了。”王七恋恋不舍的穿好军袍，叫上同伴来到关押幻石的营帐，冲门口的卫兵叫道。
　　“哎？装什么蒜哪，平时累了叫死叫活的……”王七推了对方一把，却惊讶地发现老五缓缓地倒下，早已凝结的血液从脖子正中的细缝中慢慢渗出。
　　“有刺客——快来人啊！”惊叫声顿时响彻了整个前锋营。
　　“好！”袁绍听完了沮授的描述，眼中登时一亮，“没想到那真是一件宝物，得此天书真是天佑我也！”
　　“但是进一步的操作我还不知道，得让幻石开口才行。”沮授瞟了一眼一边的田丰，“我想用刑，不知主公认为如何？”
　　“主公，那毕竟是个孩子，万一犯起倔来死不开口，反而没有任何效果。”田丰鞠着身子毕恭毕敬地说道。
　　“嗯，有理，那不如劳烦先生一趟了。”袁绍转向了一边的黑袍人。
　　“领命。”黑袍人不顾沮授愤怒的目光，眼梢浮起了笑意。
　　“主公，不需动用先生，我自会逼他说出来！”沮授狠狠的瞪着黑袍人，眼中说不尽的厌恶。
　　“好了，不要争了，让先生去一趟好了。”袁绍厌烦的挥了挥手，正准备散会，却见守卫带进了一个令兵。
　　“报主公，是前锋营传令兵。”
　　“什么事？”
　　“幻石被人劫走，两个卫兵被杀。”
　　“什么？谁干的？”
　　“前锋营紧急集合，发现骁骑赵云不见了。”
　　“赵云……”袁绍咬紧了牙关，周围的人都感觉到了那两个字所带的恨意。
　　“全军出动，活捉幻石，见到叛将赵云立即格杀！”
　　“是！”
　　公孙瓒正和刘备等商议下一步的行动计划，忽然听到帐外有人喊报。
　　“报！有消息说幻石被人劫走，袁绍全军开拔！”
　　“哦？”听到这个消息后，众人都振奋起来。
　　张飞啪的一抱拳：“太好了，我们这就杀出去，打袁绍个措手不及！”
　　“不行，这几天都没有看到文丑和颜良的踪影，连昨晚都没有见他们出战，袁绍很可能另有安排。”单福劝道。
　　“又不行了，那我们就等在这里？”
　　单福没有回答张飞，只是问那令兵：“幻石是什么时候被劫走的？”
　　“后半夜天快亮的时候。”
　　单福揭开账帘看了看太阳的位置推算着时间：“我看那劫走幻石之人八成会来我们这里，如果走山谷小路的话还有半个时辰。我们不妨等等，一边派出哨兵打探一边做出兵的部署，如果半个时辰后，幻石还没有回来我们便出战。”
　　“就依先生之言。”刘备看着漏进帐内明亮的阳光，心中默念道：“一定要回来啊！”
　　一丝鲜血顺着光亮的戟刃滑下，赵云提枪将画戟磕开，吕布收起画戟，嘴角溢出一丝笑：“现在，你总该相信我是吕布了。”
　　赵云低头看着破裂的护心镜，若是这一戟刺到别的地方，他恐怕早已被刺穿，护心境是全身盔甲最坚固的地方，就算如此，他胸口仍被轻微的刺伤。
　　“你是故意的？”
　　吕布朗声一笑：“哈哈哈，当世能和我如此对战的人不多，若不是你刚才分神，我不一定能攻破你的防御，如果趁机杀了你，岂不卑鄙！”
　　幻石顿时对吕布有了些好感：“是啊，你们都是我仰慕的人，何必在这里拼个你死我活的，大家一起坐下来喝杯茶嘛……”
　　“你把玉玺交出来，我倒是可以考虑和你交个朋友。”吕布冷冷地说。
　　幻石哭笑不得：“我说了不在我这，不信你搜我身！”
　　“你可以藏到别的地方。”
　　“你真是不开窍啊！”幻石急得直跺脚，眼看着吕布和赵云又要打起来了。
　　这时，一个骑兵忽然奔入谷中，凑在吕布耳边悄声说了什么，只见吕布神色急变：“真的？”
　　他趋马上前两步：“我的哨兵报告说在附近发现了大批的兵马，旗帜上书‘袁’字，看来我们这一战只好延后了。”
　　幻石和赵云忧心忡忡地互望一眼：“袁绍终于追上来了。”
　　赵云也踏上一步道：“那是袁绍的部队，实不相瞒，我二人正是从袁绍大营逃出，在下常山赵云，愿助你一战。”
　　“你是说袁绍是为你们而来？”
　　幻石心叫不妙，这家伙极有可能会抓住他们，然后投向袁绍那边——吕布可是三国里出名的善变。
　　“也好，我也要确定一下玉玺是否在他那里，今天我们就并肩作战！”
　　幻石心叫，我倒，他怎么还惦着那玉玺啊……
　　好在吕布对自己的战力比较自负，不然真的会倒戈向袁绍。
　　“马上寻找有利地形摆好阵势，准备迎敌！”
　　吕布一声令下，手下骑兵立刻四散布置，效率之高让幻石也不由佩服。
　　当吕布在谷边的山顶列好阵势时，袁绍带着部队也刚好赶到。
　　对方显然也发现了吕布的踪迹，密密麻麻的军队开始在山下集合，排成一个又一个的方阵，粗略一算竟有数万人之多，这还不算后面源源赶来的后续部队。
　　“这么多人！”幻石倒吸一口凉气，斜眼看看吕布，发现他仍然波澜不惊。
　　“我手下虽只有五千人，却都是精骑，冲下山去取主将首级不是难事，要逃走更是易如反掌，但我必须知道玉玺在不在他那里。”
　　幻石想找块砖头朝这个自负顽固的家伙砸过去……
　　袁绍在山下远远望着上面打着“吕”字的旗号，感觉快抓狂了：“为什么吕布会在这里，幻石又是怎么把吕布也拉过去的！”
　　后面的沮授心里一跳：“难道是我不小心改了天书……”思索间，他已是汗流浃背。
　　“他到哪去了？”袁绍环顾四周，却不见黑袍人的身影。
　　“张先生好像在研究天书内容，说马上就过来……”一边的随骑小心回答。
　　“传令下去，按兵不动，擅自出战者斩。”袁绍转向田丰，“赵云是先生引荐的，麻烦先生去一趟，吕布是当世虎将，这一战能免则免。”
　　田丰登时知道了袁绍的意思：现在让自己去说服吕布，无非是要吕布拿下赵云献给袁绍，如果派别人去恐怕刚开口已被赵云所杀。而赵云蒙自己知遇之恩定不会杀他，即使自己不幸被杀，也只是抵消引入赵云用人不当的罪责而已。真是一个可怕的人啊……田丰看着袁绍冷森森的脸色心想。
　　“是。”
　　田丰催马慢慢走上山坡，看见绣着“吕”字的大旗随风猎猎招摇，五千铁骑就在山顶上严阵以待。
　　“啊，是老猴子！”幻石看清是田丰后叫了起来。
　　“先生……”赵云喃喃道，眼神变得游离起来，远方的天空渐渐变成十四岁时雪天的青灰色……
　　纷扬的雪花没完没了地透过干枯的树枝漏进了山林，赵云无奈的望着似乎永远不会放晴的阴霾天空。
　　他紧了紧身上破烂不堪的衣服，握紧斧头，看准一棵较小的树干横劈了下去。
　　忙了整个上午，气喘吁吁的赵云总算扎好了三捆干柴。
　　重量顺着树枝的棱角狠狠压在背上，他不由的疼得咧了咧嘴。
　　从这里的山林到镇上的集市还要走十五里的山路，赵云回头看看身后雪地上的脚印：“还有八里。”
　　他咬咬牙，深一脚浅一脚地继续走着。
　　赵云感到眼睛开始有些疼痛，眼前又开始显现出白茫茫的模糊，他知道是这几天来山上的时间太长被雪照的，要是弄不好的话可能得休息几天才会恢复，听说镇上有个人因为没有及时治疗最后眼睛都瞎了。
　　想到失明，赵云吓得打了个寒颤，急忙眯着眼睛加快了速度，想尽快甩开这些可怕的白色。
　　风更大了些，满耳都是风刮过树枝的咆哮，似乎还夹杂着人声。
　　“交出来！”赵云仔细听着风中夹杂的声音，心中一热——是山贼。
　　他瞅了瞅方向，声音在右边的林子。
　　四个身材各异的中年汉子拿着锄头和镰刀，围着一个高瘦的老书生大声嚷嚷着，那老书生倒是半倚着身后的毛驴，一副不紧不慢的样子——赵云刚开始还以为他是打劫的领头。
　　“呵，你们竟然敢大白天的在这里打劫！”
　　赵云撂下干柴，抽出身后插着的斧头，然后想想又觉得不妥，就把斧头也扔下，俯身抽出一根棍状的干柴。
　　那老书生看着赵云哈哈一笑道：“好，好！”
　　众人正不知道他在叫什么好，却见他又摇头晃脑的转向了那四个山贼：“小兄弟说的对，光天化日之下也敢打劫吗？这天下还没有乱哪，刘姓宗室还在洛阳呢……”
　　山贼们显然是没有什么文化的农民分子出身，不耐烦地打断了他的话：“快点把值钱的交出来，别废话！”
　　赵云见几人完全不把自己当回事，当下大吼一声，挥棍朝离自己最近的一人扑了过去，那大汉猛不防被扑倒在地，身上竟是火辣辣的疼，当下一声惨哼：“哎呦！这小子好大力气！”
wwＷ．7wenxue.com下！书！网



第16章 神秘失踪(2)


　　其余三人见状也扑了过来，几人顿时地上扭打成一团，雪花一时被刨得四处飞散。
　　“哎呀呀，这成何体统啊，快起来，都起来啊！”老书生在一旁急了，半花的胡子都吹了起来。
　　但地上五个人都已经红了眼，不停地在雪地上翻来滚去，锄头镰刀也扔在了一边不用。赵云仗着力大，竟渐渐占了上风。
　　好一会儿，待其余四人再没有还手之力了，赵云才精疲力尽地爬了起来，抹掉嘴边的血迹说：“老先生，你快走吧。”
　　不料那老书生忽然一脸的严肃，眼中闪动的竟是另一种光芒，睿智而深邃。
　　“你看看他们是做什么的。”
　　“山贼啊！”赵云哭笑不得，难道他们在演戏？
　　“山贼会拿着锄头、镰刀出来打劫么？”
　　“这……”
　　“是被逼到绝路的百姓啊！”老书生频频叹气，“星象已经现出了混乱之势，眼看着民不聊生啊。”
　　他又盯着赵云的眼睛道：“心存仁慈的武者才是最强的，暴戾不会变成力量。”
　　见赵云窘迫喏喏的样子，老书生忽又一笑：“你做的很好，哈哈哈哈！”
　　说着，向地上呻吟的四人扔下一个钱袋，大笑着骑驴而去。
　　赵云呆呆的看着那个瘦弱的身影离去，任散落的雪花冷却着头顶打斗后残留的热气……
　　五年以后，与公孙瓒作战失败的黄巾乱军流窜到常山附近，赵云的家人在逃难途中误中流矢而死。
　　赵云奋起与追赶的黄巾军拼杀，连杀二十多人后，鲜血将他眼前映得一片血红，就在手中已经卷刃的刀要向一个十余岁的小黄巾军砍下时，他想起了老书生的话。
　　已经吓呆的小兵看见狰狞的赵云忽然扔下了刀，跪在地上痛哭流涕……
　　四处漂泊的赵云，最后在渤海附近加入了袁绍招募的兵勇。
　　在一次大型的操练中，一道熟悉的目光越过千百人定格在操练场中的赵云身上。
　　“主公，没想到我军普通士卒之中竟也有英雄。”田丰向身边的袁绍作了一揖。
　　“哦？田先生看到什么了？”
　　汗流浃背的赵云看到袁绍在高高的阅兵台上顺着田丰的手指望向自己，感觉是那么遥远，只能看到模模糊糊的脸上似乎是在笑，就像现在……
　　记忆深处的景象幻化成脚下的千军万马，袁绍的脸就在山下的那些士兵中，模模糊糊的笑着。
　　眼见田丰已经打马来到面前，赵云下马作揖道：“先生。”
　　田丰微笑着回了一礼，刚和吕布报完名讳就听到对方冰冷的声音：“我知道先生来这的目的，但是请先生先回答我一个问题。”
　　“吕将军请问。”
　　“玉玺是不是在袁绍手中？”
　　“将军是想与我家主公做交易吗？”田丰狡黠的看了看幻石。
　　“哼，看来袁绍果然是图谋不轨了，你告诉他拿出玉玺在那里好好等着吧。”吕布说的干脆，竟是下了驱逐令。
　　“呵呵，我必定转告主公。”田丰跨上马背，临走时又转过头，说了一句：“好自为之。”
　　赵云知道是在提醒他，又向着田丰的背影施了一礼。
　　“田丰对赵将军有恩？”吕布问道。
　　“没齿难忘。”
　　“禀主公，吕布已经决心一战，属下无法劝服。”
　　“这么快的速度，先生怕是没劝就回来了吧？”袁绍气呼呼的说。
　　“吕布的目的是玉玺。”
　　袁绍听到玉玺二字冷哼一声，收起了流露的表情：“传令下去，弓箭营前进一百五十步放箭，前锋营准备进攻。”
　　吕布看到下面的方阵中走出一队队的弓箭手，刚刚下令要己方做好防御，便听到耳边嗖嗖声连响，漫天的箭雨落了下来，怦怦怦地落在举起的盾牌上。
　　只听几声闷哼，已有数名骑兵被从盾牌缝隙中穿过的箭射死。
　　幻石吓得心里妈呀直叫，其实他和赵云躲在最前面竖挡的盾牌后面，不容易被抛射的箭所射到，反而比其他人更安全些。
　　好不容易等箭雨停歇了，只见山下出现了排成几个长排的士兵，他们手持长枪长戟快速逼了上来。
　　“哼，对付一般骑兵的招数未必对我铁骑有效！”
　　吕布向身后两名骑兵副将连打手势，两人带着四千骑兵分成两路向张开的钳子一样，狠狠地扑了下去，最边上的持枪步兵在挑杀几个骑兵后，立刻被后面的铁流淹没掉。
　　中间长长的几排步兵意识到骑兵们是想绕到自己后面展开杀戮，在前锋营将军的指挥下唰的掉头，直指绕上来的两路骑兵。
　　吕布显然早已预料到这一点，两路骑兵不但没有汇合杀回，却开始在山坡上左右交叉疾驰，只见最靠近的一排步兵像中咒一样忽然纷纷倒下。
　　“骑兵竟然配弓？”袁绍没有想到吕布的骑兵都配有短弓，己方瞬间已有近千的伤亡。
　　“让弓箭营放箭！”他咬牙切齿的下令。
　　“可是前锋营的步兵也在那里，很容易误伤……”一边的传令官迟疑了一下。
　　“快去！”袁绍恶狠狠吼道，“否则军法处置！”
　　吕布看到本已退回方阵的弓箭手又走到阵前，立即知道了袁绍的意图：“混蛋，竟然想两败俱伤，以此拼掉我的骑兵。”
　　他急忙下令，鸣金收兵。
　　正占上风的骑兵们听到山上响起了收兵的信号，均是一愣，很多人就在这一愣间感到了身上的剧痛——山下的弓箭手又开始了攻击。
　　所有人只好纵马绕开步兵们锋利的枪戟从两边撤退，却刚好成了弓箭手的活靶子，一时间四千骑兵折损了七八百，等回到山顶只剩下不到三千人。
　　“主公英明。”田丰在一边呵呵笑道。
　　袁绍却没有任何得意的神色：“哼，这是他自找的，匹夫之勇能干什么？”
　　吕布懊恼的听着报上的伤亡数字，把马鞭扔在地上。
　　幻石四处跑来跑去看着山下军队的布置，得出一个结论是——不可能赢。
　　吕布似乎也意识到了人数的差异始终是最大的问题，手下骑兵再强也不能抵挡山下这么多敌人的猛攻。
　　而且，袁绍在山下的布置已然改变，想要冲下去突围也要付出相当大的代价，没想到现在竟是四面楚歌。
　　其实，吕布现在把赵云和幻石抓起来送下山去也许未尝不可。
　　但他心高气傲，又不肯在赵云幻石面前丢了面子，此刻心里矛盾重重。
　　赵云知道一念之差吕布便会倒戈，于是说道：“吕将军不必忧愁，我们全部冲出去不可能，但要送出去一个人却易如反掌。”
　　“你是说请救兵？”
　　“没错，公孙瓒部正与袁绍开战，此刻就扎营在几十里外，刘备等人也在那里，只要我们派一个人去请他们相救，两面夹击便可大破袁绍，到时玉玺自可拿到。”
　　看到吕布眼睛一亮，幻石心中苦笑这吕布真是驴变的，一听到玉玺这根胡萝卜就兴奋了。
　　“那派谁去求援？”
　　“幻石，他是刘备的结拜兄弟。”
　　吕布一脸的惊讶：“原来你和刘备竟是兄弟。”
　　听出吕布口气中的酸味，幻石连忙拍胸脯保证：“只要我见到大哥他们，立刻就带兵回来救援，再说赵大哥还在这里呢。”
　　“嗯。”吕布稍一迟疑，“我立刻派人护送你下山，请务必一个时辰内赶回！”
　　赵云给幻石牵过马来：“你往西出了山谷直走就可以到大路上，顺路就到公孙瓒大营了！”
　　“赵大哥你们要坚持住，等我回来啊！”幻石本想赵云肯定没事，不然三国往后来长坂坡那些事不都不会发生了么，但转念一想，现在电脑不在自己这里，什么事情也可能发生。
　　“快去快回，一个时辰内我和吕将军守的住！”
　　“好！”
　　唰啦一声，吕布挑选的三百人随着幻石上了马，让他一下子想起《神话》里成龙扮演的蒙毅，率领蒙家子弟兵出战的情形。
　　“我一定尽快赶回。”幻石热血沸腾的看着身后的三百骑兵大叫，“走！”
　　“主公，西边山坡被打开了一个缺口！”
　　“有多少人冲出去？”
　　“三百骑兵只剩下五十余人逃出！”
　　“看来是去找救兵了啊！”袁绍略一沉吟道：“马上派人去追，另外在西边山谷设伏，一有救兵马上歼灭！”
　　“是！”
　　幻石嗓子干得发疼，身上也洒满了鲜血，看着周围随自己狂奔的只剩下五十来个人，他不由的眼中一热：“我，对不起你们……”
　　“我们都是被选出的死士，都愿意以自己的性命换取其他人生还，你不必太自责的！”
　　说话的是领头的副将，这批死士中共有两名副将，其中一个刚才为了截住刺向幻石的一只长枪，被赶上的敌人乱枪刺死。
　　想起那人的惨状，幻石再忍不住眼泪，哗啦啦的流了下来。
　　“我一定会尽快回去，为了赵大哥，为了刚才为我而死的那些人，我一定会回来！”
　　他用没有沾血的衣角蹭了一下眼睛，紧夹着马背抽了一鞭。
　　大路两边稀疏的树木在余光中飞快的退去，远方平原上渐渐冒起了一面熟悉的旗帜——公孙。
　　“我们到了！”幻石惊喜的大叫，不料眼前一黑，身子渐渐软在了马背上……
　　醒来的时候，幻石发现自己的衣服已经被换过，身上的血迹也被清理掉了，阿蛇、瑞子和大胖正笑眯眯地看着他。
　　“快去救赵大哥啊……他一下子坐起来，才发现双腿几乎失去知觉了，“哎呦……”
　　“呵呵，没事，军医说是骑马骑的，过一阵就好了。你昏迷了快半个时辰了，张飞将军和关羽将军已经随着那些骑兵赶去救援，你放心好了。”
　　“哈哈哈，幻石，好久不见。”随着爽朗的笑声，一个人揭开帐帘走了进来。
　　“徐庶先生！”
　　阿蛇等人都奇怪的看看那人：“徐庶？这不是单福吗？”
　　“呵呵，单福是我的化名，只不过我不想让人知道真实身份罢了，现在帐内就我们几人，你们可要帮我保守秘密啊，呵呵。”
　　“我们早听说过你啦，装得神秘兮兮的。”瑞子小声嘟哝着。
　　徐庶倒是不以为意，拉起幻石道：“我们快跟过去吧，不知道那边战况如何，你大哥和公孙瓒刚刚出发，我们是第三波。”
　　幻石一听，顾不上腿疼，马上从榻上爬下来：“那好，我们快点走吧，也不知赵大哥他们怎么样了。”
　　在赶去的路上，徐庶从幻石口中得知了详情。
　　他长叹一声道：“那果然是吕布了，唉，不知道长安那边又有什么计划了。”
　　当幻石看见刘备等人阴沉着脸迎出山谷，便知道事情不妙了：“他们没有坚持住？”
　　“山谷里没有任何人，甚至连战斗的痕迹都没有。”关羽和张飞也跟在后面。
　　“什么？”这个消息对幻石来说，比坚守失败还要诡异和难以置信，“什么都没有？”
　　“幻石，你可记清楚了，是不是有人对你施了妖术，你再好好想想刚才的事。”
　　幻石仿佛被五雷轰顶般呆在原地：“不可能的……赵大哥！”
　　他打马冲进山谷，奔上原本吕布驻扎的地方，却发现只有那五十多跟自己出来的骑兵呆在那里。
　　“同伴的血还在我们身上……这是怎么回事！难道那么多同伴都白死了吗！”领头的副将跌下马来，趴在地上痛吼，其他人粘血的眼角也都湿了起来。
　　“我不信，一定是袁绍把他们抓走了，一定是，我去找他们！”
　　幻石拉转马头，却看见阿蛇他们不知什么时候也跟了过来。
　　“不可能的，袁绍再厉害，也不能把地上的血迹和尸体抹的一干二净，除非有什么妖法。”阿蛇摇摇头。
　　“妖法，对了……一定是那个穿黑袍的家伙！”幻石纵马奔了出去，“一定是他，现在他们一定在袁绍大营！”
　　紧随着幻石的众人，来到昨晚冲击袁绍大营的山坡。
　　“果然……”徐庶无奈地摇摇头。
　　幻石石化般定在那里——所有的一切都已经不复存在，木栅、营房、土灶，仿佛这一天所看到的都是海市蜃楼。
　　风忽然呼呼的刮了起来，卷起漫天的尘土。
　　他们脚下是一片平原，除此以外，一无所有。
wwＷ．7wenxue.com下…书 网



第17章 天公将军(1)


　　“看来事情确实不对劲啊。”张飞呆呆地看着空无一物的平原，“昨晚还在这里厮杀，今天一点痕迹都没了，真是邪门了。”
　　“公孙将军，我建议派些人四处搜索一下，也许可以发现一些蛛丝马迹。”徐庶看得出公孙瓒也十分惊愕。
　　公孙瓒立刻叫来手下四名偏将：“你们各带五百人马在附近山谷寻找袁绍和一切可疑的踪迹，一有发现马上报告。”
　　四将领命而去，幻石看着马蹄踢起的尘土，垂头丧气地提不起精神。
　　刘备过来安慰道：“四弟且宽心，相信很快就会有消息的，这么多人马凭空消失，一定会留下线索。”
　　幻石只觉心烦意乱，所有的混乱现象都在丢掉电脑后发生，难道跟电脑有关系？
　　到底是谁在操控这一切？幻石想得心乱如麻，决定叫上阿蛇他们四处跑跑。
　　风穿过身体，让幻石的头脑暂时冷却下来。四人在山谷间纵马驰骋着。
　　回到山坡时，只见一个人走过来冲他说道：“幻石将军，有线索了。”
　　正是刚才出去搜寻的偏将之一。那人估计知道幻石是刘备的结拜兄弟，便顺口用了将军的称呼。
　　幻石心里一动，也不管幻石将军听起来有多难听，立即下马问道：“哪里？”
　　“那边，在公孙将军的临时营帐里。”
　　幻石等进入帐内时，看到一个年轻人被绑着双手跪在地上，知道这就是所说的“线索”了，急忙过去，一把抓住那人问道：“赵云呢？吕布呢？袁绍呢？”
　　那人转过头来，表情带着半笑半哭的诡异，只是喃喃道：“苍天已死，黄天当立，苍天已死，黄天当立……”
　　“黄巾军？”幻石皱了皱眉头，这人所说的这两句是黄巾起义军的口号，他在历史课上也学过。
　　“嗯，程将军在附近发现几个人乔装百姓，鬼鬼祟祟的，便过去追赶，结果抓回一人，一直说着这两句话，问了半天也没有什么结果。”公孙瓒一脸的无奈。
　　“你知道些什么？快说啊！”
　　幻石使劲晃着那人的肩膀，那人忽然哈哈大笑，又喊了两句口号，混浊的眼中忽然精光一射，正和幻石的眼睛对了个正着。
　　“啊！”众人只见幻石叫了一声，眼睛便失去了神采，仿佛灵魂被剥离了身体。
　　“天公来了……天公来了……你们都该死……苍天已死，黄天当立！”那人声嘶力竭的吼了一句，慢慢向后倒去，嘴角溢出了妖异的艳绿色液体，已然断气。
　　“快叫军医来！”众人手忙脚乱地把幻石平放在地，只见他双目呆滞，竟像个活死人一般。
　　“天公来了……难道是黄巾乱军首领天公将军——张角？”徐庶猛然醒悟，忧虑地看着幻石，“但愿这不是什么狠毒的妖术才好。”
　　幻石迷迷糊糊地睁开眼睛，一只小小的手正在轻拍着他的脸：“哥哥，哥哥快醒醒。”
　　“小樱，怎么了……”幻石打了个呵欠，不知道为什么自己会叫这个女孩小樱，但周围被灶火熏黑的墙壁，堆积的干柴和眼前的小脸却又无比的熟悉。
　　“呃……”他拍拍脑袋，想起自己现在的名字叫武顺，是小樱的哥哥，但冥冥中他感觉自己是另一个人，而且应该在别的地方在寻找什么东西……
　　“哥哥你做梦啦，快点把药熬好给爹爹送去吧。”
　　幻石这才闻到空气中浓重的药味，急忙把药罐从火上端了下来，滚烫的罐沿烫得他频频抓着耳垂，引得小樱咯咯直笑：“哥哥你又忘了在手上垫块抹布了，呵呵呵……”
　　对啊，自己应该很细心才对，像这种小事平时都不用妈妈提醒的。
　　妈妈……武顺的妈妈在前些日子得瘟疫死了……
　　“这次镇里的瘟疫多亏了张道人呢，爹说等他病好了就让你去跟着张道人，报答他老人家的大恩。”
　　小樱一板一眼的说道，“到时候哥哥也是道人了，也会去四处救人，呵呵。”
　　幻石小心翼翼地端着药碗穿过破落的小院来到正屋，床榻上躺着的干瘦男人，眼窝深深陷了下去，胡子乱糟糟地贴在嘴唇和下巴上。
　　“爹，喝药了。”这个病恹恹的男人是我的父亲，幻石想，本来也该得了瘟疫和母亲一起死去，但却碰到了张角——那个黄袍道人，给了一服药便好了起来。
　　“哎，好，咳咳，爹的病差不多好了，差的只是疗养罢了，家里还有小樱，你明天就去张道人那里吧。”
　　“是，爹。”幻石面无表情的看着父亲喝药时耸动的喉结。
　　是张角拆散了我的父母，他们本该死在一起的，像生前生活在一起那样。他忽然这么想到。
　　第二天一早，他便早早起身去了镇西的树神观——那里本来是一处快荒弃了的小观，自从张角住进去后香火忽然旺了起来。
　　听说临镇也有人赶来请张角收徒，父亲便让他早点去排队。
　　来到树神观，竟然已经有几百人在等着了。
　　“阿顺，怎么这么晚才来！”前面长长的队伍中有人对他喊道。
　　“嗯，你来的真早啊！”是对街的张福，他排在队伍的最前面，得意洋洋的冲幻石招着手。
　　太阳渐渐升的高了，观门前被挤的水泄不通，可还有人源源不断的填了进来，周围不时有人在抱怨那些插队的人。
　　幻石想自己早该插在张福那里的，这样可以早点进去，之后也许马上就会出来了呢——张道人不一定看的上他这副无精打采的样子。
　　“吱呀”一声，观门打开了，里面走出几个穿着黄色道袍的人，他们开始维持秩序。
　　“大家不要挤，一个一个来，张道人会见你们的！”
　　一个道人开口说话，周围的喧闹声立刻平息了不少，人们开始按照顺序重新排好队，兴奋的等着轮到自己。
　　幻石周围都是些不认识的人，也没人和他聊天，百无聊赖中他就开始发呆，顺着人流一点一点地往前挪动着，看着观里不时有人垂头丧气地走出来。
　　直到日头到了脑袋正上方，幻石才蹭到了门口。
　　“你，进去吧。”
　　道人打断了幻石的发呆，把他领了进去。
　　临跨进门时，他回头看了看仍然望不到尽头的队伍，微微叹了口气。
　　进入大殿后，幻石一眼就看到了正中坐在蒲团上的张角，那个脸上稍微带点书生气的中年道人。
　　“你叫什么名字？”张角的声音里听不到半点疲倦，幻石甚至觉得他劲头正高。
　　“武顺，我爹是镇东头的武庆达，是您治好了他的瘟疫。”幻石毕恭毕敬的说。
　　“哦，是老武家的孩子啊！你为什么要拜我为师呢？”
　　“爹说要报答您的救命之恩，让我跟着侍奉您，我就来了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　幻石耷拉着的脑袋，瞥见一边几十个人哄笑起来。
　　张福也在里面，看他那眉飞色舞的样子显然是被选中了。
　　“呵呵，那你自己愿意做我的徒弟吗？”张角也是微微一笑。
　　“做你的徒弟能干什么呢？”
　　“放肆！”一边有人叫了起来。
　　“嗯。”张角示意他们安静，“做我的徒弟可以书符念咒，呼风唤雨，感化世人，令天下太平。”
　　“那可不可以让死人复活呢？”幻石想起了病死的母亲。
　　“呵呵，死而复生恐怕不能。”
　　“那可不可以杀人呢？”
　　张福他们愣住了，张角盯着他看了一会儿：“惩奸除恶，自然可以。”
　　“好，我当你徒弟。”
　　从那天起，他出乎意料地当上了张角的大弟子，每日随张角在道观后院的密室修行。
　　似乎是一段日子以后的事，一天傍晚，幻石从密室中疲惫的出来，张福带着十几个人进了后院。
　　“武顺，你和师父在密室里学了什么，给我们看看！”
　　“师父吩咐不得外泄。”幻石语气冰冷。
　　“哟？武顺，你忘了你在我们家对街时是什么窝囊德行了？当了大弟子就不认街坊哥们儿了？”
　　张福一把揪住他的衣领，恶狠狠地盯着他的眼睛，“今天你不给我们说师父教的东西，你那个妹妹可就惨了，嘿嘿！”张福从身上掏出一缕头发。
　　“你们真的很想知道么？”幻石冷冷的压制着胸口翻腾的怒气。
　　“呵呵，蛮识相的嘛，说吧。”张福松开了他。
　　幻石深吸了一口气，脑子里回响着那些繁杂的密咒和手印，双手飞快的动了起来。
　　“喂喂，你慢点啊！”不等张福说完，幻石双手之间出现了明亮的蓝光。
　　“你，你要干什么……啊！”
　　伴随着一声惨叫，蓝光渗入张福体内，拼命吸收着他的精气和血肉，不一会儿功夫，他整个人噗的一声化成了一堆粉末。
　　“是你要看的。”幻石轻轻的说着，把目光投向了其他呆立的人，“我妹妹在哪里？”
　　在自家的厨房里，幻石找到了正在生火的小樱。
　　“哥哥，你回来啦。”
　　“张福没对你怎么样吧？”
　　“张福哥哥？我没见过他呀，他怎么了？”
　　幻石一呆。那缕头发……不是小樱的。
　　深夜，他走出院子在星空下站着，一直到腿麻了，才怔怔的看着自己的双手，似乎沾满了血腥。
　　“我，杀人了……”
　　第二天他路过张福家，所有人都乱成了一团在寻找失踪的张福。
　　“那些剩下的人没有胆量说出真相。”他心想。
　　见到张角时，他说了一句话：“我，杀人了。”
　　张角没有任何表示，正准备和往常一样带他去密室修行，忽然听到身后这个沉默寡言的少年说：“我不做你徒弟了。”
　　我不做你徒弟了，这也是幻石记忆中的最后一句话，之后像是从很长的梦中醒来一样，他又看到了帐内刘备等人的身影。
　　“幻石醒了！”不知识谁欣喜地喊了一声，所有人一下子都围了过来。
　　“四弟感觉怎么样？没什么事吧？”刘备握着他的手。
　　“那个人在哪里？”幻石竭力回想着梦中的一切。
　　“谁？”
　　“弄昏我的人。”幻石坐了起来，“我要见他。”
　　“他已经死了，尸体在外面放着。我怕那尸身上还有什么诡异之处，你还是不要看了。”公孙瓒道。
　　“他不会伤害我的。”
　　微微发青的面孔及嘴角的妖绿出现在幻石面前，他怔怔的看着这张熟悉的脸，口中喃喃道：“武顺……果然是你……”
　　徐庶在他肩上一拍：“我想你刚才在昏迷中看到了什么，能告诉我们吗？”
　　“这个人叫武顺，是张角的大弟子。”
　　听着幻石的讲述，每个人脸上都露出了不可思议的惊愕神色，帐内陷入了一片沉默中。
　　“那么，以后的事你就都不知道了？”徐庶问道。
　　“嗯，之后我就醒了过来。”
　　“但那人为什么要这么对你呢，仅仅为了告诉你，他过去的事？”
　　“不知道，但我敢肯定武顺不是坏人，黄巾军中这样的人还有很多。”幻石闪过一丝痛苦之色，“他们心里一定都有苦衷。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第18章 天公将军(2)


　　“刚刚探哨报回消息，发现了那几个黄巾余党逃进了西边的密林中，那里是几座山脉的汇聚处，地势错综复杂。我准备分五路人马进去搜索，各位觉得怎么样？”公孙瓒提议。
　　“我也去。”幻石不顾刘备等人的劝说，和阿蛇、瑞子大胖一起分到了第五路。
　　到达探哨所说的山林已经是下午，经过商讨后五路搜索队各带两百骑兵，第一路由刘备和张飞带领，关羽和徐庶领第二队，第三队和第四队都由公孙瓒手下偏将带领，而幻石等人则编入了由老熟人张瑞带领的第五队，公孙瓒在众人的坚持下，留守在外面准备接应。
　　“哪一路碰上危险，便马上释放响箭，其他路赶去救援后，立刻退出山林。”公孙瓒叮嘱一番，目送着五路人马消失在郁郁葱葱的林子里。
　　“一定要安全回来啊。”他低声道。
　　一进入林子，光线明显暗了许多，各种奇怪的鸟兽叫声不时在四周响起。
　　“这里怎么阴森森的。”大胖缩头缩脑的观察着周围。
　　“你怕了？”瑞子坏笑，“要不要到哥哥这里来？”
　　“谁怕了？”大胖一挺胸，在他耳边忽然传来一声凄厉的鸟叫后，却又一下子趴在了马背上。
　　瑞子见状，笑得更大声：“哈哈哈哈——”
　　“其实也没什么可怕的。”
　　前面的张瑞笑吟吟的转过头来，“我以前曾和别营的兄弟一起进山里打猎，林子密的地方都是这个样子，那些奇怪的响动无非是些虎豹獐鹿什么的，都不过是弟兄们的下酒菜肴罢了，呵呵。”
　　“就是就是，想那时，典韦大哥一个人住在山林里，把老虎都打的四处乱窜呢，我差点就拜他为师了呢……”瑞子正说的得意，忽然看到幻石脸色暗了下去，知道他又是为了典韦的死伤心，急忙捂住了嘴。
　　“哦？世上竟然有这等奇人？”张瑞好奇的问道。
　　“是啊。”幻石强笑了一下，“他确实是我见过最好最厉害的人，可惜被袁绍给害死了……”
　　“幻石，等我们找到袁绍，一定问他个清楚，然后再给典韦大哥报仇。”
　　阿蛇随手摘下一片低矮的树叶，贴在唇边轻轻的吹了起来。
　　队里的人都不再说话，静静感受着清脆的吹叶声在头顶回旋。
　　“呃啊！”
　　就在这时，幻石左前方的一个骑兵，忽然从马上栽了下去。
　　“有人偷袭，快到马侧防御！”张瑞大叫。
　　二百来人一下子从马上跳了下来，有弓箭的取出弓箭，没有的都执剑在手，众人凝神注意着四周的变化。
　　“啊——”
　　又是一声惨叫，右方一个士兵倒了下去，但谁也没有看清攻击是从哪个方向来的。
　　“完了！”张瑞心想。
　　他额头冒起了一层冷汗，“完全把握不住敌人的踪迹！”
　　像只是一次警告般，攻击并没有按预料中的继续进行，在杀死他们两个人后，敌人无声无息的消失了。
　　过了一会儿，在确认不会再有攻击后，张瑞跑到一边开始检查尸体。
　　幻石看着张瑞不停的翻动尸体，表情却越来越严肃。
　　“怎么了，是不是没有任何伤口？”幻石试探着问道。
　　张瑞抬起头来一愣，随后点了点头：“你怎么知道的？”
　　“我猜的。”幻石苦笑一下，这和网上的武侠小说简直是如出一辙，尸体没有任何伤口是引起恐慌的最佳手段。
　　“连针孔之类的伤口也没有？”
　　“没有，只是脸色发蓝，只怕是中了毒。”张瑞赶紧招呼剩下的人上马：“离开这里，继续前进，在没有看到敌人面目前就退却，会让人耻笑我们北平男儿！”
　　众人离开后，被掩埋的两具尸体皮肤下潜藏的蓝色忽然涌动了起来，而尸体像是被吸干了般慢慢瘪了下去，最后噗的变成了两堆粉末。
　　经过了刚才的事，瑞子也不敢再大声说笑，一个劲儿的扫视林子深处。
　　“说不定是中了瘴气……”一个士兵小声说。
　　“那我们怎么没事？”另一个士兵立刻反驳。
　　“也许每个人体质不一样吧……”那士兵口气也犹疑了起来——能瞬间使人毙命的瘴毒，岂是一般体质能抵抗的。
　　“别乱猜了，他们肯定还会来的，都凝神警惕周围的动静。”张瑞制止道。
　　原先的鸟叫到现在都变得凄惨无比，最后竟渐渐的低了下去。
　　林子里变得一片死寂，光线也更暗了。
　　“妈的，见鬼了！”一些士兵竭力控制着因恐惧而打颤的身体。
　　“不要慌。”张瑞刚要回头安慰手下，坐下的马儿忽然嘶叫一声，像前面冲了出去。
　　“喝！”
　　张瑞使劲拉着缰绳，直到马嚼子上都勒出血来，那马才在近百米处停了下来。
　　“呼……马受惊了……”
　　张瑞跳下马来，松了口气，转身冲幻石他们笑了笑。
　　突然，他的笑容僵在了脸上，整个人向后倒去。
　　“张将军！”幻石惊呼一声就要冲过去，却被阿蛇一把拉住：“你看，难怪马会惊。”
　　右前方的林中出现了一个鬼魅般的黑影，这时幻石才感觉到那身影身上散发出的冰冷杀气。
　　“呵呵，孺子可教，有这么敏锐的感觉，不如做我的弟子。”隐藏在黑袍中的人慢慢走近，抬头露出了他的脸。
　　“张角，一直在袁绍身边的人就是你！”幻石大叫，“害死典韦大哥的就是你！”
　　“小鬼，我们也见过面的，你忘了吗？典韦那时向对一只狗一样想杀我呢！”
　　“我们见过？别胡说了！”幻石茫然。
　　“涿县北郊，夜半山林！”张角一字一顿的提醒。
　　“啊——你是那个黄巾逃兵！”幻石失声道。
　　也难怪幻石会认不出来，那时的张角装成一个蓬头垢面的小兵，远没有梦中和现在那么不可一世。
　　“你想起来了？呵呵，我那时因为过度施展法术而身受重伤，却差点折在典韦那个莽夫身上。那天怂恿张绣袭击曹营也是天意，让我一雪当日所受之辱！”
　　“你手下黄巾乱军杀了典大哥家人，他能不愤怒吗！连武顺那么本来善良的人也被你变成了杀人凶手！”幻石怒不可遏。
　　张角脸上一愕：“武顺？”
　　“武顺最后到底怎么了？”瑞子沉着脸问。
　　“呵呵呵呵，你怎么和武顺一样，一点也不知道客气和礼貌。”
　　张角阴阴的嗤笑着，“他不是不想做我弟子了吗？那个因为杀了一个废物就退缩的窝囊废，是由我一手调教出来的，他的法术在我那么多弟子中是最强的，不利用一下，岂不白费了我一番心血？”
　　“武顺才不会被你利用，他的心是善良的！”
　　幻石终于知道了那些小说中的反派为何那么让人痛恨，他们都是一样的冷血、自私、自以为是。
　　张角对咬牙切齿的幻石毫不在意：“没错，他是不肯。不过我有控心蛊呀！只要他决心背叛，心脏里那绿色的小虫子就会和他一起同归于尽，呵呵，我原来以为那家伙是怕死的，没想到他还是自寻死路了，你是怎么知道武顺的事的？哦，一定是他强硬使用了引魂术把记忆输给你的吧，呵呵。”
　　看着张角事不关己的说着这一切，幻石胸口中的怒火越积越盛。
　　“为张将军报仇啊！”不知身后谁喊了一声，前方几十个士兵立刻执剑纵马奔了过去。
　　“不要！”不等阿蛇制止，一团耀眼的蓝光过后，地上只剩下了马具和衣服，所有冲过去的生命都变成了粉末。
　　“恶魔！”幻石大骂。
　　阿蛇想起了响箭，只见瑞子也不约而同望向了张瑞倒下的尸体——响箭就在张瑞身上。
　　张角注意到了他们异样的目光，扭头看到了张瑞身边露出带哨子的箭头：“是响箭哪，呵呵，只是你们有机会拿到吗？”
　　“袁绍的部队哪去了，难道都……”幻石看着地上的粉末，心里猛跳。
　　“呵呵，我还没那么那力量，不然真是妖魔了。”张角看懂了幻石的意思，“这还要多亏了你啊！”
　　“我？”
　　“对啊，那个叫电脑的天书。”
　　幻石终于知道了真相——张角竟然知道了怎么使用电脑，这个人未免也太可怕了。
　　“不对，他再厉害也不会现代的输入法！”幻石苦想着，灵光一闪：“语音输入，张角使用了语音直接输入要改动的东西！”
　　他不禁后悔，自己当初为了记录资料方便，一直将语音输入功能开启着。
　　“好啦，为了不让你们这些家伙碍事，只好送你们走了，我虽然毁不了几万大军，但要杀你们还是有那个能力的。”张角扬起右手，蓝光开始在他指端凝集。
　　“吱！”一支响箭带着尖啸冲天而起。
　　“命硬的家伙！”张角皱着眉头看见手握短弓挣扎而起的张瑞，右手挥了过去，“去死吧！”
　　“噗”的一声，张瑞带着笑意化成了粉末。
　　他已经尽力完成了最后一件任务——求援。
　　“张将军！”幻石全身一震，泪水哗啦一下涌了出来。
　　“哭吧，带着绝望和痛苦去死吧，哈哈哈！”张角指端再次泛起蓝光。
　　“幻石！”一声暴喝下，林子右边忽然纵马跃出一个人——正是关羽。
　　“哼，来的好快，想必其他人也在附近了，一块儿受死吧！”蓝光从张角右手奔涌而出。
　　“二哥小心！”幻石见关羽竟奋不顾身的挡在自己身前，本已冰凉的心里顿时暖了起来。
　　“吼——”蓝光狠狠撞击在青龙偃月刀上，奇迹般的弹了出去。
　　“龙魂？”张角露出不可置信的表情，嘴角抽动了一下，转身退进了密林之中。
　　“没事吧！”关羽注视着对方离去，回头问道。
　　“嗯，只是张将军他……”幻石指着地上张瑞留下的那堆衣服。
　　“我知道。”关羽叹口气，“先出林子吧，张角一定离开这里了。”
　　不一会儿，徐庶、刘备、张飞和其他各队都赶了过来，清点人数后发现，只有关羽和张瑞两队有人马损失，其他三队则是有惊无险。
　　原来，关羽和徐庶率领的第二队在入林不久后也遇到了偷袭，那些肉眼无法捕捉的蓝光钻进人体后便能致死。
　　一个施术的黄巾军被关羽青龙刀反弹的力道反噬而被抓，在得知张角位置后关羽心急如焚，丢下徐庶等人拍马赶去。
　　当他快接近时，刚好看到张瑞拼死放出的响箭……
　　幻石得知事情的经过，一下趴在关羽怀里大哭起来，弄得帐内诸人面面相觑，关羽的红脸似乎更红了：“四弟，这是做什么，快起来，别像个小孩子一样……”
　　幻石想到关羽为了他单骑冲杀，感受到了那股真挚的兄弟之情，猛然醒悟过来：除了典韦，三位结拜兄长也一直关心着自己，他在这个世界闯荡也并不是孤苦无依。
　　幻石抹抹眼睛：“我能有这么好的兄长和朋友，死而无憾！”
　　帐内的人都感受到了幻石心里的那份诚挚。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第19章 八阵神图(1)


　　公孙瓒在磐河附近又连续驻扎了几天，奇怪的是，张角和黄巾军再没有出现过。
　　当他们准备审问那个关羽抓到的俘虏时，那人早已化成了一堆粉末，剩下打着结的绳子散落一地。
　　派出去的探哨都九死一生，回来的消息都是：张角已去了荆州方向。
　　“难道他要去荆州？”公孙瓒把众人都叫到帐内议事。
　　“现在，首要的疑问是，他为什么没有向对付袁绍那样对付我们。”徐庶转向幻石，“他有你的电脑，可以随心所欲改变这个世界的一切，可他为何要突然逃走呢？”
　　幻石拧着眉头，苦想半天也想不出个所以然来，只好胡猜到：“也许他是怕二哥的青龙偃月刀？当时在林子里，他看到二哥就立刻逃了。”
　　“他当时说了句‘龙魂’，我的青龙刀在铸造时确实有异象出现，但他掌握了你的‘天书’，不应该怕区区一柄刀吧。”关羽怀疑道。
　　“没错，除非他是没办法继续使用天书……”
　　幻石脑子里忽然闪过一道光：“我知道了，是我的万能笔记本电脑没电了！”
　　“没电？”
　　“就是没有能量，无法继续使用了！”
　　“那张角会不会找到补充能量的方法？”徐庶追问。
　　“不会，在这个世界是没办法充电的。”兴奋过后，幻石又沮丧起来。
　　电脑没电了，他还能回到现实吗？难道要永远困在这里？
　　“嗯，现在最大的威胁已经解除了。”徐庶捻须微笑道，“我们接下来要弄清楚的是，张角南下的目的是什么？”
　　“单先生，你好像已经胸有成竹，不妨说出来给大家听听。”刘备看徐庶自信的微笑，已然猜到七八分了。
　　“不敢。”徐庶站了起来，走到帐中平放的地图边，开始侃侃而谈。
　　“传闻张角无意中得到南华老仙传授的《太平要术》，才修习到一身法术，在此之前本是个不第秀才。他知道：想要揭竿起义、逐鹿天下就必须得名正言顺，所以在黄巾之乱时，打出了‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’的口号，结果被朝廷剿灭。现在，他渐渐恢复了元气，只怕马上就又要作乱了。”
　　周围的人面面相觑，都不知道徐庶为什么要说这些无关紧要的事。
　　“呵呵，既然要作乱，就必须再有一个名号才行。”徐庶目光炯炯地环视众人，“虽然也只是猜测，但我想张角很可能是去这个地方。”他用食指在地图上一圈，划出了一座城池——白帝城。
　　“玄德，没想到昨天还在一起喝酒，今天就要分别了。”公孙瓒站在长长队伍之尾，与刘备等人告别。
　　他军队的粮草已快告罄，而且长处北方的士兵不习惯南方气候，所以大军准备回到北平修养。
　　徐庶决定与刘备兄弟及阿蛇等七人一起赶往白帝城。
　　“我们到了那边，必要时会请荆州刘表帮忙，等这件事解决后，我便回平原去，伯珪，保重。”刘备握住这位昔日同窗兼战斗伙伴，心中颇为不舍。
　　“保重。”公孙瓒又与其他人一一道别后，向北归的队伍追去。
　　“大哥，我们也走吧。”关羽说道。
　　刘备回过头看着周围的七人道：“这次去荆州，还不知会遇到什么危险，但我们决不会落下任何一个人，八个人一起去，八个人一起回来！”
　　阵阵马嘶声中，八匹骏马驮着主人冲下山坡，踏上未知的征途。
　　众人在中午时分路过了一个小村镇，他们惊讶的发现一些人家门口又挂上了写有“甲子”的白布。
　　这本来是当年张角起义时约定的暗号，现在虽已不是甲子年，但却又出现在民间，可见张角确实蠢蠢欲动了。
　　“唉，黄巾流毒死灰复燃，不知道又要有多少黎民百姓遭殃。”刘备声音颇为沉痛。
　　幻石想起赵云曾经说的话：“袁绍无心救国救民，天下只有强权能令他动心，这样的人我能追随他吗？”
　　他心想：大哥心中时刻装着天下和百姓，难怪赵云后来义无反顾的辅佐他。但现在赵云又身在何处呢？
　　离白帝城越近，众人遇到的情形就越严峻，一些地方竟然有人头裹黄巾零零星星的开始作乱，这些无组织的小武装基本上是一触即溃。
　　甚而，只要关羽、张飞出马就可以搞定几百人的一只队伍，但是从这些现象看来，白帝城暗地里恐怕早已覆盖满了张角的手下。
　　中午，众人在路边茶棚休息时，徐庶提议道：“白帝城之东为荆州，现在怕是来不及去找刘表了，我想不如兵分两路，一路去求援，一路直接潜入白帝城。玄德与刘表同是汉室宗亲，求援之事恐怕要劳动你了。”
　　刘备刚要说什么，忽听邻桌一人背朝他们哈哈一笑：“对付张角用一般军队是没办法的，所谓树倒猢狲散，只要除掉张角，那些黄巾乱军不过是一群蝼蚁罢了。”
　　“诸葛先生！”
　　“孔明！”
　　幻石和徐庶同时惊叫起来。
　　那人脱下外面的浅蓝葛布长衫，转过身来，一袭白衣，正是久违的诸葛亮。
　　“幻石，元直，好久不见了，呵呵。”诸葛亮抱拳笑道。
　　“诸葛孔明？”刘备站起来打量了一番后，赞叹道，“真是神仙般人物啊。”
　　“不敢，刘玄德过奖了。”
　　刘备一呆：“先生如何知道我姓名？”
　　“幻石在我那里住过一段日子，曾经说起有位叫刘备的结拜兄弟，那么身后这两位必是关云长和张翼德了。”
　　众人寒暄一阵后，瑞子猴急地问道：“诸葛先生为何会在这里？”
　　“前些天，我夜观星相，见有红色妖星出现在荆州方向，周围星星点点净是从未见过的奇怪星云，恐怕是不祥之兆。于是，我便南下来勘查一番，顺便也想领略长江巫峡的风光。一路上，看到了不少黄巾乱军的迹象，这才想到那红色妖星必是张角无疑。”
　　“那孔明是否有意为天下除去这个灾星呢？”徐庶试探道。
　　“我这便要回南阳去了，不能和你们同去了。”
　　看到幻石等失望的样子，他又补充道，“不过，我在白帝城西江边鱼腹浦，留下了可以帮助你们的东西，幻石，你过来。”
　　幻石心中咯噔一下，隐隐猜到了那是什么。
　　诸葛亮一直把他带到茶棚外一树荫下，说道：“还记得我说要传授八阵图给你的事吗？”
　　幻石激动地说道：“先生完成了八阵图？”
　　“嗯。”诸葛亮点点头，“在这座阵中不仅包含了兵法变动，还加入了一点点法术，更重要的是州平和我一起完善了他。”
　　幻石想起崔州平，一个想法按捺不住突的跳了出来：“八阵图中有催眠术？”
　　“呵呵，没错。但因为是座大阵，所以催眠的效果比州平的眼神要厉害百倍，一般人进去很容易被迷惑，所以，”诸葛亮盯着他的眼睛，“只要把张角引进去，他会自取灭亡，这做诱饵的人便是你。”
　　“我？”
　　“你已经参透迷惑的本质，而且我看得出这么多人里面，唯有你与这个纷乱世界毫无瓜葛，其他人进去必定会被迷惑，而你可以控制自己走出幻境。”
　　诸葛亮蹲下身，用树枝在土地上划出一片区域。
　　“现在我来教你八阵图的千变万化之术。”
　　只听“唰啦”一声。
　　张角脚下土石忽然松动，沿着身下数十米的陡崖滑了下去，他急忙抓住一旁野草稳住身子，锋利的草叶将手指割出血来。
　　“好险。”他扶了扶身后的药篓，一鼓作气爬上了悬崖。
　　“想不到运气这么好，竟然顺利采到了灵芝，接下来的两天可以休息一下了。”张角放下药篓，朝天躺着，呼哧呼哧的喘气。
　　“可否将灵芝送我？”
　　张角闻言，一个机灵坐了起来，山顶上云雾缭绕，一个采药的老头忽然出现在身侧。
　　“你……什么时候来的……我怎么没察觉到你？”张角暗想，自己莫不是撞见鬼了。
　　“我女儿病重，只靠一棵灵芝活命了，你……能不能将灵芝给我，日后我定当重谢！”老者神色诚恳。
　　张角不由犹豫起来，这是自己冒着生命危险所得，如果给了这个老者，那么自己两天都要饿肚子了。
　　他见那老者的确可怜，当下咬咬牙道：“你拿去吧，我再采便是！”
　　“呵呵呵，你把这个拿去吧。”老者并没有拿那灵芝，却笑呵呵的从背后药篓中取出一卷竹简。
　　“这是《太平要术》，待你修习之后，要用来代天宣化、普救世人，若有异心，必获恶报！”
　　老者的声音回绕在山顶，久久不散：“若有异心，必获恶报……若有异心，必获恶报……”
　　张角看看地上，那些土粉忽然自动凝聚成了一个个人形，其中有武顺的身影，还有许许多多不认识的人，张瑞拿着短弓走了过来……
　　“啊！”张角一声惊叫，从梦中醒来，老者的声音似乎穿透了梦境的时空，尾随而来：“若有异心，必获恶报……”
　　“呃……”张角揉揉发痛的太阳穴。
　　这些天来，他无数次梦到多年前碰到南华老仙时的情形，每次都在那句警告中惊醒。
　　“我这不是异心，我只是想控制天下后，让百姓都过上好日子……”
　　“禀师父，旧部已经召集了五万之众，而且全部由会法术的精锐将军带领，现在白帝城外五十里处驻扎。”
　　“好。”
　　“师父，还有一个好消息。”心腹弟子忽然笑道。
　　“哦？是什么把你乐成这样。”
　　“天书所需要的能源在白帝城附近找到。”
　　“真的？白帝城果然是福地！”张角兴奋不已，“具体在哪里？”
　　“白帝城西江边鱼腹浦。”
　　“准备一下，我现在就去！”
　　“可现在是半夜二更，师父你……”
　　“快去！”
　　“是。”弟子走出张角厢房，忽然动作机械的走到后院门外，一个人影在墙边嗤嗤笑道：“做得好。”
　　精锐的眼神，再次射向那弟子。
　　“看你的了幻石。”月光照亮了那个人影——正是崔州平。
　　刘备等人隐藏在江边山畔，注视着那近百堆一人多高的石堆。
　　“看来孔明早有算计了，不然这些石堆怎能在朝夕间摆好，这个人真是深不可测啊。”徐庶感叹道。
　　“怎么不让我也进去啊。”瑞子抱怨，“这么好玩的事情都不让我去。”
　　“你进去铁定又被迷的学小鸡打鸣了，还能消灭张角么？”大胖嘿嘿直笑。
　　“不要说哥的糗事哈！”瑞子挥拳威胁道。
　　“也不知道幻石在里面怎么样了。”刘备这么一说，几人都沉默了下来。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



第20章 八阵神图(2)


　　“只要四弟一有危险，我马上就冲进去。”张飞狠狠的说。
　　关羽闻言也紧紧握了一下青龙刀。
　　“阵中反复八门，按遁甲分休、生、伤、杜、景、死、惊、开。每日每时都有不同的变化，你只要紧记死门的方位，千万不要走错了。”
　　幻石不停的回想着诸葛亮的嘱咐，但看到在黑漆漆中静静伫立的嶙峋怪石，还是有些害怕。
　　“没事没事，不过是诸葛先生墙上的画而已，不怕……”
　　幻石给自己打气，拼命回忆在草庐的快乐生活，以此来冲淡恐惧。
　　忽然，外围的石堆传来一声响动——有人进入了。
　　幻石猛地站起来，深吸了一口气，朝着预定的方位跑了起来。
　　“咚咚“的脚步声在半夜特别刺耳，幻石惊恐的感觉到，背后那人捕捉到了自己行踪。
　　“快点，再过一会儿，快……”
　　他大口大口的喘气，脚下一刻也不敢停留，在石堆间绕来绕去拖延着时间。
　　身后的脚步声越来越近，幻石知道那人就快追上自己了，急得快哭了出来：“怎么还不到时间！”
　　像是回应一般，周围沉重的石堆毫无预兆的动起来——三更时刻到了，八阵图开始了每隔一个时辰的变化。
　　听着身后的脚步声随石堆的划地声嘎然而止，幻石知道自己甩开了那人。
　　他累得一下跪在地上——接下来的事交给八阵图就好，现在他只要顺着左前方的生门出去就行了。
　　“你是不是觉得我被困住了。”耳边响起毛骨悚然的声音。
　　“你——”幻石转身，赫然看到张角就站在自己身后，他在石阵变化的瞬间跟上了自己。
　　“天书是你带来的，那补充能量的方法你自然也知道了。说吧。”张角晃了晃身后背着黑沉沉的包袱，正是幻石的电脑。
　　“哼，我要不说，你就会杀我对不对？”
　　幻石说着，把头转向右方的道路——死门。
　　他曾和诸葛亮约定，假使八阵图来不及困住张角，他就要亲自把张角引到死门。
　　“杀了你……我还怎么得到天书的能量？呵呵，不过我可以使点小手段，让你生不如死……”张角右手提起一只蜈蚣状的小虫，不同的是那虫子通体发着微绿的光。
　　“控心蛊？”幻石想起武顺中的蛊毒。
　　“又错了，使用了控心蛊会封闭你的思维，那样一来，我还怎么知道天书能量的秘密。这是嗜心蛊，折磨人用的，嘿嘿嘿。”
　　光听到蛊的名字，便让人汗毛直立。
　　幻石厌恶地看看那蠕动的虫子：“能量在阵中的一个角落，我带你去就是了，快把那恶心的东西收起来。”
　　“呵呵，这就对了。我就在你身后，如果你敢玩什么花样，我就让它钻进你身体里。”张角得意地笑道。
　　“死门中有强大的迷惑术，千万不要被迷惑，不然即使我们找到你，你的精神也无法从催眠中解放——你会永远被封闭在自己的心里。”幻石慢慢走着，诸葛亮的叮嘱再次响起。
　　一个个的石堆被绕开，很快隐入身后的的黑暗中。
　　张角小心翼翼的跟在幻石身后，一点也不敢大意，他感到黑暗渐渐变淡了，前方却越来越亮。
　　“天没有这么快亮，怎么回事？啊……”
　　他忽然像穿透一层薄膜一样，瞬间来到了一片明亮熟悉的世界中——那是云雾缭绕的山顶。
　　幻石也感到了四周的异样，他猛地回头，立时看到张角的眼神一下子涣散开来。
　　幻石陡然醒悟过来：自己已经到了死门……
　　“我说过，若有异心，必获恶报。张角啊，你究竟用这法术杀了多少人？”眼下，南华老仙坐在崖边一块岩石上，静静地看着张角。
　　“师父，弟子是想让百姓过上更好的日子！”
　　张角扑通一声跪了下来，“牺牲是必须的，弟子的两个弟弟——张宝和张梁也为这天下而牺牲了！”
　　“你说的是你的天下吧，你何曾想过天下的百姓？”
　　“弟子掌控天下后就会实施新政，让百姓过上富足的生活，请师父相信弟子！”
　　“那些人不能白死，张角，我要收回你的法术，你也不必再图这天下了。”南华老仙的衣衫被风微微吹了起来，飘逸无比，但他的眼神却严厉了起来。
　　“师父若执意如此，弟子安敢不从。”张角心中发狠，手下悄悄凝聚蓝光。“喝！”
　　蓝光迅速击中了南华老仙身体，老人开始模糊消散。
　　“你果然是心存恶念的，张角。”老者的身影渐渐消失。
　　“哼，不要阻碍我，师父。我会做给你看的。”张角狠狠的攥紧了拳头。
　　黑暗的森林中，各种危险的走兽毒虫潜伏在暗处，虎视眈眈的盯着幻石。
　　“救命啊！”
　　幻石声嘶力竭的一喊，回应他的是一声虎吼，万兽之王的牙齿在夜里闪闪发光——一只吊睛白额的老虎窜了出来。
　　“妈啊！”
　　幻石只在动物园远远看过老虎，而现在老虎腥臭的大口就在头顶悬着，粘乎乎的口水都滴在了他脸上。
　　那老虎甩甩头，眼睛直直的盯着上面，似乎看到了什么可怕的东西，呜咽一声，掉头逃走，活像一只受惊的小猫。
　　“幻石，没事吧，快起来。”浑厚的大手伸了过来，稳稳的抓住了他的胳膊。
　　“典大哥！”那张朝思暮想的威武脸庞，忽然出现在幻石眼前。
　　“师父，请用茶。”武顺恭恭敬敬的站在张角一边。
　　张角奇怪的看着周围——是熟悉的树神观。
　　他顺口问道：“这段时间学的怎么样？”
　　“还不错，弟子已经可以凝出少许蓝光了。”武顺答道。
　　“好好，呵呵，在我教过的徒弟里，你是最听话最有天赋的。”张角爱惜的看着这个大弟子，刚端起了茶碗，却发现武顺手脚都在发抖。
　　“武顺，你怎么了？啊……”他吃惊的看到大弟子嘴里流出妖绿色的血液。
　　“师父，我不想做你徒弟了，你为什么要害我……为什么……”武顺痛苦的倒下，眼神中的怨恨让他感到浑身冰冷。
　　“你为什么不做我的徒弟，你不过是杀了一个废物而已，师父可以让你将来成就一番事业啊，你为什么要背叛师父，不强行使用引魂术的话就没事啊！”
　　张角痛惜地看着培育多时的弟子——自己怎么没有料到，这个心爱的弟子内心竟如此刚强呢。
　　他轻轻抹去武顺嘴角的绿血，却有更多的涌了出来。
　　很快，他的整只手都被染成了绿色……
　　“呵呵呵，你怎么和武顺一样，一点也不知道客气和礼貌。”
　　在林中面对瑞子质问，面对敌人，他却仍要将失去弟子的伤痛装的若无其事。
　　幻石跟着典韦翻过茂密的灌木：“典大哥，自从上次掉下悬崖你就一直在这里吗？”他仰望着一棵高大树木上的小棚。
　　“典大哥？”没听到对方回答，幻石转身问道，笑容却就此凝固在脸上——典韦跪在地上，几只长枪深深刺进了体内，鲜血漫过幻石脚背……
　　“典大哥明明已经死了，为什么我还要假装他活着？”幻石泪流满面，趴在典韦身上痛哭流涕。
　　“幻石，幻石！”关羽纵马跃到他面前，“你没事吧？快随我去见大哥吧！”
　　“幻石，幻石！”又是几声呼唤。
　　阿蛇，瑞子，大胖，诸葛亮……
　　无数熟识的脸庞出现在关羽后面……
　　“快回来吧，我们很担心你……”
　　“我并不是孤独的……”幻石抹去脸上的眼泪，对身下典韦的尸体道：“谢谢你，典大哥，谢谢你三番五次救我，我走了……我一定会永远记住你……”
　　典韦的身体渐渐化作冰冷的石堆，夜风拂过他脸上的泪痕，冰冷无比。
　　他回头看时，发现天公将军张角已经定在了一个石堆前，他白茫茫的眼神中时而痛苦，时而愤怒……
　　“他心里装了太多的东西，现在他已经走不出来了……”幻石不禁有些可怜起张角来。
　　张角又一次孤零零地站在山顶。
　　“人呢？我的五百弟子呢？”四周空无一人。
　　“都是叛徒！都背叛我！”
　　张角大喊着，脸上一湿，他以为是下雨了，抬头却看见晴空万里。
　　“我……竟然流泪了？”他伸手摸了摸脸上的湿润，“不可能的，可笑，我怎么会哭。”
　　“若有异心，必获恶报！张角，你也累了，随为师去吧。”
　　南华老仙缥缈的声音传来，张角惊讶的发现皮肤下透出隐隐蓝光，正在吞噬着他的血肉。
　　“不要啊，师父……我还心有不甘啊！”
　　“算了吧，还记得第一次使用法术时的情形吗？”
　　第一次使用法术……张角努力回想着。
　　那年家乡大旱，不少父老乡亲饿死……
　　他用颤抖的声音第一次念那些晦涩的密咒……
　　轰然间，雷声响起，清凉的雨滴随着他的手印落下，滴落在他的脸上……
　　“那时，那时我的眼神还是清澈的……后来呢……为什么我后来会变成这样……为什么……”
　　带着不解和困惑，他看到自己的身体化作颗粒，随风散去……
　　幻石一直注视着被催眠的张角，惊讶的看到他眼中滑落泪水，之后用凝聚着明亮蓝光的右手拍向自己的胸口。
　　“噗”的一声。
　　像被他杀死的许多人一样，张角瞬间化作了一堆粉末，万能笔记本电脑随之啪嗒一声，掉落在地。
　　幻石急急忙忙跑过去。
　　当他打开电脑显示屏，屏幕竟沙沙的亮了起来。
　　罗贯中皱着眉头的脸，立时出现在屏幕里：“你这小鬼，不好好看住电脑，结果捅这么大漏子！害我还得慢慢把那些被张角弄乱的资料整理回去，要不是我及时关掉电脑，三国肯定被那家伙改成什么大角帝国了！”
　　大角帝国？幻石回头看看地上的粉末——这家伙还真是有创意啊。
　　“你不是说电脑中所记载的真实历史是无法改变的吗？原来你是骗我的，那么，典大哥就能复活了……”
　　“那是对你设定的规则，谁叫你胡乱把电脑给张角那混球！喂喂喂，你那是什么眼神？我告诉你，我会把设定改成任何人不得改动，你别想着找别人给你改了，赶紧给我回现实来！”
　　“可我还没有给这些武将排名啊？”
　　“排什么名？张角那混蛋早把他家的三姑妈、四大姨、五舅舅，全排到了众武将的前一百名……你也别想逃，这个暑假慢慢和我修补历史资料吧！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，快点把那身衣服脱了走！”
　　一瞬间，幻石的身影消失在一片耀眼的白光中。
　　幻石消失后，刘备看着幻石留下的衣服，眼角湿润了起来。
　　“四弟，是为了天下百姓啊……”
　　众人望着远处的东方，朝阳从山后带着耀眼的辉煌，一点一点的升了起来……
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整