《潘宫的预言9：消失的地底巨舰》查看《潘宫的预言9：消失的地底巨舰》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《潘宫的预言9：消失的地底巨舰》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6647/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子秘境传说


　　人迹罕至的深山中，响起一阵凌乱的脚步声，三名穿着登山服的非法狩猎者正步履匆匆地穿行在丛林中。清冷的圆月倾泻下千丝万缕的银光，照亮了这片万籁俱寂的山林。
　　不知何时，远方的夜空中隐现出一朵黑乎乎的海藻状的乌云，它越飘越近，速度快得惊人，转眼就移至丛林上空。看着地面上映出的巨大黑影，狩猎者们抬头看向空中，脸上露出不敢置信的惊骇表情。就在他们头顶后方，出现了一艘无比巨大的钢铁船舰，棱角分明的外形酷似狰狞的恶魔人脸，歪歪斜斜地朝这边疾冲过来，眼看就要撞上来了！
　　“啊啊啊！”三个男人尖叫着，拼命地往前逃。
　　巨型船舰“嗖”地从他们头顶上方低空掠过，撞倒无数棵百年老树，一头扎进前方不远处的万丈深渊。“轰”的一声，发出震天巨响。刚刚从鬼门关回来的三个男人快步冲到悬崖边，惊魂未定地探头张望。
　　阵阵浓烟从地底深处升上来，淹没了他们的头。
　　一阵撕心裂肺的惨叫声随即响起，浓烟中出现了三颗可怕的骷髅头骨，刚刚还活生生的脑袋瞬间被热浪烤化，最后几缕发丝也随之灰飞烟灭。失去脑袋的三个身体摇晃了几下，重重摔倒在悬崖边，没有了心跳。空洞洞的眼窝似乎在诉说着难以名状的痛苦与悔恨。
　　不知何时，山林中飘起了浓雾，浓浓的雾气悄然无声地弥漫了整片山林。他们的死亡真相变成了永远解不开的疑团。
　　随着山林里的怪兽越来越多，这里成了传说中的死亡禁地，再也没有人敢靠近。
　　警察局对这一死亡事件的档案里只记载着寥寥数语：被害人苏格尔，34岁，非法狩猎者；被害人浅白，30岁，非法狩猎者；被害人托拉斯，42岁，非法狩猎者。三人的头骨都有被烤化的痕迹，脖子以下的身体保存完好，死亡原因不详。
　　不知从什么时候开始，这一带流传着一个可怕的传说：某天夜里，恐怖的魔王从天而降，占据了深山。谁若踏入他的领地，都将交出灵魂与生命……
　　从此，在恐怖传说的渲染下，有许多游走的怪兽和被浓雾笼罩的深山成了与世隔绝的神秘地带……
www/xiabook/com下*书+网



第2章 破解波塞冬绝密档案


　　傍晚时分，古老祥和的地狱凤凰城仍像往常一样忙碌。
　　突然，一道道密集的激光束突如其来，扰乱了整座城市的秩序。一架架战斗机在城市上空肆意呼啸，无数道激光束好似流星般洒向地面，所到之处一片狼藉，硝烟弥漫。人们在隆隆的炮声中惊慌得四处逃窜，惊叫声四起。
　　“快跑啊！炮弹来啦！”
　　“我要回家，呜呜呜！我要找妈妈！”
　　“世界末日到了，主啊，快救救我们这些可怜的人吧！”
　　“天哪，这不是军事演习，是战争！大家快逃啊！”
　　地狱凤凰城到处充斥着人们的惊叫声、哭喊声，战争的阴影瞬间笼罩了整座城市，防空警报在城市上空阵阵轰鸣。
　　“不好，是波塞冬的战机，他们来得好快啊！”一位英气逼人的少年站在气派的紫禁宫前，满脸震惊地望着天空脱口叫道。他叫斗鱼，是×基地的特战队员。他和初飞、福尔斯、基洛一起肩负着寻找灵戒的机密任务。就在几个小时前，他们刚刚破解了发生在紫禁宫中的神秘事件，还跟混入紫禁宫的黑武士展开了一番激战。令斗鱼始料未及的是，虽然最终黑武士被随后赶来支援的格兰特少校击毙，但是他临死前却向同类发射了求救信号，召来了更多的波塞冬战机。
　　“嗖嗖嗖！”几道激光束在斗鱼身边炸开了花。格兰特少校一边高喊着：“快隐蔽。”一边抱着斗鱼滚向石柱后面。战士们也迅速找到掩体躲了起来。在密集的炮弹和激光束攻击下，气派华丽的紫禁宫塌陷了，冒起滚滚浓烟。
　　斗鱼吃惊地看着洒下来的一道道激光束，眉头拧成一个疙瘩，担忧地低叫：“糟了，一定是黑武士的信号引来了那些爪牙！”
　　“这样下去我们太被动了，我们需要有力的空中支援！”格兰特少校喘息地说完后，马上拿起对讲机呼叫总部。
　　基洛手指着紫禁宫发出一声惊叫：“不好！怪兽跑出来了！”
　　斗鱼和伙伴们扭头朝紫禁宫看去，脸上齐刷刷地露出震惊的表情。原本被困在地牢里的怪兽们正从破损的紫禁宫墙洞里不断向外钻出。还没从敌机突袭的紧张状态中回神的伙伴们，一见怪兽们出来了，纷纷有种局势失控的无力感。
　　“这下麻烦大了，地牢里的怪兽一旦跑出来，整座城市就要遭殃了！”斗鱼的心“怦怦”狂跳，目光焦灼地盯着那些四处逃窜的怪兽。虽然斗鱼以前参加过好几次实战演习，也经历了许多离奇惊险的事，但是他仍被眼前的景象吓蒙了，不知如何是好。
　　“可是我们没办法阻止它们，波塞冬的战机火力太凶猛了，我们完全被压制住了！”初飞焦急地叫道。
　　不止伙伴们，就连格兰特少校都被眼前紧张的局势弄得措手不及。
　　“副官，扔几把枪给斗鱼他们！一队集中火力射击敌机，二队尽最大力量阻止怪兽外逃！”格兰特少校高声命令着。
　　紫禁宫门口停着几辆×基地的越野车，副官迅速从汽车后备厢里拖出木箱，将里面的激光枪抛向附近的斗鱼他们。斗鱼接住武器，跟伙伴们一起朝紫禁宫破损的墙洞猛烈射击，试图用火力阻止怪兽外逃。
　　“轰！”一架黑色战机在他们头顶上空爆炸，残破的碎片七零八落地散落下来。
　　斗鱼抬头朝空中看去，一批数量庞大的银色战斗机正由远及近朝这边飞来，是它们从火力上直接压制住了敌机。正朝黑色敌机射击的格兰特少校抬头望向天空，惊喜地放声高呼：“我们的空中支援来啦！士兵们，全力反击！”
　　好消息的到来犹如给伙伴们打了一针强心剂，他们纷纷振奋起来，借着空中银色战机的掩护，全面展开地面反击。
　　空中接连不断地传来爆炸声，一架架黑色战机从空中坠落下来。斗鱼不禁为战友们的精彩战绩叫好，激动地高喊：“加油，别放走一架敌机！”
　　而此时，一个巨大的黑影正悄然无声地笼罩着斗鱼的头顶上空。
　　“斗鱼，小心身后！”基洛脸上露出惊骇的神情，仿佛看到了什么可怕的事。
　　斗鱼突然感到身后有股浓浓的杀气，回头一看，不禁吓得倒吸了口冷气。一只从地牢里逃出的怪兽正站在他身后！
　　怪兽那双灰褐色的小眼睛中透着危险的气息，正垂涎三尺地盯着斗鱼，尖利的兽爪缓缓向斗鱼逼近。只要斗鱼一有异动，他就会被怪兽的手掌打飞。斗鱼勉强挤出一丝干笑，结结巴巴地调侃：“嘿，别、别激动，我们是、是自己人！”
　　“徒弟，危险啊！”老头子布布阿贡从石柱后面跳出来，一边冲斗鱼大力挥手一边高声呐喊。
　　趁斗鱼分神的空当，怪兽发出一声怒吼，龇着牙，凶猛地朝斗鱼扑过来。
　　“哇！”斗鱼吓得惊声尖叫，忙抬起手中的枪用力扣动板机。同一时间，又有两束激光朝怪兽这边射来，初飞和福尔斯端着激光枪朝这边奔来。一阵密集的射击后，怪兽摇晃了几下轰然倒地，地上扬起浓浓的灰尘。斗鱼还没来得及逃开，就被怪物那像大山一样的庞大身躯重重压在了底下。
　　“斗鱼！”“徒弟！”伙伴们和布布阿贡焦急地围上去。大家一起搬动怪兽的身躯并将它推向旁边，终于见到了趴在地上的斗鱼。斗鱼抬起脏兮兮的小脸，庆幸地长长吐了口气：“谢天谢地，我这条小命差点儿就被怪兽带走了。”
　　布布阿贡蹲下身，欣喜地拍拍斗鱼的头，笑眯眯地说：“臭小子，你福大命大没那么短命，多亏有师父的福气罩着你呢！你要是拜我为师的话，对付这种怪兽简直是小菜一碟！”
　　斗鱼一听这话火气顿时冒了出来，一骨碌坐起来，揪住布布阿贡的衣服，愤愤不平地叫道：“喂，要不是你刚才叫我，我也不会被怪兽压在下面！你在旁边乱吼乱叫会让我分心的，知不知道？”
　　布布阿贡赔笑地安慰道：“是是，你只要拜师，师父绝不让你分心！快点儿拜师嘛！”
　　“哼，才不要！难道你有子弹厉害？”斗鱼晃晃手中的激光枪，将头转向一旁，摆明了不肯拜这个脏兮兮的老头为师。这时，一只怪兽从倒塌的断墙后面跳出来，正跟伙伴们撞了个正着。斗鱼赶紧站起来，跟伙伴们一起将枪口对准怪兽射击。布布阿贡在斗鱼身后转来转去，不断唠唠叨叨地游说：“徒弟，拜我为师不吃亏，我会把毕生所学都传授给你！相信师父嘛！”
　　面对层出不穷的怪兽们，斗鱼和伙伴们不断围追堵截，丝毫不敢有片刻懈怠。可斗鱼身后偏偏有一个总甩不开的缠人布布阿贡：“徒弟徒弟，你不答应，我就一直跟着你，直到你同意为止，反正师父不急。”
　　斗鱼一闪神就失去了怪兽的行踪，气得猛地转过身，火大地叫道：“拜托你，有本事就消灭个怪兽给我看看，不然就别给我们添乱！”初飞和福尔斯赶紧散开，分头寻找怪兽的踪迹。
　　“添乱……你觉得我在给你添乱？你以为我是个没用的师父吗？”布布阿贡手指着鼻尖，一副很受伤的表情。
　　斗鱼过意不去地摸着鼻头，把头转向另一边。偏偏这时，耳边传来重物落地的声音，那是怪兽的脚步声！斗鱼警觉地举枪就要射击，谁知，一道刺眼的强光出乎意料地从身后直朝怪兽射去，“轰”的一声将怪兽掀翻了。
　　妈呀，那道光束是什么？竟然能将怪兽一举击毙！太、太不可思议了！
　　斗鱼一愣，吃惊地转头朝旁边的布布阿贡看去。谁知，之前那个干瘦矮小的脏老头不见了，站在斗鱼旁边的竟然是一位年纪轻轻的帅气少年。少年墨绿色的长发在空中飞舞，清澈的蓝眼犀利如剑。他的左臂仍保持着向前平伸的姿式，显然刚才那一道光束是他发出的。
　　奇怪的是，少年的打扮跟布布阿贡一模一样，花里胡哨的沙滩衣和紧身热裤，身后也同样背着一顶破草帽。
　　“你、你是……”斗鱼震惊地望着帅气少年，完全说不出话来。
　　少年把散落的发丝拨向肩后，没好气地冷哼道：“既然你觉得我没资格当你的师父，那就不要再跟我说话了，我可还没低三下四到求别人当我徒弟的地步！”什、什么？他就是布布阿贡，那个脏兮兮的老头！斗鱼吃惊地张大嘴巴，下巴都快要掉到地上了。想不到人鱼除了幻术，还有如此惊人的爆发力，这才是人鱼真正的实力吧！
　　“妈呀，你、你怎么变成这副样子了？”斗鱼目瞪口呆地望着布布阿贡。
　　“你以为我们人鱼只会哗众取宠的幻术吗？在我们人鱼中间，还有一类人，是斗士派的，论攻击力不比你们的枪炮差。我就是其中之一，当人鱼斗士将体内的攻击力提升到一定高度，体质也会随之发生改变。怎么，现在你对我感兴趣了？”布布阿贡双手抱胸，挑着眉斜眼瞄向斗鱼。
　　斗鱼惊喜地咧着嘴，连连点头：“我要学！我要学！你刚才那招攻击简直太帅啦！”
　　布布阿贡得意地勾起嘴角，突然又想起什么，板起脸狠狠瞪了斗鱼一眼，断然拒绝：“别做梦了，你以为拜师是那么容易的事？对不起，我现在忙得很，一切随缘吧！”布布阿贡头也不回地掉头离去，很快消失在街角尽头。
　　“斗鱼，地牢里的怪兽都跑光了，除了我们击毙的五只怪兽外，至少还有几十只怪兽逃进了城里！”初飞领着基洛，和福尔斯一起朝这边跑来。
　　斗鱼收回心神，把头从布布阿贡离去的方向转回：“你们都还好吧？”
　　伙伴们纷纷点头。福尔斯皱着眉头，语气中充满了忧虑：“敌机已被我们的人悉数击落，我们总算控制住了局势。不过，这么大的事件恐怕军方也掩盖不住，民众很快会知道波塞冬的事。”外星侵略者的事一旦远传，整个世界都会乱套的。
　　斗鱼泄气地摊开手，长叹了一声：“那也是没有办法的事。目前，我们也只能去协助格兰特少校清理战场了。”
　　“咦，布布阿贡长老呢？刚才他不是跟你在一起吗？”基洛好奇地转头寻找那个老头。
　　“他走了，估计短时间内不会回来了。”斗鱼挠着一头乱发，郁闷地转身离去。伙伴们面面相觑，不知道发生了什么事。
　　此时，伙伴们都回到了紫禁宫的前院。经过一场残酷的战斗，紫禁宫的围墙和周围的建筑都变成了断壁残垣，士兵们正在井然有序地清理战场，搬运死去的黑武士尸体。
　　“咦，那个人还活着！”基洛转头朝几米外的树旁看去，抬手指向倒在那里的黑武士，意外地叫了一声。
　　伙伴们立刻端起枪，小心翼翼地将那个黑武士围了起来。那个黑武士低垂着头，一动不动地靠着树干，好像死去一般。福尔斯谨慎地走上前，蹲下身子，将手指凑到黑武士的鼻下试了试：“气息很微弱，恐怕撑不了多久了，要是能从他口中获悉一些有用的信息就好了。”
　　“我来试试！只要他有一口气，我就能读出他脑中的讯息！”基洛积极地举手示意，期待地看向斗鱼。见斗鱼点头了，基洛戒备地来到那个黑武士身边，张开五指按着他的头部，闭目凝神，“嗯，他脑中的信息好多好杂啊。他们这支队伍有四十七人，都是用人鱼基因跟动物合体制造出来的……还有，他们来地球不只是收集地球的军事布局等资料，还在寻找一份重要的东西……”
　　“什么重要东西？”斗鱼迫不及待地问道。
　　“不知道哦，好像只有他们的队长才知道……”基洛低声回答。
　　就在伙伴们集中精力解读机密信息时，不远处的机车旁边，一个装死的黑武士猛地睁开了眼睛，绿荧荧的双目迸射出无比邪恶的光芒。
　　斗鱼扫了一眼摆得整整齐齐的黑衣人的尸体，又发现了一个新的问题，急忙叫道：“等等，我觉得有点儿不对劲！之前听士兵们说消灭了23名黑武士，可是这里只有22具尸体，还有一个去哪儿了？”
　　伙伴们马上检查这些黑武士的尸体。毫无征兆的，震天的嗡鸣声突然在耳畔响起，一架黑色战机犹如一座移动的城堡缓缓升空，机尾喷出的巨大气流吹得伙伴们睁不开眼。
　　“不好，黑武士逃了！”斗鱼心一沉，脸色惊变。
　　黑色战机“嗖”的一下，火箭般地冲向天际尽头，转眼间就化作了天际尽头的一个小黑点。
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 军事会议厅内的激辩


　　虽然基地首战告捷，但是结局仍有一丝遗憾：一名黑武士逃走了。由于斗鱼和伙伴们在寻找灵戒期间表现优异，被军方破格晋升为特战队员，并赠与专属的佩枪。不过获得如此殊荣的伙伴们并没有因此沾沾自喜。
　　这天，斗鱼协助乌博士完成了战神机器人的最终测试后，又跟伙伴们聚在一起讨论起前日获悉的绝密信息。
　　“你们猜波塞冬交给指挥官的绝密任务会是什么呢？不会是寻找八大灵戒吧？”斗鱼盘腿坐在战神机器人的脚上，双手抱胸，歪着头认真思考着这个问题。
　　福尔斯靠着办公桌，冷静地分析：“根据我们收集的资料，我觉得波塞冬是个非常狡滑奸诈的人。他不会浪费人力、时间做这种事。他想要灵戒的话，完全可以等我们集齐之后来个突袭，直接抢走我们的胜利果实。”
　　“如果他的目的是为了破坏我们的计划，那么他只要找到一枚灵戒，就可以破坏我们的计划了。”初飞也跟着补充了一句。
　　斗鱼不解地挠着头，叹了一口气，说道：“难道对波塞冬而言，还有比寻找八大寻戒更重要的事？会是什么呢？”
　　“逃走的那个黑武士好像是副队长，他一定知道我们想要的答案！”基洛冷不丁地插了一句。伙伴们意外地扭头看向斗鱼身旁的基洛。基洛居然也学着斗鱼的样子盘腿而坐，稚气的小脸庞现出一副认真深思的模样。初飞咯咯地笑起来。斗鱼摸摸基洛的头，咧嘴笑道：“说得对，我差点儿忘了，基洛现在是我们基地里年纪最小的战士呢，前途不可限量哦！”
　　“嘀嘀——”斗鱼手腕上的通讯器响了起来，里面传出格兰特少校的声音：“斗鱼，八大长老中间有没有一位叫凯撒斯的长老？基地来了一位人鱼长老，正要跟基地高级将领们会面。我觉得你们应该过来认识一下。”
　　“长老？好啊，我们马上过去！”斗鱼关闭通讯器，惊喜地叫道，“太酷了，有位长老找上门了，看来我们又有一枚灵戒的消息了！”斗鱼激动地从战神机器人的脚背上跳下来，兴冲冲地跑出去。同伴们纷纷跟了上去，大家坐电梯从地底深处升回地面，一路小跑地来到基地最高指挥中枢——军机大楼。
　　谁知，当他们气喘吁吁地冲进会客厅，诺大的会客厅却静悄悄的，迎接他们的竟然是一队全副武装的士兵。
　　斗鱼愣愣地打量着四周，纳闷地问士兵：“这里怎么没有其他人？长官们不是在开会吗？”
　　四名士兵个个板着脸，目光不善地盯着他们，然后齐刷刷地端起手中的枪，将枪口对准斗鱼。斗鱼被他们的动作吓了一跳，下意识地举起手来，干笑：“嘿、嘿，今天没有军事演习吧？你们的枪口不应该对准战友！”
　　士兵们依然无动于衷，斗鱼正想要退出会客厅，不料背后也被硬物抵住，感觉似乎又是一支冰冷的枪管。
　　斗鱼转头一看，吃惊地看见身后也站着一队持枪士兵，他们被包围了！
　　看着一个个黑漆漆的枪口，伙伴们都愣住了，这是什么状况啊？
　　福尔斯眉头微皱，不悦地说道：“我们是遵照格兰特长官的旨意过来的，你们为什么要将枪口对准我们？”其中一名士兵冷冷地打了个手势，立刻有两名士兵上前，迅速收缴了伙伴们的佩枪。
　　斗鱼被他们的举动激怒了，气呼呼地抗议：“喂喂，你们执行的谁的命令，凭什么收缴我们的佩枪？”
　　“咔啦——”士兵们不约而同地将枪上膛，一副严阵以待的姿态。斗鱼突然意识到事情有点儿不对头。这些士兵是来自指挥中心直属的卫队，没有上将的手令，他们绝不敢轻易采取行动。伙伴们脸色发白，不知所措地靠在一起，紧张地注视着士兵们。周围静悄悄的，空气中弥漫着令人不安的气息。
　　斗鱼暗中咬了咬牙，忍不住大声争辩：“喂，这到底是怎么回事，有没有人给我们个解释？”
　　“还是我来给你们解释一下吧。”安静的会客厅响起一个陌生的声音。
　　伙伴们循声看去，不知何时会客厅里面的内门打开了。七八位将级军官表情严肃地立在那儿，说话的是站在他们旁边的那位披着黑斗篷的神秘人。这个人全身上下被黑斗篷遮得严严实实的，连头也被宽松的帽兜遮挡着，完全看不到他的真面目，乍一看还以为是某位军官的影子。
　　斗鱼顾不得给长官们行礼，劈口质问那个人：“你是谁？”
　　“我是亡灵一族的长老凯撒斯，人称智长老。”披着黑斗篷的智长老缓缓向前走了两步，停在众长官之前，“斗鱼，我很了解你，包括你那不可告人的身份与背景。我之所以出现，就是想让基地长官们看清你的真面目，不再受你蒙蔽。”
　　“斗鱼，你从来没有告诉过我们，你体内也有人鱼基因，你是人鱼混血儿！”留着八字胡的胖将军严声厉色地喝道。
　　“你隐瞒身份，混入基地究竟有何意图？”另一位瘦高长官也跟着质问。
　　希尔顿将军的脸上也露出从未有过的严肃表情，威严地问道：“斗鱼，如果不是智长老亲自指证，我们根本不知道你是人鱼混血儿，也不会知道你跟波塞冬之间的亲密关系。”
　　此话一出，伙伴们的表情都变了，这才意识到问题的严重性，彼此不安地交换着眼神。斗鱼的脸色微微有些苍白，强忍着心中的怒火让自己保持冷静。
　　基洛睁着一双茫然的大眼睛愣愣地自语：“他们说的亲密关系是什么意思啊？”
　　希尔顿将军目光威严地扫过初飞、福尔斯，沉声说道：“你们明知斗鱼是人鱼混血儿，却没有向军方报告，我们不得不怀疑你们是否串通一气，企图共同掩盖事实真相！”
　　斗鱼脸色顿变，手指着智长老，冲希尔顿将军急声争辩：“将军，我不知道他跟你们说了些什么，但是我斗鱼对基地没有做过任何有违良心的事！这是大家有目共睹的啊！”
　　“斗鱼，你若想取得基地的信任，当然会竭尽全力地做事，力表忠心。一旦被你掌握了基地的控制权，后果就会不堪设想！”八字胡将军厉声喝道。
　　“不堪设想？将军的话是什么意思？”初飞为斗鱼打抱不平，气呼呼地提高了声音。
　　八字胡将军眯起眼睛，手指着斗鱼，冷冷地道出天机：“你们还不知道吧？斗鱼是波塞冬制造出来的邪神，相当于波塞冬的半个儿子！”八字胡将军的话像是晴天霹雳，伙伴们全都惊呆了。
　　斗鱼骤然暴怒，气急败坏地大叫：“胡说！什么见鬼的邪神，与我没有半点儿关系！这纯属造谣！”斗鱼只觉得体内有股无名火越烧越旺，就像快要爆炸的小宇宙，冲击着他昏昏沉沉的大脑。他泛红的眼睛喷着怒火看向那帮将军。在他眼中，那些将军们都变成了张牙舞爪、面露狰狞的青面怪兽，一个个在他面前忽高忽低肆意舞动，都等着他崩溃的那一刻扑过来将他撕碎。
　　“斗鱼，你可还记得卡隆？”智长老丝毫没有介意斗鱼的指责，冷森森地问。
　　“卡隆？”斗鱼强忍着愤怒，喘息地说，“当然记得，他是波塞冬的爪牙，现在被萨吉娜长老封印在地底深处。”
　　“你知道萨吉娜长老为何要将卡隆封印吗？因为卡隆到地球来是为波塞冬完成一项秘密的任务——将人鱼胚胎带到地球，寻找合适的人将你诞生。虽然卡隆被萨吉娜长老囚禁了，但是人鱼胚胎却被邪恶的绿鼠带走了。这些都是萨吉娜长老亲口告诉我的。我们怀疑你就是那个人鱼胚胎长成的孩子！”
　　“胡说！我父亲是纳西塔。我是纳西塔和人类的孩子！”斗鱼刚要冲上去就被两旁的士兵架住。他动弹不得，只能愤怒地扯着嗓子怒喊。
　　福尔斯见斗鱼浑身颤抖，情绪激动，抬手按住斗鱼的肩头，冷静地问智长老：“请问，你有什么证据证明斗鱼是波塞冬之子？”
　　“我正要说到这个。黄金手杖就是证明。黄金手杖是波塞冬号令天下的权杖，只有与他一脉相承的人才能使用它。当年，卡隆从波塞冬身边将黄金手杖偷走，将它带到地球，后来几经辗转到了斗鱼的手中。如果斗鱼跟波塞冬没有关系，那斗鱼就不可能操纵这支手杖。波塞冬是个深谋远虑的人。他不可能轻易放过八大人鱼家族，所以就利用卡隆把斗鱼带到新的栖息地——地球。待到时机成熟，再与斗鱼里应外合将地球变成他的新殖民地！算起来斗鱼并不算是波塞冬的亲生儿子，而是他制造出来的人鱼胚胎。一个天生好战的黑暗斗士，在人鱼的字典里，这种传说中才有的斗士被称为邪神！如果你们还感到疑惑的话，就请看这个……”智长老将一枚戒指对准一面空白的墙，一道五彩光线从戒指中射出，在墙壁上映射出一个年轻人的全身图像。
　　“这就是波塞冬年轻时的样子，是否跟斗鱼长得一模一样呢？”智长老的声音里似乎透着一丝幸灾乐祸。
　　周围接二连三地响起吸气声。斗鱼竟然与波塞冬有着近乎八成的相似度！将军们交头接耳地议论起来。伙伴们也吃惊地扭头看向斗鱼。斗鱼怔怔地看着图像，脸上露出难以置信的神色。
　　“你这个骗子！你到底是谁？你凭什么诬陷我是邪神？”斗鱼厉声怒喝，浑身都在剧烈地颤抖，紧咬的下嘴唇渗出一丝鲜血。他从来没有如此惶恐，智长老的解释编织得十分完美，从中听不出丝毫破绽。倘若将军们相信了这套说辞，那他真是百口莫辩了。
　　波塞冬的图像更让斗鱼觉得遍体生寒，内心深处感到强烈的不安。
　　“智长老，既然你能证明斗鱼是邪神转世，那你凭什么证明你的话就是真的？”福尔斯明显感觉到局势对斗鱼不利，咄咄逼人地向智长老发问。
　　智长老抬起宽大衣袖下的手，向众人展示刚才那枚黑曜石般质地优良的戒指。
　　灵戒！福尔斯和初飞大吃一惊。跟其他灵戒一样，智长老手中的这枚灵戒也散发着一道若隐若现的灵光。
　　“我会将这枚灵戒送给你们，但前提是必须将斗鱼驱逐出基地。”
　　“等一下。斗鱼是我的兵，我有权决定他的去留！”一个声音从外面传来。格兰特少校匆匆地拨开众人，从门外挤了进来，脸上露出掩饰不住的焦急与震惊。他喘息地向长官们行礼，“各位长官，斗鱼的事有必要进行深入地调查。请给我一些时间，我一定会给各位长官一个满意的答复。”
　　“一旦邪神觉醒，斗鱼会成为整个地球的灾难！你为了保护斗鱼，忍心置地球安危于不顾吗？”八字胡将军转而向格兰特少校发难。
　　“斗鱼是你招进来的，如果因为他发生任何事，你有推卸不掉的责任！现在最好的办法就是将斗鱼驱逐出基地！我们没有要斗鱼的性命已经是格外开恩了！哼！”瘦高个将军也在旁边冷哼。
　　“他在胡说，我不相信……我不相信！”在巨大的打击下，斗鱼的声音颤抖不已，他抱着头蹲在地上，似乎连站立的力气都没有了。
　　“你们在胡说，我是人鱼，我知道斗鱼是好人！”基洛通红的双眼泛起泪花，他握紧拳头冲上前愤然大叫。
　　“够了……”斗鱼伸手按住基洛的肩头，大声制止。他低垂着头，大家都看不到他的表情。他微微颤抖的声音充满了浓浓的失望与伤心，“够了，什么都不要说了，我走……我不会再回基地了……”
　　“啪——”一颗颗晶莹的泪珠从斗鱼脸上滴落下来，落在地上。看到斗鱼伤心的样子，初飞的泪水夺眶而出，难过得说不出话来。福尔斯将头转向一旁，胸膛剧烈起伏，紧握的拳头在微微抖动。基洛一头扑到斗鱼怀里号啕大哭。
　　一时间，严肃紧张的会客厅里被一股悲伤的情绪所笼罩。
　　“斗鱼从小受军营的熏陶，一直热爱军营生活，几乎把军营当成家一样对待。有一点我格兰特敢向各位保证，斗鱼自从进入基地，没有做过任何对不起基地的事！”格兰特少校急切地替斗鱼辩解，激动地叫道，“你们这样做，等于扼杀了斗鱼的梦想！”
　　“身为军人，要时刻保持冷静和理性的头脑。格兰特，你不要太感情用事！”希尔顿将军威严地说道。
　　“算了，格兰特长官，什么都不要说了。”斗鱼心灰意冷地取下肩章、胸标，将它们放在会议桌上，掉头就朝外走去。伙伴们看在眼里心酸不已，他们共同经历了那么多次冒险的伙伴，从此就要永远地分离了。这就是忠心效力基地的下场吗？难过的初飞突然抬起头，下定决心，毅然地大声说道：“我请求退役。我要跟斗鱼一起走！”
　　基洛快步追上斗鱼，拉住他的衣角，含泪的目光中透着无比的坚定：“我也要跟你在一起，我要帮你找到亲生父亲。我相信你绝不是波塞冬的孩子！”
　　斗鱼心头一振，不由得停下脚步。他伸手将基洛拉到怀里，故作轻松地说道：“当然，我也是这样想的。”说完，他咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。但他阳光般灿烂的笑容背后，却掩藏着一颗受伤的心。
　　“走吧，你们都走吧。一群没脑子的人，反正我是不会走的！留在这里才有更美好的前程！”福尔斯双手抱胸，抬高下巴装出一副清高的姿态，眼睛却不屑地乜斜着斗鱼他们。
　　初飞被福尔斯那副虚情假意般的嘴脸气坏了，皱着眉头大声叫道：“可是刚才你可不是这样说的，亏我们那么相信你，没想到你抛弃队友的速度比换衣服还快！”
　　福尔斯满不在乎地耸了耸肩，挑着眉笑道：“没办法，身为未来的智谋者要随时审时度势，我更愿意留在格兰特长官身边。我相信我的前程一定比你们更远大、更精彩。到时你们可不要羡慕我哦！”福尔斯冲斗鱼眨眼坏笑，眼底却飞快地闪过一道不易被察觉的狡黠光芒。
　　斗鱼气呼呼地拉上初飞和基洛就走。在伙伴们等电梯的时候，智长老走过来，将手搭在斗鱼肩头，意味不明地在他耳边轻声说道：“我们还会再见面的。”
　　一瞬间，斗鱼的全身像划过了一股西伯利亚寒流，激起一层鸡皮疙瘩。他缓缓地转动眼珠朝按住自己肩头的手看去，清晰地感觉到有一股力量在控制着他。斗鱼吃惊地顺着手臂抬头看向那人。智长老微微抬起头，黑漆漆的帽兜里跳跃着两簇仿佛来自地狱般的幽冥之火，无形的邪恶气息正从看不见的空洞中向外散发开来。
　　他、他究竟是什么人？斗鱼骤然睁大双眼，不敢置信地看着智长老，一颗心猛地一抽，全身控制不住地哆嗦起来。
　　他发现了一个难以置信的可怕事实！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第4章 没有灵魂的乘客


　　智长老渐渐凑近，几乎快要贴到斗鱼的鼻尖了。帽兜中的那两簇绿莹莹的跳动的鬼火，似乎透着某种魔力，能将人的目光不由自主地吸进去。面对着近在咫尺的智长老，斗鱼的双腿止不住地发抖，脸上露出无比惊恐的神色。
　　智长老缓缓直起身，冲斗鱼做了一个请走好的手势后，转身步入电梯旁边的楼梯通道。
　　“斗鱼，他跟你说了什么？”初飞疑惑地问道。
　　“智长老呢？”斗鱼恍然回过神，火速地冲进楼梯通道，向下张望。令伙伴们意外的是，整个楼道静得听不到半点儿动静，完全不像有人走动的样子。基洛趴着楼梯栏杆向下看，奇怪地咦了一声：“那位长老不见了，他的动作好快啊！”
　　“怎么回事啊？我们明明看见他走进去的，前后连十秒钟都不到，他该不会是人间蒸发了吧？”初飞惊讶得睁大了眼睛。
　　斗鱼哆嗦了一下，心跳突然加快起来。他惊魂未定地抓住初飞的手臂急声叫道：“你肯定不会相信，那个智长老根本没有身体，我刚才看得清清楚楚，他、他的衣服下面什么也没有！”
　　“啊！会不会是你看错了，他怎么可能会没有身体？”初飞发出一声惊呼。
　　基洛眨了眨眼睛：“我虽然没见过八大人鱼家族的长老，不过我听说有一个人鱼家族很神秘，从没有人见过他们，只知道他们一直存在，力量非常强大，就连最勇猛的人鱼斗士家族都很忌惮他们呢。”
　　“真有这么神秘的家族？”斗鱼愣住，抱着双臂，气呼呼地皱起眉头，“可是我跟智长老无冤无仇的，他干吗要把我赶出基地？我敢打赌，他这样做一定有什么阴谋！”
　　初飞没好气地挥了下手：“算啦，现在我们已经离开基地了，管那么多干什么，反正基地的事已经跟我们没有关系了。接下来你有什么打算？”
　　斗鱼一时沉默下来，一想到自己已不再是基地的一员了，心里顿时空落落的，有种无所适从的感觉。
　　“我知道！我们去找斗鱼的父亲吧！”基洛突然想到什么，满脸期待地看向斗鱼。
　　“可是我们去哪儿找啊？”斗鱼郁闷地叹了口气，和大家一同进入电梯。伙伴们乘电梯回到一楼，朝楼外走去。初飞笑眯眯地拍拍斗鱼的肩，从兜里掏出一张地图晃了晃：“我有一个办法！我根据人鱼居住地的特点，分析出他们选择栖息地的习惯，然后从全世界筛选出了最有可能藏有人鱼的地方，其中有个地方叫通天山！”
　　“通天山？”斗鱼意外地停住脚步，看向初飞。初飞自信地扬了扬眉。
　　渐渐地，斗鱼脸上重现出灿烂的笑容：“那我们就去通天山！”
　　伙伴们来到位于54区的偏远车站，准备从这里乘火车出发前往通天山所在的通古森林。
　　斗鱼买完车票，和伙伴们一起到站台上等车。没一会儿，远方传来长长的汽笛声，一辆标有105号数字的绿皮列车呼啸而至。看着停在眼前的列车，伙伴们都惊呆了。这辆列车老得都能报废了。经过长年的日晒雨淋，锈迹斑斑的车身上露出大大小小的黄铜色铁皮，活像一条年迈的花斑蛇无精打采地躺在古老的铁轨上。
　　列车长穿着略显肥大的制服，左臂上戴着红袖章站在车门口，手里举着老式大喇叭不耐烦地催促：“乘车的旅客赶紧上车了，动作快点儿！”
　　伙伴们跟在一群背着大包小包的乡下人后面登上列车。车内的恶劣环境令他们反感得皱起眉头。只见狭长的车厢内垃圾遍地，气味难闻得令人作呕。乘客们有的赤裸着上半身，跷着二郎腿吞云吐雾；有的把录音机放得震天响，跟着音乐用力地扭动着肥壮的身体，晃得座位不堪重负，不断发出“吱吱”的噪声；还有的聚在一起吆喝着打牌，完全不在意周围的目光。
　　伙伴们沿着过道朝车尾方向走去，穿过两节车厢，在最后一节车厢的中间左侧的座位上坐了下来。跟之前的嘈杂车厢相比，这里的气氛有了翻天覆地的变化，没有人交谈，甚至连咳嗽声都能听到。此时，汽笛声再次响起，列车徐徐启动，窗外的景物越来越快地向后退去。
　　斗鱼转头打量着四周，突然发现一件古怪的事。这里的乘客都将自己隐藏在厚厚的黑色斗篷里，低垂着头，静止不动，仿佛一具具没有灵魂的躯壳。
　　空气中充斥着一股泥土腐败的气息。整个车厢笼罩在一种死亡般的寂静中。
　　不知怎的，斗鱼不由得打了个激灵，脑海里不可抑制地浮现出一幅恐怖的画面：这些乘客动作一致地缓缓抬起头朝伙伴们这边看，空洞的帽兜里跳跃着两簇绿莹莹的鬼火，仿佛是来自地狱的恶鬼伪装成人类坐在这里。当黑斗篷渐渐变成透明色，里面的骷髅架子也会随之显露出来，它们一个个机械地咬合着牙齿，露出了邪恶狰狞的嘴脸……斗鱼的心“怦怦”跳得厉害，声音也哆嗦起来：“初飞，你有没有觉得这些乘客有点儿怪怪的。”
　　初飞的脸色显得不大自然，瞄着对面的乘客，压低的声音中透着一丝不安：“是啊，他们不说话也不动，看上去怪怪的。”
　　基洛缩着脖子躲在初飞身后，困惑地低声说：“可他们的确是人类，我能感受到他们的气息。”
　　正当伙伴们紧张地观察着周围的动静时，一个阴森森的声音响了起来：“踏上这列火车，你们的生命也将走到尽头……列车会带你们通往地狱的大门……我会在地狱的尽头等着你们……”
　　斗鱼惊恐得差点儿跳起来：“什么声音？”这个声音异常阴冷，阴冷得似乎能将人的心冰冻起来。
　　初飞和基洛倒被斗鱼的反应吓了一跳，纷纷问道：“你怎么了？我什么声音也没听到啊？”斗鱼的心“怦怦”直跳，惊慌不安地转头寻找声音的来源，警惕的目光在乘客们的身上扫来扫去。这个声音他太熟悉了，曾经不止一次地出现在他耳边。这意味着他们的行动正受到别人的监视！斗鱼屏着气息，尽量将声音压到最低，悄悄对伙伴们说：“小心，我怀疑这里有波塞冬的爪牙！”
　　听了斗鱼的话，初飞和基洛不由得僵直了身板，不安地看向四周。
　　初飞扭头看了一眼周围，转回头低声问：“你确定吗？黑武士怎么可能会在这里，难道他在偷偷跟着我们？要是黑武士在这里，基洛早就闻到他的气味了。”基洛困惑地挠着头，似乎也觉得有什么地方透着古怪。
　　斗鱼抱着双臂，偷偷抬眼观察着整节车厢，表情十分执着，低沉地说：“直觉告诉我，这一切都很不对劲儿。你们看，列车一直在晃动，可是那些乘客好像被钉在座位上似的一动也不动，怎么看都觉得像一幅静止的画。而且他们身边似乎少了一样东西！”
　　斗鱼潜在的危机意识告诉他，这里到处弥漫着一股耐人寻味的诡异感，这一切都太不正常了！
　　初飞细细地观察，很快明白了斗鱼的意思。她不放心地咬着嘴唇：“如果黑武士真的藏在这里怎么办？要是福尔斯在这里就好了，他一定会有办法找到那个人！”
　　一听到福尔斯的名字，斗鱼的眉头顿时拧成一团，火大地一捶桌子，气呼呼地咬牙：“以后在我面前不许提他。那家伙背信弃义，我要跟他绝交！”
　　“斗鱼，怎么说他以前也是我们的队友啊，就算一时糊涂，我们也应该给他一次改正的机会！”初飞忍不住替福尔斯辩解。谁也不能否认，福尔斯也是冒险小队的中坚力量。
　　听了初飞的话，斗鱼的火气更大了，额头暴起一根突兀的青筋，咬牙切齿地叫道：“够了，我再也不想看到他那副谄媚的嘴脸了。从今天起，我们冒险小队跟福尔斯再没有任何关系！等等！”斗鱼眯起眼睛，黑着脸看向初飞，“喂，你拿了他什么好处？竟然替他说话？”
　　初飞的脸上不禁露出几分心虚，嘿嘿地干笑了几声：“我、我哪有啊，我只是随便说说罢了。”说完，初飞下意识地摸向兜里的地图。
　　斗鱼发完一通火后，气瞬间就消了，很快注意到基洛的奇怪举动。就在他们发生争执的时候，基洛一直在注视着那些乘客，稚嫩的小脸露出从未有过的严肃表情，似乎有什么发现。
　　“喂，基洛？你在看什么？”
　　基洛头也没回，轻若蚊声地说：“你的话提醒了我。我怀疑他们可能被人施了幻术。”
　　“你也认为这里有敌人？”斗鱼眼睛顿亮。
　　基洛确定地点点头。猜测被得到证实后，斗鱼心里的自信全回来了。他把手指按得“咔叭”直响，嘴角微微弯起一抹弧度：“很好，就让我们把这家伙揪出来，消灭掉这最后的隐患！”
　　“我们要怎样才能发现这个人呢？”初飞又抛出一个难题。
　　基洛眨了眨眼睛，笑眯眯地说：“很简单，要施展幻术必须时刻盯着目标，注意力高度集中，所以谁再盯着这边就是谁啦！”
　　伙伴们说干就干，马上离开座位，开始仔细检查车厢里的每一位乘客。他们所在的车厢似乎没有可疑的人，于是他们来到了相邻的车厢。这节车厢的乘客们的服装要多怪异有多怪异：他们有的打扮成中世纪的贵妇，优雅地拿着单筒放大镜在看报纸；有的穿着圆滚滚的形如西瓜的衣服，头上戴着一顶小丑帽子，正将手中的彩色球舞着如风火轮一般；还有三个个头只有一米来高的小矮人，穿着相同的服装挤在同一张座位上，说话时的举止神态惊人的相似，简直给人一种眼花的错觉。
　　“这节车厢里好像全是杂耍团的艺人，不会有我们要找的人吧？”初飞小声地跟斗鱼耳语。
　　斗鱼仔细地观察着这里的每一个人。突然，他的目光停在了车内某一处，眼睛微微眯了起来：“果然在这里！就算你伪装成人类，也藏不住你那双邪恶的眼睛！”初飞和基洛齐齐露出疑惑的表情，不安地朝乘客们逐个看去。当扫到车厢中间的一个座位时，初飞意外地睁大眼睛，她也发现目标了！
　　这个可疑的乘客见事情败露，迅速地站起来朝另一节车厢逃去。
　　“你给我站住！”斗鱼大叫一声正要追上去。几乎是同一时间，初飞和基洛一起大声尖叫。斗鱼回头一看，眼前的情形令他不由得寒毛倒竖，一颗心倏地提到了嗓子眼。车厢门右侧的第二个座位上站着一位老婆婆。她身上披着黑斗篷，蜡黄而苍老的脸孔如同干裂的老树皮般，布满了密密麻麻的皱纹，下巴尖得简直能戳破纸。最令人可怕的是，她那双布满血丝、核桃般大的眼睛，正无比凶狠地死瞪着伙伴们。她犹如童话里恶毒的老巫婆。
　　老婆婆手中举着一把闪着寒光的利斧。这情形让斗鱼一下就想起了电视里的死神。她就像死神一样专门来等着收割灵魂！“去死吧！你们这几个愚蠢的人类！”老婆婆恶狠狠地叫嚣着，挥着利斧朝他们砍来！
　　“闪开！”斗鱼顾不得害怕，一把将初飞和基洛拉到身后，抽出腰间的黄金手杖挡住袭来的利斧。“当——”斗鱼被震得向后退了好几步，脸上露出吃惊的表情。妈呀，这老婆婆简直不是人，她的动作凌厉又凶狠，一点儿都不像步履蹒跚的老年人！
　　老婆婆又将手中的利斧高高举起，再次挥过来，一下又一下。斗鱼不敢伤了老婆婆，只能用黄金手杖一边抵挡一边后退，打斗间，斗鱼突然明白老婆婆的真正用意：她想要自己的命！
　　金属相撞声响得越来越密集，斗鱼的额头布满了豆大的汗珠。这么狭窄的地方拼斗起来会伤到无辜的人。而老婆婆像疯了似的不断砍过来，弄得他十分被动，他又不敢伤了老婆婆。这可怎么办？这样下去也不是办法。没等斗鱼想出办法，更令人惊骇的事情发生了——周围那些马戏团成员仿佛接到了某种指令，纷纷离开座位站了起来。他们目光涣散，脸上泛起不自然的潮红，一颗颗脑袋不约而同地朝伙伴们转来。他们就像被控制的傀儡，挥舞着双臂朝伙伴们包围过来。
　　“糟了，我们被包围了。怎么办啊？”初飞惊恐万分地看着那些失去理智的人，紧紧搂着怀里的基洛。
　　“他们都被幻术迷惑住了，已经失去理智了！”基洛吓得吸着冷气，颤声说道。
　　在乘客们的眼中，伙伴们似乎变成了诱人的钞票、散发着香味的美食、微笑着的美女和豪宅，足以让他们陷入疯狂。
　　正当斗鱼陷入两难的境地时，车厢的顶灯突然发出一阵电流奔跑的“咝咝”声。灯光忽明忽暗地闪烁起来，接着，猛地一闪，整个车厢瞬间被漫无边际的黑暗所笼罩。没想到在这个时候车厢的灯意外地熄灭了。斗鱼赶紧拉着伙伴们，俯下身去，猫着腰摸黑来到车厢的一个角落躲了起来。他们仨挤在一起，神情紧张地盯着过道上晃动的重重身影，大气也不敢出，生怕被人发现。
　　那些失常的人走来走去，活像黑暗世界里的僵尸。他们每次走到最后一排座位就突然停步，然后又原地折返。
　　初飞喘息地在斗鱼耳边说：“怎么回事？他们好像看不到我们？”
　　斗鱼低头看向基洛，发现基洛正全神贯注地注视着前方，张开五指做着一个奇怪的动作，原来是他在施展幻术将他们隐藏起来。“我支撑不了多久，我们要赶紧离开这里！”基洛额头渗出密集的细汗，似乎很吃力的样子。
　　趁挡在面前的几个“游魂”刚刚转身，斗鱼赶紧催促：“我们快走！”他们赶紧朝车厢门爬去。谁知斗鱼的手刚摸到门把手，身后突然传来无数的怪笑和尖叫声。伙伴们猛地转回头一看，一瞬间，大家都惊呆了！黑暗中闪烁着无数双赤红的双目，所有的乘客如恶鬼般狰狞地笑着，他们伸着长长的手臂，疯狂地朝这边扑来……
　　看着眼前晃动的无数双青色手掌，初飞和基洛抱着头惊声尖叫。斗鱼顿时觉得头皮发麻，身体像打桩机似的剧烈抖动，睁得滚圆的眼睛里露出无比惊骇的目光。完蛋了，这下他们死定了！他们会被活活撕碎的！
　　就在伙伴们面临死亡的危急关头，“咔嗒”一声，轻微的门把旋动声响起，车厢门被人打开，明亮的光顷刻间照亮了诡异的黑暗世界……
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第5章 暗夜中的诡异身影


　　伙伴们的小小身影瞬间被门外照进来的强光淹没。友好的声音如天籁一般，从头顶上方传来。
　　“嘿，你们还好吗？在隔壁都听见你们的叫声了，发生什么事了？”
　　伙伴们心头的恐惧随着光亮射进车厢的那一刻消除了不少。大家眯起眼睛看向那人，但是因为眼睛还没适应这样的强光，只能勉强看见光亮中立着一个修长的身影。在伙伴们眼中，他出现得太是时候了，简直就像是专门来拯救他们的天神！
　　片刻之后，伙伴们的视力渐渐恢复，终于看清是一位笑容和蔼的中年人站在他们面前。他的一头卷曲的金发披在肩头。他有着苍白而瘦削的面庞，漂亮的蓝眼睛闪着智慧的光芒，尖得能戳破纸的下巴上蓄着一撮山羊胡。他穿着质地优良的灰色披风，胸口处佩戴着一个银色的十字架，看上去似乎是某种宗教的教徒，浑身上下透着一股优雅温良的气质。
　　“叔叔，你来得正好，这里的人都疯了！他们想对付我们！”一看到他，斗鱼像见到救星似的拉住那人的胳膊，手指着车厢，心急火燎地冲那人叫道。
　　中年人温和地笑了笑，不解地摊开双手：“你指的他们是谁？”
　　“就是他们呀……”手指着乘客的斗鱼一回头，意外地愣住了。刚才还一个个凶神恶煞的乘客们，居然都各自坐在自己的座位上，相互尽情地欢笑与交谈，没有任何异常。斗鱼像见鬼似的睁大眼睛，不敢置信地喃喃自语，“这是怎么回事？刚才他们明明在追我们，还有那个老婆婆，甚至想杀死我。”
　　可是现在，那位老婆婆怀里正抱着一只肥嘟嘟的白猫笑眯眯地跟邻座攀谈，完全没有了之前的凶煞相。初飞吃惊地左看右看，也觉得事情有些不可思议：“不是这样的，刚才他们明明在围攻我们，怎么会这样？”
　　基洛恍然明白了什么，猛地吸了口气叫道：“我、我明白了！被迷惑的不是他们，是我们！有人用幻术蒙蔽了我们的眼睛，之前看到的那些全是我们的幻觉。所以，我们才看不到窗外的光！”
　　斗鱼仍不解地追问：“等等，为什么连你也会被幻术迷惑？”
　　基洛咬着嘴唇低下头，半窘迫半委屈地小声说：“因为那是一股比我的幻术更强大的力量，人家也没办法嘛！”
　　“呵呵，既然是一场虚惊，不如到我这边小坐，压压惊！”中年人展露笑容，热情地邀请伙伴们过去小坐。毫无心机的基洛一听，立刻喜滋滋地跟着他过去。初飞想叫住基洛，斗鱼已经快步追上去一把拉住基洛，在他头上重重敲了个栗暴，低声数落：“笨蛋！随随便便就跟陌生人走！小心被人卖了都不知道！”
　　“那个叔叔看起来不像坏人嘛，他刚才还想帮我们呢！”基洛捂着被敲痛的脑袋，委屈地瞄着斗鱼。初飞一手叉着腰，一手指着基洛的脑门，低声教育：“基洛，坏人才不会在自己脸上刻着‘我是坏人’四个字。坏人往往会以伪善的面目骗取别人的信任，再实施他们的阴谋。我们不能贸然地接近陌生人。知道吗？”
　　基洛乖乖地点点头。
　　“孩子们，快过来，我这里有好吃的点心和饮料呢。”中年人坐在座位上，笑着冲小伙伴们挥了挥手。好吃的！基洛的双眼射出惊喜的光芒，完全把伙伴们的提醒抛之脑后，咧着嘴巴“噔噔噔”地跑过去。
　　“我要吃，我要吃！谢谢叔叔！”
　　斗鱼还没来得及拦住基洛，基洛就已经跑了过去。无奈，他只好和初飞也走了过去，在中年人对面的空位上坐了下来。
　　“叔叔，你是做什么工作的？为什么也坐这趟车啊？”行事谨慎的初飞习惯性地先调查中年人的身份。
　　“我叫默里克，是红一教会的神父，这次出来纯属个人修行，顺便游览下各地的自然风光和风土人情。对了，你们这是要去哪儿呀？”默里克笑容可掬地打量他们。
　　“我们是×……”基洛刚要积极地开口，桌下的脚突然被人狠狠地踢了一下。他愣愣地扭头看向身旁，斗鱼正眯着眼睛不高兴地瞪着他，似乎在警告他不许乱讲话。基洛不由得缩了缩脖子嘿嘿干笑。斗鱼很快编了一套说辞，向叔叔说明：“我们是爱好探险的学生，听说通古森林一带是个很神秘的地方，我们正想去看看呢。”
　　默里克似乎感觉到孩子们的戒备心，毫不介意地微微一笑：“通古森林的确是个颇具神秘色彩的地方，我曾在很多旅游手册上看过关于那里的介绍，尤其是通天山。”
　　“通天山？那里有什么特别之处吗？”斗鱼眼睛一亮，顿时来了兴趣，马上积极地追问。
　　默里克俨然是一位知识渊博的学者，面对着求知欲旺盛的孩子们，耐心地侃侃而谈：“你们知道它为什么叫通天山吗？因为那里有许多天然形成的石柱，那些石柱高耸入云，看上去就像直通到天上似的，因此那里又叫通天塔。这种奇特少见的地貌曾经吸引了大批登山爱好者前往，但是去那里的路途又奇又险，到过那里的人少之又少。
　　“关于通天山，世上流传着许多关于它的可怕传说。传说通天山是属于天神们生活的地方。天神们为了不被凡人打搅，就在通天山的周围设置了一道屏障。因此，想去通天山的人一进入那里就会迷失方向，一辈子也别想走出去。不过，有一位老人曾声称自己去过那里。那位老人说，有一天他上山砍柴迷了路，被两只狼追得筋疲力尽。当时他以为自己快要死了，就在他迷迷糊糊的时候，突然看见从空中降下来两位天神。那两位天神手一挥，两只狼的头就被割断了。老人挣扎着向他们表示谢意。谁知，那两位天神发怒了，怒斥他不该踏入这里。就在这时，天空突然亮起一道耀眼的闪电，老人惊骇地发现，那两位天神竟然是两副活动的骷髅架子！老人吓坏了，匍匐在地上恳求他们的原谅。老人哆哆嗦嗦地抬起头，看见那两副骷髅架子一跃而起，跳到了高高的树枝上，接着又一个空翻朝悬崖飞去，就像孙猴子似的在空中腾云驾雾。老人走了三天三夜才走出深山，出来时头发全白了。老人被村民发现时，已经瘦得不成样子了，黑黑的指甲又尖又长，眼睛红得吓人，整天失心疯似的念叨他看见亡灵了，看见的人都会活不长久等等。后来没过几天，老人就咽气了。村民们都说老人是被亡灵把魂勾走了。”
　　伙伴们都被这个可怕的故事吓住了。默里克讲完后，过了好一会儿，初飞才吸着冷气问：“那通天山真的有亡灵吗？”斗鱼忙不迭地打断初飞的话：“呸呸呸，少说这么不吉利的话！我们还没去就自己先吓自己了。”
　　默里克爽朗地笑起来：“传说毕竟是传说，经过无数人口口相传早就失去了真实性。有科学家分析，那位老人在山中兜转了多日，又累又饿，还受到过惊吓，精神状态很不稳定，所以他的话不足为信。你们真的打算去通天山吗？刚好我也在游历各地进行修行，如果你们不介意的话，我们不妨一起同行，彼此有个关照。”
　　面对默里克的热情邀约，基洛欣喜地拍手叫好。斗鱼和初飞相互交换了一下眼神。他们要去的地方偏僻又危险，能有个伴儿当然好，可是这个人真的值得信任吗？初飞小声地在斗鱼耳边说：“这位叔叔看上去文质彬彬的，应该是个很好的向导。要真有什么事，我们两个联合起来也能应付。”
　　斗鱼打定主意，冲默里克咧开一个无害的笑容：“好呀，那就这么说定了！”在这个人生地不熟的鬼地方，有个向导也不错！
　　默里克十分健谈，伙伴们听他讲起各地的趣闻，单调枯燥的行程也变得有趣起来。
　　经过长达五个多小时的漫长旅程，火车终于在一个偏僻落后的小站停了下来。伙伴们跟着默里克走下车。所谓的车站，原来只是森林边缘一排破旧不堪的平房，有的房子连窗户都没了，在暮色中露出黑漆漆的窗口。锈迹斑斑的站牌像年迈的老人，有气无力地歪着身体。地上杂草丛生，时不时还有老鼠和野兔从草间流窜。霉迹斑斑的水泥杆上立着许多黑乌鸦，不怀好意地瞪着这些来访者，时不时发出一两声干哑难听的叫声。
　　要不是看到一位穿着制服的老人坐在站牌旁边的长椅上，斗鱼几乎以为这是个荒无人烟的地方。
　　除了伙伴们和默里克，没有人在这一站下车，整个车站显得特别冷清。坐在长椅上的老人像是刚刚打扫完卫生，手里拿着老式的烟斗正一口口地吸着烟，他旁边还斜靠着一把扫帚。
　　斗鱼走过去向老人打听：“爷爷，请问这附近有人家吗？”
　　“往东走，有个小村子。你们去的话可得快点儿，眼瞅着天就要黑了。”老人说完站起身，拎着扫帚朝站前小屋走去。原来他是看守车站的负责人。
　　“我们赶紧走吧，趁天黑前赶到村子。”默里克抬头看了眼天色，冲伙伴们招呼道。他脱下外套搭在手臂上，大步流星地朝东面走去。
　　跟在后面的斗鱼看着默里克的背影，眼中不由得浮起一丝狐疑。这个默里克出远门怎么没有行李包？还有露在短袖外结实发达的肌肉，看上去跟长期从事文职工作的神父形象截然不同，他真的是神父吗？斗鱼暗暗将自己的疑惑藏在心里。
　　伙伴们沿着森林边缘的山路走了大约半个小时，终于看见一个只有十几户人家的村落。“天黑了，我们先找户人家住下，明天再赶路。”默里克走向第一户人家，扬起手在紧闭的门板上敲了几下。
　　“谁呀？”房门被打开，一位穿着粗布衣裳的纯朴民妇出现在门口。她奇怪地看了默里克一眼，又朝伙伴们这边看来。
　　“阿姨，您好。我们是路过的，途中经过这里想借住一夜，可不可以行个方便？”初飞友好地上前问道。
　　民妇一脸疑色地冲他们看了又看，犹豫地问：“你们有钱吗？”
　　斗鱼跟初飞面露难色地摇了摇头，基洛把两侧的口袋底掏出来证明自己也没有钱。民妇失望地垂下眼皮，过意不去地搓搓手：“不好意思啊，我这里地方小，住不下你们这么多人，你们还是去别处打听打听吧。”说着正要关门，谁知门板怎么也合不上，门板下面有只脚正挡着虚掩的门。民妇神色不安地看着默里克，“你、你这是……”
　　“我们谈谈如何？”默里克微微一笑，抬手将门板推开，走了进去，直视着民妇的眼睛里透着一丝诡异的魔力。不知怎么回事，民妇眼中露出无比惊骇的神色，仿佛看到了什么可怕的事，脚步颤颤巍巍地向后退去。默里克把手放在民妇的肩上，两人面对面好像在“商谈”事情。伙伴们站在门口，莫名其妙地看着里面的两个人。不知怎么的，斗鱼总觉得他们商谈的情形说不出的诡异。明明相距只有两三米的距离，可是却听不到支言片语，屋里静得听不到任何声响。
　　斗鱼忍不住叫道：“默里克叔叔？”
　　默里克回过头，冲伙伴们露出一个温和的笑容：“啊，我在跟这位村民商量过夜的事，她已经答应了。”
　　啊？斗鱼和初飞意外地看向民妇。民妇紧张地看着默里克，忙不迭地连连点头：“是、是，你们可以住下。我、我这就去给你们准备晚饭！”民妇慌慌张张地从桌上拿起篮子，飞也似的奔出家门。
　　默里克笑盈盈地说：“大概是她突然想通了，愿意接待我们。快进来，今晚我们就在这里过夜。”房屋中间的客厅正对着大门，客厅两侧各有两间卧室，右边的卧室里面还连着一个小套间。默里克安排伙伴们住连着套间的卧室，自己则住进了对面的房间。
　　初飞打开背包开始整理衣物，斗鱼仰面朝天躺在床上默默地思考问题。基洛偷偷拉了下斗鱼，小声地在他耳边说：“斗鱼，我觉得默里克叔叔有点儿古怪，我现在有点儿怕他。”
　　晚上，大家简单地吃了点饭，就各自回屋了。
　　伙伴们坐在床上商量要不要去附近探险玩。民妇收拾完家务，端着一盏油灯走进来放在桌上，好心地叮嘱伙伴们：“孩子们，最近村子里常有野人出没，你们晚上还是不要出门比较好。我就在里屋，你们有什么需要尽管叫我！”民妇说完，匆匆地进了里屋。
　　深夜，一团海藻状的暗沉乌云倏忽而至，遮住了空中暗红色的圆月，整个村庄陷入一片漆黑，幅员辽阔的通古森林也万籁俱寂，静得听不到半点儿声音。民舍里，伙伴们并排躺在大通铺上沉睡着，似乎一切显得格外宁静。
　　“咚……咚……”空气中隐约传来有节奏的颤动，像是某种大型野兽的脚步声。
　　“唔？去厕所……”斗鱼揉着惺忪的睡眼，坐了起来。他摸下床穿上鞋子，迷迷糊糊地来到屋外一棵大柳树旁小解。
　　一个巨大的黑影悄无声息地笼罩在斗鱼的头顶上空。
　　“咦？什么东西臭烘烘的……啊！”斗鱼揉着发痒的鼻头扭头转向身后，不料，正对上一双泛着邪恶光芒的赤红双目。
　　斗鱼突地打了个激灵，脑袋瓜子瞬间清醒过来，身子一下子撞到树上。他被突如其来的可怕状况吓蒙了，心跳骤然加速，眼睛惊恐地睁得滚圆，全身像石头一样僵硬。怎么回事，这不是在做梦吧？自己面前竟然站着一个两米多高的从来没有见过的怪兽！它全身长满了浓密的黑色体毛，脖子和手腕上飞舞着许多细长的触角，暗灰色的眼睛闪烁着凶残的光芒，垂涎三尺地盯着眼前的猎物！
　　几乎没有片刻耽搁，怪兽猛地张开血盆大口，露出尖利的獠牙，迅疾无比地朝斗鱼扑过来——
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第6章 神秘而危险的同行者


　　斗鱼万万没有想到，出来小解会撞上怪兽！毫无防备的他一下子就被怪兽扑倒在地。怪兽口中喷出的臭气几乎快将他熏晕过去。斗鱼的右肩被结实的兽爪牢牢按住，左腿则被怪兽的后腿踩着，整个人完全动弹不得，只能用手死死抵着怪兽的嘴巴。可是，他的力气怎敌得过怪兽的力气，眼看着怪兽的獠牙离他的喉咙越来越近，越来越近……
　　怪兽青绿色的面庞在惨白微弱的月光映衬下，活像一张丑陋的魔鬼脸，嘴里的涎水不断流淌，一副急不可耐想要撕碎食物的模样。看着残暴的怪兽渐渐逼近的头，一向胆大的斗鱼也掩饰不住心里的恐惧，抵着怪兽嘴巴的手臂也不住地颤抖。
　　“你这个……丑陋的……怪兽……我不会认输的……”斗鱼满脸惊惶却不肯示弱，紧咬着牙关与其角力，脑门子布满了黄豆般大的汗珠。斗鱼第一次领悟到，面对死亡威胁的时候需要多大的忍耐力和意志，稍一松懈小命就没了！
　　“斗鱼！”门口那边传来惊恐的尖叫声，初飞满脸惊骇地望向这边。
　　“好吵哦，发生什么事了？”听到动静的基洛也揉着眼睛走出来，看到此刻的情景，他瞬间惊呆了，雕像似的僵在原地。
　　“斗鱼，坚持一下！我来救你！”初飞惊跳起来，火箭似的返回屋里，拿了黄金手杖冲过来。初飞跑到怪兽跟前，扬起黄金手杖重重地砸向怪兽的眼睛。
　　“嗷呜！”怪兽发出一声痛苦的吼叫，扬起兽掌拍向初飞。
　　初飞惨叫一声，身体像断了线的风筝歪歪斜斜地飞了出去，重重地跌在几米开外的地上。
　　“初飞！”斗鱼惊声大叫。趁怪兽抬起前肢的空隙，斗鱼飞快地从地上捡起黄金手杖。几乎是同一时间，黄金手杖两端“嚓嚓”弹出两把寒光闪闪的利刃。斗鱼迅速起身，一刻不停地朝踩着自己的怪兽后脚狠狠刺去。
　　怪兽被彻底激怒，咆哮着冲斗鱼发起猛烈进攻。斗鱼一边灵活地左躲右闪，一边寻找机会反击，无奈实力相差悬殊，斗鱼很快就被疯狂的怪兽逼得只剩招架之力。这时，初飞捂着受伤的下巴艰难地从地上爬起来，扭头见鸡笼旁有一把铁锹，抄起来就朝怪兽劈头盖脸地挥过去。怪兽怒不可遏地转过身，一把掐住初飞的脖子，拎小鸡般高高举起，喉咙里发出威胁的低吼。
　　趁怪兽转身的片刻，斗鱼抓住机会跃到空中，握住黄金手杖朝怪兽的背部狠狠刺下去。怪兽感到剧烈的刺痛，发出一声尖啸，摔倒在地板上打起滚来。初飞和斗鱼被甩到了一边。怪兽吃到了苦头，逃也似的朝村后的山林窜去，很快就没了踪影。
　　“初飞，你还好吗？”斗鱼从地上爬起来，顾不上自己的伤，忙冲到初飞身边把她扶起来。
　　初飞摇着头，心有余悸地喘息道：“天哪，刚刚那是什么，跟我们以前见过的怪兽完全不同啊！”
　　“我猜，一定是某种动物吃了人鱼肉发生了变异，还好我们都没事。”斗鱼一想起刚才的打斗，心里仍不免后怕，要不是初飞帮忙，他一个人很难给怪兽致命一击。看到怪兽逃走，斗鱼悬在空中的心总算落回了原位。
　　“斗鱼，初飞！”基洛喊了一声，朝伙伴们跑了过来。
　　斗鱼这才注意到民妇瑟瑟发抖地躲在门后，大概受的惊吓不轻，眼底满是惊惧的神色。斗鱼奇怪地环顾四周，不由得紧皱眉头：“这么大的动静，怎么不见默里克叔叔。他不会出事了吧？”
　　“斗鱼……斗鱼……”默里克的喊声竟然是从外面传来的。伙伴们循声望去。只见不远处，默里克手抚着受伤的手臂，跌跌撞撞地朝这边跑过来，痛苦地皱着眉头。他左臂的衣袖被撕破了，半条手臂都被鲜血浸染，似乎受到了攻击。
　　“默里克叔叔，怎么回事？你怎么会变成这样？”斗鱼和初飞连忙迎上去，急声问道。
　　“唉，我的运气太不好了，本想赶在黎明之前看日出，谁知途中遇到了一只怪兽，我被它袭击了……我担心你们出事，便急着赶回来跟你们报信，谁知还是晚了一步……”默里克喘息地说。
　　“现在可以放心了，我们已经把那只怪兽打跑了！”斗鱼得意地咧开嘴笑道，疲倦的脸上浮现出胜利的笑容。
　　“是啊，您受伤了，快进屋，我帮您包扎一下！”初飞忙扶着默里克进屋。
　　斗鱼把靠墙放的小四方桌搬到床上，基洛也积极地点燃油灯摆到桌上，初飞则扶着默里克坐到床上，然后从背包里取出急救盒，拿出了镊子和酒精。初飞用剪子小心翼翼地剪开伤口处的衣服，一看到受伤的部位不由得一愣，眼中流露出一丝狐疑。初飞帮着默里克处理伤口的期间，民妇也没闲着，忙着在外间做饭。
　　初飞见斗鱼托着下巴在桌边围观，不满地皱起眉头瞪过去，摆出一副管家婆的姿态，说道：“斗鱼！你忍心看着阿姨一个人辛苦做饭吗？还不快去帮忙！”
　　斗鱼手指着自己的鼻子，不满地叫起来：“不是吧，你让我一个堂堂的男子汉去做饭？”
　　初飞不高兴地乜斜着斗鱼，也不说话。
　　斗鱼最怕初飞露出这副嘴脸，立马挂起微笑，举手投降：“知道了知道了。我去不就行了嘛。”斗鱼无奈地去了外间。
　　初飞处理完伤口，轻松地呼了口气，对默里克笑眯眯地说：“好啦，幸好是皮肉伤，没有伤到骨头。”
　　默里克活动了一下受伤的手臂，感激地说道：“谢谢你，现在感觉好多了。”
　　“不用客气，默里克叔叔，您在这儿休息，我先去外面帮忙！”初飞把东西收拾好之后，走了出去。
　　漫长的黑夜终于过去，东方的天际渐渐露出鱼肚白，黎明的曙光正透过厚重的云层洒下丝丝缕缕的金光。民妇很快就把早饭做好了。经过一番恶斗，伙伴们早就饿得前胸贴后背了，不等招呼就积极地将热气腾腾的玉米粥和几道小菜端上饭桌。
　　民妇似乎很怕默里克，小心翼翼地把饭端到他面前，不安地瞄了一眼，说道：“菜已经齐了，你们慢用啊。”说完，民妇就唯唯诺诺地向后退，转身想退下去。
　　“别走呀阿姨，我们又不是怪兽，怕什么嘛！留下来跟我们一起吃早饭！”斗鱼笑嘻嘻地拉住阿姨，推她坐到初飞旁边。阿姨推脱不掉只好侧着身子坐下。伙伴们对着一桌的食物狼吞虎咽地吃了起来。斗鱼鼓着腮帮子一边吃，一边好奇地跟阿姨打听，“阿姨，为什么你们这个村子里的人这么少啊？看着好冷清啊。”
　　阿姨手里端着碗，好像没什么心情吃饭，落寞地叹了口气：“你们不知道，原本我们村子的人很多的，而且多半是猎户出身，邻里之间来往走动也很勤。不记得从什么时候开始，这一带就经常有野人出没，好多猎户都被攻击了。村民们接二连三的出事，闹得村子里人心惶惶。村里在外地有亲戚的和有钱的人家都搬走了，剩下的都是没有其他出路的，只能在这里讨生活。就在半年前，我儿子进山打猎就再也没有回来，听邻居说，有人看见他被野人叼走了……”民妇说到这儿，难过地低下头用围裙擦了擦眼角的泪水，“以前这里只有野人出没，只要不进林子倒还安全，谁知道今天又冒出来一只野兽，这叫我们以后怎么过呀。”
　　“什么？您是说，这里以前没有出现过怪兽？”斗鱼突然听出一个疑点，意外地睁大眼睛。
　　初飞也觉得颇为奇怪：“是啊，这只怪兽出现得太蹊跷了，它的样子我们以前从来没有见过。”
　　这件事对民妇的打击不小，她心神不宁地喃喃自语：“我们这个小村子很少跟外面的人来往，几百年来一直平安无事。也不知道我造了什么孽，突然冒出只怪兽，一定是老天在惩罚我……我管那些闲事干什么……往后我该怎么办……怎么办？”民妇手捂着脸，忍不住自责地低泣。
　　基洛看着伤心的民妇，小声在斗鱼耳边问：“阿姨哭得那么伤心，是不是在怪我们引来了怪兽？”
　　斗鱼一时无语，望着民妇的眼神变得复杂起来。突然，斗鱼好像想起什么，马上浮起灿烂的微笑，揉着基洛的头安慰道：“才不是呢，你乖乖吃饭，吃完饭我们还得赶路呢。”
　　基洛放心地点点头，埋头继续大吃。斗鱼跟初飞相互交换了一下眼神，连基洛都听出来了，阿姨一定在自责自己不该收留他们过夜。
　　想到这儿，斗鱼扭头征询默里克的意见：“默里克叔叔，天已经亮了，我们吃完饭就出发怎么样？”
　　“好吧，去通天山还有很远的路呢，早点儿出发也好。”默里克微笑以对，温和地说，“我们留在这儿会给别人添麻烦的，是不是？”默里克轻笑着转头看向民妇。
　　无意中，斗鱼从默里克的眼底捕捉到一丝飞快掠过的邪恶光芒，心不由得一动。他越来越感觉到默里克这个人有些深不可测，连话都透着隐隐的威胁。这个默里克到底是什么人？
　　默里克看似无害的笑容却让民妇猛地打了个激灵，慌了神似的连连冲他们摆手：“不不，我不是那个意思，你们多心了，我没有要怪你们的意思。”
　　初飞握住民妇的手，柔声安抚道：“不要怕，我们已经打扰了您一夜，感到抱歉的人应该是我们呀。”
　　“对对，放心吧，如果有机会我们一定干掉那只怪兽！不会让您和这里的村民担惊受怕的！”斗鱼嘴里被菜塞得满满的，鼓着腮帮子含混不清地点头应道。
　　民妇似乎猜到了伙伴们的心思，过意不去地搓了搓手，端起斗鱼面前的空碗说：“我再去给你添一碗，多吃点儿啊！”
　　吃过早饭，伙伴们背上背包跟民妇告别后，便跟着默里克一起上路了。斗鱼他们还没走出多远，后面传来民妇的喊声：“孩子们，等一下！”伙伴们停下脚步，回头看去。民妇从后面一路小跑地追上来，喘息地将一个布袋子塞到斗鱼手里，“我为你们准备了一些干粮，路上饿了就填补点儿，小心照顾自己啊。”
　　“哈哈，阿姨您真是太好了！这下我们路上就不会饿肚子啦！”想不到她连干粮都为他们准备了。斗鱼和初飞惊喜地向民妇连连道谢。民妇小心地看了眼走在前面的默里克，突然压低声音劝诫道：“你们小心点儿，千万不要跟那个人走得太近，凡事多留点儿心！”
　　斗鱼竖起两根手指冲民妇晃了晃，笑眯眯地点头：“放心啦，我们是×基地的特战队员，这点常识还是懂的！”
　　“您就放一百二十个心吧，我们心里有数的！”初飞也在旁边附和。
　　民妇略带歉意地说：“说起来真是不好意思，本该多留你们住些日子。我活了大把年纪，分得出谁是好人谁是坏人，你们这么急着走，肯定是怕给我带来不必要的麻烦。想不到你们小小年纪这么懂事，倒显得我太不知礼数了。等你们回来，我一定好好招呼你们！”民妇的殷殷叮嘱犹如一股暖流从伙伴们心底涌过，这让离家多日的伙伴们感受到家一般的温暖。
　　伙伴们辞别民妇后，踏上了前往通天山的路，他们走出很远还能看见民妇站在村口朝他们张望。
　　斗鱼暗暗发誓，等办完了事，一定找到那只怪兽和野人替村民们消除隐患！
  www.7wＥnxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第7章 阴谋危机与暗夜的噩梦


　　伙伴们离开通古森林边缘地带的小山村后，继续朝有着恐怖传说的通天山进发。没人知道通天山所在的准确位置，也没有任何资料供伙伴们查询，但默里克似乎有一套自己查找目标的方法。斗鱼发现他经常扯下路边的草或树叶凑到鼻间嗅一嗅，或是动作敏捷地爬到树顶，用他戴的那副奇特的眼镜向远方眺望。想不到五大三粗的成年人居然能站在那么细的树枝上，这让站在下面的伙伴们着实为他捏了一把冷汗。
　　“喂，默里克叔叔，您都观察好半天了，到底有没有收获啊？”斗鱼双手叉着腰，仰头看着树顶的身影，忍不住高声吆喊。
　　初飞用手掌遮着刺眼的阳光，眯着眼睛看了一会儿，担心地问：“他真的能找到通天山的位置吗？我们都走了三天了，一点儿头绪都没有呢。”
　　基洛垂下眼皮，忧虑地叹了口气：“唉，我们吃完干粮是不是要吃野菜了？野菜倒还好啦，我讨厌吃蛇肉、老鼠肉和那些奇奇怪怪的虫子。”
　　斗鱼眉头一挑，意外地看着低头叹气的基洛：“你的思维跟我们真的不在同一星球上哦，我们正在为找不到通天山发愁，你却在忧虑食物的问题。”
　　基洛不好意思地玩着手指，偷偷抬眼瞄着斗鱼，小声嘀咕：“人家还要长个子嘛，正在发育期的我不吃饱饭怎么行？纳姆纳塔长老曾经说过，我长大了绝对是个能吸引所有地球人目光的美男子！”
　　初飞惊奇地睁大了眼睛，斗鱼耷拉下眼皮，笑哼：“纳姆纳塔长老还真会开玩笑啊。”
　　基洛握紧拳头，认真地说：“我一定要快点儿长大，然后找个跟初飞一样漂亮的女生，从此以后，就可以像王子和公主那样过上幸福的生活啦！”基洛笑眯眯地捧着脸颊，露出无比灿烂的笑容。
　　斗鱼和初飞讶然，只觉得一行乌鸦从头顶“嗄嘎嘎”地飞过去。
　　“咚！”默里克从树上跳下来，稳稳地落在地上，伸手在眼镜侧面按了一下。斗鱼细心地发现，在默里克按动眼镜之前，那副眼镜上闪烁着许多光学数据和线条，很像某种高级仪器。但在默里克按动之后，所有的信号瞬间消失。
　　“我们还没有进入通古森林腹地，大概还要三四天的行程才能接近通古森林的神秘地带。”默里克拍拍手上的树屑，环顾四周，“我去附近找水源，你们先在这儿休息，不要乱走。”
　　斗鱼盘腿坐在一块岩石上，看着默里克的身影渐渐消失在丛林中，脸上浮出困惑的神情。他转回头，摸着下巴琢磨道：“初飞，你有没有觉得默里克叔叔有点儿神神秘秘的，我总觉得他有很多事瞒着我们。”斗鱼一边说着，一边伸出手指开始罗列认识默里克以来累积的所有疑惑，“首先，默里克叔叔说他是宗教人士，可是看他的身手一点儿也不像长年接触文案的神父，他手臂的肌肉跟我们基地的战士一样发达；其次，他出来修行居然连行李也不带，也没有钱，那他靠什么生活呢？还有，你发现他戴的那副眼镜了吗？我敢打赌，那绝不是寻常之物！”
　　“你也有这种感觉吗？其实我也发现了，默里克叔叔似乎并没有对我们说实话。”初飞回想起在民舍时的经历，也把她的怀疑讲了出来，“我帮他包扎的时候，发现他的伤口切面很平滑，根本不像怪兽的抓痕和咬痕，更像是被刀子割伤的。”
　　基洛坐在斗鱼身边，眨着眼睛不解地问：“你是说默里克叔叔没有遇到怪兽，遇到的是歹徒？”
　　“这个我也不知道，我只是不理解他为什么要隐瞒受伤的真相。”初飞皱着眉头，有点儿想不通。
　　“最让我想不明白的是，阿姨明明不愿意收留我们，默里克叔叔是怎么让阿姨突然改变想法的？看阿姨的反应好像对默里克叔叔怕得要死。”斗鱼抱着双臂，英气的脸庞皱成一团。
　　初飞连连点头：“是啊，我也觉得很奇怪，我们当时就站在门外，却根本没有听见任何交谈。他是怎么做到的呢？”
　　斗鱼和初飞把相互发现的问题拿出来探讨，没想到默里克身上有这么多疑点，重重的问题困扰着他们。
　　正在玩蚂蚁的基洛听到这里，不以为然地晃了晃头：“这有什么，我们人鱼也可以做到啊，只要看着对方的眼睛，就能用幻术控制对方的神智。”
　　基洛的话犹如闪电划过斗鱼的脑际，斗鱼身躯一振，猛地想到了一个答案：“我的老天，我怎么没想到呢？我大概知道是怎么回事了！”斗鱼不敢置信地睁大眼睛，吃惊地叫了起来。
　　初飞仍是一头雾水：“基洛是人鱼当然可以做到，可是默里克叔叔不是人鱼啊！”
　　斗鱼激动地从岩石上跳下来，比画着说出他的答案：“你忘了，我们在列车上被人用幻术迷惑，这说明车上就隐藏着一只人鱼呀。这只人鱼要想对付我们必定要寸步不离地跟着我们，偏偏这时默里克就出现了。如果他是那只人鱼，也就可以解释，为什么他用眼神就能‘说服’阿姨收留我们了。一定是他用幻术迷惑了阿姨，阿姨的态度才会一百八十度大拐弯。”
　　基洛看看斗鱼又看看初飞，愣愣地问了一个新的问题：“要是默里克叔叔是那只人鱼，他为什么不害我们，还让自己受伤了呢？”
　　斗鱼一下子被这个问题难住了。他背着手，在伙伴们面前走来走去，不自觉地模仿起福尔斯的招牌动作，说道：“如果我是他，我会先想办法接近目标并取得对方的信任，在没有把握取胜之前，当然是借他人之手更好，这样才能不暴露自己……没错，一定就是这么回事！”斗鱼的脑袋里终于构建出一条完整的线索，他不禁激动地叫起来，“我明白是怎么一回事了！默里克分明是用自己身上的肉喂食山中的野兽，再让变异后的怪兽捕杀我们。怪不得那只怪兽的形体多毛而且古怪，它的原型多半就是阿姨口中的野人！默里克发现我们没有被怪兽杀死，所以他装出受伤的样子跑过来，好掩盖他的罪行！”
　　“怎么会这样？我们还一直把他当作好人对待，原来他就是暗算我们的人！”初飞知道真相后气得脸色发白，胸脯一鼓一鼓的，恨不得马上找默里克算账。
　　“不管怎么说，这个人身份可疑，我们不能再跟着他走了！趁他现在还没回来，我们快点儿离开这儿！”斗鱼催促同伴们赶紧离开这里。正当伙伴们匆匆背上背包准备离开时，毫无征兆的，一个听似淡然的声音突然从后面传来：“怎么，这就要走了吗？”
　　一听到这个声音，伙伴们的心蓦然一紧，警觉地转过身。默里克冲伙伴们露出温和的笑容，不慌不忙地走过来。他对伙伴们的突然离开似乎并没有感到惊讶，但是他的笑容在伙伴们眼中却变得异常寒冷、可怕。
　　斗鱼微惊，他回来得好快啊！基洛不安地躲到初飞身后。大家下意识地靠在一起，眼中充满了戒备与气愤。
　　“本以为失去了最强大脑的你们会一无是处，没想到正应了地球人的一句古话：三个臭皮匠顶个诸葛亮，我的计划到底还是被你们识破了。看不出来，你们小小年纪很不简单呀！”
　　默里克带着虚伪的笑容一步步朝伙伴们逼近，伙伴们紧张地盯着默里克的一举一动。
　　默里克停在离伙伴们五米左右的地方，似笑非笑地看着他们。从他身上散发着一种令人生惧的可怕气息。
　　“你到底是谁？跟着我们有什么阴谋？”斗鱼鼓起勇气上前迈了一大步，愤然大叫。
　　默里克挑着眉，问道：“你应该能猜到我是谁吧？我是首批进入地球的先遣军成员，也是目前唯一的幸存者。我还是这批黑武士中唯一的人鱼……你应该不会感到陌生。”说着，默里克伸手朝脸上抓去，一张浅肉色的人皮面具被撕了下来，露出一张棱角分明的陌生面孔。
　　斗鱼和初飞不约而同地倒吸了一口冷气，震惊地叫出声：“你是黑武士！”
　　“不妨告诉你们，我还有一个身份，人称智长老。”默里克狡猾地笑着说。
　　伙伴们全都震惊了，没想到智长老跟黑武士是同一人！他们全被骗了！斗鱼被默里克的话彻底激怒了，气愤地叫道：“可恶，你伪装成人鱼长老混入基地究竟有什么企图？”
　　默里克丝毫没把伙伴们放在眼中，悠闲地靠着树干，泰然自若地道出真相：“我的目的就是把你赶出基地，破坏你们寻找灵戒的计划。想不到基地竟然把这么重要的事交给一群孩子来完成，倒也让我省了不少事。我用了一个小小的手段就轻而易举地得到了我想要的东西。”默里克说完，将手一翻，得意地向伙伴们展示他的成果。
　　“灵戒！”伙伴们一起看向默里克的手掌，不约而同地惊叫起来。
　　“糟了，灵戒被他偷走了！这可怎么办呀？”初飞又气又急地跺了下脚。
　　斗鱼顿时感觉天眩地转，一股无名火直冲头顶。那些灵戒是他们千辛万苦得来的，竟然被默里克用诡计骗走了！斗鱼勃然大怒：“浑蛋，把灵戒还给我们！你这个卑鄙无耻的小偷！”
　　默里克狡猾地笑着，故作遗憾地说：“可惜呀，这只是我的任务之一。我加入先遣队还有一个更加机密的任务，一个连八大长老都不知道的秘密。你们以为集齐了八大灵戒就能挡住波塞冬大人的脚步？如果没有打开灵戒能量的‘钥匙’，你们仍然不是波塞冬大人的对手。要是我没有被你识破，我们或许还可以并肩合作很长一段时间，我也可以完成波塞冬大人的另一项使命了。如今看来，已经不需要了。”
　　“可恶，看来你在基地将军们面前说的那番话也是假的喽？”斗鱼咬牙切齿地瞪着他，恨不得冲上去海扁他一顿。就因为他一通乱编，自己成了被怀疑的对象，还被基地驱逐出来！
　　默里克笑得高深莫测，故意转移话题避而不答。斗鱼双眼冒起熊熊怒火，浑身都散发着盛怒的火焰，厉声大喝：“可恶，我们跟你拼了！绝不能让你把灵戒拿走！”
　　“哼，就算你们想走，也不可能了！”默里克脸上露出恶毒的笑容，抱起双臂摆出一副有恃无恐的姿态。
　　“沙沙——”默里克身后的灌木丛里传来异样的响声，几个巨大的黑影缓缓地从树丛中走了出来。伙伴们抬头一看，齐刷刷地倒吸一口冷气，吓得眼睛都直了。默里克身后多了三只鱼头兽身的巨型怪兽，个头足足比默里克高出一大截！它们面目狰狞，眼神如恶狼般地紧紧盯着猎物们。
　　“怎、怎么会有这、这么多怪兽？”初飞嘴唇哆嗦了半天，话都说不清了。基洛完全吓呆住了，睁着大眼如雕像一般站在原地。
　　斗鱼满脸是汗，紧张得连声音都颤抖了：“妈呀，我们这回死定了！他一定又用自己的肉喂食了山里的猛兽，我、我可不想成为它们的食物……”伙伴们顿时感到一股空前的压迫力和死亡的威胁，他们仓皇失措地连连后退。
　　默里克轻飘飘地笑起来：“去吧，孩子们，好好享用你们的美食吧！”
　　“吼——”三只怪兽低吼着，纵身朝伙伴们扑了过来。
　　“快闪！”斗鱼脸色大变，惊叫着扑向初飞和基洛，三人重重地摔到了一起。一股带着恶臭的冷风从他们头顶上空吹过。斗鱼抬头看去，怪兽们扑空后再度转过身，龇着牙，一步步朝伙伴们包围上来。斗鱼的心倏地提到嗓子眼，脸上露出又惊又惧的表情。他们能躲过一次，不一定能躲过第二次。他们很快就会被怪兽撕得粉碎，沦为食饵！
　　怪兽们拖着沉重的尾巴，缓缓地朝伙伴们逼近，丑陋恐怖的头颅左看看右看看，似乎在比较哪个猎物更可口。
　　伙伴们害怕极了，额头汗如雨下，一颗心都快从身体里跳出去了。
　　“呜呜……我们要死了吗？我不要死啊！”基洛失控地大哭起来。
　　“我、我想办法挡住它们，你们快……快趁机逃！”斗鱼冷汗直冒，两腿软得几乎快站不住了，哆嗦着说。
　　面如死灰一般的初飞猛地打了个激灵，突然一把拉过基洛急急地说：“现在不是哭的时候，只有你有办法让我们消失！”
　　斗鱼恍然想起基洛在列车上用幻术保护他们的情形，像抓住救命稻草似的连声催促：“对对，快用幻术转移它们的注意力！”
　　初飞的话提醒了基洛，他顾不得擦去眼泪，伸出五指对准怪兽开始施展幻术，可是恐惧之下的他完全发挥不出能力。“我、我没办法集中精神……我做不到……”基洛又要哇哇大哭了。
　　斗鱼虽然也十分害怕，但这时必须给基洛勇气，他挡在基洛身前，喘息地说：“放心，我会替你挡住它们，你什么都不要想。”
　　基洛闭上眼睛，努力让幻散的思绪渐渐凝聚起来。面对渐渐逼近的怪兽，斗鱼和初飞也惊恐到了极点。只觉得地狱的大门正在向他们打开，他们几乎能感觉到来自地底深处那阴冷无比的寒气。
　　“杀了他们！把他们撕碎！”在旁边观望的默里克发出一声狂笑，等着血腥的一幕开场。
　　怪兽们张开血盆大嘴，闪电般朝伙伴们扑来。“啊！”斗鱼和初飞脸上露出惊骇的神情，放声尖叫。就在怪兽们扑过来的那一刻，伙伴们的身影如幻影般瞬间消失。
　　默里克不由得微惊，愤愤地咬牙：“该死，你们休想逃出我的手……”他的话还没说完，斗鱼的身影再次出现，而且就在他眼前，斗鱼的拳头已迅速朝他击过来。
　　“啊！”默里克的脸被打中，头向后一仰，一连倒退好几步撞到岩石上。
　　斗鱼拨出黄金手杖，用尖的一头对准默里克的喉咙，厉声大喝：“你这个浑蛋，我要替基地解决了你！”
　　默里克弯起嘴角扯出一丝意味不明的笑，冷森森地说：“是吗？那你就得不到那些灵戒了！”说完，他扬手将灵戒朝悬崖的方向掷了出去。
　　斗鱼迅速朝灵戒的方向追去，手中的黄金手杖随着他的心意变成一张金丝网兜，准确地朝灵戒兜去。
　　“嗷呜！”“啊！”兽吼声和惊叫声同时响起。
　　斗鱼落地后刚转回头，就看到一幅令人惊骇的画面：失去了保护色的初飞和基洛满脸惊惧地往这边逃来，在他们后面，是三只红了眼的怪兽朝他们疾冲。斗鱼伸手接住他们，几乎没有反应的时间，转眼间就被扑上来的怪兽一举撞飞。“哇——”伴着惊恐到极点的尖叫，三个人坠入了狭长的万丈深渊。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第8章 深谷里的神秘脚印


　　斗鱼刚从腹痛中回过神，就惊恐地发现自己的身体正疾速下坠，眼前的景物闪得人眼花缭乱。在重力加速度的作用下，他们下降的速度越来越快，几乎快到了难以忍受的地步。在降落的过程中，头昏脑涨的斗鱼感觉身体不断被层层树枝抽打撞击，自己就像快要被扯碎的玩偶，五脏六腑都搅在了一起。每个人都忍受着撞击带来的疼痛，最后三人先后掉进了浓密的树枝中，撞晕过去。
　　被浓雾笼罩的深谷犹如被人遗忘的角落，幽深而神秘，当阳光穿透云层向下播撒丝丝缕缕的金线，这个孤寂黑暗的地界才被揭开神秘的面纱，其实这是一条巨大的纵深断裂带。与外面的地界相比，这里一样的绿树成荫，一样的绿意浓浓。
　　斗鱼的睫毛微微颤动，终于从昏迷中缓缓地睁开了眼睛，双眼茫然，没有焦点。
　　“这……这是哪儿……为什么我的腰那么疼……”斗鱼吃力地转动眼珠。渐渐地，眼前的世界变得清晰起来，斗鱼意外地发现，世界居然是颠倒的，原来自己被倒挂在了树枝上。斗鱼恍然想起昨晚被怪兽追赶，然后跌落悬崖的事，没想到自己掉下来居然还活着！对了，初飞和基洛呢？斗鱼向上一挺把自己倒转过来，顺手把落在旁边的黄金手杖捡回来插回腰间，然后转头环顾四周。基洛脸朝下趴在离他两米远的树枝搭起的网状地带，初飞则被挂在一片山壁和树枝之间的爬藤植物中，双眼紧闭，仿佛死去一般。
　　“初飞、基洛！”斗鱼攀着树枝灵活地移到基洛旁边把他摇醒。基洛迷迷糊糊地睁开眼睛，一骨碌坐起来，揉着眼睛奇怪地看向周围：“咦，这是哪儿啊？我们……到阴间了吗？”没等斗鱼回答，一声刺耳的尖叫差点儿划破他们的耳膜。
　　是初飞的声音！斗鱼和基洛扭头看去。只见初飞脸色惨白，眼睛惊惧地睁得老大，直直地盯着前方，好像看到了什么可怕的事。斗鱼顺着初飞的视线看向自己身后，不禁一惊，眼皮突突跳了几下。
　　一条少见的金黄色的蟒蛇正沿着树枝朝他们飞快地游来。蟒蛇足有一米来长，蛇身呈现出不规则的纹路，鳞片光滑发亮，一对恐怖的复眼虎视眈眈地盯着猎物，透出肆虐的光芒。
　　这种蛇有毒吗？被它咬一口可不得了！斗鱼的心缓缓地提了起来，手悄然摸向腰间的黄金手杖。
　　“好……好大的蛇！”基洛吓得脸色大变，一动也不敢动。斗鱼额头直冒冷汗，用力咽下口水，将黄金手杖挡在自己胸前全神戒备。
　　蟒蛇游到离斗鱼五十公分的地方突然停了下来，抬起了可怕的三角形脑袋，与斗鱼面对面、眼对眼地对峙。时间一秒一秒地过去，气氛变得越发紧张起来，仿佛空气也凝固了。
　　斗鱼清楚地感觉到一股浓重的杀气从蟒蛇身上散发出来。蟒蛇一旦发现猎物，是不会轻易放过的。
　　突然，蟒蛇猛地张开血盆大口，箭一般地朝斗鱼的喉咙扑过去。
　　“啊！”初飞和基洛放声尖叫，斗鱼眼疾手快，扬起黄金手杖凌厉地扫过去。经过多天的练习磨合，斗鱼已经能随心所欲地将黄金手杖根据心意变化出各种武器。在斗鱼抡过去的瞬间，黄金手杖“唰”地变成一根尖刺，稳而准地将蟒蛇挑飞出去。蟒蛇扭动着身体，朝地面坠去。
　　见危机解除，斗鱼用手背擦去额头的冷汗，长长地呼了口气。他赶紧转身爬到初飞身边，用短刀“唰唰”几下子砍断了缠住初飞的藤蔓，把她拉了出来。
　　“我们这是在哪儿啊？从那么高的地方摔下来居然还活着，真是太幸运了！”初飞左右看了看，不可思议地说道。
　　基洛拨开身下密密麻麻的枝叶，小心翼翼地朝下望去，吃惊地“哇”了一声：“原来我们还在空中，离地面好远呢！”
　　斗鱼朝左右张望了一番，发现周围全是一团团浓密的树冠，原来他们被长在石壁间的大树接住了。斗鱼又探头朝下面望去，妈呀，高空带来的视觉眩晕感差点儿让他掉下去！没想到他们离地面还有十几米高呢！
　　“好极了，基地的训练没白练，这下我们可以发挥实战攀岩技术了。”斗鱼抹了把虚汗，为什么他们总是摊上这么危险的事？
　　初飞也感觉到实际操作带来的巨大压力，担心地说：“我们没有保险绳，一旦摔下去可是粉身碎骨啊，这可不是闹着玩的呀！”
　　“没错，可是我们没有选择。走吧！”斗鱼背起基洛，小心地抓着树枝往树下爬。初飞紧跟着斗鱼。他们沿着树干摸索到崖壁，借着爬满崖壁的藤蔓一点点儿向地面移动。没过多久，斗鱼和基洛顺利地抵达地面。初飞跳下来一着地，脚猛地扭了一下，她“哎哟”叫了一声跌坐在地，脸上露出痛苦的表情。
　　“怎么了？”斗鱼忙把基洛放下来，凑过来。
　　“我的脚崴了……好痛……我动不了了……”初飞疼得直吸冷气，眼泪“吧嗒吧嗒”地往下掉。斗鱼为难地挠了挠头，抬头朝四周看去，恰好不远处有根树枝，斗鱼眼睛一亮，马上跑去捡回来用短刀削成适手的拐杖，递给初飞。
　　“这个给你，我扶着你走。你要是累了，我就背着你走。”
　　初飞拄着拐杖吃力地站起来，喘息地看向前方，不无担忧地说：“怎么办？我们从那么高的地方掉下来，还能走出去吗？恐怕就算喊救命也不会有人能听到吧。”
　　“这点困难算什么，我们肯定能出去的，放心吧！”斗鱼冲初飞咧开嘴，露出一个充满自信的微笑。初飞被斗鱼的灿烂笑容所感染，笑着点了点头。斗鱼总能在团队遇到困难的时候，表现出强大的战斗力，似乎没有什么能难住他似的。
　　斗鱼扶着初飞，领着基洛在深渊里摸索前行。这个地方跟他们曾经到过的七彩湖山谷有着相似的地貌，不同的是，这里的山体更高，两侧山壁更狭窄，就算飞行员从空中俯拍也很难发现这条巨大的山体裂缝。
　　走了没多久，初飞就累得走不动了，脸色惨白如纸。斗鱼把她背了起来，继续前行。
　　“我觉得再走下去也不会有什么发现啦，整条断裂带连鸟儿都飞不进来，更别说找到出去的路了。”初飞眼中流露出浓浓的失望，趴在斗鱼背上忍不住发起牢骚。
　　“这才走多远，只要我们坚持总会有出路的……等等！”斗鱼的话突然打住，他好像看到了什么，“噔噔噔”地快步跑到前方的岩石旁停了下来，手指着地面，惊喜地叫道，“你们快看，这是什么？”
　　初飞和基洛朝斗鱼手指的地方低头看去，惊讶地叫道：“脚印！”
　　潮湿的地上印着一个个硕大的脚印，脚印似麻花状，像是穿着草鞋留下的痕迹。这样的脚印一直延伸到深渊尽头。有脚印说明这里有人！看来还有其他人在这里！意外的发现让伙伴们感到莫大的惊喜与鼓舞。
　　“太好了，我们这下有伴了！”初飞将先前的颓废与低落一扫而光，脸上浮现出抑制不住的激动与兴奋。
　　基洛蹲在脚印旁边，伸手比了比脚印，抬头对斗鱼说：“这个人的脚好大啊，这真的是人类吗？”
　　听了基洛的话，斗鱼一愣，认真琢磨起来：“的确，这种地方可不像人类住的哦。不过，既然我们能到这里，那可能也会有其他人到过这里。我们跟着脚印走，看看到底是什么人！”
　　伙伴们立刻加快脚步跟着脚印往前走去，一边走还一边唱着歌儿给自己壮胆。
　　没过多久，一阵跑调的歌声从前方不远处传来，听起来像是个老人在半哼半唱。伙伴们一路小跑地绕过奇形怪状的石柱群，一个意想不到的场景出现在他们眼前。前面出现了一片很大的湖，瀑布水从高耸入云的崖顶直泻而下，水花四溅。湖的四周被人用圆石堆彻围了起来，有位老人正靠在湖边的圆石旁，头顶着白毛巾，戴着耳机听得十分投入，完全没有发现伙伴们的到来。
　　“布布阿贡？”斗鱼一看到老人的侧脸，立刻惊讶地叫出声来。基洛调皮地爬上圆石，一把摘掉布布阿贡的耳机。
　　“啊——谁？谁干的？”布布阿贡一回头，看到了斗鱼他们，嘴巴吃惊得张得老大，“你们？你们怎么会在这里？”斗鱼把初飞放下来，笑嘻嘻地指了指天空。布布阿贡半信半疑地抬头朝上面看了一眼，又疑惑地看向初飞，“她怎么了？”
　　“我们从上面掉下来的时候，她把脚给崴了。布布阿贡，您怎么会在这里？”斗鱼不解地问道。
　　布布阿贡不知想起什么，不高兴地板起脸，扬着下巴，对斗鱼摆出一副不想搭理的傲慢样子，说道：“不想拜师的家伙还是不要跟我说话的好。小丫头，带上小不点儿过来跟我一起泡温泉！”布布阿贡背对着伙伴们，竖起食指勾了勾。
　　初飞“哦”了一声，领着基洛一拐一拐地走了过去，坐在湖边把小腿泡进去。两人回头看着被老人刻意孤立的斗鱼。
　　斗鱼眼睛骨碌碌一转心里有了主意，马上笑嘻嘻地凑到老人身边，讨好地帮他捶背：“我给您捶背，给您全身按摩如何？我手艺很不错哦！”
　　“咦，泡一会儿就感觉好舒服啊！好喜欢这种感觉！”初飞意外地“哇”了一声。
　　基洛“扑通”一下跳到水里，惊奇地对斗鱼说：“你也下来呀，泡一会儿全身的疲劳都没了，好神奇呀！”
　　“真有这么神奇？”斗鱼一听，忙不迭地摘下帽子、脱去外衣，兴冲冲地跳进去，溅起来的水花一下子浇了大家一身。斗鱼在水中快活地游来游去，初飞趁这个时间，将他们被逐出基地以及一路上的经历都讲给了布布阿贡听，最后气愤地抱胸说：“直到昨天我们才明白，原来这一切都是黑武士捣的鬼！太可恨了！”
　　斗鱼钻出水面，抹了把脸上的水，游到了布布阿贡长老身边，问道：“布布阿贡，您知道我父母的事吗？很多人鱼长老都说我是纳西塔的儿子，您认识他吗？”
　　“当然，不止认识，而且还相当熟呢！”布布阿贡得意地勾起嘴角，但是任凭斗鱼怎么追问，他就是卖关子不说，“告诉你纳西塔的事当然没问题，不过我有个条件。”布布阿贡伸出一根手指。
　　“我马上拜您为师！”斗鱼以为是拜师的事，马上积极地回应。
　　布布阿贡故意拖着声音，慢条斯理地说：“拜我为师也得看看你是不是这块料。如果你通过了我的考核，我就收你为徒，所有关于纳西塔的事都可以告诉你！”斗鱼连连点头，布布阿贡抬手朝前方指去，“往前走你会看到一片通天柱，只要你爬上最高的那座通天塔，取回洞中的明珠，我就满足你的要求！”
　　“一言为定，我这就出发！”
　　斗鱼穿上衣服整理妥当，照旧背起初飞，领着基洛上路了。没走多远，狭长的谷底豁然变得开阔，伙伴们眼前出现了一片从未见过的奇景。杂草丛生的地面上，立着无数根要五六人合抱那么粗的石柱，石柱笔直向天直通云霄，在明晃晃的阳光照耀下，用人的肉眼根本看不到尽头。伙伴们仰望着高耸入云的石柱，个个目瞪口呆。
　　究竟是什么样的力量造就了这样的地质景观，简直震憾人心！
　　基洛愣愣地自语：“好高啊，一定是它能通到天上，所以叫通天柱。”
　　“没想到通天柱都这么高，还要爬到最高的那根通天塔才行，这、这简直是不可能完成的任务嘛！”初飞吃惊地望着，有点儿想打退堂鼓。
　　斗鱼也傻眼了，张着嘴巴，好半天才找回自己的声音：“的、的确有点儿高……不费点儿力气更没指望了。”认清现实后，斗鱼眼中渐渐地重新有了自信的神采，目光坚定地说，“我一定会爬上传说中的通天塔，取回明珠！”
　　伙伴们来到最高的通天塔前，基洛眼尖，一下子发现石柱上的刻痕，他手指着石柱上的刻痕对伙伴们说：“你们看，这里还有行小字呢！”
　　斗鱼和初飞凑过来看，石柱上除了刻着许多看不懂的蝌蚪状人鱼文字外，还有五个奇怪的图形，最后一行是从一到十的数字按键。基洛替他们读了出来：“神秘图腾暗藏天机，此为智者的密码，答对者登天，答错者无门。”
　　“什么、什么密码藏在图形中？这怎么看啊？”斗鱼烦躁地抓着自已半长不短的头发，颇为头疼。
　　“以前都是福尔斯负责解谜题，他可是解谜的行家。现在他不在，我们只能自己想办法了。”初飞泄气地叹了口气。
　　斗鱼和初飞静下心，对着图形苦苦思索。突然，初飞眼睛一亮，大叫：“我想出来了！”她快速地按下了五个数字键。石柱内部顿时传出“咔啦啦”的声音，只见石柱表面由下向上，陆续不断地长出一根根圆柱形的木柱，仿佛是向上的台阶。
　　斗鱼惊叹地睁大眼睛看着眼前的情景。初飞则抱起双臂，得意地点着脚下的黑皮靴：“你得承认，有本事的可不止福尔斯一个哦！现在你输给我了！”
　　“咦？”斗鱼的视线向下移去，落在初飞的右脚上，眼睛狐疑地眯了起来，“你的脚……好了？”
　　“脚？哎呀！”初飞一愣，恍然想起什么，忙用手掩住嘴，脸上露出心虚的干笑。
　　斗鱼恍然大悟，两手叉着腰，凶巴巴地瞪着初飞：“好啊！你的脚早好了，居然还一直瞒着我！你什么时候学福尔斯一样狡猾了？”斗鱼拔腿向初飞追去，初飞则绕着石柱边逃边笑，气得斗鱼在后面大叫，“喂，你怎么可以这样？戏弄我有意思吗？还不赶紧给我站住！”
　　基洛看着他们围着通天塔你追我赶，好不热闹，无奈地耷拉下眼皮。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第9章 通天塔内的诡异人声


　　在他们的打闹中，不知不觉地已经到了晚上，清冷的月光透过一线天的悬崖照进了这片神秘地带。一根根通天柱在月光的映照下散发出幽幽的青光，远远望去，犹如插在幽暗世界里的“夜光柱”。
　　其中一根“夜光柱”上，有三个蚂蚁般大的小黑点正在缓慢爬行，那是伙伴们开始了他们攀爬通天塔的漫长旅程。
　　“斗鱼，你快看，这些石柱会发光，好漂亮啊！”初飞着迷地看着周围的石柱，脸上露出惊奇的神情。想不到谷底还有这样迷人的景致。
　　“还是快点儿爬吧，我们还要好长时间才能爬到塔顶呢！”斗鱼可没时间也没心情欣赏这些美景，“哼哧哼哧”地卖力往上爬。虽然有可供攀爬的工字形的石梯，但是背上还有基洛这个负重，斗鱼越往上爬越感到吃力。
　　初飞抬头朝上望去，想看看爬到哪儿了，谁知笔直的石柱一眼望不到尽头，心里顿时感到一个头两个大，绝望地说道：“不是吧？我们爬了这么长时间才爬到通天塔的五分之一，这样下去什么时候才能爬到顶啊。”
　　“什么也别想，埋头爬！”斗鱼气喘吁吁地说。于是两人又开始了漫长的攀爬，渐渐地，两人累得连说话的力气都没有了，只剩下粗重的喘息声。他们心中只有一个信念：坚持！再坚持！
　　布布阿贡来到通天塔下，一手背在身后，一手拿着望远镜向上仰望，满意地自语：“不简单呀小家伙，居然爬到那么高了。能不能通过我的入门考试就看你自己了。”
　　两个小时之后，斗鱼终于手脚酸软地爬上了塔顶，摇摇晃晃地走了几步，一头倒在地上再也不想动了。基洛端坐在旁边左看看、右看看，站在最高的石柱上面真是什么景致也没有，除了天上一轮暗红色的圆月。
　　过了好久，初飞的头终于从下面冒出，基洛赶紧爬过去，拉着初飞的手用力往上拽。初飞爬上来就瘫倒在了地上，头发湿漉漉地黏在额头上，身上的衣服也被汗水打湿了，喘息地说：“简直是个恶梦，我这辈子都不要再爬通天塔了，我发誓！”
　　体力严重透支的斗鱼和初飞都睡了过去，基洛夹在两人中间蜷缩成一团，也静静地沉入梦乡。
　　狭长的深渊万籁俱寂，处处透着一股说不出的压迫感。一阵夜风掠过，藤叶摇曳，细碎的沙沙声宛如黑夜中一曲诡异的镇魂歌。不可思议的寂静中，一个阴森森的声音飘了过来，直接灌入伙伴们的耳中。
　　“来吧……来吧……闯入人间禁地的人类，这里将是你们的埋骨之地……”
　　基洛猛地睁开眼，刚才谁在说话？他连忙坐起来，惊恐地转头寻找声音的来源。
　　“快起来，你们快点儿起来！”基洛吓得脸色微变，慌忙摇了摇斗鱼和初飞，总算把他们俩摇醒了。
　　斗鱼撑开沉重的眼皮，睡眼惺忪地说：“拜托你让我睡一会儿，我半条命都快累没了。”
　　那个阴森森的声音又好像在痴笑：“这里好寂寞好冷清，我们都孤独得太久了，终于盼到有新鲜货色进来了……快来吧……”
　　斗鱼猛地睁开眼睛，所有的睡意瞬间一扫而光，他飞快地站起来，惊疑不定地朝四周张望。初飞也被这个可怕的声音惊醒，坐了起来，不安地小声问：“你们也听到了？这么高的地方，怎么会有人声？”伙伴们竖着耳朵，个个紧张地屏息静听，大家都被这个不知道从哪儿飘来的声音吓住了。
　　他们此时正站在一百多米高的通天塔上，四周环绕着许多高低不等的石柱，与沐浴在清冷的月光下的通天柱相比，两侧巨大的山体显得暗淡无光。凛冽的夜风阵阵吹过，吹得山壁的藤蔓植物凌乱地抖动起来，仿佛地底深处的恶鬼们在怪笑，期待着他们进入它们的世界。
　　斗鱼掏出狼眼手电筒朝一侧的山壁照去，那些半青半黄的藤蔓紧紧攀附着崖壁，犹如恶魔脸上那恐怖的一道道魔斑，看起来显得十分阴森诡异。
　　“奇怪，声音是从哪里传出来的？”斗鱼用狼眼手电筒一点点排查可疑的地方，意外的，一个黑漆漆的洞口出现在伙伴们的眼前，“看！那儿有个山洞！”洞口的位置与通天塔的顶端平齐，斗鱼把狼眼手电筒对着洞口照进去，想看清楚里面的情形，可是手电筒耀眼的光束一照进去，很快就被洞内的黑暗吞噬了。
　　初飞心里发毛地小声说：“你们听，那些奇怪的声音好像消失了。你们说，声音会不会刚好是从那里面传出来的？”
　　基洛低声附和：“我听着好像也是从那儿传出来的，是不是里面的亡灵在跟我们说话？”
　　听了他们的猜测，斗鱼身上的鸡皮疙瘩一个接一个地冒了出来，脊背阵阵发凉。他劈口打断基洛的话：“呸呸呸，纯属无稽之谈，这种鸟不拉屎的地方亡灵都不愿待。”斗鱼心神不宁地转头朝洞口看去，黑洞静悄悄的，似乎有什么可怕的东西正隐藏在深处，虎视眈眈地盯着他们。
　　“哈哈……哈哈……”伴随着呼啸而过的夜风，空寂的山谷里再次响起连绵不断的怪笑，笑声在山谷间来回震荡，余音袅袅，仿佛千万只恶鬼潜伏在暗处等着他们进入。
　　伙伴们的心再次提了起来，这次他们听得清清楚楚，笑声就是从正前方的山洞里飘出来的！
　　“我们要进去吗？”基洛受惊吓地睁大眼睛，抬头看向斗鱼和初飞。
　　斗鱼虽然对刚才的情形心有余悸，但是却很想搞清楚那些声音的来源，于是他再一次看向洞口：“格兰特教官说过，任何事只要揭开了问题的真相就失去了恐怖的外衣，真正的恐惧是来自人的内心。”他握了握拳头大胆地建议，“我们进去看看！布布阿贡不是让我取回明珠吗？我猜那颗明珠一定就藏在这个山洞里！”初飞犹豫片刻，决定支持斗鱼的行动。
　　斗鱼目测了一下洞口与通天塔的距离，抽出黄金手杖启动钓鱼线功能，然后将黄金丝线朝对面甩去。坚韧的丝线跟洞口上方的藤蔓缠绕在一起。斗鱼用力扯了扯丝线，确定没问题后借力荡了过去，刚好落入洞口。接着斗鱼又用同样的方法协助队友把他们接到洞中。
　　借着狼眼手电筒的光亮，伙伴们意外地发现，脚下竟然是一条平滑的飞机跑道，地面上还有许多数据及坐标。
　　“天哪，这里怎么会有飞行标志，不会是某个秘密军事基地吧？”初飞惊奇地低叫。
　　“不可能，基地有严格的纪律，绝不能轻易暴露目标，可是刚才我们却听到了奇怪的声音，难不成这里养了一群笨蛋！哈哈！”斗鱼故作轻松地哈哈大笑。这里实在太静了，静得令人心里发慌，他不得不装出一副轻松的模样给自己壮胆。
　　突然，基洛停住脚步。斗鱼和初飞转回头：“基洛？”
　　基洛脸上满是惊惶的表情，眼睛直直地盯着前方，好像看到了什么可怕的事。斗鱼和初飞的心莫名地恐慌起来，两人顺着基洛的视线缓缓把头转回前方。一个模糊的身影，忽然从前方不远处隐现出来……令人惊恐的是，黑色的阴影下似乎露着半副发着蓝光的骷髅架子！
　　斗鱼顿时感到寒毛倒立，两腿止不住地发软，口齿不清地惊叫：“那、那是什、什么东西？”
　　那人出现得太突然了，他们竟然没有丝毫察觉！初飞更是吓得牙齿打战，哆嗦着低叫：“一定是这里的亡灵，他们正等着我们进去呢！我、我们快回去吧！”斗鱼向后倒退一步，正准备撤退，就在这时，斗鱼突然发现有点儿不对劲，及时拉住初飞：“等等，你发现没有，那个人这么长时间一直保持着一个姿势，他为什么不动呢？”
　　听了斗鱼的话，初飞鼓起勇气仔细看去，不由得疑惑地小声说：“是呀，好奇怪。要不，我们过去看看？”
　　伙伴们提着心，一步步朝那个可疑的目标靠近。当狼眼手电筒的光线照射过去，伙伴们顿时愣住，忍不住发出一阵爆笑。原来，在光滑的跑道中间，挨着石壁的地方有个向外突出的石块，石块上被人用某种荧光物质画了个人形，在暗淡的光线照射下反射着幽幽的冷光，远远看去，就像有人站在这里似的。
　　“哈哈，我们真是自己吓自己，这里明明什么也没有嘛！”斗鱼笑得上气不接下气，肚子都笑痛了。
　　初飞拍拍基洛的头，咯咯笑道：“好啦，现在知道了，这里根本没那么可怕，什么事都不会发生哦！”基洛放心地眯眯笑。
　　“呵呵呵……”就在伙伴们的笑声渐渐减弱，快要停下来的时候，洞穴的深处，一阵干涩的笑声，接着伙伴们的笑声响起。那笑声冰冷得没有一丝生气。斗鱼的心咯噔一下，浑身的汗毛齐刷刷地竖了起来，眼皮也跟着突突直跳。
　　“谁？谁在那儿？”斗鱼壮起胆子厉声大喝。
　　“这、这里，果、果然有……有怪声……”初飞倒吸了一口冷气，声音抖得厉害。
　　“前面有人！有很多的人，我能感觉到他们的气息！”基洛惶惶不安地缩着脖子躲在斗鱼身后，只敢露出一双眼睛。
　　“有人？”斗鱼猛地意识过来，迅速关闭了狼眼手电筒，整个洞穴又重新陷入一片漫无边际的漆黑。斗鱼心里忐忑不安，不知道前方等待他们的是什么。他用极轻的声音说，“也许我们一进洞就惊动了他们，不管他们是谁，我们必须隐藏起来，这样我们才会安全！”
　　斗鱼拉着伙伴们马上躲到画着荧光人像的岩石后面，将身体紧贴着石壁。大家紧张地屏住呼吸，不敢发出一丁点儿声音。没有了伙伴们的脚步声和说话声，洞穴里随即变得安静下来。这时候任何一点儿细小的响动都会被放大几十倍。渐渐地，洞穴深处传来一阵悉悉率率的可疑声音，躲在最外侧的斗鱼隐隐感觉到有东西正朝这边靠近。
　　那个声音由远及近越来越清晰，上面有，两侧也有，他们似乎被诡异的声音包围了。
　　会是什么东西？斗鱼挨着浑身颤抖的基洛，心也不免“怦怦”直跳。当密密麻麻的细碎声音蔓延到他们身边的时候，突然又莫名消失了，取而代之的是出奇的安静。但是，一股阴森森的气息却在漆黑的洞穴内迅速蔓延……
　　初飞不安地碰了碰斗鱼，意思是想问：为什么没声了？
　　斗鱼摸着初飞的手打了个手势，告诉她，他准备从石壁上爬到岩石上方看看动静，让他们保持安静不要害怕。初飞会意地抱住基洛等在原地。斗鱼之前进来时曾经留意过，洞穴的石壁上有许多大大小小向内凹陷的窟窿，密密麻麻的，一直延伸到顶部。当时他还感到很诧异，不知道这些窟窿是做什么的，现在发现这些窟窿对攀岩和偷袭大有益处。斗鱼开始摸索着窟窿往上爬，当他伸手摸向上方的窟窿时，意外的，手碰到一个硬绑绑的东西。斗鱼摸了摸，原来是根棍子。
　　这里怎么会有根棍子？斗鱼好奇心顿起，用力握着棍子往下拉，想试试能不能借它爬上去。
　　等等！棍子竟然在动？斗鱼疑惑地打开狼牙手电筒，朝上看去……
　　下一刻，斗鱼猛地睁大眼睛。只见一副骷髅倒挂在石壁上，骷髅的头朝下，骷髅像蜘蛛似的吸附在石壁上。突然，那副骷髅猛地向下一跳，一张绿油油的怪脸瞬间与斗鱼对上，几乎快要贴到他的鼻尖了。妈呀，这是一张什么怪脸啊？斗鱼全身顿时僵硬。
　　骷髅充血的眼珠子红得快要滴出血似的，绿油油的面孔咧嘴狞笑，露出渗着血丝的尖利牙齿，并且发出令人胆寒的桀桀怪笑。骷髅狰狞的样子犹如地狱里的恶鬼现身般。
　　天哪，它是怪兽还是人啊？斗鱼感觉自己的脑袋都快炸了，全身血液全都冲向了头顶。
　　一向胆大的斗鱼被吓得双腿打战，几乎不敢相信自己的眼睛，惊叫一声，从石壁上掉下来重重摔到地上。
　　“啊！”看到眼前恐怖的一幕，初飞和基洛不约而同地大声尖叫。
　　这时，消失的悉悉率率的怪声再次响起，移动速度明显加快，好像有什么东西在头顶爬来爬去的。
　　斗鱼费劲地转动眼珠往头顶上方一看，整个人顿时僵住。只见洞口两侧上方“贴”着许多模糊不清的人形黑影，以各种不同的姿态牢牢吸附在洞壁上，密密麻麻的，占领了整个洞穴。
　　伙伴们从来没有见过如此诡异惊悚的画面，吓得背靠着背，紧紧地挤在一起。突然，一阵刺耳的声音贯穿洞穴，所有的人形黑影仿佛得到了某种指令，纷纷从洞壁弹到地上。斗鱼眼中充满恐惧，放大的瞳孔中映出数不清的骷髅密密麻麻地包围上来。
　　“哗啦”一声，围在前排的骷髅动作整齐一致地亮出长棍，将长棍对准伙伴们。
　　“他们想、想干什么？”初飞脸色惨白，浑身控制不住地抖动。基洛脸上挂着泪珠，吓得一句话也不敢说。
　　斗鱼也不可思议地瞪着这些骷髅，心头的恐怖渐渐被体内复苏的战斗热血所替代，他拉开架势毫不示弱地咬牙道：“来呀，有本事跟我一对一，以多敌少算什么英雄！”
　　对方没人回答，回应斗鱼的是训练有素的行动，这些持长棍的骷髅突然都将长棍插到伙伴们的脚下。这些长棍在伙伴们的脚下相互交织形成了一张结实的棍网。没等伙伴们反应过来，一股巨大的力量将他们抬了起来。
　　“啊！”伙伴们发出一声惊叫，转眼间就被这些交插重叠的木棍架到空中。
　　“嗒——嗒——”绿脸的骷髅军团迈着有节奏的步伐朝洞穴深处走去……
www.xiabook.com下/书/网



第10章 看不见的密室管家


　　伙伴们一个个呈“大”字形被牢牢地押在木棍架上，绿脸骷髅军团将他们押往黑暗深处。斗鱼试图摆脱控制，可是无论他怎么挣扎，身下的木棍仍然纹丝不动。从他们的举止和使棍的手法上看，斗鱼猜测他们很可能是舞棍高手。
　　初飞害怕得牙齿打战，用颤抖的声音说：“他、他们要把我们带到哪儿去啊？他们不会是当地的土著，想把我们抓去炖了吧？”
　　斗鱼努力抬起头，朝洞穴深处望去。黑暗的尽头只有泛着金黄色光芒的黄金大锅静静摆在烛光包围的高台上，他顿觉寒意四起，吸着冷气惊叫：“糟糕，他们真的是食人族，连锅都支起来了！”
　　基洛吓得“哇哇”大叫，泪水四溅：“救命啊，我不要被吃掉！我不想死啊！”
　　“我一会儿想办法分散他们的注意力，你们一有机会就赶紧逃！”斗鱼低声在初飞耳边说道。初飞含泪地点点头。斗鱼吃力地伸手摸向腰间的黄金手杖，刚握住它，黄金手杖两端便“咔”地弹出两把闪着寒光的利刃。斗鱼乘他们没有提防，动作极快地挥刀砍断了好几根长棍，木棍平台瞬间瓦解，伙伴们一下子从上面摔了下来。
　　斗鱼将手中再次变成长棍的黄金手杖舞得虎虎生风。他一边用黄金手杖朝周围的骷髅打去，一边高声急喊：“你们快走！”为了给初飞他们杀出一条逃生通道，斗鱼使出浑身解数，努力吸引更多骷髅的注意力。
　　骷髅斗士见斗鱼十分凶悍，立刻层层叠叠地将他围了起来，无数长棍如雨点般劈头盖脸地朝斗鱼打来。
　　斗鱼满脑子只有一个念头：这时候必须一击制敌，否则就没有机会出去了！他还有更重要的事要去做，绝不能败在这里！斗鱼咬着牙，忍受着棍子打在身上的疼痛，发疯似的反击：“你们这些见不得光的怪物，不怕死的就来吧！”
　　斗鱼使出的每一棍都暗藏着十足的狠劲儿，落在人身上必定皮开肉绽。可令人没想到的是，对方显然都是用棍高手，对斗鱼的穷追猛打丝毫不放在眼里，每每都能将斗鱼的攻击格挡。激烈的战斗陷入了僵持阶段，体力消耗极大的斗鱼累得气喘吁吁，额头满是豆大的汗珠，握着黄金手杖的手酸得不住地抖动。
　　就在斗鱼快要吃不消的时候，出乎意料的，那些骷髅斗士好像接到指令似的齐刷刷地停止攻击。
　　斗鱼好战的血液在体内汹涌澎湃，反而很享受这种激战带来的快感。他不甘示弱地吆喝：“来呀，我还要跟你们大战三百回合呢！怕死的不是英雄！”谁知，他话音刚落，那些骷髅竟如鬼魅一般，在黑暗中悄然隐没。
　　怎么搞的？他们去哪儿了？斗鱼惊慌地睁大眼睛东张西望，心“扑通扑通”地跳个不停。
　　整个洞穴里静得听不到一点儿声音，只剩下黑暗尽头的那口黄金大锅泛着光芒，气氛变得越发诡异阴森。
　　“啊！”黑暗世界里突然传来一声惊恐的尖叫。斗鱼不安地惊呼：“初飞！”是不是他们出事了？难道他们没有逃出去？
　　斗鱼拔腿就朝洞口的方向跑去，刚跑出两步，迎面碰上一个骷髅斗士，它扬棍戳向斗鱼腹部。斗鱼痛得叫出声，控制不住地向后倒退了好几步。不料，另一个骷髅斗士在他身后悄然现身，斗鱼顿时警觉过来，抬起手肘向后猛戳，出乎意料的是，他扑了个空，那骷髅斗士再次无声无息地消失了。
　　“妈呀，它、它们……是……什么东西？”斗鱼头皮阵阵发麻，心头涌起一股强烈的恐惧感。
　　这些可怕的骷髅斗士总是瞬间出现，又瞬间消失，活像地狱里的恶鬼陪他在这里玩躲猫猫的游戏。斗鱼心里不由得产生了一种不祥的预感。在这个死气沉沉的黑暗世界里，它们找不到乐趣，极需要猎物来调剂下心情，所以在这儿玩起了死亡游戏。它们有足够的时间陪他耗下去，慢慢消耗他的体力，消磨他的意志。可是对斗鱼来说，如果一直与它们周旋非但救不了初飞，连自己也会被困死在这里！怎么办？
　　斗鱼心急如焚，无论如何要先找到初飞和基洛，现在他唯一能做的就是能拖一时算一时！
　　就在斗鱼心乱如麻的时候，那些隐身的骷髅斗士再度悄然现身，持棍一点点逼近斗鱼。
　　斗鱼蓦地一惊，满脸惊惧地向后倒退，颤着声音问：“你们究竟是什么人？你们想干什么？”直到斗鱼的背抵到石壁处，脚下踩到一处突起。没等斗鱼明白发生了什么，就见骷髅斗士凶相毕露，个个举着棍棒满身杀气地扑上来……
　　“哇！”斗鱼本能地用力向后一靠，背后的石壁竟然动了起来。斗鱼只觉得眼前一黑，耳边随即传来“嗡”的一声轻响，整个世界变得悄然无声。斗鱼隐隐觉得有什么地方不对头，这里太静了，静得令人心头发麻！
　　“嘿！”斗鱼忍不住试探地叫了一声。他的声音竟然产生了回音，听起来似乎是在一间屋子里……这是怎么回事？斗鱼连忙摸向屁股后面的口袋，谁知摸了个空，狼眼手电筒不知什么时候丢了。眼前黑得伸手不见五指，斗鱼努力睁大眼睛，也看不出自己置身何处。
　　这时，寂静的空气中传来微小的动静，好像有个尖细的声音在低声自语：“有人！有人进来了！是谁？是谁闯入了主人的房间！怎么办？应该把他赶出去，还是让他帮助我呢。啊啊啊，真是个让人头疼的问题啊！”
　　“谁？谁在说话？”斗鱼戒备地低喝，竖起耳朵寻找声音的来源。
　　“啊？他听得到我的声音！啊啊啊，我怎么这么笨啊！我、我要找个地方躲起来！”那个细小的声音惊慌地低叫。
　　斗鱼可不想一个人待在这黑咕隆咚的地方，忙出言制止：“等等，你不要走，我不是坏人！”
　　“咦？听起来是个男孩子的声音。”那个声音停了片刻，好奇地问，“你是怎么进来的？我可以相信你吗？”
　　“当然当然，我不会伤害你的！”斗鱼急忙回应。过了一会儿，细小的声音再度响起：“好吧，我实在太寂寞了，需要有个朋友陪我说说话。你的右手边有打火石和油灯。”
　　斗鱼伸手往右边摸去，先是摸到靠墙的角柜，接着又摸到了角柜上的油灯和火石。黑暗中响了几下敲击声，很快油灯被点燃，豆大的火苗照亮了小小的一方石屋。斗鱼举起油灯环顾四周，眼睛顿时睁得老大，脸上露出不敢置信的神情。
　　斗鱼的眼前竟然是一间简陋的石屋，面积不过十平方米大小。石屋里所有家具都是石制的，直接与石壁连成一体。石屋的右边有张石床，正对着门的石桌上摆着文房四宝和书本等物品，左边则是从整面石壁上挖出来的大大小小的蜂窝状的百宝格，里面摆满了稀奇古怪的工艺品。
　　斗鱼愣愣地看了一圈儿，疑惑地自语：“奇怪，我怎么跑到这里来了？这是什么地方？那些骷髅斗士呢？怎么突然都不见了？”说着把头转向身后，看到的竟是一面刻着奇奇怪怪图案的石门，斗鱼恍然明白过来，一定是自己不小心碰到了机关，才进了这间石屋。
　　安静的石屋中传来悉悉率率的声音。咦？斗鱼一愣，突然想起之前跟自己说话的那个人，刚才打量四周好像没有看到有人啊……斗鱼的心缓缓提了起来，费劲地转动脖子朝室内扫去：“嘿，你还在吗？”莫非他走了？
　　“我在我在，你的打扮好特别啊！我都看呆了呢。嘻嘻！”那个细小的声音笑起来。
　　“啊！”斗鱼被吓得往后退了几步，后背猛地撞到石壁上，圆瞪着眼睛在屋里看来看去，结结巴巴地问，“你、你在哪儿？”
　　“我就在你面前的书桌上哟！你叫我娜娜就行了。”
　　斗鱼不禁睁大了眼睛，脸上惊疑的表情越来越浓，桌上明明什么也没有嘛，难道它……不是人？
　　“你看不到我是正常的啦，很多人都看不到我，不过我很喜欢你，你是第二个知道我的存在而没有被吓跑的人！嘻嘻！”那个声音听起来很开心。随着它咯咯的笑声，桌上的笔和书本也移动起来，好像有人正在上面翻跟头。
　　“那么，谁是第一个？”斗鱼的好奇心上来了，忍不住问道。
　　“就是我的主人啊，他长得又高又帅，而且还很厉害！咦，你长得跟我主人有几分相似呢！”娜娜惊奇地叹道。
　　娜娜的主人？斗鱼朝石桌上方的墙上看去，墙上挂着一幅素描画像，上面画的是一位面露微笑的妙龄少女。斗鱼一看到那幅画像心里就浮上一种似曾相识的感觉，他情不自禁地走过去，伸手摸向那幅画像。
　　“不能动啊，那是我主人最喜欢的东西，千万不要碰脏它！”娜娜尖细的声音叫了起来。
　　“你主人就是她吗？长得好美啊！”斗鱼手指着画像，赞美道。
　　“不不不，她才不是我的主人呢，我的主人是纳西塔，而她是我主人纳西塔的未婚妻。”
　　一听到纳西塔的名字，斗鱼心头不禁一振，立刻激动万分地追问：“你说的是纳西塔？他是我的父亲呀，他现在在哪儿？”
　　石屋里响起一声不敢置信的尖叫，娜娜激动得喋喋不休：“天哪天哪，你是纳西塔的后代？那你就是娜娜的小主人了，娜娜在这里向您请安啦！”
　　原来这是父亲的石屋，是父亲生活的地方！斗鱼咧着嘴，脸上满是抑制不住的笑容，他低头打量着桌上的物品，摸摸这个，翻翻那个，看什么都觉得无比亲切。
　　一提起纳西塔，娜娜的情绪又低落下来，郁闷地说：“我的主人因为爱上了人类，被族里的长老们赶出来了。那些长老太可恶了，把所有的怒气都发在我身上，还把我像囚犯似的关起来。长老们说，纳西塔什么时候回来认罪，什么时候放我出去！啊啊啊，怎么会有这样蛮横不讲理的长老啊，怪不得纳西塔再也不回来了，呜呜呜，可怜的我一直在这儿苦苦盼着主人回来。”娜娜抽泣了两声，接着又打了一个很大的响鼻，好像在用手绢擦鼻子。
　　“你跟我父亲纳西塔是怎么认识的？”斗鱼对父亲过去的事很感兴趣。
　　“我只记得在我很小的时候，有一次出去玩险些被怪兽踩死，是主人发现了我，把我救了出来。那时我被主人的风姿迷住了，鬼使神差地发下誓言，要一辈子跟着他、侍奉他。我来自一个重诺的民族，一旦发下重誓就要终身遵守，除非主人说不需要我了，我才能解放。谁知后来主人爱上了一个人类的女孩，他完全把我忘记了。自从他们离开千骨石窟之日起，我就再也没有见到我的主人了。”娜娜又幽幽地抽泣起来。
　　“好啦好啦，别哭了，哭又不能解决问题。如果我能找到出去的路，我就能把你带出去！”斗鱼为难地挠挠头，很想帮娜娜一把。
　　娜娜突然转悲为喜，惊喜地叫道：“哎呀，我怎么没想到呢，你是主人的后代自然也是我的主人，只要你点头我一样可以重获自由！”
　　“当然，你早该获得自由了，如果我能出去的话！”斗鱼叉着腰，笑呵呵地露出一口洁白的牙齿。
　　“你要出去吗？我知道一条出去的密道！”娜娜顿时欢呼起来，下一秒，兴奋的声音在百宝格那边响起，“快过来，我这就带你出去。”
　　斗鱼顺着声音看过去，发现百宝格旁边有条宽度不足二十公分的楼梯，楼梯斜着向上通往屋顶一个仅有半米宽的洞口。斗鱼小心地走上去，趴在洞口处往里看，小声问道：“这是通往哪里啊？”
　　“这是我的主人利用天然缝隙打造出来的秘密通道，它是可以通往外界的主通道。上次我主人被关就是从这里逃出去的。”娜娜的声音始终在斗鱼前方响着，斗鱼顺着声音一点点往前爬，一边爬一边听着娜娜喋喋不休地念叨，“你要小心那些守卫，他们很厉害的，被他们抓住你就死定了！他们对背叛者及背叛者的后代从来都是不留情面的！”斗鱼在曲曲折折的通道里爬了好久，终于来到了尽头，娜娜刻意压低声音，小声提醒说，“到了，就是这里。嘘，不要发出声音哦。”
　　斗鱼把头探出洞口勘察动静，发现他们正处于主通道右侧最顶部的洞口。洞口周围的石壁上布满了大大小小的窟窿，所以没人会注意到这个特殊的洞口。
　　“我知道他们日夜都有人守卫这里，那些守卫野蛮又粗暴，一旦惊动他们，可没好果子吃。你要走的话就必须趁现在。”
　　“谢谢你！”斗鱼低声道谢，刚要钻出去，手臂突然被什么东西拉住。娜娜支支吾吾：“那、那个，你忘了一件事……”斗鱼恍然想到什么，拍拍隐形的小手，咧嘴笑道：“好吧，你自由了！不必再遵守你的承诺了。”
　　“谢谢你主人，娜娜这就回去收拾东西。耶！”娜娜欢喜的声音渐渐远去，消失在通道尽头。等娜娜走后，斗鱼悄悄地钻出去，攀着石壁落到地上，左右看看。幸好周围黑漆漆的，只要保持安静就不会被人发现，斗鱼沿着石壁边快速地朝出口方向小跑。
　　突然，一个尖厉的哨声瞬间贯穿了整个洞穴，那声音听起来异常惊悚诡异，仿佛来自地狱深处的厉鬼在尖啸。
　　斗鱼一阵心惊胆战，后背的衬衫都被冒出的冷汗打湿了，黏黏地贴在身上。
　　黑暗中传来悉悉率率的细碎声音，那是骷髅斗士攀着石壁追来的声响。斗鱼回头看向身后，眼皮倏地一跳，猛地将速度提升到最快，朝着洞口的方向拔腿狂奔。在他身后，一群骷髅斗士正从不同的方向源源不断地涌出，纷纷朝这边追来。那些骷髅斗士个个身手矫健，超高的弹跳技艺令斗鱼感觉异常恐怖，那样的动作和难度只有地狱里的恶鬼才能做到吧？这里怎么会生活着这样一群另类的生物？
　　悉悉率率的声音中多了异样的“嗖嗖”声，斗鱼能够感觉到，那些骷髅斗士追得越来越快，几乎是飞扑而来！
　　妈呀，他们真的是在飞啊！
　　斗鱼吓了个半死，两条腿更是卖力地跑成了风车状，耳边净是呼呼的风声。
　　斗鱼根本不是他们的对手，为了保命，他只能狂奔，再狂奔……
w w w. xiabook。com下 &书& 网



第11章 庞大的地下军事库


　　斗鱼万万没想到，自己刚爬出通道，就被守夜的骷髅守卫察觉了，斗鱼只能没命地狂奔。终于，被朦胧月光笼罩的洞口出现在视野前方。斗鱼顾不得回头计算跟他们的距离，一鼓作气冲出洞口纵身跳了出去。跳跃到空中的时候，斗鱼拔出腰间的黄金手杖，黄金手杖瞬间变成双节棍，稳稳地吊在从洞口延伸出去的一根钢索上。
　　这是娜娜告诉他的方法。他之前进来的时候没有注意到洞口与通天柱之间还有许多条空中钢索，这下倒加快了他的逃生速度。斗鱼刚要滑行时，脑海倏地闪过一个念头，心猛地一沉：“糟糕，初飞他们还没逃出去呢！”
　　原以为他会顺着钢索飞也似的朝对面的通天塔滑去，谁知头顶上方的滑道传来“咔”的一声，黄金手杖一震竟然停了下来。斗鱼抬起头，看见黄金手杖中间的锁链伸出两只铁钩牢牢地钩住了钢索。想不到黄金手杖竟跟他心意相通，当他心念一动的瞬间，黄金手杖已经自动启动了相应的程序。
　　斗鱼赶紧将黄金手杖插回腰间，迅速攀着钢索向后倒退。斗鱼退到洞口处，刚好被生长在石壁间的灌木丛掩藏住了身形。斗鱼透过浓密的灌木丛向外望去，脸上露出不敢置信的表情。只见随后追来的骷髅斗士们像鲤鱼跳龙门似的，一跳出洞口就高高地跃到空中：有的来了个帅气的前空翻，有的张开四肢化作风筝似的，有的摆出蛙跳的姿态，一落到钢索上就溜冰似的沿着索道快速滑行，分头冲向不同的通天柱。在危险的高空钢索上活动对他们来说犹如人在平地走路一般简单，斗鱼在一旁看得目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛。
　　那些骷髅斗士在不同的钢索间轻松地弹来跳去，仿佛把这里当成了供它们嬉戏的游乐场。空旷的山谷里回荡着一声声尖锐的叫声。趁他们没有注意，斗鱼赶紧爬回洞口，“噔噔噔”地往深处跑去。现在所有骷髅斗士都在外面找他，洞内一定守备空虚，他得趁这个时间赶紧找到同伴。
　　斗鱼一口气冲到主通道尽头，可这里向四周又延伸出许多粗细不一的坑道。该走哪边呢？没有头绪的斗鱼只好一个个地逐个搜索。
　　“初飞？基洛？”斗鱼焦急地一边跑一边四处寻找。这里的坑道虽然看似杂乱无章，其实都是按不同功能划分出了区域。有的是休息生活区，有的看上去像个餐厅，但是始终没有找到关押初飞和基洛的地方。斗鱼搜索了一圈，又转回到了黄金大锅旁。
　　“见鬼，所有地方都搜过了，会在哪儿呢？难不成这里也有什么密室密道的没有被发现？”斗鱼擦了把额头的汗，累得靠向身后的黄金大锅，心里急得犹如火烧般。
　　“吱啦！”身后传来一声异响，斗鱼感觉周围猛地一震，他顿时愣住了，小心翼翼地回头看向那口黄金大锅。
　　奇怪的事情发生了——摆放黄金大锅的台子四周露出一个四方形的缝隙，接着地板竟然像升降机似的缓缓向下沉去。
　　“啊，怎么回事？”斗鱼被吓了一跳，但很快就被强烈的好奇心占据，黑白分明的眼睛里闪着兴奋的光芒。莫非这是一条秘密暗道？
　　地板快速地下沉了一段后猛地一震，停止不动了。斗鱼还没看清眼前的情形就在惯性的冲击下，一个跟头朝前扑了下去，鼻尖跟地面来了个重重的亲密接触。
　　“唔，好痛！”斗鱼捂着快要断了的鼻梁，忍着疼痛从地上爬起来。这里真是好黑啊，漫无边际的黑暗让斗鱼感到很不塌实。他总觉得看不见的暗处潜伏着许多龇牙咧嘴的怪兽，正虎视眈眈地盯着他。
　　“怦怦怦——”斗鱼的心跳在缓缓加速，谁知道在这片幽深的黑暗之中又隐藏着什么样的危险呢。
　　斗鱼赶紧抽出黄金手杖用力一甩，黄金手杖的顶端一截变成透明的晶体，散发出柔和的光芒。斗鱼举着黄金手杖，抬头朝四周看去，这一看，他的眼睛意外地睁得老大，脸上露出无比震惊的表情，仿佛看到了什么不可思议的事。
　　他使劲儿揉了揉眼睛，愣愣地朝前走了两步，不敢置信地惊叹：“我的妈呀，我不是在做梦吧？”
　　斗鱼正站在一个无比宽敞的现代化的大厅里，脚下踩着清冷的大理石地板，面前是一大片数量庞大的战斗机，一行行一列列整齐停放在大厅两侧。五彩缤纷的机身，流线型的超酷造型……看起来是那样的熟悉，就像他的变形机器人“战神”的缩小版。
　　斗鱼完全没有想到，密道下面竟然是一座庞大的地下秘密军事库，置身其中，他恍惚地以为自己又回到了基地。
　　斗鱼举着黄金手杖朝大厅深处走去，边走边打量两侧的战斗机，眼前的景象令他无比震撼。
　　这里究竟是什么地方？为什么会有这么多架战斗机？那些可怕的骷髅斗士又跟这个军事库之间有什么联系？斗鱼心头聚集了太多的疑问急需解答。
　　“嚓……嚓……嚓……”寂静的黑暗中传来诡异的摩擦声，好像有什么东西朝这边过来了。
　　“谁？”斗鱼低声厉喝。
　　“哼！不中用的闯入者……”一阵低沉的声音若有似无地飘浮着，落入了斗鱼耳中。
　　不会是骷髅斗士发现了他，跟过来了吧？斗鱼警觉地扫向四周，寻找可疑的身影。他举着黄金手杖轻轻地朝发音处一步步靠近：“你是谁？为什么不出来说话？”
　　“我就在这儿呀，你看不到我吗？”鬼魅般的阴森声音再度响起。斗鱼循着声音望过去，只见幽深的黑暗尽头，立着一具全身泛着荧光的骷髅，忽明忽暗，在黑暗中隐隐透着一股无形的威慑力。一看到他，斗鱼只觉得喉咙发干，脚底立刻蹿起一股寒意，激起一身鸡皮疙瘩。斗鱼惊恐地问道：“你、你是谁？”
　　斗鱼这才发现，空气中弥漫着一股腥臭腐烂的气息，好像是……死亡的味道！
　　“嚓……嚓……嚓……”声音离斗鱼越来越近。斗鱼一步步向后倒退，直到背靠上了战斗机的支架，两条腿软得几乎快要站不住了。妈呀，该不会是这里的鬼魂吧？斗鱼吓出一身冷汗，心快从嗓子眼跳出来了，拼命从牙缝里挤出断断续续的声音：“你、你不要过、过来！”
　　“可是，我已经在这儿了。”阴冷的声音轻飘飘地在斗鱼耳畔响起，带着一股浸入骨髓的寒意。
　　随即，一张绿油油的苍老面孔瞬间出现在斗鱼眼前。
　　“啊！”斗鱼惊叫了一声。尽管已经有了心理准备，但斗鱼还是被突然凑到眼前的面孔吓得倒吸一口冷气。妈呀，那是一张什么样的脸啊！一双无神的死鱼眼向外突着，绿油油的脸孔犹如干枯的树皮，上面爬满了狰狞的皱纹，与皱纹同样多的还有一颗颗黄豆般大的黑疙瘩。看上去仿佛是另一个世界的恶鬼复活了似的。尤其当他看到斗鱼惊恐的面孔时，他脸上的笑容拉得更开了，看上去更加令人毛骨悚然。
　　斗鱼哆哆嗦嗦地问：“你、你到底是什么人？”
　　“你看我是什么人？”对方含着嘲弄的意味，慢悠悠地问。
　　斗鱼费劲地转动眼珠，朝他身上看去。借着昏暗的光线，斗鱼这才看清，他是个瘦小的老头，下巴处蓄着长长的白胡须，手里拄着根拐杖，身上披着宽大的黑斗篷。咦？斗鱼突然发现了什么似的，将黄金手杖的光源凑近老人细瞧，这才发现，老人是有身体的，之前看到的那副闪着荧光的活动骷髅竟然只是衣服上的图案！发现问题真相后，斗鱼悬着的心终于落回原位，咧开嘴，嘿嘿笑道：“你是人鱼长老，对不对？”这里是父亲纳西塔生活的地方，那这里的人肯定就是人鱼了，老人胡子这么长怎么也是长老级别的吧！
　　“猜得不错，那你又是谁？”老人干涩地哼笑。
　　“你看我是什么人？”斗鱼故意学长老的语气，抱着双臂，抬高下巴，摆出一副自认为很帅的姿势。
　　长老冲斗鱼上上下下地打量，目光停留在斗鱼胸前的项链上时，骤然变得犀利起来。他厉声喝问：“这条项链你从哪儿得来的？”
　　斗鱼忙把脖子上的项链捂住，戒备地瞪着他：“干吗，这是我的，我从小就戴在身上！”
　　长老作势沉思地侧过身去，偷偷用眼角的余光瞄着斗鱼。斗鱼刚舒了口气稍有松懈，长老眼底却寒光一闪，猛地扬起手中的拐杖朝斗鱼的头重重砸去。
　　“哎哟！”毫无防备的斗鱼痛得叫出声，忙用手捂着受伤的头部。趁这空当，老人伸手将戴在斗鱼脖子上的项链夺了过去。
　　“喂，你干吗？你这个老头也太卑鄙无耻了！”斗鱼发觉上当了，气急败坏地瞪着长老。
　　长老借着黄金手杖的光，仔细查看项链，眉头紧紧拧成了一个疙瘩，声音低沉地问：“这是纳西塔的随身之物，怎么会在你身上？纳西塔……死了吗？”老人的声音突然哽在喉间。
　　哎？斗鱼一愣，猛然间想起纳西塔是被长老们赶出去的，这些长老肯定没一个好人，他气呼呼地把项链夺回来，反感地叫道：“少在这里诅咒他，他肯定会活得好好的，才没那么短命呢！我一定会找到他，向你们证明他是最优秀的！”
　　长老的表情变得复杂起来，低沉的声音中还夹杂着一丝伤感：“哦？他的确是最优秀的。”
　　斗鱼莫名其妙地看着长老，不晓得他的那句话是褒义还是贬义。斗鱼眨了眨眼睛，索性一挥手：“好吧，我且把您的话当作是夸赞，从你们嘴里听到夸赞还真是挺意外的，哼哼。”长老眉毛轻挑，对斗鱼的话感到有些疑惑。斗鱼抱起双臂，扬起下巴，不乐意地冷哼，“您以为我不知道你们当年对纳西塔做的那些事？就因为他喜欢一位人类女孩，你们就把他赶了出去，你们这样做分明是一群冥顽不化、思想陈旧的老迂腐！你们让纳西塔有家不能回，你们是破坏人家幸福的刽子手！告诉你，别看我年纪不大，做起事来可比你们有经验得多，拆散相爱的两个人是不道德的！”
　　斗鱼越说越气愤，喋喋不休地说：“谁都知道团结一切可以团结的力量，才能让力量更强大，带领家族走向兴旺，而你们思想守旧，宁可退守一方也不肯与人类联合。你那一套现在可行不通了，波塞冬军团快打到家门口了，人鱼家族和人类都是地球的居民，要联合起来对抗波塞冬才是正事，任何一方败了对另一方来说都是重大损失，唇亡齿寒的道理你懂不懂？”
　　“关于波塞冬，你都知道些什么？”长老微微有些吃惊，说话的口气也有了惊人的转变。他一拍手，室内灯光大亮，连地面都闪着明晃晃的光，照得斗鱼一时有些睁不开眼，“看得出来，你是个不简单的小子，把你知道的事情都讲给我听听。”
　　斗鱼索性把自己知道的所有信息都透露给了长老，还得意地将他和同伴们四处寻找灵戒的事也讲了出来。
　　听完斗鱼的所有故事，长老挑着眉头似笑非笑地望着斗鱼，慢悠悠地问了一句：“既然你是小分队成员，那来这里做什么？”
　　斗鱼眼神变得暗淡下来，郁闷地叹了口气：“都是波塞冬的爪牙搞的鬼，他伪装成智长老的模样骗得长官们的信任，说我是波塞冬那个大坏蛋的后代，结果我被驱逐出了基地。所以，我来找我父亲，证明我不是波塞冬的孩子！”
　　“你父亲？是谁？”
　　一提到这个，斗鱼更来气了，握着拳头气呼呼地瞪着长老，大声说道：“他，就是被你们赶走的纳西塔！”
　　长老全身像通了电似的猛地一震，震惊地脱口而出：“什么？你、你就是那个孩子！”
www、mdwenxue.com下 &书& 网



第12章 沉睡的战魂苏醒


　　面对长老的询问，斗鱼又气又怨地说出了纳西塔这个名字。长老浑身一震，似乎不敢相信自己的耳朵。他的眼底渐渐浮起一层泪光，抬起干枯的手掌颤抖地抚摸斗鱼的脸，激动地看了又看：“没错，怪不得你长得那么像纳西塔，还有某些人鱼族的特质，看来你体内真的流着他的血液，这一切是真的！”
　　长老的手在斗鱼脸上又是揉又是捏，疼得斗鱼咧着嘴抗议：“喂喂喂，这位老爷爷，我的脸不是面团……”话音还没落，斗鱼被长老猛地拉进怀里紧紧抱住，只觉得背都快被老人的手臂勒断了。斗鱼的心“扑通扑通”地狂跳起来，妈呀，这位长老不会精神错乱了吧？还是心里有什么毛病啊？
　　斗鱼慌忙用力把长老推开，面红耳赤地大叫：“喂，你最好与我保持一米的距离，不然，小心我告你骚扰哦！”
　　长老捋着长长的白胡须背过身，似乎在努力平复自己的情绪：“咳咳，纳西塔离开之后再没回来过，一晃这么多年过去了，我都快记不清他的长相了，想不到今日还能看到他的孩子，呵呵呵，命运对我还是不错的。”
　　斗鱼用右手揉着仍有痛感的头，奇怪地冲长老上下打量，忍不住问：“请问，您是谁呀？”
　　“我是纳西塔尔族的默长老，住在这里的都是纳西塔尔族的人鱼。”
　　“听说纳西塔尔族是八大人鱼家族中最猛勇最厉害的家族，是真的吗？”斗鱼好奇地问。
　　默长老点点头，自豪地勾起嘴角：“跟其他尊贵显赫的人鱼家族相比，我们纳西塔尔家族的地位并不高，但却是人鱼家族中战斗力最强的一支，就算他们七大家族联合起来也未必是我们的对手，我们是人鱼家族中最强有力的力量。当年，我们逃离人鱼母星的时候，就是我们纳西塔尔一族的斗士拼死抵挡波塞冬的军队，才使八大家族的人全部安全撤离。虽然我们沦落到如今的境地，但是纳西塔尔族的威名仍然在八大家族中是响当当的，没人敢抹煞我们的功绩。”
　　斗鱼扭头看向周围的战斗机群，疑惑地问：“为什么你们这里会有这么多战斗机？外面那条光滑的跑道就是给战斗机起飞的跑道吧？”
　　默长老伸手摸着斗鱼身后的机翼，眼底流露出丝丝的悲伤，长叹了口气：“这是我们纳西塔尔族至今为止保存下来的全部财产。当年我们逃出来时已经毁去了大半，这是剩下的一百多架战机。原本，我们纳西塔尔族生活在人鱼母星最艰苦最贫瘠的地方，常年面临着东部强大的波塞冬叛军，以及南面怪兽群的侵袭，所以我们纳西塔尔族从孩子时期就开始艰苦地训练，时刻防范来袭的敌人。我们所有的生活物品都要从很远的地方带回，这就不得不用战斗机来运输。我们纳西塔尔族就是这样白手起家，一点点儿壮大发展，成为了拥有几百架战斗机的最猛勇的家族。直到波塞冬军团跟人鱼议会正式决裂，我们家族成了抵抗外敌的中坚力量，经历了一次次的残酷战斗，我们的战斗机损毁了一大半。直到如今，保存完好的就只剩这些了。
　　“当年，我们的船舰降落地球时出现了故障，不得不在新城附近紧急迫降。着陆时船舰前端撞进土层严重受损。其他人鱼家族都选择放弃船舰另外择地而居，我们连夜检查修理，意外发现船舰后半部分依然可以运作。整艘母舰其实是由两部船舰合二为一而成的，我们就把载着战斗机的另一半船舰开走了。”
　　听到这儿，斗鱼积极地接口道：“这个我知道我知道，我们现在的×基地就是在当年你们留下的那艘母舰基础上改造的！我们的专家们还根据你们留下的资料研制出了变形机器人‘战神’。我就是战神的驾驶员哦！”
　　“战神？”默长老微愣，突然想到什么微微一笑，“那个大家伙呀，想不到被你们修好了。我这些战斗机跟那个大家伙一样，都属于变形机器人，只有人鱼血统的斗士才知道如何操纵它们。很意外，你已经掌握了驾驶它的技能。”
　　“你们就让这些战斗机长年搁置着，多可惜呀！”斗鱼惋惜地望着眼前的战斗机群，心里暗暗思忖：如果能劝他们把这些战斗机出让给基地，肯定能提升基地的战斗力。
　　默长老仿佛听到了斗鱼的心声似的，鄙视地看了他一眼，从鼻腔里发出一声轻哼：“别做梦了，这是我们纳西塔尔族的财产，绝对不会白白送给别人！你们人类虽然有点儿小聪明，但还没有明白生活的真谛。高科技应该为更好的生活服务，而不是成为某些人满足私欲的工具和武器。这几百年来，我们目睹了无数战争，很为人类的愚昧与贪婪而痛心，这样下去不用等波塞冬入侵，人类也会自毁灭亡。”
　　斗鱼惊异地看着默长老，他怎么知道自己心里所想？斗鱼恍然明白过来，手指着默长老大有意见地叫道：“不许在我面前施展读心术，偷听别人的心里话是可耻的行为！”
　　默长老冲斗鱼狡黠地眨了下眼睛，微微一笑：“你这个人鱼混血儿应该不会读心术吧？”
　　“我、我还在学习中好嘛。”斗鱼很没面子地红了脸，然后又不死心地游说，“默长老，这些战斗机您放着也是放着，干吗不让它们发挥更大的用途呢。波塞冬马上就要进攻地球了，它们可以成为基地的一支主力军啊！”
　　“就算不加入任何军事组织，我们纳西塔尔族也是打击波塞冬军团的最强大的空中力量！”长老高傲地冷哼，将手中的拐杖往地面一蹾，高声命令道，“打开所有开关。”
　　“咯吱——”寂静的大厅内传来一阵沉重的机械声，斗鱼放眼望去，只见大厅四周散发着黑金属色泽的铜墙铁壁上露出了许多洞口，从洞口望进去，里面竟然是一间间堆满各种枪械的武器库。
　　“我的天哪！”斗鱼愣愣地倒吸了口冷气，没想到这里收藏着这么多武器，还有很多都是他见都没有见过的精良装备。可以说，这里有着不逊于×基地的军事装备。
　　默长老咳了一声，突然冷不丁提高了音量：“斗鱼的话你们都听到了？”
　　斗鱼注意到默长老抬头望着某个地方，他顺着默长老的视线看过去，意外地发现对面石壁的二层不知何时多了六位长老，他们都穿着一模一样的黑斗篷，都蓄着长长的胡须。
　　六位长老相互交头接耳地议论了一会儿，右边个头最高的长老开口道：“默长老，如果波塞冬军团真的要攻打地球，身为斗士的我们当然有责任保卫自己的家园。但是我们的战斗机只有人鱼能驾驶，在人类手中就是一堆废铁，完全没有用。而且大战在即，我们的斗士们都休息得太久了，早就想飞到空中一试身手了，何不让他们协助人类共同抵抗波塞冬军团呢。”
　　“是啊，该是我们斗士们再显神威的时候了！”旁边的长老随声附和。
　　“万岁，这当然也是我所希望的！”斗鱼听了长老们的话，兴奋地跳起来大声欢呼。
　　默长老微微一笑：“既然你们都同意，那我就在此承诺，波塞冬一旦进攻，我们必定全力阻击！”
　　这时，一个清晰的男音从顶端的扬声器里传出，打断了众长老的谈话：“报告默长老，我们在附近山林和谷底发现了大量的怪兽踪迹，请示是否追击，围剿？”
　　斗鱼猛地想到一个人，气愤地说：“哼，是那个逃走的波塞冬爪牙干的，他用自己的血喂食了附近的野兽企图制造混乱。我和我的同伴就是受到怪兽的攻击才掉下悬崖的。”
　　“怪兽肆意横行会使这片山区动荡不安，全体斗士出动，全力清剿附近一带的怪兽。”
　　很快，一大群骷髅斗士从升降梯里潮水般地涌出，分头冲向各架战斗机。
　　斗鱼这才看清这群酷似骷髅的人原来跟默长老一样都是有身体的，他们个个身形修长，长着一对尖耳朵，身后还披着一头及腰的柔顺长发，看上去就像古代的帅气武者。斗鱼受战前激昂的气氛所鼓舞，体内的热血跟着沸腾起来，摩拳擦掌了半天终于忍不住脱口而出：“我、我去帮忙！”不等默长老发话，斗鱼“噔噔噔”地跑向离他最近的战斗机。
　　斗鱼跳进机舱系好安全带，意外地发现战斗机操作台的设计布局跟战神内部一模一样。他兴奋地咧嘴笑：“太帅了，对我来说完全没有问题！”
　　默长老的声音通过耳麦清晰地传进每位人鱼斗士的耳中，威严中透着鼓舞：“孩子们，我们刚刚得到一个沉重的消息：波塞冬快要来了。我们都亲眼见识过波塞冬的铁蹄有多凶狠残暴，也目睹过美丽的家园变得怎样的千疮百孔。现在，我们不能让噩梦再度上演。为了保护我们新的家园，你们要加紧训练，时刻备战。今天就算是你们的首次出征，祝你们凯旋！”
　　对面的石壁瞬间开启了十几个巨大的洞口，战斗机陆陆续续地从洞口飞出去，飞向漆黑的夜空。
　　斗鱼驾驶着战斗机在茂密的树林中穿梭、翻转，四处搜索怪兽的踪迹。耀眼的激光束如细雨般在空中频繁闪现。斗鱼紧紧盯着一只逃窜的怪兽，趁它扑向灌木丛的一刻，他立刻抓住机会及时按下射击键，一举将其击毙。就在这时，斗鱼耳边听见基洛在大声惊呼：“救命啊，斗鱼！”声音不是从耳麦里传出来的，倒像是直接灌入他脑海里的。斗鱼的心倏地一跳，猛然想起初飞和基洛还在谷底，一定是出事了！
　　斗鱼立刻驾机侧身切入山谷，沿着幽深的谷底一路搜索。斗鱼终于找到了同伴们。斗鱼打开战斗机的大灯，耀眼的光圈瞬间照亮了前方的山壁。只见布布阿贡躺在离地三米高的山壁一处突出的岩石上，悠闲地跷着两条腿，嘴里叼着一根草在说什么。初飞和基洛则一脸惊慌地拿着木棍朝下面又敲又打，就在他们下面有两只庞然大物正咆哮着往上冲，尖利的爪牙一次次摸到高台的石头。初飞和基洛眯起眼睛朝斗鱼这边望来，面露疑惑。
　　斗鱼迅速锁定目标。“哒哒哒……”几道激光射过去，两只庞然大物轰然倒地。
　　基洛惊喜地跳起来，冲着战斗机挥动手臂高喊：“斗鱼！一定是斗鱼来救我们啦！”
　　斗鱼坏笑着，故意将枪口转向那块突出的岩石。初飞脸上的笑容顿时僵住，飞快地将满脸惊恐的基洛搂入怀里。
　　其实斗鱼的枪口对准的不是他们，而是……“哒哒哒……”几道激光束在布布阿贡的四周开了花，溅起无数粉末。
　　“啊！”布布阿贡像触电般地惊跳起来，狼狈地滚到石缝里躲起来，连头也不敢抬。
　　斗鱼被逗得哈哈大笑，将战斗机上的救生绳抛了出去，通过扬声器对同伴们说：“快上来，我带你们离开这儿！”
　　初飞听到斗鱼的声音，脸上重新浮现出笑意，赶紧带着基洛抓住绳梯往上爬。
　　布布阿贡一边往上爬，一边喋喋不休地咒骂：“臭小子，等我上去再跟你算账，你竟敢把枪口对准你的师父！你这个不尊老敬老的臭小子，我一定要好好收拾你一顿！”
　　斗鱼的笑声从扬声器里传出：“哈哈，你再说，当心我把你晃下去哦！”
　　“斗鱼，我们刚才看见山里面飞出好多架战斗机，到底是怎么回事啊？”初飞大喊，呼呼的夜风吹得他们睁不开眼。
　　“哈哈，你们不会相信，我找到了传说中那支最勇猛的人鱼斗士家族哦，长老们已经答应我们会全力出战，共同抵抗波塞冬大军。这是他们第一次操练哦，很刺激吧！”
　　“耶，我们又得到了一枚灵戒！”初飞和基洛兴奋得振臂欢呼。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ?^书? 网



第13章 神秘家族的新继承者


　　纳西塔尔族的斗士们发现附近有怪兽踪迹，全体驾驶战斗机在上空展开大规模的搜索，终于将四处逃窜的十几只怪兽全部清剿。
　　斗鱼从谷底接上伙伴们一起返航时，看见斗士们驾驶着战斗机整齐有序地从石壁上的洞口鱼贯而入，他便跟着队伍最后飞了进去。他驾驶着战斗机，一直顺着跑道向前滑行。黑暗的跑道两侧亮起了导航灯，仿佛天神的眼睛在静静注视着凯旋的英雄们。
　　斗鱼的战斗机滑行到尽头，通过升降机将战机停回原位。等他和伙伴们从机舱里跳出来，意外地发现所有的人鱼斗士排列成两列纵队，对他们夹道欢迎。斗鱼愣愣地摸不着头脑，眨着眼睛一脸茫然地问：“你们这是在欢迎我们吗？”
　　默长老领着几位长老走了过来，先前主张抵御外敌的瘦高个长老捧着一叠新衣，笑呵呵地对斗鱼说：“这是我们家族的传统服装，请斗鱼先更衣吧！”
　　默长老一挥手，四名年轻女孩“嘻嘻哈哈”地围了上去。她们不顾斗鱼的惊叫，七手八脚地将斗鱼的旧衣服脱下来，为他换上了崭新的衣服。很快，斗鱼俨然变成了一位帅气英俊的贵公子。
　　默长老笑眯眯地望着斗鱼笑而不语，其他长老纷纷在旁边连声称赞：“想不到斗鱼年纪不大，驾机技术如此娴熟，不愧是我们纳西塔尔族的后代！”
　　“是啊，年纪轻轻却骁勇无畏，果然有几分纳西塔当年的气概。”
　　默长老伸手制止长老们的连声称赞，高声向众人鱼斗士宣布：“纳西塔尔族的斗士们，这位斗鱼就是传说中纳西塔的孩子，纳西塔久居在外迟迟不肯归来，继承者不能长期空置，我现在宣布，斗鱼就是本族的新任继承者！”
　　斗鱼吃惊地睁大眼睛，没弄明白他们在说什么，怎么自己就成了继承者了？
　　初飞也一脸茫然的表情，基洛期待又惊喜地抬头看向斗鱼：“你要成为长老了吗？”
　　斗鱼一连问了好几声：“什么、什么？什么长老，我不是啊！”当看到一位长老手捧着黄金皇冠朝自己走过来时，斗鱼忙摇着双手拒绝，“等等，这到底是怎么回事？谁给我解释一下？”
　　默长老微微一笑，耐心地解释道：“纳西塔原是本族的继位者，他不在，此位不能悬空，所以你作为纳西塔的后人，自然要代替你父亲成为新的继位者。”
　　初飞不敢置信地睁大眼睛看向斗鱼，想不到他竟然成了人鱼族长老。基洛在旁边开心地拍手叫好。
　　斗鱼还是有些不明白，紧接着追问了一句：“可是，纳西塔的后人跟什么继位者又有什么关系？为什么是我？”
　　瘦高个长老笑得眼睛都眯了起来：“斗鱼，你父亲是默长老的独子，而你又是纳西塔的独苗，继位者当然非你莫属。”
　　斗鱼仍是一头雾头，手指着默长老愣愣地问：“我怎么可能会有这么老的爷爷？您少说也有几百岁了吧？”
　　“你不知道我们人鱼的寿命很长吗？倒是你的出现给了我们一个很大的意外和惊喜。早就听说纳西塔跟人类有了孩子，但是我们从来没有见过，直到今日我们才相信你的存在。”默长老伸手抚摸着斗鱼的头，眼里满是宠爱的目光，“纳西塔热爱冒险，性情豪放不羁，经常混入人类社会去闯荡，我怕他有朝一日闯下祸事，便狠心将他赶出了家族。原本希望借此给他一个教训，谁知他竟然一去不回。现在好了，上天把你送到了我们面前，我们终于有了新的希望！这一切都是命运的安排啊！哈哈！”
　　斗鱼眨着绿豆般大的眼睛，愣愣地说：“命运的安排？我一开始的确是想来通天山找父亲，可是我根本不知道你们在这儿。是布布阿贡让我上通天塔取明珠，我才误打误撞来到了这里。”
　　“布布阿贡？可是拉布拉多家族的那个布布阿贡？”瘦高个长老惊喜地追问。
　　“对呀，他是我师父！”斗鱼点点头，朝身后指去，谁知却指了个空，再往上看去，不知什么时候布布阿贡跑到战斗机上去了。他独自坐在机翼上悠闲地跷着二郎腿，一颗颗地往嘴里扔花生。
　　默长老和其他几位长老面露喜色，纷纷快步迎上前，向高高在上的布布阿贡抱拳行礼：“布布老师久违了，斗鱼能承蒙您的照顾真是我们全族人的荣幸。”
　　看到一干长老对着布布阿贡尊敬地行礼，伙伴们意外地睁大眼睛，初飞惊奇地小声说：“布布阿贡很有名吗？为什么长老们都朝他行礼啊？”
　　斗鱼不以为然地捅了捅鼻孔：“这可说不准，也许大家都被他的虚名骗了也说不定，这年头招摇撞骗的事太多了。”
　　默长老赶紧把斗鱼拉过来，低声训斥：“这位布布阿贡是大国佬的同门师弟，身手十分了得，你要好好拜他为师，学习他的技艺，将来才有能力成为真正的一族之长！”
　　斗鱼装出一副虚心好学的模样频频点头，眼睛却很不服气地朝布布阿贡瞟去，忍不住嘀咕：“怎么看，他也不像有那么大本事的人嘛？倒像是街上的流浪汉。”
　　布布阿贡从机翼上跳下来，毫不客气地照着斗鱼的屁股踹过去：“臭小子，你才是流浪汉呢！为师这叫修行，修行你懂不懂？”
　　“喂，你……”斗鱼正要气呼呼地跟布布阿贡理论，初飞和基洛赶紧将他拉到一边。
　　默长老笑呵呵地冲布布阿贡做了个请的手势，恭敬地说：“我们已经备下宴席，请长老移步随我们去用餐。”
　　伙伴们随着长老们穿过曲折幽深的通道来到了宴会厅，一踏进门，眼前顿觉一片光明。大厅四周的石壁上插满了火把，将室内照得亮如白昼。中间有张长桌，上面摆着各种丰盛佳肴和盛满酒水的夜光杯，芬芳怡人的酒香味溢满整个大厅。
　　斗鱼被安排坐在默长老的身边，在他旁边坐着的是初飞和基洛。其他有地位的族人们也纷纷入座，周围挤满了面带笑容的人鱼斗士们。大厅里气氛热闹得像过年一样。
　　趁长老们跟布布阿贡谈话的时候，初飞小声对斗鱼说：“那个布布阿贡真的很不简单，他可是从那么高的悬崖上攀岩到谷底的。我跟基洛饿的时候，亲眼见他爬上去，又爬下来给我们打了只野兔呢！”
　　“哦？真的？”斗鱼惊讶极了，想想悬崖那么高根本没有哪个机战队员能做到这点，看来那家伙真的有点儿本事呢。斗鱼津津有味地啃着兔子腿，含糊地追问，“对了，还没问你们呢，你们怎么会跟布布阿贡在一起？”
　　初飞把他们逃跑的经过给斗鱼讲了起来：“当时趁你跟那些人鱼斗士混战，我拉着基洛没命地往外逃，可是不知道怎么回事，原先的路都不见了，我只好带着基洛在纵模交错的通道里四处逃窜。好不容易逃到洞口时，还是被追上来的人鱼斗士截住。我以为没希望逃出去了，谁知这时，不知从哪儿扔过来几块石头刚巧打中人鱼斗士的后脖颈，他们被打昏过去。我想看看是谁干的，刚把头探出洞口，突然就被人猛地击中脖子，眼前一黑就什么也不知道了。等我再次醒来，发现我和基洛两人被人一左一右挂在一个人的腰间，正朝地面快速下落。我抬头一看，没想到救我们的竟是布布阿贡。他抓着石缝间的藤蔓麻利地向下攀爬，动作敏捷得像只猴子。我恳求布布阿贡再上去救你下来，他说什么也不同意，拔腿就走。后来我们就一直跟着他，没想到跟两个怪兽遇上，再后来的事你就都知道了……”
　　听完初飞的经历，斗鱼疑惑地摸着下巴琢磨起来：“他干吗救你们不救我呢？这小老头打的什么主意啊！”没等斗鱼想到答案，一盘多层冰激凌蛋糕从他眼前晃过，一下子将斗鱼的全部心神牢牢地吸引住了。
　　一名族中少女将蛋糕摆在斗鱼面前的桌上，脸上漾起璀璨的笑容，甜甜说道：“斗鱼长老，这是我们专门为你制作的食物，快尝尝看！”
　　斗鱼意外地咧开嘴巴，眼睛直勾勾地盯着蛋糕，馋得口水都从嘴角边流出来了：“哇噻，冰激凌呀！你们还会做蛋糕？”
　　饿了多天的伙伴们一看到蛋糕顶端那块色泽诱人的黄桃，谁也坐不住了，三支叉子同时伸了过去。
　　“这是给我的，我先吃！”
　　“我最小，我要吃！”
　　“斗鱼，你都多大啦，还跟小孩子抢食物！”
　　三个孩子为了那块黄桃激烈地争夺起来。斗鱼抢先叉到了黄桃正要往嘴里塞，初飞忙按住他的手腕数落起来，基洛趁斗鱼不备，张开嘴巴一口将斗鱼叉子上的黄桃吞进嘴里，吐着舌头坏笑。小小的宴会厅因为他们的存在而变得异常热闹。
　　斗鱼第一次体会到当王子的感觉，不仅可以享用最好的食物，连大家对他的态度都透着明显的喜爱，人人都对他爱护有加，这让离家多日的斗鱼感到浓浓的亲情与感动。
　　正跟长老们聊天的默长老转头看向斗鱼，笑容满面地说：“刚刚我跟布布阿贡提过了，请他在这里多留几日，就在这里对你进行强化训练怎么样？”
　　“每天都有这么多好吃的吗？我可以开战斗机出去玩吗？你们不会像长官一样管我吧？”斗鱼一连问了好几个问题，每问一个默长老就会点下头，乐得斗鱼眼睛闪闪放光，嘴巴越咧越大，几乎快合不拢嘴了。
　　默长老慈爱地笑道：“你是这里的王子，当然有权利享受这些呀！想想这里一千万平方公里的面积都是我们纳西塔尔族的后花园，这里地大物博，有着取之不尽的自然资源。你随时都可以开着战斗机出去兜风，跟我们的斗士们在林中打猎，所有你能想到的事都可以做。在这里，你就是王！”
　　听完默长老一番慷慨激昂的话，斗鱼脑海里不禁描绘出一幅悠闲玩耍的画面。他骑在一头大象身上，跟着在树冠间弹跳的斗士们一起追逐前方逃窜的野狼，那时的他一定是个意气风发的王子。如果每天可以那样无拘无束地玩，那的确是每个人梦寐以求的生活。
　　“你还可以每天跟我一起以攀岩为乐，和野兽赛跑，玩摘野果的游戏……”酒足饭饱的布布阿贡一边剔着牙，一边慢条丝理地在旁边游说。
　　在他们的蛊惑下，食物塞得满嘴的斗鱼鼓着腮帮子，连连点头：“好呀好呀，我喜欢！”
　　初飞和基洛相互对视了一眼，两人眼底都浮现出一丝担心。
　　“滴滴滴！”斗鱼端起盛满果汁的杯子刚一饮而尽，左腕间的通讯器不期然响起。斗鱼连接通讯，屏幕上跳出福尔斯的面孔。斗鱼一见是他，满肚子火气顿时涌上心头，凶巴巴地叫道：“叛徒！你找我干吗？”
　　“斗鱼，我来通知你，你身上的嫌疑已经洗清，可以返回基地了。”福尔斯语气轻松地说道。
　　斗鱼白了他一眼，愤愤不平地哼了一声：“少来，我已经被你们赶出基地了，你们叫我回就回呀，我干吗要听你们的！”
　　“格兰特长官在通古森林边缘一带抓获了智长老，他就是逃走的波塞冬的爪牙。经过两天审讯，他已经交代了全部罪行，现在基地高层对你的误解已经完全消除。格兰特长官托我转达他的心意，希望你能早日回来。”
　　“智长老的身份我早就知道了，还用你说。至于想不想回去，看我的心情喽！”斗鱼没好气地咬了一口火鸡腿，解气地嚼起来。
　　福尔斯意外地愣了片刻，勾起嘴角似笑非笑地问：“你的心情很不爽吗？”
　　“没错！我很生气！非常生气！气得我好多天没有胃口了！”斗鱼气愤地拿着刚被啃光的骨头，冲着屏幕敲打，索性中断了联系。
　　初飞偷偷拉了一下斗鱼，小声在斗鱼耳边说：“别这样，福尔斯并没有背叛我们，当初他是用苦肉计博得长官们的信任，好留在基地偷偷查清真相，还你清白。你以为他愿意背着背叛队友的恶名留在基地吗？这对注重名气的他来说牺牲也很大的好不好。”
　　“你居然还替他说好话？你忘了我们是怎么被他们赶出来的吗？”斗鱼凶巴巴地瞪着初飞，眉头竖得老高。一提起福尔斯，他就一肚子火气。
　　“有件事我一直没有告诉你，那张地图就是福尔斯偷偷塞给我的。他知道直接给你，你一定不会收的。如果他真的放弃了我们，他干吗还要偷偷帮助我们呢？”初飞终于将心中的秘密说了出来，嘴上极力为福尔斯辩护。
　　斗鱼冷哼着把脸转向一旁，托着下巴默默地生闷气，过了一会儿，不确定地转回头低问：“你说的是真的？”
　　初飞认真地点了点头。
　　一直压在斗鱼心底的那块石头终于落了地，斗鱼顿时感觉到轻松不少，但依然板着脸，嘴硬地说：“谁叫他不跟我说呢，那说明他不信任我！嘁，还是留在这里当王子舒服！”
　　默长老和其他几位长老见斗鱼决定留下来，个个一副喜笑颜开的神情，纷纷提起在这里生活的好处。
　　斗鱼表面跟长老们乐呵呵地聊天，但一安静下来，便会望着食物怔怔地出神，心思早飞去了别处。
　　晚宴过后，斗鱼一个人来到战斗机大厅，摸着冰凉的机翼低低地问：“你们也希望我留下来是吧？留下来的确没什么不好的，长老们对我很好，也许还能在这里等到父亲回来。可是……战神还在等着我呢，灵戒也没有找齐，我不能放下这些事不管，怎么办？如果有两全其美的办法该多好。”
　　“那就回去嘛！我们一起回去！”初飞轻快的声音突然在他耳畔响起。斗鱼被吓了一跳，转回头，正好对上初飞那张灿烂的笑脸。基洛也蹦跳地从初飞身后闪出来，笑眯眯地说：“初飞说你一定会到这里来，被我们猜到了！”
　　“……可是长老们会失望的，默长老就像父亲一样让我感到亲切，我不想让他伤心。”斗鱼双手抱胸，斜倚着战斗机，闷闷不乐地长呼了口气。
　　意外的，寂静的大厅响起默长老的声音，依然亲切而沉稳：“孩子，无论你做什么我们都会支持你。你所做的事都是为了保护家园，保护整个星球，我们没有权利把你锁在小小的一方石屋，相信还有更多的人盼着你的回归。去吧，去实现你的抱负，不管你在哪里，你都是我们纳西塔尔人的骄傲，我们全族的人都会在你的后方支持你。”
　　斗鱼感动地抬起头：“默长老！”
　　灯光瞬间大亮，默长老出现在二层的控制台前，冲着斗鱼慈爱地笑着。他从脖子上取下一条项链，隔空抛了过来：“这是属于你的，戴着它！它会替我守护着你。”斗鱼接住一看，是纳西塔尔族的灵戒。
　　“去吧！记得，这里永远都是你的家！”
　　“是，我向您保证，等打败了波塞冬大军，我一定带着荣耀回来！”斗鱼感激地向默长老致敬，初飞和基洛也郑重地行了一个军礼。斗鱼把灵戒戴在脖子上，兴奋地登上战斗机，打开舱盖跳了进去。初飞和基洛也跟着坐了上去。
　　默长老为他们打开了山体掩洞，斗鱼冲他挥了挥手，情不自禁地欢呼起来：“耶！我们回去喽！”
　　斗鱼驾驶着战斗机“嗖”地飞了出去，化作一道流星滑入无尽的夜空。
　　经历了这场风波后，斗鱼更加深切地体会到，身为人鱼家族的继承者，他有责任保护美丽的家园不受敌人的践踏。身为×基地的机动战士，他更有责任保护地球不受邪恶势力的侵犯。他会全力以赴投身到即将来到的星际战争中，因为，他就是那个预言中的孩子，打败波塞冬邪恶势力的新希望——
www.xiabook.com下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整