《潘宫的预言8：死神的黄金棺》查看《潘宫的预言8：死神的黄金棺》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《潘宫的预言8：死神的黄金棺》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6627/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子黄金棺的传说


　　上古时期某一日，几座气势恢宏的青色人鱼神祗高高矗立在广场四角，中间古老的高大祭台前聚集着许多情绪激动的人鱼民众，大家纷纷冲着蜷缩在大祭司脚下的瘦小身体愤怒地叫嚣：“杀了他！杀了这个会妖法的魔鬼！”
　　少年衣衫褴褛，瘦弱的身躯在冷风中瑟瑟发抖，他用手臂撑起上半身，拉着大祭司的华丽长袍苦苦哀求：“长老，我不是魔鬼，告诉他们我不是魔鬼，您是知道的呀！您不是还夸我是全族最聪明的孩子吗？您快说句话啊！”
　　大祭司对少年的哀求视而不见，抬头望着远方，轻蔑地冷哼：“你的确是族里最聪明的孩子，可惜，你总是钻研我们所不能理解的神秘事物，民众容不下你。如今我只能牺牲你来消除民众的恐慌。不要怪我，要怪就怪你不该出生在这个时代。”
　　少年不敢置信地望着大祭司，眼中现出浓浓的痛苦与绝望，原本抓着大祭司的手也无力地垂了下去。
　　“来人，将他扔进青铜棺，抛入大海！”
　　随着一声无情的厉喝，两名壮硕的大汉走过来，一左一右将少年拎起来朝高台上的青铜棺拖去。少年拼命挣扎，喊得嗓子都哑了：“我没有错！没有错！”
　　少年被掷进冷冰冰的青铜棺，“砰”的一声，棺盖合拢，“砰砰”的敲击声不断从棺内传出：“放我出去，放我出去！救命啊！”
　　青铜棺被六名祭司助手抬了起来，朝不远处的大海走去。渐渐地，青铜棺内的呼喊声消弱，里面出现少有的平静。片刻，少年无比愤怒的声音重新响起，一字一句如锋芒一般刺入民众的心底。
　　“我盖里亚在这里起誓，如果我所受的一切不公，愿乌云密布，海啸盖天，让那些藐视我的人体会到跟我一样的恐惧……”
　　民众们听了盖里亚的话，个个惊疑不定，大祭司气急败坏地指着大海，厉喝：“快把这个散布谣言的异类扔进大海！”
　　“我盖里亚起誓，愿终身代替死神惩罚世间的不公，让冤屈的人让诽谤的人都得到公正的审判！”
　　一声声的誓言犹如暗夜女巫的诅咒震慑着民众的心，大家神色不定地相互看来看去。民众们看着青铜棺被推进大海，朝海底沉去，心还未平复，突然不知谁惊恐地叫出声：“快看，乌云来了！他的誓言应验了！”惊疑不定的大祭司和民众们抬头看向天空，转眼间的工夫，天气骤变，黑压压的乌云如怒涛般堆积着、翻滚着，似乎酝酿着一场有史以来最大的暴风雨。带着咸味的海风犹如失控的猛兽朝广场咆哮肆虐，海面上掀起十几米高的巨浪直朝岸上袭来——
　　一时间，尖叫声、哭喊声、风浪声交织成一片，杂乱的声音中隐隐夹杂着魔咒般的声音：“我……盖里亚……回来了……”
　　风浪过后，广场上尸横遍野，成群的秃鹫低空盘旋。令人不可思议的是，原本沉入大海的青铜棺重新出现在祭台上，棺体变成耀眼的金黄色，散发出夺目的光芒。从此，一个可怕的传说随着呜咽的海风飘向远方——
　　谁开启了死神的黄金棺，谁就将厄运临头……
ＷＷw.xiＡbook.com下…书 网



第2章 神秘的先知老人


　　家里来客人了！
　　斗鱼和初飞领着基洛兴冲冲地回到家，初飞怀里还抱着一个装满美食的大纸袋。半小时前，初飞给家里打电话，老妈一听他们要回来了，尖细的高分贝嗓音差点儿将话筒震裂。
　　自从斗鱼他们被选入×基地后备战队，秘密执行寻找灵戒的任务后，他们回家的日子就屈指可数。前几日，他们坠机落入两界山，意外得到两大人鱼家族的消息。为了营救人鱼公主，他们陷入了前所未有的危险境地，前有怪兽挡路，后有凶狠的食人兽群追击，偏偏又赶上了暴风雨引发的泥石流爆发，一路奔波的他们经历了组队以来最艰苦卓绝的一战（详见第七册《黑暗神的黄金手杖》）。基地为了表彰他们连日来的功绩，特别准许他们休假一天。
　　“嘀嘀嘀！”一辆拉风的红色跑车从他们身后驶过，斗鱼三人扭头看去，他们的队友福尔斯穿着一身崭新风衣驾车扬长而去。斗鱼握住门把正要开门，一阵带着怒气的牢骚声从门缝里接连不断地钻出来。
　　“真是的，自打你来了，家里乱得一塌糊涂，没人告诉你吃东西的袋子不可以往地上扔吗？真没见过像你这么邋遢的人，身上的衣服足有半年没洗了吧，臭哄哄的能把人熏死……喂，我说话你到底听见了没有？”伴着老妈不耐烦地念叨，一个“滋噜噜”的声音听上去格外响亮。
　　会是谁呢？伙伴们莫名其妙地相互对视一眼，斗鱼旋动门把推门走了进去。
　　胖乎乎的中年妇女顶着梨花头，腰间系着围裙，手中拿着拖把正满脸不悦地往某人脚下拖了又拖。
　　沙发上坐着一位脏兮兮的干瘦老人，一副老式的宽边墨镜遮挡住了大半张脸，身上套着一件看不出本来颜色的宽大t恤衫和花哨的沙滩短裤，后面还背着一顶破旧的草帽，看上去活像拾荒乞丐。他盘腿坐在沙发上，手里捧着冒着热气的奶茶正在美美地喝着，全神贯注地盯着电视里的美少女啦啦队表演，对老妈的抱怨充耳不闻。
　　中年妇女听到门响，扭头朝门口望来，脸上顿时露出狂喜的表情：“儿子！你们回来了！”扔下拖把“噔噔噔”冲过来，一把将斗鱼紧紧抱在怀里。
　　“哈哈，老、老妈……太……热情了！”斗鱼被大力气的老妈抱得骨头咯咯作响，吐着舌头差点儿没断气。
　　老妈松开斗鱼转而去抱基洛，在他胖嘟嘟的小脸蛋上亲了又亲，真是喜欢得不得了。
　　看老妈对斗鱼和基洛那股子亲热劲儿，初飞不高兴地噘着嘴巴：“到底谁是你亲生的啊！”
　　斗鱼手指着沙发上的老人，扭头问老妈：“他是谁呀？”
　　老妈松开基洛站起身来，没好气地叉着腰朝老人瞪去，满腹怨言地唠叨：“我怎么知道，三天前这家伙突然找上门说要找人，然后就一直赖在家里不肯走。住就住着吧，谁知道他把自己当皇帝似的对我呼来喝去，一点儿教养都没有！真是气死人了！”老妈的话刚说完，老人随手将喝完的空纸杯“铛”的一声扔在地上，拿起茶几上的薯片一把把地往嘴里塞，吃得碎屑不断从指缝间掉落下来。
　　看着刚刚收拾干净的沙发和地面重新落满碎屑，老妈气得浑身发抖，忍无可忍地冲老人怒道：“我说了多少遍了，包装袋不要四处乱扔，你到底有没有听见！”老妈恼火地走过去，弯腰捡起纸杯气呼呼地扔去厨房。
　　斗鱼和初飞走过去在沙发上坐下来，冲着面前的瘦小老人上下打量。
　　“哈罗！”斗鱼伸手在老人眼前晃了晃。
　　谁知老人对周遭环境充耳不闻，全身心沉浸在美少女的舞蹈中。初飞大步走过去挡住电视。老人这才将目光转过来，一一扫过没好脸色的初飞、笑眯眯的斗鱼和一脸好奇的基洛，后知后觉地哦了一声：“……是这家的三个孩子。”
　　斗鱼随手将老人手中的薯片袋子拿走交给基洛，托着下巴笑眯眯地问：“你是谁？来做什么？这里的白食可没那么好吃的哦。”
　　“啊，你们叫我布布阿贡好了，我是来找人的！”老人直起身子刚要说话，谁知话到嘴边，突然茫然地抬头做望天状，摸着下巴小声咦道，“对了，要找谁来着？我只记得有件很重要的事要告诉他……怎么就想不起来了呢？”
　　斗鱼的眼睛变成两颗绿豆，初飞抱着双臂威胁道：“我看您分明是来骗吃骗喝的？是不是想让我们报警？”
　　“这位爷爷是人鱼哦，也许他真是来找人的。”基洛拉拉斗鱼的袖子，在他耳边低语。基洛拥有纯正的人鱼血统，能窥视人的心灵。
　　人鱼？难道真有重要的事告诉他？斗鱼心思一动，索性耐着性子继续跟布布阿贡沟通：“好吧，记不起来就算了。那你说说看，你有什么重要的事？或许我们可以帮到你。”
　　“这件重要的事嘛，我需要好好想想……嗯，好渴，去，给我泡杯铁观音。”布布阿贡理所当然地冲斗鱼挥了挥手。
　　初飞起身去厨房准备，布布阿贡冲着初飞说道：“要用八十五度的热水冲泡，用紫砂杯最好，这样味道才纯正。”
　　斗鱼从鼻腔里发出一声轻哼：“说起吃喝倒是满嘴讲究。”
　　一会儿，初飞就把热茶送来了，布布阿贡捧着热茶凑到嘴边美美地啜了一口，啧啧说道：“人老了就是忘性大，要是往茶里再放点盐那就更好了。”
　　“您到底会不会喝茶，哪有往茶里放盐的！”初飞被布布阿贡罗罗唆唆的样子搅得心情很不爽，起身走去厨房，拿来盐罐，故意使坏地将一大匙盐倒在茶杯里。谁知，布布阿贡低头尝了尝，脸上竟然露出满意的笑容：“好孩子！这才是我最爱的茶！你们真是太好客了，我去过很多人家做客，只有你们最善良最好客，让我有种宾至如归的感觉。如果能一直住下去那该……”
　　“别做梦了！”初飞毫不客气地打断布布阿贡的话，“快点儿交代你来这里的目的！你要是胡言乱语，我就把你像扔抹布一样扔出去！”
　　听完初飞一番威胁的话语，布布阿贡眼皮也没抬一下，抓抓自己杂草般的头发：“头发好痒，该死的虱子真让人心烦，女孩子来帮我抓抓。”
　　这老头该不会故意装糊涂吧？斗鱼眯了眯眼睛，重重一拍茶几站起来：“喂，看你是老人的份上我不会动手，不过劝您最好适可而止，我们的耐心是有限的！”
　　布布阿贡愣住，涨红的脸瞬间变得极度难看，满腔的怒气顿时如火山般爆发开来，挥舞着双臂冲斗鱼一通痛骂：“可恶！你这个不懂礼貌的臭小子，竟然敢威胁老人家，你、你还有没有教养？我千辛万苦来到这里，吃了多少苦受了多少罪你们知不知道？居然还敢在这里冲我吼，真是没有良心的人！没良心！”
　　布布阿贡嘴里吐出的唾沫星子雨点似的喷到伙伴们脸上，声音大得几乎快把他们的耳朵震聋了。基洛被老人盛怒的样子吓到，慌忙躲到初飞身后。
　　布布阿贡张开五指骤然发力，露在斗鱼背包外面的一截森白的腿骨“嗖”地飞到老人手中，他拿着腿骨照着斗鱼的头毫不客气地敲下去。
　　“哎哟！好疼好疼！”斗鱼弯下腰，揉着被敲疼的地方，止不住地吸冷气。斗鱼气得冲老人叫起来，“喂，你动手打人就有礼貌吗？看电视还戴着墨镜，没见过你这么古怪的人！快把腿骨还给我！”斗鱼一把将宝贵的腿骨夺回来收回背包，心里却止不住地泛嘀咕：奇怪，刚才是他眼花了吗？好像看见那根腿骨自已飞过去的？
　　“怎么？你想看我的眼睛吗？所有看过我眼睛的人都丢了小命，你也想看吗？”布布阿贡刻意放低嗓音缓慢地问，声音中透着一丝令人不安的盅惑意味。
　　斗鱼嗤笑，不以为然地抱起双臂：“好呀，我倒要见识一下你的眼睛有什么魔力？”
　　“那就小心了……仔细看哦！”布布阿贡动作缓慢地摘下墨镜，将脸正对着伙伴们……
　　老人的话勾起了伙伴们的好奇心，三双眼睛朝老人的眼睛看去。
　　“啊！”当看清老人那双眼睛，斗鱼电击般猛地一哆嗦，失声尖叫。
　　老人的眼睛……不，他根本没有眼睛！本该有一双眼睛的地方竟然什么也没有！他、他根本就是一个五官不全的无眼怪物！斗鱼震惊地看着老人，一颗心剧烈地狂跳，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　伙伴们都被老人的可怕样子吓住了，一个个圆睁着眼睛，俨然变成三座雕像。
　　客厅一时寂静无声，没有人说话，房间的温度好像骤然降低了几十度，冻得大家激起一身鸡皮疙瘩。
　　“你、你到底是、是人还是鬼！”斗鱼手指着老人，结结巴巴地从嗓子里挤出一句话。
　　初飞手捂着嘴不让自己叫出声，基洛的眼角挂着一滴泪珠子。
　　看到孩子们又惊又惧的样子，老人得意地勾起嘴角，重新把墨镜戴回原位：“哎呀呀，居然没有吓晕过去，真是小看你们了。现在你们知道，我为什么要戴墨镜了吧？”
　　“原来爷爷生来就没有眼睛……爷爷是个有缺陷的可怜人……”基洛同情地说。
　　布布阿贡意外地一愣，马上点点头：“是呀是呀，所以老人这点要求总该满足吧？”说着，用手点点自己的头。看到老人一副习以为常的模样，受惊吓的伙伴们渐渐平静下来，心中反而浮起一丝同情与怜悯。
　　“真受不了他！我来吧！”初飞无奈地呼了口气，把袖子挽起来，转到布布阿贡身后在他脏兮兮的头发中帮忙找虱子。
　　老人像个孩子似的美美地享受着被人服务的滋味：“对、对，就是这儿，好舒服啊……”
　　一股难闻的酸臭味直往初飞鼻孔里钻，初飞捏着鼻子忍无可忍地问：“您到底多少天没有洗澡了，头发里还长虱子！”
　　“哥哥走了以后，我再没洗过澡，大概有好几年了吧……好舒服啊……”布布阿贡低着头，舒服地呼了口气。
　　基洛捧起茶几上的杯子递给老人，笑眯眯地说：“爷爷，快喝茶呀！”
　　老人静静地坐着半天没有吱声，不动也不接茶水。
　　他怎么了？初飞疑惑地看向斗鱼。斗鱼挠挠头，好奇地凑近老人低头一瞧，意外地睁大眼睛，啊……不是吧？这、这家伙居然睡、睡着了！
　　“可恶，这老头是不是在玩我们呢？”斗鱼捧着布布阿贡的头用力摇晃，在他耳边大叫，“喂，赶紧给我醒过来！”
　　布布阿贡迷迷糊糊地说着：“啊，我怎么睡着了……”
　　“您说的重要的事到底是什么？”斗鱼被磨得快没耐心了。
　　“那个呀，让我好好想想，是什么来着？”布布阿贡说着说着，脑袋又耷拉下去，熟睡的鼾声随即响了起来。
　　斗鱼被布布阿贡心不在焉的散漫模样激得一阵火大，一把拎起老人的衣领，气呼呼地叫道：“可恶，我看出来了，你分明就是来骗吃骗喝的，看我怎么把你扔出去！”
　　“哎呀，快松手！”厨房里传来一个高八度的惊呼，老妈慌忙跑出来拦住斗鱼。
　　初飞看不惯地在旁边帮腔：“老妈，你别管，这个老头分明没安好心！”
　　老妈眼睛瞄着熟睡的老人，神秘兮兮地压低声对孩子们说：“我跟你们说啊，这个老头真的不简单！他像先知一样知道很多事情！”
　　先知？斗鱼一听，不自觉地松开手，怀疑地低头看向呼呼大睡的老人。
　　“你们听我说啊。前日，邻居大婶们来我们家玩，他居然准确地说出每个人的家事。林家的胖婶说她女儿的预产期还有一个月呢，他说半小时后就会生个大胖小子。没一会儿，电话就响了，胖婶的女儿被送往医院了，果然生了个大胖小子。你说神奇不神奇？他还给喜欢买彩票的张家妹子说了一组号码，我特别留意记了一下，当晚打开电视一对，真的摇出了那组号码。我昨天试着跟他打听，你们什么时候回来，他说明天。没想到一早真的接到了你们的电话！你们说神不神？老人说的每句话都像预言似的成真了！”老妈唬着脸，煞有介事地说。
　　“真有这么神奇吗？”斗鱼摸着下巴，狐疑地琢磨起来。莫非这老头真的有重要的事找他，可是从没见过这么磨叽、记性又超级烂的人啊！
　　老妈无奈地耸耸肩，泄气地说：“没办法，就算我打心眼里不高兴，但是他不走的话，我是没办法赶他走的。”
　　“也许老爷爷的脑袋受过伤，才记不清吧？”基洛眨了眨眼睛猜测道。
　　初飞心烦地走到电视旁，“啪”地按下开关：“算啦算啦，我们看电视吧，眼不见心不烦。”屏幕上跳闪出军事新闻的画面，空中的战斗机追着四处逃窜的怪兽频频射击，炮声隆隆，火光冲天，到处是惊慌四散的民众。
　　“……怪兽闯入m城大肆破坏，严重干扰了当地民众的生活，面对穷凶极恶的怪兽，×基地启动了应急预案……”解说员紧张地播报立刻吸引住了大家的视线，四双眼睛目不转睛地注视着屏幕。
　　“啊，我想起来了！”一声惊呼突然从背后响起，把斗鱼吓了一跳。
　　斗鱼回头一看，熟睡中的布布阿贡不知何时坐了起来，脸上洋溢着抑制不住的激动神情：“我找斗鱼，他是×基地的队员，他就住在这里！”
　　“找我？”斗鱼愣愣地指着自己的鼻子。
　　布布阿贡咧着嘴巴兴奋地点点头：“听一位远游的人鱼同胞说，有个叫斗鱼的人在联系人鱼家族。我想你一定能帮我找到我的同胞兄弟卡隆！我有好多年没有他的消息了。上次分手时，他说要去办一件大事，结果好多年都没有回来，我很担心他。”
　　“这个嘛，这件事我恐怕没办法帮您，我只有一天假，没有多余的时间帮您找人啊。”斗鱼有些为难。
　　“那位远游的同胞托我转告你一条很重要的讯息。如果你帮我找到同胞兄弟，我就告诉你们，包括灵戒的下落！”布布阿贡抱着双臂，提出一个交换条件。
　　灵戒！斗鱼一听顿时双眼发亮，想也不想地一口答应：“成交！”
　　“对了，这个给你！”布布阿贡突然想起什么，忙把身上的口袋摸了个遍，最后在衣角里翻出一张皱巴巴的泛黄的门票。大概门票装了太长时间，又受雨水浸泡，有折痕的地方都撕裂了，边缘处磨得起了毛边。
　　斗鱼小心翼翼地将门票展开在茶几上，总算从花花绿绿的图案中依稀辨认出几个字迹模糊的印刷字：地狱凤凰城。
　　初飞凑过来看，奇怪地低声说：“咦，这个地方，上次赛亚也提过。”
　　斗鱼摸着下巴，自言自语：“也许凤凰城里真有我们要找的人也说不定，那就走一趟去看看，顺便找找阿贡的哥哥。”
　　布布阿贡把脚搭到茶几上，心满意足地靠向沙发，随手从纸袋里取出一包爆米花冲斗鱼晃了晃，懒洋洋地说：“那我就在这里等你们的好消息喽，记得把我的同胞兄弟完好无损地带到我面前。”说完，扭头对初飞妈妈露出笑容，熟稔地吩咐，“请再给我来一碗蛋花汤，一份炸香芋丸，外加上等的煎牛排，五分熟哦！”
w w w. xiabook。com下 -书- 网



第3章 地狱凤凰城


　　身份成谜的神秘老人拜托斗鱼帮忙寻找失踪多年的兄弟，并许诺事后告诉他们灵戒的线索。为了尽快得到灵戒的消息，斗鱼决定放弃休假，立刻启程前往被人再三提到的那个未知的城市——地狱凤凰城。斗鱼抓起角柜上的电话通知福尔斯，然后跟老妈打过招呼，领着初飞、基洛匆匆出门赶往火车站。
　　不久，他们和随后赶来的福尔斯会合，一起登上了开往地狱凤凰城的专列。
　　伙伴们坐在头等车厢的真皮沙发上，对着摆了满满一桌的精美点心吃得不亦乐乎。福尔斯双手抱胸端坐在座位上，看不惯地瞄着对面那两个很没吃相的人。旁边的初飞托着下巴，正在喋喋不休地跟福尔斯讲那位老人的古怪之处。听完初飞的讲述，福尔斯挑了挑眉，不以为然地嗤笑：“这么简单的事还不明白，你们都被那个老头骗了！”
　　“什么？”斗鱼和基洛停下手上的动作，错愕地看向福尔斯。
　　初飞坚定地反驳：“怎么可能，我们看得清清楚楚！”
　　“没有眼睛怎么看电视的呢？基洛说过那个老人是人鱼对吧，显然，你们都被他的幻术蒙骗了。想不到这点儿小把戏就把你们都骗过去了。”福尔斯简单几句话就戳破了神秘老人的诡计。斗鱼和初飞“哗”的一声惊叹，彻底被福尔斯的精明头脑所折服。
　　福尔斯低头看向腕间的手表：“十点十五分，该到站了。”
　　“嘟！”高速行进中的专列发出一声汽笛声，这是进站的信号。专列渐渐减速，没过多久便停在了站台。伙伴们背上各自的背包，随着人流走出站台。
　　从专列上一下来，伙伴们顿时感受到一股浓郁的异族气息。站台上的狭长亭廊犹如熙熙攘攘的十里长街，青砖红瓦，雕梁画栋，飞檐下每隔几步就挂着一顶大红灯笼。站台的过道上到处走动着身穿古代服装的旅客，空气中飘着一股淡淡的寺庙里特有的檀香味。
　　站台最不起眼的角落里立着一块青石碑，上面刻着几个模糊不清的字迹：地狱凤凰城。
　　“天哪，我怎么有种穿越到了古代的感觉，真是太新鲜了！”
　　伙伴们走出站台，面前出现一条宽阔的青石板路，一辆辆老旧的老爷车和各式马车川流不息；再往对面看去，几条幽深曲折的商业巷道与主干道相连，林立在路边的店铺全是清一色的明清时期仿古建筑，飞檐翘脊，精致的雕窗，漆红木门，置身其中让人仿佛回到了几百年前的古代。
　　伙伴们穿过青石板路来到对面一条曲折狭长的古街上，周围的人都穿着同样的古代服饰，这倒让身穿制服的伙伴们显得格外醒目。斗鱼一边走一边奇怪地打量周围的路人：“为什么这里的人都穿着古代衣服，好特别啊！”
　　“咔嚓咔嚓！”几米远的红柱子旁边有位金发外国人正端着相机，冲着路边一个卖瓷器的柜台频频按下快门。
　　听了斗鱼的话，外国人回过头，操着一口还不流利的普通话答道：“你们刚来不知道，据我所知，住在这里的人都是东方古国的后裔。这条街上的物品也都是老祖宗流传下来的，全是货真价实的宝贝！”
　　初飞被玻璃柜台里一只精致的花瓶吸引过去，把脸贴过去惊奇地望着，眼睛灼灼放光：“哗！看呀，这只花瓶好漂亮，一定值很多钱吧？”
　　这时，店里走出一位挺着大肚的中年人，下巴蓄着山羊胡，头戴瓜皮帽，身着清朝服饰，手中把玩着一对景泰蓝铁球，看上去像是财大气粗的店老板。他从柜台里取出那只花瓶，向围观的老外殷勤地介绍：“外地来的各位，都来看看，我这里卖的瓷器都是老祖宗传下来的宝贝，乾隆时期的青花瓷！走遍整条街也找不出比我这个更正宗的！”
　　外国人闻言，马上端起相机冲着青花瓷瓶拍了又拍，一边拍一边赞不绝口。斗鱼着迷地凑近青花瓷瓶看了又看，忙拉拉福尔斯的衣服，积级鼓动道：“快来看看呀，这可是清朝的古董！”
　　福尔斯扫了花瓶一眼，勾起嘴角扯出一丝意味不明的笑：“的确呀，做工做得蛮逼真的，完全可以以假乱真哦。”
　　什么？斗鱼一愣，纳闷地冲青花瓷瓶仔细打量：“你怎么看出这是假货？”
　　“笨蛋，看瓶底不就知道了，那么明显的破绽都看不出来，你的智商不会都还给老师了吧？”福尔斯斜眼扫着斗鱼，奚落道。
　　斗鱼把青花瓷瓶反过来，看了看瓶底乾隆御用的字样，茫然地眨了眨眼睛：“我觉得没什么啊？”
　　初飞和基洛凑在旁边也没有看出什么蹊跷。
　　店老板脸上却露出几分心虚的神情，他一把将青花瓷瓶从斗鱼手中夺过来，小心地抱在怀里，粗暴地挥手驱赶伙伴们：“喂，不懂就不要在这里胡说八道！你们几个小屁孩懂什么，别妨碍我做生意！去去去！”
　　福尔斯听了老板的话，眼底闪过一丝不快，他最讨厌这种傲慢无礼的人。福尔斯故意拿起柜台里左边第一件古董，举在空中看了看，不屑地评价道：“这件白瓷是清制的才怪，清朝官窑从不会用某某年造的字样，看来做这件白瓷的人连基本的常识都没有……”说着，又拿起第二件古董，就这样依次点评下去，“这件嘛，色泽不匀，粗制滥造到这种地步，也敢说出自清朝的哥窑；这第三件更离谱了，上面的万字印得真是标准呀，看来‘成字一点头肩腰’这个老传统到你这里就不存在了，真是推陈出新的绝好仿品啊……”
　　眼见福尔斯将仿制品的破绽一一点破，气得店老板脸色一阵红一阵青，店老板恼羞成怒地摘下瓜皮帽往柜台上一摔，手指恶狠狠地指着福尔斯的鼻子吼道：“臭小子，我看你们是活得不耐烦了！伙计们，给我把这几个乳臭未干的小子狠狠教训一顿！”
　　随着店老板话音一落，几名粗壮的伙计从内堂赶过来。斗鱼眼见不妙，拉着福尔斯抱着基洛说了句：“快跑！”
　　伙伴们跳起来撒丫子就跑，后面传来伙计们的喊杀声：“站住，不许跑！”
　　伙伴们在拥挤的人群中钻来绕去，听着后面的脚步声和叫嚣声越来越近，他们恨不得给脚上安个轮子。伙伴们绕过街角，看见旁边一家极具中国特色的宏伟牌楼前聚集着许多人，上方的红漆牌匾写着“紫禁宫”三个气派的繁体金字。
　　“这里！”斗鱼灵机一动，拉着伙伴们钻进人群躲起来。这里的人多，藏起来一定不会被人发现！
　　随后追来的几名伙计到了这里四处张望了一会儿，又继续朝前追去。伙伴们见追兵远去，都长舒了口气。初飞埋怨地冲福尔斯哼唧：“都怪你，要不是你故意卖弄，也不会激怒人家。”
　　福尔斯不以为然地哼道：“我就是见不得商家那副嘴脸，靠坑蒙拐骗挣钱算什么本事？”
　　基洛突然注意到周围每个人的手中都拿着一张奇特的门票，看上去似乎在哪里见过似的。他拉拉斗鱼的衣服，仰头说道：“斗鱼你看，他们手里拿的门票跟老爷爷给我们的纸片好像啊！”
　　斗鱼扭头看向人们手中的门票，这一看斗鱼的眼珠子定住不动了，他赶紧从兜里掏出那张纸片，跟别人手中的门票一对：“哎？真的好像啊，原来那老头给我们的线索就是指这里！”斗鱼惊讶地低叫。虽然很多细节模糊不清，但是花纹与颜色跟他们手中的门票一模一样。
　　福尔斯从旁人手中借过宣传单来看：“紫禁宫是当地著名的杂耍地，很多精彩的表演都在这里举行。看来我们要找的人就在这紫禁宫内。”
　　“太好了，我们进去看看！”斗鱼见事情有眉目了，马上兴冲冲地往里面钻。
　　“站住！”斗鱼刚钻到最前排就被一堵肉墙挡住去路，冷冷的喝斥从头顶上方传来。
　　伙伴们抬头一看，面前出现一位清朝官员模样的人。一袭天青色的长袍马褂，头戴比斗笠小的纬帽，帽后还拖一束漂亮的孔雀花翎，脚下踩着深筒靴，胸前别着一块标有外交大臣字样的胸卡。他趾高气昂地抱着双肩，点着脚尖，面容威严地扫视着孩子们，浑身散发着不容小觑的冷傲气息。
　　“把你们的门票拿出来，没有门票是不可以进去的！”
　　“您听我解释，我们是×基地的队员，想进去找个朋友！”斗鱼解释道。
　　初飞也在旁边附和：“是啊，叔叔，我们一会儿就出来！”
　　“门票多少钱？我们买门票不就行了！”福尔斯拿出手机准备通知家族助理。“外交大臣”挑起眼皮斜睨着福尔斯，阴阳怪气地哼笑：“我们这里的门票是用钱也买不到的，那些都是贵宾们去年就预订好的，黑市价已经卖到了五万一张。”
　　“什、什么？五万！您太黑了吧？什么节目要这么贵的门票！”斗鱼被高额票价吓住了，圆瞪着眼睛叫道。
　　初飞发愁地向“外交大臣”求教：“那我们怎样才能进去找人呢？”
　　“没有特别引荐的话，谁也不能进去。除非……你们是杂耍团的成员。”“外交大臣”取出几枚工作人员的胸章冲孩子们晃了晃，一边装出若无其事的模样瞄着他们的反应，眼底飞快闪过一抹意味不明的光芒。
　　斗鱼总觉得“外交大臣”的笑容背后暗藏着狡诈心机。
　　杂耍团的成员？伙伴们相互看了一眼，福尔斯冷静地问：“这样就可以进去？没有别的条件了？”
　　“我们这里的杂耍团成员酬劳相当的高，你们可以用酬劳抵消特别引荐费。但是要说明的是，杂耍团的成员需要有上台表演的勇气，如果你们能做到这点，你们就可以签约了。”
　　听了“外交大臣”的解说，伙伴们相互用眼神征询对方的意见，每个人脸上都十分坚定。斗鱼毫不犹豫地大声说：“没问题！我们签约！”为了找人，伙伴们虽然隐隐有一丝担忧，但最终还是决定进去！
　　“外交大臣”脸上浮起了诡秘笑容，他转身朝窗口内的工作人员要过一份合约和笔，递给斗鱼：“既然没有问题，那就在上面签下你们的名字。”
　　斗鱼和初飞、基洛依次在合约书上签上了自己的名字，轮到福尔斯时，他正要仔细阅览上面的条款，谁知，“外交大臣”猛然将合约从他手中抽了回去。“外交大臣”勾着嘴角，不怀好意地说：“从现在起，你们就是我们紫禁宫的工作人员了，随时随地都要服从这里的规定。”说着，手一抖，合约书突然变成长长一条，直垂到地面。
　　合约书上端写着“生死契约书”五个醒目黑字，下面则是密密麻麻数不清的蝇头小字，罗列的条款足有上百条！
　　斗鱼错愕地望着一米多长的生死契约书，两眼发直，心中浮起一种不好的预感：该不会是中计了吧？福尔斯双手抱胸，气鼓鼓地瞪着行为草率的伙伴们，忍不住低声咒骂：“一群没脑子的家伙！”事到如今，只好陪他们走一遭了。
　　“那个……我想问问，上面都写着什么？”斗鱼心虚地小声问。
　　“外交大臣”将契约书装进口袋，咧开嘴角，狡黠地笑道：“你们只需要严格遵守紫禁宫法则就行了，所有的规定都在工作手册中。要记住哦，违返规则的人将会受到残酷的惩罚！”“外交大臣”的手朝服务台旁边的广告架指去。
　　伙伴们顺着他手指的方向望去，广告架上插着许多小本本，初飞和福尔斯从架子上抽出两本，低头翻看起来。
　　“外交大臣”抬起手腕看了看表，低声说着时间到了，他从办公室里取出一个纸盒交给斗鱼：“你们先把这个东西交给六楼管理处，那里会有人接收，这算是对你们的入职测试吧。”
　　斗鱼接过来掂了掂，不知道纸盒里面放着什么，还挺沉。伙伴们按照“外交大臣”的指引，沿着长长的甬道往里走去，甬道尽头是个面积很大的玄关，正对着有两部电梯。初飞伸手按下了门侧的按钮。
　　斗鱼左右看看，发现玄关两侧还有好几道狭窄幽暗的甬道，他好奇地探头看了看：“也不知这些走廊通往哪里，这里的布局感觉好凌乱啊！”
　　福尔斯低头看着手册封底的地图，眉头不由得皱了起来，语气低沉地说：“这个地方有点不简单。每一层布局都不同，很多地方也没有标注，整体就像一座庞大的迷宫，如果误闯很容易迷失。”
　　“哔！”电梯门自动滑开，伙伴们走了进去。初飞按下六楼按钮，电梯关上门，又快又稳地朝上滑行。
　　“你说的也太夸张了，这里是当地著名的杂耍点，设计上当然要显得与众不同啊。”初飞提出自己的看法。
　　斗鱼也赞同初飞的看法，不以为意地说：“这有什么，不过是老板故弄玄虚罢了，越神秘才越容易吊起观众们的兴趣嘛！福尔斯，你也太过于谨慎了。”
　　“嘀嘀……嘀嘀……”电梯内突然响起轻微的异声。伙伴们纷纷竖起耳朵细听，四道视线齐刷刷地投到斗鱼手里的纸盒。
　　“奇怪，这里面装的什么？还有声音呢！”斗鱼纳闷地晃了晃手中的纸盒，把耳朵贴到上面听。
　　斗鱼的好奇心一下子被吊起来，他咧着嘴巴笑眯眯地向同伴们提议：“我们不如打开它看看，也许是什么好玩的高级玩具。”
　　“不行，万一弄坏了人家昂贵的物品怎么办？最好不要被人发现纸盒有动过的痕迹。”初飞叉着腰，端出一副管家婆的姿态制止斗鱼。斗鱼忍了又忍，强烈的好奇心还是占了上风，他偷偷转过身去，动作麻利地撕开胶带打开纸盒……
　　盖子一打开，斗鱼吓得猛一哆嗦，差点儿把纸盒扔到地上。
　　斗鱼的惊叫引来伙伴们的目光，大家扭头望向纸盒，只见箱子里装着一部精密仪器，上面的液晶屏以倒计时的方式不断跳闪着数字，几只指号灯无声地快速闪动，滴滴的声音就是它发出来的。来自基地的伙伴们对这个东西一点儿也不陌生，它分明是个经过特别改装的爆破装置。
　　福尔斯脸色惊变，颤着声音惊呼：“定时炸弹！”
　　谁也没想到看似寻常的纸盒内竟然装着威力巨大、随时有可能一触即发的定时炸弹！伙伴们都被突如其来的可怕状况吓蒙了，个个眼睛发直地盯着定时炸弹，大气都不敢出一下。斗鱼两腿哆嗦地僵在原地，只觉得手中的箱子从未有过的沉重，背上流出的冷汗都把衬衣打湿了。
　　电梯里的气氛瞬间变得极度紧张起来！仿佛空气都凝固了——
w w w. xiabook。com下 -书- 网



第4章 藏满骸骨的死亡冰窖


　　斗鱼因为好奇偷偷打开了纸盒，谁知里面装的竟然是一部定时炸弹。伙伴们被意外出现的状况吓得手脚冰凉，几秒钟过得仿佛有一个世纪那么长。
　　斗鱼身子一抖，最先从惊吓中回神，慌忙将纸盒盖上，结结巴巴地说：“这、这是怎么回事，他干吗要、要让我们送炸弹上去，他肯定没安好心！我们得想办法把这个解决了！”
　　斗鱼紧张地看向伙伴们。不敢想象要是炸弹爆炸了，会是怎样一番可怕的景象！
　　“演出就要开始了，一旦发生事故，会殃及许多无辜的观众。”初飞焦急地跺了下脚。
　　“没办法，只能争取用最短的时间把它带出去，找个安全的地方处理了它。”福尔斯气息不稳地催促道。面对这么棘手的状况，就连一向沉稳淡定的福尔斯都不免有些手足无措。
　　这时，电梯门终于打开，一名服务生打扮的少年正不耐烦地等在门口看表。
　　斗鱼抱着箱子火急火燎地往外冲：“让开让开，我有急事！”
　　唯一的办法就是尽快从消防通道下去，把炸弹扔到一个安全的地方。意外的，那名少年伸臂拦住了斗鱼，他面露不悦地瞪着斗鱼，一把将纸盒夺了过去，没好气地数落：“真是的，真不知道灵希先生干吗要用你们，送个东西也慢腾腾的！给我！”
　　少年冷着脸将纸盒夺了过去，转身朝一扇标有冰藏室的金属门走去。
　　“呀，不好，他把东西拿走了！”初飞焦急地低呼。要知道，定时炸弹一旦碰撞，随时都有爆炸的危险。
　　“等、等一下！”斗鱼触电般地跳起来，“噔噔噔”追过去，拦住服务生就要夺回箱子，“你拿走的是定时炸弹，得赶紧把它销毁！”
　　服务生意外地看了伙伴们一眼，突然把脸一沉，不高兴地拍开斗鱼的手，冷哼道：“什么定时炸弹，这不过是表演场上要用的计时器！嘁，一群没见过世面的穷小子！”他转身在金属门旁边的控制装置上快速按了几个数字键，头也不回地说道，“这里不是你们该来的地方，赶紧回去！”
　　金属门一开，服务生便走了进去，沉重的金属门在他身后重新合拢。
　　斗鱼急得直跳脚，手指着金属门冲伙伴们嚷嚷：“可恶，他根本不相信我们的话，定时炸弹也被他拿进去了！现在怎么办？”
　　“看他那么镇定，会不会是我们看错了，它真的只是个定时器呢？”初飞有点儿犹豫了，迟疑地看向福尔斯。
　　福尔斯摸着下巴沉思起来，眉宇之间依然凝聚着散不去的担忧，片刻，他坚定地沉声说：“不，我们没有看错，我确信那部仪器就是定时炸弹！那名少年不肯承认一定有什么不可告人的秘密！现在距离爆炸还有六个小时，我们有足够的时间找到那枚炸弹。”
　　在伙伴们为定时炸弹的事焦虑重重时，基洛突然抬头往空中闻了闻，又好奇地把头凑到金属门缝间嗅起来。
　　斗鱼注意到基洛的古怪举动，奇怪地问了一句：“你在干吗？”
　　基洛直起身子，手指着门里面，眨着眼睛：“这里面有人鱼的味道，我闻到了好多好多呢！”
　　初飞抬头朝门上的金属标牌看去，疑道：“这里明明是冷藏室嘛，怎么可能会有人鱼？难道会是刚进去的服务生吗？”
　　基洛摇摇头：“里面的人鱼味很浓，服务生身上也沾染上了那种气味。”
　　“或许这里面有什么蹊跷，我们等服务生出来再进去看看。”福尔斯侧了下头，示意大家先躲起来。伙伴们退到电梯旁的安全通道门后，猫着腰，探头看着冷藏室的动静。等了许久，紧闭的金属门也不见打开。斗鱼有点儿沉不住气了，悄悄地问：“会不会里面有别的门，万一他已经出去了，我们还要在外面傻等吗？”
　　“进去看看！”福尔斯点点头。
　　伙伴们快速来到冷藏室门前，斗鱼刚要按开关，突然傻眼了，墙上的控制装置居然不是常见的数字按键，而是十分少见的触摸屏。屏上显示着许多不规则的圆点，下方标着一行不起眼的小字：请用四条直线将所有圆点连接，中间不许中断。
　　“人鱼怎么喜欢用谜题当密码啊，分明是故意考验别人的智商！四条线，是哪四条啊？”说着，手指不断在上面滑动，试着按要求解谜，装置频频报错，气得斗鱼火冒三丈，扬起拳头就要砸过去。
　　“啊，冷静冷静，斗鱼你要干吗！”初飞被斗鱼的动作吓了一跳，抱着斗鱼的腰推到一旁。基洛也死死扯着斗鱼的衣服不让他搞破坏。
　　福尔斯整整衣服，悠闲地走过去，快速在触摸屏上画了几下，装置发出“哔”的一声响。斗鱼愣住了，手指着福尔斯惊愣得说不出话来。福尔斯得意地勾起嘴角，乜斜了斗鱼一眼：“动粗是最没脑子的表现，以后这种高智商的事我来搞定，打手的工作才适合你。”
　　“什么嘛，打架也需要智商好吧！不对，更需要胆量和勇气！”斗鱼不服气地争辩。
　　冷藏室的门开启。伙伴们屏住呼吸，轻手轻脚地走进去。一进门，一股冰凉的冷空气扑面而来，其中还夹杂着某种消毒药水的味道。
　　“这里好冷啊！”走在斗鱼身边的基洛不由得缩起脖子，抱起双臂。斗鱼抬头看向四周，脸上顿时露出意外的表情，从未见过这么壮观的景象。
　　诺大的冷藏室内摆着许多银色金属柜，一排排一列列码放得井然有序，每排金属柜都叠放得如同一面墙壁。头顶上方的冷光灯散发出幽幽蓝光，使得金属柜皮上映出了令人毛骨悚然的青紫色光芒，静寂的冷藏室悄无声息，越发透着一股说不清道不明的诡异感。
　　“这么多的冰柜要存放多少东西啊！”初飞摸着脸上的鸡皮疙瘩，感觉皮肤都快冻僵了。
　　伙伴们站在金属柜之间的过道上，扭头看着周围数不清的柜子。
　　“等下！”福尔斯的注意力突然被柜门上贴的标签吸引过去，眼睛紧紧盯着上面的字，气息变得波动起来，“你们注意看柜门上的标签，为什么会有这样的记录？”福尔斯神情骇然地低叫，仿佛看到了什么不可思议的事。
　　斗鱼闻言，和初飞一起朝身边最近的标签看去，只见标签上写着：某某某，105岁，幻影家族，卒于某年某月。周围的每个冰冻柜上都贴着相同的字样，这样的场景令伙伴们联想起医院最可怕的地方。
　　初飞倒吸了口冷气，疑惑地小声说：“不对呀，通常只有太平间冷库才贴这样的标识？为什么这里也用这种方式……难道……”后面的话没有说下去，伙伴们心里已经有了不安的预感。
　　斗鱼心头乱乱地想：难道这里的冷柜存放的是……是……死人尸体？不，怎么可能，这里怎么可能是停尸间？
　　斗鱼忍不住想拉开金属柜看个究竟。他手颤抖地伸向第三排，缓缓将柜子向外拉出，丝丝缕缕的白雾从金属柜的缝隙中飘出。柜子一拉出来，伙伴们都迫不及待地凑上去看。
　　“妈呀！”当看清里面的情形，斗鱼整个人触电般地剧烈一抖，脑袋“嗡”的一下涨得老大，浑身寒毛倒立，一股刺骨的寒气从脚底板升起直侵入五脏六腑。
　　旁边的初飞眼睛睁得滚圆，手捂着嘴努力不让自己哭出声，身板控制不住地瑟瑟发抖。
　　福尔斯脸色惨白得没有血色，胸膛剧烈起伏，眼睛直愣愣地看着柜内。
　　基洛踮起脚尖扒着柜子往里看，可是个头矮小的他怎么也看不见，当看到伙伴们惊骇的样子，他的动作顿时僵住，好像猜到什么似的一下子松开了手。
　　柜内，静静躺着一具女孩尸体，耳侧有对人鱼一样的尖耳翼。她的面容大概经过一番精心修整，看上去就像熟睡中似的，但是脸上却覆盖着一层薄薄的白霜，皮肤呈现出不自然的青紫色。再往下看，伙伴们顿时感到一阵毛骨悚然，女孩的身体从肩部以下盖着白色床单，床单清晰地勾勒出人体的胸骨、骨盆和两条细长的腿骨，一根森白的骸骨露在床单外面。
　　“……是人鱼。”初飞的牙齿在咯咯打战。
　　伙伴们不由自主地屏住呼吸。一时间，周围静得听不到半点儿声响，静得令人心头发毛。
　　冷冻柜中的冷气越来越多地散发出来，向四周弥漫，伙伴们只觉得浑身冰冷，身子冷得都不像自己的了。基洛好像闻到了什么，脸色变得很难看，双手紧紧捂着口鼻。
　　斗鱼的心跳得厉害，扭头看向身旁数不清的金属柜，吸着冷气哆嗦地说：“我的天哪，这些金属柜里不会全都是死去的人鱼吧？紫禁宫为什么要收集这么多人鱼骸骨啊？”
　　基洛靠着金属柜蹲在地上，抱着膝盖全身缩成一团，脑袋垂得低低的，没人看得到他的表情。
　　初飞看见基洛精神颓废的样子，走过去揉揉他的头，柔声安慰：“别难过，基洛，你这样我们也会伤心哦。”基洛黯然地小声说：“我知道，人类中有很多杀害人鱼的坏人，但是也有很多关心人鱼的好人，我、我只是有点儿难过。”
　　福尔斯逐个查看金属柜门上的标签，突然有了一个重大发现，眉头皱了起来：“这里的人鱼大多数是同一种族，而且陆陆续续死于同一年内，是谁给整个幻影家族带来灭顶之灾！”
　　斗鱼刚要把拉出来的金属柜子推进去，突然他猛地想到什么，“砰”地将柜子关上转过身来，满脸震惊地说：“我知道了！你们不觉得奇怪吗？人鱼死了为什么不火葬或是就地掩埋，反而把他们的身体好好保存在这里？我怀疑有人在利用这些人鱼身体做不法勾当！别忘了，市面上总有不法分子偷偷交易人鱼肉，那些人鱼肉都是从哪儿流出去的？背地里一定有人大量出货，这么想想，我敢断定这里一定是某个犯罪团伙的秘密基地。”
　　“怪不得那个人鱼只剩下了骨头架子，原来那些肉……”初飞脸色微变，颤着声音惊呼出声。
　　福尔斯抬头看向整间冷藏室，表情是从未有过的凝重：“为了获得暴利，总有人铤而走险去伤害那些无辜的人鱼。我们不能姑息这种残忍的暴行，一定要把这伙人绳之以法！”
　　福尔斯的话激起了伙伴们心中的正义感，斗鱼满脸愤慨，咬牙怒道：“可恶，既然被我们撞上了，绝不能放过一个坏蛋！我要让那些非法份子付出代价！”
　　“建造这么宏伟庞大的紫禁宫，又打造成为地狱凤凰城重量级的景点，需要大量的金钱和财力。原来这些钱财都是靠无数死去的人鱼的生命和鲜血建立起来的，一想到这个，心里真是不舒服啊！”初飞又气愤又痛心地说道。
　　“由此可见，这个紫禁宫很不简单！我们在这里一定要小心再小心！”福尔斯面色严峻地说道。
　　“我们快出去吧，基洛好像坚持不住了！”初飞扶着快要虚脱的基洛，担心地催促道。
　　伙伴们准备出去时，斗鱼一拉门神情微惊，又用力拉了一下，门仍然纹丝不动。
　　“糟糕？什么时候门给锁上了？”斗鱼纳闷地挠挠头。
　　初飞有点儿担心了：“这是电子锁，我们没办法出去了。”
　　斗鱼毫不担心地抱起双肩，略带着一丝挑衅意味的眼睛朝福尔斯看去：“这个嘛，有高智商的人在这里，哪轮得到我们动脑筋，是吧？”这回看福尔斯能想出什么主意，总算有机会难为难为他了！
　　“哼，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”福尔斯从鼻腔里发出一声轻哼，泰然自若地抬头打量四周，很快目光落到金属门旁边，墙上贴着一张紫禁宫各楼层示意图。
　　斗鱼在旁边急脾气地催促道：“拜托，地图可没写着怎么开锁，你能不能敬业一点儿！万一有人进来发现我们就麻烦了！”
　　“以你的智商当然很难跟我达到良好的沟通，瞧瞧这里！”福尔斯手指着图上一个地方，让大家看，“这就是我们所在的冷藏室，从图上分析，屋子中间应该有个通道可以直通紫禁宫最底层。可惜这上面没有标明最底层的名称。我猜之前那位服务生或许是从这里出去的。”
　　“是吗？”斗鱼也往地图上看了看，精神振奋地叫起来，“太棒了，那我们还等什么？”
　　按地图上的标识，伙伴们来到冰藏室中间地带寻找，果然发现了第三排冷冻柜的过道地板上有个方方正正的缝隙。地道就在下面！令人奇怪的是，这块地砖上刻着许多古怪的复杂图案，边缘处写着一行看不懂的文字。
　　斗鱼摸着那行小字一头雾水地问：“这是人鱼文字吗？基洛？”
　　初飞扶着脸色腊黄的基洛走过来，基洛强撑着疲倦的身体朝那行文字看去，喘息地念出来：“找出两行不同之处，即是开关所在。”
　　伙伴们一起对着两幅图案细细研究，很快，斗鱼和福尔斯分明找到了那两个开关，两人一同按了下去。“咯啦啦”地板底下传来细微的齿轮转动声，那块地砖猛地向下沉去，瞬间露出了一个黑黢黢冒着寒气的洞口——
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第5章 地底深处的怪兽吼声


　　冷藏室的门被反锁，伙伴们寻找出路的时候发现了地板下面的黑暗洞口。伙伴们一起把头凑到洞口往下张望，黑漆漆的洞内伸手不见五指。斗鱼从屁股兜里掏出狼眼手电筒照下去，谁知耀眼的光束很快就被漫无边际的黑暗吞没，深不见底的黑暗犹如黑洞般能吞噬所有光亮。
　　看不到里面的情形，这怎么下去呢？伙伴们盯着洞口没了主意。
　　福尔斯猜测地低语：“紫禁宫的游览地图和墙上的示意图上都没有标明下面是什么地方，似乎是个很神秘的所在呢。”
　　“不了解下面的情形，我们千万不要贸然下去，万一下面有危险怎么办？”初飞赶紧提醒同伴们。
　　黑漆漆的洞口就像通往地狱的入口，天晓得下面是不是有许多恶鬼和不知名的危险在等着他们。格兰特教官说过，绝对不能在一无所知的情况下，贸然进入陌生领域，这是兵家之大忌。
　　“既然那个服务生能下去，那我们也能下去！总不会是个无底天坑吧？让我看看有没有机关？”斗鱼好奇地伸手往洞口底下的边缘摸去，希望能找到下去的工具和扶手。
　　基洛好像察觉到什么，俯低身子凑到洞口处侧耳倾听，突然表情顿变，害怕地向后倒退：“下、下面有怪兽……我听见了怪兽的呼吸……不要下去！”
　　“怪兽？”斗鱼吃了一惊，马上跟同伴们一起把耳朵凑到洞口，屏住呼吸。
　　一时间，冷藏室变得寂静无声，任何细小的声音都会被无限放大。果然，伙伴们听到了来自洞下的动静。黑漆漆的洞底深处隐约传来一阵阵令人毛骨悚然的喘息声，那是一种被饿了多日，急不可耐想吃到食物的粗重呼吸。斗鱼从洞口处闻到一股混浊的气体，下面似乎是个阴冷潮湿、气味污浊的封闭地牢。
　　“下面不会饲养着……好多凶猛的野兽吧？”初飞惊诧得说不出话来，眼睛直直地望着漆黑的洞下，脸上露出一丝惧意，“这样的话，我们更不能下去了！”
　　“这下可麻烦了，我们只能坐在这里等着别人来开门吗？”斗鱼抱着双臂，泄气地闭上眼睛。
　　就在这时，冷藏室门口意外地响起“滴滴”提示音，伙伴们顿时警醒，有人要进来了！
　　“快，我们赶紧躲起来！”斗鱼低叫，这里实在没有地方可以躲藏，只有身后那排金属柜旁边的死角还能藏人，伙伴们赶紧跑过去躲了起来。
　　前排传来脚步声和车轮滚动的声音，声音越来越近，像是朝这边过来了。难道他们被发现了？斗鱼的心跳骤然加快，一颗心几乎快从嗓子眼跳出来了。四个人将身体紧紧贴着墙壁一动不动。
　　听着有人推着小车停在了他们刚刚发现的那个洞口旁，斗鱼克制不住内心的好奇，忍不住偷偷探头去看。
　　进来的又是之前看到的那名服务生，他身边停着一辆三轮手推车，车上放着满满一堆腐烂的黑肉，一股股呛鼻的腥臭味散发出来。
　　当服务生看到地板上的黑洞，意外地愣住了，挠了挠头自语：“我不会又忘了关吧，下次可不能这么马虎了！”
　　服务生将手推车对准洞口，用力一掀，车上的腐肉全部倒了进去。洞底顿时嘈杂一片，撕咬声、抢夺声交织在一起。斗鱼望着黑漆漆的洞口，仿佛看见地底深处的情景，那些红了眼的怪兽们凶猛地扑咬在一起，疯狂地争抢地上的烂肉。它们一边叨着嘴里的肉，一边跟身边的同伴厮打，犹如地狱中的恶鬼般狰狞可怖。
　　眼前的事实更加证实了伙伴们的猜测：这地板底下的确饲养了很多没有理智、凶猛可怕的怪兽。但是，他们为什么要饲养它们？究竟出于什么目的呢？
　　基洛听着“咯吱咯吱”的咀嚼声，额头渗出黄豆般大的汗珠子，虚弱地一头倒向初飞。初飞慌忙用手接住他，谁知手肘不小心撞到了金属柜，发出“咚”的一声响。
　　糟糕！这下暴露了行迹！斗鱼的心倏地狂跳起来，伙伴们个个紧张万分地僵在原地。
　　“是谁？出来？”冷冷的声音喝道。伙伴们谁也没有动，服务生不屑地哼道，“连站出来的勇气都没有，看来是个胆小鬼呀！”
　　服务生的奚落激起斗鱼心中的怒火，他握紧满是冷汗的拳头，咬了咬牙，冲动地从躲藏处跳了出去：“谁是胆小鬼！我看胆小的人应该是你吧！”
　　见斗鱼暴露了，伙伴们索性一个个都走了出来，初飞扶着脚步不稳的基洛，虚弱的小人鱼已经连站的力气都没有了。
　　“又是你们！”服务生抱起双臂，不悦地皱起眉头，“你们在这里做什么？”
　　斗鱼被服务生盘问的语气搞得心情很不爽，撸起袖子，气呼呼地叫道：“少在我们面前装腔作势！别以为我们不知道你们做的非法勾当！”
　　服务生微微一愣，挑着眉头用挑衅的眼神望着斗鱼，慢悠悠地重复道：“非法勾当？说说看，你们都知道了什么？”
　　“紫禁宫分明是个犯罪集团所在地，这里收藏着那么多人鱼骸骨就是证据！”斗鱼手指着金属柜，一脸愤然，“这里的人鱼尸体都被切得只剩下了白骨，你们把人鱼肉割下来拿出去贩卖，再以此获得暴利。你们以紫禁宫的活动做掩护，背地里却做着这些非法勾当，你简直是个助纣为虐的刽子手！”
　　服务生一听到最后三个字眼，眼底顿时迸射出骇人的愤怒，狠狠瞪着斗鱼，将满脸的怒气咆哮了出来：“你们知道什么？我所做的一切就是要让那些犯下滔天大罪的人受到应有的惩罚！这里的每个人双手都沾满了鲜血，没有谁的手是干净的！你们敢说，自己的手是干净的吗？”
　　听了服务生的话，伙伴们一时都无言以对。身为机动战士，他们的任务就是消灭怪兽、恶徒和一些需要打击的罪犯，他们的手上早就沾满了鲜血，不能算是干净的。最能言善辩的福尔斯面对咄咄逼人的追问也露出词穷的窘态。
　　服务生扯动嘴角，浮起一丝嘲弄的冷笑：“看不出来，你们小小年纪竟然也有做过错事，可怜的人类，已经到了这些地步。”
　　“住口！”斗鱼突然大步上前，毅然打断了服务生的话，表情坚决地说，“我敢说，我们的手都是干净的！身为×基地的机动队员，我们所做的一切都是为了正义，所杀的每只怪兽、每个人都是该杀的，我们绝对，对得起自己的良心！”说出这番话时，斗鱼浑身充满了勇气与斗志，灼灼的目光坚定无疑。
　　“×基地？”服务生微微有些意外，但很快又皱起了眉头，似乎厌烦地瞪了他们一眼，“我管你们来自哪里，既然签下了生死契约书，你们就是紫禁宫的人。今晚是紫禁宫开业以来最重要的一次表演，你们最好服从紫禁宫的管理，乖乖准备晚上的演出。要是多事搞砸了表演，你们别想活着走出这道门！”服务生声色俱厉地说道，话语中透着十足的威胁，“现在，都跟我出来！”服务生转身朝外走去。
　　伙伴们跟着服务生走出冷藏室，服务生重新锁上冷藏室的门，转身吩咐道：“马上去二楼更衣室换上服装，观众们都等着看你们的精彩表演呢。”说到这儿，服务生挑起左眉，眼中有了一丝不怀好意的淡笑，故意慢悠悠地补充一句，“我也很期待呢。”
　　“浑蛋，别做梦了，我们才不会为你们这群坏蛋做事呢！”斗鱼想也不想地断然拒绝。
　　初飞也气愤地哼道：“没错，我们死也不会为你们卖命！”
　　“接受赤裸裸的威胁可不是我福尔斯的性格！能换点儿新鲜的玩法吗？”福尔斯抱着双臂，傲骄地斜睨着服务生。
　　服务生竟然没有丝毫动怒，不以为然地转过身，冲伙伴们挥了挥手：“随你们的便，如果你们还想活着离开这里的话。”服务生兀自一个人离去。
　　离开冷藏室后的基洛稍微有了点儿精神，但是脸色依然苍白吓人，他不安地拉住斗鱼的手，颤着声音央求道：“我们赶紧离开这儿吧，那个人身上有杀气，他想杀了这里所有的人……他、他好可怕！”
　　“这个人想干什么？他该不会想对付所有来紫禁宫的观众们吧？”初飞抚着胸口，面露担心地说。基洛的话分明就是这个意思！
　　“我不相信他会这么干，来这里的观众都来自世界各地，他没理由也没有动机要去伤害那些无辜的人啊。”福尔斯深思良久，冷静地说道。
　　斗鱼可没那份耐心，焦急地在原地打转，烦躁地抓着自己的头发：“可事实就是如此！那个服务生已经走火入魔了，不能用常理去推断他，如果那部定时炸弹就是用于这个目的怎么办？到时所有的人一个也跑不掉！必须想办法阻止他才行。”
　　“我们快点儿去报警吧，凭我们几个对付不了紫禁宫的人啊！”初飞心急地催促。
　　“对了，我们去找外交大臣问问看！”斗鱼突然想起楼下那个管理员，“或许能从他那儿套出点情报，要是他们是一伙的，我们马上出去报警！”伙伴们经过商量采纳了斗鱼的建议。事不宜迟，他们赶紧朝逃生通道跑去，初飞也抱起不舒服的基洛，紧跟着同伴们往楼下冲。
　　伙伴们一口气跑到三楼，转弯时，忽然听见楼下传来一阵脚步声。这个人的脚步声听起来十分古怪，脚下就像拖着铅块似的走得异常沉重，一下又一下，缓慢地朝着楼上走来。
　　难道是个行动不便的观众？他为什么不坐电梯呢？所有观众都乘坐观光电梯上去了，谁会走楼梯呢？
　　斗鱼脑海中闪电般浮起无数疑惑，脚下不由得放慢速度改成走路的方式。跟在后面的伙伴们似乎都在动着同一念头，不约而同地放慢脚步。
　　“嗵嗵嗵。”脚步声转过拐角朝伙伴们这层走来。几双视线齐刷刷投向走上来的人。
　　这个人低着头，全身上下被黑色斗篷包裹得严严实实，宽大的帽兜遮住了大半张脸，虽然看不到此人的真面目，但是伙伴们却注意到许多不同寻常的细节：向外撑起的古怪帽型，高耸突出的肩头和一双特制的战斗靴，活像一个打扮成异形怪物的人去参加复活节表演。来人魁梧壮硕的身躯犹如一部沉重的辗压机，每走一步都有着力压千钧的气势。粗重的呼吸声让伙伴们想起被关在地板底下的怪兽。
　　伙伴们几乎能感觉到从他身上散发出来的阴冷逼人的寒气。
　　从来没有见过这么怪异的人，他是干什么的？斗鱼狐疑的目光紧紧盯着刚刚与他擦肩而过的人。
　　黑衣人似乎也觉察到有人在附件，脑袋朝后方侧了一下，脚步明显加快。
　　咦？这是什么？斗鱼的目光突然被地上一行湿印吸引住，那人的衣服又没有湿，哪儿来的湿印呢？
　　斗鱼跟伙伴们交换了一个奇怪的眼神，大家装作没事似的继续往下走。斗鱼走了几步，忍不住抬头从楼梯间的缝隙朝上窥视。不料，正对上一双异常凶狠的邪恶眼神——那个人也在低头朝下面看！
　　充满敌意的眼神似利剑一般能把人穿透。斗鱼不禁打了个寒噤，浑身激起一层鸡皮疙瘩。
　　初飞小声在斗鱼耳边问：“看他的打扮好古怪，会不会是这里的演员呀？”
　　“不管是不是，这个人连起码的卫生习惯都没有，身上有股臭烘烘的味道！”福尔斯正用手帕捂着口鼻，嫌弃地皱着眉头。
　　伏在初飞身上的基洛好像嗅到了什么，表情突然一变，支起身子朝楼上望去：“那个人……”基洛的眉目间流露出惊恐的神色，不敢相信地颤声说：“那、那个人跟坠机的外星战士身上的气味一模一样，他们好像来自同一个地方。”
　　波塞冬的爪牙！伙伴们心头犹如闪过一道霹雳。
　　怪不得那个人的打扮那么古怪，他的黑斗篷下面分明是铠甲！斗鱼猛地想到这点，呼吸一紧：“不好，快追上去瞧瞧！”
　　伙伴们意识到事情的严重性，纷纷朝楼上追去。等他们顺着湿印追出三楼安全通道口，却发现空荡荡的走廊里空无一人，哪里还有外星战士的影子。
　　“可恶，这下麻烦可大了！怎么坏事都凑到了一起！”斗鱼急得一筹莫展，用力跺了下脚。
　　伙伴们面临的事情越来越棘手了，紫禁宫的阴谋还没有解除，又发现有外星战士混入，事情真是乱成了一锅粥！
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第6章 密封冷藏柜的受害者


　　伙伴们正准备离开这儿，将这里的事情通知警察来处理，谁知刚要走的时候，却意外发现了波寒冬的爪牙。不久前，×基地在进行联合实战演习时，突遭一伙不明飞船的猛烈袭击，经过一番调查获悉，原来波塞冬一批先遣队已经侵入地球。但在围剿过程中只有一小部分爪牙被击毙，大部分爪牙都藏匿了起来。如今被伙伴们发现的就是藏匿起来的爪牙之一。
　　突如其来的状况顿时让伙伴们手足无措！
　　“我们要赶紧把这件事向格兰特长官汇报，这可是重要情报啊！”初飞满脸是汗，紧张极了。
　　福尔斯二话不说，立刻从风衣兜里掏出手机打给格兰特少校，通话完毕，福尔斯长舒了口气，放心地说：“格兰特少校会马上派人过来支援，他让我们务必盯紧那个外星战士，尽量赶在定时炸弹爆炸之前，疏散所有观众。”
　　格兰特少校的支援犹如为伙伴们打了一剂强心针，烦躁的斗鱼顿时有了主心骨，好战的热血涌上心头。他把手指按得“咔叭”直响，信心十足地咧开嘴：“好极了，那我们现在就去找那只外星怪物，只要坚持到军队赶来就行了！”
　　“那我们去三楼表演厅，动作要快点儿了！”初飞也自信地点点头。
　　伙伴们顺着安全通道来到三楼梯楼口，外面喧哗阵阵。伙伴们蹑手蹑脚地摸到走廊拐角处，探头窥视大厅内的动静。
　　整个大厅聚集着许多等待入场的观众们，到处攒动着黑压压的人头。紫禁宫的服务生们穿着统一制服，站在检票口，用手中的手持验票器逐一检查观众手中的贵宾票。大厅守卫极其森严，几乎每隔几米就立着一名铠甲清兵，就连伙伴们旁边的拐角处也立着一名神情肃冷的清兵。
　　斗鱼悄悄缩回头，低声对同伴们说：“我们得想办法过去才能找人，等他混进了会场那就麻烦了。”
　　“不知道那个外星战士从哪儿搞来的票，我们没有贵宾票根本进不去呀？”初飞有点儿发愁。
　　福尔斯转头朝走廊两侧看去，看到身后的房门时突然眼睛一亮，指着门露出狡黠的笑。斗鱼和初飞顺着福尔斯手指的方向看向门上的标牌：工作人员更衣室。伙伴们心里顿时有了主意，斗鱼偷偷旋动门把推开门，几个人飞快溜了进去。
　　小小的房间内摆满了一排排衣架，上面挂着许多贴着名字的制服。伙伴们不由分说，马上摘下制服往身上套，很快每个人都摇身变成“清朝小王爷”。只有基洛个头太矮，金黄色马甲垂到了膝盖，长袍重重叠叠拖到地上，看上去滑稽又可爱。
　　改装完毕，伙伴们走出房门，成功混进了检票大厅。
　　他们在密密麻麻的人群中钻来钻去，寻找那个可疑的身影，可是一连转了好几遍都没有发现他们要找的目标，伙伴们心中不免暗暗着急。斗鱼沉不住气地低声嚷嚷：“可恶，那家伙会躲到哪里呢？”
　　初飞低头看向身边的基洛：“你也闻不到他的气味吗？”
　　基洛忍不住打了个喷嚏，揉着小鼻头为难地说：“这里的香气味太浓了，我什么也闻不到。”
　　斗鱼心急地踮起脚尖抬头张望，两名观众从他们身边经过，一页节目单从其中一个观众身上飘落，“斗鱼”两个字赫然醒目地跃入福尔斯的视野。
　　“等等，这上面怎么还有我们的名字？”福尔斯连忙弯下腰把它捡了起来，仔细一看，脸上顿时露出惊讶的神情，“你们快来看，这上面还有我们的节目，外交大臣让我们参加的是最后的压轴节目——古董玩偶的死亡游戏！”
　　“别管什么节目了，先找到那个爪牙再说……什么？死亡游戏？”斗鱼的好奇心被吊了起来，一把将节目单从福尔斯手中夺过来看。初飞手指着节目单最后一行人名，意外地说：“咦，真的有我们的名字，可是我们又没有受过专业的表演训练，怎么能说上就上啊！外交大臣不怕我们把节目搞砸吗？”
　　“不要去管那些节目了，我们混进来的目的是寻找外星人和那枚定时炸弹，反正目的已经达到了，剩下的事就让外交大臣去头疼吧。”福尔斯双手抱胸，完全没把表演的事放在心上。
　　就在伙伴们的注意力被节目单吸引住时，初飞身边的基洛突然闻到一股香喷喷的味道，循着香味望去，一位服务生手中托着盛有美食的托盘刚刚走过去。
　　“咕咕咕！”一阵不争气的声音从基洛肚子里传来，基洛用手揉着饿扁的肚子，眼睛直勾勾地随着那盘美食飘向大厅另一端。
　　“好饿，我想吃比萨……”基洛舔着发干的嘴唇，不由自主地迈动脚步朝香味跟了上去，小小的身影很快被攒动的人群淹没。
　　初飞把头从节目单转回，习惯性地看向身边，突然神色紧张地叫起来：“哎呀，基洛哪儿去了？刚才他还在这儿的！”
　　斗鱼见初飞身边空不见人，不禁吓出一身冷汗：“糟了，我们得赶在他暴露身份之前找到他！如果被那些人发现就完蛋了！”这里可是人鱼的屠宰场啊，要是这小家伙自己乱跑撞到居心不良的人，后果不堪设想！斗鱼简直不敢想象——基洛静静躺在冰冷的金属柜里的情形。
　　“他应该走不远，我们分散来找！”福尔斯果断地说。
　　伙伴们马上分散开，在嘈杂的人群中寻找基洛的身影。不久，一无所获的伙伴们重新在盆景旁碰头，每个人脸上都有掩饰不住的焦急与担忧。
　　“找不到他怎么办？他会去哪里呢？该不会被什么人骗走了吧？”初飞的声调中带着哭腔，泪水直在眼眶中打转。
　　“别、别急，我们一定能找到他！让我想想！”斗鱼一边稳住初飞的情绪，一边原地打转，抓耳挠腮地想对策。突然，他想到什么，眉头顿时舒展开来，“对了，他之前不是说肚子饿吗？说不定他跑去厨房找吃的了！”斗鱼的话提醒了大家，福尔斯连忙展开手中的宣传册查看厨房的位置，肯定地点点头：“我知道厨房在什么地方，跟我来！”
　　伙伴们在福尔斯的引领下，沿着长长的走廊走到尽头，绕过一面标有闲人勿入的屏风，一扇磨砂玻璃房门散发着朦胧的光芒。斗鱼轻轻把门推开一条缝探头张望，谁知诺大的厨房工作间内居然空荡荡的，一个人也没有。
　　整个厨房内收拾得干干净净，所有锅碗瓢盆都洗得泛起光泽，整齐地码放在两侧工作台上。中间的玻璃长桌上已经摆好了一盘盘精美的果盘和色彩诱人的凉茶、甜点，似乎准备随时为客人提供午间茶点。
　　令人感到疑惑的是，此刻该是服务生们最忙碌的时候，可是这里却看不到半个人影，外面人声鼎沸，这里却静得异乎寻常。不知为什么，这情景反而给人一种说不清的诡异感。
　　斗鱼困惑地挠着头，转头打量四周，嘴里自言自语地说：“怎么搞的，我总觉得哪里不大对劲似的……”
　　“基洛！基洛！”初飞迫不及待地呼唤小人鱼的名字，顺着长长的桌台往里走，时不时弯腰检查桌下，看有没有人藏在里面。斗鱼和福尔斯则分头沿着另两排的过道上寻找。伙伴们从门口这端一直找到厨房尽头的冷藏室，仍然一无所获。
　　“不在这里，那他还能去哪里呢？”初飞急得眼角红了，泪水在眼眶里打转。
　　“斗鱼，你们有没有闻到一股怪味！”福尔斯好像闻到了什么，冷不丁问了一句。
　　斗鱼和初飞这才注意到空气中隐隐充斥着一股淡淡的说不出是什么的怪味。这种怪味让斗鱼感到头痛不已，额头冒出一颗颗豆大的冷汗，他手按着心跳越来越缓慢的心脏，只觉得全身力气被一点点抽光，变得绵软无力。斗鱼手扶着桌子，强打着精神侧头朝对面的冷藏柜的门望去，那股难闻的味道就是从那里面飘出来的！
　　福尔斯走向冷藏柜准备去开门，斗鱼耳畔突然听到一声幽幽的叹息，就像有人凑到他耳边发出的声音。
　　斗鱼的心突地一跳，不由得打了个冷战，一股刺骨的寒气从他的脊梁骨扫过，冻得他全身如坠冰窖般奇寒无比，一直冰到骨子里。他很清楚自己身后没有人，不知为什么却总是感觉有个看不见的人站在他身后，眯着细长诡异的眼睛，冲着他耳朵频频吹气。是他的错觉吗？斗鱼额头的冷汗层出不穷，这时，一个飘忽不定的低沉声音清晰地飘进斗鱼心里。
　　“不要坏我的事，愚蠢的人类……打开那扇门，你们将会通往燃烧着火焰的地狱之门……”
　　“谁？谁在说话！”斗鱼惊恐地跳起来，猛地转向身后。
　　初飞被斗鱼的举动吓了一跳：“你怎么了？”斗鱼猛地转回头，惊魂不定地寻找发音处。
　　福尔斯拉着打开一条缝的柜门，回头看向斗鱼，一脸的莫名其妙：“你到底怎么了？怎么神经兮兮的？”
　　“我、我不知道，刚才有个声音警告我不许打开……嗯，这股味道好臭！”更浓烈的臭味扑鼻而来，斗鱼连忙用手捂住口鼻，极力忍住想呕吐的感觉。
　　初飞看出斗鱼的异状，赶紧上前扶住他，福尔斯也走了过来。
　　“死期已到，你会渐渐失去所有的感官，直到全身麻木，等待地狱的召唤吧，嗬嗬！”
　　在伙伴们的连声追问中，那个鬼魅般的声音幽幽地在斗鱼耳畔响起，冰冷而无情。斗鱼只觉得脚软得没了力气，这种无力感竟然像海水般向上蔓延，一波波的，层层缠绕上来，似乎半个身子已经被拖入了地狱，只剩下半条命还在苟延残喘。
　　“斗鱼！斗鱼！”初飞着急地摇晃着失神的斗鱼，“是不是这种难闻的气味让你难受？”
　　斗鱼心突突地狂跳，犹如开到最大动力的马达。他甩了甩头，努力试图让自己保持清醒，手臂颤抖地扶着桌面抬头看向伙伴们，喘息地咬牙道：“不要管我，快打开柜子，我一定要知道里面藏着什么！”
　　那个声音不让他打开，必定有什么不可告人的目的！这次就算赔上性命也要搞清楚真相！
　　福尔斯好奇地打开柜门。
　　“啊！”一看到眼前的景象，初飞忍不住发出刺耳的尖叫。福尔斯手一抖，整个人受惊吓地向后退，脸上露出无比惊惧的神情。斗鱼喘息地抬起头，眼前的一幕令他双眼顿时睁得浑圆，不敢置信地屏住呼吸。老、老天啊！这、这里冻的是什么？
　　两米宽的超大冷藏柜中竟然被密密麻麻地塞满一条条一根根类似肢体的东西、血淋淋的内脏，还有不知是什么的头骨，仿佛什么生物被肢解了全部冻在这里。看着那些沾着猩红色液体的森森白骨，散发着死亡气息的黑洞洞的眼窝，一股寒气从伙伴们脚底板升起，迅速蹿向全身。
　　一时间，整个厨房好像变成冰窖，空气骤然降到零度以下，冻得伙伴们起了一身的鸡皮疙瘩。
　　那些被冰冻的肢体与器官凌乱地塞得到处都是，不知是几个人鱼被残忍地杀害了。露在外面的几颗白森森的头颅带着无尽的怨气，用那双深不见底的眼窝死死地向外瞪着，死亡般的气息仿佛无形的魔掌，紧紧攥住伙伴们的心脏。
　　“可恶，是被肢解的人鱼……”斗鱼愤怒地咬牙道，脑海中控制不住地跳出一个可怕的画面：一个因贪婪而变得无比狰狞的男人，正挥着锋利的切骨刀朝案板上的人鱼狠狠砍下去。
　　斗鱼的小腿忍不住微微颤抖，极力忍住上涌的恶心感，让斗鱼恶心的不是动物的血液，而是因为闻到了一股属于同类的血液！
　　初飞哆哆嗦嗦地颤声说道：“难道，这里的美食都是用人鱼肉做的？”
　　这时，冷藏柜中隐约传来一声叹气，似乎是人鱼的亡灵发出的叹息。
　　“什么声音？”处于惊惧状态的斗鱼听觉变得无比灵敏，浑身一阵发麻。不知是不是他的错觉，斗鱼仿佛看见冷藏柜中一段露在外面的青白手臂动了一下。
　　“里……里面……有……动静……”初飞颤着手指向柜内，声音抖得吓人。
　　肉堆里又传出新的响动，似呻吟、似叹息，就像从地狱深处传来的似的。接着，一只青白手臂从里面挤出，无力地垂在外面。此情此景吓得斗鱼露出无比惊惧的神色，眼睛紧紧盯着那条手臂，口齿不清地叫道：“妈呀，是、是什么？”
　　该不会是死去的人鱼又复活了吧？伙伴们都被眼前的景象吓呆了。
　　斗鱼额头布满了大颗大颗的汗珠子，朦胧的眼睛盯着那只青白手臂微微眯了起来，强打起精神踉跄地走过去，咬牙叫道：“让我看看你是何方神圣！”斗鱼一把抓住那只青白手臂，脚踩着柜门，用力向外一拉。
　　“哗啦！”成堆的肉顿时泄洪般地垮塌下来，斗鱼在惯性的作用下向后仰去，“扑通”跌了一跤。跟着肉堆一起掉出来的还有一个人，奄奄一息地躺在地上，浑身上下都是血。
　　“啊，还活着！”初飞倒吸口冷气，赶紧上前托起那人的头。
　　斗鱼从地上爬起来，顾不得摔疼的地方，和福尔斯一起围了上去。初飞按着那人的人中穴，过了一会儿，被冻昏的人长长舒了口气，缓缓睁开了眼睛。
　　“谢、谢天谢地，我……我还活着……”
　　“喂喂，你是谁？为什么会在冷藏柜里？”斗鱼迫不及待地追问。
　　“我、我是外地游客，来紫禁宫参加活动的……”游客虚弱地说起自己的经历，“我记得检完票我去洗手间，突然窗口被一团黑影遮住，我还以为外面变天了，谁知扭头一看，我、我……”游客突然想起什么，眼睛惊恐地睁得老大，浑身不自觉地颤抖，“我看见了有生以来最恐怖的一幕，我看见了魔鬼！那双绿荧荧的邪恶眼睛正紧紧盯着我。我完全被吓呆了，它用一只拳头击碎玻璃跳了进来，一下子站在我面前，高大的身躯乌云似的笼罩在我头顶上方。我战战兢兢地说不出话来，心里害怕极了。那个魔鬼一把将我的斗篷扯了下去，我再也忍不住了，刚要呼救，没等叫出声，脖子突然一阵巨痛，我就昏过去了……”
　　游客心有余悸地颤声说道：“我是忠实的教徒，所有的斋事活动我都有参加，为什么主没有庇佑我，我看见了魔鬼！神啊，谁来告诉我这到底是怎么回事？”
　　听完游客的讲述，伙伴们心里已经有了答案，福尔斯神情变得严峻起来，沉声说：“一定是那个波塞冬爪牙抢了他的衣服，然后假扮成他的样子混进来。不知道他到这里做什么，我们要想办法尽快搞清他的意图！”
  www.7wＥnxue.com下+书+网



第7章 外星怪物


　　伙伴们无意中从冷藏柜中救出一名受害的外地游客，正当他们琢磨波塞冬爪牙混进紫禁宫的目的时，那个一度消失了的神秘声音又冷森森地在斗鱼耳边响起。
　　“可恶的人类，竟敢坏我好事，我要亲手拧断你们脆弱的脖子！”
　　斗鱼突然感觉到背后有双眼睛在狠狠地盯着自己，猛地转回头，正好看见磨砂玻璃门后面映着一道黑影，门边露着一角黑斗篷的下摆。是那个可恶的外星爪牙！
　　“站住！”斗鱼迅速站起来朝门口冲去，那道黑影如幻影般倏地从门后消失了。
　　斗鱼追出大门，绕过屏风一看，顿时愣住了，走廊那头的大厅依然人声鼎沸，一片欢乐祥和的景象，哪里还有波塞冬爪牙的影子。斗鱼第一次见识到外星对手的身手，心里不免有点咋舌：他、他快得也太离谱了吧？移动起来简直就像一道闪电！
　　斗鱼没有追上对手，悻悻地回到厨房。初飞正扶着游客在桌旁的椅子上坐下来休息。
　　旁边的福尔斯抱着双臂，靠在桌边扭头看着斗鱼，狐疑的眼神中透着一丝不悦：“斗鱼，你这是怎么了，像个没脑袋的苍蝇！”
　　“我也不知道是怎么回事？刚才的经历真是好奇怪……”同样感到莫名其妙的斗鱼无奈地摊开双手，把发生在自已身上的诡异事件讲了出来。
　　初飞奇怪地咦了一声：“为什么你能听到，我们却听不到呢？”
　　“不用说，这一定是那个外星爪牙干的，他怕自己的行迹败露，所以想阻止我们打开冷藏柜。”福尔斯精明的眼中闪动着智慧的光芒，他冷静地分析，“不管他混进来是何动机，他在这里，随时会威胁到紫禁宫几百条生命。我们得赶快通知外交大臣！”
　　“没错，他肯定不知道有外星人混进来的事！现在不管紫禁宫做了多少坏事，外敌当前，我们必须跟他们联手找到外星爪牙！”一想到将要跟外星战士决斗，斗鱼好战的热血又开始沸腾了。
　　初飞一转头，意外地看见门右侧的墙上安装着一部内线电话，手指着那边惊喜地叫道：“看，那里有电话！”
　　斗鱼跑过去，抓起电话：“喂喂，这里是三楼厨房工作间，我有重要的事找外交大臣！”
　　没过多久，走廊响起急促的脚步声，外交大臣大踏步走进厨房工作间，皱着眉头喝道：“怎么回事？有人通知我这里有紧急的事。”
　　伙伴们见管事的人来了，一齐迎上去围了起来，大家七嘴八舌地将这里发生的事告诉了外交大臣。游客也激动地比画着胳膊将自己的离奇遭遇又讲了一遍。外交大臣听着伙伴们和游客的讲述，脸色越来越冷峻，眉头紧蹙。
　　斗鱼拉着外交大臣的袖子，焦急地说：“叔叔，我们得尽快找到那个外星人，我们一个同伴走丢了，要是被外星人抓到就坏了。”
　　外交大臣思考片刻，对伙伴们做了简短地叮嘱：“这件事暂时不要对外声张，我马上将这件事向宫主禀报。”
　　“这里太不安全了，我、我要回去！”游客不安地朝四周看去，慌了神似的起身就要走。
　　外交大臣伸手拦住游客，翻书似的马上浮起热情的笑容，温和地劝道：“请不要紧张，我们紫禁宫有着严密的安保措施，绝不会让游客在这里受到一丝一毫的损伤。请放心，为了补偿你的精神损失，紫禁宫将为您提供特等套间，以及免去您在这里的所有花销。如何？”
　　在外交大臣一番盅惑的劝说下，游客神色不定的脸上顿时激动得红光满面，抑制不住地傻笑。不知为什么，斗鱼总觉得外交大臣脸上那看似无害的笑容背后透着几分诡秘与狡猾。
　　游客的所有担心随着外交大臣的许诺一扫而光，兴奋地飘飘然离去。
　　很快，厨房工作间只剩下了伙伴们。斗鱼用怀疑的眼神打量着外交大臣，一点儿也不相信人前冷漠严厉的外交大臣会对一个普通的游客表现得那样随和，究竟是他的本意还是故意装出来的呢？
　　斗鱼脑袋里有太多的疑团需要解决，他忍不住开口问道：“叔叔，紫禁宫经营的是娱乐服务项目，为什么冷藏室里会保存着那么多人鱼骸骨？还饲养那么多的怪兽呢？”
　　外交大臣顿了一下，脸上的笑意渐渐消失，转过身，板着严厉的面孔冷冷地看向孩子们：“我记得，你们是我雇来表演的杂耍人员，你们要做的是表演，不需要关注其他的事！”
　　“紫禁宫的业务，不单是娱乐表演那么简单吧？”福尔斯勾着嘴角，犀利的眼神直直地望向外交大臣，“黑市的人鱼肉区区几克都被炒成了天价，你们囤积着那么多的人鱼肉，可以称得上富可敌国了。”
　　初飞又惊又疑地猜测着：“你们不会在暗中倒卖人鱼肉吧？还有地底的那些怪兽，是不是试吃人鱼肉的人被你们关起来了？”
　　外交大臣背着手没有吭声，但是伙伴们都感受到他眼中透出的阴冷的寒气。半晌，外交大臣才缓缓地冷然道：“那些怪兽，都是违反规定的游客。如果你们不守紫禁宫的规矩，后果就会跟他们一样！”冷冷的话语中透着明显的威胁。
　　斗鱼的鼻子都气歪了，把腰一叉，愤慨地断然拒绝：“妄想！我们绝不会干伤天害理的事！”
　　“这个……恐怕由不得你们！契约书上写得明明白白。”外交大臣勾起嘴角，不怀好意地坏笑。
　　“不过是赔违约金罢了，多少钱，我赔！”福尔斯轻挑着眉头哼道。
　　初飞也不甘示弱地摆出女管家的姿态：“别以为我们好欺负，我们只要把在这里看到的一切报告警方，你们紫禁宫就要关门大吉了！”
　　外交大臣皱起眉头，一脸阴沉地看着孩子们，他们的话并没有引起外交大臣丝毫的恐慌。突然，外交大臣环顾四周，淡然地说道：“你们不觉得奇怪吗？这么大的厨房间为什么一个人也没有？每年紫禁宫都会遇见一些不听话的客人，所以我们特意在这里设置了许多陷阱，这里就是其中之一。”
　　外交大臣抬手在空中击了个掌，就在这时，寂静的厨房工作间突然传来异样的响动，脚下的地板也在微微晃动。伙伴们抬头四望，不安地寻找声音的来源，一道道光滑的金属板陆续从脚下的地板缝隙处升起。
　　“你在搞什么鬼？我们可没心思跟你玩游戏！”斗鱼惊愕片刻，脸色不爽地大声叫嚣。
　　“紫禁宫可不是你们想进就进，想走就走的地方，你们走不出去的。”外交大臣坏笑。
　　可恶！最恨别人威胁的斗鱼脸色变了，将两只手的指骨按得“咔吧咔吧”直响，朝着几米外的外交大臣扑了过去。
　　“砰”的一声，斗鱼的身体意外地撞到一块异物被弹了回来，伙伴们定睛一看，前方也升起了一块两米高的金属板，正好将他们与外交大臣隔断开来。
　　“这里是由电脑控制的迷宫，出路只有一条，不过所有的金属板会不间断移动，没有人能从这里出去。在表演之前你们还是老老实实在这里待着吧！”金属板后面传来外交大臣那阴阳怪气的声音。
　　“啪嗒！”落锁声响起，伙伴们被关在了这里。
　　“放我们出去！你们不能这么做！”初飞气得高声叫喊。
　　福尔斯屈起手指敲了敲金属板，又低头看向脚下的地板，头痛地皱起眉头：“这些机关经过特殊设计，每一步都在电脑的精密计算中，要走出这间屋子恐怕没那么容易。”
　　“他别想困住我们！”斗鱼不服气地咬牙，扭头看向旁边金属板形成的夹道，撸起袖子冲过去，“走，我们闯出去！”
　　谁知，正如福尔斯所说的，他们刚踏进一条通道，周围的金属板好像有所感应似的，突然快速移动。伙伴们前方的通道转眼间就被移动的金属板堵死，同时又出现新的出口。等他们拐入新的出口，前后左右的金属板又开始变幻方位，直让人眼花缭乱。
　　伙伴们在里面钻来钻去，总也走不出这小小的工作间，很快就一个个累得心浮气躁起来。斗鱼气得直咬牙，抬脚用力朝金属板踹过去，火大地咒骂：“该死，到底怎样才能让它们停下来！”
　　福尔斯环视四周，好像想到什么，冷静地说：“不要慌，刚才我留意了一下，发现不是没有办法出去的！”福尔斯望着面前的迷宫，边思考边说道，“这里并不是所有的金属板都是活动的，那些活动板不过是用来迷惑人的眼睛，好掩盖真正的出口。所以，我们只要找到固定的金属板，顺着它们走就能顺利出去！”
　　听了福尔斯的分析，伙伴们浮躁的心平静下来，开始认真观察金属板的移动变化，果然找到了那些静止不动的金属板。
　　“哇塞，福尔斯你太酷了，我们这下可以出去了！”斗鱼兴奋地欢呼起来。
　　“滴答——”一大滴水珠掉到正得意微笑的福尔斯的额头，福尔斯脸色微变，大为不满地瞪向斗鱼：“拜托，你不要再冲我喷口水了，恶心死了！”他恨恨地掏出干净的丝帕擦去额头的口水。
　　斗鱼莫名其妙地摇摇头，摊开双手示意自己什么也没做，初飞也不解地眨着眼睛。这时，又一滴水珠从空中落下钻入福尔斯的脖子里，这次斗鱼和初飞看得清清楚楚，大家顺着水滴的方向朝天花板看去——
　　不料眼前的情形令伙伴们倒吸一口冷气，脸上齐刷刷露出震惊的表情。
　　失踪的那名外星战士正用手臂牢牢撑在顶灯凹槽里，将自己贴近墙壁，就像被吸附在墙顶似的，居高临下地俯视着他们。一滴滴的口水透过青色护具的缝隙不断滴落下来，那情形犹如饥饿的野兽看到可以裹腹的猎物般露出垂涎的丑态。
　　初飞和福尔斯紧张地靠在一起，就连胆大的斗鱼也脸色微变，焦灼地盯着近在咫尺的敌人。
　　可恶，光顾着跟外交大臣交锋，竟然不知道他什么时候潜伏进来的！斗鱼的心“怦怦”直跳，几乎预感到接下来将是一场残酷的恶斗，偏偏他们被外交大臣锁在里面，没有人会来救他们。
　　“嗵——”外星战士从空中稳稳落到地上，高大的身形如一座山笼罩在伙伴们头顶上方。
　　“没想到你们竟然能识破我的伪装，那就不能让你们看到明天的太阳了！”
　　阴森森的话音飘进每一个人的耳朵，伙伴们神情凛然，纷纷拉开战斗姿态，紧紧盯着那名外星战士，一副如临大敌的表情。外星战士一握拳，指骨“唰”地长出四根长而尖利的刺刀，刀锋闪过一道幽幽的冷光。
　　周围的气氛顿时紧张起来，战斗一触即发。
　　“我认得你们的服装，×基地的机动战士，刚好，我要为伟大的波塞冬大人扫除障碍！”话音一落，外星战士扬起刺刀，气势汹汹地朝初飞击来。
　　“闪开！”斗鱼心头警铃大作，一把推开初飞，弹跳到空中避开了袭来的拳头。谁知那一招只是虚晃，外星战士扬脚朝另一边的福尔斯踹去。
　　“啊！”来不及防备的福尔斯像沙袋似的飞了出去，撞到金属板上又摔回到地上，嘴角边流出一行鲜血。初飞惊呼一声刚要冲过去扶福尔斯，外星战士扬起手中的刺刀朝初飞的脖子砍去。
　　斗鱼的心倏地提到嗓子眼，惊叫出声：“小心！”
　　刀光闪烁，血光飞溅，斗鱼心惊地看着初飞像断了线的风筝向后仰去，眼睛圆睁，右肩赫然出现一道可怕的伤口。外星战士染血的刀尖正“滴答滴答”向下淌血。
　　“可恶！你这个嚣张的怪物！”看到同伴们先后受伤，斗鱼气得额头暴起一根突兀的青筋，拔出腰间的黄金手杖朝外星战士抡去。黄金手杖仿佛有了思想似的，自动在空中完成了切换长棍的变形。
　　外星战士意外地一愣，慌忙后退。斗鱼好战的热血被彻底激发出来，猛烈的击打一波接着一波，速度越来越快。
　　“刺啦——”黄金手杖一端的尖刀挑破了外星战士的帽兜，露出一颗青绿色的丑陋脑袋。
　　外星战士一惊，如幻影一般倏地消失。斗鱼刚要一举击溃对方，谁知扬到空中的手柄生生停住，人呢？他莫名其妙地转头左看右看。这时，一缕异样的阴风从脑后吹过，斗鱼刚有所警觉，一声阴冷的话音在耳畔响起。
　　“我在这儿！”外星战士的身形重新出现在斗鱼身后。
　　斗鱼面色一惊，没想到外星战士的动作那么神速，快得完全看不清他的动作！斗鱼刚要转身，一记手刀狠狠砍在他的颈部，斗鱼只觉得眼前一黑，身子软软地倒在了地上。等斗鱼眼前渐渐恢复光明，看见伙伴们正围在他身边，面色惨白，而外星战士则虎视眈眈地立在他们面前，浑身上下透着令人生畏的杀气。
　　直到此时，伙伴们才看清外星战士的真面目：狰狞丑陋的青绿色面庞，人鱼特有的翼状尖耳，如怪兽般结实坚硬的皮肤……看上去跟怪兽差不多。令斗鱼意想不到的是，体型壮硕的外星战士竟然有着惊人的速度与爆发力。
　　“我还奇怪人类怎么会有这么高的战斗力，原来你是人鱼混血，把黄金手杖交出来，否则我就捏断你们的脖子！”
　　这、这家伙到底是不是人啊，波塞冬的爪牙都这么厉害吗？斗鱼额头渗出豆大的汗珠，眼中也浮现出一丝畏惧。
　　就在外星战士步步逼近的时候，门外的走廊里传来了脚步声。外星战士回头看了一眼，似乎不想惹麻烦，瞬间消失得无影无踪。伙伴们见危机解除，都长舒了口气。
　　“唰唰唰——”隔绝视线的金属板突然整齐一致地缩回地板，十几位服务生出现在伙伴们面前。最靠右边的少年左手仍保持着按在门侧开关的姿式。伙伴们意外地相互对视，又是先前那位服务生，不可思议的是，这十几位服务生居然长得一模一样，仿佛从同一个模子里刻出来的似的。
　　“轮到你们上台了，动作快点儿，不要给我找麻烦！”解除开关的服务生不耐烦地催促道。
　　福尔斯和右肩受伤的初飞吃力地站了起来，斗鱼气愤地叫道：“别做梦了，我们才不会助纣为虐！让表演见鬼去吧！”
　　“可惜哦，有个可爱的孩子还说你们是×基地最勇敢的人，现在看起来似乎言过其实了。”服务生看似不经意地说道，面露不屑。
　　“什么，你抓了基洛！”斗鱼暴怒。
　　“如果你们肯上台表演，自然会看到他，否则，我也不知道会有什么后果，也许地牢里的怪兽又会多一个吧。给你们两分钟考虑时间！”服务生轻描淡写地说着，转身朝外走去。所有的服务生都退了出去，厨房工作间内重新回归一片寂静。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第8章 冰冻人玩偶


　　服务生利用基洛逼迫伙伴们就范，为了基洛的安全，伙伴们无奈只好答应上台表演。他们被服务生带到四楼某个房间换表演服。一刻钟之后，伙伴们都改装完毕，斗鱼摇身一变成鼎鼎大名的独眼海盗船长黑胡子；初飞戴着一顶金黄色的披肩鬈发，身上穿着极其华丽耀眼的公主篷篷裙；福尔斯则是帅气的黑色燕尾服，配上高高的圆顶礼帽，整个人衬托得仿佛欧洲文艺复兴时期的富豪绅士。
　　“好了，现在看脚下的数字，请站到一二三号就位。”看到伙伴们装扮完毕，服务生抬手看了下手表，走到一部仪器前开始操作起来。伙伴们分别在指定位置站好，然后面面相觑，完全不晓得接下来需要他们怎么表演。
　　服务生背对着他们在仪器上摆弄各个按钮，当他握住一根红色的控制杆向下一拉，伙伴们立刻感觉到脚下的地板在微微晃动。
　　斗鱼惊讶地看向脚底，只见所站的号位正缓缓下沉，似乎要送他们去下面。
　　“喂，这是要送我们去哪儿？”
　　“舞台就在你们脚下，我正送你们上场。好好表现哦，五六百人正在期待着你们的精彩表演呢！”服务生转过身，故作友好地冲伙伴们摆了摆手，笑容中却透着一丝幸灾乐祸和狡猾的意味。
　　伙伴们的台位已经下降到了他们腰间，斗鱼突然想起什么，急声追问：“等一下，我们什么时候能见到基洛！”
　　“……很快，马上你们就可以见到他了！”服务生微微笑，回了一句耐人寻味的话。
　　伙伴们明知接下来是个圈套，可是又不得不跳下去，本想追查外星战士的他们，此刻只能任凭服务生的摆布。随着头顶上方散发着光芒的洞口越来越远，伙伴们坠入一片漫无边际的黑暗。空中传来“嗡”的一声轰响，斗鱼注意到头顶上方的洞口消失了，四周静悄悄的，听不到人声。斗鱼凝神倾听，总能感觉到四面八方传递着一种诡异的音符，似乎这里坐满了人。
　　“斗鱼，我们真的是在舞台上吗？”右边传来初飞小声的问话。
　　斗鱼也颇为纳闷：“见鬼，这里黑漆漆的，让我们怎么表演啊！”
　　左边响起福尔斯的低声提醒：“别忘了那个人的表演要求，我们千万不能动，静观其变好了。”
　　刚才下来的时候，服务生特意叮嘱，要求他们只能像木头人似的保持静止状态，伙伴们只能老老实实地站着，只有眼珠子骨碌碌地乱转。斗鱼不服气地低哼：“那个人不过是个服务生，凭什么指挥我们，他还说我们马上就可以看到基洛了，就会骗人！”
　　“斗鱼，初飞，你们真的在这里！”意外的，一个熟悉的声音从初飞那边传来。听到这个声音，伙伴们不约而同地叫出声：“基洛！”
　　“嘻嘻，是我呀，他们说只要我乖乖的，就能在这里见到你们。”基洛笑嘻嘻地说，听上去没有半点儿害怕，反而觉得很有趣。
　　基洛的话刚落，空中突然传来一声锣响，主持人的声音清楚地响起来：“各位先生，各位女士，我代表紫禁宫对远道而来的贵宾们表示热烈的欢迎，今天这个节目将是紫禁宫有史以来最刺激最精彩的表演，请大家拭目以待！”
　　“嚓、嚓、嚓……”瞬间，灯亮了，整个表演厅大放光明。
　　等伙伴们的眼睛适应了强光，立刻被眼前的景象震慑了！没想到，紫禁宫从外面看不过是一座有着三层楼高的建筑，谁知道里面竟然有着一个如同宫殿般奢华的巨大会场。他们站在一个沐浴着强光的圆形舞台上，隔着一圈鲜花点缀的隔离带，对面是黑压压的环形观众席，上面密密麻麻坐满了人。更令伙伴们惊奇的是，表演厅的墙壁上全部用薄薄的黄金片铺就，在灯光的映照下，到处闪烁着耀眼的金色光芒。
　　观众席上的客人们纷纷激动地拿起手机、相机和微型望远镜对准舞台。
　　优美的音乐响起，斗鱼突然感到系在身上的绳子一紧，他的手臂抬了起来，脚下的圆盘也随之缓缓转动。穿着玩偶服装的伙伴们终于看到了彼此，还有失踪的基洛。基洛穿着古代武士的白银盔甲，盔甲身上也跟他们一样系着很多绳子，所有人都平伸着双臂在原地转圈。
　　斗鱼这才明白，原来他们要表演的是拉线木偶节目。除了他们之外，舞台上还有十几位形形色色的玩偶。它们穿着极其华丽的服装，脸上涂着厚厚的粉底，白得瘆人，红得要滴血似的唇彩，就连尖尖的手指甲也涂着鲜红的彩色，看得出来玩偶们都经过一番精心装饰。唯一令人感到很不舒服的是，它们那双深陷的眼窝，总是散发着一种鬼气森森的气息……
　　不对劲，真是太不对劲了！不知为什么，斗鱼总觉得它们有点儿怪怪的，但又不知道问题出在哪里。
　　主持人沉稳的声音通过扬声器，优雅地回荡在表演厅中：“尊贵的各位观众，接下来你们将欣赏玩偶们的精彩表演，为了增加表演的互动性和趣味性，我们不妨来玩一个小游戏。现在你们面前的玩偶们中间，有的是真人表演，请拿起你们手中的选择器，在观看的过程中找出这些表演者。”
　　舞台的光开始忽明忽暗，斗鱼感觉身上的拉线一紧，不由自主地跟着音乐舞动起来，做着各种难看又丢人的姿式。扭腰、翘屁股、甩手……斗鱼从来没有这么狼狈过，不禁恼火地心想：“真是太丢人了，堂堂机动战士怎么可以跳这种舞？传出去还怎么做人啊！”
　　斗鱼忍不住斜眼朝周围瞄去，同伴们眼中也透出明显的不情愿，尤其是福尔斯，满脸难堪的神色。
　　台下却是一片沸腾，观众们被玩偶们滑稽的表演逗得大笑不止，整个表演厅都被哄笑声淹没了。
　　“尊贵的各位观众，现在考验你们眼力的时候到了，毕竟从一群死人中间找出四位表演者并不是件容易的事。能准确答对的观众将有机会得到价值数亿的贵宾卡，以及一次与死神对话的机会。祝你们好运！”
　　什、什么？斗鱼眼睛瞪得老大，他没有听错吧，刚刚主持人说什么……死人？
　　斗鱼的心被什么东西狠狠撞了一下，“怦怦怦”地狂跳起来，呼吸都不畅通了。“开什么玩笑，拿死人作噱头一点儿都不好玩！”斗鱼愤然叫道。
　　“这、这里……真的有……死人吗？”初飞的声音在微微发抖，似乎受到不小的惊吓。
　　“糟了，我们被那个服务生耍了！这些玩偶都有问题！”福尔斯不安地朝周围看去，气息明显紊乱。
　　真的是死人？斗鱼的眼珠子忍不住朝周围那些玩偶转去，福尔斯低声说着刚发现的可怕细节：“你们仔细看，涂在玩偶脸上的厚厚脂粉是为了掩饰青白的脸色，深陷的眼窝是人死之后的特征，皮肤也没有弹性与光泽，它们身上散发着阴冷寒气，有冰冻的痕迹……它们肯定是刚从冷藏室运过来的！”
　　“试过才知道真假！”斗鱼反手抓住手腕上的拉线，跳起来，抬脚朝最近的玩偶用力踹去。玩偶“砰”地撞到相邻的玩偶，两个玩偶的拉线顿时被缠绕在一起。一个玩偶头上的帽子连同头发滚到了地上，露出光秃秃的头顶；另一个嘴里的假牙套错位，半截露出嘴边，腮部凹陷，像个只剩下皮包骨头的骷髅。老、老天，它们真的都是死人！看着眼前毛骨悚然的一幕，斗鱼不禁吓出一身冷汗，刺骨的寒气正从脚底板急速蹿升，直向五脏六腑蔓延，浑身血液好像被冻结了似的。
　　初飞脸色苍白如纸，眼底闪动着一层波光；福尔斯盯着那个“皮包骨”，眼底尽是惊惧的神色；基洛更是吓得呆住了，连尖叫都忘记了。
　　“可恶，他们竟然用死人来表演，真是太过分了！”斗鱼强压着心中的恐惧，满腔愤怒地说。
　　意外的，顶部的绳子没有章法地胡乱拉扯起来，伙伴们没头没脑地和周围的玩偶们撞在一起。
　　斗鱼的嘴亲到了“美人鱼”腐烂的黑牙；初飞的头跟“圆桌骑士”的头撞在一起；福尔斯的拉线跟“蛇妖美杜莎”缠在一起，被趴在他背后的玩偶吓得魂飞魄散；基洛的肩头被一截白骨亲密地搂住，吓得他手捂着脸浑身颤抖。
　　“啊啊啊，这是怎么回事？”斗鱼被混乱的局面气得哇哇大叫起来。
　　“啊！我、我要离开这儿，我不要待在这里！”基洛吓得大声尖叫，挥舞着胳膊腿转身就想逃。伙伴们也想快点儿离开这里，可是无论他们怎么挣扎，也摆脱不掉系在身上的线。
　　“哗——”看台上喧哗四起，混乱的局面让很多观众都看出苗头，纷纷喊出斗鱼等人身上的号牌。
　　“安静，请各位观众保持安静！”主持人一遍遍提醒观众们遵守秩序，无奈，很快就被一波高过一波的喧哗淹没。令人始料未及的是，正当伙伴们急于摆脱拉线的时候，头顶上方的天花板突然传来一声巨响，一团黑乎乎的物体从空而降，“嗵”的一声落在地上，高大的身形犹如一座大山般笼罩在玩偶们上方。
　　“啊！”看台上响起一阵惊呼，人们都被意外出现的庞然大物吓住了，舞台上的伙伴们也惊呆了。
　　看着对方的人形轮廓，斗鱼的心“怦怦”狂跳，心想：什么人有如此大的破坏力啊，这也是节目安排？一个不好的预感浮上斗鱼心头。
　　披着黑斗篷的人缓缓抬起头，帽檐后面露出一张面带狰狞的青绿色面孔，绿荧荧的双目如地狱幽冥的鬼火。
　　一看到来人，伙伴们倒吸一口冷气，不约而同地叫出声：“外星战士！”对方强大的爆发力他们都见识过，几个人联合起来都不一定是他的对手。一贯冷静的福尔斯说话都不利索了，哆嗦着声音惊叫：“快、快脱掉、表演服！”
　　福尔斯和初飞手忙脚乱地脱着身上的衣服，基洛急出一脑儿门子汗，挥动着手臂哇哇哭叫：“我、我解不开啊！”
　　外星战士的出现完全出乎伙伴们的意料，他抬头扫了眼四周的玩偶，大手一挥，粗鲁地扯断那些碍眼的长线，很快，断了线的玩偶们像摊泥似的，横七竖八地倒在地上。接着，外星战士转头朝伙伴们看来，他用手抓住身上的衣服用力一扯，黑斗篷瞬间化成碎片散落下去，露出一具怪兽般丑陋的身躯。
　　一瞬间，全场寂静无声，仿佛空气都凝结了。
　　“啊！”观众席上爆起一阵惊呼，所有人都被突然出现的怪物吓到了。前排一名圆胖的贵妇抓狂般地尖叫起来：“在那儿，是怪兽！快跑啊！”最后一排的观众们更是吓得跳起来就要往门外跑。整个表演厅惊声四起，一片混乱。
　　“可恶，你出现的可真是时候！”斗鱼瞪着对方不甘示弱地咬牙。他纵身向上跃起，趁拉线出现少许松动，迅速从腰间抽出黄金手杖闪电般地割断身上的线，轻巧地落到地上。他紧紧握着黄金手杖，严阵以待。
　　这时，扬声器里传出主持人微喘的声音：“安静！各位观众少安毋躁，你们现在所看到的不过是紫禁宫安排的节目而已，紫禁宫绝对会保证每一位贵客的人身安全！”
　　观众们半信半疑地停在原地，纷纷朝舞台中央看去。“咔啦啦”一阵轻响，舞台四周真的出现了新的变化，圆形舞台四周正缓缓升起一个巨大的玻璃罩，闭合后形成一个半球状透明罩，彻底隔断了内部与外界的联系。
　　斗鱼闻声，扭头看向升起的玻璃罩，一颗心“嗵”地沉到谷底，该死，他们出不去了！
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第9章 外星侵略者的阴谋


　　正跟外星战士紧张对峙的伙伴们一见保护装置升起，心中的紧张感火箭般飙升到了极点。主办方只顾确保观众们的安全，却将他们置之度外。巨大的玻璃罩悄然合拢，舞台上只剩下了伙伴们和令人胆寒的外星战士。面对这个强悍的杀人机器，伙伴们的心直提到了嗓子眼，满脸戒备地紧盯着对方。
　　“嚓……嚓……嚓！”表演厅四周的顶灯相继熄灭，只剩下舞台上方的射灯亮着，所有的光源全部集中于场内。
　　外星战士转动头颅，无情的目光一一扫过个头矮小的孩子们，瞬间，指背“嗖”地弹出四道闪着青光的利刃，浑身散发着骇人的杀气。斗鱼的心脏骤然一紧，他该不会想用它挑断他们的喉咙吧？伙伴们紧张得心揪成了一团，胃也开始痉挛起来，大家不由自主地相互靠在一起。基洛害怕地躲到伙伴们身后，只敢露出一双眼睛。
　　外星战士一步步地走上来，伙伴们眼中的畏惧越来越强，死亡的阴影笼罩上每个人的心头。
　　这时候只能背水一战，绝不能退缩！斗鱼脸上露出从未有过的严峻神情，手中下意识地握紧黄金手杖，猛地上前迈了一大步，愤然叫道：“你这个浑蛋，混入紫禁宫究竟有何目的？有我们在，绝不容许你在这里胡作非为！”
　　“对，无论如何我们也不会放过你这个邪恶的外星侵略者！”初飞脸色苍白，却毫不动摇地瞪视着外星战士。
　　福尔斯握着特制的笔刀横在胸前，面露坚定地冷喝：“你胆敢在地球上撒野，我们就让你领教领教地球人的厉害！”
　　面对强敌，伙伴们表现得空前团结，个个英勇无畏地拉开架势，随时准备浴血奋战。紧张的对峙再度升温，玻璃罩内的危险系数已经到了一触即发的地步。
　　“四个小孩子对付一只怪兽，打斗一定很精彩！哈哈！”
　　场外的观众们早就忘了之前的惊慌，个个脸上充满期待地抻长脖子，迫不及待地等着欣赏杀戮。还有的人狞笑着振臂高呼：“快，干掉那几个小孩！”所有观众都变得不真实起来，陷入一种近乎疯狂的狂热状态，仿佛坐在上面的不是人，而是一个个来自地狱的麻木不仁、贪婪嗜血的恶鬼！
　　外星战士冷傲地斜睨着他们：“就凭你们几个小毛孩也想阻止我？我会像踩死蚂蚁一样结束你们的生命。我要为伟大的波塞冬铲除你们这些丑陋的爬虫！”
　　“什么，你这个……”斗鱼被外星战士的不屑语气激怒，正要反唇相讥，不料被福尔斯犀利的话音打断：“既然你这么有把握，不妨让我们死个明白。你是谁？来地球做什么的？这次来的有多少人？”
　　外星战士挺起胸膛，傲慢地挑起手中的利刃：“那就如你们所愿。我叫纽斯，是波塞冬亲自培养的黑武士。伟大的波塞冬为了收服你们这样的叛逆者，特别研制出了新物种——用人鱼和最凶猛的动物杂交，诞下体格强悍、生命力更长的最强战士。我们即使受了伤也能在极短的时间内愈合，体力得到迅速恢复。对弱小的人类来说，应该算是一个神话吧！嗬嗬嗬！”黑武士得意地笑起来。
　　“我们这批黑武士是第一批成功的试验品，有幸被波塞冬组织为先锋军，而我就是这支军队的首领。作为第一批进入地球的部队，我们的主要任务是摸清地球人的各大军事基地。原以为我们可以神不知鬼不觉地摸进来，没想到地球的防御工作极其严密，我们刚到地球就遭到了你们地球人的激烈反击，我们半数战机被击毁。我逃出坠毁的战机，四处流亡，为了躲避地方武装的追捕逃到这里，谁知竟然被你们几个小孩子识破了身份。现在我知道了，你们是×基地的战士，那场阻击战的对手就是你们×基地！”
　　黑武士一时得意，泄露了大量重要的军事情报，这让伙伴们个个激动不已，但是表面上却装出一副漫不经心的样子。
　　福尔斯双手抱胸不屑地勾起嘴角，轻哼了一声：“愚蠢的黑武士，是你们脑子不太灵光吧，那只是我们的一次联合演习，是你们误打误撞进来干扰了我们的演习才让我们发现了你们。”
　　斗鱼还想刺探更多的军事情报，故意抬高下巴，用奚落的口吻挑衅道：“喂，那你们剩下的人马呢？不会跟你一样耗子似的东躲西藏吧？”
　　黑武士眯起危险的眼神，握紧拳头冲他们一挥，恨恨地说：“都怪你们人类，让我的部队受到重创！为了保存实力，我让剩下的黑武士全部化整为零伺机潜伏。等波塞冬大部队一到，我们就把这里所有的生物全部消灭！你们的末日就快要到了！哈哈！”黑武士越说越激动，抑制不止地仰头狂笑，浑身犹如被狂风侵袭似的乱颤。
　　“住口，我们人类的地球岂能容你们这些无耻的外来人占领！”斗鱼被黑武士刺耳的狂笑激怒了，气愤地叫道。
　　“在波塞冬眼中，你们不过是柔弱的小爬虫，根本不值一提。我只要用一只手就能捏碎你们的脖子！”黑武士一把扣住吊在空中的玩偶头颅，故意展示给伙伴们看似的，用力一捏。“啪”的一声，玩偶的头瞬间爆裂成无数碎片。黑武士张开手指，那些碎片透过指缝稀里哗啦地散落到地上，落在地上的还有一张粉红色的人皮面具。
　　伙伴们这才发现，那些玩偶不过是用一具具骷髅伪装成的死人，也被黑武士惊人的破坏力给吓住了，个个震惊得说不出话来。黑武士的力气大得不敢想象，那么坚硬的头盖骨在他手中如同酥饼一般，轻易化成了粉末。
　　斗鱼难以置信地看着眼前这个强大的对手，猛吸了口气，咬牙叫道：“可恶，纵使你们天赋神力，也不可以在我们地球上胡作非为！我要替刚才的死者好好教训你一顿！”斗鱼跳起来举起黄金手杖朝他扑去。
　　“那就让我先送你们上西天！”黑武士见状，立刻扬起手中的利刃也朝着斗鱼迎上去。
　　“咔咔咔……”斗鱼手中的黄金手杖闪电似的快速切换出好几种兵器，最后变成一端尖利的棍式兵器照着黑武士的头刺去，两人在半空中开始了交锋。
　　见斗鱼动手了，初飞和福尔斯立刻默契地抓住时机，同时从三路向黑武士发动攻击。
　　“哗——”观众席上爆起一阵热烈的掌声和欢呼声！观众们一个个激动地咧着嘴，大力鼓掌，甚至有的人还站起来大声为黑武士叫好。观众们竟然相信了主办方的话，以为这是一场打斗表演，殊不知这是一场真正的生死博杀。
　　“妈呀！”“啊！”“哎哟！”接连几声惊叫，三具柔软的躯体先后如沙袋般飞了出去。福尔斯撞到了玻璃罩上，斗鱼和初飞摔成一团。
　　“你们小小的身躯连我一拳都接不了，还敢跟黑武士作对，真是太不自量力了！”黑武士傲慢地抬高下巴，挑衅地冷哼道。
　　福尔斯和初飞都站不起来了，斗鱼艰难地撑起身子，从地上摇摇晃晃地站起来，身上的玩偶服装就像从垃圾场里捡来的，又皱又破，布条似的吊在身上晃动着。斗鱼一把扯掉破烂不堪的外衣扔到地上，露出×基地的黑色背心和迷彩短裤，通红的双眼几乎能喷出火来，没有丝毫畏惧地叫道：“谁说我们输了！再来！”斗鱼抓紧黄金手杖再次冲了上去。
　　斗鱼凭借着灵活的身手和黑武士展开缠斗，时不时地东一棍，西一刀，利用一切时机反击。体格庞大的黑武士被斗鱼的小动作挑拨得没了耐性，下手更加凶残无情。他眼光一闪，突然抓住时机，闪电般地出手，一把扣住斗鱼的脖子，举到空中：“狡猾的小爬虫，现在你该乖乖认输了吧？”
　　斗鱼的身体被悬在半空中，吃力地挣扎着，但眼神依然坚定，毫无退缩之意：“谁说的，我还没有输呢！”
　　“嘴硬的小爬虫，把黄金手杖交给我！那是属于波塞冬大人的东西！”黑武士冷冷地威胁道。
　　斗鱼被憋得满脸通红，感觉全身的力气都在渐渐消失，处于劣势的他突然灵机一动，眼底流露出一丝狡黠的意味：“好，好，我这就交给你！”斗鱼故意装出一副弱势的样子松开手中的黄金手杖。黄金手杖快坠到脚边时，他突然使出全身的力气抬腿照着手杖奋力踢去，黄金手杖的尖头“嗖”地朝黑武士的脖子射去。
　　黑武士大惊，想躲已经来不及了，尖刀在他皮肤上割开了一道长而深的伤口，鲜血随即蜂拥而出。
　　“该死的爬虫！”黑武士恼差成怒，一把将斗鱼狠狠地甩了出去。“扑通——”斗鱼一声惨叫，重重地摔倒在基洛身边。
　　“斗鱼！”初飞和福尔斯不约而同地惊叫起来。基洛急切地抱着斗鱼的胳膊，想帮他站起来：“斗鱼，快起来！”
　　“呃……可、可恶！”斗鱼气息奄奄地趴在地上，连动一下的力气都快没有了，只觉得全身骨头就像断了似的动弹不得，五脏六腑痛得拧成一团，连呼吸都变得极其困难。
　　“就凭你们渺小的力量也想阻挡我们黑武士，这就是你们的下场！”黑武士狂妄地仰头长啸，向人们展示他强健的手臂，“现在，就让我结束你们的生命吧！”
　　几番残酷的拼斗让斗鱼几乎丧失了所有行动能力，看着黑武士一步步逼近，斗鱼眼中流露出从未有过的惧怕。黑武士每走一步，斗鱼的心就狠狠抽搐一下，只能眼睁睁地等着渐渐离近的庞然大神，如死神一般将他的灵魂拖入不见天日的黑暗世界。
　　“斗鱼，快起来，你不要被他打倒！别忘了你是救世主啊！”基洛哭叫着，不停地摇晃着斗鱼。
　　斗鱼飘远的思绪被基洛的哭叫声拉回，脑海中突然跳出波塞冬的庞大船舰和地球战败后满目疮痍的悲惨画面，他喃喃地重复：“对……我要阻止……波塞冬！打败纽斯！我不能失败，我要救同伴……”斗鱼狠狠咬紧牙关，用颤抖的手臂吃力地支起身子。
　　看到斗鱼又要试图站起来，黑武士的眼中露出不敢置信的神色，他眯起眼睛恶狠狠地叫嚣：“你还想再被我打倒吗？”
　　斗鱼踉跄地站起来，缓缓直起身子，喘息地看着黑武士：“只要我还有一口气，就绝不后退！绝不！”
　　斗鱼眼中的顽强斗志让黑武士感到十分震惊，仿佛看到了从斗鱼身上散发出来的熊熊斗志。黑武士难以置信地低声自语：“不可能，为什么每次打倒他，他的战斗力反而更强了？想不到人类与人鱼的混血儿竟然能产生如此强大的爆发力。这样的人，绝不能让他活在世上！”黑武士越想越心惊，像被吓到似的，猛地扬起一脚踢过去。
　　斗鱼连惨叫都没来得及发出，就被再次踢飞出去，重重地摔到地上。黄金手杖就在他手边，但是他连抓住它的力气都没有了，全身止不住地颤抖。
　　黑武士一脚踩住斗鱼的头，用力地碾了又碾：“臭小子，你不是很能打吗？站起来再跟我打呀！”
　　斗鱼颤着手缓缓朝黄金手杖摸去，眼底依然闪着不肯屈服的坚定光芒：“我、我一定、打败你！”
　　黑武士弯下腰，一把将斗鱼手中的黄金手杖抽出：“有了它，波塞冬大人就可以如愿以偿地统冶地球了，这可是我纽斯的功劳……”话没说完，却意外地发现有两只小手正牢牢握着黄金手杖的另一端。
　　基洛一边死死往回夺黄金手杖，一边红着眼睛死瞪着黑武士：“这是斗鱼的武器，不许你拿走！”
　　“你这个小人鱼对人类倒很忠心嘛，别急，等我杀了他们，就轮到你了！”黑武士那丑陋的怪兽脸狞笑起来，毫不留情地将黄金手杖抽了过去。
　　“可、可恶！我、我要替斗鱼跟你决斗！”基洛紧紧握起小拳头，无比愤怒地冲黑武士大喝。
　　黑武士不屑地扫了基洛一眼，没有说话，完全没有把他放在眼里。
　　基洛被激怒了，缩起脖子弓起肩头，似乎在积蓄力量，泛红的眼底放射出盛怒的光芒。突然，基洛的墨绿色短发就像沾了黑女巫的生长药水一般疯狂爆长，瞬间变成刺猬似的银白色长发。倒在地上的伙伴们看到基洛的惊人变化，都吃惊地睁大眼睛，斗鱼简直不敢相信自己的眼睛，挣扎地叫道：“基洛？”
　　黑武士似乎感觉到什么，侧头朝基洛看去，脸上顿时露出不可思议的表情，惊骇地叫出声：“不、不可能！”
　　“啊啊啊，可恶的黑武士！”基洛高喊着，一头朝黑武士撞去。
　　谁也不敢相信小小的基洛竟然能把黑武士顶翻，只见黑武士歪歪斜斜地飞了出去，重重地摔到场中央。基洛“呼哧呼哧”顺着气，那泛红的眼底全是熊熊燃烧的怒意，此时的他与原来那个躲在人后的乖人鱼完全是两副模样。
　　“好、好样的！基洛！”斗鱼激动地咧嘴笑，但嘴角的红肿又让他痛得直吸冷气。
　　就在这时，一件令人始料不及的事发生了——
　　没等黑武士站起来，舞台上方迅速降下一块方形的黑色幕布，犹如张开的巨网一下子笼罩下来。那时机恰到之极，仿佛冥冥之中有人就在等这个时刻似的。当幕布落到地上，黑武士竟然像空气似的奇迹般地消失了。
　　“咦？黑武士呢？怎么不见了？”斗鱼和伙伴们都惊讶地望着舞台中央那块黑色幕布，一时有点儿反应不过来。
　　“哇，太精彩了！”
　　“这是我见过的最刺激的节目！”
　　“我喜欢那个强壮的怪兽武士！”
　　观众席上爆起阵阵掌声和喝彩声。随着黑武士的消失，一场惊心动魄的残酷打斗也随之结束，全场的紧张气氛顿时变得轻松起来。空中的麦克风再次响起，传来主持人轻松的声音：“尊敬的先生们、女士们，由于表演者的精彩表现，主办方临时决定免费开放空中阁楼，让大家亲眼目睹传说中的黄金棺，在座的每位观众还将有幸获得一次与死神对话的机会！”
　　主持人的话引燃了观众们心中的热情，场内气氛一下子变得热烈高涨，到处都是狂热的观众们的尖叫与大笑声。
　　伙伴们相互馋扶着站起来，见满场的观众兴奋异常，不由得莫名其妙地交换了一下眼神。
　　“什么是黄金棺？他们干吗高兴成那样？”斗鱼搭着基洛的肩头，勉强支撑着身体，喘息地问道。
　　“不知道紫禁宫又在玩什么新花样，我才不相信他们会为上百观众大打方便之门，这里面一定有名堂！”福尔斯冷哼一声，眉宇间凝聚着一抹忧色。斗鱼也隐隐觉得这件事没那么简单。伙伴们还在半信半疑，舞台上方的射灯开始一盏盏点亮，映照在一条条汉白玉色的石阶上，浮在空中的石阶呈之字型陆续从黑暗中浮现，从高到低，一直延伸到地面。
　　伙伴们和所有观众都仰着头，惊奇地望着一条曲折通透的天梯陆续展现在他们面前。
　　不知道天梯是什么材质，竟然向外散发着朦胧的光，仿佛一条通向天堂的神圣阶梯。“嚓！”表演厅内的所有灯光同时熄灭，只剩下一条天梯静静地在黑暗中散发着光芒。
　　主持人充满盅惑的声音响起，语气异常缓慢，一字一句都牵动着观众们的神经：“通往黄金棺的天梯已经开启，请保持安静，沉寂多年的死神灵魂将与各位度过一段难忘的时光……”
　　所有观众都自发地排成长队，按座位序号依次走上台阶。
　　这期间没有人说话，也没有人咳嗽，所有行动都在一片静默中进行。整个表演厅气氛说不出的诡异。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第10章 死神的黄金棺


　　观众们登上汉白玉般的台阶向上走去，走到中腰时，表演厅最顶端悄然出现一面巨大的黄金棺，宛如幽灵般静静地悬浮在空中。棺体表面刻着许多样式繁复的花纹和奇奇怪怪的鬼画符，似乎在烘托棺体的主人尊崇而神秘的身份。
　　尽管伙伴们经过一场恶战后都有点儿疲惫不堪，但仍不肯放过一切新鲜有趣的事，他们夹杂在观众们中间，拖着僵硬的双腿不断地向上走去。
　　斗鱼转回头，好奇地扯扯基洛的头发，小声问：“你的头发是怎么回事？怎么突然变得好长啊？”
　　走在基洛身后的初飞和福尔斯也忍不住伸手摸了摸基洛的头发，好验证它的真假。
　　“我也不知道哦，好像我一生气就变成这样了。”基洛茫然不知地摇摇头，低头看向垂到腰部以下的长发，惊奇地自语，“真的好长啊，我变成女生啦，嘻嘻！”基洛抬起头，眼前刀光一闪，一把比手术刀还锋利的笔刀闪着青光在他面前晃动。
　　福尔斯一手抱着胸，一手晃着手中的笔刀漫不经心地说：“我不介意帮你把多余的头发削掉，刚好可以试试我的笔刀快不快。”
　　基洛被笔刀的森森光芒吓住，睁大眼睛愣愣地说：“还、还是不要了。”
　　初飞低头朝下方望去，不由得惊呼：“你们看，我们现在在十米高的空中呢，这条天梯好长啊，几乎能容纳下所有人。”斗鱼和伙伴们都回头看去，散发着柔和光芒的石阶犹如盘旋的长龙悬浮在空中，上面站满了密密麻麻的人，再往下看，所有的景物都消失了，看到的只有漫无边际的黑暗，仿佛下面变成深不见底的天坑，一旦掉下去就会摔得粉身碎骨。
　　寂静中再次传来主持人的声音：“各位，死神已经驾到，现在，请大家按顺序依次上台，说出你们心中的问题。”
　　所有人都朝着黄金棺的方向抻长脖子望去，脸上露出期待不已的惊喜神情。
　　斗鱼努力睁大眼睛看去，意外的，他注意到黄金棺旁边隐约有个模糊不清的黑影。是我眼花了吗？那里好像有什么东西？斗鱼忍不住揉揉眼睛再次看去。没错，是有东西潜伏在那里，黑影的轮廓好似一颗巨大的怪兽脑袋，浑身上下泛着极淡的星星点点的荧光。随着黑影的移动，那些荧火也缓缓流动，难道那就是主持人说的死神？斗鱼心中疑惑顿生。
　　耀眼的黄金棺就悬浮在台阶的最高端，走在队伍前端的观众是个身材臃肿的中年贵妇，她激动地迈上平台，双手合十，迫不及待地冲黄金棺祈求：“死神大人，求您告诉我，我的寿命几何？”
　　贵妇人的话音一落，所有人都屏住呼吸，倾听死神的回音。果然，空中响起一个空洞的嘶嘶声，好像是从黄金棺里发出来的。
　　“你的死期就在眼前！”威严的声音冷哼道。
　　贵妇人闻言色变，气得浑身颤抖，口不择言地大声反驳：“你胡说！我身体健康得很，明明还可以再活几十年呢！”
　　“你叫波波娜，42岁，出生于一个叫普达的落后山村。你好吃懒做，一心想当有钱人。27岁时你嫁给了一个倒盗文物的非法商人，后来你们狼狈为奸以次充好愚弄了很多人。最近三年间，你惹了不下五次官司，现在你官司缠身，负债累累，你还想踢开面临判刑危机的丈夫，所以一直在暗中勾结官员侵吞财物，等待机会卷款潜逃……”
　　听着死神将她过去的事一一抖落出来，贵妇人吓得面如土色，肥胖的身躯像打桩机似的剧烈抖动。
　　“你非法倒卖文物，结官行贿，这样丑恶的灵魂不该活于世间，下地狱吧！”
　　贵妇人惊恐地转身正要逃，怪事发生了！她的双脚竟然离开地面，渐渐飘浮到离地两尺高的空中，就像有双手将她托到了空中似的。伙伴们的眼睛都直了，这又是什么戏法？周围接二连三地响起吸冷气的声音，所有人脸上都被这不可思议的一幕吓到了。
　　贵妇人吓得大声尖叫，脸部因恐惧扭曲成一团。
　　“嗬嗬！”“哈哈！”寂静的黑暗中爆响起笑声，不怀好意的怪笑像潮水般从四面八方涌现，很快淹没了贵妇人的声音。突然，贵妇人发出一声惨叫，身体如同掉了线的木偶般直直地坠入黄金棺，就像坠入无底的深渊，很快就没声了，随之是死一般的寂静。
　　天哪，发生什么事了？那个阿姨该不会真的……死了吧？
　　斗鱼“呼哧呼哧”喘着粗气，额头冒出一颗颗豆大的汗珠，不安和恐惧就像漫无边际的黑暗包围上来，一点点吞噬着小伙伴们仅存的勇气。
　　初飞不安地颤声低道：“那、那个阿姨去哪儿了？她死了吗？”
　　“我们没有做坏事就没事吧？”基洛慌了神，紧张地抬头问斗鱼。
　　福尔斯双手抱胸，眯着眼睛盯着空中那副黄金棺，坚定地说：“我才不相信什么死神说！紫禁宫处处透着古怪，谁知道他们在玩什么故弄玄虚的把戏。要是死神能决定人的生老病死，那人们大可以不必努力，只要天天奉承死神就好了。”
　　斗鱼前面一位老奶奶听到伙伴们的谈话，转回头来，神秘兮兮地压低声说：“孩子们，千万不可以妄言呀。你们是外地来的吧？我们这里的紫禁宫多年以前一直供奉着死神，它可是很灵验的呀！”老奶奶满脸褶皱，佝偻着背，手里拄着拐杖，宽大的酱色长衫像睡衣似的吊在身上，胸前还戴着一串精致的佛珠。她煞有介事地说，“听说死神一年只现身一次，他的信徒遍布世界各地，每年的这一天，光从四面八方赶来的信徒们都要在紫禁宫外排成长龙。这位死神别提多神通了，它能预知过去未来，任何事都逃不出它的眼睛。听说很多政客富豪在发迹之前都是受它的指点才成气候的。你们要是藐视或是怀疑死神，会没命的！”
　　“有这么严重？”斗鱼半信半疑，但是一想到那位贵妇的惨死，心头一凉，不由得打了个冷战。
　　“下一位！”空洞而嘶哑的声音在催促道。
　　排在第二位的中年人戴着金边眼镜，一副为人师表的模样，他颤颤巍巍地走上高台，两腿控制不住地直发抖，底气不足地问：“我、我想知道今年有没有希望升职，最好是主任，不，校长！”
　　“你本名叫阿土，靠非法行贿的手段进入中学教书之前，你身上还带着一桩血案……”死神一一罗列出此人的种种罪状。中年人心虚不已，不停地用手帕擦着额头的冷汗，一副随时想拔脚开溜的姿态。
　　鬼判官无情地审判：“……鉴于你种种罪行，去下地狱吧！”
　　中年人一头栽进黄金棺，凄厉的惨叫声越来越大，似乎坠入了无底深渊。眼见两个人都丢了性命，后面的观众们个个吓得胆战心惊。但是他们舍不得放过这个难得的机会，还是硬着头皮与死神对话。结果，他们都一个接一个地掉了进去，谁也没能逃脱死亡的噩运。
　　很快轮到伙伴们了，排在前头的福尔斯腿脚有点儿发软，他果断地抓住斗鱼往死神面前推去，理所当然地命令：“你先！”
　　“为、为什么是我？”心头发毛的斗鱼刚被福尔斯推到最前面，就感觉到从黄金棺散发出阵阵刺骨的寒气，其中还夹杂着一股令人不安的腐朽气息，浑身顿时激起一层鸡皮疙瘩。真正令斗鱼不安的不是黄金棺，而是隐藏在黄金棺后面那团看不清的黑影，越是不了解，反而越心生畏惧。
　　之前还滔滔不绝的死神意外地没了动静，整个表演厅笼罩在一种死亡般的寂静中。这种寂静让伙伴们感到极度不安。
　　一秒、两秒……斗鱼紧张地站在那儿等了好一会儿，心里不由得泛起嘀咕：怎么死神还没有动静？
　　空中终于响起死神威严的声音，缓慢而有力：“你叫斗鱼，来自极普通的家庭，你跟某个种族有着特殊的渊源……你好斗，手上沾满了无辜人的鲜血，你跟他们一样罪大恶极，我要让你们这些犯下滔天大罪的人受到应有的惩罚……”
　　忽的一下，黄金棺内的气流骤然增大，仿佛进入地狱的通道被打开了。数不清的鬼哭狼嚎声从里面蜂拥而出，干哑凄厉的尖叫声、哭声，像恶魔的利爪一道道划在斗鱼的心上。仿佛黄金棺下面有成千上万只恶鬼在地狱深处痛苦哀号。斗鱼只觉得浑身的汗毛一下子竖了起来，背上流出的冷汗都把背心打湿了。他颤颤巍巍地吸气：“那、那里是什么地方？”
　　“那里就是你们的归宿，愚蠢的人类，为你们的过错去赎罪吧！”死神的声音骤然加剧，震耳欲聋的声音震得整个表演厅嗡嗡作响。基洛忍不住“啊”地惊叫起来，紧紧抱着斗鱼的腿；初飞尽管吓得双腿直发软，但仍不忘死死拉着斗鱼不让他掉下去；只有躲在斗鱼身后的福尔斯皱着眉头，似乎觉察到了什么。
　　就在伙伴们陷入空前恐慌的时候，福尔斯侧身站出来，强装镇定地喝道：“够了！什么死神，不过是某些人在装神弄鬼罢了。”
　　不知道为什么，死神似乎生气了，大声厉喝：“你胆敢藐视本尊，罪大恶极，我要把你们一起打入十八层地狱，饱受酷刑之苦！”
　　“出来吧，我知道是你，那个对我们看不顺眼的服务生！”福尔斯冷然点出一个人。斗鱼拉了一下福尔斯，不确定地小声问：“老兄，别、别玩悬的呀，你到底有几分把握啊。”
　　“五分，不过我愿意赌上一把！”福尔斯目光炯炯地望着前方的黄金棺，眼神坚定。
　　“想不到你们中间竟然有胆量大的，敢挑衅死神的权威。”这时，主持人的声音从黄金棺上方传来。
　　斗鱼闻声看去，猛地发现那团缓慢蠕动的黑影上方坐着一位少年，正是之前逼他们表演的服务生。少年突然速度极快地朝这边平移过来，瞬间进入伙伴们的视野。
　　“啊！”当伙伴们看清他身下的物体，一股寒气从脚底瞬间涌向头顶……
　　初飞和基洛忍不住发出一声惊叫，伙伴们个个被吓得全身僵硬，脸上露出极度受惊的表情。
　　服务生身下竟然是一条令人发寒的巨蟒。可怕的三角头居高临下地俯视着孩子们，四颗锋利的尖牙在黑暗里闪烁着死亡般的寒光，简直令人不寒而栗！
　　伙伴们吓得一动也不敢动，谁也不敢贸然领教蟒蛇的利齿。周围的空气仿佛骤然降到了零度以下，连空气都要凝结了。
　　少年抱着双肩，冲着呆若木鸡般的斗鱼他们，不屑地冷笑：“被你们看出来了又如何？死神要惩罚的都是有罪之人，这里的每一个人都是杀人凶手！我要做的就是把他们送到死神面前，让他们为过去的错误接受应有的惩罚！”
　　“什么死神，也不过是你们编造出来的假象！如果死神真的存在，你亲手断送了这么多人的性命，也应该受到死神的惩罚！”福尔斯毫不示弱地据理力争。
　　福尔斯的镇静让斗鱼和初飞迅速冷静下来，斗鱼指着服务生气愤地叫道：“好哇，原来都是你在搞鬼！我就不信你有本领对付这里所有人！”
　　“不信？那就抬头看，现在你们距离死亡只剩下两分钟了！”
　　服务生的话音一落，寂静中突然响起疾速的“嘀嘀”声，有节奏地一秒一响。
　　伙伴们疑惑地抬起头，顺着声音朝头顶上方看去。很快，发现屋顶正中央安装着一部黑色仪器，上面的显示屏正快速跳闪着绿色数字。斗鱼心头一紧，脱口而出：“定时炸弹！是我们带去的那部！”
　　“不好，一旦爆炸，这里所有的人就都没命了！”初飞顾不得害怕，着急地跺着脚下的黑皮靴。
　　“要怎么做才能阻止他们！”福尔斯的额头冷汗涔涔。伙伴们心头的恐惧感骤然加重，无论他们怎么做也不可能在这么短的时间内挽救所有人的性命！
　　之前那个消失了的威严的嗡嗡声又重新响起，余音袅袅地在表演厅中回荡。
　　“既然你们那么想拯救他们，那本尊就给你们一次机会！如果你们能在我的世界里活着回来，我就放过这里所有人！”
　　“成交！”斗鱼想也不想地大声喊道。
　　令人心慌的“嘀嘀”声在倒计时为一秒的时候瞬间停止，极度紧张的伙伴们终于将悬在空中的心缓缓落回原位。
　　“该是你们兑现承诺的时候了！”
　　死神的话刚落，伙伴们脚下的地板突然大开，露出一个黑乎乎的洞口，伙伴们连惊呼声都来不及发出就掉了进去。
　　“啊——”惊恐的尖叫声，斗鱼感觉像是坐上了过山车，疾速地在黑暗的通道中没头没脑地旋转下滑，速度快得超乎想象。没等他们好好感受下坠的感觉，突然身下一空，接连几个“扑通”响起，伙伴们先后掉到了实地上。
　　“妈呀，头好晕啊，简直像坐上了离心力测试机！”斗鱼抚着发晕的脑袋，摇摇晃晃地从地上站起来。伙伴们站起来，发现周围一片漆黑，黑得不见一丁点儿光亮，黑得令人不安。
　　“天哪，这里好黑啊！这里是什么地方？”初飞心惊地问。
　　斗鱼突然“嘘”了一声，打断初飞的话头，警觉地问：“你们听，这是什么声音？”
　　大家竖起耳朵屏息静听。漆黑世界里传来一阵阵令人毛骨悚然的声音，沉重的喘息，“咯吱咯吱”的咀嚼声，比死神的声音更加恐怖，空气中充斥着封闭太久才有的混浊变质的气味。
　　强烈的不安感像蛀虫似的一点点吞噬着伙伴们的心，这种气息、这种声音让伙伴们感到越来越恐慌，一个可怕的想法同时钻入伙伴们的脑海中：难道周围有怪兽？
　　斗鱼和福尔斯几乎同时打开了狼眼手电筒，两束耀眼的光束瞬间射向前方。眼前的情形把他们吓得魂飞魄散：一间间锈迹斑斑的铁栅栏，遍地臭烘烘的粪便，狂躁不安的庞然大物……这分明是关押怪兽的地牢！
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网



第11章 被困地底牢笼


　　死神提出一个释放条件，只要孩子们能在死亡世界中活着回来，就放过所有观众。伙伴们被扔进一个伸手不见五指、充满杀戮与死亡气息的恐怖地界——怪兽地牢！距离伙伴们十米远的铁笼内，几只体型庞大的怪兽正围成一团用力扭动着身躯，不时地发出阵阵咆哮，时而凶猛地相互攻击。斗鱼透过它们脚间的缝隙望进去，只见一块血淋淋的腿状生肉正在它们的撕咬下移来移去，耳边尽是“咯吱咯吱”令人心惊的咀嚼声。
　　看到眼前恐怖的一幕，伙伴们都起了一身的鸡皮疙瘩，不住地打着哆嗦。
　　初飞猛地注意到什么，忍不住发出一声惊叫：“那、那是什么？像人腿一样的……”后面的话还没说完就被斗鱼捂住了嘴。斗鱼急忙打了个嘘声的手势，紧张地看着铁笼。可惜晚了一步，初飞的尖叫惊动了抢食的怪兽们。
　　怪兽们一愣，纷纷停止动作，转头朝伙伴们这边望来。
　　大概闻到了新鲜肉食，它们喘着粗气几乎是同时猛扑过来，“砰”的一声重重撞在铁笼上。一双双赤红双目闪烁着贪婪的光芒，似乎被饿了多日，一副迫不及待地想将他们生吞活剥的样子。
　　看到它们眼中透出的危险气息，伙伴们的心都提了起来，彼此紧紧靠在一起，大气都不敢出。
　　斗鱼用力咽下口水，缓缓转动僵硬的眼珠，朝周围看去。没想到狼眼手电筒照到的地方都是这样的大型牢笼，到处都晃动着烦躁不安的重重身影，数量之多，完全超乎伙伴们的想象。斗鱼不禁吓出一身冷汗，小腿肚子一阵阵直抽筋。
　　“真是一群变态的疯子，竟然在这里饲养怪兽！”斗鱼咬牙气道。
　　“一旦跑出去一只，将会给外面造成不可估量的损失！不知道紫禁宫的老板打的什么主意！”福尔斯的额头挂着几颗汗珠，微蹙的眉宇间透着一丝忧虑，微微颤抖的话语中失去了一贯的冷静。
　　“别说救其他人，这下连我们也掉进来了，他们根本就是想让我们在这里自生自灭！”初飞紧张地抓着胸前的衣服，气愤地低叫。
　　“别、别怕，好在怪兽们都被关在笼子里，目前我们还是安……”斗鱼正要安慰慌作一团的同伴们，空中突然传来“哐啷”一声响，吓得伙伴们心头一紧。基洛害怕地退到初飞怀里，眼底满是恐惧的神色，声音剧烈颤抖地说：“它、它们要被、被放出来了！”
　　伙伴们脸色大变，两道狼眼手电筒光束几乎是同时照向前方。惊骇的一幕真的上演了——关着野兽的牢门正在缓缓上升，不止他们面前这一间，周围的牢门也在自动开启。野兽们好像知道要被放出来了，个个情绪激动地挤在牢门前连咬带撞，争先恐后地往外钻！看着怪兽们把牢门撞得几乎走了形，伙伴们的心都快停跳了，一个个全身僵硬，脸上露出又惊又惧的表情。
　　“妈呀，要是它们出来，我们的小命就完了，我们几个还不够给怪兽们塞牙缝的呢！”斗鱼的脸都白了。
　　以前他们可从来没有跟一群怪兽战斗的经历啊，这不是找死的节奏吗？
　　初飞和福尔斯满头是汗，原本就紧张的神经已经紧绷到了极限。
　　“啊！”黑暗中，一声凄厉的哭号瞬间贯穿了整个地牢！那是一种濒临死亡的、极其恐怖尖厉的哭泣。伙伴们吓得汗毛都竖了起来，背脊一阵发凉。上升到一半的牢门“啪嗒”一声，意外地停止了。
　　“发、发生什么事了？”斗鱼口齿不清地哆嗦道，一颗心直提到了嗓子眼。脑海中不可抑制地浮现出怪兽狠狠咬着某人血淋淋的腿往牢里拖，观众则拼命地往外爬的画面，全身顿时如坠冰窖般奇冷无比。
　　福尔斯躲在斗鱼身后，颤着手指向前方，眼睛发直地说：“好像……在……那后面……”
　　尽管斗鱼怕得要死，两条腿抖动得如筛糠，但他还是用力握起拳头努力为自己打气：“我是斗鱼，天底下没有什么能压倒我！管它是刀山还是火海，我绝不会后退一步！”斗鱼脸上浮现出顽强的斗志，他握紧手中的狼眼手电筒，快步朝黑暗的前方冲去。
　　初飞他们谁也不敢被落在后面，纷纷紧随而至。
　　伙伴们绕到牢笼后面一看，几十个人面色惊恐地望着四周，瑟瑟发抖地挤在一起，活像一群受惊的雏鸟。想不到大人们面对危险时表现得竟然比他们还胆怯，个个一副吓破胆的样子。
　　“救救我们，快救我们出去！”说话的是第一个掉下来的贵妇，她浑身颤抖地跌坐在地上，连站起来的力气也没有，伸着手臂冲伙伴们苦苦哀求。
　　在恐怖与死亡的双重折磨下，观众们仿佛瘦了一大圈，眼窝深陷，面容憔悴，跟之前相比就像换了个人似的。
　　“谁也救不了你们，你们只能向神明交代自己犯过的错！那些惨死在你们手中的生命也曾有过跟你们一样的痛苦经历，你们做过什么，想必都清楚得很吧？”一个清冷的声音在黑暗中响起。
　　贵妇人脸上的肉触电般地阵阵抖动，突然想到什么，俯在地上痛哭起来：“我错了我错了！求求你们放过我吧！我不该贪图富贵，为了拿到高额酬金把人鱼的藏身地告诉赏金猎人，是我害了那些人鱼……我知道自己有罪，求你们宽恕我吧？”
　　“什、什么？你说什么？”初飞吃惊地问，“你害过人鱼？”
　　贵妇人旁边那位教授模样的人羞愧地低下头，一颗泪珠从面庞上滚落下来：“我、我也有罪……我也参与过杀害人鱼的事……都怪我一时鬼迷心窍，为了凑齐儿子的学费不惜铤而走险……”
　　“还有我……”
　　“我也是……”
　　周围的人纷纷低下头，说出自己所做过的错事。听着他们一五一十交代罪行，伙伴们都惊呆了。
　　斗鱼不敢置信地看着他们，再也控制不住心头的震惊：“你们都参与过猎杀人鱼的行动？大部分还来自同一个地方？天哪，这到底是怎么回事？”难道这里的人真如服务生所说，都是有罪之人？
　　教授模样的人神情悲切地道出其中原因：“我们大部分人都来自落后的普达村，世代与人鱼家族生活在一起。有一天，一伙赏金猎人来到村里，向我们打听人鱼的下落，只要给他们提供线索就可以得到丰厚的报酬，如果协助他们捉到人鱼，还可以得到高额赏金。那时的我们都穷怕了，为了能尽快挣到大钱，我们联合起来将一个个人鱼骗到赏金猎人设计的陷阱中。剩下的人鱼为了躲避猎人的捕杀，搬去了别处。他们的藏身地没过多久就被波波娜发现，波波娜将人鱼的藏身地告诉了赏金猎人。就这样，人鱼一只只都被我们和赏金猎人残害了。死神说的没错，我们都是有罪之人……”
　　“你们也承认自己是有罪之人了？那就接受死神的安排，成为怪兽的美食吧。”服务生冷冰冰的声音透着无形的压力，令人不寒而栗。
　　胆大的人被吓得呆若木鸡，脸色惨白。贵妇人和一些女人惊恐地哭喊起来：“啊，不要，我不要死啊！”
　　初飞心惊地低声说：“就算这里的人有罪，也不该用这样的酷刑对待他们吧？太残忍了呀！”
　　基洛被这群人的恐慌情绪感染，不安地缩着脖子有些害怕：“我们也会跟他们一样死在这里吗？我、我想出去，我不要死在这里……”
　　漫无边际的永恒黑暗，嗜血残忍的恐怖怪兽，这里就像一个与世隔绝的死亡世界，让人看不到一丝希望。
　　看着面前一张张悲伤绝望的脸，斗鱼忍不住抬起头，冲着无穷的黑暗咆哮起来：“喂，这些人是做过错事，那也应该受到法律公平的制裁。你没有权利决定他们的死活！无论他们是否有罪，生命是同等宝贵的，每个人都有活下去的权利啊！”
　　“他们就是一群贪婪无情的人，不知道你们身为战士怎么对待这种人？”服务生轻蔑地问。
　　福尔斯冷静地替斗鱼回答：“正如斗鱼所说，就算他们做过错事，那也应该受到法律公平的制裁，我们没有权利剥夺他们的自由与生命。不管他们是谁，做过什么，战士的职责就是保护他们，免受伤害！”
　　“×基地的战士都像你们一样愚蠢吗？”服务生一声讥笑。
　　初飞听了服务生的话，一股无名火顿起，大声回应：“没错！我们只知道保护人类保护人鱼，地球上所有的生命都应该受到保护！对我们来说，真正要对付的是外来侵略者，而不是自己的同胞！”
　　“我代×基地全体官兵向无辜死去的人鱼道歉，这是我们的疏忽，保护人鱼是每一位战士的职责，我们有不可推卸的责任。不过我们用战士的人格向你保护，以后绝不会发生这种事了！”福尔斯一脸正色地向服务生道歉。
　　旁边那群人也都意识到自己的错误，纷纷低头认错哭作一团。服务生的声音再也没有响起，伙伴们等得快要失去耐心的时候，黑暗中传来“哐啷”一声沉重的金属敲击声。刚刚消停下来的怪兽们仿佛得到某种信号般再次沸腾起来，着了魔似的拼命地往已经打开一半的牢门处钻，似乎急不可耐地想冲出来扑向斗鱼一群人。
　　看着怪兽们疯狂地撞击牢门，伙伴们和观众们都陷入到一种空前的恐慌中，如果牢门不够结实的话，他们的小命就要报销在这儿了！黑暗中，意外地传来一个悠扬婉转的低唱，似赞美上帝的福音，又似母亲的低吟，如潺潺清泉般从人们的心底流过。情绪激动的怪兽们听到歌声渐渐安静下来，赤红双目也失去了血色，一个个温驯地趴在地上。
　　“他们跟你们一样都来自普达村，由于贪吃了人鱼肉才变成怪兽。”服务生的声音突然近了许多，语调中透着难以言状的悲哀。伙伴们闻声看去，隐约看到前方的牢笼旁出现了一个模糊的身形，“他们生前有的给我送过饭，有的陪我玩耍过，都是因为贪婪，让他们变成如今这副模样。我实在不忍心让别人杀害他们，只好放在这里饲养。”
　　“呜呜呜……”贵妇人竟然像孩子似的捂着脸哭起来，哭得肩头直抖，“对不起，对不起，都怪我迷了心窍，我愿意接受任何处罚来赎我的罪！”其他人都被贵妇人所感染，陆续跟着哭起来，一时间，危险四伏的地牢弥漫起浓浓的忧伤。
　　“我把你们带到这里，不过是想唤起你们的良知。既然都知道错了，那就随我出去吧……我并没有打算伤害你们。”服务生长呼了口气，低声说道，似乎卸下了心中的重担。
　　周围的牢门正在徐徐下降，上锁声接连不断地从各处响起。伙伴们一直悬在空中的心总算落了地，虽然刚才惊险万分，但最后的结局还算不错，所有人都自由了。
　　“请跟我来。”服务生转身朝外走去。大家排成长队默默地跟在后面，每个人的心里都像倒翻的五味瓶，说不出的复杂。
　　斗鱼跟在服务生身后，疑惑的目光频频在他身上打转，他是谁？为什么要替人鱼做这些事？斗鱼有一肚子的问题急于解开。
　　“砰！”安静的地牢里不期然响起一声巨大的声响，好像有人重重地跳到了铁笼上。
　　服务生脚步顿住，猛地转过身来脸色骤变。
　　“那是什么声音？机关？”斗鱼诧异地转头张望。
　　服务生的脸色越来越惨白，神色变得无比严峻，额头垂下一颗豆大的冷汗。
　　基洛惊恐地缩到初飞怀里，小声说：“有杀气，有人进来了！”看他们这般紧张的样子，斗鱼心里浮起一丝不安，一颗心缓缓跳动起来，能让他们如此紧张的人……会是谁呢？
　　两道耀眼的狼眼手电筒光束在黑暗中扫来扫去，突然，光圈落到一个全副武装的青绿色身影上。
　　“黑武士！”斗鱼吃惊地叫出声。黑武士站在高高的铁笼上，居高临下地望向这边，面相狰狞而凶狠。令人心惊的是，被黑武士踩在脚下的铁牢竟然在不断变形，渐渐扭曲出一个足够让怪兽出来的洞口。一阵抽气声响起，所有人都被黑武士的举动吓住了。难道他要放怪兽出来？
　　“我很喜欢这里，我要让它们成为你们人类的噩梦，波塞冬大人一定很乐意看见整座城市陷入混乱的局面！”
　　黑武士狂笑着，用力跺着脚下的铁笼。服务生以最快的语速低声催促：“快，赶紧出去！”
　　大家加快脚步跟着服务生朝前跑去，尽头有条之字形向上的木质楼梯。服务生跑到顶端铁门处一拉，又一拉，门依然纹丝不动：“糟了，被人反锁了！”
　　“什么？你是说，我们出不去了？”斗鱼心一抖，惊叫出声。
　　“嗷呜……”黑暗深处传来令人毛骨悚然的咆哮声和脚步声，听动静似乎已经有怪兽从笼子里出来了！人们顿时慌乱起来，哭喊声一片，所有人都陷入不知所措的恐慌中。
　　初飞的牙齿控制不住地上下敲击，带着哭腔地问：“没有别的办法了吗？”
　　斗鱼的心狂跳不止，心脏仿佛要跃出嗓子似的，整个人紧张到了极点。他们不会都要葬身在怪兽的屠杀中吧？斗鱼脑海中跳出一幅怪兽们疯狂扑向人群展开血腥捕杀的画面，和白骨遍布血流成河的惨烈场景，头皮一阵阵发麻。天哪，恐怖的人间地狱就要上演了……
www.xiabook.com  #下!书! 网



第12章 走不出去的镜面谜宫


　　伙伴们万万没想到，半路会杀出个黑武士，而且他还要释放所有怪兽！听着怪兽的咆哮和人们惊恐的尖叫声，斗鱼的心阵阵战栗，但严峻的形势迫使他强迫自己冷静下来，咬着牙沉声说道：“不，一定还有别的办法出去！我们不能绝望！”
　　形势紧迫到了没时间细想的地步，福尔斯额头和鼻尖也布满了密密集集的细汗，他转头问服务生：“这里应该有应急备用出口吧？哪怕是排风口，能通向外面的就行。”
　　福尔斯的话提醒了服务生，他恍然想起什么：“对了，走通风管道，能直通到紫禁宫外面。”服务生回转身，快速打开墙上的消防窗口，从里面取出一把斧子，走到梯子另一端的排风口。他用斧子抵着排风窗用力向外一撬，盖子掉在了地上，露出五十公分的圆形洞口。
　　服务生冲后面的观众们振臂高呼：“所有人快从这里钻出去，到了外面你们就安全了！”
　　人们狂喜地冲过来，打头的贵妇人一把将已经钻进一半的教授模样的老师拉出来，挡住洞口激动地叫道：“等等，这时候你们都想着自己逃命吗？别忘了这里还有孩子呢！是谁救了我们？”
　　贵妇人的话犹如给大家一记当头棒喝，人们面露愧色地看向服务生和一群孩子们。服务生释然地笑了，笑得云淡风轻：“走吧，我不是死神不能决定你们的生死。不过身为紫禁宫的主人，我有责任保护客人不受一丝伤害，我要留到最后一刻。”
　　伙伴们被服务生的责任感感动了，斗鱼拍拍他的肩，默契地咧嘴笑：“我们是×基地的战士，当然有责任跟你一起坚守到最后。”患难中培养出来的友情总是让人无比温暖和感动，人们一个接一个地钻进窄小的通风孔，伙伴们负责守在旁边担任警戒，这时候时间变得越来越宝贵，每多一秒就能挽救一个人的生命。
　　“嗷！”怪兽的吼声再次响起，震撼得整个地下世界嗡嗡作响，听着近在咫尺的兽吼，斗鱼心一颤，近了！它们就在距离他们前方不远的地方！
　　福尔斯紧张地喘道：“还有几十人没有出去，只要再有五分钟就够了！”
　　“那我们就想办法拖延五分钟！”斗鱼眼神坚定，想也不想地说道。
　　这时候到了他们该出手的时候了，无论如何也要确保所有人都平安逃脱，危急时刻斗鱼没有忘记自己的使命。
　　“之前我没有说，其实地牢的另一端有条楼梯是通往顶层的神明大厅，但是那头距离这里有两百多米，中间还要穿过野兽的围聚区实在太危险了！”服务生皱着眉头，担忧地说。
　　“但是，这是唯一能转移它们注意力的办法，别无选择！来吧！”斗鱼坚定地说完，一把拎起基洛背在身后。手一撑栏杆，拿着黄金手杖毅然跳了下去，频频点着各层的楼梯扶手灵活地向下跳跃。
　　“快去支援斗鱼！”初飞和福尔斯“噔噔噔”地沿着楼梯往下跑。
　　服务生脱去外衣，直接从楼梯上纵身跃下，伙伴们会合在一起勇敢地朝前方的重重身影冲去。
　　“千万不要硬战，绕着它们转圈子就好，我们的目的是拖延时间。”福尔斯大声提醒同伴们。
　　大家不断从怪兽腿间穿过去，以最快的速度朝对面冲刺。他们的出现顿时引发了兽群骚动，怪兽们群情激动，就像饿了多天的野兽看到了猎物，疯狂地对伙伴们围追堵截。听着耳边阵阵咆哮，还有在头顶上方晃动的黑影，伙伴们的心几乎快跳出喉咙了，稍不小心就会被怪兽的脚掌踩成一摊肉泥。
　　伙伴们借着灵活的跑动不断在怪兽间的缝隙间穿插、跳跃，身后就是气势汹汹步步紧逼的怪兽们，他们除了跑，别无他法……
　　十秒、二十秒……伙伴们在用生命跟时间展开赛跑，死神的脚步正在渐斩拉近与他们的距离，随时等着收割五个灵魂。
　　斗鱼咬着牙，使出了最大力气逃命，心脏就像超负荷运转的马达，已经濒临快要爆炸的边缘。
　　“快到了，加油！”服务生指着前方的铁门，惊喜地大叫。
　　黑武士踩着怪兽的身子几个跳跃便稳稳落在了前方。斗鱼刚绕过一只怪兽，便迎面撞上等在那儿的黑武士。气喘吁吁的斗鱼脚步一慢，浑身的血液顿时凝固，对方散发出的压倒一切的强大气势足以令斗鱼崩溃。
　　这时候绝不能后退！斗鱼一脸凛然，脚步没有停下，握紧黄金手杖义无反顾地冲了上去。
　　黑武士张开五指照着斗鱼抓去，斗鱼飞身跃起，踩着黑武士的头在空中来了个燕子翻身，落到黑武士身后。他一刻也不敢耽误径直朝前方的铁门猛冲。等黑武士转过身，斗鱼已经跟伙伴们冲进了楼梯。“呼哧呼哧……”伙伴们马不停蹄地向上狂奔，密密麻麻的脚步声在楼梯间回荡，听着楼下传来的怪兽们拥挤争夺的咆哮声，每个人都紧张万分。
　　“放心吧，它们钻不进来的！”服务生喘息地安慰大家。
　　落在最后的斗鱼听到后面响起脚步声，刚刚放松下来的心又提了起来，颤声说道：“不好，黑武士跟上来了！快、快逃！”就在这时，不知哪里轰然作响，震得整个紫禁宫都晃动起来。
　　服务生猛然想起什么，惊叫道：“糟了，是定时炸弹！我本想计划所有的事结束后就炸毁这里，将所有的怪兽永远埋葬于此。所以启动了定时炸弹，一刻钟之后整幢楼就会塌陷！”
　　“先保住性命再说……这时候……估计所有观众……都已经撤出去了！”福尔斯跑得上气不接下气，断断续续地说道。
　　伙伴们一口气冲上七梯，谁知，一拐出楼梯玄关，伙伴们全傻眼了，除了大厅中间有个巨大的空心柱外，四周竟然空荡荡的，什么也没有。服务生飞快地冲到墙边的控制板上快速按着上面的按扭，气息急促地说：“从现在开始，你们紧跟着我，不要走散！”他的话音一落，神明大厅的地板顿时变得凹凸不平，一排排墙壁如雨后春笋般“唰唰”升起，转眼间一座回廊迷宫呈现在大家面前。墙壁表面镶嵌着光滑的镜面，在镜子相互的折射下，迷宫变得扑朔迷离。
　　“这回看你们往哪儿逃！”迷宫刚建好，黑武士阴森森的声音便从玄关处响起。
　　“他、他追来了！”初飞紧张地低叫。服务生迅速拉下一支控制杆，整间大厅瞬间被光怪陆离的蓝色光影笼罩，简易的迷宫顷刻间变得更加完美无缺，每一步都能看到与众不同的景色，完全看不出它的破绽。
　　福尔斯擦着额头的冷汗，抬头看向四周，惊奇地说道：“了不起，这里运用了完美的三维立体技术，足以以假乱真！”
　　“好美啊，要是没有那些危险，我多想永远住在这里。”初飞抬头望着上方华丽的宫殿，着迷地发出一声惊叹。
　　“这里的图像会迷惑人的眼睛，让人深陷其中寻不到方向，所以你们要跟紧我才能走出去！”服务生压低声音冲伙伴们打了个跟我走的手势。一行人紧跟在服务生身后，在眼花缭乱的墙壁间穿行。跟在服务生身后的斗鱼一边走，一边好奇地摸摸身边的墙壁，验证它是幻象还是实物。
　　有了这座迷宫般的障碍物，伙伴们的心踏实不少。
　　“浑蛋，以为靠这些鬼东西就可以阻挡住黑武士，等我追上你们，会把你们像蚂蚁一样狠狠踩在脚下！”身后不断传来黑武士气急败坏的咒骂声和用拳头击打墙面的“嗵嗵”声，显然被这些障碍物搅得无比烦乱。
　　“不好，黑武士在破坏墙面，这样他很快就会发现我们。”服务生焦虑地看向身后，皱起眉头，他伸出两根手指抵在眉宇之间闭目凝神。服务生身旁突然出现一个一模一样的人，一个、两个、三个……服务生两侧陆续不断地出现若干复制品，密密麻麻地挤在小小的走廊拐角。
　　服务生缓缓睁开眼，疲倦的面庞上露出一丝微笑，温和地解释道：“不用怕，我用的是分身术，它们不过是我的幻象罢了。”
　　“你要用它们去引开黑武士？”福尔斯心思一动，很快想到了服务生的用意。
　　“它们可以拖住黑武士的脚步，让他在原地兜圈子，这样我们就能安全地离开这儿了！”服务生扭头看向那些复制品。没有做什么动作，也没有说话，那些复制品仿佛接到了某种指令，“忽啦”一下子向四处散开，各自奔赴指定地点。
　　“趁黑武士没有发现破绽之前，我们快走！”
　　服务生继续领着伙伴们在迷宫中穿行。斗鱼怀疑的目光在服务生身上打了几个转，忍不住回头对福尔斯咬耳朵：“你有没有觉得这个服务生很不一般？分身术，我长这么大还是头一次听说，这是哪国的巫术？”
　　福尔斯也对服务生的身份产生几分疑心，但是他却抱着双臂，淡淡地说了句：“现在不是研究学问的时候，我要是你，就老老实实地跟着他。”
　　“嘁，这有什么难的？看你一副了不得的样子。”斗鱼喋喋不休地说着话，转回头来，突然，整个人愣在原地。
　　“咦？人呢？”斗鱼茫然地往四下里张望，刚才明明还在他前头，才一回头的工夫怎么就没影儿了？
　　从后面跟上来的福尔斯见跟丢了服务生，小脸转黑，没好气地瞪着斗鱼狠狠咬牙：“我对你的智商真是无比佩服！”
　　“喂喂喂，怪我干吗，是他走得太快了嘛！”斗鱼挠着头，心虚地瞄着福尔斯小声嘟囔。斗鱼扫见基洛低着头，伸手拍了他一下，“你不是能闻到气味吗？”
　　“那个人是人鱼，我没办法嗅到他的气味嘛。”基洛委屈地小声说。伙伴们这下没辙了，只好在迷宫中慢慢摸索，时不时地左拐右拐令他们几乎分不清方向，往往没走一会儿就被堵住去路。渐渐地，斗鱼沉不住气了，忍不住发牢骚：“这该死的图像干吗做得那么逼真啊！本想困住黑武士的，这下好了，连我们都被困住了！”
　　初飞好像听到什么动静，慌忙拉住福尔斯，看向身后：“你们听，黑武士是不是跟上来了？”
　　大家闻言，马上停下脚步屏息静听，寂静中传来一阵悉悉率率的细微声响，声音越来越近，好像跟他们仅隔着一道墙。没想到在他们四处摸索的时候，黑武士竟然神不知鬼不觉地走到了他们跟前！
　　大家顿时一阵紧张，一动也不敢动，生怕被黑武士发觉。
　　这里的墙壁虚虚实实，有时看似一堵墙其实只是一道光影，这更让伙伴们心头紧张到了极点。
　　“我知道你们就在这儿，我会找到你们！”黑武士冷酷地阴笑道。
　　伙伴们对面的墙壁赫然露出黑武士的一片衣角，他停在原地似乎在竖着耳朵分辨孩子们的方位。伙伴们惶惶不安地挤在一起，心脏几乎快从嗓子眼跳出来了。眼看着黑武士的头颅就要穿过墙壁朝这边望来。就在这时，服务生不知从哪里冒出来，一个箭步冲到伙伴们身前，对着黑武士的方向张开五指。瞬间，一面全新的墙壁如水波一般呈现在大家面前，很快平整得犹如一面真墙。
　　幸好服务生及时赶来造出无人的假像，黑武士探进头来见没有人便转身离去。听着渐渐远去的脚步声，伙伴们的心终于落回原地。所谓吃一堑长一智，这回伙伴们紧紧跟在服务生身后，一步也不敢落下。一阵令人晕头转向的穿梭后，伙伴们终于跟着服务生来到了终点——一扇雕着人鱼图案的木门前。
　　“这是紫禁宫的楼顶，我们只要顺着排水管道滑下去，就安全了！等定时炸弹一爆炸，黑武士永远也出不来了！”服务生释然地笑道，正要推门。突然，不知哪里传来一声巨响，像是重物砸击柜门的声音。斗鱼和伙伴们回头看向身后，眼前的情形令所有人都吃惊地睁大眼睛。只见被光电影像幻化出的虚拟世界正一片片地消失，转眼间，整个大厅恢复了原貌，只剩下半人高的简易迷宫城墙。与伙伴们遥遥相对的尽头，黑武士邪恶地狞笑，手中举起刚刚破坏仪器的巨斧冲他们晃了晃，纵身跳到迷宫城墙上，三步两蹿就追了上来。
　　“发什么愣啊！快跑！”斗鱼抓起基洛，撒跑就跑。大家纷纷夺门而逃。
　　斗鱼拉着基洛和初飞在红瓦铺就的紫禁宫的楼顶和飞檐翘脊间一路狂奔。幸好服务生机灵，及时扑倒福尔斯，滚到高高的飞檐旁躲了起来。黑武士一心盯着前面的斗鱼，在后面穷追不舍。
　　初飞没留心被脚下的红瓦绊了一下，“扑通”摔倒在地。没等站起来，身体突然随着松动的瓦片控制不住地向下滑去。“啊！”初飞脸色顿变，尖声惊叫。
　　“初飞！”斗鱼见状扔下基洛，疾扑过去一把抓住初飞的手。无奈初飞下滑的速度太快，连带着将斗鱼也朝下坠去。
　　“啊啊啊！”初飞吓得紧闭着眼睛不敢睁开。几十块红瓦片从他们身边坠落，咦？初飞疑惑地睁开眼睛，他们仍安然无恙地掉在半空中。初飞抬头看去，斗鱼正龇牙咧嘴，吃力地拉着她的手，另一只手则牢牢地扒着屋檐。
　　原来在坠落的瞬间，斗鱼及时抓住屋檐，两人一个吊一个地挂在屋檐上。
　　“斗鱼，放快手，你撑不住我们两个人的重量！”初飞急得大叫，眼底浮起一层浅浅的水花。
　　“笨蛋，说什么傻话！我怎么可能会放手啊！别说话，我要保存体力！”斗鱼微微颤抖的手死死拉着初飞，感觉两条手臂几乎快要被初飞的体重扯断了。
　　正当斗鱼和初飞两个人处于命悬一线的危机关头，随后追上来的黑武士得意地仰头大笑，滑行下来，抬脚踩在斗鱼扒着屋檐的手上：“想活命的话，就把黄金手杖交出来！不然……哼哼。”
　　“休想！有、有本事就、就来拿！”斗鱼眼中没有丝毫畏惧，不甘示弱地回击。
　　“是吗？那就让你尝尝痛苦是什么滋味！”黑武士眯起危险的眼神，脚下用力辗踏。
　　“啊啊啊！浑、浑蛋！”斗鱼痛得大叫，浑身剧烈颤抖不止，额头满是豆大的汗珠。
　　黑武士得意地抬起手中的利刃，阴森森地冷笑：“怎么样，要不要我试试这个？相信它刺入皮肤的滋味肯定会让你一辈子记忆犹新吧。”眼见黑武士的刀子就要狠狠地刺下来，斗鱼脸上不禁露出又惊又惧的神情，心直提到了嗓子眼。初飞紧闭上双眼，脸上已满是泪痕，她实在不忍去看接下来要发生的事。
　　似乎，已经没有谁能阻挡黑武士的酷刑，死亡的阴影笼罩上斗鱼和初飞心头……
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第13章 罪恶与真相


　　看着黑武士高高扬起锋利的刀刃，斗鱼的心猛地一哆嗦，眼底不禁浮现出恐惧与绝望的神色，这下他和初飞恐怕是真的完蛋了！
　　“哒哒哒！”就在斗鱼和初飞命悬一线的时候，意外的，一阵密集的子弹声出乎意料地响起。黑武士的身躯如触电一般抖动起来，胸前陆续出现十几个洞眼，黑武士圆睁着眼睛，不敢置信地低头看向自己，中弹的地方正向外流着鲜血，连按着胸口的手上也是。
　　“可恶的……人类，我已经……通知了……同胞……绝不放过……你们……”他咬着牙，断断续续地挤出一句话后，眼神开始涣散，神情呆滞，接着壮硕的身躯便从高高的宫殿上一头跌了下去。
　　“斗鱼！”福尔斯和服务生疾冲过来，迅速把力气快要耗尽的斗鱼和初飞拉了上来。
　　基洛扶着屋顶翘脊，小心翼翼地向下张望，只见紫禁宫楼下停着许多军车，全副武装的士兵正陆续往楼里冲，外围还有很多警察在忙着拉警戒线，疏导交通，密密麻麻的人几乎将紫禁宫围得水泄不通。
　　“是×基地的人来了，下面还有好多警察呢！”基洛兴奋地叫起来。
　　尽管伙伴们累得筋疲力尽，但一听长官来了，顿时有了精神，大家拖着疲倦的身体爬到屋檐边往下张望。果然，士兵中间有个醒目的金发长官在焦躁地走来走去，一刻不停地给周围的士兵发布命令。伙伴们心里一阵激动。
　　初飞眼中闪现着泪花，感动地叫道：“是格兰特少校，想不到他亲自带人来支援我们了！”
　　斗鱼兴奋地咧着嘴巴，把手括成喇叭状向下高喊：“格兰特长官！”
　　格兰特长官猛地抬头朝上望来，大力挥动手臂，急切地追问：“你们有没有受伤？”
　　为了让长官放心，伙伴们一起冲下面挥动手臂，看到队员们都平安无事，格兰特脸上露出释然的笑容，长舒了口气，抚着额头又心疼又气地低语：“这群臭小子，总是让我担心受怕……什么时候我的心脏变得这么脆弱了。”
　　“今天过得真是惊心动魄啊，好在我们又打赢了一场硬仗……现在感觉好轻松啊！”斗鱼志得意满地翻身在屋顶上躺了下来，闭着眼睛，一副无限陶醉的享受神情。福尔斯坐在旁边长叹一声，不无遗憾地说：“事情看似解决了，别忘了我们来的目的，要找的人还没有下落呢。”
　　“不好！”服务生恍然想起什么，马上抬手看表，紧张地叫起来，“定时炸弹！还有一分钟！”
　　服务生的话犹如惊雷在大家耳边炸响，伙伴们身上的汗毛全都竖了起来，你看看我，我看看你，个个一副惊魂未定的模样。下一秒，大家惊跳起来，不约而同地爬到屋顶边檐拼命地挥动手臂，一边高喊：“救命啊，这里有炸弹，快来救救我们！”
　　很快，一架直升机飞抵紫禁宫上空，将孩子们全部接了下来。谁知，等伙伴们从直升机上下来，紫禁宫却并没有发生剧烈爆炸，依然安然无恙地矗立在原地。伙伴们和服务生愣愣地望着紫禁宫，脸上满是疑惑的神色。
　　服务生一头雾水地低道：“不应该呀，时间是我亲自设好的，这时候应该爆炸了才对……是哪里出了问题？”
　　“老板，请原谅属下自作主张。”外交大臣出现在服务生身后，面带愧疚地低身行礼，“紫禁宫是前辈们辛辛苦苦创立起来的基业，就这么毁了实在可惜，所以属下擅自作主，偷偷取消了定时炸弹的时间设定。实在抱歉。”
　　“原来是这样……你做得对，不能因为我的一时冲动毁掉了前辈们的心血。应该是我谢谢你。”服务生拍了拍外交大臣的肩，会心地浅笑。
　　斗鱼意外地瞪着服务生，上上下下冲他打量，手指着他愣愣地问：“你？老板？”
　　服务生背着手，冲斗鱼歪头浅笑：“怎么？我不像吗？”
　　几双眼睛同时冲着服务生看了又看，伙伴们脸上都写着怀疑与不信。
　　斗鱼捅着鼻孔，不以为然地哼了一声：“别逗了，你才多大呀，小屁孩一个，怎么可能会是紫禁宫的老板？”
　　“是呀，紫禁宫的老板怎么也应该是成年人吧？”初飞也猜测道。
　　服务生挥了挥手，对他们的猜测嗤之以鼻，抱着双臂数落道：“笨蛋！有时候外在的皮相会欺骗人的眼睛，论年纪你们应该叫我爷爷才对！啊，既然知道了我的身份，以后你们就要对我有起码的尊敬！”
　　爷爷？可是看他的外表，比他们大不了几岁，真不知道他的话是真是假。斗鱼斜眼瞄着服务生，不乐意地哼道：“看你一副老气横秋的样子倒有几分像老头子！”
　　这时，格兰特走了过来，伙伴们一起转身行礼：“今天你们干得很好，我会为你们集体申请记三等功。”然后转向服务生恭敬地行礼致意，“之前我已经跟您的外交大臣灵希先生谈过了，对紫禁宫的事也有些基本了解，但是对于您设计这次事件的原因却没有明言。我想知道其中的原因。”
　　“长官，您干吗对他这么客气？不过一个小屁孩罢了！”斗鱼见格兰特少校居然对一名少年这般尊敬，忍不住出言阻止。话刚落，一只大脚照着他的屁股无情地踹过来，一脚就将斗鱼踹了个四仰八叉。
　　“喂，你也太过分了，竟然搞突然袭击！”斗鱼被服务生偷袭的举动激火了，跳起来就要跟服务生单挑。初飞和福尔斯连忙把冲动的斗鱼拉到旁边。
　　格兰特一脸严肃地介绍：“难道你们不知道，他是紫禁宫的老板，同时也是八大人鱼家族之一诺亚家族的拉布拉多大长老。”此言一出，伙伴们都意外地愣住了。
　　“什、什么？大长老？”斗鱼的满腔怒火在听到这个字眼时瞬间消失了，不敢置信地眨着眼睛。
　　服务生落寞地一笑，坦然地面对伙伴们的注目礼：“没错，我就是拉布拉多长老，可惜我这个长老只剩下了光杆司令……我的同胞们全死于那场残酷的猎杀，整个诺亚族只有我跟灵希先生存活了下来。”
　　“您说过，这里的人没有一个人的手是干净的，杀害您族人的人就是今天邀请来的那些贵宾？”福尔斯不确定地问道。
　　拉布拉多长老的眼睛微微泛红，提及往事，他的情绪再次波动起来，声调悲哀地说：“原先，我和族人一直生存在普达村，那是一个生活闭塞的小山村。村民们纯朴善良，长久以来我们和他们一直生活得很平静。直到有一天，一群赏金猎人来到村子，我们人鱼的恶梦就开始了。村民们抵制不住金钱的诱惑，联合赏金猎人一起四处捕杀人鱼。我的同胞就这样被他们一只只杀害了……”拉布拉多长老悲凉地长叹。
　　灵希先生接口替拉布拉多长老继续说下去：“我们长老被村民的恶劣行径气坏了，发誓要让这些贪婪的村民付出代价。后来我们搬到城里，继续经营前辈们留下的紫禁宫，然后就在紫禁宫里，四处收集当年参与屠杀人鱼的那些人的资料。当年参与屠杀的村民们都陆续搬离了普达村，他们有的成了后来的学者，有的成了政客富豪，还有的为了掩盖自己的罪行改了名字。为了查找他们的下落，我们花了好几年的时间，今天，所有来到紫禁宫的人就是当年的普达村民以及那伙残忍的赏金猎人！”说着，抬手朝不远处指去。
　　伙伴们顺着灵希先生手指的方向看去，之前逃出来的那些贵客们正聚集在广场另一端，已经被士兵们管制起来。
　　“他们如今都是有身份有地位的人，谁也不会老实交代出当年的罪行，为了让他们绳之以法，我和灵希先生设计了木偶表演、神明对话和怪兽牢笼这样的恐怖节目。原本木偶表演缺少有胆识的表演者，恰好斗鱼他们出现了，灵希先生就安排他们参与这场表演。我这样做是为了唤醒他们在普达村时的记忆，因为木偶表演是普达村的传统节目，而且木偶所穿的衣服也与当年一模一样。可惜他们非但没有想起来，反而更热衷后来的死亡决斗……”
　　“等等，黑武士的出现应该不是你安排的吧？”斗鱼紧跟着追问了一句。
　　拉布拉多长老点点头：“他的出现的确是个意外。之前当我发现有外星生物混入紫禁宫之后，赶紧采取应急方案将他困在了一个房间内，谁知道在表演期间竟然被他逃了出来，出现在舞台上。当时局面那么混乱，我担心有客人因为害怕临时离开，情急之下只好启动保护装置，将你们跟黑武士关在舞台上，这才使那些人相信这是设计好的节目。后来在你们的打斗中，我又利用机关将黑武士重新关了起来。当时我很钦佩你们的勇敢，不过你们的出现也给我带来不小的麻烦。在神明对话的时候，我唯独对你们的资料一无所知，结果漏出了破绽。好在事情还在按预想的计划进行，我把所有客人都扔进了野兽地牢，逼他们说出当年的罪行，果然他们无一例外，全都交代了。我们苦心经营十几年，等的就是这一天，现在就让你们人类的法律去制裁他们吧。”
　　拉布拉多长老说完，转头看向灵希先生，灵希先生将手中一张光盘交给了格兰特上校：“他们交代的罪行都记录在这份光盘里，麻烦长官转交给法庭吧。”
　　格兰特郑重地接过光盘，向拉布拉多长老敬了个军礼：“您放心，他们都会为自己的所作所为付出应有的代价。”
　　拉布拉多长老如释重负地长舒了口气，脸上露出忧伤的淡笑：“心头的重担一放下，整个人反倒没了生活目标了。”
　　灵希先生轻轻拍了拍长老的肩：“长老，还有我呢，你永远都不会孤单啊。”
　　斗鱼突然想起一件事，兴奋地一拍手：“对了，也许你们还有同胞活着呢！我差点儿忘了来紫禁宫的目的！”在拉布拉多长老疑惑的目光下，斗鱼从兜里掏出一张皱巴巴的古老的紫禁宫门票，“有个古怪的老头子请我们到地狱凤凰城找人，唯一的线索就是这张门票，他说他的兄弟就在这里，托我们务必找到这个人。对了，叫什么名字来着？卡西，卡莫，还是卡什么来着……”斗鱼仰头望天苦思着那个老人提过的名字。
　　福尔斯对斗鱼的健忘实在无语，悻悻地提醒道：“卡隆！”
　　“啊，对对，就是这个名字！”斗鱼惊喜地点点头。
　　“布布阿贡？”拉布拉多长老眼睛一亮，激动地叫出声。
　　“他现在哪里？”灵希先生也面露喜色。
　　“长老真的认识他？那位老人现在就住在我家。”初飞高兴地说。
　　拉布拉多长老激动地脸色发红：“我就是他要找的哥哥，我的小名叫卡隆，从小他一直这样叫我的！”
　　伙伴们再次僵住，斗鱼手指着长老，不敢置信地问：“您真的是他哥哥？为什么您长得这么年轻，而您弟弟却已经那么老了？”谁知拉布拉多长老比他们还意外，愣愣地问：“……他有那么老吗？”
　　就在这时，一个兴奋地欢呼声响起：“哥哥！”
　　伙伴们闻声转头看去，只见一个干瘦的老人从围观的人群中挤出，带着一脸的欣喜若狂朝这边狂奔。
　　“布布阿贡！”斗鱼一眼认出了他，意外地叫起来。想不到竟然在这里遇见了他！
　　布布阿贡的打扮总是那样另类：宽边墨镜歪歪斜斜地吊在鼻梁上，穿着花里胡哨的沙滩衣和紧身热裤，身后却背着一顶脏兮兮的破草帽。这样的装束足够引人注目的了，偏偏贪吃的老人胸前挂着一个硕大的网兜袋子，里面塞满了花花绿绿的零食，就这样光着脚丫子一头扑进拉布拉多长老的怀里。
　　尽管之前福尔斯已经从斗鱼的描述中听过这位奇怪的老人，不过亲眼看到后，仍不免目瞪口呆。
　　“太好了！终于找到你了！哥哥，这些年我四处托人找你，一直没有你的消息，我还以为你再也不要我了！哇哇！”布布阿贡就像找到亲人的孩童，紧紧抱着拉布拉多长老，一把鼻涕一把泪地说个不停。
　　斗鱼抱着双臂，斜眼打量着这个不伦不类的老人，忍不住问道：“喂，你不是在我家住着吗？怎么会跑到这里来？”
　　布布阿贡一手搂着兄长，一手揉着带泪的眼睛，破涕为笑：“啊，我从电视上看到凤凰地狱城的旅游介绍真是太神往了……啊，不不、我是担心你们，所以来这里找……嘿嘿，总之我想来就来了，这里什么小吃都有，简直是人类的天堂啊！”
　　一提到吃的，布布阿贡的眼睛就熠熠生辉，激动得连说带比画地给大家讲起来。
　　趁这时间，初飞赶紧把今天发生的事情向格兰特做了个汇报。
　　拉布拉多长老推开挂在身上的布布阿贡，不满地冲他上下打量，皱起眉头忍不住呵斥：“你怎么还那么贪吃？看看你现在的样子像什么话，我不在的时候你也太偷懒了！”
　　布布阿贡乖乖低下头一副委屈的模样，眼睛却冲着斗鱼调皮地挤了下眼睛。
　　拉布拉多长老毫不客气地一把扯掉布布阿贡的山羊胡，疼得布布阿贡“哎哟”叫起来。
　　“干吗把自己打扮成脏兮兮的老头子，难看死了！赶紧变回你原来的样子！”
　　“干吗，这样子很好啊，没人会知道我是人鱼，见了我他们只会远远地躲开。”布布阿贡小心翼翼地护着脸急声争辩，说完，扭头理直气壮地冲斗鱼吆喝，“喂，徒弟，你过来！”
　　“哼，你说什么鬼话？谁是你徒弟？”斗鱼一听这话，不乐意地叉着腰叫道。
　　旁边的福尔斯暗中拉住斗鱼，低声提醒道：“别说废话了，既然是人鱼长老，赶紧问有没有灵戒！”
　　斗鱼心头顿时清明起来，马上换上一副笑脸，笑眯眯地凑上前：“对啦对啦，我可没有忘记，你说我帮您找到兄长，你要送我一枚灵戒做谢礼。现在是不是要兑现承诺呀？”
　　布布阿贡咳了一声，装作没有听见的样子转过身去，抬头望天。旁边的拉布拉多长老取出灵戒在斗鱼眼前晃了晃，微笑地说：“这个吗，当然可以给你，不过我兄弟可是很喜欢你哪，如果你能拜师成功，或许我可以大方地送给你。”
　　布布阿贡偷偷回头，冲斗鱼狡猾地挤了下眼睛。
　　斗鱼怎么肯干，指着布布阿贡，对拉布拉多长老不可思议地问：“什么什么？让我拜他为师，没搞错吧？”
　　布布阿贡的脸瞬间拉黑，圆睁着眼睛气呼呼地瞪着斗鱼，恨不得冲上来敲打斗鱼的脑袋。
　　拉布拉多长老微微有些意外，他故作为难地叹气：“哎呀，那就没办法了。我的灵戒只能送给兄弟的徒弟，这让我有点儿为难哦。你可能不知道，我兄弟的本事在全族里可是拔尖的，就算放到八大家族里，也是数一数二的，你确定不拜师？”
　　看着灵戒在拉布拉多长老手中一跳一跳的，斗鱼心痒难耐，恨不得直接把它抢过来。
　　布布阿贡有点儿着急了，围着斗鱼半商量半盅惑地说：“好徒弟，拜我为师不丢人，只要你磕个头，灵戒就归你了。怎么样怎么样？要不，叫声师父也行，我就把全部本领都传授给你。或者或者，你点个头就行！”
　　斗鱼抱着双臂就是不愿拜这个脏兮兮的老人为师，正要说话时，耳边轰然作响。斗鱼惊愣住，回头一看，紫禁宫一角已被炸飞，破败的墙体冒起滚滚浓烟。有人在炮袭紫禁宫！大家都吃惊不已，猛地抬头看向天空，一个令人心惊的画面出现在所有人眼前：由十几架黑色战斗机组成的三角形战斗方阵正由远及近朝这边俯冲，枪口不时射出刺眼的光束，周围建筑接二连三地响起爆炸声。
　　惊天的爆炸声震得伙伴们心头直战。斗鱼一看到熟悉的机型，震惊地吸了口冷气：“是波塞冬的战机！”
　　一个不好的预感浮上大家心头，难道波塞冬的大队人马已经到了？
　　伙伴们才刚经历了一番惊心动魄的战斗，没想到一场规模更大、破坏力更惊人的事件又摆在了他们面前。灵戒还没找全，波塞冬的庞大军队却已经全线压境，蓝色星球的未来将会如何演变，伙伴们能否在最后关头找齐八大灵戒，改变地球命运？请期待下一册《消失的地底传说》。
wwＷ．lzuｏwen.com下…… 书 ……网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整