《灰色童话书》查看《灰色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《灰色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8972/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 驴皮 (1)


　　从前，有一个国王，他深受臣民的爱戴，他还拥有自己想要的一切东西。因此，他觉得自己就是世界上最幸福的君王。他的王宫里摆满了奇珍异宝，他的花园里种满了奇花异草，而在他的大理石马房里，养着一群阿拉伯宝马，它们有着乳白色的皮肤，长着棕色的大眼睛。
　　人们听说了国王收集的那些宝马，纷纷从远方来看稀奇。可是，他们都吃惊地看到，马房里最惹人注目的地方，却养着一头驴。这头驴的耳朵格外大，有气无力地耷拉着。驴倒是头好驴，然而人们不明白，就一头驴，值得这么宠着、爱着吗？人们离开的时候心里还在嘀咕着。他们怎么可能知道，每天夜里，当这头驴睡着了以后，一片片金子就会从它的耳朵里冒出来，天亮时再被仆人们一片片捡起来。
　　这样的好日子过了许多年以后，国王突然遭遇了不幸，他深爱的王后死了。王后心里总是先想着国王的幸福。在去世前，她用尽最后一点力气，对国王说：“你要答应我一件事。你一定要再娶个妻子，这不仅是为了你自己，也是为了你的子民。不过，不要着急，你必须娶一个比我美丽贤惠的女人做妻子。”
　　国王抽泣着说：“别说了！我愿和你一起死！”王后听了只是无力地笑笑，头往枕边一耷拉，就再也没说话了。
　　接连几个月，国王悲痛不已。随着时间的流逝，渐渐地，他开始一点点的从悲痛中走了出来。他的大臣们也总在催促他再娶一个王妃。刚开始，国王根本不听他们的劝告，随着时间的推移，他终于被说动了。但是，国王一再坚持，新娘子必须比王后更美丽更贤惠，这是他对王后遗言的承诺。
　　好不容易国王才答应了再娶的事情，大臣们都欣喜不已，开始到处收集美女们的画像。画师们也马不停蹄地忙着，都想画出最美的画像来。画师们忙了好长一段时间都没画出他们心目中的新王妃。他们不得不承认，在目前的一摞摞绘画中没有哪个美女能和逝去的王后相比，哪怕是眉宇之间的一颦一笑中都没有丝毫的相像。
　　有一天，国王看了刚刚送来的一叠画像，很是失望。他转过头，却看到了自己的养女。他的这个养女从小就生活在王宫里。目光落在养女身上，国王忽然意识到，这个世界上比王后更美丽动人的只有她，自己的养女！他立刻把自己的想法说了出来。但是，这个女孩儿一点野心都没有，也根本不想嫁给他。她哀求着国王给她点时间考虑考虑。当天夜里，趁着大家都睡着了，她坐上一架绵羊拉的车，去找她的仙女教母商量办法。
　　女孩儿刚下车，仙女就开口了：“我知道你要说什么。如果你不想嫁给他，我可以教你怎么应付他。”接着仙女就告诉她该怎么做：“向他要一条颜色和天空一样的裙子。他不可能找得到这样的裙子，所以你就没事了。”女孩儿谢过仙女，就回去了。
　　第二天早上，她的父王（她一直这样叫他）看她来了。女孩儿告诉父王，她绝不会答应他，除非他能找来一条裙子，这条裙子的颜色必须和天空一样。国王听了这话，非常高兴，立即下令找来全国最好的织工和裁缝，命令他们做出一条这样的裙子来，而且一刻都不能延误，否则就砍掉他们的脑袋。这些工匠们又惊又怕，赶忙开始染色呀，裁剪呀，缝衣呀。
　　只用了两天，他们就做出了裙子。这裙子看起来就像直接从天空裁下来的一样。可怜的女孩儿一看到裙子就蔫了，不知如何是好。于是，夜里她再次驾车找仙女去了。
　　“看来，这国王比我想的要聪明些。”仙女说，“回去告诉他，要一条月光裙子。”
　　第二天，国王召见养女的时候，女孩儿说出了想要的东西。国王说：“宝贝儿，我全都答应你！”国王立即下令工匠们两天内做好裙子，否则他们全都会被绞死。工匠们马上全心全力投入工作，到了天亮的时候，月光裙子已经摆在她的床头了。尽管惊叹裙子很美丽，女孩儿还是哭了起来，直到仙女教母听见了哭声，来到她身边。
　　“呃，真没想到他做到了！”仙女说，“这回要一条阳光裙子！我不信他还能做出来！”经过前两次，女孩儿对仙女开始将信将疑，可是她也没什么办法，还是告诉了父王自己的要求。
　　国王不费吹灰之力就把阳光裙子做好了，甚至还把自己最好的宝石和钻石都坠在了裙子上。裙子真的是五彩缤纷，绚丽夺目，不戴魔镜根本不敢看，害怕那耀眼的光芒伤了自己的眼睛。公主见了裙子，急忙假装伤了眼睛，回到自己的屋子。
　　仙女早已在那等候她多时，一脸的羞愧。“现在只有一个办法了！”仙女大声说道，“你去找他要那头驴子的皮！他的所有宝贝都是那头驴给的。我想他一定舍不得！”
　　公主心里忐忑不安，不知道国王会怎么想自己，不过她还是去找了国王，告诉他除非他把那驴皮拿来，否则绝不嫁给他。国王又是吃惊又是心疼，但为了自己的爱没有一丝犹豫，把驴子杀了，把驴皮放到了公主的脚下。
　　可怜的女孩儿，觉得自己怎么也逃不过可怕的命运，号啕大哭起来，边哭边扯着自己的头发。忽然，仙女来到了她跟前。“别怕！”仙女说，“现在有办法了！你披上驴皮，马上离开王宫，走得越远越好。我会保护你的。你的衣物和珠宝也会在地下一路跟着你，需要的时候，你只要跺跺脚，马上就能拿到想要的东西。不过，一定要快点走，没有时间了。”
　　于是，公主披上了驴皮，悄悄地从王宫溜了出去。
　　公主不见了的消息马上传遍了整个皇宫。整个皇宫哭声喊声不绝于耳，每个角落都被细细查找遍了。国王还派出人马，沿路追寻公主。但是，每当他们快要追上时，仙女就会给公主披上神奇的斗篷，这样一来，就没有人能看到她了。
　　公主走啊，走啊，走了好远好远。她好想有人收留她，让她帮着干些活儿也好。可是，她经过的那些人家，都只是好心地给点吃的，却没人肯让她进屋——她身上的驴皮真的太脏了！因为她走得太急，也顾不上洗。
　　公主又累又饿，很想放弃，她觉得自己真的太不幸了。有一天，她在一座小城外的农场边漫无目的地走着，这时她听见有人叫她。她转过身，看见很多火鸡，一位农妇在示意让她进来。“我想请个女孩儿帮忙洗洗盘子，喂喂火鸡，打扫猪圈，”农妇说道，“看你穿得这么脏，应该挺需要这份工作吧！”
　　公主满心欢喜地答应了下来。很快，她就被吩咐到厨房的一角去干活了。一下子，所有干活的人都围在她身边，嘲笑她，嘲笑她身上披的驴皮。时间长了，大家也就慢慢地习惯看她身上的驴皮了，再也没人觉得好笑。公主干起活来不但非常卖力，而且干得很好，连女主人都喜欢上她了。特别是看她照料羊儿和火鸡时的聪明劲儿，谁也想不到她这辈子可是从来都没干过活儿的人。
　　一天，她坐在小河边，想起自己的命运，心里悲伤不已。突然，她在水中看见了自己的样子：驴皮的脑袋部分就像头巾一样，遮住了她的头发，她的脸也被遮了一些，恶心的驴皮就像席子一样，盖住了她整个身子。这可是她头一次看见自己在别人眼中是什么样子，这样子让她很是自卑。于是，她扔掉了驴皮，跳进了河里。她一次次地从河里爬起来，跳下去，爬起来，再跳下去，直到全身都冲洗得干干净净。到了该回农场的时候，她只好不情愿地又披上那伪装的皮。这时候再看它，似乎比任何时候还要脏。不过，一想到明天是休息日，她又安慰自己，明天有好几个小时可以做回公主，忘记自己的下人身份呢！
　　于是，天亮时，她就照着仙女教的那样跺了跺脚，说：“我要那条天空一样的裙子。”裙子就马上出现在她的小床上。她的屋子也显得太小了，根本没地方让裙摆全部铺开。不过，她还是把裙摆铺好了。她又梳了梳自己那好看的头发，然后像过去那样，把它们盘在头顶。做完这些，别提有多开心了。她决定不浪费一点时间，立即穿上那光彩夺目的衣裙。就算只能穿到干活的地里去，就算只有羊儿和火鸡赞美她，她也要这样做。
　　这家农场是另一个国家的皇家农场。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第2章 驴皮 (2)


　　又一个假日，正当“驴皮”（他们都这样称呼她）把自己锁在屋里，穿着阳光一样的裙子的时候，国王的儿子骑着马进了农场的门，他说自己打猎累着了，问可否歇歇脚。很快就有仆人在花园里摆上了牛奶和点心。王子觉得歇够了，就站起身，开始打量这房子。这房子虽然年代久远但却依然古朴美丽，所以举国闻名。他挨着打开每一扇门，不断赞叹着这些老屋子的结构之精巧。忽然，他发觉有一扇门怎么也打不开，他弯下腰，透过钥匙孔往里瞧。他惊呆了！他看见了一位美丽绝伦的女孩，穿着一条绚烂夺目的裙子。裙子映射的光芒是那么耀眼，他根本不敢正眼瞧那光彩夺目的裙子。
　　正在他刚要转过脸去的瞬间，本来昏暗的走廊显得更加昏暗。他回到厨房，想弄清究竟是谁躲在走廊尽头那间屋子里。“是那个洗盘子的女孩儿，”他们说，“大家都喜欢捉弄她，叫她‘驴皮’。”王子虽然觉着有些怪异，但也明白再问下去也没用。于是，他骑着马回到了宫里，心里一直想着透过钥匙孔所看到的一切。
　　整整一个晚上，王子真的辗转反侧，彻夜难眠了。第二天一早王子就发起了高烧。王后只有这个独生子，所以心里一直都很担心王子的病。事实上，王子突然患病，难倒了好多名医，他们试了各种药剂，都不见王子的病有一点点的好转，都以为王子没救了。最后，他们告诉王后，王子的病的背后一定有难言之隐。王后跪倒在儿子的床头，希望他把自己的苦恼说出来，并且说：“要是想当国王，也一定会让你父王让出王位；要是你爱上了哪位姑娘，我们一定会不惜一切代价让你得到你的梦中情人，就算她是敌国的公主。”
　　“母亲，”王子有气无力地回答道，“我怎么会糊涂到想夺过父王的王冠呢？只要他还健在，我就是他最忠实的子民。您说的公主，我没见过哪个是我想要的。不过，无论怎样，我一定会遵从您的意愿。”
　　“好儿子！”王后哭着说，“我们愿意做任何事，只要能救你的命——当然也是救我们自己。如果你死了，我们也不活了。”
　　“好吧，”王子说，“只有一样东西能救得了我，一块‘驴皮’亲手做的蛋糕。”
　　“驴皮？”王后惊呼，她以为儿子一定疯了，“驴皮是谁？或是什么东西？”
　　“王后，”一位侍从回答说，他和王子一起去过那农场，“‘驴皮’是地球上除了狼之外最恶心的东西。她是一位姑娘，穿着一张黑糊糊、滑溜溜的皮，是您的农场里喂鸡的那个姑娘。”
　　“不要紧，”王后说，“王子好像吃过她的糕点。没错，人一生病了就爱胡思乱想。立刻派人去让她做块蛋糕！”
　　侍从马上派人按王后的吩咐去做。
　　毫无疑问，“驴皮”根本没见过王子，就算是他从钥匙孔或是路旁的小窗子往里瞧的时候，她也没有察觉。可是，不管她见没见过王子，公主立即遵从了王后的命令。她很快脱掉了那脏兮兮的驴皮，从头到脚好好洗了一遍，穿上银光闪闪的紧身衣裙。然后，她就把自己关在屋子里，用最昂贵的奶油、最好的面粉和农场里最新鲜的鸡蛋，动手做起蛋糕来。
　　就在她用盆子搅拌的时候，她戴着的一枚戒指从她的手上滑落到了面粉里头。不知道“驴皮”是没有发觉，还是装作没看见，她还是那么继续和着面。很快，蛋糕就可以放到烤箱里了。蛋糕烤出来了，又黄又香。她脱掉裙子，又换上了那张脏兮兮的驴皮，然后才把蛋糕交给了使者，顺便打听一下王子的情况。可是，使者转过头去，根本不屑回答。
　　使者骑着马，一阵风似的就回到了宫里。他一下马，就立即拿了银盘，赶忙把蛋糕呈给王子。病恹恹的王子吃得很急，御医们真怕他噎着了。的确，他差点儿就噎着了，因为那枚戒指就在他咬下来的蛋糕里。不过，他还是把它从嘴里吐了出来，当然，是趁着大家不注意的时候。
　　等其他人一走，王子立刻从枕头底下拿出戒指，亲啊，吻啊，足足有一千次。然后，他就开始想办法，怎样才能见到戒指的主人——他也不敢告诉别人自己仅仅是从钥匙孔里见了“驴皮”一面，免得他们笑话自己的“一见钟情”。蛋糕暂时治好了王子的病，可这烦心事让王子又发烧了。医生们不敢多说，只是告诉王后，王子病得这么严重，都是因为爱上了一个姑娘。王后很是害怕，即刻去见国王，把情况说给国王听。然后，他们一道急匆匆地来到儿子的床前。
　　“孩子！我的心肝儿！”国王呼唤着，“你想娶哪家姑娘？我们一定让她成为你的新娘，就算她是最卑贱的奴隶。这世界上，还有什么我们不愿意为你做的呢？”
　　王子听了，感动得热泪盈眶。他从枕头底下拿出了那枚戒指，它可是用最好的翡翠做成的啊！
　　“亲爱的父王、母后，它能证明我所爱的不是农家女子。戴过这戒指的手从来没有干过重活。但不管她是什么样子，我非她不娶！”
　　国王和王后仔细查看那枚戒指后，也觉得儿子说得对，戒指的主人不可能是农民。于是，国王叫传令官和号手到四面八方去，把每个女孩都召进宫来，谁能戴上那戒指，日后就能当上王后。
　　先是所有的公主，接着是侯爵的女儿们，一批又一批，挨个来试。可是，谁也无法把戒指戴到自己的手指上。王子高兴极了，他的病似乎也快好了。最后，那些出身高贵的女子都绝望了，轮到商贩们的女儿，还有女佣们。不过，她们的运气也好不到哪儿去。
　　“把下人和牧羊女都叫来！”王子命令道。大家看到她们那又红又粗的大手指，都忍不住笑了起来。
　　“一个不漏，所有的女人都在这儿了，殿下。”侍从说。王子挥手让他退让到一旁。“你们派人去找做蛋糕的‘驴皮’了吗？”属下们都笑了，回答说他们不敢把那么脏的玩意儿带进宫来。
　　“马上派人去请她！”国王下令了，“我说过要每个女孩儿，不管她是高贵还是卑贱。我说的是真的！”
　　公主其实早已知道了皇令和布告，心里明白一定是戒指起了作用。她真怕有哪个姑娘的手指和她的一样纤细。因此，当使者来到门前召唤她的时候，她高兴极了，要知道，她一直都在期待着这一天的到来。她早已好好打扮了一番，穿上了月光一样的衣裙，上面点缀着翡翠。可是，在他们叫她出来的时候，她却急忙套上了驴皮，然后才说自己已经准备好了去见王子。
　　立刻，她就被带到了宫里。王子正在那等着她，但一看到那驴皮，他的心就凉了。究竟是不是自己弄错了？
　　“你是不是——”王子问道，眼睛却看着别处，“你是不是住在那农场院子角落的屋子里？”
　　“是的，殿下，我是。”她回答说。
　　“把你的手伸出来，”王子接着说，心里想，他应该说到做到，不管付出什么样的代价。
　　然而让在场的所有人大吃一惊的是，这张黑糊糊脏兮兮的驴皮裹着的人竟然能够伸出一只如此纤细、嫩白的手！戒指和手指是那样的相配，轻轻地就戴进去了，顿时，驴皮滑落到了地上，一个貌似天仙的姑娘出现在大家眼前。王子拖着虚弱的身子，马上跪倒在她面前，国王和王后也赶紧跪了下来。国王和王后是在跪请姑娘救他们的唯一的儿子，王子跪请的是自己历经千辛万苦终于找到的自己钟爱的姑娘。此时公主都不知道说什么才好了。这时，殿堂的天花板突然打开，仙女教母驾着丁香花做的车子来了。仙女三言两语就把公主的身世，还有她是怎么到了这里，说了个清清楚楚。
　　一场最盛大的婚礼就要在这里举行了。每个国家的国王都得到了请柬，当然，包括公主的养父和继母（他这时已经娶了个寡妇），他们也来参加了这个声势浩大的婚礼。
　　这是一次多么离奇的聚会啊！每个国王都以自己最得意最隆重的方式来参加这个婚礼。有的国王拖家带口，队伍浩浩荡荡；有的乘着各式各样的花车，不亚于国庆盛典；还有的国王骑着大象，有的骑着老虎，甚至有乘着老鹰的。这是前所未有的一场婚礼。婚礼结束的时候，国王宣布将举行加冕仪式。他说王后和自己都不想再管国事了，想把国家交给儿子来继承。
　　整整三个月，整个国家都沉浸在王子的新婚的喜庆中。不久，新的国王和王后即位，整个国家被治理得有条不紊，他们深受自己的臣民们的无限爱戴。当他们仙逝后，每个国民都把他们当做自己的父母一样祭拜，过了一百年之后，人民依然如此。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第3章 摘花奇遇记


　　从前有个妇女，家里有三个自己钟爱的女儿。一天，大女儿在河边草地散步，突然发现溪流中开着一朵粉色的鲜花。她弯腰去摘，可手刚一够着，人就消失得无影无踪。第二天早上，二女儿又出门去了那片草地，看能否发现失踪姐姐的任何线索。由于一枝漂亮的玫瑰挡住了小道，她弯腰想把它移开，但此时却禁不住摘了一朵，结果人也突然消失了。两个姐姐到底发生了什么事情，小女儿很纳闷儿，于是就寻着她们的足迹找去，结果她却成了一枝怡人的白色茉莉花的牺牲品。这样一来，老妇人连一个女儿都没有了。
　　她哭啊，哭啊，没日没夜地以泪洗面。就这样哭了很久，哭得连姐姐们失踪时还很小的儿子都长成了高大的小伙子。一天夜里，儿子问母亲到底是怎么一回事。
　　听了整个经过，儿子对母亲说道：“祝福我吧，亲爱的母亲。我要寻遍整个世界，直到找着她们为止。”
　　于是他出发了，顺利地走了几英里后，他遇到三个大男孩在路中间打架。他停下脚步，问他们为什么打架，其中一个男孩回答道：“先生，我家父亲在去世时，给我们弟兄仨留下了一双靴子、一把钥匙和一顶帽子。谁穿上这双靴子就可以到自己想到的任何地方，谁有这把钥匙就可以打开世上任何一道门，谁戴上这顶帽子就没人能看得着。如今，我家老大想独占这三件宝贝，而我们希望通过抓阄儿来决定。”
　　“噢！那这事就简单了，”年轻人说，“我会尽力把这块石头往远地儿抛出来，谁先捡到石头，这三件宝贝就归谁。”说完，他捡起一块石头抛了出去。三兄弟就朝石头落地的方向跑去。年轻人赶紧穿上靴子，说道：“靴子，快带我到能找到我大姐的地方去。”
　　转眼间，年轻人就站在一座陡峭的山上，面前是门闩、铁链锁着的一座牢固城堡。他用刚才放在口袋里的钥匙打开了一道道大门，穿过无数的大厅和走廊，直到遇到一位华丽打扮的美丽女子。女子转身见他，吃惊地问道：“噢！先生，你是怎么来到这儿的？”小伙子告诉她，说自己是她的弟弟，还讲了自己是怎样打开这些门才到了这儿。她也告诉小伙子，说自己这些年生活得非常开心，但有一件事除外，那就是她丈夫被咒语控制着，只有处死一个永生的人才能破解这个咒语。
　　他们谈了很久，女子劝他最好先离开，因为她料想她丈夫随时都可能回来。但小伙子请她放心，因为他有一顶让人看不见他的帽子。他俩谈得正高兴，门突然打开，一只鸟儿飞了进来，小伙子一听到声响就戴上了帽子。女子突然起身，取来一个巨大的金盆，那鸟儿飞了进去，紧接着又以一个英俊的男子形象出现。男子面朝妻子，大声说道：“我确信屋里还有人。”女子很害怕，声称就她一人，但丈夫却坚持说还有人。女子最终只得说出实情。
　　“如果他真是你弟弟，你为什么把他藏起来？”丈夫问道，“我看你是在撒谎。如果他再来，我一定会杀了他！”
　　一听这话，小伙子摘下帽子，走上前来。丈夫见他跟自己妻子长得非常相像，也就不再怀疑她的解释了，而是高兴地和内弟拥抱起来。他从身上拔下一根鸟毛，说道：“如果你遇到危险，喊一声 ‘来帮我吧，鸟王’，那你就平安无事了。”
　　小伙子谢过姐夫后离开了，走出城堡，小伙子命令靴子带他到二姐住的地方去。
　　如上次一样，年轻人又来到了一座大城堡的一道大门前。城堡里的二姐和深爱她的丈夫过着幸福的生活，但她还是希望丈夫身上的咒语能被破解。这道咒语让他生命的一半变成了鱼。丈夫回来，一见妻子介绍的内弟，就热情地欢迎他，还送给他一片鱼鳞，说道：“如果你遇到危险，喊一声 ‘来帮我吧，鱼王’，那你就平安无事了。”
　　小伙子谢过二姐夫后离开了。走出大门后，他又叫靴子带他到三姐的住处去。这次，靴子带他来到一个铁梯铺成的黑黝黝的洞穴。
　　三姐坐在里面，除了不停地抽泣外，没别的事可做。这可怜的女孩已变得非常瘦弱。一见面前立着个小伙子，她立刻站了起来，大声哀求道：“无论你是谁，求求你救救我吧，带我离开这可怕的地方！”
　　接着，小伙子把自己的身份告诉了她，还讲了自己怎么见到另外两个姐姐和姐夫受咒语所控制等不幸。她也讲述了自己的经历：她被一怪物从河边草地带走、被逼结婚，自己誓死不从，因此这些年来一直被关在这里。
　　妖怪每天都来求她答应他的要求，还提醒道，说她绝无被释放的机会，因为他是个忠贞的人，而且还是个永生之人。
　　听了这些，小伙子想到了被魔法控制着的两个姐夫，于是建议姐姐，以他说出永生的秘密为条件答应嫁给妖怪。
　　突然，周围一切开始晃动起来，恰如起了旋风一样。紧接着一个老头进来了，飞身来到女孩面前问道：“你仍然不肯嫁给我？如果是这样，那你就坐在那儿，哭泣到世界末日吧，因为我会永远信守娶你的诺言。”
　　“那好吧，我答应嫁给你，”女孩说道，“只要你把自己永生的秘密告诉我。”
　　那老头发出一阵阵的大笑，说道：“啊哈！你在想怎么杀掉我？那么我告诉你，首先你必须到海底找到一个铁匣子，里面装有一只白鸽。接着你必须找到白鸽下的蛋，把蛋带到这儿来，用它来砸我的脑袋。”
　　说完，他大笑起来，因为他确信没有人去过海底，即使到过也找不到那铁匣子，就算找到铁匣子也打不开它。然后他又对女孩说道：“我的秘密你都知道了，现在你就得跟我结婚。”
　　女孩苦苦哀求把婚礼推迟三天，于是他接受女孩的请求，然后得意地离开了。怪物消失后，女孩的弟弟摘下那顶一直让他隐身的帽子，安慰她不要灰心，三天之内他有望把她救出去。随后，小伙子穿上靴子，希望自己就在海边，很快就在那儿出现了。
　　小伙子拿出鱼鳞，大叫一声：“来帮我吧，鱼王！”他的二姐夫游出水面，问他要帮什么忙。小伙子把三姐的经历告诉了姐夫。听完，姐夫当即把所有鱼都召集到跟前。
　　最后到达的是一只小沙丁鱼。小沙丁鱼急忙为自己的迟到道歉，说是因为它的头撞到海底里的一只铁匣子受了伤。鱼王命令几只最大、最强的鱼跟着小沙丁鱼去把铁匣子带回来。一会儿，它们就驮着铁匣子回到鱼王面前。然后小伙子掏出钥匙说道：“钥匙，打开这铁匣子。”当钥匙打开铁匣子时，尽管大家围在四周准备着，可还是让里面的白鸽飞跑了。
　　再追已是徒劳无益，一时间，小伙子的心都凉了半截。他突然想起自己还带着根鸟毛，于是掏了出来，大喊一声：“来帮我吧，鸟王！”紧接着就听到“嗖”的一声，只见鸟王已落在小伙子的肩上，问需要它帮什么忙。
　　内弟给鸟王讲了整个经过。一说完，鸟王就命令所有的臣民立刻赶到自己面前。顷刻间，整个天空都是黑压压的一片，遍布着大大小小的鸟儿。最后到达的是一只小白鸽，为迟到而道歉，说自己在巢中接待一位老朋友。
　　鸟王命令一些鸟儿把小伙子带到白鸽的巢穴。他们一到那儿，那只可破咒语、恢复几个人自由的蛋正好就在里面。小伙子小心翼翼地把蛋放进自己的兜里后，就命令靴子直接把他带回到洞穴去，三姐正在那里焦急地等自己呢。
　　第三天就是那老头订下的婚期，这已过了好些时辰。小伙子带着帽子赶进洞里，发现那老头正在催促着三姐让她信守承诺立刻完婚。当三姐见到弟弟给她做的手势时，就照弟弟说的坐下，叫老头把头放在自己怀里。老头很乐意地照做了，站在自己后面的弟弟悄悄地把蛋递给三姐。三姐接过蛋后就向老头的脑袋砸去。老头发出一声震耳欲聋的号叫，旁人都以为是地震，之后老头便倒地而死。
　　随着那口气离开老头的身体，两位姐夫就恢复了自己的原形。他们把岳母接了过来，本来一直十分伤心的老人这下突然转悲为喜。一家人举行了一场盛宴。那个最小的女儿找到了老妖藏在洞穴的宝藏，从此富足一生。
t下！书！网下！书！网



第4章 不解的魔法 (1)


　　从前有个国王，他热爱自己的臣民，也受臣民的拥戴。他过着非常快乐的生活，却对结婚之事极其反感，丝毫没有想谈恋爱的打算。臣民恳请他结婚，他最终答应试一试。可到目前为止，由于他对所见到过的任何女人都没产生过兴趣，所以他决定出去旅行，希望找到一个能让他爱上的女人。
　　他理顺了国事，在一个不太聪明但很有见识的侍从的陪同下出发了。通常情况下，这两个人是最佳旅伴。
　　国王走访了几国，一直尽力去恋爱，结果徒劳无益。两年旅行结束了，他也准备回到自己的国家，心情跟出发时一样地轻松。
　　正当他骑马穿过一片茂密的森林时，突然听到人所能想象得到的最可怕的猫叫声。那声音越来越近，最后主仆二人见到一百只西班牙猫穿梭在旁边的树林里。它们一个紧靠着一个，而且走的是同一条小道，以至于用一件披风就可以轻松地把它们给罩住，在后面紧追不放的是两只巨大的猿猴。这两只猿猴身着紫色制服，脚穿着人所见过的最为漂亮、做工最精细的筒靴。
　　猿猴骑在健壮的大驯犬背上，一边扬鞭驱使它们急赶猛追，一边不停地吹着刺耳的小玩具喇叭。
　　国王和侍从静静地站立着，观看这场奇怪的狩猎，跟踪者是二十多个小矮人，一些骑在狼背上，另一些骑在拴着皮带的猫背上。跟猿猴一样，这些小矮人也是一身紫色制服。
　　不一会儿，一位漂亮的年轻姑娘骑着老虎出现了。她从国王旁边一掠而过，丝毫没有留意到他，可国王却立刻迷上了她，心也立刻随她而去。
　　让国王非常高兴的是，他见到一个掉队的小矮人，于是立刻向他打听。
　　小矮人告诉他，刚才他见到的那位姑娘是穆瑅诺莎公主，是主仆二人现在所在国的公主，同时还补充道，公主很喜欢狩猎，此刻正在追赶兔子。
　　国王接着又打听去王宫的路，得知后匆匆赶了过去，两三个小时后就到达了王宫。
　　他一到达，就去面见国王和王后。他一报上自己的名字和国家，就受到了热情的接待。没过多久，公主回来了。一听说狩猎很成功，父王把她赞许了一番，可公主却一句话也没答理他。
　　她的沉默让那位对她心仪的国王很是惊奇，而她在整个晚餐期间没说过一句话，这更让他惊讶。有时，她似乎准备说话，但她父母总是把话题接了过去。然而，沉默并没有减少国王对她的爱慕之情。夜里，当国王回到自己房间就寝时，他向忠诚的侍从吐露了自己的心声。不过，侍从对国王的恋情不仅没有一点高兴的样子，反倒竭力表现出自己的失望。
　　“可你为啥感到不安呢？”国王问道，“难道公主没有漂亮到人见人爱的地步吗？”
　　“她的确很漂亮，” 侍从回答道，“但是真正的爱情和幸福却不只要求漂亮。说实在的，陛下，”他补充道，“在我看来，她的表情非常冷酷。”
　　“那是自尊和高贵，”国王说道，“没有比她更适合的。”
　　“高贵也好，冷酷也罢，随您怎么看，”侍从回答道，“但是在我看来，她选择凶残地伤害生灵作为娱乐活动，这似乎说明一种凶狠的本性。我还认为，从她被谨慎阻止说话来看，这里面一定有可疑之处。”
　　侍从的话饱含着见识，不过反对只会增强男人心中的爱意，特别是不容他人反驳的国王。第二天，国王就向公主求婚去了。他的请求被接受了，但附带两个条件：
　　第一是婚礼必须在第二天举行；第二是在公主成为他的妻子之前他不能和她说话。尽管侍从极力反对，但国王却全都答应了下来，结果在婚礼上国王听到新娘说的第一个字是“是”。
　　公主刚结婚，就再不检点自己了，她的侍女们经常遭来一些粗俗的骂语，就连国王也未能幸免。好在他的脾气温和，加上很爱她，因而耐着性子忍受。完婚几天后，这对新婚夫妇就起程回到属于他俩的国家。
　　侍从的担心终于得到了有力的证实，国王在吃尽苦头后也发现了这一点。这个年轻的王后，弄得宫廷上下都讨厌她到了极点。她的恶意和坏脾气达到了无以复加的程度。不到一个月，她就成了远近皆知的恶妇。
　　一天，她骑马外出，遇到一个可怜的老妇人在路边行走。老妇人行了个屈膝礼后继续往前走，王后却让她停下来，厉声喝道：“你这无礼之人，难道不知道我是王后吗？你怎敢给我行屈膝礼时草草了事？”
　　“王后，”老妇人回答道，“我没学过正规的屈膝礼，但却丝毫没有不尊敬您的意思。”
　　“什么！”王后尖叫道，“她竟敢顶嘴！把她绑到我的马尾巴上，我这就带她到城里最好的舞蹈家那里去学行屈膝礼。”
　　老妇人尖声乞求宽恕，但是王后根本就听不进去。当老妇人告诉她自己有仙子保护时，王后还嘲弄她。最后，老妇人被绑起来了。当王后策马前进时，马就像变成了铜像，一动不动，怎么打也没用。与此同时，绑着老妇人的那条绳子变成了一个个花环，而她本人也变成了一个高大端庄的女子。
　　她轻蔑地看着王后，说道：“你这坏女人，根本不配做王后。我早就听说过有关你的事，但不知是否属实，于是就亲自来判断。我现在一点儿也不怀疑了，你一会儿就知道仙子是不可以随意嘲弄的！”
　　说着，浦拉斯达仙子（这是她的名字）吹了一声小金哨，一辆由六只漂亮的鸵鸟拖着的拖车出现了。里面坐着仙子女王，由另外十二位骑龙的仙子护驾。
　　浦拉斯达仙子向她们讲述了自己的遭遇，仙子女王赞同她所做的一切，提议把穆瑅诺莎变成铜像，就像她的马一样。
　　然而，生性十分善良、温柔的浦拉斯达，恳求仙子女王从轻处罚。最后，决定罚穆瑅诺莎终生做浦拉斯达的仆人，除非她生个孩子来顶替自己。
　　国王获知妻子的命运，只得顺从，因为他对此无能为力，也就只好这样。
　　仙子们随后一个接一个地离去，浦拉斯达带上自己的仆人回去了。回到宫后，她对穆瑅诺莎说道：“按理说，你必须干下贱活儿的，但考虑到你是娇生惯养长大的，这突然的变化对你来说太大了，所以就只让你认真打扫我的房间，清洗、梳理我的小狗就行了。”
　　穆瑅诺莎知道不顺从是没有用的，于是二话没说，就按吩咐做事去了。
　　过了些时间，她生了一个非常可爱的女孩，当她产后痊愈，仙子就她过去的行为把她教训一番，让她答应以后要规矩些，然后派人把她送回到了丈夫身边。
　　现在，浦拉斯达全身心地监护起小公主来，还焦急地考虑着该邀请哪些仙子做小公主的教母，从而为自己的养女获得最好的恩赐。
　　最后，她确定了两位十分善良、开朗的仙子，还邀请她们参加小公主的洗礼宴会。宴会刚结束，金边红丝帘水晶小摇篮中的婴儿就被送到她们的面前。
　　小家伙冲着两位仙子笑得非常甜美，她俩于是决定要竭尽所能帮她。她们开始叫她格拉齐耶拉。浦拉斯达说道：“亲爱的姐妹们，你俩知道，我们中间很常见的恶意和惩罚形式包括，把漂亮变成丑陋、把聪明变成愚昧，更常见的是完全改变人的模样。现在，因为我们一人只能赐予一份礼物，我认为最好的方案是你俩一个送她美貌，另一个送她良好的鉴别力，而我力保她永远不会被变成别的模样。”
　　两个教母对这么做十分赞同。她俩给小公主馈赠完礼物后，就回家了。浦拉斯达一心扑在小孩的教育上，她做得非常成功，小格拉齐耶拉也长得十分可爱，她还是个小孩时，就已经小有名气。一天，让浦拉斯达惊奇的是，仙子女王在一个庄重、严肃仙子的陪同下突然来访。
　　女王发话问罪：“你对穆瑅诺莎的处理让我很是惊奇。她侮辱过我们整个族类，因此罪有应得。如果你愿意，你可以宽恕她对你犯下的错误，但却不能宽恕她对别人犯下的罪责。她跟你在一起时，你待她过分仁慈。我现在来，就是要报复她的女儿。你们已经保证过她可爱、聪明、不会变成别的模样，但我要把她关进一个施过法的监狱里，在她投入自己心爱之人怀抱前不得离开。我偏偏要力阻这种事情的发生。”
　　这个魔法监狱是海里的一座高塔，由各种颜色、形状的贝壳建造而成。底层像一个巨大的浴室，海水可以随意进出。一楼是装饰豪华的公主住宿区。二楼有书房、装满漂亮衣服和各种亚麻制品的大衣柜、音乐屋、堆满一箱箱上等好酒的厨房和贮藏室——各种果脯、夹心糖、小甜饼和蛋糕，样样新鲜得跟刚出炉似的。
　　塔楼的顶部设计得像个花园，里面有最可爱的栽满鲜花的花台、优质水果树、遮阳的乔木和灌木，无数小鸟在树枝上歌唱。
　　仙子们把格拉齐耶拉和她的家庭女教师波尼塔护送到了塔楼，然后骑上一头等候着她们的海豚离去。在离塔楼不远的地方，仙子女王将自己手中的魔杖一挥，召集了两千只凶残的大鲨鱼，命令它们严密守候塔楼，禁止任何人进入。
　　忠于职守的女家庭教师不辞辛劳，精心教育格拉齐耶拉。快成年的格拉齐耶拉不仅学业有成，还是个非常温柔、善良的女孩。
　　一天，公主站在阳台上，突然见到一个非同寻常的身影出现在海上。她赶紧叫来波尼塔，向她询问那东西是什么。看起来像个人，有一张浅蓝的脸和海绿的长发。他正朝塔楼方向游来，不过鲨鱼一点也没在意他。
　　“那一定是个美男鱼，”波尼塔回答道。
　　“你是说那是个男的？”格拉齐耶拉大声叫道，“那我们快下楼去门口那儿，靠近点看看他吧。”
　　当她俩站在门口时，那美男鱼停下来看着公主，还做出了很多赞美的手势。他的声音十分沙哑，见公主不明白他的意思，他索性只做手势。他带来了一只不太大的柳条篮子送给公主，里面装满了各种稀有贝壳。
　　她做了个“谢谢”的手势，然后收下了篮子。由于天色渐渐暗淡了下来，随着公主转身就寝，美男鱼就跳回到海里去了。
　　只剩下她俩时，格拉齐耶拉对波尼塔说道：“好可怕的生物呀！为什么那些讨厌的鲨鱼竟让他靠近塔楼呢？我想是不是所有男子都长得像他那样？”
　　“不，不是的，”波尼塔回答道，“我想鲨鱼可能把他看成是某个亲戚了吧，所以没攻击他。”
www、mdwenxue.com下~书- 网



第5章 不解的魔法 (2)


　　几天后，两位女士听到了一种奇怪的音乐，于是往窗外望去，发现又是那个美男鱼，他头上顶着水生植物，正使劲吹着一只大贝壳。
　　她俩下楼到了门口，格拉齐耶拉礼貌地接受了他带来的一些珊瑚和海珍品。自那以后，他几乎每天晚上都要过来，在公主窗前吹奏贝壳、跳水或做滑稽动作。尽管他做出各种手势，但公主仅限于在阳台向他屈膝致意，怎么也不肯下楼来。
　　几天后，他带着一个同类过来了，不过是个女的。她的头发做得非常雅致，声音也十分悦耳。这个新来客吸引两位女士下楼来到了门口。在试过几种语言后，她终于能用两位女士的语言进行交流，还对格拉齐耶拉的美貌大肆赞赏了一番。
　　这美人鱼注意到塔楼底层全是水。“好哇，”她大声叫道，“那地方太适合我们了，因为我们总不能离开水生存吧。”说着，她和美男鱼，也就是她的哥哥游了进去，在这浴室里各占了个地儿。公主和女家庭教师则坐在环绕屋子的台阶上。
　　“毫无疑问，小姐，”美人鱼说道，“你放弃在陆地上生活，为的是躲开一串串追求者吧。不过我想，即使在这儿，你也躲不开，因为我哥哥已经疯狂地爱上你了。我确信，一旦我国有人见着你，他也会有不少情敌的。”
　　她接着解释，说她的哥哥因无法让公主明白他的意思而非常伤心，还补充道：“有位仙子教了我几种语言，所以我来做他的翻译。”
　　“哦，那么说你们也有仙子啦？”格拉齐耶拉叹气问道。
　　“是呀，我们当然有，”美人鱼回答道，“如果我没弄错的话，是陆上仙子让你吃了不少苦头吧。”
　　一听到这儿，公主把自己的全部经历告诉了她，美人鱼说自己非常同情她的遭遇，恳请她不要灰心丧气。就在跟公主告别时，她补充说道：“说不定，你哪天就能找到走出困境的路。”
　　美人鱼的这次来访和她提到的希望让公主十分高兴，结识新面孔、说说话还真是不错。
　　“我俩要多结交几个这样的人，”她对女家庭教师说道，“我看，他们完全不像我们见着的第一眼那么可怕。话又说回来，我们本不该这样孤孤单单的。”
　　“天啊，”波尼塔说道，“年轻人多么充满希望啊！看来一点儿不假。我可害怕这群人。你是怎么看待那个痴情于你的情人的？”
　　“ 噢，我永远不可能爱上他，”公主叫道，“我无法忍受他，但是，或许，既然他妹妹说他们跟仙子麦丽娜是亲戚，那么他们或许对我们有用。”
　　美人鱼经常过来，每一次都要提起哥哥对公主的爱意，而格拉齐耶拉每次都会谈到自己如何渴望逃出这座监狱。美人鱼终于答应带麦丽娜仙子来看她，或许她能给公主一点建议。
　　第二天，仙子跟美人鱼一起过来了，公主高兴地接待了她。在交谈了一会儿后，仙子请求公主带她参观一下塔楼，看看顶楼的花园，因为借助拐杖她是可以四处走动的，作为仙子，只要她不时把额头打湿一下，就能长时间离开水上生活。
　　格拉齐耶拉欣然同意了，波尼塔待在楼下陪着美人鱼。
　　来到花园后，仙子说道：“我们就别浪费时间了，要我为你做些什么，不妨直说。” 格拉齐耶拉给她讲了自己的经历，麦丽娜回答道：“亲爱的公主，至于陆地上的事，我无能为力，因为我无法超越自己的法力。我只能说，如果你屈尊接受了我表弟的求婚，你可以过来和我们一起生活。我很快就能教会你最好的游泳、跳水技术。我可以硬化你的皮肤但丝毫不损害它的颜色。我表弟算得上是海里最合适的配偶之一，我会送给他很多礼物，确保你生活幸福。”
　　仙子那番滔滔不尽的精彩说辞给公主留下了深刻的记忆，于是她答应认真思考这事。
　　正当她俩准备离开花园时，忽然见到一艘船朝塔楼驶来，距离比以往任何的船靠得还近。在甲板上那精美的凉篷下趴着一位年轻男子，正拿单筒望远镜望着塔楼。不等她俩看清楚，那船就开走了。两位女士分手时，仙子答应很快就会回来。
　　她刚一离开，格拉齐耶拉就把她说的话告诉了波尼塔，可波尼塔对事态的发展并不满意，她可不想在自己这么老时成为一条美人鱼。她通盘思考了这件事后，采取了如下做法。她是位灵巧的艺术家，第二天早上，她着手画出了一个英俊小伙——漂亮的鬈发，白皙的肤色，动人的蓝眼睛。画完后，她拿给格拉齐耶拉看，希望这能让公主明白好小伙和她那海中追求者之间的差别。
　　公主对这幅肖像十分着迷，急切地问世界上是否真有这么好看的男子。波尼塔肯定地告诉她这样的人很多，事实上很多人更英俊。
　　“我简直不敢相信，”公主惊呼道，“但是，哎呀！就算有，我认为我也见不着他们，他们也见不着我。那又有什么用呢？噢，天啦，我真是不幸！”
　　那一天，她一直都盯着那张肖像，这无疑对美男鱼的希望或期待起到了破灭作用。
　　几天以后，仙子麦丽娜返回来听公主的决定，格拉齐耶拉似乎并不在意她，对这次求婚极为反感，弄得仙子愤愤而去。
　　公主在无意中征服了另一个人。那条靠近过塔楼的船上坐的是世上最英俊的王子。他听说了魔法塔楼，于是决定尽可能靠近它。他船上有高倍望远镜，通过这东西，他把公主看得清清楚楚，也立刻疯狂地爱上了她。他想让船直接开到塔楼，然后坐小船进去，但是全船上下都跪下求他不要冒这样的险。船长也同样请求他别做这样的尝试。“你这样做，只会让我们全船的人必死无疑，”船长说道，“请在离陆地更近的地方抛锚，然后我去找一位我认识的仙子，她一直关照我，所以，我确信，她也会帮助王子殿下的。”
　　王子虽不情愿，但还是听从了劝告。他在最近的陆地上了岸，急忙打发船长去寻求仙子的建议和帮助。在此期间，他在岸边搭起了帐篷，整天望着塔楼，用望远镜跟踪公主。
　　几天后，船长带着仙子回来了。王子高兴地接见了她，还对她非常殷勤。“我听说过这件事，”她说道，“为了节约时间，我马上放一只可靠的鸽子去试探那魔法。如果那里有什么空隙，鸽子就一定能发现，并且钻到里面去。我会命令它带回来一朵花作为成功的标记，如果它做到了，我也就有办法让你进去。”
　　“但是，”王子问道，“我就不能让鸽子给公主送去一封信，以表达我的爱慕之情吗？”
　　“当然可以，”仙子回答道，“这倒是个好主意。”
　　于是，王子这样写道：
　　可爱的公主，我崇拜你，请求你能接受我的心意，并相信我会尽力结束你的不幸。
　　勃朗德尔
　　他把信系在鸽子的脖子上，随即把它放飞出去。鸽子飞得很快，直至塔楼附近，这时，一股强风突然刮起来了，让鸽子无法靠近。不过，它也不是那么容易就被打败的，而是小心地绕着塔顶飞行，直到发现一个突破口。由于疏忽，那儿没有像别的地儿被施了法。鸽子快速溜进凉亭，等着公主到来。
　　不一会儿，格拉齐耶拉一个人出现了，鸽子立刻飞过去见她。它显得十分温驯，公主止步，抚摩起这漂亮的鸟儿来。
　　她正抚摩着，突然看见它脖子上系着的粉红丝带，上面还系着一封信。她连读了几遍，然后就写了回信：
　　你说你爱我，不过，在没见到你之前，我无法保证爱你。请让这个忠实的信差送上你的肖像。如果我把原物送回，请你务必放弃希望；如果我把它留下，那你就会知道，帮我就等于帮你自己。
　　格拉齐耶拉
　　飞回之前，鸽子记住了要捎上一朵花，见公主裙子上就有一朵，它便把花带走了。
　　一见鸽子带回了信，王子欣喜万分。休息一个小时后，这只可靠的小鸽子带上王子正好随身携带的肖像，又被放飞回去。
　　刚到塔楼，鸽子就见公主正好在花园里。公主迅速解开丝带，打开肖像盒，惊喜地发现肖像和家庭教师画的那张相像到了极点。她赶紧把鸽子打发回去。王子一见自己的肖像被公主留下，那高兴劲儿就甭提了。
　　“现在，”仙子说道，“我们抓紧时间，我把你变成一只鸟，不过，我会在适当的时候恢复你的原形。”
　　王子急着出发，于是仙子用魔杖点了他一下，随即把他变成了一只世人见过的最漂亮的蜂鸟，同时还让他拥有说话的能力。鸽子奉命给他带路。
　　一见这只怪得出奇的鸟，格拉齐耶拉很是惊奇，不过更让她惊奇的是，它一边朝她飞去，一边说：“尊敬的公主，早上好！”
　　她很喜欢这只可爱的鸟儿，于是让它站在自己的手指上。蜂鸟说道：“亲亲，亲亲小鸟。”她高兴地亲了亲小鸟，同时还轻拍、抚摩着它。
　　过了一会儿，公主因起床太早而有些疲倦，加上天气很炎热，她走到凉亭阴凉处的青草堤岸，躺下休息。她把这只漂亮的蜂鸟抱在胸前，打起了瞌睡，这时，仙子恢复了王子的原形，所以，当格拉齐耶拉睁开双眼时，发现自己竟在心爱的情人的怀抱里！
　　与此同时，魔法终止了。塔楼开始摇动、裂缝，波尼塔匆匆赶上顶楼，心想即使是死，至少也能跟自己心爱的公主死在一起。她一到花园，帮助过王子的那位善良仙子和浦拉斯达仙子也一起到了，她俩乘坐的是一辆六只鹰拖的彩色玻璃拖车。
　　“赶快过来，”她俩大声叫道，“塔楼就要沉了！”王子、公主和波尼塔迅速登上了拖车，就在塔楼一声巨响坠入海底时，拖车在空中徐徐上升。原来是仙子麦丽娜和美男鱼破坏了塔楼地基，为的是要报复格拉齐耶拉，可惜他们的阴谋没能得逞。两位好心的仙子踏上了征程，前往公主父母的王国。
　　他们得知穆瑅诺莎王后多年前就去世了，可她那善良的丈夫依然平静地活着，把国家治理得井井有条，人民生活得十分幸福。他非常高兴地接待了女儿，举国同庆这位可爱公主的归来。
　　王子和公主在第二天就举办了婚礼，随后，舞会、宴会、联赛、音乐会等各种娱乐活动昼夜不停，持续了好多天。
　　所有仙子都被隆重地邀请到场，她们纷纷答应保佑这对新婚夫妇，还送上了各种贵重的礼物。勃朗德尔王子和格拉齐耶拉公主一直幸福生活到老，人人敬仰他俩，随着时间的推移，他俩越来越深爱着对方。
www、mdwenxue.com下~书~网



第6章 小马怪


　　“今晚千万别离开这壁炉，”老佩吉说道，“因为外面的风刮得太厉害，连房子都在摇晃。另外，今晚是万圣节前夕，正是巫婆出没的时候，她们的小妖仆人们也扮成各种样子四处游荡，专害人类的儿童们。”
　　“我为什么要待在这儿？”年龄最大的那个孩子说道，“不，我必须去看看制绳商老雅各布的女儿在做什么。如果在月落之前我不去拜访她爸爸的话，她是绝对不会闭上她那双蓝眼睛的。”
　　“我必须去抓龙虾和螃蟹，”第二个孩子说道，“哪怕是世上所有巫婆和小妖都出动，也别想阻拦我。”
　　这样一来，孩子们都执意要去做各自的事或者找各自的乐子，对老佩吉的明智建议置之不理。只有最小的那个孩子跟她说话前还犹豫了一会儿。“你待在这儿，我的小理查德，我给你讲些好听的故事。”
　　可他却想借着月光采摘一束百里香叶和黑草莓，于是就跟着那几个孩子跑了出去。一走出屋子，孩子们就抱怨道：“那老太婆还说有大风和暴雨，但是再没有比今晚更好的天气、更晴朗的天空了。瞧月亮穿过透明云彩的那神气劲儿！”
　　突然，他们看到附近有一匹黑色的小马。
　　“哇！哇！”他们说道，“那是老瓦伦丁的小马，它一定是从马厩里逃出来的，正要去饮马池喝水。”
　　“我的乖小马，”最大的孩子一边轻拍小马，一边说道，“你可别跑得太远啰。我这就亲自把你牵到水池那儿去。”说完，他跳上马背，老二也跟着跳了上去，接着是老三、老四，直到最后，人人都跨骑在小马的背上，最后是小理查德，他也不喜欢被落下。
　　在去水池的路上，他们遇到几个同伴，就邀请他们骑到小马背上去。他们上去了，不过小马似乎并不在意这些额外的重量，一路欢快地慢跑着。
　　小马跑得越快，这些小伙子就越开心。他们紧紧夹着小马的肚子，高声叫道：“飞奔吧，小马，有谁比你背上的骑手更勇敢呢！”
　　与此同时，风又一次刮起，海浪也开始咆哮，但小马似乎对这些毫不在乎，它没有朝水池跑去，而是欢快地奔向了海边。
　　理查德开始后悔没去采摘百里香叶和黑草莓，年龄最大的那孩子抓住小马的鬃毛，试着想让它改变方向，因为他想起了制绳商老雅各布女儿那双蓝眼睛。他拉啊拽啊，可一切努力全是白费。小马径直奔进了大海，直到海浪触碰到它的前蹄。一感觉到水，小马就发出了畅快的嘶声，兴致勃勃地跳跃起来，快速冲入泡沫翻飞的巨浪中。当波浪淹没孩子们的大腿时，他们开始为自己草率的行为后悔起来，高声叫道：“这匹该死的小黑马一定是中邪了。当初我们要是听了老佩吉的忠告，我们就不会迷路了！”
　　小马越往前跑，海水就越深。最后，海浪淹没了孩子们的头，把他们全都淹死了。
　　早上即将来临时，老佩吉走出了家门，因为她十分担忧孩子们的命运。她到处找他们，但是哪儿也找不到。她问遍邻居是否见到过她的几个孩子，没人知道，除了制绳商老雅各布的蓝眼睛女儿。
　　她见到一匹黑色的小马迎面而来，还朝四个方向蹦跳。在跟她擦肩而过时，小黑马发出巨大的嘶鸣声，随即消失得无影无踪。
ＷＷw.xiＡbook.com下 &书& 网



第7章 布拉李儿


　　从前有个妇女，她有个独生女儿。这孩子七岁左右时，每天上学都路过一个果园。园子里有棵野李树，枝头上挂满了诱人、熟透的果子。每天清晨，这女孩都会摘下一颗，放进口袋，带到学校去吃，人们因此叫她布拉李儿。可是，这果园属于一个巫婆。一天，巫婆发现小姑娘路过时摘了一颗李子。布拉李儿采摘时那天真样儿，根本不像是知道采摘路边的果子是错的。这可把巫婆气坏了。于是，她第二天就藏在篱笆后面。当布拉李儿经过那儿伸手去采摘时，她一下就跳了出来，抓住这孩子的手臂。
　　“好啊！你个小毛贼！”她高声叫道，“我终于抓着你啦！这下你得为自己的不轨行为付出代价。”
　　可怜的孩子吓了个半死，她祈求老婆婆原谅她，向她保证自己不知道这样做是错的，答应今后不再干这种事。巫婆不但毫无同情心，反而还把布拉李儿拉进屋里关起来，直到她后来报仇的那一刻。
　　随着时间的推移，布拉李儿长大成了一个漂亮的姑娘。然而，她的美丽和善良不但没能软化巫婆的心，反倒招来了她的仇恨和嫉妒。
　　一天，她把布拉李儿叫到跟前，命令道：“提着这篮子，去井里打水。给我提满一篮，否则我就杀了你！”
　　姑娘提着篮子出去了，一遍又一遍地把篮子放进井里，可全是白费力气。每次提起篮子，水都漏掉了。最后，她绝望地放弃了，靠着井边痛哭起来。这时，传来了叫她名字的声音：“布拉李儿，你干吗哭啊？”
　　她转过身去，见一个英俊少年友善地望着她，看样子也为她的处境难过。
　　“你是谁？怎么知道我的名字？”她问道。
　　“我是这巫婆的儿子，”他回答道，“我叫本施贝尔。我知道她一心想害死你，但我向你保证，她那恶毒的计划不会得逞。如果我让这篮子装满水，你愿意亲亲我吗？”
　　“不，”布拉李儿回答道，“我才不亲你，因为你是巫婆的儿子。”
　　“那好吧，”小伙子伤心地回答道，“把篮子给我，我替你装满。”他把篮子往井里一放，水居然留在篮子里了。紧接着，女孩提着满满一篮子水返回屋里。巫婆一看，脸气得煞白，高喊道：“准是本施贝尔帮了你。”布拉李儿低头不答。
　　巫婆气冲冲地说道：“那好，咱们走着瞧，看谁厉害。”
　　第二天，她把姑娘叫到跟前，对她说道：“给你这袋麦子。我要出去一会儿。等我回来时，我可希望你已经把它做成了面包，否则我就杀了你。”说完，她就走出了屋子，顺手把门关上，还加了锁。
　　可怜的布拉李儿不知道怎么办是好。就在巫婆离开的那一小会儿，让她一人磨完面粉、揉好面团、再烤出面包，那是不可能的呀！开始，她还是勇敢地干起活来，当她发现这活儿没法完成，她扑到一把椅子上，大哭起来。这时，旁边传来本施贝尔的声音：“布拉李儿，布拉李儿，别哭得那样伤心。如果你亲亲我，我就会做好面包，你不就没事了！”一听这话，她从绝望中惊醒过来。
　　“我才不亲巫婆的儿子。”布拉李儿回答道。
　　可本施贝尔还是从她那儿接过麦子，磨了面粉、揉好面团、再烤成面包。等巫婆回来时，面包已在炉里烤好了。
　　她转身面朝姑娘，声音里带着愤怒，叫嚷道：“准是本施贝尔来这儿帮了你！”布拉李儿低头不答。
　　“咱们走着瞧，看谁厉害。”巫婆说道，双眼里透着愤怒。
　　第三天，她把姑娘叫到跟前，说道：“去我姐姐家，她住在群山的那一头。她会给你个匣子，你必须把它给带回来。”她这样说着，可心里明白姐姐是个比她更为残酷、恶毒的巫婆，不但不会让她回来，反而会把她关起来饿死。布拉李儿没想那么多，高高兴兴地出了门。 在路上，她碰上了本施贝尔。
　　“你去哪儿，布拉李儿？”他问道。
　　“我去女主人的姐姐那儿，得去取个匣子回来。”
　　“噢，可怜啊，可怜的姑娘，”本施贝尔说道，“你这是直接去送死。亲亲我，让我救你。”
　　可布拉李儿依旧回答道：“我才不亲巫婆的儿子！”
　　“尽管如此，我还是会救你的！”本施贝尔说道，“我爱你胜过爱我自己。带上这油壶、面包、绳子，还有扫把。你一到那巫婆住的地方，用壶里的油涂抹门的合叶，把面包扔给那只迎接你的大猛犬。躲过狗后，你会在院里见到一个悲惨的妇女，在用辫子挂着桶从井里徒劳取水，你必须把绳子给她。进了厨房，你会看一个更惨的妇女，试图用舌头清扫壁炉，你得把扫把给她。你会看到那匣子就放在橱柜顶上，快速取下，赶紧离开屋子。如果你按我说的去做，你就死不了。”
　　布拉李儿仔细听过他的交代，就按此去做了。她到了那地方，给门上的每个合叶抹了油，朝狗扔了面包，把绳子和扫把分别递给井边和厨房的两个妇女，从橱柜顶上抓起那匣子，撒腿就往屋外冲。就在她跑开时，巫婆听见了她的声响，直奔到窗边，朝厨房的妇女喊道：“打死那小偷，叫你呢！”
　　然而那妇女回答道：“我才不呢，因为她给了我扫把，可你却逼着我用舌头清扫壁炉。”
　　然后，巫婆又气冲冲地朝井边的妇女喊道：“抓住那姑娘，我叫你呢，把她扔进井里淹死！”
　　然而那妇女回答道：“我才不淹死她呢，因为她给了我绳子，可你却逼着我用辫子挂桶取水。”
　　然后，巫婆又高声叫那只狗咬住姑娘不放，可狗却回答道：“我才不咬住她呢，因为她给过我面包，可你却让我忍饥挨饿。”
　　那巫婆气得差点没噎着，高喊道：“门，快把她关起来，别让她逃出去！”
　　然而那门回答道：“我才不呢，因为她给我的每个合叶抹了油，可你却让它们变粗、生锈！”
　　于是，布拉李儿把匣子夹在腋下逃脱了，回到女主人家中。见这比以前更加漂亮的姑娘就站在自己面前时，她那又惊又气的样子可想而知。她双眼凶相毕露，用愤愤的口吻问道：“你遇到本施贝尔啦？”可布拉李儿低头不答。
　　“咱们走着瞧，”巫婆说道，“看谁是最后的赢家。听着，鸡棚里有三只公鸡，一黄、一黑、一白。任何一只在夜里啼叫时，你必须说出是哪一只叫的。要是出错，那就认倒霉吧。我会一口就把你吞掉。”
　　好在本施贝尔就住在她隔壁房间里。半夜，布拉李儿听到了一声啼叫。
　　“是哪一只叫的？”巫婆叫道。
　　接着，布拉李儿战战兢兢地敲着墙壁，轻声问道：“本施贝尔，本施贝尔，是哪一只叫的？”
　　“如果我告诉你，你能亲亲我吗？”他透过墙壁轻声问道。
　　可她却回绝道：“不。”
　　接着，他轻声回答说：“尽管如此，我还是会告诉你。是那只黄的。”
　　巫婆注意到了布拉李儿迟迟不答，就来到了她的门口，生气地喊道：“立刻回答，否则我杀了你。”
　　于是，布拉李儿回答道：“是那只黄的。”
　　巫婆气得直咬牙跺脚。
　　不一会儿，另一只公鸡叫了一声。“快告诉我是哪一只叫的，”巫婆叫道。经本施贝尔提示，布拉李儿答道：“是那只黑的。”
　　几分钟后，又听到鸡鸣声，随即传来巫婆的喝令声：“这又是哪一只？”
　　布拉李儿又一次祈求本施贝尔帮帮她。可他这回犹豫起来，因为他希望布拉李儿能忘掉他是巫婆的儿子，从而会答应亲亲他。正当他犹豫时，却听到了姑娘痛苦的哀求声：“本施贝尔，本施贝尔，救救我吧！巫婆过来了，就在跟前，都听她牙磨得咯咯响啦！”
　　本施贝尔一跃而起，打开门，朝巫婆扑去，使劲把她往后一拉，巫婆打了个踉跄，头朝下栽倒在楼梯角，摔死了。
　　布拉李儿终于被本施贝尔的善良和仁慈打动，成了他的妻子，一直过着幸福的生活。
www/xiabook/com^下 ?书? 网



第8章 杰尼和德拉克人


　　从前有个人与世隔绝，隐居荒野。除了一群羊之外，他什么都没有，就靠出售羊奶、羊毛，买回面包来维持生计，同时也兼干点贩运、出售木勺的活儿。他家有妻子和一个年幼的女儿，很久之后妻子又怀上小孩。孩子出生的那个晚上，他去最近的村庄请接生婆，在路上遇到了一个请求去他家借宿的教士。主人欣然同意，然后就把教士带回了家。由于这附近没有人给孩子做洗礼仪式，主人就请求教士帮他这个忙，孩子最后取名为杰尼。
　　随着时间的流逝，杰尼的父母先后离开了人世，只剩下他和姐姐相依为命。很快，姐弟俩的生活陷入了困境，于是决定出门寻找出路。收拾行装时，姐姐发现教士给自己的教子留下了一把刀，于是把它拿给了自己的弟弟。
　　随后，姐弟俩赶着仅剩的三只羊上路了。漂泊了三天后，姐弟俩遇到了一个带着三只狗的男人，这人提议和姐弟俩交换动物。姐弟俩十分高兴地接受了这个安排，之后，双方带着各自交换的动物上了路。
　　一天，杰尼和姐姐来到了一个巨大的城堡，里面住着四十个德拉克人，当他们听到杰尼来了，就逃进了深深的地下去了。
　　杰尼一见这城堡空无一人，就和姐姐住了下来。每天，他带着德拉克人留下的武器出门打猎。
　　一天，杰尼在外打猎，其中一个德拉克人不知城堡里有人，就从地下上来取食物。一见杰尼的姐姐在那儿，他吓坏了，但她却叫他别害怕。他俩还渐渐地爱上了对方。杰尼每次一外出打猎，他姐姐就会把德拉克人叫上来。就这样，两人不断地向对方表示爱意，直到最后他俩结了婚，杰尼还一点儿都不知道。后来，姐姐后悔起来，害怕杰尼知道真相后会发怒，但为时已晚。
　　一天，德拉克人来到她的面前，说道：“你必须装病，当杰尼问你想吃什么，你就说：‘樱桃。’当他再问哪儿能找到樱桃，你必须回答：‘一个花园里，离这儿有一天的路程。’接着，你弟弟就会离开，再也不会回来，因为住在那儿的我的三个兄弟，他们会好好地招待他的。”
　　杰尼的姐姐照德拉克人说的去做了。杰尼第二天就带着他那三只狗出发找樱桃去了。一到那个种着樱桃的花园，他跃身下马，喝了些从泉眼里冒出的水，立刻陷入熟睡之中。那几个德拉克人围了上来，准备把他吃掉，不过，那三只狗却扑向了德拉克人，还把他们撕成了碎片，然后用爪子在地上刨了个坟坑，把德拉克人埋了进去，以免杰尼会看到这些尸体。杰尼醒来时，看见自己的狗浑身沾满了鲜血，以为它们一定是在哪里抓到了野兽。可一见没给他留下一点儿吃的，杰尼很是生气。尽管如此，他还是摘了些樱桃后，给姐姐带了回去。
　　一听说杰尼已经回来了，德拉克人吓得逃到地下去了。杰尼的姐姐吃过樱桃，便说自己好了。
　　过了一天，杰尼出去打猎后，德拉克人又爬了出来，建议他的姐姐再次装病。当弟弟问她想吃什么，她回答说“柚子”，他再问她哪里才能找到柚子，她必须回答：“一个花园里，离这儿有两天的路程。”这次，杰尼一定会完蛋，因为那里住着德拉克人的六个兄弟，每个人都有两个脑袋。
　　姐姐照他说的去做了，杰尼第二天就带着自己那三只狗出发了。一到达那个花园，他就下了马，打算坐下休息一会儿，结果睡着了。起初，三个德拉克人围了上来，准备吃掉他。当他们被狗咬死之后，另外上来的三个也遭到了同样的命运。几只狗又刨了个坟坑，把德拉克人的尸体埋了进去，以便不让主人看到。杰尼醒来，见到几只狗浑身是血，和上次一样，他以为它们杀死了一头野兽，但一看什么都没有给他留下，他不由得非常生气。不过，他摘了柚子，给姐姐带了回去。姐姐吃过之后说感觉好多了。一听说杰尼已经回来了，德拉克人吓得又逃走了。
　　又过了一天，杰尼打猎去后，德拉克人又来到他姐姐面前，建议她再一次装病，说自己要吃一些梨子，就种在离城堡有三天路程的一个花园里。只要杰尼接受了这一请求，那他就肯定回不来，因为那里住着德拉克人的九个兄弟，每个人都长着三个脑袋。
　　姐姐又按吩咐去做了。杰尼第二天就带上自己的狗寻找梨子去了。他一到那个花园后，就躺下休息，很快就睡着了。
　　紧接着，先上来了三个德拉克人，准备吃他。当他们被狗干掉后，另外六个德拉克人又一起上来，跟狗打斗了很长时间。这打斗的喧闹声惊醒了杰尼，他杀死德拉克人，终于明白了三只狗满身血迹的原因。
　　之后，杰尼释放了被德拉克人抓住的所有囚犯，其中一位是某国王的女儿。出于感激之情，她本想让杰尼做自己的丈夫，然而他推脱说道：“看在我救了你的好意上，请把路过这里的那些瞎子和瘸子都收留到城堡里去吧。”公主答应了他的要求，还在他离开时送了他一枚戒指。
　　摘了梨子后，杰尼带了回去给姐姐。姐姐吃后说感觉好多了。德拉克人一听到杰尼第三次平安回来，他吓得赶紧逃到了地下。等杰尼第二天外出打猎后，德拉克人爬出来对他姐姐说道：“现在我俩真的完了，除非你从他口中探出他哪来那么大的力量，然后我俩设法除掉他。 ”
　　这天，杰尼打猎回来，晚上正跟姐姐一起坐在火炉旁时，姐姐求他告诉自己他的力量来自哪里，杰尼答道：“我的力量就在两根手指里。如果把它们绑在一起，我所有的力量也就消失了。”
　　“这个我才不信呢，”她说道，“除非我亲眼看见。”
　　于是他就让姐姐拿线绑住了自己的手指，立刻变得毫无缚鸡之力。接着，姐姐把德拉克人叫了上来。他走上前来，挖掉了杰尼的双眼，扔给他的狗吃了，还把他投进了一口枯井。
　　恰在此时，一些旅行者来到井边取水，听到了杰尼从井底里发出的呻吟声。他们走近，问他在哪儿。杰尼求他们把自己从井里捞上去，因为他是个可怜的不幸者。
　　旅行者放了一条绳子下去，把他拉上来重见天日。到这时，他才第一次意识到自己是个瞎子，于是请求旅行者把他带到被自己救过的那位公主那里，还说他们的辛劳一定会得到厚报。
　　被带到那儿后，他立刻求见公主。直到他拿出那枚送给他的戒指，公主才认出他来。
　　当公主得知他的遭遇后，就召集了全国的女巫，希望能从她们那儿了解到杰尼双眼的下落。最后，她还真找着这样一个女巫，她声称知道眼睛的去向，还能让它们复原。女巫直接去了杰尼的姐姐和德拉克人居住的城堡，给几只狗扔了点吃的东西，几只狗就吐出了眼睛。她把眼睛带回去，装回到杰尼的眼眶里，于是他又跟往常一样重见了光明。
　　之后，杰尼回到德拉克人的城堡，把德拉克人和姐姐都杀掉了，然后带上自己的狗回到公主那里，跟公主成亲了。
www.xiabook.com下　书　网　



第9章 小灰人


　　从前，修女、农夫和铁匠三人一起漫游世界。一天，他们仨在一个浓密而阴暗的森林里迷了路。一见远处出现了围墙，他们立即庆幸起来，觉得自己也许可以去那里投宿。他们走近那栋房子，结果发现是个被人遗弃、行将成为废墟的古堡，好在里面还是有几个房间可以住人。由于他们无处可去，于是决定把家安在古堡里。他们安排其中一人留守，管理家务，另外二人出门碰碰财运。
　　留守的命运首先落到修女头上。农夫和铁匠一离家朝森林走去，她就立刻着手整理房间，备好一天的食物。由于同伴没有回来吃午餐，修女吃完自己的那一份，然后把其余食物放在烤炉里。正当她准备坐下来做针线活儿时，门突然开了，一个小灰人走了进来，站在她面前，说道：“啊！我好冷呀！”
　　修女十分同情他，立刻说道：“坐到火炉旁取取暖吧！”
　　这小灰人照做了，可是不一小会儿又大声叫道：“啊，我好饿呀！”
　　修女回答道：“烤炉里有吃的，你自己取吧！”
　　小灰人二话不说，风卷残云般地吃完了所有食物。一见这情形，修女可气坏了。由于他没给她的同伴留下一点儿吃的，修女把这侏儒责备了一番。
　　小灰人被修女的话激怒了，于是大发脾气，抓住修女就打。他先把修女撞向一面墙，然后又把她撞向另一面墙。直到把她撞得半死，才把她丢在地上，快步走出这房子。
　　晚上，农夫和铁匠回来了，一问晚餐在哪儿，他们才发现什么东西都没给他们留下。他们毫不留情地责骂修女，根本不信她试图作出的任何解释。
　　第二天，农夫要求留下来照看屋子，并且保证，只要他待在这个屋子里，就没人会饿着肚子上床睡觉。于是，另外两人就离开屋子，到森林里去了。农夫准备好了一天的食物，然后吃了自己的那一份，就把剩下的都放到烤炉里去了。他刚收拾好，门就开了，那个小灰人走了进来，这次他有两个脑袋。跟上次一样，他哆哆嗦嗦地叫道：“啊！我好冷呀！”
　　农夫吓得魂不守舍，恳请他到火炉旁边取暖。
　　不一会儿，这侏儒贪婪地四处张望，叫道：“啊！我好饿呀！”
　　“烤炉里有吃的，你就吃吧，”农夫回答道。
　　小矮人的两个脑袋迫不及待地吃了起来，很快就吃得一口不剩。
　　当农夫为此斥责矮人时，矮人就像对付修女那样，把这个可怜的人打了个半死不活，扔在地上。
　　晚上，铁匠和修女回来了。一见又没了晚餐，铁匠大发脾气，发誓第二天自己留在屋子里，这样一来就不会有人没晚餐吃就上床睡觉了。
　　第二天清晨，农夫和修女出门进了森林，铁匠像另外两人一样，准备好了一天的食物。那个灰色的侏儒又一次不敲门就闯进了屋子，这次他有三个脑袋。当他抱怨很冷的时候，铁匠请他坐到火炉旁边取暖。当他说很饿的时候，铁匠在盘子里放了些食物端给他吃。这个侏儒很快就把端上来的东西一扫而光，然后用六只眼睛探来望去，索要更多的食物。当铁匠拒绝再给他任何一口食物的时候，他再次发怒起来，进而准备像对付他的同伴一样对付他。
　　但是，铁匠正好跟他不相上下，他抓起一把榔头，敲下了侏儒的两个头。小矮子带着疼痛和愤怒夺门而去。铁匠紧追不放，追了很长一段路，直到来到一道铁门前，那小家伙穿过铁门消失了，那门紧接着也关上了，铁匠只好放弃追踪，返回家中。就在这时，他发现修女和农夫也回来了。当铁匠拿出食物和他用榔头敲下的那两颗脑袋时，修女和农夫都非常高兴。三个同伴当即决定要从灰色侏儒的魔力中挣脱出来，于是第二天就起程寻他而去。
　　他们不得不走很长的路，花了不少时间搜寻，才终于找到侏儒消失的那道门。他们虽然找到了门，但是要打开它却是很费劲的。他们最终撬开了锁，走进了一个宽敞的大厅，里面有个可爱的姑娘正坐在桌边做事。一见到修女、农夫和铁匠，那女孩立刻跪倒在他们脚下，两眼满含泪水地感谢他们解救了她。姑娘告诉他们，说自己是某国王的女儿，被一个法力高强的巫师囚禁在这城堡里。一天前，就在中午左右，她突然觉得自己身上被施加的魔法消失了。从那时起，她就一直迫切地等待着救命恩人的到来。她继续说道，困在这城堡里的还有一个公主，也被巫师施了魔法。
　　他们寻遍了众多的大厅和房间，终于发现了第二个公主。她和第一个公主一样心存感激，向解救她的这三人表达了最诚挚的谢意。
　　接着，两位公主还告诉三位救命恩人，城堡的几个地下室里藏了大量的财宝，但却被一只凶猛可怕的狗严密守着。
　　他们毫无畏惧，立刻下到了地下室，果然就像公主说的那样，他们发现那只凶猛的动物守着财宝。不过，铁匠一榔头下去，就结果了那怪物的狗命。之后他们发现自己进入了一个圆形地下室，里面堆满了金子、银子和宝石。财宝的旁边站着一个帅气的小伙子，朝他们迎面走来，感谢修女、农夫和铁匠把他从魔咒中解救了出来。他告诉他们，说自己是某个国王的儿子，被一个邪恶的巫师留置在这城堡里，还说自己被变成了一个三头侏儒。当他失去其中两个头后，那两位公主身上的魔法就得以解除。当铁匠杀死了那个恐怖的狗时，他就获得了解救。
　　为了表达自己的感激之情，王子请求这三个同伴分掉这些财宝。他们照做了，但是因为财宝实在太多，花了他们不少时间。
　　同样，两位公主为了表达对自己的救命之恩，一个嫁给了铁匠，另一个嫁给了农夫。
　　然后，王子宣布修女是他的新娘，这三对夫妇幸福快乐地度过了一生。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第10章 德希米尔和德希米拉的故事 (1)


　　从前有个叫德希米尔的人，他有个表妹叫德希米拉。还在他俩年幼时，双方父母就定下了他们的婚事。眼下，德希米尔认为是结婚的时候了，于是赶了两三天的路去最近的城里购买结婚家具。
　　他离开后，德希米拉跟自己的几个伙伴一起去附近的森林里捡柴火。正寻着，她发现地上有个铁钵。她把铁钵搁到柴捆上，但这东西总不听使唤，每次她把柴捆扛上肩，铁钵就从边上滑了下来。最后，她觉得唯一的办法是，把铁钵捆在柴火中间。她刚松开柴捆，就听见伙伴们在叫她。
　　“德希米拉，你在磨蹭什么呀？天快黑了，想跟我们一起走就快点！”
　　可德希米拉只说了声：“你们还是先走吧，就算要弄到半夜，我也不会把铁钵留在这儿！”
　　“那随你的便。”说完，伙伴们就开始往回走。
　　天很快黑了下来，就在最后一缕阳光消失的一瞬间，铁钵变成了一个魔鬼。这魔鬼把德希米拉往背上一搭，带到一个沙漠里，这地方离她的家足有一个月的路程。魔鬼把她关在一个城堡里，告诉她不用害怕，说她不会有事的，然后就回到他妻子那儿，留下德希米拉独自一人，为这自找的霉运哭泣。
　　伙伴们到了家时，德希米拉的妈妈正好出来到处找她的女儿。
　　她焦急地问道：“你们都把她怎么啦？”
　　“她在森林里捡到了一个铁钵，但没法把它弄回来，所以我们只得先回来了。”女孩们回答道。
　　一听这话，老妇人立刻朝森林方向赶去，边走边喊女儿的名字。
　　镇上的人听到她的呼叫声，对她说道：“回家吧，我们替你找你的女儿去。你一个女人家，找人可是个要体力的男人活儿。”
　　可她回答道：“那行，走吧，但我得跟你们一起去。也许我们最后找到的只是她的尸体，她或许让毒蛇咬死了，或许给野兽吃了。”
　　见她执意要去，男人们也就没再阻拦，不过还是叫来一个拾柴的伙伴，随他们一同去，好带他们找到德希米拉失踪的地方。他们找到了那姑娘丢下柴火的地方，但不知道人去了哪儿。
　　“德希米拉！德希米拉！”他们大声地叫她的名字，却没人应答。
　　其中一个人说道：“如果我们生起一堆火，她也许能看到呢！”于是他们生了一堆火，然后朝四面八方散去，走遍了森林去找她，同时还悄悄议论开了：如果她被狮子咬死了，那么他们总能找到点迹象；如果她睡着了，他们的声音会惊醒她；如果她真被蛇咬了，他们也会找到她的尸体。
　　他们找了整整一夜，直到天亮也依然不知那姑娘的下落。他们开始疲倦了，就跟女孩的母亲说道：“再找也没用，我们回家吧。你女儿没出什么事，除非跟某个男人跑了。”
　　她回答道：“那好吧，我这就回去。但是我必须先到河里看看，也许有人把她推下去了。”可姑娘却没在河里。
　　在接下来的四天里，德希米拉的父母一直在等着女儿回来，之后也就放弃希望了，相互说道：“怎么办啊？我们该怎么跟她的未婚夫说啊？我们杀一只羊吧，把羊头埋起来，等她的未婚夫回来，我们就告诉他德希米拉已经死了。”
　　不久，新郎带着装饰新房用的地毯和软靠垫回来了。他一进镇里，德希米拉的父亲就迎了过去，对他说道：“你的未婚妻，她已经死了。”
　　一听到这个消息，这个年轻人号啕大哭，好半天才说出话来。他转身跟一个围观者问道：“她葬在哪儿？”
　　“跟我去墓地吧。”那人答道。于是年轻人带上这些刚买来的漂亮装饰，跟这人去了墓地。他把东西往地上一放，又痛哭起来。他在那儿待了整整一天，直到夜幕降临，这才收起东西回到了自己家中。但是，第二天清晨，他又抱着东西回到坟头，一直在那儿轻轻地吹着笛子直到天黑，就这样一吹就是六个月。
　　一天早晨，一个穿越沙漠的男子迷了路，来到一座孤堡前。烈日当头，他累坏了，于是自言自语地说道：“我要去那城堡躲躲阴，稍稍歇息一下。”他舒服地伸直身体，快要睡着时，听到有声音在轻轻地叫他：“你是人还是鬼啊？”
　　他抬起头，看见一个女孩从窗户里探出头来，于是回答道：“我是人，一个像你父亲或者祖父那样的好人。”
　　“祝你一切安好，可你怎么闯进了这片恐怖的魔鬼之地呢？”
　　“这个城堡里果真住着一个魔鬼吗？”他问道。
　　“是的，”她回答道，“天快黑了，魔鬼很快就会回来。朋友，你还是赶紧走吧，以免魔鬼回来把你抓起来当晚餐吃。”
　　但是他却说道：“我太渴，好心的姑娘，麻烦你给我一点水喝吧，不然我就渴死了。就算是沙漠，这四周也该有泉水吧？”
　　“没错。”她指了指前方，“我每次看见魔鬼都是从那个方向带水回来的，如果你沿着那个方向走，你也许会找到水的。”
　　听到这话，男子一跃而起，准备离开，却被女孩给叫住了：“请告诉我，你要去哪儿？”
　　“你为什么想知道呢？”
　　“我有一事相求，不过你先告诉我你是去东还是去西？”
　　“我去大马士革。”
　　“那麻烦你给我捎个口信吧。当你经过我住的村镇时，请找一个叫德希米尔的人，跟他讲：‘德希米拉从一个遥远、大风摇荡的城堡里向你问候。我的坟堆里埋的是只山羊。因此，振作起来。’”
　　那男子答应了，接着就上了路，找到了一眼泉水。他喝够后就躺在岸上静静睡着了。醒来后，他自言自语地说道：“这姑娘好心的指点让我找到了水。否则，要再过几小时，我就渴死了。因此，我也要照她说的去做，找到姑娘住的小镇，还有她捎信要找的那个人。”
　　他走了足足一个月才找到德希米尔住的小镇。真巧，这个年轻人就坐在门前，满脸胡子拉碴，蓬乱的头发都快遮住了眼睛。
　　来人一停下来，德希米尔就问道：“欢迎你，陌生人！你打哪儿来啊？”
　　“我从西边来，要到东边去。”来人回答道。
　　“那好，进屋稍作停留、休息，再吃点东西，”德希米尔招呼道。这人进屋后，吃的东西就摆到他的面前。他跟姑娘的父亲和几个兄弟一起坐下，可德希米尔待在一边——他正蹲在门槛上。
　　“你为什么不吃呢？”陌生人问道。德希米拉的一个兄弟说道：“甭打扰他！别管他。到晚上他才会吃一点。”
　　于是陌生人闷声继续吃饭。突然，德希米拉的一个兄弟叫了声：“德希米尔，请给我们端点水来！”陌生人这才想起了口信，于是问道：“这有一个叫德希米尔的人吗？我在沙漠里迷了路，走到一座城堡前，一个女孩从窗户里探出头来……”
　　“小声点！”他们叫道，害怕让德希米尔听见。可德希米尔已经听见了，他走上前来问道：“你见到什么啦？请如实告诉我，否则，我就砍掉你的脑袋！”
　　“是的，先生，”陌生人回答道，“那天，我在沙漠里迷了路，又累又渴的时候，我看到一座城堡，于是自言自语地说道：‘我要去那城堡躲躲阴，稍稍歇息一下。’然后，一个女孩从窗户里探出头来问我是人还是鬼，我回答说我是人，一个像她父亲或者祖父那样的好人。我跟她要水喝，可是她也没有，我都快要渴死了，然后她告诉我，城堡里的那魔鬼总是从同一个方向带水回来，如果我沿着那个方向找，也许可以找到水。在我离开之前，她请求我到她住的小镇上来，如果我碰到一个叫德希米尔的人，就告诉他：‘德希米拉从一个遥远、大风摇荡的城堡里向你问候。我的坟堆里埋的是只山羊。因此，振作起来。’”
　　德希米尔望着家人：“这是真的吗？德希米拉根本就没死，只是被人偷走了？”
　　“不，不，”家里人回答道，“他简直就是一派胡言，德希米拉真的死了，谁都知道。”
　　“这个我自己会弄清楚的。”德希米尔边说边抓起一把铁锹，飞快地跑到那个埋着羊头的坟堆。
　　家人的解释是：“事情是这样的，你走之后，德希米拉跟几个女孩一起到森林里去捡柴火。她在那儿发现了一个铁钵，就想带回家但没办法，但又不想丢掉，所以别的姑娘就先回家了。天黑之后 ，我们大家都出去找她，但是一无所获。于是我们就说道：‘新郎官明天就过来，如果他发现她不见了，他就会去找，那么，我们会连他也失去。我们干脆杀一只山羊，埋在她的坟里，然后告诉他说她已经死了。’现在你已知道了真相，你想咋办就随你了。但有一点，带上这个给你带口信的陌生人，让他给你带路。”
　　“行，这个计划再好不过了。给我备上一些干粮，把剑拿来。我们这就出发！”德希米尔回答道。
　　可陌生人答道：“花一个月的时间带你去城堡，我才不干呢！如果只是一两天的路程我倒不介意，但要一个月，那可不行！”
　　“那就陪我走三天，”德希米尔恳求道，“给我指对路，我会好好报答你的。”
　　“好吧，”陌生人说道，“那就这样。”
　　接连三天里，他俩都是日出赶路，日落歇脚。然后陌生人说道：“德希米尔！”
　　“什么事？”德希米尔答道。
　　“沿着这个方向一直走，你会见到一眼泉水，然后再往前走一段路程，很快你就能看到城堡了。”
　　“好的。”
　　“那么，咱们再见了。”说完，陌生人转身回去了。
　　又走了二十六天，德希米尔发现沙漠中的一处绿洲，知道泉水一定就在附近，于是他加快了脚步。果然，他不一会儿就在泉边趴了下来，如饥似渴地喝起冒泡的泉水来。然后他倒在清凉的草地上盘算起来：
　　“如果那个陌生人说的没错，那城堡就应该在附近。今晚我最好就睡在这儿，明天就能找到它。”于是他睡得很久、很香。他醒来时，太阳已经高高升起来了。他一跳而起，在泉水里洗过脸和手就继续赶路了。他刚走了一会儿，城堡就突然出现在他的面前，尽管之前没有一点征兆。“我要怎么才进得去呢？”他想，“我不能敲门，以免让魔鬼听见。也许我最好还是爬到墙上看看有没有什么事。”于是他爬上了墙，在墙头上坐了约一个小时，这时，一扇窗户打开了，一个声音随即喊道：“德希米尔！”他抬头见到了自己以为早就死了的德希米拉，于是哭了起来。
　　“亲爱的表哥，”她悄声问道，“是什么让你来到这儿的？”
　　“是失去你的悲痛。”
　　“噢，你快走吧。如果魔鬼回来，他会杀了你的。”
　　“我以我的性命发誓，我的心上人，我决不能找到你后又再次失去你！如果死亡是代价，那么我愿意死！”
　　“我能帮上什么忙吗？”
　　“我应该怎么做？”
　　“如果我放下一条绳子，你能把它牢牢地抓紧爬上来吗？”
　　“当然可以。”他回答道。
　　于是德希米拉放下了绳子，德希米尔把绳子往自己身上一扎，爬到了她的窗户上。然后他俩深情地拥抱起来，幸福的泪水也随之涌了出来。
　　“魔鬼回来后，我该怎么办呢？”她问道。
　　“相信我好啦。”他说道。
　　那个房间里有口箱子，是德希米拉用来放衣服用的。她让德希米尔躲进去，躺在箱底别出声。
　　他藏得很及时，因为盖子刚合上，楼梯上就响起了魔鬼那沉沉的脚步声。魔鬼猛地推开门，怀里揣着自己吃的人肉和给德希米拉吃的羊肉。魔鬼吼道：“我闻到了陌生人的味道，这人来这儿干吗？”
　　“怎么会有人来这沙漠之地呢？”德希米拉边说着边哭了起来。
　　“别哭了，”魔鬼说道，“兴许是从乌鸦爪上掉下来的肉屑吧。”
　　“啊，对了，我差点忘了，”她回答道，“是有只乌鸦掉了些骨头下来。”
　　“那好，就把骨头烧成灰，”魔鬼接过话茬儿，“这样我就可以把它吞下去。”
　　于是姑娘拿来些骨头，烧成了灰，递给魔鬼，说道：“灰来了，吃吧。”
　　魔鬼吃完之后，伸直了身子睡去了。
　　不一会儿，德希米拉煮给魔鬼做晚餐的那块人肉喊叫起来：“嘘！嘘！嘘！人藏箱底！”
　　“他是你哥，是你表哥。”羊肉也喊道。
　　魔鬼睡眼惺忪地问道：“德希米拉，那块肉说了什么？”
　　“说我要记住加盐。”
　　“行，那就加吧。”
　　“我已经加过了。”她回答道。
　　魔鬼很快又响起了呼噜声，这时人肉又开始喊叫：“嘘！嘘！嘘！人藏箱底！”
　　“他是你哥，是你表哥。”羊肉也喊道。
　　魔鬼问道：“德希米拉，那块肉说了什么？”
　　“说我该加胡椒粉。”
　　“那就加吧。”
　　“我已经加过了。”她回答道。
　　魔鬼打猎打了一整天，累得眼睛都睁不开了。当魔鬼双眼紧闭时，人肉又叫喊了起来：“嘘！嘘！嘘！人藏箱底！！”
　　“他是你哥，是你表哥。”羊肉也喊道。
　　魔鬼问道：“德希米拉，那块肉说了什么？”
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第11章 德希米尔和德希米拉的故事 (2)


　　“说它已经熟了，我最好把它从火上取下来。”
　　“既然熟了就给我拿来吧，我想吃了。”
　　于是德希米拉把人肉拿给魔鬼，她自己也开始吃起了羊肉，还设法给表哥留了些。
　　魔鬼吃完以后洗了洗手，然后他对德希米拉说：“我累了，给我铺床吧。”
　　德希米拉铺好床，给魔鬼拿了个十分柔软的枕头，帮他把被子掖好。
　　“爸爸！”德希米拉突然喊了一声。
　　“什么事？”
　　“亲爱的爸爸，你为什么睡着后还睁着眼睛？”
　　“你问那个干吗，德希米拉？你想背叛我吗？”
　　“当然不会了，爸爸，我怎么敢背叛您呢。那样做又有什么用呢？”
　　“那你干吗想知道呢？”
　　“因为我昨晚醒来，见到了满屋子散发着红光，可把我吓坏了。”
　　“我睡沉之后就会那样。”
　　“那你把别针小心地放在这儿有什么用？”
　　“如果我把别针扔在地上，它就会变成一座铁山。”
　　“那这根针呢？”
　　“会变成一片湖水。”
　　“这把斧头呢？”
　　“会变成一片荆棘，没有人可以穿过它。为什么你会问这些问题呢？我肯定你想搞鬼。”
　　“我只是想知道而已，怎么可能有人能想到我在这儿呢？”德希米拉哭了起来。
　　“别哭了，我只是开玩笑的。”魔鬼说道。
　　魔鬼很快又睡着了，城堡里闪耀着黄色的光。
　　“快点，趁魔鬼睡着，我们必须马上逃走。”箱子里的德希米尔催促道。
　　“还不行，”德希米拉答道，“现在闪的是黄色的光，我认为他还没有睡熟。”
　　于是，他俩等了一个小时，德希米尔又悄声说道：“快点！我们的时间不多了！”
　　“让我看看他睡着了没有。”她说着，一边从门缝往里看，看见了红光在闪耀。然后她蹑手蹑脚地走到表哥那儿：“那我们该怎样出去呢？”
　　“把绳子拿来，我把你放下去。”
　　于是德希米拉取来绳子、斧头、别针和针交给表哥，然后说道：“把这些放在你斗篷的口袋里，千万别弄丢了。”
　　德希米尔小心翼翼地把那些东西放在了口袋里，用绳子绑着德希米拉，沿墙把她放了下去。
　　“没事吧？”他问道。
　　“一点儿都没事。”
　　“那解开绳子，我好把它收上来。”
　　德希米拉照做了，几分钟后，德希米尔已经站在了她身边。
　　在这段时间里，魔鬼一直睡得很沉，所以没有听见一点声音。但是他的狗跑到床边朝他说道：“瞌睡虫啊，你还在做美梦呢？德希米拉已经背弃了你，人都跑了！”
　　魔鬼从床上爬起来，把狗踢了一脚，然后倒头一觉睡到大天亮。
　　天已大亮了，魔鬼这才起床，大声喊道：“德希米拉！德希米拉！”不过他听见的只是自己的回声，于是赶紧穿好衣服，带上宝剑，吹了声口哨把狗召到身边，沿着逃跑者必走的那条路，追了上来。
　　德希米拉回头看了一眼，突然喊道：“表哥！”
　　“怎么啦？”他回答。
　　“魔鬼追上来了。我看见他了。”
　　“他在哪儿？我怎么看不见。”
　　“就在那儿，他看上去只有针那么高。”
　　于是，他俩加快了脚步，能跑多快就跑多快，但是魔鬼和他的狗一点一点地赶上来了。就在魔鬼差几步就能抓着他俩的一刹那，德希米拉往身后扔出了那根别针，别针立刻变成了一座铁山，把他俩和魔鬼隔开了。
　　“我和我的狗，这就把山捣毁掉。”魔鬼气冲冲地吼叫道。魔鬼和他的狗使劲地撞击着铁山，直到闯出一条小道来，然后又一点一点地赶了上来。
　　“表哥！”德希米拉突然喊道。
　　“怎么了？”
　　“魔鬼和他的狗又赶上来了。”
　　“那你走前面。”表哥说道，他加快脚步，拼命地跑，但是魔鬼还是越来越近了。
　　“他们已经追上我们了，”德希米拉往后一望，高声叫道，“你必须把斧头扔出去。”
　　于是，德希米尔从口袋里拿出斧头向后一扔，斧头立刻变成一片茂密的荆棘丛，让魔鬼和狗没法穿过。
　　“如果从地下打洞，我就有办法穿过去。”魔鬼叫道。不一会儿，魔鬼和他的狗出现在荆棘丛的那一边。
　　“表哥！”德希米拉喊道，“他们又赶上来了。”
　　“别害怕，继续往前跑。”德希米尔回答道。
　　她跑了一会儿就停下了，对表哥说道：“他离我们只有几码远了。”德希米尔把针往地上一扔，就变成了一汪湖水。
　　“我和我的狗，这就把它喝干！”魔鬼厉声叫道。狗喝得太多，结果胀爆肚子死掉了，尽管如此，魔鬼却没有停下来，没过多久，整片湖水已经被魔鬼喝得快没了。接着，魔鬼大声诅咒道：“德希米拉！你的头会变成驴头，你的头发会变成驴毛！”
　　诅咒灵验了，德希米尔惊恐地看着她，说道：“她真成了一头驴，完全不是个女孩儿！”说完就离她而去，自己回家了。
　　接连两天，可怜的德希米拉一边痛哭，一边四处徘徊。就要到达小镇的时候，她的表哥开始反省自己的所作所为，不由得感到羞耻。他想：“也许现在德希米拉已经变回原来的样子了，我还是回去看看吧。”于是他匆匆忙忙往回赶，最终到达那儿时，只见德希米拉坐在一块岩石上，试图赶走一群想把她当晚餐的狼。
　　他赶走了狼群，接着说道：“起来吧，亲爱的表妹，你真是命悬一线啊！”
　　德希米拉站起来，说道：“好啊！我的表哥，你先是说服我跟你一起逃出来，然后又弃我不顾，让我自生自灭！”
　　“要我告诉你实情吗？”德希米尔回答道。
　　“那就说吧。”
　　“我还以为你是个巫婆。我怕你。”
　　“难道我变化之前你没有见过我吗？难道魔鬼不是当着你的面诅咒我的吗？”
　　“那我该怎么办呢？”他问道，“如果我把你带回小镇，人人都会嘲笑我，他们会说，‘这是你的新玩具吗？一个手脚、身体是女人，但是却长着驴头驴毛的玩具？’”
　　“那你打算怎么对待我呢？”姑娘说道，“你不妨在晚上把我带回到我妈妈身边，别把这件事告诉任何人。”
　　“那好吧。”他答道。
　　他俩一直待在那儿，等到差不多天黑，德希米尔这才把表妹送回了家。
　　他轻声敲了敲门，德希米拉的妈妈从里面问道：“是德希米尔吗？”
　　“是的”
　　“你找到她了吗？”
　　“我还把她给您带回来了。”
　　“快让我看看，她在哪儿？”母亲叫了起来。
　　“这儿，在我后面。”德希米尔答道。
　　看到德希米拉的一刹那，这个可怜的母亲尖叫了起来：“你在跟我开玩笑吗？我什么时候生过一头驴子？”
　　“嘘！没必要让全世界也听见。好好看看，你会看到她身上有两道伤疤的。”德希米尔回答道。
　　“妈妈，您真的连自己的女儿都不认识了吗？”德希米拉问道。
　　“我当然认识。”
　　“那她的两道伤疤在哪儿？”
　　“腿上的伤疤是被狗咬的，胸前的伤疤是她小时候把油灯推倒后烧伤的。”
　　“那好好看看我吧，看我是不是你女儿。”德希米拉脱去衣服，露出两道伤疤。
　　看到伤疤，母亲一把抱住德希米拉，泪如雨下。“亲爱的女儿啊，”她叫道，“你这是中了什么邪霉啊？”
　　“那魔鬼先是把我拐走，然后又对我施了魔法。”德希米拉答道。
　　“你打算怎么办呢？”母亲问道。
　　“把我藏起来，别对任何人提起我。至于你，亲爱的表哥，对邻居什么都别说。如果他们问起，你就说没有找到我。”
　　“那好吧。”他回答道。
　　于是表哥和母亲把德希米拉带上楼，藏在壁橱里，她在那儿待了整整一个月，只有等人们入睡后，她才出来走走。
　　德希米尔回到了自己的家，父母、兄弟和邻居都很高兴地问候他：“你什么时候回来的？你找到德希米拉了吗？”
　　“没有。我到处都找遍了，也没得到有关她的一点儿消息。”
　　“你跟那个给你带路的人分开了吗？”
　　“是的。走了三天之后，他虚弱得不能再往前走。到现在他该回家有一个月了吧。我找遍了每一座城堡、每一幢房子，连她的一点儿踪迹都没见到，于是就放弃了。”
　　他们又说道：“我们告诉过你，即使找也没啥用，因为她肯定早让魔鬼或者女魔吃掉了，你怎么能找得到呢？”
　　“那还不是因为我爱她太深，不愿放弃。”他回答道。
　　可他的朋友们不明白，不久又跟他提起那事：“我们会帮你找个妻子的，比德希米拉好的姑娘多的是。”
　　“我认为没那必要。”
　　“那你买来布置新房的那些软垫、地毯及漂亮的装饰怎么处理呢？”
　　“就让它们压柜子呗。”
　　“可它们会招蛀虫的！放几个星期倒没什么事，但是一两年之后，全都被咬得毫无用处了。”
　　“就算它们在那儿放上十年，我也只要德希米拉做我的妻子。我在这儿要静静地休息一两个月，然后又出去找她。”
　　“你简直是疯了，天涯何处无芳草，比德希米拉好的姑娘多的是！”
　　“多不多我反正没见过。你这么瞎操心干吗？自己的事只有自己最了解。”
　　“为什么？你这是在作践你自己呀。”
　　德希米尔不想吵架，于是转身进屋了。
　　三个月以后，一个穿越沙漠的犹太人来到了城堡，躺在墙脚下休息。
　　傍晚，魔鬼见他躺在那儿，问道：“犹太人，你在那儿做什么？有什么东西要卖吗？”
　　“我这就走了，尊敬的先生。”犹太人一边回答一边起身。
　　“别害怕，”魔鬼笑着说道，“我不会吃你的。事实上，我是想陪你走一段路。”
　　“从这一直往前走，你会见到一个小镇。在那儿，你去找一个叫德希米拉的姑娘和一个叫德希米尔的小伙子，把这个镜子和这把梳子带给他们。你告诉德希米拉：‘你的魔鬼父亲请你照照镜子，用梳子梳一下头，这样你就会变回原来的样子了。’如果你不按我说的做，下次见到你，我就把你吃了。”
　　“我一定如数送到，尊敬的先生。”犹太人回答道。
　　三十天后，犹太人终于走进了那小镇的大门。他又累又饿又渴，于是就在第一条街上见到的一棵树下坐下了。
　　碰巧的是，德希米尔刚好经过那儿，一见犹太人坐在烈日下，他停下脚步，说道：“赶紧起来吧，犹太人，否则你会中暑的。”
　　“啊，好心人，我已经走了一个月，累得再也走不动了。”犹太人回答道。
　　“你从哪个方向来的？”德希米尔问道。
　　“从那边。”犹太人答道，一边指着后面。
　　“你说你走了一个月？那你碰到什么不寻常的事情了吗？”
　　“是的，好心人。我看见一座城堡，就在阴凉处躺下了。一个魔鬼把我叫醒，让我来这儿，来找一个叫德希米尔的小伙子和一个叫德希米拉的女孩。”
　　“我就是德希米尔，魔鬼找我干吗？”
　　“他让我给德希米拉带了点礼物。我怎么才能找到她呢？”
　　“跟我来。由你亲手交给她吧。”
　　于是两人一起来到了德希米尔姨父的家，他把犹太人带进了德希米拉母亲的房间。
　　“姨妈，”德希米尔喊道，“跟我一起的这个犹太人是从魔鬼那儿来的，他带来了魔鬼送的礼物，是一面镜子和一把梳子。”
　　“可这很可能只是魔鬼设的诡计。”德希米拉的母亲说道。
　　“哦，我不这么想，”年轻人说道，“把东西都给她吧。”
　　于是德希米拉从藏身的地方给叫来了，她走向犹太人问道：“犹太人，你从什么地方来？”
　　“从你的魔鬼父亲那里来。”
　　“他让你来干什么？”
　　“他告诉我必须把镜子和梳子给你，还要我告诉你，照照镜子、梳梳头，一切都会还原的。”
　　德希米拉照了照镜子，用梳子梳了头，她的驴头不见了，漂亮的少女脸蛋回来了。
　　看到眼前这个不可思议的景象，母亲和表哥两人高兴极了。德希米拉回来的消息很快就传开了，邻居们纷纷过来问候。
　　“你什么时候回来的？”
　　“是表哥把我带回来的。”
　　“那他干吗说没找到你？”
　　“我故意这么做的，我不想每个人都知道。”德希米尔回答道。
　　然后他转身对父母、哥哥和嫂子说道：“我们必须马上着手，婚礼就在今天举办。”
　　迎接新娘的漂亮花轿都准备好了，可德希米拉却退缩了。她说道：“我怕魔鬼又把我抢去。”
　　“当着我们这么多人的面，魔鬼怎么可能把你抢走呢？我们有两千多人，个个都佩带有剑。”众人安慰道。
　　“他有的是办法，”她说道，“他是个相当厉害的魔头。”
　　“她说得对，”一个老人说道，“那就把花轿撤走吧。如果她害怕，就让她走过去。”
　　“真是荒谬！”其他人惊叹道，“魔鬼怎么抓得到她呢？”
　　“我就是不去，”她又说道，“你们不了解那个妖怪，我可了解。”
　　就在他们正在争论不休时，新郎官到来了。
　　“随她决定吧。让她就住在自己家里，我也可住在这儿。还有，喜筵马上开始。”他俩终于完婚了，到死都没有拌过一次嘴。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下…书 网



第12章 福图内特斯和他的钱袋


　　很久以前，塞浦路斯岛上有个法马哥斯塔城，城里住着一个有钱人，名叫西奥多勒斯。他本应是全世界最幸福的人，因为他拥有自己所渴望的一切，那就是他心爱的妻子和儿子。然而不幸的是，他很快就厌倦一切，不得不开始寻求新的乐趣。每当人们遇到类似情况，其结局通常都是相似的。福图内特斯（这就是那个男孩的名字）还不到十岁，他的父亲就把所有的钱花光得分文不剩。
　　西奥多勒斯尽管很愚笨，但也不是完全无知，于是立即外出找活儿干。西奥多勒斯的妻子并没因此责备他，而是辞退了家里的用人，卖掉了骏马，承担起了所有的家务，就连丈夫和孩子的衣服都是自己洗。
　　就这样，时间慢慢流逝，直到福图内特斯十六岁那年。一天，他们一家正吃着晚餐，儿子对西奥多勒斯说道：“爸爸，您看上去多么悲伤啊！请告诉我发生什么事了，也许我能帮您呢！”
　　“啊，我的儿子，我有充足的理由悲伤。在我看来，你现在本应享受各种各样的乐趣，而不该困在这小房子里！”
　　“哦，别为那事儿烦恼，”福图内特斯回答道，“是轮到我挣钱养活自己的时候了。当然，我从未学过任何手艺，不过我一定能找着自己可以做的事。我去海边散散步，好好思考一下这个问题。”
　　很快——比他预想的还快——机会来了。就像聪明的孩子一样，福图内特斯立刻抓住了一个机会。他得到的职位就是做佛兰德斯伯爵的侍从。当时正值伯爵女儿结婚之际，伯爵为她举行了各种盛大庆典。在几次持矛大赛中，福图内特斯幸运获奖。这些奖品，连同宫廷里的贵族、贵妇因喜欢他而送他的礼物，足以让他感觉自己相当富有。
　　尽管他并未因此而冲昏头脑，但却招致其他一些侍从的忌妒，其中一个就是罗伯特。他想出了一个排挤福图内特斯的计谋。他告诉福图内特斯，说伯爵很讨厌他，还想把他杀掉。福图内特斯信以为真，带上自己值钱的衣物和钱财，赶在天亮之前偷偷溜走了。
　　他去了很多大城镇，并且日子过得也不错。但由于他非常慷慨——这一点就不如多数同龄人聪明——因此很快发现自己身无分文了。也跟父亲一样，他想找活儿干，走遍了半个布列塔尼市，可似乎没人想雇佣他。于是，他从一个地方游荡到另一个地方，直到发现自己来到了一片茂密的森林里。这里没有路，也没有灯光。他在这儿待了两天，没吃没喝，一会儿朝这个方向走走，一会儿往那个方向走走，怎么也找不着出路。第一天晚上，他睡得很沉，因为他筋疲力尽，根本无暇害怕人或者野兽。当夜幕第二次降临时，远处传来了一阵阵嗥叫声，他开始害怕起来，四处寻找野兽爬不上去的参天大树。他刚舒适地坐到一根树杈上，就瞧见一头狮子正朝一眼清泉走去。这眼泉水从离他待着的那棵树不远的岩石中涌出。狮子蹲下身去，贪婪地喝起水来。这的确够糟糕的了，不过，幸好狮子不会爬树，所以只要福图内特斯待在树上，还是很安全的。可是，狮子刚一离开，又来了一头熊。福图内特斯心里很清楚，熊可是个爬树的高手。他的心跳开始加速，这可不是毫无理由的，因为那头熊转过身，一抬头就看见了福图内特斯！
　　那时的年轻人，个个都在腰上佩带着一把剑，福图内特斯刚好也赶上了这种时尚。他拔出剑来，就在熊离他只有一两码处时，猛地向前刺了出去。那头熊因疼痛而发了狂，试图跳起来，可身体的重量却把树枝给压断了，接着就重重地摔到了地上。福图内特斯接着从树上跳了下来（之前还留神看了看四周有没有其他什么野兽），然后一剑把它刺死了。他正想生火，用美味的熊肉做上一顿丰盛的晚餐，忽然见到一位倚靠着马车、蒙着双眼的貌美女子就站在旁边。
　　“我是命运女神，”她说道，“我送你一份礼物吧！它可以是智慧、力量、长寿、财富、健康、或者美貌。好好想想，然后再告诉我你想要什么！”
　　然而，福图内特斯正好应了“肚中空肠，脑里乱想”这句谚语，立即答道：“仁慈的女神啊，让我拥有大量的财富吧，我就再也不会像现在这样忍饥挨饿了！”
　　女神接着递过一个钱袋，告诉他只要把手往里一伸，他和孩子们总能得到十枚金币。但是他们一死，这个钱袋就没有魔力了。
　　一听到这番话，福图内特斯抑制不住内心的喜悦，不知道该说什么来感谢这位命运女神。但是，命运女神告诉他，此时他最应该做的事是寻找出路。跟他告别时，命运女神还为他指了指该走的路。他拖着虚弱的身体，沿路尽力往前走，最后看到不远处有令人愉悦的灯光，这表明附近有房屋。原来是一家旅店。进去之前，福图内特斯觉得，还是确认一下命运女神的话为妥。于是他掏出钱袋，往里面一看，的确有十枚金币在闪闪发亮！接着，他大起胆子朝旅店走去。因为他实在太饿，于是吩咐立刻备好像样的晚饭，同时叫了店里最好的酒。他似乎对花钱并不在意，这使得人人认为他是一个有钱人，每当他有什么需要时，都争着抢着听他差遣。
　　在柔软的床上过了一夜，福图内特斯感觉舒服多了。他先让店主给他找些男佣，还询问哪儿可以买到骏马。第二件事就是买些漂亮衣服，接着又买下了一幢大别墅，以便宴请住在周围宫廷的贵族和贵妇们。
　　就这样，一年很快过去了，福图内特斯忙于享乐，竟忘记了自己那住在塞浦路斯的父母。虽然他是个粗心的人，但心肠却不坏。他一想起父母，便着手准备回去探望他们。他不想独自一人前往，于是就四处寻找比他年长、聪明的人同行。不久，福图内特斯幸运地遇到了一位老人。老人多年前就离开了远在祖国的妻子和孩子，去世界各地寻找财富，可却一无所获。他同意陪同福图内特斯回塞浦路斯去，唯一的条件是，在起航前往陌生而遥远的岛国前，要先回家住上几个星期。福图内特斯同意了他的提议，因为他总喜欢新鲜事，于是表示愿意和老人一起去他家。
　　路途十分遥远，他们不得不趟过一条条河流，翻过一座座高山，穿过一片片茂密的森林，最后才到达老人的城堡。这老人的妻子和孩子几乎以为再也见不到他了，于是急切地簇拥着他。还不到五分钟，福图内特斯就爱上了老人家那最小的女儿，这世界上最美的人儿——卡珊德拉。
　　“把她嫁给我吧！”他对老人说道，“让我们一起去法马哥斯塔。”
　　于是，福图内特斯买了一艘大船，足以容纳他自己、老两口儿和他家的十个孩子——五儿五女。起航前，他们欢欣雀跃地举行了盛大的婚礼，人人都认为福图内特斯是一位王子。可当他们一行人到达塞浦路斯后，福图内特斯悲伤地得知父母已经离开了人世。那段时间，他把自己关在屋里，谁也不见，他为自己这些年来把父母忘得一干二净感到非常羞愧。然后恳求老夫妇留下来，当他的父母。
　　福图内特斯、卡珊德拉和两个儿子在法马哥斯塔幸福地生活了十二年。他们拥有一幢漂亮的别墅，以及他们想要的一切。卡珊德拉的姐姐们结婚时，这钱袋又为她们每一个送上了一笔财富。但福图内特斯最终还是厌倦待在家里，觉得自己应该走出去，再去看看外面的世界。起初，他一说出自己的想法，卡珊德拉流了不少的眼泪。为了说服她并征得她的同意，福图内特斯可没少花工夫。当他承诺两年后一定回来，卡珊德拉这才同意他离开。走之前，他让妻子看了藏在一个有铁门的房间里的三箱黄金，墙壁足有十二英尺厚。“如果我出了什么事回不来，”他说道，“你就留一箱给你自己，剩下的给两个儿子。”然后，他一一拥抱了家人，乘船去了亚历山大。
　　船一路顺风航行，几天以后就进了港口。一上岸，福图内特斯碰见的第一个当地人就告诉他，如果他希望在城里受到热情款待的话，就必须要为苏丹王备上一份厚礼。“这事儿好办！”福图内特斯说道，于是来到一家金店，花了五千英镑买了一个大金杯。苏丹王很满意这件礼物，于是下令赏赐给他一千桶香料。福图内特斯把香料装上船，吩咐船长把船开回塞浦路斯，把香料交给他的妻子卡珊德拉。接着，福图内特斯拜见了苏丹王，还请求苏丹王允许他游历整个国家，苏丹王欣然同意了，福图内特斯打算参观之处，他都分别致信给当地的领主。
　　对于自己可再次自由漫游世界，福图内特斯感到欣喜若狂。他一天都没耽搁，开始了旅程。他游历了一个又一个宫廷，他那华丽的服饰和昂贵的礼物令人称羡不已。最后，有如厌倦待在家里一样，他厌倦了四处漫游，于是就回到了亚历山大，在那儿，他发现那艘把他从塞浦路斯载到这儿来的船就停在港口里。当然，他所做的第一件事就是去拜见苏丹王，而苏丹王也急于了解他的冒险经历。
　　福图内特斯讲完自己的所见所闻，苏丹王说道：“很好，你已经目睹了不少美好事物，但我还有更美的东西要给你看。”苏丹王把他领进一间屋子，里面靠墙堆放着许多宝石。福图内特斯看得眼花缭乱，可苏丹王并没停下来，一直走到尽头，打开一扇门。在福图内特斯看来，除了一顶像土耳其士兵戴的小红帽外，橱柜是空的。
　　“你瞧瞧这个！”苏丹王说道。
　　“这东西不值什么钱啊！”福图内特斯回答道，“迄今为止，比这顶帽子好的我可见得多了。”
　　“哦！”苏丹王说道，“你都不知道自己在说些什么！谁要戴上这顶帽子，他想去什么地方，就会立刻到达！”
　　“这是谁做的？”福图内特斯问道。
　　“这我可不告诉你。”苏丹王回答道。
　　“它戴起来重吗？”福图内特斯问道。
　　“一点儿也不，还相当轻呢！”苏丹王回答道，“试一下吧！”
　　福图内特斯拿起帽子戴在头上，然后不假思索地希望回到那艘即将开往法马哥斯塔的船上。一眨眼的工夫，他就站在了船头，船正在起锚。就在苏丹王为自己愚蠢地让福图内特斯戴上了帽子而后悔时，船正全速朝塞浦路斯方向航行而去。
　　船到达了目的地，福图内特斯发现妻子和孩子们的身体都非常健康，不过两位老人已经过世，安葬在地下。两个儿子长得高大、健壮，可一点儿也不像父亲那样酷爱四海游历，主要乐趣是打猎和持矛比武。总的来说，福图内特斯满足于在家中静心待着。如果真有闲来无聊之时，多亏那顶帽子，可以让他短暂地离开几个小时而不必让家人挂念。那顶帽子他一直没归还给苏丹王。
　　他渐渐老了，觉得没有多少日子可活了，于是把两个儿子叫到身边，给他们看了钱袋和帽子，还对他们说道：“千万别放弃这两件宝贝，它们可比我留给你们的所有金子和土地都还值钱。千万别把这个秘密告诉别人，哪怕是妻子和好友！这个钱袋让我受益了整整四十年，没人知道我的财富是从哪儿来的！”他死后，妻子卡珊德拉把他埋葬了。多年以来，法马哥斯塔人都为他哀悼不已。
wwＷ、xiabook.com下{  书 }网



第13章 魔法师的马


　　很久以前，有一位国王，他有三个儿子。有一天，三个王子都到离王宫挺远的一片林子去打猎。很不巧，最小的王子迷路了，他的两个哥哥只好先回到了宫里。
　　整整四天，小王子都在树林里走过来走过去，饿了就吃点草根或者野果，夜里就露宿在长满青苔的石头上。后来，到了第五天早上，他来到了林子中间的一片开阔地。那儿，矗立着一座庄严的王宫，可是里里外外却没有一丝有人居住过的迹象。王子穿过本来就开着的门，看着一间间荒废的屋子，见不到一点点生气。最后，他走到了一个大厅，大厅中央有张桌子，上面凌乱的摆放着精致的盘子和一些碟子，还有上等的红酒。王子坐了下来，美美地饱餐了一顿，就在这时，桌子瞬间消失了，王子非常吃惊。他把楼上楼下的每间屋子仔细搜寻了个遍，可是根本连个人影也没有。后来，天色渐渐暗了下来，他听见远处传来脚步声，有个老人上了楼梯，朝他走来。
　　“你在城堡里走来走去的干什么？”老人问他。王子回答说：“我在树林里打猎的时候迷路了。要是您愿意收留我，我一定心甘情愿地忠心侍奉您！”
　　“好啊，”老人说，“你可以留下。你必须让炉子一直烧着，要从树林里拾柴火来烧。还有，照料好马厩里的黑马。你的报酬是每天一块钱。该吃饭的时候那张桌子就会出现在大厅里，上面摆满美味佳肴，还有琼浆玉液，你想吃多少就吃多少。”
　　王子很高兴地答应了老人的要求，保证给炉子添柴火，让它一直烧着。王子不知道，他刚刚认下的主人是个魔法师，那炉子的火也是魔火，一旦它熄灭了，魔法师的法力就会大减。
　　有一天，王子一时疏忽，炉火差点儿就熄灭了。就在火焰忽闪忽灭的时候，老人怒气冲冲地冲了进来。“火就快熄灭了，你究竟是何居心？！”他咆哮着，“还好我及时赶回来了。”王子急急忙忙给炉子加了木柴，主人狠狠地赏了他一记耳光，并且警告他如果再有这样的事，绝不轻饶了他。
　　一天，王子闷闷不乐地坐在马厩里。让他吃惊的是，那黑马竟然开口说话了。“过来，我有话和你说。去柜子那儿把马鞍和缰绳拿来，给我穿上。它们边上有个瓶子，也一起拿过来，里面装着膏油，能让你的头发像金子一样闪闪发光。然后把你能找到的所有柴火都放到炉子上，直到堆得高高的。”
　　于是，王子就照着马儿说的做了：给马儿套上缰绳，装上马鞍；把膏油抹在头发上，直到它闪着金光。他把炉子里的火生得很旺很旺，火苗一下就蹿上了屋顶，一瞬间，整个宫殿就烧起来了，仿佛一团巨大的篝火。
　　他又赶忙回到马厩，只听马儿说：“你还要做一件事。在柜子里有一面镜子，一把刷子和一根鞭子。把它们带上，趁着现在房子正烧得旺，骑上我，骑得越快越好。”王子又依着马儿的话做了。他刚刚骑上马背，它就飞奔起来，快得惊人，很快树林和魔法师的地方都被远远地甩在了身后。
　　这时，魔法师回到他的宫殿，却发现只剩下一堆尚有余温的灰烬。他叫喊着他的仆人，当然没人应声。最后，他又走到马厩去找，却发现黑马也不见了。他马上怀疑他们一定是一起跑了。于是，他骑上旁边的花马，立即动身去追。
　　王子正骑着马，这时，马儿听见有人追来了，它的耳朵灵得很。“看看身后，”马儿说，“看看老头是不是追来了？”王子回过头，看到远处一团尘土飞扬。“我们得跑快点了！”马儿说。
　　跑了一些时候，马儿又说，“再看看，他是不是还在我们后面？”“他很近了。”王子回答。
　　“快把镜子扔到地上。”马儿说。于是王子就把镜子扔了。魔法师追上来的时候，那花马一脚踩在了镜子上，玻璃马上扎进了它的肉里，花马跌倒了。它的脚伤得很重，魔法师也没办法，只好牵着它慢慢回到马厩，给它换上新的鞋子。然后，他们又立即出发追赶王子，因为那匹黑马可是个宝贝，绝不能失去。
　　与此同时，王子已经跑了很远了，但耳朵灵敏的黑马又听见了远处传来的追赶声。黑马对王子说：“下来，把耳朵贴在地上，听听看。”于是，王子下了马仔细听，“我好像听见大地在颤抖。我想他离我们不远了。”
　　“快上来，”马儿答道，“我会尽力跑快点儿。”它跑得非常快，大地仿佛在它的马蹄下飞了起来。
　　过了一会儿，马儿又说：“再回头看看，看得见他吗？”
　　“我看到了一团烟雾，还有一团火焰，”王子说，“但离我们挺远。”
　　“我们得再快点儿！”黑马说。又过了一小会儿，马儿说：“再回头看看！他一定不远了。”
　　王子在马背上回头一看，立刻惊呼起来：“他就在后面了！他的马喷出的火焰就要烧着我们了！”
　　“现在，把那把刷子扔到地上！”马儿说。
　　王子照它说的把刷子扔到了地上。马上，刷子就变成了一片密不透风的森林，就算是鸟儿也飞不过去。老头追上来的时候，花马突然停住了脚步，无法跨过这片厚厚的林子。魔法师无可奈何，只好掉头回去，他要拿把斧头，砍出一条路来。可是，这一砍费了他不少时间，王子骑着黑马趁机跑远了。
　　然而，他们很快又听到有脚步声追赶上来了。“回头看看！”黑马说，“他是不是追来了？”
　　“是的，”王子回答，“这次我能清楚地听见他追来了！”
　　“我们快点儿吧！”马儿说。过了一会儿，它说：“现在回过头去，看得见他吗？”
　　“是的！”王子回过头去，“我看见火焰了！他就在我们身后！”
　　“那么，快把那根鞭子扔到地上，”马儿答道。一眨眼，鞭子变成了一条很宽很宽的河。老头赶上来，命令花马趟水过去。可是，河水越涨越高，魔法师的火焰就越来越微弱，他的法力也越变越弱了，直到最后“哧”的一声，火苗熄灭了。老头和花马沉到河里不见了，王子再回头看时，他们已经不见踪影了。
　　“好了，”黑马对王子说，“你可以下来了。现在不用害怕了，因为魔法师已经死了。在那小溪边上，有一根柳条，你把它捡起来，用力抽打地面。地面会裂开，你的脚底下会打开一扇门。”
　　王子刚刚拿起柳条抽打地面，门就真的出现了，直通到一个巨大的石拱门的大厅。“牵我进去，”马儿说，“我要待在里面，而你必须穿过田野，走到一座花园那儿，花园当中有座王宫。到那以后，你一定要请求侍奉国王。再见了！别忘了我！”
　　于是，他们就分手了。但是，在分手前，黑马让王子发誓，绝不让王宫里的任何人看见他那金黄的头发。王子扎了一条长长的头巾，然后就动身了，穿过田野，来到一座美丽的花园。在花园深处，他看见高高的围墙和塔楼，那真是一座雄伟的宫殿。在花园大门口，王子遇见了守园人，他问王子是干什么的。
　　“我想侍奉国王。”王子回答说。
　　“嗯，你可以待在我这儿，就在我手下做事吧！”那人说，他根本想不到面前竟然是一位王子，因为王子穿得太像个穷人了。“我需要人手帮忙除草，还要把路上的枯叶打扫干净。你的报酬是每天一块钱，吃的，喝的，还有一匹马，它可以帮助你把树叶运走。”
　　王子答应了，并且马上就开始干活了。到了吃饭的时候，他只吃了一半，把剩下的一半带到小溪边上的石拱门大厅，拿给黑马吃。一天天过去了，王子一直都这么做，黑马也很感激他对朋友的忠诚。
　　一天傍晚，王子干完花园里的活，又和黑马待在一起。马儿对他说：“明天，许多王子侯爵要来你们王宫，他们来自各地，为的是向三位公主求婚。他们会在院子里站成一排。当三位公主出来的时候，她们每个人手上会拿着一只钻石苹果，然后她们会挨个儿把苹果抛向空中。苹果落在谁的脚边，谁就将成为那位公主的新郎。你干活的时候，必须到花园边上靠近她们的地方。最小的公主，她可是三姐妹里最美丽的，她的苹果会绕过别人，滚到你的面前，你要立刻捡起苹果，放进口袋里。”
　　第二天，一切和黑马说的一模一样。所有的求婚者都聚集在宫殿外的院子里，公主们把苹果扔到了空中。小公主的钻石苹果，绕过了其他人，一直滚到了花园，停在了年轻的园丁跟前。王子正忙着扫落叶呢，他立即弯腰，捡起苹果，放进了自己的口袋。在他弯腰的时候，他的头发从头巾里露出了一小绺，小公主看见了，立马就爱上了他。
　　可是，国王却非常失望，要知道，小女儿可是他的最爱啊！但他也没有办法。
　　接下来的一天，三对新人的婚礼就在王宫里举行了。然后，小公主就和丈夫回到了他在花园的住处，那是一间很小的屋子。
　　过了一阵子，邻国向国王开战了。国王带着大女婿和二女婿，骑上雄俊的战马出征了。而小公主的丈夫，我们的王子，他却一无所有，除了那匹帮着干活的病恹恹的老马。国王根本瞧不起这个女婿，所以拒绝赐给他更好的马。
　　但是，王子却不甘落后，他到了花园里，骑上那匹不起眼的病马，也出发了。可是，他还没骑出几步，那马就一个踉跄，跌倒了。于是，他只好从马背上下来，走到小溪边儿上，来到了黑马待的拱形大厅。黑马对他说：“把马鞍和缰绳给我套上，然后到隔壁屋子去，你会找到一套盔甲，还有一把剑。收拾收拾，我们一起去前线作战。”
　　王子照着做了，他一上马，身上的盔甲就在阳光下闪耀出炫目的光芒。他看起来十分英勇潇洒，再也没有谁能看得出来他就是扫枯叶的园丁。黑马驮着王子，箭步流星，很快就到了前线。在那儿，他们看到国王正节节败退，许多战士都牺牲了。但我们的王子出场了，这个骑着黑马、穿着耀眼盔甲的勇士，拿着宝剑，左突右砍，敌人立刻吓破了胆，四下纷纷逃窜。国王又成了这片土地的主人，他和两个女婿看见他们的救星，高声欢呼，整个军队也一起欢呼雀跃起来：“天神救我们来了！”他们本想围着这个勇士，但是黑马一扬身，驮着他，飞一般的不见了。
　　这以后不久，国内一些地方有人起兵反叛，国王和两个女婿不得不再次出征作战。于是，王子求见国王，说道：“尊敬的父王，就让我随您一起杀敌吧！”“我可不要一个你这样的傻瓜为我作战！”国王回答说，“而且，我也没有合适的马匹给你。不过，路上有辆马车在运草，你就用它的马吧。”
　　于是，王子牵了马车上的马，可是那马又老又弱，没走多远就跌倒了。王子只好很失落地回到花园，眼睁睁看着国王率领着大军，在两个女婿的陪同下出发了。等他们一走，王子立即到了小溪边，得到忠诚的黑马的许可后，他穿上金光闪闪的盔甲，骑上马儿，飞着到了战斗的前方。他挥剑左劈右砍，又一次打垮了国王的敌人。大家再一次高喊：“天神救我们来了！”可是，当他们想留住他的时候，黑马又一扬身，飞跑不见了。国王和他的两个女婿回家后，一直谈论那位英雄，都在猜测：他会是谁呢？
　　又过了不久，另一个邻国又向他们宣战了，国王和他的两个女婿不得不带领臣民备战。王子再次请求同他们一起出征，但国王又说没有给他准备马匹。“不过，”国王说道，“有个人经常从树林往王宫送柴火，你可以用他的马，那马够好的啦！”
　　于是，王子牵来了那匹马，可是它已经老得不中用了，王子骑着它连宫殿的大门都出不去。王子不得不再次来到拱形大厅，他看见黑马早已准备了一套新的盔甲，比起前几次穿的那套，新盔甲更显得气势不凡。王子穿上盔甲，骑上黑马，径直朝前线奔去。又一次，他把敌人杀得七零八落，四处逃窜。但是，很不幸，有一个敌军士兵用剑刺伤了王子的一条腿，国王掏出自己的手帕，绑在王子受伤的腿上。那手帕上还绣着国王的名字和王冠呢！国王心里美滋滋的，他命令王子躺到担架上，立即送回宫去，又叫两个战士将黑马牵到御马房。王子抚摩着忠实的马儿，挣扎着骑上了马背，他们很快就跑得无影无踪。大家看到这情景，不由得齐声高呼：“拯救我们的勇士！他一定是神！一定是神！”
　　整个国家，上上下下，所有人都在谈论：为我们战斗了这么多回的英雄会是谁呢？他一定是位神仙！而国王则说：“只要我能再遇见他，也许他不是神仙，而就是个人，我愿拿半个国家感谢他。”
　　王子已经回到了家里，也就是他和妻子在花园里的小棚子，他很是疲惫，一躺下就睡着了。妻子看见了绑在他受伤的腿上的那块手帕，不知道它是什么东西。她靠近了仔细看，发现在手帕的一角，绣着父亲的名字和王冠。于是，她急忙跑进宫去告诉父王。国王和两个女婿跟随小公主来到她的住处，看到年轻的园丁正睡在床上，一直缠着的头巾滑落在一边，金色的头发在枕头上闪着光芒。他们一眼就认了出来，这就是为他们多次出战并大获全胜的英雄。
　　一下子，举国欢腾，国王拿出了一半国土，作为对这个女婿的奖赏。从此，王子和公主就幸福地在这片土地上生活着……
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第14章 羊面女孩


　　从前有个农夫，名叫马沙尼罗，他养了十二个女儿，她们之间的年龄就像梯步一样，依次相差一岁。
　　可怜而贫穷的农夫唯一能做的就是，把这一大群孩子养大。为了让女儿们都有饭吃，他整天在地里不停地耕作。
　　尽管他每天辛苦劳作，也只能勉强度日。可怜的女儿们常常还得饿着肚子上床睡觉。
　　一天，马沙尼罗正在一座高山脚下干活儿时，突然碰到一个洞穴，里面非常昏暗阴沉，就连阳光也似乎害怕射进去。
　　突然，一只绿色大蜥蜴从洞里爬了出来，站在马沙尼罗面前。这个动物吓得他六神无主，因为它的个头跟鳄鱼一般大小，样子也同样凶猛。
　　不过，蜥蜴十分友好地坐在农夫身边，说道：“不要害怕，先生，我不仅不会伤害你，相反非常想帮助你。”
　　听了这番话，农夫跪在蜥蜴面前，哀求道：“我不知该怎样称呼您。我现在就在您的掌控之中，求您行行好，可怜可怜我，因为家里还有十二个苦命的幼小的女儿要靠我养活。”
　　“我正是为这个才来找你的，”蜥蜴回答道，“明天一早，把你最小的女儿带来，我保证会像对待自己亲生女儿一样把她抚养成人，把她当个宝贝。”
　　马沙尼罗一听这话，非常难过，因为他认定，蜥蜴要他年幼、娇小的女儿，这无非是想把她当做晚餐用的甜心罢了。
　　与此同时，他心想：“如果我拒绝这一要求，蜥蜴就会当场把我吃掉。如果我答应，它就会夺走我的女儿。我该怎么办？究竟怎样才能摆脱这一险境呢？”
　　他不停地犯着嘀咕，蜥蜴却说道：“赶紧下决心照我说的去办。我希望得到你的小女儿，如果你不按照我的意愿去办，我只能说你一定会面临更糟糕的处境。”
　　因为别无他法，马沙尼罗带着一脸苍白、悲惨的神情站了起来，回到家里。妻子一见他这样，立刻问道：“亲爱的，发生什么事了？你是跟人吵架了，还是那可怜的驴子倒下了？”
　　“都不是，”丈夫答道，“但比那两种情况更糟糕。”
　　“一只可怕的蜥蜴差点没把我吓疯了，它恐吓我说，如果我不把我们的小女儿送给它，那它就要让我追悔莫及。我脑袋就像磨轮似的不停打转儿，不知道该怎么办，真是进退两难啊。你知道我是多么的爱我们的雷卓拉。可是如果明天早上不把她交到蜥蜴手中，我就会没命的。你看我该怎么办？”
　　听完丈夫的话，妻子说道：“亲爱的，你怎么知道那只蜥蜴就一定是我们的敌人呢？它就不能是个朋友吗？你跟它不期而遇也许是个好的开始、不幸的结束呢。所以呀，把孩子给它带去，我的直觉告诉我，你绝不会为这次的举动后悔的。”
　　妻子的话让他宽慰了不少。第二天，天刚蒙蒙亮，他就牵着小女儿来到洞穴。
　　蜥蜴正等着农夫的到来。它走到马沙尼罗面前，牵起小女孩的手，还给了这个当父亲的满满一袋金子，说道：“把这些金子带回去，给女儿们买些嫁妆，让她们出嫁吧。高兴一点儿，因为我会像爹妈一样对待雷卓拉的。有我养着，她也算是命好啊！”
　　这让马沙尼罗感恩不尽，他谢过了蜥蜴，回到了妻子身边。
　　一听说农夫这么富裕，追求他家女儿的人可不少。很快，他就把自己的女儿一个个嫁了出去。尽管花销这么大，但是剩下的金子还是足够这对夫妇一生过得舒服、充实。
　　只剩下雷卓拉和自己时，蜥蜴立刻把洞穴变成了一座美丽的宫殿，然后领着她走了进去。
　　在这里，蜥蜴把雷卓拉当做小公主抚养着，姑娘要什么有什么。它让她吃上了丰盛的饭菜，穿上了华丽的衣服，身边还有一千个仆人侍候着。
　　有一天，国王在蜥蜴宫殿附近的林中打猎，很快天就黑了。见到宫殿里有灯光，国王派了个侍从去打听，问是否可以去那儿借宿一晚。
　　侍从敲门时，蜥蜴变成了一个漂亮女人，亲自开了门。
　　得知国王的请求后，她让侍从捎信说她十分乐意接待他，同时还会尽力满足他的一切需要。
　　一听到盛情的邀请，国王立刻来到这宫中，受到了最为热情的款待。一百个侍从拿着火把前来迎接他，另外一百个伺候在餐桌边，还有一百个在空中挥舞着大蒲扇为国王驱赶蚊虫。
　　雷卓拉亲自为国王斟酒，她的一举一动都十分优雅自如，让国王看得直出神。
　　晚餐一用完、餐桌收拾停当，国王就上床休息了。雷卓拉让国王脱掉了鞋，同时也让国王脱掉了魂。
　　他痴迷地爱上了这姑娘，于是叫来蜥蜴仙子，请求她把雷卓拉嫁给他。
　　这位善良的仙子一心为姑娘的幸福着想，于是欣然答应了国王的请求，不仅如此，还送上了七千金币做嫁妆。
　　国王庆幸自己得到了雷卓拉，并在她的陪伴下，准备起程回宫，可雷卓拉对仙子为自己所做的一切却毫无感激之意。
　　一见姑娘这么不知恩，蜥蜴决定要惩罚她。她一声诅咒，立刻把姑娘的那张脸变成了羊头。
　　刹那间，雷卓拉漂亮的小嘴像羊嘴似的凸了出来，胡须长达一码，双颊凹陷，亮丽的两条辫子变成了一对犀利的触角。
　　回头一见她那般模样，国王失声痛哭起来，高声叫道：“深深吸引我的那头长发在哪儿？刺透我内心的那双眼睛在哪儿？我曾亲吻过的那张脸在哪儿？难道我一生就得跟一只山羊结合吗？不，绝不！说啥也不能为个羊面女人而成为臣民的笑柄！”
　　回去后，国王把雷卓拉关在宫中塔楼的一间小屋里，和一个侍女做伴，还要求她俩一周内必须纺好各自的十捆亚麻布。
　　侍女听从国王的命令，立刻动起手来。她先把亚麻理好，然后绕在纺锤上，接着坐在纺轮前勤恳地纺起来。到星期六晚上，她就把自己的活儿干得差不多了。
　　可从小在仙宫里娇生惯养的雷卓拉，丝毫没察觉到自己面容的变化，竟把亚麻扔出了窗外，还抱怨道：“不知国王是怎么想的，竟让我干这种活儿？他要穿衬衫可以买呀。他这不是把我当成从污水沟里捡来的一样吗？他应该记得，我可是带给了他七千金币做嫁妆的，况且我是他妻子，又不是奴隶。他这样对我，简直就是疯了。”
　　尽管如此，到星期六晚上，一见侍女干完了自己的活儿，雷卓拉害怕自己的懒惰会受到惩罚。于是，她赶忙回到仙宫中，向仙子诉说了自己的不幸。
　　仙子亲切地拥抱了她，还给了她满满一袋纺好的亚麻布，好让国王看到她有多么的心灵手巧。雷卓拉提起袋子，没说声“谢谢”，转身回到宫中。这一不知恩的举动，让好心的仙子真是生气之极。
　　一见所有亚麻布都已纺成，国王又给雷卓拉和侍女一人一只小狗，吩咐她俩好好照看、细心调教。
　　侍女几乎把小狗当成自己的儿子一样精心饲养。可雷卓拉却说道：“我真搞不懂。难道我碰到了一群疯子了吗？难道国王以为我会亲自动手给一只狗梳头、喂食吗？”
　　话刚说完，她打开了窗户，竟把这只可怜的小动物扔了出去。小东西一掉到地上，便如石头一样，一动不动了。
　　几个月过去了，国王捎信来，说他想看看这两只狗到底长得怎么样了。
　　一想到国王的吩咐，雷卓拉就忐忑不安起来，于是又急忙赶回到蜥蜴那里求助。这次，她在仙宫门前见到的却是一个老人。老人问道：“你是谁？你想干什么？”
　　一听到这样的发问，雷卓拉气冲冲地说道：“你难道不知道我是谁吗？老山羊头！你怎么敢这样跟我说话？”
　　“罐子可别嫌锅黑，”老人答道，“我不是山羊头，你才是。请稍等片刻，你这不知恩的可怜虫。我让你知道不知恩的结果是什么。”
　　说完，他匆匆离开，回来时手拿一面镜子举在雷卓拉面前。一见到自己那张丑陋、毛茸茸的脸，女孩吓得几乎晕倒在地，她情不自禁地大哭起来。
　　老人接着说道：“你必须记住，雷卓拉，你只是个农家的孩子，是那位仙子让你成为如今的王后，可是你忘恩负义。她为你所做的一切，你连一声‘谢谢’都没说过。因此她才决定要惩罚你。如果你希望那长长的白胡须消失掉，那你就去跪在她的面前，求她原谅你。她有一颗仁慈的心，因此可能会同情你的。”
　　雷卓拉的确为自己的行为感到愧疚，于是接受了老人的建议。仙子不仅让她恢复了原貌，还给她穿上绣花连衣裙，送给她一架漂亮的马车，在一群仆人的簇拥下护送回到了丈夫的身边。
　　国王一见她恢复了从前的美貌，再次陷入爱河，非常后悔让她受到那么多的折磨。
　　雷卓拉钟爱丈夫、尊敬蜥蜴仙子，并感激老人说出事情真相并给她指点迷津，从此一直幸福地生活着。
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第15章 拉扎鲁斯先生和德拉克人


　　从前，有个喜欢吃蜂蜜的皮匠，名叫拉扎鲁斯。一天，在干活时，他就吃了一点蜂蜜，顿时苍蝇蜂拥而至，他一巴掌就打死了四十只。之后，他去请人给自己定做了一把剑，上面刻着如下文字：我手一挥，四十命归。剑做好后，他带上它环游世界。离家走了两天的路程，他来到一口泉井旁边，躺下睡着了。
　　那是德拉克人居住的地区。一个德拉克人来泉井取水，发现拉扎鲁斯睡在那儿，还看到了剑上刻着的文字。这个德拉克人回去，把自己看到的一切告诉了大伙，结果他们建议这人回去和这个力大的陌生人交朋友。他回到泉井，叫醒了拉扎鲁斯，说自己想跟他交朋友。
　　拉扎鲁斯说他愿意交朋友，在请牧师给他们赐福后，他俩就一起回到了其他德拉克人那里，还在他们中住了下来。过了几天，拉扎鲁斯发现，那里的习俗是轮流搬木头、打水，由于自己现在就是其中一员，也得轮流搬木头、打水，但德拉克人先做，最后轮到拉扎鲁斯打水。德拉克人有一只巨大的皮囊，可以装两百斗水。拉扎鲁斯费了老大的劲儿才把空皮囊拖到泉边，由于他无法把装满皮囊的水拖回去，他干脆把泉水周围挖开了。
　　因为拉扎鲁斯待的时间太长，德拉克人让其中一个去看他遇上了啥事。当这人来到泉边，拉扎鲁斯对他说道：“我这就把这泉水引回家去，从此一劳永逸。”
　　可那个德拉克人大声叫道：“那可不行，拉扎鲁斯先生，我们都会渴死的。还是我们轮流打水，你就免了吧。”
　　现在，轮到拉扎鲁斯搬木头。德拉克人搬运木头，总是把一整棵树往肩上一扛就搬回家。拉扎鲁斯没法按他们那种方法去做。他走进森林，用结实的绳子把所有的树都绑了起来，一直待到晚上。德拉克人让其中一个人去看拉扎鲁斯怎么了，当这人问拉扎鲁斯在干什么，他回答道：“我这就把整个森林搬回家，之后我们就可以万事大吉了。”
　　可那个德拉克人大声叫道：“绝对不行，拉扎鲁斯先生，我们会冻死的。还是我们自己搬木头，你就算了吧！”然后，他拔起一棵树，扛在肩上回去了。
　　当德拉克人和拉扎鲁斯住了一段时间以后，他们开始厌烦起他来，决定把他除掉。他们决定等拉扎鲁斯熟睡后，每个德拉克人都轮番用斧头砍他一下。不过拉扎鲁斯了解到他们的阴谋。夜幕降临时，他拿来一根木头，用外衣盖住，放在他常睡的地儿，自己却躲了起来。夜里，德拉克人来了，每个人对着木头一通乱砍，直到木头碎片四溅。
　　他们以为达到了目的，于是就躺下睡去了。
　　之后，拉扎鲁斯把木头拿出去扔掉了，接着就躺下睡去。到天亮时，他开始咕哝起来。德拉克人一听，就问是什么让他苦恼，他答道：“一些苍蝇把我叮咬得疼惨了。”这反而吓坏了德拉克人，他们以为拉扎鲁斯把他们的攻击当做苍蝇叮咬了，于是决定不惜一切代价要赶走拉扎鲁斯。第二天早上，他们问拉扎鲁斯是否有妻室儿女。如果他想回去看一看，他们还打算以一袋黄金相送。拉扎鲁斯十分乐意地接受了这个建议，继而要求让一个德拉克人帮他扛那袋黄金。德拉克人同意了，于是派了个人和拉扎鲁斯一起离开。
　　他们离拉扎鲁斯的家很近时，拉扎鲁斯对那个德拉克人说道：“暂且等一会儿，我得先赶回去把孩子捆起来，免得他们把你吃了。”
　　说着，拉扎鲁斯回去用结实的绳子把孩子捆了起来，还对他们说道：“德拉克人一到，你们就大声喊：‘德拉克人肉！德拉克人肉！’”
　　德拉克人一出现，孩子们就喊叫了起来：“德拉克人肉！德拉克人肉！”德拉克人吓得扔下口袋，拔腿就跑。
　　德拉克人在路上碰到了一只狐狸。狐狸问他为什么这么惊慌失措，他说是拉扎鲁斯先生的孩子把他吓成这样的，他们还差一点儿就把他吃掉了。狐狸笑着说道：“什么！你居然被拉扎鲁斯先生的孩子吓成了这样？他有两只家禽，一只昨天被我吃了，另一只今天我就去吃——如果你不相信，你可以自己来看，但你必须先把你自己绑在我的尾巴上。”
　　德拉克人把自己绑在了狐狸的尾巴上，回到了拉扎鲁斯的房子，想看究竟会发生什么事。拉扎鲁斯站在那里举着枪。一见狐狸跟那个德拉克人到来，就高声朝狐狸喊道：“我不是叫你把所有的德拉克人都带来吗？你怎么只带来一个？”
　　德拉克人一听这话，转身就逃，他跑得太快，结果把狐狸在乱石堆中撞得个稀烂。
　　吓走德拉克人后，拉扎鲁斯用他们送的金子给自己修了一栋十分气派的别墅，还非常惬意地安度了余生。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第16章 风胡子农夫


　　很久以前，有一对夫妻，他们有个儿子，名字叫杰克。女人认为他应该出去工作，就叫她丈夫带他离开家。
　　“你要带他到一个好地方去，让他成为师傅的师傅。”她说。然后，给了他们食物和烟叶。
　　他们去见了许多师傅，他们都说可以让他和自己一样好，但是要超过自己，他们做不到。
　　男人回家告诉妻子，她说：“你让他干什么，我都会很高兴。不过我说，你要让他成为师傅的师傅。”然后，她又给他们食物和烟叶，他们又出发了。
　　他们走了一段路，就在冰上走了，他们看见一匹黑马拉着一辆马车，一个男人在驾马车。
　　“你们到哪儿去？”男人问。
　　“我带我儿子去当学徒，找一个好师傅教他一门手艺。我的老太婆是好人家出身，她坚持要让儿子被教成师傅的师傅。”
　　“那我们能碰见就太好了！”驾车的男人说，“我能做到！我正在找学徒，你跟我来。”他说完，跳下马，带着年轻人往天空中走去。
　　“别，等一下。”孩子的父亲叫道，“我要知道你的名字，你住在哪里。”
　　“哦，我的家住在东南西北。我叫风胡子农夫，”这个师傅说，“一年以后你再来这里，我会告诉你你儿子合适不合适的。”说完，他们就走了。
　　男人回家了。女人问，儿子现在在做什么。
　　“啊，天知道他做什么！”男人说，“他们上天了。”他把事情原原本本告诉了妻子。
　　女人听完了，发现男人连儿子什么时候能出师都不知道，也不知道他到哪儿去了，她又替他收拾了包裹让他去找，给他拿了食物和烟叶。
　　男人走了一段时间，到了树林里。他在林子里走了一天，夜色降临时，他看见有亮光，就朝亮光走过去。走了很长时间，在岩石脚下看见一间小草屋，一个老妇人站在门口从井里用鼻子提水，她的鼻子很长。
　　“晚上好，老奶奶。”男人说。
　　“晚上好，”老妇人说，“几百年都没人叫我老奶奶了。”
　　“今天晚上我能借住在这儿吗？”他说。
　　“不行！”老太太说。男人拿出了烟，开始抽烟。给了她一口，她很高兴，手舞足蹈，就同意让他留宿了。没一会儿，他问起风胡子农夫。
　　她说她不认识这个人。但是她主管四腿的野兽，可能能打听到。她吹了声口哨，把野兽都聚集起来，问它们。但是大家都不知道。
　　“嗯，”她对男人说，“我们有三姐妹，也许她们知道。我把马车和马借给你，你晚上就能到那儿了。她离这儿有三百里远，抄近路去吧。”
　　男人出发了，晚上就到了。他到那儿时，那个老妇人也在井边用鼻子拎水。
　　“晚上好，老奶奶。”他说。
　　老妇人回答说：“晚上好。几百年都没有人叫我老奶奶了。”
　　“我今天晚上能借宿吗？”男人问。
　　“不行！”老妇人说。
　　他又拿出一卷烟，拿了一口放在老妇人手背上让她闻。她高兴地跳起舞来了，就同意他留宿一晚上。不一会儿，他就问她知道不知道风胡子农夫。
　　她不认识这个人，但是她主管所有的鱼儿。她说，也许可以打听到。她吹响了哨子，把它们聚集起来，问它们。但没有一条鱼知道。
　　“嗯。”老妇人说，“我还有个姐姐，也许她知道。她住的地方离这儿六百里远，我把马车和马借给你，天黑你就能到了。”
　　男人出发了，天黑就到了。这个老妇人正在用鼻子铲火。
　　“晚上好，老奶奶。”男人说。
　　“晚上好。”她回答说，“几百年都没人叫我老奶奶了。”
　　“今晚我能住这儿吗？”男人问。
　　“不行！”老妇人说。
　　男人把烟叶拿出来，放了一点在烟斗里，又放了一部分在老妇人的手背上，她高兴地跳着舞，同意男人住在这里了。
　　没一会儿，他问起风胡子农夫。她不知道，但她说她主管所有的鸟儿，她用哨子把鸟儿召集在一起，问它们知道不知道。
　　一只迟到的老鹰赶了过来，听到她问，就说它刚从风胡子农夫那儿来。老妇人叫它给男人带路。但老鹰要先吃东西，想等到第二天再说。它太累了，飞不动了。
　　老鹰吃饱了，休息过了，老妇人从它尾巴上摘了根羽毛下来，让男人坐在羽毛上，然后老鹰就带着他飞了。到风胡子农夫那儿时，已经是半夜了。
　　老鹰说：“门外有许多尸体，你别管他们。屋里的人睡得很熟，轻易吵不醒他们。你直接到抽屉那儿，拿三片面包出来。听到鼾声，就从他脑袋上摘三根羽毛下来，他就不会醒来了。”
　　男人按它的话做了。拿到面包以后，他先拔了一根羽毛。
　　“啊！”风胡子农夫尖叫了一声。
　　他又拔了一根。风胡子农夫又尖叫，声音大得男人以为水泥和砖都要掉下来了，但是他又继续睡觉。
　　老鹰又告诉他接下来该做什么，他照办了。他到了马厩门前，差点给石头绊倒，他把石头捡起来，下面有三个小木片，他也捡了起来。他敲了敲马厩的门，门立刻就开了。
　　他把三个面包扔在地上，野兔就出来吃面包了。他抓住了野兔。老鹰叫他从它尾巴上拔三根羽毛下来，插在兔子身上，然后，他就可以带着石头、木头回家了。
　　老鹰飞了很久，落在一块石头上，问：“你看见什么了吗？”
　　“我看见一群牛跟在我们后头飞奔。”男人说。
　　“那我们得再飞一段路。”老鹰说着，出发了。
　　不一会儿，它又问：“你现在看见什么了？”
　　“我看见牛离我们很近。”男人说。
　　“把从他头上摘下来的三根羽毛扔下去。”老鹰说。
　　男人扔了。刚扔下去，羽毛变成一群乌鸦，把牛赶回了家。
　　老鹰又飞了一段距离，停在石头上，问：“你看见什么了？”
　　“我不很肯定，”男人说，“但是我觉得我看见有什么东西从远处来了。”
　　“那我们再飞一段路吧。”老鹰飞了。
　　“你现在看见什么了？”它飞了一段路后，问。
　　“看见了，就在我们后面。”男人说。
　　“把你从石头下面捡到的三个木片扔下去。”老鹰说。
　　男人照办了。刚扔下去，木片就变成了一片巨大的森林，风胡子农夫不得不回家拿斧子。
　　老鹰又飞了很久很久，累了，在一棵杉树上休息。
　　“你看见什么了？”它问。
　　“看见了，但不太肯定。”男人说，“很远，很远的地方。”
　　“那我们再飞一段路吧。”老鹰说着，又出发了。
　　“你现在看见什么了？”飞了一段后，老鹰问。
　　“看见了，他就在我们后头。”男人说。
　　“现在把马厩门口的那块石头扔下去。”老鹰说。
　　男人照办了。石头立刻变成了石头山。这下，风胡子农夫在追他们之前，不得不先开辟出一条路来。但他爬到一半时，摔断了一条腿，不得不回家先治伤。
　　老鹰带男人飞回了家，带着那只野兔。一到家，男人就带着野兔去了墓园，撒了把土在兔子身上，兔子立刻变成了他儿子杰克。
　　赶集的时候到了，年轻人把自己变成一匹白马，叫他爸爸和他一起去。
　　“有人愿意买我的话，你告诉他要一百块钱，不过，你别忘记把马笼头摘下来，否则我就不能从风胡子农夫那儿跑掉了。他就是来买马的人。”
　　于是，就这样了。一个人来买这匹马，男人收了一百块钱，但是卖完马之后，那人要马笼头。
　　“这我可不卖，”男人说，“我不给你，我还要卖其他的马呢。”
　　他们各自上路了。那人和杰克没走多远，因为男人一到家，就看见杰克坐在炉边的长凳上。
　　第二天，杰克又变成一匹灰马，叫他爸爸一起跟他去赶集。“要是有人来买我，要两百块。他给了你钱，还要请你客，但不管你吃什么喝什么，你都别忘记带走马笼头，否则你就再也见不到我了。”
　　就这样了。一个人过来，给了两百块买马，还请了客。他们分手时，他还恰好记得要把马笼头摘下来。买主显然没能走远，杰克就变成人形了。男人到家时，杰克已经坐在炉边的长凳上了。
　　第三天，还是这样。年轻人变成一头黑马，告诉他爸爸有人买就要三百块。请客也好，喝酒也好，就是别忘记把马笼头拿下来，否则它就不能从风胡子农夫那儿回来了。
　　“我不会忘记的。”他爸爸说。
　　他到集市上，卖了三百块，风胡子农夫请客，他就忘记拿马笼头了。结果， 风胡子农夫带着马走了。
　　他走了一段路，就进小客栈去喝酒，把一桶满满的热钉子放在马鼻子底下，燕麦槽放在它尾巴下面，然后把马笼头系在钩子上，就进了客栈。
　　马站在那儿又跺脚，又踢打，喷鼻息，后脚站立，急躁不安。一个女孩从客栈出来，看见了很不忍心。
　　“啊，可怜的东西！你主人怎么这样对待你。”她说着，掀开马笼头，想让马吃燕麦。
　　“我还在这儿呢！”风胡子农夫尖叫着冲出来。但马已经脱了笼头，冲到了放鹅的池塘里，在那儿它变成一条鱼。
　　风胡子农夫跟在他后面，变成一杆长枪，杰克又变成一只鸽子，风胡子农夫变成了老鹰，跟在鸽子后头啄它。
　　一个公主站在窗口看着这场战斗。
　　“要是你知道我在想什么，就飞进这窗户来吧。”公主对鸽子说。
　　鸽子飞进了窗户，变回了杰克，告诉她这是怎么回事。
　　“把你自己变成金戒指，我戴在手指上。”公主说。
　　“我不能，”杰克说，“风胡子农夫会让国王生病，除了他以外，没人能治好。然后，他就会要这枚戒指。”
　　“我会说这是我妈妈的戒指，我不给他。”公主说。
　　于是杰克变成了一枚戒指。套在了公主的手指上。风胡子农夫这下抓不住他了。然后，年轻人预言的一切都发生了。
　　国王生病了，没有医生能治好他。风胡子农夫来了，他要公主手上的戒指。
　　国王派人要公主的戒指，她拒绝了，因为这戒指是她妈妈的。国王大怒，说他要这戒指，不管是谁留给她的。
　　“你生气也没用，”公主说，“我脱不下来。你要这个戒指，就得把我手指砍断。”
　　“我试试，这样戒指就会掉下来了。”风胡子农夫说。
　　“不用了，谢谢你。我自己来。”公主说。她走到火炉边，把灰撒在戒指上。
　　这下，戒指掉下来了，掉到煤灰里去了。
　　风胡子农夫变成一只野兔，在火炉里又扒又翻，灰都扑到它耳朵里去了。杰克变成一只狐狸，把兔子的脑袋咬了下来。要是风胡子农夫是魔鬼的人，那么现在，它就已经和魔鬼在一起了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第17章 本叔达图的故事


　　从前有一对国王和王后，他们有三个异常美丽的女儿。他们每天从早到晚一直想着的，就是怎样让孩子们过得开心、幸福。
　　一天，公主们对国王说：“亲爱的父王，我们很想出去郊游，想到乡下去野餐。”
　　“好极了，孩子们。让我们好好安排安排一次野营吧！”国王回答说，他马上下令把一切准备妥当。
　　午餐准备好了以后，立即被装到一辆马车上，国王一家上了另一辆马车，就朝乡下出发了。走了好几里地后，他们来到了属于国王的一处房屋，还有花园呢，旁边就是他们最爱的午餐之处。一路颠簸之后，他们都饿了，大家胃口都很好，最后把所带的饭菜吃得一干二净。
　　吃了饭之后，公主们对国王和王后说：“我们现在想在花园里走走，你们要是想回家了，就叫我们。”于是她们就自己跑去玩了。沿着一片绿地，她们来到了一个花园。
　　可是，她们刚刚穿过篱笆，一团乌云就聚拢了过来，笼罩在她们头上，整个天空黑压压的连路都看不清了。
　　与此同时，国王和王后正懒洋洋地坐在花丛中。很快，一两个钟头就过去了，太阳就要下山了。他们觉得该回家了，于是就呼唤公主们，可是他们喊了一遍又一遍，就是没人应答。
　　国王和王后吓坏了，赶紧细细查找每个角落，花园、屋子、邻近的树林，可是，全都不见女儿们的踪影，感觉就像土地爷把她们吃了一样。他们绝望了，王后一路哭着回去，回到皇宫后还伤心了很久。国王随后颁布了一道圣旨：谁要是能找回他走失了的女儿们，就可以娶其中一个为妻，还能继承王位。
　　这个时候，有两位年轻将军正住在宫里，他们听了圣旨以后，就盘算开了：“咱们去找公主吧！说不定，我们运气好呢！”就这样，他们骑上骏马，带上换洗的衣服和一些钱就出发了。
　　他们每经过一个村子就仔细查问，可是没有一点有关公主们的消息，渐渐地，他们的钱花光了，他们不得不把马卖了，否则就只能放弃继续寻找公主们。然而，他们卖马的那点钱也没撑多久，他们除了把带的衣服卖掉之外别无他法，因为他们连吃饭都成问题。他们把系在马鞍上的换洗衣服卖掉了，到一家小馆子去讨点吃的，他们真的太饿了。但是，当他们吃喝之后该付账时，他们却对老板说：“我们没有钱，除了身上的衣服之外，一无所有。这些衣服是您的了，拿几件破衣服给我们穿就可以了，求求您让我们留下来，帮您干活吧！”老板对这笔生意很是满意，于是把他们留下当用人使唤。
　　与此同时，国王和王后留在宫里，非常想念自己的孩子们，可是不仅没有公主们的消息，连出去找寻她们的将军们也杳无音信。
　　在王宫里，国王有一位忠实的侍从，他的名字叫本叔达图，他侍奉国王已经很多年了。本叔达图看见国王那么悲伤，就对国王说：“国王陛下，让我去寻找您的女儿吧！”
　　“不，不行，本叔达图，”国王回答说，“我已经失去了三个女儿、两位将军，我怎么可以再失去你呢？”
　　可是，本叔达图又说：“陛下，让我去吧！相信我，我一定把您的三个女儿带回来！”国王没办法，只好依了他。于是本叔达图动身了，他骑马一路奔驰，最后来到了那家小饭馆，他下了马，要了些吃的。上菜的正是那两位将军，尽管他们穿的破烂不堪，本叔达图还是一眼就认出他们来了。本叔达图非常吃惊，问他们究竟是怎么到这儿来的。
　　他们把自己的经历一五一十地说了一遍，本叔达图叫来老板，对他说：“把衣服还给他们，他们欠下的债算在我头上。”店老板照着本叔达图说的做了。两位将军换上自己本来的衣物，发誓要和本叔达图一起继续寻找国王的女儿们。
　　三个人骑马走了很久，来到了一片荒无人烟的旷野。天就要黑了，他们害怕在这荒郊野外迷路，于是抓紧时间赶路，最后他们看见一座小屋的窗子透着一丝光亮。
　　他们上前敲了门，立刻有人问道：“谁呀？”
　　“好心人，可怜可怜我们，让我们在您这借住一宿吧！”本叔达图回答道，“我们是三个过路的，我们迷路了，我们累坏了。”
　　门开了，一位老妇人示意他们进去，她问道：“你们从哪里来，要到哪里去？”
　　“好心人，我们有要紧的事，”本叔达图回答，“我们必须找到国王的女儿，把她们带回宫去！”
　　“噢，你们可真不幸啊！”老妇人哀叹说，“你们不知道公主们被一片乌云卷走了，谁也不知道她们现在在哪儿。”
　　“好人，如果你知道，就请告诉我们吧！”本叔达图哀求她，“我们的命运可全在她们身上。”
　　老妇人回答说：“就算我告诉你们，你们也救不了她们。要想救她们，你们必须到一条很深的大河那里去，公主们就在河底，你们去了就能找到她们。两个大些的公主被两个巨人看守着，而小公主则被一条七头大怪蛇看着。”
　　两位将军在一旁听着老妇人的话，心里害怕极了，恨不得能马上回家，而本叔达图却很坚定，他说：“我们既然已经吃了这么多苦，就应该坚持下去。请告诉我们那条河在哪里吧，我们要尽快赶去。”老妇人于是告诉了他们，并且拿出了一些奶酪、面包，还有酒，免得他们饿着。他们吃饱喝足以后，很快就躺下睡着了。
　　第二天一大早，他们就起床了，告别了好心帮助他们的老妇人，骑着马向前奔去，来到了老妇人说的那条大河旁。
　　“我年纪最大，”一位将军说，“该我先下去。”
　　另两个人就在他身上捆了根绳子，给了他一个小铃铛，把他放进河里。他的脑袋刚刚进到水里，他就听到了可怕的声响，耳旁雷声隆隆。他吓坏了，赶紧摇铃铛，这么吵吵嚷嚷的，他生怕上头的人没听见铃声，那就完了。还好，绳子慢慢地往上拉了，他如释重负地回到了岸上。
　　接下来，另一位将军下水了。他也好不到哪儿去，很快就回到了岸上。
　　“哼，你们可真是‘勇敢’的一对儿！”本叔达图一边把绳子绑在自己腰间，一边挖苦他们，“看我来试试！”很快，他也听见了雷声和周围嘈杂的声音，他心里想：“再弄大声点儿吧！我才不怕呢！”他的脚够着了河底后，却发现自己来到了一个宽敞而明亮的大厅里，在大厅中央，坐着大公主，她面前有一个庞然大物般的巨人，睡得死死的。大公主一眼就看见了本叔达图，她朝他点点头，使眼色问他怎么到这儿来的。
　　本叔达图没有出声，拔出剑来，要砍掉巨人的脑袋。大公主赶忙制止了他，示意让他躲好，因为巨人正要醒来。“我闻到了生人的味道！”巨人一边伸懒腰一边嘟嘟囔囔。
　　“怎么会呢，谁能跑到这河底下来呢？”她回答，“你放心睡吧！”
　　于是，巨人翻了个身，又睡着了。公主马上暗示本叔达图快动手，说时迟那时快，本叔达图挥剑砍去，巨人的头颅就滚到角落里去了。公主的心怦怦直跳，她给本叔达图头上戴上金色的王冠，称他为救命恩人。“快带我去见你的妹妹们，”本叔达图说，“我也要救她们。”
　　大公主打开了一扇门，带着本叔达图到了另一个大厅。二公主正在里面呢，又有个巨人把守着，不过他睡得死死的。二公主看见他们，示意他们赶紧藏好，因为巨人看起来就要醒了。“我怎么闻着有人来了？”巨人睡眼惺忪地嘟囔着。
　　“怎么可能呢？有谁能下到这河底来呢？”二公主反问说，“接着睡吧！”
　　巨人刚一闭眼，本叔达图就蹑手蹑脚地出来了，挥起剑来，使劲的一砍，巨人的脑袋滚呀滚呀，滚到很远的地方去了。二公主不知道怎么感谢本叔达图，她也拿了顶金色的王冠，放在本叔的手上。“快带我去找你们的小妹妹吧，”本叔达图说，“我还要救她呢！”
　　“唉，我怕你是救不了她呀！”两位公主叹着气说，“她被一条七头怪蛇守着呢！”
　　“带我去，”本叔达图答道，“我倒想见识见识！”
　　于是，二公主也打开了一扇门，本叔达图穿过门，发现到了另一个大厅，比起前两个大厅还要大些。小公主站着，被铁链牢牢拴在墙上，在她面前，有一条长着七个脑袋的大蛇，样子可怕极了。本叔达图刚刚靠近了一点，怪蛇就扭动着它的七个脑袋朝他扑了过来，想一下把他抓住。本叔达图拔出剑来，左劈右砍，一会儿工夫，七个脑袋就都在地上打滚了。本叔达图扔下剑，奔向公主，砸断了铁链。小公主太高兴了，抱着他痛哭起来，她把自己的金色王冠从头上取了下来，戴在本叔达图的头上。
　　“我们该回到上面去了。”本叔达图说，带着小公主来到河底，另两位公主正等着他们呢。本叔达图把绳子先绑在大公主腰上，摇了摇铃铛。地面上的将军们听见了，慢慢把她拉了上去。然后，他们解开绳子，扔回到河底，很快二公主也上了岸。
　　现在，只剩下本叔达图和小公主还在河底下。“亲爱的本叔达图，”小公主说，“求求你，让他们先把你拉上去吧！我怕那两位将军会背信弃义害你。”
　　“不不不，”本叔达图回答说，“我绝不会把你丢下的！不用担心，我的朋友不会害我。”
　　小公主说：“好吧，我答应你先上去，但是你也必须上去，并且娶我为妻。否则，我发誓，我一辈子不嫁人！”本叔达图把绳子绑在她身上，两位将军把她拉了上来。
　　可是，两位将军很是妒忌本叔达图，他既勇敢，运气也不错，眼看着就要成功了。所以，他们并没有再把绳子沉到河底，而是转身离开了，留下本叔达图一个人自生自灭。不仅如此，他们还威胁几位公主，逼着她们承诺回去后告诉国王和王后，正是他们救了她们。他们还对公主们说：“要是他们问起本叔达图，你们就说根本没见过他！”三位公主害怕他们杀了自己，答应了他们说的每件事。于是，他们就一起回到了宫里。
　　国王和王后见到亲爱的女儿们，高兴极了。两位将军急忙绘声绘色地说着事先编好的故事，还有他们一路上遭遇的许多凶险。国王当即宣布，要好好感谢他们，作为回报，大女儿和二女儿将分别成为他们的妻子。
　　可怜的本叔达图现在怎么样了呢？
　　他耐心地等了很久很久，也不见绳子下来，他明白一定是两位将军背叛了自己。“唉，我再也回不去了。”他自言自语道。但他是一个勇敢的人，知道唉声叹气改变不了自己的命运。他站起来，开始到三个大厅里仔细寻找，希望能找到些有用的东西。在最后那个大厅，他看见一个盘子，上面装着食物，他这下才想起自己好饿，于是坐了下来，边吃边喝。
　　几个月一晃就过去了。一天早上，他正在几个大厅里走过来走过去，突然，注意到墙上挂着一个小袋子，以前可从来没看到过呀！他把袋子取下来，里里外外好好检查了一遍。正准备把它扔掉了，一个声音从袋里传来，把他吓了一跳， “我能为您做点什么呢？”
　　“噢！快带我离开这个鬼地方，回到地面上去吧！”很快他就到了河边，手上紧紧握着那个小袋子。“现在我想要一艘最华丽的船，必须是手工做出来的，马上出发！”船变出来了，桅杆上悬挂着一面旗帜，上面写着“三冠之王”。
　　本叔达图上了船，朝着公主们居住的城堡驶去。到了码头以后，本叔达图又是打鼓又是吹号，引得大家都跑来看个究竟。国王也知道了，他看见了美丽的大船，心里想：“船上一定是位伟大的君王，要不他怎么会有三顶王冠呢？要知道，我只有一顶而已。”于是，国王急急忙忙上前迎接，并且邀请客人参观自己的城堡，他心里想：“把小女儿嫁给他，这可是件大好事！”一直以来，小公主都没有嫁人，她对挤破了门槛的求婚者们根本懒得答理。
　　本叔达图离开王宫太久了，国王压根儿没想到，这个衣着不凡的陌生人正是自己一直深深悼念着的本叔达图。“尊贵的君王，”国王说道，“请接受我们的宴请，尽情享受吧！当然，如果您愿意，请娶我的小女儿为妻吧！”
　　本叔达图很高兴，大家都坐下来享受丰盛的美食，快乐极了。只有小公主闷闷不乐，因为她一直挂念着本叔达图。大家吃完后都站了起来，这时，国王对她说：“我的宝贝女儿，这位尊贵的君王愿意娶你为妻。”
　　“哦，不！父王，”小公主回答说，“求求您，我还不想嫁人！”
　　然后，本叔达图看着她说：“如果我就是本叔达图，你还是这样回答吗？”
　　她呆呆地盯着他看，本叔达图又说：“是的，我就是本叔达图。我来告诉你一切。”
　　国王和王后听着本叔达图的历险故事，心里七上八下的。他刚一说完，国王就拉着他的手说：“亲爱的本叔达图，我的小女儿就是你的妻子。还有，我死了以后，我的王冠也是你的。至于那两个背叛你的家伙，他们将被赶出国门，再也不许回来。”国王于是下令安排婚礼。
　　整整三天三夜，皇宫到处洋溢着欢声笑语，都在祝福本叔达图和小公主的美好姻缘。
www.xia book.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第18章 花岛女王的故事


　　从前，有一位女王统治着花岛，可是她结婚后没几年，她的丈夫就去世了，这令她十分悲痛。女王成了寡妇，幸好她还有两个可爱的公主，于是她就把精力几乎全都放在教育孩子身上。大公主真是人见人爱，女王看着她一天天长大，心里真害怕她会引起一个女人的妒忌，那个女人就是统治着所有岛屿的国王的妻子——众岛王后。众岛王后一直得意扬扬的以世界上最美丽的女人自居，她要让所有的对手都臣服在自己的脚下。
　　为了满足自己的虚荣心，众岛王后迫使她的丈夫不断挑起战争，讨伐周围的国家。众岛国王对王后宠爱有加，一心只想取悦于她。每征服一个国家之后，国王只提出一个条件：该国的每个公主长到十五岁时，就必须到他的王宫去，向王后的绝世美貌表示敬意和拜服。
　　花岛女王心里很清楚这个规定，所以她的大女儿刚过十五岁生日，她就下定决心带着女儿去见那骄傲的王后。
　　王后早就对公主的惊人美貌有所耳闻，所以一直忐忑不安地等待着她的到来。很快，焦虑变成了妒忌，因为当公主到来的那一刻，所有人都被她身上散发出的魅力征服了，连王后也不得不承认，她从没见过如此美丽的人儿。
　　当然，王后心里只有她自己，她无论如何也不会相信，这世界上有谁能超越自己。尽管大家都没有做声，但整个王宫上上下下流露出的对公主的惊羡，很快就让王后清醒了过来。她非常生气，装作身体不适，悄悄回到了自己的屋子，她实在不想眼睁睁看着公主获胜的样子。她还派人捎话给花岛女王，说自己很抱歉，因为身体不舒服，不能见她了，劝女王赶紧带着公主回家去。
　　给她们捎这话的是位年长的宫女，巧的是，她是花岛女王的老朋友。她劝花岛女王一刻也不要耽搁，也不要和什么人告别了，马上回家去。
　　女王立即明白了她的意思，于是马上动身了。女王十分清楚，那位王后法力高强，而且她现在被激怒了，她们必须格外小心。因此，她警告自己的女儿，在接下来的六个月时间里，不管发生了什么事，千万不能离开宫殿一步，否则就会有危险。公主答应了，听从母亲的安排。当然，在此期间，她度日如年，没有任何快乐可言。
　　眼看着六个月就要过去了。
　　到了最后一天，在离王宫很近的一片美丽的草坪上，将举行一场盛大的宴会。公主透过窗子就能看见人们忙忙碌碌在张罗着，她心里可想去了。于是，她央求女王让她出去，就只到草坪那儿。女王想了想，觉得现在应该没有什么危险了，便答应亲自带她去。
　　整个王宫上上下下看见可爱的公主重获自由，都非常开心，每个人都兴高采烈地前去参加这场盛宴。公主重新呼吸到外面新鲜的空气，真是太高兴了。她刚走到大家的面前，突然地面裂开了，公主掉了下去，很快地面又合在了一起！
　　花岛女王由于惊吓过度，昏死了过去。而小公主则号啕大哭起来，大家好不容易才把她从那个危险的地方拉回宫里去。整个王宫，每个人都被这突如其来的惨祸吓得不知所措。
　　很快，王宫下令在公主出事的地方向下挖。可是，尽管人们挖了很深很深，却一无所获，消失的公主没有留下一丝痕迹。
　　其实，当时公主不停地往下沉啊沉啊，发现自己来到了一个荒无人烟的地方，那儿只有石头，还有树，却连个人影都没有。公主看见的唯一的生灵，是一只很小很小的狗。小狗跑向公主，朝她摇头摆尾。公主抱起小狗，抚摩着它。等她放下小狗之后，小狗就一个劲地往前走，它时不时地回头看，似乎在哀求公主跟它走。
　　公主就让小狗在前头带路，不一会儿就到了一座小山跟前。在那儿，公主看见了一个山谷，长满了各种各样的水果树，有的开着花，有的结了果，连地上也都是花儿和果子。在山谷中间，有一片柔软的草坪，中央是一处喷泉。
　　公主忙快步跑向这个迷人的地方，坐在草地上，心里想着这场不幸的遭遇，想着想着就哭了起来。也许，她能靠这些可人的果子和清澈的水免受饥渴，但是，万一跑来一只野兽，那她还不被它吃了？
　　公主把各种可能的厄运都想到了，最后，她试着通过和小狗玩耍来分散自己的注意力。整整一天，她就待在喷泉旁边。然而，随着夜幕降临，她就不知所措了，这时，她感觉小狗正在扯着自己的裙子。
　　一开始，她并没有理会小狗，可是，小狗还是不停地拽着她，然后朝着一个方向跑了几步。于是，公主决定跟着它。小狗来到一块大石头前，停住了，那石头中间有个很大的入口。显然，小狗是想让公主进去。
　　公主走了进去，发现来到了一个巨大的石洞，四周的石头闪闪发光，照亮了整个洞穴，美丽极了。在洞子一角，有一张小床，上面铺着柔软的苔藓。公主躺了下来，小狗也跟着躺在她的脚边。一路上又惊又吓，还走了这么远的路，公主真是太累了，很快她就睡着了。
　　第二天，她很早就被许多鸟儿的叫声吵醒了。小狗也醒来了，在她身边又蹦又跳，对她亲昵极了。公主起了床，朝外面走去，小狗和先前一样在她前面蹦着跳着跑着，不时回头来咬着她的裙子，扯着她向前走。
　　小狗在前面带路，公主在后面跟着，很快又回到了头一天逗留了很久的那片果园。公主停下来，吃了些水果，喝了点泉水，感觉仿佛吃了顿大餐。然后，她就在花丛中东走西看，还不时和小狗逗着玩，一天很快就过去了，夜幕降临时，公主又回到山洞睡觉。
　　就这样过了好几个月，公主原先的恐惧感已经消失得无影无踪了，她渐渐地接受了命运的安排。那只小狗已经成了她最大的安慰，也是她最忠实的朋友。
　　有一天，公主留意到小狗突然显得非常难过，也不和她亲近嬉闹了。公主担心它是不是生病了，于是就带它到以前去过的一个地方，公主曾经看到过它在此吃一些草药。她满心希望这些草药能让小狗好起来，可是，它碰也不碰。到了晚上，小狗也不见好，整整一夜，它就在那哼哼，仿佛在唉声叹气，一副很痛苦的样子。后来，公主就睡着了。
　　公主一醒来，想到的头一件事就是她的小伙伴怎么样了。可是，小狗没有像往常一样睡在她的脚边。她赶忙跑出山洞寻找起来。她刚刚出了洞口，就瞧见了一位老人，老人拔腿就跑，公主还没看清他的样子，他已经跑得无影无踪了。
　　这对于公主来说可是一件稀奇的新鲜事，和小狗的失踪一样让她震惊。从见到她的第一天起，小狗就一直对她忠心耿耿，现在它不见了，公主不知道它是不是迷路了，或者是那个老人把它偷走了。
　　公主脑子里面一团混乱，都是一些稀奇古怪的想法，当然，还有恐惧。这时，她忽然感觉自己似乎被一片浓密的乌云包裹了起来，飘到了半空中。公主没法做任何抵抗。过了很久，她吃惊地发现自己来到了一条大路上，这条路一直通往她出生的王宫。再看看，根本没有乌云的影子。
　　在回家的路上，公主见到每个人都穿着黑衣，她心里有种害怕的感觉，不知道大家在哀悼什么。她赶紧往前走，很快人们认出了她来，大家都欢呼了起来。她的妹妹听见了欢呼声，跑出来看究竟发生了什么事，一眼就看到了茫然的姐姐。小公主眼里满是幸福的泪水，紧紧拥抱着她，告诉了她发生的一切。她失踪以后，她们的母亲，花岛女王，由于经受不起这可怕的变故，没过几天就去世了。
　　从那以后，王冠就戴在了小公主头上，现在她把王冠让给了姐姐，因为姐姐才是合法的王位继承者。但是，大公主心里想拒绝，她说，只有妹妹答应和她共享王权，她才接受王冠。妹妹无奈地答应了。
　　新女王即位后做的头一件事就是哀悼她亲爱的妈妈。紧接着，是大张旗鼓地恩赐她的妹妹，借以表达对她的疼爱之情。然后，她又派人四处寻找她的小狗，她一直都还没从失去它的悲痛中解脱出来。可是，一点音信也没有。公主，如今的新女王，伤心不已，最后她承诺，谁要是帮她找回小狗，就把半个王国赠送给他。
　　宫廷里的许多文武大臣经不起诱惑，四下出动，寻找小狗，但是最终都两手空空地回来了。女王已经绝望了，她觉得没有小狗，她真的活不下去了。于是，她又宣布，只要有人找回小狗，她就嫁给他。
　　奖赏是如此诱人，所有人都纷纷出去找狗了，几乎每个大臣都离开了宫殿，找回小狗成了他们唯一的目标。他们走后，有一天，有人告诉女王，说有一位病恹恹的人想见她。女王急忙召见他，连同她的妹妹一起。
　　那人一来到女王面前就说，只要女王遵守诺言，他就会把她的小狗还给他。
　　小公主先说话了。她说，女王在得到全国人民同意之前，是没有权利结婚的，而且，这么重要的事情，还必须请文武大臣来商议。女王对此也无话可说，不过她下令在王宫里安排一套房间，让这个人先住下来。她还急召大臣们第二天就来议论此事。
　　第二天，诸位大臣都如期聚在一堂。经过小公主的提议，大家最终决定，付一大笔钱给那人，作为找回小狗的回报；要是他不领情，就把他赶出国门，让他再也见不着女王。没想到，那人真的拒绝了，随后就离开了。
　　小公主把这些都告诉了女王，女王都认同了大家的做法。但是，她又说，既然自己的事她可以做主，她已经决定了，让出王位，周游各地，直到找回小狗为止。小公主听到这样的决定，非常吃惊，请求女王改变自己的想法。
　　正当她们还在你一句我一句地说着的时候，一位侍从突然来报告说许多船只堵满了海湾。姐妹俩赶快跑到阳台，看到一支船队正全速向港口驶来。女王立刻派人去港口打听怎么回事，很快得知船队是绿宝石岛王子的，他们请求允许停靠在她的国家，并且向她表达敬意。女王马上又派出几位显要大臣去热烈欢迎王子的到来。
　　女王坐在王座上，耐心等着王子。当王子一露面，她就站起来，迎着他走去，然后请他就座，还和他亲切交谈了大概一个钟头。
　　王子被安顿在一套豪华的房间里。第二天，他提出请求，想和女王私下交谈。于是，他被带到女王自己的会客厅，女王和妹妹正坐着等他。
　　简单地互相问候了几句之后，王子告诉女王，他有一些奇怪的事情要说给她听，而且那些都是真人真事。
　　“女王陛下，”他说，“我是众岛王后的邻居，一块很小的土地把我的国家和她的连在了一起。有一天，我正在打猎，很不幸，遇上了她。可是我不认识她，也就没有停下来向她致敬。你知道她的报复心有多强，而且她的魔力无边。这次，两样我都好好见识了一下。我脚下的土地突然裂开了，我掉了下去。很快，我就发现自己来到了一个遥远的地方，还变成了一只小狗。后来，我有幸遇到了你，女王陛下。过了六个月，花岛王后的怨气还没出够，她又把我变成了一个丑陋的老头。由于样子难看，我怕吓着你，于是我跑到林子深处躲了起来，在那儿足足待了三个月。最后，我幸运地碰到了一位仁慈的仙女，她把我从高傲的王后的魔力下解救出来。仙女还告诉我你的遭遇，叫我到这儿来找你。这次我来，就是要向你表达我的心意，自从我们第一次相遇，我的心早就属于你了。”
　　几天之后，花岛女王和年轻王子结婚的消息就传遍了整个国家，所有人都欢欣鼓舞，为他们祝福。女王和王子幸福地一起生活了许多年，在他们的治理下，国泰民安，风调雨顺。
　　而那位坏心眼的众岛王后，由于过度虚荣，满心妒忌，伤害了太多的人，仙女们最终剥夺了她的魔力，以此来惩罚她。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第19章 尤蒂和她的七个哥哥 (1)


　　很久很久以前，有一对夫妇生了七个男孩儿。孩子们从小就生活在旷野中，渐渐地，一个个长得高大而强壮。六个大点的孩子每天还要花点儿时间尝试着打猎，而最小的那个孩子对此却不屑一顾。相反，他每天都和妈妈待在一起。和他们生活在一起的，还有一位阿姨，这群孩子都是她接的生。
　　一天早上，七个孩子要一块儿出远门去探险，他们对阿姨说：“亲爱的阿姨，如果妈妈今天生了个小妹妹，请您挥动一块白手帕，我们就会立刻回来。但是，如果妈妈生的还是男孩儿，就请您舞动一把镰刀，我们就继续做我们的事。”
　　当第八个孩子出生的时候，阿姨发现她真的是个女孩儿。阿姨因为早就受够了那群男孩子的淘气，她觉得这可是个摆脱他们的好时机，于是她死劲挥舞着镰刀，不想让他们再回家来。七兄弟看见了挥舞的镰刀，于是哀叹说：“这下，我们没有回家的理由了。”随后，他们就朝着荒原深处走了。
　　小女孩很快就长成大姑娘了，朋友们都叫她（尽管她自己不知道）“把七个哥哥都赶跑的尤蒂”。有一天，尤蒂和伙伴们吵架了，年纪最大的那个伙伴对她说：“你妈妈真不该把你生下来！你不知道吗，自从你出生以后，你的哥哥们就只好到处流浪了。”
　　尤蒂没有理她，而是跑回家问妈妈：“我真的有哥哥吗？”“有，”妈妈回答她，“七个呢！不过，他们在你出生的那天就离家了。从那以后，我也一直没有他们的消息。”尤蒂说：“我要出去找他们，直到找到为止。”妈妈对她说：“乖孩子，他们走了有十五年了，谁也没见过他们。你怎么知道他们往哪儿去了呢？”“嗯，我一定能找到他们，东西南北，不管有多远，总有一天，我能找到他们。”这样一来，她妈妈也无话可说了，她给尤蒂准备了一匹骆驼，还有一些吃的，安排了一对黑人夫妇一路上照顾尤蒂。妈妈还在骆驼的脖子上挂了一片贝壳作装饰。一切安排妥当，妈妈就让女儿骑着骆驼出发了。
　　第一天，一切平安无事。但是，第二天早上，黑人对尤蒂说：“你下来，让黑人阿姨骑一会儿你的骆驼！”
　　“妈妈……”尤蒂大哭起来。
　　“怎么了？”她妈妈问道。
　　“巴尔卡不让我骑骆驼！”
　　“巴尔卡，别惹她！”妈妈用命令的口气说道。巴尔卡再也不敢了。
　　然而，第三天，他又对尤蒂说：“你下来，让黑人阿姨骑一会儿你的骆驼！”这次，尤蒂又大哭着喊妈妈，可是妈妈已经离太远了，听不见她的哭声。这时，黑人粗鲁地一把抓起尤蒂，扔到了地上，然后又对他的妻子说：“上来！”于是，黑人夫妇就骑上了骆驼，而尤蒂只好走路。尤蒂原以为可以一直骑着她的骆驼，现在却不得不光着脚步行，石头很快就磨破了她的双脚，鲜血直流。更糟糕的是，到了夜里，当黑人夫妇停下来歇息以后，尤蒂还要继续走路，因为她走得实在太慢了，总是被骆驼远远地甩在后面。
　　天亮以后，情形还是一样。小尤蒂累坏了，血还在不停流着，她忍不住哭了起来，哀求着黑人让她骑会儿，就一小会儿。但是，黑人根本不理会她，只是一个劲地叫她走快点儿。
　　后来，他们渐渐赶上了一支商队，黑人停下来问领头的，是否见过七个在附近打猎的年轻人。那人回答说：“一直往前走，到了中午，你们就会看到他们生活的城堡。”
　　听到这话，黑人拿起一些沥青，让太阳把它融化了，涂在尤蒂的脸上和身上，这样一来，她看起来也像个黑人了。然后，他又让妻子从驼背上下来，叫尤蒂骑了上去，小尤蒂当然对黑人千恩万谢。
　　就这样，他们来到了她哥哥的城堡。黑人让骆驼跪在门口，以便尤蒂下来。然后，黑人就大声地叫门。
　　出来开门的是尤蒂最小的哥哥，其他几个都出去打猎了。他当然没法认出尤蒂，但他认识黑人夫妇，于是热情地迎接他们，又问道：“这个黑人小女孩是谁呢？”
　　“哦，她是你妹妹呀！”黑人夫妇回答说。
　　“我的妹妹？可是她怎么长得像木炭一样黑呢？”
　　“黑是黑了点儿，但她真的是你妹妹。”
　　小伙子没再多问，把他们带进了城堡，他自己则在外面一直等哥哥们回家。
　　看看四周没人，黑人小声威胁尤蒂：“要是你胆敢告诉哥哥们我让你走路，还拿沥青把你涂黑，我就宰了你！”
　　“噢，我一定什么也不说。”小女孩回答道，害怕得浑身直发抖。
　　就在这时，另外六个哥哥回来了。“我有好消息告诉你们，”最小的哥哥急忙迎接他们，“我们的妹妹来了！”
　　“胡说八道！”他们说，“我们没有妹妹，你也知道妈妈生的还是个男的。”
　　“但那不是真的！”小哥哥说，“你们瞧，那就是她！还有黑人夫妇。”“只是——她长得太黑了。”他又小声嘀咕了一句。
　　可是，他的哥哥们根本没听见他在说什么，半开玩笑地推开他。
　　“你好啊，老巴尔卡！”他们朝黑人打招呼，“我们怎么从来没听说，我们有个妹妹？”随后，他们都热情地和尤蒂互相问候。而这时，尤蒂眼泪都流了出来，她既高兴，又有一种如释重负的感觉。因为终于找到了自己的哥哥们。
　　第二天早上，七兄弟一致决定不出去打猎了。大哥把尤蒂抱到自己腿上，尤蒂就在那里帮大哥梳头，和他讲起了家里的事情，说着说着，大哥就哭了，泪水滴在她露出来的手臂上。而泪水滴落的地方，就现出一块白色的肌肤。大哥拿来一块布，轻轻擦拭着尤蒂的手臂，他发现尤蒂手臂的皮肤很白皙，和脸上的皮肤不一样。
　　“告诉我，是谁把你涂成这样的？”大哥生气地问道。
　　“我不敢说，”小女孩抽泣着说，“那黑仆会杀了我的。”
　　“怕什么！你有七个哥哥呢！”
　　“好吧，那我就告诉你，”她回答，“那黑仆把我从驼背上赶了下来，却让他的妻子骑着骆驼。路上的石头割破了我的脚，血流不止，我只好把脚缠了起来。后来，我们得知你们的城堡就在不远处，他又拿沥青把我全身涂成了这样。”
　　听到这里，大哥怒气冲冲地跑了出去，拔出剑来，先砍了黑人的头，又把他妻子的脑袋给剁了下来。然后，他又端来了许多温水，帮妹妹洗了澡，直到她的皮肤又白又亮。
　　“啊！这样才像我们的妹妹！”他们都这样说，“那黑仆一定以为我们都是蠢蛋，会相信我们有一个黑皮肤的妹妹！”
　　接连两天，他们都待在城堡里。
　　到了第三天早上，七兄弟对妹妹说：“好妹妹，记住锁上城堡的门，只有这只老猫和你做伴了。千万不要吃它没吃过的东西！什么东西都让它先尝尝。七天后，我们就回来了。”
　　“记住了。”她答应说，然后把自己和老猫一起锁在了城堡里头。
　　到了第八天，兄弟们回家了。“怎么样？”他们问道，“着急了吗？”
　　“没有呀，我为什么要着急呢？大门锁得严严实实的，而且城堡里面还有七重门，第七重还是铁的呢，有什么好怕的？”
　　“没人会来害我们，”兄弟们说，“因为他们倒是很怕我们。不过，妹妹，为了你自己的安全，我们拜托你，在做任何事之前，请记得向老猫求教，它可是从小就待在这里面的。千万不要把它的话当做耳旁风！”
　　“好的，”尤蒂回答道，“不管吃什么我都分给它一半。”
　　“好极了！一旦你遇到什么危险，老猫就会来告诉我们——只有精灵的老猫和飞过你房间窗户的鸽子才知道，应该到哪儿找我们。”
　　“我可是头一次听说‘鸽子’，”尤蒂说，“怎么我以前从没听说过？”
　　“我们总是给它们留够七天的水和食物，”兄弟们回答。
　　“啊，”尤蒂叹着气，“要是我早知道，一定会喂它们新鲜的食物，还有刚刚打出来的水。放了七天，再好吃的东西也变坏了。我以后每天喂它们，不是更好吗？”
　　“那当然更好了，”他们说，“我们相信你一定会好好对待老猫和鸽子的，就像你对我们自己一样。”
　　“放心吧！”女孩儿答应道，“我会把它们当做哥哥一样好好照顾它们的！”
　　当晚，七兄弟就睡在城堡里，可是第二天一早，他们就背着武器，骑着马，朝着打猎的地方驰去，他们还边走边对着尤蒂喊道：“我们回来前，不要让任何人进去！”
　　“好！”她回喊道，小心翼翼地把门锁好，一直锁了整整七天。到了第八天，和往常一样，哥哥们回来了。他们和尤蒂一起过了一个晚上，吃过早饭后又离开了。
　　哥哥们一走，尤蒂就开始打扫房子，她看见尘土中有一颗豆子，于是就把豆子给吃了。
　　“你在吃什么呀？”老猫忙问她。
　　“我没吃什么呀！”尤蒂说。
　　“把嘴巴张开，让我瞧瞧！”
　　尤蒂张开了嘴巴，老猫问：“为什么没分给我一半？”
　　“我忘了，”她回答，“但是这里有这么多豆子，你想吃多少就吃多少。”
　　“不，那可不行！我就要那颗豆子的一半！”
　　“可是，现在怎么给你呢？我说了，我已经把它吞下去了。我可以帮你烤很多很多豆子。”尤蒂对老猫说。
　　“不干！我就要那半颗！”老猫坚持说。
　　“唉！你想干吗就干吗。滚开！”尤蒂生气地大声说。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第20章 尤蒂和她的七个哥哥 (2)


　　于是，老猫就跑到厨房里，来到炉火前，朝着炉火吐口水，直到把火弄灭了。过了一会儿，尤蒂来到厨房准备煮饭，可是却没火了。“你为什么把炉火熄灭了？”她问老猫。
　　“就是想见识见识你有多大能耐来煮饭呀！你不是让我想干吗就干吗的吗？”
　　尤蒂离开了厨房，她爬上城堡的屋顶，向远方望去。在一个很远很远的地方，远得她几乎都看不清楚的地方，有一团火忽明忽暗。“我必须到那儿去取点儿炭火回来，这样就可以生火了。”她这样想着，于是就打开了大门。尤蒂到了那个有火的地方后，看见一个丑陋的食人怪正趴在火堆上。
　　“你好啊，老爷爷！”尤蒂招呼道。
　　“你也好啊，”食人怪应声说，“你怎么到这儿来了，尤蒂？”
　　“我是来要一块炭火的，家里的炉火熄灭了。”
　　“你要一块大的，还是要一块小的？”食人怪问她。
　　“怎么，这有什么不同吗？”她问。
　　“如果你想要大的炭火，就必须把从耳朵到大拇指的那块皮肤给我，而如果要小的，就必须付出从耳朵到小指的皮肤。”
　　尤蒂心里觉得这两样没什么区别，都是坏透了的条件，于是就说她要块大的炭火。食人怪把尤蒂的皮肤割了下来，而尤蒂就带着火种回家了。正当她急急忙忙赶路的时候，一只乌鸦看见了滴在地上的血，就用泥土把血迹掩盖了起来。然后，乌鸦一直悄悄跟在尤蒂身后，直到她回到了城堡里。尤蒂刚走进大门，乌鸦就飞到了她跟前。尤蒂吓得直叫，因为她此前一直没注意到它就在自己身后，“让你吓我！你不得好死！”
　　“为什么你觉得我要害你呢？”乌鸦停下来问尤蒂，“我明明在帮你！”
　　“你帮我？你帮我做了什么？”她问。
　　“噢，你很快就知道了。”乌鸦回答，说着，它就用嘴把一路上盖住尤蒂血迹的泥土翻开，然后飞走了。
　　到了夜里，食人怪起床了，沿着血迹，它来到了尤蒂的城堡外面。尤蒂忘了关大门，食人怪顺利地进了大门，一直来到房子中央。但是，到那以后，食人怪却被七道门拦住了，六道木门，还有一道铁门，而且都锁得紧紧的。食人怪没办法，只好对着门内喊着：“噢，尤蒂，瞧瞧老爷爷在干什么呀？”
　　“我看见他像蜘蛛一样在结网呢，他浑身上下都是丝，刚刚在一张四条腿的床上躺下呢！”尤蒂回答说。
　　食人怪听到后，就撞开了一道门，然后大笑着跑了。
　　第二天晚上，它又来了，又问尤蒂看见老爷爷在干什么。尤蒂的回答和昨天一模一样，于是食人怪又撞开了一道门，大笑着跑了。
　　接下来的几天，天天如此，直到食人怪来到了第七道门前。
　　小姑娘没办法，就给哥哥们写了一封信，绑在一只鸽子的脖子上，她对鸽子说：“好信鸽，乖信鸽，快快把信送给我哥哥！送完了马上回来！”鸽子就这样飞走了。
　　鸽子飞呀，飞呀，飞呀，终于找到了七兄弟。大哥把信从鸽子的脖子上解下来，看了妹妹写的信：“哥哥们，我遇到大麻烦了。要是你们今天晚上不回来救我，明天我就没命了。食人怪已经弄坏了六道门，只剩下铁门了。快点，快点，快点呀……”
　　大哥看了信，连忙喊道：“弟弟们，快！快！快！”
　　“出什么事了？”他们问。
　　“我们今晚必须赶回去救妹妹，否则就来不及了，明天她就要被食人怪吃了！”
　　哥儿几个二话没说，立刻跃上马背，像风一样飞驰回去。
　　城堡的大门已经倒在地上，他们径直走到了院子里，大声呼唤着妹妹。可是，可怜的小姑娘已经吓坏了，连话都说不出来。兄弟们下了马，穿过六道开着的门，来到了铁门前面，它还牢牢地紧闭着。“尤蒂！开开门！”他们大喊着，“我们是哥哥！”尤蒂站起来，打开门，一头扑到大哥的怀里，痛哭起来。
　　“告诉我们发生了什么事。”大哥说，“食人怪是怎么找到这儿的？”
　　“都是老猫的错，”尤蒂回答说，“它把火苗弄熄了，所以我就没法煮饭。其实就是一颗豆子引起的！我吃了颗豆子，忘了分一半给它吃。”
　　“可是，我们特别交代过你啊！”大哥说，“不管吃什么东西，都要分给老猫吃。”
　　“是的，可是，我一时忘了嘛！”尤蒂答道。
　　“食人怪天天晚上都来吗？”弟兄们问。
　　“天天都来，”尤蒂说，“来了以后，它就砸坏一道门，然后就跑了。”
　　听了这话，兄弟们想出了一个办法，“我们挖一个大坑，在里面放上烧得滚烫的炭火，把上面遮起来，只要它来了，我们就把它推到坑里去。”于是，大家就开始动手了，挖好大坑，燃起木头，直到木头变成了闪着火星的木炭。
　　很快，食人怪又来了。和往常一样，它开始喊着尤蒂的名字，“尤蒂，你看见老爷爷在干什么了吗？”她回答说：“我看见他把一头驴子的皮撕下来，还把驴子吃了。我还看见他掉进了火堆里，被火烧得哇哇叫。”
　　食人怪气坏了，用力朝铁门撞去，很快铁门被撞开了。尤蒂的七个哥哥正站在里面，他们对食人怪说：“来吧，坐到这席子上歇会儿吧！”食人怪撞了半天门，的确也累了，于是它就坐了下来。可是，它刚刚坐下，就掉进了席子遮盖着的火坑里。兄弟们又往火坑里添加了许多木头，直到把食人怪烧成了灰烬，连根骨头都不剩。
　　然而，食人怪的一片指甲却被风吹跑了，飘到了楼上尤蒂的房间里，扎在了她自己的手指上，尤蒂马上就晕倒了。
　　这时候，尤蒂的哥哥们正坐在楼下等着她，大家都不知道为什么妹妹一直不下来。“她怎么了？”大哥大声问道，“也许她也掉到火坑里去了。”于是，有个弟弟跑上楼去，却看见妹妹躺在地上。“尤蒂！尤蒂！”他大喊着，可是她一动也不动，根本不能张口回答。他明白，妹妹已经死了，于是他飞奔下楼到院子里，急忙对着兄弟们说：“快去看看吧！妹妹死了！”
　　很快，大家就都来到了尤蒂身边，发现她真的死了。于是，七兄弟做了一口棺材，把尤蒂放了进去，然后把棺材绑在骆驼身上。他们对骆驼说：“把她带回到妈妈身边吧！但是，千万记住，一路上不要停下来，也不要让任何人抓住你，更不要在任何人面前下跪，除了一个对你说‘带子’的人！要是有人对你说‘带子’，你就在他面前跪下。”
　　这样，骆驼就出发了。当它走了一半路程的时候，有三个人一直追着它跑，想要抓住它，但他们怎么也追不上。于是，他们冲着骆驼大喊“站住”，骆驼却越跑越快。三个人在后面气喘吁吁，却无计可施。后来，其中一人说：“等等，我的鞋带子断了。”骆驼听到了“带子”，马上就跪了下来。
　　三个人走上前来，看见一副棺材，里面躺着一个死去的女孩儿，手上戴着一枚戒指。其中一个小伙子立刻抓住尤蒂的手，想把戒指取下来。他一不留神，把扎在尤蒂手上的食人怪的指甲碰落了。尤蒂马上就坐了起来，嘴里说：“救我的人会长命百岁，杀我的人将被千刀万剐！”骆驼一听尤蒂张嘴说话了，马上掉头，把她带回到哥哥们面前。
　　七兄弟还坐在院子里痛哭，哭得两眼都模糊了，什么也看不清。当骆驼又站在他们面前的时候，他们想着：“它是不是又把妹妹的尸体带回来了？”于是，大家站了起来，把骆驼痛打一顿。骆驼这时跪下来，尤蒂从棺材里爬了出来。兄弟们立即扑上前去，抱住妹妹，哭声更大——可这次他们是喜极而泣，兄妹相见太高兴了。
　　“告诉我们，”大哥终于不哭了，哽咽着说，“这到底是怎么回事？你怎么会死了呢？”“我正在楼上等着看好戏呢，突然食人怪的一片指甲扎到了我的手指，我就晕倒在地上了。我知道的就这些。”
　　大哥又问：“那是谁把指甲拔出来的呢？”
　　“有个人抓住了我的手，想要拽下我的戒指，那片指甲就掉了，我又活过来了。骆驼一听到我说话，就把我带回到城堡来了。就这样。”说完这些，尤蒂开始默不作声。
　　这时，大哥对弟兄们说：“弟弟们，你们愿意听我的话吗？”
　　他们回答说：“我们怎么会不听你的话呢？不是说‘长兄如父’吗？”
　　“那好。我是这样想的：我们应该带着妹妹回到父母身边，至少在他们暮年之前还能再见一面。”
　　大家都赞成大哥的说法。于是，他们说干就干，先把妹妹放到骆驼背上，然后立刻翻身上马，出发了。
　　他们走了五天五夜，终于回到了老家，家里只有爸爸和妈妈孤独地生活着。爸爸高兴极了，他问儿子们：“儿子们呀，你们为什么一去不回，留下妈妈和我日夜掉泪呢？”
　　“亲爱的爸爸，”儿子们回答说，“让我们先歇口气，再慢慢把事情从头到尾告诉你们。”
　　“好吧。”爸爸耐心地等了三天。
　　到了第四天早上，大哥问爸爸：“亲爱的爸爸，您愿意听听我们的历险吗？”
　　“当然愿意！”
　　“好吧。其实，真正让我们离开家的是那位阿姨。我们当初和她说好了，如果生的是妹妹，她就挥动白手帕；要是个弟弟，她就舞动镰刀。因为那样回来也没意思，我们就到处流浪去吧。而阿姨早就受够了我们，不想让我们和她生活在一起，所以妹妹出生后，她却朝我们挥动镰刀。于是，我们就越走越远了。我们的故事就是这样。”
　　他们的故事就是这样。
www/xiabook/comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第21章 青铜戒指 (1)


　　从前某国有个国王，他的宫殿周围是个巨大的花园。可尽管花匠不少，土质又好，但花园既不开花又不结果，草和树木都不生长。
　　国王非常失望，这时一位聪明的老人对他说：
　　“你的花匠并不懂行——不过既然他们的父亲都是些皮匠、木匠的，你能指望他们些什么呢？他们又如何懂得种植你的花园？”
　　“你说得很不错。”国王大声说。
　　“所以，”老人继续说，“你应该另外找一个花匠，他的父辈和祖辈就是干这一行的，这样不久你的花园就会绿草覆盖，开满鲜花，你还会吃到可口的水果呢。”
　　于是国王派出使者到本国的每个城镇和大小村庄，寻找一个从自己祖辈起就从事花匠工作的人，40天后终于找到了一个。
　　“请跟我们走吧，去做国王的花匠。”使者对他说。
　　“我这样一个不幸的穷人，”花匠说，“怎么能到国王那里去呢？”
　　“这有什么关系。”他们说，“瞧，这是给你和你家人穿的新衣。”
　　“可我还欠几个人的钱呢。”
　　“我们会为你还清的。”他们回答。
　　花匠最后被说服，带着妻子和儿子跟随使者们到国王那里去了。国王很高兴找到一个真正的花匠，把花园都交给他管理。他毫不费力地就让皇家花园开花结果了，一年下来园林已大为改观，国王因此对这个新来的仆人大加奖赏。
　　如你所知，花匠有一个儿子，他是个相当英俊的青年，举止讨人喜欢，每天他都把园里最好的水果送到国王那里，把所有最美丽的鲜花送给公主。公主也漂亮无比，芳龄16，国王开始考虑该让她出嫁了。
　　“好孩子，”他说，“你已到了嫁人的年龄啦，所以我想把你嫁给首相的儿子。”
　　“爸，”公主回答，“我决不愿嫁给首相的儿子。”
　　“为什么呢？”国王问。
　　“因为我爱花匠的儿子。”公主说。
　　听到这话国王最初很生气，哭着叹息，说这样一个男人是不配他女儿的。可小公主决心已定，一定要嫁给花匠的儿子。
　　接着国王问臣子们该如何办。“为了摆脱花匠，”他们说，“你一定得这样做：把两个求婚者派到一个很远的国家，谁先回来谁就娶你女儿。”
　　国王采纳了这一建议。首相的儿子骑的是一匹上等好马，钱包里装满金币，而花匠的儿子骑的是一匹跛脚老马，钱包里装满铜币，人人都认为他再也回不来了。
　　就在他们出发的前一天，公主见到情人，对他说：
　　“勇敢些，记住我是爱你的。把这个钱包拿去，里面装满了珠宝，为了爱我你要好好用它们，尽快回来向我求婚。”
　　两个求婚者一起离开了城里，首相的儿子骑着好马飞奔而去，转眼消失在遥远的山后。他赶了几天路，随即来到一口泉水旁，见一个衣衫褴褛的老太太坐在一块石头上。
　　“你好，年轻的旅行者。”她说。
　　可首相的儿子一言不发。
　　“可怜可怜我吧，旅行者。”她又说，“正如你看见的，我快要饿死啦，已在这儿三天，没得到任何吃的东西。”
　　“别来缠我，老巫婆。”年轻人吼道，“我帮不了你什么！”说罢他扬长而去。
　　同一天傍晚，花匠的儿子也骑着跛脚的灰马来到泉水旁。
　　“你好，年轻的旅行者。”女乞丐说。
　　“你好，善良的女人。”他回答。
　　“年轻的旅行者呀，可怜可怜我吧。”
　　“把我的钱包拿去，善良的女人。”他说，“快骑到我马上，你的脚不好走。”
　　老太婆一听这话就从他身后爬到马上，他们就这样来到了一个强大王国的首都。首相儿子住在一家豪华的旅馆里，而花匠儿子和老太婆住在乞丐的小店里。
　　第二天花匠儿子听见街上传来巨大的噪音，原来是国王的传令官经过，吹着号角，叫喊道：
　　“我们的国王陛下已年老体弱，只要有谁能治好他，使他恢复青春活力，他将会大加奖赏。”
　　这时老乞妇对她恩人说：
　　“你得照我说的去做，可以得到国王的奖赏。你从南门出城，在那儿你将发现三只颜色不同的狗，第一只是白色，第二只黑色，第三只红色。你得把它们杀了，分别烧掉，捡好骨灰。把每只狗的骨灰各自放进颜色相同的袋里，然后去宫殿门口大声说，‘我是从阿尔巴尼亚的贾尼拉来的一位名医。只有我才能治好国王，使他恢复青春活力’。御医们会说，‘这是一个骗子，不是一位有学问的人’。他们会万般阻止，不过你最终会战胜他们，到病中的国王面前。然后你要求弄来三匹骡子能拉的那么多木柴，一口大锅，把你和苏丹关在一间屋里，等锅里的水烧开后你就把他推进去，一直让他煮到肉骨彻底分离。再把骨头照原位放好，分别撒上三只袋里的狗骨灰。这样国王就将重获生命，变得和他20岁时一样。作为奖赏，你一定要求得到那只青铜戒指，它可以使你想要什么就有什么。去吧，好孩子，别忘了我说的每一句话。”
　　年轻人照着老乞妇的指点去做。走出城门时他发现三只白、红、黑不同颜色的狗，把它们杀死烧掉，再把骨灰装进三只袋里。接着他跑到宫殿处叫道：
　　“我是刚从阿尔巴尼亚的贾尼拉来的名医。只有我才能治好国王，使他恢复青春活力。”
　　御医们最初嘲笑这个陌生的过客，可苏丹命令让他进去。他让他们拿来大锅和许多木柴，很快国王就被煮进去。中午时花匠儿子把他的骨头照原位放好，刚把狗骨灰撒上去老国王就复活了，发现自己再次年轻活泼起来。
　　“我怎么奖赏你呢，我的恩人？”他高声问，“我把一半的财宝给你好吗？”
　　“不。”花匠儿子说。
　　“把我女儿嫁给你？”
　　“不。”
　　“那就把我一半王国拿去。”
　　“不要。把那只青铜戒指给我就是了，我想要什么它都能让我立即得到。”
　　“哎呀！”国王说，“我非常重视那只神奇的戒指。不过，还是给你吧。”说罢国王把戒指送给了他。
　　花匠儿子回去向老乞妇告了别，之后便对着青铜戒指说：
　　“请为我准备一艘最好的船，我要继续旅行。船体是上等金的，桅杆是银的，船帆是锦缎的。船员要12名显得高贵的小伙子，衣着像君主一样。掌舵的是圣尼古拉斯 。至于船货，要有钻石、红宝石、绿宝石和红榴石。”
　　于是海上立即出现了一艘船，与花匠儿子描述的完全一样。他踏上船继续旅行，不久他到达一座大城市，下榻在一个豪华的宫殿里。几天后他见到自己的情敌，即首相的儿子——他已把钱花光，不得不忍受屈辱当起了垃圾搬运工。花匠的儿子问他：
　　“你叫什么名字？有哪些家人？从哪个国家来的？”
　　“我从一个大国来，是首相的儿子。可你看我竟落到这样的下场，干起了这么不体面的活。”
　　“听我说，虽然我还不太了解你，但我愿意帮你。我会送你一艘船把你带回本国，不过有一个条件。”
　　“不管什么条件我都愿接受。”
　　“请跟我到我的宫殿去。”
　　首相的儿子便跟在富有的陌生人后面，并没认出对方。他们来到宫殿时花匠儿子对仆人们示意了一下，他们就把新来者的衣服全部脱光。
　　“把这个戒指烧红，”主人吩咐道，“然后在这个人的背上烙下戒印。”
　　仆人们照办了。
　　“好啦，小伙子，”富有的陌生人说，“我将送你一艘船把你带回国去。”
　　出去时他取出青铜戒指说：
　　“青铜戒指，听主人的话。给我准备一艘船，它要用半腐的木头造成，漆成黑色的，船帆用破布。船员体弱多病，有的少只腿，有的缺只胳膊，有的是驼背，有的是瘸子、畸足或瞎子，他们大多容貌丑陋，满是伤疤。快执行我的命令吧！”
　　首相的儿子登上了这只破旧的船，幸亏风顺，他最后仍回到本国。尽管他可怜巴巴的样子，大家还是高兴地接待了他。
　　“我先回来了，”他对国王说，“现在履行诺言吧，把公主嫁给我。”
　　所以大家立即开始准备婚礼。可怜的公主感到既悲伤又气愤。
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第22章 青铜戒指 (2)


　　次日天亮时，一艘扬起所有帆的上等船停泊在城市的海岸。此时国王正好站在宫殿窗旁。
　　“那只船真是神奇。”他高声说，“船体是金的，桅杆是银的，船帆是丝的，驾驶船的那些小伙子个个像王子，他们是谁？那不是圣尼古拉斯在掌舵吗？快去把船长请到宫殿来。”
　　仆人们照办，很快一位英俊迷人的年轻王子来到面前，他身穿华贵的丝织绸缎，饰以钻石珠宝。
　　“小伙子，”国王说，“不管你是谁我都欢迎。你在我首都这段时间能做我的贵宾，是我的荣幸。”
　　“多谢，陛下。”船长回答，“我答应。”
　　“我女儿快结婚了。”国王说，“你愿意参加她的婚礼吗？”
　　“那太好啦，陛下。”
　　不久公主同与她订婚的人走来。
　　“哎呀，怎么搞的？”年轻船长叫道，“你要把这位迷人的公主嫁给那个男人吗？”
　　“可他是我首相的儿子呀！”
　　“那又怎么样呢？我不能参加你女儿的婚礼。与她订婚的这个男人是我的一个仆人。”
　　“你的仆人？”
　　“毫无疑问。我在一个遥远的城里见到过他，他当时是垃圾搬运工。我可怜他，让他做了我的仆人。”
　　“不可能吧！”国王叫道。
　　“你想要我证明我说的话吗？这个年轻人乘坐回来的船还是我为他装配的呢，它根本不适宜航海，黑色的船体破破烂烂，船员个个残肢败腿的。”
　　“这倒是说得很不错。”国王说。
　　“胡说。”首相的儿子喊道，“我不认识这个人！”
　　“陛下，”年轻的船长说，“让与你女儿订婚的人脱掉衣服吧，看看他背上是否烙上我的戒指印。”
　　国王正要下令，首相的儿子为免受屈辱，赶紧承认事情是真的。
　　“瞧，陛下，”年轻船长说，“你不认识我了吗？”
　　“我认识你。”公主说，“你就是我一直爱着的花匠的儿子，我想嫁的就是你。”
　　“小伙子，你就做我的女婿吧。”国王高声说，“婚礼庆祝活动已开始，你今天就可娶到我女儿了。”
　　所以就在当天花匠儿子娶了美丽的公主为妻。
　　转眼几个月过去。小两口无疑过着幸福美满的生活，国王为自己有了这样一位女婿越来越高兴。
　　但这以后没多久，这位金船船长觉得必须作一次远航，他温和地与妻子拥抱后就起程了。
　　唔，当时在市郊住着一个老头，他一生都在研究巫术魔法——炼金术、占星术、魔术和妖术。他发现花匠儿子能娶上公主，仅仅靠了服从青铜戒指指挥的魔仆而已。
　　“我要弄到那只戒指。”他心想。于是他来到海边，捉了些红色的小鱼，它们实在美丽极了。他把它们带回去，经过公主的窗户时他大喊道：
　　“谁要买这些美丽的小红鱼呀？”
　　公主听到他喊，派了一个仆人出去，仆人对这个老商贩说：
　　“你想用什么换你的鱼？”
　　“一只青铜戒指。”
　　“青铜戒指，你这个老傻瓜！我到哪里去弄呢？”
　　“就在公主屋里的坐垫下面。”
　　仆人回到女主人身边。
　　“那个老疯子金和银都不要。”她说。
　　“那他要啥呢？”
　　“一只藏在坐垫下面的青铜戒指。”
　　“去找到给他吧。”公主说。
　　仆人终于找到青铜戒指，是船长偶然留下的，他把它拿给老头，老头赶紧带着戒指离开了。
　　他一回到自己屋里就取出戒指说：“青铜戒指，听你主人吩咐吧！我想要那只金船变成黑木头，船员变成可怕的黑人，圣尼古拉斯离开船舵，船货只有黑猫。”
　　青铜戒指的魔仆服从了他。
　　海上的年轻船长发现自己处境变得如此悲惨，明白有人偷走了青铜戒指，他大声说着自己的不幸，可是毫无用处。
　　“天啦！”他心想，“偷走我戒指的人大概也夺走了我妻子。我回国去还有啥用呢？”因此他从一个岛航到另一个岛，从一个海岸航到另一个海岸，相信不管走到哪里都会被嘲笑。很快他就贫穷万分，和船员及黑猫只有吃草和根。他游荡了很长时间，来到一个老鼠居住的岛子。船长上了岸，开始探索这块地方。只见处处是老鼠，此外什么也没有。有些黑猫跟在他后面，它们已好几天没吃东西，饥饿不已，对老鼠来了一次可怕的猎杀。
　　这时老鼠王后召开了一次会议。
　　“假如船长不阻止那些凶狠的家伙，”她说，“我们全都会被吃掉的。”
　　“咱们挑选些最勇敢的老鼠，派一个代表团到他那里去。”
　　有几只老鼠自告奋勇，出发找年轻船长去了。
　　“船长，”他们说，“请你尽快从我们岛上离开，不然我们全都会死掉的。”
　　“没问题，”年轻船长回答，“不过有一个条件。某个狡猾的术士偷走了我一只青铜戒指，你必须为我找回来。不然我就让所有的猫都到你们岛上，把你们全部消灭。”
　　老鼠们万分沮丧地离开了。“怎么办呢？”王后说，“我们如何能找到青铜戒指？”她又召开一次会议，把世上各地的老鼠都找来了，可谁也不知道青铜戒指在哪里。这时忽然从一个相当遥远的国家来了三只老鼠，第一只是瞎子，第二只是瘸子，第三只的耳朵已被剪掉。
　　“嗬，嗬，嗬！”新来者说，“我们是从一个很遥远的国家来的。”
　　“你们知不知道那只能指挥魔仆的青铜戒指在哪里？”
　　“嗬，嗬，嗬！我们知道，是在一个老男巫那里，他白天把它装在衣兜里，晚上放进嘴里。”
　　“去把它偷来，尽快赶回。”
　　于是三只老鼠准备了一只船，扬帆向那个术士的国家驶去。它们到达首都时上了岸，直奔宫殿，只把盲眼老鼠留在岸边守船。它们一直等到天黑，邪恶的老头躺在床上，把青铜戒指放进嘴里，很快睡着了。
　　“哦，我们该咋办呢？”两只小动物彼此问道。
　　耳朵被剪掉的老鼠发现一盏装满油的灯和一个装满胡椒粉的瓶，便先将尾巴浸进油里，然后再放入胡椒粉中蘸一下，把它伸到男巫的鼻子边。
　　“阿嚏！阿嚏！”老头打着喷嚏，但并没醒，只把嘴里的青铜戒指抖了出来。瘸子老鼠飞快地抓起珍贵的戒指，冲到船边。
　　可想而知，男巫醒来时发现青铜戒指不见了，是多么绝望啊！
　　但这时咱们的三只老鼠已带着战利品扬帆远去。它们一帆风顺向目的地驶去，王后和老鼠们正在岛上等候呢。它们自然要谈论起青铜戒指来。
　　“咱们谁的功劳最大？”它们一齐叫道。
　　“是我，”瞎子老鼠说，“如不是我看好船它早就漂到大海里去了。”
　　“你实在算不了什么，”耳朵被剪的老鼠说，“是我的功劳最大。不是我让那人把戒指喷出来的吗？”
　　“不，是我，”瘸子老鼠叫道，“因为是我把戒指拿跑的。”
　　它们先是说些气话，不久便打起来，哎呀！当它们吵闹得最激烈时青铜戒指掉到了海里。
　　“我们如何向王后交代呢，”三只老鼠说，“那么愚蠢地把护身符弄丢了，让咱们的老鼠全部死掉。我们不能回去了，就在这个荒岛上结束可怜的生命吧。”它们说做就做，让船靠近一个荒岛，自己上去了。
　　瞎眼老鼠很快被两个姐妹抛弃，它们离开捉飞虫去了，可它伤心地在海边游荡时发现了一条死鱼，吃它的时候感到有什么坚硬的东西。它叫起来，另外两只老鼠听到后赶紧跑过来。
　　“是青铜戒指！是护身符！”它们欢叫道，又上了船，没多久便到达鼠岛。它们来得正是时候，船长正要把一船的猫放到岛上去，一队鼠代表急忙把珍贵的青铜戒指带给了他。
　　“青铜戒指，”小伙子吩咐道，“听主人的话，让我的船和从前一样吧。”
　　戒指魔仆立即发挥效力，只见黑色旧船再次变成锦缎帆的金船，个个英俊的船员跑向银制桅杆和丝织绳索，转眼他们便扬帆向首都驶去。
　　哈！船员们在明净的大海上航行时唱得多么开心啊！
　　他们终于到达海港。
　　船长上了岸，直奔宫殿，发现那个可恶的老头在睡觉。公主长久地把丈夫紧紧抱住。男巫想逃跑，但被抓住用粗绳捆上。
　　次日男巫被捆在一匹野蛮骡子的尾巴上，骡子身上驮着坚果，它用沉重的身子把男巫踩得粉身碎骨。
www.7wenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第23章 豺狼和泉水


　　从前，所有大河、小溪都干涸了，动物们不知道怎样才能弄到水喝。找了很长时间也没太大效果，直到有一天它们总算发现了一股细流，但需要再挖深一些才有足够的水流出来。因此动物相互说道：“我们挖一口井吧，这样一来，我们就不必担心渴死。”除了讨厌干活、有事叫人代做的豺狼外，所有动物都表示同意。
　　井打好后，它们召开了会议，确定由谁来守井，这样一来，豺狼就没机会靠近井边，因为大家都说：“不干活者，不得水喝。”
　　经过一番讨论，决定由家兔负责，其他动物各自回家去了。
　　等它们都走了，豺狼来了。“早上好！早上好！家兔。”家兔也礼貌地回答道：“早上好！”豺狼然后取下挂在腰上的小包，掏出一块蜂脾就吃，还转身对家兔说道：“你瞧，家兔，我一点儿都不口渴，这个比什么水的味道都好。”
　　“给我一点吧。”家兔恳求道。豺狼于是给了它一点点儿。
　　“啊，真是好吃啊！”家兔叫道，“亲爱的朋友，再给我一点吧！”
　　可豺狼回答道：“如果你真想我多给你一点，你必须把爪子绑在背后，仰面躺着，这样一来，我就可以把它倒进你的嘴里。”
　　家兔照办了。豺狼把它绑紧，“砰”的一下将家兔推倒在地后，自己跑到泉水边，一次喝了个够，随后回自己的窝里去了。
　　晚上，其他动物都回来了。一见被绑着躺在地上的家兔，它们问道：“家兔，你怎么会上这样的当啊？”
　　“都是豺狼的错，”家兔答道，“是它把我绑成这样的，还说要给我好吃的东西。这是为了喝我们的水设的诡计。”
　　“家兔，你让没有帮忙找水的豺狼喝了我们的水，简直是个白痴！我们必须找出一个比你更聪明的！谁愿意下一个来看井？”
　　小野兔叫道：“让我来吧。”
　　第二天早上，动物们各自上路忙活去了，留下小野兔守在泉边。当它们都走得看不到了，豺狼来了。“早上好！早上好，小野兔。”小野兔也礼貌地回答道：“早上好。”
　　“你能给我一小撮鼻烟吗？”豺狼问道。
　　“对不起，我没有。”小野兔回答道。
　　接着，豺狼凑过来坐在小野兔旁边，打开小包，掏出一块蜂脾。舔了舔双唇，感叹道：“啊，小野兔，要是你知道这有多好吃那该多好啊！”
　　“那是什么？”小野兔问道。
　　“这是我用来润喉的，很爽口的，”豺狼回答道，“我吃过后就不再感到口渴。不过我确定，像你们那样的动物是永远都离不开水的。”
　　“给我一点吧，亲爱的朋友。”小野兔恳求道。
　　“别着急嘛，”豺狼说道，“如果你真想吃一会儿就到口的东西，那你必须把爪子绑在背后，仰面躺着，这样一来，我就可以把它倒进你的嘴里。”
　　“你可以把它们绑起来，只是要快点，”小野兔说道。豺狼把它绑紧，“砰”地一下将它推倒地后，跑到泉水边，一次喝了个够，随后回自己的窝里去了。
　　晚上，其他动物都回来了。一见野兔被绑着躺在地上，它们问道：“小野兔，你怎么也上了这样的当啊？你不是夸自己很聪明吗？你保证过要保护我们的水的，现在让我们看看还剩下多少水给我们喝！”
　　“都是豺狼的错，”小野兔说道，“它告诉我，如果我让它把手绑在背后，他就给我好吃的东西。”
　　动物们说道，“现在谁来看守才放心呢？”豹子说道：“就让乌龟来做吧。”
　　第二天早上，动物们各自上路忙活去了，留下乌龟看守泉水。它们一走远，豺狼就来了。“早上好，乌龟，早上好！”
　　但是乌龟根本就不答理它。
　　“早上好，乌龟，早上好！”乌龟仍然假装没有听到。
　　豺狼心想：“好啊，今天我要对付的家伙比前面那两个还要白痴。我一脚把它踢到边上，然后就去喝水。”接着，它走到乌龟跟前，温柔地说道：“乌龟！乌龟！”但是乌龟却没理它。豺狼一脚把它踢开，走到井边就开始喝水。但是，它刚一碰到水，乌龟就咬住它的一条腿。豺狼尖声叫道：“哎哟，你会弄断我的腿的！”但是乌龟越咬越紧。豺狼拿出包，想让乌龟闻到里面蜂脾的甜味，但是乌龟把头转到一边，什么也闻不到。最后，豺狼对乌龟说道，“我可以把包和里面的东西都给你。”然而，乌龟的回答却是把豺狼的腿咬得更紧。
　　情况一直僵持到其他动物回来。豺狼一见它们到来，使劲一拽，总算把腿挣脱开了，然后以最快的速度逃之夭夭。动物们对乌龟说道：“干得好，乌龟，你证明了你的胆量：因为你战胜了偷水的豺狼！我们这下可以放心喝水了。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第24章 白狼


　　从前，有一位国王，他有三个女儿，在这三个女儿之中，最小的女儿是最漂亮的。有一天，国王碰巧要到国内一个很遥远的地方去，要赶很长的路。国王出发前，小女儿要他答应给她带回一个野花做成的花环。然后，国王就动身了。
　　当国王准备回宫的时候，他想应该给每个女儿带点礼物回去。于是，他就到了一家珠宝店，给大女儿买了一串漂亮的项链；然后，国王又来到一家豪华商店，给二女儿买了一条金丝银丝织成的裙子；该轮到给小女儿买了，可是，国王找遍了所有的花店，也没有找到她一心想要的野花环。
　　花环没买成，国王不得不回家了。路上，国王经过一片茂密的树林，那儿离王宫也就四英里的距离。忽然，国王看见一只白色的狼蹲在路边，而白狼的头上居然戴着一个野花做成的花环。
　　于是，国王冲着车夫喊，命令他下车去把白狼头上的花环取回来。不巧，白狼听见了国王下的命令，它说：“国王陛下，我可以把花环给您。不过，您应该拿什么东西和我交换。”
　　“你想要什么呢？”国王回答，“我乐意拿值钱的东西和你交换。”
　　“我不要金银财宝，”狼说，“我只要您回王宫的路上见到的第一样活着的东西，当然，不是植物。三天后，我会来取的。”
　　国王心里想：“我离家还挺远的，一路上一定会碰到野兽啊，小鸟啊。答应它，应该不会有问题。”于是，国王同意了，带着花环继续赶路。可是，一路上，他什么活着的东西也没碰到，直到他进了宫殿的大门，小女儿正等着迎接他回来。
　　那天晚上，国王非常不开心，老想着答应白狼的事。王后知道了，也是不停地掉眼泪。小女儿看见他们的样子，就问他们为什么那么悲伤，为什么流泪。国王没办法，就把事情告诉了她：为了带回那个野花环，他们要付出多大的代价；三天后，有只白狼就会来索要她，并且把她带走，那样，他们就再也见不着她了。这就是他们那么悲伤的原因。
　　不过，王后左思右想，最后还是想出了一个办法。在王宫里，有一名女佣和公主一样年纪，个子也一样高。王后拿出小公主的漂亮裙子给女佣穿上，拿定主意如果把她送给白狼，它一定看不出来。
　　第三天，那只白狼大步进了王宫的院子，爬上高高的楼梯，来到国王夫妇坐着的房间里。
　　“我来是要您兑现诺言的，”狼说，“把您的小女儿给我吧！”
　　于是，他们就把女佣带到了它的跟前，白狼对她说：“爬到我背上，我要把你带回我的城堡。”说完，把她往背上一甩，就离开了王宫。
　　白狼背着女佣来到了上次遇见国王的地方，停了下来，它正是在这儿和国王交换了花环。白狼让女佣下来，歇口气再走。于是，他们就在路边上坐了下来。
　　“我在想，”狼说话了，“要是你父亲拥有了这片树林，他会怎么做呢？”
　　“我父亲很穷，所以他一定会把树都砍下来，然后锯成木板。把木板都卖了，我们就不用受穷了，不愁吃了。”
　　白狼听了，心里明白它得到的根本不是真正的公主，于是把女佣往背上一甩，背着她回到王宫。它怒气冲冲地跑到国王的房间，对他说：“快把真正的公主交出来！要是你胆敢再骗我，我就在这儿下一场暴风雨，把所有的墙壁都推倒，把你们全都埋在废墟里！”
　　国王和王后除了抹眼泪，一点儿办法也没有，只好叫人去把小公主请来。国王对公主说：“乖女儿，只好委屈你跟白狼走了。父王答应了它，不能食言啊！”
　　公主没办法，只好准备离开家了。不过，在动身之前，她先回到自己的房间，找出那个花环，戴到头上。然后，白狼把公主往背上一甩，带着她走了。
　　过了一会儿，他们来到了上次那个地方，白狼让公主下来，好在路边歇歇。白狼问公主：“要是你父亲拥有了这片树林，他会怎么做呢？”
　　公主回答说：“父王会砍下这些树，把它变成一个美丽的花园。这样，到了夏天，他就可以带着大臣们来散散步。”
　　“她是真正的公主！”白狼心里想，但嘴里没说，“快爬到我背上，我带你回我的城堡。”她刚坐稳，白狼就奔跑着穿过林子，它跑呀，跑呀，一直来到一座雄伟的城堡面前，城堡有很多扇大大的门。
　　“这城堡真漂亮！”公主说，这时大门打开了，公主走了进去，“可惜，离父王他们太远了！”
　　白狼回答说：“每年年末，我们就回去看望你的父王和母后。”说完，它身上的白色皮毛就滑落了。站在公主面前的根本不是狼，而是一个英俊的青年，高高大大，英姿飒爽。他牵着公主的手，迈上台阶。
　　过了半年以后，有一天，他走进公主的房间，对她说：“亲爱的，快准备准备去参加一场婚礼吧！你大姐就要出嫁了，我会送你回去。婚礼一结束，我又会去把你接回来，到时候，我会在大门外吹口哨，你听见后要立刻出来见我，不要管父王和王后他们说什么，也不要留恋舞会和美餐。因为，要是我没能接到你，你一个人永远也找不到回来的路。”
　　公主准备好要出发了，这时，她看见他又穿上了白色的狼皮，变回了原来那只狼。白狼把公主往背上一甩，朝着国王的宫殿出发了。到那以后，他让公主留下，而自己则回家了。不过，黄昏时分，他又到王宫来接公主回家。他站在王宫大门外，吹起了口哨，口哨又长又响，正在跳舞的公主一下子就听见了，她立刻走了出来。白狼又把她往背上一甩，驮着她回家了。
　　又过了半年，有一天，王子，也就是白狼，走进公主的房间，对她说：“亲爱的，你该准备准备，去参加你二姐的婚礼。我今天就送你到父王的宫殿里去，我们在那里一直待到明天早上。”
　　于是，他们就一块儿参加婚礼去了。到了晚上，只剩他们两个人在一起的时候，他脱下了狼皮，又变成了王子。可是，他们不知道公主的母后正躲在这间屋子里。王后看见落在地上的白色狼皮，哭喊着走出了房间。她随即派人把狼皮偷偷取来，放在厨房的火炉里一把烧了。在火焰碰到狼皮的一瞬间，天空中炸起了惊雷，王子像一阵旋风一样冲出王宫大门，独自回家了。
　　而小公主则伤心不已，整个晚上都在哭泣。第二天一早，她就出发了，想自己找到回城堡的路，但是，她在一片片树林之中走过来绕过去，就是找不到城堡的一点痕迹。整整十四天，她毫无目标地在林子里走啊走啊，困了就在树底下睡会儿，饿了就吃点野果和草根。
　　有一天，她终于找到了一间小房子。公主推开门，走了进去。她看见风神正独自坐在屋子里，于是就问：“风神啊风神，你可曾看到过白狼？”
　　风神回答说：“每天从早到晚，我都忙着到处刮风，这才刚刚到家呢！我可没看见他。”不过，他拿出一双鞋子，告诉她，只要穿上这鞋子，一步就能走出一百英里。
　　于是，公主就穿上那双鞋子，好像在飞一样。很快，她就来到了一颗星星跟前，“星星啊星星，请你告诉我，你可曾看到过白狼？”
　　星星回答说：“整个晚上，我都在眨眼睛，我可没看见他！”不过，星星也拿出一双鞋子，告诉公主说，穿上这双鞋子，一个大步可以迈出两百英里。
　　于是，公主就换上了那双鞋子，很快就来到了月亮面前。公主问：“亲爱的月亮婆婆，您可曾看到过白狼？”
　　月亮婆婆回答说：“整个晚上，我都忙着从天空的一边走到另一边，这不刚刚才回家嘛。我可没看见他！”不过，月亮也拿出了一双鞋子，说穿上这双鞋子，一个大步可以迈出四百英里。
　　随后，公主就来到了太阳公公跟前，“亲爱的太阳公公，您可曾看到过白狼？”
　　太阳公公回答说：“是的，我看见他了。他以为你不会回到他身边，已经又挑了一位新娘了。他们正准备婚礼呢！不过，我可以帮你。这有双鞋子，穿上之后，你就能在玻璃或冰面上行走，还可以爬上最陡峭的地方。我这儿还有一架纺车，能把青苔都织成丝绸。从我这儿出发，你会到达一座玻璃山，穿上我刚刚给你的鞋子，你就可以毫不费力地爬上去。白狼的宫殿就在山顶。”
　　公主又出发了。很快，她就到了那座玻璃山，在山顶上，她看见了白狼的宫殿，和太阳公公说的一模一样。
　　可是，没有谁认识她，因为她把自己打扮成了一个老太婆，头上还扎着一条头巾。第二天就要举行婚礼了，宫殿里里外外都在忙着准备。于是，公主，这时是个老太婆，拿出了太阳公公给她的纺车，开始用青苔来纺丝。这时，白狼的新娘从她身边经过，看见公主把苔藓变成了丝绸，便对她说：“大妈，能把你的纺车送给我吗？”
　　公主回答说：“我可以送给你，但是，有个条件，请允许我今晚睡在王子门外的席子上。”
　　新娘答应了：“好，你可以睡在门外的席子上。”
　　公主就把纺车送给她了。那天晚上，公主把自己裹得严严实实的，这样谁也认不出她来。她躺在白狼门外的席子上，当所有人都睡熟了以后，她就开始说起自己的故事来。她说自己是三姐妹当中的一个，是最小、最美丽的那个，后来父亲把她嫁给了一只白狼；她又说了自己如何独自参加了大姐的婚礼，后来又和丈夫一起参加了二姐的婚礼；她还说了母亲如何让人把白色的狼皮丢进火堆，自己如何在树林里迷路了，如何含泪寻找白狼；还有，风神、星星、月亮婆婆和太阳公公如何成为自己的朋友，如何帮助她来到白狼的宫殿。
　　白狼听到公主讲述的一切，知道门外就是自己的妻子，她一直在寻找自己，历尽千辛万苦，现在终于找到了。但他没有说话。一直等到第二天，许许多多宾客都来参加他的婚礼，包括各个国家的国王，还有王子。当所有的宾客都齐聚在宴会大厅时，白狼对他们说：“各位国王、王子，请听我说。我有个装财宝的柜子，我把钥匙弄丢了。于是我命人打了一把新钥匙，可是后来我又找到了那把旧钥匙。你们说，哪把钥匙更好呢？”
　　这时，所有的贵宾都异口同声说：“当然是老的那把了！”
　　“这样看来，”白狼说，“就像大家说的那样，我的前妻胜过现在的新娘了。”于是，他派人请来了新娘，把她许配给到场的一位王子，然后，他对大伙说：“这就是我的前妻。”我们那美丽的公主被带了进来，挨着白狼在王位上坐下。白狼说：“我以为，她早就把我忘了；我以为，她再也不会回到我身边了。而事实是，她到处寻找我的下落。现在好了，我们又团聚了，再也不会分开了！”
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第25章 太阳之女


　　从前有个妇人，因为没有小孩而非常难过。一天，她跟太阳球祈祷：“尊敬的太阳球，请赐我个小女孩吧。等她长到十二岁时，您再来把她带回去。”
　　不久，太阳球就赐给她一个小女孩。这妇人给她取名蕾迪珂，还把她精心照顾到了十二岁。之后不久，一天，蕾迪珂出门采草药，太阳球来到她面前说道：“蕾迪珂，回家告诉你母亲，她必须考虑对我做过的承诺。”
　　接着，蕾迪珂径直回家，对妈妈说道：“我采草药时，一位好心的高个子走到我面前，让我回家告诉您记住履行你的承诺。”
　　妇人一听，心里害怕极了，赶紧关上所有门窗，堵好所有墙上缝隙，还把蕾迪珂藏了起来，这样，太阳球就带不走她的女儿。可她却忘了堵上钥匙孔，结果太阳球让一股光线沿着这钥匙孔射进了屋里，抓住小女孩后带到了他的面前。
　　一天，太阳球打发女孩去草棚取稻草，她坐在草堆上叹息道：“我脚下的稻草在叹息，就像我为思念妈妈而叹息。”
　　因此，她取稻草耽误太久，返回来后，太阳球问道：“嗯，蕾迪珂，这么久你都去哪里了啊？”
　　她回答道：“我拖鞋太大了，走不快。”
　　接着，太阳球把拖鞋弄短了点。
　　又一次，太阳球又让她去打水，当她来到清泉边，坐在那里叹息道：“这泉水在流淌，就像我思念妈妈的心也在流淌。”
　　因此，她又回去得太晚了，太阳球问她：“嗯，蕾迪珂，怎么去了这么久呢？”
　　她回答道：“我裙子太长，碍着我走路。”
　　接着，太阳球又把裙子剪短了点。
　　又有一次，太阳球让她去取回一双凉鞋。女孩手里提着鞋子叹息道：“鞋子在咯吱作响，就像我思念妈妈的心在咯吱作响。”
　　她回来后，太阳球又问道：“嗯，蕾迪珂，为什么回来这么晚？”
　　“我的红头巾太宽了，挡住了我的眼睛，因此就走不快。”
　　接着，他又把她的头巾弄窄了点。
　　然而，太阳球最终意识到蕾迪珂难过的心情。他让她第二次去取稻草，悄悄跟着她溜进草棚，他听到女孩为思念母亲而非常难过。他回到家里，把两只狐狸叫到跟前，说道：“你们愿意把蕾迪珂带回家吗？”
　　“可以，怎么不行？”
　　“你们路上饿了、渴了，那吃啥、喝啥呢？”
　　“吃她的肉、喝她的血。”
　　一听到这话，太阳球说道：“你俩不适合做这件差事。”
　　打发走了两个狐狸，太阳球叫来两只兔子，说道：“你们愿意把蕾迪珂带回家吗？”
　　“可以，怎么不行？”
　　“你们路上饿了、渴了，那吃啥、喝啥呢？”
　　“吃青草、喝泉水。”
　　“那就带着她，把她送回家。”
　　接着，两只兔子带着蕾迪珂出发了，由于去她家路太远，它们饿了，就对女孩说道：“亲爱的蕾迪珂，爬到这棵树上去，待在上面，等我们吃饱后再下来。”
　　于是，蕾迪珂爬上了树，两个兔子也吃青草去了。
　　然而没过多久，一个女妖来到树下，大声喊道：“蕾迪珂，蕾迪珂，快下来，看我穿的鞋多漂亮啊！”
　　“噢，我的鞋比你的好看得多。”
　　“下来啊，我很忙，因为我的屋子还没有打扫完。”
　　“那你回去打扫屋子吧，扫完后再回来。”
　　女妖随后离开，回去打扫屋子。她扫完后又回来了，大声喊道：“蕾迪珂，蕾迪珂，快下来，看我的围裙多漂亮啊！”
　　“噢，我的围裙比你的漂亮得多。”
　　“你要不下来的话，我就把树砍倒，然后吃了你。”
　　“那你就砍吧，然后把我吃了。”
　　于是女妖使出她全身力气砍树，但是没法把树砍倒。一见这种情况，女妖大声喊道：“蕾迪珂，蕾迪珂，快下来嘛，因为我必须喂我的几个孩子。”
　　“那你就回去喂他们吧。等喂好了再回来。”
　　女妖怪一走，蕾迪珂就大声喊道：“小兔，小兔！”
　　这时，一只小兔对另一只说道：“你听，蕾迪珂在叫我们呢。”然后它俩快速跑到她身边。蕾迪珂从树上下来，他们继续赶路。
　　为了追上他们，女妖拼命地跑。她来到人们正在干活的一块田地时，问道：“你们看见有人经过这里吗？”
　　他们回答道：“我们在种豆哩！”
　　“噢，我问的不是这个，而是有没有看到有人经过这里？”
　　但这些人们只是更大声地回答道：“你是聋子么？我们这种的是豆子、豆子！”
　　当蕾迪珂快到家时，她家的狗认出她来，大声叫道：“汪，汪，蕾迪珂回来了！”
　　母亲说道：“别叫了，你这让人倒霉的畜生！你就别勾起我的伤心事，好吗？”
　　接着房顶上的小猫也看见了她，大声叫道：“喵，喵，快看，蕾迪珂回来了！”
　　母亲说：“别叫了！你这让人倒霉的畜生！你就别勾起我的伤心事，好吗？”
　　接着鸡公也发现了，大叫道：“咯，咯，快看，蕾迪珂回来了！”
　　母亲再次说道：“静一下吧！你这让人倒霉的家禽！ 你就别勾起我的伤心事，好吗？”
　　蕾迪珂和两只兔子离家越近，女妖也离他们越近。当一只兔子正要蹦进屋去，却被女妖一下逮着了尾巴，扯掉了。
　　小兔子一进屋，蕾迪珂的母亲就招呼道：“欢迎，欢迎，亲爱的小兔子，因为你们把我的蕾迪珂平安送回家，我要把你的尾巴镶成银色。”
　　她那样做了，从此和女儿过着幸福、富足的生活。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第26章 天赐的王子


　　很久以前，有一对国王和王后。尽管他们非常渴望能有一个儿子，但却一直没有。为了不让对方看出自己其实很不开心，他们装出一副乐于打猎、捕鹰及各种体育活动的样子。最后，国王终于再也不能掩饰了，于是宣布去走访自己王国中最为遥远的边疆。这一去得花他好几个月，才能回到都城。
　　在离开后的这一期间，他希望有不少的事情去考虑，从而忘掉渴望有个小王子的烦恼。
　　国王统治的国家很大，到处都是高山乱石，还有沙漠，因此从一个地方到另一个地方是件非常困难的事。
　　一天，国王独自在外漫步，他本打算只走一段路程，但是周围看上去都是一样，弄得他分不清来时的路。他不停地走了好几个小时，太阳当头照着，腿也不大听使唤，要不是他突然碰上一口看似新挖的井，他也许都渴死了。井水上浮着一只金柄银杯。国王每次伸手一抓，这银杯就漂开了。国王口渴得实在等不及了，于是跪在井边，一口气喝了个痛快。
　　正当国王准备站起来时，不知咋的，他的胡须好像被水黏着了，他用尽全身力气也拔不起来。国王摇了几次头，除了把自己弄疼外，似乎不起作用，于是气急败坏地大叫道：“快放开我！是谁抓住我不放？”
　　“是我，珂斯提埃国王，”井里的声音说道。从水里往上看的是个大头绿眼的小矮人，“你喝了我的泉水，除非你答应我把你宫里最宝贵的东西给我，不然你休想走掉。这东西在你出来时并不在宫里。”
　　此时，国王唯一担心的就是王后。当他骑马离开时，王后坐在大厅，靠在一堆软垫上哭得正伤心，因此知道珂斯提埃的话并不是指王后，于是欣然答应了那个丑陋的小矮人提出的要求。眨眼之间，小矮人、水井、银杯都消失了，留下国王独自跪在沙地上，心想这是不是个梦。不过，他这时的确觉得更有力气、劲头更足，因此相信这事准是发生过。国王一跃上马，带着轻松的心情寻找随从去了。
　　几周后，他们准备起程返回都城，终于在一个热天抵达。这来回长达八个月之久。国王深受臣民爱戴，当他的队列经过时，道路两旁站满了人，他们欢呼着，挥舞着帽子欢迎国王归来。王后站在宫殿的台阶上，双手抱着一个华丽的金色坐垫，上面坐着一个极其漂亮的小男孩，身上被一层层绸缎包裹着。
　　霎时，珂斯提埃的话突然涌入国王脑海，于是国王伤心地哭了起来，这使大家非常惊讶——国王见到儿子应该高兴才是啊。国王试着通过操劳来忘却对珂斯提埃的承诺，但却始终做不到。每当这婴儿离开自己的视线，他都会觉得这是最后一次见到他。
　　时间年复一年的流逝，儿子长成了一个大男孩，转眼又长成了一个英俊的少年。珂斯提埃没有任何迹象。国王也渐渐不想他，最后完全忘记了他。
　　整个王国里，没有哪家比国王一家三口过得更开心的了。直到有一天，王子去森林一处偏僻的地方打猎，碰见了一个丑陋的小矮人。“过得还好吗？ 我天赐的王子啊，”小矮人说道，“你可让他们等得太久啦！ ”
　　“你是谁？”王子问道。
　　“这个你很快就会知道的。你回去代我向你父亲致意，还请告诉他我希望他能跟我结账。若不还账，他会后悔莫及的。”
　　说完，这老头不见了。王子回宫后把事情经过告诉了国王。
　　国王听完，脸色苍白，给儿子讲起了那场可怕的经历。
　　“父王，别伤心，”王子安慰道， “这事一点也不可怕！我会想出办法，迫使珂斯提埃放弃占有我的欲望。但如果我在一年之内没有回来的话，那就别再指望见着我了。”
　　随后，王子开始准备自己的行程。他父亲给了他一套钢盔甲、一把剑和一匹马，他母亲给他戴了一条十字金项链。父母最后跟他吻别，含着泪水送他上了路。
　　王子骑着马连续走了三天，第四天日落时，他发现自己来到了海滩。沙滩上放着十二条白色的裙子，如雪一样耀眼。可是，他放眼望去，却不见这些裙子的主人。王子很好奇，想接下来会发生什么，于是他拿起一条裙子，松开马的缰绳，让马在旁边的地里徜徉，自己则藏在柳树丛中，静静等候。几分钟后，一群在海边戏水的大雁来到岸边，穿上裙子，用蹼拍打着沙地，眨眼间全变成了十一个妙龄少女，争先恐后地飞走了。最后一个，也是最小的一个大雁留在水里，伸着长长而雪白的脖子，焦急地朝四周望去。突然，她发现了藏在柳树丛中的王子，于是用人的声音喊道：“哦，王子，如果你把裙子还给我，我会永远感激你的。”
　　王子急忙把裙子放在沙滩上，然后走开了。姑娘褪掉雁皮，赶紧穿上裙子，向王子走去。王子从没见过或者听说有如此美貌的少女。少女红着脸伸出手来，温柔地说道：“尊敬的王子，我非常感激你答应了我的请求。我是神仙珂斯提埃神的小女儿，他是所有地下王国的统治者，一共有十二个女儿。父王已经等了你很久了，现在正生气呢。不过，你别紧张也不要害怕，只需要照我说的去做就行。你一见到珂斯提埃国王时，立即跪下，不要理会他的恐吓和喊叫，大胆地靠近他。至于后来会发生的事，到时就你知道了。现在，咱们走吧。”说完，她用蹼拍打着沙地，一条鸿沟出现，他们沿着这鸿沟一直下到了地心。不一会儿，他们就到了珂斯提埃的宫殿。宫殿照亮了所有的地下王国，比太阳还明亮。王子按照少女的吩咐，大胆地走进了宫殿。
　　珂斯提埃坐在金色宝座正中，头上戴着一顶闪光的皇冠。他那双绿色的眼睛像玻璃一样闪烁着，双手跟螃蟹的大钳一样。一见王子，他发出了刺耳的尖叫，宫殿围墙似乎也在颤抖。对此，王子不予理会，只是跪着继续靠近宝座。当他就要到达宝座时， 珂斯提埃突然大笑一声，说道：“你很幸运，因为你一直让我笑。你就跟我们一起住在这地下帝国吧，可必须先做三件事。今天已经太晚了，你去睡觉吧。我明天会告诉你。”
　　第二天一大早，王子接到通知，说珂斯提埃就要见他。王子起床穿戴整齐，立即前往珂斯提埃的接待厅，小个子国王已在宝座上坐着。王子一到，就走到珂斯提埃面前，深深地鞠了一躬。 珂斯提埃说道：“王子陛下，你现在要做的就是，在今晚之前，你必须给我建一座大理石宫殿，要水晶窗户，金屋顶的。宫殿要坐落在一个有小溪、湖泊的大公园中央。如果你能做到，你就是我的朋友了，如果不能，那你就人头落地。”
　　王子默默地听完了这吓人的演说，然后回到房间，独自思考着即将来临的死亡。他正沉浸在思索中，突然，一只蜜蜂飞到窗户上，轻拍着玻璃，说道：“快让我进去。”王子起身打开窗户，小公主随后就站在了他的面前。
　　“你在沉思什么呀，王子？”
　　“我在想你那要置我于死地的父亲。”
　　“别害怕，你只管睡觉就是，明天早上醒来，你就会看到宫殿已经修好。”
　　小公主说到做到。王子第二天醒来，见到了一座比自己想象中漂亮得多的宫殿就在眼前。连珂斯提埃都无法相信自己的眼睛，心想着这到底是怎么办到的。
　　“好吧，这一次你肯定赢了，但我不会就这么轻易地放过你。明天，我十二个女儿会在你的面前站成一排，你要是指不出哪个是我最小的女儿，那你就会人头落地。”
　　“啊，要认出最小的公主！”王子一边自言自语，一边走进房间，“这怎么可能呢！”
　　“这当然难，没有我帮忙，那将是一个你永远无法解答的难题，”蜜蜂一边在天花板嗡嗡地飞来飞去，一边回答道，“我们姐妹几个长得几乎一样，就连父王都很难区分。”
　　“那我该怎么做呢？”
　　“这个嘛，最小公主的眼睑到时会有一只小瓢虫。一定要看仔细了。再见！”
　　第二天早晨， 珂斯提埃国王又派人叫来王子。年轻的公主们这时已经站成了一排，一样的装扮，双眼下垂。王子一看她们，不禁为她们那相同的长相所惊讶。王子来回走了两遍，都没有发现之前商量好的标志。当王子第三次察觉了一个公主的眼睑上有一个小点时，他的心怦怦直跳。“这位就是小公主。”他说道。
　　“你到底是怎么猜到的？”珂斯提埃怒吼道，“这里一定有把戏！你休想那么轻易地逃出我的手掌。三个小时之内你得再来这儿，向我证明你的聪明才智。我会点燃一把稻草，不等燃烧完，你必须把它变成一双靴子。如果你办不到，那你就人头落地。”
　　王子伤心地回到房间，但是蜜蜂在他之前已经到了那儿。
　　“我英俊的王子，你怎么看上去这么忧郁？”
　　“你父王命我给他变一双靴子出来，你说我怎能不忧郁呢？他认为我是个鞋匠吗？”
　　“那么你打算怎么做呢？”
　　“无论如何，我也做不出靴子来呀！我不害怕死亡。人反正都有一死。”
　　“不，王子，你不会死的，我会全力救你，我俩要么一起逃亡，要么一起死亡。”说着，她朝地上吐了唾沫，拉着王子走出房间，关上门，扔掉钥匙。
　　他俩紧紧地手拉着手走向阳光，发现自己又回到了之前的海边，王子的马儿还在旁边草地上静静吃草。一见到主人，马嘶鸣着朝他奔了过来。王子立刻跳上马鞍，一把将公主放到身后，像一支射出的箭一样飞驰而去。
　　珂斯提埃最后一次检验时辰已到，可王子却不见踪影，于是派人去王子的房间，想问他为什么拖延这么久。仆人一见他的门锁着，于是使劲敲，却无应答。“马上就好。”模仿王子声音的唾液答道。
　　仆人们立即把答复带回给珂斯提埃。他等啊等，仍不见王子到来。于是，他又派了仆人去王子的房间。 “马上。”同样的声音回答道。
　　“他是在耍我！” 珂斯提埃愤怒地尖叫道，“把门给我撞开，带他来见我！”
　　仆人们按照吩咐赶了过去。门撞开了，可里面没人，只有唾沫发出一阵阵笑声！
　　珂斯提埃气极了，命令卫兵骑马追赶两个逃亡者，还说，如果不能带回逃亡者，那他们就提着人头回去见他。
　　到这时，王子和公主已经赢得了一个极好的开端，感觉十分开心，突然，他们听见了从远处传来了马的奔跑声。王子跳下马，把耳朵贴在地上仔细听。
　　“他们正朝我们追来。”王子说道。
　　“那我们得抓紧时间。”公主回答道，说话间，就变成了一条河，王子变成了一座桥，马变成了一只乌鸦，然后把桥那头的大路变成了三条小径。
　　当士兵们来到桥头时，他们迟疑地停了下来：他们怎么可能知道王子和公主是从三条路中的哪一条逃走的？于是灰心地放弃追赶，心惊胆战地回到了珂斯提埃的面前。
　　“简直是一群白痴！” 珂斯提埃高声吼道，“毫无疑问，那河和桥就是他俩！难道你们就没想到吗？立即回去追！”士兵们策马闪电般离去。
　　但时间已经来不及了，因为王子和公主已经走得很远了。
　　“我听见了马蹄声。”公主高声喊道。
　　王子跳下马，把耳朵贴在地上细听。
　　“没错，”王子答道，“他们现在离我们不远了。”
　　不一会儿，王子、公主和马突然消失，出现了一片茂密的森林，其间小路纵横交错。珂斯提埃的士兵没有办法，只好回去向珂斯提埃禀报这次遭遇。
　　“一匹马！一匹马！”珂斯提埃大喊道，“我亲自骑马去追。我看他俩这次还能逃掉！”说完，怒气冲天地策马而去。
　　“我想我听见了有人在追我们。”公主说道。
　　“没错。我也听见了。”
　　“这一次是珂斯提埃亲自出马，不过以他的法力，最多只能追到第一个教堂处，之后，就不能再追了。把你的十字金项链给我。”王子取下母亲送给他的礼物。公主立刻变成了一座教堂，王子变成了一个教士，马变成了一个钟塔。
　　他们刚变完， 珂斯提埃就赶到了。
　　“您好，教士。您见到几个骑马的游人经过这儿吗？”
　　“见到了，王子和珂斯提埃的女儿刚刚路过。他们进教堂来对我说，如果我碰见你，就替他们向你问个好。”
　　珂斯提埃这下知道自己被彻底打败了，而王子和公主继续平安行进。
wＷw。xiabｏok.com.  下 ?书? 网



第27章 笑眼泪眼和跛脚狐狸


　　从前有个人，他右眼微笑，左眼泪流。这人有三个儿子，其中两个聪明，一个愚笨。哥儿仨对父亲这奇特的眼睛颇为好奇，但就是弄不明白，于是决定问问他为什么跟别人的眼睛不一样。
　　一天，哥儿仨中的老大走进父亲的房间，直接道出了心中的疑问。可父亲非但不回答这一问题，反而暴跳如雷，抓起一把刀就朝他扑去。年轻人惊恐地逃到两个弟弟跟前——他俩正焦急地等着谈话结果呢！
　　他们得到的答案是：“你们还是自己去问吧，看看你们的运气是不是要好点。”
　　听到这番话，老二走进父亲的房间，结果跟大哥的遭遇一样。逃回来后，他对家中最小的笨弟弟说到，轮到他去碰碰运气了。
　　老幺大胆地朝父亲走过去，说道：“两个哥哥都不告诉我您给他们的回答。现在，请告诉我，为什么您右眼总是微笑、左眼一直流泪？”
　　和刚才一样，父亲气得脸色铁青，持刀冲上前来。但是这傻瓜却一动不动地站在原地。他知道自己没什么可害怕父亲的。
　　“啊，现在我明白了谁才是我的好儿子！”老人感叹道，“你的两个哥哥不过是懦夫。既然你向我证明了你的勇敢，那我就满足你的好奇心吧。我右眼微笑，是我为有你这样的好儿
　　子而高兴。左眼流泪，是为我的一件珍宝被盗走而伤心。我的花园曾有一株葡萄藤，每小时能产一桶葡萄酒。有人把它偷走了，因此我的左眼就不停流泪。”
　　傻瓜回到了两个哥哥那里，把父亲珍宝被盗的事儿告诉了他们。兄弟三人决定立即动身去寻找那株葡萄藤。三个兄弟一起上路，到十字路口后，他们分手了。两个哥哥走一路，傻瓜另走一路。
　　“谢天谢地，我们终于把傻瓜给甩掉了！”两个哥哥感叹道。
　　“现在，我们吃点早饭。”于是他们在路边坐下来，开始吃东西。
　　才吃到一半，从树林里走出一只跛脚的狐狸，过去跟他们乞讨食物。这哥俩一跃而起，抓起棍子就赶。可怜的狐狸拐着脚跑开了。狐狸跑着跑着，来到了傻弟弟面前，他正掏出随身携带的干粮。狐狸向他讨要点面包，傻瓜自己本来就没有多少，但还是欣然地分了一半给饥饿的狐狸。
　　“兄弟，你这是去哪儿？”狐狸吃完自己那份面包后问道。年轻人向狐狸讲述了父亲和奇妙的葡萄藤的故事。
　　“哎呀！你可真走运！”狐狸说道，“我知道葡萄藤的下落。跟我来。”于是他们一直往前走，最后在一个大花园的门口停了下来。
　　“在这里，你能找到你正寻找的葡萄藤，但是要得到它却不那么容易。你一定要认真听我的劝告。你要通过十二道关口才能看到葡萄藤，每个关口由两名卫士把守着。如果你碰到直愣愣地看着你的守卫，就放心大胆地往前走，因为他们都睡熟了。但如果你碰到双眼闭着的卫士，可得当心，因为他们完全醒着。你一到葡萄藤那儿，就会看到一把木制的、一把铁制的铲子。千万别用铁铲，因为它会发出响声，惊醒卫士。那样你就完了。”
　　年轻人有惊无险，顺利地穿过了花园，来到每小时产一桶酒的那颗葡萄藤那儿。可一想，木铲可刨不动硬邦邦的土，于是他拿起了铁铲。铁铲的挖土响声很快惊醒了守卫。他们把这可怜的年轻人抓到了主人面前。
　　“你为什么想偷我的葡萄藤？”主人盘问他，“你又是怎样躲过这些守卫的？”
　　“这葡萄藤并不是你的，是我父亲的。如果你现在不把它还给我，我也会再回来取走的。”
　　“你可以带走葡萄藤，但得拿金苹果树上的一只苹果交换，这树二十四小时开一次花、结一次金果。”说完，他下令放了傻瓜。被放出来之后，小伙子急忙去找狐狸讨教。
　　“这下你明白了吧，”狐狸说道，“这都是你不听我劝告的后果。不过，我会帮你找到金苹果的。金苹果长在一个花园里，按照我的描述，你很容易认出来的。苹果树旁边有两根杆子，一金、一木。拿起木杆一捅，你就能得到金苹果。”
　　傻少爷仔细听完了狐狸的吩咐。和上次一样，他躲过了所有的守卫，穿过花园，很快就找到了苹果树。但是眼前金果子的美丽景象使他眼花缭乱，早把狐狸的话忘得一干二净了。他抓起金杆，“啪”的一声打到树枝上。守卫们立刻惊醒过来，把他带到了主人面前。傻瓜只得说出事情的原委来。
　　“我可以给你金苹果，”园子主人说，“但你要找来一匹日行千里的马来交换。”年轻人离开那儿，找到了狐狸。
　　狐狸这次真的生气了。
　　“如果你真把我的话听进去了，那你现在就在家里跟你父亲在一起了。不过，我愿意再帮你一次。走进森林，你会看到一匹马的脖子上套着两条缰绳，一条金绳，一条麻绳。用麻绳牵，否则马就会嘶叫，吵醒守卫。这样一来，你可就完了。”
　　傻少爷找啊找啊，终于找到了这匹马。那俊俏的样子让他目瞪口呆。
　　“什么！”他自言自语道，“拿麻绳套这么漂亮的动物？我可做不出来！”
　　马随后大声嘶叫起来，守卫抓住了我们这位年轻的朋友，押到了主人面前。
　　“作为交换条件，如果你能给我带个日月不见的金色少女，”主人说道，“我就可以把金马给你。”
　　“如果要我给你带来金色少女，那你先借给我金马，才好去寻找她。”
　　“哦，”金马主人问道，“谁又能担保你一定会回来呢？”
　　“我以父亲的人头发誓，”年轻人回答道，“一定会把金色少女和金马都带回来。”说着，他离开那儿，向狐狸讨教去了。
　　一向耐心、包容他人过失的狐狸，这时正领着他来到一个很深的洞窟。里面站着一位全金的少女，美丽无比。他把少女抱上马背，自己也准备上马。
　　狐狸问道：“拿这么可爱的少女去换一匹马，你难道不觉得惋惜吗？但你必须这么做，因为你可是拿父亲的人头起过誓的。不过，我或许有别的办法替她去。”说着，狐狸变成了另外一个金色少女，几乎跟真的没什么两样。
　　傻瓜径直带“她”去见马的主人。主人对她痴迷不已。
　　最后，年轻人换回了父亲的葡萄藤，还在这场交易中娶了真正的金色少女为妻。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第28章 孪生兄弟


　　从前有个渔夫，非常富有，但没有孩子。这天，有个老妇人来到他妻子面前，说道：“你孩子都没有，要那么多的财富又有什么用呢？”
　　“这是上帝的意愿。”渔夫的妻子回答道。
　　“不，孩子，这不是上帝的意愿，而是你丈夫的错。要是他能抓到那条小金鱼，你们一定会有孩子。他今晚一回家，你告诉他，必须再去抓到那小金鱼。他必须把它切成六块——你必须吃一块，他也必须吃一块，不久，你们就会有两个孩子。第三块必须喂狗，狗就会产下两只小崽。第四块必须喂马，马就会产下两头小驹。第五块必须埋在自家门前的右边，第六块埋在门前的左边，这样就会长出两棵柏树来。”
　　晚上渔夫回来，妻子把老妇人的建议告诉了他。渔夫答应一定把小金鱼带回来。第二天早上，渔夫早早去了河里，抓到了那条小金鱼。然后，他们按照老妇人的吩咐，把小金鱼切成六块。渔夫的妻子如期生下了两个男孩，那样子像得无法分辨，狗也下了两只极相像的小崽，马也产下了两头小驹，门前两边也长出了两棵极相似的柏树。
　　两个男孩长大了，尽管有很多家产，但却不愿意待在家里，都想去外面的世界，闯出各自的一片天地。父亲就只有这两个儿子，因此不让他俩同时离开。他说道：“先去一个，回来后，另一个再走。”
　　就这样，其中一个带着自己的马和狗离开了。临行前，他对兄弟说道：“只要门前的两棵柏树是翠绿的，就表明我活着，身体健康；但如有一棵开始枯萎，那就快来找我。”就这样，他就走向了外面的世界。
　　一天，他在一老妇人家投宿。晚上，坐在门前时，他看到了对面山上有个城堡。他向老妇人打听那城堡是谁的。老妇人回答说：“孩子，那是‘国色天香’的城堡。”
　　“我来这里是向她求婚的！”
　　“孩子，很多人都试过，结果却送了命。她把这些人的头给砍下来，挂在柱子上，你看那柱子就立在那儿。”
　　“因为我明天就去那儿向她求爱，要么她砍我的头，要么我求婚成功。”他随即弹起了齐特拉琴，弹奏得棒极了，全国上下谁都没听到过如此美妙的音乐。公主本人也走到窗边倾听着。
　　第二天早上，公主让人把老妇人请了过去，问道：“住你那儿的人是谁？齐特拉琴弹得太妙啦！”
　　“一个陌生人，公主。昨天晚上才到的。”老妇人回答道。
　　接着，公主下令带陌生人去见她。
　　陌生人到后，公主问了些有关他的故乡、家人之类的事，最后还承认他弹奏的齐特拉琴带给了她极大的快乐，并希望跟他结为夫妇。陌生人说自己就是为此目的而来。
　　公主接着说道：“你这就得去见我的父王，告诉他你想娶我为妻。他会向你提出三个问题，然后回来告诉我。”
　　陌生人直接去见国王，告诉他想娶他的女儿。
　　国王回答说：“我会十分乐意的，只要你能完成我提出的要求，否则你可要掉脑袋。听着，外面地上有根两英尺长的粗木，如果你能一剑把它劈成两半，我就把女儿嫁给你；如果做不到，那你就没命了。”
　　陌生人离开了，灰心丧气地回到了老妇人的住处，因为他知道第二天只能拿自己的人头向国王谢罪。他满脑子想的就是如何劈开那根木头，竟把弹琴的事忘得一干二净。
　　晚上，公主如期到窗前听琴，不料四周一片寂静。她随即朝他喊道：“你今晚为什么这么沮丧，连琴都不弹了呢？”
　　他讲出了自己的苦衷。
　　对此，公主一笑置之，朝他喊道：“你就为这件事伤心吗？快拿出琴来，给我助助兴。明天一早来找我。”
　　陌生人一听，拿出琴来，为公主弹奏了一夜。
　　第二天早上，公主拔下一根头发给他，说道：“拿着这根头发，绕在你的剑上，你就能把那块木头劈成两半。”
　　陌生人走上前去，一下就把木头劈成了两半。
　　但国王却说：“在你娶我女儿前，我还要交给你一个任务。”
　　“请讲，”陌生人说道。
　　“听着。”国王说道：“你得双手各端一满杯水，骑马全速跑完三英里路。如果滴水不洒，我就把女儿嫁给你；如果失败了，那我就要你的命。”
　　陌生人随后回到了老妇人的住处。他又烦恼起来，竟忘了弹琴的事。
　　晚上，公主照常来到窗前，听他弹琴，但四周再次一片寂静。公主朝他喊道：“出什么事了，怎么不弹琴呢？”
　　接着，他把国王吩咐的事告诉了她。公主回答道：“不用烦恼，现在只管弹琴，明天早上来找我。”
　　第二天早上，他去了。公主把自己的戒指给了他，说道：“把这戒指扔到水里，水会立刻冻结，就洒不出来了。”
　　陌生人按照公主的吩咐做了，一路稳稳当当地把水端了过去。
　　国王说：“现在我给你第三个任务，也是最后一个任务。我有个黑人，明天就和你角斗，如果你赢了，那你可以娶我的女儿。”
　　陌生人满心欢喜地回到了老妇人的住处，那晚他真高兴，公主朝他喊道：“今晚你好像很开心，父王跟你说了些什么，让你那么高兴？”
　　他说：“你父王告诉我，明天我得和他的一个黑人角斗。这黑人和我一样是人，我想我可以征服他，赢得比赛。”
　　公主却回答道：“这是最难的。我就是那个黑人，因为我一喝酒，就会变成一个力大无比的黑人。明天早上到集市去，买上十二张牛皮，把你的马裹好，在你身体周围贴好这块布。明天，等我被放出来进攻你时，就把这布朝我一亮，我就会后退，就不会伤着你。跟我角斗时，你得尽量往我那匹马的两眼中间打，因为你杀死了这匹马，你就等于赢了我。”
　　于是，第二天早上他在集市上买了十二张牛皮，把自己的马裹好，然后开始和黑人角斗。等他们斗了很长时间，十一张牛皮都撕破了，陌生人终于击中了黑人那匹马的两眼中间，马倒地毙命，黑人也就给打败了。
　　国王随即说道：“因为你已完成了我那三个要求，那我就认你做我女婿了。”
　　陌生人却说：“我还有事需要了结。十四天后，我回来带新娘回家。”
　　说着，他动身去了另一个国家的大城镇，在一老妇人家投宿。吃过晚饭后，他向老妇人要水喝，可老妇人却说道：“孩子，我没有水给你，有个巨人霸占着井泉，我们每年给他送一个少女，才只让取水一次。他先把少女吃掉，然后再让我们取水；这次刚好轮到国王的女儿，明天就要被送去那儿。”
　　第二天，公主被如期带到，用一根金链绑在那儿。留下她后，所有人离去了。
　　众人离开后，陌生人来到少女身边，问她是什么事情让她那么伤心。少女回答道，有个巨人要把她吃掉。陌生人说，如果她愿意做他的妻子，就答应救她。她愉快地同意了。
　　巨人一出现，陌生人就放狗扑了上去，咬住他的喉咙，直到他窒息死亡。这样公主就得救了。
　　国王得知这事，欣然同意了这桩婚姻，并为他俩举行了隆重的婚礼。年轻的新郎在王宫里住了一百零一个星期，渐渐觉得这种生活很枯燥，于是想到外面打猎。国王很想阻止但却没有办法，于是恳请他至少要带上足够的护卫，但年轻人还是避开了他们，只带上了自己的马和狗便上了路。
　　他骑了很长的路，这时看到远处有间小屋，便直奔过去，要点水喝。在那儿他见到了一位老妇人，向她要了水。老妇人说，先要允许她用小棍子敲打他的狗，这样一来，她取水时，狗才不会咬她。猎人答应了。当老妇人用棍子碰了一下狗，狗转眼间变成了石头。紧接着，她用棍子碰了一下猎人和马，他俩也立刻变成了石头。当这一切发生时，猎人父亲门前的那两棵柏树就开始枯萎。一见这种情形，猎人的孪生兄弟立刻出发去寻找他。
　　他首先来到了孪生兄弟杀死巨人的城镇。是命运的安排，他来到了孪生兄弟投宿过的老妇人家里。老妇人见到他时，误以为是他的孪生兄弟，于是对他说道：“孩子，不要误会，我本来是打算来祝福你和公主新婚快乐的。”
　　陌生人察觉到老妇人出错的原因，却只说了声：“老人家，没关系，”就没再说什么，然后继续骑马前往国王的宫中。在那儿，国王和公主也把他错当作自己的孪生兄弟，不约而同地问他：“你为什么在外面待那么长时间？我们以为你遭遇不测了。”
　　晚上，他和把自己当做丈夫的公主睡在一起，他把剑隔在两人中间。天亮了，他早早起来，出门打猎去了。命运让他跟自己兄弟走了同一条路。他老远就见到自己的孪生兄弟，知道他已被变成了石像。他随后走进那小屋，命令老妇人给自己兄弟解除魔法。可老妇人却说：“先让我用棍子碰一下你的狗，然后再替你兄弟解除。”
　　然而，他命令狗逮着她，一直咬到膝盖。最后老妇人叫嚷道：“让你的狗放开我，我这就解除你兄弟的魔咒！”
　　但他只是说了声：“说出咒语，让我自己去替他解除。”由于老妇人不肯，他命令狗一直咬到她的臀部。
　　后来，老妇人高声喊叫道：“我有两根棍子，绿色的把人变成石头，红色的让人复活。”
　　猎人于是拿起红棍，解除了兄弟、马和狗身上的魔法，又让狗把老妇人吃掉了。
　　在哥俩一起回国王城堡的路上，一个给另一个说起了见自家门前的柏树干枯、立刻赶来寻找孪生兄弟，如何去了对方岳父的城堡、认公主为妻子。一听到这个，另一个大怒，重击孪生兄弟额头直至死去，然后只身回到国王的宫里。
　　晚上，他睡觉时，公主问他：“昨晚你怎么了，竟没跟我说一句话？”
　　他吼叫道：“那不是我，是我的孪生兄弟。我已经把他杀了，因为他跟我说已经认过你做妻子！”
　　“那你知道在哪儿杀他的吗？”公主问道，“你能找到那尸体吗？”
　　“一清二楚。”
　　“那好，明天我们骑马去那儿，”公主说道。第二天早上，他们如期出发了。当他们来到那地儿，公主取出一个随身带的小瓶，在尸体上洒了几滴水，人立刻活了过来。
　　他站起来，孪生兄弟对他说道：“亲爱的兄弟，请原谅我一气之下杀了你。”然后哥俩拥抱在一起，一起回到了“国色天香”那儿，未婚的兄弟娶了“国色天香”的公主为妻。
　　然后，两兄弟把父母接过来一起生活，全家幸福快乐地住在一起。
www.56ｗen．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第29章 堪内特拉


　　从前有个国王，他统治着一个名叫贝罗普久的国家。除了没有小孩外，他非常富有，要啥有啥。结婚许多年后，在他年迈时，王后仁佐拉终于给他生了个漂亮的女儿，取名堪内特拉。
　　她长大成了一个美丽的姑娘，亭亭玉立，恰如一棵小杉树一样。十八岁时，父王把她叫到身边说道：“女儿，你已到了结婚安家的年龄了。父王爱你胜过世上的一切，除了希望你幸福外，没有别的要求。我决定让你给自己选个丈夫。相信你会满足我的心愿的。” 堪内特拉十分感激父王的心意和关爱，但却说自己毫无结婚的愿望，决意要独身。
　　国王深感自己年迈体弱，一心希望离开人世前要见到王位继承人，一听这话非常不高兴，就恳求女儿别让他失望。
　　见父王执意要她结婚，堪内特拉说道：“那好吧，亲爱的父王，我就顺您的意结婚，因为我不想让人觉得自己忘恩负义。但要找，就要给我找个世上最英俊、最聪明的丈夫。”
　　一听这话，国王高兴不已，他从早到晚，坐在窗边，仔细打量来往行人，希望能从中挑选到一个女婿。
　　一天，国王见着一个漂亮的小伙子穿街而过，赶忙把女儿叫过来说道：“快来，亲爱的堪内特拉，看看那个人，我看他适合做你的丈夫。”
　　他们把那个年轻人请进宫里，摆上宴席，用各种佳肴款待。席间，年轻人嘴里吐出一颗杏仁，然后又捡起来，赶紧藏在桌布里。
　　宴会后，陌生人离去，国王问堪内特拉：“你看这年轻人怎样？”
　　“我看他太笨了，”堪内特拉答道，“像他这个年龄的人，竟然还口吐杏仁！”
　　国王听完这话，又在窗边观望。不一会儿，又一个漂亮小伙子经过。国王立刻叫女儿过去看这个如何。
　　“把他叫进来，”堪内特拉说道，“我们好近距离瞧瞧。”
　　又备了一轮丰盛的筵席。等陌生人吃饱喝足离开后，国王问堪内特拉怎么样。
　　“不怎么样，”女儿答道，“一个自己不会穿衣，至少要靠两个仆人帮着穿戴的人有啥用？”
　　“如果你挑的是他那点小毛病，”国王说道，“我算是明白怎么回事了。你是成心不找丈夫。但你得嫁人，我可不想我的名声和家族就这样断送了。”
　　“那好吧，父王，”堪内特拉答道，“我这就必须告诉您，最好别指望我了，除非我能找到一个金头金牙男子，不然绝不结婚！”
　　一见女儿这样固执，国王很是生气，不过他还是一如既往地迁就了她。他发布了一道公告，大意是：任何金头金牙男子均可前来娶公主为妻，以贝罗普久王国作为结婚礼物。
　　当时，国王有个死敌，名叫西奥拉文特， 是个极其厉害的术士。 一听说这个布告后，他就召集了手下的精灵爪牙，命令他们给他的头和牙齿镀上金。起初，这些精灵说这项任务在他们法力以外，建议在他的前额上安上一对金色的犄角，这样一来更容易一些，二来穿戴更舒服。但西奥拉文特却毫无妥协之意，坚持要最好的金子做头和牙齿。就这样安装在肩膀上后，他就去王宫前溜达。国王一见自己的人选出现，就叫来女儿，说道：“看窗外，那不正是你要找的嘛！”
　　就在西奥拉文特匆匆而过之际， 国王朝他喊道：“请等等，老兄，不必急着走呀。如果你进来，你就可以娶我女儿为妻。我会送陪伴侍候她，马匹和仆人，依你的意思，要多少送多少。”
　　“多谢了，”西奥拉文特回答道，“我非常高兴娶您的女儿，她的陪伴就不要了，请送我一匹马，我要让公主坐在我的鞍前，带她回到我的王国，那儿朝臣、仆人一应俱全，事实上，您女儿所需之物，一样不少。”
　　起初，国王反对堪内特拉就这样离开，但西奥拉文特最终还是得以如愿以偿。他让公主上马骑在前面，起程回国了。
　　傍晚时分，他下了马，走进马厩，然后把堪内特拉和马匹一起关在里面。他说道：“现在，你给我听着。我这就回家去了，离这里有七年的路程。你必须在这马厩里等着我，不许离开半步，也不许让人看见。胆敢违抗命令，有你好瞧的！”
　　公主温顺地答道：“我是您的仆人，您怎样吩咐，我就怎样去做。可我想知道，到您回来之前，我都吃啥呀？”
　　“吃马剩下的东西。”西奥拉文特回答道。
　　术士离她而去时，堪内特拉深感悲惨，一个劲儿地诅咒自己命运不好。她一直哭泣着，惋惜残酷的命运将她从王宫赶到马厩，从松软的鹅绒垫赶到稻草窝，从父王餐桌的美味赶到马吃过的饲料。
　　这样的悲惨日子，她熬了几个月，其间，她连给马添料、送水的人都没见过，因为这些活儿都是由一双无形的手做的。
　　一天，正当她觉得无比凄凉时，突然发现墙上有一道裂缝，透过裂缝，她可以看见一个美丽的花园，里面的鲜花果实可是应有尽有。看着这些美味，可怜的堪内特拉真是难以克制自己。她自言自语道：“我要溜出去，摘些橘子、葡萄，我才不管会发生什么。即使他知道我违抗了他的命令，也不会把我怎么样，因为我目前的处境已经够惨的了。”
　　于是，她溜了出去，摘下水果，好好地犒劳了一下自己那可怜、挨饿的肚子。
　　可不一会儿，丈夫突然回来了。其中一匹马立刻向他告状，说堪内特拉趁他不在，溜进了园子，还偷吃了一些橘子、葡萄。
　　西奥拉文特一听就发怒了，从口袋中掏出一把大刀，威胁要杀掉她这个敢于抗命的妻子。堪内特拉赶忙下跪，乞求饶命，说实在是因为饿极了才这样做的。最终，她好歹把丈夫说得软下心来。他说道：“这一次，我就饶你一命，如果你胆敢再违背我的命令，我下次回来，再听说你走出过这马厩半步，我一定会要了你的小命。所以你给我小心点。我马上又要走了，一去七年。”
　　说完，他就走了。堪内特拉大哭起来，她一边揉着双手，一边抱怨：“我咋就这么命苦哇！父王啊，您把苦命的女儿害惨啦！这可是我自找的呀，我怎能埋怨父王呢？我找了个可恶的金头，他给我带来了厄运。我违背父命，活该遭罚！”
　　一年过去了。一天，父王的桶匠碰巧经过这个囚禁堪内特拉的马厩。公主认出了他，把他叫了进去。起初，桶匠不认识公主，也弄不明白是谁叫自己的名字。听了堪内特拉讲的心酸故事，桶匠就把她藏到自己带着的一只大空桶里，一是因为他可怜这个苦命的姑娘，更是因为想赢得国王的好感。接着，他把桶挂在驴背上，就这样把公主带回了家。他们早晨四点才到达王宫。桶匠使劲敲着大门。仆人赶紧开门，发现站在门口的竟是个桶匠。一气之下，仆人们大骂他这来得不早不晚的，把人家都给吵醒了。
　　国王听到了吵骂原委后，派人去叫来桶匠，他觉得这人在这时去惊扰王宫，一定有什么要事相告。
　　桶匠请求卸下驴子，堪内特拉从桶里爬了出来。国王起初根本不敢相信这就是自己的女儿，因为她几年下来变化太大了，那瘦弱、苍白的样子，看上去怪可怜的。 最后，公主亮出了右臂上的一颗痣，国王这才相信，这可怜的女孩真是自己那久别的堪内特拉。他把女儿一阵亲吻，接着给她摆上一桌好吃的。
　　等女儿填饱肚子后，国王开口对她说道：“我亲爱的女儿，有谁会想到你竟会落到这般境地。我问你，这是怎么一回事啊？”
　　堪内特拉回答道：“那个金头金牙的恶人待我不如一条狗。自从离开父王，我好多次都想一死了之，我无法告诉您我所受的苦难，因为说了，您未必相信。能与父王重见，我知足了，我再也不会离开您了。我情愿做您的仆人，也不给别人当什么王后。”
　　话说西奥拉文特回到了马厩。一匹马向他告状，说堪内特拉被一个桶匠装在桶里带走了。
　　可恶的术士一听这话，简直气疯了。他一赶到贝罗普久国，就直接去了住在王宫正对面的一个老太婆那儿，对她说道：“如果你给我一个看得见国王的女儿的地儿，你想要啥我给啥。”
　　这个妇人要一百枚金币，西奥拉文特二话没说，掏出钱包，如数给了她。老太婆把他带到自家的屋顶上，在那儿能看见堪内特拉在宫中顶楼闺房梳理长发。
　　公主无意间往窗外一看，发现丈夫正望着自己时，吓了一大跳，于是飞奔下楼，来到父王前面：“父王啊，除非您这就把我锁进七层铁门的屋子，不然我会失踪的。”
　　“就这点儿事，”国王说道，“立刻就办。”他随即下令锁上七层铁门。
　　见此，西奥拉文特回到老太婆面前：“如果你愿意进入王宫，藏在公主床下，把这张纸条塞到她的枕头下面，一边塞，一边说‘除公主外，愿宫里人人都酣睡过去’，你要啥我就给啥。”
　　妇人又要了一百枚金币，接着就执行术士的旨意去了。她刚把那张纸条塞到堪内特拉的枕头下面，宫中所有人就睡着了，只有公主还醒着。
　　接着，西奥拉文特匆匆穿过七道门，逐一打开。 一见丈夫，堪内特拉失声大叫起来，但没人前去援救，因为宫里的人就地躺着，好像死人一般。正当术士把她从床上一把抓起，准备带走时，不料枕头下面的纸条掉到地上。
　　堪内特拉不停呼救，宫中所有人一下惊醒过来，赶过来相救。他们抓住了西奥拉文特，将他处死。他给公主设下的陷阱，结果让自己掉了进去——不过，世上的事往往就是这样： 咬人者，反遭咬也！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第30章 巴克·伊顿萨奇家的女儿 (1)


　　从前有个人，他有七个女儿。很长一段时间里，他们在家里一起生活得十分幸福。一天早晨，父亲把她们几个全叫到跟前，对她们说道：“我和你们母亲要出去旅行，但不知道要去多久，所以为你们准备了些食物，够你们吃上三年。不过，在我们回来之前，你们不能为任何人打开这道门。”
　　“好的，亲爱的父亲。”女孩们回答道。
　　两年过去了，她们从没有离开过这房子，或者打开过这门。但有一天，她们洗完衣服，正在屋顶晾晒时，女孩们看到下面街上人来人往，对面市场的铺子里摆放着新鲜肉食、蔬菜和别的好吃的东西。
　　“快过来，”其中一个叫了起来，“那东西让我觉得很饿！为什么我们就没份儿呢？我们让其中一个去市场买些肉和蔬菜吧。”
　　“噢，我们可不能这样做，”最小的女孩说道，“你们都知道，爸爸没回来之前我们是不能开门的。”
　　紧接着，大姐朝她扑去，揍了她一顿。二姐朝她吐口水，三姐责骂她，四姐推了她，五姐把她扔到地上，六姐扯破她的衣服。几个姐姐们让她躺在地上，然后，提着一只篮子一起出去了。
　　大约一个小时后，姐姐们提着满满一篮子肉和蔬菜回来了，她们把刚买来的东西放到锅里，然后生了火，全然忘了大门还敞开着。然而，小妹一点儿也没参与这一切。晚餐做好，桌子也摆好时，她悄悄地溜到门厅，在角落的一个大桶后面藏了起来。
　　几个姐姐正享用这晚餐，这时一个女巫正好经过，一见大门敞开着，就走了进去。她走到大姐面前，说道：“你看我从你哪个地方开始吃好呢，我的胖团？”
　　“你就从——”她回答道，“打我妹妹的那只手开始吧。”
　　于是，女巫把她给吞吃了。吃完最后一块肉后，她走到二姐面前，问道：“你看我从你哪个地方开始吃好呢，我的胖团？”
　　二姐回答道：“你就从骂过我妹妹的嘴开始吧。”
　　就这样，她依次吃掉后面几个。不一会儿，六个姐姐全消失了。就在女巫吃完六姐的最后一块肉时，蹲在桶后面吓呆了的小妹，立刻从敞开的大门跑到了大街上。她连头也不回，一直飞一般的往前跑啊跑，直到一座妖怪的城堡出现在她的眼前。她发现门的角落里有一口大锅，于是就不声不响地爬了进去，盖上盖子，很快就睡着了。
　　不久，妖怪回到了家。“嘿，呼，哈，”他高声喊道，“我闻到生人的气味了，是什么霉运把你带到这儿啦？”他搜遍了所有房间，却没有发现人。“你在哪里？”他问道，“别害怕，我不会伤害你的。”
　　可女孩还是不出声。
　　“出来吧！我告诉你，”妖怪重复了一遍，“你是安全的。如果你是个老头，我就当你是父亲。如果你是小男孩，我就当你是儿子。如果你和我年龄一样，我当你是兄弟。如果你是个老太婆，我就当你是母亲。如果你是小女孩，我就当你是女儿。如果你是中年妇女，我就当你是妻子。所以出来吧，没啥可怕的。”
　　于是，女孩从藏身处出来，站到了他的面前。
　　“别害怕。”妖怪又说道。后来，他出去打猎，就让女孩看家。晚上他带野兔、山鹑和瞪羚回来给女孩做晚餐。对他来说，他喜欢的只是她煮的人肉。他还让女孩保管六间房的钥匙，但却留着第七间屋子的钥匙。
　　时间一天一天地过去，女孩和妖怪一起生活着。
　　她管他叫“爸爸”，他叫她“女儿”，他对她说话从没有凶过。
　　一天，女孩对他说道：“爸爸，把第七间房间的钥匙交给我吧。”
　　“不行，女儿，”妖怪回答说，“那里没有对你有用的东西。”
　　“但是我就是想要那把钥匙嘛。”女孩重复道。
　　然而，妖怪却不再理她，还假装没有听到。女孩哭了起来，心想：“今天夜里，等他以为我睡着后，就去偷看他到底把钥匙藏在哪儿。”跟妖怪吃过晚饭，她向他道了声晚安就离开了这个房间。过了几分钟她又偷偷走了回来，躲在窗帘后偷看。不一会儿，她见他从衣袋里掏出钥匙，藏进一个地洞，然后睡去。夜深人静时，她取走钥匙，又回到了自己的房间。
　　第二天早晨，妖怪伴随着第一缕阳光醒来了，他做的第一件事情就是去找钥匙，却发现钥匙不见了，立刻猜到是怎么回事了。
　　他没像多数妖怪那样大发雷霆，心想道：“我如果把姑娘叫醒，只会吓着她，就让她保管这一天吧，晚上回来有的是时间取回钥匙。”于是他出门打猎去了。
　　他一走远，女孩就跑上楼打开了那间房子的门，结果里面空空的。仅有的一扇窗户也关着，她推开窗格往外看，底下有一个属于王子的花园。花园里有一条公牛，独自从井里取水——因为周围没有任何人的迹象。一听到女孩推动窗格发出的声音，公牛抬起头来，对她说道：“早上好，巴克?伊顿萨奇家的女孩！你父亲想把你养得白白胖胖，然后把你放在烤肉叉上烤。”
　　这些话可把小女孩吓着了，她哭着跑出了房间，哭了一整天。等晚上妖怪回来时，她连晚饭都没给他做。
　　“你在哭什么？”妖怪问道，“我的晚餐呢？是你打开过顶楼的房间？”
　　“是的，我打开过了。”女孩回答道。
　　“那公牛对你说了什么？”
　　“他说：‘早上好，巴克?伊顿萨奇家的女孩！你父亲想把你养得白白胖胖，然后把你放在烤肉叉上烤。’”
　　“那么你明天可以走到那个窗口对他说道：‘我父亲把我养得白白胖胖，也不打算吃我。我要是得到你的一只眼，我就拿它当镜子用，照了前面又照后面。这下，你的肚带就会松落，眼睛就会瞎——七天七夜。’”
　　“好吧。”女孩回答。第二天早晨，公牛和他说话时，她就按他父亲教的那样回答了他。结果公牛立刻倒在地上，躺了七天七夜。
　　由于没有人浇水，花园里的花都枯萎凋谢了。
　　王子来到花园，结果发现除了一些焦黄的花梗外，什么都没有。那头公牛正躺在花梗丛中。王子一剑就把这头公牛给杀了，转身对随从说道：“再去找一头公牛来！”于是，随从又找来一头强壮的公牛。公牛从井里取来水浇花，花很快就活了过来，草也转青了。这时王子叫上随从离开了。第二天早上女孩听到了水车的声音。她推开窗格往外望去。
　　“早上好，巴克?伊顿萨奇家的女孩！”刚来的公牛说道：“你父亲想把你养得白白胖胖，然后把你放在烤肉叉上烤。”
　　女孩回答说：“我父亲把我养得白白胖胖，也不打算吃我。我要是得到你的一只眼，我就拿它当镜子用，照了前面又照后面。这下，你的肚带就会松落，眼睛就会瞎——七天七夜。”
　　女孩一说完这些话，公牛立刻倒在地上，躺了七天七夜。
　　七天过后，公牛站立起来，继续从井里取水浇花。但他才踩水车轮转动了一两次，王子想到了要来花园看看这头刚来的公牛的活儿干得怎么样。他进来时，公牛正在忙着干活。尽管如此，园里的花草还是枯萎了。王子拔出剑来，冲向公牛，准备杀它，就像杀掉上头公牛那样。这时公牛跪在地上求情：“主人，您就饶了我吧。让我告诉你发生了什么事。”
　　“到底发生了什么事？”王子问道。
　　“主人，一个女孩从那个窗户往外看，并对我说了几句话，我接着就倒在了地上。七天七夜我都躺在那里，一动不能动。但是主人，要见到她那种美，一生难得第二次啊！”
　　“你在撒谎！”王子说道，“那儿住的是个妖怪。难道他在顶楼屋子里藏着一个女孩？”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com。下 书网



第31章 巴克·伊顿萨奇家的女儿 (2)


　　“为什么不可能呢？”公牛回答说，“如果您明天一早来，就躲到那棵树后，您准能亲眼看到她。”
　　王子离开了花园，公牛继续干活。第二天，王子早早来到了花园。发现公牛正在忙着转动水车。
　　“女孩出现了吗？”王子问道。
　　“还没有，不过快了。您就藏在树枝里，很快就能见到她。”
　　王子按照公牛说的做了。他刚坐下来，女孩就推开了窗格。
　　“早上好，巴克?伊顿萨奇家的女孩！”公牛说道，“你父亲想把你养得白白胖胖，然后把你放在烤肉叉上烤。”
　　“我父亲把我养得白白胖胖，也不打算吃我。我要是得到你的一只眼，我就拿它当镜子用，照了前面又照后面。这下，你的肚带就会松落，眼睛就会瞎——七天七夜。”
　　女孩说完这些话，公牛就倒在了地上。女孩关上窗户走开了。王子这下知道了公牛说的是实话，也知道这个女孩的美丽举世无双。王子从树上下来，心里燃起了爱的火花。
　　“妖怪为什么没有吃她？”王子心想，“今晚我就邀请他到我宫里吃晚饭，再问他一些关于女孩的事情，看女孩是不是他的妻子。”
　　于是，王子命人杀一头大牛，做了个烤全牛，备好了两口大缸，一个装满水，另一个装满酒。傍晚，他叫上随从，来到妖怪家院子等着他打猎归来。妖怪惊讶地发现他家门前聚集了这么多人。他恭敬地鞠了个躬，说道：“你们好，亲爱的邻居，我有什么权利享有这等待遇呢？但愿我没有做什么冒犯您的事吧？”
　　“哦，当然没有！”王子回答道。
　　“那么，”妖怪继续说道，“是什么让陛下您首次亲临寒舍呢？”
　　“我想和你一起吃顿晚饭。”王子说道。
　　“那好啊，晚饭已经准备好了，欢迎，欢迎啊！”妖怪一边回答，一边领着大伙进了屋。因为他那天运气非常好，挂在肩上的袋子装着不少当天打着的猎物。
　　桌子很快就摆好了。王子刚入座就突然惊叫道：“差点忘了，巴克·伊顿萨奇，是我想请你跟我一起吃。”
　　“在哪儿？”妖怪问道。
　　“在我的宫里。我知道已经准备好了。”
　　“但是那太远点儿。为什么不就在我这儿？”
　　“噢，我改天再来。但今天晚上必须由我做东。”
　　于是妖怪陪着王子和随从一起返回到了宫中。
　　过了一会儿，王子转身对妖怪说道：“我现在以求婚者的身份出现在你的面前。我想从名门望族的人家中寻得一位妻子。”
　　“可我没有女儿啊！”妖怪回答道。
　　“噢，不，你有一个。我看到她在你家窗户边。”
　　“那好吧，你如果愿意，那你就娶她吧。”妖怪说道。
　　因此，王子和随从陪着妖怪回家，一路上，王子心情十分高兴。分手时，王子对妖怪说道：“你不会忘记我们达成的交易吧？”
　　“我又不是毛头小子，从不食言。”妖怪说完，进了屋里，关上了门。
　　上了楼，他发现女孩在等他回来吃饭，因为她不喜欢独自一人吃饭。
　　“我已经吃过晚饭了，”妖怪说道，“因为晚上一直跟王子在一起。”
　　“您是在哪儿见到他的？”女孩问道。
　　“噢，我们本来就是邻居。我今晚答应把你嫁给他了。”
　　“我不想成为任何人的妻子。”女孩答道。她这是假装的，其实心里高兴极了。
　　第二天一清早，王子就过来了，带着他的聘礼和华丽的婚纱来迎娶女孩回宫。
　　在女孩临别时，妖怪把她叫到面前，说道：“女儿，小心点，千万别跟王子说话。如果他跟你说话，你就装作哑巴，除非他说‘看在巴克?伊顿萨奇的分上’，你才能跟他说话。”
　　“那好吧。”女孩回答道。
　　女孩和王子起程了。到达王宫后，王子把新娘带到他早为她布置好的房间，对她说道：“跟我说话吧，我的妻子。”但是女孩一言不发。过了一会儿，王子走开了，心想或许她是太害羞了。第二天，女孩依旧没有说话，第三天，第四天……
　　最后，王子说道：“那好吧，你若不说话，我就去找一个愿意跟我说话的做我的妻子。”王子还真这样做了。
　　新妻子被娶回宫后的某一天，巴克·伊顿萨奇家的女儿起身，对伺候新娘的婢女说道：“大家都过来坐下。我会把盛宴准备好的。”所有婢女都按她说的坐了下来，静静地等待着。
　　女孩也坐了下来，大声喊道：“柴火，过来吧。”于是柴火过来了。“火，过来吧。”于是火过来了，点燃了柴火。“锅，过来吧，油也过来。”于是锅和油都过来了。“油，到锅里去！”她说道。于是油照做了。当锅里的油煮沸时，女孩把自己所有的手指都放了进去，手指立刻变成了十条油炸的鱼。“灶，过来吧。”于是灶过来了。“火，给灶加热吧。”于是火也照做了。当灶烧得非常烫的时候，女孩立即跳了进去，连同她那饰有金银的裙子和所有的珠宝一起。不一会儿，她变成了一根足以让人见了直淌口水的雪白面包条。
　　面包对婢女们说道：“现在，你们可以吃了，不要站得这么远嘛。”但这些婢女只是互相看着对方，惊讶得一句话都说不出来。
　　“你们都在看什么？”新娘问道。
　　“我们在看这个奇观。”婢女们回答道。
　　“你们把这也称为奇观？”新娘轻蔑地说道，“我也可以做到。”说完就径自跳进灶里，结果一会儿就被烧焦了。
　　婢女们都跑到王子那儿，说道：“快来呀，你妻子死了。”
　　“那就把她给埋了！”他回答道，“可她为什么要这么做呢？让她跳进灶里去的话，我肯定绝没有说过。”
　　按照王子的命令，烧焦的女人被埋了。王子没有参加那个女人的葬礼，因为他所有的心思都还在那个不愿和他说话的妻子身上。第二天晚上，他对她说道：“亲爱的妻子，你是在害怕跟我说话后会发生什么可怕的事吗？如果你坚持装作哑巴，那我只得再娶个妻子回来。”
　　可怜的女孩真想跟王子说说话，可是，出于对妖怪的恐惧，她还是保持着沉默。
　　王子说到做到，又娶回一个妻子。当她和自己的婢女们庄重就座后，女孩在地上竖起一根尖尖的木桩，然后轻松地坐在上面旋转起来。
　　“你们这都是在看什么？”新娘问婢女们，“你们认为那很了不起吗？这算得了什么，我也可以做到。”
　　“我敢保证你做不了。”她们一起说道，由于太吃惊而显得有些失礼。
　　然后女孩从木桩上跳了下来，离开了房间。
　　那个新娘坐到女孩的位子上，结果让锋利的木桩刺穿了，随即死去。于是婢女们去请王子，说道：“快来呀！把您妻子埋了吧。”
　　“你们自己去把她埋了，”王子回答道，“她这样做到底是为什么？她刺死在木桩上可不是我的命令。”
　　于是，她们把她埋了。晚上，王子去见巴克·伊顿萨奇家的女儿，对她说道：“跟我说话吧，不然我就再娶个妻子。”但她还是怕跟他说话。
　　第二天，王子躲在房间里观察这女孩。女孩一醒，就对陶罐和水罐说：“快，去泉边，给我弄点水来，我要渴死了。”
　　接着两个罐子取水去了。正当它们在泉边取水时，水罐撞了下陶罐，把陶罐的嘴撞掉了。陶罐哭了起来，跑到女孩面前说道：“女主人，教训一下水罐吧，它把我的嘴撞掉了。”
　　“看在巴克?伊顿萨奇的分上，我请求您别打我，”水罐说道。
　　“啊！”女孩说道，“要是我丈夫也那样起誓，我一开始就可以跟他说话了，他也就不会再去娶其他女孩了。但是他现在永远都不会说这句话，并且会继续娶新妻子。”
　　王子从躲藏处听到这话，连忙起身，跑到女孩面前说道：“看在巴克?伊顿萨奇的分上，和我说话吧！”
　　于是，女孩和王子说话了，从此一直幸福地生活着，因为她信守了自己向妖怪许下的诺言。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第32章 熊


　　从前有个国王，他只有一个女儿。他十分心疼公主，因此，只要女儿走出王宫，国王就一直担心会有事发生。出于对女儿无尽的爱，国王使得女儿过着囚犯般的生活，每天只能在自己的寝宫里活动。
　　可是，公主一点儿也不喜欢这样的生活。一天，她向奶妈说起这件事，显得十分难过。然而，这个奶妈是一个女巫，这一点连国王也不知道。她耐心地听公主讲了一阵子，不时插上几句话，安慰小公主，一见公主不听安慰时，奶妈就对她说道：“你知道国王是十分爱你的，你以前跟他要啥，他都会给啥。他唯一不答应你的就是让你走出王宫。现在，你就按我说的去做。到你父亲那里，跟他要一辆木头做的手推车，还要一张熊皮，拿到后就来找我，我用魔杖点一下小推车，它就会自动地骨碌碌转动，还会飞快地带着你，飞到你想去的任何地方。至于熊皮呢？就是你的‘保护衣’，穿上它，没人会把你认出来的。”
　　于是，公主按女巫的建议做了。一听到这奇怪的要求，国王非常吃惊，于是问公主要拿这木头做的手推车和熊皮干什么。公主回答道：“您从来就不让我离开王宫，但至少应该答应我的这个要求。”于是国王就答应了。公主带着木头做的手推车和熊皮来到了奶妈那儿。
　　女巫一见手推车和熊皮，立刻用魔杖点了它们一下。霎时间，手推车开始朝任何方向移动自如。公主随后披上熊皮，立刻变了模样，凡见着她的人只会认为她是一头熊，而不是女孩。在这奇怪的装扮下，公主坐上了那辆手推车，不一会儿就发现自己离王宫而去，快速地穿过一个大森林。这时，她按女巫教的手势停下了手推车，让自己和手推车一起藏进了茂密的花灌丛中。
　　这时，另一个国家的王子正带着猎犬在这森林里打猎。突然，他注意到灌木丛中藏着的熊，就唤来猎犬围攻、捕捉。一见自己的危险处境，公主大叫道：“把你的猎犬叫开，不然会咬死我的！难道我伤害过你吗？”一听熊说出了这番话，王子惊呆了，站在原地一动不动，然后轻轻说道：“你愿意跟着我一起吗？我这就把你带去我家。”
　　“我非常愿意。”那只熊一边回答，一边坐上了自己的手推车，向王子宫里的方向驶去。见一头熊陪着儿子归来，这头熊还比自己见过的任何仆人更会做家务，母后那惊讶的样子不难想象。
　　这时，各种盛大的欢庆活动正在邻国王子的宫中举行。用餐时，王子对母后说道：“今晚有个舞会，我一定得参加。”
　　母后回答道：“那就去跳吧。玩得开心点！”
　　突然，桌下传来一个声音，原来是那只熊蜷缩在下面：“让我也去舞会吧，我也想跳舞。”
　　可王子唯一的回应是踢了它一脚，把它赶出了饭厅。
　　晚上，王子出门参加舞会去了。他一起身，那只熊就来到王后面前，恳请让她去参加舞会，还答应她会藏好，不让人知道自己在那儿。善良的王后同意了。
　　接着，她冲向自己的手推车，脱下熊皮，拿女巫给她的魔杖对熊皮点了一下。眨眼间，熊皮变成了一件月光织成的精美的舞会装，手推车也变成了两匹骏马拉着的马车。公主登上马车，一路来到气派的王宫入口。她一进舞厅，在精美的月光连衣裙的映衬下，她是如此可爱，如此与众不同，几乎无人不想知道她是谁，可就是没人知道她到底从哪里来。
　　王子从见她的第一眼开始，就不可自拔地爱上她了，整个晚上都一直与这位美丽的陌生人跳着舞，没有答理其他人。
　　舞会一结束，公主驾着自己的马车飞速离去，因为她希望能及时赶回去，趁没人认出前将舞会装和马车换回到熊皮和手推车。
　　王子则扬鞭策马紧随其后，因为他决心不让她在眼前消失。突然，一阵迷雾升起，把他俩隔断，最终不见她的踪影。他回到家，他跟母后谈起了那个与他多次跳舞的美丽陌生人，那个使他一见钟情的女子。这时，桌下那只熊正一边窃笑，一边低语：“我就是那个美丽的陌生人，哈，我终于把你给骗着啦！”
　　第二天晚上，王宫里又有一场舞会。如你想象的那样，王子一定不会错过，因为他认为自己还会遇到那个可爱的女孩，跟她起舞，让她说话，因为她在第一场舞会上根本就没有张开过双唇。
　　果然不出所料，当舞会第一支舞的音乐一响起，美丽的陌生人出现在了舞厅，看上去比头一晚上更加容光焕发，因为她这次的连衣裙是用阳光织成的。整个晚上，王子都和她翩然起舞，但她仍然没说过一句话。
　　舞会结束时，他又一次试着跟踪她的马车，希望知道她是从哪里来的。然而，一道水柱从天而降，一阵阵令人目眩的雨幕让他失去了她的踪迹。
　　他回到家告诉母后，说他又见到那可爱的女孩，而且这次比上次更漂亮。那只熊又在桌下一边窃笑，一边低语：“我又骗了他一次，他还是不知道我就是他爱着的那个漂亮的女孩。”
　　第三天晚上，王子跳完第三场舞，从舞会回到王宫。公主当然也去了。这次她将自己的熊皮换成了一件由星光织成的连衣裙，上面缀满了宝石，这使她非常耀眼，非常美丽，人人惊奇地望着她，都说从没见过这么美丽的女孩。王子又跟她跳舞了，虽然没能让她开口说话，但总算成功地在她手指上套上了一枚戒指。
　　舞会结束后，王子跟踪着她的马车，好长一段时间都没让马车脱离自己的视线范围。突然，在他和马车之间刮起一阵狂风，让他无法跟上。
　　回到皇宫，他对他母后说道：“我不知道我怎么了，我想我快疯了，我太爱那女孩了，但没法知道她是谁。我跟她跳了舞，还送给她一枚戒指，可仍不知道她的芳名，去哪儿找她。”
　　熊还是在桌下一边窃笑，一边自言自语。
　　王子继续说道：“我累得快死了，让厨子为我准备些汤，可我不想让那只熊插手。每次我一提起自己的爱情，那畜生就嘀咕窃笑，看样子是在嘲笑我。我不想见到那家伙。”
　　汤准备好后，熊端着汤来到王子面前。之前，它把王子在当晚舞会上送的戒指扔进了盘中。王子开始慢条斯理、没精打采地喝汤，因为他非常伤心，一门心思想着怎样才能找到那可爱的女孩，去哪儿找。突然，盘底的戒指引起了他的注意。他一眼就认出那是自己送给女孩的戒指，这下让他惊呆了。
　　这时，他见熊就站在一旁，用温柔、恳求的目光看着他，眼神似乎在告诉他：“脱掉那层皮，某种神秘就藏在下面。”
　　熊皮掉在地上，那个身着星光连衣裙的美丽女孩就站在他面前，这下他终于见着了自己早已深深爱着的陌生人，现在可比以前漂亮了一千倍。他领着她去见母后。公主把自己的故事告诉了他们，说自己是怎么被父王关在王宫里，自己是如何厌倦那监狱般的生活。王后非常喜欢她，也为儿子能找着这样一位既漂亮又善良的妻子而高兴。
　　于是他俩结婚了，多年以来一直过着幸福的日子，并且把自己的王国治理得井井有条。
www.xia book.com下+书+网



第33章 傻子


　　从前有个人富得出奇。诚如世无十全十美的幸福一说，他唯一的儿子就傻得连二加二是多少都不会。最后，父亲无法再忍受他的愚蠢，于是给了他一个装满金子的钱包，打发他去国外谋生，同时提醒他记住如下格言：
　　傻子出门游，强过待家头。
　　这个年轻人名叫莫赛贤，他骑上马，起程前往威尼斯，希望能搭船去开罗。他骑了一段时间，见一棵白杨树下站着一个人，于是问他道：“朋友，你叫什么名呢？你从哪里来？你都会点啥呀？”
　　这个人回答道：“我叫快如思，来自舰队镇，跑起来快如闪电。”
　　“我倒想瞧瞧。”莫赛贤说道。
　　“那请等一下，”快如思说道，“我一会儿就让你知道我说的是事实。”
　　话音刚落，一只小雌鹿就从他俩站着的地方一蹿而过。
　　为了让它占优势，快如思先让它跑了一段，然后急速追赶过去，那轻快劲儿，就算地上撒满面粉，你也见不到他的足印。也就几大步，他就赶上了雌鹿。看到那健步如飞的步伐，莫赛贤请求快如思跟他同行，同时承诺给他丰厚的报酬。
　　快如思同意了他的提议，于是两人一起继续他们的旅程。走了不到一英里的路程，他们遇到了一个小伙子，莫赛贤停下来问道：“朋友，你叫什么名呢？你从哪里来？你都会点啥呀？”
　　小伙子迅速答道：“我叫兔耳朵，从好奇谷来，就在这儿，我只要把耳朵贴到地上，就能听到世上发生的一切，包括王宫、农舍的种种阴谋，老鼠、人类的种种计划。”
　　“如果是这样，”莫赛贤说道：“那请你告诉我家里现在正在发生什么事？”
　　小伙子把耳朵往地上一贴，立刻说道，“一个老头正对老伴说道：‘谢天谢地，我俩总算摆脱了莫赛贤。因为，也许他出门能学到些常识，回来时就不会像走时那么傻了。’”
　　“够了，够了，”莫赛贤叫道，“你说的都是事实，我相信了。和我们一起走，你就会得到报酬。”
　　小伙子同意了。他们前行了差不多十英里后，遇见了第三个人。莫赛贤又问道：“朋友，你叫什么名呢？你从哪里来？你都会点啥呀？”
　　这男子说道：“我叫箭如神，来自完美靶。我箭射得准，石头上的豌豆都能击中。”
　　“如果你不介意的话，我想见识一下！”莫赛贤说道。
　　男子立即在石头上放了一颗豌豆，拉动弓箭，非常轻松地射进了豌豆中间。
　　莫赛贤见状，知道他说的是真的，立即叫他也一同上路了。
　　一行人走了数日后，他们看见一大群人在炎炎烈日下挖沟渠。
　　莫赛贤对他们顿生同情之心，于是说道：“亲爱的朋友们，这天气一分钟内就能把鸡蛋烤熟了，你们怎么还干得这么起劲呢？”
　　其中一个工人答道：“我们不热，倒觉得像雏菊一样清新，因为有个小伙子在背后替我们鼓风送凉，就像西风徐来。”
　　“那让我见见他吧。”莫赛贤说道。
　　人们叫来这个小伙子，莫赛贤问道：“你叫什么名呢？你从哪里来？你都会点啥呀？”
　　“我叫风随君，来自风镇，我能用嘴吹出你想要的任何风。如果你想要西风，我立即就能给你；如果你要北风，我能立马让这些房子倒下在你的眼前。”
　　莫赛贤小心翼翼地回答道：“眼见为实！”
　　风随君立刻开始用事实来使莫赛贤信服。他先吹得很轻，那风就像夜晚的微风一样，接着他转过身去，刮起了暴风，整整一排橡树随之吹倒在地。
　　见此，莫赛贤很高兴，于是恳求风随君和他们一道前行。途中他们又碰到一个男子，莫赛贤像一如既往招呼道：“你叫什么名呢？你从哪里来？你都会点啥呀？”
　　“我是背坚挺，来自大力镇，我的力气可以扛起一座山，就像举起鸿毛一样。”
　　“如果真是这样，”莫赛贤说道：“那你一定是个聪明人，我想亲眼见识你的力气！”
　　于是，背坚挺放了很多巨大的岩石和树干在自己的背上，就算是一百辆马车也载不走这么重的东西。
　　见识了他的本领之后，莫赛贤说服了背坚挺一起上路。一行六人继续行进，最后来到一个叫鲜花谷的国家。
　　鲜花谷国王有个独生女儿，跑起来的速度比风还快，穿过燕麦地时，燕麦一棵不弯。国王发出告示：跑过公主，娶其为妻；倘若失利，脑袋不保。
　　莫赛贤一听这则皇家告示，马上去见国王，说要向公主挑战。但是比赛那天早上，莫赛贤给国王带话，说他身体不适，不能参加比赛，他将派个人替他比赛。
　　“对我来说，谁来都一样，”公主卡内特拉说道，“谁想来，就让他来吧，我已做好了迎战准备。”
　　赛跑约定时间到了，场上围满了人，迫切期待着看这场比赛。快如思与一身短裙轻鞋着装的卡内特拉公主准时出现在起跑线上。
　　一声银喇叭响起，两个对手开始比赛，在周围人看来，这就像一只灰狗在追逐一只野兔一样。
　　快如思，果真名副其实，到达目的地后，观众一边鼓掌，一边欢呼：“外地人万岁！”
　　卡内特拉因输掉比赛而十分沮丧，但是这个比赛分两次举行，她暗下决心不能再输。就这样她回到家中，然后给快如思送去了一条魔法项链，求他看在她的面子上能戴上。谁戴上这条项链，不仅不能奔跑，就连走路也不行。
　　第二天早上，人们又聚集在赛场上，公主和快如思开始了新的一轮较量。公主依旧跑得很快，而快如思就像一只负重的驴子，一步也迈不开。
　　从兔耳朵那里得知公主的阴谋，箭如神意识到自己的朋友已深处危险，于是拿出弓箭射掉快如思项链上的那颗宝石。这时，小伙子的腿重获自由，五个跳跃动作就超过了卡内特拉，赢得比赛。
　　国王一见自己必须承认莫赛贤做未来的女婿，心里有一万个不情愿，于是召集宫中大臣商讨，看有无办法摆脱这一困境。大臣们觉得，这样一个流浪人简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，建议国王赏给他点金子，像他这样的乞丐准会选金子不要妻子。
　　一听这建议，国王欣喜不已。他把莫赛贤叫到跟前，问他如果不让他娶公主的话，那他想要多少金子。
　　莫赛贤和同伴商量后，对国王说道：“我的同伴能扛多少黄金珠宝，我就要多少。”
　　国王听了，心想他也太好打发了，于是让人抬出金箱、银袋和宝石柜。但是，背坚挺背得越多反而站得越直。
　　最后皇宫的宝库也都掏空了，国王于是让大臣们把臣民的金银都收集起来，但这都没用，背坚挺要求还往背上加。
　　大臣们意识到，他们的建议引起了不曾料到的后果，说让几个游荡毛贼从本国带走这么多宝物太愚蠢了，于是敦促国王派士兵去追，收回金银珠宝。
　　国王派出了一队武装步兵和骑兵去追回背坚挺背着的财宝。
　　兔耳朵早已听到大臣们对国王的提议，当追赶者扬起的尘土刚出现在地平线上，他就把这事告诉了几个同伴。
　　风随君一知道他们的危险处境，马上卷起一股强风，国王的军队就像九柱戏台的木柱，纷纷倒下，再也爬不起来。于是，莫赛贤和朋友们丝毫无阻，一路行进。
　　一回家，莫赛贤就和同伴们瓜分了战利品，这让大家都高兴非常。他和他父亲生活在了一起，父亲最后也只得承认儿子并不像看起来那么傻。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第34章 街头乐师


　　从前有一头驴，多年一直为主人忠心劳作。最后，这头可怜的驴年迈体弱，每天的工作渐渐成了一种负担。由于它再也没有利用价值，主人决定一枪打死它。当驴得知即将到来的命运，决定不能就这样死去，而是逃到临近的城里去当一名街头卖艺者。
　　跑了一段路之后，驴遇到了一只躺在路边直喘粗气的灵缇犬。“兄弟，”驴问道，“出什么事啦？你看起来这么累。”
　　灵缇犬回答道：“是的。因为我日渐衰老，无法再捕猎，我的主人准备打死我。想到生活这么好，我就离开了他，但不知道怎样谋生。”
　　“那好，”驴说道，“我正前往这附近的大城市，我打算到那儿做个街头卖艺者。你为什么不从事音乐呢？我来吹长笛，你敲定音鼓嘛。”
　　灵缇犬觉得这是个不错的主意，于是就和驴一起出发了。走了一小段路后，它们遇到了一只猫，猫把脸拉得老长，好像三天下雨不见晴天似的。驴问道：“猫朋友，出什么事让你不高兴呀？”
　　“心情沮丧时，哪能高兴得起来啊，”猫回答道，“我现在年事已高，牙齿快掉完了，因此只喜欢在火盆边捉老鼠，我的女主人想溺死我算了。我还不想死，所以就从她那儿逃了出来，现在不知该去哪儿，该做什么。好建议值钱啦！”
　　“跟我们去附近的大城镇吧，”驴说道，“尝试街头卖艺去。我知道你在晚上发出的声音非常美妙，所以你肯定会成功的。”
　　听了驴的建议，猫很高兴，于是三个朋友一起赶路。一会儿，它们来到一家旅馆的院坝，看见一只公鸡在起劲儿地鸣叫。“你到底怎么啦？”驴问公鸡，“你发出那么大的鸣叫声，我们的耳膜都快给震破了。”
　　“我不过是在预报好天气罢了，”公鸡回答道，“明天是个盛宴日。因为每个节日里，不少人都会来这旅馆。女老板已经下令今晚就抹掉我的脖子，好作为明天盛宴上的一道汤。”
　　“我来给你支个招，红头，”驴说道，“你最好跟我们一起去附近的城镇。你有一副优美的嗓子，可以加入我们正在组建的街头乐队。”一听这主意，公鸡十分高兴，于是它们四个一起继续前行。
　　但去临近的城镇太远了，它们要赶一天多的路才到。晚上，它们来到了一片树林，决定当晚在那儿歇脚，不再前行。驴和灵缇犬躺在了一棵大树下，猫和公鸡上了树枝，公鸡还直接飞到了树顶，觉得那儿最安全。睡觉前，公鸡环顾四周，看见远处闪烁着一点火光，大声地对同伴说，不远处肯定有户人家，因为它看见了那里的亮光。
　　一听到这，驴立刻说道：“那我们必须起来，去找找那屋子，因为这个歇脚地儿太不成样子了。”灵缇犬补充道：“没错，我觉得要是有几根骨头和一两块肉就好了。”
　　于是，它们朝着远处有微弱亮光的地方走去。它们离那儿越近，光就变得越亮，直到最后来到了一个十分光亮的屋前。驴是四个中最高大的，于是走到窗前往里望去。
　　公鸡问道：“喂，灰头，你都看到什么啦？”
　　“我看到一张装饰漂亮的桌子，”驴说道，“上面有好吃的，好喝的。几个盗贼正坐在桌边尽情地吃喝呢。”
　　公鸡说道：“真希望我们也这样。”
　　“我也是，”驴回答道，“我们干吗不想个招把这伙盗贼赶走，然后再住进去？”
　　于是，它们一起商量该怎样办。最后，大伙儿决定让驴站在窗边，把前脚放在窗台上，灵缇犬站在驴的背上，猫站到灵缇犬的肩上，公鸡再站在猫的头上。像这样组合完毕后，它们按照商定好的信号，一起奏响不同的音乐：驴发驴叫声，灵缇犬发犬吠声，猫发猫叫声，公鸡发鸡叫声。接着，它们从窗户爬了进去，弄得窗玻璃稀里哗啦，碎成一片。
　　这一可怕的噪声可把这伙盗贼吓着了，至少以为是些黑心的鬼怪闯进了屋子。盗贼吓得头发直竖，匆匆跑进树林。四个同伴为自己的成功而兴奋着，坐在桌边享受那伙盗贼留下的食物和酒。
　　吃完晚饭，它们熄了灯，各自选了个舒适的地方睡觉。驴躺在屋子外面的院子里，狗睡门的背后，猫睡在火盆旁边，公鸡飞到高高的隔板上。由于一整天旅途太累了，它们很快就睡着了。
　　午夜刚过，那伙盗贼见到屋里的灯火熄灭，一切都安静了下来，匪首说道：“我们太蠢了，就这么轻易地给吓跑了。”他转向一个手下，命令他前去打探一下一切是否安全。
　　这家伙发现一切宁静，四处黑糊糊一片。于是，他走进厨房，觉得最好点一盏灯。他误把猫的一双凶狠眼睛当成了燃烧着的两块碳。他试图拿火柴去点燃。不过猫可不认为这有什么好玩，径直朝他脸上扑去，一个劲儿地又吐唾沫又抓扯。盗贼被吓了个半死，试图从后门逃之夭夭，结果一脚绊到灵缇犬的身上，灵缇犬朝他腿上咬了一口。盗贼惨叫着穿过院子，不料在经过驴的旁边时，又被驴后腿给踹了一脚。与此同时，公鸡从睡梦中惊醒了，一时兴起，于是在栖息的隔板上高声叫道：“几个一起。”
　　盗贼慌忙地跑了回去，跟匪首报告道：“ 老大，屋子里有个可怕的巫婆，她一边朝我吐唾沫，一边用长长的手指抓我的脸。门前站着个拿长刀的人，狠狠地砍了我的大腿。院子里有一个黑色的魔鬼，他用一根粗大的木棍袭击我。 这还没完，屋顶上还坐着个法官，他大喊道：‘把强盗带上来。’于是我就逃了回来。”
　　这件事之后，这伙盗贼不敢再擅闯这屋子，也再没去过。这四个街头乐师对他们的住所很满意，于是决定把盗贼的屋子当做自己的住所，也许现在还住在那儿，尽管我不太相信。
t下！书！网www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第35章 妖魔


　　从前，在马利格里阿诺国住着一个穷苦的妇人，名叫马瑟拉，她养育了六个漂亮的女儿，个个长着笔直的个儿，好比一棵棵小杉树一样，外加一个叫安东尼奥的儿子，这个儿子傻劲十足，差不多到了白痴的地步。母亲没有哪天不对他说：“你在干吗，没用的东西？要不是你傻得不能照顾自己，我就会把你赶出家门，永不见你。”
　　这个小伙子每天都会干出点儿什么傻事来。有一天，马瑟拉终于失去耐性，把他狠狠地揍了一顿。安东尼奥吓得拔腿就跑，一直跑到天黑，星星在天空中闪烁。他漫无目的地又走了一阵，不知该去哪儿。最后，他来到了一个洞口，那里坐着一个妖魔，说有多丑就有多丑。
　　他长着一个大大的脑袋，满脸皱纹——双眉紧靠、双眼斜视、鼻子扁平、宽大缺口似的嘴巴伸出两颗巨大的獠牙。他满身长毛，双臂巨大无比，双腿好似两把剑，双脚犹如鸭掌。总之，世上最丑陋、最好笑的东西都集他一身了。
　　然而，安东尼奥虽是个毛病不少的人，但绝不是个胆小鬼，此外，他还是个说话和气的小伙子。他脱下帽子，说道：“先生，您好。我希望您身体健康。劳驾问您，这儿离我要去的地方有多远？”
　　妖魔一听这非同寻常的问题，禁不住大笑起来。由于他喜欢小伙子的客气态度，就开口对他说话道：“你愿意跟我干吗？”
　　“您给我多少工资？” 安东尼奥答道。
　　“如果你诚实肯干，” 妖魔回答道，“我保证给你的工资包你满意。”
　　交易就此达成，安东尼奥同意做妖魔的仆人。他在各方面都受到极好的待遇。由于他干活不多，甚至没活儿要干，结果不几天就长得肥如黑熊，腰像桶粗，红似龙虾，好斗若鸡。
　　可两年后，小伙子开始厌烦这种闲荡日子，迫切想回到家中。看出他心思的妖魔知道他非常不快活，就对他讲：“亲爱的安东尼奥，我知道你非常想再见到母亲和几个姐姐，因为我也把你看成自己的宝贝，因此很愿意让你回家一趟。牵上这匹驴子，你就不用步行了。但要注意，别对它说‘不利可不利’，否则你一定会后悔的。”
　　安东尼奥牵过驴子，没说声谢谢，就跃上驴背，匆匆离去。他还没走上两百码就下来了，同时说了声“不利可不利”。
　　此言刚一出口，驴子就张开嘴巴，吐出了一些红宝石、祖母绿、钻石和珍珠，跟胡桃一般大小。
　　安东尼奥吃惊地望着这些财富，兴冲冲地把它们装入一只大口袋里，然后又骑上驴背，继续前行，来到一家旅店。下了驴背，他径直朝店主走去，问道：“尊敬的先生，我想请您替我把这匹驴子关入圈中，给这可怜的牲畜添足燕麦、干草。注意不得对它说‘不利可不利’，否则我敢说您会后悔的。把这只沉沉的口袋也拿去妥善保管吧。”
　　店主可不傻，一听这一奇怪的警告，外加见到宝石从帆布口袋中透出的光亮，于是就急于知道用了忌语后到底会发生什么。于是，他给安东尼奥好好地备上一桌，送上一瓶上好的陈酒，为他把床铺垫得舒舒服服。 一见这可怜的傻瓜合上眼睛，听到嗜睡的鼾声，店主赶忙来到牲畜棚，对这驴子说了声“不利可不利”。结果，这牲畜吐出了大量的宝石。
　　见到这些宝物，店主就想弄到这个价值连城的动物，于是决定从这个傻顾客手中偷走这匹驴子。第二天天一亮，安东尼奥醒来，揉了揉双眼，活动了一下四肢，叫来店主：“请过来，朋友，拿账单。早了账，友情长。”
　　安东尼奥付过账，来到牲畜棚，牵出了认为是自己的那头驴子，在驴背上捆好一袋石头，因为店主换走了他的宝石，起身回家。
　　一到家，他就高声喊道：“妈妈，快来，带上桌布床单，铺在地上，您看我都给您带什么好宝贝回来啦！”
　　他的妈妈赶紧回屋，打开用来装女儿的婚礼服装的亚麻袋子，取出了桌布、床单，平整地铺在地上。安东尼奥让驴子站在上面，然后喊了声“不利可不利” ，可这次他没听到什么响动，因为驴子没有理会这个咒语。驴耳一听到里拉琴弹响，一般会作出反应。安东尼奥一而再再而三地喊出“不利可不利”，一样没用，恰如跟风说话一样。
　　出于对这可怜动物的厌恶和愤怒，他抓起一根粗大的棍子，对着它一阵猛打，直到快打断那一身骨头。这可怜巴巴的驴子因受到如此虐待而发狂，不仅不吐宝石，反倒撕扯、弄脏了那些亚麻布。
　　一见桌布和床单给毁了，不但没得到财宝，反而受到作弄，可怜的马瑟拉抓起另外一根棍子，痛打起安东尼奥来，逼得他只顾逃走，跑回到妖魔洞才停下了脚步。
　　当主人见到这孩子如此狼狈的返回，他立刻明白是怎么一回事。主人没有纠缠这事，而是告诉安东尼奥，说他太傻了才让店主大占便宜，拿个差劲的动物从他那儿骗走了神驴。
　　安东尼奥谦卑地听着妖魔的训斥，发誓不再犯傻。一年后，安东尼奥又一次思乡心切，极想重见亲人。
　　妖魔尽管看上去丑陋无比，但却有一颗仁慈的心。见安东尼奥如此心神不宁、郁闷不堪，妖魔再次准他回家。临别时，妖魔送他一张漂亮的桌布，说道：“把这个送给你母亲，注意，可别像上次把驴丢掉那样，又把这个也给丢啦。没安全到家之前，千万别说‘桌布，打开’和‘桌布，合上’。 如果你这样做了，灾难定会降临你自己的头上。我可是警告过你了。”
　　安东尼奥出发了，可刚离开洞不远，他就把桌布放在地上，说了句：“桌布，打开”。不一会儿，桌布自动打开，各种大量宝石和别的财物一一展现出来。
　　见此，安东尼奥说了声 “桌布，合上”，继续赶路。 他来到了上次那家旅店，把店主叫了过来，吩咐对方把桌布妥善保管，让他千万别说“桌布，打开”或“桌布，合上”之类的话。
　　这个无赖十足的店主回答道：“尽管交给我就是，我会作为自己的东西看管的。”
　　伺候安东尼奥吃喝，又替他安顿好床铺之后，店主直接走到“桌布”前，说道：“桌布，打开。”桌布立刻打开了，亮出了昂贵无比的财物，店主当场起了盗心。
　　第二天，当安东尼奥醒来，主人递给他一张一模一样的桌布。傻小伙细心地把桌布挂在臂上，径直赶回母亲家，对母亲说道：“这下我们家可发大财了，这不是贪心梦所能及的。我们再也不用穿着破衣四处走动，也不缺美味佳肴了。”
　　说着，他把桌布摊在地上，喊了声“桌布，打开”。哪怕他把咒语说上一百遍，也是白搭，因为啥也没出现。一见这样，安东尼奥转身对母亲说道：“那个跟流氓没啥两样的店主又骗了我一次，我要让他为此后悔到死。等我再进他的旅店，我定要让他为夺驴、劫财之事遭难。”
　　马瑟拉为再次失望而大为生气，再也忍不住心中厌烦的情绪，她转身面朝安东尼奥，把他臭骂一顿，让他立刻滚开，因为她不想再认这个儿子。可怜的小伙子被母亲的话搅得神情沮丧，像一只夹尾巴狗一样回到主人那里。妖魔一见到他，立刻猜到发生什么事了。 他把安东尼奥好一顿数落：“我真不知怎么才能让我的话灌进你的脑袋，你这没用的蠢货！凡有话，你都要抖出去，你那长长的舌头从没停过一会儿。如果你在旅店啥都没说，这场灾难就不可能赶上你。这样看来，这事可是你自找的。”
　　安东尼奥静听主人话语，全然就像一只挨过打的狗一样。在妖魔手下又干了三年之后， 思乡之情再度袭来，对母亲和姐姐们的思念无以言表。
　　因此，他又一次请求回家探亲，还当即得到了同意。离开时，妖魔送了他一根雕刻精美的棍子，说道：“带上这根棍子，作为对我的纪念。可得记住别说‘起立，棍子’和‘躺下，棍子’，因为如果你这样做了，我只能说，碰上什么事，我不会跟你的处境一样。”
　　安东尼奥接过棍子，说道：“别那么大惊小怪，我没您想象的那么傻，比多数人更明事理。”
　　“听你这么一说，我真高兴，”妖魔回答道，“言语如女子，行动是男人。我的话你都听到了。有备无患。”
　　对主人的好意安东尼奥这次表示了由衷的感谢，随后兴高采烈地踏上了回家之旅。但还没走出半英里，他就说道：“起立，棍子。”
　　话才出口，棍子就立了起来，其速度有如闪电一般，开始朝可怜的安东尼奥背上雨点般打了起来，使得他差点连叫“躺下，棍子”的力气都没有。还好，此言一出，棍子躺了下去，没把他打个遍体鳞伤。
　　尽管他是吃了些亏才买来了教训，但安东尼奥仍然满是欢喜，因为他找到了向可恶的店主报仇的方法。他又来到了那家旅店，店主同样极其友善、好客地接待了他。安东尼奥同他亲切地打起招呼来，说道：“朋友，麻烦您替我照顾好这根棍子，但是，无论如何，千万别说‘起立，棍子’，否则，您会后悔的，别指望我会寄予您任何同情。”
　　店主心想第三次运气就要到来，让安东尼奥好好吃了一顿晚饭。见他舒舒服服躺在床上，店主叫来老婆一起看热闹，之后朝棍子跑去，急不可耐地喊了声“起立，棍子”。
　　他这一说，棍子一跃而起，把店主一通乱打，使得他和老婆直奔安东尼奥而去，边跑边叫，吵醒安东尼奥后，连声求饶。
　　一见计谋奏效，安东尼奥说道：“除非你把偷走我的还回来，不然我是不会救你的，那你就死定了。”想到就要被打死，店主大喊道：“拿走你的财物，只要让我不再遭这可怕的棍棒之苦。” 说完这些，他叫人把驴子、桌布和别的财物等都送了过来，让它们物归原主。
　　安东尼奥一收回自己的财物，立刻说了声“躺下，棍子”，棍子马上停止了对店主的击打。
　　接着，他带上自己的驴子、桌布、棍子，平安回到家中。这一次，所有咒语都随令而行，驴子和桌布为全家带来了无尽的财富。不久，安东尼奥把几个姐姐都嫁了出去，让母亲生活富足，个个从此都过上了幸福日子。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第36章 长子宽仔和厉眼 (1)


　　从前有个国王，他非常热爱自己的独生子。有一天，国王派人叫来儿子，对他说道：“我最亲爱的儿子，我老了，很快就感觉不到温暖的阳光，也看不见树木、花草。在我去世前，希望能见到你有个贤惠的妻子。因此，儿子，尽早结婚吧。”
　　“父王，”王子回答道，“现在，乃至永远，我都唯您的命是从，可我无法让您看到自己的儿媳。”
　　听到这番话，老国王从兜里掏出一把金钥匙，递给儿子，说道：“上楼去，直到塔顶。仔细观察周围，然后回来，把见到的最喜欢的告诉我。”
　　年轻人于是上去了。他以前从没去过塔楼，不知道里面藏着什么东西。
　　楼梯绕来绕去，绕去绕来，直转得王子差不多头晕目眩。他不时见到从边上打开的一间间大屋。但国王告诉他是要爬到顶楼，他就去了。 接着，他发现自己进了一个大厅，一边有道铁门。他用金钥匙打开了这道门，穿过铁门，走进一间宽大的房间，蓝色的屋顶满是闪亮的金星，绿色丝毯柔如草坪。十二扇镶金的窗户透着阳光，每一扇上都画着一幅年轻女孩的肖像，一个比一个漂亮。王子吃惊地凝视着，不知哪个才是自己最喜欢的。这时，女孩们开始抬起头来，朝他微笑。他等待着，期待她们开口说话，却不见出声。
　　突然，他注意到其中一扇窗用白色丝帘盖着。他撩开丝帘，迎面见着一个少女的形象，一身白袍，扎着银腰带，头戴宝冠，看上去漂亮无比，但却显得伤心不已。犹如一尊石像，王子驻足凝视。少女的伤感似乎穿透了他的心脏，王子大叫一声：“这就是我的妻子。就是她了。”
　　话音刚落，少女红着脸耷下头，别的肖像随即消失。
　　年轻王子赶紧下楼来到父亲面前，告诉他都看到了什么，说出了自己选中的妻子。老人忧郁满面，听他讲述，然后说道：“找出那张藏起来的肖像，你可做了错事，你要面临一场巨大的危险。这个年轻女子中了一个邪恶巫师的魔，她住在一个铁城堡里。许多小伙子都尝试救她出来，可都是一去不回呀！既然选了，那就选了吧。你已经承诺过，那就不能反悔。去吧，赌赌运气，平安归来！”
　　于是，王子拥抱过父王，骑上马，寻找新娘去了。他高兴地骑了几个小时，直到发现自己进入了一个从未去过的森林，不一会儿，又在蜿蜒的小道和深深的低谷里迷了路。他想弄清自己在哪儿，但没用：茂密的树木遮住了太阳，他分不清东西南北。他绝望了，正当他准备放弃摆脱这可怕之地的希望时，突然传来叫他的声音：“喂！喂！等一下！”
　　王子转过身去，只见后面一个高个子飞奔而来。
　　“等等我，”那人气喘吁吁地喊道，“请让我为您效力，如果同意，您一定不会后悔的。”
　　“你是谁？”王子问道，“你都会点啥呀？”
　　“我的名字叫长子，可以随心所欲地拉长身体。您看到了那杉树顶上的鸟窝了吗？我呢，我不需费力就能给您取来。”长子把身体往上不停地伸长，不一会儿就跟树一样高。他把鸟窝放进兜里，眨眼工夫，又变小了，站在王子面前。
　　“不错，你很在行，”王子称赞道，“但鸟窝对我没用。我早过了掏鸟窝的年龄。现在，你如果能帮助我走出森林，那你倒是真有些用处。”
　　“哦，那有何难，”长子回答道，他向上不停地延伸，直至高出林中最高树木的两倍。然后，他朝四周观望，说道：“我俩得朝这个方向走，才能走出森林。” 缩回原身后，他牵着王子的马的缰绳，在前面领路。不一会儿，他俩完全出了森林，眼前是一片开阔的平原，尽头是一堆高高的石头，树木散落其间，看上去像是个城镇的要塞。
　　走出森林后，长子转身对王子说道：“我的主人，我的一个伙伴要来。应该也让他为您效力，您会发现他是个好帮手。”
　　“好哇，那就叫他过来，我要看看他有啥能耐。”
　　“他离我俩还有些距离，”长子回答道，“几乎听不见我的声音。他扛有重物，要到这儿可得花点时辰。我想最好我去把他带过来。”这一次，他伸长了身子，高得连脑袋都消失在云中。跨了两三大步，就把一个人放到了王子面前。新来者是个大胖子，腰如桶粗。
　　“你是谁？”王子问道，“你都会点啥呀？”
　　“尊敬的阁下，我的名字叫宽仔，可以随心所欲地让身体变宽。”
　　“那让我看看你是怎么变宽的。”
　　“赶紧跑，越快越好，我的主人，藏到林子里去，”宽仔高声喊道，说完就开始膨胀起来。
　　王子不明白为什么要跑到林子里去，可当他看见长子直奔树林而去，他觉得最好也学他。他刚好躲开，因为宽仔膨胀速度非常快，差点都把王子和马给撞倒了。他覆盖了四周空地，让人觉得就像一座高山！
　　最后，宽仔停止膨胀，做了一口深呼吸，弄得整个林子都摇动起来，之后缩回到原来的身材。
　　“你都把我吓得跑开了，”王子说道，“你这种人难得一见。我这就雇佣你了。”
　　于是三人一同前行，等快到那堆石头时，他们碰上一个双眼裹着纱布的人。
　　“阁下，”长子说道，“这是我们的第三个伙伴，让他效力对您准有好处，我保证，他一定称职。”
　　“你是谁？”王子问道，“干吗蒙上双眼？你看不见路的！”
　　“恰恰相反，我的主人！因为我的眼力太好，才不得不蒙起来。即便如此，我跟不裹纱布的常人视力一样好。如果我取下纱布，我的眼睛能穿透一切东西。所见东西立刻着火，不着火的，也会碎成无数小块。人们都叫我‘厉眼’。”
　　他一边说着，一边取下纱布，转身面朝石头。他定睛望着，石头传来开裂声，一会儿工夫，只见石头成了一堆沙子，里面有个什么东西正闪闪发光。厉眼捡了起来，拿到王子面前。原来是一块纯金！
　　“你真是了不起！”王子称赞道，“我要不雇佣你，那我岂不是傻瓜一个！既然你眼力这么好，那你告诉我，我离铁城堡是不是还有很远，现在那里都在发生什么事。”
　　“如果您一个人去，”厉眼答道，“至少得走上一年。有我们陪着您，今晚就能到达。他们这会儿正在准备晚餐呢！”
　　“城堡里有个公主。你能看见她吗？”
　　“她被一个巫师给关在高高的塔楼里，还上了金属链条。”
　　“啊，帮我把她救出来！”王子高声叫道。
　　大伙都答应了。
　　随后，靠着厉眼打开的缺口，他们一起前行，穿过一堆堆灰色石头，一座座群山，一道道茂密森林。每当遇上什么障碍，三个帮手总能想出办法来逐一排除。当太阳西下，王子看到了铁城堡中的那些塔楼，不等太阳落下地平面，他就踏上了通往城门的铁桥。他到得正是时候，因为太阳一下山，桥会自行吊起、城门自动关上。
　　这下就没后路可退了！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ。下 书网



第37章 长子宽仔和厉眼 (2)


　　王子把马寄宿在马厩里，一切看上去就像替客人安排好了似的。之后，他们一行四人直奔城堡而去。庭院中，马厩中和所有的大厅中，他们见到一群衣着华丽的人，个个都成了石像。他们穿过无数相互贯通的房间，最后来到餐厅。那里灯火通明，桌上满是美酒、水果，供四人围坐。他们等了一会儿，以为会有人出来接待，但却没见到人。因为个个都饿极了，于是坐下就吃喝起来。
　　一吃完晚饭，他们就四周张望，好找个地儿睡觉。不料，门突然被打开，巫师走进了大厅。这老头是个驼背、秃顶，灰白的胡须直抵膝盖。他穿着一身黑袍，腰间扎的不是皮带，而是三道铁环。他手牵一个绝色美女。这女子一身白色、腰系银色束带，头顶珠宝王冠，但脸色煞白、伤感不已。
　　王子立刻就认出她来，急着走上前去，可不等王子开口，巫师发话了：“我知道你们来这里的目的。很好，如果连续三个夜晚，你能让她不从你手中逃掉，那她就是你的。你如果失败了，那你，连同你的仆人将会跟先前那些人一样，变成石像。”说完，他给王子递过一把椅子，随即就离开大厅而去。
　　王子的双眼没法离开公主，因为她太可爱了！他开始跟她交谈，可她既不回答也不笑，只是像块大理石一样呆坐那儿。他靠着她坐着，决心当晚决不合上眼睛，以免让她逃走。为了对她进行双重守卫，长子把自己的身躯延伸开来，像一条带子似的把整个房间围起来；宽仔把守着门，他让自己身体膨胀开来，那架势连一只老鼠都休想溜过；厉眼斜靠着那根用来撑屋顶的中央柱子。 不过，眨眼工夫，他们都进入了梦乡，彻夜未醒。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，王子一惊而醒，却不见公主的踪影。他叫醒了几个仆人，哀求他们告诉他该怎么办才好。
　　“别急，我的主人，”厉眼安慰道，“我已经发现她了。离这儿一百英里外有个森林，森林中间有棵橡树，橡树顶上有颗橡子。这颗橡子就是公主。如果长子双肩托着我去那儿，我俩一会儿就能把她带回来。”果然，不等房前屋后散步的工夫，两个仆人就从森林归来。长子把橡子交给了王子。
　　“现在，阁下，请把它扔到地上。”
　　王子照办，结果惊讶地发现公主就在身边出现了。当太阳的第一缕光线照过群山，门一如往常突然打开，巫师大笑着走了进来。突然，他看见了公主，脸色就黑了下来，随着一声低微的号叫，一根铁环“啪嚓”断开了。他一把抓住少女的手，将她带走了。
　　那一整天，王子在城堡四周溜达，仔细琢磨这到底会有什么奇怪的财宝，看上去似乎生命突然静止下来。在一处，他见到一个王子，在舞剑时双手被钳而变成石像；在另一处，一个骑士在逃走时遭受相同厄运。第三处是一个男仆，试图把一块牛肉放入口中时永远站立那里，他俩周围还有其他人，仍然保持着巫师喝令“即刻成石”时的那种种姿态。在城堡里外，一切给人以阴森、荒凉的感觉。树木倒有，可树叶全无；田地不少，但根草不生；河有一条，却从不流动，鱼儿不存；既无花开，也无鸟鸣。
　　王子和三个仆人的一日三餐，神奇出现。晚餐一结束，巫师向前天晚上一样露面了，把公主交到王子的手中。
　　四人决定，这次无论如何都不能再睡过去了，可一样无用。就像上次一样，他们睡着了。当王子第二天醒来，房间又是空的。
　　他面带羞愧，忙不迭地找到厉眼：“醒醒！厉眼！醒醒！你知道公主怎么了吗？”
　　厉眼边揉眼睛边答道：“知道，我看到她了。离这儿两百英里之外有座山。山上有块岩石。岩石上有颗宝石。这颗宝石就是公主。长子会带我去那儿，不等您转身，我们就会回来。”
　　于是，长子把他往肩膀上一托，出发了。他俩每步跨二十英里，等他俩快到时，厉眼用自己那双炽热的眼睛紧盯着那座山。霎时间，那座山崩裂成无数小块，其中一块里发出了宝石的光亮。他俩把宝石捡了起来，带回去交给了王子。王子赶忙往地上一扔。当宝石一触地，公主就站在了他的面前。巫师一到，双眼喷出了一股股愤怒的火焰。只听“咔嗒”一声，他腰上又一根铁环破裂掉地。他抓起公主就走，号叫得更加厉害。
　　整个一天，一切情况如旧。晚饭后，巫师带回公主，直愣愣地看着王子，说道：“我们走着瞧，看到底谁才是赢家！”
　　那天晚上，几个人都竭力保持清醒，为避免坐着会打瞌睡，他们甚至来回走动着。这一招也没用。他们一个接着一个还是没能做到，结果，公主第三次从他们的指缝中溜走了。
　　当清晨到来，总是头一个醒来的王子，一如前面那样，直奔厉眼：“起来，厉眼，起来，快告诉我公主在哪儿？”
　　厉眼没回答，朝四周望了望。“噢，我的主人，她远着呢，太远啦。三百英里外有个黑海。海的中间有只小贝壳，小贝壳里镶有一枚金戒指。那枚金戒指就是公主。不过，您也别烦恼。我们能找着她的。只是今天，长子必须带上宽仔。没有他可不成。”
　　于是，长子一肩托着厉眼，一肩托着宽仔出发了。他们每一大步跨三十英里。一到黑海，厉眼把要找贝壳的地方指给两个同伴看。尽管长子尽力把手往下伸，但他还是找不到贝壳，因为那东西被放在了海底。
　　“等一会儿，伙伴们，没事的，我来帮你们。”宽仔说道。
　　接着，他身体不停地膨胀，那样子怕是连整个世界都无法挡得住他。他蹲下就喝起水来。他一口喝得真多，约一分钟左右，海水就下落到底了，长子伸手就能够着海底。长子很快就找到了贝壳，取出了戒指。但时间浪费了一点儿，加上长子肩负着双重负担。不等他们回到城堡，天就快亮了，王子忍着恐惧的痛苦一直等着。
　　不一会儿，最早的几缕阳光透过群山顶端。门突然开了，见王子独自站在那儿，巫师发出了一阵阵奸笑。可就在他大笑之时，伴随着“咔嚓”一声，窗户碎成无数小块，一枚金戒指从空中闪过，公主站在施法者的面前。原来厉眼在远处已观望到了王子面临的巨大危险！于是就告诉了长子，长子集全身力气一搏，不偏不歪，把戒指从窗户投了进来。
　　巫师气得大呼小叫起来，弄得整个城堡连地基都开始摇摆不定。接着又是“咔嚓”一声，第三根铁环断成了两截，一只乌鸦飞出窗外。
　　公主终于打破法术的沉寂，脸红得像朵玫瑰，为自己本不指望的得救向王子连声道谢。
　　黑乌鸦逃走后，恢复生命的不仅只有公主，那些大理石像也变回原身。所有马厩里的马嘶叫起来，花园里的花朵开放，鸟儿在空中飞翔，水中鱼儿穿梭。放眼望去，一片生机盎然，一片快乐无限！
　　那些化为石像的骑士现出了真身，向拯救他们的王子表达敬意。
　　“别谢我，”他说道，“没有长子、宽仔和厉眼这三个忠实的仆人，我也就成为你们中的一个啦！”
　　说完，他向他们道别，带着公主和三个忠实的仆人回到父王的王国。
　　一见儿子，早已不抱希望的老国王坚持尽快举行婚礼。
　　所有在铁城堡遭遇施法的骑士都应邀参加了这一典礼，之后，长子、宽仔和厉眼向这对新人辞行，说他们还要继续去寻找更多的工作。
　　只要他们愿意留下，王子会把他们想要的都给他们，但他们却说自己不喜欢过悠闲的生活，只有忙碌才会开心，因此，他们找自己的事干去了。据我所知，现在还在找。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第38章 仙女出错 (1)


　　从前有个仙子，名叫丁德内特。她是世上最好的人儿，心肠最为善良，可就缺那么点见识，往往本想做有益于他人的事，结果却总是让人痛苦和悲伤。对此了解最深的是莫过于远在海中央的某岛屿上的居民。依照仙界的法律，这个岛屿交由她予以特别保护。由于该岛最为漂亮，她昼思夜想都想把它变成一个全世界最为宜人的地方。
　　事情的经过是这样的：仙子隐身挨门逐户地访问。在各处都听到孩子们最渴望长大的那一刻，好去做自己想做的事，还听到老人谈论过去，希望自己再度年轻。
　　“难道就没满足这些可怜人儿心愿的办法？”她心想，“哦，当然有啦。有人曾经试过。不过，如果有让人变得年轻的古老‘青春泉’，我要比他们做得更好。我要施法给果园中间那冒泡的泉水，喝过泉水的孩子会立刻长大成人，老年人会回到童年。”
　　丁德内特要是先去征求另一个仙子的意见，对方或许能给出合适的建议，可她不等这样做，就匆匆前往泉边施法去了。
　　作为岛上唯一的淡水泉，男女老少每天清晨都围在这里喝水。想到这个计划会让岛民快乐，仙子十分兴奋，藏在玫瑰丛中，每当有脚步声传来，她就往外探望。不一会儿，她就有了足够的证据，表明她的施法是成功了。差不多就在她的眼前，孩子拥有了成年人的个头和力量，而老头、老太则成了无助的弱小婴儿。事实上，她对自己工作成效非常满意，以至于使她不再隐藏，而是四处走动，告诉人们自己的所作所为，享受起他们的不尽感激之情。
　　然而，在得到愿望实现后的首次喜悦后，人们开始对神水的奇效心存惧怕。处于力量和美貌的顶峰自然是件美事，但人们总想把它们永远留住！这正是仙子一直忙个不停却难以解决的麻烦事。成长和衰老的速度实在太快了！当仙子意识到自己出错时，想再去纠正为时已晚。
　　当岛上居民知道身上发生的一切，他们绝望极了，想方设法去摆脱这一可怕的命运。他们在各自的住处打井，以便不再去取神水，然而砂土中没有水，雨季也早已过去。他们把露水、水果汁、植物液储存起来，但就需求量而言，这些只是杯水车薪。一些人跳入大海，希望海流把自己漂到别的海滩上——他们没船——还有几个更是等不及了，当场自杀。剩下的人则盲目地听天由命。
　　施法最要命的那部分也许是，从一种年龄到另一种年龄的变化太快，让人来不及准备。但是，在国民议会上，起身就和平或者战争发表个人建议的人，只要讲起话来有成年人的真知灼见，哪怕看上去像个婴儿，这本无太大关系。可是，唉！既没有婴儿的外表，又表现出婴儿的无助和愚蠢，偏偏又没人能教他如何改变事物。这一切的结果是，不出一个月，人口逐渐消亡，仙子丁德内特，因蠢行的后果深感羞愧和悲伤，永远离开了这座岛屿。
　　许多个世纪后，仙子瑟尔诺左拉因身体虚弱，医生嘱咐她每周两次，周游世界换换空气。在其中一次旅行中，她发现了这个泉岛。在所有旅行中，瑟尔诺左拉从不独自出门，而总带上她十分喜爱的两个孩子：一个是从贩奴市场买来的十四岁的科尼雄，另一个是小科尼雄几个月的突佩特，这孩子是由其监护人—— 守护神科里思托波托付给瑟尔诺左拉的。瑟尔诺左拉有心让科尼雄和突佩特在成年后结为夫妇。与此同时，两个孩子跟她坐一个小型飞船旅行，其空中穿行速度比当今飞船差不多要快一千九百五十倍。
　　瑟尔诺左拉深受岛屿美景的吸引，于是让飞船着陆，交由旅行中留居下来的一条龙看管。随后，跟两个陪伴一起上了岸。仙子见偌大一个城镇的条条大街、家家户户都荒凉不已，非常吃惊，决定实施法术，查个究竟。就在她忙不停时，科尼雄和突佩特一块儿漫步去了，不久来到泉边，像这样的炎热天，咕嘟冒泡的泉水看上去十分凉快、诱人。他俩刚猛喝一口，已查明原因的仙子赶了过来。
　　一见两个孩子，她高喊道：“噢，小心！小心！喝那种致命的毒水，会毁了你们一生！”
　　突佩特问道：“毒水？这可是我喝过的最提神的水了，科尼雄也可以证明这一点。”
　　“不幸的孩子，看来我来晚了！你们干吗走开了呢？听着，让我来告许你们这岛上居民都发生了什么事，你俩也会发生什么事。神仙的力量巨大无比。”说完，她补充道，“不过，另外一个神仙的工作他们是无法毁掉的。不一会儿，你们就会进入年迈老人的虚弱、痴呆状态，我能做的就是尽力让你们更容易接受一点儿，保你们不像他们那样无人照顾、最后死去。”
　　施法开始见效了！科尼雄比一小时前更高、更像成年男子，突佩特不再是个小姑娘。
　　果然如此，但实际情况是，两个年轻人不像瑟尔诺左拉说的那么难受。
　　“别可怜我们，”科尼雄劝道，“如果我俩注定很快就会变老，那我俩就别再耽误婚礼。我俩在期待死亡时，也在期待快乐，那有啥关系呢？”
　　仙子觉得科尼雄的话有些道理，她看了看突佩特，见她没有惧怕的表情，就回答道：“那就这样，但不在这可怕的地方举行。我们立刻回到巴格塔，各项庆祝活动都要搞得最为壮观。”
　　他们回到飞船，几小时后，岛屿跟巴格塔之间的四千五百英里距离就过去了。一见这对年轻人离开几天就发生如此大的变化，人人都惊讶不已。由于仙子承诺只字不提这次历险，其他人也就不知其原委，只是忙着为这对新人赶制衣服，为第二天举行的婚礼做准备。
　　第二天清晨， 守护神科里思托波来到宫廷，他每次来访，习惯于探视自己的被监护人。 跟其他人一样，一见这孩子那突然变化的样子，大为震惊。他一直喜欢她，此刻却狂热地爱上了她。他心急火燎地要求面见仙子，给她提出了求婚的请求，丝毫没怀疑对方会不成全这一美事。然而，瑟尔诺左拉不可能同意，同时为科里思托波着想，甚至暗示他做别的打算。守护神表面上答应，却直奔突佩特的屋子去了，竟然在新郎在楼下等待之际，带着她破窗而去。
　　仙子发现这事后，气愤万分，接连派出使节，前往拉提布夫的守护神宫殿，要求他把突佩特送回来，不得有误，否则就向他开战。
　　对仙子的使节，科里思托波不予明确答复，而是把突佩特关在一座看守严密的塔里。在那儿，可怜的姑娘使出浑身解数，极力劝他推迟婚期。然而，在几天之内，悲痛，外加神水的魔力，她的容貌完全改变，连科里思托波也大为震惊，要不是这样，所有努力都只能是白搭。她要求得到娱乐和新鲜空气，而且独自待着，因为他在场会让她烦心。但守护神有一件事不同意做，那就是把她送回巴格塔。
　　与此同时，双方都在忙于召集军队，科里思托波把指挥权交给了一位名将，而瑟尔诺左拉让科尼雄做了军队的统帅。不等正式宣战，突佩特的父母奉守护神之命来到了拉提布夫。自女儿还是个婴儿起，父母就未曾见过她，倒是来往于巴格塔的旅行者不时跟他俩提起过她的美貌。但是，让父母吃惊的是，眼前的女儿不是个可爱的小姑娘，而是个中年妇女，虽然模样不错，但显得相当憔悴，比自己还年老。面对这一突如其来的巨变，科里思托波也一样吃惊，认为是某个臣子开的一个玩笑，故意把突佩特藏起来，拿个上了年纪的妇人顶替。一气之下，他立刻叫来所有城里的仆人和守卫，询问是谁胆敢无理作弄他，那个被抓来的女孩到底怎么啦。大家都说，自从突佩特交由他们负责，她就从未离开过屋子半步，还说，她在周围花园散步期间，她的饭菜是送去放在桌上，因为她喜欢独自一人吃饭，没人见过她的脸，或者说长的啥样子。
　　仆人们说的明显在理，科里思托波只得相信。“不过，”他想，“如果他们与此事无关，那准是仙子搞的鬼。”一气之下，他下令军队出征。
　　就瑟尔诺左拉来说，她自然明白守护神会怎么想。当她听说这是她搞的卑鄙诡计，非常生气。她起初的意图是立刻向科里思托波开战，但被大费周折的大臣们说服了，于是派出大使去科里思托波处，力求解决各项事宜。
　　因此，泽普拉蒂王子受命前去拉提布夫宫殿，在前往途中，他与把军队驻扎在巴格塔大门外的科尼雄见了面。王子向他出示了暂时保持和平的手谕。科尼雄渴望再次见到突佩特，请求陪同泽普拉蒂王子一起去执行拉提布夫使命。
　　到此时，守护神面对惹出的这些麻烦，对突佩特的激情已完全消失，尽管他告诉王子自己仍旧相信让姑娘发生可怕的变化是仙子捣的鬼，但还是愿意接受泽普拉蒂王子提出的和平条件。对此，王子当即答道，说有人足以证明那是不是突佩特，要求把科尼雄叫到现场。
t下！书！网下 //书 //网



第39章 仙女出错 (2)


　　突佩特得知就要见到昔日恋人，心里跳跃着喜悦，但回想所发生的一切，她记忆中的科尼雄也会有同样的变化。见面时刻可不全是幸福，尤其是突佩特，她无法忘记自己那消失的容貌。就在现场的守护神终于相信自己没有受骗，于是在手下的陪同下出来签署了和平条约。
　　当只有他俩留下时，科尼雄叫道：“啊， 突佩特，亲爱的突佩特！我俩又重逢了，让往日的痛苦统统忘掉吧。”
　　“往日的痛苦，”她说道，“那我俩失去的容颜和面临的可怕未来呢？你看上去比我上次见到时老了五十岁，我知道命运对我也好不了多少！”
　　“别那么说，” 科尼雄拉着她的手答道，“你不同，每个年龄都有各自的风韵，肯定没一个六十岁的女人比你漂亮！假如你的双眼还依旧明亮，那也跟衰老的皮肤不配呀！我看你布满皱纹的额头，就能说明你的双颊曾经丰满过，你那枯萎的喉咙透出了衰变的雅致。你的五官在老化过程中一样端正，这正是昔日风采的最好证明。”
　　“噢，你这魔鬼，”突佩特大叫着哭出声来，“难道那就是你可以给我的安慰吗？”
　　“可是，突佩特，”科尼雄回答道，“你曾经说过，只要能得到我的心，你不在乎自己容貌的呀。”
　　“是的，我知道，”她承认道，“可是你还会继续在乎一个跟我一样衰老、不中看的人吗？”
　　“突佩特呀，突佩特，”科尼雄回答道，“你都在胡说些什么呀，我的心犹如从前，世上没有任何东西可以让它改变。”
　　谈话到此，泽普拉蒂王子带着守护神的消息走进屋子，说他为自己的行为感到非常懊悔，完全同意科尼雄带走突佩特，随时都可以离开，回到巴格塔，还说请他俩原谅没能替他俩送行，希望不久后会去巴格塔看望他俩。
　　两个情侣当晚都未睡觉——科尼雄高兴的是要回家了，突佩特则是不再惧怕在巴格塔等待受虚荣的打击。旅途中，科尼雄试图用头一天的理由安慰她，但不见效，反倒使她心情越来越糟。一回到宫里，她就直接去了原来的住所，恳请仙子让她和科尼雄躲起来，谁也不见。
　　在他们回来后的一段日子里，仙子一直忙于准备活动，以庆祝和平，接待有意重修旧好的守护神，因而完全没有去过问科尼雄和突佩特。他俩真希望得到关爱，因此有被忽略的感觉。
　　一天，他俩终于在窗前看到了仙子和守护神，在臣子们的簇拥下，气派十足地朝着他们走来。突佩特立刻躲藏到屋子最黑暗的角落里，而科尼雄却忘了自己已不再是个十四岁的少年，跑着过去迎候，却给绊倒在地，一只眼睛碰伤得十分厉害。一见情人无助地躺在地上，突佩特急忙赶了过去，可是，她那虚弱的双腿也不争气，差一点倒在对方身上，结果在他的额头上磕掉了三颗松动的牙齿。仙子这时已进了屋，流着眼泪，静静地听着守护神讲话，他示意一切都会慢慢改变的。
　　“上次的神仙大会，”他说道，“对每个神仙的行为都予以了审查、讨论。凡能尽力补救的，也都给出了建议，如丁德内特给泉水施法带来的危害。鉴于她并无恶意，大会认为她应该有能力解除一半的魔法。当然，她本该把那口致命的泉毁掉，那才是上策。可她却没有想到这一点。即便如此，她的心依然是善良的，我相信，一旦她听到需要她帮忙时，她会非常乐意。就这对情人而言，谁将先恢复昔日的力量和美貌，由夫人您来决定。”
　　一听这番话，仙子的心一沉。科尼雄和突佩特对她来说可是一样亲，自己怎能牺牲一个去偏心另一个呢？ 就臣子来说，没人明白她会在选择突佩特上犹豫不决，但妇人们同样赞同该选择科尼雄。
　　无论仙子怎样难以抉择，这对科尼雄和突佩特却是另一码子事。
　　“哦，我的爱人，”科尼雄感叹道，“我看中你的心灵美胜过外表美，这下终于有了向你表白忠诚的最佳证明！尽管宫里最美的女子会因为我的年轻和力量而成为感情俘虏，但我只想怎样才能让她们拜倒在你的脚下，向你的年迈和皱纹表示衷心的敬意。”
　　“别急，”突佩特打断他，“我不明白你为啥两样都要占有，而把屈辱全堆在我一人身上？不过我相信仙子是公平的，她是不会那样对待我的。”
　　接着，她回到了自己的屋里，拒不出来，哪怕科尼雄不停地祈求给她解释。
　　在丁德内特到来的前几天，宫中没人谈论别的事。人人期待她一来就能把一切纠正过来。可是，唉！她也不知怎么办才是上策，总是相信跟她谈话者提出的建议。最后，她想到了一个主意，看来是满足双方意愿的唯一办法。她让仙子召集所有臣子、臣民，以便听取她的想法。
　　“制恶而纠者是快乐的，”她开始讲道，“未曾制恶者更是快乐的。”
　　由于无人反对此言，她又继续讲道：“就我造成的危害而言，本人只拥有解除其中一半的能力。”她对科尼雄说，“我能恢复你的力量，”又转向突佩特，“或者你的美貌。我要么都做，要么都不做。”
　　人群中出现了一阵奇怪的低语，科尼雄和突佩特则惊奇得发抖。
　　“不行，”丁德内特继续说，“可我从来就不忍心让其中一个枯萎下去，而另一个尽享拿去的荣耀。由于我无法同时让你俩恢复到从前的样子，但你俩各自的身体一半可以再次年轻，而另一半却要枯萎。我让你俩选择各自的那一半——比如我会在腰部或身体正中间画一条线。”
　　她自豪地看了看周围，期待有人能为她那巧妙的点子鼓掌，结果见到的却是，失望的科尼雄和突佩特气得直发抖，而其他人发出一阵阵大笑。出于对不幸情侣的同情，瑟尔诺左拉走了出来。
　　“除了你那个建议，”她说道，“让他俩按时轮流享受昔日的青春和容貌，你不觉得更好吗？”
　　“这主意妙极了！”丁德内特大叫道，“哦，那当然行！你俩，我先触摸谁？”
　　“她先来，”总是让着突佩特的科尼雄回答道，“我太熟悉她的模样，对她的突然变化有思想准备。”
　　这位仙子弯着腰，用魔环碰了一下突佩特，那位老妇人立刻变成了一个小姑娘。见此情景，整个宫廷喜极而泣。科尼雄惊奇得跌倒在地，突佩特朝他奔去，承诺会经常去看他，同时把自己所有舞会和水上宴会都告诉了他。
　　两位仙子各自回到住所，守护神也紧接着去跟她俩道别。
　　“哦，天啦，”丁德内特失口叫道，打断了守护神的告别演说，“差不多都忘了科尼雄应该变年轻的时间。我真蠢！我恐怕这下都晚了，我本该在用魔环触碰突佩特时就宣布的。哦，天啦，干吗没人提醒我呀？”
　　“你动作太快了，” 瑟尔诺左拉答道，其实她早就察觉到丁德内特又在捣鬼，“现在，我们只好等到科尼雄衰弱到极点时再说了，到那时，他还可以喝水，再变成婴儿，这样一来，突佩特只好一生当保姆、妻子和看护人啰。”
　　在长时间饱受身心疲惫焦虑之后，突佩特似乎觉得怎么也娱乐不够，尽管她一样喜欢可怜的科尼雄，但的确很少抽出时间看他，或对他温情一些。虽然没跟他在一起，但她依然相当快活，尽管那可怜人儿因年老而差不多耳聋、眼花，但对她的举动也不是一点儿都没注意。
　　解决丁德内特遗留的问题、让科尼雄重获失去的青春，最终落到了科里思托波的身上。当守护神十分巧合地发现科尼雄其实是他的儿子时，就非常乐意去做这件事。也正因为此，他才去参加了一年一度的神仙盛会。考虑到他曾经帮许多会员做过不少事，他祈求的这一恩惠得到了批准。类似的请求在仙界前所未闻，还招致了不少老资格神仙的反对。不过，因科里思托波和瑟尔诺左拉威望极高，反对的声音才被搁置一边。作为回报，守护神要求能陪着仙子回到巴格塔，在儿子重现原身时能在场。
　　他们决定只告诉突佩特，说给她找了个丈夫，要在定于第二天的举行的婚礼上给她个惊喜。她听到这消息大为吃惊，一想到科尼雄因见自己的位置让人替代后会伤心，更是自责不已。但她做梦都不会想要去违抗仙子的意愿，整天琢磨这新郎到底会是谁呢。
　　时辰一到，一大群人聚集在仙子的宫中，里面装饰着唯有仙境才有的芳香花卉。突佩特就位了，但是新郎在哪儿？
　　“有请科尼雄！”仙子朝管家喊道。
　　可突佩特插话道：“哦，夫人，饶了他那把老骨头吧，我求您啦，就让他别露面，让他享受安宁吧。”
　　她说话那会儿，科尼雄被领着走了进来，面对着欢快的人群，露出了垂老之人那种傻笑。
　　“把他领到这儿。”仙子一边命令，一边朝突佩特挥手。突佩特在吃惊、胆怯地往后退着。
　　接着，瑟尔诺左拉握住那可怜老人的手，守护神走上前来，用随身携带的戒指触碰了他三次，科尼雄马上变成了一个英俊的小伙子。
　　守护神说道：“愿你长寿、夫妻幸福、热爱父亲。”
　　仙子丁德内特惹的祸，就此终结！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第40章 博彼诺


　　从前有个富有的商人，他只有一个独生子，名叫博彼诺。由于这个男孩生性十分聪明，又有强烈的求知欲，父亲就把他送到一个老师那儿，认为儿子在那儿能学会各种各样的外语。跟这位老师学了几年后，博彼诺回到了家里。
　　一天晚上，正当博彼诺和父亲在花园里一起散步时，他俩头顶上的麻雀唧唧喳喳叫个不停，弄得父子俩没法听清对方在说什么。这噪音让商人非常烦躁。为了安慰父亲，博彼诺说道：“您想让我解释一下这些麻雀之间都在说什么吗？”
　　商人愕然地望着儿子，然后问道：“你是什么意思？你怎么可能解释麻雀之间的对话呢？你以为自己是占卜师，或者是巫师？”
　　“我既不是占卜师，也不是巫师，”博彼诺答道，“可我的老师教会了我所有动物的语言。”
　　“唉！可惜我那一大笔钱啦！”商人哀叹道，“那位老师准是误解了我的意图。我当然是指望你去学人类的语言，而不是什么动物的语言。”
　　“别急呀，”儿子回答道，“我的老师认为，最好是先学动物的语言，然后再学人类的语言。”
　　回屋时，家里的狗吠叫着跑过来迎接父子俩。
　　“这畜生又是怎么啦？”商人问道，“明明这么熟悉我，却偏偏那么起劲地朝我吠叫？”
　　博彼诺问道：“要我给您解释它在说什么吗？”
　　“让我安静点儿，别拿你那些废话来烦我。”商人非常恼怒地说道，“瞧我的钱怎么浪费的！”
　　不一会儿，正当他们坐下吃晚饭，临近池塘的一些青蛙出奇的呱呱乱叫。这种噪音搅得商人非常烦心，于是他发起了脾气，大声叫道：“这简直是让我不安、失望到了极点。”
　　博彼诺又开始问道:：“要我替您解释一下吗？”.
　　“你能不能闭嘴不解释？”商人吼叫了起来，“睡你的觉，别让我再看见你！”
　　于是，博彼诺睡觉去了，而且睡得很香。可是他的父亲却没能摆脱花钱买来的失望。他非常生气，于是叫来两个仆人，向他俩发出了第二天就得执行的命令。
　　第二天，一个仆人把博彼诺早早叫醒，还让他坐上一辆正等着的马车。这个仆人让他坐在自己旁边的座位上，另一个骑马在边上护送。博彼诺不明白两个仆人要拿他怎样，或者说要把他带到哪儿去，不过，他注意到旁边的仆人看上去非常伤心，双眼都哭肿了。
　　他急于想知道原因，于是就问仆人：“你干吗这样伤心？你要带我去哪儿？”
　　可这个仆人什么都不愿意说。最后，在博彼诺不停的求情下，仆人感动了，说道：“我要把你送上死亡之路，可怜的孩子。更糟糕的是，我这是在奉你父亲之命行事。”
　　“可是，”博彼诺问道，“为什么要我死呢？是我伤害过他，或者说我犯了什么错，让他一定要置我于死地？”
　　“你没有伤害过他，”仆人回答道，“也没犯什么错，只是他差不多给气疯了，因为在这些年的学习中，你只学到了动物的语言，而他对你的期待却是别的东西。这就是他一心要你死的原因。”
　　“如果是这样，那就马上把我杀了，”博彼诺说道，“既然这事必须做，再等又有啥用呢？”
　　“我不忍心这样做，”仆人回答道，“我倒是想出个办法，既能救你的命，同时还能确保我们两个仆人不惹怒你的父亲。幸好这只狗跟着我们。我们就杀了它，掏出它的心脏，带回去交给你的父亲。他会相信这心脏就是你的，与此同时，你也就逃脱了。”
　　当他们来到森林中最茂密的地方时，博彼诺走出了马车，跟两个仆人道了别，随后踏上了流浪之路。
　　他走啊走啊，一直到晚上，他来到了一栋房子前，里面住的是一些牧民。他敲了敲门，请求进去住上一宿。牧民们一见是个温和的青年，于是把他迎了进去，请他坐下吃晚饭。
　　他们正吃着，院子里的那只狗开始吠叫起来。博彼诺走到窗前，仔细听了一分钟，然后转身对牧民们说道：“马上打发你们的妻子和女儿睡觉去，尽可能带好武器，因为一伙强盗在半夜要来偷袭这栋房子。”
　　牧民们大吃一惊，心想这小伙子该不是神经有问题吧。
　　“你怎么知道，”他们问道，“一伙强盗打算偷袭我们呢？这是谁告诉你的？”
　　“听那条狗的叫声，我就知道这事，”博彼诺回答道，“我听得懂它的语言。我要是不来这儿，那这可怜的动物的叫声也起不到任何作用了。如果你们想保住自己的性命和财产，请最好听我的建议。”
　　牧民们越来越吃惊，但还是决定按博彼诺的建议去做。他们把妻子和女儿打发到了楼上，然后带上武器在篱笆后面就位，等待半夜强盗们到来。
　　午夜钟声刚响起，他们就听到有脚步声传来。一伙强盗蹑手蹑脚地走近那栋房子。不过牧民们正守着，他们从篱笆后面扑向强盗，一通棍棒上去，很快就把强盗打得四处逃窜。
　　他们对博彼诺及时提醒而得以救命的无比感激之情，可想而知。他们求他留下安家，可他却想再多见一些世面，于是在感激牧民的盛情款待后，他又踏上了流浪之路。他走了一整天，到了晚上，他来到了一家农舍。他正想着是否该敲门投宿时，突然听到屋后沟里传来几只青蛙的呱呱叫声。他走到屋后，见到了一种奇怪的景象：四只青蛙正在一边大声叫，一边把一个小瓶传来传去。博彼诺听了几分钟，然后敲起这家农舍的门来。农夫开了门，请他进去吃了晚饭。
　　刚吃完饭，主人就告诉他自己家里遇到了麻烦。由于自己的大女儿病重，恐怕是没救了。之前，一位医生路过这里，答应把可以治好她的药送过来，可他委托的那仆人在路上把药给弄丢了，这样一来，女儿看来是没希望了。
　　接着，博彼诺把自己见到青蛙玩耍的那个小瓶告诉了农夫，说他知道那就是医生打算送给女孩的药。农夫问他怎么这么肯定，博彼诺给他解释，说自己能听懂动物的语言，而且在青蛙扔瓶子时听到了它们的对话。于是，农夫从沟里把瓶子捡回到了家里，把药给女儿吃了。到早晨时，这女孩好多了。她的父亲真不知怎么感谢博彼诺才好，不过，博彼诺不肯收下他给的任何东西，他说了声“谢谢”，再次出发去流浪。
　　这事过后的某一天，他碰上两个人在一棵树下躲太阳。由于太累，他也在离这两个人不远处躺下，三人很快就聊了起来。闲聊中，博彼诺问那两人要去哪儿，对方说自己打算去临近一座城市。在那儿，一位新的市长将由人们选举产生。
　　他们正说着，一些麻雀落到他们躲太阳的那棵树上。博彼诺停止说话，仔细听着。几分钟后，他对两个同伴说道：“你们知道那些麻雀在说什么吗？它们在说，今天我们当中有个人会当选那个城市的市长。”
　　三个人什么也没说，只是相互看着。几分钟后，一见博彼诺已经睡着，那两人偷偷走掉了，直奔那城市而去，那里的选举即将举行。
　　一大群人聚集到集市上，等着一只老鹰从笼子里放出，因为已事先约定，只要老鹰落到谁家房子上，那家的主人就是这城市的市长。那一刻到来了，老鹰被放了出来，所有人都睁大眼睛，看它会落到哪里。老鹰在这群人的头顶上盘旋着，最后直接朝一个正进城的年轻人方向飞去。这年轻人不是别人，正是博彼诺。两个同伴刚走一会儿，他就醒了，于是跟在他俩后面赶了过来。所有的人欢呼着，承认他就是未来的市长，之后，他被一群人簇拥着去了市长官邸，也就是他未来的家。他在那儿一边幸福地生活着，一边英明地领导着当地的人们。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第41章 牧羊犬与麻雀


　　从前有只牧羊犬，主人待它非常残酷，不仅让它挨饿，还用最为残忍的方式虐待它。最后，这只狗决定不再忍受这种虐待。一天，它从家里逃了出来。当它正沿路小跑时，碰上了一只麻雀。麻雀拦住它，说道：“老兄，你干吗看上去那样伤心呢？”
　　狗回答道：“因为我饿，还没东西可吃，因此伤心。”
　　“如果是那样，亲爱的老兄，”麻雀说道，“跟我进城，我很快就可以给你弄到吃的。”
　　于是，它俩一起进了城，来到了一家肉铺，麻雀对狗说道：“你站着别动，我去为你啄下一块肉来。”
　　于是，麻雀朝四周望了望，看是否有人在注意它，接着，它开始不停地把肉架边上的一块肉往下啄，直到那肉掉落到地上为止。狗贪婪地叼起肉，跑到一个阴暗角落，不一会儿就吃了下去。
　　狗一吃完，麻雀就说道：“现在，跟我去另外一家铺子，我再给你弄一块肉，这样一来，你就不会再有饿的感觉了。”狗吃完第二块肉，麻雀问他道：“老兄，你吃够了没有？”
　　“够了，”狗回答道，“肉倒是吃够了，可我还没有吃着面包呢。”
　　麻雀说道：“面包，你想吃多少有多少，只管跟我走就是啦。”接着，麻雀把狗带到了一家面包店，朝架子上的两个面包啄了好长时间，直到面包掉到地上为止，狗把面包又干掉了。
　　可狗还觉得饿，麻雀把它领到了另外一家铺子，又给它弄到了几个面包。接着，麻雀问道：“喂，老兄，这下满意了吗？”
　　“是的，”狗回答道，“现在，咱们到城外散散步去。”
　　于是，它俩去乡下散步。可是那天很热，还没走太远，狗就说道：“我太累了，想睡个觉。”
　　“那就睡吧，”麻雀说道，“我就在树枝上给你放哨去。”
　　狗于是就往大路中间一躺，很快就睡着了。就在这时，一个车夫赶着一辆三匹马拉着的马车经过那里。车里装着两桶酒。麻雀一见车夫没打算避开那只狗，而是直接朝那可怜的动物躺着的路中间驶了过去，于是高声叫道：“车夫，小心点驾车，否则我会让你好看。”
　　可车夫对麻雀的话一笑置之，他“啪嗒”一声鞭响，直接朝狗碾压过去，沉重的车轮把狗给轧死了。
　　看到这种情形，麻雀大声叫道：“你弄死了我的哥哥，你的残忍会让你失去自己的马车和马的。”
　　“失去马车和马？那行啊！”车夫说道，“我倒想看看你怎么从我的手上夺过去！”
　　麻雀没说什么，而是悄悄进了马车棚下，不停地啄着一个桶口，直到最后把塞子弄掉为止。所有的酒流了出来，车夫丝毫都没有注意到。
　　过了一阵，他回头一看，发现车底下湿漉漉的。他一查看，才知道其中一个桶差不多都漏空了。“噢！我真倒霉！”他大声嚷道。
　　“你还有更倒霉的。”麻雀说着，飞到其中一匹马的头上，把它的两只眼睛啄了出来。
　　一见发生了这样的事，车夫抓起一把斧子就想砍麻雀，结果这只小鸟往空中一飞，车夫砍到了马的头上，马随即倒毙。“噢！我真倒霉！”他又大声嚷道。
　　“你还有更倒霉的。”麻雀说道。当车夫赶着两匹马拉着的马车继续前进时，麻雀又悄悄进了马车棚下，不停地啄着第二个桶口，直到最后把塞子弄掉为止。所有的酒都洒在路上。
　　见到这一惨景，车夫再次大声嚷道：“噢！我真倒霉！”
　　可麻雀说道：“你还有更倒霉的。”它飞到第二匹马的头上，把它的两只眼睛啄了出来。
　　车夫跳出马车，抓起斧子，打算砍死麻雀，结果这只小鸟往空中一飞，车夫砍到了马的头上，马当场倒毙。
　　“你的霉运还没到头呢。”麻雀唱起了歌儿，它飞到第三匹马的头上，把它的两只眼睛啄了出来
　　车夫这下可给气疯了，朝鸟儿飞去斧子，不过，鸟儿这次一样避开了，斧子落到仅剩的那匹马的身上，马给砍死了。车夫又一次高声嚷道：“噢！我真倒霉！”
　　“你还有更倒霉的，”麻雀说道，“因为我打算让你的家凄凉不堪。”
　　车夫不得不把马车丢在路上，气呼呼赶回家去。他一见妻子就高声嚷道：“噢！我真倒霉！我所有的酒洒在地上，三匹马也死了！”
　　“我亲爱的丈夫，”妻子说道，“你的霉运可缠上你啦，因为一只可恶的小麻雀已经把世上所有的麻雀都召集在一起，在我们家的粮仓里正吃着呢。”
　　车夫出门直接奔向装着玉米的粮仓，结果发现情况正像他妻子所说的那样。成千上万只麻雀正在啄食玉米，那只小麻雀就坐在它们中间。一见仇敌，车夫大声嚷道：“噢！我真倒霉！”
　　“还没到头呢，”麻雀回答道，“你记住我的话，你那残忍的行为会让你丢了自己的性命。”说完，麻雀朝空中飞去。
　　车夫为失去所有粮食而感到非常沮丧，于是坐在火边策划报复麻雀，而麻雀就蹲在窗台上，还用嘲笑的口吻唱着歌：“是的，车夫，你的行为太残忍，你得为此而丧命。”
　　就在这时，车夫抓起斧子朝麻雀砸过去，结果砸坏了窗格子，却没给那只小鸟带来丝毫损伤。麻雀从破窗跳了进去，落到壁炉台上，大声叫道：“是的，车夫，你的行为太残忍，你得为此而丧命。”
　　车夫简直给气疯了，抓起斧子就朝麻雀扔过去，结果把自己的家具给砸坏了。但不管怎么样，车夫最终还是用双手捉住了这只鸟儿。这时，他的妻子大声嚷道：“要我拧断它的脖子吗？”
　　“那可不行，”丈夫回答道，“那就让它死得太轻松了。一定要让它死得比那更凄惨。我要把它活活吃掉。”他还真说到做到。可是麻雀却在他的肚里一直扑腾、挣扎着，直到最终爬出车夫的嘴里，然后探出头来，说道：“是的，车夫，你的行为太残忍，你得为此而丧命。”
　　车夫把斧子递给了妻子，说道：“老婆，砍死我嘴里的小鸟。”
　　这个妇人使劲砍下去，可她没砍着鸟儿，斧子正好落到了车夫的头上。车夫倒地而死。鸟儿从他嘴里逃掉后，飞向了天空。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第42章 聪明的裁缝


　　从前有位非常高傲的公主。无论是谁向她求婚，她都会出一些谜语或难题考验他。如果求婚者答不出来，就会被灰溜溜地赶出城去，受尽众人的耻笑。公主对外宣布说，无论是谁都可以来试试猜谜的本事，如果有谁破解了她的谜题，他就将成为她的丈夫。
　　应征者里有三个裁缝碰到了一块儿，两个年长些的裁缝心里都在想：“像我这么优秀的裁缝，做过许许多多精美的针线活儿，连一个针脚儿都没缝错过，这次也一定能马到成功。”第三个裁缝是一个又年轻又懒惰的淘气鬼，就连做针线活儿的手艺都马马虎虎，不过他深信运气会站在他这边的——反正如果不来碰碰运气的话，他也不知道自己该去干些什么。另两个裁缝对他说：“你还是待在家里算啦！就你那智商，全从脑袋里抠出来也装不满一个瓜子壳，就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”但小裁缝毫不气馁。他说他已经打定主意了，一定要去寻找自己的幸福。于是他也雄赳赳气昂昂地出发了，一副世界尽在掌握的样子。
　　三个裁缝到那个王国拜见了公主，然后请她出题。他们信心十足地说：“我们才是能猜出谜底的人，我们聪明机敏，心细如针。”
　　公主说：“我的头上有两种不同的头发。它们是什么颜色的？”
　　“就这呀？”第一个裁缝说，“它们应该是黑色和白色，就像一种叫‘芝麻呢’的布料。”
　　“错了。”公主说。
　　“那么，”第二个裁缝说，“如果不是黑色和白色的话，肯定就是红色和褐色了，就像我父亲的礼服大衣一样。”
　　“又错了，”公主说，“让第三个人说吧，他一副什么都知道的样子。”
　　于是小裁缝大胆地走上前说：“公主有两种颜色的头发，一种是金色，一种是银色。”
　　听了这个答案，公主脸色苍白，差点晕了过去，因为小裁缝猜对了。她还以为世上永远不会有人猜出答案呢。过了一会儿，公主恢复了常态说：“别沾沾自喜，现在你还没有得到我。首先你要再做一件事情：楼下的马厩里有一只熊，你必须和它住一个晚上。如果我明早醒来的时候你还活着，你就可以娶我了。”
　　她很希望用这种方法除掉小裁缝，因为那头熊十分凶猛，从来没有人能从它的熊掌下活着逃出来。不过小裁缝一点也不害怕，他高兴地说：“不入虎穴，焉得虎子。”
　　夜幕降临的时候，他被带到了马厩里。熊立刻冲了过来，想用它的大熊掌给他一顿热烈欢迎。“慢着，慢着，”裁缝说，“我马上就会教你安静下来。”说着，他从口袋里掏出了一大把胡桃，嘎嘣嘎嘣地嗑了起来，吃得十分香甜，好像世界上没有任何让他关心或烦恼的事。熊馋得要命，也很想要一些胡桃吃。于是小裁缝把手伸进口袋，掏出满满的一大把塞进熊掌里——但它们不是胡桃，而是卵石。熊把它们全都塞进嘴里，但用尽全身力气也咬不开“胡桃”的壳。
　　“我的娘哎，”熊想，“我一定是个大笨蛋，连个胡桃都咬不开。”它对小裁缝说：“我说，能不能帮我把胡桃咬开？”
　　“你可真够笨的，”小裁缝说，“长着那么大的嘴，那么大的巴掌，连个胡桃都咬不开！”他接过石头，迅速地把它换成了一颗胡桃，然后丢进嘴里咔嚓一声，胡桃马上被咬开了。
　　“让我再试试，”熊说，“这种事，别人给我示范一遍，我也就学会了。”
　　于是裁缝给了它更多的卵石，熊使出了吃奶的力气，咬得牙齿都松动了，还是一个“胡桃”都咬不开。
　　小裁缝拿出一把小提琴，悠闲地拉了起来。熊听见音乐声，情不自禁地跳起了舞。它高高兴兴地跳了一会儿，对小裁缝说：“我说，拉琴难么？”
　　“小菜一碟啦！”小裁缝说，“看着！你像这样用左手的手指按住琴弦，用右手拉着琴弓，就这样——要多容易就有多容易，沙啦啦啦——”
　　“噢！”熊叫道，“我也希望我能像你那样拉琴，这样我就可能跳舞了。你怎么想？能教教我吗？”
　　“非常乐意，”小裁缝说，“如果你有天赋的话。不过先让我看看你的爪子……天哪，你的指甲太长了，我得先给你剪剪。”说着，他拿出一把老虎钳子，让熊把爪子伸了进去，然后把老虎钳子使劲儿夹紧。
　　“现在等我找把剪刀来。”说完之后就把熊丢在一边不管了，自己则躺在角落里呼呼大睡起来。熊疼得号叫了一整夜。公主听见了它的号叫声，她还以为熊是因为干掉了小裁缝而兴奋得号叫呢。
　　第二天早上，公主心情愉悦地起床了。可当她往马厩里一瞧，却发现小裁缝居然好端端地站在马厩门口，看起来健健康康活蹦乱跳的。这下公主再也没法违背她在那么多人面前作出的承诺了。于是国王派皇家马车将她和小裁缝送往教堂，让他们在那儿举行婚礼。
　　另外两个裁缝十分忌妒小裁缝的好运，皇家马车刚刚出发，他们就偷偷跑到马厩里把熊放了出来。熊恨不得把小裁缝撕成碎片，它一边咆哮，一边拼命追赶马车。公主吓了个半死，她叫道：“噢！天哪！那只熊在追我们！它一定会抓住我们的！”小裁缝灵机一动，计上心头。他把两条腿伸到马车的车窗外头，对熊叫道：“看见我的老虎钳子了吧！如果你不马上滚回去，我就再用钳子把你夹起来！”
　　熊吓得屁滚尿流，连忙转身逃命去了。小裁缝赶着马车平平安安地到了教堂。他们在那里举行了婚礼，从此像对恩爱的鸳鸯一样，过上了幸福快乐的生活。谁要是不相信这个故事，就罚他一块钱！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第43章 三个乐手


　　从前有三个乐手，他们拜在同一位师傅门下学习音乐，学成之后，他们决定结伴旅行，到异国他乡去碰碰运气。他们快快乐乐地在各地游历，日子过得还算不错，人们都很欣赏他们的表演。有一天傍晚，他们来到了一座村子，这里的村民们都很喜欢他们演奏的美妙音乐。演出结束后，他们找了个地方一边吃喝，一边听周围的村民们聊天。村民们讲了许多家长里短鸡毛蒜皮的事，也说起了这一带的一些怪谈。最后，话题集中在附近的一座古堡上，村民们七嘴八舌地议论着古堡里发生的怪事。有个人说那里肯定藏着金银财宝；另一个人说那座古堡荒废了好多年了，一直没人居住，但里面常常散发出食物的香味；还有个人说那座古堡是座凶宅，里面闹鬼闹得厉害，如果有人闯了进去，只怕是九死一生。
　　三个乐手回到他们的卧室里商量了一会儿，一致同意他们应该去那个神秘的古堡里探险，说不定还能在那里找到宝藏呢！打定主意后，他们决定按照年龄大小，一个一个地进去试试自己的运气，每个人只能在城堡里待一天。
　　小提琴手第一个信心十足地踏上了征程。等他来到古堡时，他发现古堡的外城门是开着的，仿佛古堡的主人早就盼望他的到来了。不过他刚刚迈入门内，沉重的大门就“咣”的一声自动关上了，还被插上了一根巨大的铁门闩，就好像有个哨兵在做着这一切，但小提琴手根本没有看到周围有任何人类。小提琴手怕得要命，但现在转身回去已经来不及了，站在这里又不是办法。心中想着古堡里可能隐藏着的金银财宝，小提琴手又恢复了勇气和力量，他大着胆子走进了城堡，仔仔细细地搜索楼上楼下的每一间屋子，穿过高大的客厅、漂亮的房间和姑娘们的闺房，发现所有陈设都格调高雅，所有的东西都摆放得井井有条。
　　只是他没有发现任何活着的东西，甚至连只苍蝇也没见到，死一般的寂静笼罩了整座古堡。他紧张极了，直到来到了地下室里，他悬着的心才放了下来——厨房里摆着许多热乎乎的美食，正散发着诱人的香气；酒窖里储藏着不计其数的名贵美酒；储藏室里堆满了装果酱的罐子，各种口味的果酱一应俱全。厨房里生着熊熊的炉火，火炉上烤着一块鲜嫩的牛肉，有一双看不见的手正在牛肉上涂抹各种调味料。与此同时，各种蔬菜、菜肴和调料都在半空中飞来飞去的，仿佛有许多看不见的厨师在烹饪这些美食。小提琴手吃了一惊，他还来不及细想，就被一双隐形的手带进了一间小屋。不一会儿，他面前的桌子上就摆满了他在厨房里见到的那些美食。
　　小提琴手拿出他的琴，演奏了一首曲子，琴声在空旷的大厅里发出悠扬的回声。演奏完后，他抓起刀叉大吃起来。不一会儿，房间的门开了，一个小矮人摇摇摆摆地走了进来。他看起来最多只有三尺高，身上穿着一件睡衣，脸上长满了皱纹，花白的胡子一直垂到鞋子的银扣子上。小老头坐在小提琴手身边埋头大吃起来。等到上野味的时候，小提琴手递给小矮人一副刀叉，请他随意吃，然后把菜肴递到他面前。小矮人点了点头，不过他吃饭的样子太笨拙了，竟然把刚切好的一片肉掉到了地上。
　　好心的小提琴手弯下腰，想替他把肉捡起来。就在这一眨眼的工夫，小老头跳到了他的背上，一顿雨点似的拳脚，把小提琴手打得鼻青脸肿奄奄一息。眼见小提琴手已是半死不活了，这个邪恶的小老头才跳到地上，把小提琴手拖到了古堡的大铁门外头——几个小时前小提琴手信心十足地走进这扇大门，现在竟被人像拖死狗一样拖了出去。新鲜的空气让小提琴手恢复了知觉，他休息了一会儿，拖着疼痛的躯体蹒跚地走回了客栈。等他回到卧室里已经是深夜了，他的两个同伴们早已睡熟了。第二天早上当他们看见小提琴手就睡在他们旁边时，他们震惊极了，不停地问他发生了什么事。不过小提琴手遮住了自己的脸，只是简单地回答道：“你们自己去看看就知道怎么回事了。不过我向你们保证，这件事很棘手。”
　　第二位乐手是个小号手，他也起程赶往古堡，不过他的遭遇和小提琴手一模一样，先是被无形的手热情招特，接着被小矮人打了个半死。第二天早上，他也遍体鳞伤地躺在床上，向他的两个同伴信誓旦旦地说，要进入这座闹鬼的古堡绝对不是件容易的事情。尽管如此，第三位乐手—— 一位长笛手，还是决定到古堡里碰碰运气，说不定只有他才能找到隐藏的宝藏呢。于是他义无反顾地出发了。
　　他勇敢地在城堡里搜索着，把所有漂亮的空房间都转了个遍。他心想，如果能一直住在这儿就好了，尤其再有一酒窖的酒和一仓库的食物的话，这日子可真是赛过活神仙。没过多久，在他面前也摆上了一桌丰盛的饭菜，他在屋子里走了一会儿，时而唱歌时而演奏——就像小提琴手和小号手做过的那样，一曲结束后，他坐了下来，准备享用面前的这桌美食。这时长胡子的小矮人又走了进来，坐在了长笛手身边。长笛手被他的怪模样吓了一跳，不过他仍然热情的和他聊天，就好像他们是相交多年的朋友一样。不过他发现小矮人似乎并不善谈。上野味的时候，小矮人故技重施，装作不小心把一块肉掉在地上。好心的长笛手正要弯腰去捡，突然发现小矮人正往他的背上跳呢。他迅速转身抓住了小矮人的胡子，猛地一拽，竟然把他的胡子连根拔了下来，小矮人痛苦地呻吟着，突然钻到地下不见了。
　　抓下小矮人的胡子后，长笛手突然觉得浑身充满了力量，好像现在根本没有自己做不到的事，城堡里任何细微之处和之前没有注意到的地方，现在在他的眼里都变得清清楚楚。不过小矮人可就惨啦，他好像失去了全部的力量，只能在地底哭泣着说：“给我，把我的胡子还给我吧！我会把城堡里的所有魔法机关都告诉你，还会让你拿走隐藏的金银财宝，这些财宝会让你一辈子幸福富有的。”
　　精明的长笛手回答道：“我可以把胡子还给你，但首先你得先把刚刚答应我的事办成。否则我绝不撒手！”
　　虽然小矮人一点也不情愿，但为了讨回他的胡子，他只好履行承诺。他带着长笛手走过秘密的暗道、地下室，转过一片灰色的石林，眼前突然豁然开朗，出现了一片宽阔的田野，景色秀丽怡人，真好像桃源仙境一般。他们来到一条湍急的河边，小矮人抽出一根魔杖，碰了碰河中的波浪，面前的河水立即向两边退去，在河底露出一条过河的道路。两边的水墙波浪翻滚，他们却干手干脚地过了河。
　　河对岸的景色更是漂亮得不得了。绿色的小径穿过开满鲜花的田野和树林，长着金色、银色羽毛的鸟儿在枝头放声歌唱，美丽的蝴蝶翩翩起舞，闪闪发亮的金龟子在草叶上缓缓爬行，许多可爱的小野兽在林间探头探脑。天空并不是蓝色的，而是近似纯金的颜色，星星比它们平常的尺寸大两倍，而且远比我们在地球上的任何地方所能看到的更加明亮。
　　小矮人带着他走进了一座比刚才那座古堡更大更富丽堂皇的城堡。长笛手十分惊奇。不过这座城堡同样被一片死寂笼罩着。他们穿过大厅，最后来到城堡正中的一间屋子里。屋子里有张大床，四面都被厚重的布幔围了起来。床头挂着一个鸟笼，笼子里有只小鸟唱着婉转动听的曲子，这是在这万籁俱寂的地方里唯一的声音了。小矮人揭开床头的幔帐，招手让长笛手走上前来。只见绣着金线的丝绸床垫上躺着一位熟睡中的少女，她像天使一样美丽安详，弯曲的金发垂在像大理石一样光洁的肩膀上，头上还戴着一个闪闪发亮的钻石王冠。不过她好像睡死了一样，看起来任何声音都不能唤醒她。
　　小矮人转过身，对疑惑的长笛手说：“看吧，这就是睡美人。她是一个强大帝国的公主。这座宏伟的城堡和这片奇妙的土地都是她的，不过由于中了魔法，数百年来她一直沉睡不醒。在此期间，我一直守护着她，所以从来没有凡人到过这里。我每天都到我自己的城堡里吃饭，如果有贪婪的寻宝人闯进我的住处，我就把他们痛打一顿。不过我所有的法力都依附在我的胡子里，既然你抢走了我的胡子，现在我已经是个没用的老头儿了，也没法再照看熟睡中的公主，因而只能把这个天大的秘密告诉你。现在照我说的做吧！看见床头的那只鸟了吧，它的歌声里有让人沉睡的魔法，正是它让公主进入漫长的睡眠的，从那时起，它一直唱到现在，从来没有停止过。你抓住那只鸟，把它杀掉，取出它的心脏烧成粉末，喂进公主的口中，她就会马上醒来。她会对你一见倾心，将自己许配给你，这样，她的王国、城堡和所有的财产都是你的了。”
　　说完后，小矮人精疲力尽地坐在地上。长笛手立刻小心地去做小矮人所说的事。他取出小鸟的心脏，将它烧成粉末，刚将粉末倒进公主的口中，公主就睁开了她那美丽的眼睛。她凝视着面前这位开心的年轻人的脸，然后温柔地亲吻了他，感谢他将自己从睡眠魔法中解救出来，并承诺将嫁给长笛手为妻。与此同时，城堡内外响起了打雷一般的响声，城堡里的每级台阶、每间房间里都重新发出了声音。许多随从和仆人拥进了公主的房间，向公主和她的新郎道喜、祝福，然后又回到各自的岗位上各司其职去了。
　　这时小矮人又向长笛手讨要他的胡子。但事实上，小矮人一肚子都是坏水。长笛手和公主幸福的模样让他气得快发疯了。他决定一等自己重新拿回胡子、恢复了法力，他就立即毁掉他们的幸福，让他们听自己摆布。但聪明的长笛手在精明和诡计方面一点也不输给小矮人，他说：“好吧，你不用担心，在我们分别之前，我一定会把胡子还给你的。不过你必须让我和我的新娘送你一程。”
　　小矮人没法拒绝这个要求，于是他们一起穿过绿草如茵的小路和开满鲜花的田野，最后来到了那条湍急的河边。这条河足有几英里宽，它围绕着公主的领土，也正是她的王国的边界。河上既没有桥也没有摆渡的船只，几乎没有任何办法到对岸去。就连游泳技术最高超的人也不敢泅渡，生怕葬身在这咆哮着的急流和旋涡里。长笛手对小矮人说：“把你的魔杖给我，好让我分开河水。”
　　小矮人不得不抽出魔杖，递给了长笛手——因为他的胡子仍然在长笛手的手里。不过邪恶的小矮人心里正在偷笑呢，他想：“等我们过了河，这个愚蠢的家伙肯定会把胡子还给我，等我恢复了法力，我就立即抓住魔杖，让他们永远不能回到那个美丽的国家。”
　　但小矮人的诡计化为了泡影。长笛手用魔杖一碰河水，河水立即向两边分开，露出一条河底的通道，小矮人迈步过了河，他刚一踏上对岸，通道两边的水墙就轰然倒塌了，河水再次湍急地流淌着——而长笛手和公主呢，他们根本就没有跟着小矮人过河。他们隔着河水将小矮人的胡子扔向对岸，但把魔杖留了下来，这样邪恶的小矮人就永远不能踏进他们的国家了。长笛手和公主高高兴兴地回到了他们的城堡，从此幸福快乐地度过了一生。
　　长笛手的两个同伴等了好久都不见长笛手回来，最后他们绝望了，以为长笛手一定死在了古堡里。于是他们伤心地说：“唉！现在他一定在天堂里吹笛子了。”后来这句话流传开来，变成了一句成语。从此，“在天堂里吹笛子”就被人们用来形容出发执行任务后再也没有回来的人。
w w w. xiabook。com下 /书 网



第44章 荷拉妈妈


　　很久很久以前，有一个寡妇，她有两个女儿，一个聪明漂亮，一个又懒又丑。但是那个丑的是她自己的女儿，所以她很宠爱她，漂亮的那个得做所有的家务，其实就成了家里的女佣。每天她都得坐在路边的井边纺纱，一直到手酸，甚至流血为止。一天几滴血滴到纺锤上，她把纺锤拿到井边想洗干净，失手把纺锤掉井里了。她哭着到继母那儿，告诉她怎么回事，继母狠狠地训了她一通，残酷地说：“既然掉进去了，你自己也下去，不找到就别回来。”
　　可怜的女孩回到井边，不知道自己该怎么办。绝望中，就跳进井里，沉到了井底，她昏了过去。当她醒来时，发现自己躺在可爱的草地上，头顶有明亮的阳光，脚边花朵飘摇。她站起来散步，一直走到了一个烤面包的烤箱前。面包叫她，她就走过去了。
　　“哦，把我拿出来，把我拿出来！我快被烤成煤渣了，我已经熟透啦。”
　　她把面包都拿了出来，然后继续往前走。看见一棵树，挂满了红红的苹果。她走过去时，苹果叫她：“哦，把我摇下来，摇下来。我已经熟透了。”
　　她把苹果摇下来。苹果像雨点一样落下来，没留一个在树上。她把苹果堆成一堆，继续走了。
　　她看见一座小房子，门口坐着个老妇人。老妇人的牙齿巨大，吓了小姑娘一跳，想跑，但老妇人在她身后叫：“你怕什么，亲爱的孩子。和我在一起，做我的侍女吧。要是你做得好，我会好好奖励你。不过，你铺床时得小心，要抖被子，把羽毛抖飞，世上的人就会说下雪啦。嗯，我是荷拉妈妈。”
　　她那么和蔼可亲，女孩放心了，答应帮她干活。她尽力哄老妇人开心，抖她的床时羽毛真的像雪花一样飘出来。
　　在这儿，她的生活轻松多了，没有训斥，住在肥沃的田间。
　　但和荷拉妈妈生活一段时间后，她开始悲伤。开始她自己也不知道是怎么回事儿，最后她发现自己想家了，于是她去找荷拉妈妈，说：“我知道这儿的生活比家里的生活好一千倍。但是，我还是想回家。你对我那么好，但我不能再留下了，我要回家了。”
　　“你想回家让我很高兴。”荷拉妈妈说，“你这么忠诚地帮我干活，我给你看回去的路吧。”
　　她牵着小姑娘的手，带她到一扇敞开的门旁。小姑娘走进门去，立刻下了场金雨，她从头到脚都落满了金子。
　　“这是我给你的报答。”荷拉妈妈说。然后把她掉在井里的纺锤还给她，就关上了门。女孩发现自己回去了，就在离家不远的地方。当她走进家门时，蹲在墙上的老母鸡叫道，“咯咯答，咯咯答，我们的金子姑娘回来啦。”
　　她看见了她的后妈。因为她浑身都是黄金，所以受到了热烈的欢迎。
　　她把一切都告诉了后妈，后妈听说了以后，就非常想让她自己懒惰丑陋的女儿也有这样的运气，就叫她坐在井边纺线。
　　为了让纺锤沾点儿血，这位姑娘就用篱笆上的刺刺手指，然后就把纺锤扔进井里，自己跟着跳下去了。
　　像她的姐姐一样，她也到了那个漂亮的地方，走了同一条路。
　　她走到烤箱前，面包也在喊：“哦，把我拿出来，我要被烤成煤渣了，我已经熟透啦。”
　　但这位一无所长的姑娘回答说：“开玩笑，我怎么会为你脏了手！”
　　她继续往前走，看见了苹果树，树喊道：“哦，摇摇我，摇摇我，苹果都熟了。”
　　“我看我得走远点儿。”她说，“省得掉下来砸我脑袋上。”
　　她又继续走自己的路。到荷拉妈妈屋前，她一点儿都没怕，因为她早就知道这位妈妈长了满口大牙，她一下就同意给她当侍女了。
　　第一天，她很勤快，主人吩咐的她全做了，因为想到了金子。但是第二天她就犯懒病了，第三天早晨她都没起来。没给荷拉妈妈铺床，也没有抖羽毛，她的主人很快就不喜欢她了，开除了她，这下这个懒姑娘高兴了。
　　“现在该下金雨了。”她想。
　　荷拉妈妈也把她领到了门口，就像对她姐姐一样。但是她走进去，不是下金雨，一锅沥青浇了下来。
　　“这是我对你的奖励。”荷拉妈妈说，然后就把门关上了。
　　懒姑娘浑身沥青地回家了，蹲在墙上的老母鸡唱了起来：“咯咯答，咯咯答，肮脏的懒丫头回来啦。”
　　沥青沾在她身上，怎么也洗不掉，她活了多久，沥青就跟了她多久。
www/xiabook/com  http://www.xiaboＯk.com



第45章 仙女的赐福


　　一般来说，人们的生活环境会或多或少地反映他们的思想和性格。可能这就是为什么百花仙子会住在一座可爱的宫殿里。这座宫殿里有个美丽得超乎想象的花园，园中长满奇花异草和茂盛的树木，还有喷泉、鱼塘以及各种各样漂亮的玩意儿。由于仙女性格和善、美丽迷人，所以大家都喜欢她。所以在她的领域内生活的王子和公主们都很依赖她，哪怕只是静静地待在她的身边，他们也会高兴一整天。这些小王子、小公主们在很小的时候就到了仙女这里，一直舍不得离开她，直到他们纷纷长大成人，不得不各自奔向外面更广阔的世界。
　　每当到了和他们分别的时候，仙女都会赐给他们一项最想要的天赋。下面我们要讲的是西尔维亚公主的故事。西尔维亚公主得到了仙女全心全意的宠爱，因为她是个与众不同的姑娘，因为她天性纯良，温柔大方。西尔维亚公主也快到接受仙女赐福的时候了。而这时，仙女也十分关心已经离开她的公主们，想知道她们在外面的世界是否过得幸福美满。于是仙女决定在赐福的时刻到来之前，先派西尔维亚去探望她们。于是她召唤出一辆用蝴蝶拉着的马车，对公主说：“西尔维亚，我打算送你去爱莉丝的国家，看在我的面子上，她一定会很高兴地招待你。两个月之内你要回到我这儿来，到时候我想听听你怎么看现在的她。”
　　西尔维亚并不情愿离开，但由于这是仙女的愿望，所以她什么也没有说。两个月后，她又跨上那辆蝴蝶马车，迫不及待地赶回仙女这里，仙女见她回来也十分高兴。
　　“现在，孩子，”她说，“跟我说说你的印象吧。”
　　“夫人，”西尔维亚回答说，“您派我去了爱莉丝的国家。她常常提起您的恩惠，但您曾赐予她美丽这件事，她从来没有告诉过任何人。一开始，她的美丽与可爱让我觉得十分惊艳，但毫无疑问，美貌剥夺了她使用其他天赋和魅力的机会。她总想让人们都看见她的美貌，大概她觉得这就是她生活中的一切了吧。但是很不幸，不久前她生了一场重病，虽然现在已经痊愈了，但她的美貌已经彻底毁了。她很讨厌自己现在的模样，绝望得不得了。她请求我把她的遭遇告诉您，求求您可怜她，把美貌还给她。不过，她也的确需要变回漂亮的样子。因为在她漂亮的时候，她这个人在各个方面还能让人容忍，甚至讨人喜欢。但现在她变丑了，一切就变得不一样了。另外，由于她已经很久没用过她的聪明才智了，我看她的脑子已经空空如也了。她也清楚地意识到了现在的处境。所以您可以想象她现在有多么不开心，多么迫切地祈盼着您的帮助。”
　　“你已经告诉我我想知道的事了，”仙女悲伤地说，“但是，唉！我也无能为力。我的赐福对每个人都只有一次。”
　　在花仙女的宫殿里，西尔维亚又像往常一样快乐地度过了一段时间。然后仙女又把她派到了达芙妮公主那里。蝴蝶马车立即载着西尔维亚出发了，不久之后，西尔维亚降落在了一个陌生的王国。这一次她只待了很短的时间，就叫蝴蝶捎信给仙女，请求仙女让她越早回来越好。仙女立即允许西尔维亚回来了。
　　“啊，夫人，”西尔维亚叫道，“这次您把我派到了一个什么地方啊！”
　　“怎么了，发生了什么事？”仙女问道，“如果我没记错的话，达芙妮是希望得到‘雄辩’天赋的几位公主中的一个。”
　　“滔滔不绝的女人绝对无药可救了，”西尔维亚十分肯定地说，“她的口才的确很好，每句话都字斟句酌，但是她总是一直说个不停。也许一开始人们会觉得感兴趣，但到后来他们肯定烦得要死。达芙妮最喜欢参加各种政务会议了，每到那种场合，她就口若悬河、没完没了地说，从不怕别人打断她。就算平时没开会的时候，她也有事没事就说个不停。噢！您不知道回来的时候我有多高兴！”
　　仙女微笑着听西尔维亚抱怨这段让她难以忍受的旅行。她让西尔维亚在宫殿里休息了一些日子，然后又把她派到了三个月前离开这里的辛西亚公主的国家。两个月过去后，西尔维亚回到了仙女身边，她的表情既快乐又满足，就像和好朋友重逢一样。像往常一样，仙女急着听听她对辛西亚的看法——辛西亚一直是个和善亲切、善解人意的姑娘，仙女赐予她的天赋是“善解人意”。
　　“一开始我以为，”西尔维亚说，“她一定是世界上最幸福的公主，因为她有一千多个情人想尽办法取悦她。我甚至差点决定，我也要和她选择相同的天赋。”
　　“那你现在改变主意了吗？”仙女打断她。
　　“是的，的确，夫人，”西尔维亚回答说，“我会告诉您为什么。我在那儿待的时间越长，就越觉得辛西亚并不真的快乐。由于她总想取悦每个人，她的感情已经不再真诚了，彻底堕落成了一个卖弄风情的大众情人。连她的情人们都觉得，她这种对所有人都千篇一律的魅力和风情没什么价值。于是最后他们不再在乎辛西亚的魅力了，全都轻蔑地离开了她。”
　　“我对你很满意，孩子，”仙女说，“在这里休息一阵吧，不久之后你还要去菲莉达的国家。”
　　西尔维亚很高兴能有闲暇时间好好思考一下，因为离赐福的时间已经很近了，她仍没有决定为自己选择哪种天赋。没过多久，仙女又把她派去了菲莉达公主那儿，饶有兴致地等着听她的报告。
　　“我安全地到达了菲莉达的国家，”西尔维亚说，“而且她十分热情地招待了我，我马上从她身上感受到了您赋予她的独特天赋——智慧。我承认我被它深深地迷住了，我思考了一个星期，觉得没有什么比它更让我觉得需要的。这段时间过得像施了魔法一样快，辛西亚在交际的时候真是魅力无穷。但是后来，我对这种天赋的好感，并不比对我已经见过的那几种天赋更多——比如‘善解人意’。它并不能真正的带来满足。我渐渐地厌倦了那些一开始曾令我感到十分愉悦的东西，尤其当我越来越清楚地意识到，人不可能永远都是又聪明又风趣、还没有坏脾气，并总能很举重若轻地处理事情，甚至把一些严肃的事情用来说笑。”
　　仙女由衷地赞同西尔维亚的结论，并且为自己把她教导得这么出色而感到由衷地欣慰。
　　终于到了西尔维亚接受赐福的时间了。她的伙伴们都被召集在那里，仙女站在中间，按以往的惯例，她问公主准备带着什么天赋走进外面广阔的天地。
　　西尔维亚停顿了一会儿，然后回答说：“一颗宁静的心。”
　　仙女达成了她的愿望。
　　这个可爱的天赋让西尔维亚和她身边的所有人幸福地度过了一生。在她可爱的脸上，既有温柔之美，也有幸福的满足。有时在悲伤或焦虑的时候，西尔维亚可能看起来并不那么可爱，但是人们最多也只是说：“今天西尔维亚那可爱的脸有点苍白，看见她这副模样的人都会伤心的。”
　　与此相反，当她快乐的时候，她的出现就像一道阳光，总能让身边的人感到温暖和快乐。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第46章 狼和狐狸的战争


　　从前有对夫妻养了一只老猫和一只老狗。有一天，丈夫西蒙对妻子苏珊说：“我们为什么还要继续养这只老母猫呢？她现在老得连一只老鼠都抓不到，她对咱们没用处了，我决定把她淹死。”
　　妻子说：“别那么做，我相信她还是能抓老鼠的。”
　　“扯淡！”西蒙说，“就算老鼠在她头上跳舞她也抓不到它们。我已经下定决心了，等下次让我看见她，我就把她扔进水里淹死。”
　　丈夫的话让苏珊心里很难受——当然猫也很难过，它在火炉后听到了他们的谈话。等西蒙出门工作的时候，老猫伤心地喵喵叫着，可怜巴巴地看着苏珊的脸。苏珊马上打开门说：“逃命去吧，可怜的小家伙，在你的主人回来之前跑得远远的吧！”
　　猫听从了她的意见，用它的老胳膊老腿拼命地跑向树林。等西蒙回到家时，苏珊对他说猫不见了。
　　“算它命大，”西蒙说，“现在我们摆脱猫这个累赘了，我们得想想该怎么处理咱们的老狗啦！我看他又聋又瞎，没人的时候叫个不停，有人的时候连个屁都不敢放。吊死他算了。”
　　心软的苏珊说：“求你别这么做，他也不是一点用都没有。”
　　“别傻了，”丈夫说，“就算满院子都是贼，他也不会发现的。不行，我跟你说，等下次我看见他，我就送他上西天。”
　　丈夫的话让苏珊难受极了——当然更难过的是那条老狗，它蜷在屋子的角落里，听到了他们所有的谈话。等西蒙一出门，苏珊马上打开房门，对老狗说：“逃命去吧，可怜的家伙，在你的主人回来之前逃得越远越好！”老狗夹着尾巴拼命地向树林逃去。
　　等西蒙回来的时候，苏珊对他说狗也不见了。
　　“算它走运。”西蒙说。但苏珊只是长叹一声，因为这么多年来，她一直很喜欢可怜她的猫和狗。
　　花开两叶，各表一枝。话说这天老猫和老狗在逃命的路上相遇了。虽然他们在家的时候不算最好的朋友，但现在他乡遇故知，还是高兴得不得了。他们坐在一棵冬青树下互相大吐苦水。正说到伤心之处，一只狐狸从这里经过了。狐狸看见猫和狗落魄地蹲在树下，于是友善地跟他们打了声招呼，问他们为什么坐在这里，以及他们在抱怨什么。
　　猫说：“我也曾是个捕鼠的好手，每天都能捉到很多老鼠。但现在我老了、干不动了，我的主人就要把我淹死。”
　　狗说：“多少个不眠的夜晚，我忠心耿耿地守护着主人的房子，现在我又老又聋了，他就要把我吊死。”
　　狐狸听了说：“世界就是这么残酷。不过我有办法让你们重新获得主人的宠爱，条件是你们必须先帮我渡过眼前的难关。”
　　猫和狗承诺尽力而为，于是狐狸继续说道：“狼向我宣战了，他找来熊和野猪给他助拳，现在正朝这里赶来。明天早上，我和它们之间会有一场恶战。”
　　“好吧，”猫和狗说，“我们给你撑腰，就算死在战场上，也比在家里窝窝囊囊地让人宰了强。”于是它们击爪为盟。狐狸给狼捎了句话，约它们到一个特定的地方去决斗，于是狼、熊和野猪气势汹汹地来了。它们比狐狸一伙来得早，等了一会儿后，熊说：“我爬到树上去，看看它们来了没有。”
　　它爬到树上环顾四周，然后说：“我什么都没看见。”第二次他说：“我还是什么都没看见。”第三次他说：“我看见远处有一支强大的军队，其中的一个战士举着一根长矛，你从来没见过这么大的矛！”
　　狼和野猪仔细一瞧，原来是一只老猫竖着尾巴慢慢悠悠地走着。他们哈哈大笑起来。由于天气很热，熊说：“照这么下去，敌人再过几个小时也不会来。我准备踡在树丫上小睡一会儿。”
　　狼也躺在了橡树下，野猪则把自己埋在干草堆里，从外面看去，只能看见它的一只耳朵。
　　等狐狸、猫和狗到达这里时，狼一伙仍然躺着。猫一眼看见了野猪的耳朵，它还以为那是只趴在草堆上的老鼠呢，于是它猛地扑了上去，狠命地咬住了“老鼠”。
　　野猪睡得正香呢，不知什么东西突然扑到了自己的脑袋上，还狠狠地给了它的耳朵一口。它吓得魂飞魄散，“嗷——”地痛叫一声，逃进了森林深处，再也不敢回来了。不过猫比野猪更吃惊，它吓得“嗖”的一声蹿到了树丫上，正好和熊来了个脸对脸。这回轮到熊吓了半死，它吓得大叫一声跌下了树，正好砸在狼的脑袋上，把狼砸成了肉饼。
　　于是狐狸一方得胜而归。在回去的路上，狐狸抓了二十多只老鼠。他们偷偷溜进西蒙的家，把老鼠都放在火炉边上，然后对猫说：“现在把这些老鼠一只一只地放在你主人的面前吧。”
　　“好吧。”猫说，然后按照狐狸吩咐的做了。当苏珊发现猫叼着老鼠来到她面前时，她对丈夫说：“看哪！我们的老猫又回来了。它抓了这么多老鼠！”
　　“真是啥稀罕事儿都有哇！”西蒙叫道，“我怎么也想不到老猫居然还能抓到老鼠。”
　　苏珊回答说：“你自己看嘛！我总是说咱们的猫是最棒的——不过你们男人老是自以为是。”
　　与此同时，狐狸对狗说：“我们的朋友西蒙刚刚杀了一头猪，等天色暗了，你就进院子里去，用尽浑身力气狂吠。”
　　“好吧。”狗说。于是等天一黑，它就钻进院子大声吠起来。
　　苏珊先听到了他的吠声，她对丈夫说：“我们的老狗也回来啦！我听见它正在拼命地吠呢。快去看看出了什么事，说不定有贼正在偷我们的香肠呢。”
　　但是西蒙说：“这只又聋又瞎的畜生，总事在没事的时候乱叫。”说着翻了个身又睡了下去。
　　第二天一大早苏珊就起了床，打算去邻镇的教堂，顺便给她的姨妈送些香肠。但当她走进食品储藏室时，却发现所有的香肠都不见了，地板上还有个大洞。她对丈夫大声叫道：“我说对了。昨天晚上真的有贼，他们一根香肠也没给我们留。噢！如果你听我的话起床看看就好了！”
　　西蒙挠着头说：“真不明白。我简直不敢相信老狗的听觉这么灵敏。”
　　苏珊说：“我以前常跟你说我们的老狗是世界上最好的狗，但你总是自以为是。唉！全世界的男人都一样！”
　　狐狸当然也得到了好处，因为就是它把所有的香肠都搬走了！
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整