《灵灵狗卖鼻子》查看《灵灵狗卖鼻子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《灵灵狗卖鼻子》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7182/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序


　　寓言是一个古老的文体。中国和古希腊、印度并称为世界三大寓言发源地。
　　寓言是一个特殊的文体，有着独特的魅力。它一般篇幅不长，角色或是人物，或是动物，或是植物，但他们都说着人的语言。特别是其中的动植物角色，其所作所为既像它们本来的摸样，又很像人类。同样奇特的是，这些角色还常常告诉读者，或者委托作者告诉读者一些做人的道理，传播一些人生的智慧。所以，人们常说寓言是饱含哲理的智慧之花。
　　与强调记忆的知识不同，智慧指的是正确理解和解决问题的能力，包括如何排解人生中的困惑这样的大难题。智慧对于一个人，特别是成长中的青少年具有举足轻重的作用。
　　所以，您千万不要小看了智慧。
　　在当前的应试教育体制下，学生的负担过重，被课内、课外的知1只学习压得喘不过气来，早就是不争的事实。在这样的体制下成长起来的孩子，很多是“高分低能”。他们知道的知识不能说不多，但是却解决不了成长道路上的困惑。他们能解开很多科学上的难题，却在人生的难题面前一筹莫展。他们能设计复杂的数学模型，却在社会和自身的转折路上不知所措。凡此种种，说明在青少年中提倡一点智慧，阅读一点寓言该是多么重要。
　　那么，对于青少年来说，应该读什么样的寓言呢？
　　首先当然是阅读经典寓言，如古希腊的《伊索寓言》，法国的《拉封丹寓言》，俄罗斯的《克雷洛夫寓言》，中国古代的《庄子》里面的寓言，等等。但是仅有这些还不够，还要阅读当代作家创作的寓言。因为时代在发展，社会在进步，很多古人没有遇到的问题我们遇到了；很多在古人那里不甚严重的问题在今天变得极其严重了。而对这些问题的解惑在很大程度上只能通过阅读今人的作品加以解决。
　　幸运的是，当代有一批耐得住寂寞、长期专注于寓言创作的作家。他们继承了古今中外杰出寓言的优良传统，创作了大量脍炙人口的寓言精品。这些作语言生动，构思巧妙，言简意赅，读后常常让人拍案叫绝。近年来国内出版界推出了大量当代寓言作家的作品，受到了青少年、家长和老师的欢迎，作品一再重印。相对于前些年寓言作品出版难的窘态，我们完全可以说，寓言创作和出版的春天来到了。
　　摆在读者面前的这套《精美彩绘本‘最贴近孩子的寓言读本》是张海君先生继《中国当代寓言名家名作》之后策划的又一套寓言精品书。本套丛书的作者中既有老一代著名寓言作家，也有创作力旺盛的中年寓言作家，还有初出茅庐的寓言新秀。我对他们不断推出自己的创作成果感到高兴，也相信这套丛书和《中国当代寓言名家名作》丛书一样会受到读者的热烈欢迎。
　　（作者为中国社会科学出版社编审、中国作家协会会员、中国寓言文学研究会常务副会长兼秘书长）
　　马长山2012年11月8日
www.xiabook.com下+书+网



第2章 张果老出世(1)


　　张果老出世
　　乞丐得子
　　古时候有个张家寨，寨里有一对老夫妻，八十多岁了，人们都叫他们张爷爷、张奶奶，他俩靠卖笋子为生，虽然身子骨很硬朗，可是却没儿没女的。
　　这对老夫妻见人就说：“要是能有个一儿半女的，死了也好有个人烧点纸钱啊！”
　　一个大冬天，天上降着大雪，老夫妻俩又上街去卖泡笋子了。他们来到一棵大树下，看到有个老乞丐蜷缩在那儿，冷得瑟瑟发抖。老夫妻俩心肠好，最见不得谁可怜，于是张爷爷就放下担子，张奶奶就拿了一根泡笋子递给那个乞丐吃。乞丐饿极了，接过笋子，几大口就吃到了肚子里。乞丐吃了那根笋子，又伸着手要，张奶奶又给了他一根。
　　乞丐吃啊吃啊，把担子里的几百根泡笋子都吃完了，才用衣袖擦着嘴巴，打着饱嗝说：“好人呀，你们会梦想成真的。”
　　乞丐说完，脚下起了一朵彩云，把他托到了天上——原来竟是太上老君。
　　老夫妻俩知道遇到了神仙，赶忙望空跪拜。
　　太上老君从天上丢下两颗果子送给老夫妻俩，他俩就一人一个把果子吃了。
　　这件事过了不久，八十多岁的张奶奶竟破天荒地怀上了孩子。十个月后，孩子“哇哇”坠地，但生了一副老头儿模样：脸上满是皱纹，头发又白又稀，还郎当着几颗摇摇欲坠的牙齿。
　　他们盼望了六七十年的儿子终于抱在了怀里，尽管生了一副老头儿模样，老夫妻俩还是欢喜得不得了。
　　老夫妻俩知道是太上老君给他们吃了果子才有这孩子的，所以就给孩子取名张果，当地人见这孩子生下来就是一副老头儿模样，就都叫他张果老。
　　果老心语：好心人总会得到好报，好心人一定能心想事成。
　　倒插竹笋
　　张家寨是个穷山寨，人们的主要食物就是笋子。
　　张爷爷跟张奶奶年纪太大了，张果又很小，所以吃笋子都很困难。
　　老两口把小张果爱得像掌上明珠一样，吃笋子时，就把嫩嫩的舆尖给张果吃，老两口就嚼那又老又硬的笋子根。
　　日子就这样一天天过着，张果老也在一天天长大。
　　张果老刚满五岁那天，正在院子里玩哩，突然来了一个白须白发的老人，敲着渔鼓，打着简板，一路走一路唱：
　　一根笋子两尺高，
　　笋尖嫩来笋根老，
　　儿吃嫩尖眯眯笑，
　　父母却把老根咬。
　　张果老虽然小，但很聪明，听了那歌，回家就把笋根儿找来嚼，果然又老又硬，嚼都嚼不动，才知道年老体弱的父母为了他吃了不知多少苦头。
　　小张果什么也没有说，就跑到竹林里，把那些笋子全部割下来，倒插在地上，然后跪着对空拜告：“天上的仙人，行行好，就让那些笋子倒着长，笋根儿嫩，笋尖儿老吧。”
　　谁知他刚拜完，那些倒插在地上的笋子就“嚓嚓嚓”长成了新的笋子。
　　张果老割下一根，剥开来一咬笋根，又嫩又脆，特别好吃，一咬笋尖，又老又硬，特别难嚼。
　　从此以后，父母天天吃的是又嫩又脆的笋根儿，张果老天天嚼的是又老又硬的笋尖儿。
　　张果老的父母过世以后，人们对张果老的孝心很敬佩，就把那种笋子长成的竹子取名叫孝顺竹，还编了首歌儿到处唱：
　　孝顺竹儿高又高，
　　笋根嫩来笋尖老，当年张果倒插竹，
　　好叫后人有孝道。
　　果老心语：为人子女，只要全身心地尽到孝道，就能感动天地人心，受到人们的敬重。
　　剖竹得驴
　　张果老的父母过世后，张果老成了孤儿，小小年纪就得一个人生活了。
　　小时候的张果老十分勤劳，他想开一片荒地来耕种，可是买不起牛怎么耕种呢？他想打笋子去卖了买米来吃，可是自己背不了多少，又买不起一匹毛驴来驮笋子。
　　那天，张果老正在一边担水一边想着心事，突然，箍桶的蔑箍断了，一只桶散成了几块木板。
　　张果老只好拿着刀去砍一棵孝顺竹来箍桶，他在竹林中选了一阵’终于选定了一棵又粗又长的孝顺竹，便砍倒后扛了回来。
　　张果老刚把竹子剖开，就从竹子中滚出来一个小耗子那样大的小白毛驴。
　　那小白毛驴一滚出来就见风长，很快就长成了一头大毛驴，“呜嘎呜嘎”的叫声特别洪亮。
　　张果老高兴得不得了，便赶着毛驴去耕地，耕得又好又快；农闲的时候，张果老又赶着毛驴驮着笋子到街上去卖，也挣了不少钱。
　　几年后，张果老成了大人，那头驴也成了他一刻也离不开的好伙伴。果老心语：天道酬勤，勤劳的人是会得到上天眷顾的啊。
　　张果老娶妻
　　骑驴相亲
　　张果老到了成家的年龄，也想讨个媳妇，就找到了王媒婆。
　　王媒婆说：“果老啊，你虽然是个年轻人，可是却生着一副老头儿样，牙齿缺了几颗，头发又白又稀，别人见了你都以为你是古稀老人哩，谁愿意嫁给你呀？”
　　张果老央求说：“王阿婆，求你行行好，就帮我一个忙吧。”
　　张果老一边说着，还一边塞给王媒婆五两银子。
　　王媒婆得了银子，满心欢喜，就去张罗着给张果老找媳妇了。第二天，王媒婆颠着一双大脚跑来，对张果老如此这般地交待了一番，并定下了相亲的日子。
　　相亲的日子到了，张果老根据王媒婆的安排，用墨汁把头发染黑了，还弄了个假发套套上，手里握着一把白扇子，骑着毛驴就去相亲了。
　　古时候相亲，男女双方是不能直接见面的，都是媒婆作好安排，双方远远地偷偷见上一面，连人样儿也不能认清楚。
　　王媒婆给张果老相亲安排的程序是这样的：张果老骑着毛驴从李姑娘家门前的小路上过一趟，李姑娘在门前的花椒树上摘花椒，匆匆地打上一个照面，便算是相亲了。
　　张果老骑着毛驴快要经过李姑娘家门前时，虽然染了发，还戴了假发套，但心里还是为自己的一副老头儿相貌发虚，便用雪白的纸扇遮了面容向前走。
　　李姑娘正在花椒树上摘花椒哩，远远地看见张果老骑着毛驴来了。但见他头发又黑又亮，很有青春气息；又举着把雪白的扇子挡住面孔，很有几分书生之气。李姑娘在心里暗暗给张果老打了98分。
　　张果老隔着花椒树丛看到的李姑娘，身材婀娜多姿，裙椐五彩缤纷，面容美丽姣好，也在心里暗暗给李姑娘打了98分。
　　张果老哪里知道，李姑娘其实是个大麻子，王媒婆安排她在花椒树上摘花椒，是让星星点点的花椒掩掉她脸上的麻点哩，果然让张果老上了当。
　　果老心语：如果人人都以假面孔示人，那么人人都会吃亏上当。
　　定亲汤圆
　　相亲过后，双方满意，便要定亲。定亲时，姑娘的家人要带着姑娘到男方家里，如果男方没意见，就煮汤圆招待客人，表示希望团圆；如果男方家不满意，就端出一盘切开的梨子招待客人，表示分离之意，定亲不成。如果男方家端出汤圆了，姑娘家满意了就吃，不满意，就推辞说刚吃过，肚子不饿，然后辞行；如果男方家端出梨子，姑娘家却要吃几块，表示没什么，分离就分离吧。
　　定亲那天，王媒婆带来了李姑娘的妹妹，这个女孩身材跟她姐姐差不多，十分苗条，而面容却大不相同，不像姐姐那样一脸大麻子，而是像月亮一样美丽。王媒婆事先也给张果老作了安排，把自己那个英俊潇洒的儿子叫到张果老家冒充张果老，把张果老打扮成仆人在家里服务。
　　张果老的父母过世已久，他的一切都由王媒婆做主。姑娘家人来了以后，王媒婆先叫老仆——张果老招待了茶水，然后又叫老仆——张果老——煮了汤圆端出来。
　　姑娘家的人以为自家的麻脸姑娘能找到这么一个英俊后生，是前生修来的福分，早就满心欢喜了，所以端起汤圆就吃了个精光。
　　定亲仪式就这样取得了圆满成功。
　　果老心语：借别人的美来掩自己的丑，只能掩得一时，掩不得一世，就像孔雀一样，正面看去很美，一转身就会露出丑陋的屁股来。
　　燕尔軒婚
　　新婚之夜，真相大白，落了个夫不乐、妻不喜。
　　李姑娘越想越悲哀，到了半夜，竟夺门而出，在月光下的山路上漫无目的地疯跑起来，慌得张果老连鞋子也没来得及穿，光着脚丫就追了出去。
　　李姑娘跑到一条大河边，竟不顾一切地跳了下去。
　　李姑娘是秤砣落水，一下水就“咕噜咕噜”直往下沉。
　　张果老跟踪追来，见妻子跳水，吓慌了，也毫不犹豫地跳下河去救妻子。
　　张果老费了好大的力气，才把麻脸妻子从很深的河水里救了起来。
　　河水已经把麻脸妻子的肚子撑得像鼓一样了，张果老赶忙提起麻脸妻子的双脚，把麻脸妻子肚子里的水“哗啦哗啦”全倒了出来。
　　倒出水后，麻脸妻子已经奄奄一息，张果老便背了她，在月光下的山路上如飞一般跑起来，很快跑回了家里。
　　张果老给麻脸妻子换了一身干衣服，又用暖烘烘的新婚棉被把麻脸妻子盖起来。
　　张果老盖好妻子后，再去烧了一罐姜糖水，慢慢喂给麻脸妻子。
　　过了一阵，麻脸妻子终于缓过神来，红晕又爬上了她布满麻坑的脸蛋。
　　她见张果老虽然面相老点，但是身体壮、力气大，对她也很爱心中就升起了暖意，认定了这个丈夫。
　　第二天，张果老牵了毛驴，扶麻脸妻子骑上去，到娘家回门去了。果老心语：外表的丑掩不住真正的爱，只要有真爱，外表的丑就会被忽略不计。
　　张果老打油
　　风雪路上
　　张果老在没有成仙以前，是一个整天无所事事、到处乱逛的人。
　　腊月二十七那天，他家里没有油吃了，他老婆李氏便叫他骑着毛驴去打瓶油回来。
　　寒风呼呼啦啦地吹着，大雪纷纷扬扬地下着，张果老紧裹着衣服，倒骑在毛驴背上，独行在山路上。
　　走了一阵，张果老把双手放在嘴上哈了一口热气，感觉冷得厉害，浑身都起了鸡皮疙瘩，真想找一个有火的地方好好烤一烤，取一下暖再走。
　　他对毛驴说：“老伙计，太冷了，把我驮到有火的地方去取取暖可好？”那驴答应一声：“好的，我一定找一堆大火给你取暖。”
　　说完这话，那驴继续驮着张果老在雪地里走着，张果老微闭着双眼，忍着寒冷，在颠颠簸簸的驴背上打着吨儿。
　　过了好一阵，毛驴高兴地对张果老说：“主人，这里的火可大了，快下来取暖吧。”张果老一听有火，赶紧转过身子，可是他看到了什么呢？他看到了“火葬场”三个字，许多人正架着一大堆木柴在烧一个死人哩。
　　张果老气歪了鼻子，骂道：“蠢驴，这地方能来吗？”还边骂边举起鞭子在驴屁股上“啪啪”地打了几下。毛驴很委屈，只得驮着他又走进了风雪之中。
　　果老心语：火葬场可不是活人想去的地方，好心把别人往他不想去的地方引，会像我的驴儿那样，费力不讨好呀。
　　抡吃饭团
　　那毛驴一副好心肠换来了张果老的一顿打，心里很不是滋味，就驮着张果老漫无目的地乱走，反正张果老总拢着袖子在驴背上打吨儿，也不知道毛驴走到了哪里。
　　毛驴这一走，走岔了路，驮着张果老来到了一个荒无人烟的地方，在这里转来转去找不到路了。
　　他们在这里转了整整一天，毛驴倒可以啃啃枯草，但却把张果老饿得眼睛发绿。
　　张果老又饿又累，倒在一棵古树下睡着了。
　　张果老睡了一会儿，就做起梦来。他梦见了一个球场，场上正有几个孩子在玩一种小球，有的抛，有的抢，好不热闹。张果老看着高兴，
　　也摇身一变，变成一个孩子，加人了玩球游戏。可是他跑来跑去，就是抢不到小球，却已经累得大汗淋漓。又跑了一阵，他实在跑不动了，就一骨碌躺倒在球场上，再也不想跑了。可就在这时，小球却自己滚到了他的怀里。他抓起小球一看，竟是一个饭团。他正饿得慌哩，抓起饭团就啃，几大口就将饭团吃到了肚子里。
　　正在这时，张果老忽然听见一声霹雳，便从梦中惊醒过来。
　　他醒过来时感到有一股臭气迎面扑来’原来是毛驴放了一个响屁。张果老骂道：“太臭了，太臭了，要放屁怎么不滚远点儿！”毛驴正生气哩，没好气地说：“连个屁都嫌臭，刚才你不是饿得把我拉的一个驴粪蛋也抓去吃了吗？”张果老一惊，想起了刚才的梦，敢情那梦中的饭团，竟是这死毛驴拉的驴粪蛋啊。想到这里，“呸呸呸”好一阵恶吐。
　　果老心语：饥饿的人把驴粪蛋幻想成饭团，只会吃到一嘴驴粪；愚蠢的人如果把自己幻想成智者，定会干出不少的蠢事啊。
　　掉进冰河
　　大年三十那天，张果老终于走上了去油店的正路，可是要到油店去，必须经过一条大河。过河并不难，因为河面上结了厚厚的一层冰，所有的人呀、马呀、车呀，都可以在冰面上来来去去，十分安全。
　　张果老骑着毛驴来到河心时，忽然烟瘾发了，便掏出烟吸起来。
　　张果老邋遢惯了，抽烟时总会弄得火星子乱溅，经常把他自己或他的毛驴烫得乱蹦乱跳。
　　他的毛驴曾劝过他几次，要他抽烟时注意点，彻底改掉弄得火星子乱溅的坏毛病，以免他俩遭烫伤之苦。可张果老觉得这个坏毛病并不严重，有时候还挺好玩，就不用心去改正，仍然会在抽烟时弄得火星子乱溅。
　　毛驴驮着张果老小心翼翼地在冰面上行走着，走到河的中间时，张果老又犯了坏毛病，弄得火星子乱溅，有几颗火星子落到了驴背上，很快把驴毛烧着了，这一烧，痛得毛驴乱蹦乱跳起来。
　　毛驴这一蹦跳，瞬间落到冰面上的力量就是平稳走着时的好几倍，河面的冰可承受不了，只听“嚓”一声响，冰破了，毛驴驮着张果老“哗啦”一声掉进了冰冷的河水里。幸而一只老乌龟及时游过来，才把他们托出了水面，救了他们的小命。
　　果老心语：一个小小的坏毛病如果不及时改掉，在关键时候犯了，很可能酿成无法挽回的巨大灾祸啊！
　　油洒驴背
　　张果老在油店里烤干了衣服，才打了油，倒骑了毛驴走上了回家的路。
　　张果老倒骑在驴背上，听着别人家过年“噼噼啪啪”炸响的鞭炮声，一路颠颠簸簸，油瓶里的油洒出来，弄得驴背上到处都是，使整个驴背溜滑无比。
　　张果老倒骑着毛驴走到了一处上坡的地方时，驴背的倾斜度大了’他坐不住，屁股一滑，就从毛驴背上倒栽下来，人也摔晕了，油瓶也砸在石头上碎了，而粗心的毛驴竟浑然不知，一路小跑着先回去了。
　　到了半夜，张果老才幽幽醒来，空着一双手，一个人摸着黑回家去。
　　大年初一早晨，张果老才拄着一根破竹竿，灰头土脸，一脸倦容地回到家里，离他出发去打油的时间已经五天了，年都早已过完了。他老婆李氏看见他那副狼狈不堪的样子，心里就来气，挥起鸡毛掸子就把他狠狠揍了一顿。可怜张果老，大年初一就挨了打，真是有苦无处说。
　　果老心语：我粗心洒了油，骑了个溜滑的油驴，被摔晕在路上，毛驴粗心丢了我还不知道，哎，不管是谁，粗心都是个坏毛病，是会把好事办成坏事的呀。
　　张果老种桑树
　　拔苗越冬
　　张果老倒骑着毛驴到处云游，有一天他来到了一个好地方，这里在群山环抱中有一块坝子，坝上还有一条清澈而弯曲的河流流过。
　　这个坝子上因为有一棵很大的老桑树，所以人们叫它桑木坝；这条河因为清澈如玉，所以人们叫它玉溪河。
　　张果老觉得这里比仙境还美，于是在坝上搭了个草庐，跟他的驴儿一道定居下来。
　　张果老定居后，想找点儿事情做做，来消磨日子，他想到了种桑养蚕。
　　到了春天，他就买来桑树苗种在地里。由于土地肥沃、风调雨顺，他种的桑树苗很快就活了过来，长出了青青的嫩叶，煞是惹人喜爱。
　　可是到了深秋的时候，天气凉了，桑树叶就落光了，只剩下一些瘦瘦的枝条在寒风中摇曳。张果老看到桑树苗挨冻受寒，很是心疼，就将这些桑树苗拔回来放在一个地窖里，想等到来年春天再把它们栽到地里去。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第3章 张果老出世(2)


　　来年春天到了，张果老从地窖里取出桑树苗，重新栽到了地里，可是这些桑树苗再也没有活过来。
　　张果老哪里知道，树苗离开土壤时间长了，是会枯死的啊。
　　果老心语：鱼不能离开水，苗不能离开地，一个人也不能离开人群独个儿生存啊。
　　搭棚护苗
　　张果老的第一批桑树苗死了后，他又去买了一批桑树苗栽到地里。
　　第二批桑树苗很快成活了，张果老看了，心里乐开了花。
　　可是这年的老天出了些问题。一会儿刮狂风，把张果老的桑树苗吹倒一些；一会儿下冰雹，把张果老的桑树苗打坏一些；一会儿起洪水，把张果老的桑树苗冲走一些。张果老见了，心疼死了。
　　于是，张果老决定在桑树苗周围筑上一圈围墙，又搭了草棚把桑树苗盖了起来。他觉得只有这样才能很好地保护桑树苗，使它们不受风吹、日晒、雨淋、雹打、霜冻……
　　可是，过了一段时间，桑树苗们却长得越来越瘦，越来越黄，每一株都病怏怏的。
　　时间很快到了秋天，那些病怏怏的桑树苗也掉光了叶子。
　　第二年春天，野外的树木们发芽了，开花了，长叶了，都茂盛地生长着，而张果老用棚子罩着的桑树苗们却再也没有活过来。
　　果老心语：爱得过分，也往往会使被爱者失去正常的成长空间，长成“畸形”，甚至毁灭啊。
　　人病法长
　　张果老用棚子罩着的桑树苗们没有活过来，他哀叹一声，拆了棚子，买了第三批桑树苗来栽到了地里。
　　桑树苗们又很快成活了，绿油油的桑叶随风招展，看得张果老心里乐滋滋的，也跟当地的农夫们一样，去给桑树苗働草、松土。
　　不幸的是，到了秋天，张果老竟生了很重的病，躺在床上起不来了。张果老虽然躺在床上起不来，但他仍在担心他的桑树苗，怕它们冻死了。
　　那年冬天还下了几场大雪，所有的树木都被大雪覆盖了。张果老起不了床，只能唉声叹气地担心他的桑树苗会被雪压断或冻死。
　　日有所虑，夜有所梦，张果老还做了几场不好的梦，都梦见他的桑树苗们全都枯死了。
　　春天又来了，张果老的病也好了，张果老倒骑着驴儿去到地里，却见他的；桑树苗们已经长出了绿油油的桑叶，在风中轻轻地摇动着。
　　张果老笑了起来，笑得像个孩子一样，一张老脸红扑扑的，比平时好看多了。
　　以后，张果老再没有瞎折腾，而那些桑树苗却全都长成又高又大的桑树，养出了一批又一批蚕儿。
　　果老心语：一切的自然物，只有让它在自然环境里顺其自然地生长，才能茁壮长大呀。
　　张果老以羊贡虎
　　一
　　有一段时间，张果老在一座大森林里建了房子居住。
　　日子悠闲，他的驴儿也长得膘肥体壮的。
　　一天，有头老虎上门，对张果老说：“这大森林是我的管辖之地，你在这里住了这么久，应该把你的驴儿上贡给我吃一顿吧。”
　　张果老很为难地说：“驴儿是我的脚力，没有它我走路会很吃力的。这样吧，改天我去买只羊来贡给你行吗？”
　　老虎说：“看在你还算老实的份上，就先贡一只羊吧。”
　　张果老见老虎不吃他的驴儿了，满心欢喜，第二天就乐颠颠地骑了他的驴儿上街去，买了一只羊回来，献给了老虎。
　　老虎吃了羊，便有好几天没有找张果老的麻烦。
　　可是才刚十天哩、老虎又来对张果老说：“我又有点儿馋了，还是把你的驴儿贡给我解馋吧。”
　　张果老又是一阵好说歹说，才使老虎同意了以羊抵驴的意见，又去街上买回一只羊来贡给了老虎。
　　可是，才过十天，老虎又送了话来，张果老没办法，只得再次买了一只羊送去。
　　果老心语：向恶虎上贡，会养成他受贡的习惯，这样他会不断地伸手向你逼贡啊！
　　二
　　张果老想：“老是这样一只一只地买了送去，恐怕哪天没买来羊，老虎仍然会吃了我的驴儿，我不如一次就买来一群羊，让大羊生小羊，小羊长大了又生小羊，不是就有羊可以源源不断地贡给老虎吃，能保住我的驴儿了吗？”
　　张果老想到做到，第二天就去买了一大群羊回来。
　　这回，老虎就算十天来要一只羊，张果老也不缺羊贡给他了。
　　事情起初真的如张果老预计的那样，老虎不缺羊吃了，张果老的驴也安然地生活着。
　　可是过了一段时间，问题就变化了，因为老虎讨了老婆，家里多了个吃羊的，就每过十天要吃两只羊了。
　　张果老的羊尽管仍在大羊生小羊，小羊长大了又生小羊，但是也没有快到十天可以增长两只羊的速度，所以羊的数量又渐渐地少下来了。
　　张果老为此十分着急，便又去买了很多羊回来，这样才基本能保证十天可以上贡两只羊给老虎吃。
　　张果老为了保住驴儿，不得不每天累得猴子推磨盘一般地照顾那些羊，来换取一时的平安。
　　果老心语：如果勒索你的人多了，你再怎么勤奋劳作，也是不够向贪婪者们上贡的啊！
　　三
　　但好景不长，后来，老虎夫妇又有了虎娃娃，一段时间，上贡的数量达到了十天三只，不久又达到了十天四只。总之过一段时间又要提高上贡数量。
　　张果老只得养了更多的羊来满足老虎一家的需求，把他累得腰也弯了，背也驼了，腿也抽筋了。
　　但事情并没有完，老虎的儿女还在增加，而且虎孙、诨曾孙辈都有了，虎的基数多了，数量增加得就越来越快，有时候不到十天，虎家族又要增加一个小虎崽。
　　张果老累得都吐了好几次血了，可还是没法满足老虎一家的需求。
　　那夜，张果老驼着背，在月光下又吐了几口鲜血，于是长叹了一声，才在夜深人静时，丟了房子，丢了那群可怜的羊，骑了他的驴儿，逃出了那座令他劳累、令他伤心的大森林。
　　他的驴儿跑得飞快，因为在他们身后不断有令人恐怖的虎嘯声传来。
　　果老心语：一个弱者，如果你周围全是想吃掉你的强敌，尽快撤离也许是一条可选的途径。
　　张果老与蚊子
　　一
　　张果老云游时，遇到一大群蚊子。
　　蚊子头儿对张果老说：“听说你的血味道很鲜美，让我们吸一点好吗？”张果老说：“我生下来时就是个齿落发白的老头儿，一般老头儿的血都是酸兮兮的，一点儿也不好喝，你们还是去找那些又白又嫩的人吸血吧。”
　　谁知蚊子头儿却说：“今儿个我们就认定你了，一定要吸你的血才成。”张果老实在没法，就跪在地上给蚊子们磕头，嘴里还说：“蚊子爷爷蚊子奶奶们，你们行行好，高抬贵嘴，饶了我吧，来生我一定变个白白嫩嫩的小娃儿，让你们吸个够。”
　　可是蚊子头儿却说：“你现在都不肯让我们吸血，要是变成白白嫩嫩的小娃儿，会更不让我们吸血的。哼，同胞们，并肩齐上啊！”
　　蚊子头儿的话刚落，一大群蚊子就密密麻麻地叮在了张果老的身上。一会儿，张果老浑身上下就起了密密麻麻的红包，样子跟癞蛤蟆差不多。
　　果老心语：对那些贪婪的吸血者，不跟他们作坚决的斗争，而一味祈求他们大发善心，是没有任何作用的。
　　二
　　第二天晚上，那群蚊子又来了。
　　蚊子头儿对张果老说：“你的血真的很好喝，所以我们召开了专门会议研究决定，今天晚上要再吸一回你的血。”
　　张果老想：“昨天祈求它们饶了我，它们无动于衷，把我叮成了癞蛤蟆，看来祈求是没用的，我得吓唬吓唬它们，让它们心生恐惧，自动退去。”
　　想到这里，张果老叫道：“你们这些小小蚊子，我一个小小指头就可以把你们中的任何一只压成肉酱，我一巴掌下去，就会把你们打死一大群，然后把你们的胳膊腿卸下来，蒸的蒸，煮的煮，炒的炒，烧的烧，做成美味大餐全吃了。”
　　蚊子头儿说：“那就试试看吧。同胞们，并肩齐上啊！”
　　蚊子头儿的话刚落’一大群蚊子又密密麻麻地叮在了张果老的身上。
　　一会儿，张果老浑身上下又起了密密麻麻的红包，样子跟癞蛤蟆差不多。
　　果老心语：对凶狠的敌人，不拿出真刀真枪跟他们斗争，只在口头上吓唬他们，是没有实际效果的。
　　三
　　第三天晚上，那群蚊子再一次飞来。
　　蚊子头儿对张果老说：“你的血实在是太美味了，所以我们决定对你不离不弃。”
　　张果老想：“祈求和吓唬都没用。本来是君子动口不动手，但今儿个我是再也顾不得君子脸面了，一定要绝地反击。”
　　想到这里，张果老举起他的渔鼓就打向了蚊子们。
　　这渔鼓是一截三尺长的竹筒，一头空着，一头蒙了张猪皮，用手指敲击猪皮，能发出响亮的声音来。张果老常常敲着渔鼓、打着简板到处去唱道情曲。
　　蚊子们还没见过这么个怪武器，起初甚是慌乱，到处乱飞乱扑。有的飞到驴屁股上，张果老便“啪”一声向驴屁股打去，打得驴儿“呜嘎呜嘎”直叫；有的飞到瓦罐上，张果老便“啪啪”地向瓦罐打去，打得瓦罐“噼里啪啦”落到地上摔得粉碎；还有一只胆大的飞到了张果老的额头上，张果老举起渔鼓“啪”一声打向自己的额头，把自己的额头打了一个青红紫绿的大包……
　　张果老乱扑乱打了好一阵，也没有伤着一只蚊子，却把屋里的东西打得七零八落，把他的驴儿打得遍体鱗伤，把他自己打得鼻青脸肿。
　　果老心语：对付什么样的敌人一定要用什么样相应的武器，如果武器选择不适宜，不但打不了敌人，反而会使自己受到伤害。
　　四
　　第四天晚上，那群蚊子仍然兴致勃勃地飞到了张果老面前。
　　张果老实在没有办法，就向他的驴儿求救。
　　张果老对驴儿说：“驴儿呀，这些可恶的蚊子总是欺负我，你给我想个办法，帮帮我吧。”
　　那驴儿说：“我最亲爱的主人，你有难处我一定会帮你的，就让我帮你赶跑这些可恶的吸血鬼吧。”
　　蚊子头儿说：“哼，又聪明又有一双手的人都拿我们没办法，难道你这头连手都没有的蠢驴还有办法对付我们？同胞们，并肩齐上啊！”蚊子头儿的话刚落，一大群蚊子就密密麻麻地叮在了张果老的身上。这时，只见那驴奋起神威，把它的尾巴舞得呼呼山响，尽往张果老身上的蚊子们打来。
　　过了一会儿，蚊子们被打得横尸一地，但张果老也被打得遍身青紫，没有一寸好肉了。
　　不过还好，张果老从驴尾巴打蚊子的功能中有所领悟，后来用驴尾巴上的毛制成了一种拂尘，专门用来对付蚊子，从此只要有蚊子敢来侵犯他，总会被他的拂尘打死打伤。
　　果老心语：对那些凶恶的敌人，一定要抓住他们的弱点，并用对招儿，这样才不难对付他们。
　　小毛驴三胜张果老
　　一
　　在没成仙以前，张果老是凡人，他的白毛驴是凡驴。
　　一天，张果老骑着毛驴去给三百里以外的老舅拜年，路途遥远，张果老感到很无聊，就决定跟毛驴比赛，以打发旅途的寂寞。
　　张果老把他的想法给毛驴说了，毛驴点头同意。
　　他们马上定下了规矩，以五战三胜为胜，谁败了，从此屁股向前脸向后。
　　毛驴是速度缓慢的动物，这一点张果老心里很明白。于是眼珠子骨碌一转，决定跟毛驴比赛长跑，以一百里为限，谁先跑到谁胜。
　　比赛开始了，张果老迈开双腿飞一般地跑在前面，把慢吞吞的毛驴远远地甩在了后面。
　　张果老从小勤劳，经常在山路上跑来跑去，自以为体力好，跑得快，所以一直拼命地向前跑。
　　五里没问题；十里寻常事；可是跑到二十里时，就开始喘大气流大汗了；跑到三十里时，双脚就像灌了铅，沉重得跑一步都很吃力；他勉强跑到四十里，就累得口吐白沫，倒在地上爬不起来了。
　　而他的毛驴虽然跑得慢，但是正因为慢，所以一点儿也不累，没过多久，他也跑了四十里，赶上了张果老。
　　剩下的六十里，张果老是在晕晕乎乎中，让毛驴给驮过去的。
　　这一场，当然是毛驴大胜了张果老。
　　果老心语：长途奔跑，开始跑得太猛，消耗体力太多，是不能持久地跑下去的；人生定下了目标，也必须不疾不徐地前进，如果求胜心切，一开始就用力过猛，也往往欲速不达啊。
　　二
　　第二天，休息了一夜的张果老恢复了体力，心想：“我不能老败啊，要是连败三场，我今后就得屁股向前脸向后，多丢人呀。所以今天我得选一个有利于我自己的项目来比赛，一定要赢回来。”
　　张果老骑在驴背上一路想着，不久来到了一座大山脚下，只有翻过大山才能继续向前。
　　“哇，有了，我平时在家经常上山砍柴，从小训练，长大了爬高山如履平地，无论坡度多大的山都拦不住我。”想到这里，张果老说：“我们就比登这座山怎么样？谁先登上山顶谁胜。”
　　毛驴打了个响鼻，算是同意了张果老的意见。
　　开始爬山了，张果老爬山的本领确实了得，只见他像猴子一样，三下两下就把毛驴甩在了后面。
　　毛驴却仍然慢慢吞吞地爬着，仿佛跟平时没什么不同。
　　快爬到半山时，张果老忽然看见路边有一块神奇的石头，长得像四个人和一匹马，仔细一看，活脱脱便是去西天取经的唐僧师徒和白龙马。
　　张果老想：“听说奇石的价格特别昂贵，像这样一块神奇的石头，随便得值个几万两银子，我要是把它扛到舅舅家去卖了，就发大财了。”
　　于是就把这块沉重的奇石扛在肩上，继续爬山。
　　奇石太重了，张果老走不了几步就得放下来歇歇气，眼见毛驴超过他了，也不着急，因为他心里正做着发财梦哩。
　　毛驴在山顶等了一个时辰了，张果老才扛着奇石爬到了山顶，这时从山那边上来几个人，拿着木杠和绳索，其中一个人见了张果老扛上来的奇石说道：
　　“对不起，这奇石是我找到的，因为扛不动，才去叫了几个人来抬回去，感丨射你给我把它扛上山来了。”
　　张果老一听，气得晕过去。
　　他不但又输了一场，还费了九牛二虎之力，并失掉了脸面，弄得灰溜溜的，真是一点儿不合算啊。
　　果老心语：在人生的赛道上，如果见到便宜就捡，不知道舍与得的辩证关系，往往会输得脸面尽失啊。
　　三
　　第三天，张果老骑着毛驴来到了一个大湖边，湖上没有船，去他舅舅家得绕很远的路。
　　张果老想：“我从小爱游泳，大概是能游过这个大湖的，就是不知道驴儿会不会游泳，平时也没见他游过。”
　　张果老想到这里，对毛驴说：“驴儿呀，你会游泳吗？”
　　毛驴说：“我们毛驴长着四条腿，身体又是横向长的，比较适合游泳，所以天生会游泳。”
　　张果老说：“那好，我们就游过去吧，谁最先游到对岸谁胜。”
　　毛驴点头同意。
　　他俩下了水，这时候正是深秋，湖水十分冰凉。
　　毛驴体健肉厚，赤身裸体惯了，不觉得很冷，可张果老平时穿着衣服，皮肤没有毛驴耐寒，就感觉有些寒冷。
　　起初，张果老游得很快，可是游着游着，在冷水中浸得久了，腿肚子就抽起筋来，疼得不得了，不但不能再往前游，还直往下沉。
　　毛驴见了，赶忙游过来，驮着张果老向前游去。
　　游了好一阵，终于游到了对岸。
w w w. xiabook。com   http://www.xiaboＯk.com



第4章 张果老出世(3)


　　无疑，张果老又输了。
　　驴儿说：“主人啊，你已经输了三场，服输了吧。”
　　张果老说：“服了。”
　　驴儿说：“那以后你就屁股朝前脸朝后吧。”
　　张果老说：“当然。不过我这样走路很不习惯，就让我倒骑在你的背上走吧。”
　　从此，张果老就总是倒骑毛驴了。
　　不过，他不希望人们知道他是比赛输给了毛驴，就写了一首诗：“举世多少人，无如张果老；不是倒骑驴，万事回头瞧。”
　　果老心语：不了解别人的底细，不清楚自己的实力，就贸然与人相争，往往会败得很惨。
　　张果老巧计退官兵
　　一
　　有一年，张家寨一带遭遇了特大旱灾，老百姓没有粮食吃，官府不但不赈济灾民，还照收苛捐杂税，弄得老百姓流离失所。
　　张果老对老百姓的惨景实在看不下去了，就带着村民在山里找水源，水源找到后，又教村民们用楠竹做成水管，把水引入稻田中灌溉，这样才使老百姓慢慢渡过了饥荒。
　　可是官府见老百姓有饭吃了，又来收很重的水利税，逼得老百姓实在难以生存。
　　张果老气炸了肺，于是组织村民起来反抗，一有收税的税官来到张家寨，就举起働头扁担把他们赶跑。
　　税官们被赶了几次，官府就恼羞成怒了，决定派官兵来镇压张家寨的老百姓。
　　张果老想：“官兵人多武器好，还训练有素，张家寨的老百姓男女老幼加起来也不到一万人，要是与官兵硬打，是肯定要吃亏的，得用巧计才能取胜。”
　　张果老很快就想出了一条奇妙的计策。张家寨的养蜂人家很多，他吩咐凡是家里养了蜜蜂的，统统把蜜蜂装进瓦罐里放好；还派人利用野蜂们归巢的夜间，把山上的野蜂也全都用布口袋装回来，再用瓦罐装好，野蜂越多越厉害越好。这样在两天之间，就准备了几千罐各种家蜂和野蜂。
　　同时，张果老还叫老百姓用蔑条编成了上千个环抱粗的桶子，在桶子上包好布，并画成巨蜂的模样，于巨蜂的肚子上留一个洞，在洞口处用铁丝系一个油捻，还在每个桶子上都安装了一个能发出“嗡嗡”声的哨子。
　　那天，一支万多人的官兵队伍雄赳赳、气昂昂地向张家寨开来。
　　当官兵们开进一条必经的山谷时，山上砸下了无数的瓦罐，瓦罐落地后全都砸碎了，顿时，数不清的家蜂、野蜂全都飞起来，往官兵们的脸上、手上没有遮住的地方猛蜇。官兵们避无可避，逃无可逃，全都被蜇得喊爹叫娘，抱头乱滚。
　　过了一个时辰，群蜂才停止了乱蜇，这时，官兵们一个个的脸都被蜇得肿起来老高，挤得眼睛都睁不开了。蜂毒深人内脏，还使他们心慌意乱、全身无力，有的甚至昏迷不醒，一支万多人的大军，就这样被群蜂蜇得完全丧失了战斗力。
　　张果老并不想全歼官兵，因为这样很可能遭到官兵狂乱屠杀的惨祸，所以并没有追击，而是任由他们慢慢退去。
　　官兵费了好大劲才勉强退了三十里，就不得不扎下营寨来休整。
　　到了半夜，张果老带领张家寨的老百姓扛着那些“巨蜂”赶来了。他们隐藏在官兵营地上风向的林子里，点燃了巨蜂肚子上的油捻子，等巨蜂肚子里充满了热气，就把巨蜂一放，让它们飞上天去。随着巨蜂的飞行，它们身上的哨子也尖锐地响起来，发出了类似蜂鸣的巨大“嗡嗡”声。这些巨蜂在风的作用下直向官兵营地上空飞去。官兵们被巨大的“嗡嗡”声吓醒了，钻出营帐抬头一看，天空又飞来了数不清的巨蜂。刚被群蜂乱蜇得死去活来的官兵们，突然之间又见巨蜂袭来，一个个更是吓得浑身颤抖，屁滚尿流，抱着脑袋到处乱窜。官兵头儿没法，也只得任由他们散去。
　　果老心语：在敌强我弱的情况下，硬拼肯定会失败，智取往往能以弱胜强，扭转危局。
　　张果老的出生，与太上老君大有渊源。当年张果老的父母都八十多岁了，尚无子女，是太上老君变成乞丐，得到张果老父母的“救助”，送了他们两颗仙果，两个老人吃了仙果才生下了张果老。因为这个缘故，太上老君时时都注意着张果老的一切行动。
　　张果老为了老百姓引水源、退官兵的事情，全被太上老君看在眼里。太上老君微笑着想：“这样的人应该渡为神仙才好呀。”于是他立即向玉皇大帝写了封奏折，请求玉皇大帝封张果老为神仙。
　　玉皇大帝看了张果老的事迹，觉得他一有仙缘，二有业绩，是应该渡为神仙，便令太上老君奉旨下界，去度张果老成仙。
　　太上老君下到了凡间，一天，他扮成一个贫穷的老人，守在一个深不见底的水潭边哭泣，张果老从这经过，问道：“这位老伯为啥哭泣呀？”太上老君“呜呜”地哭着说：“我的草鞋掉到这个深不见底的水潭里去了，我可怎么办呀？”
　　张果老说：“这位老伯不要悲伤了，我把我的鞋给你吧。”说着，就脱下自己的布鞋要送给太上老君。
　　太上老君却连连摆手，说：“这是你的鞋，我怎么能要呢？再说了，我的草鞋是我老伴一手一脚给我打的，如今她归天了，我怎么能把她给我打的草鞋丢了呢？呜呜。”
　　张果老听了，说道：“这样吧，我下潭去给你找找吧。”
　　张果老说完，就“扑通”一声跳进潭中，去给太上老君找草鞋了。张果老憋着一口气在水里钻来钻去钻了半天，终于看到了一双草鞋，就从水中提了出来。
　　这时，却见太上老君在潭边烧起了一堆火，火上架了一只铁锅，铁锅里的水已经烧开了。
　　张果老把草鞋递给太上老君，谁知太上老君顺手就将一双鞋放进铁锅里煮起来。
　　张果老正感到奇怪哩，更奇怪的事出现了：铁锅里的草鞋变成了两条鲤鱼。
　　一会儿，一锅香气无比的鱼汤就熬成了，太上老君伸手向空中一招，变出两只碗来，舀了一碗递给张果老，自己端了一碗，就跟张果老喝起了鱼汤。
　　这鱼汤特别好喝，喝了一阵，张果老想起了他的毛驴，又舀了一碗给毛驴喝。
　　鱼汤喝完了，太上老君悠然间不见了踪影。
　　这时，张果老觉得身子一轻，脚下升起一朵彩云，把他托到了空中，他的驴儿也跟着他升到了空中，原来他喝了太上老君的万年鱼汤，成仙了，他的驴儿也因为喝了鱼汤成了仙驴。
　　果老心语：能力强、品行好的人，终究是能“得道成仙”的。
　　三
　　上次官兵进攻张家寨吃了大亏，可是却没有死心，不久，更多的官兵又来进攻张家寨了。
　　这回张果老没有叫村民们躲藏，也没有叫他们做任何准备，而是自己骑了毛驴走在前面，带着几千村民迎向了官兵。
　　官兵头儿见领头的是个齿落发稀的干瘦老头儿，很是不屑，吼叫道：“尔等刁民、草寇，今天不把你们斩尽杀绝，誓不罢休！”
　　张果老轻声说道：“我劝你们还是回去吧，不然打起来，你们会片甲不留的。”
　　官兵头儿一听，气得胡子倒竖，举起大刀就向张果老砍来，张果老袍袖一挥，先是一股大气吹出，吹掉了官兵头儿的铜盔，又一把剑飞出来，在官兵头儿的头上转了几圈，把官兵头儿剃成了光头。
　　官兵头儿虽然心里害怕，但他丢不起这个人，狂叫道：“杀呀，杀尽这群草寇呀！”
　　可是众多官兵还没动得起来哩，却见张果老又是一挥袍袖，天上飞来无数把剑，挑落了所有官兵的战盔，把他们全都剃成了光头，还挑断了他们的裤带，让他们的裤子退到了脚踝处，根本没法行动，一跑
　　就会跌倒在地上。
　　官兵头儿实在没法，只得爬起身来，叫几万名光头兵穿好裤子，灰溜溜地退回去了。
　　官府见来硬的不行，只得派人到张家寨和谈，免了张家寨的水利税，一场大风波这才平息了。
　　果老心语：不知天高地厚的狂妄之徒，是会洋相百出、一败涂地的。
　　穷人与富人
　　在一处山坳里住着一家穷人和一家富人。
　　穷人家穷得没有隔夜粮，房子是个旧草棚，全部衣服都穿在身上还遮不住肉体；富人家富得流油，金银堆成山，存粮吃不完，房子几十间，处处画栋雕檐，人人绫罗绸缎。
　　一天，张果老倒骑着毛驴从山坳附近的山岭上经过，忽然见到一个獐眉鼠目的老头儿和一个尖嘴猴腮的老太婆在那里指指点点。
　　张果老很好奇，就悄悄躲在林中偷听。
　　只听老头儿说：“龙妻，这地方如果淹成一片湖泊的话，真是个栖身的好地方啊。”
　　老太婆说：“龙老公，我也正是这样想的哩。”
　　老头儿说：“那我们今晚子时就把这里变成个大湖泊，作为我们的新住地吧。”
　　老太婆说：“那太好了，今晚子时，雷打不动。”
　　老头儿和老太婆说完话，就化成两条龙腾空飞去了。
　　张果老听了，吓出了一身冷汗，赶忙跑到山坳里，把这个惊人的消息告诉了那一穷一富的两家人，叫他们赶快躲到山上去。
　　穷人听了想：“家里什么都没有，人在哪儿家就在哪儿，到山上随便找个岩洞，生一堆火就是个家了，走就走吧，也没什么留念的。”
　　于是穷人一家就躲到山上去了。
　　富人听了想：
　　“我家这么大，这么多金银、粮食、房产，要是真的淹了岂不可惜，又没法在短时间内全都搬走。一嗯，说不定那个骑驴的老头儿在耍阴谋，把我们人诱到山上去，然后来偷我们的财产。哪见过平白无故把一个地方变成湖泊的？一定是阴谋！”于是富人家没有动，全家人都坚守着他们的财产。
　　到了晚上子时，天上“哗啦哗啦”下起了倾盆大雨，没过好一阵，就把山凹淹成了一个湖泊，富人家连人带房全淹进湖里了。
　　果老心语：财富有时会成为人的一种累赘，身外之物越多，顾虑越多，越容易陷入困境。
　　张果老与程咬金
　　张果老云游到一个山洞，见山洞里的钟乳石很美，就决定在山洞里住下来。
　　后来来了个程咬金，看见张果老住的山洞很美，就想据为己有，但他又不想明抢，而想巧夺。
　　程咬金的棋艺很好，他对张果老说：“果老啊，咱俩来下一盘棋，我输了把我的大斧给你，你输了把这个山洞让给我住怎么样？”
　　张果老一向不与人争，说：“你看中了这个山洞，就让给你住吧，我又去云游便是。”
　　可程咬金自恃棋艺高超，不把张果老放在眼里，所以说什么也要跟张果老下棋赌输赢，张果老没法，只得答应下来。
　　开始，程咬金攻势很猛，就像他跟人打架的三板斧一样。可是下着下着，他就感到张果老的棋艺非同一般了。
　　程咬金不知道张果老自小就爱下棋，以后又到处云游，见的世面多，会的高人多，所以棋艺自是不凡。
　　很快，程咬金就输了。
　　程咬金输了棋，涨红了脸，叫道：“一战一胜不算胜，三战两胜才算胜。”
　　张果老也不争辩，又跟程咬金下了第二盘棋。这盘棋，张果老悄悄让着程咬金，使程咬金赢了。
　　程咬金贏了第二盘，觉得打了个平手，第三盘一定能胜张果老，便心花怒放，以为张果老不过如此，非要下第三盘不可。
　　张果老只得又跟程咬金下第三盘棋，这一盘张果老仍然让着程咬金，只在最后关头巧胜了程咬金。
　　谁知程咬金恼羞成怒，不但不把板斧给张果老，还举起板斧向张果老劈头盖脸砍来。
　　张果老云游天下，会不少高深的武功，这也是程咬金所不知晓的。只见他举起渔鼓轻轻一挡，就把程咬金的板斧挡飞到洞外滚下山去了。
　　然后，张果老微微一笑，骑了毛驴飘然而去，把一个空空的山洞留给了程咬金，弄得程咬金脸上一阵红、一阵白，再也没脸住进山洞里，也灰溜溜地下山而去。
　　果老心语：一个人如果不能正确估价自己，只一味地自以为了不起，这样的人往往会到处碰壁，弄得自己时常出乖露丑。
　　张果老摔跟斗
　　张果老刚开始倒骑驴的时候，觉得特别好玩，高兴得不得了。
　　他倒骑在驴背上，一手敲着那个用长竹筒一头蒙了猪皮做成的鱼鼓，一手打着用长竹片做成的简板，嘴里唱着欢快的歌儿。
　　倒骑驴儿张果老，
　　一颠一簸摇呀摇。
　　今天摇到太原府，
　　明天又往长安跑。
　　一路摇来一路唱，
　　神仙日子真正好。
　　那驴儿一路小跑着，心情也特别好，四只蹄儿发出“得儿得儿”的声音，也像是敲着鼓儿在给张果老配乐。
　　驴儿一路小跑着，过了一片油菜田，金黄的油菜花把四条驴腿儿都染成金黄的了，惹得蜜蜂们“嗡嗡嗡”地跟着飞；过了一片青草地，青青的草儿轻轻地抚摸着驴儿的四个蹄子，摸得驴儿心里暖洋洋的。
　　驴儿驮着张果老走着走着，来到了一棵大树下。大树的一棵枝丫横伸着，驴儿从枝丫下面跑过去。张果老是眼睛向后看的，不知道前面有枝丫横着，所以“刷”的一下撞在了枝丫上，“咕咚”一声栽下了驴背，前额上起了一个大包。
　　张果老从地上爬起来，揉一揉额上的大包，也不生气，又爬到驴背上继续走着，仍然一边走一边唱。
　　倒骑驴儿张果老，
　　一颠一簸真逍遥。
　　今天去了武当山，
　　明天再去蓬莱岛。
　　一路飘来一路摇，
　　神仙日子真正好。
　　驴儿一路小跑着，又过了一片油菜田，金黄的油菜花把四条驴腿儿都染成金黄的了，惹得蜜蜂们“嗡嗡嗡”地跟着飞；又过了一片青草地，青青的草儿轻轻地抚摸着驴儿的四个蹄子，摸得驴儿心里暖洋洋的。
　　驴儿驮着张果老走着走着，又来到了一棵大树下。大树的一棵枝丫也横伸着，驴儿从枝丫下面跑过去。张果老还是眼睛向后看的，不知道前面有枝丫横着，所以又是“刷”的一下撞在了枝丫上，“咕咚”一声栽下了驴背，这回摔得不轻，一条胳膊和一条腿都骨折了。
　　张果老忍着疼痛爬上驴背回去后，养了几个月才养好了伤。
　　果老心语：行事不小心谨慎，摔了跟斗还不接受教训，注定要摔更大的跟斗呀！
　　张果老救猴子
　　张果老年轻时性子很急。
　　有一回，张果老倒骑着毛驴走在路上时，看见一只小猴子躺在地上，口吐白沫，便马上抱起小猴子，要去泰山找葫图医生救他。
　　张果老倒骑在驴背上，面向泰山，一拍驴背就跑起来。
　　跑了一阵，与一个熟人相遇了。
　　熟人问张果老：“果老这是去哪儿呀？”
　　张果老说：“这只小猴子中毒了，我去泰山找医生救小猴子哩。”
　　对呀，你这样跑不是离泰山越来越远了吗？”
　　张果老说：“我面向泰山，方向是对的呀？”
　　那人说：“目标虽然不错，但是跑的路线错了，也是实现不了目标的呀！”
　　张果老急得不得了，不住声地说：“这可怎么办？耽误了时间，小猴子会死的呀！”
　　那人说：“别急别急，让我看看。”
　　那人说着，伸手摸了摸小猴子的脉搏，再探了探小猴子的鼻息，然后笑着挠了挠小猴子的胳肢窝。
　　小猴子“扑哧”一声笑了起来，原来小猴子根本就没中毒，而是睡着了，正做着美梦，流了许多口水哩。
　　张果老见自己因为性子急而出了洋相，脸都红了，赶忙骑考毛驴把小猴子送回去。
　　果老心语：性子太急，遇到事情不弄个明白便急三火四地瞎处理，不仅会闹笑话，有时还会把事情弄得更糟。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第5章 张果老成仙记(1)


　　张果老成仙记
　　直钩钓鱼
　　一日，张果老云游到了鄱阳湖边，见这里水天一色，微风鼓浪，红岩壁立，白鹤翩飞，是个绝佳去处，便决定长住下来。
　　他住下后，每天都来到石钟山上垂钓。
　　他垂钓用的是直钩，因为他凡心未泯，一心想学姜子牙，也钓来个君王，好招他去朝廷里做个什么官儿。
　　张果老钓了好久，既没钓上鱼来，也没钓来君王，便心生倦怠，每天都把钓线往湖里一扔，便一手摸着鱼竿，坐在石头上打吨儿，根本不去管它，到太阳落山时又收竿回家。
　　那天，张果老正在打吨儿哩，却有一条小水蛇沿着钓线爬了上来，然后又沿着鱼竿爬到了张果老的手上，张嘴把张果老的手咬了一口。
　　张果老从梦中痛醒过来，一看手上爬着一条小蛇，惊得举手乱甩，把那条小蛇又甩回了湖中。
　　过了一会儿，张果老因蛇毒发作，晕倒在了石钟山头。
　　果老心语：有美好的愿望，不一定有美好的结果，有时候结局跟愿望还往往是相反的哩。
　　幸遇湖仙
　　张果老从昏迷中醒过来时，已是深夜，明亮的月光照耀在清澈的湖面上。
　　就在这时，只见平静的湖面上亮起了一片红光，红光中，一朵硕大的荷花冉冉升起来，荷花上托着一个美丽的女子。
　　那女子从荷花上轻轻一跳，就衣袂飘飘地飞了起来，飞到了石钟山上。
　　那女子在张果老面前蹲下来，从袋中掏出一颗药丸塞到张果老的嘴里。
　　张果老只觉得一股热气从心窝里升起来，然后头上热气蒸腾，只一会儿工夫，他身上的蛇毒就驱除干净了，手上的伤口也不见了。
　　那女子见张果老已经好了，也不说话，就跳入了湖中的荷花上，接着荷花又冉冉地降下湖水中去了。
　　张果老心想：“这一定是鄱阳仙姑显灵来救我。”于是，朝着湖面不住地磕起头来。
　　果老心语：要不是水蛇咬了我，仙姑也不会来救我，使我得见仙姑真面，可见坏事有时候是可以转化为好事的呀。
　　得道成仙
　　张果老好了以后，就起了拜那湖中仙姑为师学习仙术的念头，于是，他天天晚上都骑着毛驴到湖边去烧香拜求仙姑收他为徒。
　　可是他风雨无阻地拜了七七四十九个晚上，仙姑也没有露面。
　　张果老想：“只要精诚所至，是一定会金石为开的。我一定要一直这样拜下去。”于是，他就这样一直拜呀拜呀，整整拜了九千九百九十九个晚上，仙姑终于再一次从湖水中升起来，将张果老和他的毛驴一起接到了湖水深处。
　　又过了九千九百九十九个日夜，张果老终于得道成仙，从湖中出来，骑着仙驴在鄱阳湖周围施行仙道去了。
　　果老心语：精诚所至，金石为开，再难的事情，只要有恒心和毅力，能真诚地坚持下去，是一定能够成功的。
　　张果老死去活来
　　李氏寻夫
　　张果老总是到处乱跑，不管老婆李氏和女儿，李氏没有办法，就到处去找他。
　　有一回，李氏在一个道观里找到了张果老，死活要带他回去。张果老没法，便使出了他的绝招——装死。
　　他“咚”一声倒在地上，紧紧地闭着气，渐渐使脸色都变成了土色，全身也冰凉了。
　　李氏见张果老“死了”’十分哀伤，就趴在张果老身上恸哭起来。
　　李氏的眼泪像泉水一样涌出来，打湿了张果老的衣袖，把藏在张果老衣袖里的纸毛驴也打湿了。张果老的纸毛驴只要喷了水，就会变成真毛驴。这一下，纸毛驴变成了真毛驴，撑破张果老的衣袖站了起来。
　　毛驴见主人“死了”，也很伤心，就去亲吻张果老那张老脸。
　　亲着亲着，有几根驴毛插进了张果老的鼻孔里，弄得张果老的鼻子痒得不得了，一串响亮的喷嚏立即打了出来。
　　张果老再也装不下去了，只得翻身坐起，把老婆抱在驴背上坐着，自己牵了驴，怏怏不快、脸上无光地跟着老婆一起回家去。
　　果老心语：靠伪装来欺骗自己的亲人，是很不应该的事情，一旦事情露了馅，难免脸上无光啊。
　　请君入瓮
　　找回了张果老，李氏想：“据说他已经成仙了，会了许多仙术，我虽然把他找回来了，可是他要走我也留他不住，得想个法子不让他走才好。”
　　李氏是个很聪明的女人，一会儿便想出了一个很好的主意。
　　她找来一只小口的铁罐，然后很羡慕地对张果老说：“夫君啊，听说你成了仙，会很多仙术，是真的吗？”
　　张果老听老婆说起他的仙术，心里就很得意，便极想在老婆面前表现一番，就说：“当然是真的了，不信我可以表演一个给你看。”说着走到院坝，从苹果树上摘下一片叶子，吹一口气，叫声“变”，那叶子就变成了一只喜鹊，喳喳叫着从他手上飞走了。
　　李氏说：“我夫君真了不起啊！”
　　张果老听老婆夸他，更得意了，说道：“还有更厉害的哩。”
　　李氏说：“我当然相信，我夫君肯定是百般仙术无有不会的。我这里有个小口的铁罐子，夫君能把你的驴装进去吗？”
　　这个小铁罐子虽然很小，只能装二三斤水，可是张果老还是说：“没问题，别说一只驴，就是十只驴也装得进去。”说着，牵来他的小毛驴，吹了一口仙气，那驴就变成了一股青烟，钻进罐子里去了。
　　李氏见了，更是拍手叫道：“太神奇了，真是太神奇了！”
　　张果老说：“还有更神奇的哩。”
　　李氏忙问：“真的还有更神奇的吗？是不是夫君也能钻进铁罐里去？”
　　张果老说：“当然能了！我还能从铁罐里骑着我的驴儿出来哩。”说着，摇身一变化为青烟，钻进了铁罐里。
　　李氏要的就是张果老也钻进铁罐里，她见目的达到了，就迅速用盖子盖起来，并严严地密封了铁罐。
　　张果老在铁罐里出不来，只得苦苦地哀求李氏放他出来，可李氏就是不肯答应。
　　李氏把铁罐放在自己的枕头边，天天听张果老在铁罐里敲着渔鼓和简板唱着歌儿求她，心里倒也快乐。
　　果老心语：爱在别人面前显示自己本领的人，很容易被别人抓住弱点，设计把他诱入陷阱啊。
　　死去活来
　　可是七七四十九天以后，张果老就不声不响了。
　　李氏问：“夫君啊，你怎么了？”
　　但无论她怎样问，罐里一点儿声音都不出。
　　于是她心里想：“坐在罐子里出不了气，莫非把他闷死了？”她这样想着，心里就七上八下的，还老是幻想着张果老死了化成骷髅的可怕样子。
　　可是一会儿她又想：“他既然变成了神仙，他的驴又可以化为纸驴，当然是闷不死的。要不然，怎么能在罐子里折腾七七四十九天呢？不对，他肯定又是玩装死的把戏在骗我吧。”
　　李氏想到这里，就对着铁罐子大喊道：“你别骗我了，我知道你是装死的，你不要以为装死就可以骗我放你出来！”
　　可是尽管她怎样大喊，铁罐里仍然没有声音。
　　李氏本来就是个心肠软的女人，她便越想越怕，就决定打开铁罐子看看。
　　可她刚打开铁罐子哩，就见一股青烟从铁罐子里冒了出来，然后化成了骑着毛驴、背着渔鼓和简板的张果老，升到了空中。
　　张果老在空中笑着对李氏说：“老婆大人，对不起了，小道又要云游传道去了。”
　　说着，敲着渔鼓，打着简板，唱着劝人行道的道情曲儿，飘飘悠悠地升入云端不见了，只留下李氏眼巴巴地看着天空发呆。
　　果老心语：哎，我老婆总是心太软，心太软的人总是很容易上当受骗啊。
　　张果老三砍娑罗树
　　一攻娑罗树
　　自从夫人李氏去世后，张果老便十分忧郁。中秋节那天，张果老抬头看月亮时，恋上了嫦娥，于是骑了毛驴飞到了月宫里。
　　嫦娥听了张果老的表白，看着张果老那副齿落发稀的龙钟老态，觉得好笑，便想戏弄一下张果老。
　　嫦娥给张果老出了一道题，许诺给他三次机会，只要能在十二个时辰内把月宫对面山上的那棵娑罗树砍倒，便嫁给他。
　　这棵娑罗树很大，要想在十二个时辰内砍倒它，必须要有很大的力气和很锋利的大斧才办得到，而且如果中途停下来，要不了多长时间，被砍开的口子还会很快合拢，等于白砍。
　　那天，张果老找了一把很大的斧子，还找到一块很大的磨石，把斧子在磨石上“霍霍霍”磨呀磨呀，磨一阵用手试一下，觉得已经锋利无比了，才扛着去山上砍娑罗树。
　　张果老来到山上时，刚刚子时，他想：“从子时砍到亥时，就能把树砍倒，到时候嫌娥就会做我的妻子了。”
　　于是，他一斧一斧用力地砍着，连打个喷嚏的时间都不肯停下来，生怕停一会儿那个口子会合拢了。
　　开始，他的斧子很锋利，每一斧都能砍得很深，砍的进度很快，他算了一下，照这样砍下去，十二个时辰一定能把娑罗树砍倒。
　　可是砍了一阵，斧子就渐渐地不锋利了，每一斧砍下去的深度都不及先前，但张果老想：“我要是加快速度，缩短每一斧需要的时间，也能在十二个时辰把树砍倒。”想到这里，就加快了砍树的速度。
　　又砍了一阵，斧头的口子已经很不锋利了，每一斧都只能砍得很浅很浅，尽管张果老双臂挥得很快，但算一算，无论如何都没法在十二个时辰里把树砍倒。
　　张果老急了，便丢了斧头，用牙齿去哨那个口子，他自认为他的牙齿比斧头还锋利，啃的力气又非常大。可是，娑罗树是很硬很硬的，张果老那本来已经掉了几颗的牙齿，又被啃掉了几颗，弄得满口鲜血淋漓，仍然啃不动一丁点儿。
　　张果老只得叹口气说：“算了，今天看来是砍不倒了。好在还有两次机会，明天多扛几把斧头来换着砍，一定能把树砍倒。”
　　于是，便扛着斧头下了山。他刚走一会儿，那棵婆罗树被砍开的口子就自动合拢了。
　　果老心语：做什么事，如果估计不足，准备不充分，便匆匆上马，是很难做成功的呀。
　　二砍娑罗树
　　有了第一次砍娑罗树失败的经验，张果老这回做了充分准备。
　　他找来十二把金钢大斧，把每一把大斧都磨到了能吹毛断发的程度，才扛着去砍娑罗树。
　　张果老来到山上才刚刚子时，他想：“从子时砍到亥时，用十二把锋利无比的金钢大斧换着砍，一个时辰换一把，一定能把树砍倒，到时候嫦娥就会做我的妻子了。”
　　于是，他一斧一斧很卖力地砍起来，一会儿也不肯停歇。
　　一个时辰挨过了，两个时辰挨过了，三个时辰也挨过了。可时间越长，张果老的肚子叫得越厉害。到了第九个时辰，张果老已经饥饿难耐了，可他到底是神仙，要是咬牙坚持，也可以再坚持三个时辰，直到把娑罗树砍倒。
　　但偏偏就在这时，一条大黄狗跑过来，嘴里含着一条油腻腻的烤猪腿，站在离张果老十几步远的地方看着张果老，张果老的眼睛便被油亮亮、香喷喷的烤猪腿吸引了过去，弄得他的口水不争气地流了出来，足有三尺长。
　　张果老告诫自己：“忍住，忍住！”他为了控制住自己，要把那条狗赶跑，可张果老赶时，那条狗跑几步，张果老一不赶，那条狗又含着烤猪腿倒回来，站在离张果老十几步远的地方诱惑着张果老。
　　烤猪腿太诱人了，张果老不知不觉间忘了砍树，眼里尽是烤猪腿在晃，于是就举着斧头去追那条狗，希望能夺下烤猪腿一饱口福。
　　他在后面追，狗在前面跑。他追得快，狗跑着快；他追得慢，狗跑得慢；他停下来，狗也停下来。张果老整整追了一个时辰，也没有追上那条狗。
　　后来，那条狗丢下烤猪腿跑了，张果老扑过去捡起烤猪腿就啃，一点儿肉没有啃着，却“嚓”一声啃掉了一颗牙齿，拿下烤猪腿一看，竟老母猪变鸭，烤猪腿变柴疙蔸了。
　　等到张果老丢了烤猪腿变成的柴疙蔸跑回来时，娑罗树上被他砍开的大口子已经合拢，复原如初了。
　　张果老只得很丧气地扛着十二把金钢大斧，低垂着头回去了。不过他在心里说：“好在还有一次机会，下次切不可再失败了。”
　　果老心语：一个没有定力、经不住诱惑的人，是做不成什么大事的呀。
　　三砍娑罗树
　　张果老准备第三次砍娑罗树了。他选了个不冷不热、不阴不阳、特别舒适的日子，又扛着十二把金钢大斧上山了。
　　他仍然从子时开始砍起。过了丑时，过了寅时，过了卯时，过了辰时，过了已时……一直到了戌时，已经坚持了十一个时辰，眼看娑罗树已经摇摇欲坠了。
　　可是他确实太累太困，连眼皮都打了好半天架，肚子也发了好半天牢骚。
　　他提醒自己：“坚持，坚持，再坚持，曙光就在前面，胜利一定属于我张果老。”
　　可是他每砍一斧，头都要困得不自觉地往下垂一下。
　　他又想：“不行，太困了，能睡一会儿多好呀！”
　　他努力睁开眼睛看看四周，心想：“我就睡一会儿，哪怕半袋烟的工夫也行啊。我不走远，就在这个口子前面守着，它总不会仅半袋烟的工夫就合拢了吧。可是不行，要是它真的合拢了，我岂不前功尽弃了。”
　　他还想到过头悬梁、锥刺股的故事，但他没有时间悬发，而刺股又实在有点儿怕痛，便没有去实行。
　　他这样一会儿行，一会儿不行地想着，好在手中的斧子没有停下来。
　　他砍着想着，想着砍着，突然眼睛一亮，有了主意：“我何不就在砍开的那个口子里睡一小会儿呢？我睡在口子里它不是就合不拢了吗？哈哈，好主意，真是绝妙的好主意。”
　　于是张果老立即丢掉金钢大斧，倒在他砍开的那个大口子里，马上就打起了鼾声。
　　他刚刚睡着，就做起了美梦，梦见正跟嫦娥举行婚礼哩。他拔掉旧牙长出了新牙，扯掉稀疏的白发长出了浓密的黑发，俨然成了个大帅哥；嫦娥也穿着洁白的婚纱，化了个美丽非凡的仙女妆，看上去比出水芙蓉还要美。他牵着嫦娥的玉手，在玉皇大帝的主持下，款款地步人了月宫大殿……
　　可就在这时，那条曾含着烤猪腿逗他的狗蹿进了礼堂，在他的左脚上狠狠咬了一口，使他痛得“妈呀”一声醒了过来。
　　张果老睁开蒙昽的睡眼时惊呆了：他已经被合拢的口子包在了树中，只留下一个头在外面，刚才是左脚快被包进去时，那条狗想把他唤醒，才轻轻地咬了他一口。
　　天亮时，嫌娥来了，她见了张果老的狼狈样，笑得眼泪都流出来了。在张果老的苦苦哀求下，嫦娥才吹了一口仙气，让树干张开来，把张果老放了出来。
　　张果老不但没娶到媒娥，还大大地丢了面子，只得灰溜溜地骑着毛驴飞离了月宫。
　　果老心语：在关键时刻不能咬牙坚持，却想侥幸取胜，往往会前功尽弃，败得很惨。
　　紙驴四变
　　紙驴变真驴
　　八仙过海时，大伙儿商定，各自将一件法器抛入海中，渡自己过海。张果老从皮囊里取出一只纸毛驴抛到海里，瞬间，那纸毛驴在海中大起来，张果老跳上驴背，跟踏长剑的吕洞宾、坐莲花的何仙姑、骑玉版的曹国舅、跨葫芦的铁拐李、睡芭蕉扇的汉钟离、撑着花篮的蓝采和、支着横笛的韩湘子一起，衣抉飘飘渡海而去。
　　一会儿，八仙来到了一座岛上，决定休息一阵再继续渡海。
　　八仙把各自的法器领到一棵大树下，说：“法器们，在这儿等着，我们去仙洞里睡会儿觉再走，切不可先走了呀。”
　　法器们说：“好的，我们一定会在这儿等着，谁先走谁是小狗。”八仙这一睡，竟睡了三日三夜才醒来。
　　八仙又要继续渡海了，可是来到大树下，吕洞宾找不到长剑了，何仙姑找不到莲花了，曹国舅找不到玉版了，铁拐李找不到葫芦了，汉钟离找不到芭蕉扇了，蓝采和找不到花篮了，韩湘子找不到横笛了，就剩张果老的纸驴还在大树下躺着睡觉。
　　张果老很激动，搂着他的纸驴说：“你是最讲诚信的，说什么就是什么，太令我感动了，我把你变成真驴吧。”便吹一口仙气，把那驴变成了真驴。
　　果老心语：诚信是金，是最能迎得别人好感和信任的美德，有了这种美德的人，将会终身受益。
　　真驴变智驴
　　纸驴变成真驴后，大受鼓舞，事事“勤”字当先。
www、mdwenxue.com下 /书 网



第6章 张果老成仙记(2)


　　张果老要去华山顶上观景，那驴便一步一步，流着大汗，喘着粗气，把张果老驮上去，让张果老站在峰顶饱览无限风光，大发“会当凌绝顶，一览众山小感慨。
　　张果老要到沙漠里去看仙影蜃楼，那驴便忍饥耐渴，苦斗风沙，驮着张果老在沙漠里转悠着寻找百年难遇的奇观，直到张果老看见了传说中的蜃楼，大饱了眼福，才把张果老驮了回来。
　　有一回，张果老生了场大病，法力尽失，奄奄一息，那驴便驮着他翻了九十九座山，过了九十九条河，走了九十九天，找到了起死回生的仙药，才治好了张果老的病。
　　那驴就这样驮着张果老天天走南闯北，做成了很多很多大事、难事，它的智慧和能力就在做这些大事、难事的过程中，得到了很快的增长，它原本是一头智力低下的驴，但在几年之后，就变成了一头小有名气的智驴了。
　　果老心语：智慧和能力多是从劳动中得来的，那些勤劳而不怕做大事、难事的人，上天自会赠给他们无穷的智慧和能力。
　　智驴变仙驴
　　因为既勤劳又有智慧，那驴赢得了八仙的喜爱，八仙纷纷将仙术传授给它。
　　吕洞宾首先传授它天遁剑法，它口衔剑柄，身转如风，苦学几个月，就把那剑舞得滴水不漏了。
　　铁拐李也教了它一套诡异非凡的拐法，它通过刻苦练习，也很快掌握了要领，一拐下去，海水能溅起来一百丈高。
　　汉钟离又教它练习铁扇功，因有天遁剑法和拐法打下基础，这铁扇功很快就学会了，芭蕉扇一扇，能把一个人扇到十万八千里以外。
　　何仙姑也把她一身精妙绝伦的轻身飞行术传给了他，使它能身轻如燕，凌空翩飞。
　　练完剑法、拐法、扇功和轻功后，韩湘子又教它吹横笛，它不辞辛苦地练，几年之后，也练成了绝技，在大冬天的吹起来，竟能吹开各色牡丹，争妍斗艳。
　　接着曹国舅和蓝采和分别教给了它玉版舞和花篮舞，它因为练得勤，舞起来真如天仙一般，多姿多彩。
　　那驴学会这些仙术后，常常飞行空中，吹着箫笛，仗剑除害。
　　王母娘娘见它因刻苦练习而获得了一身绝技，就度化它成了仙驴。
　　果老心语：勤学苦练，是获得高超技艺的途径，谁有了高超技艺，谁就会成“仙”啊。
　　仙驴变废驴
　　那驴变成仙驴后，常常寻思：“天下之驴谁有我这般荣耀啊！如今我已是仙驴了，还有何求？”
　　这样想着，那驴就渐渐滋生出懒惰和骄横情绪来。
　　它每天享受着锦衣玉食，却再也不思劳作，吃饱喝足后，就吆五喝六，寻衅闹事，弄得仙界不得安宁。
　　八仙多次劝它，要它守天规、勤天事，可它却嗤之以鼻。
　　有一回，它喝醉了酒，还向观音的净瓶里撒了一泡驴尿，弄得观音生了七七四十九天闷气。
　　还有一回，它跟孙猴子嬉闹，打翻了仙人老君的炼丹炉，使熊熊大火把半边天都烧红了，七七四十九天才扑灭。
　　它还特别能吃，吃了又懒得动，到后来就胖成了一个大肉团：进门出门都必须要人帮它把肚子先挤过去；不小心摔倒了，哼哧哼哧累半天也爬不起来。
　　它先前学会的剑法、拐法呀，扇功、轻功呀，箫笛吹奏呀，玉版舞和花篮舞呀，全都废了，智慧也渐渐从它的大脑中退走了。
　　就这样，这个曾经的智驴、仙驴，完全变成了一头没用的废驴。
　　果老心语：业精于勤荒于嬉，懒惰能使人不断弱化，最终变成废物啊。
　　张果老救狼记
　　有狼遇险
　　一天，张果老正在一棵树下乘凉，毛驴也在边上陪着他。
　　突然一阵喊杀声起，只见一匹狼在前面跑着，累得气喘吁吁，口吐白沫，后面不远，紧紧跟着一伙农夫，他们举着锄头、扁担，拼命追来。狼来到张果老面前’对张果老说：“先生’救救我吧，有人追杀我哩。”张果老说：“他们为什么要追杀你呀？”
　　狼说：“也没什么，不就是吃了他们只几羊吗？狼吃羊是天经地义的事，因为我们不吃羊会饿死的呀！”
　　张果老说：“那别人追杀你也是应该的，因为不把你给杀了，你还得吃他们的羊哩。”
　　狼说：“虽说是这样，可先生您是读书人，也不能见死不救吧。”张果老说：“我救你倒可以，因为我最见不得别人哀求我。不过我救了你之后，你一定要改恶从善，从此不再吃羊和其他动物，而改为吃草，行吗？”
　　狼说：“只要先生救了我，我一定会改恶从善的。”
　　张果老说：“那好，我就救你一命吧。”
　　果老心语：害人的人，是会遭到被害者报复的，害人者的可怜其实并不值得同情。
　　出手相故
　　张果老对着狼吹了一口气，那狼一下变成了一颗黑乌乌的“小丸子”，原来是把一匹大狼变成了一个袖珍狼，蜷起身子，就像一颗黑药丸。张果老说：“我要把你放到一个很臭的地方你愿意吗？”
　　狼说：“只要能逃得了命，就是再臭的地方我也不怕。”
　　张果老说：“那好。”
　　张果老牵过他的驴儿，拍了拍驴屁股，那驴便把尾巴翘了起来，等张果老把“狼丸”塞进了他臭烘烘的驴屁股里。
　　举着锄头、扁担的农夫们追来了，问张果老：“先生，看见一匹狼跑过去了吗？”
　　张果老说：“它没有跑过去，它钻到我的驴屁股里去了。”
　　农夫们听了张果老的话，不但不信，还认为他是个疯老头，就不再理他，往前面追去了。
　　果老心语：人们对反常的事情，一般是不会相信的，但往往反常里面却藏有大机关啊。
　　负义恶狼
　　农夫们追过去了，张果老拍拍驴屁股，那驴又翘起尾巴，拉下了一个驴粪蛋，那个袖珍狼从驴粪蛋中拱了出来。
　　张果老又一吹气，那狼还原成了大狼，只是带着一身驴粪味。
　　张果老说：“去吧去吧，记住，千万不要再吃动物了，改吃草吧。”
　　可是狼却不肯走，他眼馋馋地看着驴儿说：“先生，我现在肚子饿得不行了，你救人救到底，就把你的驴儿送我吃了吧，不然我会饿死的。”
　　张果老说：“可是，要不是它用屁股把你藏起来，你早就死了呀，他可是你的救命恩人哩。”
　　狼说：“哼哼，要说起这事我就不该感恩了。他那屁股里又臭又闷，差点把我闷死了，这且不说，你还告诉那些追杀我的农夫，说我就藏在驴屁股里，幸而他们没有相信你的话。哼哼，还说救我，分明是谋杀嘛。”
　　张果老说：“你要这样说也有道理，那好，你就把驴儿吃了吧。”
　　狼听了张果老的话，满心喜欢，扑上去就吃驴。
　　狼吃着吃着，觉得奇怪，这驴好像没有内脏，也没有骨头，连皮带肉，什么都吃到了肚子里。
　　果老心语：那些十恶不救的坏家伙，是不会遵守什么诺言的，对那些曾经于他们有恩的人也会加害啊。
　　狼的下场
　　狼吃了驴，过了一会儿，觉得肚子撑得慌。
　　狼的肚子在不断长大，才不到一个时辰，就大得比牛肚子还大了，亮晶晶，像气球一样。
　　紧接着“砰”一声响，狼肚子爆裂了，驴儿的头竟从狼肚子里伸了出来。驴儿说：“哇，这狼肚子里真不是滋味，又臭又闷。”
　　接着，驴儿从狼肚子里跳了出来。
　　狼死在了地上，一会儿就干了，仅剩下一张薄薄的狼皮。
　　张果老捡起了狼皮，放进褡裢里，骑了驴儿，又到处云游去了。从此，张果老总把这张狼皮随身带着，走到哪儿想坐会儿的时候，就拿出来垫在屁股下面坐一会儿。
　　果老心语：害人的家伙们是同情不得的，最好是把他们消灭了，这样才能永绝后患，使好人们得到平安。
　　张果老当弼猪温
　　一
　　张果老成仙之后，玉帝给他安排的工作是养御猪，官名叫弼猪温，是根据孙悟空当弼马温在天上管马的先例来取的官名。
　　养猪可不简单，因为御猪监的猪不是圈养的，而是放养的，放养的猪肉质好。
　　猪们可不像马、牛、羊那么听话，有组织有纪律，这些猪呆子总是各自为政、到处乱跑。
　　张果老忽然心生一计：选个猪王，以猪管猪。
　　有了猪王，由猪王管着猪们，张果老自己就省心多了。
　　可他选来选去，竟找不到一个可以当猪王的猪才来。
　　最后他叹了口气，便把自己变成了一头大公猪，想混在猪呆子们中间当猪王。
　　起初，无论他用猪语怎样大吼大叫，散漫惯了的猪呆子们却总是对他不理不睐。
　　他情急智生，就把渔鼓和简板搬出来，给猪们唱道情曲，劝猪们要遵循上天之道。
　　猪们听不懂道情曲，但听到猪王会唱歌，觉得新鲜，就纷纷围在张果老猪身边听起来，张果老猪便立即宣布自己是当之无愧的猪王，猪呆子们认为他太神了，竟会弄渔鼓、简板那么神奇的玩意儿，便全都举起右前脚表示了对张果老当猪王的认同。
　　可是没过多久，猪们对他就没有新鲜感了，无论张果老猪怎么使劲地敲打鱼鼓和简板，怎么喊破嗓子地唱道情曲，猪们对他都不理不睬。
　　果老心语：靠一时新鲜形成的统一体是不稳固的，新鲜劲一过，这个统一体就将复归散乱。
　　二
　　张果老不知道怎么才能把猪呆子们管好，整天愁得茶不思饭不想，头发都掉了不少。
　　那天他实在愁得没法，就去听唐僧讲经，想从中悟出点管猪的办法来。唐僧那天正讲到众生平等、切戒杀生这些内容。
　　张果老听了心里一亮，想道：“人和神都喜欢吃猪肉，所以猪们总是人和神共同宰杀的对象，这也是猪们最怕的事情。我何不回去向猪们宣传动物保护法，这可是与他们的命运密切相关的，他们听了我的宣传，一定会服从我管理的。”
　　张果老回去后，见了猪就喋喋不休地给他们讲动物保护的意义，这一招因为与猪们的命运生死攸关，果然引起了猪呆子们的高度关注。张果老趁机说：“凡是听话的猪，都可以受到保护，不被杀生；凡是不听话的猪，才送去宰杀，供人们和神们吃肉。”
　　就这样，怕死的猪们全都归到了张果老的旗下，但也有几头猪唱反调，不服管理，张果老就叫神屠把那几头唱反调的猪弄去杀了。
　　这一招杀一儆百，猪呆子们就全都听话了，张果老的“统治”才稳固了下来。
　　果老心语：利益两字是可以当杠杆来用的，以一个群体的共同利益做杠杆，可以把这个群体很大程度地撬起来。
　　三
　　快过年了，御猪监的猪们全都养成了肥猪，应该宰杀了。可是当第一头猪刚被宰杀时，动物保护主义已经人脑人心的猪们可不干了。
　　他们全部跑到街上，举行示威游行，要求免杀，要神们答应神与动物应平等的主张，弄得神们非常恼火，眼看到口的肉也吃不上了。
　　玉皇大帝十分震怒，把张果老抓去就要杀头，幸而吕洞宾等七仙纷纷跪倒向玉皇大帝求情，玉皇大帝才收回成命，免了他的死罪，但把他痛打了三百大板，罢了他的弼猪温一职。
　　果老心语：谁忽悠了一个群体，当这个群体觉醒后，便是忽悠者受到惩罚的日子。
　　神驴三惩偷驴贼
　　有个贼惦记上了仙人张果老的驴，决定择机去偷。
　　张果老可是神机妙算的仙人，所以早算定了这件事，他附在驴耳朵边对驴说了一阵悄悄话，驴听了，连连点头。
　　那天晚上，月明星稀，贼去偷张果老的驴了。
　　贼进到驴圈里，很顺利地把驴牵了出来，牵上了大路。
　　走啊走，走到一块庄稼地中的一个粪坑边，那驴突然张开大嘴，打了一个惊天动地的大喷嚏。
　　大喷嚏的气浪一冲，只听见“扑通”一声响，把那贼冲到粪坑里去了。
wwＷ．7wenxue.com下 ^书^ 网



第7章 张果老成仙记(3)


　　那贼在粪坑里挣扎了半天才爬起来，可是那驴早已经逃得无影无踪了。
　　俗话说：贼心不死。过了几天，那贼又在夜里来偷张果老的驴了。
　　贼进了驴圈，很顺利地把驴赶出了圈门，赶上了大路。
　　贼知道那驴的喷嚏厉害，所以这回他一直是在驴屁股后面赶着驴走，他以为这样便不会被驴的喷嚏喷着了。
　　贼正为顺利地盗到驴暗自庆幸哩，谁知那驴忽然翘起尾巴，撅起屁股，放了一个力大无比的响屁，响声过后，一个结实的驴粪蛋像子弹一样射出来，直射到贼的面门上，顿时把贼冲了个四仰八叉，摔在地上，嘴里的牙齿也被驴粪蛋砸掉了几颗。贼半天爬不起来，那驴却趁机逃了回去。
　　贼一瘸一拐地回去后，养了一个多月才养好了伤。
　　但贼就是贼，一次两次没有偷到驴，却更坚定了他要偷到那头驴的贼心。
　　那晚，贼又来偷驴了。
　　贼把驴弄出驴圈后，既不敢在前面牵着驴走，也不敢在后面赶着驴走，便跨到驴背上骑着走。
　　贼以为骑在驴背上，驴的喷嚏喷不着他，驴的粪蛋射不着他，他就能成功地把驴偷回家去了。
　　贼想：“先前多笨呀，偷驴不骑着走，不吃亏才怪哩，这回我学聪明了，骑在驴背上，驴有再厉害的喷嚏也喷不着我，有再厉害的响屁也冲不着我，我就可以成功地把他偷回家去，杀了吃肉了。嘿嘿！”
　　驴驮着贼走啊走，经过了一棵大树下。
　　大树的枝丫间有一个大大的马蜂巢，驴等贼的头刚好对准马蜂巢的时候，突然一拱脊背，把贼抛了上去，贼的头一下子触到了马蜂巢上，马蜂们“嗡”一声全飞了起来，在贼的头上、身上乱蜇，而驴却趁机跑掉了。
　　贼被蜇得要死不活的，后来虽然治好了伤，却变成了一个傻瓜，天天只知道傻笑，再也不能去偷盗别人的东西了。
　　果老心语：那种坚持错误，受到了一次两次的惩罚还不知悔改的人，聂终是要彻底毁灭自己的。
　　张果老斗龙鄱阳湖
　　一
　　张果老刚刚成仙那会儿，心里高兴得不得了，走到哪儿都想显摆显摆他的仙术。
　　有一天，他倒骑着白毛驴来到了鄱阳湖边，又想显摆他的仙术了，就连人带驴跳到鄱阳湖里，在湖面上跑来跑去。
　　跑了一阵，还跟他的驴儿玩起了杂技。
　　张果老一会儿打倒立，二指禅，一指禅，倒十字，惊险刺激；一会儿翻筋斗，凌空转体360度，凌空转体720度，空中穿花，轻如蜜蜂；一会儿躺在水面，双腿蹬得驴儿在空中像车轮一样旋转，弄得洁白发亮的驴毛纷纷飘落湖面。
　　驴儿是雪白的，身上发出的白光射到水里，惊动了湖底的一条恶龙。
　　恶龙想：“这是我的地盘，谁这么大胆，敢来撩我的龙须呢？”
　　于是，“哗啦啦”一阵水响，恶龙钻出了水面。
　　“吠，哪里来的妖人，敢在我的地盘如此放肆，想来是活得不耐烦了！”恶龙恶狠狠地说道。
　　张果老见是一条龙，笑道：“我是上仙张果老，到这里活动一下筋骨。你要想当湖霸，门儿都没有！”
　　那条恶龙见张果老不买他的账，就张开血盆大口，把张果老的驴儿吸到了肚子里，并很快沉下湖底。
　　果老心语：有了一点本领就到处显摆，是很容易招来祸事的。
　　二
　　若论武功，张果老完全能斗败恶龙，可是恶龙沉到了湖底，张果老就傻眼了，因为他的水性不是特别好，还不足以跟恶龙在湖底恶斗。
　　张果老心里急得不得了，但又不知如何是好。
　　过了一阵，他忽然想起曹国舅有条腰带，是用辟水犀的皮做的，拴上它，下到海里，海水要自动让开八尺，如果借来拴在自己腰间，就可以下到湖底去擒杀恶龙，救回自己的驴儿了。
　　想到这里，张果老驾起祥云飞到天宫，找到曹国舅，要借曹国舅的腰带。
　　曹国舅听说张果老的驴儿被恶龙吞了，要借辟水犀腰带下湖救驴，就很爽快地答应了，并马上打开箱子，抓出一条腰带借给了张果老。
　　张果老拴着腰带回到了鄱阳湖的上空，还在几十丈的高空哩，就收了法术，直向湖面跳下去。
　　很快，湖面传来“扑通”一声水响，张果老实实在在砸在水面，摔得头晕目眩，却并没有使湖水让开八尺，而是跟秤砣落水一样，直向水底沉去。
　　原来曹国舅是个很粗心的人，把一条普通腰带错当成辟水犀腰带借给了张果老。
　　凭张果老的水性，平时在水里游一游还是可以的，但从高空坠下摔晕了头，又被沉下了水底，就慌了神，湖水直往肚子里灌，情况万分危急。
　　幸而这时候来了一只好心的老龟，才把张果老托出湖面，救了张果老一命。
　　果老心语：粗心是不好的习惯，特别是在关键时刻，一点点的粗心，可能会导致很严重的后果啊。
　　三
　　张果老吃了大亏，心里本来有些恼恨曹国舅，但自己的驴儿还在龙肚子里，也不得不再次去向曹国舅求借辟水犀腰带。
　　曹国舅正为自己的粗心而自责哩，张果老就来了，曹国舅不等张果老说话，就很愧疚地捧出了他的辟水犀腰带。
　　张果老不好发作，默默接过辟水犀腰带拴了，就一个筋斗翻回了鄱阳湖上空。
　　张果老从空中跳下湖里，这回湖水立即让开了八尺，使他很快深入湖底，找到了恶龙的栖息地。
　　恶龙以为张果老没那么好的水性，到不了湖底，拿他没奈何，所以这时候正在放心地睡着大觉哩。
　　张果老趁恶龙正睡得香时，掏出一把刀，把恶龙的肚子剖开，救出了他的驴儿，然后又用湖底的石头将龙肚子塞得满满的，再给他把肚子缝好，就骑着驴儿回到了湖面。
　　恶龙醒来后，肚子里装满了石头，重得不得了，使他动一动都难，就这样，那条恶龙就只能永远躺在湖底，再也不能到湖面作恶了。
　　据说，现在人们传说中的鄱阳湖水怪，就是这条肚子里装满了石头的恶龙在作怪哩。
　　而当初驴儿掉在湖里的那些洁白发亮的驴毛，全变成了如丝如缕的鄱阳湖银鱼，成了鄱阳湖最有价值的特产。
　　果老心语：任何人的力量都是有限的，如能借助别人的力量增强自己的实力，往往能取得意想不到的战果。
　　张果老与天鹿湖
　　有一回，张果老倒骑着毛驴，云游到了广州地界上。
　　时值中午，赤日炎炎，张果老躺在一棵橄榄树下睡着了。
　　睡了一会儿，张果老觉得有什么动物在舔他的小腿，睁开眼睛一看，原来是一头美丽无比的梅花鹿。
　　张果老见此情景，满心欢喜，站起身来摘了一棵橄榄枝伸给梅花鹿，让梅花鹿吃枝上的叶和果。
　　梅花鹿把叶和果吃了，温和地看了一眼张果老，就一蹦一跳地腾空飞走了。
　　张果老看着梅花鹿的影子消失在了白云深处，然后说道：“真是一头天鹿啊！”
　　天鹿远去后，张果老不舍得丟掉那棵喂过天鹿的橄榄枝，便拿在手上，倒骑着毛驴走了。
　　张果老来到一个美丽的湖泊边，跳下驴背，牵了驴儿，拿着橄揽枝，踏着波浪走到了湖中心，享受着湖面的宁静和清澈。
　　可是，湖面却突然间涌起了波浪，上百条巨大的水蟒钻出水面，将张果老和他的驴儿团团围住，要吃掉他们。
　　张果老只得把那棵橄榄枝舞动起来当武器，与上百条凶狠的水蟒搏斗着。
　　可是橄揽枝太短，巨蟒却又多又狠，因而搏斗了很长时间仍不能取胜。
　　这时，只见一大群禾雀唧唧喳喳鸣叫着飞到了张果老他们的头顶上，在空中嬉戏。
　　禾雀们嬉戏着，你追我啄，弄得很多细小的羽毛像雪花一样纷纷扬扬地落下来。
　　张果老见了，一使法，那些掉落的羽毛就聚到了他的手心里。
　　张果老得了羽毛，吸口气，将一身功力全聚到掌心里，然后把那些羽毛当暗器向巨癖们射去，别看那些羽毛又柔又软，可是一经张果老射出，就如刀片一样，深深地扎进了巨蟒的身体中。
　　巨蟒被射中后，全都瘫软了，张果老就拖着它们的尾巴，把它们全拖到了湖岸上，又把它们的头插在地里，任它们的尾巴在地上摆动。
　　做完这一切，张果老也累了，顺手将那棵橄榄枝插在地上，自己也躺下打着呼噜睡着了。
　　也不知睡了多久，张果老睁开了眼睛，可是这时已经全变了，那些巨蟒都变成了巨大的树藤，似秋千，如荡绳，飞挂交织在林冠之上、崖壁之间，而且遍身开满了非常美丽的雀形花朵。雀形花朵花开四瓣，花托似禾雀头，两旁各有一粒像眼睛一样的小黑点，正中一瓣弯弯的，像雀背一样，花的内部还有一撮细长而弯曲的花蕊，那是雀儿的内脏哩。原来竟是扎进蟒身的那些禾雀羽毛变成了美丽的禾雀花，开在了巨蟒变成的树藤上。那棵顺手插在地上的橄榄枝也长成了一株很大很大的橄榄树，树形就跟先前张果老用橄榄的叶和果喂过的那头天鹿一模一样。
　　张果老于是给那个湖取名叫天鹿湖，给那些开满雀形花的树藤取名叫禾雀花，然后骑上他的毛驴，继续云游去了。
　　果老心语：美好与丑恶其实只有一步之遥，如能处处化丑恶为美好，这个世界就将比仙界更好。
　　张果老断鸡
　　有两兄弟，哥哥叫李买，弟弟叫李卖，哥哥已经娶了妻子成了家，可是弟弟还没有成年。
　　买卖两兄弟的父母过世后，留下的万贯家财都被狠心的哥哥霸占了，只留给弟弟一间破屋子和一只老母鸡。
　　弟弟把老母鸡养得很好，没有粮食，就天天捉虫子喂它，老母鸡也一天生一只蛋，弟弟每天打些野菜来，就着这只蛋，勉强可以过日子。
　　哥哥见那只老母鸡天天都生蛋，就红了眼。
　　一天，哥哥把母鸡抢了去，弟弟没法，只得向哥哥去讨还老母鸡，可是哥哥不肯给，两兄弟就闹起来了。
　　买卖两兄弟正在闹的时候，张果老倒骑着毛驴来了，弟弟便请张果老当个评判。‘
　　张果老听了两兄弟的述说后，明白了一切，他捋捋白胡须，敲击着长竹筒做的渔鼓和长竹片做的简板，唱起了曲儿：
　　一只老母鸡，
　　原本不稀奇。
　　弟弟要敬哥，
　　送他补身体。
　　哥哥一听，很是高兴；弟弟一听，很是焦急。可张果老不管他们高兴还是焦急，继续唱道：
　　哥哥要爱弟，
　　温暖又和气。
　　送弟十枚蛋，
　　让他过下去。
　　哥哥一听，十枚蛋换一只鸡，便宜他了，就说：“给他五只可不可以？”张果老又唱道：
　　一只老母鸡，
　　换了五只蛋。
　　哥哥不吃亏，
　　弟弟也合算。
　　还边唱边用眼睛示意弟弟接受他的裁判。弟弟很老实，一听张果老都说合算，心想：“反正也要不回老母鸡了，就收下五只蛋吧，过一天算一天也好。”想到这里就点点头同意了。
　　就这样，哥哥李买兴高采烈地抱回了老母鸡，弟弟李卖愁眉苦脸地拿回了五只蛋。
　　张果老断了鸡，又倒骑着毛驴走了。
　　第二天，哥哥李买发现老母鸡变成了个老树蔸，家里又少了五个金元宝，气得大骂张果老是妖道；弟弟李卖却见五只蛋变成了五个黄澄澄的金元宝，他怕哥哥来抢，就揣着金元宝逃到了远方。
　　弟弟在远方用五个金元宝做本钱做起了生意，不久就成了万贯家财的大老板。而哥哥为人太霸道，做了许多坏事，后来不知被谁打成了残废，终日躺在床上起不来了。
　　果老心语：为人太霸道，连亲情都不顾念的人，终会遭到报应，受到老天的严厉惩罚。
wwＷ、xiabook.com下/书/网



第8章 灵灵狗卖鼻子(1)


　　阿猪正传
　　1
　　很久以前，猪们其实特别勤劳，每天早早地起床到森林里寻食，为了预防冬天找不到食物，还会在秋天食物丰盛的时候，找到许多食物储存在山洞里，到大雪封门的时候吃。由于勤劳，他们练出了许多本领，在动物界的奔跑、跳跃、攀爬等体育竞技大赛上，经常夺得冠军。森林里的其他动物都说，一猪二熊三老虎，猪在森林里是最有能耐的，有本领，有智慧，所以大家都叫他们猪老大。
　　要想获得智慧和本领，勤劳是唯一的途径。
　　2
　　猪在动物王国因多能而成为名副其实的老大。成了老大后，猪们拥有了许多特权，过起了养尊处优的生活：食物不用自己寻找了，自有许多动物给他们送上门来，还有一些动物会为他们准备过冬的美食，反正他们的衣食起居全由别的动物照顾，使他们只知道衣来伸手、饭来张口。总之，
　　他们不用天天在森林中奔跑、跳跃和攀爬了，不再为会不会挨饿和遭遇袭击而焦虑了。久而久之，他们奔跑、跳跃、攀爬的高超本领就渐渐丧失了，大脑也因长期不使用而变得迟钝起来，使他们成了肥胖的无能者，大家就不再叫他们猪老大，而改口叫他们蠢猪了。
　　长期养尊处优的生活，会使人丧失本领和智慧。
　　3
　　猪们成了无能者后，再没有其他动物供养他们，按说他们该维生存而奋起了，可是他们已经变得十分慵懒，再也不想自己去劳动。他们找到了人，希望人可以供养他们。人对他们说：“供养你们可以，但我们人总不能白养你们吧，请问你们将以什么来做交换呢？”猪们哼哼了半天，也找不到可以与人交换的东西，最后不得不答应人，让人杀了他们吃肉。可悲的猪们就这样成了人的肉食品。
　　生活不独立，总是依赖别人，将会付出沉重的代价。
　　不怕强敌的老猪巴巴提
　　一
　　一天，老猪巴巴提正在桑树林中吃桑葚，紫红的桑葚又甜又酸，特别好吃，吃后嘴里红红的，像染了鲜血一样。这时来了一头饥饿的狮子，巴巴提想，不好，跑是来不及了，只能勇敢地迎上去。想到这里，就大模大样地向狮子迎去。狮子觉得奇怪，问道：“所有动物见了我都会逃跑，你怎么不跑呢？”巴巴提大声说：“我说是什么肉这么香哩，原来是狮子来了。等着，我把老虎消化了再吃你。”说着，张开嘴巴打了个哈欠。狮子看见巴巴提满嘴“鲜血”，就以为巴巴提真的刚吃了一头老虎，吓得转过身没命地跑了。
　　巴巴提心里好笑，说道：“不动脑筋的人，是很容易被谎言和假象骗住的。”
　　二
　　一天，老猪巴巴提与一头狗熊狭路相逢。狗熊流着口水说：“这头老猪的肉好香啊！”巴巴提说：“慢着，我老猪不吃无能之辈，你要是好汉，咱们就约个时间一决高下。要不你就是懦夫！”狗熊经不起激将，同意了巴巴提的意见。巴巴提知道自己不是狗熊的对手，便天天上山去啃开松树的皮，把松脂擦在身上。几天以后，巴巴提的身上就裹了一层又粘又滞的松脂，像穿了一件软甲。决斗的时间到了，狗熊凶猛地向巴巴提的后颈咬来，可他的嘴巴被厚厚的松脂粘住了，没法张开，巴巴提就趁机咬穿了他的脖子。
　　得胜后，巴巴提说：“只要用克敌利己的武器武装起来，就能战胜凶险敌人。”
　　三
　　又一天，巴巴提跟一头大象在一条窄路上相遇了，目中无猪的大象径直走来，眼看就要从巴巴提身上踩过去。这时，巴巴提大叫道：“兀那小子，怎么见了老祖宗也不让道！”大象一听，赶忙停下了脚步。巴巴提动了动他的鼻子、耳朵和又弯又长的獠牙说：“我是你几万年前的祖宗，现在太老了，身子就缩小了，鼻子、耳朵、牙齿也跟着缩小了，你仔细比较一下我们的鼻子、耳朵和牙齿，就会觉得是很像的。”大象糊里糊涂被巴巴提诱导了，觉得他们的鼻子、耳朵和牙齿真的很像，就相信了巴巴提的话，让开了路。
　　巴巴提边走边自言自语：“把强敌导入误区，便是给自己找到了一条生路啊！”
　　手指兴废记
　　一
　　古时候有个人，没谁记得住他的名字，大家都叫他巧指，因为他的十个手指生得又好看又灵巧，别人难以完成的手工活，他一会儿就能做得很完美。按说他有了巧指，就应该好好发家致富，可他偏偏用巧指干起了开锁盗物的营生。无论怎样难开的锁，他都能很快打开，所以他偷过的人家数都数不过来。但法网恢恢，疏而不漏，巧指最终被抓了现行，不但坐了牢，还砍去了九个手指，只剩下一个右手食指。
　　哎，那些有技能的人，干点儿正事多好呀，如果去干坏事，可就废了自己，毁了前程啊！
　　二
　　巧指只剩一根手指了，他从牢里出来，人们都叫他独指。独指决定痛改前非，重新做人。他每天天不亮就起床，艰难地探索和练习缺了手指的劳动技能，连做梦都在努力。一年后，他终于掌握了不少技能，有些十指健全的人也没法跟他相比。那根独指被练得更加灵巧，抵别人的七八根手指用。就这样，他的日子一天天好起来，还常常帮助别人。上帝看在眼里，认为他变成了一个有益于社会的榜样，就暗中使他那根独指具有了点物成金的奇能。他用独指点出了许多金子，成了天下最富有的人，大家都尊称他神指，使他幸福无限，快乐无比。
　　那些洗心革面的回头浪子，只要做了对社会有益的事情，也能得到老天的眷顾，获赐幸福与快乐。
　　三
　　有些人一发财就为富不仁，神指也是这样。他悄悄把那些与他有点儿小过节的人全都点成了金人，后来连那些他看不顺眼的人也被他点了，没过多久，他家里就藏了一支几千人的金人队伍。神指的所作所为终于引起上帝的愤怒，上帝赶忙下到凡间，割下他那根神指烧成了火炭，并把那些金人金物恢复成了原态。神指被流放到几千里远的蛮荒之地当了乞丐，没多久便死在了荒郊野岭。
　　为富不仁的人，会在钱财的支使下干出丧尽天良的事情，最终彻底毁掉自己。
　　猴子赛龙舟
　　一
　　端午时节，人们正在一个湖泊里赛龙舟。一群猴子听到鼓声，跑下山来，要求参加龙舟大赛，得到了人的欢迎。那群猴子跳进龙舟里，按照比赛规则，由一只猴子担任鼓手，一只猴子担任舵手，十只猴子担任桨手，做好了赛前准备。随着一声发令枪响，猴子们开始划船了。可是由于猴子们只顾在船上嬉戏，有的打水仗，有的跳街舞，有的蹦迪，还有的故意往后划……过了一会儿，别的船已经划出去好远了，猴子们的船却一下子翻进了湖泊里。猴子们可不会游泳，一只只被淹成了落汤猴，肚子也被湖水灌得满满的，幸而救援队很快救起了他们，才没有造成被淹死的悲剧。
　　一个团队如果人人只顾个人喜乐，全不把工作放在第一位，是注定会把团队弄得翻船落水的。
　　二
　　端午时节，人们正在一个湖泊里赛龙舟。一群猴子听到鼓声，跑下山来，要求参加龙舟大赛，得到了人的欢迎。那群猴子跳进龙舟里，按照比赛规则，由一只猴子担任鼓手，一只猴子担任舵手，十只猴子担任桨手，做好了赛前准备。随着一声发令枪响，猴子们开始划船了。俗话说：船行千里，掌舵一人。可是由于当舵手的猴子根本不会掌舵，只把橹胡乱地摇着，使船在水里像喝醉了酒一样偏来拐去，甚至转起了圈儿。划了好一阵，龙舟又回到了起点。他们努力了三次，次次都是这样，尽管猴子们累红了屁股也无济于事。
　　一个团队如果没有一个好的掌舵人，就不会有可观的工作业绩，并很难达到既定的前进目标。
　　三
　　端午时节，人们正在一个湖泊里赛龙舟。一群猴子听到鼓声，跑下山来，要求参加龙舟大赛，得到了人的欢迎。那群猴子跳进龙舟里，按照比赛规则，由一只猴子担任鼓手，一只猴子担任舵手，十只猴子担任桨手，做好了赛前准备。
　　随着一声发令枪响，猴子们开始划船了。
　　可是由于当鼓手的猴子根本不会敲龙舟鼓，他有时敲得太快，弄得猴子们手忙脚乱，跟不上节奏；他有时又敲得太慢，弄得猴子们不得不变慢动作，有点儿滑稽可笑；他有时又快两棒慢一棒地敲，弄得猴子们快也不是慢也不是。由于鼓点敲乱了，猴子们的动作不能整齐划一，所以力量就大打了折扣，使龙舟划得特别的慢。人的龙舟不到十分钟就划到了终点，他们的龙舟划了一个多小时还没有走完赛程。
　　一个团队如果不能步调一致，工作业绩定会大打折扣，在激烈的竞争中，就将落后于别人，甚至被淘汰出局。
　　公鸡浮沉记
　　理想
　　很久以前，公鸡没有翅膀，只能在地上转悠。后来，天帝给了他一项打鸣报时的任务，希望他能给人们报时间。公鸡不怕劳累，做得很认真。但尽管如此，由于他站得矮，打鸣的声音传不远，所以能服务的范围就打了很大的折扣。于是，公鸡就想有一对翅膀，可以在天空飞翔着打鸣，让更多的人享受到他的服务。公鸡把这个想法告诉了天帝，天帝觉得公鸡既然是为别人服务，理所应当给他比较理想的条件，想到这里就送给公鸡一对翅膀。公鸡有了一对梦寐以求的属于自己的翅膀，可以实现他的飞翔梦了。
　　勤奋
　　公鸡原来没有翅膀，天帝给了他一对翅膀，但天帝告诉他，只能给他翅膀，无法给他飞行本领。要想让这对翅膀完全属于他，还必须勤奋地练习飞行，只有这样才能获得高超的飞行本领，更好地服务于人们。
　　公鸡于是非常勤奋地练习飞行，他拜雄鹰为师，冬练三九，夏练三伏，披星戴月，经过几年的苦练，终于练成了高超的飞行技术。有了高超的飞行技术，公鸡每天天不亮就飞到空中盘旋着打鸣，使更多人能享受到他的报时服务。人们都竖起大拇指称赞他，他心里也美滋滋地偷着乐。
　　骄傲
　　经过不断的苦练，公鸡成了飞行健将，在多次飞行比赛中获得了金牌。公鸡慢慢地为自己有了这许多荣誉而骄傲起来。公鸡一骄傲就把大大小小的金牌全挂在脖子上，一刻也不取下来。金牌慢慢地多了重了，公鸡戴着这许多金牌渐渐地就飞不动了。飞不动就不飞吧，反正已经有这么多金牌挂着哩。这样想着，就懒得动弹，整天只享受他既得的荣誉。久而久之，公鸡就丧失了飞行能力。瞧，公鸡现在还全身戴着那些闪闪发光的金牌，但却怎么也飞不起来了。
　　灵灵狗卖鼻子
　　狗外有狗
　　有一条狗，刚生下来就与众不同，他的鼻子比一般狗的鼻子要灵得多，所以大家都夸他是狗中天才。他的妈妈听了大家的夸奖，很高兴，就给他取名灵灵狗，以显示他的鼻子特别灵。
　　灵灵狗渐渐长大了，很为自己有一只特别灵的鼻子而骄傲不已，见了别的狗，总是昂头挺胸，眼睛向上，摆出一副不屑一顾的样子。所以，狗同胞们对他也越来越冷淡，背地里都骂他是自大狗。
　　有一天，他听说一只藏獒在狗奥会上拿过几块金牌，很不服气，就找了去，要跟藏獒比一比谁的鼻子更灵。
　　藏獒答应了，于是他们决定请穿山甲当裁判比赛高低。
　　穿山甲是钻地高手，他在地上打了一个十米深的洞，然后把一样东西埋进去，叫灵灵狗和藏獒用鼻子来分辨那是一块什么东西，五赛三胜者就是贏家。结果哩，只进行了三局，灵灵狗就惨不忍睹地落了个三战三败。
　　狗外有狗，天外有天，本领再高也不可骄傲自大，否则将会败得一塌糊涂，落个颜面扫地。
　　勤练成金
　　骄傲自大的灵灵狗败给了藏獒，感受到了耻辱的滋味，好多天连门都不敢出。那些天，灵灵狗痛定思痛，决定苦练本领，把自己打造成一块金牌，从耻辱的阴影中走出来。
　　灵灵狗知耻而后勇，练起本领来像个拼命三郎，不论是赤日炎炎，还是冰天雪地，他总是天不亮就起床，直到星星、月亮升起来了，也不肯停下来。他把所能找到的每一样东西都若干遍地嗔呀嗅呀，直到能百分之百地把它分辨得明明白白为止。同时还勤练奔跑、追捕、搜寻等多项本领。五年以后，灵灵狗成了名副其实的“高狗”，也在狗奥会上拿到了几块金牌，跟那只金牌藏獒并称狗国双英。
　　别的狗都羡慕地说：“灵灵狗真值得骄傲啊！”可是，这时的灵灵狗却明白了艺无止境的道理，见了别的狗也不再昂首挺胸，目中无狗，而是谦虚和善，态度诚恳，所以大家都十分敬重他。
　　只有勤学苦练，才能增强本领，把自己打造成真正的金牌，赢来成功与荣誉。
　　失鼻之痛
　　后来，灵灵狗觉得自己已经誉满狗国，再多的荣誉对他来说都已经无所谓，便渐渐地喜欢上了金钱，觉得拥有了大量金钱才最温暖，最充实。
　　怎样才能获得大量金钱呢？灵灵狗想破了脑袋也想不出好办法。
　　有一天，灵灵狗正在街上转悠哩，突然看见一条街边广告，大幅广告上写着：“天价收购神奇器官。”灵灵狗想：“要说神奇器官，我的这只金牌鼻子不就是一只神奇器官吗？于是他立即拨通了广告上留的联系电话。
　　就这样，灵灵狗以十亿元狗币卖掉了他的神奇鼻子，成了一个没有鼻子的狗富翁。
　　大家可想而知，一条狗如果没有了鼻子，那不等于钢琴家没有了手指、歌唱家没有了嗓子一样吗？所以没过几天，什么味也嗅不着的灵灵狗就感觉空落落的，后来竟然饭也吃不香，觉也睡不着。时间久了，灵灵狗就得了抑郁症，整天情绪低落，思维迟钝，唉声叹气，兴味索然，而且越来越严重，竟然多次想到过自杀。他去看了好多医生，吃了好多狗药，可是一点儿作用都没有。他也曾想赎回他的鼻子，可是他的那只神奇鼻子已经成了另一条狗引以为骄傲的鼻子，再也赎不回来了。
　　一年以后，灵灵狗就在抑郁中离开了狗世。
　　有些东西比金钱更珍贵，拥有了就应该好好珍惜，切不可为了金钱而失去它们，否则将会落下无尽的悔恨。
　　家有宝鸭
　　杀鴨取蛋，贪小大大
　　有一户穷人，希望上帝帮助他家富裕起来，便天天向上帝祈祷。祈祷了很久，上帝终于善心大发，将一只小鸭送给了这家人，并叮嘱这家人说：“好好养着，这鸭长大后会下金蛋使你家富裕起来的。”这家人听了，高兴得不得了，就从上帝那儿接过宝鸭养起来。
　　养了一天，这家人见那鸭好像一点儿变化也没有，就说：“怎么长得这样慢呢？”过了十天，那鸭才长大了一点点，这家人觉得长得太慢了，就很着急地说：“太慢了，太慢了，照这样下去，要什么时候才能得到金蛋呀！”时间慢慢地过着，这家人天天都在焦急地等待中度过，仿佛比在油锅里煎熬还要难挨日子。到了一个月的时候，这家人见那只鸭还没有长成大鸭，就实在等不得了，说：“反正金蛋在鸭肚子里，何必等长大了才取哩，现在把鸭子杀了，不是同样可以取到金蛋吗？”于是，就把鸭子杀了，结果鸭肚子里根本没有金蛋的影子。当然，这家人并没有改变现状，仍是家徒四壁、穷困不堪。
　　爰之过深，失之必重
　　有一户穷人，希望上帝帮助他家富裕起来，便天天向上帝祈祷。祈祷了很久，上帝终于善心大发，将一只小鸭送给了这家人，并叮嘱这家人说：“好好养着，这鸭长大后会下金蛋使你家富裕起来的。”这家人听了，高兴得不得了，就从上帝那儿接过宝鸭养起来。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第9章 灵灵狗卖鼻子(2)


　　这家人对这只鸭爱得不得了：因为怕它被淹死，所以把它关在家里，不让它去水里游泳；因为怕它饿着，就想尽千方百计给它吃最好的肉，喝最油的汤；因为怕它冷着，不但把家里的门窗关得严严的，还在房中生起炉火给它取暖……结果这只鸭被关得闷闷不乐，患上了严重抑郁症——思维迟钝、情绪悲观、老想自杀；还因为多吃少动，又患上了严重的肥胖症行动不便、血流不畅，并引起了一系列相关疾病。没过多久，这只鸭便在抑郁中走完了它的一生，离开了这个把它当成宝贝供养的世界。当然，这家人并没有改变现状，仍是家徒四壁、穷困不堪。
　　天道酬勤，勤能生金
　　有一户穷人，希望上帝帮助他家富裕起来，便天天向上帝祈祷。祈祷了很久，上帝终于善心大发，将一只小鸭送给了这家人，并叮嘱这家人说：“好好养着，这鸭长大后会下金蛋使你家富裕起来的。”这家人听了，高兴得不得了，就从上帝那儿接过宝鸭养起来。
　　这家人得到这只鸭后，觉得单这么一只鸭不好养，就去别人家赊了几只小鸭一起养，并承诺等鸭生了蛋后再给钱。这几只鸭每天都在主人的呼唤下迎着朝阳去河里放牧，到日落黄昏时才从河里回来。几个月后，这几只鸭就开始生蛋了。虽然上帝给的那只鸭并没有生金蛋，但他家从此有蛋吃了，还卖了蛋还了别人的鸭钱。过了不久，他家又用余下的蛋孵出了一群小鸭。几年以后，他家就拥有了几千只鸭，成了远近闻名的养鸭大王，过上了富裕的日子。有一天，上帝又来到他家，说：“其实，鸭是不会生金蛋的，财富只能从勤劳中得来呀！”这家人听了上帝的话，个个脸上都淌着笑意。
　　该死的狐狸
　　因袭
　　狐狸玩了一把“狐假虎威”，骗过老虎，侥幸活命。狐狸就想：“原来老虎这么笨啊，看来我没必要怕他。”有一次，狐狸看见一只老虎远远地来了，也不跑，等老虎到了跟前，张嘴要吃它时，狐狸才不慌不忙地说：“你不能吃我，我是天帝派来做百兽之王的。你如果吃了我，将会受到天帝的惩罚。你要是不信的话，我走在前面，你跟在我后面，在山林里走一趟，你就可以看到野兽们无不狂逃而去。”谁知这只老虎与先前那只老虎不同，根本不听狐狸的鬼话，张开大口扑向狐狸。只一会儿工夫，狐狸就到了老虎的肚子里。
　　天帝说：“因袭过时的把戏一一该死！”
　　忘形
　　狐狸玩了一把“狐假虎威”’骗过老虎，饶幸活命。老虎相信了狐狸的假话，就真的有几分害怕狐狸了。老虎跟狐狸商量：“现在山林之王是我，你就当个宰相吧？”狐狸说：“不’我来当山林之王，你来当我的宰相。”老虎无奈，只得按狐狸的话做，狐狸就这样当上了山林之王。狐狸当上山林之王后，对老虎吆五喝六：“老虎，去给我抓只兔子来！”“老虎，给我找根牙签来！”“老虎，背我出去晒晒太阳！”老虎害怕狐狸，只得忍气吞声照着去做。渐渐地，老虎看出些名堂了，觉得狐狸并不可怕，就决定试一试狐狸。有一天，他假装摔倒，把狐狸压在身子下面，狐狸大叫道：“快放我起来，不然我吃了你！”老虎说：“你爬都爬不起来，还能吃了我吗？”狐狸再想说什么，可是老虎已经咬住了他的脖子。
　　天帝说：“因一次侥幸成功就得意忘形该死！”
　　得志
　　狐狸玩了一把“狐假虎威”，骗过老虎，侥幸活命。天帝见他聪明，就封他为“森林巡视官”，狐狸立即走马上任。狐狸小人得志，尾巴翘起老高，碰着谁都挺胸凸肚，眼睛向上看。他每天要吃一只小动物也罢了，可是看谁不顺眼，不是咬断你的腿，就是咬烂你的脸，有时还会把你咬死扔到粪坑里去。有一回，他碰到一只小白兔，就把小白兔的脸皮剥了下来，还叫没脸的小白兔血肉模糊地跳舞给他看。别人劝他别这样做，他却横挑鼻子竖瞪眼地骂道：“老子这个权利是凭本领得来的，老子就是要用够用足！”别人没法，只得摇摇头把嘴巴闭上。又有一天，狐狸碰上了一群兔子，便又要抓只兔子剥了脸皮跳舞。兔子们愤怒了，大家围上来，拼死抓住狐狸的四条腿往四个方向拖，狐狸一下子趴在了地上。另几只兔子骑到他的背上拳打脚踢。一会儿工夫，狐狸就去见阎王了。
　　天帝说：“小人得志便胡作非为——该死！”
　　有只苍蝇嗡嗡嗡
　　言曰行动，后患无穷
　　有只苍蝇闻到一个玻璃瓶里有臭肉的味儿传出来，就顺着味儿钻进了那只瓶里。它在瓶里吃饱了臭肉，想要钻出瓶子来。它平时在空旷的地方，总是以45度角起飞，所以这会儿它连想都不想，就照例以45度角起飞了，可它刚飞起来就碰到了玻璃瓶的壁上，碰得眼冒金星，滚回了瓶子里。待了一会儿，它又是那么一飞，当然仍是碰壁滚回瓶子里。它就这么飞了碰、碰了飞，反复多次，耗尽了体力，最终累死在玻璃瓶里。
　　一缕风儿发表评论说：“有只苍蝇嗡嗡嗡，飞来飞去把壁碰。盲目行动不用脑，留下后患很沉痛！”
　　只重幻想，难达愿望
　　有只苍蝇闻到了蜂蜜又香又甜的味儿，博得口水都流出来了，它对自己说：“我跟蜜蜂相比，体型大小差不多，也是一个脑袋六条腿，也有翅膀能翻飞，凭什么它能酿蜜，我就不能？”它坚信自己也能酿蜜，便这样设想：动员苍蝇家庭所有成员，天天采花酿蜜，把山上的花粉都采光，一点儿也不留给蜜蜂，当它们吃着又香又甜的蝇蜜时，定能馋死嗡嗡叫的蜜蜂们。它整天这样幻想着，却一次也没去采花粉。花季过去了，当蜜蜂们吃上了蜂蜜时，那只苍蝇仍吃着又脏又臭的垃圾。
　　一缕风儿发表评论说：“有只苍蝇嗡嗡嗡，天天幻想赛蜜蜂。只幻想来懒行动，一生愿望全落空。”
　　脑懒体懒，饿死黄泉
　　有只苍蝇一直靠它妈妈养着，所以它连自己是怎么长大的都弄不明白。有一天它妈妈死了，它就傻了眼，不知道该怎样养活自己。一只蚊子告诉它，要想生存下去，必须自己想办法，可是它却不知道怎么开动脑筋，也懒得开动脑筋。一只蟑螂告诉它，要想生存下去，必须勤于寻找，只要到处去寻找，总会找到食物吃饱肚子。可它嫌自己找食物太累，就懒得去寻找食物。由于它既不开动脑筋想办法，又怕劳累自己的身体去寻找食物，所以没过几天就饿死了。
　　一缕风儿发表评论说：“有只苍蝇嗡嗡嗡，不用脑来不劳动。忍饥挨饿没谁怜，黄泉路上肚里空。”
　　阿驴正传
　　智慧驴
　　有头驴，小时候傻头傻脑的，还穷得吃不饱饭，也没衣服穿。傻驴不想穷，就辛苦劳动，勤奋学习，积极开动脑筋想办法，渐渐地傻驴就聪明起来。时间不断延续，知识、技能和经验的积累越来越多，傻驴后来就变成了智驴，成了驴家族的主心骨。上帝见了，决定奖赏智驴一根点石成金的魔棒。智驴得到魔棒，就拥有了无尽的财富。
　　劳动、学习、用脑，是获得智慧和财富的必要途径。
　　愚蠢驴
　　有了魔棒，智驴不用劳动、学习、动脑，也会有取之不尽的财富，于是渐渐成了懒鬼。他雇了许多仆驴侍候自己：想洗澡了，有仆驴抬他到澡池洗得干干净净抬回来；想吃饭了，有仆驴做好一口口喂他……长时间不劳动、学习和动脑，手脚笨拙了，脑瓜迟钝了，竟成了蠢驴。有一天，蠢驴用魔棒将自己的妻子和儿子也敲成了金驴。上帝摇摇头，只好把魔棒收了回去。
　　让智慧赖在成就上成为懒鬼，智慧将离你而去。
　　金衣驴
　　蠢驴不愿被人们叫做蠢驴。“我得改变自己的形象。”
　　蠢驴想，“听说穿戴是树立形象最方便的办法，我就做最好的衣服来穿吧。”蠢驴就做了一件缀满金子的衣服穿在身上。蠢驴穿着黄灿灿的金衣服招摇过市，可人们见了却说：“瞧，蠢驴来了，还穿着又笨重又容易被抢劫的黄金衣服，真是太愚蠢了。”弄得蠢驴灰头土脸地逃回了家。
　　靠包装不能真正改变自己的本质。
　　乞丐驴
　　蠢驴出了蠢名，奸佞书商就开始打他的主意。有人寄来启事，请他加人《全球奇驴大辞典》，花五根金条能得到一本厚书，书中有他的简介和彩照；有人寄来人选证，说他的简历将收入《宇宙名驴宝典》，花一千两黄金，就能堂而皇之成为“宇宙名驴”……不久蠢驴就拥有了许多宝典，但家里的钱却一分也没有了，蠢驴只得将宝典们驮着到处行乞。
　　为名所累，真是可笑可悲。
　　老虎为了”啥“
　　死了
　　一阵风吹来，把两个人的议论送到了一只老虎的耳朵里。甲问：“这座山上最凶猛的应该是老虎吧？”乙答：“不一定。”甲又问：“哦，还有啥更凶猛，可以把老虎给吃了？”那阵风很快过去，带走了下文。老虎听到这里，没弄明白意思，还以为那个“啥”是一种能吃了他的凶猛动物哩。老虎想：“‘啥’这么厉害，说不定哪一天就把我给吃了。”于是，老虎陷人了无边的忧惧之中，每时每刻都在担忧着会被“啥”给吃掉，甚至在梦中也常常见到一个张着血盆大口的“啥”，将他一口吞到肚子里去，吓得他惊叫不已，大汗淋漓。不久，老虎就在这种又惧又忧的折磨下，渐渐地瘦了下去。几个月后，他就离开了这个世界，他死的时候，还大睁着忧惧的双眼。
　　逃了
　　一阵风吹来，把两个人的议论送到了一只老虎的耳朵里。甲问：“这座山上最凶猛的应该是老虎吧？”乙答：“不一定。”甲又问：“哦，还有啥更凶猛，可以把老虎给吃了？”那阵风很快过去，带走了下文。老虎听到这里，没弄明白意思，还以为那个“啥”是一种能吃了他的凶猛动物哩。老虎想：“‘啥’这么厉害，说不定哪一天就把我给吃了，还是赶快逃走吧。”想到这里，老虎脚下生风，没命地逃起来。他逃啊逃啊，不停地跑了一小时，累得气喘吁吁，汗下如雨；跑了两小时，累得血气上涌，头昏眼花；跑到三小时，竟然眼前一黑，咕噜噜从悬崖上摔下去，摔成了瘸子。从此，老虎再难捕食猎物，只能去找些死猫死狗的为生，日子过得窝窝囊囊。
　　雄了
　　一阵风吹来，把两个人的议论送到了一只老虎的耳朵里。甲问：“这座山上最凶猛的应该是老虎吧？”乙答：“不一定。”甲又问：“哦，还有啥更凶猛，可以把老虎给吃了？”那阵风很快过去，带走了下文。老虎听到这里，没弄明白意思，还以为那个“啥”是一种能吃了他的凶猛动物哩。老虎想：“嗬，竟还有一个‘啥’比我凶猛啊，耳听为虚，眼见为实，哪天见到了‘啥’，一定跟他比个高低不可！”于是他天天在山上寻找那个叫“啥”的东西，而且见到谁都问：“见到‘啥’没有，我正找他拼个高低哩。”可是找了很久都没有找到“啥”，以为那个“啥”是怕了他，跑了。从此，他觉得自己更加有英雄气概，长啸声也比原来更加响亮了。可大家都在暗地里嘲笑他，说他是十足的“二百五”哩。
　　智了
　　一阵风吹来，把两个人的议论送到了一只老虎的耳朵里。甲问：“这座山上最凶猛的应该是老虎吧？”乙答：“不一定。”甲又问：“哦，还有啥更凶猛，可以把老虎给吃了？”那阵风很快过去，带走了下文。老虎听到这里，没弄明白意思，还以为那个“啥”是一种能吃了他的凶猛动物哩。老虎想：“这个叫‘捨’的究竟是什么东西呀，真能吃了我吗？不行，我得先调查调查，摸清他的底细才好。”于是，老虎见到谁都问“啥”是什么东西。问来问去，终于闹明白，那个“啥”并不是什么吃人的凶兽，只不过是个疑问词而已。这样，老虎不但打消了心里的疑虑，而且还通过这次调查研究，增长了知识和智慧哩。
　　三只鸟
　　第一只鸟
　　有一只鸟被捉住了，关在一个木笼子里。那只鸟非常伤心，泪水积起来可以淹死他自己。眼睛红了，肿了，脑袋晕了，沉了，仍不停地哭。好几次哭得晕死过去，但醒过来又呜呜咽咽。捉他的人给他弄来蚯蚓和蚂蚱，这是他平时最爱吃的虫子，可他尽管饿得头晕眼花，肚皮贴背，却看都不看一眼，甚至把虫子啄起来，从笼子缝扔出去。捉他的人怕他流泪太多而脱水，盛了一碗清凉甘爽的山泉水放进笼子，可他嗓子冒烟也不喝，还跳进碗里把水弄脏，还把水碗推翻，让水流到了笼外，一滴也不剩。哭了几天，饿了几天，渴了几天，他已经奄奄一息了。却拼尽最后的力气，在笼子里乱飞乱撞，翅膀折了，腿断了，脑袋破了，
　　过了一阵，他就一动不动地躺下了~~一缕魂儿悠悠地从他的身体中飞出来，消散在了空气中。
　　第二只鸟
　　有一只鸟被捉住了，关在一个木笼子里。那只鸟非常伤心，泪水积起来可以淹死他自己。捉他的人给他弄来蚯蚓和蚂蚱，这是他平时最爱吃的虫子。看着这些可口的食物，他的眼泪慢慢止了，并试着吃了一条蚯蚓，又吃了一只蚂蚱，还喝了几口清凉甘爽的泉水。好美好美的佳肴呀，好美好美的甘泉呀，住在笼中，食物毫不费力就到了自己嘴里，这种日子不好吗？于是他不哭了，也不用恨恨的眼光瞪捉他的人了。过了些日子，他还学说了一句人话一一您好。后来，他又学会了“欢迎光临”“美女帅哥”“恭喜发财”“连升三级”等人话。就这样，他过起了专说甜话、好话的日子，飞行能力却渐渐弱化。过了一年，捉他的人为了晋升职务，把他连笼子送给了上司。后来他又被转送了几回，却始终没有走出过那只笼子。
　　第三只鸟
　　有一只鸟被捉住了，关在一个木笼子里。那鸟蹲在笼中，看上去眼睛无神，行动迟钝，一副木呆呆的样子。捉他的人说：“喂，你是只呆鸟吗？”他听着，眼睛直直的，越发显得呆。那人给他蚯蚓他吃，给他蚂蚱他吃，给他残羹剩饭他也狼吞虎咽，被噎得脖子一伸一伸的，仍不停地吃。给他清凉的山泉水他喝，给他黏糊的米汤他喝，给他洗碗水他也喝得有滋有味。捉他的人见他总这么一副呆头呆脑的样子，就有点对他不大在乎了，给他喂水喂食时也不防得那么紧了。那鸟见人不在时，就在有限的空间里舒展翅膀，尽量保持飞行能力。有一天，捉他的人来喂水喂食时有点儿大意，他就趁机挤出笼门，飞回了森林。后来，他对那些贼头贼脑地闯进森林的人加倍提防，就再也没有受到人的伤害，再没有被捉进笼子了。
　　三只老鼠的故事
　　第一只老鼠的故事
　　有三只老鼠，是孪生兄弟。一天，三只老鼠出来找食物，看见一间屋子的墙脚有一个小洞，仅能容一只老鼠勉强进出，一股美食的味道从小洞里飘出来，馋得三只老鼠直流口水。鼠大想：“这个屋子，只这么一个小洞可以进出，是很危险的，万一被发现，来不及撤走，命当不保啊。”于是他对鼠二和鼠三说：“二弟三弟，屋里虽有美食，但要进去饱餐，得冒很大的风险，万一……我们还是放弃吧。”可鼠二和鼠三说：“寻找美食，是一件极不容易的事情，就这么轻易放弃，值得吗？天下哪有白给的午餐，没有点冒险精神，怎能饱食佳肴呢？”鼠大见说不动鼠二和鼠三，只得自己摇摇头走开了。但他这一天再也没有找到可口的食物，整整饿了一个昼夜。以后他还多次遇到这种情景，使他落下了营养不良之症，面黄肌瘦，四肢无力，过早地离开了鼠世。
　　第二只老鼠的故事
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第10章 灵灵狗卖鼻子(3)


　　有三只老鼠，是孪生兄弟。一天，三只老鼠出来找食物，看见一间屋子的墙脚有一个小洞，仅能容一只老鼠勉强进出，一股美食的味道从小洞里飘出来，馋得三只老鼠直流口水。鼠二哪经得住美食的诱惑，不管三七二十一，一头从小洞钻到了屋里，见屋里有清蒸鸡腿、酱爆牛排等许多美味，就放开肚子大吃特吃。肚子八分饱了，他不想离去；肚子十分饱了，他还不想离去；肚子十二分饱了，他仍不想离去；直到肚子撑得像一只鼓，动一动就疼痛难忍，才想起来应该回去了。他艰难地爬到小洞处，可是由于肚子太大，没法从小洞中钻出去，无奈，只好待在屋子里，等到腹中的美食消化了再出去。他在屋子里待了一天一夜，腹中的美食终于消化得差不多了。可是这时候他的馋虫又爬了出来，便再一次大吃特吃，结果重演了昨天的一幕。后来，屋子的主人来了，他便落了个命丧九泉的结局。
　　第三只老鼠的故事
　　有三只老鼠，是孪生兄弟。一天，三只老鼠出来找食物，看见一间屋子的墙脚有一个小洞，仅能容一只老鼠勉强进出，一股美食的味道从小洞里飘出来，馋得三只老鼠直流口鼠三在洞口徘徊观察了半天，又在洞口支起耳朵听了好一阵，觉得屋里没什么动静，安全系数大，才从洞口钻了进去。屋里确实有许多美食：有奶油蛋糕、红烧鲤鱼、油炸羊心、粉蒸猪肠，等等。鼠三尝尝这样，舔舔那样，但他每样都只吃一小点。他吃到七八分饱的时候，就想：“见好就收吧，这里毕竟潜藏着危险哩。”
　　于是，拖了一条小鱼，就钻出洞来，
　　从从容容地回去了。由于鼠三胆大心细，善于开动脑筋想问题，所以他每次都能既吃到美食，又能平安归来，日子一直过得很舒坦。后来鼠三还被老鼠们一致推举为鼠王，很是荣耀。
　　故事的启示
　　老鼠偷美食肯定是不可取的，但故事中透露出来的道理却值得借鉴，那就是性格在很大程度上可以决定命运，所以，我们必须逐步修正我们性格中的不良元素，多给性格注人良性元素，使我们的性格渐趋完美，这样才能使我们有较为理想的人生前景。
　　雨蛙生死录
　　远避者生
　　一只雨蛙与一条眼镜蛇相遇了。雨蛙心想：“都说眼镜蛇是近视眼，视力很不好，但对地面震动的感觉却很灵敏。我该怎样避开它呢？哦，三十六计，走为上计，看来离它远点才能安全啊！”想到这里，雨蛙便很轻很轻地向远离眼镜蛇的方向爬去。雨蛙的动作很轻很轻，地面上一丁点儿震动都没有，眼镜蛇真的什么也没有感觉到哩。一分钟、两分钟……十分钟，雨蛙估摸着离眼镜蛇比较远了，才飞快地向一棵树上爬去。树林里，许多树枝叶相交，雨蛙三跳两跳，很快就没了踪影，而眼镜蛇还在那里傻傻地竖着脑袋向四周张望着。
　　遇到凶残的强敌，设法在强敌没发现时悄悄地远远避开，是最明智的选择。
　　智慧者生
　　一只雨蛙与一条眼镜蛇相遇了。雨蛙心想：“都说眼镜蛇是近视眼，视力很不好，而我又能将身体的颜色变得跟环境的颜色一样，把自己很好地伪装起来，估计眼镜蛇是很难发现我而将我吃掉的。对，就这么办！”于是，雨蛙蹲在一张贴着地面的绿叶上，把它身体的颜色也变成了绿色，跟绿叶融为一体，就是视力很好者不注意看也发现不了。它就这样静静地蹲着，大气也不出，一秒钟一秒钟地等待着。眼镜蛇东闻闻、西嗅嗔，找了半天，也没有发现有什么可吃的东西，就伸伸懒腰，打打哈欠，无精打采地扭动着身子离去了。
　　遇到凶残的强敌，设法伪装起来不让强敌发现，也是一种求生的好办法。
　　因怕而死
　　一只雨蛙与一条眼镜蛇相遇了。雨蛙很害怕，静静地在草丛里伏着。眼镜蛇东瞧瞧西看看，没发现什么好吃的东西，就想离去，但它在离去前却高高竖起前半身，脖子上的白边眼镜闪着冷光，恶狠狠地说：“我已经看见你了，我要吃掉你。”其实，它什么也没有看见，是使的诈术。雨蛙害怕了，心想：“我还是赶快逃走，不然真会被它吃掉呀。”于是，雨蛙纵身一跳，“噗”一声落到一块石头上。谁知眼镜蛇最能感受地面震动，雨蛙一跳，立即被它发现了。只见它猛扑上去，一口咬住雨蛙，将两颗毒牙刺进了雨蛙的皮肤。
　　遇到凶残的强敌，心中只存一个“怕”字，往往会给强敌创造消灭自己的机会。
　　求敌者死
　　一只雨蛙与一条眼镜蛇相遇了。眼镜蛇是近视眼，视力很不好，根本就没有看见雨蛙。可雨蛙心里想：“眼镜蛇是强者，我是弱者，跑是跑不掉的。可是谁的心都是肉长的呀，都应该懂得同情和怜悯吧，我不如求求它放过我，我以后报答它便是。”想着，雨蛙跳出草丛，跪在眼镜蛇面前说：“可敬的眼镜蛇大王，您就行行好，放了我这只弱小的雨蛙吧！”眼镜蛇正为找不到东西吃懊恼哩，见了雨蛙的可怜相，觉得好笑，于是干笑两声说：“行啊行啊，我会用我的肚子保护你的。”说着，闪电般一伸头，雨蛙就到了它的肚子里。
　　遇到凶残的强敌，不设法自救，却求强敌饶过自己，是最愚蠢的做法。
　　精灵兔的快乐四季
　　春
　　春天到了，精灵兔蹦蹦跳跳去山坡上寻找快乐。
　　山坡上，精灵兔跟小伙伴们一起放风筝，风筝五彩缤纷，有的像蜻艇，有的像金鱼，有的像鸟儿……精灵兔玩得很快乐。
　　到处都开着野花，风儿带着花香逛来逛去，蜜蜂飞舞着，蝴蝶飞舞着，精灵兔一会儿追蜜蜂，一会儿追蝴蝶，玩得很快乐。
　　老牛在山坡上种玉米，精灵兔说：“牛伯伯，种玉米快乐吗？”老牛说：“当然快乐了。”精灵兔也借来锄头和种子，自己种了一块玉米。
　　睡觉了，精灵兔梦见玉米出了苗，结了金黄金黄的棒子，乐得笑了起来。
　　妈妈说：“播下种子，播下希望，是最最快乐的事！”
　　夏
　　夏天到了，精灵兔職蹦跳跳去小河边寻找快乐。
　　小河边的柳树上，蝉儿在“知了知了”地唱歌，精灵兔举个小网袋网蝉儿，网来网去网不着，还摔了个屁股蹲儿，但他玩得很快乐。
　　小河里，一群小狗在游泳，精灵兔也“扑通”一声跳下河去。他一会儿蛙泳，一会儿仰泳，一会儿潜泳，快乐得不得了。
　　一头大象来到河边，用长鼻子吸了水去浇果树。精灵兔好奇地问：“象爷爷，为什么要给果树浇水呢？”大象说：“好多天没下雨了，果树会干死的，所以要浇水。”听了大象的话，精灵兔赶忙找来水桶挑水去浇玉米。浇完玉米，精灵兔全身都被汗水湿透了，可他很快乐。
　　妈妈说：“今天的辛勤劳动，能换来以后的收获，是最最快乐的事！”
　　秋
　　秋天到了，精灵兔蹦蹦跳跳去田野里寻找快乐。
　　田坎边，野菊花开着，金黄金黄的，精灵兔采一朵，又采一朵，再采一朵，他想啊，一朵给爸爸，一朵给妈妈，一朵自己留着。他快乐地想着采着。
　　一群大白鹅“嘎嘎嘎”地唱着歌儿，在田坎边捡食散落的稻谷粒。精灵兔很快乐地跟他们追逐着、嬉戏着。
　　农民在收割稻谷了，他们的脸上笑得很灿烂。精灵兔想：“我种的玉米也该成熟了。”想着就跑到山坡上去收玉米棒子。金黄的玉米棒子上，每一粒玉米都亮晶晶的，还有淡淡的清香味儿。收着玉米，精灵兔笑得很灿烂。
　　妈妈说：“通过自己的辛勤劳动换来了收获，是最最快乐的事！”
　　冬
　　冬天到了，精灵兔職蹦跳跳去雪地上寻找快乐。
　　雪地上，精灵兔和小伙伴们堆了一个大大的雪人，用黑纽扣做雪人的眼睛，用红辣椒做雪人的鼻子。堆了雪人又打雪仗，一颗颗雪弹飞来飞去，遍地开花。雪地上，荡漾着精灵兔和小伙伴们快乐的笑声。
　　过年了，精灵兔和小伙伴们又吃年糕又放鞭炮，快乐得像小鸟儿。精灵兔放鞭炮的时候，见到一只小花猫找不着妈妈了，又冷又饿，就把小花猫背回家来，给他吃年糕，给他穿棉祆，还跟他一起放鞭炮。精灵兔对妈妈说：“我帮助了小花猫，感到特自豪、特幸福、特决乐。”妈妈说：“能把温暖送给需要温暖的人，是最最快乐的事！”
　　阿猫正传
　　苦难猫
　　阿猫是一只很苦难的猫。他的妈妈怀着他的时候，因一件意外事情而成了流浪的猫妈妈，阿猫就是在他妈妈到处流浪时生的。更可的是，阿猫的妈妈生下阿猫没几天就死了，所以阿猫很小就成了流浪的孤儿猫。阿猫在流浪时，为了寻找食物，躲避各种强敌和各样危险，克服了各种各样难以想象的困难。在不断克服困难的过程中，阿猫增长了生存的本领，特别是捕捉老鼠的本领。所以，不管怎样狡猾凶狠的老鼠，只要被他发现，就不可能从他的爪下逃脱。阿猫渐渐长大了，真是本领非凡，令老鼠们闻风丧胆。
　　苦难是一所学校，在这里可以培养出真正的干才。
　　功勋猫
　　后来，阿猫被一户深受鼠害的农家收养了，结束了他的流浪生涯。阿猫到了这户人家后，大显身手，每天能捉上百只老鼠。没几天，不但那户人家里没有了老鼠，而且整个百十户人家的寨子也再找不出一只老鼠。即使没被阿猫抓住的老鼠，也早就闻风而逃，无影无踪了。没有老鼠可捉，阿猫不满足了，又跑到邻近的寨子去捉老鼠。不久，几个邻近寨子的老鼠也被他捉光了。这些寨子的人们非常感激阿猫，就授予阿猫“功勋猫”的光荣称号，还把一枚功勋章戴在阿猫的脖子上。戴着这枚功勋章，阿猫感到无比幸福和惬意。
　　只有学成超人本领，才能建立不朽功勋。
　　受宠猫
　　阿猫建立了功勋后，受到了人们的特别宠爱。人们为他修建了一幢新别墅，别墅里设有冬不冷夏不热的空调房，房中还装上了电热淋浴器，连厕所也建得金碧辉煌，舒适无比。房里还安了电脑、电视、冰箱等电器。阿猫整天待在屋里，不是看电视，就是玩电脑，饿了可以随意从冰箱里取食可口的食物。人们还专门为他配了一位服务员，给他洗脸、洗澡、喂食，伺候得他很是舒坦。时间长了，又渐渐地有了老鼠，可是阿猫再也无心去捉老鼠，有时太闲得慌，还会去找老鼠们玩一会儿，老鼠们也把阿猫的别墅当成了乐园。
　　环境和条件太好，往往会使人丧失进取意志。
　　窝囊猫
　　待阿猫胖得路都走不动的时候，又出现了一次特大意外，阿猫再次成为流浪猫。可是这时的阿猫已是一身肥肉，走起路来很困难，有时只能滚着走。不要说抓老鼠，就是在垃圾堆里找点儿剩菜剩饭吃都会累得哼味哼哧，满身的汗水会把他的毛浇得水淋淋的。有一天，一群老鼠发现阿猫成了一只走路都吃力的窝囊猫，就围上来戏弄他。有的把他的胡子拔一根，有的把他的耳朵咬个小缺口，有的把他的尾巴弄断一小截，有的在他的屁股上扎一棵小刺，弄得阿猫狼狈不堪，疼痛难忍，但又无可奈何，只能哀哀哭泣，一副窝囊相。
　　养尊处优的人，一旦失去依靠，就将成为没法生存的窝囊废。
　　猴子吃核桃
　　不懂装懂
　　一只猴子来到一棵核桃树下，可他从未见过核桃，以为那枝头的果实是桃子，于是，不管三七二十一，爬上树去摘下一个就啃起来。“哎呀，怎么这桃子又苦又涩呢？大概是还没有成熟吧？”猴子边自言自语，边皱了皱眉头，并把手中坚硬的内果扔到了树下。一头正从树下经过的野猪看到了那只内果，就将他咬碎后吃掉了里面的果仁。猴子在树上见了大笑道：“真是头笨猪，吃桃子哪有吃果仁的呢！”说完，滑下树来，背着双手，兴高采烈地扬长而去，边走还边在心里打着主意：
　　“等成熟了再来吃吧。”
　　生活中，外行笑话内行的事是时有发生的。
　　学习借鉴
　　一只猴子来到一棵核桃树下，可他从未见过核桃。“这是啥东西呢？能吃吗？”他这样问自己，却不能得到答案，于是就躲在树下，看有谁来吃这种东西没有。他等啊等啊，太阳当了顶又偏了西，终于在黄昏时来了一头野猪。只见野猪将掉下树来的一只核桃咬去外面那层壳，露出了里面的硬壳，再咬碎硬壳，吃到了里面的果仁。野猪走了，猴子爬上树去摘下一只核桃，用石头砸开外面的果壳，又砸开里面的硬壳，终于吃到了果仁。“哇，这东西原来这么香啊！”猴子边吃边自言自语地说，然后又爬上树去摘下了许多核桃。
　　善于学习借鉴，不怕辛苦，才能享受到美味的成果。
　　懒者活该
　　一只猴子来到一棵核桃树下，可他从未见过核桃。忽然看见有个同类躲在树后用石头砸核桃吃。“哦，这东西能吃呀，我尝尝看。”就跑过去向同类讨了一点儿。“哇，好吃。”于是他也爬到树上去摘些核桃下来，找来石头砸呀砸呀，外面那层壳好砸些，可里面的硬壳太难砸了。“算了，我连那层硬壳一起吞到肚子里，不等于也吃到了么？”于是一只只铁蛋儿就塞进了猴子的嘴里，哽得猴子脖子一伸一伸的，眼泪都流下来了也不管。吃呀吃呀，肚子吃胀了，撑得好疼好疼。后来，不得不到医院去剖腹取出那些铁蛋儿。
　　懒惰者总想很轻松地一步到达目标，但往往事与愿违，甚至毁掉自己。
　　蜗牛剩夸父
　　一
　　巨人夸父常把蜗牛塞进眼睛里玩，每次都把蜗牛闷个半死，天帝知道了，就给了蜗牛一块小小的愿望石。夸父又捡起蜗牛想往眼睛里塞，蜗牛默默念道：“愿望石，愿望石，你让我变成一座很高很高的大山吧。”一瞬间，蜗牛真的变成了一座很高很高的大山，巨人夸父跟大山相比，就像黄豆跟大象相比一样。夸父想翻过山去，他爬呀爬呀，太阳升起又落下都好几回了，也没有爬到山梁上，还累得“哼嘛哼哧”
　　的。天帝教导夸父说：“强与弱、大与二？与小，看是跟谁比，自恃强大而欺凌弱小，只有无知的蠢汉才这样干！”夸父红着脸唯唯诺诺而去。
　　二
　　巨人夸父常把蜗牛塞进眼睛里玩，每次都把蜗牛闷个半死，天帝知道了，就给了蜗牛一块小小的愿望石。夸父又捡起“愿望石，愿望石，你让路上满是一山是蜗牛堆起来的，洼地是蜗牛，蜗牛吧。”于是路上便满是蜗牛了—填起来的。夸父一脚下去，陷进了蜗牛的“沼泽”中。夸父越陷越深，然后被蜗牛水一样淹没起来。夸父使出浑身解数也无济于事，被淹得半死。天帝教导夸父说：“许许多多的弱小者聚集在一起，是可以战胜任何强大者的，所以千万不能无端地欺凌那些弱小者啊！”夸父红着脸唯唯诺诺而去。
　　三
　　巨人夸父常把蜗牛塞进眼睛里玩，每次都把蜗牛闷个半死，天帝知道了，就给了蜗牛一块小小的愿望石。夸父又捡起蜗牛想往眼睛里塞，蜗牛默默念道：“愿望石，愿望石，请你把夸父变成我，把我变成夸父吧。”蜗牛的愿望很快实现了。蜗牛变成的夸父马上捡起夸父变成的蜗牛塞进眼睛里玩，夸父变成的蜗牛差一点被闷死，赶忙求饶，才被蜗牛变成的夸父从眼睛里抠出来。天帝教导夸父说：“强者不一定永远是强者，弱者也不一定永远是弱者，今后做事还是多来点换位思考吧！”夸父红着脸唯唯诺诺而去。
　　四
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章 灵灵狗卖鼻子(4)


　　巨人夸父与蜗牛又相遇了，夸父问蜗牛：“你的理想是什么呢？”蜗牛说：“我的理想是爬到前面大树上去看一看远处的风光。”对于蜗牛的理想，夸父当然是觉得不值一提的。因为他要弯腰180度才能摸到那棵大树的树梢。夸父认为他自己的理想才是最伟大的理想，因为他要追赶太阳。夸父与蜗牛相别后，各自去追求自己的理想了。夸父向西追赶太阳，蜗牛向东朝那棵大树爬去。几天后，夸父绕地球一周与蜗牛相遇，这时蜗牛刚刚爬到树下。又过几天，微微喘气的夸父又绕地球一周再与蜗牛相遇，蜗牛仅在树干上爬了不到三米高。夸父有点儿累的时候他们第三次相遇了，蜗牛爬到了第一棵枝丫处。以后他们多次相遇，夸父越来越累，蜗牛越爬越高。当蜗牛爬到树梢上，饱览远处无限风光的时候，夸父累倒在大树旁化成了野草。天帝见了说：“理想必须符合实际’只有符合实际的理想才有可能实现。那些看起来宏大，但不符合实际的理想，追求者本领再大，再勤奋努力，也没法实现，只不过白白耗费一生精力罢了。”
　　黔驴二世
　　柳宗元写的那头黔驴，被老虎吃了后阴魂不散，不久在寓言国的一头驴身上还了魂，成为黔驴二世，演绎出一连串故事。
　　朝圣归来
　　有一次，黔驴二世随主人去麦加朝圣回来，觉得自己高人一等了，不但神情傲慢了许多，而且说话的声音也洪亮了许多。
　　一天，黔驴二世见了马，扭了扭脖子说：“马兄弟，你好啊，我去麦加朝过圣哩。”他把平时叫的马大哥叫成了马兄弟，语气中还带着点瞧不起的意思。马淡淡地说：“难怪你身上还闪着一层金光呀！”马的话暗藏讥讽，可黔驴二世那迟钝的大脑没能领会过来，以为马真是在夸他，乐得撅起腚子放了一个响屁。
　　又一天，黔驴二世看见一头大象，闭了闭眼睛说：“象小弟，你好啊，你知道麦加有多辉煌吗？”他把平时叫的象叔叔降了一格半，叫成了象小弟。象听了心里不是滋味，冷冷地答道：“麦加是什么样儿我不知道，我只知道朝过圣的驴子仍然是驴子，也顶多是供人乘骑罢了，难道会变成金驴子不成！”
　　如此知音
　　黔驴二世后来成了音乐大师俞伯牙100代孙俞缺牙的坐骑，俞缺牙弹琴的本领很高，特别是弹他祖先的“高山”和“流水”更是出神入化，他寻遍天下只找到一个能识得他琴声的人，那个人就是钟子期100代孙钟于期，于是俞缺牙称钟于期是他的知音。俞缺牙见到钟于期时是头年的中秋时节，他们相约第二个中秋时节，俞缺牙去看望钟于期，可是当俞缺牙前去他们约定的见面地点时，钟于期却已经故去几个月了。俞缺牙十分伤心，觉得天下已经没人能识得他的琴声，他再弹琴就没啥意义了，便决定砸坏那把珍贵的琴，以谢钟于期。这时，他身边的黔驴说话了：“主人，我跟你的时间已经不短了，你的琴声我听得很熟，‘高山’呀，‘流水’呀，我都能听出来。”俞缺牙见他能听出“高山”“流水”’涌出了热泪。他说：“驴呀，为答谢你成为我的又一个知音，我给你弹一曲吧。”说着就弹了起来。一曲终了，他问驴：“驴呀，我弹的是什么呀？”驴支吾了半天答不上来。俞缺牙说：“这是跟‘高山’‘流水’一组儿的‘风鸣’呀，你怎么识不得？”驴说：“我能听出‘高山’和‘流水’，并不是我识得它们，而是您经常弹它们，钟于期先生又说是什么‘高山’呀”流水’呀，我就记住了。”俞缺牙一听是这么回事，仰天一声长叹，高高举起那把琴砸在石头上。
　　制造桂冠
　　寓言国里有个浪得虚名的寓言作家，叫柳虫元，因为写的寓言实在难以发表，就冒着犯非法出版的罪名，四处拉赞助办了《寓言国刊》。在这个刊物上，哪怕是最蹩脚的寓言，只要交点儿“审稿费”就能发表。
　　黔驴二世心想：“我要提高声望，吓倒老虎们，须先借助《寓言国刊》出名。”就胡编乱造写了几则寓言，如《黔驴吃虎》《黔驴胜马》等，再掏了点儿钱，就在柳虫元的《寓言国刊》上发表了，可因为粗制滥造的《寓言国刊》根本就没有人仔细读，顶多翻翻封面封底而已。
　　黔驴二世那几篇寓言没起一点水泡，使他很沮丧。过了不久，他又想：“我这回得去封面、封二那些位置亮亮相。”就赞助了柳虫元30000元驴币，“玉照”便堂而皇之成了《寓言国刊》封面，并有一条醒目压题：寓言大师黔驴二世。
　　树蛙褒贬档
　　因知耻而新生
　　井底之蛙被大鳖嘲笑其浅陋，留下了笑话，觉得无地自容，决心练习各种本领，以期有一天能到广阔天地中去增长自己的见识。
　　这只蛙首先开始练习爬树的本领。他爬上井沿，就在井栏边的树上练习起来。他练啊练啊，冬练三九，夏练三伏，脚磨肿了，肚皮磨破了也不停止，这样练习了好多年之后，终于练成了一套爬树本领，能在树干上很轻巧地爬来爬去了。
　　练好了爬树本领后，他又开始练习飞行。这可不是件轻易的事，因为他毕竟没有翅膀嘛。可他有信心，先是在树枝间练习跳跃本领，跳啊，跳啊，不知多少次掉下树来，摔得头破血流，可他从不叫一声苦，不喊一声累，硬是让他练出了一套过硬的飞行本领。他可以把脚趾间的膜张开，从这棵树滑翔到那棵树上。练好了飞行本领，他又开始练起了气功。经过若干年的苦练，终于练成了能随意改变自己身体颜色的过硬气功。
　　后来，这只蛙就成为一只见识广博、本领高强的蛙了。今天我们看到的那种在树枝间飞来飞去的树蛙，就是那只蛙的徒子徒孙们。
　　因骄傲而玫祸
　　树蛙是一种很奇特的蛙，它的脚趾大而长，趾间长着很宽的蹼膜，趾端又有很大的吸盘，所以他既能轻而易举地在树干上爬上爬下，又能把址间的膜张开，像大纸扇一样扇动起来，使自己能在树林间自由滑翔。同时他还能随周围环境的变化不断改变体色，有时装得像树叶，有时又变成果实的颜色，既可以逃避敌害的眼睛，又容易抓住昆虫做食物。
　　有一只树蛙觉得他比普通蛙类多了这些特长，渐渐滋生起骄傲情绪，而且连比他优秀得多的鸟类也看不起，整日整夜地扯着个破嗓门在林间唱呀吼呀，不但吓跑了许多鸟儿的捕猎对象，而且把鸟儿们的耳鼓膜也震得麻痒痒的，连觉都睡不好。受害最深的是猫头鹰，他是白天睡觉的，可白天有树蛙聒噪，他怎么也睡不着，到了晚上该捉田鼠时，又因为树蛙的破嗓门吓跑了田鼠，使他常常整夜整夜地挨饿。有一次，猫头鹰巳经好几天没有吃到田鼠了，饿得头昏眼花的，恰在他气得浑身颤抖的时候，树蛙又大唱大吼起来。猫头鹰气红了眼，一展翅膀扑过去，给了树蛙一个响亮的耳光。树蛙怔怔地看着猫头鹰，再也不敢大唱大吼了。
　　因无知而毁天
　　两只树娃在树上唱歌。
　　树蛙哥哥突然停下来，用右前脚指了指右前方，对树蛙弟弟说：“弟弟，那边的树上有条蛇哩，我们还是不要唱了，快快离开这棵树，远远地逃走吧。”
　　树蛙弟弟顺着哥哥指的方向看了看：五十米远处的树枝上果然有条蛇，那条蛇正伸着脑袋在专心地听它们唱歌哩。
　　树蛙弟弟说：“嗨，离我们那么远，怕什么？难道它会飞不成？哥哥你要是怕的话就先走吧，我还想在这里唱会儿歌，就偏唱给它听，看它能不能奈何我！”
　　树蛙哥哥见劝不动弟弟，只好自己先走了。树蛙弟弟却更起劲地唱起来。
　　就在树蛙弟弟摇头晃脑地大唱着，并不屑看一眼那蛇的时候，突然听到耳边风响，扭头一看，那蛇竟真的飞了过来。树蛙弟弟就这样被那蛇抓住了。
　　那蛇说：“知道吗？我是金花蛇，我从高处跳起，可以强直身子，肋骨外展，拼命撑扁身体，把体表尽量扩展，同时将腹部内收而凹陷，这样我就可以从很远的那棵树飞向这棵树了——当然，说确切点应该是滑翔。”
　　可怜的树蛙弟弟，因为只看到了蛇的普遍性而没有看到蛇的特殊性，不明白普遍性寓于特殊性中这个道理，吃了大亏，付出了生命的代价。
　　桃花何时开
　　桃花冬天开
　　有一棵桃树忽发奇想，想在冬天开花。它想：“早开花早结桃，能让人们、兽们、鸟们早早地吃上一个桃子该多好呀。”地神使它的愿望变成了现实——在大冬天里开出了一树鲜艳夺目的花朵。
　　花香随着寒风到处飘散，被龟缩在窝巢里的鸟儿们灵敏的鼻子嗔着了。鸟儿们在冬天找不到吃的，正饿得叽叽直叫哩，闻到了桃花馥郁的馨香，就成群成群地飞来，它们欢快地落在桃树上采食花粉、花蜜，甚至花蕊。鸟儿们在桃树上你争我抢，有些还为了争琢同一朵花打起架来。它们激烈的打斗使花瓣纷纷掉落，可它们管不了这么多，还成群成群地打成一团又一团，乱跳乱琢加争抢打架，很快就把这树桃花弄得七零八落，仅剩下两三朵残花在飕飕寒风中战栗。
　　这一年，这棵桃树便一个桃子也没能结出来。
　　桃花春天幵
　　在冬天开花的桃树吃了大亏，第二年便没心思提前开花了，所以仍然在“百般红紫斗芳菲”的时候，才尽情开放。“花开红树乱莺啼”，成千上万的桃树一起开花，构成了一幅幅无比美丽的景观。
　　由于所有桃花一齐开放，所以，每一棵桃树并不特别出彩，显得平凡而普通。桃花凋谢之后，那棵桃树也跟其他桃树一起，结出了小桃。这时，山上吃的东西多着哩，鸟儿、虫儿们也不特别光顾哪一棵树上的果子，所以那棵桃树上的桃子很顺利地一天天长大。很快，桃子们被摆到了市场上。很长一溜的水果摊上摆满了各种各样的水果，光桃子就品种多样，琳琅满目。顾客这个摊子看看，那个摊子看看，看得眼都花了，最后只随便掏钱买一些去，而且开价很低。
　　当然，这棵桃树的桃子也并不出彩。
　　桃花夏天开
　　到了第三年，那棵桃树心想：“我早开不行，随大流也不出彩，那么我何不推迟开花，推迟结果呢？不是说‘人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开’吗？我也等到人夏之后才开花结果吧。”地神又使它的愿望变成了现实一一在夏天里开出了一树鲜艳夺目的花朵。
　　夏天里，其他花刚凋谢不久，人呀、鸟呀对那一树迟开的桃花也不再有兴趣，所以没谁去打扰它。结出小果子了，鸟儿们也不去光顾它，因为别的果子比它大，比它熟，正让鸟儿们享受着美味哩。就这样，那棵桃树上的桃子不知不觉就红艳艳地熟透了。这时候，市场上虽然还有些别的水果摆着，可是再也没有桃子出售。那棵桃树的桃子们刚摆上摊子，就吸引了许多顾客的眼球。
　　这一年，这棵桃树产出了比上年高几十倍的价值。
　　路遇三头兔
　　一
　　有个人外出，路遇一只奇怪的兔子，竟有三个头，行动跟乌龟一样慢。那个人想：“这一定是精怪吧，不弄死它会祸害人的。”于是就搬块石头把这只兔砸死在了路边。那个人以为自己做了件大好事，一路唱着歌兴高采烈地回家去。第二天，他翻开新报纸一看，上面竟有一条新闻：《兔子赫然三个头，愚夫砸死在路边》。新闻中说：三头兔属全球首次发现，是生物学上的奇迹，其价值无法用金钱衡量，可惜竟被一愚夫砸死在路边，真是一个难以估量的损失。
　　二
　　有个人外出，路遇一只奇怪的兔子，竟有三个头，行动跟乌龟一样慢。那个人想：“这么奇怪的东西，要是捉住它卖到动物园去，一定可以值不少钱。”可当他准备捉时，又犯开了嘀咕：“这个怪东西，会不会咬人呢？还是小心点好。”他观察了半天，也没看出那东西有咬人的迹象，可他终究不敢去捉，便回去叫人来帮忙。等他带着人来时，却不见了三头兔的踪影。第二天，他翻开新报纸，上面竟有一条新闻：《兔子赫然三个头，拾者获奖十万元》。说有个人拾到一只三头兔献给某科研单位，得到了十万元奖励。那个人读着新闻，一下子晕了过去。
　　三
　　有个人外出，路遇一只奇怪的兔子，竟有三个头，行动跟乌龟一样慢。那个人想：“这只兔子长得这么奇怪，谁也没有见过，要是我把它捡回去精心饲养着，供人们有偿参观，一定会得到高昂的回报。”于是，他就捉住了那只兔子，然后查阅了很多关于兔子养殖的资料，精心饲养起来，并带着它到各地的公园去供人们有偿参观。几年中，这个人凭着这只兔子，成了大富翁，不但拥有了多辆豪车，还在多个城市有了自己的豪宅。后来有多家新闻媒体报道了这件事，令人羡慕不已。
　　和尚吃水故事多
　　一个和尚挑水吃
　　山上有座庙，后来住进了一个矮和尚，矮和尚得喝水，就有了一个和尚挑水吃的故事。
　　从山下挑水上山十分吃力。矮和尚想：“我得打一副特大水桶，挑一担水就可以吃十天半月，能节约时间干别的事情。”于是便去请木匠给他打一副装五百斤水的大桶。木匠说：“太重了，你挑不动。”矮和尚说：
　　“不怕做不到，就怕想不到，只要想到了，一定能做到。”木匠笑了笑就给矮和尚打了一副大桶。大桶很重，不装水已经压得矮和尚腰弯背驼了，他使出吃奶的力气，每次也只能挑二十斤水，不够用半天，还累得喘气如牛，汗下如雨，并整天累在挑水上。矮和尚想：“实践证明我一次只能挑二十斤水，不如打一副很小的桶。”便又去找木匠，木匠说：“这么小的桶挑起来虽轻松，可每天得多次挑水，也很是劳神费力。”矮和尚说：“挑着轻松，我的腿又快，怎么会劳神费力呢？”木匠摇摇头，只得给他打了一副装二十斤水的特小桶。这回挑水轻松是轻松了，可每天得挑四五趟，也累得腰酸背痛，没时间干别的事。矮和尚就这样把大量时间和精力耗在了取水这一件事情上，别的事情一样也没有干，过了几年，一事无成，脚板和肩头倒磨出了许多老茧，光头和圆脸也晒得又黑又亮。
　　做事不找到最恰当的途径，要么事倍功半，要么劳而无功，更可怕的是坚持不当行动，空耗青春，贻误人生。
　　两个和尚抬水吃
　　后来又来了一个髙和尚，两个和尚同住在庙里，谁都不愿意一个人下山挑水，就决定抬水吃。
　　从山下抬水上山，矮的在前面，高的在后面，扁担才比较平，抬起来才轻松’可高和尚每次都得走后面，便觉得吃了大亏，就不干了，要矮和尚也走走后面。矮和尚无奈，只得同意高和尚的意见。又一桶水起程上山了，高和尚在前面，矮和尚在后面，扁担被高和尚抬得很高，水桶就滑向了矮和尚，使矮和尚那一头既重又看不见走路。这样一来，矮和尚便脚步不稳，摇来晃去，弄得髙和尚也步步漂浮，站立不定，累得大汗淋漓。由于不能很好协调，走了一阵便“呕当”一声摔了一跤，一桶水又流下山去了。髙和尚见这样也捡不到便宜，又提出了另一个意见：矮和尚仍走前面，但水桶得靠前一点，多承担一点重量。矮和尚只得无奈地接受下来，可是抬着水桶上山时又出问题了：由于水桶太靠前，矮和尚的脚后跟老打着水桶，桶里的水就不住地荡出来，一桶水抬上山，仅剩半桶了。过了几天，虽然两个和尚心里都镜子一样明白，抬水吃其实比一个人挑水吃用的工夫要多很多，弄得两个人都很累很累，还不如轮流挑水轻松。可是他们谁都怕吃了亏，便一直这么拧着，天天劳神费力地抬水吃。
　　因怕吃亏而拼命抵耗，其实是累了自己，于事无益，长期下去，人人受损，谁也捡不到便宜、捞不到好处。
　　三个和尚没水吃
www、mdwenxue.comwww.56wen.com



第12章 灵灵狗卖鼻子(5)


　　一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，后来庙里又来了一个胖和尚，人多了一个，就有了三个和尚没水吃的故事。
　　第三个和尚来了以后，三个人都动起了心眼。高的想，胖子喝水多，要是一个个轮流挑，胖子倒捡便宜，我可就吃亏了；矮的想，高的、胖的喝水多，要我跟他们一样挑水，太吃亏；胖的想，我身体里的水分多，喝水少，跟他们轮流挑水很吃亏。所以，轮流挑水这一条是行不通的。大家又想抬水吃的问题，可是矮的跟胖的搭配、高的跟矮的搭配、胖的跟高的搭配，也总是有吃亏的、有捡便宜的，怎么都扯不平。三人在取水问题上就这样僵住了，僵了两天，大家喉咙都干得直冒烟，也没人愿意去弄水。实在没法，三人就喝自己的尿解渴。喝了两天尿，没得水补充，便谁都尿不出来了，只得各自卷了被子，下山到河边去，各搭一个窝棚，临水而居。山上的寺庙成了蛇虫蚁鼠的天下，没过多久，就被荒草淹没了，后来垮成了一堆瓦砾。三个和尚住在各自的窝棚里，日子也不好过：夏天一群一群的蚊子咬得他们浑身上下尽是挖瘩；冬天，窝棚挡不住寒风，个个都冻得脸红鼻青，喷嚏连天，感冒发烧。不知过了多久，起了一场特大洪水，把三人连窝棚一起卷得无影无踪了。
　　做什么事都强求平均出力，是根本办不到的，如果因此而僵持下去，一会耽误大事，二会损害自己和集体的利益。
　　学泳拾珍
　　一
　　我六岁那年的一天，悄悄跟几个小伙伴去一条几十米宽的河里学游泳。伙伴们都不会游泳，所以全在浅水处嬉戏，而我的胆子特别大，竟一步一步向河的对岸走去。水越来越深，漂浮的感觉越来越大。淹到胸脯了我没有停下，淹到脖子了我没有停下，淹到下巴了我还在试着往前走，淹到嘴唇了还继续走着，因为到对岸只有几步之遥了，我求胜心切。突然，我的脚下一空，掉进了深水里。水一下子漫过了我的头顶，我乱抓乱挠着，河水“咕嘟咕嘟”地从口腔、鼻孔往肚子里灌。我想：要不了几分钟我就死定了。幸而伙伴们还算机灵，他们很快手拉手排成一排，大点的排在前面，小点的排在后面，把我从深水中拉了起来。上岸后，我躺在沙滩上吐了很多水，过了好一阵才回过神来。
　　这件事给了我这样的启迪：对自己知道得不多的领域，千万不能盲目地大胆闯人，当心落人“深水”，带来难以预料的不良后果。
　　二
　　我学游泳半会不会的时候，兴趣很浓。有一次，我在一条河里游泳，从一个浅水区向一道堤坎游去。在浅水区与堤坎之间，有两三米宽的深水区。我估计凭当时的技艺，能游过深水区爬上堤坎，于是就鼓足劲向堤坎游去。尽了最大努力，终于靠近了堤坎，只要双手抓住堤坎爬上去，就安全了。谁知由于心里慌、堤坎滑，双手没抓牢，一下子挨着堤坎掉进了深水里。当时已经乱了方寸，情况万分危急，眼看我就将要淹死了。但幸而命不该绝，这时来了一位洗衣服的大嫂，她见我双手在那儿乱抓，就急忙伸过一根捣衣服的棒子来，把我拉了上去，救了我一命。
　　这件事给了我这样的启迪：有些风险大的事情，没有足够的把握就不要去做，否则不成功的话，将会带来致命的灾难。
　　三
　　有了两回被淹的教训后，我决定先学潜泳。第一是因为学潜泳简单易学；第二是学会了潜泳即使偶尔掉到深水里也能通过潜泳自救；第三是学会了潜泳就能减小对水的恐惧感，增强游泳的信心。我先在齐腰深的浅水里学潜泳，很快就学会了，不几天就能潜几十米远了。这时虽然我还不能在水面上自由自在地游来游去，但已能凭潜泳本领游过较宽的深水区了。有了潜水的基础，我很快掌握了在水面上游泳的技巧，接着学会了蛙泳、蝶泳、仰泳、踩假水等多种游泳技能，成了我们那群小伙伴中的第一高手，即使在水里游几公里远，也因为能交替泳姿、水中休息，而不会脸红气喘。
　　这件事给了我这样的启迪：做什么事都有个方法和程序问题，只有方法对头、程序合理，事情做起来才会很顺利，并取得事半功倍的好效果。
　　一盘神磨
　　一
　　在一个无边沙漠环绕的绿洲上，生活着一百家人。那年遇到特大干旱，庄稼颗粒无收。一百家人家家没有饭吃，个个饿得有气无力，眼眶深陷。有个叫赵甲的年轻人，与他双目失明的母亲住在一起。那天，
　　眼看母亲快要饿死了，赵甲心里十分伤感，就狠狠心，悄悄拿起菜刀，把自己腿上的肉割了一块下来，放在锅里煮了，喂给母亲吃。母亲在迷迷糊糊中，也不知道是儿子从腿上割下来的肉，就吃下去了。母亲吃了肉，喝了汤，渐渐有了点精力，又可以延续几天生命了。而赵甲因为饥饿加疼痛和流血，却奄奄一息了。就在赵甲母子眼看快要饿死的时候，赵甲的孝心感动了天帝。天帝袍袖一挥，一盘石磨从远处飞来，落在了赵甲家院子里，石磨慢慢转着，就有白米不停地从石磨中流出来。赵甲母子吃上了白米饭，熬过了饥饿，生存下来了。
　　有孝心，懂得向父母尽孝的人，是会有好报的。
　　二
　　赵甲家有白米饭吃了，好心的赵甲想：“这个绿洲上的人，可得大家互相帮衬着才能渡过难关呀。有了这盘石磨不停地转出白米来，一百家人不是都能免受饥饿的煎熬，渡过灾荒了吗？”于是，赵甲就叫其余的九十九家人都到他家来领白米。有了石磨源源不断地磨出白米来，绿洲上的人们就没有一个挨饿的了。大家非常感激赵甲，把赵甲视为恩人，一致推举赵甲当了整个绿洲部落的首领。部落里有几个懂点医道的人，还常常聚在一起研究怎么治好赵甲母亲的眼病。后来，他们研究出了一种治眼睛的药，给赵甲母亲内服外洗，终于治好了赵甲母亲的眼睛，使赵甲母亲重见了光明。赵甲母子俩过上了幸福美好的生活。你为人人，才能换来人人为你，这是你能过上和谐幸福生活的重要前提。
　　三
　　可是，就在饥荒快要结束的时候，有一个叫钱乙的人起了歪心眼。钱乙想：“要是这盘石磨归我家所有的话，我将石磨中流出来的白米卖给绿洲上的人家，不就发大财了吗？到时候我是大财主，他们可都是我的仆人。要是谁不听我的话，我就不卖白米给谁，准得饿死他。”
　　钱乙这样想着，就将石磨偷走了。钱乙把石磨藏在一个秘密的山洞里，自己日夜守着，期盼石磨给他磨出堆积如山的白米，使他当上大财主。洞中的白米越堆越多，谁知却引来了无数的虫子和老鼠。钱乙见白米被虫子和老鼠们糟蹋了，就找来棍棒乱扑乱打那些虫子和老鼠。虫子和老鼠们被打红了眼，竟全都扑向钱乙，对他又撕又咬。结果，钱乙被吃光了肉，只剩下一副白骨。
　　那些心眼儿歪了的人，是没有什么好结果的。
　　四
　　石磨不见了，人们又没有了饭吃，就到处去寻找，找了几天，才从那个山洞中把石磨找了回来。石磨抬回来后，绿洲上的人们又吃上了白米饭。旱灾终于过去了，但人们因为有了石磨供米，就谁都不去耕田种地了。时间长了，人们忘了白米是应该种出来的，都只知道白米是从石磨中流出来的。数十年后，天帝见赵甲母子离开了人世，就下凡来收走了石磨。这下可坏事了，所有的人因为不会种地，不知庄稼为何物，又没有粮食种子，都没有办法生存了。他们只得吃野草和树叶，勉强维持着生命，但没过多久，他们就全都饿死在了肥沃的绿洲上。
　　那些只知道饭来张口的人，一旦断绝了给他们的供给，他们就将无法生存下去。
　　尺的启迪
　　短尺
　　家中有一把短尺和一把长尺。短尺特听话，揣在兜里不伸出来，用起来也特方便，所以主人很宠爱它，每天都把它揣在书包里，短尺因此很得意，总是跑前跑后地忙个不停。短尺很劳累，没多久就弄得满身伤痛。有了伤痛，主人用起它来就不顺手了，用的效果也越来越差，于是顺手把它往垃圾篓里一扔，换了一把新尺。
　　过于受宠不一定是好事，受宠若惊往往会迷失自我，葬送自我。
　　长尺
　　长尺宁折不弯，备受主人冷落。长尺少有用武之地，整天待在家里，满身都是灰尘，一肚子都是怨气。有一天，长尺出去散心，来到一处公共场所，看见进进出出的人特别多，心想：“我不如给人们量量身高，也使我的生命多些价值呀。”它便跟上那些人，一个一个量，可是总也引不起人们的注意。后来它干脆找了个显眼的地方，靠着墙壁站在那儿。人们发现了它，就纷纷站到它跟前去量身高。日复一日，年复一年，它总是默默地站在那儿为人们服务，心中充满了幸福和快乐。
　　当别人不用你时，千万不要自暴自弃，自己把自己用好，也能充分实现人生价值。
　　卷尺
　　有一把尺看见了短尺的长处和短处，也看见了长尺的长处和短处，便想：“我如果集中了它们的长处，摒弃了它们的短处，岂不就是最优秀、用途最广的尺了？”想啊想，终于想出了一个方案：它将身体变薄变软，易弯易卷，然后弄一个盒子把自己装起来。这样一变，既有了便于携带的优点，又具有能量短量长的优点。它自称为卷尺。它刚走出家门，就大受欢迎，创造了不错的业绩。
　　吸取别人所长，克服自己所短，方能成为优秀人才。
　　三角尺
　　很早以前的事了。那时的三角板没有刻度，不能当尺用。学生们的文具盒里既有直尺，也有三角板，占地方不说，用起来也很不方便。有个小学生文具盒里的一块尺想：“要是我跟三角板能组合在一起，那么三角板岂不变成了三角尺，既能当三角板用，又能当直尺用，既能画角又能标明长度？”尺找到三角板商量，两个一拍即合，成了三角尺。这回，那个小学生只带三角尺，就能既当三角板用，又当直尺用，特方便。其他小朋友的三角板和直尺也纷纷效仿，于是三角尺遍地开花。组合也是一种创新，这种创新往往显露出它独有的魅力。
　　圆规三立
　　强立
　　一只圆规觉得自己的两条腿特别长，是个当跑步运动员的好料，就跳出文具盒，来到了田径赛场上。赛场上正在举行龟兔赛跑，圆规高喊一声：“我也要加入！”裁判同意了，圆规就站到了起跑线上。发令枪一响，兔子箭一般向前冲去，乌龟使出吃奶的劲慢慢向前爬去。圆规想：“我的腿这么细长，肯定跑得很快’还是让他们都跑一会儿了我再跑吧，这样也显得我本领高强。”兔子和乌龟跑了一阵，圆规还没跑，裁判员叫道：“快跑呀，快跑呀！”圆规这才鼻子哼一声，向前冲去。可是，他的脚太尖了，一脚下去一个坑，拔都拔不起来，这条腿拔起来了，那条腿又扎下去了，连走都困难，更别说跑了。就这样，兔子得了第一名，乌龟得了第二名，圆规得了第三名：他其实只艰难地走了两步，就退出了比赛。
　　不是自己的强项，却要盲目强立，是肯定要失败的。
　　孤立
　　圆规虽有两条长腿，但两腿的功能却不一样，样子也有差别：一条腿针一样尖，只能扎根于圆心；另一条腿带着一个笔尖，可以绕着圆心，按固定的半径画出一个圆来。“圆规不是画圆的么，这活儿其实是我一个人完成的呀。”带笔尖儿的腿说。言为心声，他这么说，心里便不舒服了，“既然圆是我一个人画出来的，我就应该比那哥们的待遇要高许多才行，他可是什么也没干啊，凭什么跟我平起平坐呢？”两条腿就这么闹起了矛盾。末了，带针尖儿的腿说：“那么下次画圆时你自己画吧，我不陪你了。”下次画圆时，带针尖儿的腿就请了病假，带笔尖儿的腿想：“正好借这个机会显示一下我的个人本领。”于是来个金鸡独立跳到纸上开始画圆，可是任凭他怎样努力，自己的笔尖儿也不听话，总是东一歪、西一扭，在纸上画出了一只“癞蛤蟆”。
　　没有别人的配合、帮助、支持，谁想孤立地完成任何一件事情都是很困难的。
　　自立
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第13章 灵灵狗卖鼻子(6)


　　一只圆规很苦恼，因为他工作时总被人拎着脑袋。“主人，你就放开我，让我独立工作吧。我也该自立才好。”圆规祈求道。“可以试试。”主人很爽快。可是圆规躺在文具盒里起不来，又央求主人：“主人，扶扶我吧。”主人把圆规从文具盒里扶出来立在纸上。可是主人手一松，圆规又倒下了。圆规连站还站不起来哩，怎么工作啊！圆规只好又祈求道：“主人，还是请你拎着我的脑袋吧！”
　　凡是没有自立精神的人，要想生存，就只能把脑袋交到别人的手里拎着。
　　新船江上行
　　甲船：因疏漏而沉没
　　三艘新船停于江岸，尚未进行最后质检，甲船就心急火燎地想早曰下水一显身手，便嚷道：“哎哎，这些人做事怎么总是拖拖拉拉的呀！”乙船说：“还是再等等，质量问题可不是闹着玩的。”甲船气冲冲地说：
　　“哼哼，检査来检查去都几遍了，还有什么问题呢？不过是例行公事，现在的人办事总是这样！哼哼！”说完，甲船就急急地下到江里。“明月行太空，时光急匆匆。何待例行检，我自行江中。山随流云退，浪啄岸石钟。朝辞暮又回，运物立头功。”甲船意气风发，吟起诗来。可这时船底已经在悄悄漏水，而且越漏越大，渐渐地，船舱满了，悲剧接着就发生了一一甲船沉到了江底。甲船快沉没时悲伤地说：“行大事必须慎之又慎，否则往往会因一点小小疏漏而功亏一篑啊！”
　　乙船：因急进而搁浅
　　两艘新船停于江岸，最后的质检已完成，乙船说：“我们该下水了。”丙船劝道：“不必太急，现在正值冬季，是枯水季节，江中上上下下的都是小船，像我们这般大的船一艘也没见到，去了肯定会搁浅的。”乙船说：“但是我实在等不及啊！”丙船说：“条件没成熟，我是不会盲目冒险的，你要去就去吧，我再等等。”于是乙船就下水了，它一路行一路高吟：“新航增喜气，独游爽精神。谁言冬水枯，悠悠起远程。山列青螺阵，日悬黄酒樽。不因迎皇驾，隆重壮我行。”乙船初航，心气大舒，歌声特别优美悦耳。可就在这时，忽然船底一声大响，接着船身颠簸了几下，就动不了了，原来水深不够，乙船已触礁搁浅。乙船后悔道：“条件未成熟而急于求成，勉强为之，结果往往欲速不达啊！”
　　丙船：因等待而成功
　　一艘新船停于江岸，经过了最后质检，挨过了冬季的枯水期和封冻期，迎来了次年春水初生的大好时节。这艘船就是丙船。丙船舒展一下腰身说：“现在船体已无疏漏，江中水量也足够承载我的重量，一切条件都已成熟，是远航的时候了。”于是从从容容下到江里，开始了漫漫征途。江中春水初生，岸边百鸟啼鸣，天空风轻云淡，丙船心情格外舒畅。它的身体虽大，却能像羽毛一样轻盈地航行在江流之上。它边航行边吟出一首意味深长的诗：“一夜柳风吹，江上春水生。看我朦艟舰，轻松起航程。不费推移力，中流自在行。只因万事俱备，大功即告成。”后来丙船因运输有功被评为功勋船，它感叹道：“任何大事，具备了一定条件才去做，便能水到渠成，事半功倍。”
　　一只宝罐
　　勤劳得宝
　　从前有个苦孩子，自小父母双亡，无依无靠，只得到财主家放牛过日子。每天早上放牛时，他还要割一背青草背回去给牛儿夜间吃。有一年天大旱，山上没草了，他就到很远的地方去割草回来喂牛。那天，他费了九牛二虎之力才找到一丛茂盛的青草。奇怪，草刚刚割完，马上又长起来。放牛娃割了几天，心想：“我把它挖回去栽在房前吧，这样，牛儿就天天有嫩草吃了。”他就带来锄头挖青草，一锄下去挖出一只罐子。这时，空中一个声音说：“放牛娃，这是天帝因你勤劳奖你的一只宝罐，用它装啥就能变出啥来。有了它，你今后的生活就不愁了。”放牛娃跪谢了天帝，高高兴兴把宝罐捧回了家。
　　天道酬勤，勤劳者是会获得上天“奖赏”的。
　　分享得乐
　　回到家，放牛娃找来几粒米装到罐子里，过一会儿就有了满满一罐子白米。放牛娃想：“只我一人有饭吃不行呀，得让村里的穷孩子们都有饭吃才好。”就把穷孩子找到家里来分米。穷孩子们分到了米，个个都很高兴。大家找来纱布做了个罩子罩着罐子，还轮流守着，生怕苍蝇、蚊子弄脏了，生怕老鼠碰坏了……总之，保护罐子就像保护眼珠一样。罐子天天产米，穷孩子们天天都吃得饱饱的，天天都开开心心地唱歌跳舞做游戏。大家因此很尊敬放牛娃，一致把他推为老大，那些比他大的孩子也个个叫他大哥。放牛娃获得了无穷的快乐和幸福。
　　懂得分享的人，会受到别人尊敬，能获得更多快乐和幸福。
　　怀宝遭难
　　俗话说，没有不透风的墙，罐子的事很快被财主知道了，狠心的财主派一帮打手来到放牛娃家。打手头」放牛娃说：“你捡的宝罐，是我们老爷丢的，快还来！”放牛娃说：“是我在地里挖出来的，天帝把它奖给我了。”打手头儿吼道：“胡说，即使不是我家老爷丢的，也是你在给老爷家割草时挖到的，应该归老爷所有。快交出来！”穷孩子们围拢来，七嘴八舌地说：“不讲理，快滚！快滚！”这时，打手们从衣服下取出木棒，照着孩子们横七竖八乱打一通。孩子们根本不是那些虎狼的对手，个个被打得鼻青脸肿，躺在地上起不来。就这样，宝罐被打手们抢去了。
　　弱势者有了宝贝，带来的也许是一场灾难。
　　独霸者毁
　　财主把宝罐抢去后，用它装金子出金子，用它装银子出银子。财主整天整夜亲自守着它，不让任何人看一眼。几天后，财主实在太困了，打起了吨儿。这时，一只老鼠钻到了宝罐里，便有数不清的老鼠像泉水一样从宝罐里爬出来，可是财主一点儿也不知道。从宝罐里爬出来的老鼠们挤满了所有屋子，它们开始吃粮食、咬家具、咬房屋。只一个时辰，财主家的粮食没了，家具毁了，金银被拖走了，房屋成了一大堆碎木屑。财主从碎屑中爬出来，什么也没有了，连身上的衣服都成了“杨柳花”，打手和家仆们也一哄而散。最后，老鼠们把宝罐抬去还给了放牛娃。贪心的财主就这样成了流落街头的臭乞丐。
　　那些只想独霸天下至宝的人，最终会毁灭自己。
　　拥抱蜕变
　　宝罐失而复得，穷孩子们更加珍惜它，也更加把放牛娃尊敬得不得了。放牛娃想，要保住这只宝罐，得有强大的实力。于是，放牛娃便让宝罐产金银财宝，放牛娃用这些财宝养了一大批打手，自己当起了大财主和总老板。时间长了，放牛娃渐渐变了，他不再同情穷人，甚至处处摆威风，耍强横，成了地方一霸。宝罐毕竟很小，出的钱财不够放牛娃那个庞大的集团消耗，放牛娃就对乡里人巧取豪夺，害得好多乡里人或家破人亡，或流亡他乡。天帝看到这种情景，长叹一声，把放牛娃打入了地狱，把宝罐收回了天庭。
　　有些本质良好的人，一旦拥有了财富和权势，也可能会蜕变，甚至自毁前程。
　　小雨点交朋友
　　错交损友上邪路
　　小雨点们很小很小，在高空飘着，他们希望找到知心朋友。一股强上升气流来了，高声说：“小雨点，小雨点，我来跟你们做朋友了。”小雨点们问：“你是谁呀，为什么要跟我们做朋友呢？”强上升气流说：
　　“我是风呀，我能把你们推到更高的高空去。”小雨点们找朋友心切，就跟强上升气流做了朋友。小雨点们往下落，强上升气流就把他们往上推到更髙的高空。更高的高空很冷很冷，小雨点被冻成了小冰粒。可是他们往下落时，强上升气流又把他们往上推。这样几上几下，原来的小雨点们就变成了又大又硬的冰弹子。哎呀，冰弹子太重了，强上升气流推不动了，就撒了手，让他们从天上掉到了地上。地上的庄稼和房顶的瓦片就被打得乱七八糟了。
　　成交益犮走正道
　　小雨点们很小很小，在高空飘着，他们希望找到知心朋友。北风来了，对小雨点说：“小雨点，小雨点，我来跟你们做朋友了。”小雨点们问：“你是谁呀，为什么要跟我们做朋友呢？”北风说：“我是北风啊，冬天又荒凉又寒冷，我想跟你们做朋友，是想给大地增加一点儿美丽和温暖。”小雨点们听了，就真诚地跟北风做起了朋友。北风呼呼地对着小雨点吹呀吹，嘿，奇迹发生了，小雨点们一个个变成了白色花儿，每一朵都有六个瓣儿，而且朵朵花儿都不一样，真是既神奇又美丽。白花儿们在北风的吹拂下，在天空中跳起了舞蹈。他们落到地上，给大地盖上了一层厚厚的白毡儿，使大地上的小苗儿们暖暖地度过了寒冬。
　　幸文暖犮添光彩
　　小雨点们很小很小，在高空飘着，他们希望找到知心朋友。太阳出来了，温和地说：“小雨点，小雨点，我来跟你们做朋友了。”小雨点们问：“你是谁呀，为什么要跟我们做朋友呢？”太阳说：“我是太阳呀，是我用热量把你们从江河湖海里蒸发上来的，现在你们成了飘在天上的小雨点，我想给你们一点儿温暖和色彩。”小雨点们听了太阳的话，觉得可以交朋友，就跟太阳交上了朋友。很多很多的小雨点聚在一起，就成了云，太阳把他的光照在白色的云朵上，云朵就成了续纷珣丽的彩霞；很多很多的小雨点弥漫在空中，太阳光照过去，就出现了美丽的七色彩虹。
　　乐助困犮增喜悦
　　小雨点们很小很小，在高空飘着，他们希望找到知心朋友。太阳说：“去跟大地交朋友吧，大地正需要你们做朋友哩。”小雨点们听了太阳的话，就从天空降下去，跟大地成了朋友。田地里的庄稼口渴了，小雨点们说：“别急别急，把我们喝到肚子里就不渴了。”说着就钻进了庄稼的肚子里。山脚下的泉水干涸了，小雨点们说：“别急别急，等我们渗到地下，就会增加地下水，泉水就不会干涸了。”说着他们就慢慢地渗到了地下，干涸的泉眼又涌出了清亮亮的泉水，不再弹琴的溪流又叮叮咚咚地弹出了优美的乐曲。大地高兴得流出了眼泪露珠，挂在草尖上闪射着五彩缤纷的光亮。看到困难的朋友在自己的帮助下重现生机，小雨点高兴得唱起了欢歌。
　　有一块石头想上天
　　一
　　一千多年前，在一座大山上有块很普通的石头，它有一个理想，就是到天上去转一圈。白云飘来了，它叫道：“白云大哥，请你捎着我去天上转一圈行吗？”白云说：“我的力量太小，要是没有风的帮助，我自己也寸步难行，所以没有能力帮助你，你还是请求风帮助你吧。”白云说完，就飘走了。风过来了，它对石头说：“石头啊，我来帮你实现理想吧。”石头见风主动帮助自己实现上天的理想，十分感激，深情地说道：“太谢谢您了！”风于是对着石头使劲地吹啊吹啊，可是石头丝毫没有飞起来的意思。风只得加大了劲儿更猛烈地吹着，这样石头有点儿摇动了。风想：“要是我拿出最大最大的劲儿，一定能帮助石头飞上天去。”于是风使出了它吃奶的力气，呼呼地吹着，石头果然移动位置了，不过不但没能飞上天去，反而咕噜噜滚到了山谷里。风很内疚地叹息了一声，拖着疲惫不堪的身子，消失在了远方。
　　帮助别人时要对自己的能力有正确的估价，如果热情有余，力量不足，可能会帮而无益，帮而添乱，甚至给被帮助者带来灾祸。
　　二
　　那块石头躺在山谷里，仍然不改上天去转一转的理想，它逢人便问怎样才能上天。有一天来了一名石雕艺术家。石头问道：“先生，请问我要怎样才能实现上天去转一转的理想呢？”石雕艺术家说：“只有鸟儿才能飞上天去，如果我把你雕成一只鸟儿，你就能飞上天去，实现你的理想了。”石头听了很高兴，立即恳求石雕艺术家把它雕成一只雄鹰，它天天见到雄鹰在空中盘旋，羡慕得不得了。石雕艺术家答应了它的请求，把它背回去，花了整整两年的时间，雕成了一只栩栩如生的雄鹰，连每一片羽毛都那么逼真、鲜活，作为艺术来说，称得上是一件罕见的精品。可是，雕成石头雄鹰后，它仍然不能飞上天去，不能实现它到天上去转一转的理想。这只石鹰后来被石雕艺术家进贡给了皇帝，皇帝十分喜欢。皇帝死后，大臣们就把石鹰作为陪葬品葬进了皇帝的大墓。
　　不从本质上加以改造和重塑，那些表面文章无论做得多好，都难以实现“飞翔”的梦想。
　　三
　　一千年过去了，因为考古队发掘了皇帝大墓，石鹰得以重见天曰。“哇，这真是一件价值连城的艺术精品啊！”人们情不自禁地夸赞着。接着，石鹰被运到一个博物馆里珍藏起来，供人们参观，供专家考证、鉴赏。后来，为了让更多人欣赏到这一艺术精品，石鹰被人们用飞机运到各大城市的博物馆去展出，甚至出国参展。这块石头终于实现了它到天上去转一转的理想。
　　立志追求，有所准备的人，就有机会实现自己的理想。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第14章 背蜗売的大公牛(1)


　　蛇与蚯蚓
　　一条蛇与一条蚯蚓相遇了。
　　蛇对蚯蚓说：“蚯蚓，我肚子饿了，你让我吃了好吗？”
　　蚯蚓说：“好呀，你的肚子里一定是个温暖舒适的好地方。不过，我有一种绝技，如果你马上把我吃掉，你就没有机会学到这种绝技了。”蛇问：“绝技？真的吗？那等你把我教会了再吃你吧。”
　　蚯蚓说：“谢谢你给我这个机会。”
　　于是蚯蚓爬到一把刀上，把自己拦腰切成了两段，然后分泌出一些粘液涂在创口上，只见那两截蚯蚓起变化了，有尾巴没脑袋的一截，创口处长出一个新脑袋来，有脑袋没尾巴的一截，创口处长出一条新尾巴来~~一条蚯蚓变成了两条蚯蚓。
　　蛇见了蚯蚓的绝技，一定要蚯蚓教他，蚯蚓说：“这个很容易，但要你先把自己切成两截，然后我在你的创口上涂一点儿黏液就可以使你变成两条蛇了。”
　　蛇觉得这真是一个奇妙的绝技，就毫不犹豫地爬到刀口上，把自己切成了两段。
　　蛇切成两段后，痛得不得了，还流了很多血，不一会儿就死掉了。两条蚯蚓高高兴兴地钻进泥土里去了。
　　阴毒q友眼镜蛇
　　青蛙迷上了网聊，那天他qq上的小喇叭闪动起来，有人要求他加为好友。
　　青娃点开小喇叭一看，对方的网名叫“眼镜蛇”。
　　青蛙想：“网名并不代表对方的真实，他取名‘眼镜蛇’，也许是个戴眼镜的网友吧，一般戴眼镜的都比较有学问，文明程度高，应该可以加为卩友。”
　　青蛙这样想着，就加了眼镜蛇为qq友，并跟眼镜蛇聊得挺亲热。
　　后来，眼镜蛇要求跟青蛙视频，青蛙就老老实实地让眼镜蛇见识了他的真容。
　　青蛙看到的眼镜蛇也是一只青娃，一只十分漂亮的青蛙，就这样他们的“网谊”更深厚了，过了一段时间，眼镜蛇要求跟青蛙见面，青蛙便高兴地答应了。
　　见面的时间到了，青蛙着实打扮了一番，来到了约定见面的那棵大树下。
　　青蛙站在树下等啊等，这时，一条长长的眼镜蛇窜出来，咬住了青蛙。
　　眼镜蛇说：“你没有想到吧，我是一条真正的眼镜蛇，先前给你看的青蛙视频是我在网上下载的，都是为了麻痹你呀！”
　　青蛙临死前才明白了一个道理：与一个不了解底细的人交往，一定要百倍地慎重啊！
　　瓮中蛇
　　惊蛰节一过，雷声在天空震响，蛇们渐渐从冬眠中苏醒，开始爬出洞来寻找食物。
　　一条翠绿的竹叶青蛇特别喜欢吃老鼠，他找啊找啊，爬到了一个大瓮的口沿上，发现瓮中竟然有一只肥嫩的小老鼠。
　　竹叶青流出了长长的馋涎，他想象着那只小老鼠的肉很是香嫩可口，就不顾一切地“跳”进了瓮中。
　　果然如他想象的那样，那只小老鼠的肉真的是又香又嫩，十分可口，使他大饱了口福。
　　可是他饱餐了肥嫩的小老鼠后，被困在了大瓷里，因为那瓮是肚大口小的，要想从里面爬上来，根本办不到。
　　竹叶青的行动被一只猫看见了。
　　猫想：“这条蛇看上去翠绿翠绿的，很美，他的肉也一定是鲜美可口的吧，我这辈子还没吃过蛇肉哩，等他在瓮中饿死了，我就可以吃到鲜美的蛇肉了。”
　　过了五天，猫爬上瓮沿去看竹叶青饿死了没有，却看到竹叶青还在吐舌头，只好回去等。
　　又过了五天，猫再去看时，发现竹叶青仍然活着，不过他觉得竹叶青已经饿了十天了，应该很快会死的。
　　猫于是对竹叶青说：“亲爱的竹叶青，想必再过五天，你就会饿死了，到时候你将是我的美餐哩。”
　　竹叶青懒懒地看了看猫，什么也没说。第三个五天很快就过去了，猫再一次爬上瓮沿去看竹叶青死了没有，只见竹叶青一动不动地躺在瓮底，跟死了没什么两样。
　　猫很兴奋，马上跳进瓮中，衔着竹叶青跳了出来。
　　谁知，这时竹叶青却在猫脖子上咬了一口，然后说：“馋猫啊馋猫，你知道吗？我们竹叶青有超强的耐饿能力，一般吃一次过三五个月不吃不喝也没问题，有的甚至三年不吃不喝也不会饿死哩。刚才我都是装死的，目的就是让你把我从瓮中弄出来呀。”竹叶青说完，爬到一棵树上去了。猫中了蛇毒，很快就死了，只留下一声长长的叹息。
　　蛇为什么没有脚
　　现在的蛇是没有脚的，可是在很久以前，却不是这样，他们不但有脚，还能飞快地奔跑，看上去跟现在的蜥蜴差不多。那他们为什么后来就没有脚了呢？原来是这么回事。
　　很久以前，蛇的消化力特别好，每天要不停地吃东西。由于天天都得到处奔走寻找食物，所以他们的脚无不锻炼得既灵活又有力。可是他们嫌找食物太累，就集体去向上帝反映，要求上帝让他们成为耐饿的动物，不再天天为了食物而不停地奔忙。上帝满足了他们的要求，让他们吃一餐可以管几个月到几年。蛇们这回可高兴了，只要吃一只老鼠之类，就可以几个月甚至几年不为食物发愁了。于是所有的蛇就懒洋洋地待在暖和的洞子里，很长时间都不走一步。由于他们的脚一点儿得不到锻炼，便渐渐地萎缩，后来，竟从身体上脱落了。所以，蛇们成了现在这个连脚都没有的丑样子，只能用肚子在地上一弯一弯地匍匐前行。同时，因为长期在黑暗的洞子里待着，视力也很不好。
　　蛇失去脚的悲剧，是它们由勤变懒导致的啊。
　　老虎的q邮骟局
　　一天，小松鼠打开电脑，登上qq，见qq邮箱里有一封未读邮件，赶忙打开一看，内容是这样的：祝贺你的qq号中了幸运大奖，将获得一台“神奇牌”掌上电脑，请于下午1时到老林子桌子石那儿领取。邮件的落款是大奖组委会。
　　小松鼠见自己中了大奖，欣喜若狂，就早早地出发去领奖了。他心情愉悦，脚步轻快，提前来到了老林子桌子石那儿，这时候桌子石边还静悄悄的，根本没有人的影子。
　　他等啊等啊，终于到1点了。
　　这时，突然一阵狂风袭来，一头凶猛的大老虎呼啸而至。
　　小松鼠吓得转身就逃，可是他的大尾巴却已经被老虎咬住了。
　　小松鼠忍着痛，使劲一挣，挣断了那条美丽的大尾巴，没命地爬到一棵树上，才躲过了老虎的袭击。
　　就这样，那只具有美丽大尾巴的小松鼠，变成了一只丑陋的秃尾巴松鼠。原来这都是老虎精心设计的骗局，而小松鼠就因为贪图奖品，差点儿丢了小命。
　　小黑马当群主
　　小黑马的爸爸、妈妈都是千里马，他的身上尽是千里马基因，所以他从小就比身边的几千匹小马都跑得快。
　　小黑马后来迷上了q聊，经常整日整夜地开着电脑，挂着qq，哪怕他行走在千里之外也不会轻易关掉，所以他的qq很快就升起了几个太阳，具有了创建qq群的资格，于是他便创建了一个“千里马超级群”，把五百个千里马友拉进了群里。
　　有了这个群，小黑马得每时每刻把它管着，早晨他要发一个问候的表情，深夜要发个晚安的表情，有千里马发言了，他得聊上几句，有发了不良言论的，他得批评教育……总之，一天二十四小时都惦记着这个群，根本没有心思学习和练足。
　　时间一天天过去，小黑马的奔跑功夫渐渐地弱化，到后来，连一匹普通马的奔跑功夫都比不上了，完全变成了一匹劣马。
　　就这样，他这个“千里马超级群”群主，便有名无实了。
　　小白猪开空间
　　小白猪申请了qq以后，还开了qq空间。
　　可是小白猪不爱学习，写不好文章，只好发了几张自己的照片在空间里便了事。
　　小白猪有了空间后，最希望的事情是天天都有几百几千人来点击，好使自己很快成为名猪。
　　可事情不像他想的那样简单，空间已经开了好多天了，来点击的人却非常稀少。
　　小白猪急得抓耳挠腮，不知怎么办才能提高点击率，使他尽快成名。小白猪为这事向qq友求教，有qq友给他出了个金点子：天天通过自己的空间去点击别人的空间，这样别人就会礼节性地回访，使自己的空间点击率快速增加。
　　小白猪讨到了金点子，马上照着去做：整天在空间里忙碌着，刚下猫三的空间，又上牛五的空间，忘了吃饭，忘了睡觉，这样每天上的空间不少于五百个。在每个空间里都复制同样的留言粘贴，都邀请别人回访。
　　你别说，这样做的效果真的很好，总有近一半的客人会回访，小白猪空间的点击率直线上升，而且每张小白猪照片下面都有越来越多的“美好评论”，但小白猪依然没有出名，这都因为他没有深刻的博文，过后也很难给人留下深刻的印象。
　　可惜的是，小白猪所有的时间都耗在了增加空间点击率这件事上，把学习都荒废了，期末考试时，科科都亮起了红灯。
　　老猪与萤火虫
　　有头猪老了，记忆力大大地减退了。
　　一天，老猪去一座很熟悉的林子里找吃的，可是却因为记性太差而忘了路。
　　老猪在林子里到处乱钻了一阵，天就黑了。
　　老猪正在着急哩，忽然看见一只萤火虫，便赶忙请求萤火虫把他带出林子。
　　好心的萤火虫二话没说，就给老猪照亮，把他领出林子送回了家。可是这是个忘恩负义的老猪，不但不感激萤火虫，还把萤火虫抓来关在一个透明的瓶子里，做成了一盏灯。
　　萤火虫被困在瓶子里饿了好几天，才在一只老鼠的帮助下从瓶子里逃了出来。
　　可是事情很凑巧，跟上次一样，老猪又在林子里迷了路钻不出来了。老猪又看见了萤火虫，再一次请求萤火虫把他带出林子。
　　可是萤火虫根本不理睬他，转身飞走了。
　　老猪没法，只能摸着黑在林子里乱钻，钻了一阵，突然摔下高坎断了一条腿。
　　臭牡丹与香桂花
　　从前有甲乙两棵树是邻居，都是丈把高的小乔木。
　　甲树开的花，一大团一大团的，颜色是很抢眼的粉红色，十分鲜艳，很像牡丹花；乙树开的花，一小朵一小朵的，只有淡黄色或白色，藏在枝叶间，不注意连看都看不到。
　　相同的是，它们的花都没有什么气味，既不香也不臭。
　　甲树便很瞧不起乙树，经常扬扬得意地摇着自己满身大团大团的粉红色花朵，阴阳怪气地讽刺乙树说：“乙树老弟，你的花真是太……”他想说“太丑”，又觉得不够讽刺味，便转个弯儿用反话说，“真是太美丽了，一大团一大团的，跟花王牡丹差不多，耀眼得很哩！”他的这个话，即使傻子也能听明白，表面是在赞美乙树，实则是在赞美他自己而贬损乙树。
　　但乙树却不气不恼，总是微笑着说：“我虽然不能开出大团大团的花来美化人们的生活，但我总能努力地给大自然奉献一片绿荫吧。”甲树和乙树在一起生活了很多很多年。在这些年中，甲树虽然仍开着大团大团的粉红色花朵，但树身却渐矮渐丑，花朵也一年比一年臭，谁见了都离他远远的，并给他取名叫臭牡丹；而乙树虽然仍开着小朵小朵毫不起眼的花朵，但树身却逐渐高大秀美，花朵也一年比一年香，人们都纷纷把它移栽到院子里，并给它取名叫桂花。那个“桂”字，是把“佳”字的人旁换成木旁，并与“贵”字同音造出来的，暗含着既佳研又高贵的意思哩。
　　与牛谋肉
　　有个农夫，很久没有吃过肉了，馋得不得了。
　　一天，农夫正在耕地时，看见牛屁股又圆又肥，就对牛说：“老伙计，你的肉太多了，应该减减肥啊，不然会生病的。”
　　牛说：“我必须要有肉才有力气帮你耕地哩。”
　　农夫说：“你这身肉总有一千多斤吧，如果只减一斤两斤的，有什么关系呢？”
　　牛说：“说得也是，那该怎么减呀？”
　　农夫说：“这个好办，我帮你减吧。”
　　牛说：“那就谢谢你了！”
　　农夫于是把牛绑起来，拿把快刀，割开牛屁股左右两边的皮，一边割下斤把重一块肉，再把皮缝拢，才放了牛。
　　牛痛得眼泪直滚，他怕主人再割他的肉，就忍着痛一瘸一拐地逃到山上成了野牛。
　　农夫吃了牛肉，解了馋，却没有牛耕地了，当年便颗粒无收。
　　第二年，农夫没有饭吃，饿死了。
　　以牛为鼓
　　有个人第一次看见别人敲鼓，敲得“咚咚咚”直响，便好奇地问敲鼓的人：“这是什么东西呀，敲得这么响？”
　　敲鼓的人说：“这是鼓，是用牛皮蒙的。”
　　这个人回到家里，看见自家的黄牛，心想：“牛肚子不就是牛皮蒙的吗？我也有鼓呀。”于是他找来根木棒就使颈地敲牛肚子，敲得牛“哞哞”地惨叫起来。他高兴了，说道：“这果然是鼓啊，只是声音跟别人的鼓有点不一样。别人的鼓咚咚响，我家的鼓哞哞叫。”
　　他证明了他家的牛就是鼓，便天天敲，使劲敲，不久，牛的肋骨全被敲断了，成了一头废牛，弄得他家的地也没法耕了。
　　猪与医生
　　有个财主生了很重的病，叫儿子去请医生来给他看病。
　　医生背着药囊随财主的儿子来了，当他们刚走到一座小木桥上，迎面来了一头傻里傻气的猪，一下子把医生挤到河里去了。
　　医生从河里爬起来，返回家去换衣服了。
　　财主的儿子想，那头猪比医生厉害多了，不然怎么医生会被挤到河里去，而猪却没有被挤到河里去呢？我干脆不等医生了，就把那头猪赶回去给父亲看病吧。
　　于是，财主的儿子就赶着那头猪回去了。
　　财主见儿子没有请回医生，却赶了一头猪回来，心里十分奇怪，就问儿子是怎么回事，儿子一五一十把经过说了，最后还扬扬得意地加了一句：“这头猪可比医生厉害多了！”
　　财主见儿子这么愚蠢、荒唐，气得大吐鲜血，倒在床上死了。
　　养马人与“千里马”
　　养马人养了一匹马，他骑着马试跑了好几次，每天最多能跑五百里。养马人想：“要想我的马成为千里马，只有一个办法，就是把五百里当成一千里。”于是他就把五百里当一千里，骑着那匹马又试了几次，竟每次都成功地跑出了日行千里的速度，令他兴奋不已，觉得自己养了一匹真正的千里马，还给那马取了个名字叫闪电。
　　后来，皇帝在全国征集千里马，他就把闪电献了上去，还在皇帝面前大肆吹嘘闪电的厉害。
　　皇帝听了很高兴，当场就骑上马背跑起来，可实际情况却是：闪电连皇帝的二三等马的速度也比不上。
　　皇帝恼了，砍了养马人和闪电的脑袋。
　　技术员救蛇
　　有个地方蛇很多，蛇们经常从一根电线杆的斜拉线爬上去守线待鸟，结果有不少蛇被电死。
　　电力公司老总交给技术员一个任务，想办法阻止蛇从斜拉线爬上去。技术员回去后，苦思冥想写了一首诗贴在斜拉线上：“这是斜拉线，上头通着电。谁敢爬上去，一定会完蛋。奉劝老蛇们，千万别冒险。生命很可贵，死去不能还！危险，电电电！”他贴好诗后心里说：“蛇们读了我的诗，一定不会再从斜拉线爬上去送死了，这真是个简便易行的好办法啊。”技术员还情不自禁地为自己的杰作哼起了小曲。
　　可是蛇爬斜拉线被电死的事还是经常发生，电力公司老总问技术员是怎么回事，技术员就把他的得意之作说了出来，谁知老总听了却哭笑不得，马上写了一首诗送给技术员。“好个技术员，办法不一般。诗歌写得好，意思很明显。可恨大头蛇，条条是笨蛋。明明会送死，就是不听劝！呜呼，惨惨惨！”
　　猪与人
　　很久以前，人与猪差不多，都不聪明。
　　一天，两头猪找到一颗智慧果，谁只要吃了这颗智慧果就能变聪明。两头猪因争吃智慧果打得难解难分，却把智慧果忘在了一边。有个人来了，看见了智慧果，就捡起来吃了，于是人一下子就变聪明了，而两头猪还是原来那样笨。
　　变聪明了的人把两头猪赶回家里，做了个圈把它们关起来，预备养肥了吃肉。
　　从此，笨猪就成了人必不可少的美味佳肴。
　　老猪种玉米
　　有头老猪用他的嘴巴开垦了一块荒地，打算用来种庄稼。
　　第一天，老猪把玉米种子种到了地里。
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第15章 背蜗売的大公牛(2)


　　第二天，老猪去看玉米出苗了没有，可是看了半天，不见一点儿动静，他就用长嘴到地里去拱，看是怎么回事。老猪拱着拱着，有一颗玉米种子滚到了他的嘴里，他就嚼一嚼吃了。吃了这颗种子后，他想：“原来玉米长到地下了。”就继续拱，直到把那些种子都吃完了。老猪说：
　　“可惜，太少了，还不够我一顿午餐哩。”
　　第三天，老猪把更多的玉米种子种到了地里，他期望能结出更多的玉米来。
　　第四天，他又在地里拱了许久，把那些种子吃光了，不过这一次比上一次满意，因为他饱餐了一顿。
　　第五天、第六天……他就这样了种了吃，吃了种，一直坚持了好几年，直到他离开这个世界的那一天才停止了这种劳作。
　　背蜗壳的大公牛
　　有一头大公牛十分好斗，经常跟别的公牛打架，它的主人很担心它在打架时吃亏，就冥思苦想，要找一个好办法来保护它。
　　有一天，大公牛的主人看见一只蜗牛，受到蜗牛壳的启发，突发奇想，要做一个大蜗壳，把大公牛保护起来。
　　背着蜗壳的大公牛又跟它的一个老对头打起架来了，原本的常胜将军这回却因负担沉重，行动笨拙，只有招架之功没有还角之力，几个回合后便转身逃走。
　　可是对方见好不容易打了胜仗，穷追不舍。背着大蜗壳的公牛根本跑不过对方，只得回头继续打。
　　打啊打啊，背大蜗壳的公牛累得头晕眼花，站立不稳，“骨碌碌”从山坡上滚下了深深的谷底。
　　学马跑的人
　　古时候有个人，很想成为速度冠军，见马用四条腿跑，速度很快，就学着马的样子，四肢着地向前跑，可仍然跑不快。
　　后来，他了解到马的四只蹄子下都钉着铁掌，心想：“难怪我跑不快，原来是少了铁掌啊！”于是他就到铁匠铺买来铁掌，忍着剧痛钉在手掌和脚掌上。
　　可是这回他的手脚连地都下不了，更别说奔跑了。
　　水牛与跳蚤
　　有只跳蚤跳到一头水牛身上，住在水牛的大腿窝里，困了睡大觉，渴了、饿了喝牛血，日子过得很惬意。
　　有一天，跳蚤吃饱喝足，还唱起歌来：“我是跳蚤王，住在牛身上，
　　饿了喝牛血，困了躺一躺，日子赛神仙，快乐又风光。”
　　可是正当跳蚤唱得高兴时，水牛看见了一块水田，就跑到田中间欢快地打起了滚儿，跳蚤还没转过神来，就被淹到水中，埋进泥里，糊里糊涂去见阎王了。
　　耗牛与蜗牛
　　有一只蜗牛画了一幅画，画上有两头“牛”：一头牦牛，一头蜗牛，蜗牛高踞在牦牛的头顶中间，正在啃牦牛的头皮。蜗牛画完画，觉得蜗牛啃牦牛头皮的样子很恐怖，就躲在路边，看过路的牦牛是什么反应。他以为牦牛会被这幅画上的蜗牛吓得屁滚尿流地逃走哩。这时，一头牦牛过来了，只见它不屑一顾地走了过去，根本没有心思多看一眼那幅画。倒是蜗牛来不及躲开牦牛的前蹄，被牦牛无意中踢出去好远，摔得头晕眼花、鼻青脸肿，而牦牛对此竟毫不知情。
　　聪明的猪
　　有一头大白猪，总以为自己很聪明，常常骂别人是笨蛋。
　　一天，他看见天上有一朵云，特像一头大白猪，就想：“原来猪可以跑到天上去呀。”他这样想着，就爬到一座高山顶上，等一朵白云从脚下飘过时，一纵身向白云跳去。
　　他以为这样便可以跳上云去在天空飘，结果却赔上了自己的小命。
　　猪与肉
　　古时候，人们吃肉不用杀动物，是把肉种种在地里，就长出肉来了。后来，猪们自己不种肉，专门去偷人种的肉，弄得人防不胜防。人实在没法了，就干脆不种肉，而把猪抓来养肥了吃肉。后来，其他动物也跟着遭了殃。这真是：一个混蛋干坏事，不但他自己会遭殃，还将祸及许多无辜者呀。
　　猪酋长决事
　　山里有个猪部落，猪部落里有个猪酋长。
　　有一年，天气预报说，当年有特大洪灾，洪水将冲毁坐落在山谷里的猪部落。
　　猪酋长就这件事召开部落会议，研究防御方案。
　　猪甲说：“这可是个很严重的问题，我们都住在山谷里，万一洪水来了，逃无可逃，后果将不堪设想，所以我们应该立即迁移到洪水冲不到的地方去。”
　　猪酋长说：“说得好，是应该立即迁移到安全的地方去。”
　　猪乙说：“我们猪部落在这个山谷里已经住了几十年，从来就没有发生过这样的事，我看这回也未必会发生，所以没必要迁移。”
　　猪酋长说：“你也说得有道理，那就不迁了吧。”
　　猪丙说：“虽然预报未必准确，但我们把部落迁移到安全的地方去，也可以防患于未然啊。”
　　猪宵长说：“你说得很对，那我们就马上组织迁移吧。”
　　猪丁说：“迁移部落，说得轻巧，那是多么麻烦的事啊，我看等等再说吧。”
　　猪酋长说：“你的意见也不错，那就等等再说吧。”
　　接下去猪戊、猪己、猪庚、猪辛、猪壬、猪癸都发表了自己的看法，但总是有的说迁，有的说不迁。
　　猪酋长也没个明确的态度。
　　不久，猪酋长又召集了第二次会议商讨解决办法，情况跟前一次差不多。
　　以后，猪酋长召集了多次会议，但他都没有对迁与不迁作出决断。
　　洪水说到就到。那天晚上，正当猪部落沉沉地进入梦乡时，天上下起了百年不遇的特大暴雨，没过多久，山谷里就涨起了百年不遇的特大洪水。
　　山洪咆哮着滚滚而下，很快就把坐落在山谷里的猪部落卷走了。
　　铁匠卖爹
　　古时候有个铁匠，斧头打得特别好，后来，他就在铁匠铺门口立了块卖斧头的牌子。可是铁匠是个错别字大王，他把牌子上的“卖斧”两个字写成了“卖爹”。
　　有个秀才路过，看到了这块牌子，又见他铺子里堆了许多斧头，知道他是把“斧”写成“爹”了，就好心地提醒他说：“你的牌子写错了，‘卖斧’写成了‘卖爹’，我帮你改过来吧，不然会闹大笑话的。”
　　可是铁匠死要面子，怎么也不肯承认是自己错了，他犟着脖子说：
　　“哪儿写错了，我就是要卖爹，你管得着吗！”
　　秀才听了，摇摇头讪讪地走了。
　　过了一阵，来了一个高大健壮、满脸胡须的人，对铁匠说：“买爹，买爹，我要买爹。”
　　铁匠一听，以为他是要买斧，就说：“全在这儿摆着，你自己选吧。”可是大胡须却说：“你这不是斧吗？我要买爹。我这人从小没了爹，早想买一个爹了，就是没地方卖，今儿个正好撞上了’怎么也得买一回去。”死要面子的铁匠绝不肯承认自己写错了字，就硬着头皮把自己的爹卖给了大胡须。
　　不一会儿，县衙里来了两个衙役，说是铁匠摊上了官司，就把他带到了大堂上。
　　铁匠来到大堂上，抬头一看，傻眼了：台上坐着的县令分明就是那个指出他写错了字的秀才，而买去了他爹的大胡须，分明就是县令身边站着的捕头，他爹也在边上坐着。
　　县令说：“大胆铁匠，写了错别字还死不承认，竟把爹也卖了，给我重打一百大板，给你个教训。”铁匠顿时被衙役打得喊爹叫娘。
　　两个“人”字
　　有两个“人”字，是一对双胞胎兄弟，可是随着年龄的增长，两个个“人”字却渐渐地不同起来。
　　一个“人”字勤奋努力，助人为乐；另一个“人”字偷摸扒窃，无恶不作。
　　那时候，汉字中没有“闪”字和“囚”字，造字的仓颉先生老早就想造这两个字了，可是却没有想出怎么样造这两个字。他听了这对双胞胎“人”字的故事，灵感、感就来了。他将那个勤奋努力、助人为乐的“人”字送入了光荣之门，造出了一个“闪”字，有闪闪发光、红星闪耀的意思；将那个偷摸扒窃、无恶不作的“人”字送入了高墙之中，造出了一个“囚”字，有囚徒、囚犯、死囚之意。
　　那个“闪”字中的“人”字从此前程似锦，那个“囚”字中的“人”字从此陷人了牢狱之灾。
　　骂人者死
　　有个叫牛麻的中年人，由于历来好吃懒做，整天不是泡在麻将馆里就是泡在酒馆里，所以家里很穷，与他所在大院的人家相比，仿佛别人家都生活在天上，独他一家生活在地狱里。
　　于是牛麻对大院里的所有人都充满了仇恨，经常借酒发疯，在大院里跳起脚乱骂一通。
　　大院里的人都怕惹了他摊上麻烦，所以人人见了他都绕道走，谁都不跟他搭腔。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第16章 背蜗売的大公牛(3)


　　后来，大院里的好多人家都买了汽车，天天车进车出，这使牛麻心里更加愤愤不平，于是他作出一个决定：每天凌晨三点，人们都正处于熟睡中的时候，到大院里骂上一个小时，搅得所有人睡不好觉。
　　那晚，他真的在凌晨三点就起床到大院里骂开了，他响亮的破嗓门划破了大院的寂静，大院里的老人、小孩都被吵醒了，弄得谁也没睡好觉。
　　尽管他为了准备这一场大骂，整个夜晚都没有睡着觉，但他还是感觉很痛快，很惬意。
　　第二天晚上，有的人因为头天没睡好而睡得很早，有的人为了预防被他吵着，睡觉时用棉花塞住了耳朵，所以他虽然按时大骂了一通，却没有太大地影响大家睡觉。
　　以后，尽管牛麻天天晚上在院里大骂一通，但人们却都已经习以为常，不会受到太大的影响了。
　　反而是牛麻自己把自己害惨了。他的妻子被他吵得实在没办法，就离他而去，从此杳无音信；他儿子本来学习成绩很好，也因为他的长期干扰，没有一夜能睡好，加上母亲出走对他的打击很大，根本没有心思学习，成绩一落千丈，最后竟辍了学，天天与街上的赌棍、流氓混在一起，不久因为打架伤人进了大牢；他自己因为没骂出个什么满意的结果来，心中越来越郁闷，有一天晚上他正在大骂时，突发脑溢血死在了地上。
　　蟒蛇与铁匠
　　有一条蟒蛇，经常去偷吃一户人家养的鸭，弄得这户人家很恼火。这户人家的主人是个铁匠，他决心要狠狠地惩罚那条蟒蛇。
　　铁匠的手艺很高超，他打出来的铁鸭子除了不会动外，跟真鸭子一模一样，放在一起，谁都分不出真假。
　　那天，他打了几只铁鸭子放在水田里。蟒蛇来了，真鸭子们吓得“嘎嘎”叫着跑了，只有铁鸭子还留在水田里无动于衷。
　　鲁莽的蟒蛇张着大嘴爬过来，一口一只，很快把那几只铁鸭子吃到了肚子里。
　　蟒蛇以为吃的是真鸭子，高兴地爬走了。
　　可是过了几天，蟒蛇觉得肚子里的铁鸭子不但没有消化，反而在肚子里撑得慌，使他行动起来很不方便。
　　他去找了好多帮助消化的草药吃了，泻了很多天肚子，还是没有好转。没过多久，这条蟒蛇因为肚子被铁鸭子堵着，再不能进食，就饿死在了草丛中。
　　狼与蛇
　　有一匹狼很想吃一条蛇，可他特别害怕蛇的毒牙。
　　一天，狼忽然想出一个主意。他穿上白大褂，拿把大钳子，装成牙医，就去找蛇了。
　　狼见了蛇，就说：“哎呀，老伙计，几天不见，你咋瘦成这样了。”蛇说：“怎么我没有觉得呢？”
　　狼说：“不对，你肯定是得了什么大病了。要不，你把嘴张开，我仔细给你瞧瞧。”
　　蛇说：“那就有劳你了。
　　狼于是装出很认真的样子，给蛇看起病来。
　　看了一会儿，狼说：“老兄，是你的牙生虫子了。”
　　蛇说：“那可怎么办呀？”
　　狼说：“最好是
　　拔了它，不然以后会要了你的命！今天幸好你碰到了我这个著名牙医。
　　蛇被狼一吓，出了一身冷汗，赶忙说：“那就请你给我拔了吧，我会给你酬金的。”
　　狼说：“我这人经常助人为乐，酬金就免了吧。”
　　蛇于是很感动，请狼马上给他把牙拔了，狼就举着大钳子开始给蛇拔牙。
　　蛇的牙好好的，要把好好的牙硬生生地拔掉，当然会很痛。
　　蛇一痛，两股毒液就从牙腔中射了出来，不偏不倚，射到了狼的双眼里。
　　狼的双眼立即剧烈地疼痛起来，身子向后一倒，手中的钳子把蛇的两颗毒牙硬生生地扯下来了。
　　狼的双眼瞎了，当然没有吃到蛇，并从此成了乞丐；蛇的毒牙没了，再难捕到猎物，只能吃些死老鼠艰难度日。
　　大蜈蚣和小蚂蚁
　　有一条巨型蜈蚣，身体有半米长，通体黑色，十分凶猛，是蜈蚣中的霸王。
　　这条蜈蚣经常去欺负周围的蚂蚁，把蚂蚁们吃到它的肚子里当点心，弄得蚂蚁们蚁心惶惶。
　　蚂蚁王说：“我们这么多蚂蚁，如果团结起来，一定能打败它。”于是蚂蚁们组织了几次对它的围攻，但都没有成功，因为它太凶猛，蚂蚁的任何包围圈都经不住它的冲击。
　　蚂蚁们对这条蜈蚣产生了莫名的恐惧感。
　　只有蚂蚁王十分镇定，它对蚂蚁们说：“任何强大的敌人都是可以打败的，那要看我们是否能抓住最佳的克敌制胜时机。现在，我们别去惹它，但可以派出侦察兵去侦察它的行动，一旦有机可乘，我们便全线出击，这样就可以打败它了。”
　　根据侦察得来的情报显示，战胜巨型蜈蚣的机会来了，因为那条蜈蚣开始蜕皮了。只见那条巨型蜈蚣用头部前端顶着石壁，把自己的头板顶开，然后依靠它自身的伸缩运动逐节剥蜕。这时，蜈蚣是一点儿反抗能力都没有的，而且新皮还很鲜嫩可口。
　　蚂蚁王于是立即组织了一大群蚂蚁，浩浩荡荡地杀向了蜈蚣。妈蚁们勇敢地爬到蜈蚣身上使劲撕咬、啃食，尽管蜈蚣苦苦挣扎，乱翻乱滚，也绝不放弃。只一会儿工夫，那条巨无霸蜈蚣就被勇敢的蚂蚁们咬死并吃掉了。
　　强与弱是相对的，强者自有薄弱环节，弱者只要团结起来，其力量也是十分强大的。
　　野鸡与乌鸦
　　有一只老鹰，异常凶猛，天天都要捕食鸟儿，吓得鸟儿们一见老鹰就面如土色。
　　林边有一大群野鸡在放牧着，老鹰来了，野鸡们早已吓得没了主张，个个只顾自己逃命，有飞逃得不及时的，被老鹰抓走了一只。这样的惨剧经常在这个野鸡群里发生，但野鸡们却毫无办法，只得任由老鹰捕猎。
　　林边还有一大群乌鸦在寻食，老鹰来了，乌鸦们一发现老鹰正在靠近，就会“嘎嘎”大叫起来，并个个都勇敢地向老鹰冲去，老鹰一见这么多乌鸦向他冲来，知道双爪难敌数嘴，好鹰架不住鸦多，只得转身没命地逃走。就这样，很长很长时间，乌鸦一只都没有被老鹰抓走过。
　　爱显摆的猴子
　　有一只攀爬技艺很高超的猴子，能轻松优雅地在树上、藤上攀来荡去。他以为自己是天下第一能，便到处显摆。
　　有一天，那只猴子骑着马到很远的地方去走亲戚。马驮着猴子走过一座森林时，猴子就抓着树枝攀到了树梢上。他在树梢上跳来荡去，很快就穿出了森林，等马走出森林时，又跳上马背继续前进。过了森林是一个大草原，大草原上很难见到一棵树。那马撒开四蹄狂奔起来。跑了一阵，终于见到了一棵树，当马从树下奔驰而过时，猴子跳起来抓住树枝攀到了树梢上。可是那马竟没有感觉到，巳经远远地跑去了。猴子没了坐骑，只得从树上下来，步行去亲戚家。猴子虽然攀爬技艺高超，走路却又慢又吃力，所以走了好多天才走到亲戚家，累得腰也弯了，腿也瘸了，身体也瘦了。
　　各人有各人的长处，各人也有各人的短处，如果自己有点儿能耐就到处炫耀，往往会栽大跟头哩。
　　狐狸给鸡的赔偿品
　　一天，鸡们收到一个邮包，打开一看，里面是一口箱子。打开箱子，里面还有一口箱子，箱盖上放着一张信笺。信笺上写着：
　　亲爱的鸡们，我是狐狸，我为曾经吃过你们一些同胞而时时感到不安，所以今天写信给你们，一是诚心诚意向你们致歉，二是将赔偿你们的损失……欲知怎样赔偿，请打开第二口箱子。
　　鸡们在好奇心的驱使下，又打开了第二口箱子，里面还有一口箱子，箱盖上也有一张信笺。信笺上写着：我首先将给你们一个深深的长吻，别怕，因为这不是嘴对嘴的那种长吻，同时还会有很神奇的赔偿品。要想得到我的长吻和神奇的赔偿品，请打开第三口箱子。
　　鸡们更好奇了，赶忙打开了第三口箱子。第三口箱子里还有一口箱子，箱盖上也有一张信笺，信笺的上方是一个鲜红的唇印，下方有一行娟秀的文字：
　　这个唇印就是送给你们的长吻，让你们惊喜的赔偿品在第四口箱子里！
　　鸡们产生了更强烈的好奇心，迫不及待地打开了第四口箱子。箱子里有一只寸把长的袖珍狐狸，鸡们觉得挺好玩，就把那只袖珍狐狸从箱子里拿出来放在地上玩，谁知袖珍狐狸抖擞一下精神，晃一晃身子，竟变成了一只大狐狸。
　　大狐狸一把抓住其中一只鸡说：“我是百变狸，记住，是你们的好奇心使你们丟掉了性命啊！”说完，大狐狸把那只鸡塞进了嘴巴，又把爪子伸向了另外一只鸡。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整