《爱丽丝历险记》查看《爱丽丝历险记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱丽丝历险记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9003/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 神奇的兔子洞(1)


　　兔子穿着一件背心，并且从口袋掏出一块怀表——天哪，简直令人不可思议！爱丽丝为了探个究竟，决定跟踪兔子。在一个深不见底的洞中，爱丽丝的身体犹如蜡烛燃烧过后的火焰，渐渐缩小，渐渐缩小……
　　蓝蓝的天空上，白云朵朵。在一条小河边的绿草丛里，爱丽丝紧靠着姐姐静静地坐在河岸边。听着哗啦啦的流水声，抬头仰望天空中飘忽不定的云彩，爱丽丝的脑子也展开了遐想。
　　没多大一会儿，爱丽丝就感觉有些不耐烦了，偷偷地用眼睛瞟几眼姐姐正在看的书，但是书上全是黑糊糊的一片，像好多蚂蚁，既没有五颜六色的图画，又没有小孩喜爱的动物，爱丽丝感到有些奇怪：
　　“姐姐真是，看得这么专心，也不理我，那书有什么好看的，还没有天上的白云好看呢。”
　　爱丽丝又抬头看天上的云彩，忽然，飞过两只小鸟，爱丽丝就站起来，拍着两只小手，高兴地说：“姐姐，快看，那小鸟多美呀！”
　　姐姐正在全神贯注地看书，也不理她，爱丽丝有些生气地撅着嘴巴，又靠在姐姐身旁，随手扯了一把小草，放在手中转来转去。远处草丛中的野花正在微风中向她招手，不如把那些花朵摘下来，做成一个花环戴在头上，一定会很漂亮，可这会儿，她又懒得动。不知什么时候，她就迷迷糊糊，有些困了。
　　就在这时，一只粉红色眼睛的小白兔从草丛中跑出来，蹦蹦跳跳地从她身边跑走了。“哦，我的天哪！哦，我的天哪！不好了，我要迟到了。”爱丽丝也没感到有什么不正常的，虽然事后想起这事，她应该感到非常奇怪才对，可爱丽丝当时不知为什么，感到兔子会说话是很正常的事情。
　　爱丽丝抬头看了看从她身边跑过去的兔子，竟然从背心口袋里掏出一块表，看了看，又自言自语不知说了句什么，然后又匆匆忙忙跑了。
　　这时，爱丽丝一下子跳了起来，她的脑子里有一个念头非常强烈：“天哪，这事太奇怪了，我还从未见过穿背心的兔子，更没见过拥有一块手表的兔子。我要看看，它那块表是什么样子。”
　　爱丽丝好奇地加快脚步，紧紧跟在兔子后面，生怕兔子从她眼中消失。爱丽丝怕兔子发现她，又不敢弄出声响，就这样走了一段路，来到田野旁边的一棵大树下。大树下有一个很大的树洞，兔子一闪身，跳了进去。
　　爱丽丝想也没想，紧跟着兔子跳了进去，她没想到，这样跳进去可怎么出来呀！
　　爱丽丝跳进去后，一屁股跌坐在地上。她也不顾有些疼痛，站起来拍拍身上的尘土，向前走去。这个兔子洞开始像一条小路，笔直地通向前面，可是走着走着，突然转到下面去了。爱丽丝还没来得及收住脚步，就发现自己掉了进去。
　　好像洞太深了，也好像是爱丽丝的裙子被什么东西扯住，下落得太慢，这究竟是怎么回事呢？她一边往下掉，一边还有足够的时间去观察四周，到底发生了什么事情，下一步她该怎么办，又有什么样的事情在等着她。
　　她现在最想做的事情就是往下看，看看自己到底会掉到什么地方去。但是，下面黑洞洞的，根本看不见任何东西。令她感到奇怪的是，四周的墙壁却非常亮，她能清楚地看到墙壁上挂满了的书架和碗橱，以及挂在钉子上的各种各样美丽的图画及地图。
　　她随手拿起架子上放着的一瓶罐头，上面写着“桔子酱”。令她感到非常失望的是，罐头里面什么也没有，只是一个空瓶子。她虽然有些失望，真想把手里这个空瓶子扔下去，可她又不能这么做，万一砸到下面的人怎么办！要是把人家的头砸破了，那麻烦可就大了。已经又掉下去一大截，这个瓶子不可能再放回原位了，她只好顺手放在另一个碗橱。还好那个碗橱有空位，好像是专门为这个空罐头瓶留的。
　　“这下可好了！”爱丽丝心想，“从这么高的地方掉下去以后，我再也不用怕从楼梯上滚下去了，爸爸妈妈一定会觉得我非常勇敢，姐姐也不会嘲笑我，摔一下就哭鼻子了。可不是吗，以后哪怕我从房顶上摔下去，也会一声不吭的，当然啦，要是真的从房顶上摔下来，一定会摔得连话也说不出来了。我才不这么傻呢？我上房小心点就是了，不行，万一摔下来怎么办？对了，最好的办法就是我永远也不上房。”
　　就这样，受丽丝往下掉啊，掉啊，好像这一跤摔得永远到不了头似的。
　　爱丽丝大声说道：“真不知道我究竟掉了有多深了，可能快要到地球中心了，让我算算，那可有四千里呢！让我算算，肯定也快差不多了。”爱丽丝在学校进里也学过有关这方面的一点知识，但现在还不是显示的好时候，因为周围没有一个人听她说话，真是太无聊了。
　　“唉，真不知我现在在什么纬度？要是知道，就好回去了。”你看，爱丽丝刚出来，没多大会儿，就有些想家了，她能不想吗？家里有永远爱她的爸爸妈妈，还有关心、照顾她的姐姐，关于“纬度”这个词语，就是听姐姐给她说的，虽然她不太明白到底是什么意思，但她却记住了这个词语。
　　掉啊，掉啊，掉啊，爱丽丝感觉有些无聊了，但是，现在她又没法回去，再说，她还想知道接下来会发生什么事呢！虽然有些想家，但她暂时还不想回去。过了一会儿，她又忍不住说话了：
　　“我很有可能会从地球中心穿过去，要是真的那样，那就太好了，我很有可能会遇到一些头朝下走路的人，听姐姐说，好像地球转到一定程度，人就会头朝下走路。”
　　这时，她有些高兴了，好像她真的看到一些人头朝下走路一样。她又自言自语地说开了：
　　“我见了那些头朝下走路的人总该与他们打个招呼吧！否则，我就太没礼貌了！对了，我还应该问问他们，这是哪个国家，我是不是跑出英国了，不行，他们不说我傻才怪呢！我不能这样问他们，说不定我会看到一个木牌子，上面写着这个国家的名字呢！”
　　爱丽丝停了一会儿，又开口说话了：“哎呀，我忘了把戴娜带上了，这么长时间，她看不到我，一定非常想念我了。”（戴娜是爱丽丝养的小猫）“但愿她下午睡醒时，妈妈能给她准备一些吃的，千万别把她饿着，另外，最好再给她准备一些牛奶，别让她渴着。我亲爱的小猫咪，我真的有些想你了。我多么希望你能和我一起往下掉啊！至少你可以听我说说话。但是，我怕这里没有你爱吃的老鼠，但说不定会有蝙蝠，我听别人说蝙蝠就是老鼠偷吃了盐变成的，不知道这是不是真的。戴娜，你爱吃蝙蝠，如果你想吃，呆会儿，我碰到了，给你捉一只，不过，你千万别偷吃盐，要是你也变成蝙蝠，那我就可就惨了，永远也见不到你了！”
　　又往下掉了一会儿，她觉得自己有些困了。
　　她迷迷糊糊地自言自语道：“猫吃蝙蝠吗？猫吃蝙蝠吗？”由于瞌睡的缘故，说着说着就变成了“蝙蝠吃猫吗？蝙蝠吃猫吗？”没多大一会儿，她渐渐进入梦乡，她好像看到戴娜嘴里叼着一只蝙蝠，摇着尾巴，高兴地朝她跑来，跑到她跟前，就大口大口地吃起蝙蝠来，等她吃完，舔了舔舌头，爱丽丝伸开双手想把她抱在怀里。
　　就在这时，“砰”的一声巨响，她掉到地上，幸好，掉在一堆干枯的枝叶上，一点儿也没摔痛。
　　爱丽丝立刻站起身，摘掉粘在她裙子上的两片枯叶，抬头朝上仰望。如今，上面反而变得空洞洞的，什么也看不见了。爱丽丝来不及多想，抬头朝前看去，面前又出现一条长长的小路。小路上，那只兔子正急急忙忙地朝前跑呢！根本没有发现跟在她后面的爱丽丝。
　　这回可别追不上了，爱丽丝立刻像一阵风似地朝前追了上去。
　　在拐角处，她又听见兔子说话了：“哎呀！我亲爱的耳朵和胡子，今天我来得太晚了。”这声音听得一清二楚，好像兔子就在她前前的拐角处。但是，当她转过弯时，却没有看见兔子的影子。
　　这时，她发现自己站在一个又矮、又窄、又长的大厅里，屋顶上挂着许多吊灯，把整个大厅照得亮如白昼。
　　大厅四周有许多小门，但是，全部都锁着。爱丽丝从头到尾，转了一圈，把每扇门全都推了推，拉了拉，一个也没打开。这简直太令爱丽丝失望了，她那漂亮的小嘴巴又噘了起来，好像上面挂了个油瓶子。最后，她走到大厅中央，心中想着该怎样走出去。
　　她的小脑瓜不停地转动，两只美丽的大眼睛也忽闪忽闪的。突然，她看到了一个用玻璃制做的小桌子，这个桌子三条腿，爱丽丝家的桌子全是四条腿，她还没见过这种三条腿的桌子呢！她好奇地走上前，这时，才看到桌子上面放着一把很小很小的钥匙，在灯光的照耀下闪闪发光，看来是金子做的。
　　聪明的爱丽丝立刻就想到，这钥匙肯定是这大厅中某扇门上的，但是，不行啊，那些锁全都太大了，要不就是说，这个钥匙太小了，爱丽丝又围着大厅转了一圈，挨着试，一个也没打开。
　　当她绕着大厅走第二圈时，奇怪地发现，在墙角有块不太引人注意的矮帘子。她走上前，打开帘子一看，帘子后面有一扇小门，约十五英尺高。
　　她眼前一亮，立刻把钥匙插进锁眼里，高兴地说：“肯定是这把钥匙了！”
　　这扇小门真的被爱丽丝打开了，门里面有个小小的通道，和老鼠洞差不多大小。她弯下腰想走进去，但是洞太矮了。她只好趴在地上，朝里面望去。
　　她看到一个非常漂亮的花园，五颜六色的花朵争相开放，成群结队的蜜蜂飞来飞去，钯彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞，花园中央还有一个美丽的喷泉。她多么想离开这没有生机、没有欢声笑语的大厅，到那漂亮的花园中和蜜蜂、蝴蝶共舞啊！
　　但是这门框小得实在可怜，连脑袋也钻不进去，爱丽丝心想：“唉，就算脑袋过去了，肩膀也过不去，还是一样不能进去！假如我能缩成望远镜里的小人那般大小就好了（爱丽丝一直认为望远镜可放大或缩小，因为她经常把望远镜倒着看，一切东西都变得又远又小。）只要我能找到变小的方法，就一定能变小钻进这个小门的。”
　　接着发生了一连串稀奇古怪的事，已经使爱丽丝觉得世界上没有什么事是做不到的了。在她看来变大变小是非常正常的事情。
　　总这样守在小门旁也不是办法。于是，她又返回桌子旁边，希望还能找到一把大一些的钥匙，最好能找到一本教人变成望远镜里小人那样的书。
　　这时，她发现桌子上有一只漂亮的小瓶子，瓶口用一条红色的彩带系着一张小纸条。爱丽丝解开彩带，打开纸条，两个非常漂亮的大字呈现在眼前：“喝我”。
　　爱丽丝疑惑地说：“刚才这瓶子还不在这里，怎么突然多了个小瓶子呢？难道是刚才我看花了眼？不可能吧？”
　　聪明的爱丽丝可不会这么傻，先不忙着去喝它，“不行，我要先看看，”她说，“上面是不是画着骷髅或写着‘毒药’什么的。”
　　因为爱丽丝从小就爱听故事，也听过一些关于小孩子们如何被野兽吃掉、被烧伤，以及其它一些让人非常伤心难过的事情。他们不听大人的话，所以才会受伤，比如，不小心被小刀割破手指就会出血，夏天不穿鞋就有可能把脚丫子扎破，自己玩火时不小心把手烫坏。类似这样的事情真是太多了。爱丽丝也懂得假如喝了写着“毒药”或画着死人骷髅的瓶子里的药水，轻者就会中毒受伤，严重者就是死亡。想起来真是太可怕了。
　　爱丽丝拿着瓶子转来转去，看了一遍又一遍，瓶子上除了有非常好看的花纹，根本没有什么“毒药”的字样以及那吓人的骷髅头。爱丽丝也就有些放心了，大胆地尝了一口。啊，真是太好喝了！瓶子里的东西混合着巧克力馅饼、奶油蛋糕、热奶油面包、菠萝、牛奶糖、炸鸡腿等各种美味的味道。
　　爱丽丝越喝越想喝，没多大一会儿，就把瓶子里的液体全部喝光了。爱丽丝感到一种轻飘飘的感觉。她高兴地说道：“太好了，如今，我一定变成望远镜中的小人了。我怎么看得这屋子忽然之间变得这么大，眼前的桌子也比原来高了好几倍。哦！天哪！真是太好了。”
　　要是真的这样，爱丽丝一定高兴活蹦乱跳，如今她变成一把尺高的小人了，她终于可以到那个美丽的花园里去了。
　　就这样，她耐心地等了一会儿，看看自己会不会再往下缩小。
　　一想到这些，她心里就有点害怕。爱丽丝又自言自语地说话了：“最后会缩小成什么样子呢？难道会像蜡烛的火苗那样，慢慢缩没了吗？假如真那样，我会变成什么呢？是不是亲爱的爸爸、妈妈再也见不到我了？我也见不到可爱的小猫咪了呢？”说句实话，她还真的从来没见过蜡烛燃烧的火焰会变成什么样儿呢！她认真地试着想象，还是想不出。
　　“要是姐姐在就好了，她会告诉我蜡烛灭了后的火焰会变成什么样子！”看看，我们可怜的爱丽丝现在有些想她姐姐了，在她眼里，姐姐是个万能的人，什么都知道。因为，她所知道的好多东西，都是姐姐告诉她的。
　　她并没有缩小成像他想象的那样，过了一会儿，她缩小到一定程度，好像不会再缩小了，也不会发生其它一些事情了。爱丽丝漂亮的脸蛋上展现出了笑容，她现在这个样子，是可以自由地进出那个小门了。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 神奇的兔子洞(2)


　　她嘴里哼着歌，兴高采烈地向那个小门走去。来到门口，推了推门，没推动，哎呀！刚才她离开时，顺手又把小门给锁上了！她伸手在自己裙子兜里掏了掏，什么也没有，刚才钥匙还在手上，她会放在哪里呢？可怜的爱丽丝，刚才因自己太大而进不去，现在变小了，却又找不到钥匙打不开门了。爱丽丝的泪水直在眼睛里打转，她强忍着，不让泪水流下来，因为妈妈告诉过她，爱哭的孩子，不是好孩子。
　　爱丽丝在门口走来走去，她努力地想啊想，想了几分钟，终于想起来了。原来，刚才她喝瓶子里的液体时，顺手把那把小小的金钥匙放在了那个三条腿的玻璃桌上。
　　想到这里，她的脸上又展现出美丽的笑容。
　　爱丽丝又蹦蹦跳跳地向玻璃桌子跑去，她要拿桌子上的钥匙来打开这个小门，但是，当她又回到桌子前时，却发觉自己根本不能够到桌子上的钥匙了，她不是以前的那个爱丽丝了，她已经变成了望远镜中的小人。现在，她只能抬起头透过玻璃桌面看到那个发光的小钥匙，那个小钥匙好像站在桌面上，望着爱丽丝在说：
　　“这下可好了，看你有什么办法取到我！”
　　爱丽丝使出浑身力气往上蹦，可是她蹦得再高，和那高高的桌面比起来还差好大一截。
　　爱丽丝把手指放在嘴里吮吸着，两只漂亮的眼睛又转开了。原来，她聪明的小脑瓜还在想着什么好主意。突然，她的双眼停在了一条桌腿上。
　　“对了，我可以像猴子爬树那样，顺着桌腿爬上去，不就可以取到钥匙了吗？”爱丽丝自言自语道。
　　接着，她就按照心中的想法，两条小腿紧紧夹住其中一条桌子腿，两只小胳膊也使出所有力气抱住那条桌腿往上爬，但是玻璃桌腿简直太滑了，她刚爬上去一截，就“扑哧扑哧”滑了下来。可爱的小爱丽丝在困难面前一般不会气馁的，她又使出浑身力气往上爬。这次又像上次那样顺着桌腿滑下来。小爱丽丝又往上爬去，就这样折腾了几个来回，她早已累得满头大汗了，她再也没有力气往上爬了。刚才还差点扭伤了腿，幸亏自己反应快。
　　早已精疲力竭的爱丽丝，再也忍不住了，一屁股坐在地上，也不怕地上的灰尘弄脏漂亮的新裙子。这条裙子是前几天她过生日时，妈妈送给她的生日礼物。爱丽丝可喜欢这条裙子了，平时，一般不舍得穿。要不是姐姐说她不穿上就不带她去河边玩，她才不舍得穿呢！
　　这时，她又想起坐在河边的姐姐，她可能还坐在那里认真地看书呢！这个书迷姐姐真是的，连我失踪了也不知道，回家不挨妈妈的骂才怪呢！
　　小爱丽丝的思绪越飞越远，她又想起那可爱的小猫咪，想起亲爱的妈妈。妈妈经常教育她，要做个不怕吃苦、不怕受累的好孩子，还说什么，你要想做什么事情，不要怕困难，遇到困难，坚持下去，就能实现你的愿望。
　　“可我已经坚持了好几回了，还是实现不了，这到底为什么？”爱丽丝眼中委屈的泪水这次终于忍不住了，顺着脸颊流了下来，像一串串美丽的珍珠，一滴一滴滴在漂亮的裙子上。
　　“他们都是骗人的，他们还说什么，骗人不是好孩子，我看他们全都不是好孩子，他们全都骗了我，连最疼爱我的妈妈也骗我！”
　　这个可怜的小姑娘，坐在地上“哇哇”大哭起来。以前，每当她哭时，妈妈或爸爸都会跑出来劝她，拿各种好吃的哄她，可今天，为什么没人理她呢？难道他们都不在家？这个小姑娘现在只顾着哭了，把自己现在在什么地方都忘了，不过，我们聪明的小爱丽丝一会儿就反应过来了。
　　哭了一会儿的爱丽丝严厉地对自己说道：“站起来，哭有什么用？爱哭的孩子不是好孩子，你不想做听话的好孩子吗？限你一分钟内就停止哭！”
　　爱丽丝喜欢装成两个人，并且喜欢经常给自己立下一些不太管用的规矩，因为这些自立规矩，是她自己给自己找罪受。前一段时间，姐姐由于要做功课，没时间陪她玩，她就自己同自己玩比赛冰球。并且在玩冰球之前，给自己立下了一条不成文的规矩，假如自己骗了自己，自己就要打自己一下，不使劲也不行。在比赛结束时，她还是自己骗了自己，她想起了自己立下的规矩，毫不犹豫地抬起一只手，朝着自己的脸蛋“叭”就是一记耳光，脸上立刻感到火辣辣地痛。疼得眼泪直在眼眶里打转。
　　旁边做功课的姐姐好奇地抬起头，望着她发红的脸蛋，明白了一切，忍不住“哈哈”大笑起来。这个妹妹真是奇怪，说不准什么时候搞些莫名其妙的事情，真是不可思议。爱丽丝气呼呼地瞪了她姐姐两眼，转身走了。因为这，她两天都没理姐姐。后来，还是姐姐给她说了许多好话，她才原谅了她。看来，我们的小爱丽丝脾气还不小呢！
　　“但是，现在都到这种地步了，还装什么英雄，装什么两个人呢？”可怜的小爱丽丝又想，“唉！自己现在小得连做一个人都称不上，再分成两半会成什么样子？那时，可能连半个人也称不上了。真不敢想象，那会变得多么可怕！”
　　小爱丽丝坐在地上，最终也没有起来，看来。在这样特殊的情况下，她对自己也破例了。现在，她不会再傻得抬起手来给自己一记耳光的。何况，她现在什么也不想动，只想静静地坐一会儿，坐在地上的小爱丽丝眼皮又开始打架了。最后，终于支撑不住又进入了梦乡。
　　她梦见自己独自一个人来到一片树林，在一棵大树上，她看到一幅画挂在树干上。
　　那是一幅什么画啊！没有小鸟，没有花草，也没有人物——什么都没有。它只是黑糊糊的一片，在那里随风轻轻地颤动。
　　爱丽丝两眼紧盯着那幅怪画，好像对周围别的东西都看不见了。因为，从那幅黑糊糊的一片、什么也没有的纸上，她正看出一样东西。
　　一样很奇怪的东西。
　　那不是东西，而是一个人，一个非常非常奇怪的人。
　　那人骑在马上，正顺着一条弯弯的路朝前面走。前面，好像是一座阴沉沉的大山。好像山尖快要把天都顶破了。
　　天快黑了，太阳已经隐到了山后。周围静悄悄的，没有树森、没有风声、没有人家。什么也没有。
　　只有一个孤独的骑马人，无声地走着，走着，好像永远也走不到头，永远也找不到家了。
　　他是什么人？为什么会来到这样一幅奇怪的图画上？而那幅图画，为什么只有山，却没有大树呢？
　　爱丽丝瞪大眼睛，好奇地看着，不知不觉，发现自己跟那人的距离越来越近了。咦！奇怪，这到底是怎么回事呢？
　　爱丽丝脑子不停地转着。这时，她才发现，她已经进入了一个陌生的地方，她已经跟那陌生人呆在一起了。
　　她，进入了那幅挂在树干上的奇怪的画中。
　　她感到有些害怕，要回头逃出那幅画。但是，不管他朝哪边转，看到的还是同样的陌生人，同样的山，同样的昏暗，没有阳光的天空。
　　眼前只有黑黑的山，黑黑的天，还有那黑黑的陌生人影。除此之外，便什么也没有了。
　　爱丽丝吓得想哭，又强自忍住。
　　“我是爱丽丝，我不要做个胆小鬼，我要做个坚强的好孩子，所以，我不能哭。”她这样对自己说，就使劲一抽鼻子，止住了眼泪。
　　“我要看看到底怎么回事，并且，我要想办法出去。”她这样想着，顿时眼睛明亮起来。
　　这时，她才瞪大好奇的眼睛，仔细观察那个陌生人。
　　那人还在前面不紧不慢地走着。看不出马在动，也看不出他的身子在摇。但是，爱丽丝却感觉到，他确实在走。
　　神秘地、坚定地、不动声色地走。去哪里？干什么去？根本看不出来。
　　爱丽丝只能看到他的背影。猜不出他多大年纪，也看不出他到底是什么人。甚至连他是男是女也不敢肯定。
　　她总觉得，他应该是个男的。因为在爱丽丝看来，骑马的大多是男的。那个人岁数大概和爸爸差不多。但是，仔细看上去，又不是那么回事。
　　那人的身腰是柔软的，他的衣服也非常奇怪，爱丽丝从未见过这么奇怪的衣服。
　　还有他骑的那匹马，也非常奇怪。
　　乍一看上去，它高大神骏，是一匹标准的好马。但是，仔细看，又不是那么回事。
　　那匹马的身子好像是平的，根本不像一匹真马，它的尾巴好像也是死的，却有一双眼睛一样的东西，在那里发光。而它的脑袋，却又像是尾巴，没有一点生气。
　　最令人感到奇怪的是，它的四只蹄子，它们是那么大，那么硬，那么强壮有力。然而，几乎看不出它们的抬起和落地。而当它真正落地时，却像棉花落进清水里，没有一点声息。
　　咦，奇怪，这究竟怎么回事啊？
　　难道，这一切全是假的？难道这马，还有这个陌生人，都只不过是画而已？
　　但是，我怎么看上去根本不像是画，倒像是真的一样？
　　爱丽丝感到有些害怕，也有些好奇。她不由地加快脚步追了上去。但是，她怎么拼命跑也追不上那一马一人。
　　他们就在爱丽丝前面，慢慢地走。好像专门等爱丽丝一样。但是爱丽丝却追不上他们。爱丽丝始终和那陌生人之间保持一段距离，始终不变。
　　“看来，果然是画，我不可能追上去了！”爱丽丝刚一这样想，却发现自己已经走到那匹马后，甚至，她还让马尾巴抽了一下。
　　这事真是太奇怪了。
　　这不是画，而是真正的马。因为爱丽丝感到身上一阵隐隐作痛，马尾抽痛了她。
　　她立刻停住脚步。
　　那马也随着停了下来。
　　爱丽丝看着那马上的人，张嘴想跟那人说话，问问他究竟是什么人。话刚要说出口，她忽然想起妈妈曾多次告诉过她：“小孩子，不要跟陌生人说话！”
　　想到这里，爱丽丝立刻把嘴巴闭上了。
　　这时，她的眼睛却瞪大了。因为，她看到了，那马上的人在朝她慢慢转身。
　　“叔叔，你是……你是谁？”爱丽丝好奇地问。
　　那人没有说话，还在转身。
　　爱丽丝想看清这个人，想知道他到底要去哪里？是不是和自己一样想回家？总而言之，爱丽丝这时非常想跟这个人交朋友。这时，她把妈妈告诉她的话“不要跟陌生人交往”早已抛到脑后。因为，她想坐那匹马，她想体验骑马的感觉。
　　“叔叔，你是不是要回家，不如我们一块走吧！”
　　爱丽丝眼睛一动不动地看着那人，还想再说几句什么。突然，她的嘴巴张得大大的，眼睛也快要冒出来了，爱丽丝从未见过如此奇怪的人，一个没有脑袋的人。
　　“妈呀！救救我！”爱丽丝大叫一声，睁开眼睛。
　　原来，她还坐在那个玻璃桌腿下呢，并且背靠着桌腿。眼前好像什么也没有发生。她的两只美丽的大眼睛又扫来扫去，她奇怪地发现，在另一条桌腿旁边放着一个精美别致的玻璃盒子。
　　爱丽丝这才揉一揉眼睛，站起身拍拍沾在身上的灰尘，向那玻璃盒子走去。她蹲下身抱起那玻璃盒子，打开盒盖，里面有块很小的点心，点心上有两个很小的字“吃我”，是用葡萄干精巧地嵌成的。
　　爱丽丝聪明的脑袋瓜又转了起来，这东西不会有毒吧？万一我吃下去后死了，那是不是永远见不到爸爸、妈妈了，见不到我可爱的小猫咪了呢？虽说刚才那瓶液体没毒，这点心说不准会……她又抱着盒子转来转去，看看什么也没有，这才放心地把小手伸进玻璃盒子，掏出那块小蛋糕，小心地咬了一小口。
　　“真是太好了，让我吃它！”爱丽丝高兴地说，“我吃了它，如果能变成原样，我就可以拿到玻璃桌上的金钥匙了，要是它能使我变得更小一些也可以，那样，我就可以从小门下面的门缝里钻进去。不管是变大还是变小，只要能进入那个美的花园里去就行了。因此，不管我变成什么样子，我一点儿也不会在乎的。”
　　说完这话，她把点心放在嘴边，又咬了一口，边吃边有些着急地问自己：“究竟是哪一种呢？变大还是变小？”她看看手又低头看看脚，又用手摸摸脑袋，想知道自己到底是变大了，还是变小了。
　　但是，令她感到非常奇异的是，自己自从变小后到现在，一点变化都还没有。说句实话，吃点心本来是再正常不过的事情，假如平时吃点心要发生一件令人奇怪的事情或变成另一副模样，那么，谁还敢吃点心呢？可能人人见了点心就要躲得远远的了，连是否需要靠近它，也要慎重考虑一番。
　　可是，对于我们可爱的爱丽丝来说，发生一些稀奇古怪的事情是很平常的现象，生活中的正常现象反而显得不好理解了。
　　这时，爱丽丝又看了看自己，还是没发生什么变化。
　　“咦！这究竟是怎么回事？怎么到现在还没发生变化，难道是我吃得不够。”看来，爱丽丝已经等得有些不耐烦了。
　　“我一下子把蛋糕吃完，可能就要变了。”爱丽丝又自言自语地说道。
　　于是，她又咬了一大口，这时，蛋糕已经剩下一半了。这蛋糕真是好吃，因为上面有爱丽丝最爱吃的葡萄干，即使说这蛋糕不怎么好吃，爱丽丝也会吃得津津有味的。因为她吃完蛋糕，就有可能进入那扇小门，走进那个美丽的花园。
　　没多长时间，那块精美别致的蛋糕已经完全进入到了爱丽丝的肚里。现在，爱丽丝感觉肚里满满的，要在平时，她最少要吃三块蛋糕，但是如今不同了，因为她人变小了，饭量也跟着变小了。
　　现在，爱丽丝满脑子想的，依然是那些奇奇怪怪的想法，要么变大，要么变小，只要能走进那个花园就行了。
　　奇迹就要发生了，爱丽丝脸上又露出迷人的微笑。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第3章 眼泪带来的灾难(1)


　　吃下精美别致的蛋糕，爱丽丝又变成硕大无比的巨人；面对无情现实，她伤心欲绝的泪珠汹涌而下，竟然汇聚成一个清澈的池塘！一些小动物深受其害，她们共同面临着被淹没的危险！
　　俗话说，有梦想就会实现。爱丽丝的梦想要实现了，她把玻璃瓶又放回地上，等待着梦想的实现。此时此刻，爱丽丝的心里真有一种说不出来的高兴。嘴里又禁不住哼起了歌曲。
　　突然，她停止了唱歌，嘴巴张得大大的，她感到太惊奇了，一时间连一句话也说不出来了。因为她发现自己的身子像热气球一样迅速变大。她的双腿双臂正在变长，她的双手、双脚正在变大，连她的脑袋也比原来大了好几倍。
　　爱丽丝渐渐明白过来这一切，她好像又恢复了以往的平静。
　　“噢！现在真是太好了，我一定变成了最大最大望远镜里的人了。”她双手比划着，又接着说道：“噢！再见了，我亲爱的双脚！”她低头看看自己的双脚，这时，已经远得几乎看不见了。
　　爱丽丝心里一阵高兴，一会儿，又转化成说不出的滋味，好像打翻了五味瓶，酸、甜、苦、辣、咸一齐涌上心头。
　　她自言自语地说道：“哦！我亲爱的小脚，你们现在真可怜，我再也不能照顾你们了！错了，错了，我身子变大了，双脚肯定变大了，应该说，我亲爱的大脚，你们现在真可怜哟！以后谁来照顾你们，谁给你们穿鞋和系鞋带呢？亲爱的，请原谅，不是我不想帮你们，因为我们相隔太远了，根本没有办法照顾你们了，以后只能靠你们自己了，你们一定要好好爱惜自己啊！……你们放心，在其他方面我会照顾你们的，会对你们好的。”
　　爱丽丝的小脑袋瓜转了转又说道：“假如我不好好对待它们，它们以后肯定不愿再听从我的命令，让我去我想去的地方。我究竟应该怎样对它们好呢？让我想一想，嘿！对了，这次圣诞节我一定要送给它们一双新的长统靴。它们一定会非常非常高兴的。”
　　“那么，我到底以什么样的方式送给它们好呢？我离它们太远了，不能亲自送给它们，不能亲自给它们穿上。我可怜的大脚哟！我何时才能见到你呢？你放心，我会经常给你写信联系的。”爱丽丝心里继续盘算着该怎么送礼，“对了，最好的办法是我以寄信的方式，装在盒子里寄给他们。”
　　忽然她又想：“哎呀！真是太好玩了！给自己的脚寄礼物！还从来没听说过呢！但是这地址该怎么写呢？写起来有些太离奇了，难道这样写：
　　我可怜的双脚，我离你们太遥远了，再也无法看见你们了，过圣诞节了，我只能寄礼物给你们了。
　　永远爱你们的爱丽丝
　　她刚想到这里，又连连摇头，看小爱丽丝多可爱啊！竟然想到给自己的双脚寄礼物。这时，她又自言自语地说：“不行！信不能这样写，这样既不符合地址的格式，我那可怜的双脚看了也会掉眼泪的，不行！不行！应该这样写：
　　身体下边  鞋子里边
　　爱丽丝的左脚和右脚（收）
　　爱丽丝寄
　　“瞧！到什么时候了，我还在这里说什么废话呀！我不是要去美丽的花园吗？我应该立刻去找钥匙才对啊！”就在她正想要靠近玻璃桌的一刹那间，她的头已经顶到了大厅屋顶了，如今，她最少有一棵小树这么高了。这下，小爱丽丝可高兴了，因为她终于可以拿到小金钥匙，走进美丽的小花园了。她真得毫不费劲地伸手拿到了小金钥匙。不，应该说，因为变得太大了，她蹲下身才拿到玻璃桌上的小金钥匙。钥匙刚拿到手，‘叭’的一声，又掉到地上。唉！她的手变得实在是太大了，钥匙竟然从她非常大的手指缝里滑了出去。
　　“可爱的小金钥匙，你干嘛要跑啊！咱们是好朋友，我想进小花园，你帮我个忙还不行吗？”
　　看，小爱丽丝又和小金钥匙成了好朋友。
　　爱丽丝再次蹲下身，可以说，这次她几乎是爬在了地上，捡起小金钥匙，把它牢牢地握在手里，一只大手握得紧紧的，生怕它再次跑了。
　　她站起身，急忙朝通向小花园的门跑去（实际上，她只走了一步就到了，因为她太着急了，这一步她跨得特别急）。
　　这次，她双腿跪在地上，好不容易才把小金钥匙插到锁孔里，打开了那扇小门。但是，这时，她已经不可能走进（可以说钻进）那扇小门了。因为她变得太大了，她那两只美丽的大眼睛又向大厅四周仔仔细细地扫了一遍，看有没有再帮她变小的好办法，可是，大厅里除了屋顶上的吊灯、地上放的玻璃桌及小爱丽丝喝剩的空瓶子和放蛋糕的那个空盒子，什么也没有了。
　　这时，爱丽丝多么希望奇迹再次出现啊！但是，再也没有什么东西可帮她了。她真是太失望了，急得眼泪都快流出来了，她强忍着，眼泪才在眼眶里打转，没有顺着她美丽的脸颊流下来。
　　可怜的小爱丽丝！现在顶多只能躺在地下或爬在地上，用一只眼睛往花园里望了，因为她再也没有可能进去了。想到这里，小爱丽丝再也忍不住了，眼泪终于如泉水般地涌了下来。这次，她真得又哭了。
　　“真不害臊，也不怕别人笑话吗？”爱丽丝对自己说，“像你这么大的女孩子（真是太大了），还要哭鼻子，你别忘了，你已经不是以前那个活泼可爱的小女孩了，你已经变成大姑娘了，你不能再流眼泪了。”
　　话虽这样说，可眼泪还是止不住地顺着脸颊往下落。
　　“哭！哭！哭！还要哭！立刻停止，我命令你必须马上停止！爱丽丝！难道你再也不是以前那个听话的小女孩了吗？你怎么还哭？再哭，我又要打你了！”
　　爱丽丝对自己说完这话，真的又伸出一只大手，“叭叭”给了自己两个耳光，虽然这俩耳光打得她感到脸上一阵火辣辣地疼，但是，这回的命令丝毫没有起什么作用，她比以前哭得更凶了，眼泪一滴滴地滴到她漂亮的裙子上，把裙子都弄湿了，她也毫不顾及，依然不停地哭，没多大一会儿，她把裙子全都哭湿了。
　　爱丽丝就这样哭啊，哭啊！直到哭出的眼泪流成了一个大池塘，水一直淹没到她的腰。她再也不敢哭了，她怕哭出的眼泪把她全部淹没，那可就糟了，她可从来没学过游泳。她也懂得不会游泳的孩子掉到水里会淹死的。虽然她对死了解得并不深刻，但她知道，如果死了，她将永远永远不能见到她亲爱的爸爸、妈妈了，还有那个把带出来的姐姐及她可爱的戴娜了。他们一定会非常非常伤心的，如果他们像我这样哭啊，哭啊！哭出一个大池塘，把他们淹没了，爸爸还好说，他会游泳，可妈妈、姐姐还有戴娜，她们可就惨了！因为她们和她一样，不会游泳，如果妈妈、姐姐还有戴娜都死了，剩爸爸一个人那就更可怜了。
　　她两眼泪汪汪地望着半个大厅都变成了池塘，这次是真的不敢再让那眼泪往下流了，她就这样站在池塘里，不知如何是好。只能眼睁睁地看着自己这样泡在池塘里，如果有一条船就好了，她不用泡在水里了。
　　过了一会儿，她听到一阵轻微的脚步声由远处传来，那脚步声越来越近了，她想一定是冲着这个大厅来的。她立刻擦干净脸上的泪水，又用手指梳了梳美丽的长发，对着水面照了照。还好，自己还像以前那么漂亮。要是自己满脸泪水，头发也乱糟糟的，让别人看见，那真是太丢人了。以后谁还敢跟她玩呢？小朋友们一定会说她不讲卫生的，这样，她就更丢人了。
　　爱丽丝两只大眼睛一动也不动地望着脚步传来的方向，这时，她是多么希望出现一个人，好帮帮她的忙啊！如今，她真的不知如何是好了。
　　过了一会儿，爱丽丝看到她跟踪的那只红眼睛、穿背心的兔子又回来了。不过，这时的兔子已经换上了一套非常漂亮的衣服，好像要参加什么重要约会似的。令人更奇怪的是，兔子的一只手里拿着一副白羊皮手套，另一只手里拿着一把漂亮的大扇子，正匆匆忙忙朝这边跑来。
　　兔子一边跑一边自言自语地说道：“哦！公爵夫人！公爵夫人！请原谅！我今天来晚了，唉！让你等了这么长时间，真不好意思，你可千万别生气啊！我不是故意惹你的！”
　　兔子的到来让爱丽丝感到非常失望，因为，此时此刻，爱丽丝非常希望能来个懂魔法的人把自己变小，自己就可以去那个漂亮的花园了。爱丽丝真是太喜欢那花园了，她多想立刻飞到那里，但是现在对她来说，好像还只是个梦想。因此见到脚步声的主人原来是兔子，爱丽丝心里有些不高兴。
　　但是在兔子走近她时，她还是有些胆怯地轻声说道：“兔子先生，兔子先生，请你……”
　　兔子万万没想到，从大厅里传来一个陌生的声音，尤其当他抬起头看到这么大的一个巨人泡在大厅的池塘里更是大吃一惊。此时的兔子，早已吓得要死，惊慌之中扔掉手中的白羊皮手套和那把漂亮的大扇子，不顾一切地向大厅的另一头跑去，还不时地回头向后看，好像生怕爱丽丝这个巨人跟在她后面似的。
　　爱丽丝有些不明白，兔子见了她为什么这么害怕，关于这个问题，她也没仔细地想，就上前一步捡起兔子扔掉的白羊皮手套和扇子。因为她感到这屋子有些热，她把扇子拿在手中看来看去。
　　“哇噻！这扇子真是太漂亮了！”爱丽丝发出一阵惊叫。只见扇子上面有一个小花园，这个花园非常像小门里面的那个花园，但是现在爱丽丝连看一眼那个花园的机会也没有了，因为这个大厅已经成了池塘，她不能爬在水里向那个小门里望一眼了。还好，兔子惊慌之中给她留下这把扇子。花园旁边还有一只可爱的小花猫和蝴蝶玩耍，看到这只小花猫，她又想起她的戴娜。
　　“噢！亲爱的戴娜，我真的好想你，你也想我了吧！”
　　爱丽丝虽然下半个身子泡在水里，但她依然感到上身一阵阵发热。她拿着扇子扇了起来，丝丝凉风吹来，真是舒服极了。这时，小爱丽丝又自言自语地说开话了。
　　“噢！亲爱的妈妈，亲爱的姐姐，今天这到底是怎么回事，怎么全是些奇奇怪怪的事情，昨天还是那么正常，是不是昨天晚上发生了什么变化？嗯！有这个可能，让我想一想：难道是我早晨起来时变成另外一个人了？啊！对了，我想起来了，早晨起床时我就感到有些不对劲。我可能真的变成另外一个人了。但是，假如我不是我自己的话，我会变成谁了呢？唉！这个问题，真是让人伤脑筋，不过，我还得仔细想一想。”
　　接下来，她的小脑瓜又开始活动了，她认真地想啊想啊，她从她们班里的女孩子一个一个地又想到邻居阿姨家和她年龄差不多大小的女孩子。她是变成她们中的哪一个了呢？她使劲想啊想啊，最后也没想出自己究竟变成她们中哪一个了。
　　“我敢说，我没有变成爱达，”爱丽丝认真地说，“因为爱达是很长很长的卷发，而我的头发却是直直的。再说，她的头发太黄了，而我的没有那么美。我也敢说，我肯定不是玛贝尔，因为我懂得许许多多奇奇怪怪的事，而她，哼！傻乎乎的，什么也不知道，就知道吃，吃得都快成大熊猫了，还是吃，我才不会像她那样呢？再说，我要是变，也要变成一个比我更漂亮、更聪明的女孩子。”
　　爱丽丝停了一会儿，又开始说话了。
　　“哎哟！我的天哪！亲爱的，这些奇怪的问题，都快把我搞糊涂了，真是太伤脑筋了。我终于想起来了，我根本没变成另外一个人，我还是原来的我，只不过是变成望远镜里的大人罢了。我不知道还记不记得过去所知道的事情。让我试一试，试什么呢？噢！对了，试试前几天姐姐刚教给我的乘法口诀，一乘一得一，一乘二得二……四乘五得十二、四乘六得十三、四乘七得十六、四乘八得……哎呀，这样背下去什么时候才能到二呢？再说，这乘法表和那些对话及图片比起来，真是差远了，一点意思也没有。对了，我不如试试那些地理知识，试什么呢？国家的首都，这个提议不错：伦敦是巴黎的首都，而巴黎又是罗马的首都，罗马是中国的首都，而中国又是……不对！不对，全部都背错了。哎呀！这下可真的糟了，我一定，一定是变成那个只懂得吃，别的什么也不懂的玛贝尔了。这下，我该怎么办呀！爸爸、妈妈、姐姐，你们在哪里呢？你们快帮我想想办法呀！”
　　这时，爱丽丝的眼泪又在眼眶里打转了。但她不会再让它滴落到池塘里的。那样，真得有可能把她淹死了。
　　“不可能！不可能！我不可能变成玛贝尔，也不会变成玛贝尔的，让我再试试背《小鳄鱼》怎样？”
　　接着，小爱丽丝把双手交叉放在膝盖上，好像在课堂上背课文时那样，认认真真地背了起来。不过，这时，她的声音不像以往那样清晰、漂亮，反而变得有些嘶哑、古怪，说话的样子不知怎么搞的，也和以往有很大的不同：
　　小鳄鱼怎样保养它闪亮的尾巴？
　　它用尼罗河水洗净每一片金色的鳞甲。
　　它张开嘴快乐地笑着，优雅地伸开四只爪子，热情地欢迎那些小鱼游进它微笑着的嘴巴。
　　“我想，我可能又有些地方背错了。”可怜的爱丽丝自言自语地说着。这时，又有几滴眼泪“叭叭”落进池塘里，池塘里的水好像又上涨了一些。不过，爱丽丝并没有注意到这些，她非常伤心地说道：
　　“我肯定真的变成了那个可怜的玛贝尔了，以后我就得住在破房子里，任何好玩的玩具也没有，每天还得学那么多烦人的功课。整天要爬在那破桌子上不停地写呀！记呀！但是，写了许多遍，好像还是一点儿也记不住。不行！我不能变成玛贝尔，假如我真的变成了她，我就一直呆在这洞底，永远也不出去。如果有人把头伸进洞中冲着我说：‘亲爱的小姑娘，你怎么掉到这洞子了，来，过来，我们拉你上去，去找你的爸爸妈妈！’我就抬头朝上大声地问他们：‘我不能先上去，你们要先告诉我，我变成了谁，如果变成我我喜欢的人，我就把手伸给你们，让你们把我拉上去；如果不是这样，我就永远呆在这里，哪怕爸爸、妈妈、姐姐来了也不管用，我也不会上去，除非我再能变回原来的我自己。’我已经下定决心了，与其上去让人不喜欢，还不如永远永远呆在这洞里不出去……但是，亲爱的！”
　　爱丽丝的眼泪又落了下来，她又哭了。
　　“说句实话，现在，我还真想有个大人把头伸进洞口，对我说：‘我们拉你出来，亲爱的小姑娘，把手伸给我们。’我真不想在这洞里一个人孤零零地呆下去，这样，实在有些太可怜了，连个说话的人也没有。
　　“亲爱的爸爸、妈妈，亲爱的姐姐，还有我那可爱的戴娜！你们难道不想我吗？为什么把一个人丢在这里，也不管我。”
　　爱丽丝一边哭着一边不停地用手擦脸上的泪水，一只手刚落到她脸上，她就立刻缩了回去，这时也顾不得哭了，这到底怎么回事呢？原来，她感觉自己的手变粗了。这可把她吓坏了，仔细一看，发现自己不知什么时候，竟然将那只红眼睛兔子匆忙之中丢掉的白羊皮手套戴在了自己的手上。不大不小，还正合适呢！
　　她感到非常奇怪：“这到底是怎么回事呢？我这可怜的双手什么时候变得和兔子一样大了呢？”她认真地想了想，又说道：“我可能又由望远镜中的大人变成望远镜中的小人了。”
　　“我应该怎样证实一下呢？”爱丽丝又四下环顾这个大厅，她这才发现自己还呆在池塘里，而大厅的一半已成了池塘，另一半还是好好的。和原来差不多，那个三条腿的玻璃桌还静静地呆在原处。
　　爱丽丝立刻起来走到桌子边，站在三条腿的桌子旁量一量自己，而这时的爱丽丝正如她自己所想的那样，正在慢慢地缩小，她现在缩小得大约和火柴盒差不多高了，而且还在逐渐缩小。
www/xiabook/com下…书 网



第4章 眼泪带来的灾难(2)


　　这又是怎么一回事？难道那兔子会什么魔法？不对呀！兔子早已吓跑了！对了，是不是手中这扇子在作怪，爱丽丝一低头发现自己手中拿着的那把扇子，想到这里，她立刻扔掉那把漂亮的扇子。虽然心中有些不舍，但是为了使自己不再变小，也不得不狠心把它丢在一边，幸亏扔得快，说句实话，还真是那把扇子在作怪。爱丽丝如果反应再慢一些，就有可能缩没的，就像蜡烛燃烧后的火苗那样消失了。
　　“真是好险呀！”爱丽丝长长地松了一口气。这时的爱丽丝，脸上已不再像苹果那般红润了，而是一片苍白，眼睛也睁得比以前大好多，看来她真的吓坏了，但值得庆幸的是，自己还依然存在。
　　慢慢反应过来的爱丽丝又低头看了看她那双可爱的小脚，高兴地说道：“噢！我亲爱的小脚，我可怜的小脚，我终于又见到你们了，这真是太好了！”
　　爱丽丝站在地上又蹦又跳，真像只可爱的小兔子，看来她把刚刚发生的那件令她后怕的事早已抛在脑后了。
　　“哇噻！真是太好了，如今，我终于可以去那漂亮的小花园了！”她高高兴兴地向那小门跑去，虽然她变得很小，但是她跑得很快，不一会儿，就跑到小门那儿。哎哟，小门又锁上了，她正想拿小金钥匙打开小门时，才发现原来那把小小的钥匙像从前一样被她扔在玻璃桌子上。这次她再也想不到更好的办法使自己变大，去拿那把小钥匙了。唉！可怜的爱丽丝，她今天可真够倒霉的！这可怎么办呢？
　　不过，爱丽丝好像一下子变得很坚强了，这次，她没有像上次那样，坐在地上哭鼻子，而是不停地转动她的小脑筋，使劲地想啊想啊。可想了好大一会儿，也没想出什么好办法！
　　“没想到，现在比以前还要糟糕。”可怜的小爱丽丝自言自语地说，“可以说，我长这么大还从来没有这样小过呢！从来没有过！我可以说这简直太糟了！太糟了！天哪！谁来帮帮我呀？”
　　爱丽丝只顾自己说话了，没看到脚下水流已快涌到她身边了。这不，她话刚说完，水流就涌到面前，爱丽丝提前没有准备，脚步下一滑，没有站稳，“扑通”一声倒在水里。立刻一股有些咸的水涌进她的嘴巴。爱丽丝挣扎着站起身子，这时，水已经淹到她的脖子。
　　幸亏她没有继续小下去，否则她就会没命的。
　　刚刚站起身的爱丽丝脑子里只有一种感觉，那就是自己不小心掉进了大海里。她又自己对自己说话了：“这下可好了，我还没坐过火车呢！这次，终于可以坐火车回去了！”
　　爱丽丝以前和爸爸妈妈去海边玩时，看到海边的许多更衣车，有许多同龄的孩子在沙滩上快乐地玩耍，并且，还用木铲挖了许多洞穴，看起来好像火车道一样。海滩旁边有一排旅店，供来往的旅客住宿，旅店后面是个火车站。小爱丽丝以为所有海滩旁边都是这个样子，因此她说可以坐火车回家了。
　　爱丽丝好像又回到了那个海滩，那时，她是多么高兴啊！她的爸爸、妈妈在旁边守着她，她加入了那些同龄的伙伴当中，和他们一起在沙滩上挖洞穴，她那可爱的小猫咪——戴娜总是跟在她的屁股后面，欢快地跑来跑去。戴娜脖子上挂着一个铜铃铛，一动就发出美妙的铃声。小爱丽丝玩累了，就坐在沙滩上，把她的小猫咪搂在怀里，和爸爸妈妈一起晒太阳。戴娜在她的怀里，不时地用舌头舔着她的手指。有时戴娜也真够调皮的，从她怀里挣脱掉，欢快地向远处跑去，跑一会儿，就回头看看她的小主人。
　　“戴娜，我可爱的小猫咪，如今，你的小主人不小心掉到了海里，你为什么不会通知爸爸、妈妈来救我呢？要是我不小心被海浪卷走，你就再也见不到我了！”
　　看来，可怜的小爱丽丝又想起她那可爱的小猫咪了。然而，任凭小爱丽丝怎么呼喊，她的戴娜始终没出现。
　　这时，爱丽丝才反应过来，她自己并没有掉在海里，她可爱的小猫咪也没有摇着尾巴，站在海边仰望她。此时此刻，她自己是在一个眼泪的池塘里，这个池塘是她变成望远镜的大人时，哭出来的眼泪变成的。而她的小猫咪，可能正在家里呼呼睡大觉呢！
　　“要是刚才，我没哭出这么多眼泪就好了！”爱丽丝在水里来回游着，想找条路游出去。但是，游了好一会儿，也没看到一条能游出去的路。真是奇怪，本来不会游泳的小爱丽丝，此时也能在水中自由地游来游去！本来，好多奇奇怪怪的事情已经发生了，也不差这么一件怪事。
　　爱丽丝在池塘里边游边想：“咦！？这么大一个池塘，怎么没有一条小鱼呢？它们都跑到哪儿去了？呀！我怎么这么傻，把这都忘了！这池塘里的水全都是我哭出的眼泪，怎么会有鱼呢？刚才，我自己都尝了一口水，这水有点咸，可能鱼也怕咸吧！
　　“看来，我找不到出去的路了，这下可糟了，现在我要受到上天的报应了，我自己流出来的眼泪都快把自己给淹死了！这事向别人说了，又有谁会相信呢？这真是一件怪事，今天到底是怎么搞的，总是出现一些稀奇古怪的事情！
　　“假如我真的能游出去，我一定把这些稀奇古怪的事情一一告诉我的爸爸、妈妈、姐姐、戴娜以及我那些可爱的好朋友，他们会相信我说的话吗？他们不会说我说谎吧！我可不想作个不讨人喜欢、爱说谎的坏孩子。可这事，确实是发生了呀！连我自己也有些不太相信这是真的。对了，不如这样吧！如果他们不相信，我出去后，再带他们来看看这个池塘，但愿那时，这个池塘不会被太阳晒干。”
　　可爱的爱丽丝出去后，还想回来看看这个眼泪的池塘。
　　“唉！现在说什么好像等于白说，最要紧的，还是立刻想办法出去，以免被这眼泪淹死！”
　　爱丽丝总是不停地在水里游啊游，最后游累了，漂浮在水面上不停地喘着气。她休息了一会儿，对自己说：
　　“爱丽丝，千万别泄气呀！游出去，你就可以回家了，你不是一直很想快点回家见到爸爸、妈妈及那可爱的小猫咪吗？继续努力，你就能见到他们了。
　　“噢！现在什么时候了，是不是快天黑了，天黑前游不出去，那可就糟了！爸爸、妈妈会急死的。那时，路上黑洞洞的，根本看不到路，自己怎么回家啊！说不准，从什么地方突然冒出一个大怪物，哇呀！那真是太可怕了。”
　　想到这里，她浑身充满了力量，又向前不停地游去。
　　“噢！真是奇怪，是不是天下的怪事，都让我一个人碰上了！”
　　就在这时，不远处传来划水的声音，爱丽丝以为自己的耳朵出了什么毛病，她停止划水，竖起两只耳朵仔细聆听，确实有划水的声音。爱丽丝确认后，又奋力向前游去，她要看看到底是什么东西出现在池塘里了。
　　游到跟前，她感到一个非常大的东西正在水中游来游去，爱丽丝并不害怕，反而有一丝高兴，总算有了陪伴她的东西。即使是一只动物，也让小爱丽丝心里感到一丝欣慰。
　　“我想，这么大的一个东西，一定不是海象就是河马。只有海象或河马才这么大。”但是，她仔细一看，又想自己变得是多么小的时候，就立即明白过来一切，她看到的只不过是一只大老鼠，这只老鼠可能像自己一样是被她的眼泪冲进水里来的。
　　“唉！这可怕的泪水，不但把自冲进眼泪池塘，连只老鼠也被冲了进来。幸亏这只老鼠会游泳，要不早就没命了。”
　　“假如它是一个人该多好啊！可惜，它只是一只老鼠，能帮上我什么忙呢？”爱丽丝想，“老鼠能听懂我说的话吗？它能告诉我游出这池塘的路吗？今天发生了这么多奇奇怪怪的事情，尤其这洞底下的事情就更奇怪了，我一会儿变大又一会儿变小，一会儿又哭出个池塘，并且向来不会游泳的自己也可以自由自在地在这池塘里游来游去。说不准这只老鼠不但能听懂我的话，连它自己也会说话呢！不管怎样，我不妨试一试，也许它真的会帮上我的忙呢！”
　　于是，可爱的小爱丽丝开口跟老鼠说话了：“喂！可爱的小老鼠！你好！真是对不起，我哭出的眼泪把你也冲了进来。你是从外面来的吗？你我能告诉我从这池塘里游出去的路吗？我已经游得很累很累了。喂！老鼠，帮帮我的忙吧！出去以后，我会加倍报答你的！”
　　爱丽丝认为这是和老鼠谈话的最好方法。说句实话，以前，洞外世界的老鼠没有一只能让爱丽丝有机会尝试一下的，每当看到小老鼠，不等她开口跟它说话，她的戴娜——那只可爱的小猫咪就会一步冲上去，把它按倒在地，不一会儿，老鼠就成了戴娜的美餐。小爱丽丝也不忍批评她这只可爱的小猫咪，因为，她太爱它了，她并不以为猫吃老鼠是天经地义的事情。在她眼里，老鼠和猫应该是好朋友才对，只有她那只小猫咪见了老鼠才会一口扑上去，“唉！这可能是自己把它给宠坏了！”爱丽丝这样想着。
　　爱丽丝至今依然清晰记得哥哥的《拉丁文语法》中有这样的话：
　　“一只老鼠……一只老鼠……喂，老鼠！”
　　聪明的爱丽丝开始加上“可爱的”三个字，一方面想引起这只老鼠的注意，另一方面，又怕老鼠说她没礼貌，是个不懂礼貌的坏孩子。
www、mdwenxue.com下 ^^书^^ 网



第5章 眼泪带来的灾难(3)


　　但是，这只老鼠在她对面不远处有些异样地望着她，好像还把一只小眼睛向她眨了眨，算是和她打招呼。但是它听了爱丽丝的话后，什么也没说，也没朝她这边游过来。
　　“难道它不懂我的话？难道它也是从洞外进来的？”爱丽丝见这只老鼠没反应，感到有些不解。
　　爱丽丝又使劲地想啊，想啊！究竟用什么办法才能跟老鼠通话呢？爱丽丝聪明的脑袋瓜转了两转，一个不错的主意出来了。
　　“可能是这只老鼠不懂英语吧！”爱丽丝想，“它可能是同威廉一世一起来英国访问的，也有可能是在法国公爵征服英国时，移居来到英国的。”（虽然爱丽丝学过历史，也听过哥哥、姐姐们给她讲一些历史小故事，但是，如今爱丽丝根本记不清这些事情是哪一年代发生的了。）
　　“对了，我不妨用法语试一试，它可能会听懂。”
　　接着，爱丽丝就用她的法文课本第一课的第一句话说道：“喂！朋友，你知道我的小花猫在哪里吗？”
　　刚才还异常平静的老鼠，听了这句话，像受到什么惊吓似的，一下子跳出水面，吓得浑身抖成一团，样子非常可怜。爱丽丝见了，才发觉自己说错了话，她怕伤害了这只可怜的小动物的感情，她更怕自己的话吓跑这个小动物，如果真是那样的话，也许就没有什么动物来帮她了。一想到这些，爱丽丝立刻改口说：“亲爱的小老鼠，请你原谅，我不是故意的，我不知道你不喜欢猫。”
　　“我从来就不喜欢猫！”突然，老鼠用尖锐的声音激动地高声喊着，“可爱的小姑娘，假如你是我的话，你会喜欢猫吗？”
　　爱丽丝心想：“猫是多么可爱的小动物啊！假如我是你的话，我可能也会非常非常喜欢它的，尤其是我那可爱的戴娜！”
　　聪明的爱丽丝并没有把心中这些话直接说出来，而是变成另一种口气。
　　“假如我是你，我可能和你一样不喜欢猫。”爱丽丝安慰老鼠说，“亲爱的，别生我的气好吗？我不想伤害你。我只是希望你能看到我那可爱的小猫咪——戴娜，我想只要你见到她，以后你就会喜欢猫了。你不知道，我那可爱的戴娜是一只多么可爱、多么安静的小东西！”
　　爱丽丝说完这话，就慢慢地朝老鼠游去。一边游，一边自言语地说着话：“你知道吗？戴娜坐在炉边打起呼噜来特别好玩，她一面打呼噜一面还不时地伸出舌头舔舔她的小爪子，或用小爪子洗洗脸。她浑身毛茸茸的，摸起来软棉棉的，她简直太可爱了。还有，你没见过她抓起老鼠来有多棒，她猛地向前一扑，就会把老鼠按在爪下……”
　　这时的老鼠早已气得要死，要不是看爱丽丝是个小人，而是个其它小动物的话，它早就立刻扑上去，狠狠地咬她两口了。而此时它只能气得抓耳挠腮，竖着耳朵乱转。爱丽丝知道自己的话又惹老鼠生气了，立刻又换了口气说：
　　“噢！亲爱的，请原谅我，好吗？如果你不高兴说她的话，咱们就不提她了，说点别的行吗？”
　　“还说‘咱们’呢！谁跟你论‘咱们’！”老鼠高声喊着，气得连尾巴尖都不停地发抖，“你说这话是什么意思，好像是我自己愿意说或我自己乐意听似的！你知道吗？可怜的小姑娘，我们老鼠家族世世代代都仇恨猫，这种可恶的、下贱的、粗鲁的、卑鄙的坏东西！最好以后永远别让我听到这个名字了！如果你坚持要提她，请离我远远的！”
　　“对不起，对不起！我不说了行吗！真的！不骗你！”爱丽丝说着，急忙转变了话题，“那么，咱们说什么呢？嗯！让我想想！”
　　“噢！对了，你……你喜欢……喜欢……狗吗？咱们说说狗这类可爱的小动物怎么样？”爱丽丝怯生生地问老鼠。
　　老鼠没有答应也没有反对。
　　爱丽丝看了看老鼠的表情，说明老鼠已经默认了。于是，爱丽丝就非常热心地说了下去：“你知道吗？噢！恐怕你不知道吧！还是让我来告诉你吧！在离我家不远处有一只非常非常可爱的小狗。它是一条长着一双大眼睛的小猎狗，你肯定不知道，它长着一身长长的棕色卷毛。如果你扔给她东西，她会立起身来接住，跑到旁边津津有味地吃起来。”
　　爱丽丝又看了老鼠两眼，见老鼠瞪着两只小眼睛，正在全神贯注地听着，它好像也被爱丽丝说的这条可爱的小狗吸引住了。
　　爱丽丝又高兴地往下说：“你知道吗？它这么可爱，不是城市的，而是一个农民的，你要知道，那个农民叔叔说，它特别顶用，好像要值一百英镑呢！还说它特别厉害，能杀死所有的老鼠，大多数老鼠见了它都吓得屁滚尿流，如果你看见它，你一定别靠近它……哦，亲爱的！实在对不起！恐怕我又惹你生气了吧？”
　　爱丽丝说这话时，老鼠早已气得掉转头拼命向远处游去了，它游开时，弄得池塘里的水一阵阵波动，水面上浮出许多浪花。爱丽丝一下子愣住了，等她反应过来，老鼠已经游了一段距离。爱丽丝见状，急忙向前追赶，她好不容易多了一个伙伴，可不能让她就这么溜走。
　　爱丽丝好不容易追上老鼠，在它后面轻声轻气地打招呼：“老鼠啊！亲爱的小老鼠，你别再跑了，你不喜欢的话，咱们再也不谈猫和狗了，这还不行吗？我保证，再也不惹你生气了，你快回来，别把我一个人丢在这里。”
　　老鼠听了这话，犹豫了一会儿，停了下来。
　　爱丽丝也在才鼠后面停了下来，又热心地说：“可爱的小老鼠，你别再生气了，咱们做个好朋友吧！我会陪你玩耍，在你面前，我绝对不再提那些令你讨厌的话题了，好吗？亲爱的小老鼠！”
　　这次，老鼠可能完全被爱丽丝甜蜜的话语打动了，终于转过身子，慢慢地向爱丽丝游来。
　　它脸色苍白，浑身还有些颤抖（爱丽丝想它一定是被刚才她所说的那些话气成这个样子的），爱丽丝来到老鼠跟前，想把浑身发抖的老鼠抱在怀里，可惜老鼠太大了，而她自己太小了，爱丽丝只是用两只小手轻轻地抚摸着老鼠湿漉漉的毛，温柔地说道：“亲爱的小老鼠，你能告诉我，你为什么这么恨猫和狗吗？你为什么不能像我一样和它们成为好朋友，我们大家在一起玩不是更好吗？”
　　老鼠慢慢地缓过气来，不过声音仍然有些颤抖，它对爱丽丝说：“我们不能长久地呆在这水里，还是让我们上岸去吧，上岸后我会把我的故事全部都告诉你，听完这些故事，你就会明白我们老鼠家族为什么世世代代都痛恨猫和狗了。”
　　正在小爱丽丝和老鼠交谈之时，池塘里不知从什么地方钻出来一大群飞禽鸟兽，有一只活泼可爱的小鸭子、一只渡渡鸟、一只小鹦鹉、一只小鹰和一些稀奇古怪的小动物，它们的到来使原本非常平静的池塘一下子热闹起来。
　　看到这么多小伙伴，爱丽丝可高兴了，热情地和它们打着招呼，那些飞禽鸟兽对小爱丽丝也非常友好，它们围在小爱丽丝身边游来游去，玩得非常开心。
　　呆在旁边的小老鼠看到池塘里的小动物还在逐渐增加，这时，已经占了大半个池塘，如果不走，池塘都挤满了。
　　老鼠立刻大叫道：“好了！好了！大家别在水里玩耍了，赶快跟着上岸吧！再不上岸，池塘就会被挤破了！”
　　池塘里的小动物听到老鼠的叫声，一下子又恢复了原来的平静，大家这才注意到池塘里逐渐增加的小动物。
　　爱丽丝温柔地说道：“朋友们，咱们还是抓紧上岸吧！上岸后再玩好吗？”
　　大家一致赞同小爱丽丝的意见，于是，在老鼠的带领下，爱丽丝和这群鸟兽一起向岸边游去。他们游啊！游啊！游了好长时间还没游到岸边，大家已经浑身无力了。
　　“怎么还看不到岸边呢？”小爱丽丝柔声细语地问老鼠。
　　“大家再加把劲，就快到岸边了！”老鼠鼓励大家说。
　　“不行啦！我快不行啦！咱们还是休息一会儿吧！我从出生到现在，还没在水里游过这么长时间呢！我真是太累啦！”那只活泼可爱的小鸭子，气喘吁吁地说。
　　爱丽丝望了望那只活泼可爱的小鸭子，这好像是只刚出生的小东西，它显得太小了，爱丽丝以前还没见过这么小的小鸭子呢！不会是它也中了什么魔法变小了吧？不过，这话小爱丽丝并没有说出来，她怕把大家吓坏了。这时，老鼠发话了：
　　“好吧！咱们休息一会儿，不过，就一会儿，五分钟怎么样？”
　　那只小鹰说：“大家又没戴手表，怎么知道时间呢？”
　　“你怎么这么傻呢？没戴表，不会大约估计时间吗？”渡渡鸟说道。
　　真是奇怪，一直非常爱说话的鹦鹉却没有开口，呆在一旁呼呼地直喘粗气，看来它从来没游过泳，已经累坏了。
　　“好啦！好啦！别再争执了，现在已经剩下三分钟了，还不快休息？”老鼠大声说道。
　　“啊！怎么这么快！”大家吃惊地张大了嘴巴。不过，它们是在老鼠的带领下，寻找出路的，老鼠如果急了，把它们丢下不管，只带爱丽丝一个人走，那可就惨了。所以，老鼠这时说的话，它们还不敢不听。
　　三分钟过得真快啊！大家刚缓过气来，时间就到了。接着，爱丽丝和这群鸟兽又在老鼠的带领下向岸边游去。
　　游了好大一会儿，终于看到岸边的绿草地了，那些青青的小草在微风的吹拂下，正像它们和爱丽丝欢快地招手呢！好像在说：“欢迎大家的到来。”岸边的小树也冲他们友好地点着头。
　　这时，池塘里一片欢呼，他们终于到岸边了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第6章 谁是冠军(1)


　　爱丽丝与小动物们从池塘中挣扎出来，一个个像落汤鸡似的。为了弄干身上的衣服及羽毛，大家进行了一场别开生面的马拉松运动。不料所有参赛运动员都登上冠军宝座。由于出言无忌，朋友们一个个离爱丽丝而去，等待她的将是无尽的孤独与烦恼……
　　大家在水里游了好长时间，终于爬上了岸。这一大群稀奇古怪的伙伴们全都是浑身湿淋淋的，他们当中除了有变小的爱丽丝，还有弄湿了羽毛的鸟，毛紧紧贴着身子的小动物等等。他们一到岸边，根本顾不上欣赏岸边美丽的野花、青青的小草。他们简直是太累了。大家上岸后，个个都无精打采地倒在了地上，有的趴着，有的横躺着，还有靠着一棵树坐着的，爱丽丝就是背靠小树坐着的一个。
　　大家最不满意的就是浑身湿淋淋的身子，真是浑身有说不出的难受，太不舒服了，还是先把身上弄干再说吧！
　　对于如何把身子弄干这个问题，大家在一起商量了一会儿。虽然大多数都发表了意见，但是还没有找出最好的办法。这时，爱丽丝早已和这群小动物成了非常要好的朋友，好像很早以前他们就认识了一样。
　　看看，关于这个问题爱丽丝已经同鹦鹉争论了好大一会儿了，大概一上岸，他们两个就开始争论这个问题，但是到现在还没有达成一致意见。鹦鹉终于有些不耐烦了，生气地说道：“可怜的小姑娘，你别再跟我争论这个问题了，我可是一个长辈，不但年龄比你大，而且比你知道的多，就像你们人类常说的那句话：我吃得盐比你喝的水多，我过得桥比你走的路多。小姑娘，你一定听说过这句话吧？”
　　可是爱丽丝根本没有听说过这句话，也不相信鹦鹉年龄比她大，所以爱丽丝根本就不同意这一点，她有些不相信鹦鹉的话：
　　“你再大还有我大吗？我都好几岁了。你呢？就算你比我大，你也没有我姐姐大，我有好多东西就是姐姐教的；还有我的老师，更比你懂得多，你更没有她大；还有隔壁的阿姨以及我的爸爸、妈妈，你有他们大吗？要不，说说你的年龄，我看你到底有多大！”
　　对于爱丽丝这个问题，鹦鹉拒绝回答，因为她不想让别人知道她的年龄，就像有些女孩子讨厌别人问她多大一样。
　　这时，爱丽丝看鹦鹉拒绝回答她的问题，也有些生气了，头一扭，不再理她了。因此，她们之间也就没有什么话可说了。
　　最后，还是那只老鼠打破了这个局面，它冲着那些动物大声喊道：“你们都过来，坐在一起，我告诉你们一个好办法，请相信我，你们一会儿就会干了！”
　　不知是老鼠在这些动物中间很有权威，还是它们找不出其它好办法，反正都相信了老鼠的话，他们也许认为老鼠很有本事，就像当初老鼠把它们从池塘里带到岸边一样，这些动物听了老鼠的话立刻坐下来，围着老鼠坐了一大圈。
　　此时，爱丽丝也坐在一旁，她也非常着急，如果身上的湿衣服不能很快干了的话，她一定会得重感冒，那样可就糟了，不但要打针、吃药，还要整天躺在床上，不能上学，不能和小朋友玩。说实话，小爱丽丝最怕打针、吃药，打针吧，扎得小屁股很疼；吃药吧，又很苦，如果甜些就好了。
　　爱丽丝两只美丽的大眼睛忽闪忽闪地望着老鼠，希望老鼠能尽快想出个好办法，把她的衣服弄干，湿淋淋的衣服紧贴在身上，真不好受。
　　“咳！咳！”老鼠咳嗽两声，清了清嗓子，把两只爪子背在身后，围着大家走了一圈，又站在中间，这才像模像样地说了起来：“大家都准备好了，是吗？那么，接下来，我要说了，你们一定要认真听呀！我要讲的是一个世界上最干燥的故事，也就是说，天下再也没有其他故事比这个故事干燥了，只要你们认真地听，听完以后，你们的衣服就会干了。”
　　说完这话，老鼠又抬头望了大家几眼，看到大家都竖着两只耳朵听它说话，又清了清嗓子，这才正式进入话题，讲起那个世界最干燥的故事。
　　“法国征服者威廉一世之所以能够征服英国，原因有两个：一方面，因为他的事业是受教皇支持的，另一方面因为英国没有领导者，英国人请求有人领导，因为他们需要有人来领导，如果没有威廉公爵的支配和征服，他们还真有些不习惯呢！就是人们常说的那句话叫什么来着，噢！我一时记不起来了，让我好好想一想，哇，对了，我想起来了，叫一个愿打，一个愿挨，他们都是自愿的，谁拿他们也没有办法。还有那个梅西亚和诺森勃列亚的伯爵，埃德温和莫卡……”
　　“哎呀！”鹦鹉冻得浑身发抖，终于忍不住了，嘴里发出一声惊呼，站在原地转起了圈子。
　　大家的目光一下子由老鼠身上，转到鹦鹉身上，以为发生了什么奇怪的事情，看到鹦鹉冻成那个样子，都忍不住哈哈大笑起来，其实，他们也感到有些冷，只不过没有鹦鹉厉害罢了。“大家请安静！安静！”老鼠有些不耐烦了，但仍然保持一份君子风度，很有礼貌地转过身问道：“鹦鹉小姐，你没有其它什么事情吧！是不是有什么问题要问呢？”
　　鹦鹉刚才被大家一阵哈哈大笑，弄得也有些不好意思，嘴唇颤抖地说道：
　　“对不起，我冷得实在是忍不住了，请你继续讲吧！我没有什么问题，也无其它事情要做。”
　　“我还真以为你有其他什么话要说呢！”老鼠说，“既然你没有什么事情，那你就忍忍吧！你身上一会儿就会干的，接下来我要继续往下讲了，梅西亚和诺森勃列亚的伯爵以及埃德温和莫卡都宣告支持法国公爵，甚至坎特伯爵雷的爱国大主教斯蒂坎德对这一观点也表示支持，认为这是一个很好的建议……”
　　那只活泼可爱的小鸭子又忍不住了，插话道：
　　“大主教没有什么发现吗？”
　　对于小鸭子所提的这个问题，老鼠一时还真不知如何回答。
　　“‘这’，‘这’，‘这’，”老鼠有些不耐烦地回答，“对于‘这’是什么意思，你总该知道吧？”
　　“关于‘这’嘛！我……对了，如果我发现了有什么好吃的东西时，我一定知道‘这’是指的什么东西。‘这’通常是一条小鱼，一只青蛙或一条蚯蚓。现在我的问题不是指这，而是问你：那个爱国大主教斯蒂埃德到底有什么新的发现呢？”那只小鸭子依然不厌其烦地问着。
　　“你到底想不想让你身上的毛尽快干，想不想听故事，想听的话，请闭上你的嘴巴，不想听的话，请你躲得远远的。”老鼠看来是真的有些不耐烦了，这时，也不顾什么君子风度了。
　　小鸭子羞得满脸通红，不再说什么话了。
　　老鼠不想与小鸭子计较什么，又匆匆忙忙地继续往下讲它那最干燥的故事：“……噢！对了！我想起来了，大主教发现与埃德加？阿瑟林一起去亲自迎接威廉一世，并且亲自授予他皇冠，还说什么只有他才配戴这皇冠，这话也许比较正确，威廉一世当初的行动还比较斯文，但是他那诺曼人的的傲慢没多久就……”
　　老鼠这句话还没有说完就不说了，大家都在急着听老鼠的下文，而老鼠却突然转向爱丽丝，关心地问道：
　　“噢！亲爱的小姑娘，你现在感觉怎么样？是不是好多了，对了，你那湿淋淋的衣服是不是干了呢？”
　　爱丽丝听到老鼠的问话，这才回过神来，伸手摸了摸还粘在身上的衣服，刚才，只顾忙着听老鼠讲它那最干燥的故事了。虽然那故事并不怎么好听，但是爱丽丝仍然听得那么专心，没想到，听了老鼠那最干燥的故事，衣服依然还是原来那个样子。
　　“还跟刚才一样的湿，一点也没干。”爱丽丝有些伤感地说，“看来，你讲的这些最干燥的故事一点也没见效，根本不能把我身上弄干，我身上还是冷冰冰的，一点也没有暖起来。总这样下去也不是办法呀！我要是感冒了，那可就惨了，又得打针，又得吃药，我可不想那样，除非有人替我打针，替我吃药。”
　　“噢！我可爱的小姑娘，别人代替你所作的那些事情，根本不起任何作用。那样，不可能治好你的病。”鹦鹉关心地说道。看来，它把刚才与小爱丽丝所发生的争执以及不愉快全都抛在了脑后。
　　“那么，我们该怎样办才好呢？”小鸭子怯生生地说。
　　“我看咱们这样办吧！”渡渡鸟站起来，庄重地宣布说，“既然老鼠的办法不能使咱们的衣服变干，我建议采取其他更好的方法，老鼠所讲的故事应该就此停止，以后有机会再听！”
　　“你叽哩呱啦地讲的是什么古怪的话！”小鹰忍不住了，大声地嚷道，“你所说的那些怪事还从来没听人说过，可能这世界上根本没有你的那些古怪的字，那些字是不是你自己编来的，我想，大概你自己也不懂是什么意思吧！”
　　小鹰说完这话后，低着头偷偷地笑了起来，一边笑还一边不时抬起头来望两眼渡渡鸟，看看它有什么反应。听到小鹰的笑声，其它几只鸟也忍不住发出阵阵怪笑声，一会儿，就变成了哈哈大笑，就像刚才一伙人嘲笑小鸭子似的。
　　渡渡鸟可不像小鸭子那般软弱，被人嘲笑了还只当傻子。渡渡鸟的脸色虽然也是红一块，紫一块的，但他却大声怒喝道：
　　“自己听不懂，还说别人不会说话，就像有些人那样，本来自己傻，却伸出手指，指着别人说是傻子。”
　　“你……你……你……”小鹰气得说不出话来。
　　“我……我……我怎么啦！我是为大家考虑，想一个把湿衣服弄干得最好的办法。”渡渡鸟也不甘示弱。
　　“什么办法？快说来听听！”大家一听说渡渡鸟有更好的办法，一下子来了精神，齐声问道。
　　这时，渡渡鸟却卖起了关子，只是笑而不答。
　　“渡渡鸟大哥，渡渡鸟大哥，你快说呀！我冻得快受不了了。”可爱的小鸭子央求道。
　　“咳，咳！”度渡鸟学着老鼠的样子，走到中间，一本正经地说道，“我说的好办法就是来个马拉松似的比赛。”
　　大家听了，一阵欢呼，看来这是个好办法。可小爱丽丝除外，她好像毫无反应，因为对于马拉松式的比赛，她一窍不通，只是两只眼睛忽闪忽闪地望着大家，好像在等着渡渡鸟继续往下说什么是马拉松式的比赛。渡渡鸟却没有接着往下说，爱丽丝两眼又从这个动物身上转到那个动物身上，希望有人替她提出这个难以理解的问题。但是大家只顾着高兴了，根本没有人注意到小爱丽丝的表情。噢！可怜的小爱丽丝，这会儿好像又变成了一个人，没有人理解她，没有人懂得她现在的心理。
　　大家好不容易平静下来，爱丽丝立刻问渡渡鸟：“究竟什么是马拉松式的比赛呢？我怎么一点也搞不明白？”
　　渡渡鸟听了小爱丽丝的问题感到有些奇怪，马拉松对于人类来说这么重要的运动，我们的小爱丽丝作为人类的一分子却不知道，其他小动物也有些惊讶地望着爱丽丝。不过，并没有嘲笑她。
　　虽然没有动物嘲笑她，小爱丽丝却发现了自己的无知，她原以为自己知道好多别人不知道的东西，甚至她还嘲笑过他们班上的玛贝尔，说她什么也不知道。现在，却轮在自己头上了。聪明的小爱丽丝从大家的眼神中就能感受到这一切，漂亮的小脸蛋立刻变得像红苹果那般，幸亏别人没嘲笑她，不然，她非得找个地洞钻进去不可，要是找不到地洞的话，她一定会哭鼻子的。
　　渡渡鸟又发话了：“这么愚蠢的问题，难道还需要我说明一下吗？噢，对不起，我忘了，你简直太小了，也难怪你不知道这个问题。这样吧！我来给你表演一遍，你就明白了。当然，最好的办法还是你亲自参加，你才能真正有所理解。”
　　渡渡鸟在草丛中找出一根小木棒，在地上随便划了一条线，然后向小爱丽丝解释说：
　　“首先，必须先划出这样一条运动路线。”
　　“那么划成什么样子呢？”小爱丽丝不解地问道。
　　“随便，划成什么样子也没关系，只要它是条线就行了，具体什么形状对这个游戏没有多大关系。”
　　“那么，接下来呢？”爱丽丝又问道。
　　渡渡鸟耐心地给她解释：“接下来，大家随便跑就行。不过不能踩到这个线上。”
　　“这样，可以使我们的衣服跑干吗？”
　　“当然啦！跑一段时间，风一吹，衣服就差不多干了，这样，还可以计算运动的成绩呢！”
　　“真是太好了，谢谢你，亲爱的渡渡鸟，我又学会了一件新东西，我回去以后，就可以和小朋友们一块玩这种游戏了。以后弄湿衣服也不用怕回家挨妈妈骂了，只要回家前弄干就行了。”小爱丽丝高兴地跳了起来。
　　“噢！不用挨骂了！噢！不用挨骂了！噢！……”其他小动物看到小爱丽丝高兴的样子，也跟着她欢呼起来。
　　接下来，爱丽丝就和这一大群稀奇古怪的小动物开始了马拉松式的运动。他们都在圈内散乱地站着，也没有人吹哨，更没有人喊“一，二，三，开始！”也没有始点，更没有终点，并且所有在场成员都参加了这场运动，因为他们所有的衣服都是湿的。这场马拉松式的运动根本没有什么规定，就像渡渡鸟所说的，只要不踩那条线就行了。令大家感到更自由的是谁想开始就开始，谁想停下就停下。因此，到最后，这场运动的成绩根本就没法计算，更无法得知谁输谁赢。
　　他们跑了一圈又一圈，有的摸摸身上的衣服差不多干了，就停了下来，有的衣服早就干了，也不停下来，直到累得气喘吁吁再也跑不动了，才终于停了下来，一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气。
　　爱丽丝的衣服干了以后就停了下来，站在小树底下给它们喊“加油！加油！”爱丽丝从电视上看到人们举行比赛时，一般都要喊“加油！加油”，因此，她也学着他们的样子喊了起来。更可爱的是，爱丽丝手里还拿着一片树叶，不停地摇来摇去。
　　所有的动物都停了下来。渡渡鸟大声说道：“大家的衣服都干了吗？”
　　“干了！”大家异口同声地喊道。
　　“干了就好！干了就好，比赛到此也就结束了！”这时，所有动物都向渡渡鸟围拢过来，有的还呼呼地喘着粗气。大家围着渡渡鸟不停地问：“我们当中谁赢了？谁赢了？到底是谁呀？”
　　对于大家所提出的这个问题，渡渡鸟可真不知如何回答才好，渡渡鸟看看这个，又看看那个，几乎每个动物都用期待的目光望着渡渡鸟，希望它说出是自己赢了。这下，渡渡鸟可真有点犯难了，得罪谁也不行。这可怎么办呢？渡渡鸟两只小眼睛不停地转来转去。看来，它在想着好办法。
　　最后，渡渡鸟干脆坐下来，伸出一个指头撑着前额想啊，想啊！一直想了好长时间。渡渡鸟本来想学莎士比亚式的优美动作，不过，他这个动作在爱丽丝看来倒很像她的同班同学小四眼平时回答问题的样子。
　　在这期间，所有动物都在静静地等着，丝毫不敢发出一点声响，生怕打断渡渡鸟的思路。看来，在这方面，大家还是很有耐心的。
　　最后，渡渡鸟终于把手指放了下来，紧皱的眉头也松开了，站了起来，睁着两只小眼睛又扫了大家一遍，这才慢慢地说道：
　　“哇！太好了！我终于想出答案了！”
　　“快说，快说，谁赢了！”大家终于等不住了。
　　渡渡鸟又清了清嗓子，摆出一副官架子说道：“这次比赛结果大家都赢了，并且按照规定，每个人都有奖品！”
　　“那么，奖品呢？我可没带奖品，谁来给我们发奖品呢？”老鼠问道。
　　“这可怎么办呢？我也没带奖品！”鹦鹉说道。
　　“我也没带奖品！”
　　“我也没带奖品！”
　　……
　　几乎所有的小动物都这样说道。这下，渡渡鸟又有些犯难了，这可怎么办呢？它又以同样的动作坐在地上，不过，这次，它没有把指头放在额头，也没有眼睛盯住一个地方一动不动。而是两眼从这个动物身上转到那个动物身上，最后，目光落在爱丽丝身上。
　　“她！应该是她出奖品！”渡渡鸟突然把十个指头全都对准爱丽丝。
　　“我？！”爱丽丝也伸出一个指头指了指自己，接着，吃惊地瞪大眼睛。
www、mdwenxue.com下{书}网



第7章 谁是冠军(2)


　　“对！就是你，”渡渡鸟说，“要不是你哭出的眼泪流成了池塘，我们根本就不会被冲进眼泪池了，也不会被湿了衣服，不湿衣服，也就没有了这场马拉松的比赛，没有马拉松式的比赛，也就不知道谁输谁赢，不知道谁赢也就没有什么奖品了，让大家说说，这个奖品该不该是你出！”
　　“对呀！对呀！这个奖品就该你出呀！”动物们反应过来，纷纷向爱丽丝围拢，一会儿，就把爱丽丝团团围住。
　　“原来，这些事情，他们都知道啊！”这是爱丽丝所没有料想到的，爱丽丝仔细想一想，渡渡鸟说的也不是没有道理，可是，她哪里有什么奖品发给大家呢？这又不是在家里，可以把她好玩的玩具当奖品发给大家，这可怎么办呢？可怜的爱丽丝今天真是倒霉透顶了。
　　小动物们看爱丽丝丝毫没有什么反应，以为她不认账，一下子急了，围着她，不停地乱喊乱叫起来：“奖品！奖品！快给我们奖品！”
　　爱丽丝被小动物们这突如其来的举动，吓得脸色苍白，连连后退，可是小动物们已经把她包围住了，她退到哪里，后面的小动物就退到哪里，前面的小动物就跟到哪里，她真的是一点办法也没有了，只是拼命地摇着两只小手及那颗小脑袋。这样，丝毫不起什么作用。她摇得越厉害，动物们叫得越响。
　　爱丽丝都快吓哭了，但她还不能哭，她拿不出奖品给他们，已经够难堪的了，如果她再哭的话，那些小动物们一定会加倍嘲笑她的。
　　她不敢再摇头也不敢再摇手了，两只小手伸进衣服口袋里摸来摸去，她几乎摸遍了所有的口袋，还好，最后终于找出一盒糖果。她想起来了，这盒糖果是今天早上她跟姐姐出门时，妈妈塞给她的，她当时不想带，怕这盒糖果弄脏了她的新衣服，妈妈非要她带上，她只好随手放在口袋里。没想到还真的派上了用场，最幸运的是这盒糖果没有被她的眼泪浸透。
　　爱丽丝立刻撕开盒子，把糖果作为奖品发给大家，除了她自己以外，正好每位一块。小爱丽丝也顾不了那么多了，只要它们这些小动物不再冲着她吵闹就什么都好说了。
　　可是，眼尖的老鼠却大声叫喊道：“这太不公平了，爱丽丝的奖品没有了，这不符合规矩，这怎么能行呢？”
　　爱丽丝连忙说：“我不要什么奖品了，只要你们开心就好了，我什么都不需要！”
　　渡渡鸟又十分严肃地说：“这可不行，这很不合规矩，比赛不懂规矩可不行！”
　　“对，对，这样不行！”
　　……
　　小动物们又是一阵欢呼，这可怎么办呢？糖果已经没有了。
　　最后，渡渡鸟提议说：“看看你身上还有没有其它奖品，和我们不一样的也行！”
　　爱丽丝又在衣服兜里翻来翻去，可是翻了半天，什么也没翻出来。爱丽丝摇摇头，表示什么也没有了。小动物们你看看我，我看看你，都不知该怎么办才好。
　　眼尖的老鼠一动不动地盯着爱丽丝的衣服，突然惊叫道：“可爱的小姑娘，你那衣裙上面是什么东西？”
　　经他这一提醒，小动物们的眼光又都落在了爱丽丝的衣裙，只见爱丽丝的衣裙上别着一个精巧别致的小别针，小动物们看到那个小东西又惊叫道：
　　“对！对！那是什么东西？”
　　爱丽丝顺着小动物们手指的方向低头看去，老老实实地说：“这只不过是个小别针。”
　　“别针也行，把它拿来！”渡渡鸟将手伸向爱丽丝。
　　“这……这就不必了吧！”爱丽丝吞吞吐吐地说。
　　“不行，没有奖品，不合规矩。”渡渡鸟又严肃地说。
　　这时，小动物们又围着爱丽丝叫嚷起来。爱丽丝只好从衣服上摘下别针交给渡渡鸟，渡渡鸟双手接过别针后，又一本正经地交到她的手里，庄重地说：“我们正式宣布你接爱与我们不同的奖品，一枚精致的小别针。”
　　“噢！噢！太好了！太好了！我们终于都有奖品了！”大家又是一阵欢呼。
　　爱丽丝认为这些事情真是太荒唐了，又荒唐又可笑，说实话，还从来没碰到过这么可笑的事情呢！可是，这些事情，在这些小动物看来却显得非常认真，全都是一本正经的样子。小爱丽丝想笑又不好意思笑，但是一时又不知该说什么好，只好朝大家鞠了个躬，尽量装得一本正经的样子接过了这份特殊的奖品——一枚精美别致的小别针，并且是她自己的别针。
　　小动物们看到爱丽丝接过奖品，又认认真真地戴在原来的地方，这才分散开来去享受属于自己的那一份奖品。
　　花花绿绿的糖果看上去非常诱人，别说是一群小动物，就是人见了也非常喜欢它，尤其是吃在嘴里，非常地甜。
　　就是这些花花绿绿的糖果给动物们带来了一阵麻烦。可以说，大多数小动物还没吃过这诱人的小东西了，不过，它们见人吃过，知道怎么吃，他们都迫不急待地剥开糖纸，把糖果塞进嘴里。麻烦就是从这里引起的。
　　大鸟们把糖果刚放进嘴里，还没尝出来什么味儿，就一口吞了下去，把糖果消灭掉了，这对他们来说真是太可惜了，好不容易吃到一颗糖果，却不知什么味儿，实在是太遗憾了。
　　而这些糖果对那些小鸟来说，就显得太大了，放进嘴里，连嘴巴也闭不上，好不容易闭上嘴巴，却又被糖果噎着了，真是难爱，又喘不过气来，一会儿，脸就被憋得发青。再不想办法，恐怕连小命也保不住了。还好，那些大鸟们见状，立刻上前帮他们拍拍背，糖果这才滑进肚里。他们相对那些大鸟来说更可怜，不但没尝出糖果的味道，还差点把小命也搭进去。从这以后，他们可能再也不想吃糖果了。糖果对于他们来说，真是太可怕了。
　　谁也没想到，因为这些糖果又发生了这么多奇怪的事情，但是，不管怎样，糖果总算吃到肚里，以后，就让它在肚里慢慢消化吧！
　　糖果所引发的事件刚刚结束，他们又围成一个大圈坐了下来，总不能老是这样沉默地坐着吧，玩些什么呢？他们又商量起来，讨论了好长时间，也没讨论出什么结果。
　　这时，渡渡鸟又发话了，好像这会儿它成了这群小动物的首领，它大声叫喊道：
　　“好了！好了！大家别争了，我看不如这样吧，咱们继续听老鼠讲故事怎么样？”
　　“好啊！好啊！只要别再讲那个枯燥无味的最干燥的故事就行了！”
　　“对，对，我可不愿再听那最干燥的故事了！”
　　“我也不愿听了！”
　　“我也不愿听了！”
　　……
　　大家异口同声地附和道，好像商量好了似的。
　　老鼠又被推荐出来为大家讲故事，但是，不讲那个公爵的故事，讲什么故事好呢？平时，自己又不经常听故事，这下，老鼠又有些犯难了。大家根本不顾这些，围着老鼠乱嚷嚷！
　　“讲故事，讲故事，我们要听故事，快讲啊！……”
　　“大家别吵，别吵，让老鼠小姐想想，她到底讲什么故事。”渡渡鸟一边摆手，一边大声叫嚷道。
　　他们又平静了，不知什么原因，大家都愿意听从渡渡鸟的命令，可能因为刚才是他想办法把大家的衣服弄干的，又是它使大家赢了比赛，得了奖品。虽然那些奖品让一些动物感觉不怎么样，但不管怎么说，那毕竟是自己得的奖品。
　　爱丽丝看到老鼠为难的样子，觉得应该替她想一想办法，是她把大家从那池塘中领到岸边，爱丽丝的小脑瓜又转了起来：“噢！对了，有了！”
　　“喂，亲爱的小老鼠，你还记的吗？你不是答应我上岸后讲一讲你的历史吗？”爱丽丝说，“你不是说你特别恨‘喵’和‘汪’吗？你给我们说一说，这到底是怎么回事，你为什么恨……恨‘喵’和‘汪’呢？“爱丽丝轻轻说完这句话，抬头望了望老鼠。还好，老鼠没有什么特别的表情。（现在，爱丽丝不敢说出猫和狗这两个字了，她知道老鼠特别讨厌这两个字，她怕说出来惹她生气，于是聪明的爱丽丝只说出了猫和狗的叫声。但是，她并不知道，她一提起这事，老鼠就已经有些伤心了。）
　　唉！老鼠是多么不愿再提起这些伤心的往事啊！想到这里，她心里就有些隐隐作痛，但是，这事是她在池塘里答应了爱丽丝的，如果不说，不就是失去信用了吗？以后就没有人相信她，跟她玩耍了。
　　“唉！”老鼠轻轻地叹了口气，又摇了摇头，这才对爱丽丝说：“提起往事，真让人伤心，但是，既然我答应了你——亲爱的小姑娘，我就会告诉你的，我们老鼠也是要讲信用的。”
　　老鼠又连连叹了几口气，说道：“我的历史是个结尾很悲伤又很长的故事。”
　　关于最后这句话，可爱的小爱丽丝并没有听清是怎么回事，反而把结尾听成了尾巴，爱丽丝两只美丽的大眼睛一直忽闪忽闪地看着老鼠的尾巴，这事她怎么也想不明白，并且感到非常奇怪：“咦！？这到底是怎么回事呢？老鼠的尾巴确实够长的，但是我从哪儿也看不出尾巴是悲伤的！我看它的尾巴毛绒绒的，还挺可爱的！这只老鼠，真是奇怪，这么毛绒绒的可爱的尾巴怎么说是悲伤的呢？”
　　接下来，才鼠就开始讲起了她那长长的故事，其他动物把爱丽丝与老鼠围在中间，坐成一圈认真地听了起来，在它们看来，这长长的故事虽然有些悲伤，但是和那枯燥无味的公爵比起来有意思多了。在那只老鼠自顾自地讲那长长故事的过程中，爱丽丝一直紧盯着老鼠的尾巴，思考着那个问题。所以，老鼠所讲的故事在她脑子里就变了样，成了下面这些了：
　　“在一间非常漂亮的小屋子里，
　　有一只可爱的老鼠和一只小猎狗，
　　小猎狗坐在桌子旁边的凳子上，老鼠站在旁边，
　　小猎狗严肃地对老鼠说：
　　‘我已经把你给告到法庭了，
　　你没有什么选择了，
　　必须跟我去。
　　你也别再费力气喊冤枉了，
　　这是一点用处也没有的。
　　法官一定会把你审判。
　　你知道吗？
　　因为今天非常轻闲，
　　我没有其它事情可干，
　　因此，我找你来，
　　要跟你捣捣乱。’
　　老鼠生气地对小猎狗说：
　　‘哼！这算什么审判，
　　天下哪有这样的审判，
　　既没有法官，
　　又没有什么陪审员，
　　谁有时间理睬你这没有道理的捣乱。
　　老鼠说完这话就要往外走，
　　小猎狗一下子跳下凳子，
　　挡在老鼠前面，
　　恶狠狠地说道：
　　‘哼！想跑？没门！
　　今天你哪儿也别想去，
　　实话告诉你，
　　我就是法官，
　　我就是陪审员，
　　今天我就要治你的罪，
　　判处你死刑！
　　哼！我看你怎么办！’”
　　老鼠说了一段，停下来看看大家，她发现除了爱丽丝在开小差外，其他的都在认真听。这下老鼠可生气了，是你爱丽丝让我讲故事给你们听的，你却心不焉。老鼠再也讲不下去了，她转过身，冲着爱丽丝大声说：
　　“可怜的小姑娘，你根本没有注意听我讲的故事，你在开小差，真不知你满脑子在想些什么，你知道吗？这是非常不礼貌的行为！”
　　爱丽丝这才回过神来，连忙说道：“对不起，可爱的老鼠，我……我只是……只是出了一会儿神。我在想，你那毛绒绒的尾巴是多么可爱啊！”
　　老鼠没有理她，爱丽丝感觉非常不好意思，又说：“可爱的老鼠，请你接着往下讲好吗？我向你保证，我再也不开小差了，我想你已经拐到第五个弯了，是吗？”
　　老鼠听了这话，更生气了，抬高嗓子尖叫道：“你这个小傻瓜，我从来没有拐过弯，你是在胡说八道！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第8章 谁是冠军(3)


　　“什么，你要找你的碗（弯）？”爱丽丝温柔地说。
　　爱丽丝本来是个热心肠的人，一听说老鼠要找它的碗，就立刻站起身，焦急地四处寻找，她根本没有注意到其他小动物的发笑声。她转了一圈，没有找到碗，回来说道：“我怎么没找到你的碗呢？我看不如这样吧，你先接着讲你的故事，讲完后，我帮你问问别人，看他们看到你的碗没有。”
　　老鼠气得浑身发抖，尾巴也翘得好高，脸上青一块，紫一块的，哆哆嗦嗦地说：“你……你……你真是个没有礼貌的姑娘，你不是个好孩子，你……你知道吗？你的行为是对我的最大侮辱。”
　　看来，老鼠真的气坏了，连说话都是前言不搭后语的。
　　小爱丽丝却像受到冤枉似的，可怜巴巴地望着老鼠，轻声轻气地说：
　　“你这小老鼠到底怎么回事？我好心好意帮你找碗，你却说我侮辱了你，我根本没有那个意思，我只不过是出了一点小小的差错，你就气成这样，你也太小心眼了吧！”
　　说句实话，爱丽丝真有些受不了这只老鼠的脾气，她还从来没见过这种坏脾气的老鼠呢！一点小事就气成这个样子，要不是看大家伙的面子，她才懒得跟一只老鼠道歉呢！她怕把老鼠气跑了，大家怪她，没有人给他们讲故事了。
　　老鼠根本不想听爱丽丝的辩解，她这次真的让这个可怜的小姑娘给气坏了，说什么它也不能原谅这个可怜的小姑娘了。本来那长长的故事已经够令她伤心的了，可现在又受到小姑娘的侮辱。她嘀嘀咕咕也不知说了句什么，扭头就走了。
　　爱丽丝还真没想到，她会把老鼠给气跑。
　　事情可能还挽回的余地，爱丽丝想到这里，立刻冲着老鼠大声喊道：
　　“喂！可爱的小老鼠，你别走呀！你的故事还没讲完呢！你怎么能一声不吭就走了呢？”
　　老鼠根本不理会她的喊叫，反而摇着头，走得更快了，没多大一会儿，就消失在远处的树丛里。
　　大家有些失望地望着老鼠远去的身影，直到它完全消失在大家的视线中，大家这才接二连三地叹气。
　　鹦鹉又开始发表它的见解了：“啊！那只可爱的小老鼠，它真的走了，不再给我们讲那好听的故事了，这是件非常令人伤心的事情。噢！我最好能为它作一首小诗。”
　　老螃蟹借此机会对她身边的小女儿说：“哦！我亲爱的小宝贝，你要从那只可怜的小老鼠身上吸取教训，这是一件非常有教育意义的事情。告诉你以后不管怎样，千万不要学那只小老鼠，动不动不乱发脾气，一点也不能原谅别人的过错。”
　　小螃蟹见妈妈没完没了地唠叨，有些不耐烦地说道：“好了！好了！你别再说了，我记住就行了，我感觉你真是太罗嗦了，别说是我，就连最沉默的牡蛎阿姨都忍受不了你这样唠叨。你不用说，我也不会像那只小老鼠那么任性。我觉得我自己够好的了！”
　　老螃蟹听了小螃蟹的话有些生气了：“你这孩子，妈妈说这些还不是为你好，你却说妈妈唠叨，你真是没有礼貌，妈妈以后再也不管你了。”
　　小螃蟹却笑着说：“妈妈，刚才你还说别乱发脾气呢，这不，我说了几句话就把你气成这个样子了。”
　　大家听了这母女俩的对话，都忍不住笑了，老螃蟹也不好意思再说了。
　　“瞧我这孩子，越来越贫嘴了。”
　　爱丽丝却没有笑，她还在想着这件事，她怎么也想不明白，这只小老鼠到底怎么回事，她现在根本没心思听他们的谈话。
　　“戴娜，亲爱的小宝贝，如果你在这儿就好了，你知道吗？我是多么希望你在这儿呀！”爱丽丝忍不住了，自言自语地大声说，“因为你有办法对付这不负责任的小老鼠，我们大家都拿她没有办法，你知道吗？”
　　小动物们听了爱丽丝的话，好奇地围了过来，看看这个小姑娘到底怎么了。鹦鹉首先走上前，问道：“可爱的小姑娘，我能不能冒昧地问一句，那个戴娜这么厉害，她到底是谁？怎么没见过她？甚至连听也没有听说过。”
　　“对，那个戴娜是谁？我也不认识！”
　　“我也不认识！”
　　“我也不认识！”
　　其他动物又附和道，唉，这些可爱的小动物，真拿你们没办法，怎么老是乱起哄？
　　对于这个话题，爱丽丝什么时候也愿意说，并且还有许多话要说，她想她一定会做到的。这可是关于她最心爱的小宝贝的话题，她可能说烦吗？
　　因此，听了他们的话，爱丽丝可高兴了，她坐了下来，开始讲她最爱讲的故事。其他小动物围着她，又坐了一圈，大都竖起两只耳朵，认真地听起来。
　　“戴娜是我最心爱的小猫咪，‘戴娜’这个名字是姐姐给她起的，姐姐也喜欢她。可以说，我们一家人都喜欢她。因为她非常非常可爱，她经常陪我们玩耍，有时还陪我睡觉，她还经常伸出她的小舌头舔我的小手和我的脸蛋，可舒服了！”
　　爱丽丝见大家听得津津有味，又接着往下讲：
　　“戴娜可有本事了，她天生是块抓老鼠的好料，你们没见过，她是怎么抓老鼠的，你们根本想象不出来，还是让我告诉你们吧！她只要看到老鼠，就会立刻扑上去，把它按在地上，她先不吃它，抓在手里，玩来玩去。玩够了，才抓住它，跑在一边，然后有滋有味地吃起来。吃完了，就跑过来，向我摇尾巴，好像在说：‘小主人，你看我有多棒呀！’我就把她抱在怀里，她便开始舔我的手指头，有时还冲我‘喵、喵’叫两声。”
　　“噢！我终于明白了，为什么你说只有她才能对付这没有责任心的老鼠，原来你想让戴娜把老鼠消灭掉。如果那样，是不是会更惨，我们就永远也听不到它讲的那些长长的有些悲伤的故事了。”小鸭子伤心地说道。
　　“你们放心，我不会让戴娜吃她的，我只不过想让戴娜教训教训她，谁让她这么不负责任，故事还没讲完就跑掉了！”爱丽丝立刻安慰大家说。
　　“这话也有一定的道理，但是，要是你管不住戴娜，真的把她给吃了怎么办呢？”渡渡鸟疑惑地问。
　　“你们放心，戴娜最听我的话了，我说的话一定管用。”
　　“好了，你们别再争执了，戴娜又没在这儿，争执有什么用？我们还是接着听这个小姑娘讲故事吧！”鹦鹉有些不高兴了。
　　大家都不吭声了，又听爱丽丝讲起戴娜的故事。
　　“你们知道吗？我那亲爱的小猫咪还会抓鸟呢？说实话，我还真希望你们能亲眼看她是怎么抓鸟的！她只要看见一只鸟停在地上，就立刻扑上去把它抓回来，一口就吃到肚子里去！”
　　爱丽丝的这句话可闯了大祸，小动物们听到这里都吓得脸色苍白，浑身发抖，生怕爱丽丝说的这个戴娜出现在大家面前，那些胆子比较小的鸟已经急急忙忙地离开了。
　　花喜鹊用衣服把自己裹得严严实实的，但是，她仍然感到浑身发冷，她解释说：“今天我好像感冒了，有些发烧，我要找医生去看看！”
　　说完，匆匆忙忙地走了。渡渡鸟见状，“咳，咳！”假装咳嗽两声，说道：
　　“今天的空气不好，我嗓子有些不舒服，我要回家喝些水。”
　　鹦鹉也有些害怕地说：“不行，我也要回家了，我的孩子肯定饿了！”
　　金丝鸟也哆哆嗦嗦地对它身边的孩子说：“亲爱的孩子，咱们也走吧！你们到了睡觉的时间了。”
　　老螃蟹对小螃蟹说：“亲爱的小宝贝，时间不早了，咱们也要回家吃饭了。”
　　小螃蟹早已吓得浑身哆嗦成一团，听了妈妈的话，立刻说道：
　　“妈妈，咱们赶快走吧！我感觉有些凉了。”
　　他们找了各种各样的理由离开了，最后，只剩下小鸭子自己了，小爱丽丝怕小鸭子再离去，连忙说道：
　　“亲爱的小鸭子，他们都走了，你就留下来陪我吧！咱们做个好朋友，以后有机会我把我那可爱的小猫咪——戴娜介绍给你，你们一定会成为好朋友的！”
　　小鸭子想了想，说道：“好吧！我就留下来陪你，但是，你说的那个戴娜她不会吃我吧？”
　　“不会的，猫从来不吃鸭子，那次我的小猫咪在河边跟一只鸭子争鱼吃，就没吃他，就是咬了鸭子一口，把鸭子的脖子给咬破了。”小爱丽丝脱口而出。
　　“啊？我……我看……我也得走了，我好像听到妈妈喊我回家吃饭了。以后有机会我再陪你玩吧！”
　　小鸭子说完，头也不回地走了。最后一只小动物也让爱丽丝给吓跑了，现在又剩下小爱丽丝一个人了。她感到非常孤独，她始终想不明白，那些小动物为什么突然之间一个个地离她而去，她究竟犯了什么错！
　　她十分伤心地自言自语道：“你们为什么不喜欢戴娜呢？她可是世界上最好最好的猫了。”
　　爱丽丝现在又开始想念她的戴娜了，想念她在自己怀里撒娇的样子。
　　“戴娜！噢！戴娜！我亲爱的小宝贝，你知道我非常非常想你吗？你是不是也在想我？我想你肯定也在想我，我还不知道自己怎么回去呢！我回不去就再也见不到你了，你又找不到这个地方，真不知道我们什么时候才能见面。”
　　现在，爱丽丝对于她当初跳进洞里的行为感到有些后悔了。如今，兔子也不见了，小动物们又一个个离去了。以往每当她一个人的时候，总有那只可爱的小猫咪陪伴着她。
　　爱丽丝站起身，在岸边的草地不停地走来走去。走了一会儿，她蹲下身抚摸着地上的小草，说道：“对不起，我把你们踩疼了吧！可是，我不踩你们没有办法呀！我找不到回家的路了，你们说我该怎么办！”
　　小草依然在微风中轻轻摇摆着，并不回答爱丽丝的问话。
　　“你们是不是生气了，这样吧！我向你们道歉，我给们们编个花环怎么样？”
　　爱丽丝看见小草点了点头（实际上是风吹的），立刻跑到池塘旁边有野花的地方，一朵、两朵、三朵……没多大一会儿，就摘了一大把，她跑回原来的地方，坐在地上编了起来，一个花环终于编成了，她却戴在自己头上，她想小草是永远不会听到自己说话的，不然它们怎么不回答。
　　小爱丽丝坐在草地上，打了两个哈欠，看来她又有些困了。这时，一阵微风吹来，她感到身上一阵凉意，浑身一哆嗦，清醒过来。伸手摸摸头上的花环，哪里还有什么花环的影子，刚才那阵风早已把她的花环吹到了池塘里。
　　爱丽丝看到池塘里漂得越来越远的花环，连连吸了几口气，她再也不敢跳进那个池塘里了，把她的衣服再弄湿，那可就麻烦了，她非得感冒不可。
　　可怜的小爱丽丝越想越生气，如今，没有一个人陪她，她感到非常孤独，她的眼泪又忍不住流了下来。
　　眼泪又是一滴一滴地顺着脸颊流到衣服上，衣服又快哭湿了。这时，她听到一阵轻微的脚步声由远而近传来。她立刻擦干眼泪，她怕被人看见。
　　脚步声越来越近了，会是谁呢？小鸭子？不可能！渡渡鸟？也不太可能！他们不是都回家了吗？噢！对了，可能是老鼠，小爱丽丝现在最盼望的就是老鼠了，老鼠回来就太好了，老鼠不但能帮她很多忙，她还能从老鼠那里弄清楚那么可爱的小猫咪到底有什么可恨的地方。
　　爱丽丝在心里默默地念着：“老鼠，老鼠，可爱的小老鼠，我知道是你回来了，你不会忍心丢下我不管的！对不对？我知道你心肠好！不像他们那些小动物一走了之，对不对？”
　　看，我们的小爱丽丝多可爱呀！现在又想起老鼠的好处来了。
www/xiabook/com下$书$网



第9章 都是手套和扇子惹的祸(1)


　　兔子丢失羊皮手套和漂亮的扇子后，心急如焚，慌乱之中将爱丽丝当作佣人。为了弥补自己的过失，爱丽丝甘愿帮兔子一把。在漂亮的兔屋中，爱丽丝差点葬身火海，化为灰烬。
　　令可爱的小爱丽丝想不到的是，走过来的原来是那只红眼睛的怪兔子，她低着头，两只红眼睛在刚才跑过的路上不停地扫来扫去，看样子好像在找什么东西似的。她一副急急忙忙的样子，也不抬头看路，差点撞在一棵树上。
　　兔子倒背着两只手，一边走还一边不停地自言自语：“唉！这下我可倒霉了，我该怎么办呢？我那可恶的小爪子呀！我那可恨的小尾巴呀！你们到底在哪里呢？快出来吧！你们再不出来，我可就没命了，公爵夫人肯定会气得把我的脑袋砍下来，我想一定会的！天哪！我该怎么办呢？怎样才能保住我这颗小脑袋呢？我还没活够呢！我可不想让它搬家。”
　　这时，只听“砰”的一声，原来，兔子这次是真的撞在小树上。还好，兔子没事，可那棵小树可就惨了，被撞破了一块皮不说，还被撞伤了腰。
　　“妈的！今天怎么回事？真是倒霉，东西丢了不说，还撞在小树上。”兔子终于忍不住骂了一句。
　　站在一旁的爱丽丝立刻就猜出了兔子要找什么东西（亲爱的小朋友们，你能猜到兔子要找什么吗？）。
　　爱丽丝猜想：兔子回来就是要找那副羊皮手套及那把漂亮的扇子。那时，爱丽丝不是还拿在手里吗？没错，可是，在爱丽丝变小的时候早就把它们扔到了地上。噢！不知现在那副可怜的手套及那把可怜的扇子怎么样了！这事要是让兔子知道了，非得气个半死不可。现在最好的办法，是快些帮兔子把那些东西找到。
　　接着，爱丽丝也非常着急地帮兔子找了起来。
　　但是，自从爱丽丝变成望远镜中的大人，她哭出来的眼泪变成池溏以后，其他所有的东西也都跟着变了。那个三条腿的玻璃桌子已经变成了绿草地，那个玻璃盒子及爱丽丝渴剩的那个空瓶子变成了好大的树。昔日那个挂满串灯，四周有许多小门的大厅早已不见了，更别提小门里那个美丽的花园了。在这样一个地方，要找那些东西，谈何容易，简直是大海捞针。
　　爱丽丝像兔子那样，在草丛里转了几圈，根本没有发现那些东西的影子。
　　“要是他们都在就好了，那么多人帮忙找，一定很快就能找到的，可惜他们一个个都走了。”
　　看来，爱丽丝又想那些小动物了。
　　爱丽丝焦急地在草丛里转来转去，也不知如何办才好！
　　兔子突然抬起头，看到了在草丛里转来转去、到处找东西的爱丽丝，生气地向她大声喊道：
　　“喂！玛丽？安，你怎么有时间在外面散步，赶快回家给我拿一副羊皮手套及一把扇子来。快点去，我都有点等不及了！”
　　爱丽丝听到兔子的喊声，抬起头四周看了看，发现除了她和这只兔子，没有别人。看来，兔子是在跟自己说话。
　　爱丽丝本来心里就有鬼，要不是她把兔子那副手套和那把扇子扔在地上，现在早已把它们还给兔子了（那也许是不可能的，是扇子和手套把爱丽丝变小的），兔子也就不用着急了，说不准还会谢谢她呢！再一高兴，说不定还会带她去什么公爵夫人那里。
　　爱丽丝知道兔子认错人了，但她吓得没顾上提醒兔子，就快速地按照兔子所指方向跑去。
　　她边跑边回头看，兔子站在原地不停地来回走动，好像专门等她去为自己拿东西似的。还好，她没有跟来，爱丽丝悬着的心总算放下了。
　　爱丽丝渐渐平静下来，不过，她仍然不停地向前跑，一边跑一边想：“真是奇怪，我刚才为什么这么害怕，心里咚咚乱跳，又不是老虎，一只兔子又不会吃人，有什么可怕的？”
　　爱丽丝又自言自语地说：“看来，那只奇怪的兔子把我当成了它的女佣人了，等会儿，我回去以后，它发现我不是女佣，一定会非常吃惊，说不准还会向我道歉呢！如果我能把它丢失的手套和扇子找到的话，它会告诉我扇子为什么使人变小的秘密吗？我想有这个可能。”
　　爱丽丝就这样顺着兔子所指的方向边跑边想，没多长时间，她就看到前面有一幢漂亮的小房子，房子前面是一个美丽的小花园，花园中间有一个喷泉，篱笆上挂着一个牌子，牌子上写着“兔子先生”四个大字，好像是镀金的，四个大字在阳光的照耀下闪闪发光。
　　看到这几个字，爱丽丝心想，这可能就是兔子的家了，她打开篱笆，悄悄地走进去。
　　“哇噻，真是太美了！我还从来没见过这么美丽的地方呢！噢！不对，我怎么感觉这地方有些熟悉？不，是这个美丽的小花园有些眼熟，让我想一想。”
　　爱丽丝站在花园旁，拍了拍她的小脑瓜。
　　“噢！对了，我想起来了，这个花园跟我在那大厅小门里看到的那个花园有些像。这是不是就是那个花园呢？有可能，那么，我又是怎么进来那个小门的呢？
　　“瞧，我只顾着这个美丽的花园，把兔子先生交给我的任务都差点给忘了。”
　　爱丽丝想起自己的任务，有些恋恋不舍地向屋门走去，她悄悄地推了推门，还好，没上锁，进屋后关上门时，她又向外看了看，生怕那个玛丽？安真的在家，如果那样爱丽丝可就糟了，要是玛丽？安发现了她，一定会把她当成小偷抓起来的。玛丽？安不会相信她的话，或者根本就不会听她解释的。那样的话，兔子先生也拿不到手套和扇子了。
　　“唉！我真是连做梦也不会想到我会给一只兔子当佣人！”爱丽丝自言自语地说，“呀！不好了，要是被我那可爱的小猫咪知道我成了兔子的女佣人，她也可能把我当成她的保姆，她不会再听我这个小主人的话，可能会反过来使唤我了。”
　　她边想边朝楼梯走去。
　　“如果真是那样的话，那真是太可怕了。”爱丽丝又开始想象这样的情景了：戴娜早上睡醒后，伸着小懒腰说：“爱丽丝，爱丽丝，你在干吗？快把我的运动服拿过来，给我穿上，再给我准备洗脸水，我洗完脸后要出去跑步。我听说早晨跑步对身体有好处，但是，你要在我回来之前，看好我的小宝贝们，别让老鼠出来吓着他们。另外，要给我准备好早餐，我回来吃。”
　　爱丽丝越想越担心，但是，假如戴娜真的像自己所想的这样使唤人，爸爸妈妈一定会把她赶出家门，一会儿也不让她在家里呆的。
　　“咦！怎么这么快就到头了？”
　　原来，还没等她想完这些奇怪的问题，楼梯已经到了尽头，爱丽丝站在一个小房间门口。
　　爱丽丝上前轻轻推开门，把头伸了进去，四下看了看这个小房间。
　　“哇！这个小房间真是漂亮，比我家的漂亮多了！”
　　爱丽丝看看没人，走了进去，在那软绵绵的沙发上坐了一会儿，然后站起来，向那个漂亮的玻璃桌走去，桌子紧靠窗户放着。
　　真是太好了，桌子上正像她想象的那样，有几双很小的白羊皮手套和几把精美别致的小扇子。
　　她拿起一双白羊皮手套和一把小扇子，正想离去，却意外地发现桌子上还有一个小瓶子，跟她在大厅里见过的那个瓶子几乎一模一样。不过，这个瓶子上并没有用红带系着“喝我”两个字，这个瓶子里装得也不是液体，而是一些粉末状的东西。
　　爱丽丝好奇地放下手套和扇子，拿起瓶子转来转去，看看瓶子上有没有什么标记，翻过来翻过去，没发现任何标记。
　　爱丽丝打开瓶盖，一股香气扑鼻而来。这次，爱丽丝也没有仔细考虑，她想：“反正我每次看到一些吃的或喝的，只要我吃了它们或喝了它们，就会有奇怪的事情发生，不是变大就是变小，这次我倒要看看这瓶粉末到底能把我怎么样。说实在的，真希望它能让我变回原来的样子。我不想成为任何一个人，我不想变大，更不想变小。我非常讨厌现在这个样子，个子这么小，还不如我那最小最小的布娃娃大呢？甚至，还不如一个火柴盒大，真是太令人伤心了。爸爸妈妈看到我这个样子，一定也非常伤心，唉！说不定到那时候，他们就认不出我来了。不行，我一定要想办法变大。说不准这瓶粉末正能实现我这个愿望呢！”
　　这个小瓶子好像知道爱丽丝脑子里在想些什么，它决定帮爱丽丝实现这个愿望。没多大一会儿，爱丽丝就发现自己的身体在慢慢长大，而且速度越来越快，最后快得令人难以想象。
　　这时，瓶子里的粉末才吃了一少半，爱丽丝的头已经碰到了天花板。
　　坏了，再继续长大的话，脖子可能都要被折断的。也许是爱丽丝吃得太多或太快了，这么短的时间就长成这么大。
　　爱丽丝立刻放下瓶子，对瓶子说道：“亲爱的小瓶子，求求你了，别再让我继续长了，好吗？我现在已经够大的了，不能再长了，否则，会把别人吓坏的。”
　　但是，无论爱丽丝说什么好话，这个瓶子一点儿也听不进去，继续施展它的本领。
　　爱丽丝真的吓坏了，她已经感觉到脖子弯得有些痛了，如果再继续弯下去的话，非折断不可，脖子折断了，她就没命了。爱丽丝越想越怕，无论怎样，她都要保住自己的脖子。
　　她还在继续增长，这时，她只好跪在地上了。脖子刚刚舒服了一会儿，她又长了一截，这可怎么办呢？脖子又被压得生疼。
　　但爱丽丝并没有停止增长，她只好躺在地上。
　　最后，她把一只胳膊伸到窗外，一只脚伸到了烟囱，她再也顾不上保护她那双可爱的小脚了，不，应该说可爱的大脚了。
　　可怜的爱丽丝就这样难受地躺在地上，她现在非常非常后悔，自己为什么要跟那只奇怪的兔子跳进这个洞穴呢？要不，所有的一切都不会发生，说不准，现在她正躺在那张舒舒服服的小床上，呼呼地睡大觉呢！她可爱的小猫咪就爬在她的身边。
　　爱丽丝真想大哭一场，但是，她现在吓得可能连哭也不知道了。她现在脑子里一片空白，就连自己该想些什么也不知道了。只能眼睁睁地看着自己就这样不停地长啊！长啊！长啊！
　　真不敢想象，如果爱丽丝不停地这样长下去，最后会长成什么样子，她可能会把这个屋子撑破，不，现在她已经几乎要把这个屋子撑破了。她很有可能会成为世界上最大最大的人，甚至比巨人还要大得多，她还有可能把天空撑破的。天哪！要真是这样，任何人也不会愿意她继续往大长了。那样，世界会变得难以想象的。
　　还好，这只奇怪的小瓶子终于停止了它的魔法，也许它自己也感到有些累了，也许它自己也怕爱丽丝真的把屋子撑破，连她自己也会糟糕的。说不准它会被滚下楼梯，被摔得粉碎。
　　总之，爱丽丝终于不再往大长了。但是，这时，可怜的爱丽丝已经没有可能从这间屋子里走出去了。
　　“要是现在在家里该多好啊！”可怜的爱丽丝又开始想家了，也许每个人都是这样，在他最孤独、最寂寞的时候，首先想起的就是那最温暖的家了。
　　“在家里最舒服了！”爱丽丝伤心地说，“最起码在家里不会一会儿变大又一会儿变小，更不会受老鼠的窝囊气，也不会被兔子唤来唤去。要是我一开始不跟着那个奇怪的兔子走，不钻进这个比兔子还奇怪的兔子洞就好了，我也不会受这份洋罪了。但是……但是如果那样的话，就不会有这么多稀奇古怪的事发生了，真不知接下来还会有什么奇怪的事情发生呢！”
　　爱丽丝睁着两只美丽的眼睛望着天花板，这天花板和她家里的一样漂亮，可惜不是在自己家里，爱丽丝这样躺在地上，实在是难受极了，她真想翻翻身呀！可是胳膊在窗外，一条腿又伸在烟囱上，根本就无法动弹。
　　“对了，我想办法出去后，一定要写一本书，内容就是关于钻进这奇怪的兔子洞以后所发生的事情，其实我也不想当什么作家，我的理想是当一名物理家，我要搞清楚，人在望远镜里为什么会变大变小呢？我写这本书的目的，是想告诉那些总认为童话永远是童话，童话世界里的故事永远不会发生在人身上的人。这就是我出去以后要做的第一件事，或者是我长大后要做的事情。唉！我不是现在已经长了吗？”爱丽丝又伤心地加了一句，“而且大得动也不能动了，真是讨厌，我怎么会变成这个样子呢？”
　　“但是，”爱丽丝的小脑瓜又开始转动了，“但是，假如我的年龄不会一起变大，这也是一件不错的事情，最起码我不会变成又老又丑的老太婆。但是，如果这样的话，我就得永远呆在学校里，那多没意思呀！我可不愿意这样！
　　“总是呆在学校里多没意思啊！又没法了解社会。姐姐告诉我，人长大后，离开学校，要生活在社会上，不了解社会那可怎么生活呢？那样的话，只好让爸爸妈妈永远养着我了。那姐姐一定不太喜欢我了，还有总爱骂我的哥哥会不会同意呢？哥哥不同意，我才不会在乎呢！只要姐姐同意就行了。
　　“啊，爱丽丝你什么时候变得这么傻了，真是个纯粹的小傻瓜！”她又自言自语地说，“你在这儿出不去，怎么去上学呢？这间房子连你都快装不下了，哪能里还有其它地方做教室呢？”
　　爱丽丝用屋子里那只手指了指她胳膊下面的一点小地方，接着又指了指另一只胳膊下面的地方。“这儿，不行，这儿，也不行！这样根本行不通呢！在我耳朵旁边讲课，会把我给吵死的。再说，这儿还不一定能站下老师呢？退一步，就说能站下老师，老师又怎么进来呢？会不会从我身上踩过去呢？那样，会把的裙子踩脏的，我可不干！”
　　“唉！唉！这可怎么办呢？”小爱丽丝自从经历了这么多事情，已经学会像大人那样叹气了。
　　“那，我的同学呢？我的朋友呢？他们坐在什么地方？这屋子根本就放不下，老师总不能只教我一个人吧！老师走了以后，又剩下我一个人孤零零地呆在这儿，那样才没意思呢！对了！让戴娜来陪我也行，我太喜欢戴娜了，就是她爬在我的裙子上也行，弄脏了裙子，妈妈可以帮我洗。
　　“但是，就我现在这个样子，他们见了不吓一大跳才怪呢！不行，变不小，我不能回家，把我那漂亮的屋子撑破了怎么办？”
　　爱丽丝躺在地上，就这样一直不停地自言自语。还好，没有别人在她旁边，要不非让她烦死不可。没多大一会儿，她就说了这么一大堆废话（可怜的小爱丽丝，她实在没有其他事情可做）。
　　渐渐地，爱丽丝对这些乱七八糟的问题也失去了兴趣，她又开始打瞌睡了。但是，躺在这种地方，她又睡不着，那该怎么办呢？出又出不去，真是难受！
　　她就这样一直不停地想啊！想啊！这时，门外传来一阵脚步声，爱丽丝以为自己耳朵出了问题，她又竖起两只耳朵仔细听，确实有声音。这声音就在楼下。
　　“这可惨了，肯定是玛丽？安回来了，我可怎么办呢？”爱丽丝有些害怕了。
　　爱丽丝还没想出任何办法，可以说，她还没弄清楚这个声音究竟是谁发出来的，楼下就传来了喊声。
　　“玛丽？安，玛丽？安！你今天到底怎么回事，怎么这么慢？”那个声音在楼下喊道，“快，快，快给我拿手套和扇子来，再晚就真的来及了。”接着，就是一连串小跑步上楼梯的声音。
　　“啊！”爱丽丝惊得张大了嘴巴。
　　她听出这是那只兔子的声音，兔子是回来找她了。但可怜的小爱丽丝忘了，她自己现在已经比兔子大好多好多倍了，兔子见到她，肯定还和那次一样，吓得扭头就没命地逃窜。小爱丽丝现在根本没想到这些，所以，听到兔子的声音，吓得浑身不停地发抖。由于她太大了，以至于房子都跟着她动来动去。
　　这时，兔子的脚步停止了，看来，它已经来到门外。它上前推了推门，门是朝里开着的，这间屋子已经被爱丽丝塞得满满的，爱丽丝的大脑袋正顶着这扇门，因此，兔子根本推不动。
  www.7wＥnxue.com下 ^书^ 网



第10章 都是手套和扇子惹的祸(2)


　　“这可怎么办呢？”兔子自言自语地说，“这扇门什么时候弄坏了，我想肯定是玛丽？安，我要见到她，非好好教训教训她不可，她可能弄坏门就藏了起来，怕我骂她。”
　　兔子在门口转了两圈又说道：“我看，还是从后面的窗子爬进去，转一圈吧！可能再也没有比这更好的办法了。”
　　爱丽丝听了兔子这些话，心想：“这样，你可能根本办不到。”
　　过了没多大一会儿，爱丽丝好像听到兔子走到窗户下面。她想帮帮兔子的忙，突然张开她伸到窗外的那只手抓了一把，可惜，她任何东西也没抓住，又放了下来。
　　这时，她听见窗外传来兔子的尖叫声，紧接着，好像是有人摔倒后打碎玻璃的声音。
　　“唉呀！我的妈呀！这到底是怎么一回事呢？”兔子非常生气地说。
　　“帕特！帕特！帕特！你在干什么？快点过来，到这儿来，拉我一把！”兔子又大声喊着，从它的声音就可以听出，它的气还没消，紧接着，又传来一阵玻璃摔碎的声音。
　　玻璃摔碎的声音刚过，爱丽丝就听见一个陌生的声音传来：“老爷，你稍等一会儿，我正在楼下挖苹果树坑，我这就上去！”
　　又一阵上楼梯的声音传来，爱丽丝心想：看来，又来了一个，他们俩肯定要想办法对付我了！
　　脚步声在窗户前停了下来，“老爷，老爷，你怎么了？你没事吧？老爷！”
　　爱丽丝又听到这个陌生的声音，感觉非常可笑，但她又不能笑，她怕自己一笑，这房子又会跟着她摇晃。爱丽丝心想：“真是好玩，那个陌生的声音是什么东西发出来的，看起来，那个红眼睛的兔子并不老呀！它怎么喊兔子老爷呢？真是奇怪！”
　　爱丽丝又听到兔子说：“我没什么，只不过是跌了一跤，帕特，告诉我，是什么东西把我弄倒的！”
　　“老爷，一只大手，是一只很大的手把你弄倒了！”那个有些发颤的声音说。
　　兔子听了，并不奇怪，反而生气地大叫起来：“帕特，你说什么，一只大手，这怎么可能呢？你这个傻瓜，是不是眼睛出毛病了，看不清东西了，天下哪有这么大的手呢？它张开时甚至比整个窗户还要大呢！”
　　“真的是这样，老爷，我没骗你，它真的是一只手啊！并且是一只很大很大手啊！说来也真是奇怪，这儿，怎么突然多了这么一只大手呢？我打扫卫生的时候，还是好好的呢！”
　　“帕特！别再罗嗦了，赶快把它拿开，我还要进去拿扇子和手套呢！本来已经够晚的了，别再浪费我的时间了！”
　　“老爷，我……我……我……”
　　这句话还没说完就没了声音。爱丽丝心想：“是不是他们走远了，没有人帮我的忙了，我可怎么办呢？”
　　这时，爱丽丝又隐隐约约听见几句声音很低的谈话，好像是什么“老爷，不行啊！我怕它，我真的怕它！我不敢动它！老爷！我是真的不敢啊！”
　　“你怎么不听我的吩咐了，你这个胆小鬼，一只大手有什么可怕的，它又吃不了你，快，照我说的办。”
　　爱丽丝听了这压低的谈话声，感觉非常可笑，看来，它们有些怕她了。
　　爱丽丝下定决心再跟他们开个玩笑，她伸在窗外的那只大手又开始动了，她张开手在空中抓了一把。
　　这一次，她听到两声刺耳的尖叫声及更多玻璃打碎的声音，看来帕特也被吓倒在地，现在，正和他的主人一样，坐在地上哆哆嗦嗦不知所措呢！
　　“我怎么总是听到玻璃打碎的声音，看来，这里肯定有许多东西是玻璃做成的，它们一定非常精致、非常好看，唉！打碎了，真是可惜！”爱丽丝心想。
　　那么，接下来他们该怎么办呢？是不是他们要想办法把我从窗户上拉出去呢？假如真是这样，那就太好了，说句实话，我还真不想在这房子里呆下去了，这里太挤了，只能这样躺着，坐也不能坐，真是难受死了。
　　“噢！真是太好了，我可能快要出来了，可能，他们现在正在找什么东西，把我从窗户上接出去呢？”
　　想到这里，爱丽丝脸上又露出了迷人的微笑。
　　她就这样等啊，等啊！等了好大一会儿，也没听到什么动静，爱丽丝有些奇怪了：“这是怎么回事？我把他们吓跑了，还是把他们吓晕了？他们不会跑出去，找警察来抓我吧？
　　“哼！就是警察来了，我也不怕，我这么大的人，难道还要怕他——一个小小的警察？这真是太可笑了，只是不知道，那个警察是不是有枪呢？如果有枪的话，我还得考虑考虑，他不会开枪吧？嗯！我想不会的，我又没犯什么错误，他们大不了想办法把我变小，或想办法把我弄出去。”
　　这时，爱丽丝又听到一阵声音传来，好像有小车轮咕噜咕噜转动的声音，另外还有许多人的脚步声及嘈杂声。
　　“咦！好像来了许多人呢！他们推来一个小车干什么？不会是来压我的手吧？”
　　她听到他们其中一个问：“怎么就这一个梯子，另外那个梯子呢？”
　　“噢！我只拿了这一个，另一个梯子比尔拿着呢？你看，这不，他来了。”
　　“比尔，小家伙，别放在那儿，拿过来，拿到这边来，应该放在墙下面。”
　　“老爷，你看接下来该怎么办呢？”
　　“嗯！让我想一想，这一个梯子还没墙的一半高呢！要不，把两个梯子接到一起，看够不够呢？”这是兔子的声音。
　　“让我先量一量，噢！差不多应该够了！”
　　“小声点，别叽哩咕噜的！弄出这么大的声音，好像天蹋下来一样！”兔子骂道。
　　“是，老爷！比尔，你站在这里，先抓住这根绳子，别让它跑了。”
　　“屋顶能受得了吗？”
　　“好像差不多吧！”
　　“不过，要小心，那屋顶上有块瓦片是松的。”
　　这句话刚说完，只听“砰”的一声，好像有什么东西掉在了地上，紧接着又是一阵噼哩啪啦摔碎玻璃的声音。
　　“你这个笨蛋，到底怎么搞的，告诉你小心点，你怎么不听，你看，又把我这最后一只好看的花瓶砸碎了。幸亏没砸着人，要是砸在人头上，非得流好多血不可，要是真的那样，你也别想活了，你这个笨蛋！”
　　看来，那只红眼睛的兔子又发脾气了。
　　“对不起！老爷，对不起，老爷，小的该死，请老爷怒罪！”
　　又传来砰砰磕头谢罪的声音。
　　“起来吧！老爷不怪罪你了！”
　　“接下来，该谁上去呢？老爷！”另一个声音说。
　　“我认为还是比尔比较合适一些，这个家伙个子小，可以从烟囱里下去。”
　　“不，我不干！这事应该你干，你比我大，说什么我也不干！”
　　“你可别玩花样……比尔，你这个调皮的小家伙，这可是主人的吩咐！”
　　“那好吧！既然是这样，我照做就是了！”比尔怯生生地说道。
　　接着，就是爬梯子的声音。
　　“啊，这么看来，一会儿，比尔就要顺着烟囱下来了。不行，让我看看，这个壁炉这么小，我是不是可以动动我的脚，留出一点空隙，让比尔钻进来。”爱丽丝对自己说，“比尔真是可怜，他这么小，它们也许看着他好欺负，好像把什么事情都留给他做，我可一辈子也不想成为比尔这样可怜的人。”
　　爱丽丝说完，就把伸进烟囱里的那只脚动了一下，缩在一边，好让比尔从烟囱里进来。
　　但是，等到比尔爬上梯子，在烟囱里连滚带爬地快要接近她的脚时，她又自言自语地说话了：“比尔可能快进来了，不知道它到底是个什么样子，会不会也是一只红眼睛的小兔子呢？”
　　这时，比尔已经靠近爱丽丝的脚了，爱丽丝好像感到脚边有什么东西蹭来蹭去的，感觉有些痒，她不由自主地使劲把脚往外一踢。
　　直到她听到“啊”的一声传来，才反应过来是怎么一回事，“糟了，比尔可能被我一脚踢出去了，会不会把比尔摔伤或摔死呢？可怜的小比尔，我不是有意的。”爱丽丝伤心地说道。
　　接着，她竖起两只大耳朵（好像兔子那样）在等着窗外的动静，听听接下来会有什么样的事发生。
　　这时，传来了一片惊叫声：“天哪！比尔从烟囱里飞出来啦！”
　　然后传来兔子的声音：“喂，篱笆边的人，快，快拉住它，看它摔伤了没有！”
　　静等了一会儿，一阵木头断裂的声音和忙乱的脚步声从窗外传来，爱丽丝心想：“比尔可能掉在地上，把木头砸断了。”
　　紧接着，又传来他们的嚷嚷声：“快，快，抬起它的头！”
　　“喂！比尔，比尔，你怎么样了？”
　　“喂！比尔，你醒醒呀！可别吓唬我们！”
　　“哎呀！不好了，比尔头上流血了！”
　　“快……快，拿药和绑带来！”
　　一阵脚步声向另一间屋子跑去，一眨眼的功夫，又跑了出来。
　　“给，给，药和绑带拿来了，快替它包扎！”
　　“唉！可怜的小比尔，都怪我，把你摔伤了。你不会怪我吧！这样吧！我出去以后，为了补偿你，我给你送蛋糕和糖果来。要不，把我最喜欢的布娃娃送给你也可以，只要你喜欢，我还可以把可爱的小猫咪介绍给你，让你们成为……”
　　爱丽丝还没想完这个问题，又传来了一片呼声：“啊！比尔醒了，比尔醒了！”
　　“是吗？太好了，比尔终于醒了！”
　　“快，快，拿酒来……”
　　又一阵脚步声走进另外的屋子，没多大一会儿，又出来了。
　　“给，酒拿来了，快给他喝点！”
　　“小心点，别呛着他！”
　　“你现在感觉怎么样了？比尔，刚才到底怎么了，究竟发生了什么事？你怎么从窗口飞出来了，快，快告诉我们。”
　　这是那只兔子在问比尔。
　　最后传来了一个非常微弱，又非常尖细的声音（这应该是那个可怜的比尔所发出的声音）：“唉！我也不知道到底是怎么回事……我就按你们的指示顺着烟囱往上爬……爬到顶上，好像有一根柱子撞倒了我……谢谢你，我已经感觉好多了……我刚碰到那根柱子还没搞清楚怎么回事，就像火箭一样飞了出来！”
　　“唉！说实话，你还真的像火箭一样呢！只不过是差一根火焰尾巴罢了！”另外一个陌生的声音说道。
　　“老爷，上又上不去，我看也不能再上了，万一再像火箭一样飞出来摔伤，那可就糟了！”
　　“嗯！你说的话也有道理，让我想一想，该怎么办呢？”兔子的脑子不停地转来转去，“对了，最后实在没办法的话，我们只好把这房子烧掉了！”
　　“烧掉？”几个声音几乎同时发出。
　　“对！烧掉！现在也顾不了那么多了！”兔子严肃地说道。
　　“这的确是一个好办法！老爷，你真聪明，要不要我们去抱柴！”一个讨好兔子的声音传出。
　　听了这话，爱丽丝可真吓坏了。要是这些家伙真的放火把房子烧掉，她非被烧焦不可，那样，就肯定没命了，永远见不到爸爸妈妈了，也见不到姐姐了，还有那个有点讨厌的哥哥，以前，她总爱惹哥哥，总爱跟哥哥捣乱，哥哥才对她那样不友好，要不，哥哥也喜欢爱丽丝。
　　“要是哥哥在就好了，一定会把它们给打跑的。”爱丽丝心想，“不行，万一他们不怕哥哥怎么办？噢！有了，他们可能像那些小动物一样害怕戴娜！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章 都是手套和扇子惹的祸(3)


　　接着，爱丽丝用尽浑身力气大喊道：“你们这些小家伙，如果敢把房子烧掉，我就让我的戴娜来咬死你们！”
　　爱丽丝的这句话可能起到一定的作用，外面任何声音也听不到了，可能是这些小动物吓跑了吧！爱丽丝心想：“可能他们也害怕戴娜来咬他们，他们不会再烧房子了吧！如果他们够聪明的话，就应该把屋顶拆下来，让我从屋顶出去。说不准它们现在找工具去了呢！我还是耐心地等一会儿吧！”
　　爱丽丝就这样耐心地等啊！等啊！等了一两分钟，就有些不耐烦了：“咦？！奇怪，他们怎么还不来，不会被我吓跑不回来吧？这不是兔子的家吗？不可能不回来的！”
　　爱丽丝正想着，又听到兔子的说话声：“先用一车，不够的话再增加！”
　　“一车什么呀？”爱丽丝心想，“可能他们打算用车装房顶上的天花板吧？”
　　这时，只听“哗啦”一声，小石子像暴风一样从窗户蹦了进来，一下子蹦到爱丽丝身边，有些调皮的小石子还蹦到爱丽丝的脸上，打得她有些痛。
　　这令爱丽丝非常生气，“他们怎么能用这种方式来对待我？真是太不像话了，我要让他们立刻住手。”她对自己说。
　　然后她就大声喊道：“你们这些小东西，也太没礼貌了吧？怎么能这样呢？你们再这样干，我可真的要生气了，快停下来！要不，我让戴娜来咬你们！”
　　她这话一说完，再也没有小石头从窗外蹦进来，窗外一片寂静，什么声音也没有了。
　　令爱丽丝非常奇怪的是，那些小石子掉到地板上，不知什么时候，全都变成了小点心，各种各样，它们和爱丽丝一样，躺在地板上。好像专门在等着爱丽丝吃它们。
　　爱丽丝聪明的小脑瓜里又一个奇怪的念头一闪而过：“如果我能吃上一块，说不准就会变小，因为，我不管吃些什么东西，都不是变大就是变小，我现在已经大到一定程度了，不会再继续大下去了，那么，我一定会变小了，这样，我就可以走出这间房子了。”
　　于是，爱丽丝非常困难地转了转头，因为她变得实在太大了，连动一动都非常困难，根本不可能用手把点心送进嘴里。值得庆幸的是，正好有块点心就在爱丽丝嘴边，这块小点心就是刚才蹦在爱丽丝脸上，还打了爱丽丝一下的那块小石子变的。
　　爱丽丝心想：“让你打我，我现在就把你吞进肚子里，也算是你对我的补偿吧！”接着，爱丽丝张大嘴巴，伸出舌头一卷，那块小点心就进了她的肚里。
　　“真好吃，是巧克力味的！”小爱丽丝还想吃几块，可惜够不着了。这时，爱丽丝惊奇地张大了嘴巴，原来魔法又起作用了。她发现自己的身体在迅速地缩小，她的一只胳膊能伸进来了，那只放在烟囱上的脚也伸进来了。她能坐起来了，又能站起来了。就在她刚刚站起来的时候，又缩小了一大截，她立刻拉开门，刚好能从门里出去，她也顾不上再吃那些小点心了，快速地跑出屋子，跑下楼梯。
　　来到篱笆外边的草地上，爱丽丝看到一大群小动物及一些小鸟。它们中间围着一只受伤的小壁虎，可能它就是比尔了。两只老鼠左右正扶着它，还有一只小鸟手里拿着一个瓶子，从瓶子里倒着一些东西喂它，那只兔子不知哪里去了。
　　爱丽丝奇怪地望着这一切，但是当那些小动物和小鸟看到她时，却把她当成了怪物，“唿啦”一下子，它们全都冲了上来。爱丽丝吓坏了，这么多动物，她可不是他们的对手，于是没命地往前跑，还好，总算逃掉了，那些小动物终于被她甩在了身后。
　　她在草地上不停地向前跑啊！跑啊！当她跑出草地，来到一片茂密的小树林时，她再也跑不动了，这时，小动物们也追不上她了。
　　她来到一棵小树下，一屁股坐在地上，背靠小树不停地喘着粗气。甩掉那些小动物，逃离了那个屋子，她又自由了，现在心情好多了，也不再想家了。她又开始想那个美丽的有喷泉又有蜜蜂的小花园了，但绝不是兔子家里的那个小花园。
　　爱丽丝随手扯了一把小草，拿在手里，不停地玩来玩去（因为现在，她实在没有其他什么东西可玩）。
　　“接下来，我要做的第一件事，就是把我变成原来那么大。”她对自己说，“第二件事就是去寻找通向那个小花园的路，第三件事就是坐在小花园里的长椅上，看蜜蜂、蝴蝶飞舞及喷泉里喷出的水珠，等我玩够了，然后回家。现在，我不想再看到那只讨厌的兔子了，她总是吩咐我给她做事。”
　　“这是我最好的打算，我应该立刻开始去做！”
　　你看，小爱丽丝多可爱啊！制定了这么完美的计划，这个计划是不是安排的有些简单。但是，说句实话，小爱丽丝的这些计划连她自己都不知道应该怎样去完成。
　　她两只美丽的大眼睛忽闪忽闪的，从这边看到那边，又从那边看到这边，她多么希望再出现什么奇迹。在通向那个小花园的小路旁，有一个瓶子或一个盒子，里面装着吃的东西，吃了那些东西，她就会变成她想要的那种大小，然后顺着那条小路向小花园走去。
　　但是，这次奇迹没有出现，没有通向小花园的路，也没有她想要的瓶子。她只好站起身，独自在树林里寻找通向小花园的道路，但是没有一条路立着一个木牌子，上面写着“通向小花园”几个字。正当爱丽丝焦急地在树林转来转去时，“汪、汪”不知从什么地方传来一两声狗叫。她朝四下看了看，并没有狗的影子。“汪、汪”又传来两声。这时，她才听清，原来那声音是从她头顶上传来的，她立刻抬起脑袋朝上看去。
　　首先她看到一双又圆又大的眼睛在一动不动地望着她，接着，她又看到从树叶里悄悄伸出一只爪子，好像要抓她。爱丽丝这才看清，这是一只大大的而且又很漂亮的哈叭狗，浑身毛绒绒的，非常可爱。
　　要是在平时，爱丽丝非把它抱在怀里不可，因为她根本不怕狗，可以说她非常喜欢狗，但是，今天她心里却非常害怕，根本不敢靠近它，因为她想到这只狗可能饿了，才冲她叫的，可她身上现在又没有什么吃的，仅剩下的几块糖已经作为奖品发给那些小动物了。身上剩的这枚精致的别针又不是巧克力做的，不能吃，如果能吃的话，她一定会送给这只可爱的小狗。
　　“它会不会饿极了，连我给吃掉呢？”爱丽丝自言自语地说。
　　“喂，你好，可爱的小家伙，见到你非常高兴！”爱丽丝像对小孩说话那样对狗说，还努力地向它吹口哨，希望这只小狗能听懂她的话，对她友好一些，不要吃她。但是实际上，爱丽丝所说的话，这只小狗一句也听不懂，可以说它根本听不清，因为它是个聋子。
　　不管她怎么哄它，那只小狗还是伸着一只爪子慢慢地朝她爬过来。
　　爱丽丝又冲她友好地说道：“喂！你到底想怎样，我可不想跟你打架，你要是再敢过来，我就让我的戴娜咬你。”
　　这话丝毫不起作用，那只狗依然不停地朝前爬。这下，爱丽丝几乎不知道如何办才好，她随手拉出一根身边的小树枝，向小狗不停地晃来晃去，意思是说你别靠近我，否则我要打你了。
　　那只小狗以为爱丽丝要跟她玩耍，高兴地跳起来，又“汪、汪”叫了两声，向树枝扑上去，张嘴就想咬树枝。
　　爱丽丝以为那只小狗要咬她，立刻躲进一排树丛后面，免得被小狗咬住。不过，她手里仍然抓着那根树枝不放。
　　她刚躲到树后，那只小狗又开始向树枝发起进攻，也许它冲得太急了，不但没抓到树枝，反而一个筋斗倒在地上。
　　爱丽丝感觉这样下去太危险了，万一不小心被小狗咬着，肯定会流好多好多血，说不准还会死的。因此，爱丽丝又连忙后退了几步。
　　摔倒后的小狗立刻站起来，频频向树枝发起进攻，但是一连好几次都不能成功，每次不是冲过了头就是够不到。然后，它就退到很远的草地上，“汪、汪”地大声狂叫着。也许它叫累了，没多大一会儿，就蹲在地上，把长长的舌头伸到嘴外，呼呼地直喘粗气，那双大眼睛也慢慢闭上了。
　　爱丽丝见状，心想：“这是个逃跑的好机会。”接着，她悄悄地向小树林后面的小路拼命跑去，一直跑得喘不过气来。小狗的叫声几乎听不到了，这才停了下来，靠在一棵大树上，大口大口喘着粗气。
　　渐渐平静下来的爱丽丝又自言自语地说：“只是可惜，再也见不到那只可爱的小狗了，要是我像以前那么大就好了，我们就会成为好朋友了，它也不会一直冲着我叫了。那样，我可以教它玩游戏，捉迷藏。哦！对了，我怎么差点忘了呢，我还要想法再长大呢？怎样才能做到这一点呢？嗯！让我好好想想！”
　　爱丽丝坐在地上，把两条腿盘起来，两只手放在一起，眼睛紧闭着（她想学聪明的一休那样），就这样想啊！想啊！
　　突然，她从地上站了起来，说道：“有了，根据以往的经验，我应该找一点什么吃的或喝的东西，我就会变了，但是该喝点什么、吃点什么呢？”
　　爱丽丝又东瞧瞧西看看，她现在已经跑出那片树林，又来到一片草地上。草地上都是一些野花野草，根本没有什么可吃的东西，更没有什么“吃我”的字样。
　　“这可怎么办呢？这可怎么呢？”爱丽丝再也想不出其他的好办法了。
　　“唉！现在也只能是走一步，算一步了。”她学着大人的样子叹了口气，然后慢慢地朝前走着。
　　“咦，奇怪，我怎么走到一把伞前了，这儿怎么可能有一把伞呢？是谁放在这儿的？”
　　爱丽丝仔细一看，原来是一个大蘑菇，这个蘑菇太大了，和她差不多大小，她还从来没见过这么大的蘑菇呢！也难怪还以为是一把伞呢！
　　爱丽丝围着蘑菇转来转去，她要好好研究研究，这个蘑菇为什么会长这么大，她低着头钻到蘑菇下面仔细看了起来，从蘑菇的根部看到上面，也没看出个所以然来。
　　“咦！奇怪，这到底是怎么长大的，现在就差上面没看了，问题不会出在上面吧？”
　　爱丽丝弓着腰钻出来，踮起小脚尖朝蘑菇顶上看去。
　　“问题可能就出在这上面，那儿会有什么东西呢？”
　　“哇噻，多么奇怪的虫子，并且是蓝色的，和天空的颜色差不多！”
　　原来是只大毛毛虫，那只大毛毛虫正把许许多多的脚环绕在一起坐在那儿，更奇怪的是，两只脚还抱着一个很长的水烟管，正在贪婪地抽着水烟，根本没有注意到旁边的爱丽丝在看它。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第12章 毛毛虫、蘑菇与鸽子(1)


　　听了毛毛虫的建议，爱丽丝找到一种灵丹妙药——蘑菇，吃下几片以后，她的脖子长得老长老长，以至于鸽子将她误认为“毒蛇”。令人感到欣慰的是，爱丽丝的身体可以自由伸缩，她开始实施第二个伟大计划了……
　　爱丽丝就这样站在旁边看那个毛毛虫抽水烟，好大一会儿，那个毛毛虫还没有发现爱丽丝。爱丽丝快有些忍不住了。
　　“喂！你好，亲爱的毛毛虫！”爱丽丝有礼貌地打招呼。
　　毛毛虫并没有反应，依然抽着它的水烟。爱丽丝有些急了。
　　“喂！我跟你打招呼你呢，没听见吗？”
　　毛毛虫这才反应过来，从嘴里拿出那根长长的水烟管，慢慢地转过身，望了望爱丽丝，打了个“哈欠”，好像很瞌睡的样子，这才慢慢地说起了话。
　　“喂！你是谁？你能告诉我你从什么地方来吗？”
　　爱丽丝看到毛毛虫那副瞌睡的样子，以为自己打搅了它的休息，有些不好意思地回答道：“噢！对不起，打搅你休息了，关于你所问的这个问题，我……我自己也说不清楚，毛毛虫先生请原谅……但是今天中午我跟姐姐在河边呆着的时候，我还知道我是谁呢！自从跟那只红眼睛的兔子跳到这个洞后，我就莫名其妙地变了好几次，一会儿变大，一会儿又变小，现在，连我自己也有些说不清楚我到底是谁了。”
　　根据发生的这些事情，爱丽丝这样回答毛毛虫的问题本来是很正常的，但是，毛毛虫听后，却有些不高兴了。
　　“你自己先解释清楚，你说的这话到底是什么意思？”毛毛虫严肃地说，“把我都搞糊涂了，我根本一点也听不懂！”
　　“噢！这……这……这……”爱丽丝支支吾吾地不知该说什么。
　　“你这个姑娘，到底怎么回事？怎么说起话来吞吞吐吐的，我可不喜欢这样的人。”
　　“唉！毛毛虫先生，你有所不知，我实在是没办法解释。”爱丽丝说，“因为我已经不是以前的我了，不信，你仔细看看。”
　　毛毛虫上下打量了爱丽丝一会儿，有些奇怪地说：“我怎么一点儿也瞧不出你有什么不对的地方呢？”
　　爱丽丝又很耐心地说道：“因为我自己根本搞不懂这到底是怎么回事，一天里的好几次变大变小，都把我搞糊涂了。”
　　“我却一点也不觉得。”毛毛虫平静地说。
　　“唉！”爱丽丝深深地叹了一口气说，“这也难怪，你根本没有亲身体验过，也许你不懂。让我想一想，怎么给你解释呢？”
　　爱丽丝不再说话了，转动脑筋想呀想呀。
　　“噢！我想起来了，我这样跟你说，你肯定会明白的，当你有一天必须变成蛹（聪明的爱丽丝一下子想到了自然课上所学的，毛毛虫变成蛹，最后再变成一只蝴蝶的故事，大家都知道毛毛虫有一天肯定会变成这样的），然后再变成一只蝴蝶的时候，我想你一定会感到非常奇怪，对不对？我现在的感觉，就像你们那时的感觉一样。”
　　“你说的那个问题，我认为特别正常，一点儿也不感到奇怪。”毛毛虫说。
　　“哦！我差点忘了，你们本来就应该这样变的，就好像我慢慢长大，然后再变老一样，所以你看起来很正常，不像我现在的感觉。”爱丽丝有些明白了，“但是所发生的这些事情，让我感觉非常非常奇怪，我怎么想也想不明白，甚至想了好长时间，也不知这到底是怎么一回事。”
　　“你！”毛毛虫抬起头又问爱丽丝，“你告诉我，你到底是谁？”
　　就这样，他们绕了一圈，又回到了开头的那个问题上。因为毛毛虫根本不相信，爱丽丝所说的那些话是真的，所以也就不同意爱丽丝的看法。
　　爱丽丝又听毛毛虫问起了这个问题，知道了毛毛虫根本就不相信她所说的那些话，所以，她有些不高兴了。心想：“这个毛毛虫，真是讨厌，我说的话它居然不相信，我还从来没说过谎话呢！人家说，爱说谎的孩子不是好孩子，哼！我才不会做坏孩子呢！”
　　爱丽丝往后退了几步，站直身子，认真地说道：“我说的话都是事实，我是从来不会说谎的，你不相信也就算了。那么，我问你一个同样的问题，你能告诉我你是谁吗？”
　　“为什么？”毛毛虫奇怪地问。
　　这个毛毛虫真奇怪，总是爱问这些莫名其妙的问题，这不明摆着给爱丽丝出难题吗？爱丽丝实在想不出什么好的答案来回答，而毛毛虫又是一副很不高兴的样子，拉长了脸，让爱丽丝看。爱丽丝不想继续看它那难看的脸色，因此下定决心要离开这个地方，她不想再跟毛毛虫交谈下去了。
　　想好以后，爱丽丝转身就走。
　　她刚走几步，就听到毛虫在身后叫她。
　　“回来！亲爱的小姑娘，我有几句非常重要的话要问你。你怎么能一声不吭地转身就走呢？”
　　爱丽丝停住脚步，心想：“它可能会告诉我变大变小的秘密。”
　　于是，刚走几步的爱丽丝又转身回来了。
　　“小姑娘，你看起来这么可爱，怎么能乱发脾气呢？”毛毛虫用缓和的语气说。
　　“你让我回来，是不是只有这几句话要对我说呢？”爱丽丝又快忍不住了。
　　“不是，还有其他的话要说。”毛毛虫说。
　　爱丽丝心想：“反正现在也找不到那个漂亮的小花园了，不如等等，说不准，它会告诉我一些有用的东西，还有可能告诉我去那个小花园的路呢！”
　　“好吧！我相信你说的话，我就在这儿耐心地听你说。”爱丽丝对毛毛虫说。
　　“很好！小姑娘，不过，你得先让我想一想这话应该从何说起。”
　　“好吧！我就耐心地等。”
　　就在小爱丽丝说这话的时候，毛毛虫又把它那根长长的水烟管送进嘴里，开始抽起水烟。爱丽丝在旁边站着，耐心地望着它，一句话也不说。
　　就这样有好长一段时间，毛毛虫喷着烟雾，他们谁也不说一句话。终于毛毛虫松开胳膊，把那根水烟管从嘴里抽出来，对爱丽丝说：“亲爱的小姑娘，你说，你已经变得不是原来的你了，是这样吗？”
　　“毛毛虫先生，我想是这样的。”爱丽丝平静地回答说。
　　“那么，你为什么要这样说呢？”
　　“因为我没变以前所知道的许多事情，现在几乎忘得差不多了，并且身材总是不断发生着变化。”
　　“你忘了些什么呢？”
　　“我曾试着背《小蜜蜂怎样干活》，但是背出来的完全走了样。”爱丽丝非常伤心地回答道。
　　“噢！原来是这样！”毛毛虫好像明白了怎么回事一样。
　　“那，我看这样吧！你试着背一背《你已经长老了，威廉爸爸》怎么样？”毛毛虫说。
　　“好吧！我试着背背看。”爱丽丝爽快地答道。
　　接着爱丽丝像在学校上课那样，找了块平坦的石头当椅子坐在上面，坐直身子双手交叉着，开始认真地背了起来。
　　“威廉爸爸的儿子认真地对威廉说：
　　‘爸爸，你好像已经老了，
　　你的头上已经长满了白发，
　　昔日的黑发不知跑到哪儿去了。
　　你能告诉我吗？爸爸，
　　还有，你为什么总喜欢头朝下倒立着，
　　你都这么大岁数了，你不担心吗？’
　　威廉爸爸听了儿子的话，笑了，
　　摇摇头回答说：
　　‘我亲爱的儿子，
　　爸爸确实岁数不小了，
　　随着年龄的增长，白发顶替了黑发的位置，
　　就像你要接替我的位置一样。
　　威廉爸爸喘了口气，接着回答他儿子提出的第二个问题：
　　‘亲爱的儿子，你有所不知，
　　在我像你这么大的时候，
　　我从不敢把头朝下倒立，
　　因为我害怕把头脑给弄坏了；
　　爸爸已经老了，
　　脑袋也没多大用处了，
　　所以就可以放心地玩个不停。
　　威廉的儿子听了威廉的回答又问；
　　‘爸爸，你已经老啦，
　　但是，你的身体为什么会越来越胖。
　　是不是人老了都是这个样子，
　　但是现在你却能轻松自如地翻一个前滚翻，
　　爸爸，请你告诉我，
　　如何才能做到这一点？
　　‘当我像你一样年轻的时候，
　　威廉爸爸摇头晃脑地回答，
　　‘一个最重要的窍门就是保持关节柔软，
　　除了经常锻炼，
　　我还常用一种保健油膏。
　　亲爱的儿子，
　　爸爸以后告诉你，
　　相信你以后也用得着。
　　‘你已经老啦，爸爸。
　　威廉的儿子又说，
　　‘你的牙齿应该全部都掉光，
　　按说你只能喝些稀饭。
　　但是你那次把一只鸡，
　　全部都吃光了，
　　甚到连骨头也没剩。
　　你怎么做到的？
　　请你告诉我。
　　老威廉又得意地回答：
　　‘年轻的时候，
　　我是一名非常出名的律师。
　　对于任何一个案子，
　　都要和不同性格的人进行辩论。
　　所以我的肌肉非常发达，
　　牙齿也非常坚固。
　　这一点能使我终身受用。
　　‘但是，你已经老啦，爸爸。
　　威廉的儿子又说，
　　‘令我感到非常奇怪的是，
　　你的眼睛却像从前一样那么明亮。
　　昨天是你把那只虱子，
　　从小猫身上找到的。
　　请问，你是怎么做到的？
　　威廉爸爸有点不耐烦了：
　　‘你不要再问了，
　　应该停止了，
　　我都回答了你三个问题啦！
　　你简直太讨厌了，
　　整天总是问一些莫名其妙的问题。
　　我已经累了，
　　要上床休息了，
　　你快去工作，
　　否则就要迟到了，
　　你要再不走的话，
　　我就一脚把你踢下楼梯，
　　让你爬着去上班。’”
　　小爱丽丝一口气背完《你已经老了，威廉爸爸》，接着，来不及喘口气，就迫不急待地问毛毛虫：“我背错了吗？毛毛虫先生。”
　　毛毛虫从嘴里抽出水烟管，叹了口气说道：“嗯，就是背错了。”
　　“一开始我就说我背的不好吗？”爱丽丝有些不好意思地说道，“因为我一会儿变大，又一会儿变小，就这样变来变去的，有些字我已经不记得了，所以就背错了。”
　　毛毛虫听了，直截了当地回答道：“不是有些字背错了，而是从头到尾全都背错了，可以说，还没有正确的呢？”
　　“什么，全错了！”爱丽丝张大嘴巴，惊奇地问道。因为，她根本不相信自己以前倒背如流的《你已经老了，威廉爸爸》，现在，却全部都不记得了。
　　“是的，全错了！”毛毛虫又一次证明了它的回答。
　　接下来，他们全都沉默了。他们各自在想着自己的问题。
　　毛毛虫又把长长的水烟管送进嘴里，不停地喷着烟雾，半闭着眼睛，好像陷入了沉思。它的确在想：“看起来这么聪明漂亮的小姑娘，怎么变了几次就变傻了呢？我要是变成蛹，再变成蝴蝶一定不会像她那样的。”
　　爱丽丝坐在那块石头上，不停地搓着两只手，她的脸早已羞得通红，自己还从来没有这么丢人过呢！居然全都背错了，她急得眼泪直在眼眶里打转，她强忍着不让眼泪流出来，怕毛毛虫看见，嘲笑她，她心想：“我怎么现在变得这么笨，我真的变成玛贝尔了，天哪，我可不想变成她那个样，什么都不知道，什么都记不住。”
　　爱丽丝丝越想心里越气，最后只好不再想那些烦心的事了。两只手已经被她搓得很红了，她不再搓它们了，随手扯了把小草，玩弄起来。
　　爱丽丝玩着小草，毛毛虫喷着水烟，他们谁也不开口说话，就这样保持着沉默。
　　几分钟过去了，毛毛虫把水烟管从嘴里抽出来，首先打破了沉默。
　　“你到底想变成像什么东西那样大，或什么东西那样小呢？”
　　听了毛毛虫的问话，爱丽丝随手把小草扔掉，回答说：“唉！变多大多小我倒不在乎，现在我也顾不了那多了，只要变得不过头就行了。”
　　毛毛虫没有说话，爱丽丝又接着说道：“这个问题，你也明白，一个人总是不会像你们毛毛虫那样，总是变来变去的。”
　　“你说的这个问题，我一点儿也不明白。”毛毛虫严肃地说。
　　爱丽丝听到毛毛虫说话的口气，看到毛毛虫脸上的表情，几乎快要忍不住了。说实话，还从来没有人这样对待过她，一只毛毛虫竟敢对她这样，她今天真是受够了这种窝囊气！先是掉进池塘，弄湿衣服，（哦，那也许怪不了别人，谁让她哭出那么多眼泪呢！也许是让她吸取一些教训吧！）后来又莫名其妙地被兔子当成女佣人唤来唤去的。接着，又差点被那只哈叭狗给咬出血。如今，又要听你毛毛虫的教训，看你毛毛虫的脸色。
　　不过，现在爱丽丝还不想离开，因为她想从毛毛虫嘴里得知变大变小的秘密，或其它一些奇怪的事情。
　　见爱丽丝没理它，毛毛虫知道爱丽丝生气了，连忙换了一种口气，问道：
　　“可爱的小姑娘，你对你如今这个样子满意吗？”
　　爱丽丝听了这话，有些高兴了，说不准现在毛毛虫就告诉她变大变小的秘密呢？
　　“哦，还不太满意，毛毛虫先生，如果你有什么好的办法，能不能再让我变大一些呢？”爱丽丝满怀希望地说，“毛毛虫先生，你看我现在这个样子，只有一块橡皮泥那么高，实在是太可怜了，你见过世界上有像我这么小的人吗？”
　　毛毛虫听了这话可有些生气了，爱丽丝话中的意思不是明摆着嘲笑自己吗？因为它站直了身子，正好有一块橡皮泥那么高。
　　毛毛虫大声说道：“你不就是其中一个吗？真不知你这个小姑娘是怎么说话的？像橡皮筋这么高多好啊！这是一个非常完美的高度。”
　　爱丽丝知道毛毛虫误会了她的意思，实际上她心里根本就没有嘲笑它的意思。不过，这话她并没有说出来。
　　爱丽丝可怜巴巴地望着毛毛虫说道：“毛毛虫先生，但是，我却一点也不喜欢这个高度！”同时，她心里还这样想着：“你这个家伙，可千万别发火。虽然这个高度正好是你们毛毛虫的高度，但是，对于我们人类来说可就不合适了！”
　　毛毛虫把水烟管放到嘴边，说道：“虽然你现在不喜欢这个高度，以后你就会发现，它对你是有好处的。”
　　说完，又把水烟管放进嘴里“吧哒，吧哒”地抽了起来。
　　他们又都不说话了，毛毛虫这时只顾着抽水烟，而爱丽丝不敢开口反驳，她怕惹毛毛虫生气，就不会告诉她变大或变小的秘密了。
　　时间在不知不觉中一分一分地过去，爱丽丝就这样耐心地等啊！等啊！
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第13章 毛毛虫、蘑菇与鸽子(2)


　　最后，毛毛虫终于从嘴里抽出水烟管，连连打着哈欠，看来它有些瞌睡了。它眨巴眨巴眼睛，望了望爱丽丝，摇了摇它那肥胖的身子，伸了个懒腰，然后慢慢地顺着蘑茹爬了下来。爱丽丝奇怪地望着它，心想：“它要干什么呢？是要回家吗？要是那样，可就麻烦了，它还没告诉我那个秘密呢？它说有几句重要的话要告诉我，可是，现在它连一句还没说呢！它不会指的是前面所说的那几废话吧！”爱丽丝正这样想着，毛毛虫已爬到她身边的草地上。
　　毛毛虫又抬起头，看了看爱丽丝说：“可爱的小姑娘，我有些累了，要回家休息，再见吧！小姑娘，祝你好运！”
　　“哎！毛毛虫先生，你还不能走呢！”爱丽丝连拦住毛毛虫。
　　“为什么？我现在要回家休息了，你为什么要阻挡我呢？”毛毛虫生气地说道。
　　“你……你……还没告诉我那个秘密呢？”爱丽丝支支吾吾地说道。
　　“什么秘密？我怎么不知道？”
　　“哎呀！你怎么这么快就忘了呢？就是那个能让我变大或变小的秘密啊！”
　　爱丽丝一急，说话比刚才流利了。
　　“噢！对不起，可爱的小姑娘，我差点忘了。你看我这记性。”
　　毛毛虫一边说着，一边继续朝远处草丛爬去。
　　爱丽丝真的急了，连忙站起身，跟上毛毛虫：“毛毛虫先生，你别走啊！快告诉我那个秘密啊！”
　　毛毛虫好像是故意这样做的，它也许想看看爱丽丝这个小姑娘到底有多大脾气，它又向前爬了几步，才顺口说道：“一边能使你变矮，另一边能使你长高。”
　　“喂！毛毛虫先生，我不太明白，你说的是什么东西的一边，什么东西的另一边？”爱丽丝冲着毛毛虫大喊道。
　　“当然是那个大蘑菇了！”毛毛虫停也没停，甚至连头也不回地说道，刚刚说完这几个字，一转眼功夫就钻进草丛里不见踪影了。
　　爱丽丝听了毛毛虫的话，转身跑回那个蘑菇旁，围着那个蘑菇转来转去，转了一圈一又一圈，也没分哪里是它的一边，哪里又是它的另一边。因为这个蘑菇是圆的。关于这个问题爱丽丝想来想去，想了好长时间，也没有搞清楚。
　　“这可怎么办呢？”爱丽丝急得围着蘑菇团团转。慢慢地她转累了，又坐回那块石头上，两手撑着脑袋，两只大眼睛一动不动地望着那个大蘑菇发呆。
　　“对了，不管怎样，我先试一试不就知道了吗？看来，这是个好办法。”她自言自语地说。
　　接着，她站起身，回到那个蘑菇旁边，伸开双手环抱住它，然后把手伸到大致中间位置的地方。先用一只手小心地掰下一块蘑菇肉，接着又用另一只手掰下了一块差不多大小的蘑菇肉。
　　“但是，该怎样区分呢？哪一边是变矮，哪一边又是长高的呢？”她问自己，“对了，这么简单的问题，我怎么就不明白呢？应该这样，左手是左边，右手是右边。我要抓紧吃，要不一会儿又忘了左边与右边了。”
　　说着，举起右手咬了一口，就在蘑菇肉刚咽到肚里，她正想张开嘴吃第二口时，下巴不知撞到了什么东西，她低头一看，立即明白过来。
　　“哎呀！我的天啊！”她吃惊的声音都有些发抖了。
　　原来，她的下巴已经碰到自己的脚背了。
　　这变化简直太快了，一眨眼间，身体就缩成这个样子。爱丽丝简直害怕极了，如果再不停止的话，她真的要像蜡烛燃烧的火焰那样给变没的。
　　爱丽丝来不及多想，立刻伸出左手咬了一块，这时，下巴被脚背顶得几乎快要张不开了，她使出浑身力气，使劲往嘴里塞。还好，总算塞进去一点蘑菇肉。
　　爱丽丝悬着的心这才有一点平静，她苍白的脸色，渐渐地恢复了原有的红润。看来，刚才这突如其来的变化，真的把爱丽丝吓坏了。
　　“啊，真是太好了，幸亏我反应快，我的身体总算得救了！”爱丽丝高兴地对自己说。
　　但是，当爱丽丝再次低头往下看时，她的脸色又立刻变得苍白无比，甚至比刚才更难看。她发现自己的肩膀不见了，只剩下一个很长很长的脖子在支撑着她的脑袋。这个脖子好像是长在绿色草地上的一棵大树。
　　太可怕了，自己这次都变成怪物了，爱丽丝吓傻了，接下来不知该怎么办才好。
　　她两眼发呆地对自己说：“奇怪，我头下面是什么东西呢？我的肩膀跑到哪儿去了？还有，我这可怜的脖子怎么突然间变得这么长呢？哎呀！这下可糟了，我再也没法见到我那可怜的双手了！我也没办法吃到他们给我的蘑菇肉了。”
　　“唉！”她又深深地叹了口气，“看来，过圣诞节的时候，我该送给这可怜的双手礼物了，但是，我还得给它们寄去，送给它们什么呢？噢！对了，最好送给它们一副漂亮的手套，把手套装在美丽的盒子里，地址这样写：
　　胳膊下边
　　爱丽丝的左手和右手    收
　　爱丽丝寄
　　“哎呀，这真是太滑稽了，那时，给自己的脚寄礼物，现在反过来给自己的手寄礼物，真是太好玩了。只是，不知道它们离我有多远！”
　　爱丽丝一边说话，一边试着挥动她的双手，但是，除了能看到远处的绿色海洋中出现一阵阵颤动之外，其它什么也看不到。
　　“唉！我那可怜的双手，什么时候跑这么远，竟然躲到那片绿色海洋里了！”
　　看来，她的双手根本没有办法把蘑菇送到她的嘴里了。于是，爱丽丝就弯下头，试着找自己的双手。
　　令她感到非常高兴的是，她的脖子竟然能像蛇的脖子那样，来回地动来动去，随便往哪边扭都可以。
　　她先弯下脖子，把它变成一个“z”字形，然后，准备把它伸进那片绿色海洋中，寻找远离她的双手。
　　她的脖子慢慢向前伸去，渐渐地她看清了远处那片绿色。原来，这片绿色海洋不是她想象中的绿色大海，而她曾经呆过的那些树林，就是差点被那只哈叭狗咬伤进她所在的树林。
　　就在爱丽丝刚凑近绿色海洋时，耳边突然响起了呼呼的风声，好像有什么东西飞过一样，她连忙把头往回缩，边缩边抬头看去。原来是一只大白鸽正朝她的脸上飞过来。那只鸽子边飞还边用翅膀使劲地拍打着爱丽丝。
　　爱丽丝看到这只没有礼貌的鸽子可生气了，她还没来得及说话，鸽子就首先发出一声尖叫：“蛇！走开！”
　　“我是人，不是蛇！”爱丽丝生气地喊道，“你只不过是一只鸽子，根本没有权利打我，更没有权利教训我，请你赶快走开，否则，把我惹急了，就不客气了。”
　　鸽子不但没有走开，反而压低了声音说：“我再重复一遍，蛇，请你走开！”
　　爱丽丝没有吭声。
　　那只鸽子见状，带着哭腔又说了一句：“各种方法都试过了，我已经竭尽全力了，为什么还是没有一种方法能让你们满意呢？”
　　“什么？你说的话我为什么一句也听不懂呢？”爱丽丝奇怪地问道。
　　鸽子继续说道：“我曾用树根试过，也曾用河崖试过，甚至还用篱笆试过。”鸽子只顾着自己说话，根本就不看爱丽丝一眼，“我已经尽力了，可是这些蛇为什么还不满意呢？”
　　鸽子所说的话，令爱丽丝感到不可思议，但是，这只奇怪的鸽子根本不允许爱丽丝插话，好像它不把自己的话说完，任何一个人也别想说话似的。
　　爱丽丝只好耐心地听着鸽子的解释或者说是诉苦。
　　“唉！我仅仅孵蛋就够受的了！”鸽子说，“我还得日日夜夜守望着蛇，以防它们袭击；天哪！我已经三个星期没合过眼啦！”
　　爱丽丝现在才弄明白怎么回事，同情地说道：“哦，我很同情你，这些蛇真够讨厌的，搅得你心神不宁。”
　　鸽子提高了尖细的嗓音继续说道：“噢！天哪，我该怎么办呢？我把家搬到这片树林里最高的树上还没多长时间呢！我原以为这次彻底把那些蛇摆脱了，再也不会受到它们的袭击。可结果你们还是拐弯抹角地从天上下来。唉！你们这些蛇啊！真是讨厌死了！”
　　“我说过我不是你所说的蛇！”爱丽丝又一次强调说，“我是……我是……我是一个……”
　　接下来，爱丽丝不知该怎么说了。鸽子见她支支吾吾的样子，有些怀疑地问她：“你说你不是蛇，那你到底是什么呢？你是不是想编个谎言来骗我？好让我上你的当，对吗？告诉你，我可没那么傻！”
　　“我一向是非常诚实的，从来不说谎，爱说谎的孩子不是好孩子。”爱丽丝坚定地说。
　　“那你到底是什么呢？”鸽子又问道。
　　“我是一个小女孩。”爱丽丝一想起自己一天中变来变去，变了那么多次，她也不敢确定她到底变成什么了，既然鸽子一再问起，她只好照以前的说了。
　　“你还挺会吹牛的。别再吹了，再吹天都快吹阴了，要下雨了。”鸽子非常轻蔑地说，“你那几个心眼，骗别人还行，可骗不了我。我可是只老鸽子，哼！就像人们常说的我喝的水比你吃的盐都多，噢！不对，应该是我吃的盐比你喝的水都多，你说，我会上你的当吗？”
　　“那你说我像什么呢？”爱丽丝问。
　　“你就像一条蛇，不，你就是一条蛇，我见过的小女孩儿多了，她们可漂亮了，从来没有一个长得像你这样子的，长着一条长长的脖子，难看死了！噢！我差点忘了，你本来就是条蛇，就应该长长的脖子。”鸽子说。
　　“我不是蛇，我不是蛇，我不是蛇，我是个小女孩。”爱丽丝不停地解释道。
　　“你不用再解释了，解释只能白费你的力气，根本不会起作用。你是不是为了让我相信你不但是一条蛇，还想解释说，你从来没有吃过蛋呢？”
　　“不，我确实吃过蛋，并且还吃过许多蛋，”爱丽丝是一个非常诚实的小姑娘，无论在什么时候，她都不想说谎，因此，她非常诚实地回答了这个问题。
　　“这么说你确实是条蛇！”鸽子肯定地说。
　　“不，因为小女孩也像蛇那样，爱吃蛋，不过，小女孩吃的大多是鸡蛋，而蛇几乎什么蛋都吃。”爱丽丝仍然耐心解释着。
　　“那根本没有什么区别，”鸽子固执地说，“假如小女孩也爱吃蛋的话，我只能认为她们也是蛇的一种，和蛇差不多。”
　　“天哪！”爱丽丝忍不住发出一声惊叹，因为她还从来没听说过这么奇怪的问题！她真有点儿哭笑不得，傻傻地呆在那儿，不知该说什么才好。
　　鸽子见她不吭声了，以为她默认了这件事情。于是又趁机说道：“你不要再骗我了，我知道你饿了，正在找蛋吃，你还是快点走吧！只要我在这儿，是不会让你得逞的。实话告诉你吧！我从来不怕蛇！”
　　“我不是蛇，我是一个小女孩。”爱丽丝使出浑身力气大声喊道。她的声音传出去好远，甚至大的连树叶也震落了一些。
　　鸽子并没有被她的声音吓倒，反而非常镇定地说：“无论你是小女孩也好，是蛇也好，对我来说都一样。”
　　“但是这对我来说却不一样。”爱丽丝连忙辩解道。
　　“实话告诉我，你是不是来找蛋吃的。”鸽子严肃地问。
　　爱丽丝再也忍不住了，因为她看到鸽子那严肃的样子就想笑，她还从来没见过这种表情的鸽子呢！
　　“哈哈哈！我真的不是来找蛋的，看把你吓成什么样子了，就算我是来找蛋的，我也要找鸡蛋，并且是热的，我才不要你那鸽子蛋呢，你白送给我，我也不要！”
　　鸽子听了爱丽丝的话可气坏了，连声音都有些发抖了：“哼！你别做美梦了，我不会把我的孩子送给你，天下还没有这么傻的母亲呢！我懒得跟你计较，你最好滚得远远的，别让我再看见你。”
　　鸽子非常生气，说完就头也不回地飞了下去，她要好好守着她的窝，以免让爱丽丝靠近。
　　爱丽丝现在也没时间跟它计较这些，她还得赶快找她的手呢！爱丽丝又伸出长长的脖子使劲往树林下钻。但是那树枝不是挂住她的衣服，就是扯住她的头发，她好得用尽力气把它们弄开。
　　但是，不管怎样，她还是找到她的双手。还好，那两块小蘑菇肉还在。她好不容易找了块空地。把手弯过来也能够到嘴了。
　　接着，她迫不急待地把蘑菇伸到嘴边，一会咬咬这块，突然之间变大了，她又咬咬那块，就又变小了。就这样不停地变来变去，直到最后手中的蘑菇剩下一小点儿了，她才变成了原来的她。
　　由于她总是不停地变来变去，已经很长时间都不是原来的自己，也就是说，不是正常的高度了。所以刚变回来时，她还真有些不习惯呢！走起路来，晃来晃去，像喝醉了酒似的，不过没多大一会儿，她就习惯了。
　　爱丽丝非常高兴，因为她终于像以前那样了，她终于变成了原来的自己，她一边朝前走，一边自言自语地说：“真是太好了，现在我的第一项计划终于完成了，虽然连我自己都有点不太明白，这项计划到底是怎样完成的，以后会不会出现什么意外，但是不管怎么说，我都回到了原来的模样。”
　　她高兴地吹了几声口哨，又对自己说：“现在，我要去实现第二个计划了，我要去找那个美丽的小花园，但是，我根本就不知往哪个方向走，才能走到那个小花园，我该怎么办呢？要是有一个人能告诉我就好了！”
　　就在她自言自语时，已经不知不觉地来到一片广阔美丽的土地，而且在这片土地的正中央有一间大约有四英尺高的小房子，这间小房子非常漂亮。
　　爱丽丝望着小房子心想：“无论谁住在这里，我都要进去看看。”
　　爱丽丝正想朝小房子继续走去，脑中一个念头一闪而过，她又停了下来，自言自语地说：“我现在这个样子，被它们看见了，一定会把它们吓个半死，那我就什么也问不出来了。正好，手里还有些蘑菇。”
　　说着，她举起右手，小心地咬了一点蘑菇肉，身体开始迅速缩小，最后一直缩小到火柴盒般大小，她才朝那座漂亮的小房走去。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第14章 厨房奇遇(1)


　　青蛙仆人傻头傻脑，公爵夫人性情古怪；胡椒粉辛辣刺鼻，柴郡猫笑容可掬……更令人感到匪夷所思的是：爱丽丝怀中的婴儿，不知不觉之间变成一头漂亮的小猪！
　　爱丽丝来到小房子跟前，看看这边，又看看那边，想着从哪里进去最合适。这个问题爱丽丝还没想好，就听见一阵脚步声从远处传来。脚步声越来越清晰了，好像就是冲着这间小房子来的。爱丽丝连忙躲到一棵树后面。
　　当爱丽丝从树后探出头来时，她看到一条鱼，哦，不，应该这样说，她看到一个长得非常像鱼的仆人（因为这条鱼穿着制服，和爱丽丝家仆人穿的衣服差不多），匆匆忙忙从树林里跑过来，来到小房前，来不及喘一口气，就使劲踢了两下门。
　　鱼仆人的脚刚放下，又有一个长得像青蛙一样、绿皮肤大眼睛的仆人打开了门，它也穿着同样的制服，并且，放在门上的手指和青蛙的脚差不多，因为都有蹼。
　　爱丽丝悄悄地从一棵树后移到离小房子比较近的那棵树后，因为她对这两个长得稀奇古怪的仆人感到非常好奇。更令她感到奇怪的是，这两个仆人的脑袋上都戴着涂了脂的假发。爱丽丝很想搞清楚这到底是怎么一回事。
　　这时，鱼仆人看到青蛙仆人，立刻从怀里掏出一个和他身子差不多大小的大信封。接着，双手捧着那个信封，递给青蛙仆人。同时，还一本正经地说道：“致公爵夫人的信：皇后邀请她去玩冰球。”
　　那位青蛙仆人伸出双手接过大信封，用同样一本正经的口气说道：“公爵夫人收到皇后的邀请，请她去玩冰球。”
　　“真有意思，青蛙仆人怎么把话给颠倒过来了。”爱丽丝对自己说。
　　这时，爱丽丝又看到他们都弯着腰朝对方鞠躬。由于他们站得太近了，头低得太狠了，假发不小心缠在了一起，他们只好全都摘下来，立刻露出了两颗光秃秃的脑袋。
　　太好玩了，爱丽丝差点哈哈大笑起来。她用一只手紧紧地捂住嘴巴，这才没笑出声。更好玩的是，那两个仆人一边分着头发，一边还不停地向对方说着“对不起”。
　　爱丽丝实在忍不住了，只好捂住嘴巴悄悄地跑进树林里，坐在一棵大树下，“哈哈”大笑起来，以免被他们发现。爱丽丝感觉那实在是太可笑了，她笑得肚子都有些疼了，这才停止笑声，不停地揉着肚子。
　　当爱丽丝笑够以后，又悄悄来到那棵树后偷看时，那位鱼仆人好像已经走了，只剩下青蛙仆人正坐在门外的地上，他仔细地用手梳理假发。
　　爱丽丝想进那个小房子里，她悄悄地走到门口，用手轻轻地敲敲门。一连敲了好几下，也没有人来给她开。
　　这时，坐在门口的青蛙仆人说话了：“敲门只能是白费力气，根本不管用。”
　　“你能告诉我这是为什么吗？”爱丽丝有礼貌地问道。
　　“因为我和你一样，都站在门外，根本没法帮你开门。”
　　“里面没有其他人了吗？”
　　“有，但是，他们在里边乱吵乱嚷，根本听不到敲门声。”
　　爱丽丝听了这话，小心地把耳朵紧贴在门上听了听，她还真的听到门里传来一阵乱哄哄的声音：有吵闹声，有打喷嚏声，还不时地有东西打碎的声音，好像是有人在摔盘子或瓷器。
　　爱丽丝收回耳朵，又问坐在门口的青蛙仆人：“你能告诉我，里面到底发生了什么事吗？为什么这么吵？要不，你告诉我怎样才能进去，我想亲自去看看里面到底是怎么回事？”
　　“如果我在门里，你站在门外，你敲门，可能我会给你开门。”那位青蛙仆人好像没听懂爱丽丝问他的问题，继续按照自己的想法说，“假如你在屋里敲门的话，我现在也能开门让你出来。”
　　青蛙仆人跟爱丽丝说话时，眼睛总是望着天空，连看也不看爱丽丝一眼，爱丽丝认为这是对她的不尊重，有些生气。
　　“他可能也没有办法进去，要不他为什么坐在门口而不进去呢？”爱丽丝想，“看他那两只眼睛都快长到头顶上了，这可能对他的大脑有很大的影响。但是，按说他可以回答一些简单的问题，应该听清我的问话，但他为什么那样回答问题呢？”
　　爱丽丝越想越弄不明白这到底是怎么回事？她又大声问：“青蛙先生，你能听见我说的话吗？”
　　青蛙仆人根本不理会爱丽丝，继续自顾自说着：“看来，我呆在这里一直要等到明天一大……”
　　就在这时，房门不知怎么被打开了，一只非常大的盘子从门里飞出，直冲青蛙仆人的脑袋而来。但是，并没有飞到他的头上，只是紧贴它的一只耳朵擦了过去，最后“砰”的一声，撞到爱丽丝刚刚躲藏的大树上，碎了。而门又“砰”的一声关上了。
　　令爱丽丝感到奇怪的是，青蛙仆人对此并不感到惊慌，可以说根本没有任何反应，好像这事从来没有发生过一样。他仍然用同样的速度继续说话。
　　“……或者再过几天，也有可能再过二天或三天。”
　　“幸亏盘子不是冲着我的脑袋飞来，要是那样，我的脑袋肯定会开花，我非丧命不可，真是好险呀！”爱丽丝想，“可能呆在屋里比较安全一些，我得赶快想办法进去，要不还是问问青蛙仆人吧！他说不准会告诉我进去的好办法呢！”
　　“青蛙先生，我到底该样才能进去呢？”爱丽丝又大声问道。
　　“你到底想不想进去？”青蛙有些生气了。
　　“这还用说吗？当然想了，不想，我干吗要问你？”
　　“那好吧！我要确定你到底该不该进去。”
　　“真是讨厌死了，”爱丽丝自言自语地说，“从来没见过这么笨的仆人，简直是个纯粹的大傻瓜，解决问题的方法简直能把人给活活气死。”
　　那位青蛙仆人并没有接下去回答爱丽丝的问题，反而不断地重复着自己的那句话。他好像认为这是个很好的机会，失去这个机会，以后就没有了，他只不过是改变了一点儿说法而已。他说：“以后，我得一天到晚地坐在这儿，就这样一天又一天地坐下去，直到有人给我开门。”
　　爱丽丝听到他不断重复着那几句话，感到有些失望，说道：“看来靠它帮忙是不可能的了，他帮不了我，但是，现在我该怎么办呢？应该干些什么呢？”
　　“你想干什么就可以干什么！”不知怎么回事，青蛙仆人这时好像倒有些反应了，说完，还兴奋地吹起口哨。
　　爱丽丝失望极了，她长这么大还从来没见过像他这样的傻子呢，跟他说话，好像根本没有反应，问他话，更是一问三不知。
　　“唉！同他说话纯粹是白费口舌！”
　　看来，要想进这扇门，只能靠自己了，但是怎样才能进去呢？爱丽丝走到门口，试着拉了拉那扇门，没拉动，她又试着推了推，没想到一下子就推开了，爱丽丝悄悄地走了进去，随手又把门关上。
　　“哼，就让那个傻瓜蛋在外面呆着吧！呆够了，他就会想办法进来了。”
　　爱丽丝说完朝那扇门做了个鬼脸，沿着走廊朝里走去，最后一直走到一间大厨房。厨房里雾气腾腾，在厨房中间一只缺腿的小凳子上，坐着一个身穿漂亮裙子的年轻妇女（爱丽丝想她大概就是他们所说的那个公爵夫人吧！）那妇女正幸福地望着身旁的婴儿床，原来婴儿床里躺着一个胖乎乎的小男孩。那个小男孩正在挥舞着小手大声叫喊。
　　旁边的炉子上站着一位厨师，身穿白大褂，头戴厨师帽，正拿着一把大铲子不停地在炉子上的大锅里搅来搅去。锅里不断往上冒热气，好像是一大锅汤。
　　好像大家都在认真地做着各自的事情，根本没有注意到爱丽丝的到来。
　　“啊——嚏！啊——嚏！啊——嚏！”爱丽丝刚一进去，就被呛得连续打了好几个喷嚏，连眼泪都被呛出来了。看来是锅里放的胡椒粉太多了。爱丽丝揉了揉眼睛，刚把手放下来。“啊——嚏！啊——嚏！”又连续打了两个喷嚏。
　　这时，公爵夫人及厨师才注意到爱丽丝的到来。令爱丽丝感到奇怪的是，她们只是抬起头来，上下打量了爱丽丝几眼，又忙各自的事情了。他们好像对爱丽丝的到来并不感到奇怪，甚至把爱丽丝当成了自家人一般。
　　爱丽丝非常高兴，自己的样子没有吓着他们。原来，爱丽丝吃了那让她变小的蘑菇肉后，现在，变得和他们差不多大小了。也难怪，他们看到爱丽丝认为是极为平常的事。
　　“啊——嚏！啊——嚏！”爱丽丝还是不停地打着喷嚏。这次，她使劲地揉着鼻子，现在整个厨房几乎都是胡椒味，连呼吸都很困难。她终于忍不住说话了：“你们是不是放的胡椒粉太多了？”
　　但是，没有人回答她的问话，好像这屋子里只有她一个人似的。
　　胡椒确实放得太多了，整个厨房里全都布满了胡椒味，连公爵夫人也经常忍不住打喷嚏。至于婴儿床上的那个婴儿，更是不断地打喷嚏，不打喷嚏的时候，他就挥舞着双手大喊大叫。从爱丽丝进入这个小房间，那个小男孩还从来没有安静过呢！
　　令人感到非常奇怪的是，那个女厨师却能忍受得了这刺鼻的胡椒味，她依然站在炉子旁，不停地搅拌着锅里的汤，一个喷嚏也没打。
　　令爱丽丝感到更好奇的是，女厨师脚边有一只大花猫正爬在炉子旁，浑身毛绒绒的非常好看，那只猫不但对胡椒味毫不在意，甚至还咧着嘴冲爱丽丝笑哩！
　　爱丽丝从小就非常喜欢猫，她见过好几种小花猫，还从来没见过这种会笑的猫呢！她太好奇了，想开口问问公爵夫人，这到底是怎么回事，但又不知道这是否合乎礼节。过了一小会儿，她还是忍不住开口了：“夫人，您好，我有一个问题想问您，不知合适不合适。”
　　“可爱的小姑娘，你问吧！”公爵夫人爽快地答道，她说话的声音非常好听。
　　“噢！谢谢，夫人，请你告诉我这只猫为什么会笑呢？我的戴娜从来没笑过！”
　　“戴娜是谁？”
　　“她是我心爱的小猫咪的名字”
　　“噢！这只猫与你那只猫不同，它是柴郡猫，”（柴郡是英国一个行政区域的名称。现在西方人习惯把露牙齿傻笑的人戏称为柴郡猫）公爵夫人说，“这就是它为什么会笑的原因。笨猪！”
　　公爵夫人说最后一句话时，突然改变了原来慈祥的面孔，两眼恶狠狠地瞪着爱丽丝，都变得快要突出来了，把爱丽丝吓了一跳。没想到，看似这么温柔的公爵夫人说话却是这样不讲情面，她好像在骂爱丽丝笨得像头猪，连这么简单的问题都不知道。
　　爱丽丝对此也有些生气，“哼，你有什么了不起，不就是知道一只柴郡猫吗？”爱丽丝心想。
　　“你这个猪，别吵了！”公爵夫人又说了一句。
　　这时，爱丽丝才明白过来，刚才公爵夫人不是在骂自己，而是在同婴儿说话。爱丽丝对那只会笑的猫依然非常好奇，她继续发问：“夫人，我还从来不知道柴郡猫会笑呢？可以说，我压根儿就没听说过，也没见过会笑的猫，你能告诉我这到底是怎么回事吗？”
　　“它们都会笑的！”公爵夫人说，“最起码我养的猫都会笑。”
　　“说实话，除了这只猫，我还从来没遇见过其他的猫会笑呢，这真是太奇怪了！”爱丽丝十分有礼貌地对公爵夫人说，渐渐地她对这场谈话越来越感兴趣了。
　　“这证明了一个事实，就是你知道的知识太少了，所以你不知道猫会笑。”公爵夫人肯定地说。
　　对于公爵夫这种高高在上的口气，爱丽丝非常不喜欢，但她又不便说什么，也许公爵夫人说的事实，她的确对这个话题知道的太少了。她不想再沿着这个话题继续说下去，她怕谈得越多，越能显露出自己的无知。她决定换一个话题，最好是好知道的，并且非常了解的。
　　爱丽丝正想着接下来该谈什么，这时好像锅里的汤熬熟了，女厨师把它从火上端下来，放在一边，然后把她随手能取到的东西向公爵夫人和婴儿床上的那小男孩扔去。看也不看一眼，也不怕砸伤人。
　　首先飞出去的是火钩子，接着是锅、碗、瓢、盆及一些油盐酱醋瓶子……像雨点般地涮涮飞了过来。
　　但是，令人感到非常奇怪的是，公爵夫人依然稳稳当当地坐在那个缺一条腿的小凳子上，对飞过来的锅碗瓢盆根本不予理会。甚至更奇怪的是，那些东西砸到她身上，她仍然一点反应也没有。但是，那个小孩儿却早已没命地叫喊起来，也不知道飞过来的这些东西砸到他了没有。
　　爱丽丝站在旁边，嘴巴张成了“o”字型，两只眼睛瞪得大大的，吃惊地望着这一切。这时，又一只非常大的平底锅朝他们飞来。
　　“哎呀！危险，小心点！”爱丽丝大喊道，吓得心都快跳到嗓子眼上了，“赶快救他，要不，他那小鼻子快完了。”
　　就在这时，那口锅紧擦小孩子的鼻子飞过，差一点就把他的鼻子给削掉了。
　　“哎呀！我的妈呀！吓死我了！”爱丽丝悬着的心才稍微放松了一点。
　　“你别大喊大叫行吗？碰到问题，他自己会解决的，用不着别人帮忙。”这是公爵夫人的声音，不知怎么回事竟然有些嘶哑，她冲着爱丽丝大声喊着，“如果世界上每一个人都不去管别人，而只关心自己的事情，那么，我想，地球会比现在转得快得多。”
　　爱丽丝听了，认真地说：“要是地球转得快了，对人类没有什么好处！”
　　她非常高兴，在这方面她知道的知识并不比公爵夫人少。公爵夫人听了爱丽丝的话，立即不以为然地说：“你怎么能说没好处呢？你这个小姑娘，懂得什么，我以为如果真是那样的话会很好的！”
　　“不行，不行！”爱丽丝连忙反驳说，“你仔细想一想，就会明白，如果真是那样的话，会给我们的生活带来什么影响呢？”
　　“没有什么坏影响，只有好的影响。”看来，公爵夫人有些固执，始终坚持自己的看法。
　　爱丽丝对此并不生气，又耐心地给她解释说：“夫人，你是否知道地球自转一圈要用多长时间？”
　　“不知道。”公爵夫人没好气地答道。
　　“还是让我来告诉你吧！”爱丽丝有些高兴地说道，“地球自转一圈要用二十四个钟头。”
　　“什么头，”公爵夫人有些不耐烦了，“把她的头给我砍下来！”
www.56ｗen．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第15章 厨房奇遇(2)


　　“什么，要砍我的头！”这可把爱丽丝吓坏了，她可不能傻傻地呆在这儿，等着他们砍她的脑袋，她还没傻到这种地步，爱丽丝准备转身逃跑。这时，她斜着眼睛望了女厨师一眼，女厨师正忙着搅那一锅汤呢，根本就没有拿刀来砍她的头，看来她并不打算执行公爵夫人的命令，或者说，她根本就没有听到这个命令。
　　爱丽丝见状，又不打算逃跑了，她壮着胆子，继续对公爵夫人说：“到底是十二个小时，还是二十四小时，再或者……”
　　“闭上你的嘴巴，我不想听这些！”公爵夫人立刻打断爱丽丝的话，“我最讨厌的东西就是这些数字！”
　　既然别人不喜欢听，自己又何必再浪费口舌呢！爱丽丝只好不高兴又有些不情愿地闭上她的嘴巴。唉！人在屋檐下，不得不低头，如果不是在公爵夫人家里，爱丽线才不会听她这一套呢！嘴巴长在自己头上，自己想怎么说就怎么说。
　　这时公爵夫人已经不再理会爱丽丝了，而是转过身去照顾她的孩子睡觉去了，她摇着婴儿床，唱着一种爱丽丝从未听过的催眠曲，并且每唱到一句的末尾，她都要把那个小男孩使劲地摇几下，那根本不是在让他睡觉，而是折磨他。
　　爱丽丝忍不住说话了：“你那样他怎么能睡着呢？刚刚睡着也会被你摇醒的。”
　　公爵夫人根本不听这一套，继续唱着她的催眠曲：
　　“啦！啦！啦！
　　小男孩要是敢对他粗野地讲话，
　　就应该狠狠地打他，
　　因为他没有别的目的，
　　只是为了和你捣乱，
　　可爱的小姑娘你有所不知，
　　他拼命撒娇就是为了引起你的注意。
　　啦！啦！啦！”
　　公爵夫人又使劲摇了几下那个小男孩。
　　这时，那个女厨师也挥舞着勺子随公爵夫人一起唱了起来“啦！啦！啦！啦……”
　　当她们接下来唱第二段的时候，那位公爵夫人突然把那个小孩高高举起，一会儿抱起，一会儿又扔下，好像她手里根本不是一个小孩，而是一件玩物。
　　“从来没见过这样狠心的母亲。”爱丽丝小声嘀咕道。
　　那个小男孩终于忍不住了，没命地大哭起来，爱丽丝现在连唱词都快听不清了：
　　“孩子就要从小教育，
　　因此，我要对他保持严厉，
　　所以，他只要一打喷嚏，
　　我就使劲地打他，
　　打得他大喊大叫，
　　只要他高兴，
　　可以让他闻闻胡椒的味道。”
　　“唱的是些什么乱七八糟的东西！”爱丽丝心想。
　　大家又一起合唱道：
　　“啦！啦！啦！”
　　“咦！？奇怪，怎么好像又多了一个声音？”爱丽丝抬头一看，那个青蛙仆人不知什么时候进来了，正跟着她们一起唱呢！
　　“哎！真是奇怪，他这个笨蛋、傻瓜怎么进来了。”爱丽丝好奇地伸头往那扇门一看，那扇门不知怎么弄开了。
　　他们唱完歌，青蛙仆人从怀里掏出信封递给公爵夫人，说道：“夫人，你的信，皇后要让你去玩冰球。”
　　公爵夫人接过信，连看也不看，随手一扔，正好扔在那个火炉上，立刻化为灰烬，这才说道：“知道了，我这就去！”
　　爱丽丝认为公爵夫人这样做是非常不礼貌的，连看也不看就随手烧掉，真是无礼。
　　公爵夫人转过身来，对爱丽丝说：“来！小姑娘，你喜欢这个小孩吗？要是喜欢的话，就替我照顾一会儿，皇后请我去玩冰球，我得先去准备准备。”
　　说着，把那小孩朝爱丽丝扔了过来，爱丽丝费了好大的劲儿才把那个小孩接住。
　　这时公爵夫人已经提着她的长裙子往厨房外走去。女厨师又提起油锅向她扔去，还好没打着她，油却撒了一地。
　　女厨师继续干她的活（搅她那锅汤），青蛙仆人傻傻地站在汤锅旁直流口水。他们根本不理会爱丽丝及她手里的小孩。
　　爱丽丝这时才看清她怀里的那小孩，他的样子真是太奇怪了，两只胳膊及两条小腿向各个方向伸展着，根本不像个小孩，倒像一只小动物。
　　“你就像一只小海星！”爱丽丝对小男孩说。
　　这时，这个可怜的小家伙仍然像蚊子一样低声地哼哼着，甚至还不停地把他那小身子卷起，伸开。
　　爱丽丝刚接住他的时候，只能双手捉着他的手和脚，才勉强抓住他，不致于使他落在地上。她好不容易找到一个抓稳他的办法，也就是把他团在一起，就像打结那样，然后用两只手分别抓着他的左耳朵及他的右脚，他就不能来回卷起伸开了。
　　爱丽丝就这样抓着他向厨房外走去，一直来到屋子外面的一块空地上。今天阳光非常温暖，爱丽丝要带他晒晒太阳。
　　这时，一个念头在爱丽丝的小脑瓜里一闪而过，接着，她就自言自语说了出来：“不行，我得把这个小男孩带走，如果让他继续呆在这里，肯定会被狠心的母亲弄死。我不能再让他留在这里了。”
　　小男孩已经不再哼哼了，爱丽丝轻轻地拍着他的脑袋说：“小家伙，你愿意出来，还是愿意在屋里呆着？”小男孩听了爱丽丝的话，“咕噜”了一声。
　　“别咕噜，这样子太不像话了。”爱丽丝有些生气地说。
　　那个小家伙根本不听，接着又咕噜了一声，爱丽丝心想：“他到底怎么回事，该不会是感冒发烧吧！”爱丽丝有些担心地看了看他的脸。
　　只见那个小家伙鼻子朝上长着，两个鼻孔大大的，朝外喷着粗气，这哪里像一个人鼻子呀！简直就是个猪鼻子，他的眼睛也眯成一条缝，更不像人的眼睛。
　　难看死了，爱丽丝一点也不喜欢他这个样子。“是不是由于刚才的哭闹或胡椒粉的缘故才变得这么难看。”爱丽丝心想。接着，她就腾出一只小手，朝他的眼角摸去，想看看他到底有没有流眼泪。（因为爱丽丝知道，婴儿也许是不会讲话的。）
　　根本没有什么眼泪流出，爱丽丝严肃地对他说：“如果你是无缘无故地变成了这个难看的样子，我可不想再理你了，你知道吗？你这个样子，简直就像头猪。对了，我应该把你送到猪圈里去，那里才是你应该呆的地方。”
　　那个可怜的小男孩又咕噜了一声，这声音简直跟小猪叫声没有什么区别。爱丽丝这次没有理他，而是抱着他，毫无目的地向前走去。
　　走了没多长时间，爱丽丝感觉有些累。她停了下来，自言自语道：“我要把他带到什么地方去呢？现在，我连我自己都不知道该往哪个方向走了。”
　　这时，那个小家伙又发出一声咕噜声，这次声音比以往任何时候都大。爱丽丝心中猛地一跳，立刻低下头去看他的脸。天哪！这次可真的看清楚了，它不知什么时候已经完完全全变成一头小猪了。
　　爱丽丝觉有些可笑，她什么时候带着一只小猪走过这么长时间，真是太好玩了。爱丽丝可不想就这样带着小猪继续走下去。于是她把这只小猪放在地上，没想到小猪立刻拔腿向树林跑去，一会儿就不见了踪影。
　　爱丽丝望着它渐渐远去的背影，心里感到一阵阵轻松。她对自己说：“但愿它长大后千万别变成人，那样会很丑的，也会很可怕的，没有人会跟他一起玩，如果他仍然是个漂亮的小猪，一定会拥有许多好伙伴。”
　　爱丽丝背靠一棵大树坐下来，脑子里又出现一些非常奇怪的想法。她在想，她们班的学生及她认识的一些小孩，看看谁变成小猪会更漂亮一些。
　　她对自己说：“如果爱达变成小猪，可能会差不多，但是她那长长的卷发会不会跟着变呢？如果不跟着变，也就不漂亮了。玛贝尔头发短，得是她本来长得就不漂亮，会越变越难看的。就说她们愿意变，谁又能告诉她们该如何变呢！”
　　这时，突然从远处跑来一只猫，一下子撞在了爱丽丝身上，爱丽丝还未来得及反应，就吓得从地上跳了起来。
　　她抬头一看，原来是公爵夫人家的那只柴郡猫。此时，那只柴郡猫正蹲在路边的树桩上，冲爱丽丝咧着嘴发笑呢！它的样子看起来很和善，但是面对它那长长的爪子及尖尖的牙齿，爱丽丝还是有些害怕。
　　她站在远处试探着问：“你好，柴郡猫先生，见到你很高兴！”
　　爱丽丝不知道这只猫是不是喜欢这样称呼它。所以说话时非常小心。那只猫也许非常喜欢这个称呼，你看，它笑得更厉害了。
　　“看来，它很喜欢这个称呼！”爱丽丝心想，又继续问了下去，“柴郡猫先生，我想离开这个地方，你能告诉我，我该走哪一条路吗？”
　　柴郡猫说话了：“不知你离开这儿想去什么地方？”
　　“去什么地方都行，只要能离开这儿。”爱丽丝说。
　　“这很简单，你走任何一条路都可以。”柴郡猫爽快地说。
　　“只要能走到任何一个地方。”爱丽丝又补充了一句。
　　“哦！那更好办了，只要你走得足够远。”猫说。
　　它说的这句话很有道理，爱丽丝又没法反对。接着，她又试着问起了另外一个问题：“请问这周围是否有人住？”
　　“有人，这个方向。”猫说着举起了一只爪子指着右边，“住着一个帽匠，专门制作一些帽子；那个方向，”猫又把爪子伸向左边，“住着一只三月兔。”
　　“我可以去访问他们吗？”爱丽丝又小心地问道。
　　“当然可以，并且你喜欢访问谁就可以访问谁，但是，他们俩都是疯子！”
　　“噢！我向来不喜欢疯子，这儿还有其他人吗？”爱丽丝有些不乐意地问。
　　“呀！要是这样，那可就没有办法了。我们这儿除了疯子，没有别的，当然也包括你和我了。”猫说。
　　“我是正常人，我才不是疯子呢！你看上去也挺正常的，不像个疯子。”爱丽丝说。
　　“不，我们都是疯子，”猫肯定地说，“我们要不是疯子的话，就不会在这里了。”
　　这话使爱丽丝越来越糊涂了，天下竟然还有这样的怪猫，说自己是疯子，爱丽丝越想越不明白。
　　“你怎么说自己是疯子呢？”爱丽丝又问那只柴郡猫。
　　“我就是疯子！我就是疯子！”猫说话的语气更加肯定了。
　　“我不相信，我一点儿也不相信！”爱丽丝依然坚持自己的观点。
　　“这样吧！我给你解释解释你就会明白。”猫耐心地对爱丽丝说道，“可爱的小姑娘，你说狗是疯子吗？”
　　“不是吧！”爱丽丝回答。
　　“我认为也不是！”猫说，“狗生气时就‘汪、汪’叫，高兴时就不停地摇尾巴，这些你应该知道吧！”
　　“嗯！这个我知道！”爱丽丝说。
　　“但我却不是这样的。”猫说。
　　“那你又怎样呢？”爱丽丝问。
　　“我是高兴的时候就‘喵、喵’叫，生气的时候就摇摇尾巴。所以说，我是疯子。”猫说。
　　“如果狗不是在叫，而是咕噜呢？”爱丽丝又问。
　　“那是你自己的观点，我就不知道了，不如这样吧！我们换个话题怎么样？”猫说。
　　“那好吧！”爱丽丝说，“你先说吧！”
　　“好吧！我问你，你今天陪皇后玩冰球吗？”猫说。
　　“我非常喜欢玩冰球。”爱丽丝说。
　　“我也是！”猫说。
　　“但是，我怎么走呢？皇后又没有邀请我去参加！”爱丽丝有些失望地说。
　　“嗨！那有什么难的，你自己去不就行了，我会在那儿等你的！”
　　猫刚说完这话，一转身就不见了。
　　爱丽丝还想说什么，但是，一抬头却不见了猫，刚到嘴边的话又咽了回去。这并没有使她感到有什么惊奇的，因为上次毛毛虫就是这样突然消失的。再说，爱丽丝现在已经习惯了这个奇怪的世界了，无论发生什么事，也都是见怪不怪了。
　　爱丽丝刚想转身离去，就在这一瞬间，猫又突然出现在原来的地方。
　　“哎！小姑娘，你先等一等！”猫说。
　　“你还有什么话要说吗？”爱丽丝问它。
　　“我问你一件事，行吗？”猫反问道。
　　“你问吧！我会如实告诉你的！”爱丽丝态度十分诚恳。
　　“你带走的那个小男孩呢？他怎么不见了？他是不是变成其它动物了？”猫问。
　　“你猜对了，他已经变成一只小猪，我把他放走了。”爱丽丝非常平静地回答。看来，她对猫的再一次出现并没有感到有什么异常。
　　“你做得很好！小姑娘，我也希望是这样的。”
　　猫说完又突然消失了。
　　爱丽丝并没有马上离开，而是站在原地望着那个树桩，希望猫再次出现。但是她等了好大一会儿也没有看见猫的踪影。
　　“唉！看来猫是不会出现了，那么我该怎么办呢？”爱丽丝对自己说，“我还是先去三月兔和帽匠那儿再说吧！”
　　“但是，我先去哪个地方呢？嗯！让我想一想。”这时，爱丽丝的脑中又突然出现那只红眼睛兔子，她心里也就有了主意。“先去三月兔那儿，看看它长得什么样，是不是和那只红眼睛兔子差不多，然后再去帽匠那儿。”
　　说着，她就朝柴郡猫指给她的方向走去。
　　刚走到半路，爱丽丝又开始自言自语地说话了：“嗯！三月兔这个名字听起来挺有意思，不知它自己是不是也非常有趣。猫说它是一个疯子，我总有些不太相信。就算猫说的对，它现在也不会太疯吧！因为不是三月天了，如今已经到了五月了。”
　　就在这时，她突然听到头顶上一声猫叫，她心里一惊，抬起头一看，又是那只柴郡猫，正坐在一根树上冲她笑呢！爱丽丝有些不高兴地说：“你别这么神神秘秘的好不好？一会儿突然出现，一会儿又突然消失，这样变来变去，把我搞得头昏脑胀的。”
　　“对不起，小姑娘，请别生气，这是最后一次了。我还有一件事要问你。”猫有些不好意思地说。
　　“好啦！好啦！我不生气了，你问吧！”爱丽丝说。
　　“你刚才说那个小男孩变成猪了，还是变成竹了？”猫问。
　　“我说的是猪。”爱丽丝有些生气地说。
　　“什么猪（竹）？”猫又问。
　　“是会跑的那种猪，而不是长在地上的竹。”爱丽丝耐心地给它解释说。
　　“噢！我终于明白了，谢射你，小姑娘。”猫说着，又消失了，它这一次消失得特别慢，先从尾巴开始，最后消失的是那张笑脸，并且那张笑脸在身体消失后又奇怪地停留了好长时间。
　　“这只猫真奇怪，我还从来没见过像它这样会笑的猫呢！我以前见过的猫都对我板着脸孔，就连我最喜欢的戴娜也是那个样子，从来没冲我笑过！这只猫也许是我长这么大见到的最特别也最有意思的猫了。”
　　爱丽丝看到柴郡猫完全消失后，又沿着那条路继续朝三月兔的家走去。没走多远，就看到前面有一间漂亮的小房子，房子上面有个烟囱，那个烟囱做的像兔子耳朵，屋顶上还有一些兔子毛。爱丽丝想这一定是三月兔的家了。
　　这个房子比公爵夫人那个房子大多了，爱丽丝怕自己太小受到伤害，所以就咬了一口左手上的蘑菇。直到自己长到和狗尾巴差不多高，她才小心地向前走去。正当她快要靠近房子时，又有些后悔了。她自言自语地说：“要是那个三月兔疯得很厉害，我该怎么办呢？它不会把我怎么样吧！我还不如先去看看帽匠呢？”
　　话虽这样说，但她并没有掉转头，也没有止步，而是继续朝三月兔的房子走去。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第16章 午茶会的酸甜苦辣(1)


　　在柴郡猫的推荐下，爱丽丝结识了几位新朋友。由于经常打断睡鼠讲故事，爱丽丝遭到帽匠等人的白眼。可怜的爱丽丝只好离开那个让她欢喜让她忧的午茶会……
　　三月兔的房子特别漂亮，让人看起来非常舒服，有一种想睡觉的感觉。此时三月兔和帽匠正悠闲地坐房子前的大树下喝午茶。爱丽丝看到一只睡鼠在那两个家伙的身子下面熟睡，心中不禁可怜起这只小动物，“这两个家伙真可恶！把人家坐在屁股下面也不脸红。”爱丽丝心想，“不过可怜的小家伙睡着了，可能就不再乎这些了吧？”
　　树下的这张桌子很大，他们却都挤在桌子一角。看到爱丽丝走过来，三月兔和帽匠大声叫起来：“没地方啦！没地方啦！”爱丽丝才不管这些呢，她大摇大摆地坐在扶手椅上，气冲冲地说道：
　　“地方有的是，干嘛那么大惊小怪的？”
　　“喝点什么？来杯酒怎么样？”三月兔讨好地问怒气未消的爱丽丝。
　　爱丽丝发现桌子上除了茶以外，什么也没有。
　　“我可没看到有什么酒啊！”爱丽丝奇怪地说，眼睛四处张望。此时，她确实想喝杯酒。
　　“本来就没有酒嘛！”三月兔说。
　　“那你为什么说请我喝酒呢？噢！我明白了，肯定是你在戏弄我！”爱丽丝更加生气了。
　　“没有人请你入座，那你为什么擅自坐下来了？”三月兔不甘示弱地回敬了一句。
　　“这张桌子又没有刻着你的名字，你们能坐，我当然也能坐，”爱丽丝说，“再说了，这张桌子可以围坐好多人，可不止三个！”
　　三月兔还没来得及争辩，就被帽匠的话顶了回去。
　　“爱丽丝，看你像个小疯子，你的头发该剪了！”帽匠突然说出了这么一句冷冰冰的话语。
　　爱丽丝两眼望着他，发现帽匠正好奇地打量着自己，不禁扳起脸孔：“你应该学会不随便给别人提建议，或者，你应该上幼儿班学习，”爱丽丝继续说，“这样没有礼貌，会惹人生气的。”
　　帽匠听了，眼睛瞪得大大的，让爱丽丝都有些害怕了。但最后他只说了句莫名其妙的话：“为什么乌鸦像一张写字台呢？”
　　爱丽丝一时没有听清，又该她瞪大眼睛望帽匠了。
　　“为什么乌鸦像一张写字台？”三月兔得意地重复了一遍帽匠的话，他以为爱丽丝脑瓜迟钝，回答不出来呢！
　　“太好啦！原来你们让我猜谜语，这下可好玩了！”爱丽丝欢快地跳起来，差点把茶桌给掀翻。
　　“看你这样高兴，是不是已经想出答案了？”三月兔问。
　　“当然，我最喜欢猜谜语啦！”爱丽丝重新坐下来，兴奋地回答。
　　“那你怎么想的就怎么说吧！”三月兔向来话多，此时他正想让爱丽丝出丑呢！
　　“我正是这样做的，”爱丽丝不喜欢三月兔说话时的口气，“凡是我说出来的话都是我想说的，这是一回事，你不会怀疑我说出来的话是你想说的吧？——这不可能，谁都知道。”爱丽丝感到三月兔处处都跟自己作对。
　　“根本不是一回事，”帽匠真是可恶，总在她后面插话，“这怎么能说是一回事？你能说‘凡是我吃的东西我都能看见’和‘凡是我看见的东西我都能吃’是一回事吗？”
　　“你能说‘是我的东西我都喜欢’和‘我喜欢的东西都是我的’是一回事吗？”三月兔更得意地反问。
　　爱丽丝气得脸都红了，“该死的帽匠，如果不是他，三月兔也不可能想出这样的话来问我！”当然了，这只是爱丽丝心中想的，她可不能说这样无礼的话。不然，又该被他们嘲笑了。
　　爱丽丝正在气头上，又有一句梦呓似的话传过来：“你能说‘我睡觉时总在呼吸’和‘我呼吸时总在睡觉’是一回事吗？”原来是睡鼠说出的这句话。
　　“刚才真不该可怜他，可恶的小东西！”爱丽丝气愤地想。
　　“这句话对你来说倒是十分合适。”帽匠的话总让人感到一股凉气。
　　没有人讲话了，睡鼠好像又昏昏沉沉地进入梦乡。三月兔只顾喝茶，忘记了对付爱丽丝的事儿。爱丽丝则全心全意地在想有关乌鸦和写字台的事，思来想去怎么都想不通。乌鸦怎么会像一张写字台呢？天上飞的乌鸦跟写字台有什么关系？最终也没想出所以然来，她知道的实在不多。
　　“今天是几号？”帽匠打破了沉默。
　　爱丽丝想：“帽匠其实挺惹人喜爱的，比如这时候。”
　　帽匠一边掏出怀表，摇晃了几下，然后放在耳边，一边用询问的目光看着爱丽丝。
　　“今天是四号。”爱丽丝高兴地回答，她终于可以不用再想那个伤脑筋的问题了：乌鸦和写字台的事情。
　　“错了两天！”帽匠并没有对爱丽丝热心的回答表示感谢。他长长地叹了一口气，然后用埋怨的语气对三月兔说：“我早就提醒过你，不要用奶油涂表的零件。这下，若出大祸了吧！”
　　“我是用最好的奶油涂的。”三月兔有点委屈地辩白说。
　　“我知道，但是你把许多面包屑涂了进去，”帽匠仍旧埋怨说，“你把我说的话当成了耳旁风，我告诉过你不能用面包刀涂表油，可你还是用了！”
　　爱丽丝这时又特别可怜三月兔了，因为三月兔的无辜样子着实让人可怜。他们似乎都忘记了猜谜语一事。只知道睡觉的睡鼠确实像自己所说的“我呼吸时总是在睡觉”。那样，好像周围发生的事与他一点关系也没有。
　　三月兔垂头丧气地拿起怀表左看右看，想修好它。面前的茶水已经凉了，他把怀表放进水杯，希望能够把表里的面包屑洗掉。过了一会儿，他将怀表取出来看了看，可仍是前面那句话：“我是用最好的奶油除的。”除了这句，再说不出其它的话了。
　　爱丽丝凑上前去，好奇地看了看那块怀表。“这怀表真好玩啊！只报日期，不报钟点。”她惊讶地说。
　　“为什么一定要报钟点呢？”帽匠像是自言自语地嘀咕着，“难道你的表可以告诉你年份？”
　　“当然不会，”爱丽丝认真地回答，她与帽匠讲话时有一种认真的感觉，连她自己都不明白原因，“因为一年的时间太长了。”
　　“你说的很对，我的表不报钟点正是因为这个原因。”帽匠一本正经地回答。
　　“但是……”爱丽丝欲言又止，她实在弄不懂帽匠的话为什么总是莫名其妙。不报钟点跟不报年份怎么能一样呢？她感到帽匠的话一点意义也没有。但她还是很有礼貌地说：“我不太懂你的话。”
　　帽匠似乎不把爱丽丝的话放在心上，依旧我行我素地说：“睡鼠又睡着了，我要让他醒过来。”
　　说完端起那杯刚倒上的热茶，朝着睡鼠轻微动着的鼻子上倒去。
　　他的这个动作并没有让爱丽丝感到惊奇，因为帽匠的一言一行总是那么古怪。
　　睡鼠只是抽了几下鼻涕，不耐烦地摇了摇头，连眼睛都懒得睁开，梦呓似的话又冒出来：“就是，就是，我自己正要这么说呢！”
　　“没人理这个只知道睡觉的家伙，我也不会理他。”爱丽丝想。
　　“你猜出那个谜语了吗？”帽匠总是在所有人都将某件事忘记的时候提出来。
　　“你们说的谜语太奇怪了，我猜不出来，”爱丽丝老实回答，“乌鸦为什么像写字台呢？我想不通，你告诉我谜底吧！”
　　“我也不知道！”帽匠先是望着爱丽丝，然后又望向三月兔说，“我们以为她能够猜出，但她跟我们一样。”
　　三月兔顺口也说：“是的，她跟我们一样！”
　　爱丽丝感到有点可笑，出于礼貌，她没笑出来，只是轻轻叹口气说：“我看咱们应该珍惜时间，不要在这个没有谜底的谜语上消耗精力，白白浪费时间。”爱丽丝一边说一边看帽匠是不是在听自己讲话。
　　“如果你也像我一样了解时间，就不应该说它‘浪费’了，而应该叫它‘老伙计’了。”帽匠居然有点得意起来，爱丽丝没有想到，一向一本正经的帽匠也会这样。
　　“我不明白你说的是什么意思。”爱丽丝很有礼貌地说。
　　“你当然不明白。如果你明白那倒成怪事了，”帽匠仍是一副洋洋得意的样子，他摇头晃脑地继续说，“我敢打赌，你从来没与时间说过话。”
　　爱丽丝并不想与他争什么，老老实实地说：“也许没有，但是我在学校学音乐的时候，知道按时间打拍子。”
　　“什么？你居然拍打时间？”帽匠有点惊讶地说，“你拍它打它，它能高兴吗？你如果与他交情好一点，它就会让钟表听你的话。比如说，现在早晨九点钟，正好是上课的时间，而你不想去上课，只要你对钟表悄悄地说一声，钟表就会很听话地将指针转到一点半，该吃午饭了！”
　　三月兔一听到“吃午饭”这三个字，马上来了精神，说：“真巴不得现在就是吃午饭的时间。我的肚子都咕咕叫了。”
　　帽匠瞪了三月兔一眼，好像在说：“你还想着吃饭，我那宝贵的怀表都被你弄坏了！”当然，这只是爱丽丝推断的，至于帽匠到底为什么瞪眼，她并不知道。爱丽丝觉得帽匠说的话真是太神奇了！
　　“如果真能够那样，简直太棒了！”爱丽丝兴奋起来，她还从来没有听说过如此奇妙的事情呢，“可是那时我刚吃早餐，一点也不饿，该怎么办呢？”
　　“你说的很对，那时刚好吃完早餐，确实不会感到饥饿。”帽匠端起茶杯喝了一口，继续说：“但只要你不想上课，就可以把时间定在一点半，无论多长时间都行。直到你饿了再吃午饭。”
　　“我最喜欢上课了，我不会让时间跑得那么快。况且，我还有好多东西要学呢！”爱丽丝说。
　　“那你可以让时间永远待在九点，你就可以永远坐在教室里学习。当然，也就不能吃午饭了。”帽匠用一双闪着亮光的眼睛望着爱丽丝，好像他就是时间一样。
　　“你就是这样定时间的吗？”爱丽丝问。
　　帽匠那双闪着亮光的眼睛顿时暗了下去，伤心地抚摸着自己的怀表，摇摇头说：“现在可不行了，我与时间在三月份大吵了一架。噢，想起来了，就在他发疯以前。”
　　爱丽丝感到有点口渴，自从坐下来以后还没有喝一口茶水呢！没有人邀请她，她便自己给自己拿过一个茶杯，然后端起茶壶倒水。没想到，茶壶是空的。爱丽丝有点失望地看了看帽匠和三月兔，希望他们能够对她说该去哪儿取水，但是他们根本没有注意到爱丽丝询求的目光，而爱丽丝又实在不好意思开口询问，因为这样会打断大家的谈话，是非常没有礼貌的。
　　帽匠仍沉浸在自己的悲哀中，他用茶匙指着三月兔说：“你知道的，在红心王后举行的一次盛大音乐会上，我演唱了：
　　“闪闪发光亮晶晶！
　　天上都是小蜻蜓！”
　　“你听过这首歌，对吗？”帽匠又将脸转向爱丽丝，希望这个可爱的小姑娘能够喜欢听自己优美的声音。
　　“嗯，我想想，”爱丽丝若有所思地用双手托着下巴，“听过类似的歌。”
　　“是吗？太好了！你听，接下来是这样唱的。”帽匠好像从悲哀中走出来了，这时，他的两眼又开始发光了。帽匠继续唱：
　　“犹如许多小布丁，
　　天空之中放光明。
　　忽闪忽闪……”
　　突然，帽匠那粗哑的声音停止了，接着传来的声音让人听起来格外不舒服。“闪啊，闪啊，闪啊，闪啊……”唱个不停。爱丽丝一看，原来是睡鼠发出的。只见他眼睛仍然闭着，嘴巴一张一合，发出难听的声音。如果不是三月兔和爱丽丝，还有一向稳重的帽匠一齐用手伸向他，用力捅他，而且差一点将他推到地上，他还会一直不停地唱下去。
　　睡鼠真是个可怜的家伙，遭到大家的一致反对，却仍然舍不得睁开眼睛，只发出“吱吱”两声，便又没有动静了。大家不管他，继续刚才的话题。
　　帽匠说：“自从那以后，我怎么求它，它也不肯答应我的请求了，所以现在总是待在六点钟。”
　　“怪不得我肚子咕咕叫，老是不到吃饭时间，原来时间停止不走了。唉……”三月兔发着牢骚。
　　爱丽丝脑子忽然闪过一个聪明的想法，于是，她忘记了口渴，又坐在帽匠对面，问道：“所以这儿就有这么多茶具，是这样吗？”
　　“是的，可爱的小姑娘。你真聪明，我现在真有点喜欢你啦！”帽匠说完这句话，眼睛转向前面的茶杯，叹了口气，又说：“因为这个缘故，所以只有喝茶的时间，根本没有去洗茶具的时间。”
　　三月兔用眼睛瞟了一眼帽匠和爱丽丝，说：“对，这样说是最好不过的了，这些茶具没有洗并不是懒惰的原因，而是因为没有时间。”
　　爱丽丝不理他，继续问帽匠：“所以你们就一直围着桌子打转转，是不是？”
　　“没错，”三月兔说，“茶具脏了，我们就往下挪。”
　　帽匠不由怒火中烧，因为他听见了可恶的三月兔的讲话。以前用过的茶具都是轮流洗的，可是轮到帽匠洗时，他总是偷偷地将未洗的茶具放在茶盘。这样，茶具越来越脏。三月兔首先发现了帽匠这个秘密行为，两人为此还争吵了一番，从那以后，茶具就没人洗了。
　　爱丽丝像没有听到三月兔说话一样，仍追问道：“如果这样下去，结果怎样呢？我想，那一定特别糟糕！”
　　三月兔可真有意思，发现爱丽丝与帽匠都不听自己讲话，于是便学着帽匠先前的样子，端起热气腾腾的茶杯，冲着呼呼大睡的睡鼠鼻子倒下去。他知道结果会怎样，但还是这样做了，因为实在感到无聊。
　　“啊！烫死了！烫死了！”睡鼠终于睁开了小眼睛，大叫起来。
　　爱丽丝与帽匠的谈话被他的大叫声打断了，三月兔心里暗自高兴起来。他的目的达到了，此时爱丽丝与帽匠都用惊讶的目光望着呼哧呼哧吸鼻涕的睡鼠。
　　“我可怜的小家伙，你是不是做恶梦了？”帽匠一副心疼的样子，轻轻抚摸着睡鼠的脊背。
　　“他一定梦到大火烧身了，不然他怎么会叫‘烫死了’，肯定是这样的！”爱丽丝附和着说。
　　睡鼠抖了一下小小的身体，模糊不清地说：“谢谢大家对我的关心，我确实是被烫了一下。”
　　“你觉得是被水烫了一下，还是被火烫了一下？”三月兔也装作什么都不知道的样子问道。
　　睡鼠没有回答他们的问话，而是说：“是不是该吃晚饭了，我的肚子都咕咕叫了。”
　　“是的，早该吃饭了，只是可恶的时间老停在六点钟。”三月兔说。
　　“爱丽丝，我们刚才谈到哪儿了？”帽匠又想到了关于时间的问题。
　　爱丽丝刚想说话，三月兔抢着说：“可敬的帽匠先生，我们换个话题好不好？噢，对了，就让可爱的小姑娘给我们讲个故事怎么样？”
　　“我怕连一个故事都讲不好，”爱丽丝对三月兔的这个提议吃惊不小，“就让睡鼠给我们讲一个吧！”
　　帽匠有点不高兴，但还是附和着三月兔一起说：“对，就让睡鼠讲一个！”
　　大家一致同意，于是对着又闭上眼睛的睡鼠齐声叫道：“睡鼠，醒醒！醒醒！”帽匠还用一只手拽睡鼠小小的耳朵。
　　睡鼠哑着嗓子有点生气地说：“你们干嘛，我又没睡着。你们讲的每句话我都听着呢！”
　　“那你起来给我们讲个故事！”爱丽丝说。
　　“就是，起来给我们讲一个吧！”三月兔也恳求道。
　　“快点起来讲吧，要不然你又要睡着了。”帽匠也说。
　　睡鼠终于站了起来，见大家都在注意自己，便摇了摇脑袋，好像要使自己清醒一下。之后，瓮声瓮气地说：“我有点渴，可不可以先喝点水？”
　　“当然，这里就有。”三月兔殷勤地给睡鼠端过去。
　　“谢谢！”睡鼠非常有礼貌地说，然后，将茶水一饮而尽。
　　“讲吧，快讲吧！”大家都催促道。
　　“从前，有一座宫殿，宫殿前面有一棵大树，大树的下面呢，有一口深不见底的大井，里面住着三个小姐妹，她们的名字是：埃尔西，莱斯，蒂尔莉，她们在井下面愉快幸福地生活着，可是……”
　　“她们靠什么维持生活呢？噢，如果有人给她们送吃的就好了！”爱丽丝对吃喝非常感兴趣。
　　“她们吃糖浆。”睡鼠想了几分钟后答道。
　　“吃糖浆？天天都可以吃糖浆？真是太好了！”三月兔羡慕地说。
　　“那有什么好呢？天天吃糖浆会得病的。”爱丽丝轻声提醒大家。因为爱丽丝不知道，三月兔最喜欢吃糖浆了，可是每次只能吃到一点点，糖浆的香味使他永远都忘不了。
　　“正因为这样，她们最后都得病了，而且病得非常厉害。”睡鼠说。
　　“啊！真不可想象，如此美味的东西也会使人得病！”三月兔有点惋惜地说。
w w w. xiabook。com下 ^书^ 网



第17章 午茶会的酸甜苦辣(2)


　　爱丽丝对这个神奇的故事非常感兴趣，她努力想象着三姐妹在井中的生活会是什么样子，可就是想不出来，于是问道：“她们为什么要住在井下面呢？”
　　“因为井下面比井上面好。”睡鼠说。
　　“那井下面也有太阳吗？”爱丽丝追问。三月兔和帽匠用生气的眼光望着爱丽丝，到底是谁在讲故事？三月兔终于忍不住了，对爱丽丝说：“你再多喝点茶吧！”
　　爱丽丝一听到茶，立即感到特别口渴，说：“我从坐在这儿，还没有喝过一口茶呢！你怎么能说再多喝一点呢？”
　　“我想你是想说你不能再少喝了。”帽匠望着爱丽丝说。
　　爱丽丝发现从帽匠眼睛里冒出来的不是亮光，而是说不出来的令人讨厌的那种光。“我又没跟你说话！真不懂礼貌！”爱丽丝生气地说。
　　“我乱插话是不懂礼貌，可是在人家讲故事时乱插话是不是非常有礼貌呢？”帽匠又摆出那副得意洋洋的样子。
　　“真令人讨厌！刚才我还挺尊重你的，没想到你竟会这样！”爱丽丝心想。
　　“是啊！人家讲故事时乱插话，就是有礼貌了！”三月兔也得意地说。
　　“真是一个比一个讨厌！”爱丽丝愤愤地想。不过现在爱丽丝口渴得难受，嗓子都冒烟了，她顾不得跟三月兔和帽匠吵嘴，喝茶要紧。
　　“你能不能告诉我，到哪儿去取水？”爱丽丝聪明地用一副让人怜爱的表情问三月兔。
　　“茶壶里有水，你自己倒。”三月兔说。
　　“可我刚才倒水时，里面已经空了！”爱丽丝说。
　　“对，你倒水时里面确实是空的。因为这个茶壶有点怪，凡是没有礼貌的人倒水时，它就会变空。”帽匠并不看爱丽丝，而是望着那个大茶壶，“里面怎么会空呢？”帽匠心想。
　　爱丽丝被帽匠的话惊了一下，“怎么会呢？我在学校时老师总夸我是个礼貌的好学生。”爱丽丝望着三月兔继续说：“那，你帮我倒一杯茶，好吗？我实在太渴了！”
　　三月兔很高兴爱丽丝能这样有礼貌地跟自己说话，便想帮一帮她。但转念一想，我如果帮了她，帽匠会怎么想呢？再说，现在茶壶很可能真是空的，我如果倒不出水来，那不就说明我也没有礼貌吗？不行！
　　“三月兔先生，求求你帮我倒杯水吧！”爱丽丝恳求道，眼泪都快流出来了。
　　“这……”三月兔吱吱唔唔，用眼睛望了望帽匠，发现帽匠也在看着他，连忙收回目光。不过三月兔确实想帮爱丽丝，于是他绞尽脑汁想啊，想啊，想了足足有三分钟，终于想出一个妙计。
　　“可爱的小姑娘，你等一会儿，我到屋中跟茶壶商量一下，说不定它会同意让你喝茶的。”三月兔说完，便提着好像特别重的茶壶走到屋里去了。
　　爱丽丝高兴起来，大叫着：“三月兔真是太好了！谢谢你呀三月兔！”
　　“你们还听不听我讲故事呀？”睡鼠被冷落到一边，不高兴地看了爱丽丝与帽匠一眼，继续说：“你们如果不听，我可要睡觉了。”
　　“听，当然听，我只是太渴了，”爱丽丝急忙说，“她们姐妹三个为什么要住在井底呢？”
　　“因为那个井里有许多糖浆。”睡鼠回答。
　　“可是你不是说她们已经得病了吗？而且病得很重，那可怎么办呢？里面有个医生就好了。”爱丽丝有点可怜那三个小女孩，真担心她们会一直病下去。
　　“对，你真聪明，里面确实有个医生，专为她们治病。”睡鼠回答。
　　“可爱的小爱丽丝，你的话能不能少一点？”帽匠不客气地对爱丽丝说。
　　这时，三月兔提着茶壶出来了，一摇一摆地来到爱丽丝面前，将茶壶放在桌上，高兴地说：“茶壶终于同意让你喝茶了，我费了不少口舌呢！”
　　“真是太谢谢你了，三月兔，”爱丽丝感激地说，“我现在可以倒茶了吗？”
　　“可以，当然可以，”三月兔说，“只是注意不要烫伤自己。”
　　“茶壶不会烫伤有礼貌的小姑娘。”帽匠插话道。
　　爱丽丝不理他，小心地给自己倒了一杯水，喝了一小口，“太烫了！”爱丽丝说。
　　“故事讲到哪儿了？我为了爱丽丝肯定落下一大截！”三月兔说。
　　“我可以给你讲啊，刚才睡鼠说三个小姐妹住的那口井是糖浆井……”爱丽丝沉思了一会儿，转向睡鼠问：“我怎么从来没有听说过有糖浆井呢？你不会是瞎编的吧！”
　　“你没有听说过并不代表没有这样的井，你没有听说过的事还多着呢！”睡鼠辩解道。
　　“世上肯定没有这样的井！以前我吃的糖浆都是我妈妈给我买回来的！”爱丽丝天真地说。
　　“嘘……”帽匠把手指放在嘴边示意爱丽丝不要那么多话，三月兔也说：“咱们还是听睡鼠讲吧！”
　　“可是，可是我就是不明白糖浆井是什么样嘛，为什么里面会有医生呢？是不是三个小姐妹请的保姆呀？”爱丽丝猜测道。
　　睡鼠也怏怏不乐地说：“这是讲故事！讲故事，你知不知道？故事就是故事！”
　　“是啊，我知道是在讲故事。”爱丽丝边想边说，她仍然感到纳闷。
　　“如果你老是这样没有礼貌，还是你自己把故事讲完吧！”帽匠不快地说。
　　“不，还是睡鼠来讲吧，我想可能真有那样一口井吧！不过，她们三个小姐妹怎么生活呢？她们也去上学吗？”爱丽丝出神地望着睡鼠问道。
　　“嗯，当然。后来，她们就去学画画，而且都画得非常漂亮……”睡鼠讲道。
　　“她们学画什么呢？”爱丽丝又把故事打断了。
　　“爱丽丝，难道你不想喝茶了吗？你如果还是这样没有礼貌，我看你喝完这杯茶就再也不能喝了！”三月兔提醒爱丽丝说。
　　“非常对不起，以后我再也不打岔了。”爱丽丝小心地说，然后端起水杯一连喝了几大口，她感到舒服极了，忍不住说：“这茶水真好喝！好像有一股甜甜的糖浆味。”
　　“糖浆味？我怎么没闻出来？”三月兔说完，端起水杯喝了一口，细细品味：“没有，一点儿糖浆味都没有。”
　　爱丽丝仍然关心三个小姐妹的故事，问睡鼠：“她们学画什么呢？大苹果还是香蕉？”
　　“你猜错了，她们学习的是画糖浆。”睡鼠毫不犹豫地回答。
　　“糖浆怎么画呢？老师从来不教我们画糖浆，只画苹果、香蕉。”爱丽丝忘记了自己的保证，又开口说话了。
　　“我想换一个干净的水杯，咱们全都挪一下位子吧！”帽匠实在受不了多嘴的爱丽丝，心想故事是听不成了，不如换换位子，找点新鲜的感觉。
　　帽匠说完，自己便坐到另一个位子上，睡鼠也跟着帽匠挪过去，这样睡鼠就坐在帽匠原来的位子上，三月兔就坐在原来睡鼠的位子了，爱丽丝也只好挪到了三月兔的位子上。
　　帽匠重新倒了一杯热气腾腾的茶水，一匙一匙悠闲地喝着，爱丽丝心想：“真是个自私鬼！自己得到了好处就不管别人了，还说别人没有礼貌！”
　　这样一来，得到最多好处的当然是帽匠，不仅换上了一个新位置，而且又得到一个干净的杯子。而爱丽丝呢，只好端着自己还有半杯茶的杯子坐在三月兔的位置上，如果不是三月兔将许多牛奶洒在桌上，其实这个位置还是挺不错的。爱丽丝小心地擦掉桌上的牛奶，将餐巾纸随手扔在地上，继续问睡鼠：
　　“不过我还是不明白糖浆怎么画。”这次爱丽丝特别注意说话的态度，因为她不想得罪会讲故事的睡鼠。
　　“你这样没有礼貌，没人会喜欢你的。”帽匠看着爱丽丝责备道。
　　爱丽丝以为帽匠怪她打断睡鼠的讲话，连忙不好意思地说：“对不起，我又打岔了。”
　　三月兔插话说：“如果谁踩到那个粘满牛奶的餐巾纸谁就倒霉了。”
　　爱丽丝这才注意到自己把餐巾纸扔在了本来特别干净的地上。如果真被人踩到了，肯定会滑倒的。爱丽丝心里连连责怪自己，今天怎么了，老是出错？如果在家这样，肯定会挨训的。想到这儿，起身弯下腰将餐巾纸拾起来，不好意思地问：“可是，垃圾箱在什么地方？”
　　“我们这儿没有垃圾箱。”三月兔说。
　　“没有垃圾箱？那怎么行呢？”爱丽丝不解地问。
　　“如果谁制造了垃圾，就得跑到三里地以外的地方去，将垃圾扔在该扔的地方。”帽匠冷冰冰地说。
　　爱丽丝瞪大了惊恐的眼睛，他们说的话简直不可思议！“那我该怎么办？”爱丽丝无助地问道。她真有点后悔不该换位子，自己给自己惹出这么大的麻烦。
　　“你顺着这儿一直往前走就行了，拿着这个脏兮兮的餐巾纸。”三月兔用手指着一条小路对爱丽丝说。
　　爱丽丝有点生气了，对三月兔说：“要知道，这都怪你。你不该将牛奶洒在桌子上，害得我去擦，结果又得处理这该死的餐巾纸！”
　　“这都怪你自作主张，怎么不问一下就随便用餐巾纸去擦呢？”帽匠埋怨道。
　　爱丽丝真被他们搞糊涂了，桌子脏了擦一下还得与他们商量吗？
　　“如果你问一下，我就会告诉你，桌子脏了你也不用管它，只换一个位子就行了。今天晚上会下一场雨将桌子冲干净的。”三月兔好心地对爱丽丝说。
　　“你怎么知道晚上会下雨？如果不下雨，那不就糟糕了吗？”爱丽丝纳闷起来。
　　“每天晚上下雨是我们这里的规矩，谁都不用担心不会下雨。”三月兔说。
　　爱丽丝只得顺着三月兔指的那条小路去扔那可恶的餐巾纸，一边走一边想：三里地足足可以让我走四个小时了，天哪，真不可思议，他们竟然有这种规矩！爱丽丝一边走，一边四处张望。不过，这里的景色还是不错的，只可惜没有一条小河，如果再有一条小船，那可就太棒了！爱丽丝可真会想象。她走啊，走啊，前面果然出现了一条清清的小河，而且岸边长着许多青青的柳树，柳条一直垂到绿油油的水中。爱丽丝急忙跑过去，兴奋地望着美丽如画的景色，是水把树给染绿了，还是树把河水给染绿了？爱丽丝忘记了自己到这里来的目的，高兴地跑到岸边，小心翼翼地折下一根柳条。
　　“呱，呱……”忽然传来了青蛙的叫声，这着实把爱丽丝吓了一大跳。青蛙说话了：“你太没礼貌了，怎么能随便折断柳条呢？”
　　“噢，真对不起！请问，就你自己在这里吗？”爱丽丝好奇地问青蛙。
　　“不，我还有好多朋友呢，今天轮到我值班，看护这儿的花草树木。”青蛙有点自傲地说，“你跑到这儿来有事吗？”
　　青蛙的一句话提醒了爱丽丝，她说：“我是从一个午茶会上来的，他们告诉我这边有垃圾池。所以我就跑到这边来了。”
　　“小姑娘，我想你是找错地方了，我们这边风景这么美丽，哪儿会有你说的垃圾池？”青蛙听她说是来扔垃圾的，顿时不高兴了。
　　其实，爱丽丝手上哪还有餐巾纸，一路走来，她不知道随手丢在什么地方了。“唉，没办法，只好下不为例了。”爱丽丝自己劝着自己。
　　青蛙问爱丽丝：“你把垃圾丢在什么地方？千万不要随便乱丢，会破坏环境的！”
　　爱丽丝暗想：现在说什么都不顶用了，环境已经被破坏了，不过一定不会有第二次！她又一次安慰自己，并下了决心。
　　“如果没事可做的话，可爱的小姑娘，你可以离开了。”青蛙委婉地说。
　　爱丽丝见人家下了逐客令，哪还好意思赖着不走，尽管这儿的景色非常美，但是还得离开。于是，爱丽丝依依不舍地离开了，并且一步一回头，希望好心的青蛙能够挽留一下自己。可是太令人失望了，青蛙已经不见了，可能又躲到草丛里面去了。
　　爱丽丝想了一下，没地方可去，只有再回到那个令人不快的午茶会中去。她走啊，走啊，原本以为还有好长的路要走，没想到走了不到二十步便听见三月兔与帽匠说话的声音。
　　“小姑娘回来了！”不知是谁叫了一声，但爱丽丝知道他们所说的小姑娘就是自己。
　　“你们的故事讲完了吗？”爱丽丝问他们。
　　“你不在，故事讲给谁听？”睡鼠说这句话时，连眼睛都没有睁开。爱丽丝用眼睛望着三月兔和帽匠问道：“难道你们不喜欢听睡鼠讲故事吗？”
　　“喜欢，当然喜欢。要知道，这个故事我们已经听过无数次了。”三月兔说。
　　“你走了，我以为你再也不会回来了呢！”帽匠一边用茶匙搅着茶水，一边说，眼睛只盯着茶杯中的水一圈一圈地打着转。
　　“故事没听完呢，我还想听三个小姐妹在井中的故事呢！你给我讲吧！”爱丽丝用手摇闭着眼睛的睡鼠。
　　睡鼠的眼睛终于睁开了，用一只手揉了揉双眼，对爱丽丝说：“好吧，我们讲到哪儿啦？”
　　爱丽丝想了想说：“想起来了，你说她们三个姐妹去学画画，然后，然后……不过，有一点我仍不明白，她们住在井底，究竟怎样将糖浆取出来呢？”
　　“你能够从水井里向外吸水，当然也能够从糖浆井中吸出糖浆，是不是，傻瓜？”帽匠插话道。
　　爱丽丝并不在意帽匠叫自己傻瓜，自己本来就有许多事不懂嘛！“可是，她们是住在井底的呀！”爱丽丝说。
　　“当然是住在井底呀，”睡鼠说，“而且住在井的最里面呢！”
　　“你早就说过了，她们住在井的最里边。”三月兔不耐烦地说。
　　爱丽丝聪明的小脑瓜都被睡鼠的神奇故事搅糊涂了，她百思不得其解，只好瞪着眼睛呆呆地听睡鼠一直讲下去，她再也不问什么了，因为她觉得越问会越糊涂。
　　“她们三人都去学画画，”睡鼠懒洋洋地打了个哈欠，接着讲，“不只画糖浆，什么都画，而且每件东西的第一个字都是‘老’字。”
　　“奇怪，为什么要用‘老’字开头呢？”爱丽丝实在忍不住好奇，又开始发问了。
　　“为什么不能呢？”三月兔说话的口气让人听起来格外舒服。爱丽丝不理他，还是那句“为什么要用‘老’字开头呢？”
　　“这有什么奇怪的，比如‘老鼠笼子’，‘老头’等等，总之还有很多，”睡鼠耐心地给爱丽丝解释着，“对，还有你们常说的‘老多’，但是‘老多’怎么能够画出来呢？”
　　“你问我呀？”爱丽丝被难住了，“我还没想过……”
　　“不知道就不要乱插嘴！”帽匠口气重得似乎要把爱丽丝给吃掉。
　　爱丽丝愤愤地站起来，可爱的脸蛋被气得红扑扑的，指着帽匠大声说：“你太没有礼貌了，我看你应该去幼儿班学习学习！”爱丽丝又想起那只青蛙，虽然人家对自己下了逐客令，但人家多有礼貌呀，从来不会让人难堪。于是又说：“我看你还是去找那只青蛙吧，他肯定会教你！”说完，头也不回地离开了。
　　睡鼠连连打了几个哈欠，随后就又睡着了。三月兔与帽匠面面相觑，然后一齐把目光移向爱丽丝所离去的方向，看着她的背影。
　　“青蛙，青蛙是谁？”帽匠自己嘀咕着。
　　爱丽丝真的被帽匠粗暴无礼的话给激怒了，她一边在树林中找路，一边说：“无论如何，我再不去那里了，这是我一辈子见到的最愚蠢的茶会！”
　　但是，爱丽丝还是希望他们能够挽留一下自己，在一起呆了这么长时间，无论怎样，把人给气走了，也得说句道歉的话吧！三月兔和帽匠似乎并不在意爱丽丝，当爱丽丝回头张望时，不知什么原因，那两个家伙正想把睡鼠塞进茶壶，可怜的小家伙，跟他们在一起总是受欺负。
　　就在爱丽丝叨叨咕咕说个不停的时候，忽然发现身边这棵大树的一侧有一个洞，而且一扇门敞开着，可以走到树里面去。“真奇怪！”她想，“不过今天我遇到的每一件事都非常奇怪，不如走进去看看吧！”于是，她就推开另一扇门，走了进去。
　　里面开始特别黑，爱丽丝的心都在咚咚地跳了。她小心地迈着步子，因为她害怕再往前一步就是无底深渊，如果是那样的话，可就糟糕了。但里面并不是爱丽丝所想的那样可怕。很快，一束亮光照亮了爱丽丝的大眼睛，仔细一看，她发现自己来到了那个长长的大厅里面，而且就站在那个小玻璃桌子旁边。
　　“哈，这次我可不能搞砸了！”爱丽丝有了上次的经验，知道这次该怎么做了。她拿起那把小金钥匙，打开花园的小门。然后从口袋掏出留下的那一小块蘑菇，轻轻咬了一口。一会儿，爱丽丝就变成了小人，大约有一英尺那么高，小小的爱丽丝迈了好多步才穿过那条并不算太长的走廊。最后，爱丽丝毫不费力地走过那扇小门，“啊！终于来到这个漂亮的花园，可以轻松无忧地欣赏美丽的花坛和清凉的喷泉了！”
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第18章 冰球场上乱哄哄(1)


　　爱丽丝走进奇妙的扑克牌世界，目睹了一场闻所未闻的冰球比赛：刺猬作球鹤为杆，士兵立地便是门。王后虽然口口声声要砍掉别人的脑袋，但对爱丽丝却喜爱有加。
　　爱丽丝被花园的美丽景色吸引住了，并没有注意到花园的入口处有几个园丁在忙碌。但那个园丁说话的声音还是惊醒了爱丽丝。她这才注意到，在花园门口的一侧有一棵大玫瑰树，树上的花都是白色的。令爱丽丝感到奇怪的是，居然有三个园丁在忙着给白玫瑰染色。
　　“真是太怪了！”爱丽丝心想。
　　好奇心促使她走了过去，就在她走近那棵大树时，听见其中一个对另一个说：“注意点，黑桃五！不要把颜料溅到我身上。”
　　“这不怪我，”黑桃五显然不高兴，“是黑桃七碰了我的胳膊。”
　　黑桃七听了，立即抬起头来生气地说：“得啦！黑桃五，你的老毛病又犯了，总是把错误推到别人身上。”
　　“黑桃七，我看你还是少说话为妙，”黑桃五理直气壮地说，“昨天王后说了，早该把你的头砍掉了！”
　　“为什么？”最先讲话的那个黑桃问。
　　“这件事与你无关，黑桃二！”黑桃七大有一人做事一人当的英雄气概。
　　“不，当然与他有关！不过在你临死前，我还是告诉你原因吧——因为你错把郁金香的根当成洋葱给了厨师。想想吧，这种错误该受到什么惩罚。我想，傻瓜都够想象得到。”黑桃五幸灾乐祸地说。
　　黑桃七把刷子扔在地上，无奈地叹了一口气说：“你瞧，天下最不公平的事落在我的身上……”还想继续说下去，突然发现有个漂亮可爱的小姑娘正在注视着他们，就马上停了下来。黑桃五和黑桃二刚回过头来，也看到了小公主似的爱丽丝。于是，三个人一齐向爱丽丝鞠躬，以示欢迎。
　　爱丽丝心想：“这几个人真有礼貌，我应该向他们学习才对。”想到这儿，便弯下腰去，深深给他们鞠了一躬。
　　“你们能不能告诉我，”爱丽丝好奇而又有点害怕地问，“这么漂亮的白玫瑰花，为什么要染成红色的呢？”
　　黑桃五和黑桃七都不说话，好像这是一个天大的秘密似的。爱丽丝只好将目光移向黑桃二，希望他能够告诉自己原因。
　　黑桃二悄声说：“唉，小姐你不知道，这里本应该种红玫瑰的，我们却错种了白玫瑰。如果被王后知道了，我们都得掉脑袋。所以，在王后来这里以前，我们必须把白玫瑰染上红颜色。”
　　黑桃七不高兴地说：“我们王后可厉害啦！说杀谁就杀谁，谁也反抗不得。”
　　爱丽丝听他们这样说，心想这个王后真是太凶了，不知道她长得什么样子。“她再厉害，也得讲法律呀！”爱丽丝不平地说。
　　“在这里，王后就是法律。上次我一时疏忽，将郁金香的根当成洋葱给了厨师，如果被王后发现，我看肯定活不成了。”黑桃七生气地说。
　　“你可以向她解释嘛！”爱丽丝给他出主意说。
　　就在这时，一直东张西望的黑桃五惊慌地叫起来：
　　“不好了，王后驾到！”
　　三个园丁立即脸朝下跪在地上。爱丽丝并不像他们那样紧张，她正想看看这个威严的王后是什么样子呢，机会终于来了！
　　一阵整齐的脚步声传来，“这个队伍中人数一定特别多！”爱丽丝心想。她着急地张望着，希望能够早点看到皇后。
　　走在最前面的是十个手拿狼牙棒的威武士兵，他们长得与那三个园丁一模一样，身体像长方形的平板，手和脚长在板的四角上。跟在他们身后的是十个侍臣，这十个侍臣身上都镶着金光闪闪的钻石，像前面的士兵一样，整齐地列队前行。侍臣的后面是王室的孩子们，他们无拘无束，欢快地手牵手蹦蹦跳跳地向前跑着。爱丽丝都有点羡慕他们了。他们身上全部用红心装饰着（红心和侍臣的的钻石，士兵的狼牙棒，是纸牌中的三种花色。即红桃、方块、草花，英文中原意为红心、钻石、棒子）。再后面是王后和国王的宾客了，他们也全都威严无比。忽然，一个熟悉的身影使爱丽丝高兴得差点跳起来，原来是那只长着粉红色眼睛的白兔。只见他又说又笑，十分高兴的样子。但可惜的是，他并没注意到爱丽丝，就这样过去了。爱丽丝有点失望。
　　不过，后面的大队人马又吸引了爱丽丝。紧跟着宾客后面的是红心杰克，只见他双手捧着放在紫红色天鹅绒垫子上的王冠，稳重地迈着步子。排在庞大队伍最后面的才是红心国王和王后。
　　爱丽丝有点紧张起来，她不知道该不该像那三个园丁一样跪在地上，眼睛是望着地而不是望着从面前经过的列队。“如果像他们那样脸朝下跪在地上，”爱丽丝心想，“那不什么都看不见了吗？再说，我干嘛要学他们呢？他们怕王后杀头，我可不怕！”爱丽丝从来不记得在王室经过时有这样一条规矩。爱丽丝就一直站着，瞪大眼睛望着大队人马从面前经过。
　　王后看到陌生的爱丽丝，也瞪大了眼睛，威严地问：“这个漂亮的小姑娘是谁？”王后将目光投向前面的红心杰克，希望能得到满意答案。可她忘记了红心杰克一直跟她呆在一起，她没有见过爱丽丝，红心杰克怎么会见过呢？爱丽丝心想：“我需要不需要自我介绍一下呢？”爱丽丝看到红心杰克并不说话，只微笑着摇了摇头。
　　“白痴！”红心王后不耐烦地挥挥手，然后把眼光移向爱丽丝，温和地问：“你叫什么名字，小姑娘？”
　　爱丽丝没想到王后与自己讲话时这样温和，连忙答道：“我叫爱丽丝，亲爱的王后。”她恭恭敬敬地说完，忽然想起了什么，小声嘀咕着：“我为什么要怕他们？哼，归根到底，他们只不过是一副扑克牌嘛！”这样，爱丽丝就不紧张、不害怕了。
　　“爱丽丝，这名字真好听。不过，你怎么会来到这里？”王后又问。
　　“你这儿又不是宫殿，谁都可以来！”爱丽丝心想。她再大胆，也不敢将这句话说出口，因为她还不想掉脑袋。爱丽丝正想着该怎样回答这个问题才合适，王后发现跪在爱丽丝后面的三个人，问道：“他们又是谁？”
　　“他们是你的臣民，你不知道是谁，我怎么会知道？”爱丽丝都为自己这么大的勇气感到吃惊。
　　脸朝下跪在地上的这三个人背上的图案与这副扑克牌的其他几张都一样，就算身为王后，也分辨不出他们到底是自己的士兵、侍臣还是自己的孩子。王后没想到爱丽丝会这样对自己无礼，顿时火冒三丈，大声咆哮起来：“岂有此理，敢这样同本王后讲话。来人，砍掉她的头！砍掉……”
　　爱丽丝不想掉脑袋，没想到还是惹来了杀身之祸，不过她不怕，大声顶撞王后：“胡说！”
　　果然，那怒气冲冲的王后就不再出声了。她没想到这个陌生的黄毛丫头竟不怕砍头，敢与堂堂的王后对抗到底！以前从未有过这种事情呢。所以王后心里有点害怕了，她的脸色被气得铁青，浑身不停地颤抖。国王看到这种情况，急忙用手轻轻碰了一下王后的胳膊，悄声说：“亲爱的，冷静点儿，跟她生什么气，她只不过是个不懂事的孩子呀！”
　　王后怒气未消，“哼”了一声，离开了国王，转身来到红心杰克身边，怒声道：“把他们给我翻过来！”
　　红心杰克感到王后特别好笑，被一个孩子气成这样，真是太好玩了。不管怎么想，他还得服从王后的命令，来到面朝下跪在地上的三个园丁跟前，用一只脚轻轻地把他们的脸扳起来，这样，三个园丁的真面目也就露出来了。
　　王后看到他们三个人这副狼狈的样子，不知发生了什么事，尖声叫道：“起来，你们在这儿干什么？”
　　三个园丁面面相觑，慢腾腾地站起来，开始向王室中的所有人鞠躬行礼。王后发现了花园入口处的那棵被染得乱糟糟的玫瑰树，更加生气：“给我停下来！这棵玫瑰树是怎么回事？！”
　　一听到那棵玫瑰树，三个园丁立即吓得战战兢兢，不知该如何才好，只有黑桃二迅速冷静下来，单腿跪地禀道：“王后，请您开恩，这棵玫瑰树本该种成红色的，我们一时疏忽……”
　　黑桃二的话还未说完，只听王后一阵乱喊：“来人，把他们的头砍掉！”然后就带着队伍离开了，只留下几个行刑人。此时的黑桃五再也没有了先前的得意神态，他最害怕的就是被砍脑袋，立即吓得哭泣起来，问一向足智多谋的黑桃二：“二哥，我们该怎么办，你快点想想办法吧！”
　　黑桃二顿时升起一股英雄气概，安慰他们俩说：“你们放心，有我在，咱们会没事的。”
　　爱丽丝正为刚才的事感到高兴，黑桃二来到爱丽丝身边，说：“小姐，您真像上天派来的天使，请救我们吧！”
　　“你们不会被砍头的！”说完，爱丽丝就把他们藏在花园中的一个大花盆里面。留下来的那三个行刑的士兵四处寻找三个罪犯，搜索了大约有十分钟，最终也没有找到。无奈之下只好追赶自己的队伍去了。
　　爱丽丝也跟着去了，她要看看那几个行刑人怎样向王后复命。
　　“他们死了吗？”王后厉声问道。
　　“回王后，他们已经死了。”三个士兵高声回答。
　　“好极了。那三个可恶的家伙竟然把我的命令当作耳旁风，该死！”王后说完便哈哈大笑起来。
　　爱丽丝感到十分有趣，堂堂一国之后被骗了！
　　“你会不会打冰球？”王后问。爱丽丝没想到王后问自己，仍然站在原地看着那三个行刑人。
　　“你会不会打冰球？”这次，爱丽丝发现王后的眼睛看着自己，便知道王后是在跟自己说话。
　　“会！”爱丽丝大声回答。
　　“太好了，你也过来加入我们的队伍吧！”王后竟然欢迎爱丽丝加入他们的队伍，“难道她忘记了刚才还要杀我的头一事吗？”爱丽丝边走边想，“忘得也太快了吧？”
　　就这样，幸运的爱丽丝来到王后的冰球场，与大家一起兴高采烈地玩了起来。
　　“今天……今天天气可真好啊！”
　　谁在跟自己说话？爱丽丝回转头一看，原来是那只白兔。“是啊，天气的确不错，”爱丽丝又想起公爵夫人，问道，“公爵夫人在哪儿呢？”
　　“嘘……”白兔把一根手指放在嘴边示意爱丽丝说话小声点，然后费力地踮起脚尖凑到爱丽丝的耳边，悄声说：“以后你可能再也见不到她了，她被判了死刑。”
　　“啊！真不幸。”爱丽丝惊讶道，“为什么被判了死刑？”
　　“你是在可怜公爵夫人吗？”兔子问爱丽丝。
　　“不，我根本没想可怜与不可怜，那很重要吗？”爱丽丝反问兔子。
　　“嗯……”兔子吞吞吐吐什么也没有说出来。
　　“她为什么被判死刑，我是问为什么？”爱丽丝又将问题重复了一遍。
　　“公爵夫人好像疯了一样，她打了王后一巴掌。”兔子说。
　　爱丽丝大声笑起来，兔子急忙制止她：“嘘，王后听到就糟糕了！”说完，用眼睛扫了一下周围。
　　“我才不怕她呢！刚才……”爱丽丝想起她顶撞王后的事，正想对兔子述说一遍，被兔子的话打断了。
　　“我知道，你没有被砍掉脑袋，那只是你的幸运，”兔子说，“那天公爵夫人来晚了，王后就说……”
　　爱丽丝的话特别多，说话也特别快，一连发生了这么多奇怪的事，她什么都不害怕了，脱口而出：“王后就说‘砍掉她的头’，结果被公爵夫人打了一耳光，对不对？”
　　兔子又在责怪爱丽丝这样大声说话，就在这时传来王后的大叫声：“各就各位！”王后的声音像雷鸣一般，好像还传来了阵阵回音。顿时，冰球场上的人都急着找自己的位置，撞来撞去。有几个被撞倒在地，为了不被杀头，只得忍痛站起来，接着找自己的位置。乱哄哄的局面大约持续了三分钟，每个人都找到自己的位置，安定了下来。比赛开始了。
　　爱丽丝没有位置，她是自由的，愿意站在哪儿就站在哪儿。不过，爱丽丝还是特别小心，她不想再跟王后吵架了，否则就看不成冰球比赛了。
　　冰球场上到处都是沟沟坎坎，他们所谓的冰球就是满身硬刺的刺猬，冰球棒就是漂亮的活红鹤，士兵们手脚着地就是球门。爱丽丝从来没有见过这样奇怪的冰球场，觉得非常好玩。
　　爱丽丝听王后的命令，用红鹤当作冰球棒去打冰球刺猬。爱丽丝特别高兴，心想：“这还不容易嘛！”其实，困难在后面呢！当爱丽丝抱起那只大红鹤，才想起来应该怎样摆弄她们呢？翻过来掉过去，终于把红鹤那硕大的身子舒服地夹在胳膊底下，让她的双脚垂在后面，然后用一只手将红鹤长长的脖子伸直，准备用红鹤的头去打冰球刺猬。可是，麻烦又出来了，红鹤真不听话，还没有碰到刺猬，她把脖子就缩了回来，用一种奇怪的表情望着爱丽丝，惹得爱丽丝大笑起来。
　　“听话，把脖子伸直。”爱丽丝说着，用手再次拉直了红鹤的脖子。正想打球时，却生气地发现刺猬已经展开身子爬走了。爱丽丝干脆把红鹤放在地上，看其他人怎么打。她发现把刺猬球打过去的路上，总有许多土坎和小沟，弯腰做球门的士兵常常站起来走到球场的其他地方去。
　　“这个游戏不那么简单！”爱丽丝心想，“不过，我一定会有办法将红鹤与刺猬弄得服服帖帖！”
　　爱丽丝发现此时的冰球声乱糟糟的一片，许多打球的人也不按次序，大伙同时乱打。这样，不是你妨碍我，就是他妨碍你，不时传来互相打骂的声音。难怪王后大发雷霆，大声地叫着：“砍掉他的头！”或“砍掉她的头！”几乎每隔两分钟就喊一次。但是那些人都玩上了瘾，根本不将王后的话放在心上，仍旧各打各的。
　　“这个球场可真讨厌！”爱丽丝想，“本来是个玩的地方，却到处充满了‘砍头’的声音。”爱丽丝不想看什么冰球赛了。再说，这哪是比赛呀，简直就是杀人场！爱丽丝又感到奇怪了，王后老是喊“杀掉他的头！”这句话，却没看到一个人被杀，这儿的人都活得好好的，“真奇怪！”爱丽丝心想。
　　爱丽丝寻找离开这里的机会，她要偷偷地离开。“不，不能说偷偷，应该说‘悄悄’，我又没犯什么错，干嘛要说‘偷偷’呢？”爱丽丝想，“我只是不想让他们知道我离开。”她的眼睛四处张望，琢磨着如何悄悄脱身。忽然，她发现空中出现了一个模糊影子，这个影子深深吸引了爱丽丝。大约过了一分钟，终于可以看清了，原来是一个带着微笑的嘴巴。噢，想起来了，这是柴郡猫。爱丽丝兴奋起来；“这下，我可有人陪着说话了！”
　　“你好吗？”柴郡猫的嘴巴刚露出来就开始说话了。
　　爱丽丝点点头，但转念一想，他的眼睛还没有出来，我点头他也看不见。一会儿，等柴郡猫的眼睛露出来时，爱丽丝冲他点了点头。正想说话，却发现他的耳朵还没有出来。“说了也是白说，”爱丽丝心想，“至少要等到一只耳朵出来时才能说话。”两三分钟过后，柴郡猫的耳朵才露出来。爱丽丝的话匣子打开了，她将冰球赛场上的情况对柴郡猫讲了一遍。柴郡猫不时地点头表示同意爱丽丝的看法。她真是太高兴了，因为有柴郡猫这样一个好听众。“他的身子怎么不露出来呢？”爱丽丝观察了好久，仍旧只露出一个脑袋，“噢，他可能认为只露出耳朵、鼻子、眼睛、嘴巴已经足够了。想想也是，身子露出来也没用，又不打冰球。”
　　“我感觉她们这样玩儿太不公平了，”爱丽丝愤愤不平地说，“他们中有的人太狂傲了，总是欺负人；他们老是吵嘴，大叫大喊的，弄得连自己讲话的声音都听不到了……而且，他们打球的时候没有规矩，乱打一气，不知道谁输谁赢，这怎么能叫比赛呢？连个裁判员都没有……还有令人无法想象的是，什么冰球啦、球棒啦、球门什么的，全都是活的，可真麻烦！比如说，我刚弄好冰球棒，那个冰球却爬走了；我刚准备把球打进球门的时候，那个球门却去散步了，你说，可气不可气！”
　　“你说得非常对，的确很可气。可是，你为什么要参加这个比赛呢？”柴郡猫问爱丽丝。
　　“刚开始我看着挺好玩的，况且是王后邀请我参加的，所以我就来了。”爱丽丝说。
　　“王后邀请你？”柴郡猫不相信地问。
　　“当然了，是她请我来的，否则我才不会来呢！”爱丽丝得意地说。
w w w. xiabook。com   www.lzuoＷen.Ｃom



第19章 冰球场上乱哄哄(2)


　　“看来，你很喜欢王后，是吗？”柴郡猫瓮声瓮气地说。
　　“我一点儿都不喜欢她，”爱丽丝说，“她太凶了，只知道杀人！我才不喜欢她呢！”说这话时，她的眼睛突然看到了王后，而且她就站在自己的身后，于是马上改口说：“我最讨厌的就是那只红鹤，老跟我捣乱。王后的球玩得太棒了，我老是输。”
　　王后面带微笑地走开了。爱丽丝冲着柴郡猫调皮地伸了一下舌头：“好险啊！”
　　这时，国王走过来，发现爱丽丝在与谁说话，奇怪地问：“可爱的小姑娘，你在与谁讲话？”
　　爱丽丝指着那个猫头笑着说：“尊敬的国王，请允许我介绍一下，这是我的朋友——柴郡猫。”
　　“他的样子真不讨人喜欢，”国王望了一眼那只猫头说，“他的身子藏在什么地方，为什么不露出来，难道他没有身子吗？太不可思议了！”
　　“请国王原谅，我的朋友感到只露出头脑就可以了。”爱丽丝解释说。
　　“既然是你的朋友，”国王说，“如果他愿意的话，可以吻我的手背。”
　　柴郡猫讨厌国王说话的语气，说：“我才不想吻你的手背呢！”
　　爱丽丝用眼睛示意柴郡猫讲话要有礼貌，这可是国王啊！她又看了一眼国王，他果然生气了：“岂有此理，竟敢这样与本王讲话！”
　　柴郡猫用一双发着绿光的眼睛望着国王，一语不发。可就是这种目光把国王吓得躲到爱丽丝的身后，有点发颤地说：“不要用这样的目光看着我！”国王用乞求的目光望着爱丽丝，希望她能够把猫赶走。
　　“我记得在哪本书上说过，猫是可以见到国王的。就是记不清是在哪本书上看到的了！”爱丽丝说。
　　“我可没有看到过。喂，你得快点把这只猫赶走！”国王紧张地说。
　　爱丽丝不理他。正好王后走了过来，国王急忙迎上去说：“亲爱的，希望你能把这只讨厌的猫弄走。”
　　“砍掉他的头！”王后连看也不看就说。爱丽丝感到特别好笑，王后怎么说来说去就这一句话，如果这只猫的头被砍掉了，那可糟糕了！
　　“不行！”爱丽丝又一次顶撞王后，“坚决不行，这是我的好朋友！”
　　“你的好朋友怎么啦，砍掉他的头！”这次王后没有被爱丽丝吓倒，又重复了一遍，“砍掉他的头！”
　　“你听到了吗？王后要杀掉你的头！”爱丽丝对柴郡猫说。
　　“我才不怕呢！他是你们的国王，可不是我的国王！”柴郡猫大声说。
　　“谁说他是我的国王，”爱丽丝辩解道，“他们只不过是一副扑克牌！”
　　“是，他们只不过是一副扑克牌，他们杀不了我们。”柴郡猫高兴地说。
　　“可是，我刚才听到国王说‘我去找行刑人’这句话，他可能真的要杀掉我们。”爱丽丝仍有点担心。
　　“不怕，我就在这儿等着，”柴郡猫十分有把握地说，“他们肯定砍不掉我的头。”
　　“我看你最好还是躲起来，”爱丽丝劝道，“那样会安全一些。”
　　“不，我不会藏起来的，我没有犯猎，更不会当缩头乌龟。”柴郡猫十分固执地说。
　　“那好吧，你等着吧！到时候恐怕没有人会救得了你。”爱丽丝说，“我从来没见过这么顽固的猫。”说完，便径直走向冰球赛场，她想看看那里的情况怎么样了。
　　在赛场的另一边，传来王后尖尖的吼叫声。爱丽丝被好奇心驱使着，来到赛场的另一边，发现有三个犯了过错的球员被捆绑在一起。“过不了十分钟，”爱丽丝想，“他们的脑袋可能就得搬家了，唉，想想真可怜。”
　　爱丽丝不喜欢这些，既然救不了他们，还是快点离开吧！于是，爱丽丝就去找她的刺猬球去了。这儿的刺猬球太多了，而且样子都差不多，“哪一只是我的呢？”爱丽丝自言自语道。
　　这时，她看到有两只刺猬在打架，它们扭在一起，用刺狠狠地扎向对方，但最后却被对方的刺也扎伤了。爱丽丝走过去，想弄清它们为什么打架，但是她发现根本就凑不上去，稍微不注意就会被扎伤。
　　“如果被扎伤，可就太不划算了！”爱丽丝想。
　　这时，一只红鹤一摇一摆地走了过来，一个好主意涌上爱丽丝的脑瓜：“反正这赛场乱糟糟的，不知道什么时候能够轮到我打，现在是个好机会，用冰球棒去打那两只正在打架的刺猬球，肯定百发百中！”
　　爱丽丝真聪明，这确实是个绝好的机会！但是，正当她去取冰球棒的时候，那两只刺猬球居然又和好了。只见它们肩并肩一起向前跑着，并不时朝爱丽丝望了又望。“难道它们猜出来我要打它们，所以连起手来跟我作对？简直太聪明了！”爱丽丝心想。
　　没办法，谁让自己不悄悄地行动呢？这时，她发现有一个球员熟练地将冰球棒挟在腋下，然后又熟练地准确无误地击向刚才并肩跑着的刺猬。只见那两只刺猬的头都缩了回去，像是长了翅膀一样在空中飞了起来！
　　“太棒了！”爱丽丝欢呼着跳了起来。这是她看见的最棒的一个球员，比王后还厉害呢！“我就拜他为师吧！”爱丽丝想。于是，她走了过去。
　　“你好。”爱丽丝非常有礼貌地向那人问好。
　　“对不起，请躲开。”那人却让爱丽丝躲开。这太让爱丽丝生气了，想想就连王后也得让着她几分呢！他却让我走开！
　　“不过，他确实是最棒的球员。走开就走开吧！”爱丽丝心不甘情不愿地走开了。也许她走开得迟了点儿，一只飞来的刺猬球就在她眼前飞过，落在了不远处的地方。
　　“啊！”爱丽丝尖叫起来，吓出一身冷汗，“好险啊！”
　　“对不起，小姐，您受惊了。”那个最棒的球员彬彬有礼地说。
　　“太险了，差一点我就没命了！”爱丽丝喘着粗气，有点后怕地说。
　　“小姐，您为什么站在这里呢？难道您不知道这是球场？”最棒的球员说。
　　“不要叫我小姐，我叫爱丽丝。噢，对啦，我可不可以拜你为师？”爱丽丝还没有忘记拜师一事。
　　“拜师不敢当。不过，我非常高兴教你打球。”他笑着说。
　　爱丽丝开始了艰苦的学艺。其实也说不上艰苦，只是爱丽丝把打冰球想得太难了，所以她老学不会。那个最棒的球员将一只刺猬球放在爱丽丝的脚下，告诉她怎样抱住红鹤最容易击中刺猬球，并告诉她当刺猬跑着的时候就可以猛地击向它。“这样，你一定会成功。”最棒的球员鼓励爱丽丝说。
　　“可是……”爱丽丝把红鹤夹在腋下，却怎么都打不住刺猬球。现在的问题不是出在刺猬球的身上，而是出在球棒的身上。因为每当爱丽丝用尽全力击向刺猬球的时候，那只红鹤总是将脖子卷起，伸到爱丽丝面前，用一种奇怪的目光望着爱丽丝。
　　不知为什么，爱丽丝笑不出来了。她瞪大眼睛惊讶地望着那个最棒的球员，希望他能够告诉自己原因。但那个球员没有讲话，只笑笑，跟爱丽丝接过冰球棒红鹤，用优美的动作再一次将正在爬行的刺猬球击飞了，一直飞了足足有一分钟才落地。爱丽丝被惊得目瞪口呆。
　　“其实也没有什么，你看，”最棒的球员指着红鹤的圆脑袋说，“红鹤的头已经被刺猬的刺给扎伤了，所以，当陌生人用它当作冰球棒的时候，它就会用乞求的目光望着谁，希望这个陌生人能够救救它。”
　　爱丽丝果然发现，这只红鹤的头已经血迹斑斑了！“太可怜了。”爱丽丝轻轻抚摸着受伤的红鹤，“你们这儿的人真狠心！”爱丽丝现在一点都不想打球了。
　　“小姑娘，你真可爱。”最棒的球员说，“不过，你救不了它们，这是王后定下的规矩。”
　　“王后，又是可恶的王后！”爱丽丝狠狠地跺了跺脚，“归根到底，只不过是一副扑克牌嘛！”
　　爱丽丝对冰球赛已经不感兴趣，她真得要离开这里啦。最后，她还想去看看那个顽固的朋友——柴郡猫怎么样了。“现在，柴郡猫是我最好的朋友，我要救救他。”爱丽丝边走边想。
　　“吱——”突然脚下传来一声尖叫，吓得爱丽丝也大叫了一声。她镇定下来，低头一看，原来是一只刺猬，爱丽丝的脚正好踩在刺猬身上。那为什么爱丽丝没有被扎伤呢？仔细一看，原来这只刺猬的身上只剩下几根刺了。
　　“咦，这是怎么回事？”爱丽丝好奇地蹲了下来，认真打量着这个可怜的小东西。
　　这时，最棒的球员跟了过来，蹲在爱丽丝的身边。
　　“这是怎么回事呢？”爱丽丝问他。
　　“这种现象并不奇怪。一只刺猬被击来击去，身上的刺当然会掉光。”最棒的球员说。
　　“太残忍了，”爱丽丝说，“只有刺猬可以当作冰球来打吗？”
　　“是的，这是我们王后定下的规矩。”最棒的球员说。
　　“归根到底，只不过是一副扑克牌嘛！”爱丽丝嘟着小嘴说。
　　最棒的球员没有听明白爱丽丝的意思，自顾自地说：“我走了，比赛还没有结束呢！我肯定，这次比赛我一定会得第一！”说完，站起身走了。
　　“讨厌！”爱丽丝望着那个最棒球员的背影骂了一句。可怜的小刺猬也慢慢地爬走了。
　　爱丽丝回到好朋友柴郡猫那里，惊讶地发现许多人围在一起，叽叽喳喳地说个不停。
　　“他们在干什么，这群无耻的人！”爱丽丝走了过来。
　　他们一看到爱丽丝马上都停了下来。
　　“你们在争什么？”爱丽丝像个法官似的问道。
　　而那些人包括国王、王后在内，都把爱丽丝当成了法官。站出来三个人，他们是：刽子手、国王、王后，异口同声地请爱丽丝给评理。
　　“可我还不知道发生了什么事呀！”爱丽丝说。
　　国王对爱丽丝说明了他们争吵的原因。
　　原来，他们正为如何处置柴郡猫而争执不休。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 冰球场上乱哄哄(3)


　　刽子手的理由是：除非有身子，不然就没法砍头。他说他从来没有做过这种事，这辈子也不打算做这样的事。爱丽丝心里暗暗高兴：“柴郡猫可真厉害，竟然把他们的行刑人给难住了！”
　　国王说：“只要有头，就能砍，你是听命行事的行刑人，让你砍头你就砍头，为何说那么多废话！”
　　王后也大声说：“谁敢违抗我的命令，我就把谁的头砍下来，周围的人也要掉脑袋！”
　　爱丽丝说：“柴郡猫只有一个脑袋，谁有本事将它砍下来，谁就去！”
　　“没有身子的脑袋本来就是可怜的，我怎么也做不出这样残忍的事。”刽子手说。
　　“那你就准备掉脑袋吧！”国王大声训斥。
　　“来人，把他的头砍掉！”王后也大叫起来。
　　“我有一个好办法。”爱丽丝笑着说。
　　“什么办法？”周围的人一齐将目光移向爱丽丝，大家都把她当成了聪明的法官。
　　“你们要想杀掉柴郡猫的头，可以先把他的身子找出来，不就可以杀头了吗？”爱丽丝用眼睛望着大家。
　　“对，这确实是个好主意，刚才怎么没想到呢？”大家纷纷议论开了。
　　“公爵夫人在监狱里，”王后对刽子手说，“你去把她带过来！”
　　两个刽子手立即飞跑着去了。
　　爱丽丝望着好朋友柴郡猫，说：“我这个主意出得不错吧？你应该谢谢我才对。”
　　“你真不够朋友，怎么帮他们出主意来害我呢？”柴郡猫生气了，开始一点点消失。
　　“喂，你不能走，后面还有好戏看呢！”爱丽丝急忙劝道。其实这时柴郡猫的耳朵已消失了，没有听见爱丽丝说的话。三分钟后，柴郡猫完全不见了。这下，刽子手和王后可着急了，他们四处寻找，结果什么也没有找到。
　　“陛下，咱们去看冰球比赛吧！”站在一旁的红心杰克殷勤地说。
　　“谁让你多嘴了？”王后气愤地说，“让你讲话时你不讲，不让你讲话你又胡说！”
　　红心杰克实在想不出哪儿说错话了，被王后训了一顿，原来雪白的脸变得红红的，用眼睛望着爱丽丝而不是望着皇后。
　　“陛下，你不该乱发脾气，”爱丽丝打抱不平地说，“这样，您会失去许多忠厚的臣民。”
　　王后果然没再说话，国王却说：“可爱的小姑娘，我真佩服你的胆量。我想知道，你是从哪儿来的？”
　　“是啊，我是从哪儿来的呢？”爱丽丝想啊，想啊，想了足足有二分钟，才说：“我是从一个午茶会上来的。”
　　“午茶会？什么样的午茶会？”国王奇怪地问爱丽丝。
　　爱丽丝没想到堂堂皇一个国王竟然不知道什么是午茶会！真可笑。爱丽丝想：“我怎么说才能让这个愚蠢的国王明白呢？”
　　终于想起来该怎么说了，“午茶会，就是专门喝茶的地方。比如……比如你们这儿的冰球场，知道了吗？”
　　“不过，我想不通打冰球跟喝茶有什么关系。”王后也说。
　　“看来，王后同国王一样愚蠢，”爱丽丝心想，“再怎么解释他们也不会明白究竟什么是午茶会。”
　　爱丽丝悄悄碰了一下红心杰克，红心杰克吓了一跳，大声说：“你为什么要打我？”
　　爱丽丝的肺快被气炸了，她本来想问他你们平时喝不喝茶，没想到他却吓成这个样子。爱丽丝只好装作若无其事的样子，对国王说：“国王，请问你们平时喝水吗？”
　　国王被问糊涂了，想了一下说：“喝，当然喝呀！”
　　“我现在就有点口渴，”王后摸着喉咙说，“不过，我还想去看冰球赛。”
　　“那我们先去喝水呢，还是先去看冰球赛？亲爱的。”国王关心地问王后。
　　“我有个好主意。”爱丽丝这句话把国王和王后又吸引住了，他们用惊奇的目光望着这个从午茶会上来的聪明的小姑娘。
　　“什么好主意？”国王和王后异口同声地问。
　　“我们可以一边喝茶，一边看冰球赛呀！”爱丽丝兴奋地说。
　　国王和王后相互看了一眼，然后又看着爱丽丝，说：“这能行吗？”显然，他们从来没这样做过。
　　爱丽丝早就渴了，不然她也不会想出这个好办法。她看到国王和王后犹豫不决，一边跟他们解释这样做的好处，一边吩咐红心杰克去取一张桌子和凳子。红心杰克很听话地去了，而且国王和王后也不反对，他们对爱丽丝出的这个主意十分感兴趣。
　　很快，桌子、凳子都搬来了，爱丽丝告诉他们，将桌子摆在哪儿最好，他们就会照着去做，谁都不反对。就连国王和王后也跟在她屁股后面。爱丽丝让他们坐下，他们就乖乖地坐下了。爱丽丝坐在王后对面，大声说：“一切准备好了，上茶。”果然，红心杰克就带着几个侍臣去宫中取茶壶、茶杯。
　　“可能还会有糕点吧。”爱丽丝想。
　　坐在这儿，正好可以看到整个赛场。“这个主意真不错！”国王高兴地夸赞爱丽丝，“你真聪明，我现在都有点喜欢你了。”
　　“我也是。”王后也说。
　　爱丽丝非常得意，但她还是很谦虚地说：“我能想出这个主意，全是王后的提醒呀！”
　　王后听了，立即笑起来：“小姑娘真可爱。”
　　十分钟后，红心杰克与几个侍臣端着茶水走过来。“放在桌子上，”爱丽丝吩咐道，“先给王后、国王倒茶，他们一定早就渴坏了。”
　　其中一个侍臣便给王后倒茶。忽然，王后大叫一声，爱丽丝吓了一大跳：“怎么了？”
　　“来人，砍掉他的头！”王后又发怒了。
　　原来，那个侍臣不小心踩到了王后的脚，被王后一吓，手中的茶壶掉在桌上。顿时，热气腾腾的茶水溅了所有人一身，都像躲瘟疫一样四散开来。那个惹下大祸的侍臣更加不知所措，跪在地上连连求饶。
　　“来人，给我砍掉他的头！”国王也叫起来。
　　“不！”爱丽丝大胆地说，“国王，他不该死，该死的是这个……”
　　话还未说完，王后又大叫起来：“该死！该死的就是他！今天，谁也别想为他求情！”
　　爱丽丝把桌子上的水擦掉，从另一个茶壶里倒了一杯水给王后端过去，笑着说：“王后，您一定渴了，请喝杯茶，消消气吧！”
　　爱丽丝这一招还真管用，王后喝完茶就笑了，说：“你们都下去吧，一个个都是些笨蛋！”
　　“王后，”爱丽丝说，“如果再上盘点心就好了。”
　　于是，王后吩咐红心杰克去取点心。爱丽丝一连喝了三杯茶，她还从来没有喝过如此美味的茶呢！正好，点心上来了，爱丽丝也不客气，拿起来就吃。王后和国王一边喝茶，一边高兴地看着热闹的冰球场。他们早把要杀人的事忘到脑后去了。
　　虽然爱丽丝不喜欢看冰球比赛，但她想喝水，吃东西，所以就坐在赛场的最前面。“看，那个球打得多好！”王后指着飞得老高的刺猬球说。
　　“王后，我发现一只刺猬身上已经没有刺了，”爱丽丝说，“用刺猬当作冰球来打一点都不好！”
　　王后和国王根本不听她讲话，全神贯注地看着赛场。这时，那个最棒的球员走过来，单腿跪在地上说：“陛下，接连几局我都得了第一！”
　　“我知道你会得第一，他们都不是你的对手，”王后一边吃点心一边说，“不过，我想知道你跑到这儿来干什么？”
　　“我知道，”爱丽丝嘴里还嚼着美味的点心，“王后，他肯定是渴了或者饿了。”
　　“是不是？”王后问。
　　最棒的球员看了一眼爱丽丝，张了张嘴巴，结果什么都没有说出来。因为他确实是渴了，当然，能够吃点食物，那就更好了。不过，他想不出为什么爱丽丝会知道他的心事。
　　“我说对了吧！”爱丽丝笑着说，“王后，看在他打冰球次次得第一的份儿上，就赏他一杯水吧！”
　　结果，这个最棒的冰球员将一杯水一饮而尽，然后喘了一口气，跪在地上冲爱丽丝说：“谢谢王后。”
　　“错了，错了，”爱丽丝差点笑出声来，她害怕王后又要砍头，连忙提醒他：“王后在那边。”
　　最棒的球员赶紧侧过身子，冲着王后大声说：“谢王后厚恩。”
　　“下去吧，”王后居然没有生气，“下去吧，蠢蛋。”那个最棒的球员倒退着下去了。爱丽丝吃完手中点心，对国王说：“国王，您是不是感觉用刺猬当作冰球来打太残忍了？”
　　国王只顾看球赛，没听清爱丽丝的话，眼睛仍然盯着赛场，问道：“你说什么？”
　　“您是不是觉得用刺猬当作冰球来打太残忍了？”爱丽丝重复了一遍。
　　“不，”王后说，“在我们这个国家，刺猬是最好的冰球！”
　　爱丽丝不想跟这个顽固的王后讲话，听她这样说，便不出声了。她喝完一杯茶，站起身来，说：“国王，我想去英国看看。”因为爱丽丝突然想到了那三个园丁，不知道他们现在在干什么。
　　他们一心只顾看冰球赛，根本没听到爱丽丝讲话。于是，爱丽丝站起来走了，径直朝花园的出口处走去。
　　一会儿，爱丽丝便来到那棵玫瑰树下，见树上的白玫瑰都被染成了红玫瑰，“肯定是他们三个人干的！”爱丽丝心想，“傻瓜，被判死刑了，还干活。”
　　爱丽丝四处寻找他们三个，却没有找到。爱丽丝无事可做，便坐在花园的池子上，一边玩弄着随手折下来的花枝，一边想：“他们会跑到哪儿去呢？这样乱跑，会被王后发现的。”忽然耳边响起了嗡嗡的声音，好像是一只蜜蜂。爱丽丝仔细一看，果真是一只蜜蜂，“是花枝将她们引来的吧？”爱丽丝想，“也许，我不该随便折断花枝。不过已经折断了，也接不上了呀！唉，只好下不为例了。”
　　爱丽丝将手中花枝插在旁边潮湿的泥土中。“这样，总该行吧！”她自言自语地说。她又想起了好朋友柴郡猫，还有他的主人公爵夫人。“国王和王后要怎么处罚他们呢？”爱丽丝心想，“也许，我应该回去看看。”于是，爱丽丝站起来，径直朝冰球赛场方向走了过去。
　　其实，国王和王后早就把这件事抛到了九霄云外。刽子手将公爵夫人带到那儿后，发现国王和王后已经不见了。两个刽子手低声商量了半天，最后丢下公爵夫人，跑到冰球场看热闹去了。
wwＷ．lzuｏwen.com  下 &书& 网



第21章 伤心的假海龟(1)


　　狮身鹰面兽领着爱丽丝来到海边，倾听假海龟讲述苍凉悲伤的故事。天空中一道闪电划过，王后大惊失色。幸亏假海龟法力无边，那声炸雷终于没有响起！
　　“噢，可爱的小姑娘，见到你真高兴！”公爵夫人边说边亲热地挽着爱丽丝的胳膊，并肩向花园中走去。
　　“今天公爵夫人怎么这样高兴呢？奇怪！”爱丽丝心想，“以前她可是个凶巴巴的老太婆！”
　　“亲爱的小姑娘，咱们聊些什么呢？”爱丽丝只顾想了，没有听清公爵夫人的话。
　　她们一直向前走着，公爵夫人看来挺粗心的，走路从不看脚下。“我想，”爱丽丝提醒她说，“您走路应该看着路，不然会被绊倒的。”
　　“不会的，不会的，”公爵夫人摆摆另一只手，“我走路从来没有被绊倒过！”
　　爱丽丝见今天的公爵夫人如此随和，便大着胆子说：“如果我做了公爵夫人，我一定会让厨房飘满香气，而不是刺鼻的胡椒味，没有胡椒，饭菜照样可以做得非常好吃……”
　　“你说什么？”公爵夫人一只手紧紧抓住爱丽丝的胳膊，“你是说胡椒不好吃，对吗？”
　　“不，胡椒很好吃，”爱丽丝边想边说，“不过我觉得胡椒会把一个说话和气的人弄得暴躁起来！”爱丽丝为自己能够说出后面一句话而感到高兴，于是，接着说，“春黄菊把人们弄得牢骚满腹，而醋把人们弄得酸溜溜的……只有吃了麦芽糖之类的东西，人们才会变得又乖又甜。唉，真希望人们懂得这些，那么他们就不会吝啬给孩子糖吃了。你知道……”
　　爱丽丝沉浸在无尽的想象之中，竟然忘记了身边的公爵夫人，听到她在自己耳边说话，猛地醒了过来。
　　“亲爱的小姑娘，你在想什么呢？你知不知你现在的样子十分讨人喜欢。”公爵夫人好像有点生气了。
　　爱丽丝发现公爵夫人又快变得脾气暴躁了，心里紧张起来，急忙说：“对不起，夫人，我的脑子一时走神了，真对不起。我……咱们聊点什么呢？”
　　“你这样与人谈话非常礼貌，现在我还说不出这件事的教训是什么，”公爵夫人接着说，“不过，我一会儿就会想出来的。”
　　爱丽丝没想那么多，什么教训不教训的，“我……”她一句话还没有说出来，公爵夫人突然跪倒在地，若不是她抓着爱丽丝的胳膊，恐怕会重重地摔在地上。
　　“唉哟！痛死我了，痛死我了！”公爵夫人难受地呻吟着，“亲爱的，快来拉我一把！”
　　爱丽丝的一只胳膊还被她紧紧地抓着，心里嘀咕道：“还说我没有礼貌！”但她还是把另一只手也伸出来了，抓住公爵夫人的衣服，竭尽全力想把她拉起来。“实在太重了！”爱丽丝大胆地说。
　　“是啊，我为什么会摔跤呢？以前可从来没有过。”公爵夫人坐在地上像是自言自语。
　　“这就是教训啊！我刚才对你说过，走路时要看脚下面的。”爱丽丝学着公爵夫人的口气得意地说。
　　公爵夫人在地上坐了足足有五分钟，才气喘吁吁地爬起来，爱丽丝帮着她拍打掉身上的泥土，指着地上的一根枝条说：“瞧，就是它把你绊倒的。”
　　“不是，是我太胖了。我早就看到它了，只是没想到会绊倒。”公爵夫人不想承认是因为没有看地面而摔倒的，换句话说，她不想看到爱丽丝得意的样子。
　　爱丽丝其实是非常懂事的，尽管她不喜欢让公爵夫人牵着胳膊走，但她不想表现得太粗暴，任她紧紧靠着自己的身体。公爵夫人长得特别难看，一说话时从口中喷出的热气真让爱丽丝受不了。还有，她的下巴正好放在爱丽丝稚嫩的肩膀上，把爱丽丝的骨头弄得疼痛无比。但是，为了礼貌，她尽可能地忍着。
　　“不知道比赛现在进行得怎么样了？”爱丽丝感到太无聊了，没话找话说。
　　“是啊，不知道冰球赛进行得怎么样了？”公爵夫人也说，“我特别喜欢看冰球比赛，只是……”
　　爱丽丝听到公爵夫人伤心地叹了一口气，安慰她说：“其实，冰球比赛也没什么好看的。”爱丽丝说的是真心话。
　　“不，如果王后允许我去参加，我一定会特别高兴。”公爵夫人说。这话使爱丽丝脑海中浮现出冰球比赛时的情景，想起那只没刺的刺猬，还有那个最棒的球员。
　　“我一辈子都没有见过这样的冰球比赛，”爱丽丝有些伤心地说，“用活刺猬当冰球，活红鹤当冰球棒，士兵当球门，什么都是活的，太残忍了！”
　　“你不懂，这是我们这儿的规矩，”公爵夫人说，“怎么能说残忍呢？相反，这是爱。”
　　爱丽丝被她说糊涂了，这怎么又变成爱了呢？她不同意公爵夫人的观点，于是大声说：“不对，这是你们国家的人无情无义，自私自利的表现！”
　　公爵夫人发现爱丽丝说话又没有礼貌了，不高兴地说：“你这样讲话，会受到教训的。”
　　她总爱从一件事中找教训，真有意思。爱丽丝想，可嘴里说出来却是“对不起”三个字。
　　在她们说话的时候，一只红鹤一直跟在爱丽丝屁股后面，它好像非常喜欢爱丽丝。“亲爱的，我看这只红鹤喜欢上你了。”公爵夫人说。
　　爱丽丝发现这只红鹤就是在冰球上用奇怪目光望着她的那只，她也变得非常喜欢它了，于是把它搂在自己身边。公爵夫人马上离开爱丽丝，说：“你知道我为什么不搂你的腰吗？”
　　“因为你怕这只红鹤，”爱丽丝自豪地说，“它会咬你的。”
　　“我对你的这只红鹤还摸不透，”公爵夫人说，“我可以摸一摸它吗？”
　　“它会咬人的，”爱丽丝小心地回答，“如果你不怕，你就摸吧！”
　　公爵夫人不在乎爱丽丝怎样说，因为她没有听出她的意思：其实爱丽丝一点儿都不想让她摸。“没错，”公爵夫人说：“红鹤和芥末一样，都会咬人的，这个教训是‘物以类聚’。”
　　“可芥末跟红鹤不一样，它不是鸟。”爱丽丝说。
　　“你说的太对了，芥末确实不是鸟。”公爵夫人说。
　　“芥末是一种矿物质吧？”爱丽丝猜测道，其实她自己不知道什么是矿物质，只是在上地理课时听老师说起过。
　　“当然是啦！”公爵夫人对爱丽丝的话非常赞同，“你如果见过附近的那个大芥末矿，就会得出一个教训：‘我的东西越多，你的东西就越少’。”
　　“我想是吧！”爱丽丝一边想一边说，“不过我觉得芥末是一种植物，而且上面还有绿色的叶子呢！”
　　“对，有绿色的叶子，”公爵夫人继续说，“从这件事得出的教训是：‘你感觉它像某种东西，它就像……’”
　　“夫人，你知道的可真多，”爱丽丝不喜欢她说出的教训，就打断她的话，“如果我把笔记本带在身边就好了，可以随时把你的话记下来。”
　　“你能这样说，我真是太高兴了。”公爵夫人激动地说。
　　“你说得太快了，”爱丽丝说，“我的耳朵都不够用了。如果能够把你的话记下来，我想我会更容易理解一些。”
　　“这算得了什么？我高兴的时候，会说得更长……”公爵夫人更加得意了。
　　“哦，夫人，请不要浪费精力了。”爱丽丝从来还没见过这样自傲的人呢！
　　“不，一点都不会浪费我的精力，”公爵夫人说，“你特别讨人喜欢，刚才我说的每一句话，都是送给你的礼物。”
　　“这样的礼物可真省钱，”爱丽丝心想，“如果是生日礼物就糟糕了。幸亏我的朋友不会将这样的话当作礼物送我。”
　　“你在想什么呢？”公爵夫人用尖尖的下巴顶了爱丽丝一下。“你的嘴巴太尖了！”爱丽丝大声说，她实在忍受不住，“还有，这是我的思考权利，任何人都管不着！”
　　公爵夫人的眼睛瞪得大大的，一动不动地望着爱丽丝，爱丽丝顿时意识到自己又没礼貌了，连忙说：“对不起。”
　　“不，你说的对，”公爵夫人温和地说，“这是你的权利，就像猪有飞的权利一样，鸡有……”
　　公爵夫人的话突然消失了，令爱丽丝大吃一惊。“她的教训还没说完呢，怎么就不说了？”爱丽丝奇怪地想。而且，爱丽丝感觉到她挽着自己胳膊的那只手也哆嗦起来。发生什么事了？爱丽丝惊奇地看了看公爵夫人的眼睛，然后顺着她眼睛的方向望去，发现王后正向这边走来。王后的样子可真吓人，两只胳膊交叉在胸前，凶巴巴的脸上像阴沉的天气一样，好像随时都会打雷下雨。
　　“今天天气真不错，王后。”公爵夫人殷勤地说。
　　“现在，我警告你！”王后怒气冲冲地说，“如果你想保住脑袋，就马上从我面前消失！”
　　“她可没有她的柴郡猫那样的本事，自己会消失，而且她的身体那么胖！”爱丽丝心想。不到一分钟的时间，公爵夫人就消失了，当然，她是跑着离开了。爱丽丝望着她笨拙的身影，真担心她会再摔一跤。爱丽丝这是白担心，最后，公爵夫人安全地消失了。
　　王后笑着对爱丽丝说：“可爱的小姑娘，咱们去打冰球吧！”
　　爱丽丝无事可干，就乖乖地跟着王后走向冰球场。“王后，我可不可以先喝杯茶？”爱丽丝小心地问。
　　“当然可以，”王后高兴地说，“你真是太聪明了，想出这么一个好办法，既能看冰球比赛，又能喝茶。”
　　爱丽丝也高兴起来，来到冰球场，她看到许多球员纷纷从荫凉处跑向赛场，原来他们趁王后不在，偷偷跑到大树下休息去了。王后看到此，厉声道：“把他们的头砍下来！”
　　“是对我说的吗？”爱丽丝四下望了一下，“站在王后身边的只有我自己呀！”爱丽丝明白了，这可能是王后的口头语吧。
　　顿时，冰球赛场又热闹起来，所有球员都拿起冰球棒开始打球。在这个过程中，王后不停地大喊大叫，许多球员被判了死刑，而那些当球门的士兵，都被任命为行刑人。所以很长时间，冰球比赛无法进行，只好都停下来围观砍头的刑场。这下，那些刺猬、红鹤总算是自由了。
　　“真不可思议！”爱丽丝感到很惊讶，“原来王后说到做到，并不是随便说出来的口头语！”
　　王后终于平静下来，她好像累坏了，一屁股坐在茶桌旁的凳子上，喘着粗气，然后对刚走过来的红心杰克说：“给我倒杯水，渴死我了！”
　　红心杰克向来对主子很忠诚，听王后吩咐，急忙走过来，殷勤地倒了一杯水，亲自给王后端过去：“王后，请用茶！”
　　“你是不是想烫死我呀？”王后喝得太急了，“蠢蛋，滚开！”红心杰克老是挨训，只好沮丧地走开了。
　　爱丽丝走过去，又给王后倒了杯茶，说：“王后，您太爱生气了。”
　　王后接过茶，一饮而尽，奇怪的是，她喝完茶就高兴起来，问爱丽丝：“你见过假海龟吗？”
　　“没有，我从来没见过假海龟。”爱丽丝说，“也从来没有听说过那种东西。”
　　“那就跟我来，”王后说，“他会给你讲好多好多故事。”
　　“真的吗？”爱丽丝瞪大眼睛，“我最喜欢听故事了。”
　　爱丽丝顺从地跟着王后走开了，她听到国王小声对那些被王后判了死刑的士兵说：“你们都被赦免了！”
　　“这个国王真不像国王，什么都听王后的。不过，他倒挺善良，如果这么多士兵被砍头，也怪令人伤心的。”
　　王后带着爱丽丝向一个陌生的地方走去。不一会儿，她们就看到一个狮身鹰面兽，正在暖烘烘的太阳下面睡觉呢！爱丽丝没有见过这样的怪兽，吓得直往王后背后躲。
　　“你不要害怕，”王后说，“它不会咬人的。”
　　爱丽丝这才敢抬起头来仔细打量那只怪兽。
　　“起来，懒东西！”王后厉声说，“我们这里来了一位客人，是个漂亮的小姑娘。我命令你带她去找假海龟，听他讲故事。我得回去检查我的死刑命令执行得怎么样了。”然后转身对爱丽丝说：“你跟他去吧，我要回去看看那些该死的士兵怎么样了。”说完就走了，只剩下狮身鹰面兽和爱丽丝。“真是糟糕，我可不喜欢这个难看的东西。”爱丽丝心想。
　　但相比较之下，比同那个爱砍头的王后在一起轻松多了，狮身鹰面兽用毛绒绒的爪子揉揉眼睛，看着王后远去的背影，然后又看着爱丽丝，不停地发笑。
　　“你笑什么？”爱丽丝奇怪地问。
　　“王后呀，”狮身鹰面兽还是笑，“你喜欢我们的王后吗？”
　　爱丽丝想了想，不知如何回答。“怎么都问我这个问题，我记得，柴郡猫也问过我这个问题。”爱丽丝想。
　　见爱丽丝不讲话，狮身鹰面兽接着说：“我们王后最爱说的一句话就是‘砍掉他的头！’其实只是她自己的想象，我还从来没有见过谁的脑袋被砍掉了呢！你说不可笑吗？”
　　“你知道王后为什么爱说这句话吗？”爱丽丝问。
　　“还是让假海龟给你讲讲王后的故事吧，他最会讲故事了。”说着狮身鹰面兽站了起来，“咱们走吧！”
　　爱丽丝只好跟在这个怪兽的后面，她多么不情愿呀！要知道，自从她懂事以来，还没有这样被人支来支去的呢！而这里的每个人都爱说“走吧”，真令人不舒服。“算了，为了听故事，忍忍吧！”爱丽丝无可奈何地想。
　　他们走了大约有十分钟，爱丽丝望着明晃晃的太阳像一盏日光灯似的挂在空中，不禁说起话来：“喂，你看太阳像什么？”爱丽丝第一次主动跟怪兽说话，不知道该怎样称呼他，只好用“喂”来代替。
　　“你说什么？”狮身鹰面兽眯起眼睛望着爱丽丝，“小姑娘，你说什么？”
　　“你看太阳像不像一盏日光灯？”爱丽丝大声说。
　　“我可没见过什么日光灯！”狮身鹰面兽不屑一顾地说。
　　“真没劲，什么都不知道。”爱丽丝生气地说，“算了吧，还是快点去找假海龟吧，他肯定什么都知道。快走吧！”爱丽丝非常高兴能说出最后一句话“快走吧”，说这句话时的确很痛快。
　　“不，小姑娘，”狮身鹰面兽说，“我不知道的东西，假海龟同样也不知道。”
　　爱丽丝不理他，自己不知道还说别人也不知道，没见过这种人！爱丽丝继续向前走，已经把怪兽抛在身后了。
　　“喂，等等我，你知道假海龟在什么地方吗？”狮身鹰面兽大声叫道，“王后让你跟在我后面，你违抗她的命令会被杀头的……等等我！”
　　爱丽丝只好停下来，因为她确实不知道假海龟在什么地方，也不知道他长得什么样子。“我可不是怕杀头！”爱丽丝对狮身鹰面兽说。
　　“我知道，你不是怕王后砍头，你只是害怕死。”狮身鹰面兽有点嘲讽地说。
　　“砍头跟死不是一样的意思吗？”爱丽丝不解地问。
　　“我不跟你说了，你什么都不懂。”狮身鹰面兽学着爱丽丝的口气说。
　　爱丽丝也不生气，本来就不懂，干嘛要生气。她忽然想起柴郡猫，“对，柴郡猫不是只有一颗脑袋吗？他可没死，”爱丽丝终于想明白了，“原来这里的人脑袋和身子分开也能活。”
　　“到了，看到前面了吗？”狮身鹰面兽对爱丽丝说。
　　爱丽丝正想着呢，被怪兽的话吓了一跳。不过她没有生气，眼睛向前望去，只见一只大海龟坐在一块小岩石上呆呆地出神，一副忧郁的样子。仔细听，还能听到他伤心的叹息声。“什么事让他这样伤心呢？真可怜，我看着他那样子，也要伤心了。”爱丽丝对狮身鹰面兽说。
　　“这全是他自己的想象，”狮身鹰面兽说，“其实他一点儿都不伤心，因为实在没有什么事使他伤心，所以他总是在自寻烦恼。”
　　“自寻烦恼？”爱丽丝疑惑地望着狮身鹰面兽，“他为什么要这样呢？难道他想伤心？”
　　“这件事与我们无关，”狮身鹰面兽挥挥手说，“这是他自己的事，我们都不懂。”
　　“不，我想知道他为什么愁眉不展！”爱丽丝固执地说，“我要帮助他从痛苦中走出来！”
　　“那好！”狮身鹰面兽说，“既然你要帮助他，那就去听他讲故事吧！”
　　爱丽丝和狮身鹰面兽来到假海龟面前，两人都弯下腰给他鞠了一躬。
　　“这个漂亮的小姑娘想了解你的故事，就给她讲讲吧。”狮身鹰面兽有礼貌地说。
　　假海龟用一双饱含热泪的大眼睛望着爱丽丝，语调深沉地说：“我可以告诉你，小姑娘。”
　　“我想知道，”爱丽丝胆怯地说，“你为什么这样伤心呢？”
　　“那不重要，”假海龟慢慢地说，“能见到你，我心里特别高兴！”
　　“我也很高兴见到你。但是，你为什么要掉眼泪呢？”爱丽丝又问，“能告诉我为什么吗？”
w w w. xiabook。com下+书+网



第22章 伤心的假海龟(2)


　　假海龟轻轻移动了一下身子，换了个姿势坐下，说：“今天太阳真好，我不想掉眼泪。”
　　“可是，你的眼睛里面满是泪水。”爱丽丝说，“我想知道原因。”
　　狮身鹰面兽忍不住插嘴说：“你开始讲故事吧，我们都会认真听的。”
　　“好吧！”假海龟叹了一口气，“我讲的时候，你们不要出声。”
　　大家都坐下来，耐心地等待假海龟开始讲故事。等了足足有五分钟，假海龟仍然不开口。
　　“他不说话，这故事什么时候才能讲完呢？”爱丽丝悄声对狮身鹰面兽说。
　　“是啊！”狮身鹰面兽也等不及了，“没有开始，哪会有结束呀？”但他们只得等着。
　　假海龟静静地望着波涛起伏的大海，嘴巴开始蠕动，“从前，”假海龟说完这两个字，不知为什么，眼泪又掉下来。爱丽丝有点紧张地望着假海龟，又望了望狮身鹰面兽，什么话也没说。“太奇怪了！”她想。
　　“从前”，假海龟擦掉流下来的眼泪，继续讲，“我是一只真正的海龟。”
　　假海龟讲完这句话，又停下了。周围也静起来，没有一点声音。长时间的沉默，爱丽丝实在受不了了，她真想站起来说：“谢谢，谢谢你讲的故事，我该回去了。”但是出于礼貌，她没有说出来。何况，她还没有弄明白他为什么老是流泪呢！不会就是为了变成假海龟吧！
　　狮身鹰面兽无缘无故地叫了一声：“啊，哈！”爱丽丝用责怪的目光看了他一眼，示意他不要乱出声。
　　“你看，空中好像有个影子。”狮身鹰面兽好像没有听到爱丽丝讲话，自顾自地说。
　　爱丽丝抬眼望去，果然有个模糊的影子。“肯定是柴郡猫！”爱丽丝想。
　　假海龟刚张开嘴巴讲故事，一句话还没有说完就被狮身鹰面兽打断了。“是一只猫！”他叫道，“太可怕了，他怎么会没有身子！”
　　爱丽丝不理他，发现柴郡猫的耳朵露出来后，说：“你好吗？”
　　“我很好，只是我家的主人公爵夫人病了。”柴郡猫伤心地说。
　　“噢，太不幸了！”爱丽丝说，“你来这儿有事吗？”
　　“我要开始讲故事了！”假海龟一反常态大声说。
　　“我们就听他的故事吧，”爱丽丝对柴郡猫说，“他讲的故事特别有趣，你不想听吗？”
　　于是，大家都静下来，听假海龟讲故事。
　　“从前，我也是一只真海龟，”假海龟说。
　　爱丽丝差点说出“你已经说过了”这句话，但是为了不打断他，还是忍住了。
　　“我小的时候，爸爸妈妈把我送到海里去上学，每天都要游好远的路……”假海龟一口气说了这么长的话，可真让人感到惊讶。
　　“你们在水里面上课，那课本放在哪儿呀？”爱丽丝好奇地问。
　　假海龟像没有听到她说话，继续讲道：“我们的校长是一只老海龟，大家都叫他‘陆地龟’……”
　　爱丽丝看看狮身鹰面兽，发现他已经闭上眼睛，但身子没有倒下，他总不会是坐着睡觉吧？又抬头找柴郡猫，也没有找到。“真扫兴，就剩下我自己听故事了，连个讨论的人都没有！”爱丽丝生气地想。
　　“我们的校长陆地龟特别凶……”假海龟接着讲。
　　“你们的校长不叫陆地龟，你为什么还称他陆地龟呢？”爱丽丝的老毛病又犯了，她总喜欢问那么多问题。
　　“因为他给我们上课，所以叫他陆地龟呀！”假海龟不高兴地说，“这个道理非常简单，为什么连这都听不懂呢？”
　　爱丽丝也不高兴了，“这算什么道理呀？我从来没听说过这种道理。”她辩解说。
　　“什么，你没听说过这个道理？”狮身鹰面兽也说。
　　“你没有睡着呀？”爱丽丝说，“那你为什么闭上眼睛呢？”
　　狮身鹰面兽叹了一口气说：“如果不是因为你，说不定我还太阳光下舒舒服服地睡觉呢！”
　　“是王后派你带她来的吧？”假海龟慢腾腾地问狮身鹰面兽。
　　“这怎么能怪我呢？”爱丽丝大声说，“假海龟，我想听故事。”
　　爱丽丝看到狮身鹰面兽不理自己，心中暗自好笑。“让我猜中了，他果然特别害怕王后。”
　　假海龟继续讲故事：“是的，我和我的朋友天天一起去海里上学，虽然你们不相信……”
　　“我们可没有说不相信。”爱丽丝不服气地说。
　　“你说过！”假海龟大声说。
　　狮身鹰面兽瞟了一眼爱丽丝，说：“你相信，干嘛还要问那么多问题？”
　　“是啊，如果你相信，你问‘在海里面上课，课本放哪儿’这个问题干吗？”假海龟生气地说。
　　“这并代表我不相信呀！我只是想不通。”爱丽丝解释说，“我实在……”
　　“住口！”狮身鹰面兽大喝一声，吓得爱丽丝不敢出声了。
　　假海龟说：“我们受到了最高等的教育，而且还学音乐……”
　　“学音乐有什么可值得骄傲的？”爱丽丝小心地说。
　　“那你会唱歌吗？”假海龟不安地问道。
　　“当然会啦，我们每星期都要学一首新歌。”爱丽丝自豪地说，“而且，我们还学弹钢琴呢！”
　　“钢琴是什么东西？”狮身鹰面兽问爱丽丝，“我从来没见过那种东西，一定非常好玩吧？”
　　“我才不稀罕什么钢琴呢！”假海龟小声说，“不管它多么好玩，我都不会喜欢它！”
　　爱丽丝觉得海龟可真有意思，“你没见过，怎么就知道不喜欢呢？”爱丽丝问。
　　“我最喜欢的是大船，”假海龟说，“你见过大船吗？”
　　“大船？”爱丽丝说，“不但见过，我还坐过呢！”
　　“住口！”狮身鹰面兽不喜欢爱丽丝这样讲话，又大叫了一声，爱丽丝果然不讲话了。
　　“你们有洗衣服课吗？”假海龟问爱丽丝。
　　爱丽丝不敢贸然说话，用眼睛偷偷地望了一下狮身鹰面兽，发现他没动静，就大胆地说：“洗衣服也算是一堂课吗？”
　　“当然，”假海龟得意地说，“没有洗衣课，就不算是学校。”
　　“你们生活在海里，”爱丽丝说，“一定没有那么多衣服要洗吧？”
　　“洗衣课是副课，”假海龟说，“我实在上不起那种课。”
　　“为什么呢？”爱丽丝问道。
　　“因为我们家姐弟多，”假海龟伤心起来，“爸爸妈妈只允许我们上正课。”
　　“都学些什么呢？”爱丽丝问。
　　假海龟擦掉刚才流下的眼泪说：“刚开始当然是蹒跚学步和蠕动了，然后学习各种运算方法……夹法、钳法、沉法和丑法。”
　　“你们也学运算呀！”爱丽丝奇怪地问道：“我们也学，但是我从来没有听说过‘丑法’，那是什么？”
　　狮身鹰面兽睁开眼睛，伸出尖利的前爪，指着爱丽丝大声说：“不知道‘丑法’，你总该知道什么是‘美法’吧？”
　　爱丽丝吓得直向后缩，吞吞吐吐地说：“知……知道，好像……好像就是能够让人变得好看的方法，对吗？”爱丽丝只是猜想而已，“美法”是什么，她连听说都没有听说过，哪知道什么是“美法”？
　　狮身鹰面兽得意地点点头，然后又闭上眼睛。
　　“我连王后都不怕，”爱丽丝气愤地想，“我怎么会害怕王后的一个下人？”
　　这时，空中出现了猫的影子，柴郡猫又来了。
　　“你跑到哪儿去了？”爱丽丝有失礼貌地问，“不打声招呼就走，真不够朋友！”
　　“对不起，”柴郡猫向她道歉说，“刚才我看到王后真的杀人了！”
　　“这真是个不好的消息！”爱丽丝说，“王后总喜欢杀人，我现在一点都不喜欢她！”
　　假海龟忘记了讲故事，也插话说：“王后真的杀人了吗？”
　　狮身鹰面兽也奇怪地问：“你看到王后砍头了？这是有史以来的第一次呢！”
　　不过，没有人理他们，爱丽丝依旧对柴郡猫说：“你能不能把身子也露出来？你现在这个样子，会让人想起被砍掉的人头，太残酷了！”
　　“可以，不过那太麻烦了。”柴郡猫说，“如果你害怕的话，我马上可以走掉，反正我也不想听故事。”说完，柴郡猫便消失了。
　　“不知道这只猫说得是不是真话，”狮身鹰面兽有点害怕地说，“如果是真的，那我今后可要小心了。”
　　爱丽丝看了他一眼，又转向假海龟说：“我们接着讲故事吧。”
　　“我们学习英语、钳法、沉法和丑法……”假海龟说。
　　“你已经讲过了，”狮身鹰面兽提醒假海龟，接着又问爱丽丝：“你知道什么是‘丑法’了吗？”
　　爱丽丝听到令人讨厌的狮身鹰面兽问自己，便大声说：“假海龟，咱们接着讲故事吧！”
　　“我们还学历史，”假海龟数着手指头说，“历史上有古历史和中古历史，当然还有近代史。学完历史课，然后学地理，学画画……”
　　“你们的美术老师漂亮不漂亮？”爱丽丝兴奋地问道。
　　“我们的美术老师是一条老鳗鱼，一星期才来一次，教我们水彩画和素描。”假海龟没有说漂亮不漂亮，但爱丽丝听出来了，老鳗鱼肯定是个丑八怪！
　　“我们的美术老师可漂亮了！”爱丽丝大声说，“她有长长的头发，头发上夹着好多漂亮的发夹，我最喜欢她了！”
　　“我们的鳗鱼老师也很好。”假海龟说。
　　“那是什么样子呢？”爱丽丝非常想知道老鳗鱼是什么样子。
　　“只可惜我不能做给你看，我的身体太僵硬了，而狮身鹰面兽又从来没有学过。”假海遗憾地说。
　　“是因为我没有时间！”狮身鹰面兽说，“不过我听过英语老师的课，他是一只大螃蟹，是一只真螃蟹！”
　　假海龟一听“真”字，便想起了自己不幸的身世，眼泪又快掉下来了，爱丽丝急忙说：“不管他是什么样子，只要教得好就是个好老师。”
　　假海龟伤心地点点头，说：“我非常喜欢他，因为他总是教我们画没有见过的东西。”
　　“你们都画些什么呢？”爱丽丝问。
　　“比如大树、花草，这些都是我们见过的，”假海龟说，“还有一些没有见过的，比如汽车、火车什么的，听老师说它们都会跑，而且跑得特别快。”
　　“是啊！”爱丽丝高兴地说，“它们比大船跑得快多了！”
　　“你真好，什么都见过。”假海龟羡慕地说。
　　“那有什么？”狮身鹰面兽板着脸孔说，“再快能比得过咱们王后的箭吗？”
　　“箭？”爱丽丝觉得好笑，她虽然没有见过真箭，但在电视上经常能够看到，“箭怎么能跟汽车相比呢？”
　　“我知道大船跑得特别快，”假海龟说，“有时候它们就从我们身边擦过，我还没来得及看清它的样子，它们就消失了！”
　　“你们一天上几节课？”爱丽丝换了个话题。
　　“第一天十节课，也就是上十个小时，第二天上九节课，也就是九个小时，依此类推。”假海龟说。
　　爱丽丝惊得瞪大眼睛，说：“如果照这样下去，岂不是上到第十一天就不用上课了？”
　　“的确如此，”假海龟说，“如果有钱的话，还可以重新开始。但是我们家没钱。”
　　“那你就上了十天课？”爱丽丝惊讶道。
　　“是的，”假海意又开始不高兴了，“我十分喜欢去上课，但我们家没钱。”
　　“多奇怪的方法？”爱丽丝说。
　　“这没有什么好奇怪的，”假海龟解释说，“难道你没注意人们老爱说‘多少课’吗？”‘多少课’就指先多后少的意思。”
　　爱丽丝觉得这个方法倒是挺新鲜的，“明天我可以给我们老师提这个建议，他们肯定会夸我聪明！”爱丽丝兴奋地想。
　　狮身鹰面兽不耐烦地大叫一声，惊得海面上的水都溅了起来。“你如果不想掉脑袋的话，你就再叫一声好了！”爱丽丝生气地说。
　　狮身鹰面兽果然没有再叫，他说：“王后是不会杀我的，她没有理由。”
　　“我可以跟她说，”爱丽丝说，“你知道，王后特别信任我，我说什么她都会相信。”
　　假海龟不高兴地说：“你不能诬告他，他是我的好朋友。”
　　“我当然不会诬告她，”爱丽丝对假海龟说，“要知道，他刚才的狂叫，差点让我们都掉到海里去。”
　　“我会游泳。”假海龟说。
　　“可我不会，一点儿都不会。”爱丽丝望着假海龟说。
　　“我可以教你。”假海龟说。
　　狮身鹰面兽动了动身子，低声对假海龟说：“你是不是忘了，你现在是一只假海龟。”
　　假海龟眼睛发呆了，不到半分钟，他的眼泪又流下来了。
　　爱丽丝发现假海龟的眼睛红红的，而且他的声音有点发颤，便问：“假海龟先生，您又怎么啦？”
　　假海龟的脑袋缩回去了一半。好像没有听见爱丽丝的问话，但又好像听见了不想回答。
　　爱丽丝扭头望了望狮身鹰面兽，发现他正看着自己。“假海龟为什么老伤心呢？”爱丽丝问。
　　狮身鹰面兽没有好气地说：“都怪你，什么也问，说什么会游泳不会游泳的。”
　　“奇怪，我说游泳怎么了？”爱丽丝不高兴地说，“再说，他还说教我游泳泥！”
　　“是啊！是啊！那是他一时高兴，忘记自己已经变成假海龟了。”狮身鹰面兽说着又闭上了眼睛。
　　“假海龟不会游泳吗？”爱丽丝问。
　　但狮身鹰面兽好像睡觉了，任凭爱丽丝怎么摇他，他都紧闭着眼睛。
　　“真扫兴！”爱丽丝狠狠地捏了下狮身鹰面兽的耳朵，“唉，王后说假海龟最会讲故事，可没有说他这么爱哭呀！”
　　“我也不想哭，”假海龟突然说话了，“只是我管不住自己，眼泪太不听话了！”
　　“哈！真有意思！”狮身鹰面兽也讲话了。
　　“王后来啦！”爱丽丝忽然说。
　　狮身鹰面兽和假海龟不相信，异口同声地说：“骗人，王后怎么会到这儿来？”
　　爱丽丝不理他们，爱相信不相信，便自顾自地站起来离去了。
　　假海龟仍沉浸在自己的悲伤中，痛苦地说：“若是以前，我一定会高高兴兴地给你们讲故事，可是，现在……”
　　狮身鹰面兽自言自语地说：“我才不相信王后会到这里来，就像不相信她会杀人一样。”
　　“懒东西，给我滚起来！”王后大叫道。
　　狮身鹰面兽回头一看，吓得浑身发抖，连忙站起来说：“王后，您怎么来这儿啦？”
　　“王后，他在这儿老是捣乱。”爱丽丝向王后告状。
　　王后一双锐利的小眼睛望着狮身鹰面兽，大声喝道：“我让你带这位小姐来找假海龟讲故事，你老呆在这儿干什么？”
　　“尊敬的王后，狮身鹰面兽是我的好朋友，我需要他陪着我讲故事。”假海龟说。
　　“王后，我真不明白，为什么他总是那么伤心？”爱丽丝问王后。
　　“假海龟，你为什么那么伤心呢？”原来王后也不知道其中的原因。
　　“王后，你有多少天没来这儿了？”假海龟问王后。
　　“你说话真可笑，我来不来这儿与你有什么关系！”王后生气地说。
　　可怜的假海龟又哭了，他呜咽着说：“前几年，海里面的水都干了，我的家人也不知去了什么地方，我非常难过。”说完，又哭了起来。
　　“住口！”王后的吼声让海水都发颤了。可是，假海龟仍旧伤心地哭着。
　　“砍掉他的头！”王后说。
　　爱丽丝觉得真是莫名其妙，用手轻轻地摸了摸假海龟。“你是不是想掉脑袋？”爱丽丝小声说。
　　假海龟果然不出声了。“王后，我还想听他讲故事呢！”爱丽丝对王后说。
　　“不，可爱的小姑娘，咱们还是去打冰球吧！”王后说。
　　狮身鹰面兽说：“王后，我陪你们去吧！”
　　“滚开！你是什么东西！”王后踢了他一脚。不到一分钟，狮身鹰面兽就夹着尾巴滚走了。
　　这时，天色忽然暗了下来，爱丽丝向天空望去，只见滚滚乌去从天边涌过来。她不由惊叫道：“王后，要下雨了！”说着，便往王后的身后躲。
　　王后也吓坏了，她急急地对假海龟说：“假海龟，该怎么办呢？该怎么办呢？你快想想办法，千万别让天公打雷！”
　　爱丽丝也相信，假海龟会有办法不让天公打雷，跟着说：“假海龟，快想办法不要让天公打雷，我害怕！”
　　“你们没有杀人，怕什么？”假海龟大声说。
　　“可是，我杀人了，”王后声音有点发颤地说，“今天在球场上，有一个士兵竟然敢顶撞我，我就把他的头砍下来了！”
　　“王后，你是不是第一次杀人？”爱丽丝问。
　　王后不理她，依然用哀求的目光望着假海龟说：“快点救救我，我害怕打雷！”
　　爱丽丝发现天的一边突然亮了起来，“打闪了，马上就会打雷！”
　　假海龟伸出长长的脖子，对着天空大叫一声，果然，乌云很快退去，明晃晃的太阳出来了。
　　“太好了，”王后高兴地说，“我一定好好地奖赏你。”
　　“哇！假海龟真厉害！”爱丽丝说，“只是你太爱伤心了。”
　　假海龟竟然露出了笑容，对王后和爱丽丝说：“真高兴我能够帮助你们。”
　　“那你以后还会伤心吗？”爱丽丝问。
　　“我想想，”假海龟缩了缩脖子说：“我想不会了，如果你们经常来看我的话。”
　　“一定！”爱丽丝大叫着，“我还要听你讲故事呢！”
　　王后整理了一下凌乱的衣服，说：“可爱的小姑娘，我要回宫了，你要不要跟我回去呀？”
　　“不，我留下陪着假海龟，”爱丽丝大胆地说，“王后以后还会杀人吗？”
　　“不知道，你不要管那么多！”王后说完，便走开了。只留下爱丽丝和假海龟在海滩上，一个讲故事，一个听故事。
www.56ｗen．ＣＯＭ下！书！网



第23章 龙虾方阵舞(1)


　　海滩边，假海龟引吭高歌，狮身鹰面兽跳起有趣的龙虾方阵舞。而爱丽丝却饿得想起妈妈做的“荷包蛋”。就在她盼望太阳快点落山之际，耳边传来“审讯开始——”的声音。
　　假海龟看着王后的背影，眼泪又掉了下来，而且好一阵子泣不成声。此时，狮身鹰面兽又回来了，他得意地说：“王后让我陪你讲故事。”
　　“假海龟又哭了。”爱丽丝一只手放在假海龟有点粗糙的硬壳上，小心地说。
　　“好像嗓子里卡了一根骨头。”狮身鹰面兽说完，也学着爱丽丝的样子，把手放在假海龟的背上又是拍打又是摇晃。后来假海龟终于开口讲话了，它一边流泪一边说：
　　“我不知道为什么我老是掉泪，”用手背擦了擦眼泪，接着说，“我们还是讲故事吧！”
　　大家都不说话，等着他讲故事。
　　“你大概没在海底下长时间住过吧？”假海龟问爱丽丝。
　　“没有住过，”爱丽丝说：“我连去都没去过。”
　　“你大概从来没有见过龙虾吧？”假海龟又问爱丽丝。
　　“从来没有见过。但是……”爱丽丝想说“我吃过”，但还是忍住了。
　　“……所以你根本想象不出龙虾方阵舞多么有趣！”假海龟大声说。
　　爱丽丝感到奇怪，回头问狮身鹰面兽：“你见过吗？”
　　“凡是海龟见过的，我都见过。”狮身鹰面兽回答。
　　“是吗？”爱丽丝说着眼睛又转向假海龟，“是一种什么样的舞啊？”
　　狮身鹰面兽得意地说：“你想象不到龙虾方阵舞有多么好看！”爱丽丝看他得意的样子，瞥了他一眼，想说“你想象不到龙虾有多么好吃”，但转念一想，那多无聊！便没有说出口。
　　“大家先是在岸边站成一排……”狮身鹰面兽说。
　　“你错了，是两排！”假海龟大声说，“有海豹、乌龟和大马哈鱼，统一站整齐，然后把所有的水母都清理干净……”
　　“排队时要费好长时间呢！”狮身鹰面兽插嘴说，“上次，有只海龟不听话，害得大家……”
　　“我们海龟最守规矩了！”假海龟怒道。
　　“我说的是实话嘛！上次确实有只海龟不听话。”狮身鹰面兽的声音越来越小。
　　假海龟不理他，继续接着说：“然后，都向前迈两步……”
　　“每个都有一个龙虾作舞伴！”狮身鹰面兽又插话说。
　　“你的话太多了，”爱丽丝不高兴地说，“要不然你来讲。”
　　狮身鹰面兽干脆闭上眼睛，可嘴里却说：“王后说只让我听，可没说让我讲！”
　　“对，每一个都有一只龙虾作舞伴，”假海龟说，“他们都向前迈两步，找好各自的舞伴……”
　　“再交换舞伴，向后退两步。”狮身鹰面兽接着说。爱丽丝觉得龙虾方阵舞特别有趣，也不在乎狮身鹰面兽乱插嘴。
　　假海龟说：“然后，你就把龙虾……”话没说完，又被狮身鹰面兽打断了。
　　“扔出去！”狮身鹰面兽边说边蹦跳起来。
　　“对，尽你的所有力量把它远远地扔到大海里去。”假海龟说。
　　“再游过去把它们追回来。”狮身鹰面兽的声音可真响亮。
　　爱丽丝都要笑出声来了，她看到假海龟像发疯了一样跳来跳去，而且不停地说：“在海里翻一个筋头，翻两个也行！”
　　“不对，只能翻一个！”狮身鹰面兽纠正说，“然后再交换一次舞伴！”
　　“再回到陆地上，再……这是舞蹈的第一节。”假海龟忽然不说话了。刚才还在大叫的狮身鹰面兽也沉默下来。爱丽丝正出神地望着他们兴高采烈的样子，没想到他们突然停下来。
　　“发生什么事了吗？”爱丽丝问。
　　假海龟十分平静而又伤心地坐到岩石上，望着爱丽丝。
　　“发生什么事了吗？”爱丽丝又问了一遍。
　　“你能想象得出那样好看的舞蹈吗？”假海龟问。
　　“我觉得这个舞蹈特别有趣，”爱丽丝小心地说，“一定非常好看。”
　　“你想看看吗？”假海龟问。
　　“当然，非常想看。”爱丽丝高兴地说，“只可惜我看不到。”
　　“来，咱们来跳第一节吧！”假海龟对狮身鹰面兽说。
　　“不行，”狮身鹰面兽摇摇脑袋，“这不行，没有龙虾作舞伴，怎么能叫龙虾方阵舞呢？”
　　“不，”假海龟固执地说，“你看，没有龙虾，我们也能跳。”
　　“如果有个唱歌的就最好了！”狮身鹰面兽不情愿地站起来说，“你来唱吧，我想不起歌词了。”
　　于是，他们两个围着爱丽丝认真地跳起来，一边跳，一边用前爪拍着拍子。
　　“虽然不怎么好听，但挺好玩的。”爱丽丝心想。假海龟和狮身鹰面兽靠得爱丽丝太近，不时会踩到她的脚，但爱丽丝不在乎。假海龟哑着嗓音悲伤地唱着：
　　“鳕鱼与蜗牛说：
　　‘你就不可以走得快点吗？
　　一只海豚正跟踪我们呢！
　　你可能没有感觉到，它时不时地踩我的尾巴。
　　你看龙虾和乌龟那样匆忙，
　　海滩舞会立刻就要开始啦！
　　你喜欢去跳舞吗？
　　我想你一定非常喜欢！
　　你喜欢去跳舞吗？
　　我想你一定非常喜欢！
　　你真不知道那里多么热闹，
　　我们与龙虾一同被摔出老远。
　　‘哇噻！真是太远了！’蜗牛斜着眼睛回答说。
　　它说什么呢？
　　它说多谢了，鳕鱼，
　　但它不会去参加舞会。
　　它不喜欢，它不喜欢，它不喜欢。
　　它的有鳞的朋友回答：
　　‘扔得老远有什么关系？
　　你知道吗？在大海的对岸，
　　还有另外一个海岸。
　　如果你离英格兰越远，
　　就会更加接近法兰西。
　　亲爱的蜗牛，不要担心，不要犹豫，
　　马上去参加好玩的舞会，
　　你一定会感到兴奋不已。’”
　　爱丽丝松了一口气，她庆幸舞蹈终于结束了，礼貌地说：“谢谢你们，这舞蹈真是太酷了！”
　　狮身鹰面兽累得气喘如牛，上气不接下气地说：“累死我了，累死我了！”说着，一屁股坐在地上。
　　“尤其是那首关于鳕鱼的歌，太好听了。”爱丽丝继续夸赞道。
　　假海龟虽然也是很累的样子，但他仍然高兴地说：“哈呀，说到鳕鱼，……你一定见过它们吧？”
　　“是的，”爱丽丝想起妈妈每星期都要做三次十分好吃的鳕鱼，“我经常见到它们，在饭……”她想说“在饭桌上”，但又觉得不合适，便立即停住了。
　　“我不知道‘饭’是什么地方，”假海龟边擦汗边说，“既然你能够经常见到它们，一定知道它们的样子吧？”
　　“我不相信她见过鳕鱼，”狮身鹰面兽大声说，“她说过，她从来没有去过海底。”
　　“不，我见过。”爱丽丝急声辩解道，“它们嘴里衔着尾巴，身上裹满了面包屑（这是西餐中烧好的鳕鱼的样子）。”
　　“面包屑？你一定弄错了！”假海龟说，“海水会把面包屑冲得无影无踪。不过它们有时候确实会把尾巴弯到嘴边，这是因为……”假海龟懒洋洋地打了个哈欠，闭上眼睛，对狮身鹰面兽说：“告诉她为什么。”
　　“我没有说错，”狮身鹰面兽对假海龟说，“她确实没有见过鳕鱼。”
　　爱丽丝斜了他一眼，不高兴地把嘴嘟起来说：“假海龟先生，还是你来告诉我吧！”
　　“我现在太累了，”假海龟模糊不清地说，“我太累了。”
　　爱丽丝只好望着令人讨厌的狮身鹰面兽。
　　“我告诉你，”狮身鹰面兽说，“那是因为他们想跟龙虾一起参加舞会，常常会被扔到海里去，落到很远的地方，所以它们得紧紧咬住自己的尾巴。这样一次、两次、多次下去，它们的尾巴就伸不直了。就是这个原因。”
　　“谢谢你，”爱丽丝感激地说，“告诉我这么多有趣的事，以前我从来没有听说过这样有意思的事。”
　　“如果你想听，”狮身鹰面兽高兴地说，“我可以告诉你更多有趣的事。”
　　“真的吗？”爱丽丝没想到他会这么热情。
　　“当然，”狮身鹰面兽直起身子说，“你想知道它们为什么叫鳕鱼吗？”
　　爱丽丝点点头，说：“我从来没有想到过它们为什么叫鳕鱼。”
　　“因为它是用来擦靴子和鞋子的。”狮身鹰面兽一本正经地说。
　　“擦靴子和鞋子？”爱丽丝被弄糊涂了，惊讶地问。
　　“是的，没错，它们是用来擦靴子和鞋子的，”狮身鹰面兽认真地重复说了一遍，“你的鞋为什么这么亮？我是说你用什么把鞋子擦得这么亮？”
　　爱丽丝低头看了看自己的鞋子，想起妈妈每天都要嘱咐自己不要忘记擦鞋，用的是一个小刷子，然后蘸上鞋油在鞋面上擦几下就行了。便说：“用的是刷子和鞋油。”
　　“海里的鞋子和靴子跟你们不一样，”狮身鹰面兽用低沉粗哑的嗓音说，“是用鳕鱼的雪擦的。你明白了吗？”
　　“鳕鱼的雪？”爱丽丝奇怪地问，“鳕鱼的雪是什么做的？”
　　“你连这个都不知道，”狮身鹰面兽有点不耐烦地说，“是鳗鱼和鲳鱼做的，就是海里的小虾也知道。”
　　“它们也生活在海底，当然知道啦！”爱丽丝说。
　　“你还想知道什么，”狮身鹰面兽说，“尽管问吧！”
　　“如果我是一条鳕鱼，”爱丽丝还没有忘记那首歌，“我一定会对海豚说‘离我们远一点儿，我们不喜欢你们跟在屁股后面！’”
　　“胡说！”狮身鹰面兽口气生硬地说，“那些鳕鱼不得不让海豚跟在屁股后面，凡是聪明的鳕鱼，不管游到什么地方，都允许后面跟着一只老海豚。”
　　“是吗？”爱丽丝瞪着惊奇的眼睛问，“为什么呢？”
　　狮身鹰面兽不回答她，好像自言自语地说道：“如果我碰到一只外出旅行的鳕鱼，我跟它说的第一句话就是：‘你带哪条海豚陪你去呀？’”
　　“我不明白你说的话，”爱丽丝说，“你告诉我为什么，难道它们像孩童一样需要大人的保护吗？”
　　“不，”假海龟突然说话了，“它们不是需要保护，因为它们不是‘孩童’。”
　　“你说的‘孩童’是什么意思呢？”爱丽丝问假海龟。
　　“我知道我说的意思，”假海龟说，“不知道你说的‘孩童’是什么意思？”
　　“讲讲你自己的故事吧！”狮身鹰面兽对爱丽丝大声说，“你还从来没说过你自己呢！”
　　“是啊，让我们听听你的故事吧，比如，你的来历，”假海龟好奇地说，“我很想知道。”
　　“要给你们讲我的故事——得从今天早晨开始，”爱丽丝边想边说，“对，就得从今天早晨开始，因为昨天的我跟今天的我一点都不一样。”
　　“这倒是很奇怪，”狮身鹰面兽说，“昨天的你与今天的你怎么会不一样？”
　　“我今天遇到好多稀奇古怪的事，”爱丽丝兴奋地说，“那些事真是太奇怪了！”
　　“快点给我们解释解释吧，可爱的小姑娘。”假海龟焦急地说。
　　“不，先讲你的奇遇，再作解释，”狮身鹰面兽大叫着说，“长篇大论的解释太没意思也太浪费时间了！”
　　于是，爱丽丝开始讲自己的故事，就像假海龟讲自己的故事一样。不过，不同的是爱丽丝的故事全发生在今天，而且她不会像假海龟那样伤心掉泪。相反，她觉得非常快乐。爱丽丝开始讲的时候心里有点紧张，因为她发现狮身鹰面兽和假海龟一直瞪大眼睛看着自己，尤其是狮身鹰面兽，他越来越靠近爱丽丝，这使爱丽丝不自觉地往后挪了挪。
　　爱丽丝的故事也许是太精彩、太神奇了，那两个家伙不时地哈哈大笑。她的故事从早晨发现那只看怀表的兔子开始，然后是她怎样掉进那口深不见底的井中而没有摔痛，然后……后来还讲到自己吃了一点儿东西又是变大又是变小，怎样与三月兔、帽匠、睡鼠他们开了一个有趣的午茶会（虽然当时感到那个午茶会太没意思，但是现在想起来却感觉十分有趣），如何来到一个大花园，碰到王后与公爵夫人直到现在。爱丽丝的故事真是又长又有意思。
　　“我口渴，”爱丽丝摸着喉咙说，“你们有茶吗？”
　　“我家倒是有，”假海龟热情地说，“但不知你喝惯喝不惯。”
　　“我试试吧！”爱丽丝说。
　　“不知你讲的故事是不是真的，”狮身鹰面兽有点怀疑地说，“你掉到那口井怎么没被摔痛？”
　　“信不信由你，”爱丽丝哑着嗓子说，“我得先喝点儿茶。”
　　这时，假海龟已经端来一杯茶。“这杯子太漂亮了！”爱丽丝夸赞说。
　　“喝吧，”假海龟把水杯递到爱丽丝手中，“我放了好多白糖呢。”
　　爱丽丝最喜欢吃甜的了，以前妈妈总是管束她，不让多吃，今天可以自由了。想到这儿，端起杯子一饮而尽。
　　“哇噻！真是太甜了！”爱丽丝巴咂着嘴唇惊叹道，“我从来没有喝过这么甜的茶！谢谢海龟先生。”
　　“对了，你们知道王后为什么这样喜欢我吗？”爱丽丝好像猛然想到了这个问题。
　　“不知道。”狮身鹰面兽和假海龟都摇了摇头，“为什么？”
　　“刚才我讲故事的时候，”爱丽丝边擦嘴边说，“遗忘了一个细节。”
　　“别卖关子了，”狮身鹰面兽不耐烦地说，“什么细节？”
　　“王后、国王他们在冰球赛场看士兵们打球，”爱丽丝说，“你想，天气那么热，他们就站在明晃晃的太阳下，能不渴吗？”
　　“那可怎么办？”假海龟问。
　　“是啊，总得想个办法，既能够喝茶又不耽误看冰球赛才行。”爱丽丝看看假海龟，又看看狮身鹰面兽继续说，“他们都想不出好办法，结果我想起我们的午茶会。”
　　“可这跟午茶会有什么关系呢？”狮身鹰面兽问。
　　“我是说，在冰球赛场的旁边放一张桌子，摆上茶壶、点心，”爱丽丝兴奋地说，“不就两全齐美了吗？”
　　狮身鹰面兽大声说：“真是个好办法！”
　　“就因为这个，”假海龟说，“王后就喜欢你了吗？如果当时我在的话，我也能够想出来。”
　　“王后可真奇怪，”狮身鹰面兽嘟囔着说，“人家做了这样一点儿好事就那么喜欢人家，而我那么听话，到最后却……”说到这儿，长长地叹了一口气。
　　“咱们还是听她讲故事吧！”假海龟用身子轻轻碰了一下狮身鹰面兽说。
　　爱丽丝喝了甜甜的茶水，舒服多了，便给他们讲毛毛虫的故事。当她讲到给毛毛虫背《你老了，威廉爸爸》，背出来的全是错误的时候，假海龟重重地叹了一口气，说：“真是奇怪。”
　　“我可没听出有什么奇怪的事，”狮身鹰面兽说，“不值得大惊小怪。”
　　“你当然不知道了，”假海龟责怪说，“你这个粗心鬼！这首诗全背错了！”
　　爱丽丝停下来听他们讲话，假海龟接着说：“我倒想听听她还会背什么东西，让她开始吧！”
　　“背《那是懒汉的声音》！”狮身鹰面兽大声说，“得站起来背。”
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第24章 龙虾方阵舞(2)


　　“这家伙可真讨厌，老爱让人背东西！”爱丽丝心想，“还让站起来，你又不是老师。”但她还是站起来背诵了。她的脑子里全是一些奇奇怪怪的东西，最多的是龙虾方阵舞的事。她背出来的诗连她自己都不明白是什么意思。假海龟和狮身鹰面兽都仔细地听着。
　　爱丽丝背道：
　　“我听到一个龙虾的声音，
　　我听见龙虾的声音在说——
　　‘你们把我烤得太黄，
　　我头发里必须加点糖。’
　　它用自己的鼻子，
　　好像鸭子用自己的眼皮一样，
　　整理自己的钮扣和腰带，
　　还把脚趾向外扭转。
　　当沙滩干燥的时候，
　　它就像云雀一样欢天喜地。
　　它得意洋洋地同鲨鱼攀谈，
　　但是当潮水上涨的时候，
　　鲨鱼把它包围起来，
　　这时候，
　　它的声音就变得颤抖不已啦！”
　　“这都是些什么呀？”假海龟瞪大眼睛望着爱丽丝问道，“听起来都是些傻话。”
　　“这跟我小时候背得一点儿都不一样！”狮身鹰面兽也说。
　　爱丽丝的脸变得通红，“是呀，我背的是什么？”爱丽丝想，“我背的是些什么东西呀？”她坐了下来，双手捂住变得通红的脸，心里想着“我怎么变成这个样子？什么时候才能恢复正常？”
　　“我实在不明白这首诗的意思，”假海龟说，“我希望你能解释一下那首诗。”
　　“我想，”狮身鹰面兽说，“她可能解释不了。看她这副样子。”
　　爱丽丝把这几句话听得清清楚楚，心里感到特别害羞：“真想回学校去，好好把它背下来！”
　　“接着背下一首吧！”狮身鹰面兽催促道。
　　“但是它的脚趾是怎么回事？”假海龟固执地问爱丽丝，“它怎么可以用鼻子翻动脚趾呀！”
　　“那是它跳舞时的姿势。”爱丽丝小声说。实际上，爱丽丝也感到一切都莫名其妙，就是她自己也是糊里糊涂的。她想换个话题，便站起来开始背第二首。
　　狮身鹰面兽见她站着很长时间不出声，于是便提醒道：“背第二节。第一句是‘我经过她的花园。’”
　　爱丽丝心里十分明白自己一定会背错，但她还是用颤抖的声音背下去：
　　“我经过她的花园旁边，
　　一只眼睛突然看见，
　　豹子和猫头鹰，
　　正在抢夺一盘馅饼。
　　豹子抢到馅饼皮、肉汁和肉馅，
　　猫头鹰只抢到一个空盘。
　　在吃完馅饼以后，
　　豹子仁慈地答应猫头鹰，
　　把汤匙放在它衣袋里作为礼物。
　　而豹子自己发出一声怒吼，
　　把刀子和叉子全部拿走。
　　在宴会的最后，
　　这两个家伙仍然……”
　　“停下！”假海龟大声说，“就是把全篇的东西都背下来又有什么用？还不如一边背诵一边解释。我觉得，这是我听过的最乱七八糟的诗篇！”
　　爱丽丝早已想到了这个结果，谁让自己在课堂上不好好学习呢？只能怪自己。她用一双惊恐的眼睛望了望狮身鹰面兽，希望他能够替自己解围，没想到他说出来的话更让爱丽丝伤心。
　　“没错，”狮身鹰面兽看着爱丽丝说，“最好停下来，这简直不是诗篇！”
　　“停下就停下，”爱丽丝心想，“我还求之不得呢！”
　　狮身鹰面兽也不知道哪儿来那么多话，他大叫着说：“你们看，天空中又出现怪兽了！”
　　“什么怪兽！”爱丽丝愤愤地看了他一眼，“我看你就是一只怪兽！”当然，这只是爱丽丝心中想的，出于礼貌，她没有说出来。
　　“那只猫头鹰又来了！”狮身鹰面兽有点紧张地说，“你们看！”
　　爱丽丝和假海龟都抬头望去，果然天空中出现了一个猫头。
　　“柴郡猫！”爱丽丝高兴得跳起来。
　　“你们好，”柴郡猫有礼貌地说，“告诉你一个好消息。”这句话是对爱丽丝说的。
　　“什么好消息？”爱丽丝奇怪地问，“上次你带一个坏消息，这次带来一个好消息，快说吧！”
　　“公爵夫人被无罪释放了。”柴郡猫说。
　　“真的？”爱丽丝简直不敢相信，“真的吗？这的确是个好消息！”
　　假海龟和狮身鹰面兽不明白他们讲的话，因为这只猫总能带来最新消息，比如说王后杀人的事，所以他们就静心屏气地听爱丽丝和柴郡猫讲话。
　　“但是，”爱丽丝问柴郡猫，“我想不通，王后一向那么凶，她为什么大发慈悲把公爵夫人无罪释放了呢？”
　　“这有什么好奇怪的，”柴郡猫说，“王后做出来的事总让人吃惊。”
　　爱丽丝突然想起打雷的事，自言自语地说：“我明白了，她一定是在为自己赎回罪过。”
　　假海龟也跟着说：“我想也是，王后倒挺聪明的。”
　　“噢，我要回去了，”柴郡猫有点着急地说，“我们主人被无罪释放，也许是心里太高兴了，总对我们这些下人大吼大叫。我如果回去迟了，肯定会被她大骂一顿。”说完，它的耳朵便消失了，接着是眼睛、鼻子、嘴巴，不到一分钟，便不见了。
　　“你的朋友可真多！”狮身鹰面兽羡慕地说。
　　爱丽丝终于找回了自信，有一点儿地方能够让他们羡慕，真是一件好事！
　　“我们现在干什么呢？”假海龟说，“总不能这样一直坐下去。”
　　“我们再跳一节龙虾方阵舞怎么样？”狮身鹰面兽提议说，“那虽然很累，但却十分好玩。”
　　爱丽丝和假海龟都不说话，狮身鹰面兽又说：“不然，请假海龟唱首歌吧！”
　　他这个建议得到爱丽丝的赞成：“好，就请海龟先生唱首歌，如果他同意的话。”
　　狮身鹰面兽发现爱丽丝对假海龟如此热情，忍不住怪怪地看了她一眼，又怪怪地看一眼假海龟，不高兴地说：“哼！真是萝卜青菜，各有所爱啊！老朋友，那你就给她唱首‘海龟汤’吧！”
　　“鲜美的汤啊，
　　装在热气腾腾的大碗里。
　　绿油油的浓汤啊，
　　谁看到都会流下口水。
　　这真是一碗鲜美无比的汤啊。
　　晚餐啊，就喝这样的汤，
　　晚餐啊，就喝这样的汤，
　　鲜美的——汤——
　　鲜美的——汤——
　　这诱人的鲜美的汤啊——
　　有了这样的汤，
　　谁还会把山珍海味来想？
　　有了这样的汤，
　　谁还会把其他野菜来品尝？
　　这汤不仅味道鲜，
　　而且价格也不高昂。
　　只花两分钱，
　　就可以喝上一碗香喷喷的汤。
　　鲜美的——汤——
　　鲜美的——汤——
　　“唱得太棒了！”狮身鹰面兽首先鼓起掌来，“再唱一首！”
　　爱丽丝可没有听出来哪儿好听，见狮身鹰面兽为假海龟喝彩，奇怪地问：“我不明白……我是说我不明白这首歌的意思，老是汤……”
　　“唱的就是汤！”狮身鹰面兽大声对她解释，“这首歌的名字就是‘海龟汤’。”
　　“这是我听到的最乱七八糟的一首歌，”爱丽丝说，“不管你怎么解释，我都不明白。”
　　“这不能怪别人，”假海龟说，“这只能怪你脑子太笨！”
　　“谁说我的好朋友笨？”一个怪声怪调的声音突然传来，大家都忍不住向那边望去，原来是公爵夫人来了。
　　爱丽丝太高兴了，急忙迎上去兴奋地说：“你怎么来这儿啦？”
　　“我听柴郡猫说，”公爵夫人伸着脖子看了看狮身鹰面兽和假海龟说，“你在这儿听他们讲故事，所以我就来了。”
　　“你好，”假海龟有礼貌地说，“夫人，听说你被无罪释放，我们真是太高兴了。”
　　“是柴郡猫跟你们讲的吧，”公爵夫人仍笑容满面地说，“这个多嘴的家伙！”
　　爱丽丝突然发现狮身鹰面兽不见了：“奇怪，这家伙跑哪儿去了？”
　　“你是说狮身鹰面兽吧？”假海龟说，“客人来了，总得让喝杯茶。”
　　“噢，谢谢你，海龟先生，”公爵夫人急忙说，“恐怕来不及了，我还有很重要的事要做呢！”
　　“茶来了！”狮身鹰面兽端着茶水出来了，恭敬地递给公爵夫人：“夫人，请用茶。”
　　公爵夫人无论如何都不肯喝，狮身鹰面兽只好端着茶杯退了下去。
　　“多甜的茶啊！如果给我喝该多好！”爱丽丝心想。
　　“你们接着讲吧，我得回去啦！”公爵夫人说走就走，很快便消失了。
　　“跟以前完全不一样，真不明白她以前为什么老是凶巴巴的！”爱丽丝心想。
　　狮身鹰面兽正想把那杯还冒着热气的茶送回去的时候，爱丽丝急忙说：“海龟先生一定口渴了，让他喝吧。”
　　“不，”假海龟慢腾腾地说，“我一点儿都不渴。”
　　爱丽丝不好意思说自己口渴，本想海龟会让一让自己，哪知他只说了那么一句话。“你们家的茶水太好喝了！”爱丽丝脱口而出。
　　“但是这杯我并没有放糖。”狮身鹰面兽说。
　　“为什么不放糖呢？”爱丽丝问，“难道你们给客人的茶是苦的？”
　　“不，”假海龟说，“他放的是糖浆，这样比放糖的茶水更香甜一些。”
　　爱丽丝咽一口唾沫，终于说出那句话：“我现在口渴得厉害。”然后，就什么都不说了。
　　狮身鹰面兽暗自发起笑来，假海龟也笑起来，笑得爱丽丝的脸通红通红，也觉得有些莫名其妙：“你……你们笑什么？”爱丽丝吞吞吐吐地问。
　　“有些人可真有意思，”狮身鹰面兽眼睛望着平静的海水说，“想喝这杯糖浆茶就直说嘛，拐弯抹角的，也不怕浪费时间！”
　　“这可恶的家伙，”爱丽丝气愤地想，“这样说人家，真是不懂礼貌，跟那个三月兔差不多！”
　　“我同意。”假海龟没说同意什么，但爱丽丝明白了，她实在是口渴得要命，端过那杯糖浆茶水一口气喝进肚里，然后有礼貌地对假海龟说：“谢谢假海龟先生。”
　　“别忘了，”狮身鹰面兽不高兴地说，“这杯茶是我倒的，而且，糖浆也是我加的。”
　　爱丽丝只好又转过身来对他说：“谢谢狮身鹰面兽的茶。”这样，他才高兴起来。
　　“太阳为什么老是不落山？”爱丽丝望着火红的太阳自言自语地说。她觉得今天可真是太长了，经历了那么多事，时间老是停在一个地方。
　　“难道真像帽匠说的那样，时间不听话了？”爱丽丝心想。
　　“太阳不落山才好呢！”狮身鹰面兽说，“阳光照着多么舒服呀！”
　　假海龟也表示同意狮身鹰面兽的话：“是啊，太阳不落山多好呀！”
　　“老伙计，”狮身鹰面兽又叫起来，“再唱一段‘海龟汤’，怎么样？”
　　爱丽丝对这件事没有意见，反正闲着无聊，听假海龟唱唱歌也不错。于是，便坐在假海龟旁边的一块大岩石上，用双手托着下巴，望着蓝蓝的大海。
　　假海龟非常喜欢表现自己，于是高兴地唱起来：
　　“鲜美的甲鱼汤啊，热气腾腾。
　　从锅中盛出来啊，装在碗里。
　　带着碧绿色的汤啊，谁不愿意尝一尝。
　　早餐喝的汤啊，鲜美无比。
　　午餐喝的汤啊，诱人无比。
　　晚餐喝的汤啊，令人回味无穷。
　　鲜美的汤啊——你在哪里？
　　鲜美的汤啊——你在哪里？
　　啊……哟哟哟……你在哪里？”
　　“啊呀，你的歌声太美妙了！”狮身鹰面兽忘情地喝彩，“如果真能喝到一碗碧绿的、令人垂涎欲滴的甲鱼汤，那就太令人陶醉了！”
　　爱丽丝不喜欢喝甲鱼汤，便说：“鱼汤一点儿都不好喝，你们却喜欢喝汤，真是不可思议！”说着，她用一只手不停地在地上画着。她的动作吸引了狮身鹰面兽，也吸引了岩石上的假海龟。
　　他们蹲下身子，围在爱丽丝旁边，仔细地看地面上的画。
　　“这是一盘甲鱼汤！”狮身鹰面兽首先叫出声来。
　　“错，这是一盘鲜鱼肉！”假海龟不同意狮身鹰面兽的看法，大声辩驳道。
　　爱丽丝看着这两个家伙，笑了笑说：“你们都错了，这是一盘我最爱吃的荷包蛋。”
　　“荷包蛋？”假海龟和狮身鹰面兽互相对视了一眼，然后摇摇头说，“从来没听说过‘河泡蛋’也能吃。”
　　“当然了，”爱丽丝得意地说，“我每天早晨都要吃一个荷包蛋，然后去上学。”
　　“我还是不明白，”假海龟说，“‘河泡蛋’怎么可能吃呢？”
　　狮身鹰面兽长长地叹了一口气，然后站起来向海边走去：“不要听她胡扯八道。”
　　假海龟又回到那块岩石上坐下来，自言自语地说：“太阳真是太好了，照得每个地方都暖烘烘的。”
　　爱丽丝望着地上的那盘“荷包蛋”，肚子咕咕直叫。“唉——什么时候才到明天呢？明天早晨我一定能吃两个荷包蛋。”爱丽一边想，一边又抬头望了望天空中的红日，“只是这太阳什么时候落山呢？”
　　这个问题可不是一个小问题，如果太阳一直不落山，那可就糟糕透顶了！明天爱丽丝还有好多事要做，比如吃饭、上课、与同学们做游戏……但目前最重要的还是吃荷包蛋，因为她肚子里的器官正在向她提出抗议呢！
　　“假海龟先生，你可以……可以想想办法让太阳快点落山吗？”爱丽丝用乞求的目光看着假海龟说。
　　“只有傻瓜才希望太阳快点落下去！”狮身鹰面兽瞟了一眼爱丽丝说。
　　“办法倒是有，”假海龟慢腾腾地说，“只是……”
　　“只是什么？”爱丽丝瞪大眼睛，急切地追问道。
　　“只是……如果让太阳落下去，”假海龟一字一顿地说，“你就永远见不到它了！”
　　假海龟的话让爱丽丝吃惊不小：“见不到它了？为什么？我从来没听说过会发生这种情况。”
　　“没有为什么，”狮身鹰面兽说，“事实就是如此。”
　　“那……那你们什么时候吃饭呢？”爱丽丝不解地问。
　　“我们想什么时候吃就什么时候吃。”狮身鹰面兽说，“我的意思是说，什么时候饿了，什么时候吃。”
　　“是的，”假每龟接下去说，“有时候我们只要跳三节龙虾方阵舞就可以了。”
　　“可是，”爱丽丝仍然弄不明白，“吃饭与龙虾方阵舞有什么关系？”
　　狮身鹰面兽说：“这么简单的道理都不懂？”
　　“我们一跳龙虾方阵舞就会引过来许多小鱼、小虾，”假海龟解释说，“其中就有甲鱼，我们就可以做鲜美的甲鱼汤了。”
　　“对，”狮身鹰面兽附和道，“道理就这么简单。”
　　爱丽丝若有所思地点了点头，也跟着说：“道理就这么简单，可是……可是我仍然不明白。”
　　假海龟和狮身鹰面兽不理睬爱丽丝了，自顾自地说着话。爱丽丝一句都听不懂。
　　爱丽丝正在低头沉思怎样才能搞到荷包蛋时，忽然听见远处传来一个声音：“审讯开始啦！”
　　“快点走吧！”狮身鹰面兽拉着爱丽丝的手便走。爱丽丝只得跟在他的后面，一边跑一边气喘吁吁地问：“什么审讯呀！”
　　狮身鹰面兽并没回答她的话，只是大声吼叫着：“快点！快点！”
　　她们跑得更快了。远处微风送来假海龟微弱的歌声：
　　鲜美的汤啊——你在哪里？
　　鲜美的汤啊——你在哪里？
　　啊……哟哟哟……你在哪里？”
t下！书！网56wen.com



第25章 审判“馅饼”案(1)


　　红心杰克涉嫌偷窃王后的馅饼，被带到国王面前。法庭上，爱丽丝偷走陪审员的铅笔，差点儿丢掉小命。证人一个接一个出庭作证，不知能否抓住真正的罪犯？
　　假海龟的歌声终于消失了。这时候，他们已经来到审判庭。红心国王和红心王后威风凛凛地坐在宝座上，台下围着各种各样奇怪的小鸟。爱丽丝仔细一看，发现他们真像一副扑克牌。
　　“他们在干什么？”爱丽丝挣脱狮身鹰面兽的手，问道。
　　“不要讲话！”狮身鹰面兽悄声说。
　　爱丽丝只得自己来弄明白。她仔细地观察在场的每一个人，发现红心杰克被一条粗重的铁链锁着，站在被告席上。爱丽丝之所以看清是红心杰克，因为这个“罪犯”就站在爱丽丝面前。
　　“他不是一向很忠诚吗？”爱丽丝心想，“怎么一下子变成罪犯了？”
　　爱丽丝看到了那只白兔，他正趾高气扬地站在国王身边，一手拿着喇叭，一手拿着一卷羊皮纸文件。审判庭正中间摆放着一张桌子，上面好像放着一盘什么点心。
　　“不会是一盘荷包蛋吧？”爱丽丝一边想，一边将脖子伸过去仔细一看，原来是一盘馅饼。
　　“这盘馅饼做得可真漂亮！”爱丽丝在心里惊叹，“一定比荷包蛋好吃百倍！”这下，她更饿了，肚子里咕咕地叫个不停，嘴里直流口水，但她不敢过去拿一个来吃。
　　“审判快点结束就好了，”爱丽丝想，“那样我们就可以每人分一个馅饼吃了。”
　　可是审判好像刚刚开始，根本没有停下来的迹象。爱丽丝只得东张西望，心急如焚地等待时间的流逝。
　　“法庭原来就是这个样子呀！”爱丽丝以前只在书本上看过，听老师讲过，从来没有亲身到过法庭，所以也就不知道法庭是什么样子。“那个胖子是法官！”爱丽丝对自己说，“因为他戴着假发！”爱丽丝很为自己能够叫出关于法庭的各种名称而感到自豪。
　　其实，那个胖法官就是至高无上的国王，他戴着长长的假发，而且在上面还戴着高高的王冠。“肯定非常不舒服！”爱丽丝替他难受。
　　“那是陪审员，”爱丽丝默默地对自己说，“那些乱蹦乱跳的小家伙，肯定就是陪审员了。”她重复了好几遍后面的话，因为当她说那句话时感到特别骄傲，她想起了自己的好朋友、好同学，她们一定不知道这么多，不懂得什么是审判庭、什么是陪审员。
　　狮身鹰面兽猛地拉了一下爱丽丝，示意她说话小声点儿，最后还加了一句：“你想掉脑袋，是不是？”
　　“只有傻瓜才想掉脑袋，”爱丽丝生气地想，“我不是傻瓜！再说，王后也不会杀我。”
　　法庭上特别安静，只听到十二位陪审员（爱丽丝特地数了一下）沙沙地在纸上写着什么。
　　“他们在写什么？”爱丽丝轻声问狮身鹰面兽，她根本没把杀头的事放在心上，继续说，“在开始审问之前，他们没有东西可记录呀！”
　　狮身鹰面兽低声回答：“他们在写自己的名字，怕在审判时记不起来。”
　　“这些家伙可真蠢！”爱丽丝忘记了是在法庭，因为她实在不相信法庭上会有这么多蠢家伙，她的声音惊动了整个法庭。马上传来白兔刺耳的声音：“法庭肃静！”
　　爱丽丝急忙用一只手捂住嘴，想起来这是在法庭，同时用一双大眼睛偷偷地看着国王。这时，国王从桌子上拿起一个红色的长方形盒子，迅速打开后，从里面拿出一个东西，原来是一副眼镜。国王把眼镜放在鼻子上扫视一下全场，想找出这个大声喧哗的家伙，但没有结果，只好把眼镜又放回到盒子里去。
　　爱丽丝心里暗暗发笑：“连审判官都这么蠢，更不用说那些审判员了。”
　　狮身鹰面兽狠狠地瞪了爱丽丝一眼，什么也没说，便扭过头走到一边去了。
　　爱丽丝悄悄地走到陪审员后面，踮起脚尖看他们写些什么东西，结果吃惊地发现他们都写着同样的三个字“蠢家伙”。有一个样子长得像老鼠的陪审员只写了“家伙”两个字，前面空着地方，他正向旁边一位请教“蠢”字怎么写。
　　“不到审判结束，”爱丽丝想，“这些干净的纸就会被他们弄得一塌糊涂。”
　　这时，爱丽丝耳边想起了一阵刺耳的声音，她转来转去寻找是谁发出这种难听的声音。最后发现是一个小小的陪审员写字时发出的。
　　“真讨厌！”于是，爱丽丝走过去，猛地从样子像壁虎（他的名字叫比尔）的陪审员手中抽出铅笔。爱丽丝做得干脆利落，谁都没有发现她的恶作剧。
　　那只可怜的小壁虎四处寻找铅笔，可是没有找到，只好坐下来用手指头在纸板上画来画去。这当然毫无作用，手指怎么会写出字来呢？
　　“传令官，宣读起诉书。”国王声音洪亮，大厅四壁回响着阵阵回音。
　　传令官白兔把喇叭放在嘴边，费尽吃奶的力气吹了三下，然后放下喇叭，打开羊皮纸文件，开始大声宣读：
　　“红心王后，做了味道鲜美的馅饼，
　　在一个骄阳似火的夏日，
　　红心杰克鬼鬼祟祟地偷走馅饼，
　　然后逃离现场！”
　　“各位陪审员，”国王大声说，“请你们考虑一下裁决意见。”
　　“真有意思，”爱丽丝想，“居然让一群蠢家伙来考虑裁决意见。”
　　“国王，”白兔有礼貌地向国王鞠了一躬说，“在审判之前还有许多程序呢！”
　　国王马上意识到自己错了，停了一下说：“传第一证人上庭！”
　　白兔站直身子，大声喊道：“传证人——”
　　“证人会是谁呢？”爱丽丝想，“红心杰克可真倒霉，想吃馅饼就直说嘛，为什么要偷呢？”
　　进来的第一个证人让爱丽丝大吃一惊。只见帽匠慢腾腾地走进来，他看着自己的两只手，一只手拿着一个水杯，另一只手捏着一片奶油面包，旁若无人地径直来到国王面前，有礼貌地说：“对不起，陛下。我之所以把这些东西也带进来，是因为我还没吃完饭就被传来了。”
　　国王仍然有些生气，厉声说道：“你早该吃完了。”
　　“不，”帽匠说，“我们才刚开始。”
　　“胡说！”国王大发雷霆。
　　“幸亏王后不在，”爱丽丝想，“否则帽匠的脑袋恐怕就要搬家了！”
　　正想着，睡鼠和三月兔手挽手地走了进来。帽匠看着他们说：“我们的午茶会好像才刚刚开始。”
　　“不对，”三月兔说，“是三月十四日开始的。”
　　“是三月十五日或者十六日。”睡鼠说。
　　“把这三个日期都记下来。”国王对陪审员吩咐道。
　　于是，又传来了沙沙的写字声。爱丽丝悄悄走到那只没有铅笔的壁虎身边，看到他也装模作样地用手指在纸板上画来画去。
　　“你想不想要铅笔？”爱丽丝轻声问。
　　陪审员壁虎被她的声音吓了一跳，扭过头看了爱丽丝一眼，张了张嘴，什么也没有说出来。坐在壁虎旁边的陪审员说话了：“我早发现是你偷走了他的铅笔，你不还他，我会将你告上法庭。”
　　爱丽丝没想到这群蠢蛋里面会有这么聪明的家伙，心中不由一惊。她想不明白自己做得那么巧妙，怎么会被这家伙发现。于是低声问道：“喂，你是怎么发现我偷走了他的铅笔？”
　　“我最讨厌鬼鬼祟祟的家伙，”那个聪明的陪审员说，“我会将你告上法庭，我有足够的证据！”
　　爱丽丝惊奇地望着这个聪明而且固执的陪审员，问道：“你有什么证据？”
　　“到时候你就知道了，”陪审员说，“我会让王后把你关进大牢，你等着瞧吧！”
　　爱丽丝真有些着急了，心想：“这下可惹下大祸了！我有病呀，干嘛偷人家的铅笔！不行，得赶快想个办法。”
　　其他的陪审员都忙着将那三个日期记录在纸板上，然后将三个日期加起来，换算成先令和便士。他们的纸板上无一例外地这样写着：
　　蠢家伙。
　　三月十四日
　　三月十五日
　　三月十六日
　　这是爱丽丝偶尔看到的，他急急地在这些陪审员身后转了一圈，希望能想出一个脱身的好办法，但结果一无所获。
　　“摘下你的帽子！”这时，爱丽丝听见国王对帽匠大声吼道。
　　“这帽子不是我的！”帽匠不知天高地厚地顶撞说。
　　“偷来的！”国王更加生气，用眼睛示意陪审员将此记录下来，他们的纸板上又多了三个字“偷来的”。
　　“陛下，”帽匠有些害怕了，“我是说这帽子是我留着卖的，我是一个帽匠，没有一顶帽子是我自己的。”
　　这时，王后走过来，大摇大摆地坐在国王身边，从盒子拿出眼镜戴上，紧紧盯着帽匠。帽匠吓出一身冷汗，脸色苍白，两股战战，手中的东西差点儿掉在地上。
　　比起王后来，国王温和多了。他对帽匠说：“拿出你的证据来。”国王停下来看了一眼王后，继续说：“不必紧张，否则，我会将你当场处决。”
　　帽匠听了国王这句话，反而更加紧张起来，竟慌不择物地在水杯上咬了一口。法庭上所有人都看着不知所措的帽匠，有的还偷偷地笑了起来。
　　“噢，”三月兔悄声对睡鼠说，“这是我见过的一件最蠢的事。”
　　“我也是。”睡鼠附和着说。
　　爱丽丝轻手轻脚地来到三月兔后面，拉了拉他的长耳朵说：“我们又见面了，而且是在庄严的法庭。”
　　“法庭又怎么了？”三月兔并不感到吃惊，一副不屑一顾的神情。
　　“可爱的小姑娘，”睡鼠看见爱丽丝后喜上眉梢，“真高兴咱们又见面了。”
　　三月兔瞥了爱丽丝一眼说：“不久，你也会被告上法庭的。”
　　爱丽丝惊奇地问：“你怎么知道？”
　　“啊！你怎么了？”睡鼠问爱丽丝，“你好像越来越大了！”
　　经睡鼠提醒，爱丽丝才感到不舒服，浑身都在发胀。好一会儿她才明白，自己的身体又在长大了。开始，她想离开法庭，但转念一想，又留了下来：“只要这里还有我的容身之地，我就不会离开。”
　　“我都透不过气来了，”睡鼠动了动身子，埋怨道，“希望你能够离我远一点儿，我快受不住了。”
　　“你应该理智一点儿，”三月兔说，“在这里你不能太随便。”
　　“可是，”爱丽丝小声说，“我也没有办法，你看，我还在长呢。”
　　睡鼠好不容易挤出来，长长地出了一口气说：“在法庭上，你没有权利任自己长大。”
　　“为什么？”爱丽丝温和地问。她发现睡鼠真是小得可怜。
　　“因为这是法庭，”三月兔冷冰冰地说，“如果你想被告上法庭的话，你就长吧！”
　　爱丽丝又把王后搬出来，理直气壮地说：“要知道，王后特别喜欢我，她不会杀我的。”
　　“我不相信。”睡鼠的声音太低了，爱丽丝弯下腰才能够听清。
　　“你没有理由不相信，”爱丽丝说，“我给她出了一个最好的主意。”
　　“你会想出好主意？”三月兔有点儿嘲讽地说，“才怪呢！”
　　爱丽丝现在已经长大了，也不在乎他说话的口气，还是温和地说：“我对王后说，在冰球赛场摆上一张桌子，几把椅子，然后摆上茶壶、点心，就可以一边喝茶一边观看比赛了。”
　　“这确实是个好主意，”三月兔说，“不过王后会相信我的话而不相信你的话。”
　　他们在这儿叽叽喳喳地乱讲话，引起那个聪明的陪审员的注意，他用一双锐利的眼睛看着越长越大的爱丽丝说：“你长得再高再大，我也能认出你来。”
　　就在他们说话的时候，王后的眼睛一直没有离开过帽匠，帽匠吓得站立不住，“扑嗵”一声跪在地上，不敢抬头。
　　“把上次音乐会唱歌人的名单给我念一遍。”王后大声说。
　　帽匠不知道王后什么意思，更加害怕，头上的帽子都因为发抖而掉在地上。他低着脑袋，眼睛看着手中被自己咬掉一块的茶杯，心里直恨自己：“我真是太笨了，一个小小的王后就把我吓成这个样子！三月兔和睡鼠一定会嘲笑我。”
　　“快拿出证据来！”国王大声吼道，“否则，我就处死你，不管你紧张不紧张！”
　　“把上次音乐会唱歌人的名单给我念一遍。”王后又重复了一遍，她好像专门和国王作对。这下可难住了可怜的帽匠。他不停地一边用手背擦额头上流下的汗珠，一边想着该先回答哪一个问题。
　　“我不过是个穷人，”帽匠颤抖地说，“国王，王后，我不过是个穷人。”他反复重复着这句话。
　　“住口！”王后厉声喝道。帽匠急忙闭上嘴巴。
　　国王温和地对王后说：“亲爱的，你难道忘记了我们为什么升堂吗？”
　　王后不讲话，走下宝座来到帽匠身边，弯腰拾起那顶帽子，问：“这帽子是你做的？”
　　“是，”帽匠急忙回答，“是，是我做的。”
　　国王也走下来，拉着王后的手说：“咱们要快点审案子，不然，一会儿天就黑了。”
　　爱丽丝听见这句话，高兴地想：“难道太阳开始移动了？如果真是那样的话，太棒了！”她看见王后顺从地跟着国王又回到宝座上。
　　“帽匠，”国王的声音温和了许多，“快点把证据拿出来，如果你不想掉脑袋的话。”
　　“陛下，我是个穷人，”帽匠说，“我只是刚刚开始吃茶点——连一个星期都不到，还有……一方面那块淋奶油的面包变得太薄，另一方面茶会发光……”
　　“什么发光？”国王瞪大眼睛，惊奇地问，“我不明白你的意思。”
　　“我是说茶。”帽匠重复了一遍。
　　国王把“茶”听成了“擦”，大声说：“哦，擦，当然，擦火柴是会发光的。你以为别人都是傻瓜？接着说！”
　　“我是个非常贫困的穷人，”帽匠说，“从那天起，许多东西都发光了。”他看了一眼三月兔，接着说：“只有三月兔说……”
　　“我什么也没有说过，”三月兔急忙辩解道，“你不要把我也扯进去！”
　　“你说过，”帽匠说，“我记得清清楚楚，你说过。”
　　“我没有说过。”三月兔口气坚决地说。
　　“不要吵了！”国王大声喝骂，“这并不重要，既然他不承认，以后就不再追究了！”
　　睡鼠躲在人群后面，帽匠左找右找也没看到，便说：“是睡鼠说的……”他以为睡鼠听见了也会跟三月兔一样狡辩，但是睡鼠连个屁也没放。于是他接着说：“从那以后，我多切了一些黄油面包……”
　　他的话还没有说完，就被一个陪审员打断了：“睡鼠究竟说了些什么？”
　　帽匠一愣，狠狠地瞪了可恶的陪审员一眼，但他无可奈何，硬着头皮说：“我已经不记得了。”
　　“怎么可能呢？”这个陪审员说，“国王，我不相信他不记得，他分明是在欺骗国王陛下。我提议，一定要让他受到惩罚！”
　　国王果然大怒道：“你不会不记得，快说，睡鼠都说了些什么？如果不说，我会立即处决你！”
　　帽匠跪在地上，说：“陛下，您发发善心，我只是一个可怜的穷人。”说完，他将手中的茶杯、奶油面包丢在地上，又说了一句：“我不过只是个可怜的穷人。”
　　“住口！”王后怒喝道：“你是个狡猾的老狐狸！来人，砍掉他的头！”
　　爱丽丝听到这儿，心想：“坏了，帽匠的脑袋恐怕保不住了！”
　　此时，睡鼠正闭着眼睛倚在爱丽丝的脚上，呼呼大睡。
　　“喂，喂！醒醒，快醒醒！你的老朋友要遭殃了！”爱丽丝动了动脚，希望睡鼠能够快点醒来。
　　睡鼠翻了一个身，迷迷糊糊地说了一句话。爱丽丝没有听清，正想询问，发现他又睡着了。
　　这时，狮身鹰面兽来到爱丽丝身边，现在他只能抬起头跟爱丽丝说话，爱丽丝几乎成了法庭上最高的人。
　　“喂，你们在说什么？”狮身鹰面兽问道。
　　爱丽丝没有听清，也没有理他，心想：“这个家伙过来肯定没有什么好事，不跟他多费口舌。”
　　“喂，我在跟你说话！”狮身鹰面兽提高嗓门，并且用前爪拽了拽爱丽丝的漂亮裙子，“你没听见吗？”
　　这下，睡鼠被惊醒了，他好不容易眼开眼睛，朦胧中看到面前站着一个怪兽，不由惊叫起来：“你是什么人？为什么会在这儿！”
　　没有人理他，因为他实在太小了，即使用了最大的声音讲话，在别人听来，跟苍蝇的声音差不多。爱丽丝把手放在狮身鹰面兽头上，抚摸了一下说：“你们都太小了，应该再长高一点儿。”
　　狮身鹰面兽摆脱了爱丽丝的手，说：“我可没那么大本事，一会儿就长那么多。”
　　此时，三月兔走了过来，爱丽丝便对狮身鹰面兽作介绍：“这位就是我对你和假海龟所讲的三月兔，我的好朋友。”
　　“谁是你的好朋友？”三月兔不高兴地说，“我可没有这样的巨人朋友！”
　　爱丽丝有点伤心地说：“我不明白我怎么会一下子长那么大，我并没有吃东西呀！”
　　“这与吃东西有关系吗？”狮身鹰面兽问。
　　“当然，”爱丽丝说，“我上次吃了一口蘑菇，就变小了。”
　　“蘑菇？”三月兔说，“你总是说一些稀奇古怪的话来骗人，我吃了许多蘑菇，一次也没有变小，只觉得肚子变大了。”
wwＷ、xiabook.com。下 书网



第26章 审判“馅饼”案(2)


　　“哈哈……”睡鼠听了三月兔的话，忽然发疯似地笑起来，他的声音惊动了其他人。爱丽丝离他这么近，也只听到一点儿声音。三月兔生气了，他一把揪住睡鼠的耳朵，大声问：“老实说，你笑什么？”
　　“放下，快放下！”睡鼠挣扎着说，“疼死我了，疼死我了！”
　　三月兔猛地松开手，睡鼠被重重地摔在地上，正好砸在爱丽丝的一只脚上。“你们真讨厌！”睡鼠丢下一句话便走开了。
　　法庭上，一只豚鼠忽然高兴地又跳又叫：“好！太好了！”这可是庄严的法庭，这只豚鼠好像不是在法庭，而是在冰球场。
　　“大胆！”国王和王后都被激怒了，“来人，把它拖下去！”
　　那只豚鼠立即被几个士兵装进一个袋子抬出去了。爱丽丝想起在报上看到的这样一句话：“当审判结束时，出现了喝彩声，立即被法官制止了。”
　　“这可能就叫‘制止‘吧？”爱丽丝心想。她非常高兴能够看到这种场面，这下，她觉得自己懂得了更多东西。要知道，这些深奥的事情有时连老师都不知道。
　　帽匠听到王后说“砍掉他的头”这句话，吓得向后退了一步，这下可糟糕，他的鞋子掉了。“这多丢人呀！”他心里想。在众目睽睽之下，他不好意思把那只鞋子捡起来穿上。
　　“如果你只知道这些，”国王说，“那你就退下吧！”
　　“可是陛下，”帽匠哆嗦着嘴唇说，“我已经不能往后退了。”
　　这时，那十二个陪审员都笑起来。他们人多，国王没有办法，只好由他们笑。他们一边笑一边说：“我从来没见过这样的笨蛋！”
　　三月兔看到帽匠这副样子，生气地想：“做你的朋友真够倒霉的，笨蛋！”
　　“不能退，那你就坐下吧！”国王说。
　　“不敢，”帽匠偷偷地望了王后一眼，小心翼翼地说，“我只想喝杯茶。”
　　王后正在认真地看那张音乐会唱歌人的名单，所以没有听见帽匠这句胆大包天的话，否则，帽匠的脑袋还得掉一次。
　　“带着你的茶杯，”国王说，“从这里给我滚出去！”
　　帽匠这次听明白国王的话，捡起坏茶杯，连滚带爬地跑出去，那只鞋子留在法庭的中央。
　　王后这时才注意到帽匠已经被释放，不禁勃然大怒，对旁边一个士兵说：“立即把帽匠给我抓起来，在法庭外砍掉他的脑袋！”
　　爱丽丝见王后一副“不砍帽匠脑袋不罢休”的样子，鼓足勇气走上前去，有礼貌地对王后说：“王后，难道您忘了上次打雷的事了吗？那多危险！”
　　这句话果然管用，王后立即闭上嘴巴。去追帽匠的士兵回来向王后报告说，等他追出去的时候，帽匠已经不见了。“幸亏他跑得快，否则真的没命了！”爱丽丝担心地想。
　　狮身鹰面兽也站到爱丽丝身边，他想讨好王后，殷勤地给王后鞠了一躬，说：“王后，您不要生气，如果哪一天我发现了那个该死的帽匠，一定会替您解决了他。”
　　他的这句话刚说完，王后就将一个什么东西砸到狮身鹰面兽身上，大骂道：“蠢蛋，这里哪有你说话的份儿，快给我滚下去！”
　　这下，狮身鹰面兽终于知道自己在王后心目中的地位，连一个族外人都不如（他指的是爱丽丝）。听了王后的话，一秒钟都不敢停留，立即消失了。
　　“谢谢你，”王后温和地说，“幸亏你的提醒。”
　　爱丽丝高兴地笑笑，退了下去。三月兔竖起大拇指说：“你真厉害！”
　　“聪明的小姑娘，”睡鼠也说，“我想知道，为什么你一说‘打雷’王后就那么害怕？”
　　“这算什么？”爱丽丝得意地笑笑，“我说过，王后最喜欢我。”
　　坐在爱丽丝前面的那个聪明的陪审员说：“我会把你送上法庭的，你偷了比尔的铅笔。”
　　爱丽丝装作没听见，站到法庭的另一边去了。法庭上安静了一会儿，国王和王后不知呆呆地在想什么，他们不讲话，庭下当然就没有人敢讲话。
　　“传下一个证人！”国王突然发出一声命令。
　　白兔拿起喇叭，吹了三声，大声重复国王的话：“传下一个证人！”
　　五分钟过去了，竟然还不见证人的身影。趁这个缝隙，爱丽丝来到一直低着头的红心杰克身边，悄声问道：“是谁把你告上了法庭？”
　　红心杰克没想到会有人跟自己说话，猛地抬起头来，意外地发现是聪明的小姑娘爱丽丝，顿时眼中噙满泪水，伤心地说：“我不知道。”
　　“你偷吃了王后做的馅饼，”爱丽丝又问道，“被谁发现了？”
　　“不知道。”红心杰克好像就会说这一句话，“不过，我没偷吃馅饼。”
　　后面这句话引起爱丽丝的注意：“你没偷吃馅饼，为什么不向王后讲明白？”
　　“不知道。”红心杰克说的还是同样一句话。
　　这时，法庭上第二个证人终于来了。爱丽丝仔细一看，是个胖胖的中年人，原来是公爵夫人的厨娘。她从爱丽丝身边走过，立即使爱丽丝打了个喷嚏。“这个可恶的厨娘，时刻都带着令人不舒服的胡椒瓶！”爱丽丝生气地想。站在厨娘旁边的人也都不停地打起喷嚏来。
　　“拿出你的证据。”国王厉声说道。
　　“不，”胖胖的厨娘冷冷地说，“别想从我口中得到一点儿消息。”
　　国王没有办法，望望王后，又看看一向足智多谋的传令官白兔，希望他们能够给自己出个主意。
　　白兔放下手中的喇叭，凑到国王耳边低声说：“国王，得好好惩治惩治这个张狂的家伙。”
　　“好吧，”国王说，“如果非要这样做的话，我一定会这样做的。”
　　王后突然说：“我得下去喝杯茶。”说着便走出法庭。当她从厨娘身边走过的时候，忍不住打了两个喷嚏。她用袖子擦擦喷在嘴边的唾沫，看着厨娘恶狠狠地说：“你该把那该死的胡椒瓶收起来。这儿不是厨房，是法庭！”王后忘了去喝茶，又回身坐到宝座上去。
　　“馅饼用什么做的？”国王用深沉的声音问道。
　　“几乎全是胡椒。”厨娘说。
　　“胡椒？”许多人都惊奇地张大了嘴巴。
　　“是的，国王，”厨娘说，“全部是胡椒。”
　　国王问王后：“亲爱的，你一定知道是不是用胡椒做的。”
　　“不，”王后摇摇头说，“我还没来得及尝一口，就全被别人偷去了。”
　　“是红心杰克？”国王问。
　　“我不知道，”王后说，“我对那个忠诚又老实的笨蛋一点儿办法都没有！”
　　法庭又安静下来，人们都在想：“用胡椒做成的馅饼会是什么样子，味道如何？”
　　“糖浆做的馅饼真好吃！”这个模糊不清的声音打破了法庭的安静。王后戴上眼镜扫视全场，搜寻发出声音的捣乱者。
　　“把那个睡鼠的舌头割下来！”王后终于找出是谁胡乱讲话，又重复了一遍愤怒的话语：“把那个睡鼠的舌头割下来！”
　　爱丽丝走到法庭中央，毕恭毕敬地对王后说：“王后，请息怒。我们应该将他的舌头割下来，但有件事情还需要先问一问他，”爱丽丝停顿了一下，接着说，“他怎么会知道馅饼是用糖浆做的。”
　　王后和国王都没有讲话，爱丽丝便吩咐一位士兵说：“去，把那只睡鼠拉上法庭！”
　　那个士兵毫不犹豫地走到后面，把还未睁开眼睛的睡鼠拖上来。由于士兵的力气太大，睡鼠痛得嗷嗷直叫，睁开了困倦的眼皮，发现自己站在爱丽丝的脚下，迷迷糊糊地望着高大的爱丽丝问：“我们这是在什么地方？”说着向四周望了望，又说：“这好像不是在我们喝茶的地方。”
　　“老实交待，你怎么知道馅饼是用糖浆做的？”国王威严地问道。
　　“如果真能够吃到糖浆做的馅饼，该多好啊！”睡鼠大胆地说，“我肚子早就咕咕直叫了。”
　　“胡说！快点回答我的问话，你怎么知道馅饼是用糖浆做的？”
　　爱丽丝在他的尾巴上跺了一脚，说：“你是不是想掉脑袋？”
　　“只有傻子才想掉脑袋，”睡鼠说，“我可不是傻子！”
　　“咦！”爱丽丝心想，“这句话怎么这么熟悉呀！”想了一会儿，终于想起自己也说过这句话。爱丽丝又把头转向睡鼠：“国王在问你，你怎么知道馅饼是用糖浆做的？”
　　“我刚才正做美梦呢，”睡鼠埋怨道，“只吃了一口馅饼，就被你们吵醒了，真扫兴！”
　　“掐住那个睡鼠的脖子！”王后尖声叫道，“砍掉他的头，撵出法庭，制止他，掐死他，拔掉他的络腮胡子！”
　　几个士兵一涌而上，愤怒地将睡鼠抬起来扔到法庭门外。由于睡鼠乱起哄，十二个陪审员也都坐不住了，他们从来没有见过这样无聊的审判庭。整个法庭热闹了足足有五分钟，在王后的不断怒吼声中，终于安静下来，却发现不见了证人厨娘的踪影。
　　国王大声说：“来人，把证人厨娘给我找出来！”
　　几个士兵把法庭翻了个底朝天，也没有找出胖胖的厨娘。大家都着急了。
　　“没关系！”国王长长地松了一口气，安慰大家说，“大家不要着急，总会找出证据来的。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第27章 审判“馅饼”案(3)


　　王后生气地说：“这只可恶的睡鼠，竟然吃过糖浆做的馅饼！”
　　“他是在做梦，”国王说，“在做梦，我的意思是说他什么也没有吃到。”
　　爱丽丝跟三月兔站在一块，对他说：“你的两个好朋友都被撵出去了，就剩下你自己，多无聊。”
　　“你错了！”三月兔说，“我没有这样愚蠢的朋友。”
　　“你是说，”爱丽丝轻声说，“他们不配做你的朋友？”
　　三月兔点点头说：“是的，我对他们不感兴趣！”
　　“安静，安静！”国王大声呵叱。
　　传令官立即站直身子，伸着脖子大声重复着国王的话：“请保持法庭肃静！”
　　法庭很快安静下来，国王大声说：“传下一个证人！”白兔又扯着嗓子重复了一遍。
　　爱丽丝想知道下一个证人是谁，但证人却迟迟没有进来。国王悄声对王后说：“亲爱的，下一个证人需要你来审问，我实在头疼得无法忍受了。”
　　这时，爱丽丝看见那个聪明的陪审员站身来，走到国王面前说：“陛下，我要上诉。”
　　他这句话令王后和国王大吃一惊，好久没有说出话来。
　　“这下糟糕了，”爱丽丝心想，“他为什么老跟我过不去呢？”
　　“你说吧，”国王温和地说，“我想知道你告什么人？”
　　那位陪审员举起手中的纸板说：“我不知道她的名字，但我认得她。国王请看，这是她犯下的罪过。”
　　爱丽丝清清楚楚地看到纸板上写着：法庭之上，偷陪审员壁虎比尔的铅笔。
　　“可是，”国王说，“那个罪犯是谁呢？”
　　那个聪明的陪审员指着爱丽丝大声说：“国王，就是她！”
　　爱丽丝的脸马上变红了，她发现法庭上的每个人都注视着她。不过，她马上冷静下来，站到法庭中央一字一顿地说：“国王，他得拿出证据！”
　　“拿出你的证据来。”国王命令那个陪审员。
　　“我的眼睛就是证据。”陪审员说。
　　“笑话！”爱丽丝冷笑（她第一次这样笑）道：“眼睛又不会说话。”
　　“是啊，”王后也说，“眼睛是你自己的，就算会说话，它也是站在你那边。”王后实在不相信爱丽丝会偷壁虎比尔的铅笔。
　　爱丽丝非常高兴王后能够为自己讲话，她开始喜欢王后了。她信心百倍地说：“没有证据，就不能乱说，那可是掉脑袋的事。”
　　聪明的陪审员立即说：“王后，壁虎比尔可以作证。”
　　许多人的目光都移向了小小的比尔，他害怕极了，不知道该怎么说，他从来没有面对面与国王、王后讲过话，何况又是这么突然。
　　“传证人比尔。”国王大声说。
　　白兔吹了三声喇叭，然后重复国王的话：“传证人比尔。”
　　壁虎比尔哆哆嗦嗦地来到法庭中央，站在爱丽丝身边，一句话也说不出来。“拿出你的证据来。”国王说，“你要说实话，不然我会马上砍掉你的脑袋。”
　　国王的这句话使壁虎比尔更加害怕，他跪在地上，想着该怎么讲，但是脑子里糊里糊涂，没头没尾，不知第一句话该怎么讲。
　　总得说话呀！于是，他鼓足勇气，大胆地说：“国王，我确实不知道该怎么说。”
　　聪明的陪审员提醒说：“比尔，咱们都是陪审员，你忘记了你的铅笔是怎样丢失的吗？”
　　“他可真会讲话，”爱丽丝心想，“故意跟比尔套近乎。”
　　果然，壁虎比尔开始有条不紊地讲话了：“国王，我的铅笔的确丢过一次，可我没有注意到是谁偷走的。”
　　“证据不足，”国王说，“你还有要说的话吗？”
　　“后来，”比尔继续说，“我的铅笔又回来了。”
　　“难道你的铅笔长了翅膀不成？”王后怒声问道。
　　“不，”比尔说着举起他的铅笔给王后和国王后，“我的铅笔没有长翅膀，也不会走路。”
　　“那它怎么会悄悄地不见而又神奇地出现呢？”国王说，“你们说，这到底是为什么？”
　　陪审员本来想帮比尔讲话，但国王和王后一直都在生气，这令他感到十分不安，心里暗暗骂着壁虎比尔：“笨蛋，真是笨蛋！”
　　“砍掉他的头！”王后尖声叫道。
　　爱丽丝想：“这可都是我惹下的祸呀，我该怎么办呢？要不要救可怜的壁虎比尔？”她想呀想呀，头都快爆炸了，还是没想出该怎么办。
　　“王后，”聪明的陪审员说，“既然铅笔没有长翅膀，也不会走路，肯定是被谁偷去的。我亲眼看见就是她抽走了比尔的铅笔。”
　　“证据不足。”国王说。
　　爱丽丝看着可怜的壁虎比尔，知道该怎么做了。于是她大胆地说：“王后，铅笔是我抽走的。不过是‘抽’走而不是‘偷’走。”
　　聪明的陪审员心中暗暗发笑，终于承认了。国王和王后听了却大吃一惊，三月兔也大吃一惊，他们都不相信可爱的爱丽丝会偷比尔的铅笔。
　　“我的朋友们老是犯错，”三月兔沮丧地想，“睡鼠和帽匠都被赶出了法庭，下一个便轮到这个可爱的小姑娘了。”
　　“我发现他写字的时候发出非常刺耳的声音，”爱丽丝继续说，“于是我便抽走了他的铅笔，但是后来又还给他了。这不能算偷，只是一个玩笑罢了。”
　　“对，”王后说，“这就是一个玩笑嘛，如果我发现谁发出刺耳的声音，会把他扔出去，而不仅仅是抽走他的铅笔！”
　　这下，被赶出来的却是那个白费心机的陪审员，王后把他的纸板撕了个粉碎，余怒未消地说：
　　“这个陪审员被开除了！留下他的脑袋就不错了。”
　　王后说完，忽然想起还没有喝茶，急忙离开座位走下来，嘴里面说着：“被你们都搞糊涂了，这一群蠢家伙！”
　　三月兔没想到爱丽丝这么幸运没有被赶出法庭，他感到特别不可思议，悄悄来到爱丽丝身边，低声问：“我怎么都想不通，原告陪审员为什么被赶出法庭，而不是你？”
　　爱丽丝笑着说：“我跟你们说过，王后特别喜欢我！”这时，爱丽丝发现自己不知道什么时候停止长大，不过此时的她跟国王差不多高了。
　　“真奇怪！”爱丽丝心想，“我总是弄不明白为什么会一下子长大，为什么一下子又不长了。”
　　三月兔仍然不罢休，缠着爱丽丝继续说：“当初帽匠和睡鼠如果有你这么大本事就好了，说不定他们现在正陪国王喝茶呢！”
　　“他想得倒挺美的！”爱丽丝心想，但她还是有礼貌地说：“三月兔先生，你把事情想象得太好了。国王和王后可不会轻易喜欢一个人。”
　　三月兔不服气地“哼”了一声，走开了。他看到爱丽丝一下子长这么大，心想：“我才不喜欢跟这个巨人交朋友呢，管她本事有多大，我都不喜欢。”
　　国王等得不耐烦了，尽管他现在头昏脑胀，还是大叫起来：“传下一个证人！”法庭上顿时安静下来。
　　白兔又吹响三声刺耳的喇叭声，然后张开嘴巴，伸长脖子准备传下国王的命令。但是，连他自己都没想到发出来的声音低沉而沙哑，难听极了。只喊了几个字，便立即停下来。
　　“这下可糟了，传令官当不成了。”白兔想，他偷偷地扫视了一下法庭，居然隐隐约约传出嘲笑的声音来。“他们果然在嘲笑我！”白兔又羞又怒，得快点儿想办法制止这种状况。
　　于是，他跪在国王面前，低声说：“陛下，请原谅，我得喝杯茶润润嗓子才行。”
　　国王大发慈悲，温和地说：“去吧，我也感到口干舌燥了。”但国王没有起身，只允许白兔下去喝茶了。没有传令官，审判无法进行，大家都呆坐着看国王。他们想动一动或者出去走一走，但没有国王的允许，显然没有一个敢胡作非为的。
　　静静的法庭上，不知谁突然打了个呵欠，惊动了国王，他气得暴跳起来：
　　“是谁这么大胆，这是在法庭，在法庭，知道不知道！”
　　说完，他把手伸向眼镜盒，想戴上眼镜找出是谁乱发声，但眼镜盒是空的。这时他才想起眼镜被王后戴走了。
　　三月兔用手捂着嘴，爱丽丝想：“肯定是三月兔，下一个被赶出法庭的恐就轮到他了！”
　　正想着，三月兔忽然忍不住又打了一个呵欠，而且声音比上一次更大。国王不用戴眼镜就发现是他打的，气愤地指着他怒吼道：“来人，把这蠢蛋拉下去！”
　　一时，法庭上混乱起来，三月兔希望爱丽丝能够帮帮自己，但爱丽丝站在一旁无动于衷，他也就打消了念头，任几个士兵把自己抬起来扔出大门外。
　　“法庭肃静！”白兔喝完茶回来，发现法庭乱糟糟的，急忙大声喊道，他的嗓子已经恢复正常。
　　爱丽丝觉得很无聊，“这实在不像一个法庭！”她心里想。
　　她心里还记挂着那盘精致的馅饼，“这该死的审判什么时候才能结束呀！”为了打发时间，她想出去走一走，但正好碰到王后回来，而且国王又下令传下一个证人，“看看再走吧，”爱丽丝想，“我不相信红心杰克会偷馅饼吃。现在看来，他们还没有找到足够的证据。”
　　“传下一个证人！”白兔说完这句话，又接着说出令爱丽丝大吃一惊的三个字：“爱丽丝！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第28章 梦醒时分(1)


　　审判继续进行，爱丽丝被当作证人传上法庭。正在大家吵吵嚷嚷、激烈争论之时，被告红心杰克失去踪影。搜寻红心杰克时，爱丽丝偶遇小红蛇，但小红蛇的点心不合她的口味。返回法庭后，爱丽丝眼前的一切随风而逝……
　　爱丽丝听到自己的名字，急忙站起来大声说：“在这儿！”她完全忘记自己已经长大，由于太急促地站起来，不小心把审判席给掀翻。这下，可惹下大祸了。
　　陪审员们全部被掀翻在台下听众的头上，害得他们在听众头上爬来爬去。人们的脑袋被这些讨厌的陪审员弄得疼痛不堪。这种情景使爱丽丝想起一星期前不小心打翻金鱼缸的事。
　　“啊，实在对不起！”爱丽丝紧张地弯下身子，一边用手将审判席扶起，一边将十一个陪审员全部拉起来扶到座位上。因为有了打翻金鱼缸的教训，她立即清楚地意识到，如果不把他们快点扶起来，他们会像金鱼那样挣扎着死去。
　　整个法庭像运动会赛场那样热闹，国王不得不宣布：“审讯暂停。直到全体陪审员各就各位安定下来。”
　　白兔为了让法庭尽快恢复正常，一连吹了六声刺耳的喇叭。这惹恼了王后，只见她用两手捂住耳朵大叫道：“停止！停止！”
　　自以为是的白兔认为王后是因为法庭的混乱而大叫的，他便又吹了三声。“愚蠢的兔子！”爱丽丝想，“他的脑袋要保不住了。”
　　王后疯了似的从宝座上站起来，一把夺下白兔手中的喇叭，“咔啪”一下折断了，然后气呼呼地扔在白兔脚下。“砍掉他的头！”王后吼叫着。国王慢腾腾地走下来，挽着王后的胳膊温和地说：“亲爱的，干嘛生这么大气？这是在法庭，我们开始审案吧！”
　　王后平静下来，白兔还当他的传令官，只是没有了剌叭。他把脚下的两截喇叭拾起来，伤心地放在一边，眼泪差点儿掉下来。
　　爱丽丝不知所措地站在法庭中央，国王用一双锐利的眼睛狠狠地盯着她，好像要把她吃掉。这时，爱丽丝才发现自己太大意了，原来她把可怜的小壁虎头朝下倒放着。他小小的身子动也不能动，只能胡乱地摇着尾巴。爱丽丝赶忙走过去，把他放正了，捡起铅笔和纸板放在他的面前。她想：“这样做也不一定有多大意义，对他来说，头无论朝哪边，发挥的作用都差不多。”
　　壁虎被折腾得浑身无力，用一双失神的眼睛呆呆地望着“巨人”爱丽丝，任由她把自己摆来摆去。等安静下来时，他已疲惫不堪，连拿铅笔的力气都没有了。他就那样坐着，张着大嘴喘气，眼睛呆呆地望着天花板。
　　其他陪审员各自找到铅笔和纸板，立即开始工作，将刚才发生的混乱一一记录下来，并且在最后的“引起者”一栏中，无一例外地写着三个字：爱丽丝。这使爱丽丝感到十分不好意思，想起自己打翻鱼缸时，妈妈可没有记下自己的名字，只是说了一句：“没事，下次小心点儿就行了。”
　　国王坐正身子，厉声问爱丽丝：“把你的证据拿出来。”
　　“陛下，”爱丽丝有礼貌地小心回答，“我不知道这件事。”
　　“一点儿都不知道？”国王不相信地问。
　　“对，一点都不知道。”爱丽丝轻声回答。
　　“这一点十分重要，”国王对陪审员说，“你们要把这些起录下来。”陪审员们听到命令，马上忙碌起来，将国王的话记下来。
　　“我的铅笔摔断了。”不知哪一位陪审员叫起来。
　　“你应该多准备一支铅笔，”国王说，“铅笔是非常容易断的，你们都应该知道。”
　　“是，陛下。”那十位陪员异口同声地说。那只小小的壁虎比尔已经睡着了。“他可真大胆。”爱丽丝心想。
　　“这一点非常重要！”国王看着爱丽丝说。
　　这时，白兔好像忘记自己刚才犯下的过错，大胆地说：“陛下的意思是说，不重要，一点儿都不重要！”他的语气非常恭敬，一边说一边朝国王挤眉弄眼。爱丽丝明白白兔的意思，心想：“这个诡计多端的家伙不知又在出什么馊主意。”
　　国王停了一下，但仅仅两秒钟，他接着白兔的话说：“嗯，当然，我的意思本来就是不重要，一点儿都不重要，”国王继续嘀咕着，“重要——不重要——不重要——重要——”他好像是在试试看哪个更顺口一些。
　　这下可难坏了陪审员，他们都被国王说糊涂了，不知该记重要还是不重要。他们都盯着国王，希望能够得到更准确的指示。但国王讨厌他们这样看自己，生气地挥挥手说：“你们应该明白自己的职责。”
　　陪审员们只好按照自己的意思来写，有的写“重要”，有的写“不重要”，还有的干脆写上“重要不重要对我都不重要”。爱丽丝就站在审判席旁边，离边上的那个陪审员特别近，她悄悄地偷看了一眼，发现上面写着“其实无论怎么写，反正跟我没关系”；里面那个陪审员的纸板上涂得一团糟，最下面写着：“国王也不知道重要不重要。”
　　“真有意思，”爱丽丝想，“他们可真是一群笨蛋。”
　　国王不知在写什么，一边看着爱丽丝，一边写着。爱丽丝惊奇地发现自己又开始长了，怪不得国王那样看自己。片刻，国王站起来，大声说：“保持安静！”然后拿起本子，认真宣读道：“法律规则第四十二条：凡是身高一英里以上的退出法庭。”
　　“可我是证人，”爱丽丝解释说，“并且我还不到一英里。”
　　法庭上所有的人都惊奇地看着爱丽丝。
　　“差不多有两英里了，”王后说，“你看，还在长。”
　　“一分钟后，”国王说，“我就要改成两英里以上。”说着便拿过那个本子，在上面写起来。
　　“哼！不管你怎样写，我都不会离开，”爱丽丝大胆地说，“你刚才读的法律规则是捏造出来的，我不会相信。”
　　“什么，你不相信？”国王盯着爱丽丝问，“那可是书中最老的一条规定。”
　　爱丽丝脑瓜中闪过一个极聪明的念头，对国王说：“最老的规定，也就应该是第一条规定呀！”
　　国王哑口无言，脸色也变得苍白起来，他转身低声问王后：“亲爱的，你看应该怎么办？”王后没有理他，眼睛望着忙碌的陪审员们，这提醒了国王。他把胖胖的身子扭过来，声音颤抖地对陪审员说：“请陪审员做出裁决吧！”
　　爱丽丝正想听听这些蠢家伙如何评判自己，白兔举着一张纸突然高兴地跳起来大声说：
　　“陛下，这下可好了，又发现新的证据了。有人刚刚送来这张纸。”
　　“上面写着什么？”国王急忙问道。
　　“有什么新发现吗？”王后也问。
　　“我还没来得及打开呢！”白兔骄傲地回答，“我想肯定是一封密信，一个犯人写给……一个什么人的，会有重大发现的。”
　　“对，没错，”国王兴奋地说，“一定是这样！如果不是的话，这封信就太不合情理了。”
　　白兔打开信，眼睛在上面扫来扫去。
　　“上面写的什么？”国王十分着急。
　　“等一下，”白兔把那张纸抖得哗哗直响，“我仔细看看。”
　　“这封信是写给谁的？”一个陪审员问道。
　　“噢，这我倒没有注意，”白兔说着看了看开头，说，“奇怪，这上面没写，更不可思议的是连个地址都没有。”
　　“我看这根本就不是一封信！”王后叫道。
　　“对，”白兔说，“王后英明，这确实不是一封信，而是一首诗。”
　　“是不是犯人的笔迹？”另一个陪审员问。
　　“我看不像，”白兔若有所思地说，“奇怪，这字迹我从来没有见过。”
　　国王、王后、陪审员都迷惑不解地望着白兔，希望他能够给大家解释清楚。“这写信的人可真聪明，”国王说，“他肯定是模仿了别人笔迹。”听了这句话，陪审员和白兔都不住地点头称是。
　　“会是谁呢？”白兔对国王说，眼睛却盯着红心杰克。
　　红心杰克急忙为自己辩解：“陛下，我发誓，这封信不是我写的。”
　　“这可不是一封信，”国王说，“大家都知道的。”
　　“是的，陛下，”红心杰克说，“但这不是我写的，谁也没有证据证明是我写的，再说，末尾并没有签名。”
　　“可没有人说是你写的，”王后说，“你这不是不打自招吗？”
　　“如果你没有签名，”国王认真地说，“只能说明一点，那就是你的狡猾。你写完后，并没有像正常人那样签下自己的名字，而是诡计多端地什么都不写。这样，更加证明你的罪行是多么恶劣。”
　　国王的话刚说完，台下便响起热烈的掌声。他们都知道，这是国王在法庭上说出的第一句聪明话。
　　“这就有足够证据证明，”王后得意地说，“红心杰克确实是偷吃馅饼的罪犯！”
　　“这不能算是证据！”爱丽丝大声说，“啊！你们连诗都没有读过，怎么就乱下结论！”
　　白兔和国王面面相觑，王后张开嘴巴，什么也没有说出来。
　　“应该把把诗读一遍。”一个陪审员提议说。
　　“对，从第一句开始读，一直读到最后一句，”国王煞有介事地说，“然后停止。”
　　“是，陛下。”白兔把手中的纸摆正，一本正经地开始读那首诗：
　　“他们对我说你到她那儿去过，
　　并且还在她面前说起过我；
　　她对我的评价很高，
　　但惟一遗憾的是不会游泳。
　　他说明我没走，
　　（我们清楚这是真实的）：
　　假如她坚持完成自己的任务，
　　你们又该如何执行呢？
　　我送他一个，他们送他一对，
　　你送我们三个或更多，
　　他又把它们还给你，
　　尽管以前本来属于我们所有。”
　　白兔念到这儿，用眼睛瞥了一眼红心杰克，继续念道：
　　“假如我或她很不幸，
　　竟会为这件事受牵连，
　　他希望你能宽恕它们，
　　就像我们以前所做的那样。
　　我的看法是你以前，
　　（因为她曾经发过疯）
　　是他，我们自己，还有它，
　　之间存在着隔阂。”
　　“这首诗真有意思，”一个陪审员打断白兔的话，“只是不知道‘她’是谁？”
　　“住口！”王后生气地吼道，“否则立即砍掉你的头！”那个多嘴的陪审员马上不敢吭声了。白兔接着念：
　　“千万不要让他知道她最宠爱它们，
　　因为这永远是一个秘密，
　　你和我之间的秘密，
　　这和其他的秘密大不相同。
　　“这首诗太重要了！”国王说，“它是我所听到的最重要的一个证据。”国王对陪审员说：“请各位陪审员……”
　　“谁能够解释一下这首诗，我会付给他六十便士，”（爱丽丝现在长到恐怕不只三英里，因为她发现国王和王后他们好像一只蚂蚁那么小，所以她不怕国王会惩罚自己），她继续说，“我觉得这首诗一点儿意义都没有，这是我看到的一首最差的诗，乱七八糟的，简直不成诗。”
　　国王说：“不要以为你长这么大，我就没办法惩罚你。”
　　“我要白兔亲口解释一下这首诗，”爱丽丝不理国王的话，“否则，我就不相信它能够证明什么。”
　　“你真是太固执了，”王后说，“你们谁给她解释一下。”
　　“我认为没有解释的必要，”白兔说，“其实这首诗并没有什么意义可言。”
　　爱丽丝稍稍弯了一下腰，看到一个陪审员的纸板上写着：“爱丽丝说，她不相信这首诗能够证明什么。”另一个纸板上写着“国王和爱丽丝吵架”。爱丽丝想：“这怎么说是吵架呢？”于是，她夺过陪审员手中的铅笔，把那句话给划掉了。陪审员两只眼睛瞪得大大的，但他毫无办法对付这个“巨人”。
　　“假如这首诗没有什么重要意义，”国王严肃地说，“那我们就可以省去很多麻烦。你们应该知道，我并不想在诗里找出什么意义，我也懂什么叫意义。”国王说完这些话，又无可奈何地耸耸肩说：“如果你们偏要找岔，要知道这首诗的意义，我也没有办法。”
　　白兔把手中的纸递给国王，有礼貌地说：“陛下，我想这首诗确实没有什么意义，不然，我们也不会轻易发现它。”
　　国王扭动着胖胖的身体，对王后说：“亲爱的，你看我们该怎么办？”
　　“咱们还是应该仔细想想这首诗的意思。”王后说。
　　“是的，”国王把那张纸摆放在膝盖上，眯起细细的小眼睛看着上面的第一个字，自言自语地说：“我会在这上面找出什么东西来的。噢，也许就是你们所说的意义……”
　　爱丽丝的身体开始变小，只是她自己没有觉察到。她悄声问红心杰克：“喂，你知道这首诗的意思吗？”
　　红心杰克抬起来，爱丽丝发现他的脸上挂满泪水，一副伤心欲绝的样子。便说：“你不要伤心，我会帮你的。”
　　“你真是太好了，”红心杰克满怀感激地说，“只怕你斗不过国王和王后。”
　　“你看我这样高大，”爱丽丝充满信心地说，“他们不敢对我怎样，如果敢的话，我会让他们尝尝我的厉害！”
　　“其实，”红心杰克无比伤心地说，“你跟我们差不多大。”
　　爱丽丝这才吃惊地发现，自己已经恢复正常了。“怎么会这样呢？”爱丽丝不高兴地想。但她仍然十分英勇地对红心杰克说：“你不用担心，我会想办法对付他们的。”
　　“噢！我终于找到一句有意义的话，”国王高兴地大叫，“你们听，‘惟一遗憾的是不会游泳’这句话。”国王又对着红心杰克说：“就是说，你不会游泳，对吗？”
　　“陛下，您看我像会游泳的样子吗？”红心杰克悲伤地摇摇头说，“恐怕我一到水中就没命了。”
　　“哈哈……”国王得意地大笑起来，他脸上的肥肉不情愿地跟着颤抖，“这大概就叫意义吧，我终于明白了！”
　　“这句话并不能证明什么，”爱丽丝说，“这只说明红心杰克不会游泳。”
　　“不！”王后说，“他已经承认不会游泳，这就足够了。”
　　“我也不会游泳，”爱丽丝鼓足勇气大声说，“难道我也是罪犯吗？”
　　“住口！”王后大怒，尖着嗓子吼道，“如果不想掉脑袋的话，就不要乱打岔！”
　　“这跟掉脑袋有什么关系？”爱丽丝说，“没有身子，可以照样说话，就像柴郡猫一样。”爱丽丝嘴上这么说，心里早就砰砰跳开了，因为她实在不知道假如脑袋和身子真的分成两截，还能不能像柴郡猫那样讲话。
　　不过，王后听了爱丽丝的话就马上不说了，眼睛狠狠地盯着红心杰克。
　　“啊哈，我又找到一句有意义的话，”国王一边说一边指着纸上的诗句对白兔念道，“‘我们清楚这是真实的’——它的意义就是指陪审员的——‘我送她一个，他们送他一对……’我想，这肯定就是指红心杰克偷来的馅饼，你说对吗？”
　　白兔被国王说得脑子发胀，但他还是殷勤地连连点头，不停地说：“对，对，不错……”
　　“可是，陛下，”爱丽丝说，“下面还有一句‘他又把它们还给你’呀，这怎么解释呢？”
　　国王想了一下，高兴地说，“这还不简单嘛，就是傻瓜也会明白。”
　　“但是，我无论如何都不明白。”爱丽丝说。
　　“这不能证明别的，”王后说，“只能证明你连一个傻瓜都不如！”
　　“我宁愿当一个傻瓜，”爱丽丝说，“请陛下解释这句话的意思。”
　　国王把那张纸又摆在膝盖上，这次他用一只眼睛瞄着纸上的字，说：“‘它们’不就是指的这些馅饼嘛！”国王指着桌子上那盘精致的馅饼，洋洋得意地说：“下面这句‘因为她曾经发过疯——’亲爱的，你有没有发过疯？”他把整张脸几乎凑到王后的耳朵上问。
　　“从来没有！”王后气急败坏地跳起来，“闭嘴，都给我闭嘴！”
　　国王吓得赶紧闭上嘴巴，法庭立即安静下来。王后心中有气，顺手拿起桌上的一瓶墨水朝陪审员壁虎比尔的身上砸去。倒霉的比尔脸上身上全被墨水染黑了，吓得他哆嗦起来，甚至把身上的墨水都溅到了旁边陪审员的身上。
　　可怜的比尔不敢吱声，却想起用手指写不出字来，便一边流泪，一边伸出手指醮脸上的墨水在纸扳上写字。邻座的陪审员直嚷嚷：
　　“小家伙，伙计，都溅到我身上了！”
　　比尔的胆子太小，他连哆嗦都不敢哆嗦了。
　　“我活不了多久就会死掉的。”壁虎比尔伤心地想，“如果我能够尽快逃出去就好了。”
　　“小家伙，”爱丽丝离他特别近，只要一伸手便能够摸到他，她低声说，“你真是太可怜了，如果你不想受罪的话，噢，我是说，如果你想离开这儿的话，我可以帮你。”
　　壁虎比尔发抖地说：“我想，但是我不敢！”
　　“为什么？”爱丽丝感到很奇怪。
　　“王后会砍掉我的脑袋。”比尔小心地说。
　　“不怕，”爱丽丝充满豪气地说，“他们只不过是一副纸牌！”
　　比尔不懂爱丽丝说的纸牌是什么意思，但他知道爱丽丝是在帮助他，便问道：“我该怎么办？”
　　爱丽丝想了想说：“你只要大叫一声就可以了。”
　　“我不敢。”壁虎比尔胆怯地说。
　　在他们说话时，国王恢复了正常，小心翼翼地对王后说：“亲爱的，实在对不起，我想这句该死的话并不适合你。”
　　王后生气地用力跺着脚，像一头发疯的野兽吼叫道：“是哪个混蛋写的这首诗，一定要给我查出来！”
　　法庭上立即鸦雀无声，没有一个人敢讲话。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第29章 梦醒时分(2)


　　爱丽丝悄悄地观察着周围的一切，发现红心杰克居然不见了，这可是一个重大情况！她来到王后面前，说：“王后，我发现一个新情况。”
　　“说！”王后余怒未消。
　　“红心杰克……他不见了！”爱丽丝大胆地说。
　　“罪犯逃走了！红心杰克逃走了！”顿时，整个法庭一片混乱，十个陪审员全都站起来四处张望。台下的听众也都站起来，跟着大声嚷：“罪犯不见了！罪犯不见了！”
　　国王和王后命令所有的士兵：“给我搜！”
　　爱丽丝也感到奇怪，红心杰克那么老实，怎么会逃走呢？再说，他脚下还锁着铁链呢！爱丽丝趁这个机会溜出，她要看看红心杰克到底去哪儿了。
　　法庭外面的天空一片碧蓝，太阳像一个火球挂在正空，暖暖地照耀着大地。“真舒服！”爱丽丝不禁叹道：“只是这太阳为什么总落不下去呢？”
　　前面有两条小路，其中一条是爱丽丝曾经走过的，那是通向花园的路，从这里还可以走到三月兔的家。另一条爱丽丝没有走过。“我该走哪一条呢？”爱丽丝心想，“愿上帝帮助我。”
　　于是，爱丽丝闭上眼睛，用一只手指向熟悉的那条路，好像要跟谁讲话似的：“走这条，对吗？”
　　一个声音说：“你想想，小傻瓜，红心杰克会去找三月兔吗？”
　　爱丽丝想了想说：“我想他不会的，因为他们并不认识呀！”
　　“该走哪一条，”那个声音又响起来，“你自己决定吧！”
　　爱丽丝越听那个声音越熟悉，“怎么像我的声音呀？太奇怪了！”她管不了那么多，找红心杰克要紧，她十分迅速地跑过去，踏上那条陌生的小路。
　　这条路十分狭窄，两边长着密密麻麻的各种奇形怪状的大树，脚下是一丛丛旺盛的杂草，爱丽丝边走边想：“红心杰克可真会逃，在这儿肯定不会被王后他们找到。”她一边走，一边兴趣十足地欣赏着两边的风景。最恼人的一件事是她好几次险些被绊倒，幸亏扶住了旁边的大树。
　　当她又一次扶住一棵大树时，立即惊叫起来，而且摔倒在地，奇怪的是她竟然没感到疼痛，就是手麻了一下。她站起来，仔细观察刚才那棵大树，惊奇地发现上面长满了亮晶晶的针尖。“我明白了，妈妈用的手缝针原来是树上长的呀！”她小心地想拔下那根最亮的针给妈妈带回去，但是无论她用多大的力气，就是拔不下来。
　　“算了吧，”爱丽丝自言自语地说，“妈妈好像有一包呢，够用的了。”
　　爱丽丝遍地寻找红心杰克的踪迹，希望能够发现他的脚印。“哪怕是一根头发也行。”爱丽丝想。她清楚地记得电视上就是这样演的，通过一根头发就能够知道犯人逃到什么地方，然后就能找到他了。
　　她找啊，找啊，无论她多么仔细认真，连一点儿痕迹都没有发现。她沮丧地一屁股蹲在地上，气喘吁吁地说：
　　“我看没有希望了，唉……”
　　她长长地叹了一口气，猛地想起来什么，高兴地说：“不知道红心杰克有没有手机！”爱丽丝想起爸爸拿着一个小小的东西就能与人说话，那多方便呀！
　　爱丽丝兴奋想，如果有手机该多好，那样她就可以直接给红心杰克打个电话，不用这么费力地四处跑了。
　　“算了，就是有手机也不成，我并不知道红心杰克的电话号码呀！”
　　这条路那么长，爱丽丝漫无目的地向前走着。这里的树太高了，把整个太阳都遮住了。爱丽丝看不到太阳，便想：“不知道太阳开始落了没有，我现在可是饿得厉害。”她脑海中浮现出那盘精致的馅饼，一定非常好吃！都怪该死的红心杰克，他如果不逃跑，说不定现在已经审完案子，开始吃馅饼了呢！
　　爱丽丝突然听到一个声音说：“如果你饿了，就把我吃掉吧！”这个声音使她快乐起来，可是“这个美妙的声音是谁发出来的？”她四处寻找，结果一无所获。
　　“你在哪儿呀？”爱丽丝胆怯地问，眼睛扫视着四周，“你出来吧，我们可以交个朋友。”
　　四周沉寂无声，爱丽丝看到从树缝间挤进来的一束太阳光便害怕了。她大胆地朝前走，希望那个声音再响一次，可是好长时间过去，爱丽丝也没有听见。“是谁在逗我玩呢？”爱丽丝心想，“用这样的话来逗我，简直太可恶啦！”
　　爱丽丝一边用手打着路旁垂下来的树枝，一边踩着草丛向前走去。她听着树叶发出哗啦啦的响声，心里舒服多了。
　　“你不要打我，”一个奇怪的声音响起，“我快掉在地上啦！”
　　这次爱丽丝听清楚了，是身后一片树叶发出的声音，她看到那片树叶在发抖呢！
　　“对不起，”爱丽丝礼貌地向那片树叶行个礼说，“真对不起，我不知道会伤害你们。”
　　“这儿从来没有人来过，”树叶说，“你是第一个。”
　　“为什么？”爱丽丝问，“难道你没有发现有一个红心扑克牌从这儿经过？”
　　“没有，”树叶说，“从来没有。”那片树叶说完就掉在地上，不出声了。
　　爱丽丝继续向前走，连她自己也不知道要去什么地方。
　　“喂，喂，小姑娘，你去什么地方呀？”爱丽丝奇怪地回头看了一眼，原来是一条红色的蛇在跟自己说话，她并不感到奇怪，今天发生的怪事真是太多了。
　　“你是谁？”爱丽丝问。
　　“人们都叫我小红蛇，”那条蛇慢慢地爬过来说，“我感到很奇怪，你来这里干什么？”
　　爱丽丝不知道该怎么回答，她蹲下来对小红蛇说：“我是来玩的。”
　　“我请你到我家来做客，”小红蛇友好地说，“你高兴吗？”
　　“当然，”爱丽丝兴奋地说，“谢谢你，小红蛇，我们现在可以走了吗？”
　　于是，爱丽丝跟在小红蛇后面向他家走去。在路上，爱丽丝要费力地挤过狭窄的树缝，才能跟上小红蛇。他们走了大约有十分钟的时间，爱丽丝挤过无数树缝，她发现自己漂亮的裙子都快被磨坏了。终于来到一棵树旁，小红蛇指着树下的一个小洞说：
　　“到了，我们进去吧！”
　　这下可难坏了爱丽丝，这么小的洞怎么进去呢！“可是，我进不去呀！”
　　“想想办法吧！”小红蛇笑着说，“总会有办法的。”
　　“啊，我想起来啦！”爱丽丝兴奋地大叫起来。说完从口袋中掏出一块小小的东西。
　　“这是什么？”小红蛇问，“我说过总会有办法的。”
　　“我可以去你家啦，”爱丽丝说，“只要吃下这块蘑菇。”爱丽丝为了变得更小一些，接连咬了两口，嚼了几下便咽下去。
　　小红蛇发现爱丽丝变得跟自己差不多高，便拉着她的手说：“我们进去吧，我的家人一定着急了。”
　　爱丽丝握着小红蛇软绵绵的手，忽然想起上课时老师讲过的一幅漫画，好像叫“画蛇添足。”蛇没有脚，也不应该有手呀，这可真奇怪！
　　他们很容易就走过小小的洞口，开始里面一片漆黑，如果不是牵着小红蛇的手，爱丽丝肯定会撞到墙壁上。几分钟后，爱丽丝看到前面越来越亮，而且好像是太阳光。“这里面也有太阳吗？”爱丽丝问小红蛇。
　　“当然啦，”小红蛇说，“每个国家都有一个太阳，我们国家也不例外。”
　　“国家？”爱丽丝想起在地理课堂上老师讲过的一句话“我们国家……”，便说：“你们这个国家真是太小啦，你看，街上都静悄悄的。”
　　“这很正常，”小红蛇说，“现在人们都在午睡呢！”
　　“啊！”爱丽丝惊叫道，“难道你们国家的太阳也不落吗？”
　　“是的。”小红蛇说。
　　“那可就糟糕了，我的肚子早就咕咕叫了。”爱丽丝皱着眉头说。
　　“这跟肚子叫有什么关系呢？”小红蛇奇怪地问。
　　“关系很大，”爱丽丝说，“太阳不落山，怎么会到明天呢？不到明天，我就吃不成妈妈做的荷包蛋啦！”
　　“我明白了，你是不是饿啦？”小红蛇说。
　　爱丽丝点点头。这时她发现自己不知什么时候恢复平常那么高了，“怪不得感觉这条路越来越窄，原来是我长大了。”爱丽丝心想。
　　“那咱们快走吧，我们家有好多好吃的呢！”小红蛇还想去拉她的手，但是无论他的身子伸多长，就是够不到爱丽丝的手。于是只好拽着爱丽丝的裙边向前走去。
　　很快，他们来到一个漂这的花园，花园里尽是一些稀奇古怪的花呀，草呀，树呀，全是爱丽丝以前没有见过的。爱丽丝将鼻子凑到一朵花上吻了吻，“哇！这花可真香。”爱丽丝高兴地大叫。
　　“这不算什么，”小红蛇自豪地说，“你看这边。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第30章 梦醒时分(3)


　　爱丽丝抬头望去，只见那边更是一片花的海洋。蜂蝶飞舞，百花争艳，花香醉人。“好美啊！”爱丽丝禁不住忘情地叫起来。
　　“来吧，”小红蛇说，“我带你去那边吃点心。”
　　“这儿就是你的家吗？”爱丽丝惊奇地问。
　　“是呀，这当然是我们家，”小红蛇说，“这花园里的花是我亲手种的呀！”
　　“真不敢想象，”爱丽丝说，“我第一次看到如此漂亮的花园！”
　　爱丽丝跟着小红蛇来到一张桌子前，桌子上摆着许多东西。“这是点心吧，我怎么从来没有见过？”爱丽丝心想，“不知道好吃不好吃。”
　　小红蛇帮爱丽丝倒了一杯茶，然后用夹子给她夹了一块白色点心，热情地说：“快吃吧！”
　　“谢谢。”爱丽丝有礼貌地说。她实在太饿了，拿起点心便吃。她咬下一口，仔细品尝：“咦，怎么一点儿味都没有？”爱丽丝又仔细品尝一下：“这可怪啦，不甜也不咸。”她勉强吃了一块，端起茶杯喝茶时，发现茶杯特别软，好像一用力便会捏坏似的。她小心翼翼地将杯子送到嘴边，但是只喝了一小口，便将杯子扔在地上，不停地叫着：“辣死我啦！”
　　小红蛇被她的举动吓了一大跳，急忙问：“怎么啦？”
　　爱丽丝指着地上的杯子说：“这……这茶……这茶太辣了！”
　　“噢，真对不起，”小红蛇抱歉地说，“我忘记告诉你，我们这儿的茶都特别辣。”说完，把一盘点心都推到爱丽丝面前，“吃块点心吧，这样会好一些。”
　　爱丽丝说：“不，小红蛇，也许我该回去啦，我出来已经好长时间了。”
　　“真扫兴，”小红蛇不高兴地说，“咱们还没说几句话呢！”
　　“可是，”爱丽丝吞吞吐吐地说：“我……我喝不惯你们这儿的茶，还有也吃不惯你们这里的点心。”
　　“你是说，”小红蛇指着桌上的点心说，“这点心不好吃吗？”
　　爱丽丝不好意思地点点头，她想，如果是在家，妈妈肯定会说她挑食，恐怕会被训一顿。“我真的要回去了。”
　　小红蛇说：“你走吧，我们这儿再也不欢迎你了。”说完便钻到一个小洞里面去了。
　　爱丽丝继续朝前走，穿过这个漂亮的花园，前面就是一片树林。“我该从哪儿出去呢？”爱丽丝边走边想，“继续走吧，总会走到头的。”于是，爱丽丝穿过一片树林，又趟过一条小河，爬过一座大山，还没走到头。这时，她已累坏了，“我可能迷路啦，”爱丽丝想，“如果假海龟在就好了，他的主意最多。”
　　正想着，前面传来一阵粗哑的声音：“喂，爱丽丝，爱——丽——丝——”
　　爱丽丝瞪大眼睛向前面望去，她竟然真的看到假海龟，高兴得她快要跳起来了：“你怎么在这儿？”
　　“这儿就是我的家呀！”假海龟说。
　　爱丽丝四处张望一下，觉得这地方果然十分熟悉。假海龟就坐在那块岩石上。“假海龟先生，你见过红心杰克吗？”
　　“没有，”假海龟粗哑着嗓子说，“你们上次走的时候也不打声招呼，太没礼貌了。”
　　“对不起，”爱丽丝说，“都怪狮身鹰面兽，他拉起我就跑！”
　　假海龟一副不高兴的样子，连看都不看爱丽丝一眼。“我要休息啦！”他说。
　　“我得去看看审讯进行得怎么样啦。”爱丽丝说完这句话就跑向法庭。
　　法庭外面静得出奇，爱丽丝悄悄地走进去，由于心里有点害怕，不注意将门口的一个小凳子撞翻，“咣当”一声巨响，震得爱丽丝的脑袋发胀。“坏了！”爱丽丝心里嘀咕。
　　奇怪的是什么事情都没有发生，国王和王后还有白兔都没有说话，只是用一双凶狠的眼睛望着爱丽丝。她鼓足勇气，大声说：“我要为红心杰克辩护！”
　　“住嘴！”王后气得浑身发抖，脸色都发青了，“胡说八道！”
　　“我要为红心杰克辩护！”爱丽丝重复了一遍，而且后面加上一句，“这是我的权利！”
　　王后不讲话了，国王看了王后一眼，对爱丽丝说：“红心杰克抓回来了，还没有定罪呢！”然后又对陪审员说：“让陪审员考虑考虑裁决意见。”
　　“不，”王后尖叫道，“应该先定罪，再裁决！”
　　“胡说，”爱丽丝说，“应该先裁决再定罪！”
　　“你……”王后被她气得连话都讲不出来了。
　　“就应该先裁决再定罪！”爱丽丝说，“明明是你错了！”爱丽丝指着王后。
　　“砍掉她的头！”王后咆哮起来，“砍掉她的头！”
　　“我才不怕你们呢！”爱丽丝顶撞说，“你们只不过是一副扑克牌！”
　　他们都听不懂爱丽丝后面一句话：“什么？一副扑克牌？”
　　这时，一阵风吹过来，爱丽丝看到全法庭的人都变成一张张扑克随风飘到空中，纷纷扬扬，国王和王后被吹得最高，他们已不能发出任何声音。
　　风停了，五十多张扑克像雪花一样落到爱丽丝的身上，这使她又惊又怕。她挥动双手，用力地想打落身上的扑克。但无论怎样，这些扑克就是不肯离去。
　　“啊——”爱丽丝惊叫一声。忽然耳边响起一个温和的声音：“爱丽丝，醒醒吧！”
　　她睁开眼睛，发现姐姐正微笑地看着她，说：“小懒虫，看你睡多长时间了！”
　　“原来是一场梦，”爱丽丝坐起来揉揉眼睛说，“我做了一个好奇怪的梦。”
　　姐姐轻轻抚摸了一下她的额头，亲切地说：“看你出那么多汗。”
　　爱丽丝将梦中的奇遇一一讲给姐姐，从进兔子洞，到王后他们变成一副扑克牌。姐姐听完，微笑地吻了她一下说：“这个梦真的好奇怪。亲爱的，你是不是早就渴了，咱们快回去喝茶吧，天色已经很晚了。”
　　姐姐把爱丽丝拉起来，给她拍掉身上的几片落叶，理好裙子，正想说什么，爱丽丝却欢快地跑走了。她一边跑一边想：“这个梦多么有趣呀，我一定会讲给我的好朋友听。”
　　爱丽丝跑回家后，姐姐仍静静地坐在清清的小河边，双手托着下巴，想着可爱的爱丽丝梦中历险记，这是多么奇妙的梦境呀！此时太阳已经快落山了，绯红的夕阳映着周围的一切，河水都变成绯红色的了。“真美！”姐姐不禁感叹道。
　　渐渐的，姐姐也进入梦乡，一切都感觉是那么真实！
　　小爱丽丝坐她身边，一双热烈的大眼睛透露着纯真烂漫，十分快乐地给她讲着许多奇妙的故事。姐姐用一只手轻轻地将爱丽丝蓬乱的头发抚顺，不停地对她笑着。姐姐发现，当爱丽丝讲话时，周围的一切都活跃起来了。正如妹妹所讲的那样，许多动物都欢快地来到她们身边。
　　那只雪白的兔子欢快地在她们身边蹦来跳去，弄得地上的树叶发出沙沙的响声。受惊的老鼠居然跳到水中，溅起朵朵水花。
　　三月兔也来了，还有他的两个好朋友帽匠和睡鼠，他们在一起快乐地喝着午茶，不时传来叮叮当当的碰杯声。接着是暴躁的王后不时地对她不满意的士兵或客人发出尖叫声，还有猪孩在公爵夫人的膝上打喷嚏，以及刺耳的摔盘碗的声音。
　　她甚至还听到毛毛虫吐出水泡的噗噗声，狮身鹰面兽扑打翅膀的声音，假海龟粗哑低沉的声音，小红蛇友好的话语，红心杰克胆怯的声音，壁虎比尔沙沙写字的声音……许多声音在耳边回荡。
　　姐姐醒来了，出神地望着清清的河水，还有河水中倒映出的一切。然后她又闭上眼睛，想象着梦境中神奇的画面。尽管她清楚地知道，这只不过是重温了一个旧梦而已，睁开眼睛就会回到乏味的现实：沙沙的声音只是落叶野草和芦苇的摆动触动了水面，溅起朵朵浪花；杯子的碰击声其实是山上的羊儿吃草时摇动的铃铛声；王后的尖叫声是牧童在吆喝羊群；猪孩儿的喷嚏声，狮身鹰面兽扑腾翅膀及小红蛇友好的话语，是村中的人们在忙忙碌碌准备收割农作物，假海龟粗哑低沉的声音原来是田中耕牛的低哞。
　　太阳落下山去，映红半边天，姐姐也回去了。她一边走一边想：可爱的小妹妹日后会是一个又漂亮又懂事的好姑娘。在她的成长过程中，一定会伴随着许多神奇美妙的幻想，她也会始终保持着童年时的天真烂漫。在爱丽丝身边，围着许多与她同龄的儿童，瞪着好奇的眼睛，听她讲神话一般的梦中历险记。那些儿童的嘴巴叽叽喳喳不停地问着说着笑着，他们的眼睛变得更加纯真、清澈。
　　相信许多年后，爱丽丝会将这个神奇的故事讲给更多儿童，为他们的生活增添无限神奇的色彩，让他们对明天充满热切的希望与憧憬。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整