《狼孩历险记》查看《狼孩历险记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《狼孩历险记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7132/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　1、从前，在印度的西尼奥山，有一片美丽的大森林。里面住着凶猛的老虎、可怕的大灰狼、狡猾的狐狸、憨厚的棕熊、可爱的梅花鹿……有的凶狠毒辣，有的奸诈狡猾，当然也有的老实、忠厚、善良。许多年来，这些动物之间一直不能和平相处！
　　2、一天中午，小动物们正在泉子里洗澡。就在这时，一只狐狸大摇大摆地来到泉子旁。它叫大巴希，趋炎附势，馋懒奸猾，欺负弱小，是森林里最卑鄙、最无耻的家伙。今天它是来逞威风的。只见它站在岸上，向泉子里的小动物们吹须瞪眼，张牙舞爪，大喊大叫，让它们快点儿滚蛋！
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章


　　1、小动物知道狐狸大巴希坏得透顶，一个个吓得惊慌失色，急忙纷纷上岸，准备离开。恰在此时，泉边树林里突然窜出一只雄狼，拦住小动物，怒斥狐狸大巴希。这只雄狼名叫巴拉冬，正义、善良、有爱心和同情心，常常抱打不平。它刚才正在林子里散步，听到狐狸大巴希的吼声，便冲了过来。
　　2、雄狼巴拉冬高大健壮，嗓音洪亮，厉声训斥狐狸了大巴希。狐狸大巴希欺软怕硬，连连点头哈腰，不住地骂自己“真该死，真该死……”并且一边说着一边跑开了。这时，雄狼巴拉冬让小动物们重新回到泉子里洗澡。小动物们连连感谢雄狼巴拉冬，说它是个大英雄！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书- 网



第3章


　　1、狐狸大巴希是个口是心非的家伙，它嘴上承认错误，内心却恨透了雄狼巴拉冬。它决定报复，便对雄狼巴拉冬进行跟踪。雄狼巴拉冬离开泉子后，很快回到自己家中。它的家是神泉东面三里多远的一个岩洞。岩洞里，母狼拉克夏正在给四只子狼喂奶。四只子狼活泼、可爱，整天在一起玩耍。
　　2、雄狼巴拉冬在路上捉了两只野兔，此时正和母狼拉克夏一起享用。突然，洞口闪过一个黑影。雄狼巴拉冬目光如炬，立刻窜了出去，在岩洞右侧两米多远处看到了狐狸大巴希。原来，这家伙跟踪雄狼巴拉冬一直到了家。它刚才趴在洞口，偷看了雄狼巴拉冬的家，随后便想神不知鬼不觉地离开，可没能逃过雄狼巴拉冬的一双慧眼。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第4章


　　1、狐狸大巴希看到雄狼巴拉冬之后，立刻点头哈腰，假意逢迎，佯装笑脸。雄狼巴拉冬不以为然，冷静地问：“你怎么会在这儿，刚才是不是偷看了我的家？”狐狸大巴希的眼睛立刻眯成了一条缝，嬉笑道：“啊啊，我在寻找食物，碰巧路过您的家！如果您不出来，我永远都不知道您就住这儿！”
　　2、雄狼巴拉冬知道狐狸大巴希又在说鬼话，想修理它一顿，于是假装请它到家里做客。狐狸大巴希是何等的狡猾，它知道雄狼大灰狼的用意，便婉言相拒：“尊敬的狼大哥，谢谢您的一番好意！我不想给您家里添麻烦……啊啊，如果您真的看得起兄弟，就给我点儿吃的吧！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第5章


　　1、雄狼巴拉冬知道狐狸大巴希又在撒谎，决定狠狠揍它一顿，就假装说回洞给它取食物，实际是想取根刺棒。可是，当雄狼巴拉冬再次来到洞外时，狐狸大巴希已经消失得无影无踪了。很明显，这是狐狸大巴希耍的小聪明。狐狸大巴希逃走之后，直接去找森林里的一只瘸老虎。
　　2、这只瘸老虎名叫邪汉，刚出生就是个瘸腿，因而得名。瘸老虎邪汉横行霸道，为所欲为，是森林最残酷、最猖狂的家伙。它平日里最好的朋友就是坏狐狸大巴希，两个家伙经常在一起大吃二喝，策划阴谋。今天，坏狐狸大巴希有求于瘸老虎邪汉，知道邪汉好吃好喝，于是给它带来了两只野兔和两个椰子。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第6章


　　1、狐狸大巴希见到瘸老虎邪汉后，一边献礼一边诉苦，说雄狼巴拉冬欺负它，请求瘸老虎邪汉一定要替它报仇。瘸老虎邪汉一边去接礼物一边答道：“我的好兄弟，这不是小事一桩嘛！”接过礼物，又说：“不过，雄狼巴拉冬家族的力量很强大，我们还不能轻举妄动。这样吧，你仔细监视它们，尽力找到一些可以攻击它们的借口！”
　　2、狐狸大巴希觉得瘸老虎邪汉说得很有道理，便口口称是。接着，两个家伙大吃二喝起来。吃饱喝足后，相互客气了几句，然后各自扬长而去。接下来的几天里，狐狸大巴希隐藏在雄狼巴拉冬的岩洞附近，监视它们的一切活动，机会终于到来了。
ＷＷw.xiＡbook.com下+书+网



第7章


　　1、有一天，森林里来了一家三口：一对夫妇和他们三岁的孩子。当他们来到一块空地时，瘸老虎邪汉突然窜了出来，向他们扑去。夫妇俩与凶猛的老虎博斗了一阵，身负重伤，丢下孩子逃走了。瘸老虎邪汉嫌这孩子肉少，便向夫妇追去。这时，雄狼巴拉冬刚好路过此地。它知道瘸老虎邪汉又在作恶，便救下正在哭喊着的孩子，带回家抚养。
　　2、狐狸大巴希一直在跟踪雄狼巴拉冬，因此把刚才的一切看得一清二楚。它认为时机已到，便急忙去见瘸老虎邪汉，将事情如实禀告。瘸老虎邪汉听后，顿时火冒三丈。狐狸大巴希见状，紧接着说：“大王，雄狼巴拉冬那家伙真是胆大包天，竟敢抢您到手的东西，我们决不能饶它！”在狐狸大巴希的煽动下，瘸老虎邪汉决定报复雄狼巴拉冬。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第8章


　　1、狐狸大巴希和瘸老虎邪汉来到岩洞，看见雄狼巴拉冬和母狼拉克夏正商量着如何养育这个孩子。突然，瘸老虎邪汉大吼道：“巴拉冬，你赶快滚出来，交出我的猎物！否则，我们要冲进去了！”这吼声径直传入洞内，雄狼巴拉冬和母狼拉克夏都吓了一跳。随后，雄狼巴拉冬振作精神，迅速窜出岩洞。
　　2、雄狼巴拉冬看到瘸老虎邪汉怒气冲冲地站在洞口，它的身后跟着畏首畏尾的狐狸大巴希，立刻明白它们是前来挑衅的。雄狼巴拉冬毫不畏惧，镇定地说：“邪汉先生深夜前来，是有事要商量吗？”躲在瘸老虎邪汉背后的狐狸大巴希立刻探出头，冷笑道：“巴拉冬，你别装蒜了！你抢走了邪汉大王的猎物，还不知罪吗？”
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第9章


　　1、雄狼巴拉冬一听这话，才知道它们是为那个孩子而来。想到这里，便说：“我不认为我抢了谁的猎物，只知道自己救了一个人类的孩子。我是正义的，而你们却违反了森林动物不得伤害人类的规矩！”它的话根本不起作用，因为瘸老虎邪汉这家伙从来不遵守森林规矩。
　　2、瘸老虎邪汉大怒道：“巴拉冬，你少废话！没人听你讲那些狗屁大道理！不好好教训教训你，你永远也不知天高地厚！”说完，冲了上去。雄狼巴拉冬刚要招架，母狼拉克夏突然窜了出来。母狼拉克夏凶狠勇猛，威名远扬。它的名字“拉克夏”就是大家送的绰号，意思是森林中的魔鬼。就连瘸老虎邪汉也惧它三分。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第10章


　　1、母狼拉克夏虽然凶狠无比，却心地善良。尤其这几年在家拉扯孩子，性情温驯多了。可是今天面对强敌，它又燃起了当年的热血豪情，激起了昂扬斗志。只见它横在雄狼巴拉冬面前，指着瘸老虎邪汉大骂道：“你这个卑鄙无耻的家伙，做了缺道事，现在还以为自己很有理吗？”
　　2、母狼拉克夏的声音凄厉高亢，吓得瘸老虎邪汉和狐狸大巴希浑身发抖。但是，瘸老虎邪汉不想失掉森林之王的身份，便壮了壮胆子：“哼，虽然伤害人类违反了规矩，可你们收养人类的婴儿就合情合理吗？”紧接着，狐狸大巴希在后面说道：“天下哪有大灰狼救人的道理，即使那是真的也没人相信，说不定还会遭到人类的报复呢！哈哈……”
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第11章


　　1、雄狼巴拉冬和母狼拉克夏同时意识到，这两个家伙说得不无道理。但它们的嚣张气焰，致使狼夫妇怒不可遏，仰天长嗥，身体后倾，要向敌人猛扑。瘸老虎邪汉深知自己腿脚不便、狐狸大巴希又是个笨蛋，就向狼夫妇大吼两声，带着狐狸大巴希飞快地逃走了。
　　2、后来，瘸老虎邪汉和狐狸大巴希多次向狼夫妇挑衅。但狼夫妇每次都义正言辞，毫不示弱，英勇地赶走了那两个大坏蛋，从而维护了家人的安全，保住了人类婴儿的性命。婴儿被救回之后，整天与四只子狼一起玩耍，一同吃母狼的乳汁。就这样，婴儿成了一个狼孩。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第12章


　　1、狼夫妇对狼孩十分疼爱，后来决定给他起个名字。有一天，雄狼巴拉冬看到狼孩胖乎乎的脸蛋，不停乱蹬乱揣的小腿，觉得很像一只可爱的小青蛙。于是，它给狼孩起了个名字叫毛克利，就是青蛙的意思。就这样，狼孩有了自己的名字——毛克利。
　　2、在狼夫妇的细心呵护下，毛克利茁壮成长，很快就可以自由跑动了。这时，狼夫妇又多了许多顾虑，因为毛克利不能总是呆在洞里。但是，他要想在森林里生活，又不被其他动物欺辱、残害，必须有自己的身份和家庭。这就需要他加入狼族。
ＷＷw.xiＡbook.com下 &书& 网



第13章


　　1、每个动物要想加入狼族，都要遵守一个规矩，那就是除了这个动物的抚养者之外，还须有两个动物支持和担保。这两个动物可以是狼族成员，也可以是与狼族关系相当密切的其他种族的动物。狼夫妇知道同伴们不会轻易同意毛克利加入狼族，又找不到另外两个合适的动物，因此一直没有将这件事向大家提起。
　　2、可是，毛克利越来越大，常常跑出岩洞去玩。这使狼夫妇深深地意识到：如果毛克利还不能加入狼族，一定会遭到其他动物尤其是瘸老虎邪汉和狐狸大巴希的残害。后来，它们终于鼓起勇气，在一次狼族大会上提出了这件事。果然不出所料，狼族成员都不同意毛克利加入它们的行列。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第14章


　　1、有的狼甚至说，巴拉冬夫妇的做法是愚蠢的，还有的说它们大逆不道……会场上，反对的呼声一浪高过一浪，压得巴拉冬狼夫妇喘不气来。后来，主持大会的族长阿克拉压制了群狼的呼声，并宣布：三分钟后，如果再没有谁为毛克利担保，毛克利将被放逐森林，狼族成员不得收留。
　　2、族长阿克拉宣布完毕，整个会场立刻鸦雀无声。巴冬拉夫妇开始局促不安起来。它们知道，如果毛克利被放逐森林，野兽们肯定会蜂拥而上，将他撕得粉碎。如果那一幕真的发生了，它们决定最先冲上去，夺回毛克利。三分钟的期限马上就要到了，毛克利即将面临灾难。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 -书- 网



第15章


　　1、就在这千钧一发之际，一只棕熊走到会场中间，大声道：“我替他担保！”这只棕熊名叫伯鲁，性情温和，学识渊博，是狼族的教书先生。它平时特别疼爱小动物，今天看到活泼可爱的毛克利，顿时心生喜爱之情，便出来相救，希望他将来成为自己的学生。
　　2、棕熊伯鲁知道自己不是狼族成员，不便最先开口发言，于是在紧要关头才发表了意见。它在狼族中有很高的威望，因此谁也没有反对它。这时，族长阿克拉宣布：伯鲁先生正式成为毛克利的担保者，但毛克利还不能加入狼族，因为担保者还差一位。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第16章


　　1、话音刚落，群狼纷纷向两边闪开。只见一头黑豹箭一般窜到会场中间，大声说道：“我也算一位！”黑豹名叫巴希拉，平时像一只温驯的绵羊，举止文雅，但是有谁惹恼了它，就比瘸老虎邪汉还凶猛；动起脑筋来，比坏狐狸大巴希还聪明。黑豹巴希拉是族长阿克拉的好友，于是也成了担保者。
　　2、当狼族大会即将解散的时候，会场外的小山丘上突然响起了瘸老虎邪汉的吼声：“狼族成员，你们的事不能让两个外人插手，决不能轻易放过那个人类的孩子！”紧接着，又响起了坏狐狸大巴希尖细的叫声：“是啊，森林大王的话说得没错，你们的决定太草率了！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第17章


　　1、族长阿克拉听到这话，立刻反驳道：“瘸老虎和坏狐狸，你们听好了，棕熊伯鲁和黑豹巴希拉是我们的朋友，你们才是外人，我们的事由不得你们指手划脚！”随后，棕熊伯鲁和黑豹巴希拉以及狼族成员也纷纷指责它们。瘸老虎邪汉和坏狐狸大巴希见自己的煽动没起作用，便灰溜溜地逃走了。
　　2、就这样，狼孩毛克利得以脱生，加入狼族。光阴似箭，转眼五年时光过去了。毛克利在狼族大家庭里快乐地生活着。由于他是人类的孩子，头脑天生机灵，又受到狼族生活方式的影响，长成了一名聪明伶俐、活泼可爱、调皮捣蛋、刁钻古怪的小男孩。
wwＷ．7wenxue.com  下 &书& 网



第18章


　　1、毛克利经常跑到森林里和猴子们一起玩耍，猴子们常被他耍弄；和许多小狼一起玩耍时，常把它们弄得分不清东南西北；他的顽皮还常常激怒狼夫妇，可是每当狼夫妇发火，要教训他时，他就手脚麻利地爬上大树，做出各种鬼脸，“嘿嘿”朝它们讥笑。
　　2、狼夫妇认为，如果再这样下去，毛克利将无法管制，将来会在森林里寸步难行。于是，决定把毛克利送到棕熊伯鲁先生家中，让他跟着先生学习森林礼节。棕熊伯鲁学识渊博，教过的小狼不计其数，个个对它俯首贴耳，尊崇万分。可是毛克利却让他大感头疼。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第19章


　　1、有天中午，天气炎热。毛克利坐在一棵大树下，认真地听着棕熊伯鲁先生讲课。伯鲁先生说，森林里的礼节纷繁复杂，博大精深；小的礼节更是多如牛毛，有些知识就连自己也不大清楚。接下来，便为毛克利讲解了识别枯木法、结交蝙蝠法、躲避蜜蜂法、讨好水蛇法……
　　2、讲了一阵，棕熊伯鲁先生由于身体肥胖，躁热的天气使它呼吸吃力，豆大的汗珠顺着长毛不断地往下掉，但它尽力打起精神专心讲课。又讲了一阵，它再也耐不住高温的炙烤，头脑渐渐昏沉起来，上下眼皮不停地打架，一会儿就躺在地上睡着了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第20章


　　1、毛克利迷迷糊糊地听着，突然发觉老师的声音消失了。猛然抬头一看，只见伯鲁先生正躺在地上睡觉，还打着响亮的呼噜。毛克利早已头昏脑胀，也跟着睡了起来。这时，一群年轻的狼，不顾红日当头，排着整齐的队伍到远方搜寻食物去了。它们边走边唱，嗓音洪亮，震醒了棕熊伯鲁。
　　2、棕熊慌忙坐了起来，看到毛克利正在睡觉，急忙走过去，边推边说：“毛克利，不要睡了，赶快醒醒吧！”毛克利睁开朦胧的睡眼，嘟囔着：“吵什么呀，让我再睡一会儿嘛！”棕熊听到这话，板着面孔一本正经地说：“你听听，年轻的狼们已经唱着歌到远方捕食去了，你还不抓紧学习，否则将来……”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第21章


　　1、毛克利突然打起精神，嘲弄地说：“先生，还说我呢，你不也睡着了吗？”棕熊伯鲁不想在学生面前出丑，红着脸撒了个谎：“胡说，我可没睡，我才没你那么懒呢！”毛克利看了看棕熊伯鲁，随后指着它的嘴巴讥笑道：“还说没睡！瞧，口水都流出来了！哈哈……”
　　2、棕熊伯鲁听后，羞得满脸通红，赶紧擦了擦口水，咳嗽一声，说道：“那我也没睡，只是打了个盹。小家伙，不要跟老师顶嘴！来吧，我们继续上课。”于是，师徒俩又强打精神，上起课来。由于天气太热，棕熊讲着讲着又迷糊了，哈欠连连，讲出的话前言不搭后语。但是，聪明伶俐的毛克利全听明白了。
www.xia book.com   http://www.xiaboＯk.com



第22章


　　1、还有一次，也是一个炎热的天气。棕熊伯鲁给毛克利讲授动物群体之间发生斗争的原因、如何避免斗争、如何向同伴求救、如何进入其他动物的领地等知识，毛克利听得津津有味。接着，伯鲁先生又讲述各种飞禽走兽的语言和暗号，毛克利觉得那些叽哩咕噜的东西很别扭，特别难记。
　　2、天气非常热，伯鲁先生讲得又含糊不清。于是，毛克利听了一会儿就烦躁不安起来，顽皮的个性开始发作。就在棕熊伯鲁讲课的时候，他突然冒出一句话：“哎，太没意思了！伯鲁先生，别讲了！”棕熊伯鲁从地上捡起一根树枝，打在他头上，说道：“你这小调皮，好好听讲，不许打岔！”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第23章


　　1、毛克利挨了老师的“教鞭”，顿时心生怒火，顺手捡起一块小石头投向棕熊伯鲁，不偏不倚正好打在它的鼻梁上。随后，毛克利撒腿就跑，边跑边说：“这只老棕熊，看你以后还敢不敢打我！”棕熊伯鲁挨了打、受了骂，气得七窍生烟，捂着鼻子在后面追赶，边追边喊：“这个没礼貌的学生，我要好好揍你一顿！”
　　2、毛克利边跑边回头戏弄棕熊伯鲁：“有本事来追呀，瞧你那大肉球、大笨蛋，恐怕永远也追不上我！哈哈……”毛克利小巧灵活，跑得飞快；棕熊伯鲁身体肥胖，行动不便，没跑几步就气喘吁吁，汗流浃背，再也跑不动了。最后它返回树下，坐在地上，不停地揉着鼻子，哭笑不得。
ＷＷw.xiＡbook.com下{ 书 }网



第24章


　　1、这时，黑豹巴希拉从树林钻了出来。它看到棕熊伯鲁一脸无奈的样子，连忙询问原因。棕熊伯鲁把刚才的事告诉了它，希望得到它的同情。可黑豹巴希拉听后，却说那是它的过错，责怪它不该和一个孩子动手动脚。棕熊伯鲁听后连连自责，又对黑豹巴希拉说，其实它这样严加管教，只是想把毛克利早日锻炼成才。
　　2、黑豹巴希拉询问毛克利的学习情况，棕熊伯鲁说这孩子很聪明，就是太淘气、太调皮，至于学到了多少本领，它也不太清楚。交谈了一阵后，它们决定找到毛克利，考他一下。它们刚要动身，只听树上一声大喊：“不要找了，我在这呢！”棕熊和黑豹抬头望去，只见毛克利正双脚倒挂树枝，朝它们做着各种各样的鬼脸。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书 网



第25章


　　1、见此情景，棕熊提心吊胆地说：“小淘气，当心！”拉着，又说：“快点儿下来，黑豹巴希拉要考考你！”话音未落，只见毛克利松开双脚，在半空翻了个身，稳稳地落在地上。棕熊和黑豹惊叹不已，连声夸赞。毛克利不禁洋洋得意起来。棕熊看到毛克利的样子，严肃地说：“小淘气，你先别得意，打起精神，准备接受考问吧！”
　　2、毛克利回答：“尽管考就是了！”他嘴里这样说着，却一副东张西望、心不在焉的样子。棕熊伯鲁见毛克利举止不雅，便要开口说话，但黑豹巴希拉前爪一挥，示意它别在多说。紧接着，黑豹进行提问，毛克利从头至尾对答如流。棕熊和黑豹都惊得目瞪口呆，而后赞不绝口。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第26章


　　1、这时，黑豹转身对棕熊说：“虽然毛克利掌握了许多森林礼节，但你要提醒他时刻提防狡猾、狠毒的人类，要他与人类断绝来往。还有，让他防备那些和人类相差无几的猴子。”棕熊听后，连连称是。它们说话的时候，毛克利一直在细耳聆听。
　　2、毛克利一听到“人类”和“猴子”这些字眼，就立刻竖起耳朵，想多了解一些他们的情况，可是棕熊和黑豹只谈了两句就不再往下说了。这时，黑豹转身要走。毛克利快步上前，揪住它的耳朵，命令似的说：“黑豹巴希拉，你别走，给我讲讲‘人类’和‘猴子’的事，我特别感兴趣！”
wwＷ、xiabook.com下~书~网



第27章


　　1、黑豹巴希拉见毛克利异常兴奋，瞪眼问道：“你没见过他们，怎么会对他们感兴趣？”毛克利得意地说：“谁说我没见过，我和它们在一起玩过，它们还给过我桃子呢！”黑豹听后，浑身绒毛都气得根根竖起，跳起三尺多高，落到毛克利面前，惊叫道：“啊呀！小家伙，你真是吃了熊心豹子胆了，竟敢和它们在一起玩！”
　　2、毛克利不解，疑惑地望着黑豹。这时，棕熊慌忙走过来，气鼓鼓地对他说：“毛克利，我警告你，以后不许再和那些家伙一起玩。否则我抽了你的筋，扒了你的皮！”毛克利看到它俩露出从来没有过的凶相，吓得浑身发抖。毛克利怎么也不明白，它们为什么对猴子恨之入骨！
www.xia book.com下 ?^书? 网



第28章


　　1、过了好长时间，棕熊和黑豹慢慢平静下来，一起走到毛克利跟前，脸上露出慈祥的笑容，说了许多安慰和忠告的话。告诉他，那些猴子是一群地地道道的大坏蛋，最卑鄙、最无耻。它们经常向其他动物施些小恩小惠，通常是送一些水果。其实，这背后有很大的阴谋。
　　2、棕熊和黑豹接着又说，猴子没有组织、没有纪律、不团结、不懂礼貌、不仁不义、不忠不孝、自私自利……是整座森林里最落后的一个群体。所有动物都不与它们交往，就连最可耻的狐狸大巴希也是如此。如果谁与它们交往，就要被本族开除。
www/xiabook/com下*书+网



第29章


　　1、毛克利听后恍然大悟，发誓与那些猴子断绝来往。就在这时，树上突然抛下许多乱树枝，扔在他们头上。毛克利他们抬头一看，原来不知什么时候树上跑来一群猴子，它们抛完树枝后正在那里嬉皮笑脸、自我陶醉呢！黑豹怒斥了它们，随后驮起毛克利与棕熊飞速跑开。
　　2、原来，这些猴子正在寻找毛克利。它们自从与毛克利玩耍，领教了毛克利的本领之后，便对他产生了嫉妒、痛恨之心，想把他拉拢过去，助它们一臂之力，称霸森林。这群猴子怀着各种动机前来捉拿毛克利，要不是棕熊和黑豹在场，恐怕它们已经得手了。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第30章


　　1、毛克利他们跑开之后，落脚在森林的一块花草地上。中午时分，烈日当空，燥热难当。突然一丝轻风吹过，花草和泥土的芳香气息四处洋溢，沁人心脾。毛克利他们伴着迷人的香气不知不觉进入了梦乡。那群猴子悄悄来到他们跟前，轻轻抬起毛克利，迅速爬上了远处的一棵大树。
　　2、毛克利只觉得身子一飘，醒来时发现自己已被一群猴子抬上了大树。眨眼间，它们又在飞跃另一棵。毛克利全明白了，棕熊和黑豹说得果然没错，这群家伙的确是群大坏蛋。毛克利不停地自责，懊悔，可是一切都来不及了。
www.xiabook.com下 &书& 网



第31章


　　1、毛克利呼喊着棕熊、黑豹和狼夫妇的名字，希望得到救助。可是一切都是徒劳的，猴子们抬着他迅速飞跃一棵又一棵大树，跑得越来越远了。毛克利用力挣扎，猴子们刚劲有力的爪子紧紧地抓着他的四肢，使他一丝一毫也不能动弹。毛克利深深地绝望了。
　　2、就在这时，天空中飞来一只大鸢。这只大鸢名叫智儿，此刻正在搜寻食物。毛克利看到它之后，心中暗喜，灵机一动，立刻用暗语与它联络。大鸢听到同伴的呼唤，迅速飞去，可它只看到一群猴子正抬着一个小孩子，在大森林的树顶上飞奔，于是想要转身飞去。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第32章


　　1、这时，毛克利又用暗语联络。大鸢再次飞来，问到：“是谁叫我？”毛克利说道：“大鸢朋友，是我叫你，希望你帮帮我！我被这群猴子劫持了，求你跟着它们，看它们把我放在哪里。然后再给棕熊伯鲁和黑豹巴希拉捎个信儿，让它们快来救我。”
　　2、大鸢又问：“朋友，我愿意帮你！你是哪个种族的？叫什么名字？”毛克利急忙告诉它：“我是狼族的，叫毛克利！”大鸢对毛克利这个名字早有耳闻，知道是森林里的一个狼孩，一直想与他结交，于是，以犀利的目光，仔细观察猴子们的行踪和落脚点，最后飞往狼族的生活范围，给棕熊和黑豹报信。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第33章


　　1、棕熊和黑豹在熟睡中被毛克利的喊声惊醒，发现一群猴子已把毛克利带出百米开外。它俩追了很长时间，可是猴子们越跑越快，最后消失得无影无踪。它俩不停地来回走动，思索着搭救毛克利的办法。这时，大鸢远远飞来，召唤棕熊和黑豹。棕熊精通禽语，立刻与大鸢对话。
　　2、棕熊伯鲁很快得知，毛克利已经被一群猴子带出百里多远，过了一条红水河，进了猴子城。得到这个消息后，棕熊和黑豹顿时精神大振，准备立即奔赴猴子城。这时，大鸢提醒说，仅凭它们的实力难以对抗那群猴子，应该找几位帮手。
t下！书！网下~书~网



第34章


　　1、大鸢这一提醒，棕熊和黑豹方从兴奋与冲动中清醒过来，意识到只凭它俩难以对抗那些猴子。可是，它们想来想去，觉得整个森林里谁都不是猴子的对手。突然，棕熊想起神象哈蒂说过一句话：一切动物都有自己的天敌！可是谁是猴子的天敌呢？想到这里，便随口问了出来。
　　2、这时，大鸢智儿说：“因为我是蟒蛇的天敌，所以我了解蟒蛇的情况。蟒蛇就是猴子的天敌。我曾经与一个叫卡阿的大蟒蛇激战过，它英勇无比，你们就去请它吧！”棕熊又对大鸢说：“我们决定去请大蟒蛇卡阿助阵，求你今天不要与它为敌好吗？”
w w w. xiabook。com下$书$网



第35章


　　1、大鸢慷慨地说：“你们放心，为了毛克利，今天我们站在同一战线，打击共同的敌人！”大鸢说完，带着棕熊和黑豹共同去找大蟒蛇卡阿。当它们找到在蟒蛇卡阿的时候，它正盘在一棵大树上想找几只猴子来吃，可它连根猴毛也没找到，猛然抬头时却发现了大鸢智儿。它以为智儿又来侵犯，便做出应战准备。
　　2、这时，棕熊急忙用蛇语向大蟒蛇卡阿说明来意。告诉它，智儿要与它做朋友，大家共同对付猴子，救出毛克利。大蟒蛇卡阿对毛克利也有耳闻，一心想与他结识。今天突然听到毛克利被猴子劫持的消息，愤怒不已，决定全力相助。于是，一群“侠士”雄赳赳、气昂昂地跨过红水河，奔向猴子城。
www.xiabook.com下 &书& 网



第36章


　　1、日近西山，霞光万丈，整座森林被染成一片血红，一场激战正在酝酿之中。不多时，侠士们来到猴子城附近。它们就地安营扎寨，侦察地形，等待夜幕降临，一举攻城。放眼望去，一座破败的城市坐落在荒滩之中。荒滩上草木干枯，沙土成堆，瓦砾成片。
　　2、破败的城市是几座旧的高楼石塔，东倒西歪，摇摇欲坠，勉强可以居住。城市与荒滩连成一体，格外荒凉。这里曾是古印度的王宫，当时繁华喧闹，景色迷人。然而世事变迁，沧海桑田，如今已破落不堪，残不忍睹，被人称作“荒凉的坟墓”。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第37章


　　1、猴子们占有了这座昔日的宫殿。虽然景象残破、凌乱，但它们常常因为不像其他动物那样游离不定而感到骄傲、自豪。此刻，它们正在大厅内围着毛克利，有的高谈阔论、吹嘘自捧，引诱毛克利加入它们的队伍；有的呲牙咧嘴，要教训毛克利；有的正在争论一些莫名其妙的问题，还有的……
　　2、这些家伙三个一群，两个一伙，蹦蹦跳跳，大喊大叫。它们常常为一个简单的问题争得面红耳赤，不可开交；双方一言不合，便大打出手，弄得头破血流，可一会儿又和好如初。它们的舞蹈更让人发笑，跺跺脚，踢踢腿，扭扭屁股……样子令人发笑！而它们却自以为是，沾沾自喜。
wwＷ．7wenxue.com  www.xiabook.com



第38章


　　1、毛克利亲眼看到这种乌烟瘴气的环境，才真正看清了这群家伙的真面目，也彻底理解了棕熊和黑豹为什么对它们恨之入骨。在这群家伙激烈争论、厮杀打斗的时候，毛克利几次逃跑，可是都被它们抓了回来。每次被抓，都挨了耳光。最后一次，被绑在一个板凳上。
　　2、毛克利知道这都是自设的苦果，悔不当初，却又百般无奈，几近绝望，痛不欲生。这时，夜幕徐徐降临。城外的侠士们已经侦察好了地形，正向城内靠近。大鸢智儿由于夜间眼力不佳，就找到好友蝙蝠前来相助。蝙蝠名叫满克，有“夜间霸王”之称。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第39章


　　1、蝙蝠满克飞往猴子城侦察猴子的数量，回来禀报说猴子众多，有成百上千只。它又提醒大家，由于双方力量对比悬殊，应多加防范，不要贸然前行。听到它的禀报，几位侠士大吃一惊！它们怎么也没想到，这座破城中竟然盘踞着如此多的败类。但侠士们深知毛克利身处险境，相救一事刻不容缓。
　　2、侠士们兵分四路，棕熊、黑豹、大蟒蛇分别冲向猴子大厅的三个窗口；蝙蝠在空中侦察，随时提供敌情，同时兼任搬救兵的任务。计划确实很周详，可是夜色实在太黑了。如果月亮升上来，照得大地一片朦胧，那时才有利于作战。于是，几位侠士等待着朦胧月色的降临。
t下！书！网wwＷ、xiＡbook.cＯm



第40章


　　1、很快，玉兔初升，大地一片朦胧，猴子大厅内微暗微明。此刻正是作战的最佳时机，三路侠士迅速从三个窗口同时闯入猴子大厅。它们的突然袭击，把猴子们吓得哭天喊地，抱头鼠窜。此刻，大厅里只有绑在板凳上的毛克利。毛克利见朋友们前来搭救，高兴万分。
　　2、几位侠士兴冲冲地跑向毛克利。就在这时，猴子们又叫喊着冲杀而出。这群家伙刚才确实被来势汹汹的对手吓坏了，可很快又看清了对手的数量。虽然有天敌大蟒蛇存在，但猴子们觉得自己势力强大，也没把大蟒蛇卡阿及其他来者放在眼里，决定与它们大干一场。
www、mdwenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第41章


　　1、大蟒蛇看到这群家伙竟然不把自己放在眼里，顿时火冒三丈，伸出长尾卷起十多只猴子，送入口中。接着，又冲入猴群当中，狂摇头，猛摆尾，横扫竖砸，猴子们一片片倒下。棕熊身体肥胖，稳如泰山，立在群猴中间。别看它平时很笨重，今天却身手敏捷，动作飞快。
　　2、棕熊两只前爪轻轻一挥，迅速抓住了两只猴子的尾巴，猛然拎起，抡了三圈，抛出十多米远。这两只猴子径直朝大厅的墙壁飞去，最后被摔得脑浆迸裂，吐血身亡。这时，一群猴子围住棕熊，同时向它猛抓狠咬。棕熊左右翻滚，横冲直撞，瞬间压扁了几十只。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第42章


　　1、再看黑豹，跃如疾风，踢倒三只小猴；窜似闪电，撞倒五只大猴；上下跳跃，顶飞七只老猴；左右腾挪，击退三只小猴、五只大猴、七只老猴。蝙蝠满克一会儿提醒大蟒蛇，身后有两只公猴在进攻；一会儿提醒棕熊，左侧有三只母猴在偷袭；一会儿又提醒黑豹，右侧有两只公猴和两只母猴在暗算。
　　2、战斗还在激烈地进行着！几位侠士越战越勇，猴子们一片片倒下，一只只飞出。可是，一群猴子刚刚倒下，另一群猴子又蜂拥而上，好像怎么打也打不完。时间一长，几位侠士渐渐体力下降，气喘吁吁，处于劣势。见此情景，蝙蝠满克立刻飞出大厅，前去搬救兵。
www、mdwenxue.com下 书 。网



第43章


　　1、蝙蝠以每秒钟八百米的速度朝前飞行，眨眼间来到附近的森林，把事情告诉了许多动物，可是那些动物都不敢得罪猴子，纷纷一口拒绝。最后，蝙蝠飞到红水河边，去找神象哈蒂。神象哈蒂听说后，满口答应，立刻前往。它身躯硕大，威力无穷，而且行侠仗义。在森林里生活了二百多年，久经沙场，无所畏惧。
　　2、当神象哈蒂到达猴子大厅的时候，大蟒蛇、棕熊、黑豹都已负了伤。它们正与毛克利一起站在大厅中央，被猴子们里三层外三层围个水泄不通。神象狂吼一声，震得大厅左右摇摆，砖头瓦块片片落下。近处的猴子听到吼声，吓得神经崩溃，当场发疯至死。
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第44章


　　1、又一群猴子刚一回头，神象猛然跨上两步，伸出长鼻，横扫过去。眨眼间，那些猴子全部身首异处。这时，其他猴子洪水般向神象冲来。见此情景，神象瞪起皮球大的眼睛，吓倒十只；抖动风扇般的大耳，吹飞二十只；卷起长鼻，拢住五六十只，又把长鼻紧紧收拢，五六十只猴子立刻被粘成一体，窒息而死。
　　2、有一只小猴子十分机灵，看准了神象的要害部位——鼻子，随后迅速钻了进去，想置神象于死地。可是小猴子万万没想到，神象只是稍稍喘了口气，它便像喷出的烟花弹一样，直射在屋顶，撞得头破血流，随后又掉落地板，摔得五脏俱裂，气绝身亡。
w w w. xiabook。com下 & 书 & 网



第45章


　　1、有只猴子窜上了神象的后背，用力抓它的皮毛。可是，神象的皮肉丰厚，那只猴子只抓了两下，就搓掉了十指上的指甲，疼痛难忍，倒落在地。神象狠狠地踩了那只猴子一脚，那猴子立刻口吐白沫，翻了白眼。这时，大蟒蛇、棕熊、黑豹已经脱身。把毛克利安置在了一个安全的地方，又从群猴背后发动猛攻。
　　2、猴子们一片片接连倒下。它们虽有成百上千只，可每只都是花拳绣腿，不堪一击，这场激战一直进行到黎明时分。这时，猴子大半已死，一部分受了重伤，还有少部分落荒而逃。神象毫发未损；大蟒蛇、棕熊、黑豹虽然受了伤，也无妨大碍。就这样，几位侠士救出了毛克利，奔向大森林。
www/xiabook/com下+书+网



第46章


　　1、旭日东升，清风送爽，花草飘香。毛克利骑着神象走在最前方，大蟒蛇、棕熊、黑豹紧随其后，大家一起走在回家的路上。它们把毛克利送回家中，向狼夫妇讲述了昨夜的经历。狼夫妇听后十分感激，对它们热情款待。大家边吃边谈，话题总是围绕毛克利。
　　2、从这以后，毛克利又多了几个好朋友，它们是大蟒蛇卡阿、神象哈蒂、大鸢智儿、蝙蝠满克等等。毛克利由于精通各种飞禽走兽的语言，深知森林礼节，再加上天生头脑聪明，很快又结识了许多朋友，有野猪、野牛、山羊、梅花鹿、刺猬……
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com



第47章


　　1、森林绿了又枯，枯了又绿；小河肥了又瘦，瘦了又肥；燕子来了又去，去了又来。不知不觉中，毛克利已在森林度过了十一个春秋。如今，他已长成了一个英俊威武的少年。这些年来，毛克利因其独特的个性，赢得了许多动物的喜爱，一直过着无忧无虑、自由自在的生活。
　　2、毛克利一直以为自己是一只小狼。可是随着年龄的增长，他的大脑越来越发达，考虑的问题也越来越多。有一天，他想到了一个奇怪的问题：为什么自己的身躯和相貌与其他的狼一点儿也不像呢？这个问题一连困拢他好多天，使他心烦意乱，烦躁不安。
t下！书！网下 & 书 & 网



第48章


　　1、有一次，毛克利去参加狼族大会。大会的内容枯躁乏味，他就埋头沉思起来。猛然抬头，他的目光正好与另一只大狼的相撞，那只大狼顿时显出满脸惊慌之色，急忙低下头。见此情景，毛克利又思索起来：“它那么强壮，看到我为什么感到害怕呢？”
　　2、毛克利带着这个疑问，又试着去看别的狼。咦！真有点儿邪门，他的目光一扫，每一只狼就慌忙移开视线。毛克利恍然大悟：“原来，我已经长大了！我成了一只大狼，它们都怕我！”毛克利想到这里，竟狂笑起来。这一笑，使得所有的狼更加畏惧，就连族长阿克拉也是如此。
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第49章


　　1、从此以后，每到狼族大会，毛克利就故意扫视群狼，致使群狼俯首，而自己挺胸抬头，似乎高人一等。慢慢地，毛克利在群狼中真的赢得了很高的威望。当然，毛克利令群狼臣服的还不只这些。他拥有的独特本领，才真正令群狼敬佩。比如他能像猴子一样爬上很高的大树，能和各种动物融洽相处……
　　2、在大森林中，毛克利每天享受着明媚的阳光、清新的空气，饮食营养丰富的肉类、野果、泉水；再加上他日久天长的奔跑锻炼。这一切使毛克利拥有了一副独特的外表：长发飘飘，二目有神，体质健壮，朝气蓬勃。这是一个集人类与兽类精华于一身的英俊少年！
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第50章


　　1、长时间与兽类一起生活，并没有磨灭毛克利人性的慈善与灵气。每当同伴或好友受到伤害或遇到困难时，毛克利总是倾其所能，给予帮助。可他对人类没有好感，这不仅仅是因为狼夫妇、棕熊、黑豹等亲人和朋友的言传说教。
　　2、有一次，毛克利和黑豹巴希拉去西奥尼山下的村子附近捕食。走着走着，突然“啪”的一声，只见地上跳出一个奇特的器具，差点打在黑豹的腿上。黑豹战战兢兢地说：“毛克利，看见这个东西了吗？它是个捕兽夹，是人类用来对付我们的工具，十分凶险，要多加小心！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第51章


　　1、毛克利连连回答，随后朝夹子仔细一看，只见上面布满了又尖又长的铁钉，令他不寒而栗，也使他对人类彻骨痛恨。这个小小的捕兽夹，使他们捕食的兴致一扫而光，便垂头丧气地返回了森林。一路上，巴希拉向毛克利讲述了许多人类迫害它们的手段，每一种都非常狠毒，防不胜防。
　　2、尽管如此，黑豹巴希拉每天都能捕到许多猎物，有野兔、野猪、山羊……黑豹十分疼爱毛克利，每到傍晚总给他送去许多新鲜的兽肉。后来，黑豹意识到不能让他总是吃别人捕好的食物，于是每次打猎都带上他，耐心地教他如何捕食。毛克利一学就会，不久就掌握了捕食本领，甚至超过了黑豹。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第52章


　　1、毛克利练就了超强本领后，经常一个人偷偷地去捕食。他每次都满载而归，把一少部分留给自己，其余的分给亲人和朋友。母狼拉克夏看着毛克利越来越有出息，整天喜笑颜开，赞不绝口，常常引以为荣。可是，当它知道毛克利常常单独外出后，立刻惊慌起来。
　　2、母狼拉克夏严肃地对毛克利说：“孩子，以后再不要一个人出去捕食！因为瘸老虎邪汉那家伙一直对你虎视眈眈，在你很小的时候，它就对你垂涎三尺。有一次，它威胁我们把你交出去，被我们骂了个狗血喷头，吓得逃跑了。后来，这家伙又多次来捣乱，每次都针对你，但它始终没有得逞。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第53章


　　1、母狼拉克夏接着说：“近几年，那家伙装出一副若无其事的样子。其实，它对我们一直怀恨在心。它决不会轻饶我们，尤其是你！对了，孩子，你还要提防坏狐狸大巴希！那家伙诡计多端，一直与瘸老虎邪汉串通一气，干了许多伤天害理的事，也曾经害过你！”
　　2、毛克利听了这些话，非常气愤，可是他毕竟是个孩子，不久便怒气全消，甚至忘记了母狼说过的话，还经常一个人出去捕食或玩耍。有一次，毛克利在玩耍时遇到了坏狐狸大巴希。大巴希知道毛克利在森林里拥有很高的威望，十分忌恨，一直想把他赶走。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第54章


　　1、于是，坏狐狸大巴希对毛克利说，他是人类的孩子，应该回到人类去。毛克利听后不以为然，权当笑料。他还几次遇到瘸老虎邪汉，也忘记了提防。可是，瘸老虎见到毛克利却不留情，几次想要出手，但都被坏狐狸大巴希拦住了。瘸老虎对此迷惑不解，便追问原因。
　　2、坏狐狸说，如果邪汉吃了毛克利，一定会遭到狼群的攻击，那便是得不偿失。瘸老虎邪汉觉得坏狐狸大巴希说得有理，又问它该怎么办。大巴希出主意说，狼族族长阿克拉已老迈年高，威信扫地，应该利用这个机会拉拢那些年轻的狼，除掉阿克拉，得手以后，再杀毛克利，就会易如反掌。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第55章


　　1、瘸老虎邪汉听了坏狐狸大巴希的话，连连拍手叫好。此后，瘸老虎邪汉常常私下与一些年轻的狼会面，给它们一些新鲜的食物，说中听的话。还经常带它们一起捕食猎物，在它们面前显示自己的威风。那些年轻的狼毫无心机，很快中了它的阴谋诡计。
　　2、瘸老虎邪汉初步得手之后，按着坏狐狸的主意，开始对付狼族族长阿克拉。它经常对狼们说，阿克拉已经年老不中用了，而年轻的狼一个个生龙活虎，机智勇敢，应该接替它的位子。那些狼觉得它说得很有道理，便请它给出个主意，如何取代族长的位置。瘸老虎邪汉和坏狐狸大巴希想出了一条毒计，并告诉了年轻的狼。
www.xiabook.com下 //书 //网



第56章


　　1、那些无知的狼很快按着瘸老虎邪汉的旨意去做了。有一天，它们要求族长阿克拉带着出去捕食。阿克拉疼爱每一位家族成员，尤其是这些晚辈，便一口答应了。它们很快来到一片丛林，找到一头野牛。当然这都是那群家伙事先安排好的。那群狼看到野牛之后，都说对付不了，请阿克拉出马，让大家目睹它当年的风采。
　　2、族长阿克拉知道野牛十分凶猛，自己又年老力衰，难以对抗。可是，那些狼的呼声一浪高过一浪，它无法拒绝，便硬着头皮出战。阿克拉抖擞精神，鼓起勇气，向野牛冲击。只见野牛敏捷地一闪身，躲开了它的进攻。接着，野牛猛蹬后腿，闪电般击中了阿克拉的腹部。阿克拉惨叫一声，倒在地上，奄奄一息。
t下！书！网。下 书网



第57章


　　1、这时，瘸老虎邪汉和坏狐狸大巴希从附近的丛林中窜了出来，满意地夸赞群狼干得漂亮。随后，瘸老虎大摇大摆走向即将死去的阿克拉，坏狐狸趾高气扬地尾随其后。它们先是嘲弄了一番，随后纷纷伸出利爪……看样子，它们想要族长阿克拉死得彻底一些。
　　2、就在这时，远处传来一声怒吼：“住手！”话音刚落，只见黑豹巴希拉风驰电掣般飞奔而来，眨眼间来到瘸老虎和坏狐狸身边。不一会儿，棕熊也赶到现场。原来，黑豹和棕熊在森林聊天的时候，突然听到群狼一阵阵起哄的声音，知道要出事，便一路慌忙赶来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第58章


　　1、黑豹和棕熊看到眼前的场景，一下子全明白了。最近几天，它们就发现瘸老虎与一些年轻的狼密切来往，行踪反常，好像在搞阴谋，但一直没有证据。而今天，眼前事实就是最好的证明。黑豹和棕熊怒不可遏，痛斥群狼，大骂瘸老虎和坏狐狸，随后背起阿克拉，奔向森林深处。
　　2、黑豹和棕熊深知，现在的狼族已被瘸老虎邪汉和坏狐狸大巴希搞得四分五裂，相互间勾心斗角，导致森林里危险重重。要想给阿克拉找个安全养伤的地方，只有狼夫妇的岩洞。它们来到岩洞，黑豹和棕熊向狼夫妇讲述了事情的前后经过，狼夫妇大感震惊，急忙为族长阿克拉敷药疗伤。
wwＷ．7wenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第59章


　　1、瘸老虎邪汉和坏狐狸大巴希阴谋得逞之后，又煽动群狼：“阿克拉必死无疑，它死后便会出现群狼无首的局面。到时候，狼族肯定会选毛克利当首领。毛克利根本不是狼，他是凶残的人。如果他当了首领，一定会让你们吃尽苦头！你们要想尽一切办法除掉他！”
　　2、这两个家伙的一派胡言起了作用。群狼听后，个个摩拳擦掌，迫不及待地想要铲除毛克利。众狼离去，瘸老虎邪汉和坏狐狸大巴希四目相视，奸笑起来。邪汉说：“大巴希，你的主意真棒！希望你再接再厉！不久我就可以成为群狼的头领，到时候你就是二把手！”大巴希听后，连表决心，不住地感谢。
www/xiabook/com^下 ?书? 网



第60章


　　1、这群乌合之众怎么也没想到，它们的谈话被一只刺猬无意中听到了。这只刺猬名叫乙奇，当时正在这群家伙脚下挖洞，听到这些情况后，大为震怒，急忙给黑豹去报信。黑豹得知后，又告诉了毛克利、狼夫妇、棕熊等动物。大家听后，十分惊恐、焦急。
　　2、事态十分严峻！无奈之下，动物们说出了毛克利是人类的孩子，让他到山下的村子里躲避逃生。毛克利听说他是人类的孩子，大为震惊。他说即便那是真的，也决不到村子里去！因为他痛恨人类，不愿在人类的庇护下苟且偷生！要留下来，与大家一起抗敌。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第61章


　　1、大家见事实无法改变，便不再强求。但它们一个个提心吊胆，为毛克利的安危担心。沉默了一阵，黑豹突然说：“毛克利留下来也好，他聪明勇敢，本领超群。有他相助，我们一定能打败那群坏蛋。”接着，它又说出了一个对付敌人好办法。
　　2、黑豹说：“山下的村子里，家家户户都有一朵‘大红花’，动物们见了都怕得要死。我们应该借助‘大红花’的力量消灭敌人！”大家问黑豹如何才能获得“大红花”。黑豹说：“这件事得交给毛克利去办，因为人类不怕那朵‘大红花’。”黑豹对毛克利说：“‘大红花’通常在晚上出现，今晚你就去偷！”
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第62章


　　1、毛克利听后，拍拍胸脯，向大家保证一定能顺利完成任务。这天深夜，毛克利来到一户人家，翻墙而入，藏在一个角落，探头探脑地向屋子里张望。只见一朵巨大的“红花”，光芒万丈，耀人眼目。它不停地变化着，时大时小，忽高忽低，像一位法力无边的神仙。
　　2、毛克利聚精会神地看着，等待时机。一会儿，屋子里的小姑娘从床上坐起，拿一个黑乎乎的东西放在了“红花”上面。突然，“红花”一下子盛开了。见此情景，毛克利惊讶万分。一会儿之后，“红花”变小了，小姑娘又在上面放了一块黑黑的东西，“红花”立刻又盛开了。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第63章


　　1、毛克利看得出神入化，将一幕幕清晰地印在了脑海。可是他还没想到获得“红花”的办法。许久之后，“红花凋谢”了。这时，小姑娘向隔壁房间喊了两声，好像是在要些什么东西。不一会儿，另一个屋子里走出个小男孩。他手提铁桶，铁桶里也盛开着“红花”。小男孩向小女孩的房间走去。
　　2、这时，毛克利一个箭步冲到小男孩跟前，夺下他手中的铁桶，随后转身飞跑，跳上高墙，消失在茫茫夜色之中。东方微白的时候，毛克利手提铁桶回到岩洞附近。这时，动物们正在那里迎接。它们看到毛克利顺利完成了任务，顿时欢呼雀跃起来。
www.xia book.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第64章


　　1、大家虽然热烈祝贺毛克利凯旋而归，但是谁也不敢向他靠近，因为它们惧怕毛克利身边的“红花”。这“红花”到底是什么法宝，竟有如此大的威力？其实，你我他都知道，动物们眼中的“红花”，其实就是人们日常生活中的火。
　　2、当铁桶里的火快要熄灭的时候，毛克利想学习小姑娘的做法，找一些“黑乎乎”的东西，可他没找到。其实那就是木炭。后来，毛克利在铁桶里扔进许多树枝，火得以延续。有了这把特殊的武器，动物们只等敌人到来。每月十五的晚上，狼族都要召开大会。今天是本月的十五，按惯例，狼族成员以及几位特殊动物都要照旧参加。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 -书- 网



第65章


　　1、这次可是一次与众不同的大会。邪恶的一方——瘸老虎邪汉、坏狐狸大巴希以及一些被它们拉拢的狼，正紧锣密鼓地策划阴谋，准备在大会上除掉毛克利。正义的一方——毛克利、黑豹、棕熊、雄狼一家、族长阿克拉，正准备反击。族长阿克拉在狼夫妇的精心照料下，身体已经康复，这次大会依然由它主持。
　　2、这天晚上，夜色朦胧。在森林的一片空地上，大会如期举行了。棕熊和黑豹坐在毛克利两边，雄狼一家坐在毛克利前后。毛克利坐在一块平台上。今天晚上，毛克利他准备用“红花”对付敌人。为了避免敌人发现，他用一块石板将铁桶盖住，放在两腿中间，还准备了一根粗树干，必要的时候将它点燃，作为火把。
www/xiabook/com下*书+网



第66章


　　1、一会儿，瘸老虎邪汉和坏狐狸大巴希带着一群年轻的狼赶来了。邪汉想在今天主持大会，赶来之后便径直朝讲台走去。正在这时，族长阿克拉突然在讲台上出现。邪汉和大巴希大吃一惊，那些年轻的狼被吓了一跳。阿克拉看到它们，高声喝道：“你们这群败类，今天我要好好惩罚你们一下！”
　　2、瘸老虎邪汉冷笑道：“阿克拉，虽然你侥幸活了下来，但今天就是你的末日。现在你已经成了一只不中用的老狼，可是你还想掌管狼族的事务，这令你的子孙们极为不满，所以它们决定在今天推翻你的统治！还有……”邪汉的话最先激怒了黑豹，它悄悄凑到毛克利耳畔，认他站起来反驳。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第67章


　　1、毛克利立刻站了起来，高声痛斥瘸老虎邪汉。他的话语铿锵有力，令人不寒而栗。邪汉向毛克利吼道：“小杂种，你给我闭嘴！这里还论不到你来说话！”毛克利大发雷霆，继续与邪汉对峙。邪汉又说：“群狼们，你们仔细看看，这小杂种根本不是你们的同伴，快来攻击它！”
　　2、瘸老虎邪汉说完后，一些狼立刻怒吼起来，对着毛克利摩拳擦掌，跃跃欲试。黑豹见事态严峻，毫无转机，就紧咬牙根，一字一句地说：“毛克利，今天的敌人异常强大，情况十分危急，取出‘红花’，教训教训它们吧！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第68章


　　1、毛克利听后，立刻对着瘸老虎邪汉一伙大声吼道：“你们这群家伙，如果还不悔改，可别怪我不客气！”邪汉见毛克利越来越坚强、勇敢，不禁倒吸一口冷气。这时，坏狐狸大巴希看出了邪汉的窘态，立刻说：“大王，毛克利只不过是个黄毛小子，您往日威风凛凛，勇猛无比，今日怕他何来？”
　　2、坏狐狸大巴希最善于察言观色、煽风点火、鼓动别人干坏事，能把一个懦夫说得趾高气扬、不可一世、胆大妄为。它刚才的一番话，无疑对瘸老虎邪汉起了很大的作用。确实不错，邪汉听到大巴希的一番鼓动，立刻神采飞扬，无比狂妄，便带着群狼一起扑向毛克利。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第69章


　　1、毛克利见敌人冲来，立刻窜出会场，把它们引诱到一块枯草地上。等它们靠近的时候，毛克利突然大吼一声，迅速揭去石板，将铁桶高高举过头顶。但见铁桶内烈火熊熊燃烧，光焰万丈。火光下，毛克利怒眼圆睁，气势威武。邪汉一伙见后，吓得魂飞魄散，抱头鼠窜。
　　2、这时，毛克利将铁桶抛向前方，刚好落在邪汉一伙面前。只听“噼噼啪啪”一阵巨响，白烟滚滚，火星四溅，周围的树枝和枯草立即燃烧起来。这伙逃兵吓得呼天抢地，四肢发软，纷纷瘫倒在地。毛克利将早已准备好的枯树干燃成火把，用火把在邪汉一伙周围划起圆圈。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com



第70章


　　1、毛克利划过的圆圈眨眼间变成了熊熊燃烧的火圈，火圈逐渐向中心蔓延……片刻之后，火圈中燃起了一个个火球，翻滚跳跃，交叉碰撞，同时发出阵阵悲惨的嚎叫。过了一会儿，火球渐渐缩小，叫声缓缓消失。那一个个火球，就是瘸老虎邪汉一伙燃烧的身体，最终化成了一堆骨灰。突然一阵狂风刮起，骨灰随风扬播，消失得无影无踪。
　　2、恶有恶报！瘸老虎邪汉狂妄自大、横行霸道，最终自食其果；坏狐狸大巴希机关算尽太聪明，反误了自己性命；不分善恶、听信谗言、背叛家族的群狼，因违背天理，自取灭亡。这群森林败类终因背道而驰，受到了正义的惩罚！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第71章


　　1、毛克利为森林除去了祸害，受到所有动物的尊敬和爱戴，被誉为“森林大英雄”。此后，森林里再没有谁四处逞威，也没有谁到处搬弄是非，更没有谁背叛自己的种族。动物们过上了和平快乐的生活。毛克利也渐渐改掉了调皮、淘气的恶习，成了一个出色的少年。
　　2、大森林里，空气清新，阳光灿烂，绿树葱茏，花草绚丽，有美味的野果，清洌的泉水，飞舞的蜂蝶，有各种飞鸟悦耳的歌声，有各种动物可爱的身影……好一道靓丽的风景，好一幅瑰丽的画卷！在这样一个优美的环境里，每一种动物都快乐地生活着。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第72章


　　1、可是，毛克利的烦恼却越来越多。每当他忆起一幕幕往事的时候，耳畔就不断响起动物们的那句话——“毛克利，是人类的孩子，应该回到人类去！”这句话一直缠绕着他，折磨着他，使他不得安宁，痛苦万分。最终，毛克利决定离开森林，到人类生活一段时间。
　　2、毛克利临走那天，雄狼一家、棕熊伯鲁、黑豹巴希拉，还有其他好多动物都来为他送行。毛克利眼含热泪与它们挥手告别，恋恋不舍地朝山下的村子走去，三步一回头，五步一住脚。动物们几次追上去，与他抱头痛哭。森林里上演着一幕幕生离死别的感人场景！
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第73章


　　1、最后，毛克利狠下心来，头也不回地快步走下山去，而森林里响起了一阵阵动物们撕心裂肺的哭声。就这样，在森林里生活了十几度春秋，每日都与动物们朝夕相伴的毛克利，带着无限的眷恋离开了西奥尼山。
　　2、这天傍晚时分，毛克利来到村前的一片草地上。那里，几个孩子正在尽情地玩耍；一群水牛正在贪婪地啃噬青草。毛克利的突然出现，把孩子们吓得哭爹喊娘，慌忙朝村子跑去；那群水牛也吓得哞哞直叫，四处逃窜。毛克利看后，百思不解，思索着向村子走去。其实，他哪里知道自己的样子是多么吓人！
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第74章


　　1、毛克利来到村口时，看见一个人站在那里，便走上前去，指了指自己的嘴巴，又摸了摸肚子，意思是向那人要点吃的东西。可是那人看到他，吓得拔腿就跑，口中不断大叫：“不好了！不好了！山里的妖怪来了！”村子里的人们不知道发生了什么事，满脸惊慌地跑了出来。
　　2、这群人中有个老猎人，名叫巴尔道。他特能吹牛皮，还经常散布谣言，蛊惑人心。巴尔道有一把猎枪，是全村惟一的一支。他仗着这把猎枪，有恃无恐，处处显示威风。刚才他听人们说村子里来了妖怪，便拿起猎枪跑了出来，准备大显身手。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuowen.com



第75章


　　1、巴尔道端起猎枪，刚想朝毛克利开火，一对夫妇跑到他身边前来阻止。这对夫妇在村子里很有威望，一直受到人们的尊敬。其中妇人名叫美修娃，心地善良。十年前，她幼小的儿子纳都被瘸老虎邪汉叼走了，至今杳无音讯。美修娃见到毛克利，认为他很有可能是自己的儿子，便上前搭救。
　　2、美修娃阻止了巴尔道，又向人们讲述了十年前的事，并说毛克利是自己的儿子。人们对美修娃说得那件事仍然记忆犹新，一直对她很同情。他们看到美修娃母子相见，都很高兴。就这样，美修娃夫妇把毛克利带回家中，好心抚养。其实，毛克利并不是美修娃夫妇的儿子。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第76章


　　1、毛克利走进美修娃的家门，映入他眼帘的都是从没见过的东西：床、箱子、柜子，还有一些装饰品。在一块闪闪发亮的东西前，毛克利好奇地停下脚步。伸头去看，啊！这可把他吓坏了：面前有个模样可怕的孩子直勾勾地看着他，毛克利干什么，那孩子也干什么，每一个动作都丝毫不差。
　　2、这时，毛克利想起了森林里的小河，便认为那是一些水。可他又一想，水怎么能站在墙壁上？大概是冰吧，可他摸上去，那东西又没有冰那么凉。哎，毛克利最终也没猜出那是什么“怪物”？毛克利从来没住过屋子，总是担心屋顶会掉下来。他还看到美修娃夫妇用碗筷吃饭，水盆洗脸……
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第77章


　　1、每天晚上，美修娃都让毛克利躺在床上睡觉。可是，毛克利每当看到美修娃的丈夫关窗户、拉窗帘时，就吓得脸色惨白，以为那是猎人在布置陷阱，于是跳出窗户到院子里去睡。毛克利习惯了森林里的露宿生活，在院子里睡得很香甜。美修娃还让毛克利穿衣服，可是毛克利觉得很别扭，便把衣服抛到一旁，还是穿着往日那件树皮做的裤头。
　　2、在美修娃家中，毛克利发现了好多奇怪的事情，他总想问个清楚，但是不懂人类语言。有一天，毛克利向美修娃一边比划一边嘟囔，意思是想和她学说话。美修娃很快领会了毛克利的意思，高兴地答应了他。在美修娃的耐心教导下，天资聪颖的毛克利很快掌握了人类的语言。
wwＷ、xiabook.comwww.56wen.com



第78章


　　1、美修娃教给毛克利的第一个词语就是“妈妈”，当毛克利这样喊她的时候，美修娃激动得流下了热泪。此后，毛克利每天都叫美修娃“妈妈”。但是，美修娃还不能确定毛克利到底是不是她的儿子。有一天，美修娃想起自己儿子的腰部有一块胎记，便把毛克利叫到身边验证。
　　2、结果令美修娃大失所望！尽管如此，美修娃依然对毛克利说，虽然他不是自己的儿子，但她要像亲生儿子一样对待他。毛克利为感谢美修娃夫妇的救命之恩，决定继续和他们一起生活。
www.xiabook.com下*书 网



第79章


　　1、有一天，村长来到美修娃家中，对他们说：“毛克利已经成为村中的一员，要履行义务，为村子放牛。只有这样，村民们才会对他另眼相看！”毛克利在森林里学到一种责任，知道村长所说是应该做的，再加上他想改变人们对他的看法，于是爽快答应了。
　　2、但是毛克利想错了！虽然他尽心尽力去放牛，可是很多人依旧憎恨他，骂他是个妖怪。更可恨的是，每当他傍晚赶牛回村时，许多村民用小石子打他。还有更可怕的，有天傍晚，猎人巴尔道手持猎枪，纠集了一伙人，站在村口等待毛克利放牛归来，准备除掉他。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下　书　网　



第80章


　　1、时间不长，毛克利赶着牛群远远地走来了。这时，巴尔道对其他人说：“你们看见那个黄毛小子了吗？大家都以为他是美修娃的儿子，其实只有我知道事实的真相。这小子是叼走美修娃孩子的那只瘸老虎派来的，比瘸老虎还要阴险毒辣！今天我们一定要除掉他！”
　　2、巴尔道的鼓动起了作用，那些人信以为真。当毛克利赶着牛群即将走入村子的时候，巴尔道等人拦住了去路。随后，巴尔道举起火枪对准毛克利，大声骂道：“小妖怪，站在那儿别动！你这个阴险的家伙，竟敢冒充美修娃的儿子，想来祸害百姓！今天我就要为民除害……”
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第81章


　　1、巴尔道说着，就要开火。这时，美修娃夫妇和一群村民慌忙赶来。美修娃拨开巴尔道的猎枪，怒斥他胡说八道。随后，美修娃又向村民说，毛克利就是她的儿子，千真万确，不可置疑。听到美修娃的一番话后，许多村民支持她的说法，并一同排斥巴尔道。
　　2、可是，还有一部分人反对美修娃，一口咬定毛克利是个妖怪。见此情景，巴尔道又狂妄起来：“大家不要争论了！你们睁开雪亮的眼睛仔细看看吧，那小子满头蓬发，衣冠不整，哪里像个人，分明是个怪物！他是森林里跑出来的怪物，是来害我们的，我们决不能心软！”
www.xiabook.com56wen.com



第82章


　　1、巴尔道刚说完，一些人紧跟着起哄：“这小子是个妖怪！杀了他……”话音未落，巴尔道举起猎枪就要开火。就在这时，村口东西两侧分别冲来两只大灰狼，径直奔向巴尔道等人。只见一只个头最大的狼猛然从地上蹿起，一下子将巴尔道扑倒在地。其他三只狼也向支持巴尔道那伙人扑去，
　　2、村民们见到这种场面，叫喊着向四面八方跑去。美修娃夫妇却稳稳地站在原地，关注着事态的变化。那只大灰狼扑倒巴尔道以后，并没有置他于死地，只是将他抓伤。其他三只狼也是一样。巴尔道等人见几只大灰狼手下留情，慌忙爬起，狼狈而逃。
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第83章


　　1、随后，四只狼跑到毛克利跟前，舔他的脸，蹭他的腿，立起前爪和他拥抱，还不断地轻声哀叫。就像亲人之间久别重逢的情景！这时，村口只剩下美修娃夫妇。他们看到眼前的场景，先是提心吊胆，进而目瞪口呆，最终喜笑颜开。
　　2、毛克利带着四只狼走到美修娃夫妇跟前，告诉他们这是他的四个狼兄弟。美修娃夫妇听后，一阵欢喜。他们说：“毛克利，今天你们让巴尔道那个老家伙吃了亏，他一定会再来加害你。你就跟随四个狼兄弟回森林避避风头吧！这段时间我们与巴尔道好好谈谈，等到事情平息之后你再回来。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第84章


　　1、毛克利不想连累美修娃夫妇，坚持留下来对付巴尔道。美修娃夫妇看到毛克利这样做，感到十分欣慰。但是，她们不会答应毛克利那样做，便故意说：“毛克利，我们知道你是个懂事的孩子！可是你留下来，事情会更难办。那样不但害了你自己，还会害了我们！所以你必须离开这里！”
　　2、毛克利信以为真，便答应了美修娃夫妇的要求，跟着四个狼兄弟回到森林去了。毛克利重返森林，立刻受到了动物们的热烈欢迎。狼夫妇抱着他亲了又亲，吻了又吻；棕熊索性将他驮到背上，在森林里跑来跑去；黑豹高兴得不断翻腾跳跃，四处奔跑相告“我们的毛克利回来了，我们的……”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第85章


　　1、片刻之后，神象哈蒂跑来了，看到毛克利后不住地甩着长鼻，煽动双耳；大蟒蛇卡阿飞快地爬来了，跳着蛇舞；大鸢智儿闪电般飞来了，不断地鸣叫；刺猬乙奇突然从地下钻了出来，不停地打滚……动物们听到毛克利归来的消息，纷纷赶来，森林里顿时沸腾起来。
　　2、动物们太热情了，毛克利高兴得掉下了热泪。可他仍然没有忘记美修娃夫妇。他知道巴尔道那个老东西不会放过他们，便请求四个狼兄弟对村子里进行监视，把最新动态随时向他禀报。四狼欣然受命，认真负责。
www.7wenxue.com下/书/网



第86章


　　1、有一天，四个狼兄弟告诉毛克利说，猎人巴尔道伤势已经复原，整天和一些不三不四的家伙策划阴谋，大概是要对付美修娃夫妇。毛克利让四个狼兄弟继续监视，一旦发现巴尔道有什么不轨行为，立刻回来禀报。同时，向其他动物发出通知，要求它们做好准备，随时准备冲进村子，对付巴尔道。
　　2、动物们个个表了决心，甘愿听从毛克利调遣。毛克利和动物们做好了战斗准备，只等四狼兄弟发来奔赴战场的消息。两天后的清晨，一只大灰狼气喘吁吁地跑回来说，猎人巴尔道纠集了一大群乌合之众，把美修娃夫妇捆了起来，押在村口，准备在正午砍头。
www.7wenxue.com下 & 书 & 网



第87章


　　1、毛克利听说后，用禽语发出一声鸣叫，又用兽语发出一声长嗥。片刻之后，禽鸟从四面八方疾速飞来，野兽们从森林各个角落飞快奔来。眨眼间，几乎森林里所有的飞禽走兽都聚集到了毛克利身边。动物们分门别类站得整整齐齐，个个精力十足，气势威武，等待毛克利一声令下。
　　2、动物们到齐后，毛克利大声宣布：“兄弟们，朋友们，今天毛克利有求于大家！我要救出我的妈妈美修娃。她虽然属于人类，但她就像我的拉克夏妈妈一样，慈祥善良、和蔼可亲！但是猎人巴尔道胡作非为，想害死她。希望大家与我一同冲下山去，救出我的妈妈！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第88章


　　1、大小动物异口同声答道：“誓死追随毛克利，杀死巴尔道，救出美修娃！”喊声震荡山谷，响彻九天。紧接着，毛克利高举手臂，大声喊道：“向山下进发！”说完，他飞速奔跑，头前带路。他的身后，天空群鸟疾飞，地面群兽猛窜。
　　2、接近中午的时候，大军到达村子附近。村子四周生长着许多白杨树，枝繁叶茂，高大挺拔。村前是庄稼地，一片高，一片矮。村口是一块空地，石板路面，光滑平坦。往日中午的时候，村口一片宁静，空地上连只飞虫也没有。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第89章


　　1、但是今天与以往不同。此刻美修娃夫妇被捆绑着，并排跪在空地中间。夫妇俩头发蓬乱，污垢满脸，血迹斑斑，衣衫破烂，显然是刚刚遭过一顿毒打。这对夫妇的身后，是围观的村民。他们看到眼前的景象，有的唉声叹气，有的掩面哭泣，有的交头接耳，有的窃窃私语。
　　2、美修娃夫妇对面的空地上，是今天早上刚刚搭起的木架高台。此刻，巴尔道正四平八稳地坐在上面，手持猎枪。高台下面，两名刽子手各自扛着鬼头刀，不停地踱来踱去。人群的前面，巴尔道的同伙正在维护现场秩序。
www.xiabook.com下％书　网



第90章


　　1、这群家伙以为自己布置得万无一失。却不知，毛克利与动物们正前来搭救。毛克利他们来到村子附近后，兵分四路。毛克利和黑豹巴希拉带领一些动物隐蔽在村口空地的东面；雄狼一家和神象哈蒂带领一些动物隐蔽在西面；棕熊伯鲁和大蟒蛇卡阿带领一些动物在南面；大鸢智儿带领所有飞鸟隐蔽在北面的大树上。
　　2、大家刚刚隐蔽好，时间恰是正午时分。这时，巴尔道站在高台上大声宣布：“美修娃夫妇不顾全体村民的利益，曾经收留森林里的一个妖怪。本人几次想要为民除害，可是美修娃夫妇再三进行阻挠，并对妖怪进行袒护。她们的行为严重违背了正义。”
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第91章


　　1、巴尔道接着说：“但是，邪不压正。经过我们这些正义之士几天来的不懈努力，终于抓获了这两个不义之徒。今天正午时分，我们将对两名罪犯就地正法。我个人认为，这一定是件大快人心的事……”巴尔道还在喋喋不休地讲着，毛克利身旁的黑豹巴希拉早就听得不耐烦了。
　　2、黑豹说：“毛克利，别等了！快点儿发出信号，让兄弟们大干一场吧！”毛克利说：“别急，等到关键时刻出手，打得才有劲，才痛快！但是，这并不代表我不关心美修娃夫妇！”毛克利话音刚落，只听巴尔道宣布：“时辰已到，即刻……”
wＷw。xiabｏok.com下 & 书 & 网



第92章


　　1、巴尔道的“行刑”二字还未说出口，毛克利立刻发出一声特殊的暗号。刹那间，田地四周窜出无数只野兽，有奔跑的、跳跃的、爬行的，有长毛的、短毛的、没毛的，有老的、大的、小的，同时发出各种尖叫、长嗥；白杨树上冲下密密麻麻、大小不一的飞鸟，同时发出响亮的鸣叫。
　　2、飞禽走兽的身影相互交叉，令人眼花缭乱；叫喊声彼此交融，使人震耳欲聋。围观的群众突然被笼罩在这种气氛中，吓得魂飞魄散，四肢瘫软。但是，都毫发未损，因为他们是无辜的，而且动物们在进攻目标时不会产生偏差。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第93章


　　1、毛克利发出信号后，动物们纷纷发起进攻。就在两名刽子手举刀砍向美修娃夫妇时，毛克利、黑豹巴希拉、雄狼夫妇同时箭一般冲了上去。毛克利纵身跳起，右脚狠狠地踢在一名刽子手的腕部。但见刽子手惨叫一声，右臂剧烈颤抖，鬼头刀滑落在地。
　　2、刽子手的鬼头刀刚刚脱手的瞬间，黑豹已从地上跃起，张开大嘴，向他右侧扑去。眨眼间，黑豹已贴近刽子手的右臂。只见它猛然一甩头，落地时，刽子手血淋淋的右臂已衔在口中。刽子手发出一声长长的惨叫，应声栽倒。黑豹反身跃起，落在刽子手身上，伸出利爪，插向腹部，嗖地掏出刽子手的五脏六腑。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第94章


　　1、再看狼夫妇。前面我们说过，母狼拉克夏有“森林魔鬼”之称。今天，拉克夏的“魔鬼”本色得以显示。当美修娃丈夫面前的刽子手举起鬼头刀时，拉克夏身如疾风擦地而起，一口叼住刽子手握着的鬼头刀，然后扫向刽子手的脖子。眨眼间，刽子手项上桃花开，魂归望乡台。
　　2、棕熊伯鲁、大蟒蛇卡阿、神象哈蒂接到命令后，同时冲向木架高台。上面的巴尔道刚想举枪开火，棕熊就暴风般撞向木架，巴尔道上身一倾，头朝下栽了下去。没等巴尔道落地，神象就甩动长鼻，狠狠地抽向他的腹部，使巴尔道斜向飞了出去。这时，大蟒蛇正在远处张口等待，眨眼间，巴尔道成了蟒蛇的腹中之物。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第95章


　　1、大鸢接到毛克利的信号后，带领群鸟风一样飞下大树。这群飞鸟箭雨般冲向一群坏蛋，猛啄他们的眼睛，狠抓他们的脖子。刹那间，那些家伙都被啄瞎了双眼，撕破了喉咙，使得他们欲哭无泪，欲诉无声。接着，群鸟啄他们的胸口，掏他们的心脏。这群家伙最终气绝身亡。
　　2、有一只凶猛的野猪朝巴尔道的一个同伙冲了过去，一口咬断了他的双腿，接着又咬断他的腰肢和脖子。眨眼间，那人被野猪分成了三段。一头野牛朝一人冲了过去。野牛钢叉般的犄角狠狠地插进那人的腹部。野牛一仰头，那人被抛向身后，上了西天。
www、mdwenxue.com56wen.com



第96章


　　1、别看梅花鹿平常温驯、可爱，打起仗来却凶猛无比。有只梅花鹿朝一伙人冲了过去，只见它猛然低下头，又用力一抬头，犄角上已经挑起了三四个彪形大汉。随后，梅花鹿将头摇了三圈，速度一圈圈加快，然后嗖地将他们甩出几十米远。那几个彪形大汉被摔得粉身碎骨。
　　2、此次战斗中，最小的陆地动物要数刺猬。当一个彪形大汉向动物们进攻时，刺猬乙奇与一个同伴正在那人脚下的土层里钻来钻去，寻找时机。突然，那人跳了起来。当他即将落地那一刻，两只刺猬突然在他脚下出现。瞬间，那人的两脚变成了蜂窝，每个蜂窝都向外喷射血柱。
www.xiabook.com下$书$网



第97章


　　1、有个大汉正与一只大灰狼决斗，突然被大灰狼扑倒。就在那人倒地的瞬间，十多只刺猬同时在他身下出现。那人立刻被穿成千疮百孔，疼痛难忍，随地翻滚。可是他滚到哪一处，都有刺猬及时出现。最终，那人躺在原地，哀号惨叫起来。这时，大灰狼窜了上去，疯狂撕咬，取了他的性命。
　　2、这场战斗异常激烈！大小动物们个个英勇神威，百对一伙凶狠、邪恶的人类毫不畏惧。它们奇招百出，施展绝技，打得巴尔道一伙人惨败惨死。毛克利大显身手，面对这伙不义之徒毫不手软。大家团结一致，万众一心，取得了最终的胜利。
wwＷ．7wenxue.com  #下!书! 网



第98章


　　1、在这场战役中，巴尔道一伙全军覆没，毛克利和动物们无一伤亡。值得赞美的是，动物们站在了正义的一方，消灭了一伙邪恶的人类，是一次史无前例的森林动物挫败邪恶人类阴谋的大行动。这次战役，在动物史上写下了光辉的一页！
　　2、毛克利救出了美修娃夫妇，得以重新团聚。所有动物为他们喝彩。这时，村民们一个个探头探脑地走出来了。他们陆续来到村口，看到动物们与美修娃夫妇和平相处，慢慢放下心来；看到巴尔道一伙恶棍已被消灭，纷纷露出笑脸，振臂高呼，奔走相告。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第99章


　　1、所有人和动物融合在一起，挽手并肩，同歌共舞……一场舞会正在进行，气氛和谐、温馨！美修娃夫妇重新回到了村子，与村民们友好相处，仍然受到人们的尊敬和爱戴。毛克利也受到了村民的欢迎。同时，动物们对人类相互有了新的认识，知道任何事物都不可一概而论。
　　2、从此以后，毛克利便拥有了两个生活空间。一个是茂密的大森林，那里有灿烂的阳光，清新的空气，葱茏的绿树，鲜艳的野花，美味的野果，忠实可爱的小动物！另一个是和平安静的村庄，那里有大片的庄稼，成群的牛羊，袅袅的炊烟，善良的人们，慈祥和蔼的美修娃！
wwＷ、xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第100章


　　1、时间过得飞快，转眼间，与巴尔道一伙的激战已过去十年了。如今，狼夫妇、棕熊伯鲁、黑豹巴希拉它们已经苍老了许多；美修娃夫妇的两鬓也添了几许白发，脸上布满了皱纹；而毛克利成了一个英俊的青年；大森林和村庄也像毛克利一样年轻、旺盛！
　　2、这些年来，毛克利始终穿梭往返于森林和村庄之间，为两地之间的和平友好积极做贡献。现在，毛克利常常回想如烟往事，每次都感慨万千。他在内心告诉自己：我生在人类，长在森林。既是人类的儿子，也是森林的儿子。我是森林与村庄之间的桥梁，是动物与人类之间的纽带。我永远深爱着它（他）们！
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整