《狼王梦》查看《狼王梦》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《狼王梦》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8942/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 狼王梦(1)


　　一、绝境分娩
　　一
　　全世界的狼都有一个共同的习性，在严寒的冬天集合成群，平时单身独处。眼下正是桃红柳绿的春天，日曲卡雪山的狼群按自然属性解体了，化整为零，散落在雪山下那片方圆五百多里的浩瀚的尕玛尔草原上。
　　在草原东北端一块马蹄形臭水塘边，那块扇形的岩石背后，卧着一匹母狼，夕阳把它孤独的影子拉得很长。它从中午起就卧在这里了，一动不动地等了好几个小时，巴望能有只黄麂或山羊什么的来臭水塘饮盐碱水，这样它就可以采取突然袭击的方法，捕获一顿可口的晚餐了。它潜伏的位置不错，既背风，又居高临下，只要有猎物来，是极难逃脱它的狼爪的。
　　这匹母狼名叫紫岚。之所以叫它紫岚，是因为它身上的狼毛黑得发紫，是那种罕见的深紫色，腹部却毛色纯白；它体态轻盈，奔跑起来就像一片飘飞的紫色的雾岚。用狼的审美标准来衡量，紫岚是很美的。但此时，它苗条的身材却变得臃肿，腹部圆鼓鼓的，有小生命在里面跃动。它怀孕了，而且快要分娩了。
　　黄昏，森林里笼罩着一层薄薄的雾霭，背后是高耸入云的雪峰，前面是开满姹紫嫣红野花的草滩，一条清泉叮叮淙淙从它身边流过。突然，前面那片灌木林无风自动，发出哗啦哗啦的声响，它心头一喜，以为是终于把猎物等来了呢，刚把狼的神经绷紧，但仔细一看，灌木林里并没有闪现出黄麂或岩羊的身影，而是一条响尾蛇，正衔着一只翠金鸟在爬行。
　　狼是很讨厌毒蛇的，假如不说是怕的话。
　　紫岚相当失望。
　　狼虽然是凶残的食肉兽，却也有着强烈的母爱。紫岚还是头一次怀孕，它像包括人类在内的大自然里所有的雌性动物一样，当小宝贝在自己的体内淘气地踢蹬蠕动时，它体会到了一种即将做母亲的幸福感和神秘感，同时也为还没出世的小宝贝未来的命运深深地担忧。它忧虑宝贝是否能平安出世；忧虑自己是否有足够的奶水把宝贝哺育得健壮；忧虑宝贝是否能避免诸如猎人、虎豹、野猪和金雕这类天敌的袭击。狼虽然是尕玛尔草原的精英，是森林里的强者，一生都在从事血腥的杀戮，但在狼牙还没有长齐狼爪还很稚嫩的童年时期，是极易成为其他食肉类动物捕杀的目标的。
　　对紫岚来说，小宝贝是否能平安出世自己是无能为力的，狼毕竟是狼，没有人类那套科学的完善的接生方法，它只能靠命运。对宝贝在童年时期是否能避免天敌的袭击，也是一半靠命运安排一半靠自己的严密防范，这个问题似乎还挺遥远，不用太着急考虑。眼下当务之急的问题，就是要使自己有足够的奶水哺育小宝贝。而要使自己有足够的奶水，就必须先使自己有足够的食物。
　　想到食物，它肚子又开始辘辘叫唤起来。今天早晨吃了一只半大的松鸡，早就消化干净了，自从怀孕以来，它的食量大得惊人，老觉得吃不饱，老有一种饥饿的感觉。这段时间它的运气实在太坏，一直没抓获过岩羊、黄麂、马鹿这类美味可口的动物。有时辛苦一整天只逮着一只豪猪或一只草兔，勉强能糊口；有时更糟，在臭水塘边潜伏到天黑仍一无所获，饿极了只好用爪子掘老鼠洞捉老鼠充饥。
　　狼不是猫，很不欣赏老鼠肉那股怪味。
　　紫岚知道，潜伏捕食完全是在碰运气。一般来说，狼是不屑于这种守株待兔般的愚蠢的捕食方式的。应该到广阔的尕玛尔草原上去主动出击，那里有成群的岩羊、马鹿和羚牛，但要在平坦的没有任何遮蔽的草原上追逐这些家伙又谈何容易啊。凡野生动物，都有自己独特的防卫和逃生的本领，譬如岩羊，虽说是食草类动物，生性怯懦，不会反抗，却谨慎机警，奔跑速度并不亚于狼。即使一匹健壮的公狼要捕捉一头成年岩羊都有一定难度，何况它紫岚都快临产了。它到草原上去试过几次，却一败涂地，连羊毛都没叼着一根。没办法，它肚子里的狼崽是一种沉重的负担，影响了它的奔跑速度，也影响了它的扑咬格斗。
　　有一次，它在草原上追逐一群羚牛，羚牛没追上，却撞上一头饥饿的金钱豹，那头和它同样凶残的食肉兽见它腆着肚子行动笨拙，竟朝它扑来；要不是它急中生智挤进一条狭窄的石缝，它连同肚子里的宝贝恐怕早变成豹子的粪便被排泄掉了。假如它紫岚现在有个帮手，有个伙伴，情况就会大大改观，不但不用惧怕金钱豹，还能到尕玛尔草原随心所欲地去追逐岩羊和麋鹿。
　　想到这里，紫岚又开始思念大公狼黑桑，那是多么理想的伴侣啊。黑桑的体毛漆黑发亮，黑色象征着力量和征服；黑桑体格魁梧，肌肉发达，头脑聪慧，身上有一股令它紫岚痴迷和颠狂的公狼特有的气味。它肚子里快要出世的狼崽，就是黑桑留下的狼种。回想起和黑桑相亲相爱的日子，那时的生活是多么甜蜜，时光是多么短暂，就连在饥饿时和黑桑争抢一只草兔，也似乎是一种美妙的享受。不，那时候它们很少去光顾兔子，它们喜欢到草原去捕食正怀着崽的雌麋鹿，麋鹿肚子里那团还没成形的肉块具有一种别致的风味。它们只要发现了目标，就极少落空，它和黑桑之间配合得非常默契，根本不用事先商量追捕方案，也不用临时用狼嚎联络；只需耸动狼耳，或摇晃狼尾，轻轻示意一下，双方就都能心领神会，或左右包抄，或前后夹击，或声东击西，或一个在草丛里设伏一个虚张声势地把猎物驱赶过来。
　　唉，紫岚忧伤地叹了口气，要是黑桑还活着就好了。黑桑很体贴它，在它即将分娩的关键时刻，肯定会忠实地伴随在它身边，在它烦恼时，用粗糙的狼舌舔它的脊背，在它饥饿时，为它到草原上去寻觅食物。黑桑不但能消除它那种可怕的孤独感，还能替它分忧解愁，在它产下狼崽后，履行父亲的责任，和它一起保护和抚养孩子，日子一定过得既安宁又逍遥。但是，这一切都是梦想。黑桑死了。黑桑的尸体恐怕早已被秃鹫啄食掉了，也有可能是被红头蚂蚁啃干净了。它还记得黑桑遇难的地方，那是一个名叫鬼谷的山洼，满地都是狰狞的石头，还有几丛稀疏的骆驼草，很像一片恐怖的坟场。
　　没有黑桑的伴随和保护，紫岚不敢到草原去奔波觅食。它快临产了，气虚体弱，害怕累着了会发生早产难产等意外。
　　天渐渐地黑了，近处的灌木林和远处的草原都变得轮廓模糊，最后被漆黑的夜吞噬了，只有身后那座雪峰在深蓝色的夜空中散发着白皑皑的光亮。紫岚满腔的希望终于彻底冷却。凭经验它晓得，天一黑，胆小的食草类动物就再也不敢光顾臭水塘了。唉，看来，今夜又要瘪着肚皮忍着饥饿度过了。
　　它叹了一口气，拖着疲惫的身子，悻悻地离开臭水塘，回到自己栖身的石洞。
　　石洞坐落在日曲卡雪山的山脚，石洞口小腹大，洞口被茂密的藤萝遮挡着，显得十分隐蔽，是狼的理想居所。紫岚在洞里躺了许久，也无法入睡。一种强烈的饥饿感折磨着它。
　　要是仅仅为了自己的口腹，它紫岚也许还能忍受，但它现在肚子里有了小狼崽，作为母狼，它无法忍受小宝贝跟着自己倒霉，和自己一起挨饿。小狼崽在它肚子里一阵阵躁动，像在抗议这难忍的饥饿。它心疼极了，难受极了。它用前爪摸摸自己胸前的乳房，既不结实也不丰满，因消瘦和营养不良而显得有点干瘪。对哺乳类动物来说，乳房是生命的泉。它自然希望自己那些生命的泉能源源不断地分泌喷涌出芬芳的乳汁，把自己的宝贝哺育得健康而强壮。它内心深处还有个野心，让自己生下的狼崽中有一个将来能当上地位显赫的狼王。这个野心是那么强烈那么明亮，生活道路上的任何坎坷和波折都无法使这个野心泯灭。因为说到底，这个野心是大公狼黑桑未竟的遗志。
　　是的，黑桑明白无误地告诉过它自己想当狼王。当然，有出息的成年公狼都会觊觎狼王宝座的。所不同的是，黑桑比其他成年公狼想得更苦，心情更迫切。为了使野心得逞，整整两年时间，黑桑经常悄悄地半夜起来在坚硬的花岗岩上磨砺狼爪，发疯般地啃咬树皮，力求把狼爪铸炼得更锋利些。它紫岚十分欣赏黑桑的胆魄和毅力，也许是出于一种刻骨的爱，它觉得黑桑身上天生就具有一种狼王的风采，理所当然应该登上王位。现任的狼王洛戛，虽然也凶悍无比，有一股罕见的蛮力，在体魄上和黑桑不相上下，但黑桑智慧出众，头脑比洛戛灵活多了。真正的强者应当是体力和智慧的高度统一。而洛戛是个四肢发达头脑简单的家伙，在空旷的雪野里觅食，会莫名其妙地命令狼群齐声嗥叫，强劲的朔风把狼的嗥叫声传播得很远很远，这等于是在给猎物报警，连再迟钝的岩羊也早就逃得无影无踪了。有一次洛戛竟然还愚蠢到在大白天去进攻一个猎人的营地，这等于是飞蛾扑火，白白断送了好几匹大公狼的性命……要是换了黑桑当狼王，是决不会干出这等傻事的。
　　紫岚觉得洛戛的王位由黑桑来取而代之是上顺天理下顺狼心的大好事。它理所当然是黑桑信得过的同盟者，自始至终参与了黑桑的篡位密谋。它们已在暗地里计划商定，在一个暴风雨的夜晚，它紫岚假装被霹雳震得心惊胆战，往洛戛身上靠拢，洛戛一定会出于一种公狼的虚荣心，敞开怀抱来安抚它；就在洛戛心神缱绻注意力被完全分散时，黑桑借着风声雨声和雷声的掩护，绕到洛戛的背后，冷不防就一口咬断洛戛的右后腿。就算洛戛的忠实伙伴这时听到动静跳出来想反扑，也已经迟了，一匹跛脚狼是无法在狼王的位子上站稳脚跟的。这主意真是妙极了，设计缜密，堪称天衣无缝，几乎没有失败的可能。就在它和黑桑准备将这篡位阴谋着手实施时，突然，黑桑在名叫鬼谷的洼地里被野猪的獠牙刺穿了头颅。可怜的黑桑，一代狼杰，竟死于非命！
　　它紫岚记得非常清楚，当那头可恶的野猪终于被狼群撕成碎片后，它奔到黑桑跟前，黑桑四爪朝天地仰躺在被狼血染成污黑的石头上，身体已经僵冷了，但两只狼眼还圆睁着，瞳仁里射出野狼才具有的深邃的光，凝视着苍白的天空，凝视着冬天冰冷的太阳。狼群里没有谁知道黑桑为什么死不瞑目，只有它紫岚能理解。黑桑是因为壮志未酬，两年的心血顿成泡影，所以才死不瞑目的。黑桑在生命的最后几秒里所体验到的，绝不会是狼血快要流干的痛苦，也不会是即将告别世界的叹息，而一定是再也无法和它紫岚一起去实现朝思暮想要当上狼王的野心的巨大遗恨！这遗恨随着生命的逐渐冷却而永远凝固在黑桑的眼睛里了。
　　它紫岚久久地站在黑桑的尸体前，突然，它感觉到了一种和死者之间神秘的交流，仿佛有一只无形的手，把黑桑身上的精华撷取出来，又移植到它的心田，就像埋进去了一粒种子。黑桑在冥冥之中乞求它嘱托它，要它用生命去浇灌这粒种子，催其发芽开花结果。
　　是的，黑桑在这个世界上已经永远消失了，但它为它留下了肚子里这些狼种。应该这么说，黑桑的血脉在它紫岚母性的保护下将获得再生和延续。自然，黑桑的野心和理想也将得到继承。
　　紫岚很明白，在狼群社会里，既没有世袭也不存在禅让，是要靠血腥的拼斗才能争夺到狼王位子的，这就必须有特别健壮的体魄和出众的胆略。要做到这一点，除了严格的培养和训练外，儿时的营养也是个关键。从小忍饥挨饿的狼崽，是不可能长得特别健壮的。
　　紫岚凭着动物的本能，感觉到自己离分娩不远了。也许是明天下午，最迟是后天，小宝贝就要出世。它不能用干瘪的乳房迎接小宝贝的降临。但要使乳房丰满，要使乳汁喷涌，必须要有充足的食物。尤其是分娩的第一周里，假如还是用老鼠充饥，哺育出来的狼崽很有可能会长得像老鼠那样瘦弱，那样委琐。狼群中甚至出现过这样的情形，母狼因为没奶哺养幼狼，结果幼狼活活饿死了。
　　紫岚现在比任何时候都渴望能逮到一头活马鹿。它想痛饮一顿咸腥的滚烫的鹿血，这样它的乳房就会丰满起来；它希望能饱啖一顿鲜嫩可口的鹿肉，这样它就能有足够的体力把小宝贝平安地分娩出来了。可是，到哪儿去弄到马鹿呢？
　　突然，紫岚脑子里跳出一个奇妙的主意来。在离石洞不太远的名叫郎帕的寨子前，有一个养鹿场，里面有一大群活蹦乱跳的马鹿。它被自己大胆的念头所激动，站起来，蹿出石洞，登上石洞背后那座山冈。登高望远，大地漆黑一团，但在草原深处，却亮着几星火光。那就是人类豢养鹿群的所在地。它心里涌起一阵冲动，很想立即跑到养鹿场去显显身手。这时，一阵凉爽的晚风迎面吹来，紫岚忍不住打了个寒噤，心里刚刚升起的冒险的热情直线降温。不错，养鹿场上有一大群膘肥体壮的马鹿，而且被栅栏围困在一个范围极其有限的空间里，很容易捕捉，但那儿有持枪的猎人严密看守着，还有一条非常讨厌的大白狗。那大白狗的嗅觉和听觉都不比狼逊色，还没等你接近栅栏，它就会发出汪汪的报警声，把猎人引来。紫岚想起同伴杰杰和洲洲，就是因为贪图口福，想偷窃养鹿场里的鹿，结果杰杰被猎枪击碎了脑壳，洲洲被铅弹洞穿了肚皮，白花花的狼的脑浆和红艳艳的狼的肚肠流了一地。可以这么说，养鹿场是名副其实的死亡之地，因此尽管狼们都对那些养得油光水滑的马鹿馋得直流口水，也很少有谁敢去冒风险。唉，算了吧，还是忍着点，用老鼠充饥吧，紫岚垂头丧气地想。
　　可是，一种要把自己后代喂养得更强壮的母爱，一种要培育新狼王的理想，一种被饥饿感勾起来的无法抑制的欲望，强烈地诱惑着紫岚的灵魂。猎人并不是无懈可击的，大白狗也不是万能的，它想，猎人和大白狗都在明处，它在暗处，这便于偷袭；今夜没有月亮，连星星都躲藏起来了，风又刮得紧，夜黑好隐蔽，风紧好躲藏，气候对它十分有利；它生性谨慎，不像杰杰和洲洲那么鲁莽，它是有可能得手的。
　　紫岚设想着有利于自己的种种条件，恢复了些信心，又变得跃跃欲试了。真的，现在去偷鹿，总比分娩后被饥饿驱使着去铤而走险要强些；那时候，身体要比现在更加虚弱，行动更加困难，成功的可能性也就更加微小。
　　紫岚到底说服了自己。
　　它跑下山冈，喝了一通清凉的泉水，收了收腹部，肚子里的宝贝暂时还很安宁，还没出现要分娩的预兆。它扭了扭腰，甩了甩尾，觉得自己还有足够的力气去养鹿场跑一趟。
　　它离开石洞，潜进黑沉沉的尕玛尔草原。
　　二
　　人类毕竟是人类，实在精明，养鹿场东端那间守更的草棚搭得两层楼高，便于观察和瞭望。守更的猎人在草棚上烧着一堆篝火，怀揣那支让森林和草原上所有的食肉类猛兽都心惊胆战的猎枪，端坐在篝火边咂着水烟筒。那条大白狗在鹿场的栅栏外来回逡巡。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第2章 狼王梦(2)


　　现在出击无疑是去送死，紫岚躲在离鹿场远远的一丛蒿草的背后，耐心地等待着。夜露打湿了它全身的狼毛，湿漉漉的，这样也好，它想，可以盖掉些它身上那股刺鼻的狼的气味。
　　启明星升起来了，就像黑缎子上缀着一粒宝石。终于，草棚上的篝火渐渐熄灭，只剩下一堆暗红色的炭火，猎人在炭火边脑袋一沉一沉地打起了瞌睡。那条大白狗也蜷起尾巴，卧在草棚的竹梯子上，把狗头埋进两条前腿之间。大白狗和它的主人辛劳了一夜，都疲倦了；天快亮了，一夜平安，他们都麻痹了。紫岚很兴奋，它在冰凉的露水中泡了整整一夜，要的就是眼前这样的最佳偷袭时机。
　　它开始行动了。刮的是东风，它绕到养鹿场的西端。那儿不仅僻静，还背风，这样，大白狗的鼻子再灵敏，也休想闻到它的气味了。
　　栅栏是用碗口粗的栗树桩做成的，有一人多高，相当结实。但对紫岚来说，这并不是什么难题，狼的跳跃本领远比人类想象的还要高超。它无须费多大力气，只消前爪搭在粗糙的栗树皮上，纵身一跃就能越过这道障碍。它唯一担心的是怕引起鹿群的骚动，惊醒大白狗和它的主人。马鹿的鼻子和耳朵也是相当灵敏的，而且马鹿生性多疑，极易受惊，稍有动静，便会乱吼乱叫。更叫紫岚踌躇的是，虽然鹿群置身在安全的栅栏之中，虽然有猎人和大白狗严密看守，但养鹿场里的马鹿仍保持着野外生活时夜晚派岗哨的习惯，即整个鹿群酣睡后，始终有一头大公鹿瞪着眼竖着耳警觉地站立着。
　　对紫岚来说，这实在是很不友好的行为。
　　看来，只能运用狼的智慧实行奇袭了。紫岚仔细观察了一下地形，跑到一个三角形的泥塘里，打了两个滚，稀泥浆糊满了全身，把狼身上那股呛鼻的血腥味彻底压盖住了。它还不放心，路过一片羊蹄甲花丛，咬下一大束，衔在嘴里，然后，悄无声息地爬到栅栏外，又观察了一番，直到确信放哨的大公鹿、草棚里的猎人和那条大白狗还都被蒙在鼓里，这才以闪电般的速度纵身一跃，跳进一人多高的木栅栏。
　　紫岚弹跳的姿势极其优美，半空中划过一道漂亮的弧形，简直像在表演艺术体操，在空中它舒展狼腰，收腹屈腿，像片树叶徐徐飘落，着地时只发出轻微的声响。它事先已计算好角度，所以一落地便头向着担任岗哨的大公鹿，整个身子都蜷伏在羊蹄甲花束中。然后，凝神屏息，静静地卧着不动。
　　完全像它预想的那样，在它落地的一瞬间，担任警戒的大公鹿就猛一耸琥珀色的鹿角，想引颈吼叫。就在这性命攸关的时刻，大公鹿犹豫了一下，张开的嘴巴里没叫出声来。
　　大公鹿在黑暗中朦朦胧胧地看见徐徐飘落的是一束洁白的羊蹄甲花，大公鹿嗅到了一股浓郁的花香，鹿的优柔寡断的天性影响了它的判断力，一时拿不定主意该不该发出警报。它怕把一束飘落的花卉误认为是祸殃会惊扰同伴的好梦，会引起同伴的耻笑。可鹿的多疑的天性又对突然出现的动静很不放心，于是它的表情和动作都凝固在欲叫不叫的状态中。
　　这是智慧的较量。
　　紫岚沉住气，像块僵死的石头般一动不动。它的耐心终于奏效了。几分钟后，那头愚蠢的大公鹿相信了飞进栅栏的只是一束无害的羊蹄甲花，于是，它缓缓地收平鹿角，缩回脖颈，全身警惕的神经松弛了下来。
　　就在这时，紫岚猛地蹿到早已瞄准的一头母鹿跟前。母鹿正在睡梦中，柔软的腹下露出一个鹿仔毛茸茸的小脑袋。紫岚早就算计好了，它无法叼走成年的公鹿或母鹿，它们的躯体太沉重，它无法叼着它们越过一人多高的结实的木栅栏，它只能叼走鹿崽。它像一阵风似的蹿到倒霉的母鹿跟前，把嘴里衔着的那束羊蹄甲花使劲朝母鹿的眼睑刺去。这时，母鹿已被狼嘴里喷出的那股血腥的气味惊醒，睁开眼来，却是白白的一片花影，它下意识地往后仰躲。紫岚趁机一口咬住母鹿腹下那头可怜的鹿崽的脖子，把它拖了出来。母鹿还没反应过来是怎么回事，就失去了自己心爱的宝贝。
　　这时，担任警戒的大公鹿已看到那束羊蹄甲花奇怪地朝鹿群逼进，它意识到自己上当受骗了，于是再次耸起鹿角伸长脖颈，想发出报警的吼叫，但这需要几秒钟的时间。紫岚就利用这极其宝贵的几秒钟的空隙，叼着鹿崽跃出栅栏。
　　大公鹿终于呦呦吼叫起来。霎时间，整个鹿群被惊醒了，陷入了极度的惊慌和骚乱之中。紧接着，大白狗的吠声、寨子里狗群的嚣叫和猎枪的轰鸣声划破了尕玛尔草原黎明前的宁静。
　　但已经迟了。紫岚已逃出了郎帕寨的地界。
　　三
　　假如当时天公作美，降下倾盆大雨，把紫岚留在草原上的痕迹和气味消除得干干净净，那么，大白狗再机敏恐怕也难以跟踪追击了；假如紫岚叼着鹿崽从养鹿场一口气跑回石洞，中途不停留，那么大白狗奔跑的速度再迅速恐怕也是追撵不上它的。
　　紫岚本来并不想中途停顿的，但衔在嘴里的那头鹿崽的生命力实在太脆弱，开始还踢蹬挣扎，渐渐地就不动弹了。其实紫岚并没咬到它的致命处，大概是鹿崽惊骇过度而休克窒息了。这时，紫岚已把火光闪烁的养鹿场远远地抛在身后，枪声、狗吠声和鹿群的骚动声都已模糊得快听不见了，它认为自己已脱离了危险，慌乱的脚步变得从容。它一面踏着碎步向石洞奔跑，一面摇晃着嘴里衔着的鹿崽，鹿崽只剩下最后几口微弱的气息了。紫岚晓得，猎物一旦断气，身体便会慢慢冷却，血液也就凝固了。它实在太想喝滚烫的鹿血了，它实在太想在分娩前用鹿血滋补一下身子使干瘪的乳房膨胀起来了。它想，稍稍停顿一下，大概不至于会惹出什么麻烦来的。于是，它在一个蚂蚁包背后停下来，麻利地咬开奄奄一息的鹿崽的喉管。立刻，一股甜腥的芬芳的黏稠的滚烫的血液输进它饥渴的嘴，它浑身一阵惬意，一阵满足，干瘪的乳房似乎立刻就开始丰满起来。它拼命地吮吸着生命的琼浆，直到鹿崽的喉管里再也吸不出一滴血为止。它有点困倦了，伸了个懒腰，把狼脸在溅满露珠的草叶上蹭了蹭，振作了些精神，重新叼起鹿崽，想回到石洞后慢慢享用。
　　假如紫岚能预卜未来，事先知道自己在蚂蚁包背后停留片刻，结果会酿成灾祸，自己贪图的那口鹿血其实是一碗命运的苦酒，那么，它宁肯让鹿崽的血在体内慢慢冷却凝固也要一口气跑回石洞的。
　　命运是不可抗拒的。
　　当紫岚叼着鹿崽刚想离开蚂蚁包，突然，前方黑黝黝的草丛里蹿出一条朦胧的白影，紧接着，汪汪——传来两声尖锐的愤怒的狗的咆哮声。紫岚一惊，没想到那条讨厌的大白狗会一路嗅着气味跟踪过来。再竖起耳朵听听，大白狗身后远远地传来猎人的吆喝声。它不敢大意，立即扭头朝荒野奔跑。大白狗尾随追击。
　　一般来说，狼的奔跑速度胜过狗。但紫岚叼着一头鹿崽，虽然不很沉重，却也是一种负担，影响了它的奔跑速度。大白狗紧撵着它的屁股，怎么也甩不脱。要是把鹿崽丢掉，它能很快摆脱掉大白狗的，可它舍不得。自己冒着九死一生的危险好不容易猎到头鹿崽，怎能轻易丢弃呢。
　　就这样，紫岚和大白狗一前一后，相差几步远的距离，在广袤的尕玛尔草原上展开了一场马拉松式的长跑比赛。
　　紫岚撇开四足，越过小溪，越过草滩，越过臭水塘，一路狂奔，很快逃到尕玛尔草原的边缘，前面出现了两条岔道，一条是通往日曲卡山脚它栖身的石洞，一条是通往干涸的古河道。它犹豫了一下，拐进了古河道。它出于一种动物护巢的本能，不愿把危险引到石洞去。它快要分娩了，狼崽出世后无疑要在石洞里生活很长一段时间，万一自己栖身的巢穴被大白狗和它的主人发现，后果不堪设想。
　　紫岚在铺满鹅卵石的古河道又奔跑了很长时间，漆黑一团的天空逐渐透出一抹亮色，天边泛起一片玫瑰色的晨曦。它已跑得精疲力竭。听听身后的大白狗，也已气喘吁吁，累得连吠叫声都嘶哑了。凭经验，它晓得狗的主人已被远远地甩在后面了，但大白狗仍然没有罢休的意思。紫岚心里又愤慨又纳闷。按常理，一条狗是对付不了一匹狼的，狗所以能在凶猛的野狼面前骁勇善战，那是因为依仗着主人的势力。俗话说狗仗人势。一旦主人没在身旁，狗的威风立刻锐减，由勇敢的斗士变成夹紧尾巴逃命的懦夫。此刻，大白狗的主人早已不知去向，大白狗并不蠢笨，是应该知道这一点的呀，它为什么还紧追不舍呢？难道说大白狗吃了豹子胆了？抑或是条神经错乱的疯狗？紫岚想，也许这条大白狗是血统纯正品种优秀的军犬。军犬是狗中的精英和豪杰，其胆量和力量都是可以和狼相媲美的，倘若真是这样，它紫岚算是倒了八辈子大霉了。
　　紫岚的担心其实是多余的。大白狗不是军犬，品种也很一般，是滇北高原上最常见的那种草狗，是郎帕寨养鹿专业户安柯度豢养的一条普通家犬。大白狗既没吃豹子胆，也没有神经错乱，它所以能在远离主人的情况下仍奋勇追击，是想得到主人的宽恕。
　　不知是时运不佳，还是狗的生物钟正处在零点，反正，这段时间大白狗是够倒霉的了，接连出了好几次差错。那天中午，在牧场上，一条蟒蛇趁它瞌睡之际，吞吃了一头幼鹿；还有一天半夜，它在主人熟睡后，溜到寨子里和一条名叫西努儿的母狗幽会，结果一只该死的豹子用嘴咬开栅栏门和铁销，闯进鹿群叼走了一头三岁的公鹿……主人损失惨重，当然愤慨，迁怒于它，把它视为渎职的罪犯。过去主人很宠爱它，常把它揽在怀里，捋它的背脊，亲它的面颊，自从失窃事件接二连三发生后，主人收回了对它的宠爱，免去了对它的亲昵，特别是那头长着四平头鹿茸的三岁公鹿被豹子叼走后，主人用极其厌恶的表情，在它肚皮上踢了两脚。与其说它的肚皮被踢疼了，还不如说它的心被踢疼了。它懂得，狗自古以来是依附人类生存的，失去了主人的宠爱，也就失去了生存的价值。它亲眼看见过那些被主人厌弃的同伴的悲惨的下场。原先主人还豢养过一条名叫罗罗的老母狗，因衰老而变得整天懒洋洋的，腿力也不支了，连鹿群都追撵不上，结果被主人用十元钱的代价卖给了屠狗贩子，等待罗罗的无疑是沸腾的汤锅。据说罗罗年轻时是主人形影不离的伙伴。大白狗害怕主人也会因它失职因它无能而最终厌弃它。狗是没有自主权的，狗的幸福完全取决于主人的恩赐。只有设法重获主人的宠爱，它的生存和幸福才能有保障。而要重获主人的宠爱，一般化的讨好乞求撒娇献媚已经不管用了，必须立功赎罪，也就是说，必须杜绝马鹿——主人的财富再次失窃，必须擒获胆敢冒犯主人的蟊贼。这就是大白狗打破常规在远离主人的情况下仍紧追不舍的思想动机和精神支柱。
　　大白狗决不蠢笨，它也知道，失去了主人手中那杆猎枪的撑腰，自己孤身和一匹狼拼斗，是很难占到便宜的，弄不好还会白白断送性命。狗的天性在不断提醒它，快中止这场危险的追逐游戏吧，趁这匹在前头疲于奔命的恶狼还没有觉悟，还没回身朝自己反扑，赶紧收场吧。但当它的眼光落到紫岚圆鼓鼓的已膨胀到极限的腹部时，它又舍不得放弃这场追逐了。它产生了一种侥幸心理，它想，前面正在奔逃的这匹恶狼之所以不敢回身反扑，肯定是因为怀孕而身体虚弱，说不定已完全丧失了扑咬能力，这是老天爷赐给自己的立功赎罪的好机会。咬死了这匹恶狼，不但能得到主人的宽恕重获主人的宠爱，还能提高自己在狗群中的地位和威信。啧啧，孤狗逮孤狼，它英雄的名声将传遍整个尕玛尔草原。
　　大白狗受虚荣心的驱使，在侥幸心理的支撑下，忘却了自己狗的劣势，继续勇猛追击。
　　四
　　紫岚实在跑不动了，唾液吊在嘴角，腹部一阵阵抽搐。叼在嘴里的鹿崽已成为一种累赘。它意识到假如再继续这样奔跑，用不了多久，自己就会累得口吐白沫倒毙在古河道上的。与其在逃命的途中累死，倒不如停下来，转过身去，朝白狗反扑，也许还有生的希望。想到这里，它突然岔进古河道的一条支流，这儿也是干涸的河床，但更为狭窄，更为荒僻，更为隐蔽。四周挺拔的山峰割断了晨曦，地上的鹅卵石都蒙着一层青苔。河道中央散落着一堵堵矶石和一块块巉岩。这儿地形不错，它想，便于周旋也便于逃逸，更重要的是，漏斗形的山谷会遮挡住大白狗的叫声，即使大白狗的主人追踪到附近，也听不到它们的吼叫和格斗，无法赶来增援。
　　紫岚一面继续沿着幽暗的古河道奔逃，一面乜斜着眼睛，眼看着大白狗的前爪只差那么几寸就要落到自己的屁股上了，突然吐掉衔在嘴里的鹿崽，往旁边纵身一跃，跳上一块半米高的卵石。大白狗没有防备，再加上长满青苔的河床滑得像涂了一层油，想收敛脚步，已经迟了，在惯性作用下，身不由己地越过紫岚，滑行到前头。
　　紫岚占据了居高临下的有利位置，瞅着大白狗扭动狗腰想转身又未转成的有利战机，从背后猛地扑到大白狗身上。公平地说，在还没有交手前，紫岚内心有一种悲壮感，它从大白狗来势汹汹锲而不舍的追击中猜想对方是凶猛的军犬，它是准备着和对手同归于尽的。但当撕咬了第一个回合后，它很快看透了大白狗其实是一条很不中用的草狗。大白狗的爪子一点不锋利，连狼毛都扯不破；大白狗的牙齿也不甚尖利，只能咬破皮肉，而无法咬断骨头。于是，紫岚抛却了恐惧和悲哀，恢复了狼的自信，决心把这条害得自己疲于奔命的大白狗咬死，也好拖回石洞当一顿点心。狗肉的滋味虽然不如鹿肉，但也蛮好吃的。
　　再说大白狗，没防备那匹正在逃亡的狼会朝自己突然反扑。它躲闪不及，肩胛被锐利的狼爪抓出了好几道血痕，脊背上被狼牙连狗皮带狗毛咬去了一块，火烧火燎般地疼。幸亏它反应还比较快，就地打了两个滚，才算把凶残的狼从自己背上甩掉了。
　　大白狗吃了大亏，这才醒悟过来自己正处在极端危险的境地。狼总归是狼，哪怕怀孕临产也比草狗强几倍。现在觉悟已经晚了。转身逃命吧，大白狗想，但退路已被狼封死，再说自己在长途追击中已跑得精疲力竭，恐怕很难逃出狼的魔爪了。它只好虚张声势地汪汪吠叫，希冀自己的叫声能唤来主人，共同对付那匹狼。但主人离它实在太远了，人类的听觉和嗅觉是十分麻木和迟钝的，不可能像狗或狼那样循着气味追踪到这里来。它的叫声只换来山谷间空洞的回响。它还有一个绝招，就是摇尾乞降，但这绝招面对狗伴和人类还有实效，用在嗜血成性的恶狼身上，只能是徒劳。大白狗逃也逃不脱，降也降不得，只好以死相拼了。
wwＷ．lzuｏwen.com下/书/网



第3章 狼王梦(3)


　　紫岚初战占了上风，变得更加凶猛。它想尽快结束这场厮杀，不顾一切地扑到大白狗身上，把大白狗撞翻，仰面按在地上，尖尖的狼嘴使劲朝大白狗柔软的颈窝伸去，想一口咬断狗的喉管。这是狼最拿手的战术，也是狼的看家本领。大白狗很明白这一点，一旦自己的喉管被咬断，鲜血就会喷溅，生命也就结束了。因此，它举起两只前爪，拼命抵住紫岚的下颏。但狼的力气比它预想的要大得多，紫岚的嘴一寸一寸地逼近它的喉管，粉红色的粗糙的狼舌已舔到它的颈窝了，狼嘴里那股浓烈的骚臭和腥味呛得它头晕眼花，直想呕吐。它力气已经耗尽了，明白自己已支持不住了。太阳是橘红色的，从东边的山峦背后冉冉升起，朝幽暗的古河道喷吐着温暖的阳光，照耀着绿的树、红的土地和灰白色的河床，早晨的世界显得富丽堂皇。大白狗不愿就这样暴死荒野。它比任何时候都留恋生命。它很后悔自己不该争强好胜只身来追撵这匹恶狼。但现在后悔也迟了。再过几秒钟，尖利的狼牙就会不可避免地触及自己的脆嫩的喉管，美丽的世界从此就要和自己分别了。
　　完全是出于一种动物求生的本能，完全是一种无意识的挣扎动作，就在紫岚的狼牙触碰到大白狗喉管的一瞬间，大白狗两条后腿在紫岚的腹部猛蹬了一下。
　　假如紫岚没有怀孕，假如不是临近分娩，别说被蹬了两脚，即使被蹬了二十脚紫岚也无所谓。对狼来说，这类踢咬打斗是家常便饭。但紫岚正在怀孕，又正临近分娩，这两腿又恰恰蹬在高高隆起的下腹部。紫岚像被高压电流击中似的一阵灼疼，浑身痉挛，惨嚎一声，从大白狗身上翻落下来。肚子里的小宝贝兴许是被踢伤了，在子宫里拳打脚踢，似乎是在抗议，疼得紫岚在河道的砂砾上打滚。
　　大白狗懵懵懂懂，不明白发生了什么事。望着紫岚在地上打滚，它还以为这是诡计多端的恶狼的一种欺骗战术呢，目的是引诱它上钩。它在旁边疑疑惑惑地观看着。似乎又不像是装出来的痛苦，瞧那张狼脸，鼻子和下颏严重错位，分明是被无法忍受的疼痛折磨得扭曲变形了嘛；瞧那双狼眼，野性的光芒已经消散殆尽，黯然无神，一瞧就知道其生命已经衰竭。大白狗产生了一种反败为胜的侥幸和得意，快，趁恶狼正处于半昏迷半休克状态，暂时丧失了反抗能力，扑过去，也学学狼的残忍的看家本领，咬断狼的喉管。主人一定会嘉奖自己的勇猛，重新宠爱自己的。大白狗一阵冲动，跃跃欲试。但是，它过于聪明的脑筋突然绕了个弯子，狼的狡诈是出了名的，不乏这样的先例，狼用装死的伎俩来度过危机或克敌制胜，谁能保证这匹正在地上打滚的狼不是在装死呢？狗的多疑的天性使它在这个节骨眼上犹豫了。真的，自己刚才在格斗时明明占了下风，自己并没有伤着狼的致命处，怎么恶狼就一下子瘫痪了呢？反常的现象极有可能就是欺诈的假象，大白狗这样分析着，不敢贸然扑上去撕咬，只是不远不近地围着紫岚团团打转。
　　紫岚在地上打了几个滚，剧痛缓解了些，但浑身的筋骨变得像柳絮一样绵软，继而腹部产生一种物体下坠的感觉。它明白自己要分娩了。它虽然是胆大妄为的狼，此刻也感到了极度的恐怖。在杀气腾腾的仇敌大白狗的眼皮底下分娩，其危险程度不亚于在刀尖上舞蹈；只要它稍微露出一丝破绽，只要大白狗瞧出一点蹊跷，它和它的狼崽就不可避免会被大白狗撕咬成碎片；在狼崽欲出来的当儿，在分娩的阵痛与昏眩中，别说对付凶猛的大白狗，即使一只猫来扑咬，它也是招架不住的。唉，宝贝，你们出来得真不是时候啊。它很想逃到一个安全隐蔽的地方去分娩，但这是不可能的，它此刻连挪动一步的力气也没有了；它很想让狼崽在自己的肚子里再多待一会儿，让它先设法收拾了大白狗，解除生存威胁，然后再迎接宝贝出世，但不行，肚子里的狼崽迫不及待地想钻出母体，它有一种憋不住想撒尿却尿不出来的难受。现在唯一的办法是，用假象迷惑住大白狗，争取时间。想到这里，紫岚忍住腹部的绞痛，停止了打滚，蹲在砂砾上，竭力撑直前肢，挺起胸脯，佯装出一副刚才自己是在使用装死的战术可惜大白狗没有上当受骗的愤愤然的表情来。
　　大白狗果然上当了，露出一丝得意的笑，更加谨慎地监视着它。
　　紫岚又稍稍抬高了些臀部，眯起狼眼，做出一种正在暗中凝聚力量，觊觎时机，随时准备跳跃起来给对手致命的一击的架势。
　　这一招很灵，大白狗惶惶然地停止了打转，站在它面前，全身紧缩，尾巴竖得像根旗杆，紧张得眼珠都快从眼眶里蹦跳出来了。
　　嘎呕——紫岚拼足全身的力气发出一声威风凛凛的狼嚎。
　　大白狗吓得尾巴耷拉在两胯之间，惨嚎一声，掉头就逃。逃出十几丈远，看看没有动静，这才惊魂不定地蹿到一道石坎上，远远观望。
　　但愿大白狗永远被蒙在鼓里。
　　阳光渐渐由橘红变得炽白，古道河两岸的树林里不时传来猿猴的啼声和飞禽的鸣叫。终于，紫岚感觉到自己的身体一阵撕裂般的疼痛，接着，一只狼崽蠕动着钻出了体内，接着，又产下了一只，顿时，刚才那种无法忍受的下坠感减弱了一半。这些它都是凭身体的触觉知道的。它不敢回过头去看看自己刚生下的宝贝狼崽长得是啥毛色，是啥模样。它害怕自己一动弹一分神，蹲在石坎上的大白狗就会看出破绽，蹿下来撕咬它和刚出生的宝贝狼崽。
　　噢，第三只狼崽也顺利地降临到这个世界上了。三只宝贝狼崽在冰凉的大地和它温热的身体之间蠕动着，在寻觅它的乳房——生命的泉。它真想用轻柔的动作把它们衔到太阳底下，让它们尽情享受明媚的阳光和湿润的空气；它抑制不住一种母性的冲动，很想把三只宝贝狼崽从身体底下移到面前来，仔细端详它们的容貌，它们一定长得美丽又可爱，娇嫩鲜艳，像出水的太阳，越看越爱，永远也欣赏不够的；它多么愿意伸出自己的舌头，深情地舔净宝贝身上粘留着的胎胞和血污，把它们的体毛舔得闪闪发亮，像圣洁的小天使，然后轻轻舔开它们闭阖着的眼皮，让它们睁开骨碌骨碌转动的比黑宝石更明亮的眼睛，看看这红的太阳绿的山林蓝的天空，看清并永远牢记它们的母亲；它觉得自己的乳房已奇迹般的膨胀起来，像洪汛期的水库，里面有春潮在汹涌，它真想把奶头塞进宝贝狼崽稚嫩的嘴里，让它们饱吮芬芳的乳汁……
　　紫岚渴望完成母性的一切本能，但是，它不敢。大白狗近在咫尺，它只能把三只狼崽紧紧藏在自己的腹下。小狼崽一出世就显露出淘气的天性，不愿乖乖地睡在它的腹下，蹒跚爬动。它腹部的空间过于窄小，有一只狼崽毛茸茸的小脑袋从它右侧腰部的空隙穿透出来，它急忙移动胯部，把狼崽毛茸茸的小脑袋重新掩藏进腹下，但立刻，另一只狼崽的小屁股又从它左侧腰部的空隙暴露在阳光下……
　　倏的一下大白狗从石坎上蹿了下来，脸上疑云密布，犹犹豫豫朝紫岚躺卧的地方靠近。糟糕，大白狗贼亮的眼睛一定看出破绽来了。紫岚耸动一下腹部，里面还有两只狼崽没产下。快出来吧，宝贝，别耽误时间了，趁大白狗还没有完全觉醒，快从妈妈的肚子里钻出来吧，这样，妈妈就能卸去精神和肉体的双重压力，去对付那条该死的大白狗了。但不知最后两只狼崽是生性懒惰还是迷恋子宫的温馨，就是赖在体内迟迟不肯出来。紫岚拼命蹭动下腹部，想把两只小淘气挤压和驱赶出来，但没用。
　　大白狗离开自己只有两三步远了，紫岚只能故伎重演，装模作样地继续摆出种种恫吓的姿势。但这一次失灵了，大白狗毫不理睬。
　　刚才大白狗蹲在石坎上，因距离隔得较远，只是模模糊糊看见有物体在这匹恶狼的腰际蠕动；是紫岚惊慌的表情和急欲掩饰的窘相引起它怀疑的。莫非……仿佛是要证实它的怀疑，就在它逼进恶狼只有两步远的时候，一只狼崽毛茸茸的小脑袋从紫岚两条前肢间吱溜钻了出来。虽然恶狼用极快的速度一爪子把狼崽的小脑袋蹬回了腹下，但由于距离极近，大白狗看得真真切切。哦，怪不得这匹恶狼会有这份耐心长时间在一个地方静卧不动，原来是正在分娩！一瞬间，大白狗心里升腾起一股被戏弄了的愤懑。要是自己刚才能看出蹊跷来，早就轻而易举把恶狼连同狼崽子一起收拾掉了。怪恶狼太狡猾，怪自己太老实。它懊恼极了，后悔极了。当它的眼光在恶狼身上仔细扫射一遍后，它又转悲为喜，哈，恶狼还腆着个大肚子，也就是说，恶狼还没有彻底完成艰难的分娩过程。它庆幸自己觉醒得还不算太晚，该死的恶狼，瞧着吧，你要为你的狡诈付出代价的！
　　大白狗旋风般地朝紫岚扑去。
　　紫岚正在分娩当中，无力还击；腹下还有三只毫无防卫能力的狼崽，它又不能躲闪。它只能蹲在原地，听凭大白狗以极高的频率一次次朝自己扑来。它唯一能做的是，在原地调整自己的方位，用坚硬的狼头正面承受狗牙和狗爪，不让大白狗有机会从侧面或背后来袭击。这样，虽然狗爪在它狼耳和狼额上划出一道道血痕，虽然狗牙在它肩胛上叼走了好几口狼毛，却形不成致命伤。有两次，大白狗的冲击速度稍慢了些，它还能在原地张开狼嘴噬咬反击，虽然连狗毛也没咬掉一根，却迫使大白狗放慢了扑咬的频率。
　　大白狗似乎也察觉到老是这样从正面攻击很难把对方置于死地，就改变了战术，闷声不响地以紫岚为轴心绕起圈子来，想伺机跳到狼背上去撕咬。
　　紫岚一眼就看穿了大白狗的计谋，针锋相对，始终和大白狗保持一种面对面交锋的态势。
　　要是不发生突然变故，这样僵持下去，大白狗是很难占到更多便宜的。
　　唉，肚子里这两只小狼崽，刚才还赖在子宫里不肯出来，在这生死攸关的节骨眼上，却又想钻出母体来了。冤孽啊，凑什么热闹嘛！紫岚刚想到这里，只觉得一阵猛烈的宫缩，一只狼崽顺着产道慢慢滑向世界。在这生命诞生的一瞬间，紫岚一阵昏眩，眼前的一切似乎都被一层白纱遮盖，变得虚无缥缈。它的注意力被高度分散了，甚至忘了大白狗的存在。只是当脊背上突然落下一件沉重的物体，它的搏斗意识才猛然苏醒。糟糕，大白狗趁它神志眩迷时绕到它的背后扑到它的狼背上来了。要是在平常，它可以就地打两个滚把大白狗摔下背来的，但现在不行，它怕一旦改变姿势，会把狼崽窒息在产道里。它只能凝然不动地趴在原地，听凭大白狗啃咬。它把四肢尽量撑开，护住腹下的三只狼崽免遭伤害；它紧紧钩起下巴缩起脖子，不让大白狗咬到致命的喉管。
　　大白狗在紫岚的后颈窝连毛带皮咬下了一块狼肉。
　　紫岚疼得惨叫一声，滚烫的狼血顺着耳垂滴在古河道白色的沙砾土上。在疼痛和紧张的刺激下，第四只狼崽呱呱落地了。
　　紫岚的肚子里还剩下最后一只狼崽了。
　　大白狗叼着那块狼肉，从紫岚的背上跳下来。也许是被饥饿所驱使，也许是想炫耀自己的野性，也许是想羞辱紫岚并把紫岚吓倒，大白狗蹲在紫岚面前，啃咬起那块血淋淋的狼肉。
　　大白狗贻误了宝贵的战机。
　　还没等大白狗把狼肉吞咽进肚，紫岚肚子里最后一只狼崽顺利地钻出了母体。随着第五只狼崽降临到这个世界上发出的第一声尖叫，紫岚腹部那种强烈的下坠感顿时消失，身体变得异常轻松，虽然后颈窝的伤口还滴着血，心里却仍然产生一种飘飘然的快感，同时油然滋长了一种终于完成了艰难的生命诞生过程的自豪感和幸福感。在这样的精神作用下，它恢复了些力气，终于在一片血污的沙砾上站了起来。
　　这时，一块黑沉沉的乌云遮住了太阳，树林里飞禽惊啼，走兽奔蹿，透露出一种山雨欲来的凄惶，荒凉的古河道笼罩在一片肃杀的气氛中。紫岚圆瞪着狼眼，逼视着大白狗，那野性毕露的眼光在明白无误地警告对方，瞧吧，我已经完成了整个分娩过程，我已经站起来了，为了我心爱的宝贝，我随时准备与你同归于尽！
　　大白狗是聪明的，它看出形势在朝自己不利的方向逆转。刚才恶狼在身心瘫软的分娩过程中自己尚无法置它于死地，此刻自己恐怕更难取胜了。护崽的母狼比豹子更凶残。唉，只怪自己觉醒得太晚，动手太迟，现在，后悔也晚了。山雨欲来，还是赶快回到养鹿场舒适安逸的狗棚里去吧。想到这里，大白狗转过身去，悻悻地退出了古河道，很快消失在一片墨绿色的斑茅草丛中。
　　五
　　狂风骤起，古河道上飞沙走石。远处一座山峰上落下一只球状闪电，随着惊天动地的霹雳声，一棵大树被一团烈焰吞没。刚出世的狼崽生命力很脆弱，被狂风吹得浑身战栗，被雷电吓得吱吱惊叫。紫岚把五只狼崽护在自己的腹下，紧张地抬头观望天色。乌云越聚越厚，天色越来越暗，看样子，非得落一场比魔鬼还恐怖的暴雨不可。待在古河道里太危险了，这儿地势低，万一山洪暴发，后果不堪设想。必须赶快转移地方，最好的去处当然是它栖身的石洞。那儿不怕雷电风雨，又隐蔽又安全。想到这里，它毅然站起来，用狼嘴拱，用狼爪踢，把五只小狼崽通通驱赶到一块背风的岩石下，然后用牙轻轻叼住其中一只狼崽的后颈窝。剩下的四只狼崽失去了母体的庇护，惊慌地互相挤成一团，发出绝望的尖叫。听到狼崽这样的叫声，紫岚母性的心快要破碎了。但狼是具有高度理智的动物，它晓得，空洞的慈悲和怜悯无济于事，只有行动起来才能拯救自己和宝贝们。它狠起心肠，顶着狂风，箭也似的朝自己栖身的石洞跑去。
　　它一次只能叼走一只狼崽。
　　从古河道到它栖身的石洞，约有两华里远。紫岚几乎是一口气跑到的。把第一只狼崽送到石洞后，它来不及喘口气，又像接力赛跑似的奔回古河道，衔起第二只狼崽。
　　当紫岚第三次从栖身的石洞里蹿出来时，山雨终于落下来了。这是日曲卡山麓今年的第一场春雨，来势汹汹，狂风挟带着豆大的雨粒，像鞭子似的抽打着地面，树枝被抽弯了，斑茅草被抽断了，山峰也被抽变了形。紫岚后颈窝的伤口不知什么时候已经结痂，被暴雨一浇，又流出血来，火烧火燎般的疼。它在厚实的雨帘中穿行，好不容易赶到古河道，干涸的河床上已潴积起一洼洼雨水，剩下的两只狼崽半只身子泡在积水中，浑身裹着一层殷红的稀泥浆。它急忙蹚着积水奔过去，叼起一只狼崽转移到古河道岸边一棵白桦树的树根下，这儿地势较高，不会被山洪淹没，然后，将第四只狼崽衔回石洞。
　　古河道上还剩下最后一只狼崽了。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第4章 狼王梦(4)


　　紫岚虽说是身心强悍的野狼，但产后虚弱，又经过近一昼夜的奔波和厮斗，已经快支持不住了，四条腿软得像棉花，几乎是一步一个趔趄，摇摇晃晃，像喝醉了酒。这时，古河道两岸群山的沟沟壑壑，响起山洪倾泻的隆隆声，不一会儿，干涸的河床上出现一片浑浊的泥浆水，翻卷着浪花，滚动着旋涡。紫岚望着山洪暴发的恐怖景象，暗自庆幸自己已及时把第五只狼崽转移到了高处，不然的话……它正想着，冷不防踩在一块活动的卵石上，身体失去平衡，仄翻在地，从陡峭的河堤一直滑落到浊浪翻滚的古河道，呛了两口泥浆水。狼是会泅水的陆上动物，它拼命划动四肢，想爬上只有两尺远的河岸，但山洪挟带着大量泥沙，水的浮力变得很小，身体一个劲往下沉，费了很大劲还是无法靠岸。一个浪头扑来，撞到石岸上，又反弹出来，一下把它推到河心。它还没有反应过来是怎么回事，身体就急遽地旋转起来，群山也在旋转，河岸也在旋转，整个世界都在旋转。糟糕，自己被卷进旋涡了。它觉得自己变得像块铅一样沉，水底仿佛有一双巨手正在无情地把它拽向地狱。它无力挣扎，大口大口的泥浆灌进肚子，水已淹没了它的头顶，水面只露出两只尖尖的狼耳。完了，它想，不但自己的末日到了，刚生下的五只狼崽也将变成五具饿殍。就在它彻底绝望时，它胡乱挣动的前肢突然钩住一根树枝，完全是出于一种求生的本能，它紧紧抱住树枝不放。这是一棵被山洪冲刷下来的龙血树，有两围多粗，旋涡也无法把它吞噬掉。紫岚顺着树枝爬上了树干，终于露出了水面。龙血树被浪头冲撞着，靠到岸上来了。
　　紫岚得救了。当它登上坚硬的石岸时，它甚至已没有力气为自己的死里逃生而感到高兴，它太疲倦了，它想睡觉了。那强劲的山风，那如注的暴雨，那如雷的山洪倾泻声，仿佛都变成了奇妙的催眠曲。它疲乏地躺卧在冰凉的水汪汪的岩石上，立刻昏昏沉沉地阖上了眼。世界不再有恐怖的暴风雨，不再有高深莫测的古河道，也不再有讨厌透顶的大白狗，它恍然觉得自己正躺在娇艳的阳光下，睡在柔软如丝的草丛里，四只狼崽正活蹦乱跳地吮吸它丰满的乳房……不，不应该是四只狼崽，它一共生下五只狼崽呀，怎么会少了一只呢？它最敏感的母性的神经被梦幻触动了，惊醒过来。是的，还有最后一只狼崽正孤立无援地待在荒野上，忍受着暴风雨的侵袭。想到这里，它睡意顿消，一骨碌翻爬起来，继续赶路。
　　虽然白茫茫的雨帘模糊了视线，但凭着狼的灵敏的视觉，紫岚还是老远就看见心爱的狼崽还在白桦树下，它悬着的心放下来了。走到跟前，紫岚发现狼崽的姿势有点异常；雨水把狼崽黄褐色的体毛冲洗得干干净净，狼崽趴开四肢紧紧地搂抱着树干，小小的狼嘴咬住树皮上一颗乳头状的树瘤。紫岚忍不住一阵心酸，唔，宝贝失去了母体的庇护，把树干当做母亲的怀抱，把树瘤当做母亲的乳头了。宝贝，你受苦了，妈妈来了。它伸出舌头，带着歉意去舔狼崽；它的舌尖碰到狼崽的额角，吓了一跳，狼崽的额角滚烫滚烫，像舔在一块火炭上。狼崽双目紧闭，气息微弱，已经昏厥过去了。紫岚赶紧叼起狼崽，往石洞飞奔。
　　暴雨越下越猛，狂烈的山风像一把把尖刀在无情地宰割着狼崽脆弱的生命，沉重的雨粒像一把把钉锤在狠命敲击着狼崽稚嫩的躯体。
　　好不容易跑回了石洞。紫岚放下衔在嘴里的最后一只狼崽，咕咚，狼崽像截木头似的四脚朝天仰面栽倒在地。紫岚的心缩紧了。它试探着举起前爪摸摸狼崽的身体，狼崽全身冰凉冰凉，失去了生命的弹性，就像摸在一块石头上。
　　不，宝贝没有死，它一定是被冻僵了。紫岚无法相信死神就这样轻易地攫走了自己宝贝狼崽的生命。它把狼崽紧紧地抱在自己的怀里，用舌头不停地舔着狼崽的眼皮、鼻翼和嘴唇。醒醒吧，宝贝，睁开你明亮而又淘气的眼睛，瞧，妈妈正守在你身边，我们已回到石洞，这里没有风雨，也不用害怕雷电，醒醒吧！
　　但紫岚的一切努力均属徒劳，直到半夜，第五只狼崽也没能睁开眼睛。这是一只雄性狼崽。
　　要不是石洞角隅传来狼崽们凄婉哀怨的叫声，紫岚也许就会失魂落魄地守在死去的狼崽身边度过漫漫长夜。是活着的四只狼崽的叫声使它从悲痛中惊醒过来。它瞪起蓝幽幽的眼睛，透过黑暗，看见四只小狼崽正在石板上扭成一团。它们既在靠对方的身体取暖，又张着小嘴在互相啃咬。有一只狼崽被咬疼了，发出绝望的吱吱的怪叫。有一只狼崽蜷伏在地下，只剩下喘息的力气了。
　　是的，宝贝们都饿坏了，从生下来到现在，它们还没有吃到过一滴奶呢。自己真愚蠢，沉湎在悲痛中不能自拔。死去的已经死去了，重要的是要让还活着的能活下去。它终于理智地弃下第五只狼崽来到石洞角隅。四只还活着的狼崽闻到它的气味，都嗷嗷叫起来。它摸摸自己的乳房，挤不出一滴奶来。它已饿了一昼夜，没有食物填充肚子，是不可能分泌出乳汁来的。哪儿去弄食物呢？冒着风险从养鹿场窃来的鹿仔在和大白狗搏斗时不知遗落在哪个山旮旯里了，也许早被山洪冲走了。雨还在下个不停，这样的鬼天气，又是深更半夜，所有的动物都躲藏起来了，即使冒着风雨到森林里去闯荡，也不可能猎获到食物的。唉，要是有两只老鼠充饥也好啊，虽然它不喜欢鼠肉那股怪味，但饥不择食，至少也能挤出几滴奶来，让它渡过这个难关。遗憾的是，连老鼠都被暴风雨吓得躲进鼠洞不出来了。等到天亮了再说吧，它想，但愿天亮后天能放晴，这样它就可以到尕玛尔草原去追逐岩羊了。可是，瞧这四只狼崽，都差不多饿得虚脱了，它们的生命都很脆弱，恐怕等不到天亮，就会像第五只狼崽那样被饥寒夺走生命的。
　　怎么办呢？紫岚心急如焚，在石洞里焦躁地踱来踱去，突然，它的眼光落在第五只已经死去的狼崽身上，这是此刻石洞内唯一可以充饥的东西了。它忍不住咽了一口唾沫。狼群中不乏同类相食的先例，在严寒的冬天，有时运气不佳时会一连几天猎不到食物，狼们各个饿得肚皮贴在脊梁骨上，这时，倘若有匹老狼病死，群狼就会呼啸着扑上去，争先恐后地把它撕成碎片吃进肚去。狼习惯于用这样的观念对待生与死：活着就是一匹狼，死了就是一堆肉。对死者废物利用，拯救众多的活着的生命，也许还是一种慈悲呢。
　　紫岚这样想着，踱到死狼崽跟前，当它的牙齿触及狼崽僵硬的没有知觉的肉体时，它忍不住心里一阵悸动，失去了噬咬的勇气。狼崽虽然已经死了，但毕竟是自己的亲生儿子，俗话说儿是娘的心头肉，对人类而言是这样，对狼来说亦是如此。它怎么能吃掉自己的狼儿呢？但除此而外，它又有什么办法能挽救四只还活着的狼崽呢？感情固然重要，但生存比感情更重要啊。
　　紫岚在死狼崽面前犹豫了很久，终于狠下心肠，闭起眼睛，开始啃咬已故宝贝的肉体。每咬一口，它就一阵心酸。它用飞快的速度把死狼崽吞进肚去。它不愿延长这顿痛苦的晚餐。它的味觉器官似乎已经麻木了，直到把整只狼崽都吃光咽进，也没尝出滋味来。它只觉得从嘴里到心里，都是一片苦涩。
　　总算是吃进了食物，过了一会儿，它的乳房开始隐隐胀痛，挤出了些乳汁，虽说分到每只狼崽口中，只是有限的几滴，却使奄奄一息的狼崽们奇迹般地活转过来了。
　　黎明时分，肆虐的山雨终于停歇了。一抹玫瑰色的朝霞透过洞口茂密的藤萝，射进石洞。紫岚终于舒了口气，昏昏沉沉地睡着了。
　　在严酷的丛林法则的统辖下，生存是很不容易的。紫岚和它的狼崽在付出了惨重的代价后，总算熬过了难关。
　　二、培养黑仔
　　一
　　这一个月来，紫岚交了好运，连续捕获到两头膘肥体壮的岩羊，还在一个野猪窝里捡到一只肥头大耳的野猪娃子，吃得满嘴流油。天气也好得出奇，整天艳阳高照。它后颈窝的伤口渐渐愈合了，心灵上的失子的创伤也慢慢平复了。产后虚弱的身体彻底复原了，甚至比产前长胖了一圈。六只乳房变得很饱满，分泌出又黏又稠的乳汁，虽然哺育四只小狼崽还不算太丰裕，但基本上够它们吃的了。日子过得很平静。每当狼崽们欢天喜地地扑进它的怀里，贪婪地吮吸它的乳汁时，它便会体会到一种只有母性才可能有的自豪感和幸福感。
　　四只狼崽三公一母，长子长着一身黑黑的体毛，起名叫黑仔；次子脊背上的毛色有点偏蓝，起名叫蓝魂儿；最小的公狼崽上半身为黑色，腹部和四肢是褐黄色，起名叫双毛；唯一的那只母狼崽长着一身和它活脱活像的紫毛，起名叫媚媚。
　　紫岚最偏爱黑仔。这倒不是因为黑仔是长子，人类社会讲究长幼次序，狼群中不讲这一套。它之所以偏爱黑仔，完全是出自一种说不清道不明的微妙心态。黑仔长得太像已死去的黑桑了，不但毛色是同一品系，连长相也惟妙惟肖，活像是从一只模型里浇铸出来的。瞧黑仔的唇吻，和黑桑一样极富肉感，和黑桑一样呈漂亮的s形线条，和黑桑一样显示出坚毅的气质。当初，它紫岚很大程度上就是被黑桑那与众不同的公狼的唇吻弄得神魂颠倒，最后做了爱情的俘虏的。黑仔简直就是黑桑的转世和再造。它们之间的唯一差别就是黑仔尚是只年幼的狼崽，但这一差别会随着时间而消失的。毫无疑问，黑仔获得了黑桑的全部遗传基因，一定会长成像黑桑那样具有强壮体魄、聪慧头脑和出众胆略的大公狼的。
　　紫岚把全部的母爱都倾注在黑仔身上，在其他狼崽面前，它也从不掩饰自己对黑仔的偏爱。每次喂奶，它都先让黑仔尽情吃饱，然后才轮到蓝魂儿、双毛和媚媚吃。黑仔的食量越来越大，差不多要把三只乳房吸空了才肯罢休，占了紫岚总奶量的一半。剩下的一半，刚够蓝魂儿、双毛和媚媚每狼一乳房乳汁。
　　这自然是极不公平的。有时，望着蓝魂儿、双毛和媚媚那副半饥半饱的馋相和对母亲的过分偏爱所流露出来的不满情绪，紫岚心里会涌起一丝愧疚。都是自己身上掉下来的肉，都是自己所疼爱的宝贝，干吗要厚此薄彼呢。但它的奶是有限的，没办法同时满足四只狼崽的需要。它也不能搞平均分配，平均分配的结果只能产生普遍的平庸。它必须先满足黑仔，黑仔身上寄托着它的理想和希望。紫岚在心里已把黑仔看成是下一代狼王的继承者和候选者。不，这种说法是不科学的，狼群社会并不存在王位继承的说法，也不存在选举制度，应该说它已把黑仔看做下一代狼王的争夺者和角逐者。即然如此，就要对黑仔进行身心各个方面的重点培养，从幼年起就打下坚实的基础，保证黑仔成长为强悍的“超狼”。也就是说，只能让其余三只狼崽作出点牺牲，有所失才能有所得嘛。这有点狠心，却是必要的。说到底，日曲卡雪山只能有一个狼王。
　　过了一段时间，双毛和媚媚似乎已习惯了母亲的偏心，默认了自己的地位，每次哺乳，总是先乖乖地蹲在一旁，先看着黑仔狼吞虎咽，然后再钻进它腹下来吮吸乳汁，表现出一种守秩序识大体的气度。唯有蓝魂儿，仍是那股桀骜不驯的劲头，每每看到黑仔优先独享三乳房奶汁，脸上便露出一种极端嫉恨的表情，在旁边按捺不住地跳跃翻滚，做出种种扑咬的姿势，也许是想取而代之，也许是想分享平等的权益。
　　假如它紫岚不是一门心思想把黑仔培育成“超狼”，它会欣赏蓝魂儿身上那种叛逆性格的。野心勃勃才是狼的本色。只有狗才逆来顺受，才安于现状。它会鼓励和怂恿蓝魂儿把嫉恨付诸在狼牙和狼爪上的。但它要让黑仔当上下一代狼王的念头太强烈了，它只能用严厉的眼神制止蓝魂儿这种篡位的企图。这无疑是在束缚和扼杀蓝魂儿狼的天性，它心里很难过。
　　这天，紫岚在尕玛尔草原追逐一只草兔，狡猾的草兔钻进一片长满毒刺的荆棘丛中，它耗费了整整一个下午的时间，好不容易才把草兔咬死。回到石洞，已近黄昏，四只小狼崽等急了，也饿极了，一见它出现在洞口，便齐声欢呼着向它扑来。按照惯例，它斜卧在石洞中央，将饱满的乳房先朝黑仔敞开。就在这时，它担心的事终于发生了。也许是饿极了的缘故，也许是长时间积蓄的嫉恨已达到了极限，当黑仔用一种理所当然的神态向它怀里走来时，突然，蓝魂儿怒叫了一声从斜里蹿出来，一头撞在黑仔的腰部，把黑仔撞翻在地，然后扑进它怀里，张口就叼住平时一贯由黑仔享用的前胸那只硕大丰满的乳房。
　　紫岚不知道是该用爪子把蓝魂儿蹬开，还是默认这种反叛的行为。它正在犹豫时，黑仔从地上爬起来了，它的眼睛充满困惑，怔怔地望着正取代它享用甘美乳汁的蓝魂儿，瞧得出来，它被突如其来的打击弄懵了。几秒钟后，黑仔似乎被一盆脏水泼湿了似的松开全身的狼毛抖了抖；随着这一阵颤抖，它的眼光由困惑变得仇恨，脸上那狼崽特有的稚气的表情顿然消失，显露出一副成年大公狼才有的痛苦的神情；它的眼角可怕地吊了起来，唇吻扭歪了，露出一口还不太结实的牙齿，仰天嗥叫了一声，那嗥叫声混合着悲愤、激动和嗜血的野性。
　　紫岚心里一阵欣喜。它太熟悉这种表情了，过去在黑桑身上曾无数次看到过。每当狼王洛戛发号施令时，每当洛戛凭仗狼王的优越地位抢先吞吃猎物内脏时，黑桑的脸上就会浮现出这样的表情来。这绝不是平常因争吵和摩擦所引起的普通的愤慨，即使最平庸的狼也不乏愤慨的表情。这是只有高贵的狼才具备的一种在狼群中也是十分罕见的表情，一种超级愤慨。这是地位受到挑衅自尊受到践踏利益受到侵犯后的愤慨。支撑这种表情的，是一种强烈的优越感。黑桑之所以会面对狼王洛戛产生这种表情，是黑桑觉得自己生来就具有狼王的风采，天生就应当是狼王；洛戛占据在王位上，不但是历史的误会，也是对自己超众能力的一种嘲讽和亵渎。这是一种难能可贵的心理原动力。真是有其父必有其子，想不到黑仔小小年纪便具备了这样的气质。太好了，黑仔，这香甜的乳汁是属于你的，这肥沃的尕玛尔草原是属于你的，这险峻的日曲卡雪山是属于你的，整个世界都是属于你的！你绝不容许别的狼来染指！这才是未来狼王的风采和心态。
　　黑仔扑到蓝魂儿背上，两只小狼崽在地上斗成一团。
　　紫岚并不担心会伤着谁，黑仔和蓝魂儿毕竟都还年幼，牙还没长齐，爪都还软弱，是无法把对方咬伤或置于死地的。它相信黑仔能取胜，优越感所激发出来的斗志是非常顽强的。再说，就算两只小狼崽智力是平等的，但黑仔在足量的奶水的喂养下，力气显然要比蓝魂儿大些。果然，不一会儿，黑仔就明显地占了上风，把蓝魂儿逐渐逼到石洞的角落去了。
www/xiabook/comwww.56wen.com



第5章 狼王梦(5)


　　咬吧，宝贝，张开你的嘴使劲地咬吧，今天你从蓝魂儿嘴里夺回来了本来就应该属于你的乳汁，明天你就能从洛戛手里夺回来本来就应该属于你的王位。
　　二
　　一定是自己过量的母爱影响了黑仔狼的天性的正常发展，紫岚想，所以黑仔才会养成如此温柔的吃奶风格的。每当黑仔稚嫩的小嘴含着它肿胀的奶头，贪婪地吮吸时，它便会产生一种似水柔情，一种母性才具有的温存。它一面让乳汁汩汩流进黑仔的嘴，让宝贝尽情地吃饱喝足，一面会伸出狼舌，一遍又一遍深情地舔着黑仔漆黑如墨的体毛，直舔得小宝贝浑身闪闪发亮。好一份舔犊之情。但溺爱的结果，却是狼性的扭曲！
　　瞧瞧哺乳时黑仔的吃相吧。黑仔总是用一种优美的姿势仰面躺在它的腹下，用极轻柔的动作把它的奶头含在嘴里，很有节奏很有规律地轻轻吮吸，母子间显得非常和谐。
　　这种吃奶的风格在狼群中是十分罕见的。
　　这其实是狗崽的吃奶风格。
　　紫岚过去在郎帕寨行窃时曾目睹过母狗喂奶，狗崽的表现和黑仔现在的表现十分相似，也是母子间配合默契，自然而然滋生出一种甜蜜的依恋。
　　狗崽这种在哺乳期养成的对母狗的依恋对狗的生存是极其重要的。这种温情脉脉的哺乳风格，有利于诱发狗崽爱的天性，有利于泯灭狗崽身上残留的食肉类动物的野性，铸就狗的温良敦厚的性格。更主要的是，狗崽对母狗的那种依恋会随着年龄的增长而转移到主人身上，最后扩展到依恋整个人类。假如狗不具备这点爱心和恋情，人类是绝不会喜欢狗的，也不会把狗引以为最忠实的朋友，狗也就不可能依赖人类生存在这个地球上了。爱心和恋情实在是狗的安身立命的法宝。
　　对狗来说是安身立命的法宝，对狼来讲无疑是致命的毒素。
　　一般来说，幼狼刚出世的一段时间内，也会表现出依恋母狼的倾向。但到了哺乳后期，特别是临近断乳期时，这种恋母倾向便自然而然地开始淡化和消失。具体表现在吃奶风格的演变上。紫岚虽然还是第一次生育，但它早就熟睹了其他母狼在临近断乳期时的喂奶情景：幼狼像一伙患了饥饿症的小强盗，嗥叫着钻进母狼的腹下，根本不讲究姿势，朝母狼的奶头又抓又咬，狂吮滥吸，将狼的贪婪和野蛮的本性暴露无遗；常常是幼狼的爪子把母狼的乳房抓出一道道血痕，幼狼的牙齿把母狼的奶头咬得鲜血淋漓。于是，母狼便疼得惨叫一声，凶狠地用狼爪朝幼狼脑门上扇击，打得幼狼在地上打滚，或者以牙还牙，把幼狼脊背上的狼毛咬掉几撮。这当然很不近人情，却符合狼情。
　　幼狼的这种行为看起来很残忍，却符合生存的最高原则。幼狼一经成年后便要离开母狼到荒蛮的草原和森林去独立谋生，没有依傍，没有靠山；假如狼不是自幼便割弃那种强烈的恋母情结，便会削弱它们的独立精神，软化它们桀骜不驯的野性；而狼就是靠这种独立不羁的嗜血本性才得以在充满激烈竞争的环境里生存下来的，这是物竞天择适者生存的结果。
　　对幼狼来说，吃奶实际上是一种生存预习。客观上，这种出自天性的野蛮的吃奶风格有利于消除幼狼对母狼的依恋和母狼对幼狼的疼爱，形成一种离心力，有利于助长幼狼的独立倾向。在幼狼的意识中，母狼的乳房是它们的第一个掠食对象，它们正是从这种野蛮的吃奶方式中养成将来成年后独立谋生时所必须的血腥的捕食风格的。
　　在紫岚的记忆中，几乎没有哪一匹生育过幼狼的母狼乳房上不是瘢痕累累的。唯独它是例外，快到断乳期了，乳房仍完好无损，光洁得找不出一点伤痕。由于受黑仔的影响，蓝魂儿、双毛和媚媚也依样学样地表现出温柔敦厚的吃奶风格。这虽然免除了紫岚的皮肉之苦，却使它十分忧虑。它害怕这样发展下去最终会使自己的宝贝消退掉对狼来说是十分宝贵的强取豪夺的野性，那么，别说把黑仔培养成下一代狼王了，恐怕连在荒原立足生存都会成问题。
　　每次黑仔饱吮了乳汁后，便会摇晃着毛茸茸的脑袋来舔它的脖颈，或者打着饱嗝一会儿用后肢直立，一会儿满地打滚，做出种种取媚邀宠的姿态来。紫岚心里明白，黑仔是在对它表示自己的满足和得意，在感激它赐予和施舍的母性的恩泽。
　　这完全不符合狼的行为规范。
　　狼性是绝对贪婪的，永远不会得到满足。在狼的眼睛里，世界只存在一种谋生手段，那就是攫取和掠夺。事实上谁也不会对狼进行恩赐和施舍的。因此，狼对恩赐和施舍这样的概念应该十分陌生。狼的表情可以说相当丰富，悲伤、兴奋、怨恨、忧伤、欣喜、阴沉、暴怒……等等，唯独不该有取媚邀宠这种表情形态。
　　是自己过分的慈爱害了黑仔。
　　必须立即控制住自己泛滥的母爱，把黑仔畸形的性格矫正过来，把扭曲的灵魂扳正过来！
　　又到了喂奶的时候了，当黑仔温顺地捧着它的乳房吮吸时，它无缘无故地嗥叫一声，就好像自己的乳房被咬破了似的，一巴掌扇过去；它打得那么凶，那么狠，爪子落在黑仔后脑勺和耳根之间，立刻，空中飘飞起一团黑毛，一串殷红的血珠从黑仔的颈窝滴下来。黑仔惨叫一声，从洞底滚到洞口。
　　自己下手下得太重了些，紫岚想。作为母狼，看到自己的宝贝被揍出血来，未免有点心疼，但它不后悔。它是狼，它不能有怜悯之心，它就是要打掉黑仔对它的依恋和温情。
　　黑仔呜咽着，抖抖索索从地上翻爬起来，满脸委屈，一副可怜相，用乞求的眼光望着紫岚。黑仔，你不该这样望着我的，紫岚在心里叫道，你应该表现得像真正的狼崽那样，用困惑的表情来看着我；你的眼光应当变得冰凉，变得陌生，闪现出一道残忍的光芒。这才叫狼，狼的本质就是残忍，就是六亲不认，就是野性毕露，哪怕面对自己的亲生母亲。
　　黑仔呜咽了一会儿，犹犹豫豫，又朝紫岚走来。仿佛紫岚是一块高性能的磁铁，对黑仔来说有一种无法割弃的磁力。你不能过来的，紫岚想，黑仔，你应当记恨我对你的暴行，你应当萌生出一种离异的情绪。只有学会对母亲仇视，你才能养成仇视整个世界的秉性，才能陶冶出让整个日曲卡雪山和尕玛尔草原颤抖的狼的野性。
　　但紫岚的愿望落空了，黑仔走回它的身边，伸出粉嫩的舌头，小心翼翼地舔着它的前爪，舔得那么深情，那么专致，还用柔软的爪子把叮在紫岚腋窝上的一只绿头苍蝇驱赶掉。黑仔是在讨好它，想平息它的怒火，想乞求它的原谅和宽宥。
　　你没做错什么，你不用乞求原谅的，紫岚想，即使你做错了什么，你也不该希冀得到宽宥的。狼的本性应该是我行我素，不顾一切。
　　但黑仔一点也不理解它的心情，继续在它身边磨蹭着，把脸颊贴在它的腿上，完全是一副小鸟依人的可爱模样。一瞬间，紫岚狼的铁石心肠动摇了。真的，黑仔并没有什么过错，干吗要如此粗暴地对待它呢？但这种动摇仅仅持续了几秒钟，一种更为强大的情感压倒了母性的软弱和动摇。难道它能眼睁睁看着自己的宝贝退化成奴性十足的狗崽子吗？它能为了毫无实用价值的温情而毁了宝贝的锦绣前程吗？
　　蓝魂儿、双毛和媚媚都蹲在石洞角隅，静静地观望着。狼崽们正处在性格塑造的关键阶段，倘若这次示范失败，会影响它们整个身心发育的。
　　于是，紫岚再一次抡起前爪，朝黑仔的脑门扇去。这次扇得更凶猛，尖利的狼爪在黑仔的眉际划开一道血口子，黑仔四足腾空，被猛烈地撞在洞壁上。
　　黑仔从喉咙里憋出一串低嚎，声音嘶哑，像在恶毒地诅咒，用充满仇恨的眼睛久久地瞪着紫岚。那眼光，像被冰雪浸渍过的石头，又冷又硬。这是一种叛离的眼光。
　　黑仔是纯粹的狼种，血管里奔流着的是狼血，胸腔里跳动着的是狼心，不乏狼的残忍和野蛮。过去因为被紫岚过量的母爱浸泡着，暂时压抑了本性，此刻温情的面纱一旦被撕破，它很容易就恢复了狼崽的本来面目。
　　望着黑仔狰狞的脸，按理说紫岚是应该感到高兴的。它耗费心机挑起衅端，不就是为了达到这个目的吗？但奇怪得很，它非但一点也高兴不起来，心里还像塞了一团棉花，堵得慌，有一种无法排遣的惆怅，有一种沉重的失落。淘气可爱让它心醉的宝贝从此不存在了，母子温柔缱绻相亲相依的情景只能在回忆和梦幻中再现了。温馨的感情似乎有一种魔力，不但迷人，也迷狼。紫岚明知道这是毒素，却也难弃难舍。可惜，它无法改变狼的生存方式。
　　来吧，孩子，现在该伸出你的爪，张开你的嘴，来抢夺芬芳的乳汁了！
　　其实，毋庸它呼唤，也毋庸它教诲，黑仔无师自通，张牙舞爪地冲进它怀里，对它的乳房又抓又咬，将殷红的血和雪白的奶一起吮吸进去。它疼得差不多想一口咬掉黑仔的耳朵了。
　　这时，它瞥见，蹲在石洞角隅的蓝魂儿、双毛和媚媚，眼睛里都像变魔术般地换上了一副可怕的陌生的眼光，刺得它忍不住打了个寒噤。
　　不，它应该感到欣喜才对，它想。
　　三
　　狼崽们断奶了。
　　由于紫岚的偏爱和优先提供充裕的食物，黑仔长得出奇地健壮，颈粗实，臀浑圆，足足比蓝魂儿、双毛和媚媚高出半个肩胛，黑色的狼毛细密油亮，才半岁多点，乍一看，已像匹半大的公狼了。更令紫岚欣慰的是，黑仔精神上也趋于早熟，已很少和弟妹们打滚嬉闹，身上那股顽皮的孩子气似乎在一夜之间便消失了。每当蓝魂儿、双毛和媚媚在洞里玩追扑游戏时，黑仔总是站在一旁露出不屑一顾的神态。这未免有点孤独。但紫岚觉得，孤独实际上是出众的标志，是一种高贵的品性，想当年黑桑在狼群里也没有可以在一起不拘形迹打打闹闹的朋友，有的是嫉恨它不愿跟它接近，有的是害怕它不敢跟它接近，有的是因为敬畏而避开了它。不合群是因为超群，它天生应该是占据高位的狼王。
　　紫岚并不为黑仔孤僻的性格感到担忧。
　　断奶后的幼狼很能吃，四只狼崽几乎一顿就要吞食一头羊羔。紫岚虽然免除了乳房被撕破咬啮的痛苦，却比以前更辛苦了，清早就要到山林里去觅食，不但要填饱自己的肚皮，还要把新鲜的猎物拖回石洞。
　　那天，紫岚拖着一只雪雉回窝，转过山岬，远远便望见黑仔站在石洞口，藤萝上白色的小花把它衬托得格外醒目。紫岚又惊又喜。惊的是黑仔违背了它的一再告诫没藏在石洞深处耐心等它捕食回来，而是跑到洞口来了，洞外是弱肉强食的世界，处处暗藏着杀机，随时都有可能遭遇不测；喜的是黑仔果然不同凡响。一般情况，半岁龄的幼狼，爪牙都还软弱，离开了母狼的监护，是不敢出窝的，往往还会表现出过分的机警和谨慎，须听到它熟悉的叫唤声，须闻到它熟悉的气味，才肯从洞内跑出来争享它带回的猎物。这种谨慎要持续到一岁以后，随着爪牙逐渐锋利，扑咬技艺日臻完善，幼狼才敢独自跑出巢穴。
　　黑仔的胆魄是同龄狼崽的两倍！
　　黑仔望见它的身影，欢快地嗥叫一声，蹿出石洞，急不可耐地从它口中抢夺雪雉。
　　紫岚犹豫着，面对黑仔的冒险行为，不知该责备，还是该鼓励。站在母性的立场，毫无疑问，应当用严厉的手段教训黑仔，禁止它今后再去冒这种无谓的风险，要知道，站在石洞口，就等于把自己没有防卫能力的生命暴露给食肉类猛兽了。但从培育未来狼王的角度看，对黑仔所表现出来的超级胆量不但不应该制止，还应放纵和鼓励，超前教育才能塑造出杰出的“超狼”。紫岚又想起了黑桑，黑桑也是自小就很勇敢的，还在一岁时，就敢孤身闯进羚羊群，从公羊们犀利的羊角下扑咬羊羔了。可以这么说，超越年龄的胆魄正是日后成为狼王的必不可少的素质。
　　想到这里，紫岚松开了叼在嘴角的雪雉，让黑仔整个儿抢走，这等于在告诉黑仔，妈妈很欣赏你站在洞口这样的勇敢行为，这只雪雉就是给你的奖励，假如你能继续发扬，你就能得到比你弟妹们多得多的食物。
　　黑仔果然不辜负紫岚的期望，胆子越来越大，在它外出捕食时，不但跑到洞口玩耍，有时还会跑到洞外草丛里去追逐老鼠。有一次，一只灰毛兔崽子碰巧路过石洞，黑仔单身追撵，追出石洞一里多远，在箐沟的山泉旁才将猎物擒获。当黑仔拖着灰毛兔崽子摇摇晃晃回到紫岚身边，紫岚真比在冰天雪地中咬开大公鹿脖颈上的静脉血管饱吮一顿滚烫的鹿血还高兴十倍。当同龄的狼崽龟缩在巢穴不敢外出时，黑仔已经能独自闯荡山林猎食野兔了，那么，等到同龄的狼崽们走进丛林时，也许，黑仔已成为身心两方面都发育成熟的大公狼了。
　　尽管这样，紫岚在欣喜的同时总为黑仔的安全捏一把汗。它是母狼，摆不脱母性的担忧。它以石洞为轴心，将方圆几里内的山林都踏勘了一遍，它搜索得特别仔细，连一个山洞一块岩石都不漏掉，很好，没有发现虎、豹、熊、野猪、蟒蛇等对幼狼生存构成威胁的野兽的粪便和踪迹。石洞是隐蔽而又安全的。
　　紫岚这才放下心来。
　　它忽视了来自天空的威胁。
　　四
　　厄运是从天而降的。
　　在高耸入云的日曲卡雪山峻峭的悬崖上，栖息着一只金雕。金雕是食肉类猛禽，鹰类中的豪杰，长着一对铁爪和一只铁钩似的喙，能捕食比自己的身体还重三五倍的动物。这天清晨，它离巢到山林觅食。它渴望能捕到肥嫩的羊羔或可口的岩鸽，但今天它的运气不佳，太阳升得老高老高了，还一无所获。正当它饥渴难忍的时候，它盘旋到了石洞上空。它美丽的黄褐色的羽毛在阳光下泛出一道道金光，巨大的翅膀有时自由地舒展开，一扇一摇，鼓起一团团雄风，有时静止不动地撑张着，任凭山风吹拂，在宽广的天空随意滑翔。
　　突然，它锐利的目光发现山麓有一片藤萝无风自动，钻出一只黑糊糊的家伙来。哦，原来此处有一个走兽藏身的洞穴。金雕俯瞰大地，视野开阔，那对淡黄色的眼珠灵敏度可以和人类精密的雷达相媲美。它眨动了一下眼皮，看清这黑糊糊的家伙原来是一匹幼狼，它的热情一下子减去了一半。它能猎食兔崽、羊羔和鹿崽，甚至敢叼啄剧毒的眼镜蛇，但对狼却畏惧三分。狼的机警在日曲卡雪山是出了名的，极难从空中偷袭成功；尖利的狼牙能毫不费劲地咬断鹰爪，咬折鹰翅，很有可能会弄巧成拙自己反倒成了饿狼果腹的食物。不到饿得万不得已，金雕是不会冒险袭击狼的。当然，它现在所看到的是一匹还没有多少防卫能力的幼狼，但肯定是在母狼的陪伴和监护下幼狼才敢走出洞穴玩耍的。护崽的母狼更凶残，更不好惹啊。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第6章 狼王梦(6)


　　金雕干咽了一口唾沫，正想拍拍翅膀飞到别处去觅食，但奇怪得很，在它的视野内，怎么就没出现母狼呢？石洞外，野花姹紫嫣红，那匹黑色的幼狼正在追逐一只仓皇逃窜的小松鼠，显得那么无忧无虑。会不会狡诈的母狼就躲在附近的暗处，单等它俯冲下去来扑咬它的鹰爪呢？不太像。母狼是不会冒风险将自己的幼崽当做诱饵的。再说，石洞前是一片平坦的草地，两边是稀疏的小树林，箐沟里是一道清澈的泉水，没有可以藏身的遮蔽物，它可以看清草叶上的七星瓢虫，即使母狼想躲起来，也逃不脱它的视线的。金雕对此十分自信。母狼唯一的可能，就是躲在藤萝遮掩的石洞里。金雕仄转翅膀，借助斜照的阳光，将自己的投影准确地落在石洞口的藤萝上，来回晃动着。倘若母狼确实藏在石洞里，一定会被它金雕恐怖的投影惊醒，慌慌张张蹿出来救护自己的幼崽的。
　　但石洞静悄悄的，没有任何动静。
　　金雕一阵兴奋，看来，自己运气不错，母狼不在附近，也许是到尕玛尔草原觅食去了。它还没有捕猎过狼，它很想尝尝狼肉究竟是个什么滋味。它在高空突然半闭起翅膀，急遽滑向大地。它的翅膀摩擦空气割裂山风发出轻微的声响。湛蓝的天空闪现出一道优美的俯冲线条，大地掠过一道恐怖的投影，鹰爪直指幼狼的脑壳。
　　黑仔正在追撵一只淘气的金背小松鼠。小松鼠蹦蹦跳跳，一会儿跃上树枝，一会儿蹿下草地，逗得黑仔心里痒痒的。小松鼠翘着绛红色的蓬松的尾巴，竟然坐在离地面约一米多高的树丫上摘鸡素果吃了。黑仔馋涎欲滴，刚想奋力朝上扑击，猛然，碧绿的草地上出现一块奇怪的黑影，正在悄然移动。这时，要是黑仔撒开四爪，钻进不远处那片布满毒刺的荆棘丛，是能逃过这场劫难的。但它毕竟年幼，缺乏生存经验，根本没意识到草地上移动的黑影是正在向它俯冲的金雕的可怖的投影。它还觉得怪好玩的呢。当投影迅速朝它移近，越来越浓，最后完全笼罩在它身上时，它才发现情况不妙，急忙转身朝石洞奔逃。
　　唉，狼怎么逃得过展翅飞翔的金雕呢。黑仔还没逃出几步远，随着一阵带着血腥味的狂风，它的脖颈和脊背仿佛同时被几把尖刀戳穿，它还没来得及呻吟，四爪已离开了地面，整个身体腾空而起。黑仔不愧是胆魄出众的幼狼，即便是身陷绝境了，也没被吓瘫，而是勇敢地扭翻身体，朝金雕的腹部咬了一口。可惜，它的狼牙还没完全长硬，只咬下几片金黄的雕毛，连同殷红的狼血，抛洒在碧绿的草地上。
　　金雕怒啸一声，低头用尖喙朝黑仔的眼睛狠狠啄去。顿时，黑仔两眼漆黑……
　　这个时候，紫岚正在尕玛尔草原上追逐一只离群的香獐呢。
　　黄昏，当紫岚踏着夕阳拖着香獐回到石洞时，一切都早已结束了。望着草地上凌乱的雕毛和已凝固了的斑斑狼血，它明白发生了什么事。它母性的心破碎了。高耸入云的日曲卡雪山山峰上，有一个小黑点在空中盘旋，那就是残害它苦心孤诣培育的“超狼”的金雕。它只能徒劳地对天空狂嗥一通，发泄自己的满腔悲愤。老天爷为什么总是这样不公平，命运为什么总是这样残酷，总是把不幸降落到它紫岚的头上？
　　也怪自己太疏忽大意了，怪自己培养未来狼王的愿望太急切了，让黑仔过早地跨出洞穴走进严酷的丛林。也许，这正是命运对自己野心的一种惩罚。它在同命运的抗争中又输了一个回合，输得够惨的。不，它紫岚是不会服输的，优秀的狼是永远不会在厄运面前屈服的！
　　它凄厉的嗥叫声惊醒了龟缩在石洞内的蓝魂儿、双毛和媚媚，三只狼崽整齐地排成一字形，站立在紫岚面前。横躺在紫岚和狼崽们中间的是刚刚捕获的已被咬断了喉管的香獐。
　　香獐狭长而又丑陋的脸上毫无生气，古铜色的体毛上铺着一层玫瑰色的夕阳。
　　突然，紫岚跳到早已死绝了的香獐身上，发疯般地咬开香獐的肚皮，扒出血淋淋的内脏，然后，用冷酷的眼光逼视着蓝魂儿。
　　瞧这美味可口的獐心獐肝，以往只有黑仔才有资格享用的。黑仔死了，现在该轮到你了，蓝魂儿，来，过来，把这副獐心獐肝吃掉！现在该由你来顶替黑仔的位置了。
　　三、魂断捕兽夹
　　一
　　秋天像个流浪汉，穿过日曲卡雪山岔口，来到尕玛尔草原游荡。寒风吹来，草尖开始泛黄，枯落的树叶在天空飘来飞去。有一天半夜，突然降落了一场清霜，把草原最后残存的一点绿色都清洗掉了。蛇、熊等冬眠的动物急急忙忙寻找越冬的巢穴。鹿群和羊群变得更加小心谨慎，躲进草原深处，或藏身于僻静的山坳，轻易不再露面。对狼来说，觅食变得越来越困难了。出于一种生存的压力，每年到了这个时候，散居在草原四周的野狼便结束孤胆勇士的生涯，从四面八方会聚到一起，组成强大的狼群。它们依靠群体智慧和群体力量，度过严酷的冬天。气候寒冷而又食物匮乏的冬天对野生动物来说，是一场灾难，狼也不例外。
　　当紫岚带着蓝魂儿、双毛和媚媚赶到狼群聚集的臭水塘时，已有二三十条狼先它到达了。分别了大半年，狼群发生了许多变化。老狼甲甲和尼尼老死在草原上了；大公狼柯索在追捕一头牦牛时，不慎被牛角挑断了一条后腿，变成跛脚狼了。变化最大的还是那些年轻的母狼，几乎都是携带着狼崽而来，有的带三四只，有的带一两只，都和蓝魂儿差不多大小。
　　狼王洛戛也来了，正神气地主持着认亲仪式。这是狼群社会特有的仪式，每年深秋野狼化零为整时，凡新生的狼崽，乍到狼群，就要由母狼陪伴，领到狼王和每一匹成年狼的面前，互相嗅嗅对方的体味。对狼崽来说，是熟悉自己所从属的狼的大家庭，对狼王和成年狼来说，是认可大家庭的新成员。这样，将来分散后一旦在觅食时不期而遇，便不至于会发生家庭内的自相残杀。
　　狼王洛戛和它最亲密的伙伴古古蹲在水塘边，挺着胸脯，让十几只狼崽依次来嗅闻自己的体味。狼崽们显得战战兢兢，而洛戛则用一种居高临下的姿势，伸出狼舌在狼崽们的额际象征性地舔一下。与其说是认亲仪式，毋宁说是狼王在接受小臣民的朝拜。狼也有贵贱之分。
　　轮到紫岚了。洛戛的狼脸上露出一丝不易察觉的讥笑，耸动了一下身体，立刻，两条前肢和脖颈的交汇处，栗子般的肌腱一块块凸突出来，蜂腰猪臀，显得精悍而又壮实；那口尖利的牙齿，白里泛青，一望就知道能把最坚硬的花岗石都咬成齑粉；那双眼睛，放射出冷幽幽的光，显得格外傲慢。紫岚晓得，黑桑生前曾对洛戛的王位构成过威胁，洛戛嫉恨黑桑，并殃及紫岚，虽然黑桑已经死了，但死亡并没能消除这种刻骨的嫉恨。
　　唉，假如黑桑没暴死鬼谷，今天就不会是洛戛神气活现地主持认亲仪式了，那么它紫岚就不会像现在这样扮演一只俯首帖耳的普通母狼的角色，而一定是和黑桑并肩而立成为众狼仰慕的狼后。紫岚心里一阵伤感。
　　它把蓝魂儿领到洛戛面前，当蓝魂儿的唇吻触及到洛戛的胸脯时，它看到洛戛的眼睛里闪过一抹迷惘，嘴角不自然地抽搐了一下。洛戛一定是在蓝魂儿身上看到了黑桑的影子，所以才会失态的，紫岚想。洛戛，你的眼光还很肤浅，蓝魂儿不但长相一半像黑桑，一半像紫岚，还继承了黑桑的灵魂呢。紫岚很是得意。
　　洛戛没像对待其他狼崽那样舔蓝魂儿的额际，而是举起前爪粗暴地将蓝魂儿推开了。
　　洛戛，你反常的举动暴露了你内心的空虚和紧张，反衬出蓝魂儿的潜在力量。洛戛，等到明年春天，翠绿的草叶再度泛黄时，你就要为你今天的粗暴和无礼付出沉重的代价，紫岚在心里这样想道。
　　二
　　狼群中最活跃的是那些幼狼们。当成年狼围歼猎物时，它们在一旁欢呼雀跃，呐喊助威；当狼群围着猎物聚餐时，它们从公狼的身边母狼的胯下挤进去，嗷嗷争夺。对这些幼狼们来说，这是它们来到这个世界后第一次生活在大家庭里，好奇心压倒了陌生感。它们要熟悉狼群社会的生活方式和各种有形无形的规矩，熟悉狼的价值标准，并通过观察，学习父兄们猎取食物的高超技艺，为两年后离开母狼独立生活做好准备。
　　幼狼都是淘气而又好动的，免不了在玩耍或争食时发生摩擦和冲撞。
　　这天，狼群在草原捕获到一头郎帕寨牧民走散的黄牛。黄牛瘦骨嶙峋，身上没多少肉，对大大小小五十多匹饿狼来说，自然是僧多粥少，争抢得十分激烈。
　　紫岚抢到一块肋骨。
　　双毛和媚媚同那些幼狼一起，在成年狼的屁股后面转悠，捡食掉在地上的肉末和骨渣。
　　蓝魂儿不错，机灵地从正在独自享用牛心牛肝的洛戛身边挤进圈内，一口叼住一只血淋淋的牛腰。受到冒犯的洛戛愤怒地在蓝魂儿屁股上咬了一口。
　　挨一口咬换一只牛腰，这买卖并不亏本，紫岚想，朝蓝魂儿投去赞赏的眼光。
　　蓝魂儿顾不得疼痛，叼着牛腰拼命从狼圈的缝罅钻了出来。突然，一匹毛色棕黄正在狼圈外围捡食肉末和骨渣的幼狼猛扑上来，双爪卡住蓝魂儿的喉咙，横蛮地从蓝魂儿口中抢走了牛腰。
　　紫岚认得这匹幼狼，是母狼黄妮所生的狼儿，名叫黄犊，比蓝魂儿大三个月，身坯比蓝魂儿高出一大截。紫岚咬着牛肋骨，静观事态的发展。
　　蓝魂儿挨了咬才好不容易弄来的牛腰被黄犊拦路劫走，自然愤慨，嗥叫一声追上去。黄犊并不逃避，气哼哼地张开嘴；黄犊的狼牙上那层稚嫩的乳黄色已经褪尽，白得耀眼，泛着成年公狼才有的冷光，眼睑间露出一副要一口咬死对方的凶相来。
　　蓝魂儿不由得停住了脚步，怔怔地望着身坯比自己高大爪牙比自己坚硬的黄犊，踯躅了一会儿，突然转身朝紫岚奔来。
　　“呜——呜——”蓝魂儿委屈地嗥叫着。
　　“呜——呜——”蓝魂儿用求助的眼光望着紫岚。
　　紫岚明白，蓝魂儿是想让它去把牛腰夺回来。它轻而易举就能做到这一点的，黄犊决不是它的对手，就算母狼黄妮来助战，它也不怕。狼儿受了委屈，做狼母的当然心疼。但它的理智克制了它要替蓝魂儿出出气的冲动。它不能这样去做，这样做等于害了蓝魂儿。
　　黄犊蹲在不远的草丛里，正津津有味地咀嚼着牛腰。
　　“呜呜——”蓝魂儿焦急地催促着。
　　紫岚像没听见似的端坐不动。
　　孩子，你遭受了强暴，遇到了委屈，妈妈理解你的心情，却很不欣赏你跑到妈妈身边来告状和求援的做法。你生活在狼群中，就不该幻想正常公平的生活秩序，就不能希冀在发生摩擦和冲撞后有谁会出来主持公道或仲裁是非。狼是没有上帝的，也没有人类社会的法律。狼只遵循弱肉强食的丛林法则。强者就是法律，力量就是真理。你必须学会这一生存原则，才能在狼群中生存下去。
　　蓝魂儿并不理解紫岚的苦心，它用责备的眼光望着紫岚，甚至用牙叼住紫岚的胸脯，使劲朝黄犊的方向拖曳。
　　紫岚从喉咙里憋出一声低沉的嗥叫，狠狠地在蓝魂儿脊背上咬了一口。
　　蓝魂儿惨叫一声，跳开了。
　　记住，这就是你愚蠢地想寻求公正和正义的结果！你想吃到美味可口的牛腰吗？那么，你就伸出你的爪张开你的牙，去拼去抢去厮杀！
　　这时，黄犊已经把牛腰囫囵吞进肚里去了。
　　蓝魂儿一定是饿坏了，也馋极了，望着紫岚嘴下的那块牛肋骨，抖抖索索走上前来，想分享一点。紫岚毫不客气地举起前爪一爪把它揍出两丈远。
　　没出息，你想永远躺在妈妈的怀里生活吗？
　　蓝魂儿遭受到双重委屈，眼里泛起一片晶莹的泪光。
　　哭是无用的表现，紫岚厌恶地想，狼是轻易不流泪的。只有人类和人类所豢养的狗才动辄流泪，用哭泣减轻自己的痛苦。
　　紫岚用极快的速度把牛肋骨吃了个干净，然后，瞪起阴森森的眼光望着蓝魂儿，既不上去劝慰，也不妥协让步。你既然无能，就活该挨饿。它要让蓝魂儿从小就记牢这一点，眼泪在狼群中是没有用处的，既不会减轻痛苦，也不会改变悲惨的处境。靠牙和爪得不到的东西，靠眼泪就更得不到。对狼来说，痛苦是不能用眼泪来发泄的，而要把痛苦埋在心底发酵，然后凝聚到牙和爪上去。
　　渐渐地，蓝魂儿眼眶里的泪水被怒火烧干了。这一夜，蓝魂儿是在饥饿和屈辱中度过的。
　　翌日下午，狼群在日曲卡雪山的山脚下捡到一头因难产而窒息的母岩羊。蓝魂儿捷足先登，抢到半块羊胎，巧极了，又被黄犊撞见。黄犊昨天已尝到过一次甜头了，此刻更肆无忌惮，扑上来就要抢夺蓝魂儿已到口的美食。
　　蓝魂儿似乎早有提防，扭腰闪开，扬起后爪，在黄犊的右腰上猛蹬了一下。
　　黄犊吃了亏，凶狠地嗥叫一声，朝蓝魂儿又撕又咬。蓝魂儿毕竟比黄犊小三个月，年幼体弱，才斗了两个回合，半块腥膻的羊胎就被黄犊抢去了。
　　黄犊得意扬扬地衔起羊胎，想跑到清静的岩石背后去独自享用。这时蓝魂儿从地上翻爬起来，抖抖粘在身上的土屑和沙尘，望望阴沉着脸在一旁观战的紫岚，狼眼里泛起一道嗜血的野性的光芒。极度的饥饿，昨日的耻辱，狼母残酷的教训，终于使它提前成熟了，终于使它比同龄的幼狼都要早得多地爆发出全部潜在的狼性。它闷声不响地尾随着黄犊，猝不及防地跃到对手身上，朝黄犊的颈窝、耳朵和眼睑拼命噬咬。这架势，已远远超出了淘气的幼狼们游戏般的打架斗殴。
　　黄犊也不是窝囊废，它自恃身坯比蓝魂儿高大，扔下半块羊胎，朝蓝魂儿反扑。很快，它就把蓝魂儿压在地上了，在蓝魂儿的脊背上一连咬了三口，咬得狼毛飞旋，狼血漫流。
　　臭家伙，该认输了吧，该服气了吧。
　　黄犊从蓝魂儿身上跳下来，心想，蓝魂儿一定会拖着尾巴呜咽着逃走的。它想错了。它刚从蓝魂儿的身上跳下来，蓝魂儿猛地往前一蹿，一口咬住了它那根蓬松的棕黄色的尾巴。黄犊扭转腰，反身咬住了蓝魂儿的右耳朵。
　　呜呜，黄犊在警告，快放掉我的尾巴，不然我就要咬下你的耳朵！
　　呜呜，黄犊在试图讲和，你放掉我的尾巴，我放掉你的耳朵。
　　一切均属徒劳。
　　咔嚓，黄犊的尾巴被蓝魂儿咬断了；嘎嗒，蓝魂儿的右耳被黄犊咬下来了。一个成了秃尾巴狼，一个成了独耳朵狼。
　　黄犊看到，蓝魂儿满头满脸都是血，一点没有要罢休的意思，神情极其可怕，龇牙咧嘴地又朝它冲将上来。黄犊虽然比蓝魂儿大几个月，到底还是匹幼狼，年幼无知，没经历过这个阵势，没有生死拼搏的心理准备。显然，今天除非把蓝魂儿咬死了，才能得到半块羊胎；自己果真有这点力量把蓝魂儿咬死吗？会不会两败俱伤同归于尽呢？黄犊虽然表面上还占着上风，但精神却处于颓势。真的，为了区区半块羊胎，犯得着去拼个你死我活吗？它动摇了，就在蓝魂儿爪子即将落到它身上的时候，它转身落荒而逃。
　　蓝魂儿得意地叼起地上的半块羊胎，大口咀嚼起来。羊胎糯滑而爽口，味道好极了。
　　紫岚把一只吃剩一半的羊腿送到蓝魂儿面前，这是对勇敢者的嘉奖。
　　蓝魂儿毫不客气地把羊胎和羊腿通通吃光。它已经领悟到了生活的真谛。
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 狼王梦(7)


　　三
　　牦牛喷了个响鼻，钩起硕大的牛头，亮出头顶那对象牙色的犀利的牛角，朝卡鲁鲁的胸脯刺去。按理说，卡鲁鲁应该扭腰跳闪，避开力大无比却又愚蠢透顶的牦牛的锋芒，从薄弱的侧面进行袭击的，这是捕食的常识呀。但卡鲁鲁却站立在牦牛面前凝然不动，好险哪，牛角尖已快挑破卡鲁鲁胸脯上的皮了，就时迟那时快，卡鲁鲁闪电般地跃起，从两支牛角之间狭小的空隙蹿过去，扑到笨拙的牛脖子上。这简直是在玩命，紫岚想，两支牛角之间的空间狭小得刚刚能使一匹狼勉强通过，只要稍有疏忽只要略有偏差，便会被牛角开膛破腹，死于非命的。埋怨的同时，紫岚又不得不佩服卡鲁鲁出众的胆略和高超的技艺，扑击的时机把握得那么好，落点那么准，真是一门艺术。
　　牦牛挑了个空，吼叫着，撒开四蹄朝草原深处狂奔，想摆脱狼群，但已经迟了，卡鲁鲁趴在牛脖子上，开始用锐利的牙齿噬咬颈侧的静脉血管。牦牛一定意识到了自己正处在生死关头，意识到了爬在自己脖颈上的恶狼正对自己的生命构成巨大的威胁，便又跳又颠，狠命甩动牛脖子，还将脖颈朝一棵大树上撞击，想把卡鲁鲁从脖颈上摔下来。但可怜的牦牛的努力落空了，卡鲁鲁比蚂蟥叮得还牢。
　　噼一声脆响，牦牛脖颈上的血管被咬断了，迸溅出一片血光。在狼群的欢叫和牦牛的哀嚎声中，卡鲁鲁抬起满嘴血污的狼脸，朝它紫岚投来意味深长的一瞥。
　　秋天是狼的发情季节，激动不安的公狼们的求爱方式是颇为奇特的，往往用惊险的捕食和野性的厮杀来炫耀自己的骁勇和骠悍，以此来取悦和征服母狼们，寻找到自己所中意的配偶，完成繁衍子孙的本能。
　　其实，紫岚凭着母狼特有的敏感，早就从卡鲁鲁的眼睛里看出对方的心曲了。眼睛是心灵的门窗，这句话不但是人类的至理名言，对狼也同样适用。从狼群聚集的第一天起，紫岚就感觉到卡鲁鲁投射到自己身上的眼光有点异样，像火焰，像辣椒，又烫又辣，传递着情爱的信息。它不过是佯装不懂罢了，装憨装傻是摆脱诱惑的好办法。它紫岚没心思谈情说爱，蓝魂儿、双毛和媚媚都还小，需要它付出全部心血去抚养。
　　咕咚，牦牛终于失血过多栽倒在地，口吐血沫，四蹄抽搐。狼群一拥而上，分尸而食。紫岚因为想着心事，动作慢了半拍，没能挤进圈内去。它正着恼，突然，卡鲁鲁拖着一大圈牦牛肚肠从围尸而食的狼圈内挤出来，兴致勃勃地跑到离紫岚不远的一个被雨水冲刷出来的小土坑里，朝它低声嗥叫，呕呕，叫声温柔而又充满热情。它晓得，卡鲁鲁是在邀请它过去同食。
　　紫岚犹豫着，不知道该不该过去。
　　对一匹雄性的狼和一匹雌性的狼来说，同食就意味着同寝。这方面紫岚是有经验的，当年它还是一匹情窦初开的小母狼时，就是因为在臭水塘边和黑桑同时捕获到一只豪猪，没发生狼群中司空见惯的争夺，而是友好地分享了，于是，它和黑桑自然而然成为形影不离的伴侣。
　　紫岚暂时还不想寻找生活的伴侣，但望着肥腻腻的牦牛肚肠它又馋得直流口水。最好是想个两全之计。
　　紫岚狼眉一皱，哈，何不用曾经对付过独眼狼吊吊的办法来对付卡鲁鲁呢？
　　吊吊也是一匹成年公狼，在黑桑死后不久，企图用一只狗獾来引诱它，结果是白白让它饱餐了一顿狗獾肉。
　　紫岚主意已定，装出一副羞涩的模样，迟迟疑疑朝卡鲁鲁靠近。卡鲁鲁在土坑里友好地腾出一个空位，用嘴把牦牛肚肠拱到它面前。它朝卡鲁鲁娇媚地扭了扭腰，大口吞食起来。一眨眼的工夫，那盘牦牛肚肠已让它吃掉了三分之二。卡鲁鲁眼光里那种占有的欲望变得越来越强烈，开始用粗糙的舌头舔它的四肢，舔它的脊背，用一种贪婪的神态嗅闻它的全身，毫不掩饰自己的最终目的。紫岚忍耐着，加快进食的速度。不一会儿，牦牛肚肠被它吃个精光，连掉在地上的血粒都舔净了。卡鲁鲁还在痴迷迷地贴近它。
　　好了，肚子已经填饱了，想要的东西已经得到了，该翻脸了。紫岚已经有过在关键时刻翻脸的经验，那次吊吊请它吃狗獾，吃完后，它用爪子一抹脸，羞赧的神态便像梦一样消失了，换上了一种拒对方于千里之外的冷峻。吊吊还不觉悟，还要黏黏糊糊，它冷不防在吊吊的耳根上狠咬了一口，吊吊差点没气晕过去。后来，吊吊愚蠢地想用暴力来制伏它，迫使它就范，这在狼群中是习以为常的事，但紫岚摆出一副以死抗争的架势，迫使吊吊放弃了使用暴力的念头。现在，该故伎重演了。卡鲁鲁又把嘴凑到自己脸上来了。自己一张口就能稳稳咬住对方的脖子，角度最佳，时机也最佳，绝不会咬空的。
　　紫岚已张开嘴，亮出尖利的牙齿，可是仿佛突然间丧失了噬咬能力，竟迟迟舍不得咬下去。它突然觉得自己不应该用对付吊吊的办法来对付卡鲁鲁。
　　吊吊是狼群中地位最末等的公狼，身体瘦弱，脑子反应又很迟钝，那只眼就是被一只公羊挑瞎的。假如眼是被雪豹抠瞎的，那是勇敢的标志；而伤在公羊角下，无疑是一种耻辱。因此，没有哪一匹母狼看得起吊吊。
　　卡鲁鲁就不同了。卡鲁鲁是匹黑黄两种毛色混杂的大公狼，四肢粗壮结实，全身肌健凹凸，鼻坚挺，耳直竖，显得骠悍而又潇洒，具有十足的雄性美感，是继黑桑之后的又一匹真正的公狼，现在狼群中的地位仅次于狼王洛戛和洛戛忠诚的伙伴古古。
　　它怎么能把优秀的卡鲁鲁和丑陋的吊吊相提并论呢。
　　它不能滥施粗暴。它应当换一种礼貌而又客气的态度去谢绝卡鲁鲁。
　　紫岚正想着，眼角的余光瞄见左斜方有两条狼影晃了一下。它扭头一看，原来是雅雅和佳佳两匹小母狼，正怒视着它，眼光里充满了酸溜溜的妒嫉，充满了同性之间的排斥和敌意。
　　紫岚晓得，卡鲁鲁平时在狼群中很得母狼们的青睐，无论是饱食后在草原溜达消食，还是在月光斑驳的小树林里露宿，总会有好几匹母狼在卡鲁鲁周围转悠，或用舌头帮它捋顺被秋风吹乱的狼毛，或替它驱赶讨厌的蚊蝇牛虻。对母狼们来说，卡鲁鲁是很理想的配偶。雅雅和佳佳当然会嫉恨自己的，紫岚想，它们恨不得扑过来把它撕咬成碎片呢，如果可能的话。突然间，它产生了一种得意和快感，一种在竞争中获胜的满足和欣喜。虽然雅雅和佳佳都是情窦初开的妙龄小母狼，而自己已经下过一窝崽了，但卡鲁鲁却只对自己感兴趣；公狼是母狼的镜子，紫岚从卡鲁鲁火辣辣的眼睛里看到了自己的雌性魅力。
　　雅雅和佳佳在左斜方的草地上骚动不安地跳来蹿去。
　　同性之间的妒嫉变成了一种催化剂，使紫岚忘记了自己想要拒绝卡鲁鲁的初衷。仿佛是故意要刺激和气恼对方似的，它张着嘴本来准备噬咬卡鲁鲁脖子的，现在临时更改了动作，变成了亲吻。缠缠绵绵之间，它乜斜起眼睨视着雅雅和佳佳。仇恨吧，痛苦吧，牙龈流酸水吧，谁让你们长得又丑又蠢的！
　　雅雅和佳佳像负伤似的惨嚎一声，逃向草原深处。
　　紫岚感受到一种从未有过的畅快。
　　卡鲁鲁的动作变得越来越粗野，喘着粗气，流着口涎，狂热地舔它的四肢、肩胛、脸颊、腰窝……
　　雅雅和佳佳已经给气跑了，戏也该收场了，紫岚想。但卡鲁鲁粗野的抚爱似乎有一种魔力，使它心旌摇曳，很难把持住自己。它想起了黑桑，黑桑的动作也是如此粗野，扑到它身上半是亲吻半是噬咬，使它觉得全身坚硬的骨架像被泡在阳光里，酥软了，融解了，产生了一种被征服者的依恋；它甚至迷上了黑桑那种带着爱欲的虐待。生活刹那间变得无限美好，草显得更绿了，云显得更白了，雪山显得更雄壮了。狼的生命在自然的交配中显出神秘的特质和瑰丽的色彩。
　　紫岚此刻回忆起黑桑，在富有理智的人类的眼光里，未免不合时宜。也许会以为亡夫的阴影将败坏它追求幸福的兴致。这是对狼的误解。狼毕竟是狼，既不讲守节，也不讲贞操，在异性之间的交往中，只按快乐原则行事。它想起过去和黑桑待在一起的种种乐趣，更使它无法抗拒卡鲁鲁身上那股令它神魂颠倒的大公狼所特有的气味。
　　来吧，卡鲁鲁，太阳已经把大地晒得暖融融，小土坑里铺着厚厚一层落叶和蓑草，富有弹性，还散发出一股醉心的草香和阳光的温馨。对狼来说，这是最高级的消魂的婚床了。它已停止了徒劳的挣扎，抗拒的眼光也变成了期待。
　　淡紫色的暮蔼和玫瑰色的夕阳交织在一起，笼罩在整个尕玛尔草原上。秋风挟裹着日曲卡雪山上的雪尘，有一股透心的凉意，但假如双方紧紧地依偎在一起，料峭的秋风也会变成和煦的春风。来吧，卡鲁鲁。它用一种母狼所能做出的妖媚的姿势惬意地横卧在小土坑里。
　　它是母狼，它是年轻的母狼，它是生命力非常旺盛的母狼，它正处在秋天狼的发情季节。
　　卡鲁鲁沉重的雄性躯体正在慢慢压迫着它。它痴痴迷迷地等待着奇妙时刻的来临。从此以后，它和卡鲁鲁将缔结一种崭新的伴侣关系。
　　草原显得格外幽静。
　　就在这最后一秒种，突然，紫岚从即将变成婚床的小土坑里蹦起来，眼光中的痴迷倏然消失，恢复了狼的冷峻和严厉，紧张地注视着正前方的草原。
　　吸引紫岚视线并引起它情绪突变的，是一群正在追逐一头牦牛崽的幼狼。它不晓得牦牛崽是怎么会落入狼群的，也许是来寻找已被狼群猎杀的母牛，结果稀里糊涂跑到这里来了。反正，牦牛崽已经被幼狼紧紧包围住了。成年的狼们都懒洋洋地躺卧在草丛里，并不插手这场有趣的围猎。谁都明白，一群幼狼是足够对付一头牦牛崽的了，虽然牦牛崽的体形要比任何一匹幼狼大好几倍。这倒是锻炼和培养后代的绝好机会。成年的狼们在观望，在欣赏。
　　引起紫岚高度注意的并不是猎杀本身，这类血腥的场面它见识得多了，神经早就麻痹了；它感兴趣的是自己的宝贝蓝魂儿、双毛和媚媚在这场围猎中的表现。
　　牦牛崽逃到一丘土堆前，眼看前后左右的去路都被堵死了，就摆出一副困兽犹斗的架势来，威胁性地哞哞吼叫，朝幼狼摇晃头顶那两支只是象征性地隆起的又短又嫩的肉角。幼狼们年幼无知，完全缺乏捕杀经验，被牦牛崽的虚张声势吓住了，在离牦牛崽四五米的地方你推我挤地不敢蹿扑上去。紫岚晓得，在这节骨眼上，只要有一匹幼狼勇敢地带头扑上去，整群幼狼便会呼啸着紧跟上来。它看见双毛和媚媚挤缩在幼狼群的最外围，扮演着呐喊助威的配角角色。它并不太失望，因为它原本就对双毛和媚媚没寄托太大的希望。它把眼光转移并定格在蓝魂儿身上。蓝魂儿站在幼狼群的最前列，和蓝魂儿并排的只有那匹名叫黄犊的幼狼。身后十几匹幼狼都挤对着蓝魂儿和黄犊，怂恿它们站出来带个头。
　　蓝魂儿，我的宝贝，你应当勇敢地挺身而出的，紫岚在心里呼唤道，牦牛崽虽然体形庞大，却是不堪一击的草包，你没有理由害怕的。即便面对凶猛的仇敌，你也不能往后退缩。你不应当是靠群体的胆力才能取胜的普通草狼，你是未来的狼王，狼王的个性永远是凶猛、凶猛、再凶猛。蓝魂儿，这可是显露你出众胆略的极好机会，只要你带头朝牦牛崽扑咬，你就在同辈的幼狼中树立了威信，就无形之中变成了它们的精神领袖，也就为你日后争夺狼王位置打下了坚实的基础。
　　第一个扑上去，蓝魂儿，你不要犹豫了。
　　但蓝魂儿迟迟疑疑，欲扑还休。
　　突然，牦牛崽吼叫一声朝蓝魂儿抵来，蓝魂儿闪身避开，包围圈露出一个豁口，牦牛崽从豁口逃了出去，奔向茫茫草原。幼狼们惊叫着追了上去。
　　草原上卷起一团团浑浊的土尘。
　　紫岚叹了口气，感到非常失望。
　　这时，卡鲁鲁黏黏糊糊又朝它身上贴过来了。紫岚轻轻一跳，躲开了。卡鲁鲁，求求你，别这样了，我现在没这份心情。卡鲁鲁把它的谢绝误解成羞怯了，继续靠近来用舌头舔它的全身。紫岚一阵烦躁。它知道，如果现在答应了卡鲁鲁，从此就要把一半身心割给对方，不，也许还不止一半身心，而是要献出整个身心。想当初它跟黑桑要好后，整天沉浸在甜蜜的爱欲中，除了觅食，根本顾及不到其他事情了。再说，极有可能会重新怀孕，生下一窝新的狼崽，那么，它就更抽不出时间去照顾和培养蓝魂儿、双毛和媚媚了；那么，要把蓝魂儿培养成下一代狼王的理想就成为泡影。瞧蓝魂儿刚才在牦牛崽面前的表现，距离狼王应有的风采和气度还十分遥远，需要它用整个身心付出全部心血去重新塑造。它已没有剩余的精力来奉陪卡鲁鲁，虽然它心里已经开始喜欢卡鲁鲁了。卡鲁鲁，原谅我的绝情，请你理解一匹肩负着培育儿女的母狼的艰难，请你理解我的矛盾心情。一旦宝贝们长大，一旦理想成为现实，我会主动投入你怀抱的。
　　卡鲁鲁不是母狼，没有过母狼的体验，是无法对紫岚的处境和心情产生深刻的同情和理解的。它是个现实主义者，绝不会满足于空洞的许诺。它早就急不可耐了，不管三七二十一扑到紫岚的身上来。
　　紫岚费了很大劲，又一次挣脱出来。
　　卡鲁鲁一脸困惑，怔怔地望着紫岚，突然，它又扑过来，叼住紫岚的一只耳朵，试图用暴力来征服。
　　紫岚无可奈何地叹了口气，看来，温柔的抗拒对野性十足的公狼来说是不起作用的，只能以暴力对付暴力。它瞅准机会，在卡鲁鲁的肩胛上狠咬了一口。
　　卡鲁鲁嗥叫一声，从紫岚的身边弹开了。它被咬痛了，也被咬醒了，眼里迸射出一股寒光，低声吼叫着，慢慢朝紫岚逼来。
　　紫岚既不逃跑，也不摆出迎战的姿态。它静静地等待着。来吧，卡鲁鲁，扑上来咬我吧，不要怜悯，也不要客气，把我咬得浑身鲜血淋漓，这样，我欠你的情分就算偿还清了。
　　不知是卡鲁鲁不愿降低自己的身份跟一匹母狼相斗，还是因为它确实喜欢紫岚而舍不得来伤害，在逼近紫岚只有一步之遥时，它突然从鼻腔里哼出一声，扭身悻悻地离开了小土坑。
　　紫岚心里感到格外沉重。它倒希望卡鲁鲁扑上来把它狠咬一顿，这样，它心里就会轻松些的。
　　夕阳落到山峰背后去了，草原上一片灰暗，远处爆亮起几簇绿幽幽的磷火。寒蛩在为秋天吟唱着凄凉的挽歌。紫岚跳出了小土坑，走了几步，它又忍不住回头望了一眼，坑底的蓑草和落叶间蒸发出淡蓝色的暖气，还铺着一层银白色的星光。这真是理想的婚床。它苦笑了一下，终于离开了。
　　这时，追逐牦牛崽的幼狼们回来了，各个垂头丧气，显然，它们的追捕没有成功，让牦牛崽逃掉了。紫岚旋风般冲进幼狼群里，叼起蓝魂儿，跑到一个僻静的地方，不由分说，没头没脑地对蓝魂儿又踢又咬，揍得蓝魂儿遍体鳞伤。记住，你天生就应当是同辈幼狼中的头儿，在任何场合你都不能退缩，你都应当首当其冲地扑上去！
　　黯淡的星光下，蓝魂儿蜷伏在草窝里，委屈地呻吟着。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  #下!书! 网



第8章 狼王梦(8)


　　紫岚又开始后悔了。怎么说，蓝魂儿也还只是不懂事的幼狼，有些过错是难免的，没必要施之以如此严厉的惩罚。是自己失态了，它不能不承认，似乎心里憋得慌，需要一种发泄，才能获得心理上的某种平衡。
　　唉，委屈了宝贝。
　　四
　　一场接一场大雪，使日曲卡雪山沿着弯弯曲曲的山麓形成的雪线迅速降低着高度，终于，白皑皑的积雪像一床巨大而厚实的棉被，把辽阔的尕玛尔草原铺盖得严严实实。偶尔有几棵被凛冽的北风剪光了叶子的树，裸露在雪野上。阳光已经失去了穿透力。
　　狼群夜晚露宿在背风的山洼里，白天顶着漫天雪尘，在草原游荡，猎取食物。猎食变得越来越困难，羚羊、岩羊、马鹿、香獐都不知藏匿到哪个山旮旯去了。有时好不容易在雪野寻觅到一串梅花形的兽蹄印，跟踪追击了大半天，突然老天爷降下一场鹅毛大雪，把兽蹄印揩抹得干干净净，又是白白辛苦一场。几天吃不到东西已变成常事，狼们一匹匹饿得肚皮贴到脊梁骨。半夜，寒风刮来，狼毛会冻得一根根倒竖起来，整个饿极了的狼群便会发出婴儿啼哭似的凄厉的嗥叫。
　　尽管生存越来越艰难，蓝魂儿却在饥寒交迫中愈长愈大了。它全身狼毛稠密，特别是毛色偏蓝的脊背，被晶莹的雪花摩擦得闪闪发亮；身体开始发育，宽阔的胸脯突出一块块饱满的肌肉；它的性情被饥饿折磨得越来越暴烈，一双贪婪的眼睛里闪烁着金属般冷凝的光泽。到了冬天快结束时，它的个头已差不多高及成年大公狼的眉际了。蓝魂儿不但个头越长越高，相貌越来越帅，性格也越来越凶猛，猎食时总是不要命地冲在最前面，猛扑猛咬。
　　那次，狼群一连五天在雪野里没找到任何食物，实在饿极了，便去猎杀冬眠中的狗熊。狗熊决不是狼所能轻易对付得了的食草类动物。狗熊性凶蛮，力大无比，特别是那双厚实的熊掌，能一掌把碗口粗细的小树拦腰拍断，再壮实的大公狼，被熊掌扇着，也是非死即伤。再说，狗熊在夏秋两季喜欢蹭着松树擦痒，全身涂满黏黏的松脂，又到砂砾上打滚，几层松脂几层砂土把个熊皮糊得像穿了件坚实的铠甲；熊皮本来就厚，再加上这层铠甲，狼牙再尖利，也极难一口咬穿的。因此，平时在草原上遇到狗熊，狼群不但不会主动去招惹它，有时还要避让三分呢。要不是饿极了，要不是实在没其他办法可想，狼群是不会去干猎杀狗熊这样极其危险的营生的。
　　在雪野里寻找狗熊并不难，狗熊一般都是藏在幽深的岩洞里或空心的巨树间冬眠的。那天中午，狼群找到一棵老态龙钟的苦楝树，丫杈间有一个又大又深的树洞，爬上树枝，耸动狼鼻嗅嗅，洞里有一股浑浊的骚臭，竖起狼耳听听，洞内传出节奏感很强的呼噜声。各种迹象表明，这棵苦楝树里藏着一头正在酣睡的狗熊。关键是要引熊出洞。
　　狼群围着苦楝树齐声嗥叫，有两匹胆大的公狼还趴在枝丫上，将狼嘴伸进洞里去嗥，但洞里的狗熊仿佛聋了似的，照样酣睡。后来，狼群又想出个办法，衔来些冰块、冰碴，扔进树洞去，但狗熊仿佛已失去了知觉似的，毫无反应。冰块和冰碴扔得多了，被树洞的暖气化成一汪水，从树根渗进土层。
　　这一招失灵了。
　　剩下唯一的办法，就是钻进树洞去，把又蠢又笨的狗熊从睡梦中咬醒。但树洞有两匹半狼那么深，洞口朝天，洞形笔陡，易进难出。万一进洞探险的狼动作慢了半拍，未能在狗熊痛醒之前撤出树洞，后果不堪设想。熊掌能像掰断一棵嫩竹子似的把狼腰一把掐断，或者把狼塞到屁股底下，用肥大而笨重的躯体把狼碾成肉酱。
　　狼群在苦楝树前徘徊着。
　　大公狼卡鲁鲁蹲在树洞口，望着黑古隆咚的洞底，试探着将一只前爪伸进洞里，又很快缩了回来。狼虽然本性凶猛，却也懂得珍惜自己的生命。
　　就在这时，蓝魂儿从狼群里蹿出来，跳上树丫，和卡鲁鲁并排蹲在树洞口，然后，扭过脸，朝树下的紫岚望了一眼。
　　紫岚感觉到了蓝魂儿这一瞥的分量。那束眼光极其复杂，既有对生命的留恋，又有对冒险的向往；既有怨恨，又有感恩；似乎在肯求紫岚同意它跳进树洞去，又似乎在乞求紫岚能出面阻止它去送死……
　　这是一个让蓝魂儿出头露脸的好机会，却是一个九死一生的冒险行为。紫岚沉吟着，不知如何表态才好。
　　蓝魂儿像成熟的大公狼似的发出一声低嚎，将狼头往肩胛里猛地一缩，倏地钻进树洞去了。
　　狼群停止了骚动。苦楝树前一片静穆，只有北风吹拂地面雪粒和雪粒磨擦碰撞的咝咝声。紫岚快急疯了，树洞里还没有动静。时间仿佛凝固了。其实，才过了短短几秒钟，但紫岚却觉得漫长得似乎已过了一个世纪。
　　突然间，寂静的雪野里爆响起一声沉闷的熊吼。紫岚的心一下子悬到嗓子眼，真想扑进树洞去看个究竟。就在这时，一个熟悉的身影像箭一样从树洞里射出来，在半空中挺胸收腹，做了一个漂亮的前滚翻动作，轻巧地落在雪地上。紫岚急忙奔过去，将蓝魂儿从头至尾仔仔细细看了一遍，宝贝好端端的，身上连一点磕碰的伤痕也没有。紫岚这才长长舒了口气。
　　蓝魂儿不愧是紫岚精心培育的“超狼”。它先是四肢撑开，狼爪紧紧攫住树洞毛糙的内壁，慢慢下到洞内。借着洞口筛进来的一缕阳光，它看见一头胖墩墩的狗熊正坐在洞底歪仄着脑袋在沉睡。狗熊的冬眠不是常态的睡眠，而是半休克的昏睡，即使放挂鞭炮恐怕也很难把它惊醒。蓝魂儿估量了一下地形，要是现在不分青红皂白扑到狗熊身上去噬咬，恐怕很难安全逃出洞口。树洞太狭，它无法施展狼的扑跃和蹿跳的本领，只能慢慢往上攀逃；狗熊虽然笨重，但爬树的技巧和速度决不亚于狼，一旦痛醒，便立刻会抬起熊掌拍打胆敢闯进它安乐窝来捣乱的不速之客。
　　蓝魂儿眨巴着眼睛，脑袋突然开窍，它蹑手蹑脚地爬到狗熊肩上，两只后爪轻轻落到狗熊抱在胸口的两只前臂上，对准狗熊那只肉球似的朝天鼻子狠狠咬了一口，然后，仍然前肢搭在狗熊的肩上后肢立在狗熊的前臂上，不改变姿势。狗熊被痛醒了，哇的惨叫一声，完全出于一种来自中枢神经的条件反射，在它睁开眼睛的同时，抬起交叉在胸前的两条前臂，一只熊掌去捂鼻子上的伤口，一只熊掌向外推去。就在狗熊眼睛欲睁未睁，两条前臂向上抬举的一瞬间，蓝魂儿前肢高擎，后腿弯曲，猛地一蹬，借助狗熊抬臂的那股力量，噌的一声蹿出了树洞。
　　干净、利索、漂亮！
　　围观的狼群爆发出一阵欢叫。连狼王洛戛都朝蓝魂儿投去赞赏的一瞥。
　　过去，狼群也曾猎杀过藏在树洞里冬眠的狗熊，钻进洞去探险的狼非死即残。想不到蓝魂儿小小年纪就创造出奇迹来。紫岚心里真比吃了蜜糖还甜。
　　狗熊笨头笨脑地从树洞里爬出来了，满脸是血，左掌捂住鼻子。它眼角布满了黄脓般的眵目糊，睡眼惺忪，愤怒地大声咆哮着。它依仗着自己魁梧的身躯、结实的熊掌和铠甲似的熊皮，根本没把这些胆敢惊扰自己睡梦的狼放在眼里。它直立着，用两条后腿蹒跚地在雪地上奔跑，追逐可恶的狼。它漆黑的身躯在冬天苍白的阳光和大地洁白的积雪中显得有点滑稽。
　　只要引熊出洞，狼群就算是稳操胜券了。狼群有足够的智慧来对付愚蠢的狗熊。
　　狼在雪地上的奔跑速度胜过狗熊，耐力却要差一些。于是狼群分成两班，轮番来和狗熊周旋。狗熊盯着一匹狼追逐，眼看快要追上了，突然从旁边又蹿出一匹狼来，在它眼前蹿来跳去，转移了它的视线，分散了它的注意力，它就丢下先前那匹狼，改追眼前这匹狼了。狗熊不知道，这正是狼的车轮战术，借以消耗它的体力，并在不知不觉间把它逗引到离树洞尽可能远的地方去。狼群唯一担心的，是狗熊在体力即将耗尽的最后关头，龟缩进它冬眠的安乐窝里去，凭借极其有利的地形，消极防御，这样，狼群就算前功尽弃了。
　　狗熊被狼的车轮战术弄得眼花缭乱，追了丢，丢了追，结果连狼毛也没抓到一根。它似乎有点泄气了，坐在雪地上，傻乎乎地望着神出鬼没的狼群。这时，狼群已把狗熊引到一块洼地，还能勉强望见狗熊冬眠的那棵苦楝树。狗熊懒洋洋地抚摸着胸口那块月牙形的白斑，鼻子上的伤口已被严寒冻封住，不再流血了。它扭头望望身后隐约可见的那棵苦楝树，凸形的熊脸上浮现出懊恼的神态，看样子似乎想放弃这场徒劳的追逐了。
　　此刻狗熊虽然有点疲倦了，但仍有一半蛮力没有消耗，要是狼群扑上去硬拼，起码要有好几匹会死在这双凌厉的熊掌下。
　　狗熊已差不多要转身往回走了，突然，蓝魂儿匍伏着在雪地上爬行，悄悄绕到狗熊身后，冷不防扑到狗熊的背上，在狗熊的耳朵上咬了一口。狗熊嗥叫一声向后仰倒，想把偷袭者压在身底，但已经迟了，蓝魂儿敏捷地跳开了，狗熊压了个空，狼狈地从地上爬起来，抖抖粘在身上的雪粒；它被激怒了，不顾一切地朝狼群追来……
　　狼群终于把狗熊引到了一片小树林里，这儿再也看不见狗熊冬眠的那棵苦楝树了。
　　狗熊突然想出个自以为很聪明的足以对付狼群的办法来了。它面对既无法抓到又无法驱散的狼群，很神气地走到一棵碗口粗的小树前，两只熊掌抱住树干，沉重的躯体用力往下一压，啪的一声脆响，小树被折断了，空气中弥散开一股木屑的清香。它举起小树，用一种炫耀的姿态朝狼群挥舞了几下。它要让狼群看看自己神奇的力气，最好把狼胆吓破。
　　狼群发出呜呜的哀嚎，似乎被震慑住了，似乎被吓坏了。有一两匹幼狼还惊慌地钻进了母狼的腹下。
　　狗熊这下更得意了，又走到另一棵小树前，用同样的方法把树掰断。四棵、五棵、六棵……它一口气掰断了二十多棵小树，但狼群并没有像它所期望的那样溃散逃跑。它眨巴着深棕色的小小的眼睛，显得十分困惑。
　　狼群像是忠实的观众，兴趣盎然地欣赏着它的表演。
　　可怜的狗熊，累得吭哧吭哧直喘粗气。但它还不死心，走到一棵歪脖子小树前，想继续显示它非凡的力气。不知是这棵歪脖子树太结实了，还是它这一次的动作要领掌握得不够好，小树被它压弯了腰，却没裂断；它刚松了点劲，小树又挺直腰，恢复了原状。它似乎觉得这是桩很失面子的事，吼叫了几声，拼出吃奶的力气，发疯般地掰树；树梢都被压弯着地了，坚韧的树干仍然没断；狗熊已耗尽了力气，身体压趴在树干上想喘口气，这时，小树嘣的一声弹回来，巨大的弹力把狗熊像颗子弹一样弹射出四五米远，咚的一声掉在雪地上。狗熊被惯性翻了个跟头，挣扎了两次，也没能重新站起来，累得口吐白沫，瘫倒在地上……
　　“呕——”狼王洛戛发出了扑咬的嚣叫。
　　立刻，几十匹狼从四面围上去。熊血很快把那片雪地染红了。不一会儿，雪地里就只剩下一张熊皮和一副白花花的骸骨。
　　这一次，蓝魂儿分享到了半只珍贵的熊心。
　　紫岚由衷地感到高兴。蓝魂儿已经完全按照它的设计成长起来了。蓝魂儿不愧是黑桑的狼儿，表现得如此勇敢、机智。现在，不但同辈的幼狼把蓝魂儿视为当然的头领，就连那些成年大公狼也对蓝魂儿刮目相看了。蓝魂儿已用自己超众的胆魄为将来争夺狼王宝座铺垫了坚实的基础，理想已不再是虚渺的梦，而变成了已吊在嘴边的一块肥肉。
　　冬天接近尾声了，再过几天，当春雷轰响后，积雪融化后，草尖发芽后，狼群又会按照狼的生存规律化整为零了。在春夏两季里，紫岚一定要将狼的扑击噬咬的全套本领通通传授给蓝魂儿。到了明年这个时候，蓝魂儿差不多已完全发育成熟了，可以考虑动手争夺狼王位置了。
　　紫岚边嚼着熊肉，边盘算着。
　　五
　　要不是这场倒霉的倒春寒，狼群前几天就该化整为零了，也就不会有眼前的灾难了。该死的老天爷，紫岚恶毒地诅咒着，但丝毫也改变不了眼前残酷的现实。
　　本来，惊蛰的春雷已经轰响，草原上的积雪已开始融化，光秃秃的树枝上已开始绽出星星点点的嫩芽，狼群正准备各自散开，但老天爷突然又刮起了西北风，又飘下了鹅毛大雪，又把狼群推到了饥寒交迫的境地，又是整整五天没有猎取到任何食物了。于是，狼群只得铤而走险，到郎帕寨附近的河谷去觅食；不幸的是，蓝魂儿中了猎人的圈套。
　　要是它紫岚陪伴着蓝魂儿走在狼群前列，那么，惨祸是可以避免的；凭它紫岚丰富的生活经验，它一眼就能识破那只绑在树桩上的血淋淋的山羊其实是猎人设下的诱饵，是圈套，是陷阱。唉，偏偏在出事的节骨眼上，它紫岚和另外几匹饱经风霜的老狼正走在狼群的末端。
　　命运是不可逆转的，对狼来说。
　　当转过一道山岬，洁白的雪地上突然出现一只血液还没有凝固的山羊时，走在狼群前端的几匹年轻的公狼和几匹幼狼便兴奋得呼啸一声，不顾一切地扑上去抢夺。蓝魂儿冲在最前面，它已习惯了在猎物面前勇猛地带头扑咬。这实在太鲁莽了，紫岚想。
　　不，这不能怪蓝魂儿鲁莽，只能怪猎人太狡猾了，把捕兽铁夹掩埋在积雪下面，伪装得如此巧妙，使锐利的狼眼看不出半点破绽，使敏锐的狼鼻闻不出一丝异常的气味。当然，也怪羊肉太细腻肥嫩了，开膛破腹后五脏六腑发出的血腥味太浓烈了，已饿得肚皮贴着脊梁骨的狼是极难抵御得住这种诱惑的。
　　当时，紫岚一发现前面有动静，就从狼群的末端蹿上前来，蓝魂儿已扑到离山羊还有五六步远的地方。紫岚眼光刚落到躺在雪地上的死山羊身上，立刻感觉到情况有点异常，倘若这只山羊是被雪豹或其他肉食猛兽猎杀的，四周的雪地上应当留有凌乱的搏杀的痕迹，但这儿的雪地上却平滑得连个脚印也找不到。再说，贪婪成性的雪豹是绝不肯把已经到口的山羊送给狼群的。
　　蓦地，紫岚脑子里闪过一道恐怖的阴影，这一定是猎人的诡计！它立刻发出短促、尖厉的嗥叫，想阻止蓝魂儿，但已经迟了，蓝魂儿两只前爪已搭在山羊身上。“轰——乓——”随着一声古怪的声响，平静的雪地里突然蹦起一块长方形的铁疙瘩，罩着蓝魂儿砸将下来，蓝魂儿想躲，但哪里能躲得过哟，铁疙瘩以极快的速度砸下来，刚巧砸在蓝魂儿的腰际。狼是铜头铁腿麻杆腰，腰部柔软乏力，极易受到伤害。紫岚走近一看，蓝魂儿的腰耷拉在锈迹斑斑的铁板上，那根具有无限韧性的弹簧夹死死扣在它的腰眼上，使它无法动弹。它只能用爪子拼命在铁板上抓刨，并发出凄厉的嗥叫。
　　饿极了的狼群绕过蓝魂儿，把那头猎人用来当做诱饵的山羊吃了个干净。
　　这时，前方山岔口传来人的笑声和话声。
　　“哈哈，逮着啦！”
　　“好漂亮的狼皮，价钱准卖得俏。”
　　山岔口的灌木林背后，攒动着几个人头，还有几只猎狗在汪汪吠叫。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第9章 狼王梦(9)


　　狼群紧张地骚动起来。狼王洛戛跳上河谷中央一块突兀的磐石，用嘶哑的嗓门发出一声愤怒的长啸，立刻，散落在雪地里的狼群一匹匹挺立起来，齐声嗥叫。穿透力极强的狼嗥在河谷回荡，震得雪尘飘飞，震得一对在半空中飞翔的斑鸠肝胆俱裂，落地身亡。在恐怖的狼嗥声中，七八匹身强力壮的大公狼杀气腾腾地朝山岔口扑去。它们眼睛里布满血丝，牙龈里冒着酸水，恨不得一步跳到埋伏在山岔口的用两条腿直立行走的猎人跟前，一口咬断他们的喉管。
　　它们刚扑到离山岔口还有四五十米的开阔地里，突然间，山岔口透明纯净的空气中迸溅起缕缕青烟，紧接着，河谷里爆响起一排霹雳似的枪声。霰弹像一群看不见摸不着的小精灵，撕破凛冽的空气，撕裂狼皮折断狼骨。冲在最前头的四匹大公狼像遭雷电击中似的惨叫一声，蹦起两三尺高，又重重摔倒在雪地上，满地打滚，嘴里大口大口吐着血沫，身上被霰弹撕裂的窟窿里汩汩地冒着滚烫的狼血，把雪地都染红了。剩下的几匹侥幸未死的大公狼哀嚎着，拖着扫帚似的粗大的尾巴逃回狼群。
　　狼群更加慌乱，都眼巴巴望着狼王洛戛。洛戛望望悲痛欲绝的紫岚，又抬头望望西坠的太阳，沉默着。
　　最后一抹夕阳从河对岸斜射过来，照耀着满地狼血和逐渐冷却的狼尸，河谷的雪地里笼罩着一片死亡的血光。
　　紫岚不顾一切地扑到铁夹上，用牙咬弹簧，咬插销，咬固定链，牙齿咬落了四颗，咬得满嘴都是鲜血，但铁夹上只是多了几个浅浅的齿印。整个捕兽铁夹都是用坚韧的钢铁铸造成的，并像生了根似的被固定在大地上，厉害得能逮住雪豹呢。紫岚心里很明白，一切想要把蓝魂儿从捕兽铁夹下救出来的努力都是徒劳的。
　　但它是母亲，它要守在自己的宝贝身边。它说什么也不能把自己的宝贝扔给猎人和猎狗而不管的。
　　狼群和猎人们僵持着。猎人不敢马上对狼群发起攻击，是因为天快黑了；人的视觉、嗅觉和听觉比起狼来是十分迟钝的，狼在漆黑的夜晚能看透几十米远的目标，人却连自己的五根手指都看不见。人类惧怕黑夜。
　　时间在悄悄流逝。
　　终于，天空撒下一只巨大的黑斗篷，罩住了大地。天快黑透了。
　　蓦地，紫岚脑子里闪出一个大胆的念头。它要摸黑匍伏着接近山岔口，敏捷的狼爪踩在柔软的雪地上不会发出一丝声响，一直要悄悄爬到它的狼舌已能舔及人的喉管了，它才从雪地里蹿出来，扑向毫无防备惊慌失措的猎人。猎人肯定想举起长长的能喷火闪电的猎枪来对付狼的，但已经迟了，它的锐利的牙齿已咬断了他们的手臂，已咬穿了他们的喉咙。紫岚晓得，人是靠能喷火闪电的猎枪才打败狼的，要是人一旦无法施展猎枪，便会变得像稀泥巴一样软弱。人的牙齿连兔皮都啃不烂，人的爪子连树皮都抠不动，赤手空拳的人绝对不是狼的对手。它一定要让人血偿还狼血。不，它要逮住一个活人，用血腥的狼牙威逼它打开捕兽铁夹，把宝贝蓝魂儿营救出来。
　　紫岚舔了舔蓝魂儿被雪水弄湿了的额角，安静些，宝贝，妈妈一定会成功的。它离开捕兽铁夹，在雪地里无声地朝前爬行。卡鲁鲁和另外两匹侠义的大公狼立刻紧紧伴在它身旁，也学它的样，匍伏着朝山岔口逼近。
　　天完全黑透了，猎人无法看见它们。不一会儿，它们就爬完了三分之二的路程，眼看计谋就要得逞，紫岚心里充满自信。就在这时，山岔口燃起几堆篝火，把天空映得通红，把大地照得如同白昼。
　　黑夜被火光驱散了，紫岚苦心设想出来的计谋也像肥皂泡一样破灭了。
　　紫岚僵卧在冰冷的雪地里，不知该怎么办才好。这时，卧在紫岚右边的那匹名叫松松的公狼，不知为了逞能还是因为缺乏经验不晓得篝火的厉害，蹿起来往山岔口猛扑，刚扑到篝火前，篝火背后砰的一声脆响，松松被枪弹击中，倒在雪地里翻滚，在惯性作用下，跌进熊熊燃烧的篝火里；松松还没有断气，在烈火中挣扎惨叫，叫声含有一种撕心裂肺的痛苦。篝火背后传来猎人的胜利的欢呼和笑声。突然，倒霉的松松从篝火里跳出来，它浑身燃着火焰，像一只火球，跌跌撞撞地向狼群滚来；也许它是向狼群求救的，也许它是想要同伴替它解脱痛苦。紫岚清楚地看到，松松在透明的火球中扭动身躯，张大嘴巴，舌头伸得格外长。火球一直滚进狼群，撞在磐石上，这才停止，在几十双惊骇的狼眼的注视下继续燃烧。夜空中弥漫开一股狼尸被火化的焦臭味。
　　整个狼群咆哮起来，就像魔鬼在哭泣。
　　人类的智慧确实比狼高得多，山岔口传来咚咚的象脚鼓声和铿锵的锣声。象脚鼓越敲越激烈，锣也越敲越响。排山倒海的鼓声和空透力极强的锣声很快就盖着了狼嗥，压倒了狼啸。整个河谷都被巨大的声浪淹没了，连大地都微微震颤。狼群被迫停止了徒劳的嗥叫。象脚鼓声和锣声还在继续，直敲得狼心惶惶。
　　终于，狼王洛戛将狼嘴埋进积雪，透过雪的过滤，发出一声叹息般的啸叫，这是撤离的信号。霎时间，狼群转身逃出了危险的河谷，在积雪映白的大地上留下了一片模糊而又凌乱的狼的脚印。
　　紫岚孤零零地伫立在河谷中央，蓝魂儿还被扣在捕兽铁夹下，它不能走。对狼群弃它而去，它有点遗憾，但无法抱怨。人类太厉害了，人类凭着猎枪、篝火、锣和象脚鼓已经在精神上彻底压倒了狼群；狼是凭着一股勇猛的士气称霸山林的，现在，狼群的士气已经衰颓，狼心已经涣散，狼魂已经出窍，要是还像傻瓜似的等到天亮，那些堵卡在山岔口的猎人便会在讨厌的猎狗的引导下，向已丧失了斗志的狼群发起毁灭性的攻击。没有哪匹狼能逃过猎狗的追捕和猎枪的追击，所有的幼狼都会被斩尽杀绝的。狼群只能趁天黑逃跑。
　　蓝魂儿在弹簧夹下有气无力地呻吟着。
　　紫岚一颗母性的心快要碎了，它迈着沉重的步子朝捕兽铁夹走去，突然，狼尾巴被咬住了，它扭头一看，哦，是卡鲁鲁，卡鲁鲁的身后还站着双毛和媚媚。它已经冷透的心涌起一股暖流。到底还有狼冒着生命危险留下来陪伴它。它朝卡鲁鲁投去感激的一瞥。
　　卡鲁鲁衔着它的尾尖使劲朝后拖曳，它明白了，卡鲁鲁是要它立即离开已被死神统治了的河谷；蓝魂儿已经没救了，干吗还要留下来陪葬呢。
　　紫岚拼命甩动尾巴，将尾尖从卡鲁鲁的嘴里挣脱出来。谢谢你的好意，卡鲁鲁，我也知道留在这里不能挽救蓝魂儿的生命，但我还是不能离开，至少不到最后关头我是不会离开的，因为我是母亲。
　　卡鲁鲁又跳到前面，挡住它的去路，执意要它离开。双毛和媚媚也都朝它凄凉地嗥叫起来，在向它哀求。
　　它突然狂嗥一声，恶狠狠地朝卡鲁鲁扑咬，朝双毛和媚媚扑咬。你们走吧，离开这里！
　　卡鲁鲁被咬急了，双毛和媚媚被咬疼了，无可奈何地转身奔跑，不一会儿便消失在黑夜和白雪的交汇处。
　　此刻，空旷的河谷果真只剩下它一匹孤狼了，不，还有蓝魂儿。蓝魂儿趴在无情的弹簧夹下，在痛苦地哀嚎。夜正浓，但山岔口的篝火在雪片和空气的映照折射下，抛来一片橘红色的火光。借着这点微弱的光亮，紫岚看见，蓝魂儿正用恐惧的眼光盯视着它，它明白，蓝魂儿是害怕它离去。蓝魂儿毕竟还是幼狼，害怕被抛弃，在危难关头渴望得到母亲的庇护。
　　紫岚伸出温热的狼舌在蓝魂儿眼睑、鼻梁和唇吻间来回舔着，动作平稳有力；宝贝，你不用害怕，妈妈没离开你，妈妈正陪伴在你身边。
　　焦躁不安的蓝魂儿这才稍稍安静了些。过了一会儿，蓝魂儿两只前爪搭在紫岚的脖子上，拼命朝前挣扎，并用乞求的眼光望着紫岚。
　　它在乞求紫岚把它救出绝境。
　　紫岚沉重地叹息了一声，难过地摇摇头。
　　蓝魂儿的眼光变得怨恨，从喉咙里憋出一串恶毒的诅咒。
　　紫岚伤心极了。不懂事的宝贝，要是可能的话，妈妈愿意自己被压在捕兽铁夹下，把你换出来；你是我最得意的杰作，你身上寄托着我的全部理想和希望，我愿意用自己的死来换得你的生。你要相信妈妈，妈妈不是不想救你，妈妈是想不出办法来救你。妈妈咬不断铁夹，也找不到开启捕兽铁夹的机关。
　　启明星升起来了，河谷对岸郎帕寨传来雄鸡报晓的啼叫。夜色依然浓得像团墨，但这是黎明前的黑暗。紫岚晓得，黑夜终将过去，曙光就要出现，自己是无法让时间停止的。
　　一旦天亮，猎人就会端着塞满火药和铅巴的猎枪，牵着气势汹汹的猎狗，顺着河谷搜索追踪过来的。
　　剩下的时间不多了。
　　怎么办？怎么办？紫岚心乱如麻，拿不准主意。也许，它应该钻进松软的积雪里，把自己隐藏起来，等猎人走近捕兽铁夹时，冷不防蹿出来，咬断猎人的喉管，咬死一个够本，咬死两个赚一个。但这办法似乎也很难行得通，倒不是它紫岚怕死，而是不等它蹿跳，机警的猎狗便会在积雪下找到它，把它团团围困住，它最多只能和一条狗同归于尽。也许，它应该紧紧守卫在蓝魂儿身边，不让猎人和猎狗接近捕兽铁夹，不，这主意更愚蠢，非但救不了蓝魂儿，还会白白送掉自己的性命。
　　双毛和媚媚还没成年，需要它去养育，它不能送死的。
　　天边出现一道鱼肚白，天快亮了。
　　看来，它只能弃蓝魂儿而去了。不，这不行。虽然该死的弹簧夹扣得太紧，致使蓝魂儿血脉滞流，臂部和两条后腿已失去了生命的温热和弹性，变得僵冷；虽然铁夹已把蓝魂儿的脊骨砸碎，每一次呼吸或挣动都会传出轻微的碎骨碴和碎骨碴咔嚓嚓的摩擦声；但狼的生命力极其顽强，仍能活下去；换句话说，蓝魂儿会被猎人和猎狗活擒的。肮脏的猎狗会放肆地奚落和嘲笑蓝魂儿的，或者先咬掉狼耳，再抠瞎狼眼，反正蓝魂儿被压在捕兽铁夹下无法反抗，狗们便会表现出十倍的勇敢来。猎人也不会让活狼死得痛快的，他们会用铁丝拴住蓝魂儿的脖颈，挂在马背后，在雪地上奔跑，用淋漓的狼血和凄厉的狼嗥来庆贺自己的胜利，或者抬着蓝魂儿走村串寨，用活狼来炫耀自己高超的狩猎本领。也许更残忍，他们会把蓝魂儿钉在大树上，用尖刀活剥了狼皮，剜出还在跳动的狼心。
　　它绝不能把蓝魂儿留给猎人和猎狗。
　　它一定要挫败人类的计谋。
　　天边玫瑰色的霞光代替了山岔口篝火的光亮。山峦、河流和草原的轮廓逐渐清晰了。猎人们醒了，猎狗也醒了，山岔口传来人的说话声和狗的叫声和猎刀猎枪的叩碰声。最多还有一顿早餐的时间，他们就会踏着晨光过来的。
　　蓝魂儿一定是预感到死神已经迫近，出于一种求生的本能，伸出两只前爪，紧紧抱住紫岚的脖子，再也不松开；它喘息着，狂叫着，不让紫岚离去。
　　紫岚温柔地贴着蓝魂儿，用狼舌和脸颊热烈而又深情地抚摸蓝魂儿的厚实的胸脯，肌腱发达的前肢，肉感极强的唇吻……宝贝，妈妈绝不会丢下你不管的，妈妈会尽所能来帮助你的……蓝魂儿闭起狼眼，似乎狼心安定，得到了慰藉……紫岚的舌头舔及蓝魂儿的颈窝，狼牙触碰到富有弹性的柔韧的喉管，里面有狼血在奔流，如潮似涌，充满青春的活力，那是黑桑传下来的血脉啊，它把全部母性的温柔都凝聚在舌尖上，来回舔着蓝魂儿潮湿的颈窝，钟情而又慈祥；蓝魂儿被浓烈的母爱陶醉了，狼嘴发出呜呜惬意的叫声。
　　突然间，紫岚一口咬断了蓝魂儿的喉管，动作干净利索迅如闪电快如疾风，只听得咔嗒一声脆响，蓝魂儿的颈窝里迸溅出一汪滚烫的狼血，脑袋便咕咚一声栽倒在雪地里，气绝身亡了。蓝魂儿至死都不明白是怎么回事，脸色相当平静，嘴角还凝固着一丝笑纹，那是一种被母亲抚爱时的幸福神态……
　　蓝魂儿死得毫无知觉，因此也就死得毫无痛苦。
　　宝贝，原谅妈妈的心狠，妈妈没有第二种选择，妈妈只能用这种残忍的办法来帮助你。对你来说，这是唯一的最好的解脱。死亡是狼永恒的归宿。
　　紫岚呆呆地望着躺在雪地上逐渐冷却的蓝魂儿，嘴里像塞满了苦艾。
　　这时，山岔口传来猎人为自己壮胆的呐喊声，传来猎狗兴奋的长吠短叫。
　　紫岚再次用湿漉漉的舌头舔舔蓝魂儿已僵硬的眼皮。宝贝，你放心，妈妈绝不会丢下你不管的，绝不会让两足行走的猎人用你来炫耀他们的本领，绝不会让懦弱的狗来嘲笑你奚落你玷辱你的灵魂！它跳到弹簧夹那儿，狠命啃咬蓝魂儿的腰部；蓝魂儿已被铁夹夹断了脊骨，咬起来并不太费事；但紫岚每咬一口，心里就像刀绞似的一阵刺痛。
　　终于，它把蓝魂儿从腰部咬断成两截，好了，它总算把宝贝从该死的捕兽铁夹下解救出来了，虽说已成了碎成两段的尸体。
　　它叼着蓝魂儿，步履踉跄地离开了河谷。当它转出山岬时，背后隐约传来猎人怒气冲冲的咒骂声和猎狗惊奇的吠叫。迟了，两足行走的猎人和蠢笨的狗，你们迟了，你们除了已溶进雪地的一汪狼血和粘在捕兽铁夹上的几撮狼毛，是什么也得不到的。
　　紫岚拖着蓝魂儿一直跑进尕玛尔草原的深处，在一座隆起的土丘顶端，扒开积雪，用锐利的狼爪在坚硬的冻土上掘出个洞，把蓝魂儿的两段尸体埋了进去。
　　天上纷纷扬扬地飘洒着大雪，不一会儿就填平了狼冢，抹净了痕迹。
　　四、重塑王者品性
　　一
　　现在，轮到双毛来继承黑桑的遗愿了。
　　当紫岚把视线集中到双毛身上时，不由得一阵伤感。双毛体格瘦弱，比同龄幼狼整整矮了半个肩胛，胸脯和四肢的肌肉平平耷耷，缺乏雄性的风采，浑身毛色灰暗，无论是在太阳底下还是在月亮底下，那双狼眼总是半闭半睁，似乎还没睡醒，整个形象显得有点委靡。
　　紫岚一开始就担心，怕双毛这身筋骨难以驮载起“超狼”的重负。它发现双毛除了身体方面处于弱势外，身上还表现出一种使它很难容忍的精神上的缺陷。对狼来说，这是一种致命的缺陷。
　　双毛似乎天生缺乏桀骜不驯的野性，在兄妹组合的小家庭也好，在狼群的大家庭也好，从来不跟谁打架斗殴，有时同龄的幼狼无缘无故地在它屁股上咬一口，或者恶作剧地把它蹬翻在地，它也绝不会反抗，而是采取逃跑战术，躲闪到一边去，温柔得像只小猫。追捕猎物时，它从来不会奋勇当先，总是尾随在狼群后面，助威嗥叫；当狼群猎杀到食物后，它也从来不敢挤进内圈去争抢可口的内脏，而是捡人家吃剩的皮囊和骨碴儿。双毛的所作所为和狼群中地位最末等的吊吊没什么差别，任其发展下去，狼群只能是多了一匹最平庸的草狼。
　　最使紫岚窝火的是，双毛在遭受种种不平等待遇后，并不感到委屈（委屈是改变现状的契机），也没有表现出应有的愤慨来（包括在狼群背后偷偷愤慨也不曾有过），似乎这一切都是顺理成章的，真是十足的奴性。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第10章 狼王梦(10)


　　紫岚想不通双毛怎么会是这副德性。它和黑桑都是顶天立地的优秀的狼，怎么会生下一匹严重雌化的狼儿呢？要不是它亲身体验过双毛跨出产门时的阵痛，它简直要怀疑双毛的血统是否纯正。双毛是它和黑桑结合的产物，也是黑仔和蓝魂儿的同胞兄弟，是什么原因使得双毛种气严重退化的呢？紫岚为这个问题所困扰，想了许久，才用狼的线性思维推断出结论：是自己一年来先是把注意力完全集中在黑仔身上，后是把注意力完全集中在蓝魂儿身上，忽视了双毛的身心成长，特别是在食物分配方面，经常因偏爱黑仔和蓝魂儿而委屈了双毛，严重的营养不足致使双毛比同龄幼狼都长得矮小，体格羸弱自然力量不足，力量不足自然精神委靡，精神委靡自然胆魄渺小。
　　紫岚想到这里，未免有点内疚，但同时也为自己找到了问题的症结感到高兴。它相信，只要让双毛的身体壮实起来，精神上的缺陷是能不攻自破的。
　　眼下，要获得丰裕的食物并不困难。
　　残雪已经融化，鹅黄色的草芽已长出两三寸高了，尕玛尔草原一片新绿。雪线又退回到日曲卡雪山的山腰间去了，蛰伏的虫兽被春雷惊醒被阳光催逼着从洞穴、山洼、地缝、树根里钻出来，世界生机盎然。那些为躲避暴风雪远迁他乡的鹿群和羊群，也匆匆返回故土，贪婪地咀嚼肥嫩的草芽，以补充冬天的消耗。
　　羊吃草，狼吃羊，狼粪又滋润青草，自然界的生态链环环相扣。
　　到处都是美味的食物，对狼来说。
　　狼群已解体了，紫岚携带着双毛和媚媚重又回到了已阔别半年的石洞。穿过葛藤钻进洞去，突然间紫岚觉得石洞比原先宽敞了许多。其实石洞的容积和原来一样，是因为少了蓝魂儿，石洞才显得空落落的。想起蓝魂儿，紫岚一颗心又像被雷电击中似的痉挛抽搐，顿时有一种精疲力竭的衰老的感觉。唉，死的已经死了，悲哀也是白搭，紫岚想，重要的是要让还活着的活出点名堂来。
　　它开始着手重新塑造双毛的形象，从肉体到精神。
　　它已经不是去年春天的紫岚了，那时它怀着身孕，很难捕捉到猎物。现在它身上已没什么负担了，身边还有双毛和媚媚当助手，虽然扑咬手段还显得稚嫩，但至少可以替它堵截窜逃的猎物，替它呐喊助威。觅食已不再是一种负担，而成为一种娱乐和享受，每次都不落空，每天都满载而归。遇着草兔、狗獾、树蛙这类小动物，它已懒得费力去追撵，它专门挑选马鹿、麂子、岩羊这类肉质细腻血浆又具有滋补功效的动物作为日常食谱。每次将猎物扑击倒地，趁猎物还未断气血液还未凝固，就让双毛咬破猎物颈侧的动脉血管，饱吮一顿滚烫的血浆，并把猎物的心、肝、肠子尽量先满足双毛的食欲。
　　春天和夏天一眨眼就过去了。
　　这种喂养方法确实有奇效，双毛个头猛蹿，几乎是一天一个变化。到了秋天，双毛已足足比紫岚高出半个肩胛，上半身的黑毛光滑得就像涂了一层彩釉，腹部和四肢的褐黄色的毛色由淡变浓，呈现出一种栗红色的光泽；软耷的脊梁神气地弓凸出来，干瘦的胸脯和四肢爆突出一块块结实的腱子肉，半年前脸上那种委靡的神情消失得无影无踪，脸色变得开朗而充满自信。从外表看，双毛已是一匹长得挺帅气的大公狼了。
　　在紫岚大半年时间的精心传授下，双毛的捕食技艺也日趋成熟，在向亡命奔逃的麂子扑击时，尖利的狼爪能像钉子似的深深嵌进麂子皮囊，狼牙能在奔跑颠簸中准确地一口咬断麂子的喉管。
　　望着已按自己预想成长起来了的双毛，紫岚心里充满了自豪。它考虑着怎样在即将来临的冬天在狼群中让双毛崭露头角，为日后争夺狼王宝座铺垫下基础，等到下一个冬天，就能把自己梦寐以求的理想付诸实施了。
　　紫岚以为，过去双毛身上显露出来的精神缺陷，早已随着身体的发育壮实，捕食技艺的成熟和完美，消失于无形了。
　　转眼就到了冬天，散居在尕玛尔草原角角落落的狼们又按自然属性麇集成群了。紫岚很快就发现，自己大半年的心血算是白费了，双毛身上的精神缺陷根本没有像自己所期望的那样消失掉，甚至没有任何淡化或削减。遇到同龄公狼，仍然卑怯地龟缩在一旁，其实双毛的体格比它们都要壮实得多，理应成为它们的中心的；猎食时，双毛仍然扮演呐喊助威的角色，这种小角色在狼群中是顶不起眼的，若论扑咬技艺，双毛比任何一匹公狼都不逊色，完全可以在这种场合表现自己的；在狼王洛戛面前，双毛一副低眉顺眼的奴才相，对洛戛的每一个号令，都立刻响应并执行，从来不表示异议……
　　有好几次，紫岚朝双毛的屁股又撕又咬，威逼它放弃捡食人家吃剩的肉末和骨碴儿，用狼爪和狼牙挤进正在疯抢狂吃的狼圈，但双毛竟然吓得瑟瑟发抖，宁肯屁股被撕咬得鲜血淋漓，也不敢去和公狼们争抢食物。
　　双毛似乎已心甘情愿做一匹狼群中地位最末等的平庸的草狼，毫无怨言地做洛戛麾下最驯服的臣民。
　　好一个窝囊废。
　　紫岚这才彻底看清，狼儿双毛虽然在体格上已发育成熟，但在精神上却还是个侏儒。造成这个不幸悲剧的原因，很明显，是在双毛断乳期前后，自己因为偏爱黑仔和蓝魂儿，便有意无意地把双毛摆在一个可有可无的位置上，甚至更糟，它常常被两位哥哥戏弄和欺凌，从小养成了一种自卑意识。
　　紫岚想起来了，在黑仔还没有被金雕叼走前，有一次双毛在石洞里捉到一只全身浅绿色的蛤蟆，正逗弄时，被黑仔发现，黑仔蛮不讲理地上来抢夺，双毛不愿意，搂着黑仔在石洞里扭打起来。黑仔虽然力气比双毛大，但彼此都是刚出世不久的狼崽，狼牙和狼爪都还稚嫩，是很难把双毛彻底制伏的；双毛虽然占了下风，却很顽强，被黑仔仰面压倒在底下，仍不断地用两条前爪撕抓黑仔的心窝，双毛一定是觉得自己无缘无故受到欺凌，很不服气。就在黑仔和双毛打成一团时，它恰巧从外面觅食回来，见状大怒，黑仔是它选定的未来狼王，理应养成为所欲为的作风，岂容抗拒？这时，黑仔正为自己久战未能取胜而急得呜呜乱叫呢。紫岚扑过去，在双毛的前腿内侧咬了一口，双毛立刻被制住了，黑仔得意扬扬地把浅绿色蛤蟆占为已有，玩弄于股掌之间。双毛委屈地缩在石洞的角落呜呜叫着，并用仇恨的眼光盯视着黑仔。紫岚又扑过去，在双毛的肩胛和脊背上咬了几口，它要让双毛认清自己在这个家庭中的地位，在未来的狼王面前恪守规矩。
　　双毛果然被彻底制伏了，隔天黑仔又来抢夺它正在玩耍的一只山耗子时，不但没反抗，还恭顺地去舔黑仔的后爪……
　　哺乳期前后是狼的性格的定型阶段，好比窑内的砖块，一旦烧得畸形，是很难纠正的。
　　要是它紫岚现在膝下还有两匹狼儿，它一定会放弃重新塑造双毛形象的努力的。已经定型的砖块是很难改变其形状的，还不如重新打一块泥坯重新用窑火烧炼省事省心得多呢。但紫岚已不可能有第二种选择。它只剩下双毛了，当然还有媚媚，但媚媚是匹母狼，母狼是不可能争夺狼王宝座的。双毛是唯一可以继承黑桑遗愿的狼儿，它只能正视这个现实，即便付出更大的力气和代价，也要把双毛这颗畸形的狼心扭正过来。
　　整整一个漫长的冬天，紫岚全副身心都投放到重新塑造双毛形象的工程中。它一会儿用温柔的母爱和热情的鼓励，一会儿用饥饿挟迫或殴打威逼，可说是软硬兼施，恩威并重，传统的教育手段全使上了。可这些在黑仔和蓝魂儿身上很灵验的教育手段原封不动地套用到双毛身上却失去了效力。有一次，紫岚又看见那匹名叫黄犊的秃尾巴公狼无缘无故地追咬双毛，双毛哀嚎着在雪地里奔逃，便又气又急，蹿过去截住了双毛的逃路，先是瞪起狼眼发出严厉的警告：转过身去，用你并不比别的公狼逊色的牙和爪，向欺凌你的黄犊复仇！双毛用充满畏惧的眼光向后瞄了瞄，不敢转过身去，而是卧在雪地里，用两条前爪在松软的积雪中刨出个洞，将脸埋进雪洞里，似乎这样就可以逃避来自身后的黄犊的威胁和来自前面的狼母的惩罚。软弱到了极点，也愚蠢到了极点。紫岚一怒之下，跳过去在双毛的后颈咬了一口，它咬得太狠了，双毛的后颈裂开一个很深的口子，翻卷出白白的肉，滴下一串殷红的血。双毛惨叫一声，跳起来，逃向茫茫雪野。
　　双毛虽然很自卑，但智商并不低，它也晓得狼母紫岚想让它出狼头地，成为独领风骚的狼王。它也曾想过好好地表现一番，以讨得紫岚的欢心。但它从小受到冷遇，在黑仔和蓝魂儿面前抬不起头，它已习惯了在强者的阴影中生活，习惯了被遗忘，养成了根深蒂固的自卑心理。它总觉得自己是弱者，站在同龄的公狼面前，还未撕咬，心理上就已经败下阵来。久而久之，它养成了这样一种习惯，用退缩来求得和平，用谦让来平息纷争，只要承认自己低贱，日子还是过得下去的。它也晓得自己这种卑微的心理对按照严酷的丛林法则生存的狼来说，是一种致命的毒素。它也想脱胎换骨重新做狼的，但要改变一匹狼的秉性谈何容易啊。
　　双毛逃得飞快，头也不回地逃离了狼群。开始紫岚并不介意，还以为双毛只是暂时躲避，但当天夜晚和第二天白天都不见双毛返回狼群，紫岚这才着急起来。一匹孤狼离开了群体力量，在冰天雪地里是很难生存的，更何况双毛这种德性，不被雪豹充饥，也一定会成为雪地饿殍。紫岚虽然恨双毛不成器，但毕竟是自己亲生的宝贝，是剩下的唯一希望，于是便到处去寻找。它整整找了一天一夜，才在日曲卡雪山南麓一个僻静的山坳里找到双毛。双毛蜷缩在一棵树下，在尖啸的风雪中瑟瑟发抖，已经快冻成冰棍了。见到它，有气无力地哀嚎两声，饿得连站也站不起来了。它失望极了。宝贝，你真的宁肯离群出逃活活饿死，也没有勇气同向你挑衅的黄犊拼命吗？
　　尽管愤慨，紫岚还是冒着风雪严寒钻进树林逮了一只雪雉给双毛充饥，然后将双毛带回了狼群。
　　难道双毛真的是朽木不可雕了？不，紫岚至死也不相信自己会生下个孬种。一定是自己使用的传统教育手段太陈旧太迂腐了，它想，双毛的自卑感是特殊环境下养成的特殊心态，应当用特殊的教育手段使其改观和逆转。
　　冬天结束时，紫岚已设计出一套崭新的教育手段，并在狼群解体的翌日，便立刻着手实施。
　　二
　　从回到栖身的石洞的第一天起，紫岚就把自己身上那种母狼的慈祥深深锁藏在心底，换成一副阴沉狠毒的面孔。它设计的其实是一种模拟训练，它把自己这个小小的家庭当做缩小了的狼群，自己扮演一个脾气暴躁性格乖戾的狼王角色，让媚媚做自己的伙伴，把双毛置于受奴役的地位。
　　为了获得理想效果，假戏必须真演。
　　它对双毛实行无情的暴力统治，捕食时，强迫双毛第一个朝猎物扑去，强迫双毛拼命追撵，不管双毛累得口吐白沫还是累得四脚抽搐，也从不怜悯。而它和媚媚，只在猎物拒捕或以死相拼的关键时刻才扑上去帮忙，大部分时间都悠闲地站在一旁看着双毛疲于奔命。一旦发现双毛在追捕时想偷懒或耍滑头，它便立刻扑到双毛身上又撕又咬。撕是真撕，咬是真咬，非要撕掉毛咬出血才勉强罢休。惩罚过后又立刻威逼双毛继续去拼命追撵猎物。你地位最末等，活该干这样的苦力活。
　　当捕获到猎物后，紫岚又立刻把双毛驱赶开，先自己敞开怀享受一番，然后由媚媚尽情饱餐一顿，最后才轮到双毛，这时，只剩下难以下咽的皮囊和仅沾着一点肉末星子的骨骼了。有时，猎物体积庞大，它和媚媚无法把内脏和好肉全部吃光，也不肯留给双毛受用；它恶作剧地把猎物的内脏和好肉扔下悬崖，或拖回石洞，让其变质生蛆，招引无数绿头苍蝇。
　　你生闷气去吧，你是平庸的草狼，你没有资格吃这些美味的内脏和上等的好肉！
　　即便是饱餐一顿后在草原上溜达消食，紫岚也绝不会让双毛过得舒坦。媚媚可以钻进姹紫嫣红的野花丛中玩耍，可以追蝴蝶扑蜻蜓尽情嬉闹，但双毛却没有权利玩乐，只能像个马弁像个奴才似的跟在紫岚身后，稍不顺眼，便会招来紫岚的一顿打。
　　在栖身的石洞里，没有紫岚的应允，双毛是不能擅自出洞的。早春，天气还没彻底转暖时，夜晚睡觉，紫岚和媚媚睡在石洞底端，那儿吹不到冷风，温暖惬意；让双毛躺在洞口，遮挡早春料峭的寒风和黎明冰凉的晨露。有几次睡到半夜，双毛大概是冻醒了，悄悄地移到洞的中央来睡，紫岚总能及时惊醒，凶狠地用牙和爪将双毛教训一顿，重新赶到洞口去睡。
　　你是地位卑微的草狼，天生的贱骨头，只配用自己的身体为狼王遮风挡雨。
　　有时候，双毛小心谨慎地生活，完全按照紫岚的意愿行事，挑不出任何毛病来。即使这样，紫岚也不会让双毛过得安逸，它会无缘无故地跳将起来，把双毛咬得鲜血淋漓。
　　双毛的眼角泌出委屈的泪。
　　哭什么！你是没用的废物，天生的脓包，活该成为狼王的玩物，成为狼王的出气筒，成为狼王磨砺牙和爪的练习对象。你不用感到委屈，感到委屈也没有用，你根本不用费脑筋去想自己犯了什么过错，为什么会受到血的惩罚。欺负你是不需要理由，不需要借口，也不需要找茬子的。你地位低卑，这就是欺负你的最佳理由。
　　紫岚还常常怂恿媚媚戏弄和凌辱双毛。媚媚鬼点子多，戏弄得别出心裁且花样翻新。有一次，媚媚逮到一只青蛙，让双毛站在太阳底下用前爪踩住青蛙的背，既不能把青蛙踩死，也不能让青蛙逃脱。双毛在太阳底下整整站了一个下午，狼毛都差一点给初夏炙热的阳光烤焦了……
　　你既然自甘平庸，那么，谁都可以朝你尿尿，谁都可以把你踩在脚底下。
　　双毛明显消瘦了，到了夏天，已瘦得腹部露出了一根根肋骨。它的狼眼里已没有宁静和自信的光彩，而只有恐惧。它唯命是从，随时都在观察紫岚的脸色，生怕紫岚不高兴，它甚至忘记了自己已是一匹即将成年的公狼，会神经质地又蹦又跳，在地上打滚，做出种种只有初生的狼崽才能做得出来的献媚邀宠的举动，以期讨得紫岚的欢心，少受点皮肉之苦。
　　紫岚并不欣赏，反而惩罚得更厉害。
　　双毛整天惶惶然，凄凄然，像在油锅里煎熬，像在地狱中生活。
　　你不是愿意做洛戛麾下最驯服的臣民吗？那你就尝尝被统治者的滋味吧，酸甜苦辣咸，你慢慢地品味吧。
www.xia book.com下~书- 网



第11章 狼王梦(11)


　　紫岚心里明白，经过一个春天和半个夏天的折磨，双毛的狼的忍耐力和狼的承受力已达到了极限。也就是说，双毛会产生一个突变，这种突变暗藏着两个可能。第一种可能是双毛的狼的神经彻底绷断，精神彻底崩溃，退化成一条心甘情愿一辈子当奴才的狗。狗就是这种德性的，在主人面前永远自卑，以能吃到主人吃剩的残羹冷炙为荣耀，化屈辱为受宠，无论主人怎样鞭笞怎样施暴怎样惩罚，都不会反抗也不敢背叛，天生就是被统治被奴役的命。倘若双毛真的在这场模拟训练中由狼退化成狗了，紫岚也只能认命，它将找机会把双毛一口咬死，只当自己从来没生下双毛这匹狼儿。还有另一种可能，不断加码的凌辱超出了双毛所能忍受的极限，奴性崩溃了，爆发出全部狼的本性来。紫岚坚信这种可能是存在的，说到底，双毛血管里奔流的是纯粹的狼血，胸膛里跳动着的是真正的狼心。
　　紫岚耐心地期待着。
　　已临近盛夏，天气越来越炎热。那天，紫岚带着媚媚和双毛去草原觅食，遇上一头身上有灰白色梅花斑纹的公鹿。也不知是这头公鹿特别擅长奔跑，还是因为阳光过于毒辣影响了狼的扑咬速度，总之，足足追了两三个时辰，才在草原的尽头把这头该死的公鹿咬翻。
　　在夏天正午的阳光下长途奔袭，弄得紫岚疲惫不堪，口渴得厉害。太阳无情地向大地倾泻着火焰般的热量，天上没有可以遮阴的云彩，也没有风。四周是望不到边的齐腰深的野草，光秃秃的草原上找不到可以乘凉的树木，只能在烈焰下暴晒。狼身上没有散热的汗腺，只能伸出长长的舌头来散热。
　　咬翻了公鹿，饥饿的问题倒是解决了，但吃了鹿肉，喝了鹿血，更想喝水了，嗓子渴得简直像要冒烟。周围却找不到水源。草叶都被烈日晒蔫了，晒焦了。
　　紫岚在蒸笼般的闷热的草原上往回走，已被干渴折磨得无精打采。栖身的石洞前有一条清泠泠的小溪，臭水塘也有饮用水，但它们离得太远了，远水解不了近渴。
　　水变得无比珍贵。
　　也许，不等它们回到石洞，回到小溪旁，就会被烈日晒晕的，紫岚想。
　　突然，走在前面的双毛欢叫了一声，紫岚奔过去一看，真是天无绝人之路，也无绝狼之路，大地上横亘着一条因地震而形成的裂缝，裂缝底部几块岩石形成的凹部，潴积着一汪雨水，因为藏得离地面较深，因为是储存在天然的石盆里，所以既没被太阳吸干也没顺着地缝流走。这真是一个奇迹，救命的奇迹。积水清澈见底，有三五尾蝌蚪在水间遨游。水面泛动着亮晶晶的阳光。积水虽然不多，却也尽够它们三匹狼解渴的了。
　　双毛也一定是渴极了，竟忘了尊卑秩序，钩着头就想往地缝里钻。地缝很窄，储水的石盆处尤其狭小，仅有能同时勉强容下两匹狼的狭小空间。
　　你是匹退化的草狼，你理所当然该轮到最后喝水！
　　紫岚威严地嗥叫一声。双毛浑身一颤，慌忙将已伸进地缝的脑袋重新缩回地面，乖乖地闪开了路。
　　紫岚领着媚媚下到地缝，面对面趴在石盆边沿，将舌头伸进积水里，好凉快，好惬意，浑身的燠热顿然消失；舌尖轻轻一卷，水便形成球状，顺着舌头滚进喉咙，干躁得要冒烟的嗓子立刻变得滋润，精神立刻抖擞起来。
　　这不是普通的饮水，这是精神和肉体的双重享受。
　　紫岚用舌尖将一个个晶莹的水球吞进肚去，直喝得肚儿溜圆，膀胱发胀。
　　媚媚也学着紫岚的样痛饮了一顿，舒坦得直哼哼。
　　双毛蹲在地缝边缘，伸着长长的舌头，目不转睛地盯着那塘积水，露出一副馋相。
　　紫岚抬起脸乜斜着眼望了双毛一眼，唔，它已经渴得耐不住了，假如这时候再设法刺激它一下，也许就到了突变的临界点。紫岚很希望自己和媚媚能把石盆里的积水喝它个干净，但积水似乎比想象的还要多些，而胃的容量是有限的，喝得快撑破肚皮了，水还剩下一半。老天爷也太慷慨了些。
　　媚媚伸了个懒腰，想让位了。
　　不，不能这样轻易让位的，紫岚想，如果让双毛得出这么一条经验：处在末等地位的狼也能享受到其他狼所能享受到的东西，那样的话就糟了，永远也无法让双毛脱胎换骨了。紫岚皱皱眉，突然心生一计，朝媚媚使了个眼色，媚媚会意地甩了甩尾巴。
　　紫岚轻轻嚎了一声，纵身跳进石盆，哗啦一声，水花四溅。紫岚在齐膝深的积水里打滚扑跃，用爪抓起一串串水珠，涮洗着眼睛和脖子，大热天洗个凉水澡，好痛快啊，身上的泥尘和土屑溶进水里，清清的积水被搅得浑浊不堪。
　　紫岚洗完后，媚媚又跳下水去。半石盆积水翻卷起一股股泥浪。
　　双毛在地缝上痛苦地闭紧了眼睛。它只能喝肮脏的洗澡水了，它只能喝浑浊的泥浆水了。假如紫岚到此为止，双毛还不至于将压抑在心底的怒火发泄出来的。它已习惯了忍气吞声。被紫岚和媚媚洗过澡的浑浊的泥浆水虽然滋味不佳，但还是能解渴的。但紫岚似乎觉得这样捉弄它还嫌不够，等媚媚湿淋淋的身体爬出积水后，两匹母狼竟然站在石盆边沿，跷起左后腿，伸直脖子，平直地抬起蓬松的尾巴，那是狼要撒尿的典型动作，尿口对准石盆里的积水。
　　双毛看见，紫岚的脸上充满了轻蔑、嘲弄和讥笑。
　　你是无用的草狼，你活该渴死，或者你就品尝狼尿的滋味吧。
　　双毛全身剧烈地颤抖起来。
　　它无法理解狼母紫岚怎么会变成如此不通狼情的虐待狂。假如它犯了什么过错而遭受惩罚，它尽管也难受，但还能想得通，最使它伤心的是无缘无故被欺凌。就像现在那样，紫岚和媚媚要往石盆里撒尿了，这已经不是普通的恶作剧了，这是有意地在蹂躏它的自尊，践踏它的狼格。人有人格，狼也有狼格。它们是想让它渴死，让它被烈日晒成狼肉干。它很自卑，但毕竟是匹狼啊，是匹血统纯正的狼；它不是天生奴颜媚骨的狗，它的忍耐是有限度的。它嘴躁舌干，嗓子冒烟，因干渴而变得焦燥，变得冲动。眼看紫岚和媚媚就要朝石盆撒下尿去，它一急，扯起嗓子发出一声尖厉的狼啸。
　　它的啸叫别有一番韵味，音调高亢而又悲凉，似被压迫者的呻吟，又像觉醒者的呼喊。随着这声啸叫，它的灵魂苏醒了，长期被压抑的狼的嗜血的本性喷发了。它以泰山压顶之势，朝石盆边欲尿未尿的紫岚扑过去。
　　紫岚惊叫一声，想闪开，已经来不及了。它怎么说也是一匹母狼，体态娇小，力气有限，动起真格来，哪里会是双毛的对手；双毛到底是身强力壮的公狼啊。紫岚只觉得腹部被两只强有力的狼爪猛地一击，整个身体腾空而起，身不由已地在空中翻了个跟头，跌落到地缝的另一端。地缝里布满了棱角分明的岩石，沟坎纵横凸凹不平，紫岚落地时，一只前腿刚巧被卡在石缝里，只听得咔嚓一声脆响，腿骨被折断了，疼得钻心。
　　媚媚倒乖巧，一见紫岚被扑咬，立刻掉头跳离石盆，躲到地缝的另一端，缩作一团，呜呜低嚎着，表示臣服。
　　双毛瞪起凶恶的眼睛，望了望在乱石中呻吟挣扎的紫岚，又望了望媚媚，威严地嗥叫一声，然后才喝水。石盆里的积水虽然被搅成了泥浆汤，总比干渴着要好，再迟一秒钟，兴许它就要喝骚臭的尿了。
　　紫岚望着伫立在石盆边沿的双毛，悲喜交加。悲的是自己折断了一条前腿，从此就变成一条跛脚狼了，喜的是自己的心血没有白费，双毛果然按照自己的预想产生了质的飞跃和突变。巨大的喜悦压倒了剧烈的疼痛。它咬着牙从石缝里抽出那条皮绽骨断的前腿，想站起来，但过去四条腿形成的支点现在改由三条腿来支撑了，那条断腿只能永远悬吊在半空了，它很不习惯，很难保持住身体的平衡，站了好几次才勉强站稳，又费了很大的劲，才从地缝里爬回地面。
　　太阳依然喷吐着火焰般的光和热，尕玛尔草原依然闷得像只蒸笼，双毛却奇迹般地变得容光焕发，威风凛凛。
　　这时候，紫岚、媚媚和双毛三匹狼之间的关系还处于十分微妙的阶段。双毛虽然恢复了被压抑的狼性，但心理上还未彻底摆脱自卑阴影，爆发式的突变是很脆弱的，有两种发展趋向，一是紫岚利用狼母的身份和往日已养成习惯的威势，利用和媚媚结成联盟的数量上的优势，与双毛抗衡，彼此谁也不压倒谁，形成一种和平共处的局面，也就是说，仅仅恢复双毛在家庭中的平等地位；另一种趋向是，巩固和强化双毛身上刚刚萌发的还很脆弱的强者心理，使双毛成为真正的统治者。
　　紫岚毫不犹豫地选择了后者，它也知道，这样做它和媚媚是要付出代价的，但它愿意，它渴望自己的狼儿能成为一代新狼王。
　　紫岚开始实施自己苦思冥想设计出来的特殊训练的后半部分内容。它变得像换了一匹狼，一改过去趾高气昂的神态，脊梁耷拉，一瘸一跛，一副丧魂落魄的潦倒模样。一见到双毛，它的目光就会变得惊慌散乱，身体便会不由自主地颤抖起来，卑怯地躲避到旁边去，好像随时都在提防双毛会扑上来撕咬。好像在对双毛说，我知道你会来咬我的，我很害怕！这一招很灵，有效地刺激了双毛的强者意识，诱导出恃强凌弱的狼的凶残本性。每当这种时候，双毛便会得意地追撵上去，将紫岚扑咬得狼毛飞旋，皮开肉绽。
　　这个小小的狼家庭，颠倒了尊卑位置，彻底改变了奴役和被奴役的关系。双毛一跃成为主宰，紫岚和媚媚降到了扈从的地位。紫岚和媚媚搬到洞口来睡了，石洞底端冬暖夏凉，当然该由双毛享受。捕食时，由紫岚和媚媚充当苦力，但捕获到猎物后，内脏和上等好肉由双毛享受。双毛的每一声嗥叫都成了不可抗拒的命令，只要它高兴，它可以叫紫岚或媚媚顺着陡峭的山坡爬上日曲卡雪峰，直累得四肢抽搐口吐白沫才准下山。只要它愿意，它随时都可以把紫岚或媚媚痛咬一顿，为自己消愁解闷。
　　双毛在奴役和被奴役的强烈对比中，在统治和被统治的巨大反差中，深刻地体会到了统治者的权势和威严，尝到了奴役它狼的种种甜头和乐趣。真是妙极了，它狼的命运都掌握在你的手中，你可以传播灾难，你也可以赐予幸福。你可以随心所欲地生活，没有羁绊，没有掣肘，绝对自由。你掌有置它狼于生死的权力。运用权力是一种美妙的精神享受，望着它狼顺从着你的权力意志去行动时，你便会产生一种心花怒放的快感。日曲卡雪山是属于你的，尕玛尔草原是属于你的，整个世界是属于你的，你从它狼在你面前表现出来的恭敬的诚惶诚恐的表情中认识到自己存在的价值。统治者的权力比鹿血更甘甜，比山羊的内脏更好吃，这才叫生活呢。
　　双毛悔恨自己觉悟得太晚了。过去的日子不堪回首，被欺凌被奴役，那不叫生活，那是活着，而且活得很糟糕，很窝囊。假如现在让地球倒转时光倒流，重新让它回到过去末等草狼的地位，它是一天也活不下去的。
　　紫岚的特殊训练得到了理想效果，但它为此付出了惨重代价，不但一条前腿永远跛了，还由于过度疲劳和食物不足，明显消瘦了，提前衰老了。媚媚也跟着它受罪。但它心甘情愿地作出这种牺牲，它是一匹胸怀大志的母狼。
　　经过半个夏天和一个秋天的实践，双毛被诱发出来的狼王心态逐渐得到了强化，最后定型了。它领悟到狼的生活真谛：或者被它狼统治，或者统治它狼；或者成为命运的主宰，或者被命运宰割；或者成为狼群的中心，或者被狼群遗忘；生活就是这样无情，不存在第二种选择。想透了这一点，它把狼的贪婪和残忍的天性发挥到了淋漓尽致的程度，野心也迅速膨胀起来，脾气变得越来越暴烈。
　　那天上午，那匹名叫黄犊的秃尾巴公狼追逐一头岩羊，竟然冒冒失失闯到紫岚它们栖身的石洞前来了。按狼的生活习性，狼群分散后，每匹狼都有自己的世袭领地和势力范围，不容许它狼闯入的，尤其是公狼，最痛恨其他公狼侵入自己所割据的地域。双毛凶猛地嗥叫一声，从石洞里蹿出来，截住黄犊的去路。这时候，黄犊要是识相些，原地蹲下表示臣服，或者掉头逃回自己栖身的领地去，也许就不会发生流血事件了。但黄犊并没有这样做，当它认出气势汹汹扑上来的是双毛时，竟然轻蔑地从鼻子里哼了一声，漫不经心地举起狼爪来迎战；它大概还以为双毛仍然是大半年前自卑得像条狗似的末等草狼呢；它犯了致命的轻敌错误。
　　双毛扑上去，它已在紫岚的精心导演下，习惯了被尊重，习惯了唯我独尊，看到黄犊如此不恭敬竟然敢轻蔑自己，自尊心受到了极大的伤害，涌动起一股不可遏制的疯狂的复仇欲望，扑到黄犊身上，不管三七二十一，张嘴就朝对方致命的喉管猛咬。黄犊压根儿就没想到这会是一场血腥的拼杀，还以为是公狼之间一般性质的打架斗殴呢，它只使出一半力气阻挡双毛的扑咬。等到双毛尖利的狼牙叼住了它脆嫩的喉管，等到看清楚双毛狼眼里布满可怕的血丝，它这才醒悟，但已经晚了，随着喉管轻微的破裂声，风沙从喉管的裂口灌进体内，一片冰凉，热血从裂口喷出，一阵畅快，身体便软绵绵的像散了骨架似的瘫倒在地……
　　等紫岚跑出石洞，秃尾巴公狼黄犊已倒在血泊中了。双毛伫立在黄犊的尸骸跟前，连连嗥叫着，似乎还难解心头之恨，一派顺我者昌逆我者亡的狼王气概。
　　这是血的洗礼，血的预演。
　　紫岚露出了欣慰的微笑，跛腿的痛苦和扮演被奴役者角色所付出的代价在这一刻都得到补偿。它心爱的狼儿终于按它设计的蓝图成长起来了。
　　三
　　等到深秋，散居的野狼们又集合成群时，双毛已被造就成一匹体格和胆魄都高度成熟的野心勃勃的大公狼了。
　　双毛来到狼群的第一天，就有一种说不出的苦恼，它在自己小小的家庭里已习惯了发号施令，但在这里，它却要和其他所有成年公狼一样，被迫接受狼王洛戛的管辖。它必须顺从洛戛的意志，屈服洛戛的淫威，按照洛戛的命令行动。它已不是去年冬天的愚昧无知的双毛了，它已尝到过统治者的甜头，享受过统治者的乐趣，再也无法忍受这种肉体遭折磨灵魂被捆绑的被统治者的生活了。它感到非常压抑。特别是当它伙同公狼们辛辛苦苦捕获到猎物，却只能眼睁睁看着洛戛大口吞嚼猎物糯滑可口的内脏时，便会馋得直流口水，便会从心底升腾起一股不可遏制的欲望，想扑上去一口咬断洛戛的喉管，自己取而代之。洛戛并没有长三头六臂，也不见得有什么非凡的智慧和超群的本领，凭什么就该统治狼群呢？双毛愤愤不平地想：我为什么就不行呢？
　　紫岚及时用眼色制止了双毛厮杀的冲动。你千万不能鲁莽，洛戛决不会像黄犊那么容易对付的，双毛，我亲爱的狼儿，你瞧，洛戛警觉的眼光已开始投向你，你很难靠偷袭成功的。再说，洛戛的身边还有凶悍的古古呢。
wwＷ．7wenxue.com下*书 网



第12章 狼王梦(12)


　　狼和狼之间的关系也分亲疏远近。七年前，洛戛是靠公狼古古的帮助才把老狼王马扎赶下台的。紫岚记得很清楚，在一个阴冷的冬天的早晨，洛戛和古古前后夹击，把马扎咬得遍体鳞伤；老狼王马扎逃到悬崖上，哀嗥乞降，但洛戛和古古毫不理会，依然猛追猛咬，马扎蹿跳时一脚踩滑，坠崖身亡。可以说，没有古古的相助，就没有洛戛今天的荣耀。由于有这层特殊的关系，洛戛对古古格外关照，无论狩猎、吃食还是宿营，让古古享受仅次于它的一切特权。古古也忠心耿耿地陪伴在洛戛身边，每当有强悍的大公狼觊觎王位跳出来和洛戛争斗时，古古便辅助洛戛将那倒霉的大公狼咬个半死。古古成了支撑洛戛狼王宝座的一根柱石。
　　要想把洛戛从狼王宝座上赶下来，先决条件就是要拆散洛戛和古古因利益相关而形成的联盟。紫岚决心为双毛争夺王位扫清这一障碍。
　　起初，紫岚把希望寄托在古古的妒嫉心上。前狼王马扎是你和洛戛一起赶下台的，你的功劳并不比洛戛小，干吗要屈居在洛戛的下面呢？紫岚在一段时间里比尊重洛戛更尊重古古，还撺掇几匹私交较深的母狼，有意无意地在古古身边转悠，渴望能引起古古雄性的虚荣，与洛戛发生内讧，自己心爱的狼儿双毛就能渔翁得利了。遗憾的是，古古虽然身坯高大，却缺乏野心，并以自己能众狼之上洛戛之下的特殊地位感到满足。
　　紫岚的第一个方案很快就流产了，还赔进去许多时间和精力，真冤枉。
　　紫岚开始寻找机会暗中离间洛戛和古古的关系。洛戛性情暴躁，刚愎自用，不愁它不上当。
　　机会很容易就等来了，那天，狼群在黄昏时捕捉到一头野猪，洛戛将吃剩的半只猪心叼到宿营的银桦树林里，也许是留着做明天的早点。半夜，夹带着雪尘的西北风呼啸着，刮得树枝哗啦啦响。下弦月早已滚落下去，天黑得像只大墨缸。紫岚屏住呼吸，小心翼翼地爬到洛戛身边，趁洛戛酣睡之际，将半只猪心拖到隔着几棵树外的古古的嘴唇下。紫岚做得神不知鬼不觉。
　　翌日清晨，古古一觉醒来，闻着那股甜腻腻的血腥味，睁眼一看，是半只猪心，刚好肚子也饿了，张嘴便嚼。恰恰在这时候，洛戛也醒了，立刻就发现自己留着当早点的半只猪心不翼而飞。谁如此大胆，敢来偷窃它狼王的食物！这无疑是它最痛恨最忌讳的犯上作乱的行为！它勃然大怒，咆哮一声，从草窝里站起来，借着熹微的晨光，到狼群中缉捕窃贼。它灵敏的嗅觉和视觉很快就发现是古古作的案。古古正巴叽巴叽嚼得欢呢。洛戛从喉咙里憋出一声尖啸，两只狼眼喷射出阴森森的光，一步一步朝古古逼近。古古先愣了愣，随即委屈地嗥了两声。洛戛从狼鼻里哼了一声，仍然朝古古龇牙咧嘴。古古终于由委屈而愤怒，全身的狼毛倒竖起来，摆出一副拼命的架势。
　　紫岚幸灾乐祸地挤在围观的狼群中，暗暗在为中了它的离间计的两匹愚蠢的公狼喊加油：洛戛，你还犹豫什么，扑上去，狠狠地咬，咬断古古的前爪，看它还敢不敢偷你的食物；古古，你别傻等了，你应该先下手为强，你是冤枉的，你并没有偷窃，是洛戛故意往你头上栽赃，你有权利先下手的！
　　洛戛和古古相距只有两米远了，对成年的公狼来说，这是最佳扑击距离，能有效地置敌于死地。洛戛拖着那条狼尾巴，停下脚步，和古古四目相对。古古的眼珠子在晨光的照耀下，泛动着一片血光。一场血腥的厮杀一触即发。紫岚高兴得想笑。真的，只要它们互相撕咬起来，两强争雄，必然会两败俱伤，即使洛戛最后把古古制伏了，也一定大伤元气，又失去了帮衬，双毛就很容易把洛戛赶下台了。
　　紫岚打着如意算盘。
　　瞧，洛戛的两条后腿已开始屈蹲，尾巴平直地挺起，和壮实的臀部形成一个平面。这是狼扑咬的信号，厮杀的前奏。古古的尾巴也挺直了，一只前爪下意识地在泥地上画着竖线，抠出一条泥沟。
　　咬呀，快咬呀，紫岚在心里为相峙的双方鼓着劲。
　　就在内讧即将发生的最后一秒钟，突然，洛戛摇了摇脑袋，全身倒竖的狼毛收缩了，那条和臀部挺成平面的尾巴耷拉垂地，一屁股蹲坐在地上，眼里那道恐怖的阴森森的光倏然消失了，用冷沉的目光扫视了围观的狼群一眼。也许是出于做贼心虚的原因，紫岚总觉得洛戛的眼光扫过自己脸庞时，逗留的时间格外长些，还格外冷峭些。似乎洛戛已发现这是个阴谋。
　　古古仍摆出一副随时准备迎战的姿态。
　　洛戛望望古古，发出一声柔和的表示友好的嗥叫，然后，转身走出了狼群。
　　可恶的洛戛，在最后的一秒钟终于觉悟到它和古古的联盟比这半只猪心重要得多；它宁可牺牲半只猪心来维系它和古古的联盟。
　　紫岚叹了口气。唉，功亏一篑啊。看来，只好另找机会了。
　　四
　　深秋的尕玛尔草原，早晚降有清霜，中午被太阳一晒，乍寒还暖。金黄色的枯草间，绽开着一朵朵洁白的矢车菊。这是狼的发情期，成年的公狼和母狼都各自选择自己中意的对象，延续子嗣。紫岚没这份情趣，它为自己无法拆散洛戛和古古的联盟而焦虑不安。
　　那天黄昏，它踏着夕阳在草原上溜达，寻思着在洛戛和古古间挑起事端的计策。洛戛和古古为了各自的地位和利益，互相依靠得如此紧密，简直是无懈可击。秋风愁煞人，也愁煞狼。它忧心忡忡地走呀走，不知不觉远离了狼群，走到一个僻静的沼泽地里来了。沼泽地里长着稀稀疏疏几丛芦苇，芦苇秆都已枯焦，苇梢还粘留着几朵轻盈的鹅黄色的花絮，在秋风的吹刮下，飞舞旋转。嫣红的夕阳，凄惶的归鸟，更平添几分愁绪。
　　紫岚在沼泽地边缘转悠了半圈，冷清而寂寞，刚想离去，突然，芦苇丛里传来狼的很特别的声响。紫岚是已下过一窝狼崽的母狼了，一听就明白这是一匹公狼和一匹母狼在偷情时发出的声响。公狼急切的喘息，占有者得意的嗥叫；母狼半推半就的挣扎，亲昵的噬咬，织成一支动物发情的交响曲。紫岚再仔细听听，偷情的公狼和母狼发出的声音很熟悉，很像是古古和莎莎！它急忙伏在一条土坎后面窥探，过了一会儿，芦苇丛窸窸窣窣一阵响，钻出两匹狼影，果然是古古和莎莎，肩并肩朝狼群栖息的方向跑去。
　　望着古古和莎莎的背影，蓦地，紫岚脑子里蹦出一个离间计。
　　莎莎是一匹仪态和地位都颇为特殊的母狼。它细腰肥臀，有一股天生的让大公狼神魂颠倒的媚态，是狼王洛戛最宠爱的母狼，是狼群中的王后。在配偶问题上，狼和生存在地球上所有的动物一样，表现得很自私，尤其是大公狼，经常发生为争夺母狼打架斗殴的事。一般来说，狼群中地位最显赫身份最高贵的公狼理所当然占有最漂亮的母狼，不容许其他大公狼来染指插足。特别是在发情季节，公狼这种雄性的虚荣心、妒嫉心和占有欲表现得尤为强烈，常常为第三者插足问题互相打得头破血流，爆发出一场场用生命做赌注的残酷的情斗和情杀。莎莎是王后，是属于洛戛所有的，洛戛决不会听任古古把莎莎从自己的怀抱里夺走，哪怕古古是它最亲密的伙伴，它也不会谦让的。
　　只要设法让洛戛亲眼目睹莎莎和古古的风流韵事，就不愁瓦解不了洛戛和古古的联盟。真是千载难逢的好时机啊，紫岚眼睑间凝聚的愁云一扫而空。
　　紫岚回到狼群，不动声色，装着什么也没发觉。翌日黄昏，当狼群觅食归来，懒洋洋地散落在小树林时，它暗中监视着莎莎和古古的举动。它发现古古假装在追逐一只山耗子，悄悄离开了小树林。不一会儿，莎莎也不见了。紫岚随即跑到洛戛跟前，嗥嗥叫起来，叫声中含有报警的意味。可惜，狼的叫声只能表达类型化的情绪，无法传达复杂的事情的来龙去脉。况且洛戛本来就对紫岚抱有很深的成见，因此，爱理不理地从鼻子里哼了一声，继续卧在一棵树旁闭目打盹。紫岚心里异常焦急。这种事情，只有让洛戛亲眼所见，才能有效地激起它的敌对情绪。时间比什么都重要。紫岚想着，蹿上去，冷不防在洛戛的屁股上不轻不重地咬了一口，转身就朝沼泽地奔逃。洛戛被激怒了，跳起来朝紫岚追咬。
　　紫岚一口气逃进沼泽地，巧极了，芦苇丛深处正好传来古古和莎莎缠绵亲昵的嬉闹声，紫岚看到，这嬉闹声像支利箭，洞穿了洛戛的心扉。霎时间，洛戛怔怔地站在一丛芦苇前，脸上先是露出迷惑不解的神情，继而变得狰狞，狂怒地嗥叫一声，向淫荡的嬉闹声冲去。
　　紫岚美滋滋地躲在一旁观望着。
　　好一场恶斗，一大片芦苇被齐根撞倒了，疯狂的狼嗥和凄厉的惨叫把暮归的鸟雀吓得四散飞逃。不一会儿，古古的脖颈被咬开一条两寸长的豁口，血流如注。洛戛的腹部也被古古的爪子撕得鲜血淋漓。
　　那匹风骚的母狼莎莎，悠闲地卧在土坎边用爪子梳理颈部的狼毛，津津有味地欣赏着洛戛和古古互相厮杀扑咬。对莎莎这样年轻而又媚态十足的母狼来说，两匹公狼为它大打出手并不新鲜，似乎只有这样才能提高它的身价，因此，它既不惊慌，也没痛苦，按照狼的习惯，它等待着洛戛和古古之间决出胜负，然后就投进胜利者的怀抱。
　　洛戛毕竟是狼王，蛮力和技巧似乎都占着上风，频频出击越斗越勇。古古也许出于一种偷情被当场抓获后道义上和心理上的压力，斗得颇被动，一面招架着，一面往后退却。终于，在洛戛又一次扑到古古背上狠命噬咬时，古古惨嗥一声，逃进茫茫草原。
　　按惯例，古古在这个冬天是不敢也没脸再回到狼群中来了。
　　洛戛和古古的联盟终于被拆散了，紫岚高兴地想，现在，自己亲爱的狼儿双毛夺取狼王宝座的最后一道障碍也消除了。
　　五
　　紫岚看出洛戛虽然在和古古那场争夺莎莎的争斗中获取了胜利，却也消耗了大量体力，并负了伤。紫岚决定不给洛戛喘息的机会，立刻让双毛争夺狼王宝座。双毛以逸待劳，取胜的把握就更大了。
　　这天半夜，老天爷降下第一场雪，娇软的雪花飘落在还残留着秋阳温暖的大地上，立刻融化成雪水，草原一片泥泞。天亮后，狼群出外觅食，但恶劣的气候，泥泞而又潮湿的地面，阴霾的云层，给狼群追逐围歼猎物增加了困难。枯黄的草茎和草叶上洒了一层雪水，滑得像涂了一层油，踩在上面奔跑，东倒西歪，差不多走几步就要跌个跟头。到了下午，狼群还是一无所获，饥饿而又疲惫的狼们都用埋怨的眼光望着狼王洛戛。
　　这种氛围十分有利于双毛向洛戛发起挑战，紫岚心想。关键是要找到一个挑衅的机会。
　　天遂狼愿，机会说来就来。
　　草丛里蹿出一只浅灰色的兔子，朝左边一个土洞跳跃而去，想躲避杀气腾腾的狼群。灰兔子刚好从双毛的眼前逃过，双毛眼疾手快，倏地用狼爪按住了倒霉的草兔，一口咬断兔子的喉咙便吮吸兔血。
　　站在不远处的洛戛滴着口涎发出威严的嗥叫，用意十分明显，让双毛按尊卑秩序将灰兔子贡奉到自己嘴边来。起码，那副糯滑可口的兔子内脏理所当然应该属于它狼王所有。
　　双毛不但不理会洛戛的嗥叫，反而用极快的速度扒开兔子的胸膛叼出血淋淋的兔心大口吞嚼起来。
　　狼群见此情景，蜂拥而上，争夺兔肉。
　　洛戛被撇在一边显得很孤独。对洛戛来说，双毛的忤逆行为损害了它狼王的威信，刺伤了它狼王的自尊。假若不教训教训这匹胆敢犯上作乱的家伙，别的不安分的公狼便会群起而效之，这样，就会动摇它狼王宝座的根基。虽然只是一只小小的草兔，但洛戛心里很明白，这是一个向它狼王权势挑战的信号。它必须露一手，迅速而又有效地制止住这种篡位的企图。
　　洛戛恶狠狠地朝双毛逼近。
　　那只灰兔子在还不到两分钟的时间内，就被饥饿的狼群吃得一干二净。
　　狼群在草原上散成扇形，观望着这场已拉开序幕的王位争夺战。这种性质的斗殴虽然在狼群中很少发生，却也不是绝无仅有，因此，谁也没有觉得惊异。狼们扮演的是冷静的裁判员的角色。
　　按照狼群的传统习惯，当两匹公狼争夺王位时，母狼是不能上前助战的，紫岚只能像其他狼一样，蹲在蚂蚁包上观看这场惊心动魄的厮杀。
　　紫岚不愧是工于心计的母狼，预谋得如此准确。看，狼王一开始就显得力不能胜。昨天它和古古在芦苇丛里为了母狼莎莎的那场恶战已消耗了它一半的体力和精力。它扑击的速度显得有点迟缓，狼爪撕扯也缺乏力度。而双毛，却显得虎虎有生气，扑击迅如闪电，撕咬快如狂飙，半空中画出一道道漂亮的弧形线条，那扭动的狼腰和灵巧的狼爪，在旋舞的雪花的映衬下，显出一种力的神韵。好，洛戛褐黄色的狼毛又被咬掉了一撮，已有好几串狼血滴落在草原上了，空气中弥漫开一股淡淡的血腥味。刚才还安安静静躺卧在四周观战的狼群开始骚动起来，饥饿的狼群是经不起血腥味的刺激的，有好几匹大公狼尖尖的狼耳竖直了，耸动着鼻子，嗅闻着甜甜的血腥味，狼脸上浮现出一种想要茹毛饮血的残忍的表情。还有几匹半大的狼崽，中枢神经被血腥味刺激得异常兴奋，在泥泞的雪地里舞蹈似的翻滚，冲着正在鏖战的洛戛和双毛嗷嗷叫唤。
　　好极了，紫岚心头一阵狂喜。
　　狼群所反映出来的情绪无疑是胜利的预兆。只要双毛再朝洛戛猛咬两口，洛戛身上的狼血再多流一点，空气中的充满诱惑的血腥味再浓重一些；只要洛戛在双毛无情的扑击下发出一声绝望的嗥叫，立刻，狼群就会一拥而上，把倒霉的洛戛咬成碎片。
　　胜者为王败者为寇的规律同样适用于狼群社会，差别在于饥饿的野狼们会把失败者当做果腹的晚餐。
　　紫岚脸上浮现出阴谋得逞的舒心的微笑。
　　伤痛刺激了洛戛。洛戛拼命地反扑着，在双毛身上啃咬。但双毛并没有因为对手反扑而畏缩，它年轻气盛，越斗越勇，四条腿变得极其敏捷有力，腰也变得无比柔韧和富有弹性，跳跃着从各个不同的角度朝洛戛身上的致命处——喉管、眼窝和下腹部撕咬。在双毛凌厉的攻势下，洛戛渐渐力弱气衰了。
　　大局已定，胜负只是一个时间问题。
　　双毛又一个梯形扑击，洛戛抵挡不住，被撞出两丈远，在草皮上打了个滚，气喘吁吁地想翻爬起来，动作笨拙，显得很艰难。双毛威风凛凛地狂嗥一声，屈起后腿，弓起前肢，张大嘴，露出满口白得泛青的牙齿……
　　棒极了！紫岚在心里大声喝彩。它晓得，双毛就要用一种泰山压顶的气势扑到洛戛身上了，洛戛再也经不起这致命的一击了。扑上去，双毛，我的好狼儿，扑上去，瞄准洛戛脆弱的喉管用力一咬，你就完成了你狼父黑桑的遗愿，这尊贵的狼王宝座就是属于你的了！
　　洛戛当然知道自己正处在灭顶之灾的瞬间，眼里掠过一道绝望的光。
www.7wenxue.com下！书！网



第13章 狼王梦(13)


　　双毛的前肢已脱离地面，整个身躯眼看就要像离弦的箭一样凌空而起了。就在这节骨眼上，突然，洛戛的眼睛里恢复了镇静和自信，甚至闪现出一种居高临下的藐视一切的眼光。它威严地嗥叫一声，声音低沉厚重，有一种凌驾于众狼之上的王者气势，有一种不可一世的王者傲慢。
　　事后，当半夜万籁俱寂，紫岚被失子的悲痛折磨得无法入眠时，它百思不得其解，洛戛怎么会在灭顶之灾即刻来临的瞬间奇迹般地表现出狼王独有的风采呢？要知道，在这性命攸关的节骨眼上，只要洛戛表现出一丝犹豫，一丝退缩，延长半秒钟的绝望神情，那么洛戛就算玩完了；而它紫岚苦心孤诣塑造培养起来的狼儿就会赫赫然登上狼王宝座了。
　　也许，是一种败在无名晚辈手里的羞耻感和死到临头也不愿丢掉狼王身份的面子观念促使洛戛在最后一秒钟产生奇迹。也许，是刻骨的仇恨、疯狂的复仇心态、强烈的求生欲望和反败为胜的侥幸心理等多种因素造成洛戛在最后关头爆发出新的力量。当然也不能排除这种可能，洛戛最后一秒钟所发出的那声救了它性命的嗥叫不过是一种下意识的行为和一种习惯性的动作而已。
　　究竟怎么回事，对紫岚来说，成了一个永远也无法猜透的谜。它看到，随着洛戛那声充满狼王威严的嗥叫在空旷的草地上爆响，双毛已脱离了地面的前肢又耷拉回原地，绷紧的身躯变得绵软，像一只吹足了气的皮球突然被一根尖针戳破了似的瘪了气；双毛的脸上浮现出一种已经久违了的卑贱的神情。紫岚立刻意识到，洛戛那声异乎寻常的嗥叫勾起了双毛的自卑感。幼年时养成的自卑感是那么顽固，那么不容易消除，尽管它紫岚已费了九牛二虎之力重新塑造了一个妄自尊大的双毛，尽管从表面上看双毛似乎已脱胎换骨变成一匹颇具首领气质和风度的公狼，但其实自幼养成的奴性和自卑并没有真正被克服，而是隐蔽在心底的某个角落了，当外界具备诱发因素时，这种潜藏得很深的自卑和奴性冷不丁就会旧病复发。
　　要是它紫岚早想到这层就好了。唉——
　　一瞬间，双毛像换了匹狼，眼光里充满畏惧，意志崩溃了，一种甘愿当奴才甘愿做末等草狼的自卑意识侵染了它的公狼的身心，软化了它的爪和牙。它做了一个无法饶恕的极其愚蠢的动作，转身想溜；它忘了这是一场你死我活的搏斗，它用一种弱者的生活逻辑来判断，还以为只要投降称臣就能得到宽宥从而苟全性命。它忘了狼的生存信念：用死亡的恐怖来统治这个世界；它忘了弱肉强食的丛林法则；它忘了正在围观已等得不耐烦了的中枢神经被浓重的血腥味刺激得异常兴奋的饥饿的狼群……
　　洛戛到底是见多识广的狼王，看到双毛神态变异，转身欲逃，猛地蹿跳起来，一口咬住双毛的臀部，猛甩狼颈，连皮带毛撕下一块血淋淋的狼肉，滚烫的狼血喷涌而出，殷红的血花和洁白的雪片一起洒落草地，双毛发出一声撕心裂肺般的惨嚎。
　　围观的狼群就像得到了信号，凶猛地齐声嗥叫起来，一拥而上，把可怜的双毛按倒在地；双毛只来得及从喉咙深处发出一声诅咒般的低嚎，便魂归西天了。
　　紫岚无法上前阻挡，也不敢上前阻挡。在寒冷的冬天，饥馑的狼群抢食受伤的同伴，已成了一种惯例。假如此时有其他食物可以果腹，狼群还不至于那么残忍；饥饿塑造了狼的贪婪残忍的本性。
　　不一会儿，草地上丢弃下一副白森森的狼的骨骸。
　　分食了双毛的狼们，围着洛戛讨好地欢叫着，莎莎和另一匹母狼伸出狼舌温柔地舔着洛戛凌乱的体毛，庆贺它卫冕成功。
　　只有紫岚，孤零零地蹲在狼儿双毛的骨骸旁，心里涌起一股无法诉说的苦涩味。
　　双毛与其说是死在洛戛的爪下，毋宁说是死于它自己的自卑感。
　　唉，狼啊狼。
　　五、寄望后代
　　一
　　紫岚彻底绝望了。它生了四匹狼儿，耗费了许多的心血，原指望它们之中会有一匹成为显赫的狼王，结果却是竹篮子打水一场空。
　　它在极端的孤独和极端的痛苦中熬过了漫长的冬天。
　　积雪消融，尕玛尔草原一片葱绿，春意盎然。狼群又分散了。紫岚和媚媚一起回到了日曲卡山麓的石洞。失去了最后一匹狼儿双毛，石洞似乎也变得冷清清阴森森像座天然的坟墓。
　　有时，紫岚会独自跑进草原，拐着一条跛腿，发疯般地狂奔乱跳，把身体弄得极度疲乏，借以麻木那颗沉沦的痛苦的心。有时，它逮着一只狗獾或香獐什么的，并不急于咬断对方的喉管，而是咬断它们的一条腿，然后，让它们在草原上逃命，那凄惨的叫声，那惊惶的神态，倒可以暂时使它忘却痛苦。
　　但这残酷的游戏，最后也失去了魅力。
　　真的，当自己为之付出了全部心血的理想彻底破灭了，生活还有什么意义呢？
　　也许，死的滋味要比这样负载着失败重轭的苟活要好受得多吧？
　　但死神并没有来召唤它，它还必须活下去。
　　那天，它正在草原上溜达，突然，微风送来一股它十分熟悉的同类的气味。接着，几块布满青苔的怪石后面闪出一个身影，哟，这不是卡鲁鲁吗？
　　卡鲁鲁也看见它了，友好地朝它轻轻嗥叫一声。
　　紫岚很注意地朝卡鲁鲁的身后望了望，没有其他狼的影子。也就是说，卡鲁鲁仍然单身独处，没有母狼伴随左右。
　　紫岚为自己的意外发现激动得浑身战栗。它立刻做出了一个大胆的合乎逻辑的推想，卡鲁鲁至今没有找相好的母狼，说明它仍不能忘却旧情，仍钟爱自己。两年前，卡鲁鲁那么热烈地追求过自己，当时自己一心扑在培育狼儿上，拒绝了对方真挚的爱。回想起来自己真是有点傻。现在，蓝魂儿和双毛都死了，两年前的爱的障碍已经不存在了。今天意外地和卡鲁鲁相逢在野花斑斓的草原上，可以说是一种天遂狼愿的巧遇，是命运之神对它紫岚的恩赐。生活并没有陷入绝境，云破天开，透出一线明媚的阳光。
　　紫岚想到这里，在草地上蹲下身来，用充满柔情和期待的目光望着卡鲁鲁；它挺着母狼所特有的温暖的胸部和腹部，不时地抬起一只前爪，在鼻梁和唇吻间摩挲，搔首弄姿，尽量做出一副媚态来。
　　来吧，卡鲁鲁，我等你已经等了好久了。
　　卡鲁鲁站在对面十米远的地方，没有动。
　　哦，卡鲁鲁，你一定是被两年前我粗暴的拒绝弄得丧失了勇气了吧。我承认那次我做得有点过分，但请你理解我当时的处境。现在，已没有什么能阻碍我们成为形影相随的伴侣了。来吧，卡鲁鲁，只要你向前跨出一步，你就会得到十倍的报偿；你只要付出一分热情，你将会得到十分热情的回报，紫岚在心里急切地呼唤着。
　　但卡鲁鲁仍然像块石头一样地待在原地，脸上甚至没有表现出久别重逢的那种激动和欣喜。
　　紫岚一颗心咯噔了一下，但它立刻又安慰自己，卡鲁鲁之所以会表现出一副无动于衷的呆相，一定是害怕又像两年前那样遭到它难堪的拒绝。一朝被蛇咬，十年怕草绳，卡鲁鲁是心有余悸啊。假如换了它处在卡鲁鲁的位置，恐怕也不敢贸然行事的。它需要耐心等待，让卡鲁鲁恢复公狼在母狼面前特有的勇气和胆魄。
　　紫岚躺在柔软如丝的青草丛中，神态慵懒，卖弄着母狼所擅长的风情。蒲公英像一柄柄带露的花伞，被春风轻轻托起，飘扬空中，金黄的如丝如茧般的花蕾在阳光下变幻着奇异的光斑。春天是生命蓬勃的季节，卡鲁鲁，难道你不渴望在阳光下享受生活的情趣，繁衍属于你卡鲁鲁血统的狼种？
　　紫岚肆意地挑逗着，它觉得这是激起卡鲁鲁兴致的顶有效的办法。
　　遗憾的是，卡鲁鲁近乎麻木的表情并没有产生戏剧性的变化。
　　是自己表演得还不充分，还没有展示出足够的雌性动物的细腻的情感和炽热的情怀？抑或是因为卡鲁鲁它……
　　紫岚不敢往坏处去想。此时此刻，它枯萎的心田太需要爱的雨露来滋润了，它那颗破碎的心太需要卡鲁鲁用异性的爱来抚慰了。假如卡鲁鲁的公狼的怀抱能接纳它，那么，悲惨的过去就等于画上了句号。生活将重新开始，它还会生下一窝狼崽，它还要把其中一匹狼儿培养成独领风骚的狼王。它多少年梦寐以求的狼的理想，将在爱的光辉的照耀下获得再生。它已经极度疲惫的身心将被注入新的生机。
　　它渴望着重新生活。虽然狼的生活不可避免地会充满暗礁险滩，隐伏着无数杀机，但它愿意再和命运拼搏一番。
　　卡鲁鲁的冷淡令它伤心。它捉摸不透对方究竟是什么用意，可能是卡鲁鲁两年前心灵遭受的创伤太强烈太深刻了，伤口还在滴血。那么，自己该用行动来忏悔两年前的绝情，紫岚想道。
　　恰巧，不远的草丛里爬出一只穿山甲。紫岚急忙蹿过去。穿山甲是食蚁兽，两条又粗又短的腿跑起来很慢，身躯臃肿而笨拙。紫岚很快踩住了穿山甲的脊背，穿山甲立刻将全身的鳞状甲壳紧紧收缩起来，将尖尖的嘴脸蜷缩进脖子底下的胸窝；这是穿山甲抵御猛兽袭击的唯一而又有效的看家本领。坚硬的鳞状甲壳密布全身，连尾巴和腹部都不例外，像穿着一套厚重的铠甲；每一块椭圆形的甲壳都闭阖得严丝密缝，无懈可击；甲壳的硬度可以和花岗岩媲美，虎牙也很难咬碎。那些逮着了穿山甲的食肉类猛兽往往因为无从下口而弃之不顾。
　　这真是大自然的造化。
　　但穿山甲这套颇为奇特的生存本领，能使自己从老熊和豹子的嘴里逃生，却无法逃出狼的利爪。
　　紫岚用力将穿山甲翻了个四足朝天，然后，用锐利的狼爪朝穿山甲腹部的排泄腔用力扎下去；这是穿山甲全身唯一柔软的部位，亦是仅有的薄弱环节，小如针孔，且夹藏在四片鳞甲的交汇处，其他粗心的食肉猛兽是发现不了的，只有智力层次较高的狼才有这个本领。
　　紫岚尖利的狼爪像枚钢针，深深地刺进穿山甲的排泄腔内。穿山甲浑身一阵痉挛，腹部的鳞甲不由自主地翕开了一条缝。紫岚要的就是这个效果。穿山甲虽然模样长得丑陋，却并不缺乏求生的本领，在腹部银白色的鳞甲翕动的瞬间，它意识到了危险，倏地又把甲壳收缩回去。但已经迟了。紫岚在用一只狼爪扎穿山甲的排泄腔的同时，另一只狼爪已守候在穿山甲的腹部，当甲壳翕动的一瞬间，闪电般地将狼爪插进缝隙，用力一扳，一块鳞甲被扳断了。接着，紫岚又用同样的方法，揭开几块鳞甲，穿山甲腹部露出一块碗口大的粉红色的肉身，紫岚连啃带咬，很快将穿山甲开膛破腹。
　　当紫岚收拾穿山甲时，卡鲁鲁既不上前来相帮，也没走掉，而是待在原地用一种旁观者的冷静眼光注视着紫岚，态度显得有点暧昧。
　　紫岚有点饿了。穿山甲的肉肥嫩细腻，是狼喜爱的食物，它很想饱啖一顿，但它忍住了，一口也没舍得吃，而是将血淋淋的穿山甲拖曳到卡鲁鲁的面前去。
　　紫岚这样做，心情是很复杂的。一般来讲，一匹公狼和一匹母狼在组合成结构松散的家庭过程中，母狼应当是扮演被追逐的角色，处于被动位置，理应表现出一种矜持的态度。即便母狼内心渴望与某匹公狼相好，感情的表露也应当是含蓄的，或者说是引诱式的，不会超越献媚邀宠这个界限。只有公狼才会赤裸裸地追逐和征服。像它这样主动把食物奉献到卡鲁鲁嘴边去，直白地表达自己的用意，这在狼群中是鲜见的。它一面在拖曳着穿山甲，一面觉得自己的母狼的自尊受到某种程度的伤害。要是刚才自己在收拾穿山甲时，卡鲁鲁能跑过来帮帮忙就好了，紫岚想，哪怕是象征性的帮忙，也就改变了这件事的性质，可以视为共同狩猎，共同分享，然后自然而然地产生缠绵的情意。但现在……
　　它恨卡鲁鲁的傲慢。它觉得大公狼的心胸不该这般狭窄，不该这样记仇的。它觉得自己不该如此低贱地去讨好卡鲁鲁。它觉得这是一种耻辱。但是，想要重新生活的念头是如此强烈，迫使它违背自己的意愿，拖曳着美味的穿山甲一步一步向卡鲁鲁靠拢。
　　卡鲁鲁面无表情地伸了个懒腰。好大的架子哟。然后，卡鲁鲁将嘴拱进脂肪层很厚的穿山甲的腹腔内，津津有味地咀嚼起来。
　　吃吧，卡鲁鲁，两年前你用食物勾引我时我伤害过你，今天，我用穿山甲来弥补我过去的绝情。我欠你的，我都还清了。你报复了我，你满足了吧。我们之间的疙瘩已解开，再也没什么能阻止我们建立一个崭新的家庭了。紫岚舔着穿山甲腹腔里溢流出来的血水，这样想着。它相信当卡鲁鲁吃饱后，一定会赐给它炽热的爱的。它充满自信地等待着。
　　看来，穿山甲的味道确实不错，卡鲁鲁闷着头吃饱后，脸上露出心满意足的表情，不停地用舌尖舔卷着粘留在嘴角边的血迹。
　　来吧，卡鲁鲁，我会给你生一窝活泼健壮的小狼崽的，我们会在我们的后代中培养出新一代狼王的。
　　卡鲁鲁仍然贪婪地将只剩下一层甲壳的穿山甲颠来倒去地拨弄着，寻觅着残余的肉和血。
　　紫岚有点等急了，忍不住朝卡鲁鲁魁梧而又结实的身躯靠近了一步。卡鲁鲁脸上的表情急遽变幻，先是瞪圆眼睛，似乎看到了不该看到的东西，有点惊奇，随后，唇吻上银白色的须髭和两颊的毛耷拉下来，露出一副厌恶的神态。
　　卡鲁鲁，你怎么啦，我是紫岚呀，是你曾垂涎三尺的苦苦追求过的紫岚呀！它仄着脑袋，想倚靠到卡鲁鲁的脊背上去；卡鲁鲁富有雄性魅力的挺直的脊背对紫岚来说，是避风港，是安乐窝，是创造新生活的奇迹。它的头刚刚触碰到卡鲁鲁的脊背的一瞬间，卡鲁鲁的眼睑怪异地扭曲起来，好像怕粘上了什么不吉利的污秽之物，猛地跳开了。当紫岚试图再次靠近去时，卡鲁鲁嗥叫了一声，迅速逃进了茫茫草原。
　　紫岚的脑袋嗡的一声变得一片空白，思维停止了，欲望凝固了，整个身心像被冰雪渍过似的冷到了极点。它呆呆地望着卡鲁鲁越跑越远，最后变成一个模糊的小黑点，消失在炫目的阳光下。
　　也不知过了多久，紫岚才渐渐地恢复了知觉。它怀疑刚才揪心的一幕是一场噩梦，但青草在破土拔节，鸟儿在天空翱翔，穿山甲坚硬的躯壳躺在地上，一切都是那么真实。它不得不承认，这不是梦，这是严酷的现实。它实在想不通，卡鲁鲁为什么会突然间弃它而去，难道是为了对它两年前的绝情的报复？这玩笑也未免开得太残酷了。它恨不得立刻追撵上去，把该死的卡鲁鲁撕咬成碎片，以发泄心头的怨恨。它没有想到，自己一腔柔情会遭到对方如此粗暴的践踏，自己想重新生活的美好愿望会受到如此无情的蹂躏。
　　莫非卡鲁鲁已是匹神经错乱的狼？
　　紫岚神色黯然迈着滞重的步子毫无目的地在草原上走着，不知不觉来到了臭水塘边。由于水里含碱，塘水清澈见底，又处在背风的洼地，水平如镜，没有一丝涟漪，阳光均匀地铺在水面上，亮得耀眼，水底的青苔像一层色泽凝重的背景，把水面装饰得像块玻璃。它想喝口清水，消消郁结在心头的火气。它踱到水塘边，水面清晰地倒映出它的整个身躯和面容。刹那间，它解开了卡鲁鲁弃它而去的谜。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第14章 狼王梦(14)


　　映在水底的那匹母狼神情颓唐，眉眼间凝结着一团阴云；嘴角边褶皱纵横，几颗门牙在营救蓝魂儿时被捕兽铁夹绷断了，残缺的唇腭间滴漏着涎唾；一条伤残的前肢吊在胸前，左肩胛歪仄成不规则的棱形，显得那么丑陋，简直是惨不忍睹。这就是它自己吗？过去，它的身材是多么匀称，多么漂亮，亭亭玉立。它一向以自己身上那富有弹性的肌肉所形成的柔美的曲线引以为自豪的，如今，那曾经吸引过许多大公狼炽热的眼光并让它们颠狂的曲线已不存在了。肌肉失去了弹性，胸部两侧露出一根根肋骨，乳房像几只被晒瘪踩扁的葫芦，有气无力地吊在肚皮上，脊梁弯成月牙形，一副可怜的衰老相。其实，它并不老，它才十岁。按狼十五年寿限来计算，它紫岚正处在智力和体力鼎盛的中年时期，可它却变得像一匹已进入暮年的老狼。是过度的哀伤，是沉重的苦难，是不公平的命运使它未老先衰，使它过早地消褪了青春的魅力。怪不得卡鲁鲁会弃它而去。所有的大公狼都喜欢年轻美貌的母狼，没有哪一匹大公狼会看中年老色衰干瘪而又丑陋的老母狼的。与其说它是被卡鲁鲁抛弃的，不如说它是被生活抛弃的更确切些。
　　生活是无情的。
　　紫岚把一块石头推进水塘，咕咚一声，平静的水面被搅碎了，荡起圈圈涟漪。它恨水底倒映出来的那匹又老又丑的母狼，它不愿意再看见它。但过了一小会儿，水面就恢复了平静，水底重又赫然显现出老母狼极难看的嘴脸。
　　“呕——”它仰天长嗥一声，声音凄厉而又悲怆。
　　二
　　紫岚发现，媚媚在感情上跟自己越来越疏远了。过去，无论它走到哪儿，媚媚总是紧紧跟随在它屁股后面，有时它心情烦躁，想撵也撵不走。但现在，媚媚常常连招呼都不打一声，就独自跑到草原上去觅食，把它孤零零地撇在石洞里。它愤懑伤心，却无济于事。媚媚长大了，按狼的生活习惯，媚媚已到了独立生活的阶段。最明智的办法，是立刻将媚媚驱赶出石洞，母女分穴而居，省得将来惹出麻烦。但紫岚又舍不得赶媚媚走，它怕自己独自待在石洞，总觉得冷清清阴森森的石洞像座天然的坟墓，它需要媚媚伴陪在身边，减轻一些孤独感。
　　最近这几天，媚媚的情绪显得特别反常，一会儿眼睛一眨不眨呆呆地盯着蓝天白云发愣，一会儿又兴奋得蹦蹦跳跳；一会儿苦恼得垂头丧气，一会儿又无缘无故地漾起一脸笑意。它的体毛像涂了一层彩釉，忽然间变得油光闪闪；四肢也变得柔软而富有弹性，无论是奔跑还是跳跃，透出强烈的青春韵律。知女莫如母，媚媚身上发生的变化当然瞒不住紫岚的眼睛，它凭着自己多年的生活体验，断定媚媚已坠入情网。
　　媚媚正豆蔻年华，情窦初开，暗地里和某匹公狼相好，这并不奇怪。它紫岚在媚媚这个年龄，也已经和黑桑打得火热了。当媚媚粘着一身晨露和花瓣，带着一身幸福的慵倦回到石洞时，紫岚望着媚媚被爱火烧得发亮的瞳仁，突然间，那已经泯灭了的狼的理想又萌生出一线新的希望，就像一堆灰烬突然间飘落下了一张枯叶又吹旺起一簇火焰似的。不错，媚媚是匹牝狼，无法去争夺狼王宝座，但媚媚是黑桑的血脉，是它紫岚的品种，可以通过生育，将黑桑的遗愿和它紫岚的理想随同优秀的血统和纯正的品种遗传给后代。媚媚不久将会给它紫岚生下一窝狼孙，两三年后，狼孙们就能去争夺狼王宝座了。紫岚想到这里，觉得活着又变成一件有意义的事，它为自己竖立了一根赖以生存的精神支柱，忘记了自己的衰老和丑陋。
　　在紫岚的心目中，媚媚的择偶交配已超越了情爱这一狭隘的观念，超越了一般意义的繁衍后代的本能，成为关系到黑桑——紫岚家族的盛衰，关系到两代狼的奋斗最终有没有结果这样一个历史性的使命。从这个意义上来说，媚媚找什么样的配偶，成了紫岚头等关心的大事。要是媚媚找到的对象是匹强悍的大公狼，两个优秀的品种结合在一起，生出来的狼孙就会吸收两个家族的优势，就有可能成为超狼。这种遗传倾向，就像两个加数的和。但假如媚媚寻找的对象是匹不中用的草狼，血统和品种就会退化，生出来的狼孙就有可能变成一群窝囊废。这种遗传倾向，就像一个被减数一个减数得出的差。紫岚心里非常不踏实，它不知道媚媚究竟找了一匹什么秉性什么模样的大公狼。它觉得自己有责任也有权利干涉媚媚的私生活。
　　要弄清楚是哪匹大公狼搅得媚媚心神不宁的，这并不困难。那天下午，当媚媚动作诡秘地朝石洞外溜时，紫岚悄悄地跟踪盯梢。
　　媚媚转过一道山岬，绕过一块荒滩，兴奋地朝一片长满紫苜蓿的草坪奔去，还一路发出轻快的嗥叫。一进入开满淡紫色苜蓿花的草坪，媚媚的腰肢变得更加柔美，还不时停下脚步，抬起前爪梳理着眉额间的狼毛。
　　紫岚凭着母狼特有的敏感，意识到前面这块草坪正是媚媚和那匹神秘的大公狼幽会的婚床。
　　果然，前面的山岬里传来大公狼求偶心切的嗥叫，不一会儿，草丛里蹿出一匹狼影，朝媚媚奔过来。媚媚撒着娇，用一种挑逗的神态闪开了，两匹狼一前一后在草坪上追逐嬉闹。
　　紫岚在远处眯起眼，仔细瞅了瞅正在交桃花运的大公狼，不由得倒吸了一口冷气，全身的血液都快凝固了。怎么会是它？怎么会是它？紫岚简直不敢相信自己的眼睛。
　　媚媚找的是狼群中最没有出息的独眼公狼吊吊！
　　吊吊不仅是一匹瘦弱而又难看的公狼，更糟糕的是，吊吊生性怯懦，是一匹毫无作为的草狼，狼群中没有哪匹母狼肯委身给它的。
　　媚媚怎么会这般糊涂看中这样一个没出息的家伙，紫岚伤心地想，一定是吊吊用甜蜜的虚情假意蛊惑了媚媚的眼睛，情窦初开的小母狼是很容易被勾引的；媚媚太单纯太幼稚了，缺少处世经验，上了吊吊的当！假如真的让媚媚怀上吊吊的狼种，那么，黑桑和它紫岚结合而成的优秀的血统和品种就将严重退化，让狼孙争夺狼王宝座的理想也就彻底破灭了。不，它绝不能听任媚媚胡闹下去，绝不能让吊吊的阴谋得逞。要是它此刻袖手旁观，不仅对不起死去的黑桑，也对不起为了整个家族的理想而惨死的黑桑、蓝魂儿和双毛。
　　紫岚想到这里，猛地从藏身的黄荆丛里蹿出去，奔进紫苜蓿花丛，横在一前一后追逐戏嬉的吊吊和媚媚中间，愤慨地嗥叫一声。
　　刚才还神采飞扬的吊吊，一下像掉进了冰窖，胆怯地望望紫岚，掉转头飞也似的逃走了。
　　媚媚也被突然蹿出来的紫岚吓懵了，蹲在草地上发呆。
　　走吧，媚媚，吊吊配不上你。你是一朵鲜花，犯不着去插在牛屎上的。就凭它在关键时刻背弃情侣独自逃命这一点，就不配得到你的。你用不着伤心，也用不着遗憾。你既有高贵的血统，又有美丽的容貌，只要你朝尕玛尔草原抛洒一个娇美的笑靥，立刻就会有许多成熟、潇洒而又强悍的大公狼向你大献殷勤的。你的美丽将征服整个狼群。你何必犯傻，为了一个根本不值得爱的吊吊，牺牲掉自己的青春好年华呢。走吧，媚媚。
　　这时，媚媚已从懵懂中苏醒过来，用极其厌恶和痛恨的眼光瞪了它一眼，委屈地嗥叫一声，就想朝吊吊逃跑的方向追去。
　　真是一匹贱货！
　　紫岚早有防备，跳上去一口咬住媚媚的耳朵，费了很大的劲才把媚媚带回石洞。它让媚媚待在洞底，自己守在洞口，不再让媚媚随意出洞。外出觅食，它也寸步不离媚媚左右。它用狼母的威严限制了媚媚的自由，隔绝了媚媚和吊吊的见面往来。它想，随着时间的推移，媚媚的感情会逐渐淡化，最后消失的。
　　但紫岚很快就发现自己的如意算盘打错了。媚媚的态度比它想象的要顽固得多，它原以为经过一段时间的隔绝，媚媚会忘却吊吊的，会反省自己的幼稚和荒唐，结束这场毫无实用价值的罗曼史。它想错了。它虽然隔绝了媚媚和吊吊的相见，却无法把两颗心隔开。真是活见鬼了。媚媚整天愁眉不展，心神不宁，捕食时懒洋洋地提不起精神来。吊吊也没有死心，尽管没有魄力闯进石洞来抢夺媚媚，却经常像个幽灵似的溜到石洞四周来窥探动静。好几次，它带着媚媚外出觅食，突然就发现吊吊在远远的地方跟踪。只要吊吊的气味和身影一出现，媚媚就会像掉了魂似的，明明猎物就在它正面一步之遥的地方，可它竟会向相反的方向猛扑。
　　那天半夜，石洞斜对面的山坡上传来吊吊的嗥叫声，那一串串狼嗥就像一串串钩子，把媚媚的魂都勾摄了去。媚媚一夜没安宁，在石洞里东奔西突，像发了疯似的，几次要冲出洞去，它紫岚挡在洞口，用母性的威严和狼牙狼爪，才算勉强阻止了这场私奔。
　　但它紫岚能阻挡一时，还能阻挡一世吗？
　　说不定哪天夜里，它紫岚因疲乏而打盹，因打盹而疏忽，被媚媚私奔成功，怀下一窝像吊吊一样不中用的狼崽，那么它紫岚想后悔也来不及了。
　　看来，只有从肉体上消灭吊吊，才能彻底割断媚媚和吊吊之间的情缘，才能一劳永逸地解决问题，紫岚想。
　　三
　　几天后的一个清晨，趁媚媚还在洞里沉睡，紫岚悄悄地来到那片盛开的淡紫色苜蓿花的草坪，然后，靠着狼的极其灵敏的嗅觉，闻出吊吊残留在草叶和花瓣间的气味，并循着气味直扑吊吊栖身的洞穴。
　　晨曦染红日曲卡雪山顶时，紫岚登上一座龟形的小山包，吊吊的腥骚气味越来越浓，看来吊吊栖身的巢穴就在附近了。紫岚小心翼翼地绕着小山包转了一圈，发现在背阳的斜坡上有块鹰嘴形巨石，形成一个天然的石窝，再走近一点，听见石窝里传来狼的鼾声。毫无疑问，这里就是吊吊栖身的巢穴了。
　　紫岚躲在石窝外吊吊经常行走的一条牛毛小径旁，晨雾和露水盖住了它的气味。
　　直等到太阳把大地照得一片辉煌，吊吊才无精打采地走出洞来，看来这家伙也被相思病害苦了，神态病恹恹的，使本来就瘦弱的身体更显得委靡，被羊角挑瞎的那只眼窝死气沉沉，整张脸十分丑陋。
　　紫岚再次感到纳闷，不明白媚媚究竟迷上了吊吊哪一点。要形象没形象，要气质没气质，要年纪没年纪。吊吊比紫岚小两岁，早过了风华正茂的年龄。毫无疑问，吊吊是用成年公狼的狡黠和欺诈，诱骗了媚媚小母狼的热情。
　　紫岚的怒火又忍不住突突地往脑门上蹿。它决定实行偷袭。它要等吊吊走进有效的扑击距离时，纵身一跃扑到吊吊身上，一口咬断吊吊的喉管，万一失手，也起码将吊吊咬成残疾，破了面相或者身相，从此再也没脸去见媚媚。
　　只能怪自己那条跛腿太不争气了，竟然没扑够距离，刚好落在离吊吊半米远的地方，可惜啊，紫岚在心里叹息。没办法，偷袭战只能临时改变为攻坚战了。
　　吊吊虽然是独眼，也看出了紫岚的企图，本来就对紫岚横蛮地阻止它和媚媚幽会窝着一肚子火，正愁没地方发泄呢，立刻缠住紫岚狠命撕咬。
　　紫岚到底是衰老了，没斗几个回合，便只有招架的份儿。它连连往后退缩，冷不防踩在一块活动的卵石上，一个趔趄，那条伤残的前腿失去了重心，栽倒在地。吊吊一下子压到它身上，尖利的牙齿直戳它柔软的颈窝。
　　紫岚仰面躺在地上，紧闭着眼，却并不感到恐惧。它只是觉得奇怪，平时看上去那么窝囊的吊吊，怎么突然间也爆发出狼的嗜血的野性了呢？也许自己过去对吊吊的看法是片面的，也许吊吊孱弱的外表下不乏狼的本质，过去是没有机会流露，今天在生与死的严峻关头终于表现出来了。倘若真是这样，它这条老命算丢得值得，它的老朽无用的生命诱发了吊吊潜藏得很深的狼的野性，它就再也不用为媚媚和下一代狼孙的退化问题犯愁了。
　　它停止了挣扎，等待着吊吊的致命的一击。
　　但等了半天，自己的颈窝处并没有出现被噬咬的痛楚，它惊讶地睁开狼眼，仅仅相隔几秒钟的时间，吊吊的眼里复仇的火焰熄灭了，又恢复了平时那种怯懦的模样。踩在它身上的坚实有力的狼爪也放松了压力。
　　紫岚一挺身，很容易就从吊吊的爪下解脱了出来。它和吊吊面对面伫立着，互相盯着对方的眼睛，进行精神上的交锋。
　　吊吊软了，彻底软了，挺直的尾巴耷软落地，蹲在地上，目光充满委屈，发出低沉的哀叫，模样挺可怜。
　　紫岚明白，吊吊是在向它乞求垂怜，是想让它开恩，而这副弱者的可怜相恰恰是它最不能忍受的。要是吊吊坚持先前那种强硬的态度，来拼、来抢、来争、来夺，也许，它还会改变初衷，放弃棒打鸳鸯刀劈连理的企图，发点慈悲让它们享受爱的权利和自由。现在吊吊这副令它作呕的熊样，只能激起它更深的鄙夷和憎恶。
　　假如一匹公狼，在争夺配偶时还不能发挥其野心和胆魄，是理应被生活彻底淘汰的。
　　可惜，紫岚不能立刻扑上去咬断吊吊的喉管。它年老力衰，又跛着一条腿，面对面地搏杀不是吊吊的对手。它只能智取。
　　于是，紫岚的脸上浮现出一种无可奈何的表情。它低眉颔首，温顺地蹲卧在地，将嘴埋在腋窝下，这动作是在告诉吊吊，我屈服了，我妥协了，我经不起你的乞怜和哀求，答应你的要求了。
　　吊吊信以为真，走到紫岚身边，谄媚地用舌头舔紫岚的脚爪，表示弱者对强者的感恩戴德。
　　紫岚翻了个身，仰面躺在地上。
　　吊吊舔了紫岚的后爪，又来舔紫岚的前爪。
　　紫岚佯装着十分惬意的样子，半闭起眼，暗中却把前爪弯曲到胸前，摆出最有效的蹬踢姿势。当吊吊舌头舔着它前爪的一瞬间，它对准吊吊的下巴颏，猛地一蹬，吊吊没有防备，被蹬得两条前腿离地，上半身腾空而起，整个喉咙完全暴露出来。不等吊吊的身体从空中落地，紫岚闪电般地蹿跳起来，一口叼住吊吊的喉管，猛烈噬咬。
　　随着一声脆响，吊吊柔软的颈窝血浆四溅，身体一软，咕咚倒地，四肢抽搐了一阵，身体便逐渐冷却僵硬了，只有那只独眼，还瞪得溜圆，凝固着一抹遗恨的光。
　　紫岚本打算把吊吊的尸体丢进深箐或找个隐蔽的地方掩埋起来的，但转念一想，这事想要瞒住媚媚是不可能的，无论它把吊吊的尸体藏匿在哪儿，媚媚都能凭灵敏的嗅觉找到的。干脆，就让吊吊躺在最显眼的山坡上，倒也能对媚媚起到警告的作用。
　　四
　　紫岚没料到，媚媚会用绝食来反抗。
　　自从媚媚看到吊吊的尸体后，整整两天两夜过去了，媚媚蜷缩在石洞的角落里，不吃也不喝。紫岚把刚刚咬死的猎物拖进石洞，送到媚媚的嘴边，浓烈的对狼的神经具有极强刺激作用的血腥味似乎也失去了效用，媚媚连鼻子都没耸动一下，望也不望嘴边的食物一眼。紫岚气得暴跳如雷，连咬带撕，对媚媚施之以残酷的惩罚，威逼媚媚吃食，但媚媚相当倔犟，任凭紫岚撕咬，就是不吃东西。堆积成小山似的食物招来一群群绿头苍蝇，新鲜的猎物很快变质，散发出一股恶臭，爬满了乳白色的肉蛆，石洞里的空气变得异常混浊。没办法，紫岚只好充当清洁工的角色，把好不容易寻觅来的食物又拖出洞去扔掉。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第15章 狼王梦(15)


　　又过了两天，媚媚连哀嚎的力气也没有了，眼光呆滞，嗓子喑哑，形容枯槁，肩胛和胸侧的骨头一根根凸露出来。紫岚忧心如焚，它晓得，媚媚如果再这样绝食下去，再过两天，就会因身心极度衰竭而死亡的。媚媚一旦死去，则意味着它紫岚为之奋斗了一辈子的理想和抱负彻底毁灭了。不，它一定要让媚媚活下去，它一定要挽救一颗被无聊的情爱沉沦了的心。它苦思冥想了一夜，终于想出一条很别致的计谋来。
　　翌日清早，紫岚跑到臭水塘伏击，运气不错，扑倒了一头前来饮水的小黄麂。它没有像以往那样，一口咬断小黄麂的喉管，也没有按狼的习惯用利爪去撕烂小黄麂的嫩皮细肉，而是一反常规，轻轻地用狼爪按住小黄麂的脊背，朝悲痛欲绝的母麂发出尖厉的狼嚎，把母麂吓跑了。然后，紫岚用嘴叼住小黄麂的一只耳朵，尾巴像条鞭子似的抽打着小黄麂的屁股，把小黄麂一直驱赶到石洞里。
　　小黄麂已被吓得半死，却还活着。
　　紫岚把小黄麂推进石洞后，自己就蹲在洞口，封锁了出路。
　　石洞里一片幽暗，弥漫着一股狼的腥臊。可怜的小黄麂用恐惧的目光望了望蜷卧在角落里的媚媚，退到石洞另一侧的一个石旮旯里，发出呦呦的哀叫。
　　紫岚蹲在洞口，借着斜射进洞去的几缕阳光，紧张地注视着媚媚的反应。
　　起初，媚媚似乎对小黄麂的到来无动于衷，仍然把嘴埋在前腿盘曲成的臂弯里，只是睁开紧闭的双眼，瞄了一眼已吓得半死的小黄麂，又垂下眼皮昏睡打盹。
　　很长一段时间里，媚媚卧在石洞这端，小黄麂躲在石洞那端，相隔几尺远，谁也不干扰谁，似乎食肉类猛兽与食草类动物和平共处了。
　　但渐渐地，处于静止状态的媚媚发生了微妙的变化，半垂着的耳朵慢慢竖直了，耳尖神经质地颤动起来。紧闭的眼睛一次又一次地睁开，将目光投向浑身发抖的小黄麂。尽管媚媚仍蜷卧在角落没有动弹，但紫岚已看出媚媚的眼光不像刚才那么呆滞，那么黯淡无光，而是变得越来越生动，变得炯炯有神。眼睛是心灵的门窗，对狼来说也是如此。紫岚从媚媚变幻的目光中，看出媚媚的心在动摇。
　　作为一匹狼，也许确实能抗得住饥饿的折磨，把食物拒之口外，因过度忧郁而抑制了食欲，甚至抑制住生存的本能，但紫岚不相信一匹有血有肉的狼面对一只活蹦乱跳的小动物，能长时间保持无动于衷的态度。
　　瞧，躲藏在石旮旯里的小黄麂在强烈的逃生欲望的支配下，开始沿着洞壁蹿来奔去，寻觅逃生的出口。洞口已经给紫岚封锁了，小黄麂出不去，就四处乱钻。好几次，小黄麂擦着媚媚的身边过去，那条短短的麂尾巴甩到媚媚的额角上了。
　　紫岚暗暗高兴，这是最有效的引诱。
　　果然，媚媚的脑袋开始微微摆动，目光追随着小黄麂奔逃的身影，狼毛开始竖起，并有节奏地轻轻抖动。这无疑是内心骚乱的表现。
　　小黄麂仍然在石洞内莽莽撞撞地绕圈子。
　　终于，媚媚倏地挺立起来，四爪趴开，脊梁下凹，臀部和脑袋高高翘起，伸了个懒腰，发出一声响亮的长嗥。这是狼的意识觉醒的信号。
　　小黄麂被媚媚突然站起来吓得在地上打了个滚，绝望地哀叫着，在洞内胡蹿乱钻。
　　小黄麂的哀叫声无疑是强烈的兴奋剂。
　　对媚媚来说，它可以蔑视自己的生命，可以对堆积如山的食物嗤之以鼻，但却克制不住对软弱无能的食草类动物攻击的本能。这是狼通过遗传基因积淀下来的本能。狼象征着力量，象征着残暴，狼代表着毁灭和死亡。狼生来就是用强者的姿态去征服弱者的。在严酷的丛林法则的支配下，狼身上每一个细胞，血管里的每一滴血浆，都带着攻击食草类弱小动物的烙印，情爱的挫折也罢，对自身生命的蔑视也罢，都无法湮灭这种本能。特别是当小黄麂发出绝望的哀叫时，对狼的耳朵来说，犹如悦耳的仙乐，犹如来自天堂的圣歌，会产生一种不可遏制的要攫取生命的冲动和欲望。
　　媚媚的眼神里流光溢彩，脸上一派捕食的兴奋和狂热。它轻轻地在石头上磨砺着爪子，紧盯着在石洞有限的空间里逃蹿的小黄麂。惊慌失措的小黄麂连连滑跤，呆头呆脑地在原地打转，好一场精彩的死亡之舞。媚媚欣赏够了，这才闪电般跃起，精确地压在小黄麂身上，在小黄麂最后一声惨叫中，麻利地一口咬断小黄麂的喉管。血浆四溅，媚媚用嘴对准小黄麂的喉管断口，贪婪地吮吸起来。
　　紫岚蹲在洞口，目睹了这一切，心里压着的一块石头总算落地了。它离开石洞，到草原溜达。背后是清秀俊逸的雪峰，前面是翠绿无垠的草地，天宽地阔，哦，太美了，它沉浸在克服了一场家庭危机的喜悦中。它觉得自己是一名优秀的导演，导出了一幕杰出的喜剧。
　　五
　　媚媚进食了，媚媚总算活下来了。但媚媚除了捕食和进食外，对其他一切都丧失了兴趣。媚媚对待它的态度依然像绝食期间那般冷漠，不理不睬，让它寒心。它想方设法想驱散郁结在媚媚心头的阴云，把媚媚带到遥远的白龙泉，喝清澈甘甜的泉水，带媚媚闯进羊群，和牧羊人巧妙周旋，叼走肥嫩的羊羔，甚至去偷袭凶恶的雪豹的巢穴，在母豹的鼻子底下去攻击小雪豹，玩世界上最惊险的捕食游戏……紫岚费尽心机，用尽手腕，试图激发媚媚身上被压抑的生活热情，但媚媚的反应始终是冷冰冰的。
　　紫岚明白了，媚媚患的是忧郁症，是一种心病，心病须用心药医啊。可是，用紫岚的眼光来衡量，整个狼群中能完全符合它挑选狼婿标准的大公狼实在少得可怜，现在又是狼群散居的季节，各自都在浩瀚的尕玛尔草原游荡，很难替媚媚找寻一匹如意郎君。
　　真是踏破铁鞋无觅处呀。
　　那天黄昏，紫岚在栖身的石洞口默黩地注视着落日。余晖变幻着色调，嫣红、水红、玫瑰红，转瞬便消失在天涯尽头；草原被铅灰色的暮霭垄断了，苍茫沉静。突然间，它瞥见远处的草丛中闪现出两粒幽蓝的光点，它立刻判断出那是同类的眼光。果然，微风送来一股它所熟悉的狼的腥骚味，哦，来者是卡鲁鲁！它情不自禁地浑身战栗起来。
　　卡鲁鲁迈着悠闲的步子朝石洞走来，紫岚一颗心温柔地怦怦跳动起来。莫非绝情的卡鲁鲁回心转意了？莫非卡鲁鲁也经不住孤独和寂寞来寻找它这匹老母狼为伴了？亲爱的卡鲁鲁，我虽然容颜已衰，但我会用十倍的温柔，百倍的体贴，坚贞不渝的爱，来弥补我容颜的缺陷。请相信我，紫岚在心里念叨，我饱经风霜，比起那些只会卖弄风骚的情窦初开的小母狼，更懂得生活，更珍惜感情。来吧，卡鲁鲁，别犹豫了，只要你对我敞开你结实的怀抱，我立刻将媚媚赶出去，我的石洞将成为你的石洞，我的猎食的领地也将成为你的领地，我会像你的影子一样忠实地伴随你，将和你一起觅食，一起面对艰辛的生活……
　　然而，紫岚发现，卡鲁鲁虽然是朝着自己走过来，但卡鲁鲁的眼光却是从自己的头顶穿过，投射进自己身后的石洞内，在窥视，在张望。当石洞内传出媚媚的叹息声时，一瞬间，卡鲁鲁的瞳人里闪现出一道炽热的光芒。
　　紫岚忍不住打了个寒噤。它明白了，卡鲁鲁并不是冲着它来的，而是冲着洞内的媚媚来的。这是痛苦，但却是事实。
　　紫岚从喉咙里发出一声低沉的嗥叫，它委屈，它愤慨，它悲伤。绝情绝义的卡鲁鲁，竟然视它的一颗爱心如同粪土；可恶的媚媚，竟然要同含辛茹苦把它抚养长大的母亲争风吃醋，抢夺大公狼了！紫岚恨不得一下扑到卡鲁鲁身上，咬断卡鲁鲁的喉管，让卡鲁鲁为绝情付出应有的代价，而它一定能享受到一种惊心动魂的报复的快感。它宁可毁灭一切，自己得不到的东西也不让其他狼得到，这是狼的生活原则，符合狼的道德标准。是的，它跛着一条腿，极有可能还没等它朝卡鲁鲁亮出犀利的牙齿，自己就已经被对方咬断喉管了，但至少，它可以用自己的一腔热血，来败坏卡鲁鲁的兴致，冲淡卡鲁鲁的鸳鸯梦，让卡鲁鲁今后的家庭生活永远笼罩着死亡的阴影。
　　可是，当紫岚的眼光落到卡鲁鲁厚实的胸脯上时，另一种想法突然间抵消了复仇的刻毒心理。卡鲁鲁成熟、强壮、勇敢，是匹优秀的大公狼，假如媚媚能和卡鲁鲁结合，倒不失为一桩两全其美的事，既可以治愈媚媚的忧郁症，又能使它紫岚得到优秀的狼孙，将来去争夺狼王宝座，实现黑桑——紫岚家族未竟的遗愿。
　　可是……可是……它紫岚并非平庸之辈，怎能甘心眼睁睁望着自己所钟情的大公狼投入另一匹母狼的怀抱呢？更何况竞争对手还是自己的女儿，仇恨与嫉妒之外凭添了无限委屈。
　　不行，它不能干傻事。
　　这时卡鲁鲁已走到它面前，用鄙夷的眼光睨视了它一眼，极不耐烦地用前爪刨着土，嗥了几声，意思是让它识相些，快点让路。
　　紫岚倔强地站在洞口，挡住了卡鲁鲁。无耻的家伙，你就踩着我的尸体进去吧。
　　突然，洞内传来媚媚的一声嗥叫，如泣如诉，像是在哀求，像是在渴望。
　　紫岚长叹一声，挺直的脊梁刹那间垮了下来，倏的一下从卡鲁鲁身边溜下坡去。
　　石洞门敞开了。
　　紫岚在坡下竖起耳朵凝神听了听，石洞内传来媚媚的咆哮声和卡鲁鲁恫吓威逼的嗥叫。这听起来像是一场激烈的征服和反征服的搏斗，但紫岚明白，这仅仅是表面现象，用不了半个时辰，媚媚象征性的反抗便会自动结束，顺从的柔和的发自心底的轻嚎将代替凶猛的咆哮。
　　毕竟，卡鲁鲁从胆魄到体格都是一匹优秀的大公狼，对母狼来说，具有极大的诱惑性。
　　紫岚只在坡下停留了几秒种，便一头钻进茫茫草原。它没有勇气继续听下去。它的神经虽然坚强，却也受不了如此巨大的刺激。它的心已经破碎了。
　　六、血洒碧空
　　一
　　一晃就是两个月过去了，自打离开石洞后，紫岚饱尝了一匹孤独的无家可归的老母狼所能得到的全部辛酸。
　　它失去了栖身的巢穴，也失去了狩猎领地。它原打算离开石洞后去占据吊吊那个石窝的，吊吊已经被它咬死了，石窝空闲着。但它连夜赶到吊吊的石窝一看，一匹名叫麻麻的刚成年的公狼已比它抢先一步占据了吊吊的石窝，当然也同样接受了吊吊遗留的狩猎领地。它既没兴趣也没力量从麻麻的爪和牙下把吊吊的石窝和领地抢夺过来。它也没有能耐到荒蛮的草原尽头从雪豹、豺狗或老虎那儿去开拓自己新的狩猎领地和建立自己新的巢穴。它只能流浪。饿了便跑到属于别的狼的狩猎领地里，偷偷猎食鼷鼠、角雉、草兔之类的小动物充饥；困了，随便找个避风的角落，蜷曲起四肢躺一躺。最难熬的是雨夜，既没有同伴可以互相依偎着取暖，也没有遮风挡雨的洞穴，被无情的雨水浇得浑身精湿，被暴风刮得全身的毛倒竖，彻夜难眠，在黑沉沉的旷野里发出一声又一声凄厉的长嗥。
　　仅仅过了两个月，紫岚便明显地衰老了，奔跑几步就会喘不过气来，连行动最笨拙的草兔也追撵不上了。它丧失了猎食的能力，只能去偷食老虎或雪豹等猛兽吃剩的残骸，同讨厌的秃鹫争夺皮囊和骨渣。它成了地道的窃贼，成了可怜的叫花子。
　　那天，它流浪到日曲卡雪山偏远的山脚下，走进一块洼地。洼地里布满了裸露的岩石，石头的缝罅间长着一丛丛稀疏的骆驼草，景色荒凉。紫岚觉得这儿既陌生又熟悉，似乎自己曾经来过这儿，并且在这块荒凉的洼地里曾经发生过一起改变了它命运的事件。但它混沌的脑子一下子回想不起究竟发生过什么事。时间如流水，冲淡了它的记忆。它低头开始寻找，袋形的洼地，青灰色的岩石，褐红的土壤，偶尔还望得见一两具野兽白花花的骨骸。山风穿过瓶颈似的狭小的山谷，发出公猪发情般的嚣叫声……突然间，紫岚被岁月风尘封住了的记忆的闸门打开了，这儿就是它梦中都诅咒过的鬼谷，是黑桑的丧生之地。
　　自从黑桑在这片狰狞的岩石间被野猪的獠牙洞穿胸脯后，它就再也没来过此地，这似乎是一种忌讳，它不愿触景生情，勾起伤心的往事。它不明白自己怎么会在失去了栖身的石洞，失去了猎食的领地，丧失了捕食的能力的今天，又跑到鬼谷来了。似乎冥冥之中有一股神秘的力量把它牵拉到这儿来的。
　　难道黑桑在向它召唤吗？
　　它很快找到了黑桑咽气的地方，那是在一块龟形的花岗岩后面。花岗岩向阳的一面被太阳晒成了古铜色，仍然是一小丛坚硬的骆驼草，仍然是一层灰白色的砂砾，但黑桑却不存在了，连一根遗骨都看不见了。尕玛尔草原凶猛的红蚂蚁早已把黑桑的尸骸吞噬得干干净净。它把鼻子贴着潮湿的砂砾，耸动鼻翼使劲嗅闻，想闻出它熟悉的黑桑身上所特有的那股气息。似乎闻到了，又好像没闻到。可是，时间可以抹掉一切有形的痕迹，却无法抹掉镌刻在它心灵上的黑桑临死前凝视它的眼光。那是哀怨的、悲怆的、壮志未酬的眼光，只有它紫岚能理解这眼光的内涵，就是要让黑桑——紫岚家庭的子孙争夺狼王宝座。遗憾的是，直到今天，它紫岚也没能实现黑桑临终前的嘱托。
　　它累了，带着惆怅，带着思念，带着愧意，蜷伏在黑桑丧生的那小片砂砾上。迷迷糊糊间，它看见黑桑从草丛里蹿出来了，黑桑黑得发亮的毛色上笼罩着一层金色的光环，黑桑来到它面前，伸出狼舌深情地舔它的脊背，它沉浸在甜蜜的醉意中。突然，黑桑身上那层金色的光环飘飞起来，幻化成一张网，把它罩住了，它通体发亮，变成一颗耀眼的星星，飞向宝石蓝的夜空……它兴奋得嗥叫一声，惊醒过来，原来是一场梦。可惜，好梦不长。抬头看看，已是满天星斗，它在鬼谷已昏昏沉沉睡了半夜了。此时此地做这样的梦，它凭着老狼的智慧，预感到自己离死神已经不远了。
　　二
　　紫岚又回到了自己栖身多年的石洞前，躲在离洞口很远的一丛黄竹后面，朝石洞窥望。它不想贸然闯进洞去，说不清是一种什么样的心理在作怪，它很怕见到卡鲁鲁。
　　在尕玛尔草原流浪了两个多月，它还是第一次回石洞。按照狼群的生活惯例，它既然把栖身多年的巢穴让给了媚媚，既然媚媚已独立生活，它就不该再回石洞来的。狼没有串亲戚的嗜好和习惯。但它克制不住老死前再见一次媚媚的强烈愿望。算算日子，媚媚应该快生狼崽了。媚媚生下的狼崽，不但是卡鲁鲁的种，其中有一半是黑桑——紫岚家庭遗传的血脉。它非常想见见这些狼孙，亲吻它们毛茸茸的额头，舔舔它们柔软而又光滑的身体，把祝福与期待，把慈爱和希望，连同两代狼为之付出了血的沉重代价的理想，一起传授给可爱的狼孙们。这样，它紫岚死也瞑目了。
wwＷ、xiabook.com  #下!书! 网



第16章 狼王梦(16)


　　它等得腰也酸了腿也疼了，太阳升得老高了，才见卡鲁鲁出现在洞口。紫岚不禁皱了皱眉头。贪睡对肩负着养妻育儿责任的公狼来说，并不是一种好习惯。卡鲁鲁在洞口那缕斜射的阳光里站了一会儿，大概是适应一下视力，然后舒适地趴在地上升了个懒腰，这才踏着碎步朝尕玛尔草原跑去。但愿这匹绝情绝义的大公狼能交个好运，猎取到一头油光水滑的香獐或马鹿什么的，紫岚愤愤地为卡鲁鲁祈祷着。
　　等卡鲁鲁的影子完全消失在夏天茂盛的草丛后，紫岚这才朝它十分熟悉的石洞走去。
　　刚走近洞口，洞内便传来媚媚愤怒的嗥叫声。媚媚一定还以为是陌生的狼来了，所以才会如此愤怒的。狼在雌雄同栖时是不喜欢别的狼来打扰自己宁静而又温馨的家庭生活的。媚媚，你不必惊慌，也不用愤怒，是我来了，是把你养育成狼的狼母来看你了。紫岚想着，把脑袋钻进洞去，突然，石洞内蹿出条黑影，朝它咆哮。
　　是媚媚。紫岚注意地朝媚媚的腹部望去，果然隆得像座小山，鼓鼓囊囊，沉重得把媚媚挺直的脊梁也差不多压弯了。它估计，媚媚的肚子里起码有四只以上的狼崽呢。黑桑——紫岚家族总算后继有狼了！它真想扑上去深情地舔舔媚媚那鼓隆起来的腹部，用舌头感触那些在母体里不安分的小狼崽。
　　然而，媚媚龇牙咧嘴地朝它狂嗥，就像遇到了窃贼看到了强盗似的。
　　媚媚，是我呀，我是紫岚！
　　媚媚张牙舞爪，气势汹汹地朝它逼进。
　　紫岚被迫退了两步，发出一声长长的哀嚎。媚媚，才分别两个多月，你难道就连我也认不出来了吗？
　　媚媚的眼里闪烁着狠毒的光，那架势，恨不得一口咬断紫岚的喉管。
　　紫岚连连往后退却。
　　媚媚不可能认不出它来的，它想，狼的嗅觉和视觉比最优秀的猎狗都还灵敏，别说才分开两个月，就是分别两年也不会对彼此的气味感到陌生的。一定是媚媚误解了它的来意，还以为它是来抢夺巢穴的，或者更糟，认为它是想来尝尝新生狼崽鲜嫩的滋味。狼群中不是没发生过这样的事，个别年老体衰行动迟缓猎食困难的老狼，偷食天真烂漫的小狼崽。
　　不不，媚媚，请相信我，我不是来和你争夺石洞的，我也绝不会加害于未出世的狼孙。紫岚将尖尖的嘴塞进松软的沙土里，发出凄惋的哀叫，用于表白自己的心迹。
　　但媚媚并不相信它的表白，仍然一步一步地逼过来。突然，媚媚凌空蹿起，扑到它身上，一口咬住它的脖子，它疼得在地上打滚，这才把媚媚从身上甩脱。鲜血从它的颈窝缓慢地滴落下来，空气中弥散开一股刺鼻的血腥味。它退缩到石洞外一条石坎上，再看媚媚，全身的毛已竖得笔直，眼里凶光毕露，上下颌左右嚅动——那是在磨砺那口结实的锋利的牙齿，前肢蹦直，后腿微曲，从喉咙深处发出一串低沉的嗥叫。紫岚不禁打了个寒战，很明显，媚媚正准备进行第二次更凶猛的扑击。也许这一次，媚媚会一口咬断它的喉管。它老了，生命的油灯快要熄灭了，它已不是媚媚的对手，假如勉强反抗，只有死路一条。或许，在扑咬中，它能将残余的生命，凝聚在已泛黄变脆的爪和稀疏松动的牙上，虽然自己最终仍逃不脱被媚媚咬断喉咙的厄运，却可以在临死前也咬断媚媚的一根肋骨或一根腿骨什么的。但是，媚媚高隆着腹部，已临近分娩，伤害了媚媚就等于伤害了寄托着黑桑——紫岚家族理想的狼孙啊。
　　它紫岚再愚蠢，也不至于去干毁自己事业的蠢事呀！
　　它别无选择，只有转身逃命。
　　幸亏媚媚没有舍命穷追。
　　当费了好大的劲终于逃出媚媚视线外后，紫岚已累得浑身的骨头都快散架了，口吐白沫，瘫倒在地。最使它无法忍受的是它一片善意和好心，竟然换来被追咬的结果，自己竟然被亲生的女儿驱逐出家。
　　这真是天大的冤枉，真是奇耻大辱。
　　天理何在？天理何在？
　　它抬头望望天空，苍天一片静穆。
　　它恨透了媚媚，假如它还有足够的力量，它真想……但这能怪媚媚无礼吗？对狼来说，生存就是法律。狼是不讲孝顺的，也没有任何这方面的道德顾忌。媚媚既然已经离开它独立生活了，自然就不再需要它这匹讨厌的老母狼了。尤其是媚媚已临近分娩，警惕性当然比一般的狼都要高，唯有这样，才能保证狼崽们平安出生。媚媚的行为是完全符合狼的生活逻辑的，是无可指责的；站在狼的立场上，它还应该赞赏媚媚的自私与狠毒。紫岚这样想着，心里似乎得到了些许安慰。
　　但是，它太想见一见属于黑桑——紫岚家族血统的狼孙们了。
　　它累了，卧在夏天早晨的阳光里，昏昏沉沉地睡着了。
　　石洞里，媚媚正在经受临产前的阵痛。
　　三
　　是一股猛烈的气浪把紫岚从昏睡中惊醒的。它开始还以为是老天爷刮起的雷雨前的狂风呢，可睁眼看看，碧天如洗，没有一丝云彩。也许是在做梦吧，它想，刚要继续闭目养神，后脑勺又感觉到一股猛烈的气浪冲击而来，并夹带着一股食肉类猛禽所特有的甜腥气味。它急忙扭身望去，原来是一只金雕，在半空中扑扇着巨大的翅膀，在它背后画了条漂亮的弧线，升上天空。虽然只是短促的一瞥，但它已看清金雕的面目，脸颊上那层白毛混浊变色，喉结上垂挂着一绺长长的山羊胡须，哦，原来是只老雕。
　　一般来讲，金雕虽然天性凶猛，但绝不敢主动袭击一匹成年狼的，一定是金雕误以为它已倒毙荒野，或者以为它已衰老得奄奄一息，所以才想飞下来捡便宜的。紫岚这样判断着，心中油然产生一种怨愤，有眼无珠的家伙，别看我已步入暮年，但我还有足够的力气咬掉你的雕爪，咬断你的翅膀呢！它强打起精神，朝在天空中翱翔的金雕发出一声嗥叫。
　　金雕无可奈何地长啸一声，飞上云霄，在天空优雅地偏仄翅膀，飞到石洞上空去了。
　　石洞里有即将分娩的媚媚。
　　猛然间，紫岚的思绪被带回好几年前那个令它心碎的日子。它最得意的狼儿黑仔，也就是在这里被可恶的金雕叼走的。毫无疑问，戕害它心爱的黑仔的就是头顶那只老雕。这方圆几十里的天空，从来就是老雕世袭的领空。要是当初，黑仔没遭这只老雕袭击，那么今天，黑仔完全有可能已堂堂皇皇登上狼王的宝座了，它也就不会经历这么多残酷的折磨了。可以说，头顶那只正在飞翔的老雕是它苦难的源头。没有这只老雕作怪，它何至于会落到现在这种孤苦伶仃无家可归的地步呢。仇敌相见，分外眼红。它恨不能身上立刻长出一对翅膀来，凌空搏击，追上这只该死的老雕，抠瞎那对淡褐色的雕眼。可惜，这只是一种美丽的幻想，它是狼，是陆上动物，不可能飞上天去的。而那只该死的老雕，也绝不会意气用事，从天空飞降大地来同它这匹老狼决一死战的；只有等它倒毙或奄奄一息时，老雕才会从容地从天而降，来啄食它的尸体。
　　主动权永远掌握在老雕手里。紫岚无可奈何地摇摇头，刚想离去，突然，山麓的石洞里传来媚媚的嗥叫声，这叫声如此奇特，急促而又委婉，像是痛楚的哀号，又像是幸福的欢叫，苦难和甘甜，恐惧和渴望，死亡和新生，奇妙地糅合在同一声嗥叫中。这是分娩前的阵痛所发出的嗥叫，不会错的，它经历过这种时刻，记忆犹新，绝对不会听错的。刹那间，它脑神经处于极度的亢奋状态；它的狼孙就要诞生了！优秀的新一代狼种就要降世了！未来的狼王就要落地了！它抬起头，想仰天长嗥，倾吐内心的欣喜。当它的眼睛疑视蔚蓝的天空时，它惊呆了，心脏也仿佛停止了跳动；那只正在石洞上空翱翔的老雕也被媚媚在分娩前的阵痛中所发出的嗥叫声吸引了，上下颉颃，左右翻飞，显出一种捕食前的兴奋。该死的老雕一定是回想起了过去吞食黑仔的鲜美滋味了。
　　老雕在石洞上空盘旋着，盘旋着，像被磁石吸引住似的，久久不肯离去。
　　紫岚似乎看见了老雕狰狞的面孔和嘴喙里滴出来的口涎。
　　——那些可爱的狼孙们，在长满一岁前，是没有能力保护自己免受老雕侵袭的；
　　——媚媚无论怎样警觉，也难免会有疏忽的时候；
　　——活泼健壮天性好动的狼孙们肯定会钻出石洞到草地上嬉戏，只要它们一走出石洞，就立刻暴露在老雕的视线内；
　　——老雕会像一片枯叶无声无息地飘落下来，没等天真的狼孙们反应过来，尖利的雕爪就已掐断了它们柔嫩的脊背；
　　——黑仔的悲剧将在狼孙身上重演……
　　不，它绝不能坐视黑仔的悲剧重演。它一定要用残存的最后一点生命，驱散石洞上空这片死亡的阴影。
　　它无法飞上天去同这只该死的老雕搏斗，唯一的办法，就是用计把老雕从天上骗下来。它晓得，老雕不是傻瓜，不会轻易上当的，这将是一场艰苦的体力和智力的较量。但愿它残余的生命能支撑它完成这一生的最后一个愿望。
　　四
　　紫岚知道，自己必须首先装出一副老雕可餐之物的模样来吸引老雕的视线。于是，它跛起一条腿，趔趔趄趄地在草原上行走，还不时从喉咙里发出一阵阵衰老的喘息声。它相信，金雕的视野是非常开阔的，一定会立刻发现它这个目标，当老雕看清原来是一匹衰老得快用黄土盖脸的老狼时，便会激起贪婪的食欲，向它飞扑下来的。
　　果然，它这样一步一喘地没走多远，老雕黑色的投影就开始在它四周移动了。
　　好极了。看来，这是一只蠢笨的老雕，很容易就会被它的假象欺蒙住的。紫岚决定深化这种表演。它看见一块不大不小的卵石挡在路上，灵机一动，假装被卵石绊了一跤，摔倒在地，想站起来，挣扎了几次都没有成功，累得瘫卧在地，肚子猛烈地抽搐着，似乎连呼吸都变得极其艰难，嘴里大口大口吐着白沫。它动作自然，表演得恰到好处，就像一名演技高超的天才演员。
　　好了，智商不高的老雕，你该采取行动了。
　　老雕已飞临它的头顶，巨大的翅膀遮断了阳光，恐怖的投影笼罩在它的身上；老雕在慢慢降低着飞行高度，这是它根据地上的投影越来越缩小判断出来的。它不敢抬头望天，怕老雕会因此看出什么破绽来。它耐心地等待着，暗中做好了准备。前面不远是片低矮的灌木林，藤萝交缠，荆棘密布，这是它为该死的老雕挑选的墓地。它等待着老雕闪电般的俯冲，当老雕那双铁爪攫住它脊背的一瞬间，它将跳起来拼足力气朝灌木林里狂奔。老雕一定会被它突如其来的动作惊呆的，几秒钟后，当老雕从震惊中反应过来是中了圈套，想反悔，也已经来不及了，它已把老雕拖进灌木林。交缠的藤萝会无情地缚住老雕的身体，密布的荆棘会折断老雕的翅膀，断了翅膀的飞禽比一只香獐更容易对付。诚然，它的狼皮狼肉会被老雕钩形的铁爪刺破，也许，尖利的雕爪会深深嵌进它的肌腱，会在它身上留下八个组合成梅花形的血洞，会给它带来无法忍受的创痛，但它相信自己还不至于会受致命伤。它虽然衰老，但还没有衰竭，它还是能从老雕的铁爪下挺过来的。它将赢得这场搏杀。
　　老雕飞临它的头顶，离地面只有一棵大树树梢这么高了。翅膀扇动的气浪把四周的草叶吹得东摇西晃，那股猛禽的甜腥喷洒而下。来吧，飞扑下来吧，别磨蹭了，别犹豫了，瞧，我已是匹口吐白沫四足抽搐奄奄一息生命垂危的老狼了，已完全失去了反抗能力，任凭你来啄瞎我的眼珠，来宰割我的皮肉。
　　老雕保持着树梢的高度，一圈又一圈地盘旋着，迟迟没有飞扑下来。
　　该死的老雕，难道你情愿啄食冰凉僵硬的尸体，而不愿擒食还有一口气的活物？
　　老雕仍然不紧不慢不高不低地在它头顶的天空盘旋，在碧蓝的天幕上用金色的翅膀画着一个个巨大的圆圈。
　　紫岚只得继续表演。奄奄待毙的角色并不是那么好演的，本来就口干舌燥，还要一个劲地吐白沫，直吐得头晕眼花，神思恍惚；本来就饥饿难忍，还要猛烈搐动肚皮，直搅得肚子里翻江倒海般的难受。
　　但老雕似乎故意在同它开玩笑，既不离去，也不飞扑下来，无休止地在它头顶上居高临下地飞行观察。
　　太阳西斜了。太阳沉落了。一匹老狼和一只老雕仍然在日曲卡雪山山脚的草原上一个天空一个大地这样僵持着。
　　自己把对手估量得太低了，紫岚在痛苦的等待中反省着。这只老雕并不蠢笨，恰恰相反，比其他食肉类猛禽更狡猾。真不愧是一只饱经风霜在险恶的丛林里厮混了多年的老雕，那么机警，那么多疑。它忍不住佩服起老雕的沉着来。看来，它有着老狼的智慧，老雕也有着不差上下的精明，这将是一场势均力敌的马拉松式的搏杀，需要坚持到底的耐心。
　　这时，草丛里蹿出一只灰褐色的田鼠，紫岚做出一付饥饿难忍的模样，欲逮住田鼠充饥；它往前一扑，落点却离田鼠还有半尺远；受惊的田鼠往灌木林逃去，紫岚站起来想追，刚迈出一步便跌了个跟头，只能望着逃遁的田鼠发出一串嘶哑的哀嚎。
　　紫岚这番即兴表演具有双重意义。第一，证明自己已衰老得想吞食肮脏的田鼠充饥；第二，自己已经连田鼠都对付不了，已经是一匹衰竭到了失去捕食能力的老狼了。
　　这是表演的高潮，是绝招啊。
　　但老雕仍然在半空中作逍遥游，似乎在尽情欣赏它的表演。
　　这该死的精怪的老雕！
　　暮霭低垂，日曲卡雪山山脚紫气氤氲。这正是归鸟投林走兽进穴的时刻。紫岚想，老雕迟迟不飞扑下来，一定是看出了破绽，也许正在心里嘲笑它的愚蠢呢。老雕很快会从天空洒下一串讥笑，然后飞回雪峰绝壁上的雕巢。
　　奇怪的是，老雕并没有像紫岚所想的那样拍拍翅膀掉头离去，而是啼鸣一声，飞到离紫岚左侧不远的一棵被雷电击毁的枯树上，停栖在枝丫间，目不转睛地盯着它观看。
　　看来，老雕并没有看出它表演的破绽来，也没有识破它的假装，还处在将信将疑半信半疑的心理状态。老雕出于饥馑的压力，很想啄食它这匹老狼，但同时，老雕出于疑心极重的天性，怕上当受骗，所以迟迟不敢采取行动。
　　紫岚只有奉陪到底了。
　　月亮升起来了，雪山和草原一片银辉。毫无疑问，紫岚的一举一动，老雕都看得一清二楚，没办法，紫岚只好每秒钟都保持着奄奄待毙的窝囊形象。
　　半夜，紫岚实在累极了，也饿极了，它非常想跑到臭水塘去，饮一通盐碱水，振作一下自己委靡的精神，然后逮一只田鼠充饥。现在，田鼠已成了它渴望的珍馐佳肴了。它半眯着眼，偷偷打量着停栖在枯树枝丫上的老雕，老雕像尊塑像，凝然不动，但那对锐利的雕眼，却在月光的反衬下炯炯闪亮。老雕在以逸待劳地监视着它，只要它站起来一跑，就意味着前功尽弃，大半天的心血算是白费了。
　　没办法，它只好放弃了去臭水塘的念头。
　　山麓的石洞里，断断续续传来媚媚临产前痛苦而又幸福的嗥叫。
　　五
　　紫岚不知道自己是怎么熬过这一夜的。它只觉得夜漫长得没有尽头。黎明时，它感到自己的四肢已经僵硬，头晕眼花，快虚脱了。
www.xiabook.com56wen.com



第17章 狼王梦(17)


　　当太阳从白皑皑的雪峰后面露出一片红光时，老雕又开始在它紫岚头顶盘旋。老雕虽然也是一夜没合眼，却仍然显得那么精神抖擞，那么威风凛凛，带着死亡的诅咒，带着食肉类猛禽那种天生的傲气，在天空飞翔。
　　太阳冉冉上升，明亮的光焰驱散了夜的凉爽，大地又变成热浪翻滚的大火炉。紫岚被炙烤得浑身像着了火似的难受。它现在已不需要演戏，也不需要假装了。经过一整夜的折磨，它真的变成奄奄待毙的老狼了，胸腔像堵着一坨泥巴，连喘气都很困难。昨天它还有信心逮到田鼠，此刻就是田鼠跑到它面前咬它的耳朵，它也没有力气去对付了。
　　疑心极重的老雕似乎还不相信它的处境的真实性，仍然在它头顶盘旋观察。
　　紫岚已意识到，它和老雕之间的力量对比，如果说昨天还是平衡的话，经过一夜的折磨，这种平衡已经打破了。假如此刻老雕飞扑下来，它已不大可能按原计划把老雕拖曳到灌木林去了。它极有可能会被老雕凌空攫起的。当然，它是阅历丰富的老狼，不会那么傻，束手待毙的。它会挣扎，会反扑，但它最后那点生命和体力支持不了多久。能够和老雕同归于尽，已经算是很幸运的了。在这场搏杀中，它已失去了生的希望。
　　想到要死在老雕的铁爪下，紫岚忍不住一阵战栗。虽然它是一匹生命之火逐渐熄灭，生命之舟逐渐沉没的老狼，但仍然有一种顽强的恋生本能。它不愿意去死，哪怕苟活在这个世界上，总比死要好得多。后悔还来得及。假如此刻它中止这场搏杀，它还有力气爬到臭水塘去，喝一口清凉的盐碱水，就能恢复些许体力，然后在塘边潮湿的泥土里刨掘一些蚯蚓、地狗、蜥蜴之类的充饥，它生命的火焰就能继续燃烧起来。或许，它还能坚持活两三个月，或许，运气好的话，它还能苟活半年。虽然半年以后还是免不了要老死荒野，但多活一天总是多一天的幸福啊。它完全有把握中止这场即将爆发的搏杀。只要它强挺起精神，伸个懒腰，装作不耐烦再继续表演下去那副模样，朝老雕龇牙咧嘴嗥叫一声，老雕就会被吓跑的。
　　一般来讲，金雕是不敢袭击生命力还很强的老狼的。
　　头顶上空老雕的飞翔姿势发生了变化，动作不像刚才那么优雅了，并渐渐地降低着高度。紫岚预感到，一场对自己来说没有任何生的希望的搏杀即将拉开序幕。自己剩下的时间已经不多了，是溜走还是迎战，必须当机立断，否则后悔也来不及了。
　　干吗那么愚蠢，要用生命去下赌注，去冒险，去和精怪的老雕搏杀呢？这有什么实质性的意义呢？紫岚想，无非是为了媚媚这个狼家庭日后的安全。但媚媚晓得它紫岚作出的巨大牺牲吗？不，媚媚永远不会知道的。即使媚媚知道了，也不会感激它的；即使媚媚良心发现，感激它，但它已经死了，这种感激也失去了意义。真的，它凭什么要为媚媚去死呢？媚媚是个忘恩负义的家伙，不但夺走了它钟情的大公狼卡鲁鲁，还霸占了它栖息了一辈子的石洞，甚至不让它再跨进石洞一步，还咬伤了它的脖颈。它根本没必要去为媚媚牺牲自己的。它觉得自己想通了，超脱了，变聪明了。它抬起一条前腿，正要打退堂鼓，突然，山麓的石洞里传来媚媚急促的撕裂般的嗥叫。紫岚一听就明白，这是产门开启时的嗥叫，也就是说，媚媚正在临盆，它紫岚的狼孙正从黑暗的子宫降临到阳光灿烂的世界里来。一想到可爱的狼孙们，紫岚的心里顿时涌起一股无端的柔情。虽然隔了一代，但狼孙们身上流淌的是黑桑——紫岚家族的血脉；狼孙中间，肯定会有一匹成长为主宰整个狼群命运的狼王。想到这里，它体会到了一种再生的幸福感。
　　老雕越飞越低，巨大的金色的翅膀扇起一股死亡的气息。不，它紫岚绝不能放弃这场搏杀的。假若今天它不把这只该死的老雕送上西天，那么明天，它可爱的狼孙就有可能成为老雕果腹的食物。它反正是要死的，与其两三个月后老死在荒原，还不如用残存的有限的生命来完成最后的宿愿，替惨死的黑仔报仇，为即将出世的狼孙们扫清生存的障碍。能死在和食肉类猛禽的较量搏杀中，对狼来说，是一种骄傲，也是一种永恒的归宿。
　　老雕，来吧！
　　老雕在它背后的上空飞翔，它的脊梁被旋转的气流吹拂着，狼毛一根根竖了起来。它没有扭身，也没有回头，静静地躺卧着，等待着。用脊背来迎接老雕的袭击，对它来说当然是极为不利的，按照食肉类动物之间搏杀的习惯，它应当扭转身体，把头朝向心怀叵测的老雕，面对面地抗衡，但它怕因此会吓退神经过敏的老雕。它只好将最薄弱的脊背暴露给老雕的铁爪。它听到了老雕喉咙里发出的咕噜咕噜的喘息声，听到了雕爪关节伸缩时发出的咔叽咔叽的声响。凭经验来判断，老雕已飞到离它脊背不足五公尺高的天空了。它悄悄伸展狼爪，启开狼嘴，暗中做好搏杀的准备。
　　突然，半空中所有的声响一起消失，连旋转的气流也感觉不到了。世界变得一片寂静，像死一样的寂静，静得让紫岚感到揪心，感到发慌。它明白，这是老雕攻击的前奏。老雕一定是选择准了最佳的扑飞角度，在天空突然收敛翅膀让身体像片落叶一样悄然无声地飘向目标。这是金雕惯用的精彩绝伦的偷袭方式，有极大的欺骗性。
　　果然，一两秒钟后，寂静的天空传来空气被老雕翅膀割裂的声响。这声音十分细微，如草叶摆动，似柳枝划水，但紫岚凭着狼所特有的灵敏的听觉，还是识别出来了。现在，是它转身迎战的时刻了，它应当以闪电般的速度扭腰转身，然后翻一个滚，仰面朝天，在雕爪攫住它腹部的一瞬间，以爪还爪，用狼爪夹住老雕的翅膀，在老雕坚硬的嘴喙啄瞎它狼眼的同时，以牙还牙，一口咬断老雕的脖颈。
　　它紫岚必须把时间计算得十分精确，早一秒钟转身或迟一秒钟转身都会贻误战机的。如果它早一秒钟转身，老雕会在最后关头看出它原来是匹还具有反抗能力的老狼，便会在距它还有半米高的上空及时扑扇翅膀，飞遁远方；如果它迟一秒钟转身，老雕的铁爪便会攫住它的脊背，使它失去反扑能力。
　　这真是千钧一发的生死关头啊。
　　雕爪已触碰到它脊背上的狼毛了，是时候了，它憋足劲，扭动狼腰，借着大地那股弹力，奋力转身。以往，它的身体是那么敏捷，各个部位配合得那么和谐，脑子一旦出现动作意念，身体已自觉完成了。但此刻，由于过度疲劳，由于长时间躺卧不动，四肢显得僵硬，腰杆也失去了应有的灵性，身体变得笨重而又迟钝，比预计晚了半秒钟才完成转身动作。这是生命攸头的半秒钟啊。还没等它将狼嘴和狼牙转到位置上，老雕那双骨骼凸突的铁爪就已插进了它右侧的肋骨。
　　它只觉得身上一阵钻心的火燎火烧般的巨痛，忍不住惨嚎了一声。它想就地打滚或采取别的什么补救措施，但为时已晚；随着老雕金色的翅膀扑扇出一股飓风，它觉得自己的身体正在被老雕的铁爪往天上拎，四肢差不多快离开地面了。
　　决不能听凭老雕把自己凌空攫起的，紫岚想。它是陆地上的猛兽，离开了大地，就等于失去了力量的源泉。它拼足所有的力气，朝前面那片灌木林狂奔。只要能把老雕拖曳进灌木林，就等于将老雕拖曳进了坟墓，老雕那双威力巨大的翅膀就会失去作用。
　　这是一场生与死的拔河赛。老雕急遽地拍扇翅膀拼命想把紫岚攫离大地；紫岚撑开狼爪，尖利的指甲紧紧抓住草根，抓住泥土和岩石，拼命想把老雕拖曳进灌木林。
　　地上飞沙走石，草叶飘零，一片狼藉。
　　离灌木林只有几步之遥了，老雕一定是意识到了危险，一声又一声地啸叫着，翅膀扇起一团团猛烈的旋风。紫岚只觉得肋骨像要被拉断了，整个身体被提拉得像一张弯弓，四肢的关节像要被拉得脱臼了；它狂嗥着，挣扎着，用狼爪抠住地面上的草根和树枝，借着大地的力量，一步一步朝灌木林走去。它本来就是一匹衰老的母狼，又经过漫长的一昼夜的折磨，身心已差不多衰竭了；它是靠着食肉类猛兽那股强悍的精神力量支撑着，这才勉强同老雕抗衡的。它眼冒金星，面前的灌木林和碧蓝的天空，远方宽广的草原和背后巍峨的雪峰似乎都在旋转舞蹈。它早就预料到自己这点残存的生命和体力是无法把老雕拖曳进灌木林的。
　　它已耗尽了最后一点力气，它已支持不住了。但它必须坚持住。它又向前迈了一步，将一只狼爪钩住一丛马鹿草根，刚把身体的重心移过来，突然，“砰”，脚下传来一声轻微的声响，脆嫩的马鹿草根经不住重力拉扯，被拉断了。紫岚只觉得大地一阵颤抖，身体就已离开了地面，急速地升上天空。随着整个身体越飞越高，它产生了一种失重的感觉，难受得想呕吐，一阵昏眩……
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第18章 狼王梦(18)


　　六
　　高空那股又硬又冷的气流把它刮醒了。它睁开眼，整个尕玛尔草原像一块不规则的绿色的地毯，铺在被大山拱围的谷地中；自己经常去饮用的那块臭水塘，变成一块小小的明亮的碎玻璃。一头雪豹在草地上跳跃，但看下去却只有七星瓢虫那般大小；它栖息了大半辈子的石洞，仅剩下一个模糊的黑点。它估量着自己的高度，差不多和高耸入云的日曲卡雪山那条弯弯曲曲的雪线平行了。那种难以忍受的失重感觉消失了，哦，老雕已停止了上升，保持着眼前这个高度，在向前飞行。
　　紫岚很明白，自己已身陷绝境。它被吊在高空，犀利的狼爪和狼牙都发挥不了作用，变得像绵羊一样软弱无能。它虽然还活着，但实际上已成了老雕充饥的食物。它是必死无疑了。它并不怕死，它是抱着必死的决心来和老雕搏杀的，但它希望能和老雕同归于尽，可惜，它这一生的最后一个愿望落空了。它输惨了。它没能咬死老雕，为可爱的狼孙们消除隐患，反而要被老雕吃掉了。唉——
　　从飞行的方向判断，老雕是要把它带回自己的雕巢去，慢慢享用。老雕得意地鸣叫着，用一种胜利者的优雅姿势在飞行，飞得十分平稳。老雕是值得骄傲的，这不但解决了好几天的食物问题，而且活擒了老狼，充分显示了自己的力量，必然会提高这只老雕在其鹰类家族中的威望和地位。雪峰越来越近，那条弯弯曲曲的雪线，在阳光下变幻着红黄蓝三种颜色，沟壑纵横的山脉金碧辉煌，空气中夹杂着一层细细的雪尘，刮在紫岚身上，冷彻心扉。
　　难道就这样乖乖地被老雕吃掉了吗？假如此刻被老雕攫在铁爪下的是一只食草类动物，早就在被凌空攫起的一瞬间吓破胆，气绝身亡了；假如此刻被老雕攫在铁爪下的是普通的食肉类动物，如狐狸、红豺或狗獾什么的，恐怕也早就丧失了反抗意志。但此刻被老雕攫在铁爪下的是狼，狼是草原的精英，是野性的化身，更何况是匹饱经磨难在险恶的大自然里已铸炼成钢铁意志的老狼。因此，尽管已身陷绝境，紫岚并未丧失反抗意识。在狼的生存词典里，是没有束手待毙这一说的；狼习惯于反抗到流尽最后一滴血。
　　难道就这样乖乖地让老雕来吃掉自己吗？紫岚想。不，无论如何，它死也要捞回一把的。当然，现在它被吊在高空，无法施展扑咬撕抓的狼的本领，但老雕不可能永远把它悬吊在空中的。老雕正在把它带回雕巢去。有了！只要一飞到老雕的巢穴，它的四肢一沾着大地——这完全可能的，老雕在自己的巢穴前一定会先把它扔在地上，啄瞎它的眼睛，啄破它的脑壳，啄穿它的肚肠——也就是说，它还有最后一次机会，在咽气前向可恶的老雕发出最后的致命的一击。
　　老雕向一座悬崖飞去，渐渐地，紫岚看见在悬崖陡峭的岩壁间，在那棵长在石缝里的苍劲的松树旁，有一条棱形的石缝，石缝里铺着一层枯枝落叶和鸟类斑斓的羽毛；石缝前是一块平整的青石板；一条乳白色的云带缠绕在石缝间。紫岚断定，这就是老雕的巢穴。金雕习惯于在绝壁上垒窝。毫无疑问，石缝前那块平整的青石板，就是老雕啄杀猎物的祭坛。过了一会儿，老雕飞离石缝更近了，紫岚看得更清楚了，那块青石板祭坛上白骨累累，还有凌乱的兽皮和羽毛。说不定，那堆白骨里就有它心爱的黑仔的遗骸！紫岚心里再度涌起一股复仇的激情。
　　离雕巢越来越近了，因为绝壁的阻挡，高空那股湍急的气流渐渐微弱，老雕也逐渐放慢了速度。十米……七米……三米……紫岚全身的肌肉都缩紧了，尽量使自己的身体保持平衡，以防止在着落时被老雕那股可怕的惯性带倒；它肋骨的伤口淌着血，仅剩的那点精力经不起再跌跟头了，只要一跌跟头，它就有可能会晕死过去的。一米……半米……突然，老雕一仄翅膀，擦着青石板祭坛拐了个急弯，在空中画出一道漂亮的弧线，又飞离了巢穴，飞离了绝壁。老雕一面飞，还一面发出焦急的憎恨的啸叫声。
　　紫岚明白了，是自己一系列的准备着陆的动作，惊动了老雕；老雕发现自己从晕死状态中苏醒过来，害怕着陆后遭到反扑，所以在最后关头又改变了主意，放弃了着陆。
　　只要是在空中，老雕就永远占据着优势。
　　紫岚紧张地推测着狡猾的老雕会换一种什么样的方式来处置它。
　　老雕在山谷上空盘旋着，似乎在寻找什么。
　　紫岚感觉到，老雕的翅膀已不像刚才那么刚劲有力了，羽翼下呼呼的雄风也被徐徐清风所替代。老雕也累坏了，老雕攫住比自己身体重两倍的狼飞行，是坚持不了多久的，老雕的体力快耗尽了，也就是说，老雕会很快设法结束这场搏杀的。
　　紫岚的神经紧张到了极点。
　　老雕在向山谷左侧降低着高度。紫岚看见，谷底是一片乱石滩，裸露的岩石被一片荒草覆盖着，阳光被挺拔的山峰遮断，乱石滩显得十分阴暗荒凉，弥漫着一股死亡的气息。
　　老雕兴奋地啼叫着。
　　蓦地，紫岚像触电似的痉挛起来，它悟出了老雕飞来乱石滩上空的意义。老雕绝没有带它来遨游天穹的雅兴，老雕是想把它从高空中摔下去，将它摔死，然后，再安安全全地来啄食它。老雕之所以刚才在雕巢前没有把它从高空中扔下去，是因为雕巢的绝壁下是一片茂密的森林，怕摔下去后不易寻找。现在，山谷底下是片乱石滩，不愁找不到摔成肉饼的它。
　　是的，紫岚一定会被摔成肉饼的。从如此高度的空中摔下去，绝不会有生的可能。别说是砸在坚硬的石头上，即使落到柔软如丝的草地上，它的五脏六腑也会被震成碎片的。
　　好毒辣阴险的老雕哇。
　　紫岚奋力侧转身体，想用狼爪抓住老雕的胸脯或翅膀，但它在空中没有力量的支点，四肢狂舞乱摆，却什么也没能抓到。
　　老雕停止了飞行，那双金色的翅膀像对风帆，任凭高空的气流刮着它滑翔。
　　紫岚知道，这是一个要把它扔下去的信号。
　　生与死就看这瞬间的变化了。紫岚把全身的力量都凝聚在两条后腿上，猛地往上一蹬，恰好将一条后腿从老雕的腹侧穿出去，钩住了老雕的脊背。就在这时，老雕猛地松开了攫住它脊背的那双铁爪；紫岚只觉得自己整个身体像被卷进旋涡的树枝，在往下堕。它只有紧紧地屈起那条钩住了老雕脊背的后腿，这真是名副其实的垂死挣扎；高空中那股强大的气流把它刮得东摇西晃，狼爪是无法像雕爪那样抓稳东西的。它已支持不住了，这局面顶多只能维持两三秒钟，它那条悬挂着自己整个身体的后腿便会因麻木乏力而脱离老雕的脊背，然后，笔直地坠落谷底的乱石滩。
　　这时，老雕只要摆动身体，或者做个翻飞、侧飞、大旋转、直线升降等特技飞行动作，就可以立刻把紫岚从自己身上甩掉，从而结束这场残酷的搏杀。但在这紧要关头，老雕却犯了一个致命的错误，它愤怒地啸叫一声，俯下头来，用坚硬的嘴壳猛啄紫岚的眼睛。也许老雕认为，紫岚会忍受不了眼睛被啄瞎的巨大疼痛，而松开那条钩住它脊背的狼腿。老雕毕竟是卵生动物，其智力终究比不过哺乳动物狼的。
　　紫岚在老雕尖利的嘴壳啄中自己右眼的一瞬间，趁势将两条前腿钩住了老雕的脖颈，另一条后腿也钩住了老雕的脊背；它一只眼珠子虽然被老雕啄出眼窝了，疼得浑身抽搐，但它以超凡的毅力忍住了，紧紧地用四肢钩抱住老雕。
　　老雕这才想起应当在空中做一些惊险的特技飞行，摆脱掉紫岚的纠缠。老雕一会儿敛紧双翅，从几十丈高空直坠地面，在临近地面两丈来高的时候才又突然展开翅膀，掠过岩石飞升天空；一会儿收敛一只翅膀展开一只翅膀，摆动舵一样的尾羽让身体像陀螺似的在天空中旋转；一会儿上下翻飞一会儿左右摇晃……但已经迟了，紫岚将自己的身体和老雕的身体紧贴在一起，就像热情地在拥抱着的情侣，任凭老雕怎样折磨，再也不放松了。
　　老雕又朝紫岚的左眼啄去，紫岚的左眼窝迸出一汪鲜血，湛蓝的天空消失了，飘飞的白云消失了，世界变得漆黑一团。它疼极了，趁老雕啄它左眼时相对平稳的飞行姿势，张开狼嘴狠狠朝上咬去；它的眼瞎了，它没咬中老雕的脖颈，它咬偏了方向，咬住了老雕的一只翅膀。老雕猛烈扑扇翅膀，朝紫岚的脸上、头上狂啄滥戳，紫岚的鼻子、耳朵和两颊被啄得稀烂，衰老的狼牙也被老雕强有力的翅膀摇落了两颗，嘴角豁裂了，但它紧闭着颌骨，拼命噬咬，只听得“咔嗒”一声脆响，老雕那只翅膀被咬断了。老雕靠一只翅膀无法在空中保持平衡，歪歪斜斜地向地面坠落。
　　“砰”一声巨响，紫岚紧抱着老雕坠落在阴暗而又荒凉的乱石滩上。紫岚处在老雕的下方，它的脊背先落地，正好砸在尖尖的岩石角上，所有的肋骨都被折断了，心脏也停止了跳动，但四条狼爪仍紧紧地拥抱着老雕。
　　老雕也摔死了，它那只翅膀最后扑棱了两下，便停止了挣扎。火红的夕阳下，那只金色的翅膀直直地僵硬地伸向天空，犹如一块金色的墓碑。这是老母狼紫岚的墓碑。
　　这时，山麓那个冬暖夏凉的石洞里，在媚媚幸福而又痛苦的嗥叫声中，五只狼崽呱呱落地了。其中有两只是公狼崽，一只毛色漆黑，一只毛色呈紫黛色，长得特别像黑桑和紫岚。但愿这其中一只将来能成为顶天立地的狼王。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第19章 狼种(1)


　　一被淘汰的警犬
　　它叫大灰，是阳光大马戏团动物特型演员，在舞台上专门扮演大灰狼。
　　在人类演艺圈，要拍政治家、军事家或文化名人的影视剧，挑一个长相酷似的人来出演主角，这就叫特型演员。
　　大灰来阳光大马戏团之前，是黑土凹警犬学校一条即将毕业的警犬。
　　大灰刚生下来时，毛色就让人看着不顺眼。通体紫灰，没有光泽，就像一堆难看的草木灰。
　　警犬学校的狗都是从国外引进的名贵犬种，大致分两种颜色，要么通体金黄，要么是黑与黄组合成的花色，从未有过灰毛狗。
　　它的长相似乎也与正常的狗崽有差异。正常的狗崽嘴吻圆润，耳廓柔软如花瓣，半只耳朵皮盖在额头上，显示出狗顺从的品性。大灰的嘴吻又尖又长，三角形耳廓坚挺耸立，透出一股让人感觉不舒服的倔强神情。
　　不能以貌取人，当然也不能以皮毛的颜色和五官的美丑来取狗。
　　三个月大后，大灰和其他小狗一起接受严格的警犬训练。
　　大灰在训练场上表现出色，但随着身体发育成熟，相貌却越来越离谱。
　　所有人都觉得，大灰不像一条狗，倒像是一只狼。
　　在动物分类学上，狼和狗虽然同为犬科犬属，血缘近亲，体貌相似，但仔细鉴别狼和狗的五官和身体外形，就会发现它们之间还是有明显区别的。
　　从体态上说，狼和狗显著的差异在胸部，狼的胸部较狭窄，狗的胸部较开阔。不用尺子来量，一眼就能看出大灰比其他警犬胸部窄了约一寸多。
　　从五官上说，狼吻部尖长嘴巴特别阔大，这便于在野外噬咬猎物，狼眼比狗眼更细长些，瞳人却比狗的瞳仁明显要小，狼眼是白多黑少，所以民间有白眼狼的说法。用这标准来衡量，大灰活脱脱长着一副狼的尊容。
　　从尾巴上说，狗尾巴紧凑光滑，当主人抚摸它们时，会像蛇一样活泼地曲卷摇动，而大灰的尾巴却蓬松如扫帚，僵硬得像根棍子，或者平举或者耷拉，最多只能左右笨拙地甩动两下，典型的狼尾巴。
　　要说狼和狗最大的区别，在于不同的叫声，狗会吠叫，汪汪汪声音短促嘹亮，富有音乐的节奏感，而狼不会吠只会嗥叫，叫声绵长中间没有间隔，音质尖厉缺乏变化。大灰怎么努力也叫不出清晰的狗吠声，只能发出凄厉难听的狼嚎。
　　警犬学校每一条狗都有完整的档案资料，细细查阅后发现，大灰的祖母是一条法国狼犬，有十六分之一狼的血统，大灰的母亲是一条德国杜宾犬，有六十四分之一狼的血统。
　　一般来讲，只要低于十六分之一狼的血统，狼的基因就是隐性；换句话说，母狗身上只要狼的血统少于十六分之一，狗的基因就呈显性。
　　大灰的母亲身上只有六十四分之一狼的血统，也就是说只有六十四分之一的可能会生小狼崽，概率是极小的。
　　但遗传密码排序极为复杂，在某种因素干扰下，隐性基因有可能突变成显性，这就是返祖现象。
　　毫无疑问，大灰身上出现了罕见的返祖现象。
　　一年零七个月的学习生涯结束了，大灰完成全部警犬训练课目，蹿跳、奔袭、游泳、嗅闻、追踪、潜伏、捕捉、格斗，考核成绩门门都是优秀。
　　云南地处西南边陲，山高林密交通不便，与罂粟产区金三角相隔不远，贩毒活动十分猖獗。警犬嗅觉灵敏，能从一堆新鲜的椰子里准确找出哪几只藏有海洛因，还能从密不透风的热带雨林里把蜷缩在蟒蛇洞内的毒贩子缉拿归案。一条优秀的警犬抵得上三个平庸的警察。
　　训练有素的警犬供不应求，十分紧俏。
　　“哦，它除了长相不太中看外，其他各方面都很棒，跟别的警犬没什么两样，带回去吧，我敢保证，它不会让你们失望的。”警犬驯养员热情地向边境缉毒分队前来购犬的人推荐介绍。
　　“不行，不行。”人们连连摇头，“牵着狼上山巡逻，会惹出一大堆麻烦来的。”
　　同期毕业的三十来条警犬很快被抢购一空，唯独大灰无人问津。
　　有人提议，将灰狗崽子当做生理有缺陷训练不合格的废犬，按正常程序淘汰，送往林场、货栈或仓库去，做一条守家护院的看门狗。但问了好几个地方，人家一看是一只不会摇尾巴的灰毛狼，立刻婉言谢绝了。
　　又有人提议，把大灰当狼送到动物园去，圆通山动物园有野狼馆，物以类聚，应该说是很恰当的。可动物园的人说，这不是真正的狼，而是一只返祖现象的狗，动物园不能接受一条被遗弃的家犬，不管它长得是不是像狼。
　　如何处置这条容貌异化的狗，竟成了警犬学校的一道难题。
　　二阴差阳错进了马戏团
　　阳光大马戏团高导演参加朋友的生日聚会，来到警犬学校，酒席间听说了大灰的事。
　　开始高导演并没有要招个狗演员的想法，马戏团狗演员阵容最为强大，已经有十二条聪明伶俐的卷毛哈巴狗，没必要再新添狗演员。
　　可当他站到大灰面前时，出于职业的敏感，出于排演新节目的考虑，立马就决定把大灰带回马戏团去。
　　马戏团有许多种类动物演员，狮虎豹象熊狗猫马羊，还有海狮海豹海象等等，唯独没有狼。谁也没有规定说，狼不能上台演出，可全世界所有马戏团，找不到一个狼演员。
　　有人说，是因为狼和狗长得相似，能表演的形体动作也大致相同，各马戏团都豢养着一大群狗演员，没必要再耗费人力财力去培训狼演员了。
　　也有人解释说，之所以全世界马戏团都将狼拒之门外，最根本的原因是，人们对狼有一种根深蒂固的厌恶和憎恨。
　　同样是猛兽，可狮子老虎毛色华丽，形象威武，人类对它们抱有敬畏心理，常用雄狮来比喻刚强的男子汉或骁勇善战的军队，用醒狮来比喻新兴的国家或翻身民族；更有一大串成语用来赞美老虎，什么虎踞龙蟠、龙腾虎跃、虎虎生威、将门虎子等等，因此狮子老虎登上马戏团舞台，体现力量的壮美，观众会产生崇拜认同，别有一番审美情趣。
　　狼就不同了，翻遍字典也找不到一句褒奖的话，什么狼心狗肺、狼子野心、狼狈为奸、豺狼当道、色狼肆虐等等，清一色贬义词。在人们心目中，狼是十恶不赦的坏蛋，狼是恶魔的代名词。再说，狼毛色单调，嘴脸丑陋，缺乏美感，形象也不适合登台演出。
　　人类社会有人种歧视的现象，动物世界难免也有物种歧视的现象。
　　可高导演是个具有开拓创新精神的人，他觉得时代在变，人们的思想观念也随之在变，对狼的认识已不像过去那样极端了，现在观众应该是能接受一只狼登台演出的。
　　大灰酷似桀骜不驯的狼，对外就宣称它是狼，估计没有人会怀疑。
　　阳光大马戏团提的口号就是：人无我有，人有我优。全世界马戏团没有一个狼演员，如果他能成功地让一只狼登上舞台，本身就很新奇有趣，无疑具有广告效应。
　　高导演决定招收大灰，还有一个很重要的原因，刚好能配合他的改革方案，排演从内容到形式都叫绝的新节目。
　　这几年，人们对马戏表演的热情早就衰退，说得刻薄一点，马戏已变成一门夕阳艺术，光顾马戏团的人越来越少。
　　他晓得，除了社会环境变化这个外部因素外，节目老化，也是阳光大马戏团一年比一年不景气的很重要的原因。马走舞步、羊拉三轮、虎钻火圈、熊舞飞叉……就这么一二十个节目翻来覆去地演，天天都是老一套，谁还稀罕来看呀！
　　要想振兴阳光大马戏团，把流失的观众重新拉回剧场来，唯一的办法就是根据青少年追求刺激的心理特点，编排出惊险新奇的节目来。
　　他有个大胆的设想，将几种不同的动物串连起来，动物演员相互配戏，编出有故事情节的马戏短剧。
　　迄今为止，舞台上只有杂技剧，还没有几种动物联袂演出的马戏剧。
　　要想出既有思想教育意义，又能充分发挥各种动物演员技巧特长，又有相当艺术吸引力的故事情节，并非易事。他苦思冥想了好几个月，脑子里仍一片混沌。
　　说也奇怪，高导演站在大灰面前，突然就来了灵感。哦，一只凶残狡猾的大灰狼，要去吃美丽可爱的小白羊，鹦鹉、哈巴狗和黑熊齐心协力斗败了大灰狼，这肯定很有意思，在善良的众动物与恶狼斗智斗勇的过程中，可以穿插许多精彩的杂技动作。
　　剧名就叫《智斗大灰狼》，孩子们肯定喜欢看。
　　警官学校正为如何处置大灰发愁呢，高导演不费吹灰之力，也没花一分钱，就把大灰带回了阳光大马戏团。
　　三扮演大灰狼
　　它在警犬学校叫大灰，到了阳光大马戏团后，大家仍叫它大灰，这虽然不是一个很响亮的艺名，但很贴切，符合它的容貌特征。大灰者，又是大灰狼的简称，含有某种隐喻。
　　阳光大马戏团有个很大的狗棚，里头有用棉毡铺垫的睡窝，有色彩鲜艳的食盆，有触碰式自动饮水机，还有彩球、电子兔、塑料肉骨头等玩具，对狗而言，算得上是功能齐全的豪华别墅了。十二只哈巴狗就住在里头。
　　管理员老费没让大灰住进舒适的狗棚，而是在狗棚边靠近阴沟的一块空地用钢筋焊了一只铁笼子。笼子阴暗潮湿，有一股腐烂的霉味，低矮狭窄，大灰在里头站直了，额头就会顶着天花板，转身时尾巴也会蹭着铁杆，活像在蹲监狱。
　　“白眼大灰狼，只配住这种地方。”老费说。
　　狼在任何地方都属于不受欢迎的角色。
　　负责训练大灰的，是个名叫川妮的女演员，从艺已有七八年时间。她是在高导演严厉训斥下这才皱着眉头含着泪接受训练大灰的任务的。她对团里要好的姐妹说：“看见它我会想起小时候读过的童话里的狼外婆，脊梁就冷飕飕的，心里发毛，头皮也会发麻。”
　　不情愿去做的事情，态度自然很恶劣。
　　“跳，快跳！”川妮柳眉高挑杏眼圆睁，手中的棍子指着两米高的铁圈，大声呵斥。大灰腾空起跳，稳稳当当地从直径约半米的铁圈穿了过去。
　　“站起来，狼爪子举高些！走，快走！”川妮手中的驯兽棍直逼大灰的脑门，模样很像是粗暴的老师在指责一看就让她心烦的顽劣学生。
　　其实川妮是个挺有爱心的女人，蛮喜欢小狗小猫的。
　　“别害怕，乖乖，勇敢些，来，跳呀！”她和颜悦色地对哈巴狗们说。
　　十二只哈巴狗全身披挂白色的长毛，蓝眼睛，塌鼻子，大耳朵，四条腿很短，胖嘟嘟迷你身材，奔跑起来就像一团团滚动的雪球，又滑稽又可爱。
　　当一只名叫杰克的哈巴狗勉勉强强地从铁圈穿越过去，她会温柔地抚摸它的颈毛，亲昵地拧它肉感很强的耳垂，夸奖道：“好样的，真聪明！”
　　训练告一段落，便要给受驯的动物喂点东西吃，有奖赏才有干劲，食物引诱是马戏团培训动物演员的最佳方法。
　　十二只哈巴狗轰的一下把川妮团团围住，拼命往她怀里钻，汪嗯，汪嗯，发出撒娇的哼哼声，伸出粉红色细腻的狗舌，争先恐后地来舔吻她的脸。
　　她咯咯笑着，没法拒绝这多余的热情。
　　她抱抱这个，又亲亲那个，将香喷喷的牛肉干塞进哈巴狗的嘴里。
　　每每这个时候，大灰总是站在幽暗的墙角，目不转睛地盯着那群幸福的哈巴狗看，狭长的狼脸上浮起羡慕的神情。
　　川妮也给大灰喂牛肉干。团里有规定，凡参训的动物演员，无大的过错，中间休息时都要喂一点食物，以形成激励机制。
　　大灰是从警犬学校毕业的高才生，难度再大的训练课目也是小菜一碟，钻圈、蹿高、叼碟、直立、拖物……无论什么动作都完成得精确漂亮，根本挑不出毛病来，是最应该得到牛肉干犒赏的。
　　川妮总是蹙着眉尖，抓一把牛肉干走到大灰面前，板着脸嗯一声，当大灰抻长脖子张开尖尖的嘴吻想要叼食时，她一撒手，将牛肉干扔在地上，任由大灰捡食。
　　那模样，像是护士在尽量避免接触烈性传染病患者。
　　这天上午，与往常一样，训练间歇，哈巴狗们围着川妮，摇尾撒欢，献媚邀宠。
　　大灰不停地伸出血红的舌头舔吻自己的鼻子，瞳人中透出艳羡的光，一副神往已久的表情。它沿着墙线，压低身体，悄悄绕到川妮身后。
　　它虽然外貌像狼，本质上仍是狗，而且是狗类中品性最忠诚的警犬。像所有的狗一样，它渴望能得到主人的搂抱和抚摸，渴望能得到主人的宠爱。
　　它似乎知道这位漂亮的女主人并不喜欢它，所以不敢像哈巴狗们那样放肆地钻到川妮怀里去撒欢，只是躲在背后蜻蜓点水般地用舌尖轻轻亲吻她的衣领。
　　川妮与哈巴狗们嬉闹着，没有察觉大灰已绕到自己背后来了。
　　杰克正趴在川妮的肩头享受主人温馨的爱抚，当然看见大灰做贼似的举动。哈巴狗擅长察言观色，它早就看出女主人讨厌这非狼非狗的家伙。它立刻汪汪汪在主人耳畔吠叫报警：亲爱的主人，背后有紧急情况！
　　川妮猛地回头去看，人眼和白多黑少的狼眼四目相对，她白皙细嫩的脖颈刚好撞在大灰尖尖的嘴吻上。她没思想准备，吓一大跳，失声尖叫起来。
　　美丽的女孩子见到一条毛毛虫爬到身上，或者一只老鼠冷不防从面前蹿过，都会惊骇地大叫起来，一副立刻就要晕倒的表情。
　　大灰噼噼啪啪地左右甩动扫帚般笨拙的尾巴，将半条舌头从唇齿间伸出来，眼珠子尽量睁大，并将自己最易受伤害的颈侧暴露在外，用犬科动物特有的形体语言表白自己的心迹：请相信我，我没有恶意。
　　在川妮眼里，那条左右甩动的大尾巴，是扑咬的信号，拧着脖颈，那是行凶的前奏，眼珠子瞪得这么大，那是饿狼馋涎欲滴，这么长半截血红的舌头伸在嘴外，是不是想尝尝人肉的滋味呀，嘴腔内尖利的犬牙闪着寒光，预示着吃人不吐骨头啊。
　　她粉红的小脸恐怖地扭曲了，用手护住自己的脖子，颤抖的声音高喊道：“你想干什么？滚……滚……快滚开！”
　　大灰胆怯地望着她，后退了两步。
　　川妮倏地站起来，抄起那根驯兽棍，戳着大灰的肩胛，用力推搡，咬牙切齿地喝道：“滚，滚到墙角去，离我远点！”
　　哈巴狗们也龇牙咧嘴地咆哮，跃跃欲扑，凶猛地驱赶大灰。哈巴狗历来看主人的脸色行事，爱主人所爱，恨主人所恨。
　　大灰将扫帚似的大尾巴紧紧夹在胯间，脊背高耸，脑袋缩进颈窝，这是犬科动物被打败后的姿态，呦呦发出刺耳的哀嗥，就像负了重伤一样，脸上的表情异常痛苦，被迫往幽暗的墙角退却。
　　那根八十公分长闪闪发亮的金属驯兽棍并没戳疼大灰，哈巴狗们也只是朝它狺狺狂吠没扑上来撕咬。作为狗，被主人嫌弃，遭主人厌恶，受主人憎恨，是最大的悲哀。它的心在受伤，它的心在滴血，这精神创伤，比皮肉受到鞭笞厉害多了。
　　大灰蜷缩在幽暗的墙角，身体像害了一场大病似的瑟瑟发抖，头埋进臂弯，发出如泣如诉的嗥叫。
　　川妮平静下来，大概意识到自己态度过于粗暴，做得有点太过分了，便抓了一把牛肉干，扔在大灰面前，也算是一种缓和吧。
　　大灰虽然肚皮空瘪瘪，却没有去动这些香浓美味的牛肉干。
　　人伤心时吃不下东西，狗伤心时也吃不下东西。
　　四鲜花和掌声不属于它
　　经过三个月紧张排练，《智斗大灰狼》节目终于搬上舞台。
　　高导演不愧是马戏艺术的行家里手，节目编排得热闹而有趣。帷幕拉开，两只五彩缤纷的金刚鹦鹉在道具树上互相梳理羽毛，一只可爱的小白羊迈着悠闲的步伐从树下经过，音乐优美抒情，一派和平安宁的景象。
　　大灰从草丛里钻出来，音乐骤然间变得粗野，青紫色的灯光打在它身上，模样更显得狰狞，吐着血红的狼舌，露出白森森的犬牙，发出令人毛骨悚然的长嗥。
wwＷ、xiabook.com下…书 网



第20章 狼种(2)


　　大灰身体躲进树洞，尾巴翘得老高，通过一个魔术装置，尾尖冒出一朵红花，晃动摇曳，试图引诱金刚鹦鹉来叼食。
　　雄鹦鹉展翅飞翔欲去啄咬那朵小红花，雌鹦鹉口齿伶俐地说：“大灰狼，别上当！”快俯冲到地面的雄鹦鹉振翅飞回树冠。
　　两只鹦鹉从树冠垂下一只钩子，钩住那朵红花，用嘴喙衔着打结的绳索，一点一点将那朵红花钓上树来。
　　大灰感觉到尾尖有动静，以为猎物上钩了，猛地从树洞蹿出来，却只咬到一团空气。
　　小白羊又出现了，大灰馋涎欲滴，踩着音乐节拍，悄悄向目标逼近。
　　两只鹦鹉用小铁皮桶齐心协力从树下吊起一桶水。
　　大灰来到正埋头吃草的小白羊身后，张牙舞爪刚要行凶，冷不防一桶凉水从树上浇下来，变成一只落汤狼。小白羊惊醒逃匿。
　　大灰钻进一只看似透明的魔术箱，倏地一转，出来后身上披了一张羊皮，变成一只披着羊皮的狼，再次向小白羊摸去。
　　雄鹦鹉高叫：“狼来了！”雌鹦鹉大喊：“要当心！”
　　小白羊抬头看了看披着羊皮的大灰，误认为是自己的同伴，没有在意。
　　哈巴狗杰克从魔术箱里蹿了出来，咬住羊皮猛烈拉扯，大灰暴露出大灰狼的本来面目。小白羊咩咩叫着逃逸。
　　恼羞成怒的大灰转身追咬杰克。体态娇小的杰克无法与身躯是它三倍的大灰匹敌，逃向正靠在大石磨上睡觉的狗熊，寻求帮助。
　　杰克扑到狗熊身上汪汪吠叫，狗熊却酣睡不醒。杰克从狗熊的背上爬过去，紧跟其后的大灰也爬到狗熊背上。
　　狗熊被弄醒了，站起来伸了个懒腰。大灰从熊背上跌落下来。狗熊勃然大怒，追打大灰。大灰身手矫健，笨拙的狗熊追不上。
　　小白羊和杰克拉着一辆微型黄包车，狗熊爬到车上，坐车追赶大灰。
　　眼瞅着大灰就要被狗熊逮着，它“狼”急跳墙，蹿上两米高的大石磨。
　　哈巴狗杰克跳不上去，狗熊也爬不上去，望着大石磨想主意。
　　狗熊似乎想出好办法，发挥大力士的特长，去推沉重的石磨。
　　石磨转动，大灰在上面站立不稳，踉踉跄跄，摇摇摆摆。狗熊更来劲，更卖力地推石磨，磨出许多五颜六色的纸屑，纷纷扬扬像下了一场彩雪。
　　大灰在石磨上做出许多滑稽动作，一会儿直立，一会儿跌倒，一会儿打滚，可就是没从上面摔下来。
　　狗熊吭哧吭哧喘着粗气，飞转的石磨越来越慢，终于停了下来。狗熊累得口吐白沫，爬到微型黄包车上，头一歪睡着了。
　　大灰轻盈地从石磨上跳下来，穷凶极恶地捕捉小白羊。
　　哈巴狗杰克勇敢地引火烧身，掩护小白羊撤退。
　　狼嘴快咬住狗尾了，杰克急中生智窜进四面都是玻璃墙的魔术房。大灰刚要跟着钻进去，魔术房一只接一只蹦出哈巴狗来。
　　同样娇小玲珑的体态，同样雪白鬈曲的长毛，共蹦跳出十二只哈巴狗。
　　大灰寡不敌众，只有夹着尾巴逃跑了。
　　狗群衔尾猛追。雄鹦鹉叫：“大坏蛋，逃不掉！”雌鹦鹉喊：“狠狠咬，不轻饶！”
　　大灰走过独木桥，哈巴狗圆胖的身体难以掌握好平衡，就排成队，后面的咬住前面的尾巴，互相搀扶走完狭窄的独木桥。
　　大灰穿越铁圈，哈巴狗短粗的四肢跳不到这个高度，小白羊就用微型黄包车拉着狗熊来当垫脚石。哈巴狗们先跃上狗熊背，再起跳穿越铁圈。
　　狗熊仍在沉睡，每当一只哈巴狗蹬着它的背起跳时，它就会发出粗俗的呼噜声，嘴腔里就会冒出一串五彩缤纷的肥皂泡。
　　大灰精疲力竭逃到树下，长长的狼舌伸在嘴外。
　　雄鹦鹉叫：“天罗地网！”雌鹦鹉喊：“插翅难逃！”
　　十二只哈巴狗玩起叠罗汉的游戏，杰克踩着其他哈巴狗的身体，咬住树枝上垂挂下来的一只吊环。哗啦，树上落下一张网，正好罩在大灰身上。大灰越挣扎网缠得越紧，就像包粽子一样将它团团裹了起来。
　　哈巴狗们发出胜利的吠叫，大灰发出绝望的哀嗥。
　　哈巴狗们咬着尼龙网像押解俘虏一样把大灰拖到后台去。
　　节目将马戏、杂技和魔术熔为一炉，无论思想性还是艺术性都是无可挑剔的，当地好几家媒体辟出专版予以推介，认为这是“马戏艺术有益的尝试和崭新的突破”。
　　每次演出结束，热情的掌声经久不衰。高导演就让十二只哈巴狗、两只金刚鹦鹉和那头狗熊出来谢幕。为了提高观众的参与度，为了舞台上和舞台下有更多的沟通与交流，高导演还设计了别开生面的谢幕仪式：
　　——雄鹦鹉叫：“谢谢你们！”雌鹦鹉喊：“多多光临！”
　　——狗熊直立在舞台上，挥舞毛茸茸的熊掌向观众致意。
　　——小白羊举起前蹄敲打斜放在地上的爵士鼓。
　　——每只哈巴狗嘴里叼一束鲜花，摇着尾巴奔向观众席。
　　这些机智、勇敢而又可爱的小家伙，自然受到观众的热烈欢迎。白色的狗毛梳洗得很干净，脚掌上也没什么灰尘，于是人们就把它们抱进怀里。它们是演员，受过专业训练，晓得自己是在演戏，所以并不在乎让陌生人抱抱。它们乖巧地舔吻男人的胡子和女人的辫梢，逗得人们心花怒放。
　　欢乐的谢幕仪式没有大灰的份。它是反派角色，一只贪婪、狠毒、狡诈而又愚蠢的白眼大灰狼，可怜、可恶、可恨的小丑，肮脏丑陋的大坏蛋，当然是没有资格站在舞台上向观众致意的。它被哈巴狗们拖进后台，由川妮替它解开裹在身上的网，然后就蹲在黑黢黢的廊柱背后，透过大幕的缝隙，窥视剧场内热闹欢快的谢幕仪式。
　　有一天，一只名叫婻婻的哈巴狗被大黄蜂蜇肿了眼睛，暂时上不了舞台了。少一只或多一只哈巴狗无所谓，演出照常进行。
　　谢幕时，原准备好的十二束鲜花，十一只参加演出的哈巴狗叼走了十一束，还剩下一束搁在道具箱上。
　　观众席上，许多人都张开双臂抢着接受鲜花和拥抱哈巴狗。有一个扎红蝴蝶结的小女孩，没能抢到鲜花，扑到爸爸怀里伤心地哭了。
　　大灰叼起道具箱上剩下的那束鲜花，钻出帷幕，向哭泣的小女孩走去。
　　很难猜测大灰这么做的动机是什么。也许，它觉得扎红蝴蝶结的小女孩怪可怜的，出于同情，想把那束多余的鲜花送给她；也许，它独自蹲在廊柱背后，寂寞冷清，想跑出去凑个热闹；也许，它觉得精彩的演出也有它的功劳，也想分享观众的掌声和欢笑声。
　　大家都在忙碌，谁也没有发现它溜出了帷幕。
　　它知道自己形象不佳，生怕吓着小女孩，在距离两米远的地方就停了下来，脖子尽量往前抻直，从嘴角两边吹出呜呜声。
　　小女孩扭过头来，两只大眼睛忽闪忽闪，惊讶地望着它。
　　它轻轻摇晃衔在嘴里的鲜花，快拿去吧，愿你今晚有个甜美的好梦！
　　小女孩眼里噙着泪花笑了，脸上笑出两个深深的酒窝，从爸爸怀里挣脱下来，朝大灰奔来，伸手欲取它嘴上那束鲜花。
　　年轻的爸爸本来是在往台上看狗熊挥手和小白羊敲爵士鼓的，现在视线跟着宝贝女儿转动，当然就看见小牛犊似的大灰了。他的眼睛鼓得就像大泡眼金鱼，嘴张成o形，突然奋不顾身地扑过来，迅猛地将小女孩抢了回去，紧紧搂在怀里，用颤抖的声音喊道：“快来人哪，大灰狼跑出来啦！”
　　喧闹的笑声戛然而止，所有的眼光都集中在大灰身上。
　　雄鹦鹉叫：“狼来了！”雌鹦鹉说：“要当心！”
　　剧场一片寂静，鹦鹉模仿人发出的叫声格外响亮刺耳。
　　人们潮水般地向出口处拥去，争前恐后，互相挤撞，小孩哭，大人喊，一片混乱。
　　大灰感觉到事情不太妙，赶紧将那束鲜花搁在座椅上，转身想溜回后台去，但已经迟了，高导演和川妮已用百米冲刺的速度跑了过来，迅速在它脖子上套上铁链，然后忙不迭地向受了惊吓的观众打躬作揖赔礼道歉。高导演狠狠在它身上抽了几巴掌，脸色铁青训斥道：“浑账东西，都是你惹的祸！”
　　闹腾了好一阵，风波才算平息下来。
　　“随随便便让野兽跑出来，真要伤了人，你们要负法律责任的啊。”一位戴眼镜的老先生愤愤地说。
　　“这么大一只狼，啊呜一口就可以咬掉人的手，魂也给它吓出来了呀！”一位珠光宝气的太太，用手绢擦拭额头冷汗，板着面孔数落。
　　“是是是，我们一定加强管理，请大家放心，今后决不会再发生类似的事情了。”川妮拼命向惊魂甫定的观众赔笑脸。
　　“爸爸，你不用怕的，它不是坏蛋，它是来送花给我的呀。”小女孩认真地对她的爸爸说。
　　“小孩子，懂什么呀。它是大灰狼，要吃人的。”那位爸爸说。
　　从此以后，演出一结束，川妮便会给大灰脖颈戴上皮圈，用一根小手指粗的铁链子将它拴在后台的廊柱上。
　　白眼大灰狼，只配做失去自由的囚徒。
　　五遭哈巴狗暗算
　　川妮是从大灰异常的嗥叫声中发现问题的。
　　正常情况下，大灰被自天而降的猎网罩住，由十二只哈巴狗拖拽时，会发出凄凉的嗥叫，好比穷途末路的强盗，在仰天长叹。声音应当阴沉绵长，属于绝望的哀嚎一类。
　　而这一次，大灰在裹成一团的猎网中，拼命蹦跶，发出凶狠刻毒的嗥叫，声音短促而尖厉，忽而嘶哑，忽而高亢，就像一个不屈的灵魂在油锅里煎熬，听得人心里发慌，属于困兽犹斗似的叫声。
　　当十二只哈巴狗将裹成一团的猎网拖拽到后台，川妮将乱麻似的网解开，立刻就发觉不大对头，大灰双眼布满血丝，白眼大灰狼变成了红眼大灰狼，怒视着哈巴狗们，龇牙咧嘴咆哮着，大有血腥厮斗的架势。
　　哈巴狗们都躲到川妮背后来了。
　　川妮用驯兽棍点着大灰的鼻子，喝令：“不许撒野！”
　　大灰毕竟是训练有素的警犬，不敢违抗主人的命令，立刻规规矩矩蹲坐在地上，只是胸脯猛烈起伏，扫帚似的大尾巴不停颤抖，充满杀机的眼睛死死盯着哈巴狗们，喉咙深处传出咕噜咕噜恶毒的诅咒声，还不时响起一两声委屈的嗥叫。
　　气难平，仇难报，恨难解，冤难消。
　　反常的举动自然引起川妮的注意，她绕着大灰转了一圈仔细查验，哦，臀部的毛特别凌乱，颜色也变了，有一坨浅灰色的狗毛变成紫酱色了。她用手摸了摸，湿漉漉的，手伸到灯光下一看，三个指头上涂着殷殷血丝。
　　原来如此，大灰受了伤，毫无疑问，是被哈巴狗们咬伤的。
　　伤口不长，就半寸左右，咬得也不算深，狗皮开裂，渗出些许血水而已，伤口四周还有几个深浅不一的牙齿印。
　　川妮认为，这也许是一个偶然发生的事故，一群哈巴狗你争我夺用嘴叼住裹成一团的猎网，拖拽时某只哈巴狗咬歪或咬错，咬到大灰身上来了。
　　“哦，好了，它们是不小心咬着你的，别这么穷凶极恶。来，我给你涂点药。”川妮将一瓶专治跌打损伤的云南白药撒在大灰的创口上。
　　大灰这才渐渐安静下来。
　　没想到的是，大灰臀部的伤口还没痊愈，第四天，同样性质的事又发生了。这一次是咬在背上，被咬掉甲虫大一块皮毛，疼得大灰咝咝倒抽冷气。
　　又过了数日，大灰身上又平白无故添了新伤痕。
　　川妮终于明白，这不是什么意外事故，而是哈巴狗存心在恶作剧。她虽然不喜欢大灰，但也不能听任哈巴狗胡作非为。不管怎么说，打冷拳，放冷枪，咬冷口，总不是一件光明正大的事，她有责任制止这种无端的伤害。
　　她把十二只哈巴狗召集拢来，一个个扳开狗嘴来检查，看看有无灰色狼毛和殷红血丝，想找到肇事者。可是，所有哈巴狗唇齿间都干干净净，连一点蛛丝马迹都找不到。
　　这些淘气的小精灵，还晓得要掩盖作案的痕迹。
　　查不到肇事者，当然不能胡乱惩罚，不疼不痒训斥几句就算完结。
　　这事让高导演知道了，大发脾气，把川妮叫到办公室狠狠骂了一顿：“你是不是故意要拆马戏团的台？这样下去，要是大灰被咬坏了怎么办？还要不要演《智斗大灰狼》了？”
　　“它身体挺棒的，敷点药，两三天就没事了。”
　　“放屁。经常遭哈巴狗暗算，它要是罢演怎么办？换了你，配戏的搭档隔三差五给你使坏，你还愿意与他同台演出吗？”
　　“……”
　　“你必须对哈巴狗重重惩罚，杜绝这样的事再次发生。”
　　“我查不出究竟是谁咬了大灰。债无头冤无主，怎么惩罚呀？”
　　“那就把所有哈巴狗都揍一顿。每只狗三棍子，外加两个大嘴巴。看它们还敢不敢在舞台上捣乱破坏！”
　　在马戏团，对待动物演员，除了食物引诱和爱的教育外，还设有体罚制度。玉不琢不成器，动物演员不挨棍棒难以成为好演员。恩威并重，才能有效改造生命的灵魂。
　　川妮再次把全体哈巴狗集合起来，围成个圆圈，手中的驯兽棍指着大灰后腿上新添的月牙形伤口，然后又将冰凉的金属驯兽棍点在哈巴狗的鼻子上，态度颇为严厉地吼了几声。
　　哈巴狗都是些绝顶聪明的家伙，一看川妮这套身体语言，立刻明白是怎么回事，一个个缩头缩脑，耷拉着耳朵，跪卧在地上，嘴里呦呦呜呜发出悲伤的叫声，显得很无辜的样子。
　　川妮揪住名叫杰克的哈巴狗，使劲将狗头摁到大灰被咬伤的腿部，再一次让其明白是什么原因要对它实施体罚，然后气势汹汹地抡起了驯兽棍。
　　杰克害怕得浑身发抖，狗眼亮晶晶似蒙着一层泪水，仿佛遭受了天大的冤枉，却丝毫也没有责怪主人的意思，而是伸出柔润的舌头，深情舔吻川妮那只揪住它颈皮的手，像是弱小生命在乞求饶恕。
　　川妮忍不住就心软了，这般华丽的狗毛，这般细嫩的皮肉，这般娇弱的身体，怎经得起金属驯兽棍重重打击哟，打坏了怎么办？它们是她的宠物，给她带来欢笑，给她带来温暖，她打心眼里就舍不得打它们。
　　再说，没有任何证据能证明杰克就是暗地作祟咬伤大灰的凶手，冤枉一只不会说话的可爱的小狗，造成黑猫偷鱼白猫挨打式的冤假错案，又怎能让她心安呢？
　　她不但心软了，手也软了，驯兽棍软绵绵落下来，拍灰似的拍在杰克盖满长毛的屁股上，又雷声大雨点小地掴了它一个嘴巴，动作轻柔得就像在给它洗脸。
　　十二只哈巴狗，依次来一遍，便算惩罚完毕。
　　没有血与泪的教训，哪有刻骨铭心的牢记。
　　仍然不时发生大灰被哈巴狗偷偷咬伤的事件。
　　不多久，大灰背脊、腰际、臀部和大腿上，旧创未愈又添新伤，伤连伤，创叠创，疤套疤，用遍体鳞伤来形容一点也不过分了。
　　幸亏大灰是身体素质极佳的良种警犬，就像抗击打能力极强的拳击选手，虽屡屡受到攻击受到创伤，却始终未能被打垮。
　　川妮最担心大灰会罢演，就像人类演员会闹情绪一样，动物演员也会闹情绪，音乐响起后偏赖在后台不上场，或者上了场后不按规定的程序去演，都会造成不良影响。
　　她注意观察，当演到十二只哈巴狗叠罗汉，去咬吊在树枝上的圆环，猎网即将从天而降时，大灰浑身颤抖，眼光惊悸不安，那根蓬松的尾巴像木棍一样僵硬地竖在空中。
　　很明显，它知道接下来会发生的事：猎网无情地罩住它的身体，哈巴狗们一拥而上，混乱中某一只或某几只狠毒的狗嘴咬得它皮开肉绽。
　　让川妮颇感意外的是，大灰从未企图跳闪或逃离。它总是用哀戚的神态，殉难者肃穆的表情，等待厄运的降临。遭到的暗算再多，身上的伤情再严重，它也丝毫没表现出消极怠工倾向，仍按照剧情要求，认认真真演戏，一丝不苟完成规定动作。
　　也许，狼这种动物天生就是贱骨头和硬骨头，对痛苦和委屈不那么敏感，对伤痛的忍受能力特别强。
　　既然不影响演出，那就没必要再继续追究是谁恶作剧咬伤大灰的。
　　大灰是条接受过严格训练的警犬，恪守的信条是：以服从命令为天职，视荣誉为第一生命，只要主人一声令下，即使赴汤蹈火，也会毫不犹豫奋勇向前。
wwＷ、xiabook.com下{ 书 }网



第21章 狼种(3)


　　六恶狼？好狗？
　　大灰与哈巴狗之间，差点酿成流血惨案，起因是为了一根肉骨头。
　　这天早晨，管理员老费将一根棒子骨扔进低矮潮湿的铁笼子，算是给大灰当早餐了。有人喊老费去开会，临行时，老费将一只皮球扔进狗棚，让哈巴狗们玩。
　　哈巴狗们天天玩皮球，早就玩腻了。
　　名叫杰克的哈巴狗无精打采地将滚到面前的皮球扑踢开，然后无聊地踱到关押大灰的铁笼子前，朝里窥探。大灰正趴在铁门后面，埋头啃食那根棒子骨。棒子骨就是猪的大腿骨，骨头上没有多少肉，须仔细剔削啃挖，犬牙嚼咬骨头，发出咔嚓咔嚓的响声。
　　杰克看得心痒眼馋，口涎滴答。
　　其实它才吃完早餐，肚子并不饿。哈巴狗吃的是精美的罐头食品，营养和味道比棒子骨强多了，可它仍迫切想得到大灰正在啃食的棒子骨。
　　就像富人吃腻了山珍海味鸡鸭鱼肉，想吃窝窝头换换口味一样，哈巴狗杰克吃腻了罐头狗食，也想换换口味啃食这根棒子骨。
　　小孩子都是隔锅香，总觉得别家的饭比自家的饭好吃，狗也有这个毛病，总觉得别的狗正在啃食的东西是天底下最鲜美的食物。
　　就像男孩喜欢玩枪女孩喜欢玩布娃娃，凡犬科动物，都爱玩追逐争抢棒子骨的游戏。
　　强烈的占有欲，也是促使杰克偷窃棒子骨的原因。
　　哈巴狗虽然身材娇小，脑容量却不比普通犬类少，反应灵敏，极善模仿。管理员老费一天数次开启铁笼子的门，杰克对开门的动作早就熟记于心。铁笼子的门是朝里开的，没有挂锁，只插着一根活动门闩，只要把门闩抬高，小铁门就会自动开开。
　　杰克踮起后肢，两只前爪搭在门框上，用嘴咬住门闩用力一拔，“哐啷”一声，小铁门开启了。朝里摆动的铁门磕碰在大灰身上，大灰毫无心理准备，惊跳起来，本能地往后躲闪，嗖地蹿到角隅去了。
　　棒子骨遗落在门口，杰克一口叼起，在狗棚里得意地来回奔跑。
　　其他哈巴狗也正闲得无聊，立刻围了过来，你吠我叫玩起了狗抢肉骨头的游戏。
　　大灰很快从惊吓中回过神来，站立在铁门口，脑袋伸出门外，冲着哈巴狗猛烈咆哮，那是最严厉的警告：把棒子骨还给我，不然我就不客气了！
　　哈巴狗们对大灰的警告置若罔闻。它们受主人宠爱，生活待遇比大灰优越，在舞台上扮演的又是智斗大灰狼的英雄形象，自我感觉比大灰尊贵得多，所以根本不把大灰放在眼里。
　　狗抢肉骨头，而且还是从高大健壮的狼狗嘴里抢来的肉骨头，比玩电子兔和塑料骨头有意思多了，好玩好玩真好玩。哈巴狗们欢天喜地，就像在庆祝盛大的节日。
　　大灰举起一只前爪，往前伸了伸，极想跨出铁门，夺回被抢去的肉骨头。它是条身强力壮的猛犬，血气方刚的狼种，被一群玩具似的哈巴狗抢走口中美餐，怎咽得下这种窝囊气？它的爪掌落在铁门外的水泥地上，就像踩着火炭一样迅速收了回来。
　　主人有过明确指令，不准它随意跨出铁笼子。它是警犬，令行禁止就是它生命的戒律。尽管主人不在身边，它也不能违抗主人的意志。
　　它的前爪跨出去又缩回来，不甘凌辱的天性和警犬的天职激烈冲突。
　　杰克叼着棒子骨，沿着墙根快速奔跑，以躲避其他哈巴狗的追抢。路过铁笼子时，它嘲弄的眼光投向大灰，嘴角呜呜发出轻佻的叫声，似乎在说：我抢走了你的口中餐，你又能把我怎么样？我谅你也没胆量跨出铁笼子来！
　　大灰发出悲愤的吼叫，怒火在心头熊熊燃烧。
　　杰克似乎觉得这般奚落挖苦还不过瘾，竟然臀部撅起，转身时尾巴用力摇甩，啪的一声，尾梢掴了大灰一个耳光。
　　犬科动物的形体语言中，夹紧尾巴表示服输，翘起尾巴表示傲慢，用尾巴抽打对方的脸，是很严重的侮辱和挑衅行为。
　　客观地说，哈巴狗体小力弱，尾梢掴耳光犹如毛刷掸灰尘，皮肉不会有任何疼痛的感觉。但尊严遭到蹂躏，心灵的伤害是巨大的。
　　忍耐是有限度的，大灰再也控制不住自己了，它是有尊严有品格的警犬，它不是可以随便欺负的癞皮狗、丧家犬！
　　它霍地蹿出铁笼子，狂怒地嗥叫着扑向哈巴狗。
　　哈巴狗们没料到大灰真敢违抗主人指令冲出铁笼子来，狗心大乱，惊慌地四散奔逃。
　　大灰没费多少力气就夺回了本属于它的棒子骨。
　　夺回了棒子骨也就是夺回了尊严，夺回了荣誉。
　　大灰用爪子按住肉骨头，犀利的目光望着退缩到墙角的哈巴狗，发出一串嘹亮的吠叫，然后叼起肉骨头准备重新钻回铁笼子去。
　　它是一条有理智的警犬，虽然它憎恨哈巴狗的无赖嘴脸，可它晓得，女主人川妮非常宠爱这些会撒娇卖乖的家伙，它不想惹主人生气，更不愿让主人对自己产生敌意。
　　夺回了肉骨头也就算了，它不想扩大和激化矛盾。
　　看在主人的面子上，它愿意大事化小，小事化了。
　　它是警犬，它必须看主人的脸色行事，必须学会克制和忍耐。
　　大灰的前腿跨进铁笼子，哈巴狗们闷声不响蹿了上来，一顿胡撕乱咬。
　　它们把忍耐看做是退缩，把克制看成是懦弱可欺。它们狗多势众，在数量上占有压倒优势，所以很猖狂。
　　大灰上半身已经钻进铁笼子，腰部卡在狭窄的铁门间，后半身受到攻击，本能地扭头来迎战，咚的一声脑袋撞在铁门框上，撞得眼冒金星。
　　免费看大灰狼出洋相，哈巴狗们高兴得忘乎所以。
　　大灰好不容易从铁门退了出来，耳根磕出了血，颈毛也扯掉了一片，模样很狼狈，眼睛喷着火星，喉咙深处发出低沉的吼叫。
　　哈巴狗们并没有知趣地退却，它们早就知道，不管与这条灰毛大狼狗发生什么争执，川妮是永远站在它们一边的，有主人替它们撑腰，它们当然有恃无恐。
　　大灰跃跃欲扑，哈巴狗们也气势汹汹，嗥叫声和吠叫声响成一片。
　　一只年轻哈巴狗溜到大灰背后，企图偷袭，大灰倏地急旋狗腰，一口咬住这家伙长长的狗毛，年轻哈巴狗竭力挣扎，扑的一声，活生生被拔下一撮狗毛来。
　　年轻哈巴狗呕呕呜咽着，逃到食盆后面躲了起来。
　　一只蓝眼睛哈巴狗从侧面扑蹿上来，大灰钩紧脑袋迎头撞上去，咚的一声，狗头与狗头猛烈碰撞，蓝眼睛哈巴狗被撞得眼冒金星，像扭秧歌似的歪歪斜斜逃到房柱背后去了。
　　这个时候，哈巴狗们如果一哄而散，或者用圆润的嗓音发出求饶的吠叫，或者将尾巴夹在两胯间做出屈服的姿势，大灰也许会抑制怒火停止攻击。不管怎么说，大家都是阳光大马戏团的动物演员，抬头不见低头见，关系没必要闹得太僵。
　　哈巴狗们并没有做出明智的乞降动作，它们在舞台上一次又一次把大灰狼打得落花流水，这已形成思维定式，很有信心把大灰斗败。
　　舞台小世界，世界大舞台。
　　杰克和另一只红鼻子哈巴狗从左右两面包抄过来，其他哈巴狗则从正面一拥而上，企图重演舞台上的情景，用群体的优势制伏大灰。
　　舞台上大灰被困在猎网里时，隔三差五被暗算咬伤，虽然因后台灯光昏暗且一片混乱它始终未能看清究竟是谁在咬它，但凶手就在这群哈巴狗里头，这是确凿无疑的。
　　新仇旧恨，一齐涌上心头。
　　大灰只觉得一股热血冲上脑门，狗眼红得像玛瑙，一瞬间忘却了警犬的禁忌，长时间所受的委屈、苦痛和磨难，火山般爆发出来了，脑子里只有一个念头：复仇。
　　大灰狂嗥一声，两只前爪扑到红鼻子哈巴狗身上，狠狠撕扯。它身上有狼的基因，爪子较普通狗尖利得多，咝的一声，红鼻子哈巴狗背脊上被划出三道长长的血痕，就像缠着三条红丝线。
　　红鼻子哈巴狗喊爹哭娘，疼得在地上打滚。
　　这时，杰克已跃到大灰身上，张嘴欲咬那根蓬松如扫帚的狗尾巴。
　　大灰急遽转身，凌厉扑击，把杰克压翻在地，一口咬住杰克的大腿。狗牙如利刃，杰克的大腿立刻皮开肉绽。
　　牛犊似的大狼狗对付玩具似的哈巴狗，那还不是小菜一碟。
　　杰克发出凄厉的惨叫，就像被狗贩子牵进了屠宰场。
　　其他哈巴狗吓得魂飞魄散，四散逃往墙角和墙根，声嘶力竭地吠叫。
　　大灰舌头尝到了咸津津的狗血，蛰伏的野性被唤醒了，变成狂热而残忍的复仇者。它锐利的狗牙深深刺进杰克腿部肌肉，狗牙如锯齿，咔嚓咔嚓切割杰克的大腿骨。
　　就在这时，兽舍大门砰地被推开了，川妮以百米冲刺的速度跑了进来。
　　她刚巧路过此地，是被哈巴狗们悲惨的吠叫声引来的。
　　她的脸气得铁青，也不知哪里来的勇气，飞起一脚踢在大灰脖子上，厉声喝道：“住口，你这条疯狗，你在干什么呀！”
　　这一脚把大灰踢醒了，立刻松开嘴巴，从杰克身上跳下来，规规矩矩地蹲在旁边。它是警犬，无论何时何地，都必须严格地按主人的指令行事。
　　杰克拖着受伤的腿，爬到川妮跟前哀嚎不止。蓝眼睛、红鼻子和其他哈巴狗也都围在川妮身边，呦呦呜呜哭诉大灰的罪行。
　　川妮举起驯兽棍，指着大灰的脑门咬牙切齿地咒骂：“你这条恶狗，你这个浑蛋，滚，滚回你的铁笼子去！”
　　大灰拖着尾巴，神情沮丧地钻回铁笼子。
　　川妮把杰克送到宠物医院，还算好，她最喜欢的哈巴狗杰克没伤着骨头，只是被咬开一条两寸长的伤口，缝了七针。红鼻子也伤得不轻，被狗爪抓破了狗皮，红肿发炎，伤口四周脱落许多狗毛，难看得就像患了牛皮癣。
　　这场狗咬狗打架，使得杰克和红鼻子整整一个月不能上台演出。
　　川妮找到高导演，强烈要求拔掉大灰的犬牙，剪掉大灰的指爪。
　　在马戏团，对付性格暴躁桀骜不驯的猛兽演员，有时会施行外科手术将其尖爪利牙除掉，以防其撕咬驯兽员或伤害其他动物演员。
　　高导演连连摇头：“不行，拔掉了它的犬牙，它就不是凶恶残暴的大灰狼，舞台形象受到损害，还要不要演《智斗大灰狼》节目了？”
　　“这副狗牙太厉害了，轻轻一口就差点咬断杰克的腿。别说这些哈巴狗，我看着也心里发憷。我不可能分分秒秒待在狗棚监视这只恶狗，万一它再撒野，会把这些哈巴狗通通咬死的。在狗牙狗爪面前，我觉得我自己的生命都没有保障。”川妮据理力争。
　　“想想其他办法吧，反正不能拔它的牙。”高导演说，“狼狗的威风就在上下腭四枚尖牙上，拔了牙就不是狼狗了，比普通的狗还不如，窝窝囊囊的样子，谁还稀罕来看它表演呀。”
　　“在你眼里，是不是我的命还不如一只恶狗重要呀！”
　　“别夸大事实，大灰咬过你吗？”
　　“难道你要等狗牙咬穿我的喉咙，你才相信这是一只吃人不吐骨头的恶狗？”
　　“……”
　　争吵的结果，川妮和高导演各自退让了半步，达成一个妥协意见：修剪大灰的指爪，保留狗牙，但除了演出和进食外，其余时间都得戴上嘴罩。
　　狗爪藏在足掌下，不引人注目，修剪掉丝毫不会减弱大灰狰狞恐怖的反面形象。
　　嘴罩是马戏团特有的用具，类似于马的辔嚼，也有点像空心口罩，用坚韧的牛皮条制作，套在野兽嘴巴上，不影响呼吸，却无法再张嘴噬咬。
　　戴嘴罩当然比拔牙要仁慈多了。
　　川妮特意从桑拿中心请了一位修脚师傅，把大灰锐利弯曲如鱼钩的指爪剪平了，还用锉刀将棱角磨光。
　　看你还怎么撒野，看你还怎么撕咬可爱的哈巴狗！
　　七野外遭遇云豹
　　一辆卡车沿着盘山公路行驶。货厢前半截装的是演出的道具，后半截装的是大小几只兽笼。川妮坐在驾驶室里。
　　应西双版纳州政府邀请，阳光大马戏团派出“智斗大灰狼”节目组，前往西双版纳首府允景洪参加傣族泼水节，圆满完成任务后，驱车返回昆明。
　　横断山脉重峦叠嶂，公路像条白色蟒蛇，在翠绿的山腰蜿蜒盘旋。
　　翌日下午四时，卡车穿过澜沧江大桥，进入草深林密的河谷地带，发动机突然熄火了。司机打开车盖检查，发现是喷油活塞烧坏了。故障不大，却没带备用零件。司机在这条路上跑过，说前方六公里处有个小镇，有汽车修理铺，可以买到喷油活塞。
　　“我快去快回，最多两个小时，天黑前准能赶回来。你一个人在这里不会害怕吧？”司机系紧鞋带，问川妮。
　　说实话，川妮心里很有些忐忑不安。荒山野岭，前不着村，后不挨店，一个女人当然会感到害怕。可必须有人去买零件，也必须有人守在卡车旁，她别无选择。卡车跑长途，出点故障是免不了的，也不好埋怨责怪司机。她硬着头皮说：“坐了一天车，腰酸背疼，我正想躺在草地上歇歇呢。哦，你帮我把几只兽笼卸下来，也该给它们喂食饮水了。”
　　司机帮忙把兽笼卸下车，拖到公路边约两百米远的小树林里。川妮打开兽笼，将鹦鹉架挂在树梢，将小白羊放牧在茂盛的青草地，十二只哈巴狗和狗熊，是从小就生活在阳光大马戏团的老演员，不会开小差溜逃，就让它们在小树林里自由活动；而大灰，则是重点监控对象，用细铁链拴住脖子，铁链的另一头固定在树干上。
　　“有它们陪伴我，你就放心去吧。”川妮说。
　　司机笑呵呵说：“你有一大堆警卫，绝对安全。”
　　司机走后，川妮取出随车携带的食物，依次给这群动物演员投喂。随后又用帆布水桶从澜沧江里取水给它们饮用。她没有忘记，当大灰进食进水后，便将嘴罩重新套在它尖尖的嘴吻上。
　　夕阳斜照，给小树林涂抹一层橘黄色的光斑。四周望不见人影，空谷鸟鸣，显得格外幽静。两只金刚鹦鹉在架子上互相梳理羽毛。狗熊在一蓬凤尾竹下饶有兴味地用强有力的熊掌挖掘一支刚刚出土的竹笋。哈巴狗们在草丛里发现一只绿毛龟，兴奋地追逐嬉弄。大灰在细铁链允许的范围内来回奔跑，享受有限的空间和有限的自由。
　　川妮手枕着脑袋仰躺在小白羊身边。小白羊性格娴静，优雅地啃食着青草。草地厚密柔软，被太阳晒得暖融融，散发淡淡的馨香，比躺在席梦思床上舒服多了。在卡车上颠簸了一天，挺累人的，躺在山清水秀的大自然的怀抱，倦意袭来，她迷迷糊糊打起瞌睡。
　　突然，她听到呜噜呜噜的吵闹声，声音很刺耳，搅了她的清梦。她睁眼循声望去，传播噪声的是大灰。这家伙瞪起一双白眼，望着山谷深处一片灌木丛，身体一冲一冲做出扑跃的姿态。
　　她朝灌木丛望去，翠绿的枝叶在微风中有节奏地摇曳，一只鹭鸶在灌木丛上空悠闲地盘旋，没什么值得大惊小怪的异常动静。
　　“别闹，太烦人了！”川妮皱着眉头呵斥。
　　奇怪的是，平时对她指令绝对服从的大灰，此时此刻却像森林里刚刚逮着的野狼一样，蛮横而又粗暴，变本加厉地颠狂扑蹿，把细铁链拉扯得哗啦啦响，嘴角发出断断续续如婴孩啼哭般的声音。
　　她去看狗熊和哈巴狗，狗熊仍在竹蓬下专心致志地挖掘竹笋，哈巴狗们仍在翻转拨弄那只四肢和脑袋已缩进龟壳去的绿毛龟，两只金刚鹦鹉仍在用大嘴壳互相卿卿我我。
　　她不再理会大灰的反常举动，假如真有异常动静的话，狗熊、哈巴狗和金刚鹦鹉也是应该能及时发出报警信号的。
　　兴许，这条大灰狼想挣脱细铁链的束缚，皈依山林，不不，是叛逃人类吧？她对狼有很深的偏见，习惯往坏的方面去想。
　　幸亏嘴罩套住它的嘴，嘴巴仅能启开一条缝，发音受到限制，不然的话，肯定是一长串令人毛骨耸然的狼嗥。
　　她重新躺下，闭起眼睛继续瞌睡，约十几分钟后，突然，头顶上的鹦鹉发出尖锐的叫声：“有情况，请注意！”“猫来了，要当心！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第22章 狼种(4)


　　她赶紧坐起来，不好了，灌木丛里一前一后蹿出两只云豹，正飞快地朝她和小白羊扑过来。云豹属于猫科动物，外形很像大猫，鹦鹉误把云豹当做大猫了。
　　她的心陡地悬吊起来，身体控制不住地颤抖。
　　她在大学里学的是动物学，了解云豹的习性。云豹又名乌云豹、龟壳豹、龟纹豹、荷叶豹，虽然身体仅有刚出生的黄牛犊那般大，属于最小型豹类，却身手矫健，生性凶猛，能突然从茂密的树冠间扑下来，将路过树下的黄牛咬死，是亚热带丛林著名的杀手。
　　迎面扑来的这两只云豹，一大一小，黄褐色的云斑状豹皮一浓一淡。云豹雌雄体形差异很大，雌兽比雄兽要小得多，雌兽皮毛的色泽也要比雄兽淡雅一些。云豹实行一夫一妻制婚姻形态，雌雄相伴，共同养育后代。不难判断，这是一对携手捕猎的夫妻云豹。
　　无论冲在前面的雄云豹还是跟在后面的雌云豹，肚皮都是空瘪瘪的，眼睛里闪烁着饥馑贪婪的绿光。毫无疑问，它们是在饥饿催逼下铤而走险的。
　　云豹冲击速度很快，转眼间便跃过河滩那片茅草地，冲进小树林来了。川妮本能地想跑，腿却软得像是用棉花搓成的，才走了两步便让草茎绊了一跤跌坐在地上。
　　这时候，哈巴狗们也已觉察到异常动静，紧张地吠叫着，扔下那只缩头绿毛乌龟，朝川妮身边拥来。川妮急切地大叫：
　　“杰克，红鼻子，蓝眼睛，快，堵住这两只云豹！”
　　她想，十二只哈巴狗，算得上一个小型狗军团，虽说未必能将两只云豹擒捉或咬杀，但遏止云豹的进攻应该是没问题的，只要哈巴狗们能纠缠住云豹五六分钟，她就可以跑到公路上去，钻进卡车驾驶室，那就安全了。
　　开始时，哈巴狗们还表现得挺勇敢，吠叫着潮水般地向两只云豹拥过去。雌雄云豹突然双双纵身跳跃，蹿到一棵麻栗树上，嗖嗖嗖一眨眼便爬到离地约三四米高的树腰上。
　　云豹是热带雨林著名的爬树高手，能在树上捕杀营树栖居的大青猴。
　　哈巴狗们以为云豹是胆小鬼，吓得上树逃跑了，兴奋得拥到树底下，抬了头望树干，狺狺狂吠，就像胜利者在通缉逃犯。
　　接下来发生的情景，却让川妮失望透了。两只云豹在树腰突然甩动长长的尾巴，迅速掉转头来，四肢一蹬，从三四米高的树干扑了下来。
　　这是云豹克敌制胜的绝招，也称得上是撒手锏，常常用这种办法把比自己身体大得多的猎物置于死地。
　　哈巴狗们想扭身躲避，已经来不及了，雄云豹整个身体压住杰克，雌云豹两只犀利的爪子按住了红鼻子的屁股。
　　两只云豹野蛮撕咬，杰克和红鼻子惨烈哀嚎。
　　杰克和红鼻子好不容易从云豹爪牙下挣脱出来，杰克颈皮被咬掉了一大块，血流如注，红鼻子屁股被撕烂了，下半身都是污血。它们失去搏杀的勇气，丧魂落魄，拔腿就逃。
　　恐惧是会传染的，刹那间，刚才还气势汹汹的哈巴狗们，只只变得像断了脊梁的癞皮狗，夹紧尾巴，四散奔逃，很快就隐匿在树丛草蓬里不见了。
　　川妮还没有跑出小树林呢，离公路起码还有一百米。两只云豹没有去追赶溃逃的哈巴狗，而是飞快地朝她扑了过来。
　　巧的是，她刚好逃到狗熊身边。出于强烈的求生欲望，她不假思索地绕到狗熊背后，拍着狗熊的肩膀气喘吁吁地叫道：“快，用你的熊爪，把该死的云豹撵走！”
　　狗熊早已停止挖掘竹笋，傻乎乎地站在哪里，看两只云豹把一群哈巴狗打得屁滚尿流，被川妮一吆喝，惊醒过来，像人一样直立起来，挥舞两只毛茸茸的熊掌，迎战云豹夫妻。
　　两只云豹加起来，也没有狗熊重，可它们在吼叫的狗熊面前并没退缩，雄云豹在正面腾跳扑跃，吸引狗熊视线，雌云豹则绕到狗熊背后，冷不防在狗熊腰部咬了一口。
　　狗熊怒吼着转身来找雌云豹算账。熊腰粗壮，扭动得稍有点笨拙。还没等狗熊回过身来，体态轻盈的雌云豹早就一抡豹尾敏捷地跳到圈外去了。
　　机灵的雄云豹抓住这个机会，又跃到狗熊背上，狠狠撕抓了一把。
　　狗熊腹背受敌，顾了前顾不了后，仅仅三个回合，便虚晃两下熊掌，撒腿跑出了格斗圈。
　　客观地说，狗熊身强力壮，熊皮厚韧，肌肉与脂肪饱满，被云豹咬几口抓几把，绝不会伤筋动骨危及生命，甚至熊皮也不大可能被咬破撕裂，最多烙下几条抓痕留下几个齿洞而已。
　　可是，狗熊的拼搏意志已经崩溃了。它奔到凤尾竹下，狠劲将一棵棵竹子扳弯撇断，冲着云豹夫妻吼叫，似乎在说：有种的你们就过来和我比试比试，看谁的力气更大！
　　愚蠢的恫吓，空洞的威胁，无用的挑衅。
　　川妮哭笑不得，却也无可奈何。
　　云豹夫妻用鄙夷的目光扫了狗熊一眼，色彩斑斓的豹脸上露出一丝讥诮的表情，不再理睬这个四肢发达头脑简单的家伙，继续朝川妮扑蹿过来。
　　这时候，川妮已经快逃到公路边了，云豹夫妻飞快地斜蹿过来，挡住了她的退路，迫使她不得不掉转头又逃回小树林来。
　　八热血洗冤
　　她奔逃的路线，刚巧经过大灰身旁。大灰脖子上拴着细铁链，在那棵小树下心急如焚地转着圈，被嘴罩套住的狼嘴发出呜呜嗥叫。
　　看来，刚才大灰之所以又叫又跳发出响动，是在向她报警。狼狗的嗅觉和听觉特别灵敏，大灰肯定早就闻到了云豹的气味，听到灌木丛细微而异常的响声，晓得危险的食肉兽正躲在暗处窥探，提醒她要提高警惕并及时采取应对措施。
　　假如当时她信任大灰的话，她是有足够的时间带着这群动物演员安全撤回到卡车上去的。她把好心当成了驴肝肺，竟然怀疑大灰是想挣脱锁链逃亡山林当野狼。她冤枉了大灰，也痛失化险为夷的良机。现在，后悔也晚了。
　　一眨眼的工夫，雄云豹已冲到她面前，两只残忍的豹眼盯着她身边的小白羊，龇牙咧嘴发出凶猛的吼叫。
　　自始至终，那只小白羊都贴在她身边跟着她一起奔逃。
　　雌云豹也从侧面跳到她和小白羊跟前，贪婪的目光直射细嫩的羊脖子，血红的舌头沙沙舔动尖利的牙齿，就像屠夫在磨刀霍霍。
　　川妮突然意识到，这对云豹夫妻其实是对羊肉更感兴趣，主要攻击目标是小白羊。教课书上也说过，云豹不到万不得已是不会袭击人的。云豹之所以紧盯着她不放，主要是因为小白羊跟在她身边。
　　假如能让小白羊从她身边跑开，也就能把云豹夫妻从她身边吸引走了。
　　作为马戏团的驯兽员，她当然有责任保护和照顾这些动物演员，可生死攸关的危急关头，她已顾不了这么多了。不管怎么说，人的生命总要比小白羊的生命珍贵。
　　她使劲推搡小白羊，厉声呵斥：“去，离我远一点！”
　　小白羊仍黏在她的身边舍不得离去。
　　“走开，走开！”她咬咬牙踹了小白羊一脚。
　　小白羊被踹倒在地，抬起秀气的羊眼惊愕地望着她，突然又蹦跳起来，一头拱进她的怀里，咩咩地发出可怜兮兮的哀叫。
　　对小白羊来说，自小生活在马戏团里，比牧民饲养的羊更软弱无能，因此也就更依恋人类，大祸临头，它理所当然会寸步不离地紧贴在主人身边，寻求庇护。
　　川妮又推了几次，徒劳的努力，怎么也无法把小白羊从自己身边推开。
　　雄云豹弓起背，这是猫科动物准备扑咬的前奏。雌云豹吹胡子瞪眼，也摆开厮杀的架势。川妮再和小白羊粘在一块儿，毫无疑问将与小白羊共同遭受云豹夫妻凌厉而残酷的攻击。
　　大灰就拴在三四公尺外那棵结实的小树下，挣扎得更猛烈，嘴角边发出的呜呜声也更急促了，用困兽犹斗来形容一点也不过分。
　　这时，川妮的脑子里才闪出这样的念头：解开大灰脖子上的细铁链，让大灰来对付穷凶极恶的云豹夫妻！
　　她朝大灰靠拢，可已经来不及了，雄云豹扑到羊背上撒野，小白羊惨咩一声钻到她胯下来避难，雌云豹照着她的脸扑蹿上来，她本能地举起胳膊抵挡，豹嘴咬在她手臂上，幸亏是冬天，衣裳穿得厚，咝的一声，袖子被撕破一个大口子。
　　云豹力气很大，她站立不稳，被拽倒在地。
　　就在跌倒的瞬间，她撕心裂肺地喊了一声：“大灰！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第23章 狼种(5)


　　事后回想，她当时发出喊叫，完全是一种下意识行为。就像在水里快要溺毙的人，不顾一切去捞救命稻草一样。她其实并没指望大灰真的能救她，她心里明白，大灰脖子上拴着细铁链，就像囚犯戴上了脚镣手铐，是无法跑过来同云豹夫妻搏杀的。
　　可奇迹发生了，她喊叫声刚落，大灰退后几步，突然狠命朝前冲撞。细铁链勒得它狼眼暴突，颈毛纷飞，颈皮开裂，活像从地狱里钻出来的疯狼。它仍憋足劲往前蹦跶。嘣的一声，细铁链崩断了。
　　云豹夫妻满脸惊诧，川妮也看得目瞪口呆。
　　大灰脖子拖着半截细铁链，像股灰色狂飙，毫不犹豫地扑向云豹夫妻。
　　大灰个头比云豹高大威猛，不愧是训练有素的警犬，奔跑如疾风劲吹，扑击如电闪雷鸣，一下就把雄云豹扑翻在地，两只狼爪抠向豹腹，尖尖的狼嘴直刺豹颈。
　　这个扑击动作完成得非常漂亮，力度、角度和落点都恰到好处。假如大灰没有被修剪过指爪，假如大灰的嘴没有被嘴罩套住，雄云豹就算不被一口咬死，也起码被撕咬得皮开肉绽，威风顿失了。
　　大灰爪子抠住豹腹，便感觉不大对劲，云豹变得像滑溜溜的鱼，怎么抓也抓不牢，嘴吻刺入豹颈张口欲咬，却怎么也无法把嘴张开。哦，它的爪子被修剪磨平了，它的嘴还套着嘴罩，既无法撕也无法咬。
　　雄云豹挣扎颠动，很容易就从大灰爪牙下脱逃出来。
　　大灰举起一只前爪拼命抠抓嘴巴上的嘴罩，无论算它是狗还是算它是狼，它身上仅有两种克敌制胜的武器，尖利的牙和锐利的爪，爪子被修剪钝化，嘴巴封闭套牢，两种武器全部失效，它用什么来对付这对张牙舞爪的豹夫妻啊？
　　马戏团专用嘴罩设计得很巧妙，从嘴吻连接到脖颈，搭扣系在后脑勺，类似飞机上的保险带，任你是狗熊、鳄鱼还是狼，凭动物演员自己的能耐休想把嘴罩脱得下来。
　　大灰痛苦地呜呜叫，扭头将求助的眼光投向身后的川妮。
　　每次进食或饮水，川妮在它后脑勺轻轻一拨弄，嘴罩就会自动解开。
　　川妮明白大灰的心思，刚要过去帮它解开嘴罩，云豹夫妻已从左右两个角度朝大灰发起攻击。狼与豹扭滚在一起，尘土飞扬，令人眼花缭乱。川妮吓得赶紧后退，她没有本事也没有胆量在猛兽打斗的混乱中前去给大灰解开套在嘴上的嘴罩。
　　虽然是二对一，大灰在数量上处于劣势，但它勇猛善战，屡屡将云豹夫妻压倒在地。可是，它无法噬咬和撕抓，形不成杀伤力。云豹夫妻虽然在气势和格斗技巧上略有逊色，但豹牙和豹爪犀利无比，只要落到大灰身上，立刻就血花四溅。
　　几个回合下来，大灰腹部、颈侧和背上横七竖八布满血痕，耳朵也被咬掉了半只，鲜血像根红丝线挂在脸上。云豹夫妻身上无一伤痕，只是沾满草屑泥尘而已。
　　云豹夫妻大概有点累了，倏地跳出格斗圈，舌头拖出嘴腔喘着粗气，抖掉身上的草屑泥尘，呦呦，朝大灰发出威胁的吼叫，仿佛在说：你是一只爪子失灵嘴巴也张不开的怪狼，根本不是我们的对手，走开吧，我们放你一条生路。
　　云豹夫妻本来是一左一右形成夹攻态势，雄云豹突然间从左侧跑到右侧来，与雌云豹并排站在一起，用意很明显，网开一面，让大灰有机会逃入茂密的灌木丛去。
　　对云豹夫妻来说，想要得到的是美味可口的小白羊，或许还有比小白羊更细皮嫩肉的川妮，它们对狼狗不感兴趣，也不愿耗费宝贵的精力与顽强的狼狗纠缠不休。
　　假如大灰是只普通猎犬，也许会趁机溜走了。是豢养它的主人修剪它的指爪，把它的嘴给套上嘴罩，这等于剥夺了它的战斗权。它已多处负伤，很对得起主人了。并非它缺乏忠诚，在节骨眼上背弃主人。它一只耳朵已被云豹咬了下来，再继续撕斗，赢的可能性等于零，生的可能性也很渺茫，何必要白白殉葬呢？它这个时候离去，应该说是心安理得的事，用不着感到内疚和羞愧。
　　可大灰毫无退缩之意，用血迹斑斑的躯体护卫着川妮和小白羊。
　　它是警犬，狗类中的精英，它唯一的信念就是：绝对服从主人的指令，即使粉身碎骨也在所不惜。
　　云豹夫妻看看劝降无效，恼羞成怒，呦呦叫着又扑了上来。
　　这一次，云豹夫妻改变了策略，不再左右夹击，而是一前一后分两个梯次进攻。雄云豹率先扑到大灰身上，任凭大灰怎么踢蹬，像拥抱情侣一样紧紧抱住大灰不放。雌云豹则寻找大灰的脖子，进行致命的噬咬。
　　白森森的豹牙逼近大灰柔软的颈窝。
　　大灰感觉到雌云豹居心叵测的眼光正瞄准自己的颈窝，也看到了杀气腾腾的豹嘴正贴近自己的喉管。
　　它当然不会束手待毙。它虽然爪不能撕嘴不能咬，但四条腿能遒劲踢蹬。它完全有能力化解雌云豹夺命的毒招。
　　它将左前腿钩紧，脑袋翘挺起来，暗中做好准备。
　　它要等雌云豹牙齿触碰到它颈窝的一瞬间，左前腿朝雌云豹心窝猛烈踢蹬，与此同时，脑壳也狠狠朝豹脸撞击。踢它个透心凉，撞它个鼻出血。虽然无法给雌云豹造成致命伤，也至少能挫败这对云豹夫妻的嚣张气焰。
　　来吧，狗爪硬如棍，狗头坚如铁，你休想占到什么便宜。
　　雌云豹泛动着寒光的利牙已探进它的颈窝，它蜷缩的左前腿刚要踢蹬出去，突然脑子里闪过一个念头：何不趁这个机会，让雌云豹帮自己脱掉嘴罩呢？雌云豹想要噬咬的颈窝，与它戴在嘴巴上的嘴罩相隔很近，它只要在豹嘴咬拢时稍稍偏仄脑袋，就能让雌云豹衔住嘴罩的皮带。豹牙锋利如刀刃，是能割断用牛皮带编织的嘴罩的。
　　这当然要冒很大风险，万一豹牙透过嘴罩直接衔住它颈窝的喉管，它今天就死定了。可这是解开嘴罩的唯一机会，它只有张开嘴才能对付云豹夫妻，权衡利弊，这个险还是值得冒的。
　　大灰不再犹豫，把准备踢蹬出去的左前腿又收缩回来。
　　雌云豹照准它的脖颈咬下来了，它微微拧动脑袋，咔嚓一声，豹牙咬住它下腭与颈窝交汇的部位，同时也衔住了嘴罩的皮带。尖利的牙齿戳穿它的皮肉，直往它喉管钻。它忍着巨大的疼痛，拼命用前腿踢蹬雌云豹的心窝，还扭头做反咬状，那是逼迫雌云豹竭尽全力啃咬。
　　咬啊，用力咬，不然我就要反咬你一口啦！
　　雌云豹弓背缩颈狠命拧动强有力的颌骨，噗的一声，它的下腭被撕裂，咸津津的血倒灌进它的嘴里，与此同时，嘣的一声，嘴罩的皮带也被咬断了，狗嘴重获自由。
　　“呦——”大灰张大嘴巴发出一声响亮的嗥叫，它不再是被动挨打的窝囊废了，它可以对凶恶的云豹进行有效的反击了。
　　雄云豹正在噬咬它的腹部，它扭头咬住那只肥嘟嘟的豹耳。
　　你咬烂我一只耳朵，我也咬烂你一只耳朵，这叫有来无往非礼也。
　　雄云豹猛烈挣扎，丢下半只耳朵，哀嚎着往灌木丛蹿逃。
　　大灰转身扑向雌云豹，一阵扭打，咬下半截豹尾，雌云豹也丧魂落魄地逃走了。
　　大灰乘胜追击，可它脖子上还缠着一大截细铁链，一会儿绕在草茎上，一会儿挂在葛藤间，拉拉扯扯，磕磕绊绊，根本跑不快。
　　很快，云豹夫妻隐没在亚热带雨林茂密的植物间，消失得无影无踪了。
　　大灰满身是血，大灰狗变成了大红狗，它追出几十米远后，再也支撑不住，四肢像是用湿泥巴糊的，踉踉跄跄又朝前迈了几步，咕咚栽倒在地。
　　川妮急急忙忙跑过来，脱下衣裳撕成布条，想给大灰包扎伤口，可她很快就放弃了这种努力，大灰遍体鳞伤，除了耳朵被撕掉半块外，下腭破裂，四条腿有三条皮开肉绽，脊背上的毛几乎被拔掉了一半，肚皮也被咬穿一个洞，漏出黑糊糊一截肠子。
　　如此伤势，除非像裹粽子一样把全身都包裹起来，是没法包扎的。
　　她想把缠在大灰脖子上那半截细铁链解下来，可铁链已深深嵌进狼狗皮里去，被冷却的血凝结在皮肉间，稍用力拉铁链，就会撕裂伤口渗出一大片血水，她不得不打消解开铁链的念头。
　　大灰本来脑袋枕在地上斜躺着的，见川妮过来，吃力地抬起头，从满嘴血沫间吐出一声叫唤，像是在告诉她：危险已经过去，现在没事了。
　　狗熊停止扳凤尾竹，耷拉着脑袋爬拢来。哈巴狗们从不同的旮旯角落走出来，也向川妮围了过来。杰克和红鼻子身上挂了彩，呦呦呜咽，希望能得到主人的关怀。
　　川妮不耐烦地挥挥手，很不客气地把它们轰走了。
　　她坐在大灰身边，不在乎狼狗血是否会弄脏自己的衣服，把大灰搂进自己的怀抱。她还是头一次这么亲近地拥抱大灰，她的眼角涌出一滴内疚的泪。
　　两只金刚鹦鹉在树梢惟妙惟肖地学人说话，雄鹦鹉高叫：“狼来了！”雌鹦鹉大喊：“要当心！”
www.7wenxue.com下 //书 //网



第24章 动物档案——狼


　　［狼的拉丁文名称］
　　canis lupus
　　［狼的动物学分类］
　　狼，哺乳纲，食肉目，犬科。
　　关于狼和狗是否同源的问题，历来争论不休。有的动物学家认为，狗是由狼演化而来，狼是狗的祖先。远古时候，狼和狗属于一种动物，约一万年以前，狼的家族中有一支体格较瘦小的，因为贪吃人类扔弃的动物骨头，而逐渐被人类驯化。人类出于审美和安全的考虑，淘汰那些性格暴躁的，选择那些毛色较中看的，慢慢便有了狗这种动物。持这种观点的理由是，狼和狗可以交配并能产下后代，证明彼此间有着很亲的血缘关系。
　　但另一派动物学家则认为，现代人类豢养的狗是从一种草原野犬演化过来的，虽然狼与狗有血缘关系，但属于两种不同的动物。理由是：狼始终无法被驯化，虽然彼此能交配并产崽，这并不能说明彼此同宗同祖，在特定条件下，狮虎也能交配并产下后代，但狮虎绝非在远古时是同一种动物。
　　［狼的地理分布］
　　狼是一种适应性很强的动物，从高山到平原，从大漠到海滩，均有狼的足迹。但靠近赤道的热带地区却不易见到狼的踪迹，原因是狼无汗腺靠舌头散热，在炎热地区追逐猎物，容易因散热困难体温过高而中暑。
　　非洲稀树草原有一种土狼，模样较正常狼小，体毛土黄，善于从地洞里捕捉兔子。但据动物学家鉴定，这种动物虽名叫土狼，却并非是狼，而是一种野犬类。
　　另在北美洲有一种狼獾，凶暴而狡诈，神出鬼没，极难捕捉，被当地居民称为山妖。这种野兽虽然带个狼字，却与狼没有任何亲缘关系，而是一种獾类。
　　澳洲是有袋类动物的天下，有袋鼠、袋熊、袋狸等。前几年发现袋狼的化石标本，证明有袋狼存在，可惜已经绝迹。从遗传学角度看，袋狼确系狼的亚种。
　　我国各地都产狼，狼最多的地区是西北和内蒙古。狼在我国又有南方狼和北方狼之分。北方狼毛长而厚，体形较大；南方狼毛短而稀，体形较小。南方狼喜欢独居和双栖；北方狼喜欢群居，隆冬腊月常合成大群，共同攻击其他动物。
　　［狼在自然界的位置］
　　狼属于中型食肉兽，虽然体态中等，却是牛羊鹿猪等食肉兽最可怕的天敌。这是因为当数只或数十只狼形成狼群后，威力大增，连老虎见了都要退避三舍，因此狼处于大自然这根食物链的上端。
　　狼因为经常捕食家禽家畜，长期以来被人们视为害兽，遭到无情围剿，必欲置之死地而后快。由于人们过度捕猎，世界各地野生狼的数量锐减。其实，狼在保护生态平衡方面起着特殊的作用。
　　上世纪六十年代，加拿大牧民痛恨狼偷吃羊，发动了一场轰轰烈烈的灭狼运动。牧民用先进的双筒猎枪和训练有素的猎狗大肆捕捉狼，短短几年时间，加拿大牧区便不见了狼的踪影。人狼之战，人获得了辉煌胜利。
　　然而仅仅过了十来年，便发生了灾难性的后果。加拿大有一种红毛兔，过去因为有狼捕捉，红毛兔的繁殖受到制约，狼灭绝后，一年能生三胎的红毛兔迅速繁殖，呈几何级数增长。红毛兔以草为食，且嗜好咬食草根，庞大的红毛兔军团泛滥成灾，大片大片牧场遭到洗劫，变成荒漠。畜牧业遭到前所未有的破坏。人们投毒、拉网、猎杀、购买优秀猎兔犬，所有努力均属徒劳，红毛兔的繁殖能力远远超过了人们的捕杀能力。最后，政府不得不听从专家的意见，花重金从美国进口一百条野狼，将它们放养牧场，两年后，红毛兔的数量才得到有效遏制。
　　从生物多样性角度说，狼自有它存在的理由，狼在自然界有着不可替代的重要位置。
　　［狼在人们心目中的地位］
　　在人们心目中，狼是邪恶的化身。翻阅《成语字典》，什么狼子野心、狼狈为奸、狼心狗肺、狼烟四起、一片狼藉、豺狼当道、狼奔豕突……等等，都用来形容残暴、奸恶和凶险。中国古代还有一则著名的寓言《中山狼》，把狼描绘成背信弃义的坏蛋。在汉语方块字中，“狠”字与“狼”字只相差一点，意思是再狠一点就是狼了，人对狼的憎恶可见一斑。可以这么说，在许多民族的传统文化中，狼就是恶的代名词。
　　但随着科学进步，随着环保意识逐步深入人心，人们对狼的看法也逐渐产生了变化，由仇恨变得宽恕，由水火不相容而变得宽容。例如一首流行歌的歌名就叫《北方的狼》，有一种服装的品牌就叫“七匹狼”。从中可以看出，人们开始客观地看待狼，欣赏狼身上所表现出来的勇敢和坚韧。
　　［狼的行为特征］
　　狼足长体瘦，尾垂于后肢之间，吻较狗为尖，口也较阔。狼眼斜，狼耳竖立不曲。毛色随产地而异，通常上部黄灰色，略混黑色，下部带白色。栖息山地、平原和森林间。性凶暴，平时单独或雌雄同栖，冬季往往集合成群，袭击各种野生和家养的禽畜。
　　狼的嗅觉非常灵敏，性机警、多疑而残忍。让它们上当受骗很不容易。猎人设下的陷阱，不管伪装得多么巧妙，它们从不会走近。
　　狼有健壮的身体，善跑的长腿，跑得又快又持久，一口气能跑五十多公里，加上善于群伙围追，即使是像鹿、野羊之类跑得很快的动物，终究都会成为狼的食物。
　　狼虽然合群，但是同类之间没有友爱互助的精神。在极其饥饿的情况下，它们往往要祸及同类。当狼群中有一只狼受伤时，其余的狼会一拥而上，咬死它并瓜分掉死去同类的肉，可见狼的本性是残忍自私的。
　　狼虽然残忍，但它们对自己的幼崽则充满了“母爱”。通常雌狼一胎生五至七崽，公狼母狼共同养育后代。母狼产崽时不能外出找食，公狼就挑起一家数口谋生的重担，猎到食物以后，先吞食下去，回来再吐出半消化的食物，耐心地喂给母狼和幼崽。二十五天左右，幼狼便可以出窝活动了，这时，亲狼双双训练幼狼捕捉猎物的本领。遇到危险情况时，亲狼对幼狼更是关怀备至，十分机警地转身向另一个方向跑去，转移视线，把危险引向自己，保护幼狼免遭伤害。育幼过程大约持续一年左右，直到母狼再度发情时，公狼就毫不客气地把幼狼赶走，让它们去过独立的生活。
　　［狼的趣闻逸事］
　　这是一个真实发生的狼的故事。
　　有一个地质队到祁连山野外勘探，打死了一匹企图钻进帐篷来偷东西吃的母狼，又在宿营地附近的一条岩缝里搜出一黑一黄两只出生没几天的小狼崽。地质队员们不忍心杀死它们，再说养两个小动物也可以给枯燥的生活带来乐趣，便用米汤喂养它们。它们长大后，像狗一样听话，跟随着地质队跋山涉水，和队员们结下了深厚的友谊。
　　一年后，地质队完成勘探任务，要回城市了。起先，他们打算将这两匹已经长大的狼放归大自然，但当他们的卡车启动后，两匹狼在卡车后面紧追不舍，队员们只好改变初衷，带它们一起回城，想送给动物园，这样的话，队员们节假日还可以去看望它们。
　　谁料到动物园竟然拒收，动物园的动物都是有编制有户籍的，有关部门按编制和户籍拨给经费，凭空增加两张狼嘴，谁来管饭呢？动物园不是野生动物的慈善机构和收容所，落难的野生动物想进就进的。
　　队员们不可能再带着这两匹狼返回祁连山，让它们留在城里更不妥当，大都市的街上发现狼的踪影，怕会引起社会动荡。没办法，只好买些肉来先把它们喂个饱，然后在夜深人静时把它们从环城路高高的立交桥上推下去。“咚！咚！”桥下传来物体砸地的訇然声响，传来痛苦的嗥叫声。队员们奔下桥去，两匹狼倒在血泊中，但还没有死，睁着眼睛，望着漆黑的天空。
　　朝夕相处了一年多，毕竟是有感情的，一位女地质队员受不了这酷烈场面的刺激，失声哭了起来。黑狼伸出舌头来舔她的鞋，黄狼带血的嘴亲吻她的手，好像在安慰她别为它们难过，直到它们咽下最后一口气……
　　［我与狼的亲密接触］
　　寨子里的羊羔接二连三神秘失踪，老猎人波农丁判断是狼在作祟。我跟着波农丁和两条猎狗到后山搜寻，果然在一棵三围粗的椿树洞里找到了狼窝。母狼不在家，大概外出找食去了，窝里只有三只还在吃奶的幼狼。
　　对付恶狼我们不会心慈手软，我把一只狼崽扔给猎狗，狗兴奋地咆哮着几口就将狼崽撕咬成碎片。接着我又扔去一只狼崽，也很快葬身狗腹。
　　当我将最后一只狼崽提起来准备扔出去时，波农丁拦住了我，说：“留一只活的。”见我一脸困惑，他解释说：“如果把所有的狼崽都杀了，母狼回来后，闻到人和狗的气味，就会实施疯狂的报复。留一只活的，母狼爱子心切，就无暇报复了，会带着狼崽远走他乡，躲避灾祸。”他从我手中接过狼崽，在两条后肢间使劲一捏，“咔咔”两声响，狼崽两条后腿膝盖被折断了。波农丁将断腿狼崽塞回树洞，解释道：“让母狼养一只永远也站不起来的残疾狼崽，母狼一辈子身心疲惫，再也没有精力和勇气来寨子偷窃羊羔了。”
　　当天傍晚，我们在对面山梁远远看见一只母狼叼着一只狼崽，迎着火红的夕阳，垂头丧气地往深山密林走去。这以后，果然如波农丁所言，母狼再也没回来过。
　　［狼的生存现状］
　　狼的生存状态不容乐观。由于人们对狼根深蒂固的偏见，千百年来，狼的日子一直很不好过，东躲西藏，仍免不了遭到追捕和猎杀。在我国，六十年前任何一个省都有野狼出没，到了二十一世纪，除了东北、西北和西南少数几个省、自治区外，其他地区已看不到狼的踪影。专家估计，目前我国野狼的总数量不会超过一千只，再这样下去，我们就只能在动物园才能见到狼了。
　　［关于狼的寄语］
　　不错，狼吃羊，狼有时还会袭击人，但不仅狼吃羊，人也吃羊，与狼袭击人相比，人袭击狼的次数要多得多。
　　狼确实贪馋无比，但说句公道话，凡狼吃的东西人都吃，而人吃的一些东西狼却不吃，例如香烟、烈酒、海洛因等等。所以，狼并不是十恶不赦的逃犯，请手下留情，别赶尽杀绝，也给它们一席生存之地。目的只有一个，就是让大自然更和谐，更适宜人类居住。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第25章 闯入动物世界


　　沈石溪
　　我写动物小说，经常收到读者来信，除了热情洋溢的鼓励外，便是好奇地询问我所写的动物故事是不是亲身经历。我的回答是肯定的。
　　我十六岁时，刚好遇到知识青年上山下乡运动，城里的青少年通通被赶到农村安家落户，我也在母亲和姐妹的哭泣声中告别上海，来到云南西双版纳一个名叫曼广弄的傣族寨子。
　　那儿远离市镇，地广人稀，四周都是密不透风的热带雨林，享有植物王国和动物王国的美誉。下田耕作，白鹭和孔雀就在身边盘桓；上山砍柴，经常能遇见马鹿和岩羊。那儿不仅野生动物数量众多，还能感受到人类与动物浓浓的血缘亲情。巫师跳神，使用的就是用虎豹豺狼狗牛马猪羊骡鹿麂十二种走兽的二十四颗髌骨制成的大念珠；寨门雕刻着白象和黑熊，家家竹楼的墙壁上都挂着野牛骷髅；婚礼上的贺词是：新郎像牛一样憨厚，像猴一样机敏，像山豹一样勇敢，新娘像孔雀一样美丽，像双角犀鸟一样贤惠，像银背豺一样善于操持家务抚养自己的孩子；葬礼上的随葬物品大都是木雕的飞禽走兽，仿佛不管是在阳间还是在阴间，与动物相伴才是完整的人生。
　　当地还流传着许许多多有关动物的趣闻逸事，什么水牛抵死前来扑食牛犊的老虎啦；什么象群在干旱时用长鼻子汲水，帮助一位曾经救过一头乳象的老汉浇快要枯死的包谷地啦；什么狗熊穿起偷来的人的衣裳，把不明事理的羊群赶进深山啦，这样的故事多得就像树上的叶子，怎么也采不完。
　　我在曼广弄寨子生活了六年，为了生存，养过牛，赶过马，带着鱼鹰到澜沧江捉过鱼，牵着猎狗到布朗山打过猎，几乎天天和动物打交道，亲眼目睹了许多感人肺腑的动物故事。
　　有一次，我爬到树上掏鸟窝，不小心碰落了马蜂窝，愤怒的大马蜂追得我无处躲藏。我忠实的猎狗奋不顾身地冲上来，朝空中吠叫扑咬，使我得以趁机逃脱，而我的猎狗却活活被马蜂蜇死了。
　　还有一次，我被一群别名叫红狼的豺狗围困在一棵孤零零的大树上，整整两天滴水未进、粒米未沾，饿得快虚脱了。我养的一只猎鹰从寨子飞到森林里来找到我，又飞回寨子向村长报警，领着猎人把我从绝境中救了出来。
　　这一段不平凡的生活经历，为我提供了丰厚的创作素材。
　　我的第一篇动物小说写于1979年，那时，我在西双版纳军分区任新闻干事。有一天，过去同寨插队的一位同学来串门，告诉我一个消息，寨子里那位为土司养了半辈子大象的老象奴死了。我在农村当知青时和那位老象奴很熟，据说他听得懂大象的语言，能和象对话，再桀骜不驯的野象，经他的手调养，也会变成听话的家象。我还曾听他亲口说过，他曾因不忍心让土司来锯象牙而放跑过一头大象。
　　报告消息的那位同学走后，我夜不能寐，老想着老象奴。他养了一辈子大象，死后应当还和大象有点瓜葛，人生才算画上圆满的句号。我觉得被他放跑的那头大象应当从密林深处跑回寨子，在老象奴的坟墓前哀嚎三声，以示祭奠。想着想着，想出一篇小说来，取名《象群迁移的时候》。稿子写好后，投寄北京《儿童文学》，半个月就有了回音，编辑来信大大称赞了一番，鼓励我继续写这类有鲜明地域色彩的动物小说。
　　真正给我在读者中带来声誉的是《退役军犬黄狐》。
　　1983年春，我到关累边防连队采访。一天，上级命令连队立即派遣一支小分队，到中越边境原始森林拦截一伙武装贩毒团伙。我有幸参加了这次行动。
　　要出发时，一只在哨所养了十年早已退役的军犬非要跟着我们一起去执行任务。这是一只衰老得快要去见狗上帝的老狗，脖颈和尾巴上的毛都脱落了，脸上有一条三寸长的伤疤，一条左前腿还被弹片削掉一小截，走起路来有点瘸。大家怕它年老体衰会添麻烦，不愿带它去，就把它锁在狗棚里。没想到，我们出发三个小时，刚来到伏击地点，那只老狗不知怎么弄的，竟然从上了锁的狗棚钻出来，出现在我们面前！没办法，只好让它留下。
　　半夜，那伙武装毒贩果然出现在国境线上。战斗打响后，其他几名毒贩子都被打死或活捉了，唯独有一个毒贩子趁着天黑，滚进几十丈深的箐沟。那条老狗狂吠一声蹿进了箐沟。箐沟响起三声枪声和毒贩子的号叫。我们赶紧下到箐沟，拧亮手电筒一看，那只军犬脖子中了一枪，身上中了两枪，倒在血泊中，但狗嘴还紧紧咬住毒贩子不放。
　　战士们围在军犬身边唏嘘不已，军犬饲养员反反复复地唠叨：“别看它是不会说话的畜生，可它比人聪明，比人还懂感情！”战士们告诉我，这只军犬立过两次战功，狗脸和那条前腿就是被地雷炸伤的。它已退役三年，按照规定，可以回军犬学校颐养天年，终身享有伙食津贴。可它两次从军犬学校跑回哨所来，最后义无反顾地死在战斗岗位上。
　　第二天，边防连队为这只军犬举行了隆重的葬礼，许多人都流下了眼泪。就在葬礼上，猛然间我心里涌起一股神秘的冲动，觉得这只军犬本身就是一篇非常棒的小说，于是，就写成了《退役军犬黄狐》。这篇作品在上海《少年文艺》上刊登后，我收到上千封读者来信，成了我最受读者欢迎的一篇动物小说。编辑也大加赞赏，说这篇作品立意新颖独特。
　　我总算悟出一点什么了，文学的新意，不是赶时髦追浪头的新闻学意义上的新，而是作家特殊的生活经历，就是别人所没有的东西。文坛是百花园，假如你也种玫瑰，我也种玫瑰，百花园变成了一花园；虽然玫瑰很名贵，却会因为重复而变得单调乏味。人家种玫瑰，我种矢车菊，虽然矢车菊没有玫瑰娇艳芬芳，却会因品种新而受到人们的青睐。在文学的小路上拥挤，重要的是寻找到自己。
　　1984年，徐怀中先生在解放军艺术学院创办文学系，并以总政文化部长的身份出任文学系主任，首届招收三十五名学员，我有幸考了进去。我的同班同学中有许多人后来都成了文坛的佼佼者，如莫言、王海翎、李存葆、宋学武、朱向前、黄献国、李本深、崔京生等。
　　怀中先生的办学方式别具一格，也许可以归纳为三句话：开阔眼界，广泛比较，慎重选择。为此，他以开阔的胸襟邀请各届人士，为我们举办名目繁多的讲座。从卡夫卡的荒诞派、加缪的悲观哲学、萨特的存在主义到人体特异功能，都可以在我们的讲台上一展风采。讲课的形式也让人耳目一新。有的老先生正襟危坐，而有的青年教师则跳到高高的桌子上，手舞足蹈，用别致的身体语言渲染他新颖的见解。有时前后两个讲座刚好观点针锋相对、风格截然相反，迫使我们的思维进行全方位的急遽跳跃。
　　我感到了前所未有的放松和自由，觉得自己得到了最大限度的精神解放。文学系两年的深造，对我的创作而言，不啻是给了一架登高的梯子。
　　灌了满脑子五花八门的文艺理论，我很自然地把这些理论当做一面面镜子，对照我以往的创作。我发现自己以前写的动物小说基本上都是在动物和人的恩怨圈里打转，是在人格化的动物形象上原地踏步。再继续写下去，无疑是炒冷饭。再说，西双版纳可写的动物种类已被我写得差不多了。我感觉到了创作危机，老路已经走完，新路还未开挖，急得只想撞墙。
　　我决心在动物小说这个领域里闯出一条新路来。
　　在文学系我囫囵吞枣般地阅读了大量生物学、动物学、动物行为学等方面的书籍。其中有四本书对我影响最大，一本是美国的威尔逊写的《新的综合》；一本是诺贝尔医学和生理学奖获得者、奥地利的劳伦兹写的《攻击与人性》；另两本是英国的莫利斯写的《裸猿》和《人类动物园》。捧读这几本书，我有一种跋涉于沙漠巧遇甘泉的惊喜感觉。威尔逊所创立的社会生物学说惊世骇俗的观点对我有一种振聋发聩的效应，而劳伦兹与莫利斯这两位杰出动物学家对动物世界所做的精湛研究，为我观察动物、提炼主题、结构故事开拓了一个崭新的角度。
　　我发现自己过去对动物的理解很肤浅。动物并不是仅为人类而活在这个地球上的，它们还有一个属于自己的弱肉强食的生存圈，完全可以在丛林法则这个色彩斑斓的舞台上塑造动物的本体形象。
　　此外，人类社会的许多弊病和问题，例如战争、种族歧视、资源掠夺、两性差异、权力纷争、攻击行为、恃强凌弱等等，既可以用社会学观点在大文化中寻找到合理的解释和答案，亦可用动物学家的眼光从生物层面破译出原始起因。从这个意义上推论，动物小说的认识价值不仅可以超越科普知识，还可以超越“人还不如动物”这样一种照镜式忏悔，完全可以同问题小说、哲理小说相媲美。
　　基于这两点体会，我写出了短篇动物小说《象冢》和中篇动物小说《暮色》。我自己觉得，这是我动物小说创作的一个新起点。首先，这两篇小说纯写动物，没有人类出现，故事和情节源自动物特殊的行为本身，而不是来源于道德规范。在《象冢》里，母象巴娅面临母爱和情爱发生尖锐冲突时，毁灭情爱而成全母爱；在《暮色》中，豺们为了种群的利益而牺牲年老体弱者。这类主题，触及到我们久已掩抑的一些人性层面，引发读者对人自身的生存状态的思索。其次，在写法上，我改换叙述角度，运用严谨的逻辑推理和合情合理的想象，模拟动物的思维感觉，进行心理描写。
　　这个尝试，应该说是成功的。小说发表后，引起广泛关注，有的评论家指出：这两篇作品都从动物的特性着眼结构故事，对动物行为的自然动机观察入微，蕴涵着深刻的哲理，且没有将动物人化的痕迹，堪称纯正地道的动物小说。
　　挖十口浅井，不如挖一口深井。我找到了一条属于自己的路，就坚定不移地走下去。从此以后，我基本放弃了其他题材的创作，专心致志于动物小说的创作。当时我已调到成都军区政治部文艺创作室工作，为了获得动物世界的第一手资料和新鲜的生活感受，我把西双版纳野象谷、哀牢山野生动物救助中心、昆明圆通山动物园作为基地，规定自己，无论工作怎么忙，每年必须抽出三个月时间到这三个基地体验生活。
　　经过数年努力，我陆续写出了一批给我带来声誉的动物小说。《第七条猎狗》、《一只猎雕的遭遇》、《红奶羊》、《鸟奴》先后获得中国作家协会举办的优秀儿童文学奖。
　　从1993年开始，我的作品陆续被介绍到台湾，至今已累计在台湾出版三十余种动物小说集，十二次获《民生报》、《国语日报》、《幼狮少年》、台北市立图书馆、台湾儿童文学学会联合举办的“好书大家读”优秀读物奖。
　　这次浙江少年儿童出版社推出我的动物小说品藏书系，选辑我数百万字作品的精华部分，这既是对我动物小说创作的一次集中展示，也是对我今后创作莫大的鞭策和鼓舞。
　　年轻时，不知天高地厚，曾立下过无数雄心壮志。如今年过半百，两鬓霜白，我才明白这样一个浅显的道理：生命苦短，一个人的精力和能力是有限的，一生中能做好一两件事情就算不错了。对我来说，写好我所钟爱的动物小说，能再写出几部让读者认可的作品来，就是我一生最大的快慰了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第26章 获奖记录


　　《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　《藏獒渡魂》（中短篇小说集） 2006年冰心儿童图书奖
　　《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集） 国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
wwＷ．7wenxue.com下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整