《王孝和的故事》查看《王孝和的故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《王孝和的故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7210/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 开始


　　（一）
　　在一片绿油油的草地上，坐了一群戴红领巾的小朋友。阳光正照在他们的脸上。
　　有人问：“亲爱的少先队员同志们！你们敬礼时，为什么要把手高高地举在头上呢！”
　　“这是表示人民的利益高于一切。”
　　又有人问：“那你们的红领巾，又为什么是红色的呢？”
　　“这是说，领巾是红旗的一角，上面染着我们先烈的鲜血！”
　　四周都静下来了。
　　只有微微的风，从草地那边吹过来，吹动了树叶，也吹动了少先队员们的红领巾。
　　问话的人大声说：
　　“小朋友们！我给你们讲一个普通人的故事。也许你们的红领巾上，也染有他的鲜血！”
　　（二）
　　在讲这个人的故事以前，我想先给你们看一张照片。
　　这张照片是1948年9月拍的。
　　照片里是国民党的反动警察，抓着一个普通工人去枪杀。这个人的名字叫：王孝和。他是一个共产党员，他死的时候才25岁。
　　现在我们就只能从照片里认识王孝和了。你们看，当敌人抓着他去枪杀的时候，他正愤怒地咬着牙，他在喊：“不讲理的政府要垮台！”
　　我十分庄重地把他介绍给你们。让我们在困难的时候，记起他，我们就会不怕困难；让我们在胜利的时候也记起他，我们就不会骄傲。
　　亲爱的小朋友们，我们都喜爱勇敢的人，永远前进的人；都喜爱跟敌人坚持斗争的人；都喜爱对人民、对党忠诚的人；都喜爱热爱生活，热爱和平、自由的人。因为我们也是这样的人。
　　下面，我就讲讲他的故事。不过，我要特别说明：他只是许多值得我们学习的人里面的一个。许多优秀的人群中的一个平常的普通人。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxＵe.com



第2章 成长


　　（一）
　　上海。天刚蒙蒙亮。郊外的田野和小桥都模糊糊的一片，什么也看不清楚。隐约的可以看见桥头上铁丝网的左边，有一个拿枪的日本兵的黑影，在静静地走来走去。
　　突然，有一个青年学生，背着一袋米跑过来了。他发现小桥上有日本兵，就慌慌张张从桥头上折了回来，蹚着水从小河上跑过去了。河上传过来一阵清脆的水浪响声。
　　“快快的……逃跑的不许……”
　　远处有一小队日本兵追赶过来了，在大声地叫喊着，吆喝着。
　　这时，桥头上的日本兵回过身来，一看，那个背米的人已经冲到小河那边去了。他连忙把绑在岗亭上的一条警犬解开，那条又高又大的凶恶的日本警犬，便像飞箭般地追赶过去了。
　　警犬把那个人的米袋咬住了，米袋破了，白白的大米撒了一地。
　　警犬把那个人的衣服咬住了，在撕着，拖着。
　　这时候，追赶的日本兵过来了。
　　就在这小河边上，这什么也看不清的小河边上，响起了一阵皮鞭的抽打声和一阵可怕的哭喊声。
　　这个被日本兵追赶、痛打的青年，就是王孝和的同班同学，名字叫董宝根。他因为家里穷，靠卖米赚钱来养活母亲，每天就要冒着危险到郊外去。这次被日本兵抓住了。他被打得死去活来，遍体都是青伤。
　　（二）
　　这时候，王孝和在上海一个专科学校念书。他和几个同学在学校里编了一个墙报。
　　这一期墙报，为了援助董宝根，就出了一期“援助贫寒同学专刊”。
　　第一篇稿子的标题，是几个很大的红字：“请看这是谁的耻辱！董宝根同学惨遭毒打！”文章下面署名：“王孝和”。
　　墙报贴在学校的走廊上，同学们都围挤在那里，一边看一边议论。有人在轻轻地讲：“看，这文章是王孝和写的！说得真对！我们中国人太受压迫了！”
　　董宝根也和同学们挤在一起看墙报，看见上面写着自己挨打的事情，眼泪就流下来了。
　　这时，王孝和站在离墙报远一点的地方，他和许统权同学正在商量一件事情。
　　许统权给了他一张纸说：“这是组织去慰问救亡同学的名单！”原来他们准备去慰问一个在医院里的同学。
　　王孝和正在看名单，忽然听见有人在喊：
　　“王孝和，王孝和，校长找你！快去！”
　　一个工友朝着王孝和跑来了。同学们不知道出了什么事，都十分吃惊地看着他。
　　王孝和却很镇静地迎上去说：“叫我吗？好！我马上去……”说着，昂着头就跑开了。
　　（三）
　　王孝和来到校长室，一进门就看见几个办墙报的同学，直挺挺地站在那里。校长穿着一身西装，皮鞋擦得闪亮，在走来走去，气冲冲地喊：
　　“你们这是非法的政治活动！知道吗？”一边说还一边用拳头做着吓人的姿势。
　　王孝和来得迟了，他轻轻地站到同学们的后面。
　　突然校长大声喊：
　　“王孝和，你站到前面来！”
　　王孝和只好朝前走了几步，一个人站到同学们的前面去了。
　　校长却连看也不看他一眼，翻着学生名册，冷冷地问：
　　“你们为什么写这样的墙报？”
　　王孝和望了同学们一眼，没有做声。
　　代代读儿童文学经典校长很严厉地走近一步，冲着王孝和：
　　“你父亲在轮船上当锅炉工人，辛辛苦苦送你来读书……嗨！你，你为什么写这样的墙报？”
　　王孝和把眼睛看在地上，还是一声不响。
　　校长更加气愤地转过身，指了他后面墙上的照片。那是一些穿着各种不同制服的半身照。他大声喊：
　　“看，你们这些毕业同学，都在洋行、海关、邮局找到了很好的职业！你们要学他们……”校长一面吩咐，一面威胁，“王孝和！你要特别注意！以后不准你参加任何校外活动，你要再参加，学校里就停止你的津贴，嗯，就再不让你半工半读了！把你开除！”
　　校长把手一挥，王孝和吓得朝后退了一步。
　　一听到参加校外活动就有停止学习的危险，王孝和的脸上就像盖上了一层乌云，心里就像闷着一口恶气。
　　他有着一种说不出的难过……在旧社会里，一个穷人家的孩子，要进学校读书多不容易啊。
　　（四）
　　王孝和从校长室出来，回到教室里，这时候，学校已经放学了。教室里静悄悄的没有人。他在自己的座位上，呆呆地坐了一阵，刚才校长对他说的话，和说话时那凶狠狠的样子，都还在他的脑子里转来转去。
　　最后，他叹了口气，站起来，把鞋子脱了，袜子也脱了，赤着脚提了一桶水进来，拿起了拖把，准备开始一天擦洗地板的工作。
　　王孝和是这里的工读生，家里穷，交不起学费，他就只好一边上课，一边当学校里的临时工。每天洗地板、擦玻璃、揩台子……样样都做。
　　王孝和感觉有动静伸直腰一看，是许统权和董宝根几个人。
　　许统权望着他很难过地说：
　　“这次慰问你就不要去了！刚才校长不是说过……”说完，几个人就匆匆忙忙地跑了。
　　王孝和先怔了一下，突然又很快地朝窗口跑过去，他好像是要把许统权他们叫住，跟他们一块去，可他又没有开口。等到他赶到窗口一看，许统权他们跑得连影子也不见了。
　　他呆呆地望着空荡荡的过道，又呆呆地拿着拖把转回来。他自己不知道是去好，还是不去好？
　　他很痛苦地想：
　　“我难道就永远不能参加校外活动了吗？我就脱离了同学们吗？我就这么胆小吗？”
　　王孝和用力地把拖把一举，不小心“哗”的一下，把水桶打翻了。水流了一地……
　　（五）
　　在医院的重病室里，许统权和其他十几位同学，拿着鲜花和食物，围在一个病床跟前。
　　一位年轻的女护士指了指说：
　　“就是这位同学。”
　　“伤在什么地方？”许多人同时问。
　　“他的伤口……”
　　女护士正要往下说的时候，忽然王孝和跑得满头大汗地从后面挤了过来，冲到病床跟前来了。
　　王孝和一看躺在病床上的同学，全身都紧扎着绷带。整个头部只有眼睛、鼻子和嘴巴露在外面，样子十分怕人。看来他受的伤很重啊。
　　女护士继续说：
　　“日本宪兵拷打他，用烧红的铁丝，刺穿他的肋骨……他也不屈服……”
　　王孝和看着这情景，又听见女护士这么一说，心中又难过，又气愤。他气冲冲地问：
　　“他犯了什么罪？”
　　“是呀！我犯了什么罪？”突然，病床上受伤的同学大声叫了起来，他好像又清醒又不清醒地直喊，“爱国没有罪……打倒日本帝国主义！”
　　女护士连忙转过身，轻轻地对慰问的代表们摆手说：
　　“同学们！对不起，病人不能再受刺激，请到外边去吧！”
　　同学们都恋恋不舍地离开病床，慢慢地退了出去。
　　王孝和一个人走在最后，一边走还一边回过头来，很激动地看着这位受伤的同学。他好像有许多话要对他讲，也好像有许多话要找这医院里的女护士问个明白，可是他什么也没有说，就跟着许统权他们从医院里出来了。
　　路上，王孝和一个人低着头跟在许统权后面，他觉得今天的马路有些不一样了。傍晚时的天气，像要下雨似的十分闷热，他深深地吸了口气，又重重地吐了出来。仿佛他的胸口被什么东西压着似的。
　　王孝和想：
　　“他的罪名是爱国，他是为了我们大家才受刑的。难道我们就要像绵羊一样吗？就不让中国人活下去吗？”
　　王孝和越想越气，他握紧拳头，想跳起来，大喊大叫几声，但是他没有叫，也没有跳。他只是更有力地踏着步子，把脚底下的小石子踏得沙沙直响。
　　走着走着，王孝和突然问：
　　“许统权，这个受伤的同学真勇敢，他一定是共产党，我们可以去找他吗？”
　　许统权说：
　　“你要找共产党？他可能是，也可能不是。”走了一会儿，又问，“你回学校去吗？”
　　王孝和说：
　　“不，我要回家去看看。我爸爸有两个月没有来信了。”
　　（六）
　　王孝和回到家里，看见妈妈正在小院里洗一大堆衣服。
　　妈妈头发都有些花白了，可有着一双精明的眼睛。现在她帮人洗了一天衣服，显得十分疲倦的样子。
　　妈妈看见他回来了，抬起头，大声说：
　　“孝和，听说你爸爸他们的轮船回来啦！”
　　“嗯……”王孝和听了这消息很奇怪，便在旁边一张小凳子上坐了下来，问，“妈，你听谁说的？”
　　王孝和的话还没有问完，只听见门外有几个人在问：
　　“是这里吧？门牌号码对的！”
　　接着，就看见三四个工人，抬了一块棕棚进来。棕棚上面睡了一个身子瘦小、脸色惨白的人。
　　王孝和仔细一看，吓得直喊：
　　“爸爸！爸爸！”三步两步就冲过去了。
　　王孝和的父亲在棕棚上仿佛觉得有人叫他，睁了睁眼睛，但又很快昏睡过去了，看样子，病得十分厉害。
　　抬棕棚的工人走到王孝和妈妈跟前，轻声说：
　　“大婶子！人给你送回来啦！”
　　另一个年轻的在一边擦汗，说：
　　“在轮船上病了快半个月了。公司看他病得不轻，把他辞啦！才叫我们抬来的！”
　　王孝和听着，像一瓢冷水从头上浇了下来。不幸的事情来了。他不敢想望的事情来了。这，这怎么办啊。
　　晚上，妈妈在灯下一针一针不停地缝补着衣服。爸爸就躺在后面角落里的床上，大声大声地呻吟着。一会儿发热，一会儿又发冷，样子十分痛苦。
　　王孝和坐在妈妈对面温习功课，只是一听见爸爸的声音，他就读不下去了。他把书盖了起来，叹了口气说：
　　“妈妈，爸爸病得厉害，要请医生！”
　　妈妈说：
　　“请医生看病，要钱啦！”停了停，又说，“时候不早了，你去睡吧！明天还要上学咧！”
　　王孝和没有做声。他知道他们家一时拿不出许多钱给爸爸治病，就一个人爬到双层铺的上床，躺了下来。他想他明天还能够像平常一样去上学吗？他就这么丢下生病的爸爸和年老的妈妈不管吗？王孝和在床上翻来覆去。
　　突然，他睁开眼，看见妈妈在灯下面，不停地擦着眼泪。他心里就像给什么抓得紧紧的，一阵阵的又气闷又难过。他想他年纪也不小了，只是他还不能给家里什么帮助，还不能养活自己的爸爸和妈妈……夜很深了。王孝和还是睁大着眼睛，用嘴唇咬着自己的衣角，十分痛苦地望着窗外。
　　这时，窗外是漆黑的一片，什么也看不见。
　　（七）
　　第二天，王孝和一个人在马路上徘徊着，他真的没有到学校里去。
　　上海的马路上，有钱的人穿着漂亮的衣裳，坐在雪亮的小汽车里，冲来冲去；无数的苦力，却赤着身子拉着又笨又重的板车，弄得一身污黑的油汗。
　　那时候，上海还没有解放，还是人压迫人、人剥削人的黑暗社会啊！
　　王孝和看见马路旁边的电线杆上，贴着一张小纸条，上面写着：“招收学徒”。王孝和一想：好，我不读书了！我去当学徒，将来好赚钱给爸爸妈妈用。
　　王孝和把那张小纸条扯下来，才走了几步，又发现路边矮墙上，贴了一张“录用店员”的红纸。王孝和一想：当店员更好，这样每个月就可以拿薪水……他马上把那张红纸也扯下来了。
　　王孝和走到马路拐弯的地方，仔细看着手里的纸条。纸条后面写着“录用条件：要有殷实铺保；要先缴五百万元的保证金。”
　　王孝和的心一凉。哪里来这么多钱，哪里去找铺保呢？王孝和失望地把手里的纸条一下一下地撕着，撕得碎碎的，气愤地往马路上一丢。小纸片被风吹了一地。
　　王孝和低着头在马路上走着，他不知道往哪里走好。上海多大啊！有多少人啊！他一个人到哪里去找生活呢？
　　走着，走着，他突然想起了什么，就飞快地朝东跑去了。
　　他到哪里去呢？他决定去找轮船公司的老板。
　　轮船公司老板是一个美国人。他长得又肥又胖，胖粗粗的手指上，还戴着一只白金戒指。王孝和找到这位老板的办公室里，气呼呼地问：
　　“工人生病有病假，你为什么借口开除我父亲？”
　　这个美国老板朝翻译看了看，又看了看王孝和，最后用他那戴白金戒指的手指，在桌上敲了敲，说着几句很生硬的中国话：
　　“你的工人，找社会局去！我不管！”说着，就挥了挥手。
　　马上就过来一个人，把王孝和朝外一推，把他赶出来了。气得王孝和差一点哭了出来。
　　哭？王孝和擦了擦眼泪，在这个旧社会里，哭有用吗？眼泪能饱一家人的肚子吗？他在黄浦江边走过来，又走过去。
　　这个人吃人的旧上海，这个表面上繁华的旧上海，这个叫人仇恨的旧上海啊！什么才是生活的道路呢？
　　王孝和他不知道……
　　（八）
　　天黑下来了。
　　王孝和奔波了一天，最后没有办法，准备回家的时候，他忽然记起今天晚上还有读书会，便急急忙忙地朝同学的家里赶去……开会的时间已经到了。屋子里挤了许多人。
　　大家就只等王孝和。
　　“王孝和到哪里去了呢？”一个同学在问。
　　“王孝和为什么还不来？”一个同学在焦急地看表。
　　“王孝和从来不迟到的，怎么今天不来啦？”
　　同学们正在议论的时候，忽然门开了，王孝和低着头，脸色很难看地进来了。
　　大家不知道发生了什么事，都围了过来。
　　许统权很关心地问：
　　“王孝和，什么事？是不是校长又发现你……”
　　王孝和脸色很阴沉地摇着头：
　　“同学们，我不能读书了！我爸爸又生病，又失业，我们一家没办法生活啦！”说着说着，王孝和的眼泪就滚下来了，“我，你们看我怎么办？”
　　同学们都很同情地看着他。
　　王孝和擦了擦眼泪，很坚决地说：
　　“现在，我打算……同学们，你们知道哪里有共产党？我要找共产党……”
　　许统权连忙走近一步，拉着王孝和的手，说：
　　“你！”许统权的两只眼睛直看着王孝和，“你，真的下了决心吗？”
　　“真的！”
　　王孝和很干脆地回答着。他一肚子的话说不出来。但他的这一句话，说得是这么明确，意志也是这么坚定。
　　生活，无情的生活，使年轻的王孝和有了一颗反抗的心，有了一颗要求革命的心。
　　（九）
　　党的地下组织通过许统权对王孝和作了长期的教育和考察，决定吸收他为候补党员。
　　这一天，许统权第一次把王孝和带到了一个工人家里，去参加党的会议。在这次会议上，王孝和将要举行入党宣誓仪式。
　　路上，王孝和问：
　　“你把我带到什么地方去？”
　　“不要问，跟着我走吧！”
　　进到一个工人家里，王孝和一看，已经有三四个学生模样的人等在那里了。他们都和许统权打招呼。再一看，墙壁上还临时挂了一面红旗，上面还有镰刀铁锤。王孝和一看见这些，心里就明白了八九分，由不得一脸的兴奋。
　　许统权把他拉到一边说：
　　“记住，我是你的介绍人，我们党支部今天吸收你……”
　　王孝和一把抓着许统权的手，回过头去，看了看墙壁上挂的日历，上面正是“五月四日”几个大字。
　　5月4日，这是一个多么庄重的日子，一个充满了新生活的日子。
　　王孝和连自己也不知道就流出了眼泪，这是兴奋的眼泪。
　　许统权说：
　　“从今天起，我们就是同志了。关于你今后的工作问题，我们准备帮助你考上海电力公司。孝和同志，当一个共产党员是不简单的。每一个党员都要经得起任何严峻的考验，坚持到底！谁要在半路上退缩，那他就不配做一个共产党员。”
　　王孝和睁大着眼听着。最后才说：
　　“父母生下我，我只是一个普通的生命。今天党接受了我的请求，我成了党员，我这真正的生命才正式开始了。我一定要用我的生命，保护党，保护工人阶级的事业，永远也不动摇，一直革命到底！”
　　王孝和一说完，就朝着党旗走了过去，这在人的一生中是多么庄严、难忘的时刻啊……王孝和从此就走入了党的怀抱。
　　王孝和入党以后，在党的帮助下考进了上海电力公司，当了一名抄表员。党指示他在工作中，要他多接近工人群众，向工人群众学习，同时又要团结他们，把工人群众组织起来。特别是工人们生活痛苦，政治上受压迫，就要发动大家起来同敌人作斗争，来改造不合理的旧社会，让大家过自由幸福的新生活……王孝和晓得自己是一个共产党员，那他自己就要担起这个十分光荣、艰巨的任务，并且坚决勇敢地去完成它。他心里说：“放心吧！在任何困难面前我都不会低头，我一定坚决地完成党每一次交给我的任务！”听，这是多么庄严郑重的宣誓啊。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 迎接风暴(1)


　　在这里我们讲讲王孝和参加上海电力公司，和敌人斗争的情形。我们可以看到王孝和在党的领导下，勇敢地迎接了时代的风暴。
　　（一）
　　日本鬼子投降以后，美国老板又回到了上海电力公司。这时候，全上海人民的生活越来越痛苦了。工人们更是受冻挨饿，生病的越来越多。每天挣的一点点工钱因为物价天天涨，买不到东西，吃不饱，更没有钱治病……工人们活不下去了，都起来和老板斗争。大家选出自己的代表找老板谈判，要求增加工钱。但是资本家蛮横不讲理，不但不管工人们的死活，不答应增加工钱，还勾结反动政府，把工人代表抓起来了。这一来，工人们就不能忍受了，便团结起来，停止工作，举行了一次大罢工。王孝和到上海电力公司不久，就遇到了这次大罢工。
　　这次罢工是在快过年的时候。
　　王孝和在控制室里工作。他每天的工作就是管理许多电开关。看每天用了多少电，把它抄在报表上。
　　罢工已经坚持到第九天了。这天，正好是大年夜。
　　原来罢工委员会为了不到最后关头不停电，所以不是全部罢工，还派出一部分工友管机器，每天分三班工作。这天王孝和他们三班头正在工作，忽然听见窗外有人在大声喊：
　　“到社会局去，包围社会局去！”声音像山崩地裂一般。
　　王孝和赶到窗口一看，只看见罢工群众，成群结队地朝工厂的大门口冲了出去。
　　原来在门口包围着的国民党军警，看见群众像洪流般地冲了过来，抵挡不住，就向后逃跑了。
　　领导罢工的老孙，带着几个工人纠察队，马上把守了大门，向着涌出来的工人群众，在大声喊口号：
　　“要求释放我们工人代表！”
　　“让我们的代表回家过年！”
　　老孙喊一句口号，就扬一下胳膊。他喊一句，群众也就跟着喊一句。人群直向外面冲了出去……王孝和看着这情景，忍不住自己的激动。只是他们三班头工作的人不能参加，这是罢工委员会的决定。工会为了争取社会同情，不停一般用户的用电，所以就不能都参加罢工。
　　王孝和看了一阵，从窗口走回来。忽然门口冲进来一个又矮又壮的人，手里拿了一个榔头，一进门来就东张西望。
　　“小张！什么事？”王孝和问。
　　“嗨！正要找你！”那个叫小张的一步跨过来，“你看，他们都走了，单留下我们三班头，我一个人能打他七八个人，也不叫我去！”说完，就把手里的榔头举了举，显出一身的力气。原来他是厂里有名的“大力士”，今年才二十四岁咧！
　　王孝和盯了他一眼：
　　“什么话！这是分工，我们要服从罢工委员会的统一布置！亏你还是工会小组长咧！”
　　小张听了，无可奈何地笑笑。他正要出去，不想门口又撞进来一个老工人。小张一见他就嚷：
　　“黄老师傅！快，刚才门口你家里人找你，说你两个孩子病了，叫你快回去！”
　　黄老师傅把头一摆：
　　“这时候，大家都在罢工，你看我能回去吗？”说完就往王孝和跟前走去，没头没脑地直问：
　　“孝和！我们停电吧？”
　　“怎么？”王孝和觉得很奇怪，“三班头不停电，你又不是不知道！”
　　黄老师傅气得把眼一瞪，从怀里摸出一张布告，说：
　　“你看这个！我们顾全大局，没有全部停电，他们还出布告开除工人！逼急了，我们为什么不停电！他们开除工人，我们就坚决罢工！这是老孙的决定！”说完，停了停，王孝和记起刚才小张说的话，便拉了老师傅一下说：“你家里两个孩子都病了，那你先请假回去看看吧！”
　　黄老师傅把头一低，很难过地说：
　　“不，家里另想法子！这里的事不参加，连大人都活不下去咧！”
　　王孝和看了看老黄和小张，工人们的斗争决心感动了他，他很激动地说：
　　“需要的时候，就会让我们参加斗争的！”说着，停了停，“反正什么力量也不能摧毁我们的战斗意志！”
　　尽管王孝和服从了决定他没去参加罢工，没有去包围敌人的社会局，但是他的心，他整个意志，是任何时候都和罢工群众在一起的。
　　（二）
　　老孙带领的工人队伍，像潮水般地涌到了国民党的社会局。
　　还有一部分工人同志冲进了社会局里面的广场。
　　守卫社会局的反动队伍，架起了机枪，把工人群众包围起来。
　　工人们坚持着喊：
　　“要求释放代表！”
　　“要局长出来和我们谈判！”
　　口号像打雷似的惊天动地。从上午一直喊到天黑，反动派的社会局没有出来一个人。
　　工人们越来越愤怒了。
　　反动派和军警却只是用枪口对着他们。
　　正是过大年夜的时候，工人们在广场上受饿挨冻。反动派的社会局长，这时候，却正在国民党上海市市长家里大吃大喝，庆祝除夕。
　　（三）
　　伪市长钱大钧的家里，男男女女的宾客正在跳舞。一班荒淫无耻的坏蛋，今天都集中到这里来了。
　　在跳舞厅旁边的一间房子里，伪社会局长、伪警察局长，正在和上电美国老板谈判。他们在秘密商量如何对付工人的罢工。
　　美国人问：
　　“我们公司的工人，包围了社会局，还没有退？”
　　“没有！”伪警察局长故意拖长声音，大声说，“工潮已经镇压了九天八夜……”又故意摇了摇头，“我们警察局和警备司令部的人员，真是十分辛苦……”这个胖家伙打着一副诉苦的腔调，主要是想向美国人多要一点钱。
　　美国人知道了他的意思，皱了皱眉头，转过身来问伪社会局长：“工人包围了社会局一天一夜，你们为什么不出动马队去镇压？”
　　这个瘦瘦的伪社会局长，朝美国人恭恭敬敬地弯了一下腰，却没有做声。好像他有许多话故意不说。
　　美国人看了看这两个家伙，知道他们都是要钱的，连忙拿出支票，一人给了一张。
　　胖警察局长一看见支票就笑了，连忙伸手去接。只有这个瘦长的社会局长，却微微朝后退了退，好像他还讲客气。
　　美国人连忙用中国话解释：“这是先给的一部分！只要把工会解散，工潮平了，什么条件都可以答应！”
　　这一说，伪社会局长也把支票接过去了。只是他脸上有着一种十分阴险的表情，他对美国人笑了笑说：
　　“我们愿意尽力为你效劳……今后为了对你负责，还想派得力人员，直接参加贵公司……”
　　美国老板一听这话里有话，明白了他要在上电发展自己的势力，一时目瞪口呆，正不好回答，忽然门口冲进一个人，满头大汗。汗珠流到鼻尖上来了，也不用手巾去揩，直喊报告：
　　“工人们提出……再过一小时不释放代表，工人们就要行动了……”
　　伪社会局长却还故作镇静地看了美国人一眼，向他介绍说：
　　“这位就是敝局专员范才骙，将来就要派他到贵公司，为先生效劳……”介绍完，才转过身来对范才骙轻轻地问：“什么？谁限一小时答复？”
　　美国人忍不住往中间一站，挥了挥手说：
　　“很清楚，局长先生！你们的马队现在要出动了！”美国人的眼睛发射着两道凶狠的光芒。他要求国民党马队去镇压工人。
　　（四）
　　社会局门口，工人群众不耐烦地骚动。
　　忽然远处传来了马蹄的响声。
　　人群中，一个工人纠察队员穿过来，抓着老孙喊：
　　“敌人马队来了，马队来了……”
　　老孙一把拉住他，低声地说：
　　“不准喊！”
　　老孙踮起脚，昂着头看过去，发现马队真的来了。
　　老孙擦了一下额头，一边朝前走，一边下命令：
　　“一个传一个，向前面传：大家把手挽紧，靠墙边站好，不能让马队冲散了队伍。”
　　老孙的命令马上像长了翅膀似的在人群中飞着。它飞到哪里，哪里的队伍就像一根铁绳似的紧结起来了。
　　这时，人群中，大力士小张横冲直撞地东张西望。忽然一下发现了老孙，就用胳膊一拦，一下推开几个人，冲了过来：
　　“老孙！王孝和要我来联络，问三班头怎么办？”
　　老孙看看表：
　　“不到最后关头，不停电！你们等着。”老孙一边说，一边十分紧张地注视前面敌人的马队，朝着队伍喊：“大伙注意！”
　　那边有人朝后退了过来，显然是敌人的马队朝这边压过来了。
　　老孙冲向前喊：
　　“纠察队跟我来！”
　　工人纠察队随着老孙，朝前面顶了过去。
　　小张也跟着冲过去了。
　　（五）
　　工人群众和马队的冲突越来越厉害了。马队气焰高涨地朝工人身上撞了过来……老孙站在墙角指挥，看见小张满头大汗地跑来了：
　　“一小队、二小队都被马队打散了！怎么办？”
　　老孙问：“社会局里面的人咧？”
　　小张朝那边指了指，上气不接下气地说：
　　“里面出来了不少人打马队，也被马队冲散了！”
　　老孙一边走一边说：
　　“不行，里面广场的人不能出来，一定要他们坚持！”
　　小张一看形势紧张，忍不住地直催：
　　“老孙叫我们三班头来吧！”
　　老孙看看表，时间已经不早了，便说：
　　“好！叫你们三班头全体工人都快到社会局来！”
　　小张好像长了翅膀似的，张着两个胳膊，一阵风地卷了过去，就跑去打电话去了。
wＷw。xiabｏok.com下！书！网



第4章 迎接风暴(2)


　　（六）
　　电话通知了王孝和跟黄阿友老师傅。留在厂里的三班头工友得到这个消息，都摩拳擦掌地自动集合起来了。大家都朝工厂大门外跑去。
　　王孝和领着大家到了电车站。到社会局路很远，一定要坐电车去，只是时间不多了，坐电车也来不及啊。
　　王孝和找黄阿友师傅商量，就趁电车一到，赶紧集合工友们上车。一上车，黄阿友就急乎乎地对售票员喊：
　　“买票，喂！买票！”
　　王孝和在一边也补充说：
　　“我们这全是到社会局去的，点点人数吧！要快！”
　　电车上的售票员看见他们这急乎乎的样子，知道他们一定有什么急事，便问：
　　“你们这全是到社会局去请愿的吗？”
　　王孝和笑着说：
　　“是呀！时间来不及了！要快！”说完，摇了摇头。脸上显出一副央求的神气。
　　那个售票员望了望王孝和，顿了一顿，马上很慷慨地说：
　　“行！请愿用不着买票了！要快，我有办法！”说完，他就热心热肠地跑去跟司机商量去了。
　　工人群众看见电车工友这么热情支援，都忍不住喊了起来：
　　“谢谢电车工友弟兄的支援！”
　　马上，电车像飞似的跑起来了。穿过热闹的马路，也穿过挤满候车乘客的车站，电车停也不停地穿过去了，开过去了，像过来了一阵风。
　　挤在车站上的乘客，看着电车，奇怪地喊：
　　“喂！为什么不停车？我们要搭车！”
　　这时，售票员从窗口伸出头来，笑着大声喊：
　　“对不起！这是上电（上海电力公司的简称）工友到社会局请愿的专车！请你们搭下一班吧！”
　　电车带着胜利的、轰隆轰隆的响声，唱着歌似的开了过去……
　　（七）
　　三班头工友赶到社会局门口，就连跑带跳地从敌人马队的后面拥了上去。像从远处卷来的一片浪头，把敌人的马队冲散了，淹没了。
　　被冲散的马队，在东奔西散。
　　这时候，就听见了工人群众的欢呼声：
　　“嗬！三班头来喽！”
　　“嗬！马队打垮喽！”
　　这边三班头工友朝社会局里面冲，那边里面的工友朝外挤，两边一会合起来，大家跳起来又拉手，又喊口号。
　　只听见口号声这边起，那边落：
　　“欢迎三班头工友！”
　　“不释放代表，决不回家！”
　　“坚持斗争，就是胜利！”
　　这是多坚强的铁的人流啊！
　　（八）
　　正当工友们在社会局门口欢呼、喊口号的时候，伪市长公馆里的宴会才刚刚开始。
　　灯火辉煌的大厅里，男男女女都恭恭敬敬地举着酒杯在听伪市长说话。
　　“今天庆祝除夕，请大家多干一杯！”
　　瘦长的伪社会局长走出来，献殷勤地大声喊道：
　　“诸位，我提议为我们市长的健康干杯！”
　　话才说完，只听见全体男女宾客忽地一声叫了起来。
　　顿时，整个客厅的灯熄了，成了一片漆黑的世界。
　　黑暗中，只听见特务范才骙跑过来报告：
　　“上海电力公司三班头参加包围社会局，断电了……”
　　伪社会局长大声反问：
　　“我们马队咧？”
　　“马队冲散了……”
　　这时，有人提来了汽灯、马灯。
　　伪市长一脸铁青地走到伪社会局长跟前，指了指说：
　　“你们平的什么工潮？闹到我公馆里来了！赶快给我去解决……”
　　吓得伪社会局长带着范才骙，掉转身就跑了。
　　（九）
　　罢工群众这时还在坚持着。
　　有人忍不住地喊：
　　“一小时的期限快到了，我们还不行动？”
　　王孝和连忙看了看手表。
　　空气很紧张，老孙带着工人纠察队也过来了。
　　突然，后面响起了汽车的喇叭声，一辆吉普车忽地一下冲到工人队伍跟前。
　　大家都回过头来看。
　　吉普车上站着特务范才骙，挥着手在喊：
　　“弟兄们，静一静！不要行动！我们马上释放代表！”
　　反动派军警让出了路，工人群众队伍也让出了路。
　　工人代表一个个从吉普车上跳下来，原来是特务把代表送来了。
　　“呵！我们胜利啰！”
　　“代表回来啰！”
　　四面八方都跳起来了，喊起来了。
　　为了庆祝工人兄弟们的胜利，这时所有的电灯，又都同时亮起来了。
　　眼前一片光明。
　　工人群众围着代表们问长问短，接着还要求保送代表回家。
　　工人阶级弟兄的热情使大家都忘了饥饿、疲劳，八个人一排，手挽手地在马路上有说有笑地走着。马路上顿时热闹起来了。
　　不管路有多远，也不管深夜有多寒冷，都阻挡不了这支胜利的人流，这支在显示自己力量的人流。
　　这时候，老孙正站在马路的转角地方，看着这雄壮的工人队伍。他燃了一支烟，跟站在他旁边的一个工人纠察队员谈话。
　　夹在人流里的王孝和看见了老孙，连忙从队伍里走出来，他有一肚子高兴事要对老孙讲。
　　“老孙！”王孝和笑眯眯地站在老孙面前。老孙亲切地望着他，好像王孝和想讲的话，他早已知道了。
　　旁边队伍里跑出来了黄阿友老师傅。他大声大气地喊：
　　“不错，我们还没行动，发电的弟兄一停电，弄得狗官们吃不成年夜饭，把我们的人放啦！”
　　王孝和忍不住连忙补充说：
　　“哪里？这是我们弟兄厂配合得好，全上海工人阶级联合起来斗争，敌人害怕啦！”王孝和觉得这是工人阶级的力量大了，不是市长要吃年夜饭，才把我们放了。
　　老孙在一边点头，笑着说：
　　“对！王孝和说得对！我们一联合起来，他们就害怕！”
　　王孝和看着这洪流般的人群，听着老孙的话，他就越觉得老孙的话对。这种联合起来的力量，胜利的力量，王孝和他亲自看到了，感觉到了。
　　就在这一刹那，王孝和是这样清晰地感觉到了工人阶级和党对他的教育。不由得使他一时想起了许多事情……记得他刚从学校里出来，转到上海电力公司的时候，党的关系还没有接上，许统权叫他一边等党的关系，一边就先跟工人同志多接近，向工人同志学习。于是王孝和就经常到车间里去和工人们交朋友。下了班，有了空，他也常到工人们住的地方，到他们家里去玩。工人们有什么事找他商量，他就给他们想办法。工人们不识字，他就帮他们记账，写家信。工人们看见他这么热心帮助人，也都十分喜爱他。所以常常在工人住宅区的弄堂门口，不管是下雨天，下雪天，都会看见一个穿蓝色工装的人，这个人就是王孝和。
　　王孝和尽他的力量帮助工人同志们做事。同时，他也向工人同志学习了不少东西。从工人同志们的谈话中，他知道许多工厂里做工的事，也知道了上电工人过去跟敌人作斗争的事。特别是看见了工人们过着十分痛苦的生活，他们住的房子又矮又小，地下又潮湿。工人们的许多小孩，衣服穿得破破烂烂，没人看管，都在地上爬着，弄得满身是污泥，小手小脸都是黑黑的……看了这一切，就更加强了他革命的决心。他知道工人阶级是最受压迫的。工人阶级一定要翻身，一定要起来推翻反动政府和骑在他们身上压迫他们的人……王孝和每次从工人们住的地方回来，他的心就很激动，他就越来越明显地感到革命的风暴要来了，斗争要开始了。只是他还有点焦急，他的党的关系还没有接上咧。他真恨不得马上就和党联系上，接受党的指示和任务，马上参加到斗争中去。只是他周围谁是共产党呢？他向谁去联络呢？他还不知道，他还没有接到通知。
　　一天、两天过去了，党的关系还没有转过来。王孝和带着一种焦急的心情，就一个人暗中猜想，看看他们厂里谁像共产党员。
　　忽然他发现修配车间里一个姓孙的技工，长得又高又大，工人们都喜欢他，他一走到哪里，工人们都围上来，要他讲新闻，可他也真是什么事都知道，从工人家里盆盆碗碗的小事，一直到天下大事，他都能说一套。同时他又会躲过那些工贼走狗的眼睛，悄悄地跑到其他部门去联络人。他本部门的人看见大个子不在，只当他是又打瞌睡，磨洋工去了，实际上他在角落里给工人们讲革命道理。王孝和一看见这个老孙，就引起了他的注意，见他年纪三四十岁，一副老工人模样，有时有说有笑，有时又一言不发地显出一副十分沉着的样子，和群众关系这么好，猜他十有八九是个共产党员，说不定还是个领导人咧！
　　王孝和这么想，可又不敢冒冒失失去找他，只好抽空借故去跟他接近，心里的话，可一句也不敢对他说。
　　现在，王孝和回想起来多有趣啊！谁知道后来和他联系的人就真的是这个老孙呢！谁知道他们的支部书记就真的是这个老孙呢！他高兴得一时真说不出话来。
　　接上关系后，老孙把上电的情况，详细地向王孝和介绍。告诉他上电工人弟兄是怎样和敌人作斗争的；哪些人可以接近，哪些人要小心！王孝和听了感到十分亲切。现在，老孙把这次罢工领导胜利了，他就觉得老孙十分可敬。他从老孙的身上仿佛吸取到了一种力量，也从这胜利的人流中吸取到了一种力量。
　　这种力量使他有了更多的勇气，去迎接斗争，去经历考验。
　　他知道这是党对他的培养，是党对他的教育。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第5章 考验(1)


　　在这里，我们讲讲王孝和在十分困难的情况下，和敌人坚持斗争，丝毫没有动摇的情形。
　　（一）
　　上电工人九日八夜大罢工胜利了。
　　伪社会局长很不甘心。他指示特务范才骙和万一，要他们两个人加紧对上电进行工作。
　　这天范才骙把万一找到他自己家里来商量这件事。
　　万一很不高兴，一提起来就抱怨：
　　“嗨，这算什么！我们辛辛苦苦把那批工人代表抓了，他们上头一句话，就乖乖地把他们放了！我们还做什么工作？”
　　范才骙知道万一有这个爱闹的脾气，不理他，往他手里塞了一张名单。
　　万一摸不着头脑，看了一眼：
　　“这个，抓人的名单，我早有哇！”
　　范才骙盯着万一：
　　“上次给你的名单，是叫你公开抓，现在叫你秘密抓！他们公开放，我们秘密抓，手条子放辣一点！不一样吗？”
　　万一像懂又像不懂地望着名单。
　　范才骙就走过来，小声地说：
　　“老万！这是局长的意思：已经决定派我到上电当指导员，叫你去当秘书。一去就先成立工会……现在是一手抓人，一手打基础……”
　　万一马上惊喜起来：
　　“呵！这样，那好办啦！”顿了一顿，“往后，我们可以公开到上海电力公司去啰！叫他们看看我们吧！”
　　（二）
　　就这样，特务万一到上海电力公司来进行工作了。
　　上海电力公司这么大，光是烟囱就高得吓人，车间里的许多机器连见都没见过，万一就每天在车间里东看看，西望望。
　　这天中午休息的时候，工人们都三三两两在吃午饭。王孝和端着饭盒从控制室出来，挤在工人一道，一边吃饭，一边和工人们聊天。
　　忽然，特务万一过来了，朝王孝和饭盒里一看，笑了笑，搭讪着说：
　　“呵，小日子过得不错，吃带鱼！”
　　王孝和抬头一看，这人长着一副尖下巴，一双三角眼，以前没见过，不认识。便随和着说：
　　“最便宜的咸带鱼。”
　　万一看见王孝和答话了，便站下来：
　　“你这么节省，还没有结婚吧？”
　　王孝和老老实实，听见人家问他结婚的事，脸早红了，说：
　　“已经结了。”还很快地点了一下头。
　　“哈！结婚了！看你穿的袖子！”万一打趣地尖起嗓子叫着，还动手拉了拉王孝和的袖子。
　　王孝和的脸更加红了。他低下头看看自己又紧又小的衣服，袖子短了一两寸。
　　这是他在学校里穿的衣服，现在已经有点儿穿不下了。他一时没做声。
　　万一却还在这里转来转去地打趣：
　　“我知道你叫王孝和！”一脸不怀好意的冷笑。
　　王孝和这回没理他。
　　万一还在往下说：
　　“我问你，你这个控制室的抄报员，算是职员呢，还是工人呢？工钱比工人多吧？”
　　王孝和生气了，截钉断铁地说了一句：
　　“我是工人！”说完，就故意转过身，埋着头吃自己的饭去了。
　　万一看出了王孝和不高兴，才站了一站，一个人朝前蹓跶去了。
　　王孝和望着万一的背影想：“这家伙是谁？他怎么知道我的？”
　　王孝和问旁边的工人：
　　“你们知道刚才这个人是谁吗？”
　　工人们都摇头。
　　只有一个锅炉工人说：
　　“听人讲是新来的工会秘书，姓万，叫万一。”
　　“嗨……”王孝和不由得心里暗暗叫了一声。他知道这家伙一定不是好人了。想想他刚才的问话，和那副流氓态度，越想越不对……王孝和吃不下去了，端起饭盒就往第五号锅炉间走，他想找老孙研究研究这件事情。
　　找到第五号锅炉间，没有看见老孙，却碰到了黄阿友师傅。王孝和一把抓住他问：
　　“黄老师傅，看见老孙没有？”
　　黄老师傅一脸紧张地把王孝和扯到一边：
　　“我正要找你！老孙上午没有来，不会出什么事情吧……听说最近外面在秘密抓人……”
　　王孝和一听，脸一沉，说了句：
　　“等下了班，我问问小张去。”
　　（三）
　　下午。散工的汽笛“呜——呜——”地叫着。
　　成群的工人拥了出来。王孝和跟在小张后面，两个人都骑着自行车，从厂里出来了。
　　快到小张门口的时候，两个人都下了车，并排推着车子，一边走，一边悄悄地谈着话。
　　王孝和问小张：
　　“老孙家你去看过吗？”
　　小张看看四周：
　　“去啦，刚进弄堂，就看见门口站了几个宪兵，我一看不对，返身就出来了。”
　　王孝和一脸的紧张，马上说：
　　“小张，这个情况不好，我看你们工会干部要小心。”
　　“这，现在还不要紧吧！”小张不在乎地笑了笑。
　　这时，两个人已经快走近小张家门口了，王孝和正要上车和他分手，只看见从小张家里跑出来三四个人，直朝小张围了过来。一边跑还一边喊：
　　“就是他，就是他！”
　　一个穿黑衣的人，手里拿着一副手铐，刚冲到小张跟前，小张一看不对，就把胳膊一挥，一下就把这个人打倒在地上。
　　小张回了一下头，拔腿正想逃跑，后面三个人同时拥了过来。一个人拿着手枪，直对着小张的胸口，两个人用绳子把他反绑起来。
　　小张被拉到小汽车里去了。
　　就在这时候，小张女人和父亲从家里跑出来了。
　　“你们为什么抓人？为什么抓人？”小张的女人用嘶哑的声音发疯似的叫着。
　　王孝和站在墙角看着这一切。他不知道是要走开，还是要去营救小张……他震惊得好久好久都没有清醒过来……敌人的袭击太突然了，也太毒辣了。
　　（四）
　　王孝和匆匆忙忙从小张家回来。天已经黑了。他的妈妈和他的爱人忻玉瑛，都坐在饭桌前，等他回来吃饭。
　　听见门响，听见王孝和给自行车上锁的声音，王孝和母亲才松了口气，说：
　　“嗨，这下回来啦！”
　　忻玉英连忙抱着孩子，端了一杯开水过来。
　　王孝和表面上很镇静地往饭桌前一坐，问：
　　“你们为什么不先吃？以后不要等我。”说着，就闷着头吃饭。
　　今天王孝和实在吃不下去，扒了几口饭，就站起来走了。
　　“孝和，你不吃啦？”他妈妈问。
　　“我不饿。”
　　他妈妈有些奇怪了：
　　“怎么？我看你这几天脸色不对！”
　　王孝和没有做声。
　　忻玉英看了看王孝和，心想：“一定是工作太累了，回来吃不下饭。”再一看，王孝和穿着一身又旧又小的衣服，脚上的力士鞋破了一个小洞。她马上就想起了给他做的新布鞋和新衣，便放下筷子，走进去拿出一套新衣和一双新布鞋，塞在王孝和手里。
　　他妈妈见了，在一边嘀咕说：
　　“你也是，一个月十多万零用钱放在身上，就只晓得买书，也不晓得买穿的！衣服绷紧得穿不下啦，鞋子破了，也不晓得？”
　　王孝和嗯了一声，就脱下破了的力士鞋，试穿新布鞋。他的手在换新布鞋，可是他的心却还在想刚才小张被抓的事情。小张把抓他的人打倒在地上的情形，小张女人哭喊着出来，那嘶哑的叫声……都还深深地印在他的脑子里……王孝和穿了半天，发现新布鞋做小了，脚穿不进去，便很不高兴地把布鞋往旁边一放，说：
　　“不行！鞋子小了，我不要！”
　　一直在旁边看着的忻玉瑛，忍不住地哭了起来，连忙把小孩递给他，抢过他手里的布鞋，大声说：
　　“你看你，穿错了脚！”一边说，一边帮他把鞋子换了过来，“自己穿反了，还怪鞋子！”
　　王孝和笑了，看了看穿在脚上很合适的新布鞋，又看了看忻玉瑛，很温存地说：
　　“那本书你看完了没有？”
　　忻玉英笑着点了点头。
　　“今天我又给你带回来了两本书，字很大，还有图画。”
　　王孝和正要打开他带回来的纸包，忽然门口进来一个工人模样的人，在轻轻地喊：
　　“王孝和！”
　　王孝和走过去一看，认出是党的秘密联络员小姜。
　　小姜告诉他，老孙决定明天在汇山公园开一个群众大会，营救被抓的工会干部，同时向国民党反动派的秘密抓人，提出抗议……原来国民党上次把工会代表抓去，被迫放回后，现在又第二次进行秘密逮捕了。小张就是被秘密逮捕的一个。党组织为了营救这些优秀的工人代表，就发动群众来进行斗争，准备开一个群众大会，所以要王孝和马上去通知大家。
　　说完，小姜就走了。王孝和知道这事情很紧要，也知道反动派的压迫越来越厉害了。
　　王孝和把新衣还给忻玉瑛说：
　　“衣服明天穿吧！我今晚还要出去一下。”顿了顿，又说，“玉瑛！以后有不认识的人来问我，你就说不知道！哦！”说完，就走了。
　　忻玉瑛望着王孝和的背影，恋恋不舍地想说什么，却没开口。只听见后面小房里王孝和妈妈在大声问：
　　“这么晚了，孝和还到哪里去？”
　　没有人回答。忻玉瑛静静地坐在灯跟前，只听见远处传来敌人警备车尖厉的叫声，一下又听不见了。
　　敌人利用黑夜，在疯狂地抓人……
　　（五）
　　王孝和把开会的通知送完回来，已经是下半夜了。第二天一早，他又骑着车子赶到汇山公园，来参加这个群众大会。
　　汇山公园的门口，今天和往常不一样。
　　公园门口早就布满了反动派的警察。召开营救工会干部的大会的消息，被反动派知道了，他们就禁止任何人到公园门口去，还在门口架起了机关枪。
　　连许多到公园来玩的游客和小孩也被赶开了。
　　王孝和一看，不好再往前走了，就扶着车子，在东张西望，心里不知道如何是好。很明显，今天的群众大会开不成了。
　　忽然后面走过一个人，托着一盘烧饼在喊：
　　“烧饼！烧饼！”
　　王孝和一看，这个卖烧饼的好面熟，仔细一认，原来是小姜，便跟着走了过去。
　　在没有人的地方，小姜悄悄地说了句：
　　“会开不成了，到外滩找老孙去……”
　　（六）
　　王孝和急急忙忙赶到黄浦江外滩边，在约好的地方等着，跟老孙碰了面，两个人就上了一只小船。
　　天阴了下来，还起了阵风。黄浦江掀起了风浪，小船在风浪上一起一落。
　　老孙阴沉着脸，一口气往下说：
　　“孝和，情况严重，昨晚又有许多同志被捕了。”
　　王孝和瞪着两只大眼，望着老孙那久经风霜的脸。老孙的脸上，一会儿紧张，一会儿又十分镇静。
　　老孙越说越快：
　　“现在敌人在拼命抓人，想把进步分子抓光，就在厂里成立反动工会，进行统治。他们为了欺骗工人，想找几个中间分子做招牌，好来拉拢群众，他们提了你的名字！大概以为你是……”
　　王孝和忍不住插上来问：
　　“他们提我？想让我参加他们……他们瞎了眼！”
　　老孙发现王孝和的脸气得发白了，便十分沉着、温和地说：
　　“孝和，冷静一点儿！我们现在的活动，比较困难了。党支部商量了一下，倒希望你参加进去，利用这个公开的组织和他们进行斗争。”
　　王孝和听着老孙的话，看着这位久经锻炼的老工人的脸。他觉得这时候老孙的脸，给了他一种力量，仿佛在对他说：“不要怕！我们有办法！这是党对我们的考验呀！”
　　王孝和的气消了。他马上改变口气说：
　　“既然是党需要，那我就坚决站出去！”说到“坚决”两个字的时候，语气还特别加重。
　　老孙说：
　　“好！不过也难呀！你进去以后，可要好好注意，千万不能被敌人发现，多加小心！”
　　王孝和像一个战士接受了紧急任务似的，他忍不住内心的激动。
　　新的斗争开始了。他要用公开的方法来和敌人作斗争。王孝和想：“我能够完成党交给我的任务吗？”
　　王孝和不安地望着波浪起伏的江水，江上无边的浪花在翻滚着，王孝和的心里也好像有无数的浪花在翻滚着……
　　（七）
　　反动派把上电的进步工会干部抓走，破坏了上电的进步工会。马上就在上电成立了他们的反动工会。还修理了工会办公室，在门口挂着“上电工会整理委员会”的木牌。每天范才骙和万一都到这里来办公。现在他们正在忙着提出一批工会理事的名单，来一个假选举把名单通过，好正式进行活动。
　　这天，万一在办公室向范才骙介绍王孝和，把王孝和的材料和照片都拿给范才骙看。最后补充说：
　　“现在局长都同意了，那我们就好公开选举啦！”
　　范才骙半天没有做声，手里拿着王孝和的照片看来看去。忽然问：
　　“你推荐的这个人不会是共产党吧？”
　　万一笑了笑：
　　“你太谨慎了！共产党还没有发现他，我早就和他谈过话了。十足的老实人，书呆子，说话都要红脸的！”
　　范才骙点了点头：
　　“要没问题就不错！这人又代表职员，又代表工人！”
　　他们两个人正谈话的时候，门口进来了一个歪戴帽子、穿着小裤腿的人，嘴里还叼了一根香烟。他后面跟着十多个一模一样的人物。一看就知道是一些流氓、特务、打手。
　　范才骙问：
　　“这是来干什么的？”
　　万一笑着说：
　　“这是叫他们来做选举工作的呀！”
　　那个走在最前面的人，听万一这么一说，连忙朝范才骙跟前走近一步，点了一下头，就自我介绍起来：
　　“我中国名字叫小盛，西洋名字叫约翰，合起来叫盛约翰。”
　　万一在旁边连忙附和：
　　“我们的选举工作交给了这顶顶有名的盛约翰，就出不了问题！”
　　（八）
　　说起这一场选举，那完全是反动派进行假民主的手段。他们先布置好这一批打手和特务，用金钱收买选票，一方面到选举的时候，就叫这批特务赶到会场上去进行监督，逼着工人群众按着他们的名单划圈。
　　这消息传出来，王孝和找老孙研究，也想出了一套对付的办法，让工人群众选出自己心爱的人来领导工会，特别是在基层组织中，实际负责的都安排好了是进步工人。现在剩下的工作，就是要有人好好掌握一下选举会的会场，防止特务们临时捣乱。这个任务就只有交给王孝和了。
　　选举会开始的时候，范才骙在台上“训话”。王孝和就站在台上，他是大会的“总联络”。
　　范才骙说完话，王孝和就紧接着问万一：
　　“选举开始吧！”
　　万一嘘了一声说：
　　“哎呀，你不看那边……”
　　王孝和朝万一手指的那边一看，发现特务盛约翰领着一班人在发选票，那些打手们就在人群中穿来穿去。
　　王孝和连忙说：
　　“秩序这么乱，不好选举吧？”
　　万一低头暗示他：
　　“没关系！群众开会不乱还行吗？”
　　王孝和再一看，发现台下有一个小特务盯牢一个工人在大声喊：“照这个划圈！”王孝和便故意对万一说了句：“你看，这合选举法吗？”便气冲冲地走到扩音机跟前喊：
　　“下面要守秩序，选举的时候不准交头接耳，不准走动！”
　　群众看见王孝和一喊，知道是喊那批打手、特务的，便也就在下面跟着喊了起来：
　　“对，坐下来，不准走动！不准说话！”一边喊还一边嘘着，弄得那一批打手、特务安不下身，只好一个个溜出去了。
　　这一来台上的万一傻了眼，只好找范才骙商量。两个人咬了一阵耳朵，万一就走过来通知王孝和，告诉他等会投票一完，就宣布散会。
　　“怎么？不当场宣布选举结果啦！”王孝和很奇怪地问。
　　“这是决定！你照着宣布好喽！马上散会！”
　　王孝和一想，这是敌人的诡计，想在背后弄假，便连忙找人把这消息通知了老孙。
　　这一来，等到大家把选票投进了箱里，王孝和在扩音机跟前一宣布马上散会，群众早就有准备地对抗起来。只听见会场上一片吵闹声：
　　“为什么不当众开票！”
　　“我们要知道选举结果！”
　　“不开票，不散会！”
　　王孝和连忙对万一说：
　　“怎么办？群众不肯散会！”
　　这时范才骙连忙过来喊：
　　“现在时间不早了，大家回去吃饭，改在明天开票！”
　　群众齐声喊：
　　“我们不吃饭，要开票！”
　　结果，没有办法，群众胜利了。当场宣布了选举结果，反动派的假名单被打垮了。
　　（九）
　　选举斗争胜利了。引起了敌人对王孝和的怀疑。范才骙要万一好好找王孝和谈一谈话。
　　这天，万一站在王孝和面前，故意吓唬人地说：
　　“王孝和，现在外面申新九厂闹风潮，许多人都说你是共产党！”
　　说到这里故意停下来，看看王孝和的脸色。
　　王孝和很镇静地笑了笑，反问了一句：
　　“我像共产党？”
　　万一看见他脸不变色，连忙改口说：“孝和兄！难呀！现在做工会工作难呀！外面的话我当然不相信，只是为了不叫人怀疑，最好你加入国民党！”
　　王孝和一时不好做声。
　　万一就进一步逼他：
　　“你想想，你不是国民党，怎么会当上理事的？不如干脆加入了，还可以拿活动费。”
　　王孝和笑了笑说：
　　“听说当国民党就能做官，我最怕做官！”
　　万一忍不住生气了：
　　“你不参加，以后做事就难办啦！”
wwＷ．7wenxue.com下——书——网



第6章 考验(2)


　　王孝和看见万一那副凶样子，心想：“我是一个共产党员，还怕你威吓吗？”只是这话不好说出来，便朝一边走开了。
　　万一却在后面说：
　　“我看你好好想想，再回答我！”
　　（十）
　　敌人看见王孝和不肯参加国民党，就开始注意他的行动，还派人盯他的梢。
　　这天晚上，王孝和正要找老孙去汇报工作，骑着车子出来，就忽然发现后面有一辆自行车在跟着他。他踏快车，后面也踏快车；他踏慢车，后面也踏慢车。王孝和从车上往后面看，离得远了，看不清那家伙的脸，只看见那人戴一顶鸭嘴帽。一眼看出就不是一个好人。
　　王孝和想：“怎么办？要丢开这条尾巴，只有当场把他识破才行！”
　　王孝和就连忙踏起一阵快车，在马路上沙沙地响了过去。
　　后面那辆自行车也沙沙地追过来了。
　　猛然，王孝和在一家纸烟店门口停了下来，装作要买烟的样子。后面的人猛不提防，来不及刹车，直冲到王孝和跟前才把车子带住。不想就和王孝和打了一个照面。
　　“呃！这不是盛约翰吗？”
　　盛约翰被王孝和认出来了，一脸的尴尬：“嗯！王孝和！”说着，连忙骑上车子就跑了。
　　王孝和胜利地对着盛约翰背影，骂了一句：
　　“狗！”便骑上车子找老孙去了。
　　（十一）
　　王孝和发现有人监视他了，心里有些紧张。
　　从老孙那里谈完工作转来，回到家里一看，他妈妈和他爱人都还没有睡，便问：
　　“这么晚了，你们还不睡？”
　　“听隔壁阿金说，外头天天在抓共产党！说什么申新纱厂工人罢工，还和国民党军队打起来了咧！你听，又是……抓人……”
　　门外马路上开过去一辆警备车，十分怕人地“呜——”地叫着。
　　王孝和知道了母亲的意思，连忙扶着妈妈说：
　　“妈，你老放心，我不是共产党。申新纱厂女工那是为了工钱少，活不下去，才罢工的。你老去睡吧！”
　　王孝和母亲这才一个人走到后面房间去了。
　　等他妈妈一走开，王孝和就从口袋里掏出一张小纸条，擦燃一根火柴，把它烧了。接着又拿出一本秘密文件烧了。
　　他爱人忻玉瑛突然明白了什么似的，过来问：
　　“孝和，你是……”
　　王孝和连忙安慰她说：
　　“玉瑛，小心一点不要紧！来，帮我理一理东西吧！”
　　王孝和就连夜把他所有的书和文件，凡是要被敌人怀疑的都拿来烧了。
　　两个人围在一个火盆旁边，不停地烧着。红红的火光照亮了他们的脸。
　　夜又深又静。人们都安睡了，只有火光在摇晃。
　　王孝和轻轻地拉着忻玉瑛的手，好像许多话一时不知从何说起：
　　“玉瑛，这不是我不告诉你，这是谁也不能告诉的事！”
　　忻玉瑛看着他，一声不响。
　　王孝和继续说：
　　“我对你说过，一个人要活得有意义，要我们的下一代生活得好。反对人压迫人，人剥削人，那就要有人去流血，有人去冒危险……你懂吧！譬如现在外面申新纱厂的女工，她们罢工多勇敢，还有几个人受了伤咧！”
　　忻玉瑛知道他说的是什么，也知道王孝和参加了革命斗争，只是她还忍不住地流出了眼泪。
　　王孝和用手巾把她的眼泪擦了：
　　“现在不是我们哭的时候，我们正替申新九厂罢工牺牲的工友募捐。人家为我们死的死，伤的伤……我们再困难还不能坚持吗？”
　　王孝和不只是自己下了决心坚持斗争，同时也教育他的爱人，也要坚持斗争。
　　（十二）
　　就是这坚持斗争、不怕任何困难的决心，鼓舞着王孝和。他在党和群众的支持下，在工厂里终于展开了援助申新九厂的群众运动。
　　许多人为受难的工友戴黑纱。
　　许多人为牺牲的工友募捐。工人们自己多年积蓄的银元、戒指，都捐出来了，形成了对国民党反动派的一个严重抗议。
　　王孝和通过这个援助运动，教育厂里的工人群众团结起来，不只是本厂的工人要团结起来，就是全上海工人也要团结起来。
　　“天下工人是一家”。
　　现在，支援申新九厂工潮的运动，在全上海工人中展开了。
　　这天，各厂工人代表还想召开一个秘密的追悼大会，来纪念在工潮中受难牺牲的工友。
　　王孝和接到了通知要去参加。
　　下午，王孝和从工厂出来，骑着脚踏车就往开会的地方跑。
　　忽然回头一看，不好，又有人骑着车子跟在他的后面。王孝和想：“这赶快要想办法！要让他发现了，包围了会场，那几百人的生命、安全就要发生危险……”
　　他连忙改变了方向，把车子朝东踏了过去。
　　王孝和往前走，就发现马路上今天的情形特别严重。马路两边加派了双岗，反动派军警的枪上都插着明晃晃的刺刀，在走来走去。
　　“到哪里去呢？”王孝和朝两边看看，没有办法。
　　车子飞快地朝前跑着。
　　“怎么？今天就不去开会了吗？这个特务尾巴就摆脱不开了吗？”
　　王孝和又急又气，回头一看，那紧跟着的特务好像又是盛约翰。
　　“就不信我斗不过你！”
　　王孝和眉毛一扬，猛然想起了什么似的，车子朝前飞跑着。
　　后面的盛约翰也拼命地追赶着。
　　突然，王孝和在一家理发店门口，跳下车子来了。
　　这回，盛约翰有了经验，没有冲了上去，只是把车子放慢，想看看王孝和下车做什么。
　　王孝和下了车，推着车子，把车子放在理发店门口，自己却到理发店里去了。
　　盛约翰想：“他去理发？反正车子还留在门口，他总跑不了！”
　　主意一拿定，他就下了车，在理发店对面马路拐弯地方，放好车子，一心一意地等着。
　　只是等了好半天，也不见王孝和出来。盛约翰一想：“这才奇怪啦！人到哪里去了！理发也要不了这么多时间呀！”想着，就走进理发店一看，王孝和的影子早就不见了，只有一辆空车子还留在门口。
　　“嗨！”盛约翰气得把嘴角的香烟头往马路上一扔，气冲冲地走了。
　　（十三）
　　原来王孝和跟这家理发店的人熟识，关照了一下，说自己有事去，车子暂时寄放在门口，就从理发店的后门悄悄地溜出去了，马上跳上了电车，又故意坐了一节公共汽车，拐了好大一节路，才算来到了秘密开会的地方。
　　开会的地方是借用“四区机器工会”的会场。现在大门口围了一堆人，要是生人，又不懂得暗号，就不能进去。
　　王孝和才走到门口，围着的一堆人中，有一个瘦子在故意说：
　　“今天天气真冷！”
　　王孝和知道这是暗号，连忙回答：
　　“风真大！”
　　这时，门口围着的一堆人，就闪开了一条路，让王孝和进去了。
　　进了门，上了楼梯口，上面又有人问：
　　“寻啥人？”
　　“寻阿九。”
　　王孝和就一直到楼上，这才发现楼上两边站了一些工人纠察，手里拿着铁棍和木棍。这是准备万一出了什么事，好跟敌人斗争的。
　　穿过工人纠察队，就看见了会场。会场上坐满了人，会议已经开始很久了。小讲台上有人在做报告。
　　这时，黄阿友轻轻走过来问：
　　“你怎么才来？”
　　王孝和说：
　　“路上碰了尾巴！”
　　两个人就轻轻朝会场那边挤过去。
　　主席在大声说：
　　“国民党反动派枪杀我们工人，叫我们活不下去，大家看，这是我们死难工友的遗物，他们的血衣，他们的帽子、胸围……”
　　王孝和看见主席拿起一件打皱的破衣，上面有一块一块的发黑的血迹，在空中举了一举，又拿起第二件……王孝和不由得心里一紧。这发黑的血迹，是我们工人弟兄的血啊！
　　接着，主席又大声说：
　　“万恶的国民党反动派，用机枪、用坦克来杀害我们手无寸铁的女工同志们！但是，同志们，我们工人阶级不害怕，女工同志们英勇地拿起砖头、木棍、饭碗、纱锭，也起来和敌人斗争了……”
　　主席把砖头和木棍也拿起来，给大家看了一看。
t下！书！网下 & 书 & 网



第7章 考验(3)


　　王孝和看着那些打断了的木棍，和大大小小的砖头，他咬了咬牙，仿佛他已经看见了纱厂女工同志们和敌人搏斗的情形。他好像看见无数英勇的工人用手推住铁门，不让敌人进来破坏她们的罢工，反动派军警却开来坦克和装甲车，用步枪刺刀穿破工人的手背，用机枪扫开了第一道铁门，又用坦克撞开了第二道门，英勇的工人们就开动厂里的大卡车来堵住装甲车，敌人就更疯狂地开枪……工人们负伤了。
　　站在最前面的人流着血，牺牲了，倒下去了……王孝和似乎看见了这一切，听到了这一切。那可怕的枪声，和反动派把工人捉起来用皮鞭抽打的响声……他，他都听到了。
　　他觉得皮鞭和子弹都一下一下地打在他的心上。
　　这时，会场上有人轻轻地唱起了“追悼歌”：
　　你们的血，照亮了我们的路！
　　……这悲壮的歌声越唱越大，许多工人代表都流下眼泪来了。
　　猛然，马路远处传来了“呜，呜——”敌人警备车的尖尖的叫声。
　　全会场的人都紧张地瞪着眼，望着主席。
　　一个人跑到主席跟前说了句什么，主席马上宣布：
　　“大家镇静，不要动！”
　　一片紧张的空气。
　　敌人的警备车从会场门口开过去了。全场的人松了一口气。
　　主席说：
　　“工友们！为了防止意外，我们的会不能再开下去了。请大家回去，好好地揭发国民党反动派的暴行，号召我们工人为死难的姊妹们报仇！坚决和敌人斗争到底！”
　　会议结束了。工人们一个个愤怒地咬着牙。
　　仇恨的种子，斗争的种子，在每一个人的心里发芽、生根……
　　（十四）
　　王孝和不分白日黑夜地参加斗争，弄得国民党特务对他十分痛恨。
　　特务范才骙对万一说：
　　“王孝和这人，我看越来越不对了！我们要想法子……”
　　特务万一也很生气地说：
　　“把他交给我！这人是我把他找来的，现在让我把他干了！”
　　“你怎么干？”范才骙睁大着眼睛问万一，“没那么容易咧！我们搬起了这块石头，就要用这块石头去打共产党！”说着，他就显出了一脸的阴谋、杀气，在万一耳朵边悄悄地说：“叫姜阿六来，叫他把铁屑放在直流发电机里，机器里有了铁屑就会爆炸，不能发电，那全上海就成了个黑暗世界，到那时候，我们就把王孝和抓起来，说是他干的，是共产党叫他干的！那他这个罪名就不小啦！”
　　万一听着一时倒怔住了，顿了顿问：
　　“这行吗？机器真炸了怎么办？”
　　“傻瓜！只要把铁屑一放进去，我们就赶去，把机器停下来，我们就可以追查这个放铁屑的人；只要姜阿六说是王孝和叫他放的，就行了！”
　　“好，我去找姜阿六！”万一点了点头。
　　敌人要进攻了。
　　他们要开始陷害王孝和跟一切进步工人了。
　　斗争越来越尖锐了。
　　（十五）
　　敌人要陷害王孝和的消息，被党组织知道了。老孙便把王孝和找来商量。
　　晚上，下着细雨，两个人来到黄浦江边的一只小木船上，一盏小油灯在摇摇晃晃地照着他们的脸。
　　老孙阴沉着脸说：
　　“孝和同志，我们听说敌人又要制造借口抓人了，形势很严重！现在，我们打算把一些同志撤退到解放区去，保存我们的力量！”
　　王孝和听得很突然：
　　“这是党的决定吗？”
　　老孙点了点头，然后说：
　　“领导上说，只要交通一联系好，马上就要你先到解放区去！”
　　王孝和很为难地说：
　　“那这边的工作咧？”
　　“反正敌人已经注意你了！”老孙说得很坚决，“你不能留在这里。”
　　王孝和想着自己一走，革命工作就要少一分力量，厂里的斗争就要受损失；特别在这个困难的时候，自己撤退走了，这样好吗？只是再一想，这是党的决定，又不好硬要求留下来。便试探问：
　　“老孙，我是公开选举出来的工会理事，你看敌人暂时还不敢吧？”
　　老孙很坚决：
　　“不管怎么样，敌人已经注意你了，你得特别小心！现在，连我这里你都不能多停留，赶快回去！”
　　一看老孙说得这么严重，王孝和倒一时怔住了，知道自己不撤退不行了。在敌人疯狂的残杀面前，他不得不离开他的工作岗位，不得不……王孝和的心里充满了一种说不出的难过和义愤。他恋恋不舍地拉着老孙的手，一时说不出话来。
　　老孙把他送到船头上，十分亲切地说：
　　“孝和，你这几天好好保重啦！”
　　王孝和点了点头，还是什么话也说不出。
　　千万斤重的石头压在他的心上。
　　他看了看黑夜的黄浦江，江上一片漆黑，只有一阵阵的冷风，吹送着冰凉的雨点落在他的头上、脸上……
　　（十六）
　　王孝和从黄浦江边回到家里，夜已经很深了。
　　老孙阴沉的脸，和他的每一句话都在他的脑海里翻腾着。他的心口好像被什么塞住了似的难过……王孝和母亲看见他淋着一身雨水回来，递过来一条干毛巾给他擦脸，问他：
　　“这么晚了，你又到哪里去了？”
　　王孝和压着一肚子的心事，故意笑笑说：
　　“在一个同事家里。”
　　母亲说：
　　“你不要瞒我！今天吃过晚饭，就有两个戴黑眼镜的人来家里找你，看样子，就不是好东西！”
　　王孝和一听，大吃一惊，想到来的人一定是特务，便问：
　　“妈！你们没有跟他说什么吧？”说完，又看看站在旁边的忻玉瑛，这话也好像是问她的。
　　“我们能说什么？”母亲凑到王孝和跟前坐下来，认真地说，“孝和，你要真有什么事，千万不能瞒着你妈呀！你妈这几天心里老跳……你妈从小命苦，苦年苦月一口饭、一口水把你带大……你……”母亲扶着王孝和的肩膀，眼泪就刷刷地流下来了，话也说不下去了。
　　王孝和看见妈妈这样子，心里很难过，自己有许多话也不好对她说，说出来怕她更担心便只好安慰她说：
　　“妈，你老去睡吧，我又没有什么事。”
　　“我不睡！你怕我不知道！”母亲一听叫她去睡，就有些生气了。她知道王孝和一定还有什么事要瞒着她，便很庄重地说：
　　“孝和！你得当着我们这一家老小，说说你在外面到底干了些什么？你快说！你要对得起你妈！”母亲一边说，一边擦着眼泪。
　　听妈妈这一说，王孝和自己的眼睛也湿了。他叹了口气说：
　　“妈！我说吧！我白日黑夜在外头风里来、雨里去，吃苦受累，都是为了我们工人要成立自己的工会，一言一行都没有对不起人、对不起妈的地方。”说到这里顿了一顿，“我知道妈抚养我一场，费尽千辛万苦。只可恨这社会太黑暗，叫我不能安心在妈跟前，尽做儿子的孝道，没有好好服侍妈妈……”
　　妈妈一边听，一边点头，她明白过来了，她放心了，她也没有一点责备儿子的意思。她说：
　　“这妈不怪你！只是如今世道不好，我们一家老老小小活着不容易，可经不起一点风险啊！”
　　王孝和又安慰了老人家几句，最后，就把她送去睡了。
　　跟妈妈说完话转来，王孝和一看见忻玉瑛低着头站在灯跟前，心里也一阵阵难过。
　　夜很深了。外面的风雨沙沙地打在玻璃窗上。听着这夜晚凄凉的雨声，王孝和检讨着自己，考验着自己。他不是不爱他的母亲和他的家，只是为了天下更多人的母亲和家庭的幸福，他要冒着危险和敌人斗争！
　　突然王孝和从手上脱下自己的结婚戒指，双手捧着放到忻玉瑛的手里，两只眼睛呆呆地望着自己的戒指。
　　忻玉瑛被他这意外的行动吓了一跳：
　　“孝和，你这……”忻玉瑛说话的声音都变了。
　　王孝和连忙抓着她的手，说：
　　“你，轻声点！”他害怕睡在后面小房里的妈妈听见，靠近忻玉瑛说：
　　“这是我们的结婚戒指，你看见了它，就等于看见了我！你好好收着，万一有了什么意外，你……”
　　王孝和的话还没有说完，忻玉瑛的眼泪就像水珠子似的掉下来了。
　　王孝和觉得忻玉瑛这么难过，自己就要特别镇静，便说：
　　“你怎么又哭啦！上次告诉过你，现在不是我们哭的时候。”
　　顿一顿，“再说，我是三千工人弟兄公开选举出来的理事，我替大伙办事，敌人不敢把我怎么样！”
　　忻玉瑛瞪着满眶泪水的眼睛望着他，认真地听着。
　　王孝和又继续安慰、开导忻玉瑛：
　　“再说，我坐得端，行得正，我替工人弟兄们谋福利，就是出了什么事，厂里大伙也会帮助我。你想，参加革命的人，有多少人牺牲流血，他们也有爱人，也有孩子，他们不还是很坚决吗？”
　　忻玉瑛满眶子的眼泪，听这么一说，却又像泉水似的流出来了。
　　王孝和知道这不是一时说得清的问题，便把话题拉开说：
　　“你看你，我这只是说说，我现在不好好地在你身边吗？我去参加斗争，连你也光荣呀！”他想忻玉瑛以后会慢慢想清这个问题的，也会了解他、支持他的。
www.56ｗen．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第8章 就义(1)


　　在这里，我们讲讲王孝和被敌人陷害的情形，和他怎么用自己的生命去和敌人作最后的搏斗。
　　（一）
　　国民党反动派决心要陷害王孝和了。因为就在这个时候，解放军快过长江了；上海当时又闹工潮、学潮，连伪社会局都被包围了，伪市长都挨打了。他们就想用恐怖手段，好好镇压一下，借此来维持这个危险的局面。上海电力公司是一个很大的企业。敌人就想在王孝和身上下手，便提出了“借人头，平工潮”的恶毒计划。
　　这一天，也是敌人安排好的日子，阴谋出现了。
　　伪警察局的红色警备车停在上海电力公司的门口。
　　警察局长亲自带着一批拿枪的军警，到了上电的机器间里。有些地方都戒严了，不让通行了。
　　“出了什么事？”
　　工人们互相打听着，可又不能走过去看。
　　只有工会的特务范才骙和万一，领着警察局长和几个反动　　派的新闻记者，在一座直流发电机跟前，转来转去，指东指西地查看。
　　万一在背书一样地介绍：
　　“这是铁屑！共产党就在这里下毒手，派人放了一把铁屑！”
　　警察局长一边听，一边假意地皱皱眉头。
　　一个瘦长的新闻记者，连忙拿起照相机，“咔嚓”一下拍了一张照片，然后走过来问：
　　“请问局长，你可以对铁屑事件，发表谈话吗？”
　　敌局长马上就把他早准备好的一套话，像背书似的说了出来：
　　“这是共产党干的！放铁屑的目的，是要使机器爆炸，危害社会治安。因此这个案情十分严重，我们一定要追查凶手！”
　　话还没有说完，旁边忽然有人吵了起来，特务盛约翰抓着一个又瘦又小的人，在向范才骙报告：
　　“这个姜阿六，他说早几天有人叫他放铁屑……”
　　那个叫姜阿六的，红着脸在大喊：
　　“他叫我放，我没有放……”
　　范才骙就不管三七二十一地摆了一下头说：
　　“把他带到局里去！”
　　就这样，这个早布置了的假证人姜阿六，便当场被抓走了。
　　伪警察局长也走了。
　　敌人安埋的一颗定时炸弹，就这么安埋下来了。有了这个事故，他们就可以抓人了，有了借口了。
　　一个凶恶可怕的陷害，在等着王孝和啊！
　　（二）
　　第二天早晨。
　　王孝和从家里出来，准备到厂里去上班。
　　在弄堂口，他碰到了黄阿友老师傅。黄阿友一把拉住他说：
　　“老孙叫我捎话，要你这几天住到工人宿舍去！”
　　王孝和一时没有听懂这话的意思。
　　黄阿友低低地说：
　　“厂里出了事，会借口抓人，你暂时到那边去躲一躲……老孙说，这几天交通一联系上，你就……叫你这几天特别小心……”
　　王孝和笑了笑，他很感激组织上这么关心他，说：
　　“好！我明天搬过去！”说完，就和黄老师傅分手。只是才走了几步，又像记起什么似的折转身来叫住黄老师傅，从怀里拿出两张钞票，塞在黄阿友手里。
　　“这做什么？”黄阿友看着钞票问。
　　“听说你孩子病厉害了，等钱用，把这拿去吧！”
　　“不！”黄阿友说，“已经跟你借过几次啦！你自己也没钱！”
　　王孝和把手一挥，就走了。
　　黄阿友看着他的背影，说不出地感激。他就在自己这么危急的时候，还没有忘记关心别人啊。
　　（三）
　　王孝和跟黄阿友分手，照着每天上班的路线，骑着车子，朝工厂踏去。
　　经过“社会工作人员训练班”门口的时候，发现外面站着万一，好像是在等人似的，见了他就喊：
　　“王孝和！这么早就上班啦？”
　　王孝和听见招呼，把车子放慢，朝万一点了点头。
　　不想，就在这时候，突然大门里跑出来几个人，大声喊：
　　“王孝和，慢点走！有事情找你！”
　　几个人一冲上来，就不由分说地一边一个，架着王孝和的胳膊，直往路边上一辆小汽车跟前拉。
　　王孝和一看情形不对，想挣扎也挣扎不了，就气愤地直喊：
　　“你们，你们干什么！你们这批强盗！”
　　王孝和被抓进汽车里去了。他的喊声也不见了。
　　（四）
　　王孝和被敌人一抓走，就受到了严刑拷打。
　　敌人把王孝和的上衣脱光，把他绑在老虎凳上……敌人用烧红的铁棍来烧王孝和的脸和身上的肉……王孝和的身上净是一块一块发黑的伤痕。最后，他被敌人打得昏迷过去了。
　　一个小特务用一桶冷水从他的头上浇了下来，想把他弄醒。
　　王孝和被冷水一冲，才慢慢转过气来，微微地睁了一下眼。小特务就连忙把绳子松了松，把王孝和的身子扶正，朝门外看了看。
　　这时，门外进来了范才骙。
　　范才骙无耻地笑了笑。
　　“你招了吧！何必吃这苦头呢？说是共产党叫你放的铁屑，就没你的事！”
　　王孝和睁了睁眼，好像听见又好像没听见。
　　范才骙以为王孝和动心了，便做出一副亲热样子：
　　“孝和兄，只要你承认了，我给你找好差事！钱拿得多！”
　　王孝和又睁了睁眼睛，还移动了一下身子，想站起来的样子；只是伤势太重了，腿站不起。范才骙见了连忙假情假意地走近一步，唉声叹气地说：
　　“哎！打成了这样子！这怪我来迟了一步……”顿了一顿，“孝和兄！不能再吃苦了！你不想活，你也该替你一家老小想想，老的老，小的小，都还要活呀！也还是年轻轻的夫妻呀！”
　　王孝和忍不住了，猛地一巴掌打在范才骙的脸上。
　　范才骙跳起来喊：
　　“好！你不招！看我给你厉害的！”说着，转过身对小特务，　　“好好给我上刑！看他的骨头有多硬！”
　　王孝和第二次被绑上刑了。
　　只听见王孝和猛地惨叫一声，接着又昏迷过去了。
　　小特务望着范才骙。
　　“再用水浇醒吧？”
　　范才骙摸着自己的脸，气呼呼地说：
　　“不用了！反正不会招！让他在这口供上打个手印吧！他不招我们替他招！”
　　小特务抓着王孝和的手指，狠狠地在一张假口供上按了一下，假口供上印了一片墨渍……
　　（五）
　　王孝和被抓的消息，传到了家里，也传到了工人们的耳朵里。这个不幸的消息，这个惊人的消息在主持正义的、有良心的人们中间传布着。
　　党组织为了揭露敌人陷害王孝和的阴谋，连忙印发了大批传单，散发在马路上，秘密贴在墙上、电线杆子上和大门上。
　　这天下班的时候，工人们就围着、争着看传单。大批大批的工人群众，都拥挤在工厂的大门口。
　　工人们在念：
　　“为上电事件告社会人事书。国民党反动政府，为了破坏工会，陷害王孝和，秘密逮捕，进行非法审讯……”
　　一个工人气愤地说：
　　“王孝和是我们选出来的，他怎么会用铁屑破坏机器！”
　　“他们为什么会乱抓人？”
　　这个一声，那个一句，正在愤愤不平的时候，忽然王孝和的母亲和忻玉瑛赶来了。忻玉瑛扶着头发花白的老妈妈，两个人都铁青着脸，急忙忙地直往厂里赶。
　　工人中有认得的，有不认得的，不认得的听大家一说也知道了，都连忙闪开一条路，让她们婆媳走了过去。仿佛这时候谁也不能拦住她们。
　　“她们来厂里干什么？”有人轻轻地问了一句。
　　“我们跟进去看看。”
　　工人群众就像潮水似的跟在她们的后面。
　　这几乎成了一支队伍。这是一支无限悲愤的队伍啊。
　　工人们随着王孝和母亲来到工会办公室门口。
　　万一连忙跑出来迎接，并且假装着说：
　　“哎！老伯母！真想不到呀！”
　　王孝和母亲忍不住流着眼泪说：
　　“万先生！我们孝和人小不懂事，请你们工会出面搭救搭救！他也是为你们工会大伙办事的啊！”
　　万一停了半天，看着这一大片工人群众，说：
　　“王伯母，不是我们不管，这事情……”一边说就一边拿出报纸，当众念了起来：“看！报上登的，王孝和自己已承认了是共产党，铁屑也是他放的。这，我们不好说话啦！”
　　王孝和母亲冲着报纸喊：
　　“这，这报上是假的！”
　　工人群众也不平地跟在后面喊：
　　“王孝和放铁屑我们不相信！”
　　“你们冤枉好人！”
　　工人们正在喊着的时候，一个老工人冲到万一面前，把一张传单塞给万一，说：
　　“你们那是假的，这才是真的！”
　　万一吃惊地把手里的报纸一丢，接过传单一看，脸色都变了，知道他们弄的假口供，被人识破了，连忙来一个威胁，说：
　　“你们这东西是哪里来的？我要马上报告警察局！”
　　工人群众大声喊：
　　“你报告也不怕！到处都是这传单！”
　　（六）
　　敌人发现他们造的假口供被人知道了，很焦急。没有口供怎么能定罪呢？群众也不相信。
　　几个特务在一块商量办法。最后决定要收买一个有地位的人出来作证，这样就可以拿到社会上去欺骗更多的人。
　　这天，万一把厂里的一位工程师李非雨找来谈话。他想在李非雨身上出主意。这个人是刚从美国回来的电机专家，从来不关心政治，很可以利用。
　　万一把李非雨工程师请来说：
　　“对不起，有件事要跟李工程师请教，听听李先生的意见。我们不知道发电机里有了铁屑，会不会立即爆炸？”
　　李非雨一时不知道这话的用意，便照实说：
　　“如果是细铁屑，就会马上爆炸！”
　　万一高兴得好像发现了什么宝贝似的：
　　“好，好！说得对！立即爆炸！那我们有一件事，要求李先生协助！”
　　李非雨工程师吃了一惊：
　　“什么事？”
　　万一故意说得平静一点：
　　“就是请李先生把刚才说过的话，到法庭上去说一遍。”
　　“为什么？”
　　万一说：
　　“我们想请你去证明一下王孝和的破坏阴谋。你一出面，他就没话说啦！”
　　“我……”李非雨发现情形不大对了，“我刚才说的细铁屑可以立即爆炸！可像这种粗铁屑，就不会爆炸！”
　　万一看出李非雨工程师的话又变了，连忙很露骨地说：“李先生，你不要害怕，你到法庭上去作证，政府会给你一笔很大的报酬，还负责给你保守秘密！”
　　李非雨工程师一听跟他讲条件，打算用金钱来收买他，就好像受了什么侮辱似的，往起一站说：
　　“这是捏造！王孝和要破坏机器为什么不放细铁屑？你们要我陷害好人，用这血腥钱来收买我，我，我是什么人？”
　　说完，就气呼呼地走了。
　　敌人收买证人的阴谋，又失败了。
　　（七）
　　敌人没有收买到证人，急得没有办法，狗急跳墙，就准备秘密开庭审判了。
　　这一天，王孝和的伤刚好一点，勉勉强强能坐起来，就看见进来了两个法警。
　　一个粗暴的法警，对王孝和踢了一脚，说：
　　“站起来！提审！”
　　王孝和抬头看了一眼，只好忍着痛往起爬。可怜他上上下下都是皮开肉绽，还带着一副七斤多重的脚镣手铐，刚直起腰，腿也站不稳，哗的一声又跌倒在地，伤口又裂开了，鲜红的血又流出来了……“快，我们不能等！”
　　两个法警像提什么东西似的，把王孝和从地上拖了起来，一边一个把他挟着，推到门外去了。
　　从监狱到审讯的地方，要穿过一条很长的过道。每天在这过道里，挤着一大群犯人家属，有不少妇女小孩，都等在这里看自己的亲人。
　　王孝和身体虽然受了重伤，脑子还是很清醒。他想看看这么多的人群里，有没有自己家里的人。只是他的头颈上受了重伤，没有气力抬起来，走了几步头又低下去了……突然有人喊：
　　“孝和！孝和！”
　　王孝和用力抬起头，马上看见忻玉瑛朝这边大喊大叫地跑过来了。
　　只是忻玉瑛才跑了几步，就被过道的法警拦住了。他们不让她过来和王孝和见面。
　　王孝和知道自己正要提审，也不能和她说话，但为了让忻玉瑛放心，表示自己还很好，就朝忻玉瑛笑了笑。
　　忻玉瑛只有几天不见王孝和，现在猛一看，就有些认不出来了。衣服又破又烂，脸已变得又瘦又尖了，上面还有一块一块发黑的伤痕。再一看，王孝和被折磨成这样子，却还故意咧着嘴，露出一排牙齿，对着她发笑，她的心就不由得一酸，眼泪刷地一下流出来，望着王孝和拖着脚镣的背影，走进那扇法庭的小门里去了。
　　（八）
　　法庭上冷清清的。一看就知道是秘密开庭，没有记者，没有律师。
　　敌人庭长在上面问：
　　“你叫什么名字？”
　　王孝和为了表示反抗，没有做声。
　　“你今年多大年纪？”
　　王孝和瞟了敌人庭长一眼，还是没有做声，好像是说你知道还问什么。
　　敌庭长朝旁边看看，挥了一下手，喊：
　　“传证人！”
　　看这样子是早安排好的，姜阿六从小门里走了出来，缩头缩脑的，看也不敢朝王孝和看一眼。
　　“是王孝和指使你放铁屑的吗？”
　　姜阿六连忙回答：
　　“是！是王孝和！”他出卖了良心，也出卖了好人。
　　王孝和愤怒地朝姜阿六看了一眼。姜阿六好像已经感到王孝和的眼光了，好像已经受到王孝和的审判了，连忙把头低了下去。
　　敌庭长看见了，便喊：
　　“把证人带下去！”
　　姜阿六便连忙转过身溜下去了。
　　“王孝和！”敌庭长这回声音特别高，“你听听你的口供！你已经承认你加入共产党，阴谋破坏发电厂，造成全上海黑暗，没有写错吧？”
　　王孝和不能忍耐了：
　　“这完全是你们的捏造！”
　　“手印是你们给我受刑，捉着我的手按的！”
　　敌庭长被说痛了，大声吼：
　　“胡说，我们根本没有用刑！”
　　王孝和昂着头，理直气壮地大声回答：
　　“看！我这里有证人！”说完，双手将上衣揭开，露出胸口上被火烧得一块块发黑的伤痕，喊：“这不是你们干的吗？”
　　敌庭长吓呆了，说不出话来了。
　　王孝和马上朝前走了一步，在真理和正义的面前，他不是被人提审，他现在倒要利用这个机会来审判敌人。他笑了笑说：
　　“你们把我打成这样子，捏造口供，现在又秘密开庭，进行非法审讯，不让我请律师。你们这是阴谋陷害。你们没有资格审讯我！”王孝和的声音越来越大。
　　敌庭长害怕了，耍着一副流氓腔，站起来，拿着一张纸念道：
　　“现在本庭宣判：被告王孝和破坏发电厂，触犯危害国家紧急治罪条例，现依法判处死刑！”一口气念到这里又顿了一顿，“如不服本庭判决，可在十日内上诉！”一念完，就赶紧喊：“退庭！”
　　接着，几个法官就从小门里溜了。法警马上挟着王孝和从大门出来。
　　这时，法庭外面围了一大堆新闻记者，在打听审判王孝和的消息。一看见王孝和出来了，都围了上去。
　　王孝和昂着头，挺起胸，一脸的轻蔑和冷笑，大声喊：
　　“反动法庭不讲理！诬害好人！”回过头，对着法庭喊：“你们没有资格判决我！”
　　新闻记者都为王孝和这种英雄气概震动了，他们都同时对王孝和举起了照相机。
　　王孝和昂着头，从他们面前走过，从照相机面前走过。
　　（九）
　　晚上，天空中一轮明月。月光铺在地上像一层明亮的水。
　　这时，监狱里一片静寂。
　　王孝和一个人坐在一个黑暗角落里，想起今天法庭的审判，又气又恨。他虽然把敌人的黑暗痛骂了一顿，只是蛮横不讲理的敌人，却把他宣判了死刑……他知道得很清楚，现在这班敌人是在临死之前，做最后的挣扎，他们是什么都干得出来的！他们会把他枪杀掉的！
　　死的危险在等待着他。
　　就这么等着死去吗？他多不甘心啊！
　　忽然他想：“敌人不是说十日内不服判决，可以上诉！我为什么不上诉？我要上诉，或者还有一点希望……”
　　他这么一想，马上自己又出来反对自己。
　　“这是多危险的思想啊！敌人的话能相信吗？他们早安好的圈套，上诉有用吗？他们都是一个鼻孔出气的。上诉也不会有用……我，我怎么还能对敌人存一点希望？”他觉得他完全不能上诉。
　　不能上诉，就等着受刑吗？王孝和一个人想来想去，心里十分烦躁。
　　这时，听见了一阵轻轻的脚镣的响声。同监的两个难友过来了，靠着王孝和的身边坐了下来。
　　王孝和看出一个姓汤，一个姓严。他刚关进来的时候，这两个人就很亲热地关怀他。后来一了解，那姓汤的是新四军的一个游击队的司令，在这里是个公开的共产党员；那个姓严的也是个政治犯，现在还秘密地领导着监狱里的斗争。他们两个人都和王孝和很要好，对王孝和的帮助也很大。
　　现在汤司令看见王孝和阴沉着脸，便说：
　　“听说今天判了你死刑？”
　　“嗯！”王孝和应了一声，眼睛里湿了。
　　“我还不也是判了死刑吗？”汤司令故意大声宽王孝和的心，“干革命，不能不死人啊！只是我们还活一分钟，就要斗争一分钟！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第9章 就义(2)


　　王孝和动了一动身子，嘘了一口长气说：
　　“我想上诉，又想这是他们安好的圈套，上诉也没有用。死，我不怕，只是我做的工作太少啦。我还年轻，我才二十五岁，我还要好好地活……”他越说越激动。
　　汤司令拉着他的手，轻轻地喊了声：
　　“孝和同志！”顿了顿，“我看你要上诉，为什么不上诉？就是没有效，我们也要通过上诉跟敌人作斗争。利用上诉让社会上了解事实的真相，了解敌人的卑鄙无耻！这不是你一个人的问题，这是我们跟敌人斗争的整个问题！”
　　王孝和听着汤司令的话，像一个久渴的人，听见了流水清脆的响声。王孝和振作起来了，他的眼睛发射着闪亮的光芒。他马上从汤司令的话里，获得了勇气和力量。
　　在一边好久没有做声的老严，这时也插上来说：
　　“说到死，就是在革命胜利前一秒钟，也还会有人为革命牺牲。现在解放军快过长江了，革命也快胜利了。我们就是在上海快要插上红旗的前一秒钟，为革命最后流血的人。这是我们的光荣，请你不要为这难过。”
　　王孝和的眼睛湿了。在这样的时候，他觉得这种革命同志的友情，是怎样温暖了他的心啊！
　　三个人沉默了下来。在黑暗里汤司令燃起了烟斗，烟火一亮一亮地照亮了他的脸。
　　王孝和望着汤司令的脸。这张久经风霜磨炼的脸，已经刻上了无数的皱纹，一绺黑黑的胡子长得又浓又密，十分庄严。他看着这样的人，他的心就自自然然地和他融会在一起了。他发现汤司令有着一种特别高尚的品质，多年革命战斗的磨炼，使他养成了一种习惯，使他任何时候想的就是如何跟敌人战斗。使他任何时候关心的就是如何爱护自己的同志。同时也由于这种强烈的爱和恨，使他几乎完全丢开了个人的任何打算！
　　王孝和想：正因为他有了这种品质，所以他才有那种一般人所没有的豪迈、向前看和永远胜利的信心。没有个人，忘却个人，所以他才没有任何后退。
　　王孝和紧紧地抓着汤司令的手。他，他要对他说一些什么，可他这时却一句话也说不出来。
　　忽然，黑暗里有人过来。一个小犯人在喊：
　　“注意，来人了！”
　　这个才十三四岁的小政治犯刚说完，监狱里的铁门响了，开了，接着就射进来一片灯光，进来了七八个拿枪的法警。
　　“七十四号在哪里？七十四号汤敬延！”一个法警在大声叫着。
　　“在这里！做什么？”汤司令站了起来，他身上的烟袋掉落在地上。
　　“提审！奉上级命令调你到镇江去！快，马上走！”
　　汤司令知道这么晚不会提审，一定是他自己生命最后的时刻来到了，便大声说：
　　“拉什么！我自己会走！”
　　汤司令慢慢地收拾自己的衣服，穿好了，最后拿起帽子，才转过身对老严和王孝和说：
　　“我最后的时刻到了。这包衣服，请你们代我送给监里的难友们。”顿了顿，就故意大声喊：“难友们！我的任务完成了！祝你们斗争胜利，恢复自由！再见！”
　　这时候，同监房的人都被闹醒了，都爬起来呆呆地望着汤司令。
　　汤司令咬着烟斗，提着脚镣，走一步响一声朝门外走去，在黑暗中摇晃着身子不见了。
　　难友们都趴在监房的铁门上、铁窗上。
　　王孝和用力地摇着铁窗，月光正照在他的脸上。
　　远处，传来了汤司令喊口号的声音：
　　“打倒国民党反动派！”
　　“中国共产党万岁！”
　　接着，夜空里就传来了两三声枪响，枪声和口号声凝成了一片……汤司令为革命，为人民牺牲了。
　　王孝和流着泪，在轻轻喊：
　　“汤司令，我一定听你的话，活一分钟就斗争一分钟！”
　　（十）
　　王孝和更坚强起来了。他一方面积极上诉，一方面在监狱里参加了斗争。
　　外面的工人群众听说敌人判了王孝和死刑，也都纷纷在抗议书上签名。
　　除了签名，也还有人给敌庭长打电话。庭长拿起电话问：
　　“你们是哪里？什么事？”电话里就说：“我们是工厂，我们全体工人反对你判王孝和死刑！”弄得敌庭长每天连电话也不敢接了。可是不接电话，每天也还收到一千多封抗议信，都是反对特刑庭诬害王孝和的。
　　成千成万的人在支持正义，在支持王孝和！
　　敌人害怕了，他们在研究如何赶紧把王孝和杀掉。
　　他们已经串通好，知道王孝和的上诉书马上就要被批驳下来了。
　　他们决定在9月27日，秘密枪杀王孝和……
　　（十一）
　　这事，王孝和却不知道。他一方面在监狱里进行斗争，一方面等他上诉的消息。
　　监狱里和外面取得了联系，可以看到外面的报纸。
　　这天，小犯人塞了一小卷东西给王孝和，匆匆忙忙地说：
　　“报纸，你和老严先看，我们在那里望风。”
　　报纸是当时地下党组织秘密出版的《团结报》，翻到第二版，有一个大标题写着：“东北解放区哈尔滨，召开第六次劳动大会。”
　　老严眼快，指着这消息喊：
　　“你看，第六次劳动大会，通报支持你！”
　　老严和王孝和都忍不住激动地看着通电全文。王孝和一边看，一边说：
　　“太隆重了！党、毛主席、解放区人民！我一定要对得起你们！”他想着他是一个普通工人，一个普通共产党员，为了斗争被捕了，就有这么多人来支援他，声援他，他觉得他太光荣了，也觉得他做的事情太少了。他觉得他值不得大家这么对待他。
　　他的心激动地跳着，可从来没有像今天这样感到特别充实和温暖。
　　忽然小犯人神色有些慌张地跑过来。
　　老严问：
　　“来了人吗？”
　　“不！”小犯人吞吞吐吐地看着王孝和说，“刚才外面人说看了报，27日王大哥……”说着，说着，眼泪就掉下来了。
　　老严明白了小犯人说的是什么，连忙对小犯人使眼色，叫他不要说下去。
　　王孝和仿佛明白了几分，插进来问：
　　“什么27？是不是我的上诉？”
　　老严打断他的话：
　　“没什么，有了事情我们还不告诉你吗？”
　　王孝和听着，就再没有追问下去。
　　（十二）
　　王孝和把这件事情放在心里，他想等中午忻玉瑛送菜来的时候，好问问她。
　　中午，忻玉瑛把菜交给了看守，转过身就看见王孝和站在牢房窗口，便大声喊：
　　“孝和！孝和！”
　　王孝和听见声音，便连忙向忻玉瑛点头、招手。
　　“孝和，孝和！”今天忻玉瑛有些不同，喊着喊着，眼泪就直淌，样子异常悲恸。
　　这时候，一个法警过来了，蛮横地把忻玉瑛拦住，把她往外推着，不让她朝牢房走过去。
　　忻玉瑛对着法警哭喊：
　　“就只明天一天了，你不让我们，不让我们见见！嗬，嗬！”
　　忻玉瑛哭着哭着就朝地上坐下来了，然后又被人扶走了。
　　王孝和看着这一切，他的心像被千万根尖针扎着，连忙嘶着声音喊：
　　“玉瑛，玉瑛……”
　　忻玉瑛的背影看不见了。忻玉瑛今天这么悲恸的样子，使他预感到有什么严重的事情发生了……王孝和失神地站在窗口，心里多难过啊。
　　老严走过来说：
　　“孝和，不要太难过，去拿菜盒来吃饭吧！”
　　王孝和像听见又像没听见，朝看守那边走过去。
　　看守跟前正围着一堆人，都是来拿个人家里送来的菜的。
　　王孝和走过去没有做声，看守就把他的菜盒交给他了。
　　打开一看菜盒是空的，菜没有了。
　　王孝和吃了一惊，大声喊：
　　“怎么？我家里送来的菜呢？”
　　看守支支吾吾地说：
　　“不知道！”
　　王孝和眼一瞪，生气了：
　　“刚刚我亲眼看见送来的，怎么不知道！”
　　看守一看瞒不住了，只好直说：
　　“菜倒掉了，所长叫没收的！”
　　旁边围着的人也都不平地帮王孝和追问：
　　“你快说，所长凭什么没收人家的菜？”
　　看守一看这么多人，心慌了，连忙说：
　　“所长讲，判了死刑的人，不能吃家里人送来的东西。”
　　王孝和冲上一步说：
　　“我还在上诉，谁说我判了死刑！”
　　“所长说，判了死刑的人，家里人怕他上刑场受苦，就先把毒药放在饭菜里……”
　　“胡说！”王孝和忍不住地吼叫了起来，“我家里人绝不会毒杀我，毒杀我的是你们万恶的国民党，是你们这班强盗！”接着就用力地摇着铁门喊：“快把我的菜拿来，你快拿来！”
　　监狱里所有的难友也都跟着叫起来了：
　　“快，快把他的菜还来！”
　　吵闹声和摇着铁门的响声，混成了一片。
　　看守没办法了，只好又返回去，把王孝和家里送来的菜端来了。
　　（十三）
　　现在，王孝和心里已经明白了。
　　从看守扣留他的菜看来，他的上诉大概失败了，说不定执行的日期也快到了，要不，为什么忻玉瑛今天来哭得这么伤心呢？
　　王孝和走来走去，左思右想，难过得饭也吃不下去。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第10章 就义(3)


　　老严想安慰他，走过来喊了声：
　　“孝和！”
　　王孝和一把拉住老严，说：
　　“老严！你把真实情况告诉我，什么消息，我都能经受得住……我，我经得起考验！”
　　老严直直地望着王孝和：
　　“好！我们也不能再对你隐瞒了。明天是9月27日，你的上诉被驳回了，敌人准备在明天对你下毒手……你要特别镇静。”
　　这消息来得还是太突然了。尽管王孝和他有为革命牺牲的决心，他在敌人的残杀面前是不会害怕的；但是，时间太匆促了。就是在明天吗？就是在明天他就被敌人杀害了吗？王孝和猛地站起来，提着脚镣，当当地冲过来又冲过去。最后，他又一个人静静地坐下来了。
　　老严难过地擦了擦眼睛，停了半天才说：
　　“孝和同志，外面报上宣布了你执刑的日期。你不要难过！你已经完成了一个共产党员应该完成的任务！”
　　王孝和像一座铜像似的立在那里，动也没有动。
　　老严说：
　　“你现在有什么要准备的吗？有什么话要对我们说吗？”
　　要做的事太多了，要说的话也太多了。
　　只是时间是这么短促啊。
　　可是，就在这短促的时间里，王孝和他不能不最先想到这个问题。
　　“老严同志，我有一个问题：行刑的时候，我能不能喊共产党万岁！”
　　老严想了想，一时回答不上。
　　王孝和说：
　　“汤司令死的时候，他不是喊了吗？”
　　老严觉得这容易明白，便说：
　　“他不同，汤司令是公开的共产党员，他当然可以喊。”
　　王孝和觉得老严好像没有明白他的意思，补了一句说：
　　“我要喊共产党万岁！我要在临死之前为党做最后一次工作！用我们党这光荣伟大的名字，号召人民起来跟敌人作斗争！”王孝和越说越激动。他现在把个人的痛苦完全丢开了。
　　他仿佛一个在火线上要求冲锋的战士，他要吹着冲锋号朝敌人杀去。
　　老严把头低下去了，他很为难地说：
　　“孝和同志，不同呀，很难呀！现在敌人还不知道你是党员……”
　　王孝和从老严的话里，忽然感到他的希望不能达到了，很吃惊地怔了一下：
　　“怎么！我不能喊吗？我不能向党告别吗？”
　　老严面对着王孝和这些问题，有许多话他真难回答！像王孝和这样一个坚决向敌人作斗争的共产党员，在他临死的时候，他为什么不可以站在党的立场，高喊共产党万岁呢？他完全有这个权利！他完全可以喊……可是老严却对他说：
　　“孝和同志，你再想一想！你一喊共产党万岁，敌人的怀疑就得到证实，他们就会追查和你来往的人。再说，敌人造谣是共产党用铁屑破坏电力公司，你一喊，群众就容易上敌人的当。所以就是牺牲，就是决心为党献出一切，我们也要考虑对党对革命有不有利！”
　　老严的话，老严话里的每一个字，在王孝和的心里增添了多少责任和力量。使他的眼睛也更明亮了起来。
　　“对！我不能喊！我是党员也不能喊。”
　　王孝和坚强地说着。
　　（十四）
　　在这最后的时刻里，王孝和心里倒觉得十分安静。
　　他很早很早就作好准备，作好牺牲的准备。
　　他穿上了一身干净衣裳，洗好头，洗好脸，穿得整整齐齐地坐在那里等着。他仿佛不是去死，而是去完成一项十分光荣的任务。
　　小犯人走过来，悄悄地说：
　　“王大哥，你要的东西，找来了！”
　　王孝和接过来一支秃毛笔和几张草纸，这是他托这位小难友帮他找来的。
　　他准备用这来写遗书，写给党，写给他妈妈和爱人。
　　夜很深了，四周一片寂静。
　　王孝和提着笔，面对着几张黄黄的草纸，他要和他最亲爱的人告别！和他们说最后的知心话。
　　王孝和飞快地写着：
　　第一句话，告诉党，我没有辜负党的培养和希望，我的整个生命都是属于党的……王孝和又写第二封：
　　亲爱的母亲：我再不能看到你老人家了……请你老不要伤心……接着又写第三封：
　　玉瑛，不要难过！好好教育两个孩子，告诉他们，他们的父亲是被谁杀害的？要为我报仇……王孝和写写又停下，看看睡着的难友，又望望漆黑的窗外，他的心在一阵阵地绞痛。
　　写啊！写不完这二十五年的生命，和对未来生活的向往。但
　　是，他要写，他要把他一生的欢乐和痛苦都写在纸上，把他一生的爱和恨，一生的理想和希望统统写在这纸上，写出来告诉他的亲人和孩子。
　　这天，天慢慢发白了。9月27日的黎明来了。王孝和站起来去迎接他一生中最后的一次黎明。
　　（十五）
　　9月27日王孝和执刑的消息，工人群众知道了。这一天清早就有几百个工人赶来了。先是七个八个，接着就是一大片围在监狱的大门口。
　　工人们等着要见一见自己的王孝和，要最后看一看为他们牺牲的王孝和。
　　工人们等着要看一看国民党刽子手是怎样在扼杀正义！
　　这一来，敌人害怕了。害怕群众起来暴动。
　　敌人只好出来说：
　　“刑期改动了！今天不执行了！大家快回去！”
　　这消息传到了监狱里。
　　监狱里各个牢房都热烈地传播着这个消息。难友们又兴奋又难过地围着王孝和。
　　老严说：
　　“孝和同志，敌人今天虽然改了期，但他们任何时候，都可以秘密杀害你……我们向你宣誓，在你死了以后，我们所有的人，一定要走完你没有走完的路，把斗争进行到底！”
　　小犯人也说：
　　“我们也永远不会忘记你！”
　　这时候，其他号子里不能看到王孝和的人，也都写来了慰问信。
　　信上说：
　　我们五号监房十一个人都不认识你，但是我们今天用最大的尊敬和你告别。你快要牺牲了，我们对一个快死的同志，不能说一句假话，我们从心里宣誓，坚持斗争，为你报仇！王孝和看了信，也马上写回信说：
　　我的死是光荣的，我谢谢大家的鼓励和安慰。现在我要用我的血肉和敌人作斗争，相信你们也会勇敢地斗争！只是难友们的信越来越多了。一大堆用草纸、香烟盒子纸写来的信，那充满难友们热烈关怀的信，回也来不及回了。
　　王孝和只好在原来的信角上，亲切地写着：
　　谢谢！十分感激！我的死能够引起你们对敌人的仇恨和力量，我死得安心！最后，就在下面写着“王孝和血书”几个字。
　　难友们除了写来了许多信，还发起了送东西活动。从各个号子里，用各种办法瞒过了看守，送来了许多人舍不得吃，保留了好几天的罐头、饼干、糖果。还一再传话说：
　　千万请你接受我们的礼物。
　　王孝和拿起这个看看，又拿起那个看看，他不忍吃，也吃不下，被感动得流泪了。他说：
　　“你们的心，也温暖了我的心。任何恶毒的敌人，也不能摧毁我们的意志！”
　　时间就在这种难忘的激情中进行着。
　　（十六）
　　9月30日，这天上午，五六个法警突然把王孝和抓走了。
　　王孝和知道今天是他为工人阶级流最后一滴血的时候了。
　　他向难友们点了点头，高声喊：
　　“难友们，再见啦！”
　　同监的难友们都趴在铁窗上，目送着他，呆呆地看着他的背影，走远了！看不见了。
　　敌人把王孝和抓出来，用一辆小汽车把他秘密送到刑场。
　　到刑场的时候，正是上午10点钟左右。
　　国民党反动政府的检查官问：
　　“本庭已奉到执行命令，你还有什么话要说吗？”
　　王孝和想利用这最后的机会和敌人作斗争，便说：
　　“我要和我家里人面谈！”
　　检查官说：
　　“不行，有话我们可以转告。”
　　王孝和一看，旁边还有几个新闻记者，就大声说：
　　“你们不让我见家里人，好吧，这里有许多记者先生，我要记者先生转告全社会上的人士。我是上海电力公司工会常务理事，是三千工友选举出来的！这次他们为了争夺工会领导，诬害我，不许我请律师，秘密开庭，秘密杀害，蛮横不讲理地杀害好人！”
　　检查官一看王孝和利用这个机会在演讲了，连忙叫一个法警把一碗药酒端过去，想叫他喝了昏过去。
　　“你们把我当成了什么人！”王孝和把送到嘴边的酒碗，用力一撞，把酒打翻在地上，跳起来骂，“你们想麻醉我，不叫我说话，这不行！你们要杀就杀！看你们这班强盗横行到几时！”
　　狗检查官被骂得不行，就把手一挥，几个法警就把王孝和推到刑场中央。
　　大风来了。风吹着王孝和的头发、衣服。王孝和迎着风，挺着胸，昂着头，一步一步地走了上去……王孝和跳起来喊：
　　“特刑庭不讲理，特刑庭乱杀人！”
　　“不讲理的政府要垮台！”
　　就在这时候，敌人的枪响了……王孝和的喊声却还在空中有力地震撼着一切。
www.7wenxue.com下…书 网



第11章 结尾


　　在这里唱个歌，唱唱我们心头的愤怒。
　　故事说到这里，让我们唱个歌吧。
　　现在，我们的国家多美好啊！就在王孝和牺牲的第二年，我们的革命胜利了，党胜利了，人民翻身了。
　　有一位英雄说过：
　　“我为欢乐而生，为欢乐而死，为欢乐而战斗，请不要把悲哀和我的名字联在一起吧！”
　　敌人杀害了我们无数的战士，在我们心里只有仇恨和力量！
　　我们为了纪念王孝和同志，修好了墓，竖立了碑石。
　　王孝和的事迹和他的斗争照片，在上海工人文化宫陈列着。
　　谁为人民做了多少工作，人民就会给他多少荣誉！
　　星期天，有不少戴红领巾的小朋友们，到王孝和同志的墓地来。
　　星期天，也有不少戴红领巾的小朋友，排着队到文化宫去参观王孝和烈士的事迹和照片。
　　在我们的心里活着的王孝和，也将活在我们今后伟大胜利的事业里。
　　在我们心里的王孝和，他那对敌人不屈服的精神，是由于他对人民有着无限的热爱，他那钢铁般的斗争意志，是对党的忠诚的表现。
　　让我们唱啊，让我们放开嗓子来高声唱啊！一个英雄倒下去了，千万个英雄站起来了。
　　未来的世界会一天天更美丽，阳光也会更加温暖和明亮……这，是一定的。
　　1955年9月
wwＷ、xiabook.com  www.xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整