《疯羊血顶儿》查看《疯羊血顶儿》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《疯羊血顶儿》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6663/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 血染的王冠(1)


　　葬王滩老猴王遇救
　　我是因为看不惯残忍的杀戮，才出手救了麻子猴王。
　　那天清晨，我和藏族向导强巴划着一条独木舟，在怒江边游弋，想找几只江鸥蛋改善生活。突然，江边一座名叫猿岭的山崖上，传来呦呦呀呀猴子的惊叫尖啸声，透出让人心悸的恐怖，一听就知道发生了不同寻常的事。我赶紧让强巴将独木舟停下来，举起随身携带的望远镜，哦，就是我已经跟踪观察了半个月的那群滇金丝猴，聚集在陡岩上。
　　一只我给它起名叫黑披风的雄猴，正搂住褐尾巴雌猴的腰，强行调笑。褐尾巴雌猴拼命挣扎，发出凄厉的呼救声。坐在二十米开外一块巨大的蛤蟆形磐石上的猴王毛发竖起，龇牙咧嘴，大声咆哮。
　　滇金丝猴俗称反鼻猴、仰鼻猴、黑猴，生活在高黎贡山靠近雪线的针叶林带，是我国特有的珍稀动物。滇金丝猴喜群居，每群达百只左右。我野外考察的重点科研项目之一，就是想揭开金丝猴群社会结构之谜。我几乎每天都用望远镜对这群金丝猴进行长时间的观察，对猴群的生活习性、权力构成及几只头面“人物”的基本情况已有了一个粗略的了解。
　　统治这群金丝猴的是一只颈下长着灰白毛丛的老年雄猴，脸上布满紫色斑点，我给它起了个诨名叫麻子猴王。褐尾巴雌猴臀毛油亮，年轻风骚，是麻子猴王最宠爱的王妃。黑披风雄猴背毛厚密，就像披了一件黑色的大麾，是这群金丝猴的“二王”，地位仅次于麻子猴王。
　　我早就注意到，黑披风雄猴野心勃勃，一直想搞政变，自己当猴王。这家伙比麻子猴王年轻几岁，年富力强，头顶的毛发高高耸起，就像戴着一顶漂亮的王冠，好像天生就是当猴王的料。
　　五天前我在望远镜里看见这样一幕：黑披风雄猴在一棵树上找到一只蜂窝，按照惯例，猴群里无论是谁找到了香甜可口的蜂蜜，都应当首先进贡给麻子猴王，这是臣民的义务，也是猴王的特权。但黑披风雄猴非但没把蜂蜜献给麻子猴王，也不躲进茂密的树冠里偷偷享用，而是抱着蜂蜜跳到麻子猴王对面的那棵树上，嘎叽嘎叽毫不忌讳地大嚼大咬。蜂蜜扑鼻的醇香随风飘进麻子猴王的鼻孔，响亮的进食声也毫无疑问钻进麻子猴王的耳朵。
　　照理说，遇上这种大逆不道的行为，猴王必定要兴师问罪，抢夺蜂蜜，并给予严厉的惩处。我发现，麻子猴王在看到黑披风雄猴嚼咬蜂蜜的一瞬间，颈毛刷的一下竖立起来，一副怒发冲冠的模样，但一秒钟后，竖立的颈毛就像花谢花落一般地闭合起来，脸上愤怒的表情转换成一种无可奈何的表情，眼睛里一派忧伤。
　　黑披风雄猴越发张狂，吃得手舞足蹈，还吸引了好几只嘴馋的雌猴，围在它身边伸手乞讨。这等于是在和猴王争面子抢风头唱对台戏。我看见，麻子猴王头别转过去，装出一副什么也没看见的样子，过了一会儿，索性垂下头弯下腰缩起肩打起了瞌睡，只是每隔几秒钟，身体便控制不住地一阵颤抖，显示它内心极度的愤懑与悲哀。
　　识时务者为俊杰，麻子猴王算是聪明的，晓得自己年老力衰，不愿为区区一点蜂蜜而去冒丢失王位的风险。
　　但此时此刻在猿岭上发生的事情，已经不是普通的冒犯，而是一种明目张胆的挑衅。当着你的面调戏你最宠爱的王妃，你还能装聋作哑吗？如果麻子猴王默认了这种侵犯，就是尊严丧尽的活乌龟，必然威信扫地。任何一个还有点血性的雄猴，都无法容忍这种奇耻大辱，更何况是心高气傲的猴王。
　　果然，麻子猴王咆哮着从岩石上跳了下来，一场王位争夺战爆发了。
　　“唉，这两只雄猴，今天肯定有一只要死掉了！”藏族向导强巴叹了口气说。
　　无论是文献记载还是目击者的陈述，都强调这样一个事实：猴群每一次王位更替，都伴随着一场残酷的杀戮，不是挑战者死于非命，就是老统治者驾崩归天，政权就是生命，权力之争好比水火之争，永远也不会调和的。
　　黑披风雄猴放掉褐尾巴雌猴，狞笑着前来迎战麻子猴王。
　　按照传统习惯，其他猴子都默不作声地散落在四周，作壁上观，或者说坐山观虎斗。要等到胜负已成定局时，众猴才会有所表现。
　　麻子猴王和黑披风雄猴心里都清楚，这是一场生死攸关的搏斗，因此，一开始，双方就使出了浑身解数，扭打、噬咬、撕扯、踢蹬、揪抓、撞击，一时间，战尘滚滚，吼声连天，猴毛飞旋，血肉横飞。黑披风雄猴到底年轻，几个回合下来，便占了上风，把麻子猴王压在底下，一嘴一嘴将麻子猴王的腹毛拔下来，也不晓得是不是存心想制造一只裸猴。麻子猴王体力虽然不济，胆魄却不比黑披风雄猴差，搂着黑披风雄猴从陡峭的山崖上滚落下来。轰隆隆，飞沙走石；啪啦啦，双猴下滑。它们一面在陡坡上翻滚，一面还互相啃咬呢。好一场恶战，天昏地暗，日月无光，江河呜咽，大地失色。
　　两只雄猴从一两百米高的山崖一直滚落到江隈的沙滩上。麻子猴王毕竟上了年纪，腰腿不如黑披风灵巧，从山崖到江边，一路磕磕碰碰，估计扭伤了腰腿，扭打的动作变得迟钝。而黑披风雄猴却愈战愈勇，凶猛凌厉地连连出击。麻子猴王只有招架之功，没有还手之力，哀哀叫着，且战且退。
　　很明显，大局已定，胜负只是个时间问题了。
　　黑披风雄猴再一次把麻子猴王打翻在地后，“呦———”扭头朝山崖发出一声长啸。
　　“呦呦———呦呦———呦呦———”
　　蹲在岩石上观战的猴群齐声啸叫起来，欢呼胜利，高奏凯歌，争先恐后地从山崖上冲下来，加盟到黑披风雄猴一边，扑向麻子猴王。
　　真是墙倒众人推啊。
　　麻子猴王只得落荒而逃。
　　这壁厢，麻子猴王众叛亲离，只身逃窜，浑身血迹斑斑，披头散发，身上沾满了碎石泥屑，狼狈得像个逃犯。那壁厢，几只雌猴簇拥着黑披风，用舌头舔尽黑披风身上的血迹，含情脉脉地为黑披风整饰梳理皮毛。黑披风挺胸昂首，冠毛高耸，一派王者风度，指挥众猴围攻麻子猴王。
　　真应了人类一句俗话：“成者为王，败者为寇。”
　　据我半个月的观察，麻子猴王虽谈不上是位德才兼备的明君，但也不是什么荒淫无度的暴君。它和正常的猴王一样，拥有三五只王妃，拥有首先享用美食的特权，同时，也为群体的食物宿营等问题操心尽力，排解群内争纷，抵御外敌侵犯，率领猴群外出觅食，遇到敌害组织众猴进行抗击或撤退……除了黑披风雄猴，谁也没有公开对它的统治提出过异议。
　　可现在除了褐尾巴雌猴外，所有的成年猴子，都义愤填膺地呐喊，咬牙切齿地追杀，仿佛正在仓皇逃窜的麻子猴王与每一只猴子都有着不共戴天的深仇大恨。
　　麻子猴王逃到江边一块矶石上，想喘一口气，还没等它坐下来，一只屁股红得像贴着一块大红布的雄猴嗖地蹿上去，穷凶极恶地在麻子猴王的大腿上咬了一口，还摆了个武术中和尚撞钟的架势，闷着脑袋，一头撞在麻子猴王的怀里，把早已丧失了斗志的麻子猴王从矶石上撞落下来。
　　就是这只大红布雄猴，三天前的中午我在望远镜里看见，它把一只刚刚逮着的小鸟，用牙齿拔掉羽毛，送到麻子猴王嘴里。麻子猴王大概是吃饱了，只撕了一条鸟腿，把剩下的大半只鸟扔在了地上。大红布雄猴赶紧捡起来，呼呼吹去沾在上面的尘土，再次送到麻子猴王的嘴里，那神态，谦恭谄媚，阿谀奉承，极尽讨好之能事。
　　麻子猴王七拐八弯逃到一块礁石背后，把身体挤进石缝，想用躲猫猫的办法躲过众猴的围追，不幸的是，一只耳毛乳白色的雌猴恰巧站在礁石上，看见了麻子猴王，“呦呦”报警，众猴闻讯赶来，麻子猴王又挨了一顿好打。
　　我认识这只白耳朵雌猴，就在昨天，猴群到一片松树林吃松子，它趁褐尾巴雌猴不在跟前，晃秋千似的从另一棵树梢飞跃到麻子猴王待的那棵树上，为麻子猴王整饰皮毛。我在望远镜里看得清清楚楚，它甜腻腻地依偎在麻子猴王身边，用爪子飞快翻动麻子猴王身上的长毛，不时将嘴吻伸进毛丛去吮咂，不知道是在帮麻子猴王捉身上的虱子，还是在表达倾慕和爱意。当麻子猴王也伸手帮它整饰皮毛时，它脸上浮现出一种受宠若惊的表情……
　　包围圈越缩越小，麻子猴王无处可逃，只好跳进怒江。这段江面地势险峻，水流湍急，起了个奇怪的地名叫葬王滩。金丝猴虽然会泅水，但游泳的本领很一般，无法游过江去。麻子猴王在与黑披风雄猴的搏斗中受了伤，为逃避众猴的追杀又耗尽了体力，在水里泡了几分钟后，便支持不住，想爬上岸来。众猴沿着江边的礁石巡逻追撵，麻子猴王游到哪里，它们追到哪里。麻子猴王刚上一块礁石，身上的水还没有沥干，黑披风雄猴便带着一帮猴子赶到了，连撕带咬，迫使麻子猴王重新跳进水里。
　　麻子猴王游到一堵悬崖下，前爪攀住突兀的石棱，企图休息片刻。悬崖笔陡，追赶的猴群无法接近麻子猴王。猴们大概怕被麻子猴王抱住后一起沉到江底喂鱼，谁也不敢跳到江里来。我想，麻子猴王虽然像坐水牢似的身体泡在水里，但总算可以歇口气了。不料，七八只猴子你抱住我的腰，我钩住你的腿，像软梯似的从悬崖上挂下来，乒乒乓乓又自上而下进行有效攻击。
　　我不明白猴子们为啥如此起劲如此卖力如此充满仇恨地围攻麻子猴王，也许，是想趁机发泄发泄，也许，是要在新统治者面前表现表现，以讨取新统治者的欢心和青睐。
　　麻子猴王靠不得岸，也游不过江，在水里泡了半个多小时后，渐渐游不动了，脑袋一沉一沉，快要不行了。
　　“你知道这里为什么叫葬王滩吗？”强巴问我。
　　“大概是历史上某位君王在这块险滩殉难，所以起了这么一个带有凶兆的名字。”我按一般的逻辑进行推理，答道。
　　“不不，葬王滩里所指的王，不是人类社会的君王，而是猴群里的猴王。猴王没有退休制度，年纪一大，就会被其他年轻强壮的雄猴推翻。被赶下王位的倒霉的猴王，无一例外都会从猿岭被推下怒江淹死，所以叫葬王滩。”
　　我心里“咯噔”了一下，这么说来，眼前这情景，不过是历史的重演！
　　黑披风雄猴仍带着猴群在江边监视，那架势，必欲置麻子猴王于死地而后快。
　　上百只大大小小的金丝猴中，唯有褐尾巴雌猴，也就是麻子猴王最宠爱的王妃，没加入这场集体行凶。它孤零零地待在江边一座礁石上，揪自己身上的毛发，顿足捶胸，不断用头去撞石头，一副柔肠寸断心儿欲碎的痛苦状。
　　排浪打来，把麻子猴王盖没了。过了好一会儿，它的脑袋才在离我们独木舟不远的江面露出来。它的唇吻勉强抬到水面之上，艰难地呼吸着，四爪费力地划拉，失神的眼睛茫然四顾。
　　它漂过一块鱼嘴形的礁石，突然就看见了我们的独木舟。当时我们的独木舟离它约五十来米远，它扭头看看站在鱼嘴形礁石上严阵以待的猴群，顺着江水慢慢向我们游来。
　　麻子猴王游到离我们独木舟还有三四米远的地方，力气耗尽了，四肢再也划拉不动，脑袋沉进水里，“咕噜”灌了一口水，好不容易又浮了起来，用一种凄楚的眼光望着我，一只爪子伸出水面，无力地朝我招了招。我们人也是从灵长类动物演化而来的，许多肢体语言与猴子大同小异。麻子猴王的招手———不不———应该说是招爪动作，我一看就明白是在向我求救。
　　“不能理它，不然的话，我们别想安宁了！”藏族向导强巴劝我说。
　　“我们总不能见死不救吧！”我一把夺过强巴手里长长的竹篙，朝麻子猴王伸去。
　　“呦——————呦——————”猴群在鱼嘴形礁石上恶狠狠地吼叫起来。黑披风雄猴朝我龇牙咧嘴地咆哮，仿佛在警告我：别管我们猴子的闲事，不然的话，我跟你没完！
　　我不由得犹豫起来。我早就听当地猎人介绍过，滇金丝猴是一种很难缠的动物，谁得罪了它们，会遭到哭笑不得的报复。曾有一个山民用尼龙捕兽网逮着一只小猴，卖给了动物园，结果，他种的二十亩包谷地年年到抽穗灌浆的时候，猴群便会不请自来，将秸秆连根拔起，将刚刚长成形的玉米棒掰下来扔得到处都是。有一个驾驶员用鸟枪打瞎了一只雌猴的眼睛，结果他每次开车经过这段路，总会被山上扔下来的石块砸坏汽车。
　　我这不算是见死不救，我想，它不是人，它只是猴子，人类的道德标准不适宜套用到猴子身上的。我没有害它，是它的同类在要它的命，这与我无关。我是个动物学家，我理应纯客观地观察和研究野生动物的生活形态，而不应当随意干涉野生动物的生存规律，就好比我们人类一个国家不应当干涉另一个国家的内政一样。我的职业要求我恪守中立，而不是去扮演什么道德法官。竹篙离麻子猴王还有几寸远，我不需要做什么，只消轻轻地把竹篙从它爪子前抽回，它立刻就会沉落江底，我就算从这场是非纠纷中抽身出来了。
　　我试着抽回竹篙，可竹篙仿佛有千斤重。真的，黑披风用调笑王妃的办法进行挑衅也实在太卑鄙了！真的，大红布雄猴和白耳朵雌猴向胜者唱赞歌向败者唱挽歌的投机嘴脸也实在是太丑陋了！真的，褐尾巴雌猴柔肠寸断心儿欲碎的神情也太让人同情了！
　　我虽然是个动物学家，但我首先是个人。我的是非观念、道德标准、感情投射和价值取向是与我的生命融为一体的原配软件，不可能像电脑一样敲击某个键盘就能把这一套系统从内存中卸掉或取消的。我承认我的脑子有点发热了，我将竹篙送到麻子猴王的怀里，它抓住竹篙，借着浮力，整个脑袋从水里抬了起来。
　　历史可以重写，规律可以更改，葬王滩以后要改名叫救王滩了！
　　在黑披风雄猴歇斯底里般的啸叫声中，我把奄奄一息的麻子猴王拉上了独木舟。
　　在猴群一片訾骂声中，我划着独木舟飞快向下游驶去。
　　黑披风雄猴可怕的报复
　　黑披风雄猴果然对我们进行了猛烈的报复。
　　我在怒江下游离猿岭约两华里的山脚下，支了一顶帐篷，作为我的野外考察工作站。麻子猴王伤得不算重，我把它抱回工作站后，喂了点米汤，烤了烤火，它便逐渐恢复过来。
　　翌日晨，我和强巴要到高黎贡山主峰去观察一种名叫黑耳鸢的山鹰。为以防万一，临出门时我把麻子猴王锁在一只结实的铁笼子里。
　　傍晚，我和强巴回到离工作站还有一两百米远的地方，就听见“咿里哇啦”群猴的吵嚷声。我们赶紧奔过去一看，差点没晕倒，黑披风带着猴群把我们的工作站洗劫一空。帐篷被掀翻了，锅盆瓢碗油盐酱醋瓶瓶罐罐被砸得稀巴烂，我的书籍和资料本也被撕碎了，被褥被踩得一塌糊涂，还在上面撒了许多猴尿猴粪。以黑披风为首的一群雄猴围在铁笼子前，谩骂啸叫，不断地将爪子从缝缝伸进去，厮打麻子猴王。大红布雄猴还用一根树枝拼命往铁笼子里捅。可怜的麻子猴王，抱着脑袋，蜷伏在笼子中央，忍受着来自四面八方的凌辱和殴打。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第2章 血染的王冠(2)


　　我气极了，抽出左轮手枪，“哗啦”，子弹推上膛，要不是看在滇金丝猴是国家一级保护动物的分上，真想一枪把黑披风雄猴的脑袋炸飞掉。我朝天开了两枪，震耳欲聋的枪声和强烈的火药味总算把黑披风雄猴的嚣张气焰给压下去了，它惊恐地看了我一眼，一声呼啸，带着猴群逃之夭夭。
　　我把麻子猴王从铁笼子里放出来，它遍体鳞伤，尤其是背部，横一道竖一道血痕，惨不忍睹。
　　我也大出血了，花了好几百块钱重新添置生活必需品。为了防备猴群的再次侵袭，我还雇了当地的农民在帐篷四周挖了一道宽两米深三米的堑壕，在堑壕前用碗口粗的圆木扎了一道结实的篱笆，还在篱笆上挂了一道铁丝网和铁蒺藜。
　　在以后的几天里，猴群又多次光顾我的工作站，被铁丝网和铁蒺藜扎得哇哇乱叫，吃了几次亏后，终于明白它们是无法冲破障碍接近麻子猴王的，这才放弃了想再次进到我们的帐篷来捣乱行凶的企图。
　　但报复却远远没有结束。
　　我和强巴进山考察，躲在树上的猴子冷不防会扔下雨点般的树枝和坚果，砸在我们头上，或者居高临下向我们拉屎撒尿，淋在我们身上。
　　有一次，我趴在高黎贡山主峰一块平台上，用望远镜观察母鹰给雏鹰喂食的情景。跟往常一样，我随手把随身携带的那只黄帆布挎包挂在身旁一棵小树的枝丫上。鹰巢里，母鹰用一条四脚蛇作诱饵，让三只黄嘴雏鹰不断地扑到它身上来争抢，这既是一种喂食，又是一种技能训练。
　　我正看得入迷，突然，身旁的小树“嚓喇喇”一阵响，我举目望去，又是讨厌的黑披风雄猴，从岩壁跳到小树上，飞快地蹿下来，伸手去摘我挂在枝丫上的黄帆布挎包。我惊得目瞪口呆，强巴反应比我快，跳起来想阻拦，但已经迟了，黑披风雄猴双脚钩在树冠上，身体仰翻，一个倒挂，玩了一个精彩绝伦的仙人摘桃的动作，我的黄帆布挎包就到了它的手里。它身体一点没停顿，转了个圈，收腹上蹿，一眨眼的工夫就跃上树冠，轻盈地一跳，跳回岩壁，很快就逃得无影无踪了。
　　好身手，可惜是个强盗。
　　我的黄帆布挎包里除了干粮和水壶外，还有一架价值上千元的里光相机，最珍贵的是那本厚厚的观察日记，里头记载了我好几个月的心血和努力。
　　我顿足叫苦，却也无可奈何。
　　傍晚，我刚刚吃好晚饭放下碗筷，便听到外头有猴子的吵闹声，走出帐篷一看，又是该死的黑披风雄猴，头颈里挂着我的黄帆布挎包，在离工作站约二三十米远的草丛里蹿来跃去。开头我还以为它是在对我炫耀向我示威呢，但仔细望去，发现我的判断有误。它脸上没有轻浮的得意，没有廉价的骄傲，没有挑衅的张狂，恰恰相反，脸上愁绪万端，神情委顿，眼光哀哀殷殷，死死盯着我，像在向我乞求什么。这时，麻子猴王也听到了同类的叫声，从帐篷里钻出来看热闹。黑披风雄猴一看见麻子猴王，刷的一下全身的毛恣张开来，从脖子上摘下黄帆布挎包，高高举起，朝我抖动挥舞，嘴里“咿里哇啦”也不知道在说些什么，那副模样，极像集市上的小贩在急切地兜售商品。麻子猴王看到黑披风雄猴如此动作，突然扑到我身上，紧紧地抱着我的腿，浑身觳觫，好像生怕被黑披风雄猴抢了去似的。
　　我的脑子一亮，哦，黑披风雄猴是要同我做交易，用黄帆布挎包换麻子猴王！
　　这主意很聪明，也很卑鄙！
　　“换了吧，麻子猴王活不长了，迟早都要死的。”强巴低声劝我。
　　我晓得麻子猴王生命不会太长久了，它被我从怒江里救起来差不多已两个星期了，身体的伤虽然治好了，但心灵的伤是无法愈合的，它忧伤沉沦，委靡不振，整天缩在帐篷阴暗的角落里，像木偶似的一动不动。它吃得极少，瘦得肩胛都支棱出来了，皮毛光泽消褪，颈毛变得灰白，生命就像滑滑梯似的迅速滑向衰老。昔日叱咤风云的猴王风采荡然无存，倒像是一只无依无靠生命烛光行将熄灭的老年乞丐猴。
　　可我能把麻子猴王交出去换回我的黄帆布挎包吗？如果我这样做了，我就是屈服于黑披风雄猴淫威的懦夫，就是甘愿被敲诈被勒索被挟持的胆小鬼。虽然面对的是金丝猴，但我如果同意交换，我一辈子良心也不会得到安宁的。
　　我打心底里对黑披风憎恶痛恨，干吗非要挖空心思置麻子猴王于死地呢？你想当新猴王，你的野心已经实现，你已经如愿以偿，你难道不能表现一点胜利者慈悲为怀的胸襟，放麻子猴王一条生路吗？现在就是最愚蠢的猴子也应该看得出来，麻子猴王从肉体到意志都差不多崩溃了，是不可能再卷土重来复辟王位的。
　　这个黑披风雄猴，一定是个心理变态者，是个嗜血成性的恶魔！我是决不会同它做什么交易的，尽管我很想要回黄帆布挎包里的照相机和日记本。
　　为了表示我不妥协不退让不出卖良心不同流合污的决心，我大吼一声，捡起一块拳头大的石头，狠狠地朝黑披风雄猴扔去。我虽然未能掷中它，但我的用意已经表露无遗。石头落在黑披风前面约五六米远的地方，连它的毫毛也没碰着一点，它却奇怪地惨叫一声，身体缩了下去，重新把黄帆布挎包挂在脖子上，转身离去。它步履滞重，垂头丧气，好像受到了什么致命的打击一样。
　　“我总担心会出什么大乱子。”强巴忧心忡忡地说。
　　“会出什么乱子？我们这儿坚固得就像碉堡！以后外出，我们多加小心就是了。”
　　“我不是指黑披风雄猴会对我们怎么样，我是说这群金丝猴可能会遇到什么麻烦。”强巴眉头紧蹙，望着暮霭沉沉的苍穹，低声说道。
　　金丝猴群发生混战
　　不幸被我的藏族向导强巴言中了，当天夜里，寂静的森林里，传来一阵紧似一阵的金丝猴嘈杂的啸叫声，尖厉嘶哑，令人头皮发麻。这恐怖的啸叫声持续了整整一夜，我和强巴躺在床上辗转难眠。
　　“也许它们是在开会商量怎么对付我们。”我猜测说。
　　“叫得那么吓人，说不定是山豹或狼獾闯进猴群里去了。”强巴判断说。
　　麻子猴王的反应令我们吃惊，激动得浑身发抖，“呦呦”低声叫着，在帐篷里蹿来蹿去，两只瞳仁绿莹莹地闪亮。有两次，它还跑到床边来摇晃我的腿，“呜里呜噜”叫唤，看来它是知道猴群究竟发生了什么，想要告诉我，可惜我听不懂金丝猴的语言。
　　东方的天际出现了第一道鱼肚白，我和强巴就起来了，在晶亮的小溪边匆匆漱洗完毕，立刻就赶往猿岭。这是一个没有雾岚的早晨，空气清新透明，能见度极高，我们悄悄钻进山顶一片小树林里，不用望远镜，就能把五六十米外猴群的一举一动看得清清楚楚。
　　看得出来，所有的金丝猴都一夜未寐，只只猴眼布满血丝，红彤彤的，神经位于高度的亢奋状态。我注意到，猴群里好几只雄猴已经挂了彩，有的头皮被抓破了，有的颈毛被拔脱了，有的脚爪被打跛了……
　　毫无疑问，昨天夜里猴群发生了一场混战。
　　和我往常所看到的不同，众猴不再以黑披风雄猴为轴心，而是三五只猴子一伙，五六只猴子一群，散落在四周。黑披风虽然还占据着崖顶那块巨大的蛤蟆形的磐石，但身边只有白耳朵雌猴和另一只在猴群中地位很低的老年雄猴，给人一种没落君王众叛亲离的印象。猴子们各自为政，像盘散沙，你朝我啸叫谩骂，我对你龇牙咧嘴，谁也不服谁。
　　“呦呜，呦呜”，黑披风雄猴朝众猴连声叫唤，声音低沉，凄凉哀伤。那神态，已完全没有君临天下的威仪。猴子们对黑披风的叫唤无动于衷，没听见似的。
　　突然，从一棵小松树上跳下一只猴子来，蹦蹦跳跳来到黑披风雄猴占据的那块磐石前，怪模怪样地啸叫一声，一个转身，亮出一只红彤彤的屁股来，对着磐石上的黑披风雄猴颠动摇晃。
　　哦，原来是大红布雄猴！
　　我多少懂一点猴子的肢体语言，大红布雄猴这个动作，无疑是表示一种轻慢，一种嘲弄，一种侮辱。
　　黑披风雄猴愤怒地长啸一声，从磐石上跳跃下来，扑向大红布雄猴。两只雄猴扭成一团。看来这种打斗已持续了整整一夜，双方都已精疲力竭，拳打脚踢一阵后，动作便显得有些绵软，抱在一起大口喘息。
　　一只面目狰狞丑陋，头上的毛发一块块脱落的瘌痢头雄猴嗥叫着冲过来，抓了黑披风雄猴一把，又踢了大红布雄猴一脚。
　　随后，又拥上来七八只雄猴，加入这场打斗。奇怪的是，参与进来的这些雄猴，既非大红布的盟友，也不是黑披风雄猴的支持者，它们谁也不帮，而是独立作战，一会儿你跟我撕扭，一会儿我跟它踢打，一会儿黑披风雄猴伙同大红布雄猴把瘌痢头雄猴掀翻在地，一会儿瘌痢头雄猴又与大红布雄猴联手把黑披风雄猴追得满世界奔逃，追着追着，瘌痢头雄猴又与大红布雄猴火拼起来……
　　完全没有章法，乱得像一锅粥。
　　“也许，这群金丝猴吃了什么迷幻药，全体都发疯了。”我说。
　　“五年前，这群猴子也发生过类似的混斗。”强巴若有所思地低声说道，“那一次，猴王被一伙偷猎者一枪打死，群猴无首，谁也不服谁，每一只身强力壮的雄猴都想自立为王，结果引发了一场长达半年的混战，不少雄猴死于非命，许多雌猴携带着幼猴离群出走，猴群的数量从一百多只一下子减到了四五十只。后来麻子猴王经过十几场苦战，终于摆平了所有的雄猴，混乱才算了结，这群猴子才又慢慢发展起来。”
　　动物学家早就得出过这样的结论：在具有群体意识的哺乳类动物中，一切雄性都是社会地位的角逐者，果然是至理名言。
　　我无法理解的是，黑披风雄猴已经当上了新猴王，猴群并没出现权力真空的现象，怎么会无端爆发争权的混战呢？
　　据我所知，金丝猴群的王位更替有一个周期表，除了特殊的意外，一般每五六年发生一次，这和金丝猴生命峰值是相一致的。金丝猴的寿命大概在二十岁左右，十岁到十五岁是黄金年龄段，这一年龄段的雄猴，阅历最开阔，经验最丰富，精力最旺盛，体力最强壮，权力欲也最膨胀，毫不夸张地说，处在生命的巅峰。据好几位动物学家考察，金丝猴群的猴王差不多都是在十岁左右接管政权登上王位的。新猴王上台后，由于生命还处在上升期，威势日隆，通常不会受到其他雄猴的挑战，地位稳固，如日中天。但到了十五岁左右，生命由巅峰开始走下坡路，盛极而衰，碰顶回落，其他野心勃勃的雄猴就会觊觎王位，萌生出篡权夺位的念头，猴群社会就会由稳定期进入动荡期。
　　只有一种解释，黑披风雄猴虽然当政才短短几天，但出于某种原因，威信扫地，指挥失灵，地位不稳，统治根基发生了动摇，诱发了其他雄猴的勃勃野心。
　　混乱的打斗愈演愈烈，瘌痢头雄猴的一只眼睛不知给谁抠了一下，血汪汪的，眼珠似乎也被抠出来了，疼得它惨嚎一声，拼命蹦跶踢蹬。不知是血模糊了它的视线，还是剧痛使它丧失了理智，它重重一爪子蹬在一只在旁边看热闹的不满半岁的小猴身上，小猴“呀”地叫了一声，从两三丈高的陡崖上仰面摔下去，刚巧后脑勺砸在石头上，一下就摔死了。小猴子的母亲———一只眉心间有一粒红色疣痣的母猴，披头散发，发疯般地扑上去，揪住瘌痢头雄猴，厮打啃咬。另两只单身雌猴大概也非常憎恨虐杀幼猴的残暴行径，跑上来帮眉痣母猴的忙。三只雌猴揪住瘌痢头雄猴，你抓一把，我踢一脚，瘌痢头雄猴的另一只眼睛也给抓瞎了，摸着黑，跌跌撞撞地奔逃，一脚踩空，从几十丈高的笔陡的悬崖摔了下去。半空中传来一声撕心裂肺的惨叫，数秒钟后，悬崖下传来物体砸地的訇然声响。
　　所有携带幼猴的母猴，都紧紧地把自己的小宝贝搂在怀里，惊恐不安地蜷缩在石旮旯里。
　　那些混斗的雄猴，也许是被突如其来的死亡镇住了，也许是力气耗尽再也打不动了，各自散开，回到自己的小团体里去。但看得出来，彼此的仇恨并没有消弭，气咻咻地你瞪着我我瞅着你，不时发出一两声威胁的啸叫。
　　这不过是暂时的休战，分裂和混战将会像瘟疫似的蔓延和继续。
　　眉痣母猴爬下陡崖，抱起已僵冷的小猴的尸体，用一种冰凉的眼光打量了猴群一眼，向远方的树林走去。显然，它对混乱的大家庭厌倦了绝望了，情愿去过孤独寂寞的流浪生涯。
　　假如猴群仍然没完没了地混斗下去，毫无疑问，将会有更多的雌猴步眉痣母猴的后尘，离群出走的。
　　猴群究竟为什么会出现如此严峻的分裂局面？怎样才能使这群珍贵的金丝猴重新过上安宁的生活？我是动物学家，我有责任找到答案和解决问题的办法。
　　褐尾巴雌猴冒险与老猴王相会
　　我有午睡的习惯，放下碗筷，正准备倒在床上，突然，传来篱笆墙“喀啦喀啦”的摇晃声。我撩起帐篷的门帘，看见篱笆墙外站着一只金丝猴，曲线优美的身段，乌黑闪亮的皮毛，与众不同的褐色尾巴，哦，是褐尾巴雌猴！
　　我大吃一惊，大白天的，它怎么就跑来了呢？
　　麻子猴王早已失去了权势，从王位上被赶了下来，靠我的救援才幸免一死，在人类的帐篷里苟延残喘，根本看不出有任何东山再起的希望。在麻子猴王的世界里，地位、权势、身份，什么都变了，唯一没有变的就是褐尾巴雌猴对它的一往情深。在短短半个月的时间里，褐尾巴雌猴已经是第四次光临我们工作站了。褐尾巴雌猴到我们工作站来看望麻子猴王，是要冒极大风险的，一旦被黑披风雄猴知道，轻则被驱逐出猴群，重则被处死。我十分欣赏褐尾巴雌猴这种甘冒杀身之祸前来与麻子猴王相会的行为。我觉得这称得上是一种伟大的爱情。别说动物界，就是人类社会，又能找出多少这种至死不渝的爱情呢？
www.xiabook.com下{ 书 }网



第3章 血染的王冠(3)


　　褐尾巴雌猴前三次到这里来看望麻子猴王，行动都特别小心，特别谨慎，挑的都是恶劣的坏天气。第一次来的时候天下着倾盆大雨；第二次来的时候是没有月亮没有星星伸手不见五指的漆黑的深夜；第三次来的时候是大雾浓得像牛奶几步之外就什么也看不见的黎明。它一般并不直接靠近篱笆墙，而是躲在我们工作站后面那片灌木林里，诡秘地发出一两声低啸。麻子猴王听到褐尾巴雌猴的叫声，就像听到了来自天堂的福音一般，死气沉沉的脸立刻变得异常生动，吼叫着从帐篷的角落里蹿出来，扑向篱笆墙。我刚拉开栅栏，还没放稳吊桥，它就攀住吊桥上的绳索，纵身一跃跳出防护沟去。
　　而这一次，褐尾巴雌猴却大白天跑来，不仅不隐蔽自己，还径直来摇晃工作站的篱笆墙，这不能不说是一种反常。别说我，就是麻子猴王，也颇觉意外，瞪起一双惊诧的眼睛呆呆地望着褐尾巴雌猴出神。我拉开栅栏，放下吊桥，它还没回过神来，仍站在我身边发呆呢。我拍拍它的肩头说：“老伙计，去吧，别辜负人家的一片深情！”它这才发出一声含混的啸叫，从吊桥上走了过去。
　　两只猴子一前一后钻进工作站后面那片灌木丛，隐没在一片被阳光照亮的翠绿间。
　　我当然不会去窥视它们甜蜜的幽会。
　　按前几次的经验，麻子猴王这一去，起码要两个时辰才会回来。我午睡起来差不多刚好是它回来的时间。我躺在床上，随手翻开一本最近翻译出版的一位美国动物学家写的《灵长类动物的权力构成》，其中有一句话跳入我的眼帘：“对生性好斗的金丝猴群来说，任何一顶耀眼的王冠都是用血染红的；如果有一顶王冠出于某种偶然的原因，没有被鲜血浸染过，那么可以断言，这顶王冠终将黯然失色。”不知道为什么，我面对这段文字，一阵心悸，朦朦胧胧有一种感觉：我快找到金丝猴群为什么会发生分裂和混战的答案了。
　　就在这时，我听见篱笆墙外传来麻子猴王“呦呦”的啸叫声，我翻身起床跑出帐篷一看，麻子猴王正在防护沟外朝我舞动前爪，显然，它想进来。这又是一个反常的现象，它出去才十分钟都不到啊！
　　我一面放吊桥开栅栏，一面朝灌木林张望，哦，褐尾巴雌猴钻在草丛里，目不转睛地望着麻子猴王呢。
　　这也是过去它们几次相会从未出现过的情景。以往几次，当幽会不得不结束时，麻子猴王都要把褐尾巴雌猴送到离我们工作站两百米远的小土冈上，恋恋不舍地举目相送，一直要到褐尾巴雌猴走得看不见了，它才会回工作站来。
　　麻子猴王踩着吊桥跨过防护沟和栅栏，我注意观察，它神情沮丧，缩着肩勾着头，像一株被霜冻砸蔫的小草，眼睛红红的，似乎还蒙着一层泪光。它“吱溜”从我脚边蹿过去，头也不回地钻进帐篷。
　　情侣拌嘴？夫妻反目？还是发生了什么其他纠纷？
　　整个下午，麻子猴王缩在帐篷我们堆放杂物的角落里，喊它出来它也不出来，喂它东西它也不肯吃。到了晚上，江边的树林里又传来猴群的尖啸吵嚷声，麻子猴王竖起耳朵谛听，也不时发出一两声低嚎，喑哑粗浊，像是呜咽，像是呻吟，像得了严重的疟疾似的，身体一阵阵战栗。我真以为它病了，想天亮后带它到镇上的兽医站替它看看。
　　我和强巴被麻子猴王如泣如诉的低嚎声吵得一夜没合眼。第二天一早，我们就起来了，匆匆吃过早饭，在麻子猴王的脖颈上套了一根细铁链，准备带它到镇上去找兽医。
　　到镇上去的方向和到猿岭去的方向刚好相反。我们出了工作站，才走了一百多米，麻子猴王突然抱住路边的一棵小树，死活不肯再走了。我以为它是病得走不动了，想抱它，它却死死抱住小树不撒手，还发疯般地拉扯脖子上的细铁链，直拉得皮开肉绽，猴毛飞旋；看看拉不断，又拼命用牙齿咬，直咬得唇破齿烂，满嘴是血。这只疯猴，会把自己折磨死的啊。我没办法，只好替它解开铁链子。
　　它这才松开搂抱着小树的爪子，捋了一把草叶上的露珠，洗掉嘴唇上的血丝，先跳到强巴跟前，抱着他的腿轻轻一跳，一伸爪子，把沾在他衣襟上的一根草叶打掉了，又跳到我跟前，用嘴吻舔净我皮鞋上沾着的一块泥斑。
　　从没有过的亲昵，从没有过的感情流露。
　　“它要干什么呀？”
　　“不晓得。它的神态好像不大对头。”
　　我和强巴面面相觑，闹不清是怎么回事。
　　突然，麻子猴王奔到一棵大树前，动作有点迟钝地爬上树冠，在它向另一棵树飞跃的时候，停顿了一下，扭头朝我们望了一眼，那眼光，充满了一种依恋。然后，它攀住柔嫩的树枝用力一晃，四爪一蹬，身体弹射出去，落到几丈外的另一棵树上，就像多级跳远一样，很快消失在葱郁的树林里。
　　“它好像是要回金丝猴群去。”
　　“快，我们乘独木舟到葬王滩去看看。”
　　麻子猴王慷慨赴难
　　我们划着独木舟顺流而下，到了葬王滩，我让强巴把船停在浅水湾里，举起望远镜朝猿岭观察。猴群散落在陡岩上，雄猴们瞪着血红的眼睛，情绪亢奋，在岩石间上蹿下跳，不时朝其他雄猴发出威胁的啸叫；雌猴们抱着幼猴，抖抖索索地躲在一边，满脸惊恐；黑披风雄猴在那块蛤蟆形的巨大磐石上焦躁不安地踱来踱去。
　　半山腰一棵树上，蹲着一只受了重伤的雄猴，满脸是血，发出一声声可怖的哀号。
　　显然，分裂和内讧在加剧，情况比昨天更糟糕。
　　突然，大红布雄猴趁黑披风雄猴不注意，蹿上磐石，从背后猛地一推，把黑披风雄猴从磐石上推了下来，黑披风雄猴勃然大怒，落地后转了个圈重新蹿回磐石，拳打脚踢又把大红布赶了下去。
　　好几只雄猴摩拳擦掌，跃跃欲扑。又一场混战拉开了序幕。
　　就在这时，突然，麻子猴王从山腰一片小树林里跳了出来。它用一种木然的表情睥睨着猴群，“呦———”发出一声平静的啸叫，好像在向猴群通报：“我来了！”
　　刹那间，吵吵嚷嚷的猴群安静下来，各个变得像泥胎木雕一般，纹丝不动，望着麻子猴王发呆。我调整焦距，将视线集中到黑披风雄猴身上。这家伙嘴张成o形，惊愕得就像看见了鬼魂一样。
　　流亡的君主又回来了，这自然会引起新猴王的震惊。
　　“呦呀———”寂然无声的猴群里突然传出一声幽幽的哀啸，我赶紧将望远镜移过去一看，原来是褐尾巴雌猴，蹲在石头上，双爪捂住脸，很悲伤很悔恨很无奈的样子。
　　麻子猴王径直走向黑披风雄猴，走向那块历来由猴王享用的蛤蟆磐石。
　　一场卫冕决斗，或者说一场复辟与反复辟的斗争，不可避免地爆发了。
　　毫不夸张地说，这是一场鸡蛋碰石头似的较量。麻子猴王本来就年老体衰，又曾经被黑披风雄猴打败过一次，精神上与体力上都处于明显的劣势。仅仅两个回合，麻子猴王就被黑披风雄猴一个大背包摔出去，像皮球似的从高高的陡崖上滚落下去，一直滚到江隈的沙滩上。黑披风雄猴连奔带跳地扑下来，冲到一半，扭头朝观战的众猴长啸了一声，众猴兴奋地呐喊着，一起从陡崖上冲了下来。
　　在这短暂的两三分钟的过程中，黑披风雄猴失落的威信奇迹般地走出了低谷，强劲反弹，又成了一呼百应的君王。
　　麻子猴王抵挡不住也逃脱不了众猴凶猛的攻击，只好从礁石上跃入怒江。
　　历史画了一个小圆圈，又回到了半个月前的起点。
　　麻子猴王艰难地沿着江岸游动，黑披风雄猴率领猴群沿江追逐。
　　黑披风雄猴神气地站在岸边的礁石上，吆五喝六，一会儿将猴群调到东边封锁水域，一会儿将猴群调到西边以防备麻子猴王登岸。
　　整个猴群中，只有褐尾巴雌猴孤零零地抱住肩，用一种凄凉的眼神注视着这一切。
　　一切都跟半个月前一样。唯一不同的是，麻子猴王上一次被打下水后，惊恐万状，声嘶力竭地啸叫，一次又一次试图登上礁石喘息。而这一次，麻子猴王却相当平静，目光安详，没发出任何慌乱的叫声，也没向近在咫尺的礁石强行攀爬。
　　我突然有一种奇怪的感觉，麻子猴王是飞蛾扑火，自投罗网，自取灭亡！
　　为什么要这样？为什么要这样？
　　比王冠更美丽的是爱情
　　才游了五六分钟，麻子猴王就精疲力竭了，身体一点点往下沉。在水流的冲击下，它一点一点朝我们的独木舟漂来，很快，就漂到离我们只有两三米远的地方了。它毕竟同我们在一个帐篷里共同生活了半个月，我不忍心看着它就这样淹死，便“”地叫了一声，将长长的竹篙朝它伸去。
　　“呦呦———呦呦———”黑披风雄猴丧魂落魄地啸叫起来。
　　竹篙伸到麻子猴王的面前，它伸出一只前爪，我以为它会像捞救命稻草一样地攥住竹篙不放的，任何快要溺死的动物在水里都有一种抓住身边东西的本能；让我震惊的是，它的爪子触碰到竹篙后，指关节并没有向里弯曲，并没有抓捏的意向，而是用掌心缓慢地然而是坚决地将竹篙推开了；随着推篙的动作，它龇着牙，对我轻轻叫了一声，我熟悉它的表情，是在对我表示谢意。
　　它谢绝救援！它情愿溺死！
　　推掉竹篙的动作耗尽了麻子猴王的最后一点力气，它的身体猛地往下一沉，“咕噜”，灌了两口江水。它挣扎着又浮出水面，举目向岸边的猴群望去。它拼命划动四爪，在猴群中寻找。它的视线在褐尾巴身上定格了。它久久凝视着它，眼光温柔，蕴涵着惜别之情。它的身体一寸一寸地往下沉，江水漫过了它的下巴，漫过了它的嘴唇……
　　突然，“呦———”岸边的陡崖上传来一声凄厉的长啸，哦，是褐尾巴雌猴，它高昂着头，向着冉冉升起的太阳做了个拥抱的姿势，后爪在岩石上用力一蹬，从几丈高的悬崖上跳了下来。我还是第一次看见猴子跳水，姿态优雅，技艺高超，在空中连翻了七八个筋斗，刷地钻入水中，水面只冒起一朵小小的水花，如果有资格参加奥林匹克跳水比赛，它是可以稳拿冠军的。一会儿，褐尾巴雌猴从我们独木舟旁的水面露出头来，有节奏地划动双臂，奋力向麻子猴王游去。
　　岸边的猴群几十双眼睛注视着褐尾巴雌猴。
　　褐尾巴雌猴游过去一把托住麻子猴王，两只猴子在江中搀扶着搂抱着，随着波浪一沉一浮。麻子猴王把头靠在褐尾巴雌猴的肩上，闭着眼睛喘息。“呦呦，”“，”“呀呀，”它们互相叫着，倾吐着柔水般的情愫。
　　褐尾巴雌猴的力气渐渐用尽，两只猴子又一点一点往下沉。突然，麻子猴王睁开眼睛，好像清醒过来是怎么回事，用力从褐尾巴雌猴的手臂间挣脱出来，恶狠狠地啸叫一声，粗暴地把褐尾巴雌猴从自己身边推开。
　　它不愿意让褐尾巴雌猴陪着它一起死！
　　褐尾巴雌猴被推出一米多远，麻子猴王最后留恋地望了褐尾巴雌猴一眼，四爪停止划动，身体像秤砣似的沉了下去，只露出头顶乌黑的长毛顺着水波漂荡。
　　这时候，褐尾巴雌猴面对着岸，离岸边仅十来米远，虽然很疲乏，但游到最近的那块礁石还是不成问题的。黑披风雄猴带着猴群伫立在那块礁石上。不知是出于一种什么心理，黑披风雄猴望了望在水中挣扎的褐尾巴雌猴，收敛起龇牙咧嘴的恫吓，扭身往后退了七八米，众猴也跟着它后退，腾出一块空地来。再明显不过了，黑披风雄猴做出了一种宽恕的姿态，同意褐尾巴雌猴游回岸来。
　　褐尾巴雌猴却并没朝岸边游去，它毫不犹豫地单臂划水，旋转身体，坚定地朝麻子猴王游去。它又一把抱住了麻子猴王，麻子猴王的脸最后一次露出水面，仍想把缠在它身上的褐尾巴雌猴推开，但它力气已全部耗尽，只是象征性地动了动手臂……
　　“呦，呦。”黑披风朝褐尾巴雌猴连声哀啸。
　　褐尾巴雌猴年轻貌美，自身条件是相当不错的，黑披风雄猴早就对它垂涎三尺，它完全可以摇身一变成为新猴王的爱妃，重新享受荣华富贵。然而，它却痴心不改，甘愿为爱情殉葬！
　　这是一种超越权势超越功利超越生命的伟大的爱情！要不是亲眼所见，我真不敢相信，动物界也有如此钟情的雌性！
　　我没有再把竹篙伸过去，我断定，它们是不会接受我的援救的。
　　褐尾巴雌猴紧紧地抱住麻子猴王，双腿停止了踩水，两只猴子一起沉了下去。“咕噜噜，咕噜噜，”水面冒起一串珍珠似的气泡。
　　不知为什么，我脑子里像放幻灯似的跳出一组画面：猴群在陡崖上混战，瘌痢头雄猴死于非命；眉痣母猴抱着小猴的尸体离群出走；褐尾巴雌猴大白天跑来工作站与麻子猴王相会；麻子猴王缩在帐篷的角隅一夜悲啸……我突然觉得有一条逻辑线可以把这几幅画面连缀在一起。
　　由于我的干预，半个月前那场王位争夺战中，黑披风雄猴未能将麻子猴王赶入葬王滩里淹死，也就是说“王冠没有被鲜血染红”，新生的政权埋下了被颠覆的危机；黑披风雄猴三番五次跑到我们工作站来，企图彻底解决问题，但结果却一再碰壁，无法如愿；雄猴们对黑披风雄猴产生了信仰上的动摇，猴群内讧迭起，陷于混乱，濒临分裂；褐尾巴雌猴知道，唯有麻子猴王的生命，才能拯救整个猴群，于是，它大白天光临我们工作站，并非是和麻子猴王情侣幽会，而是向麻子猴王通报了猴群的情况；麻子猴王为了整个猴群的安宁，为了群体的利益，痛苦地选择了死亡……
　　这或许是我的主观臆测，但如果不是这样的话，又有什么理由让麻子猴王拖着衰老的身体只身前往猴岭向黑披风雄猴进行鸡蛋碰石头似的挑战呢？
　　这绝不是普通意义的自杀，而是一种辉煌的就义！
　　嫩黄的江水虽然不很清澈，但还是有一定的透明度。褐尾巴雌猴抱着麻子猴王渐渐往下沉，没有挣扎，也没有松开，彼此紧紧相拥，横卧在绿色的水草间，一群淘气的小鱼在它们四周来回嬉戏……
　　猴群伫立着，沉默着，凝视着……
　　第二天早上，我起床钻出帐篷，一眼就看见篱笆墙上挂着一只黄帆布挎包，哦，就是我那只被黑披风雄猴抢去的挎包。我摘下来一看，照相机、日记本和水壶完好无损，只是干粮被吃掉了。
　　下午我和强巴进山采集白垩纪剑齿虎的化石，路过猴岭，看见那群金丝猴正在橡树林里觅食。黑披风雄猴威严地坐在最大的一棵橡树的枝丫上，不时有雄猴或雌猴跑过来，贡上最好的坚果，替它整饰皮毛。猴子们专心采撷树上的果子，没有争吵，也没有打斗，整个猴群秩序井然，一派祥和宁静。
www.xia book.com下/书/网



第4章 雪崩(1)


　　还没走到日曲卡雪峰，老天爷就刮起了暴风雪。尖锐的北风呼啸着从v形的风雪丫口蹿来，卷起地上的积雪，压下天上的落雪，漫起山旮旯里的枯叶和沙砾，整个山道仿佛是被飞扬的芦花密密包裹起来的芦苇荡。
　　你扬起树枝在母牦牛艾蒂高翘的臀部抽了两下，催促它跑快些再快些，天黑前无论如何也要穿过日曲卡雪峰。雪峰下那条弯弯曲曲的羊肠小道是在陡崖上开凿出来的，石头路面被羊蹄马蹄牛蹄和兽爪人脚磨得油光锃亮。再铺一层雪片结一层冰凌，滑得就像涂了油。摸着黑走这样的山路可不是闹着玩的。
　　艾蒂不愧是你从小饲养大的牦牛，懂你的心事，撒开四蹄一路小跑。刚满半岁龄的花面崽紧紧跟在母牛的屁股后面。寂静的山野响起一串雪片被踩碎的“嚓喇嚓喇”的声响。
　　转过一道山岬，就是日曲卡雪峰了。滇北高原的山峦一般都是丘陵状，缓缓隆起，模样很像一只只发酵得恰到好处的馒头。唯独日曲卡雪峰，平地突兀，峻峭挺拔，高耸入云，就像一根支撑穹隆的天柱。此刻，山体的沟沟壑壑间积满了白雪，就像穿了件又肥又宽的羊皮袄，显得有点臃肿。尤其是冲着羊肠小道的那面山坡，顶上的积雪已厚达几丈，呈悬挂之势，像是高高蹲着一匹张牙舞爪的白色怪兽，随时会扑跃下来吞噬一切。这不是幻觉，确确实实这里每年冬末时节都要发生一场惊天动地的雪崩。
　　日曲卡雪峰是一座仁慈的山，从不会像其他凶狠的雪山那样，突然爆发雪崩把在山脚下经过的生灵埋葬在厚厚的雪层下。它总是在雪崩的半小时前就从陡斜的山脊线滑下一条雪尘，开始细如米线，逐渐变粗像条白带，在雪崩发生的前几分钟，又形成宽达数丈的雪的瀑布，凌空倾斜，在山道上空形成一道耀眼的白色弧线，伴随着訇訇如雷声响，警告山脚下过路的生灵赶快躲避。日曲卡雪峰确实有副好心肠，所以尽管年年雪崩，却从来没伤害过山民和牲畜。
　　你的大名就叫山娃子，从小在这一带山野滚爬摸打，对雪崩的奥秘当然一清二楚。
　　陡斜的山脊线没任何动静，你大胆地往前走。
　　石头路面上覆盖着冰雪，很滑很滑。
　　花面崽突然一脚踩空，“咕咚”一声从山道上摔下去。花面崽一只后蹄踩在一块冰砖上，冰砖“吱溜”滑下陡崖，花面崽也就摇晃一下身体跟着跌了下去。等你反应过来，想去揪住花面崽的尾巴，帮助它站稳，已经迟了。这一段崖子虽然不深，却很陡，花面崽几乎是笔直掉下去的。崖底爆起一团雪尘，还传来牛骨折断的脆响。
　　走在前面的母牦牛艾蒂，“哞”地惊叫起来，不顾一切地撒开四蹄，在结满冰凌的窄窄的山道上奔跑了一程，找到一处斜坡，四蹄踩在斜坡的积雪上，笨重的身体像滑梯似的滑进崖底。不一会儿，山谷里传来母牛和牛崽高一声低一声的哞叫。
　　你别无选择，也只好一脚深一脚浅地踩着积雪下到崖底。这是一个瓦钵状的山谷，面积不大，阴森森的有一股刺骨寒气。猛犸寨的人都管这山谷叫黑谷。其实，这山谷冬天一层白雪，夏天一地青苔，根本没有什么黑颜色的东西，起名黑谷，不过是用颜色来象征某种凶险。
　　你循着牛哞声很快找到了艾蒂和花面崽。
　　花面崽卧在一块凸凹不平的岩石上，积雪被砸出一个半尺深的坑。你蹲在地上查看了一下，它身底下没有淌血。没有淌血比淌血更不妙，淌血说明伤着了皮肉，没有淌血说明伤着了筋骨。你扬起手中的树枝，“嗷”地喝叫一声，在花面崽屁股上狠狠抽了一家伙。你巴望它能挣扎着站立起来。可你很快失望了，它只是把细弱的脖颈扭了扭，表示极想挺立起来，身体却像坨僵硬的石头，怎么也动弹不了。你不愿相信它四条腿真的都骨折了，扬起树枝还要试一试，突然，艾蒂鼓起一双铜铃似的牛眼珠子，愤愤地朝你低吼了一声；花面崽也向你投来怨恚的眼光，凄凉地叫了一声。
　　你虽然还只是个十四岁的少年，却已是有六年牧龄的老放牛娃了，对牦牛的脾性摸得很透，晓得艾蒂是在警告你不要折磨它的已受了重伤的崽子。花面崽是在告诉你，它没心思跟你调皮捣蛋，它实在是无力站起来了。
　　这该怎么办才好？花面崽虽然只有半岁，少说也有百把斤重，你别说把它背回家去，抱也无法把它抱起来。艾蒂倒有身牛力气，却不会像猴那样驮猴娃行走，也不会像虎豹那样叼崽奔跑。
　　要是早知道半路会遇到这场暴风雪，你绝不会让花面崽尾随着艾蒂到雪山镇去运送两笼野雉的。阿爸曾劝过你说，山娃子哎，去雪山镇路途远，带着牛崽是累赘，会添乱子的。你没听阿爸的话。现在，后悔也晚了。
　　雪越下越密，阴霾的天穹一片晦暗。怎么办？这条荒僻的山道平常就罕有人迹，暴风雪中就更见不到一个人影。看来只有回猛犸寨去搬救兵了。阿爸会有办法的，约上伦戛舅舅和阿努大叔，举着火把，带着竹竿绳索，就可以把受了重伤的花面崽抬回家。
　　你试探着拉了拉艾蒂的鼻绳，它犟着牛脖子瞪了你一眼。你知道，它要守护在牛犊身旁。这也好，你想，有艾蒂在就不怕野狼、豺狗和雪豹来扑咬花面崽了。牦牛头顶那两支琥珀色的牛角锋利得就像两把尖刀，护崽的母牦牛比老虎更凶猛哩！从日曲卡雪峰到猛犸寨来回约三个小时，虽然黑谷风雪弥漫，但牦牛生性耐寒，全身披挂着的一绺绺长毛能有效地抵御风雪，不用担心会被冻坏。
　　你动手解开艾蒂身上的肚带，卸下驮架。两笼野雉在雪山镇卖了个俏价。驮架空空，没费多少力气就从艾蒂背上卸下来了。
　　你紧了紧身上的羊皮袄，准备离开黑谷。突然，脸上似乎被什么东西喷射了一下，冰凉冰凉，还有点生疼。不像是风把雪花刮到脸上，天上飞扬的雪花轻盈温柔，感觉是凉丝丝痒丝丝，而不会生疼；也不像是地上的沙砾被风卷起飞溅到脸上，沙砾落到脸上绝不会有那种刺骨的寒意。你无意中走动了几步，脸上那奇异的感觉顿时消失。
　　你再走回刚才站立的位置，脸上又出现了无形的喷射。你惊讶地抬起头，日曲卡雪峰耸立在眼前，嶙峋的山体堆满了白雪，显得头重脚轻，摇摇欲坠。那条潇洒的山脊线正正对着你的脸，山脊线似乎在朦胧地流动。暮色苍茫，你以为是自己看花了眼，揉揉眼皮，妈呀，那朦胧的流动愈来愈清晰，像老天爷漏下了一条白色的丝线，顺着山脊线滑向大地。怪不得脸上会有冰凉的喷射，那是从寒冷的雪峰飞泻下来的冰粒！你突然觉得头皮发麻，手足发软，心儿怦怦乱跳。你十分清楚，山脊有雪粒流动将意味着什么。至多还有半个小时，这里就要发生惊天动地的雪崩，仁慈的日曲卡雪峰已在向你发出警告了。
　　沿着山脊线倾泻的流雪越来越明显，冰雪的颗粒也越来越大。
　　你呆呆地望着身旁的艾蒂和僵卧在岩石上的花面崽，难道说，神汉阿努大叔的预言果真要应验，艾蒂真的命中没崽，生一个就要死一个？
　　花面崽是艾蒂产下的第二胎牛犊。头胎牛犊生下才两个月就死了。
　　那是两年前的春天，艾蒂在牛厩干燥的稻草堆里产下了头胎牛犊。小家伙全身雪白，油汪汪亮闪闪，像只白月亮，很逗人喜爱。你每天从马背小学放学回家后就把艾蒂和白月亮带到野鸭滩去放牧。野鸭滩水美草肥，牦牛吃了能长膘。艾蒂是个很称职的母亲，寸步不离地守在白月亮身旁。无论是狗是人还是其他牦牛，只要一挨近它的宝贝牛犊，它就会鼓起一双凶狠的牛眼，摇晃着脑顶那对琥珀色的牛角，“哞———”发出一声威严的吼叫。但对你是例外，无论你扳着白月亮的脖颈摔跤还是用狗尾巴草捅白月亮的鼻孔，它都不会气恼。
　　艾蒂大概做梦也不会想到，它最信任的小主人会杀了它心爱的白月亮。
　　那段时间，家里经常发生鸡被盗的事。有一只贪婪的白狐，总是在傍晚时分踩着淡淡的月光溜到院子的鸡窝里偷鸡。阿妈养了二十多只山茶鸡，不到一个月时间，只剩下七只了。阿爸在院子的篱笆墙下安置了捕兽铁夹，没逮着狡猾的白狐，倒把家里那条名叫阿花的狗夹断了一条后腿。那时你已满十二岁了，正渴望做个受伙伴们尊敬的小猎手，便操起阿爸那支箍着一道道铜圈的猎枪，埋伏在院子后面那片小树林里等待盗鸡贼前来送死。
　　那天是上弦月，月色清雅，树荫斑驳，眼前的一切都显得有点模糊。你看见一个白影子在树丛若隐若现，还传来草叶被折断的窸窣声。你断定必是白狐无疑，便果断地扣动了扳机。“轰”的一声巨响，霰弹像群啖肉喋血的小精灵扑向那团白影。白影猝然倒地，你还以为自己射中了该死的白狐，高兴得从地上蹦跳起来。这时前面树丛里突然“哞”地传来一声牛叫，那是艾蒂在叫，声音低沉颤抖，透着无限悲怆。你好生奇怪，只听说过兔死狐悲，没听说过狐死牛悲的。你钻进树丛赶过去一看，白月亮倒在月光下，小小的牛头被铅弹击碎了，汩汩流着血。你这才恍然大悟，你误把白月亮当做白狐打死了！
　　艾蒂用牛嘴拱动着白月亮软耷耷的脖颈，徒劳地想让自己的宝贝重新站起来。你和艾蒂四目相视，牛眼里闪烁着一片憎恶与仇恨。你手中的猎枪还在冒着袅袅青烟，你脸上还挂着猎杀的兴奋与激动，艾蒂当然一眼就认准你是杀害它宝贝的凶手。随着一声压抑的低吼，艾蒂牛眼里爆起一道复仇的冷光。你还算反应快的，扔下猎枪转身就跑。艾蒂打着响鼻在背后追赶。幸亏离家不远，你失魂落魄地逃进屋，赶紧把门拴死。牛角“乒乒乓乓”撞在木门上，震得屋顶的木瓦“稀里哗啦”往下掉。
　　阿爸、伦戛舅舅和阿努大叔闻讯赶来，用盘头套绳和双球脚绊好不容易才把狂暴的艾蒂赶进牛厩。
　　牛厩圈住了艾蒂的身体，却圈不住那颗复仇的心。只要你山娃子的身影一出现，艾蒂就会用嘶哑悲凉的声调“哞哞”叫着，撅起那对匕首似的犄角，朝你冲将过来。结实的木栅栏好几块木板被犀利的牛角挑得稀烂。
　　“这么下去怎么得了，”阿妈忧心忡忡地对阿爸说，“万一哪天它冲出牛厩，我们山娃子不就……唉，干脆点，把猎枪拿来，宰了它吧，也省得我整天提心吊胆。”
　　阿爸阴沉着脸，望望牛厩里狂躁不安的艾蒂，又望望栅栏外的你，慢腾腾走回屋去取枪。
　　“不，阿妈，别宰艾蒂。”你拉住阿妈的手央求道，“是我不对，误伤了白月亮。我已经错过一次了，再杀艾蒂，不就是错上加错了吗？”
　　“它要用角撞你，它已经发疯了，是疯牛。”
　　“不，阿妈，它不是疯牛。”你大声申辩道，“它瞧见我开枪打死了它的宝贝，它恨我，才想撞我的。阿妈，假如有人伤着了我，你不也会去拼命吗？”
　　“小孩子家，别乱嚼下巴骨说不吉利的话。快，朝身后自己的影子吐泡口水，去去邪。”阿妈搂着你的肩说，“真是个傻孩子，它是畜生，怎么可以跟人来比呢。”
　　“虽说是牦牛，也有舐犊之情的。”阿爸瓮声瓮气地说。
　　“我们总不能养个仇敌在家吧。”
　　“阿妈，我不是故意要害白月亮的。这是误会，我心里也难过得要命。艾蒂迟早会明白这一点的，它会原谅我的。”
　　“它是畜生，它懂个啥呀！”
　　“不，阿妈，艾蒂很聪明，它除了不会说话，啥都懂的。”你固执地说。
　　“唉，”阿妈叹了口气无可奈何地说，“那就随你的便吧。千万要小心，别走进牛厩去。”
　　阿爸什么也没说，只在你肩头重重捏了一把。这是男人间的暗语，表示信任和理解。
　　除非你插上翅膀，是不可能赶在雪崩前回猛犸寨搬来救兵的。日曲卡雪峰上的积雪将在半小时内无情地崩塌下来，填满整个黑谷，这里将变成一座高高隆起的巨大的雪坟。
　　你用肩膀顶住艾蒂的屁股，用力推搡。“艾蒂，这里就要雪崩了，我们快离开吧。你驮不走花面崽，我也抱不动它，这不怪我们心狠，实在是没办法。走吧，艾蒂，你留在这里没用的，救不了花面崽，反而会白白葬送自己！”艾蒂四条腿像生了根一样，一动不动。你绕到牛头前，一手扳住牛角，一手拉住鼻绳，用力朝外拽。“艾蒂，听话，来，抬起你的前蹄，走吧，走吧，花面崽肯定是没救了，你何苦要把自己也搭进去呢！”艾蒂拧着粗壮的牛脖子，任你怎么拽拉，就是不肯动弹。
　　山脊线上的流雪骤然变大，白丝线变成了白绸带，雪尘冰粒在高速倾泻中互相摩擦，泛起一缕缕惨白的光。流雪声沙沙响，这是山神在叹息。你不能再这样磨蹭了，时间是宝贵的，早一分钟离开黑谷就少一分危险。你将鼻绳在右手掌里绕了两圈紧扣，双脚蹬地，使劲拉。艾蒂狭长的牛脸无可奈何地扭了过来。好极了，再使一把劲就可迫使它开步走。瞧，它的一条前腿已抬离地面了。你索性把鼻绳扛在肩上，像纤夫拉舟似的朝前迈进。你侧着身乜斜着眼观察艾蒂的反应。它的脖颈已扭到了极限，两支牛角翻到脊背上，脸痛苦地翘向天空，鼻吻和身体形成一条水平线。鼻绳绷得如同琴弦，山脊线上的雪流偶尔冲下一块冰碴，落在牛鼻绳上，发出铮的声响。你产生了一种胜利在望的喜悦。你刚要继续加力，突然，你瞥见艾蒂那条蓬松如芦苇的牦牛尾巴急剧地在空中画了个圆圈，牛脖子倔强地猛烈向后摆动，“铿”的一声，它的鼻孔豁裂了，结实的麻绳从牛鼻里滑脱出来。你没防备，在雪地里栽了个筋斗。
　　艾蒂仍守护在花面崽身旁，半步也没挪动。它肉感很强的紫黛色的鼻吻被麻绳割得血肉模糊，冒出一汪黏稠的鲜血，很快被凛冽的寒气凝冻成坨坨，牛鼻上像绽开了一朵红罂粟。它瞅了你一眼，眼光分明有一种哀怨和责备。它低低地哞叫一声，似乎在劝你不要枉费心机了，它决不会扔下自己心爱的宝贝不管的。
　　你沮丧地从雪地里爬起来，艾蒂果然像你所担心的那样，拉穿鼻孔都不愿回头。
　　山脊线上流动的雪带膨胀变宽，宛如一条洁白的哈达。惨白的天穹在向乌黑过渡，盆形山谷里反射着一层冷漠的雪光。
　　你无论如何也不能把艾蒂留在这里送给死神。你抖抖身上的雪尘，走到艾蒂面前，搂住毛茸茸的牛脖子，把自己热烘烘的脸贴在冰凉的牛脸上，喃喃地说：“艾蒂，我知道，你心里很苦，做妈妈的，谁都舍不得丢弃自己的孩子，无论是人是牛都一样的。可这是天灾呀，怪不得谁。艾蒂，你要坚强点。你还年轻，你还会有牛犊的。我用盐巴辣子对着山神起誓，回到家，我明天就给你找头最魁梧健壮，最俊美潇洒的公牦牛来做伴。等你再有了宝贝，我保证，让你和你新生的牛犊日夜待在我家的院子里，那儿绝对安全，没有风暴，没有雪崩，没有虎豹，没有豺狼，没有陡崖，没有深渊，没有饥饿，直到你的新生牛犊平平安安长大。艾蒂，你听懂没有？我求你了，我们走吧！这里马上就要雪崩，会把你活埋在厚厚的雪层里的。”
　　艾蒂牛眼里泛起一片晶莹，抬头望望积雪肿胀的日曲卡雪峰，心有所动的样子。你把自己被高原阳光晒得通红的双颊在牛脸上摩挲得更加起劲。遗憾的是你的努力还是白费了，艾蒂静默了一会儿，缓慢地然而又是坚决地把自己硕大的牛头深深低垂下去，挣脱了你的搂抱和摩挲。
www/xiabook/com下 书- 网



第5章 雪崩(2)


　　你的心凉了半截。这简直就是对牛弹琴嘛。突然间，你心里涌动起一股好心被当做了驴肝肺的委屈和愤懑。你脑袋热辣辣的，有一种强烈的发泄冲动。你跳起来，从雪地捡起那根充作牛鞭的树枝，猛烈地朝艾蒂身上抽打。
　　“你这丧失理智的浑蛋，你这不通人情的畜生，我让你走，你就得走！你这头笨牛蠢牛傻牛憨牛死牛疯牛，你敢跟我顶牛，我就宰了你！我是你的主人，你是我豢养的牲口，你的小命儿攥在我的手心。你走不走？不走我就打死你！”
　　树枝劈裂空气发出尖厉的嚣声，艾蒂屁股脊背上牛毛飞旋，厚厚的皮囊上爆起一条条蛇状血痕。它终于举步走动了。看来，调教野蛮的畜生，暴力还是有效的，你想。你很快发现自己的结论下得过早了。艾蒂是在走，却不是走出黑谷，而是走向渐渐漫过来的雪堆。
　　沿着山脊线倾泻的冰雪川流不息，在离花面崽躺卧处十几米远的地方隆起一座雪堆，雪堆充满活力，不断向四周扩展延伸，边缘已漫到花面崽身旁了。艾蒂走过去，像对付一匹威胁着宝贝生命的雪豹似的，用牛角拼命抵着雪堆，牛头摇晃着，牛角与冰雪磨砺迸出一片寒光。牛角再尖利，也是无法同飘柔二合一的雪堆匹敌的。雪流越涌越凶，很快将花面崽半边身子掩埋住了。艾蒂大概也觉得努力是徒劳的，中止了用牛角搏斗，紧挨着花面崽伫立在靠雪堆的一侧，用自己庞大的身躯当做一堵结实的墙，为花面崽遮挡雪流。
　　你觉得自己被捉弄了，心头的怒火突突上蹿。你操起扔在雪地上的驮架，狠狠朝艾蒂砸去；驮架击在牛腿上，发出木鼓般的震响；你不知从哪来的一股蛮力，把坚实的驮架砸成一堆碎木片。艾蒂趔趄，似乎要跪了下去，又挣扎着站稳了。你以为它遭到如此痛击，会转身向你还击的，这倒不错，你可以引它逃出黑谷。起码它该扭过头来朝你凶狠哞叫，以示不满。可它既没转身也没扭头，仿佛你压根儿就不存在似的。只有那条被驮架砸中的牛腿，一会儿悬吊起来，一会儿又踏回地面，证明被砸得确实不轻。
　　你就像骄阳下的雪人，浑身发软。你伏在艾蒂的背上，哭了起来。你知道你不该哭的，阿爸说过，男子汉的泪是用血做的，所以不该轻易地流。你已经满十四岁了，山里的孩子早熟，你早已觉得自己是个顶天立地的男子汉了。可眼泪就是不听话，像决堤的洪水，不停地流汹涌地流澎湃地流毫不知羞地流。你觉得自己无能为力，真是个十足的窝囊废。
　　你天天给关在牛厩里的艾蒂送草送水。你隔着木栅栏将清泉水倒进厩内的木槽，将鲜嫩的马鹿草扔进厩内的竹筐。开始，它一见你走近牛厩，便怒不可遏地冲撞栅栏，即便饿得眼睛发绿，只要你还待在牛厩旁，就不吃你割的草不饮你背的水。你并不计较，天天精心饲养它。
　　半年后，它的态度逐渐缓和下来，见到你时虽然那双牛眼仍然血丝通红闪烁着冰凉的仇恨，但不再发疯般地用牛角冲撞栅栏。你就是赖在牛厩旁不走，它也照样咀嚼你投的草料饮用你倒的清泉。时间能冲淡仇恨，你想。你试图作进一步的和解努力。
　　那天，你故意把草料投到你伸手就可以触摸到的栅栏边，趁它低头用舌头卷食之际，将事先准备好的一把钢梳子探进厩去，轻轻梳理它身上的长毛。牦牛顶喜欢主人替自己梳毛。牦牛长着一身细密的长毛，能御寒，却也容易孳生寄生虫，曳地长毛还经常会被尘土草浆沾得脏兮兮乱糊糊，被梳理时便会觉得十分舒服惬意，半闭着牛眼做陶然状。
　　相传生性凶蛮的牦牛就是因为太喜欢人类替它们梳毛了，才收敛野性俯首甘为人类的家畜。你想通过梳毛来向艾蒂传达自己误伤白月亮后内心的悔恨，并祈求它的宽宥。你举起钢梳子才碰到艾蒂的背脊，突然，它粗壮的牛脖子猛地一拧，两支牛角凶恶地朝你胳膊挑击，你赶紧将胳膊从栅栏里缩回来；钢梳子被牛角挑飞了，像只长尾巴丘鹬在天空作逍遥游。艾蒂没挑中你的胳膊，气得又用牛角在栅栏上疯撞了一通。
　　你明白了，这段时间艾蒂之所以不再见到你的身影就冲撞栅栏，是它知道用栗树围起来的栅栏太牢固，它的牛角是无法捅得破撞得开的。艾蒂之所以当着你的面也吃草也饮水，大概是觉得不吃白不吃，吃饱了好有力气来对付你。时间并不能消弭杀子的刻骨仇恨。
　　阿妈出主意说：“艾蒂是因为死了崽才变得野蛮的，要是它重新生了崽，疯劲也许就会浇灭。我们伤了它一个崽，还它一个崽，谁也不欠谁的，两清了。”
　　你觉得阿妈的话有点道理，不妨试试。两个月后，牦牛进入了发情期。你特意从戛伦舅舅家的牦牛群里挑了头绰号叫风流汉的公牦牛给艾蒂配种。风流汉八岁牙口，毛光水滑，屁股凸出一块块腱子肉，两支褐色的宝角长着一圈圈横棱轮嵴，美观洒脱，很讨母牦牛的青睐。
　　风流汉进厩时，艾蒂正神情忧悒地卧在角隅。风流汉站在牛厩中央，忽长忽短朝艾蒂发出哞叫，浑厚的穿透力极强的牛哞声显示它非凡的雄性气概。紧接着，它那根蓬松如拂尘的尾巴翘向天空挥洒舞蹈，纤颤猛抖轻撩细甩左绕右弯上挺下钩令人眼花缭乱，用牦牛特有的肢体语言诉说着爱的心曲。但艾蒂憔悴的牛脸上却无动于衷，懒懒地瞥了它一眼，又低头想它的心思。
　　风流汉不知是求偶心切，还是太过于自信，冒冒失失向艾蒂靠拢。艾蒂倏地站起来，愠怒的眼光隐含着杀机，摇晃着头上的尖角，短促地“哞”叫一声，似乎在说，你这个无赖，滚远点，别来烦我，不然你会吃不了兜着走的。风流汉大概错以为艾蒂的拒绝不过是一种雌性的忸怩，黏黏糊糊继续朝前靠。艾蒂低着头闷声不响突然抵撞过来，风流汉猝不及防，脖子被牛角犁开了一条两指宽的血槽，血流如注。艾蒂仍不罢休，又猛烈朝前冲击，风流汉抵挡不住，在牛厩里绕圈圈奔逃。要不是阿爸掌握好时机突然打开牛厩木门，放它出来，后果不堪设想。
　　“这真是个馊主意，”阿爸一面用在石臼里捣烂的草药糊在风流汉创口上，一面说，“旧账未了，它哪有心思去谈情说爱嘛。可惜了这条公牛，怕是三个月不能配种了。”
　　阿妈神情沮丧，从牙缝里迸出一句：“这真是条油盐不进的瘟牛！”
　　你拉着前来帮忙的阿努大叔的手，央求道：“大叔，你给艾蒂施点魔法，让它不要再记我的仇了，行啵？”
　　阿努大叔是猛犸寨的神汉，谁家有红白喜事，都要请他去跳神。他会用两只熟鸡蛋一只生鸡蛋来扶乩占卜预测凶吉。可这一次阿努大叔也似乎无能为力了，摸着络腮胡子苦笑着说：“傻孩子，你大叔要真有这等魔法，早就施展了，还要等你来求吗？”
　　“阿努大叔，你一定要教教我，用啥办法才能让艾蒂原谅我的过失。”
　　阿努大叔沉思了一会儿，轻轻地说：“牦牛是通人性的，它晓得自己被关在牢笼里了，这心头的怨恨怕会是越积越重了哟。”
　　阿努大叔话音刚落，阿妈清秀的脸庞上那条柳眉陡地竖起：“发酒瘟的，你是想让牛角在山娃子身上捅个血窟窿吗？你是想让我儿子去给畜生抵命吗？”
　　阿努大叔那张狭长的脸上堆起了尴尬的笑：“嫂子，别生气，我阿努要真有这种坏心肠，上山撞着豹子，下河踩着鳄鱼！我的意思是说，要想让这头疯牛回心转意，就好比把鹅卵石孵成小鸡一样难喽。我说山娃子，你就别再为难自己了，让它在牛厩里养老送终，也算很对得起它了。”
　　阿妈两条柳眉这才稍稍平缓了些。
　　山脊线上的雪流已宽如瀑布，那悬挂在峰顶的巨大的雪块在昏暗的雪光中像匹面目狰狞张牙舞爪的怪兽，随时都有可能扑进黑谷。你拭干眼泪，跺跺脚，毅然转身朝黑谷外走去。你犯不着为了一头母牦牛再继续滞留在危险的黑谷里。小路陡峭滑溜，你跌跌撞撞地攀爬着。你觉得自己心里应该是很踏实的，你没做错什么，你并不是抛弃艾蒂独自逃命。你求过它骂过它揍过它拉过它，软硬兼施什么办法都用尽了，它就是不肯离开黑谷，你有什么办法，你能拗得过牛脾气吗？你没什么过意不去的，你想，它这是自己要找死。你根本不用担心损失了两头牦牛会受到爸妈的责备。家里虽然不富裕，两头牦牛还赔得起。你是家里的独生子，别说区区两头牦牛，就是金山银山堆在爸妈面前，也舍不得你发生意外的。其实，这也不能算是太大的损失，等到春暖花开冰消雪融，仍可以在黑谷里找到冻成冰块的艾蒂和花面崽，像是在冰柜里储存了一冬天，牛肉还是新鲜的。
　　你没有任何理由不离开黑谷。
　　快爬出陡崖时，你忍不住回头望了一眼。你明明知道艾蒂绝不可能跟着你一起撤离黑谷，可就是丢不开这份幻想。它果然还站在风雪凄迷的谷底，它身体的左侧是无力动弹的花面崽，右侧是迅速垒高的雪堆，冰雪已垒齐它的肩胛，黑牦牛染成了白牦牛。它大概以为它健壮的身躯能抵挡住风雪的侵袭，这挺可笑的，你想，它终归是畜生，不会明白黑谷即将变成雪坟，别说一头牦牛，即使一百头牦牛也会在眨眼的工夫被崩塌的雪埋得无影无踪。
　　你继续往黑谷外走去。不知为什么，越走步履越沉重，背后像有根无形的线，紧紧拴着你的心。
　　你虽然找出种种理由来努力地安慰自己，却总摆不脱惘然若失的感觉。在你幼稚的少年的心怀里，艾蒂是你亲密的伙伴和朋友，彼此有一种很难拆得散砍得断烧得毁踩得烂的感情。
　　你终于爬出了黑谷。黑谷像只白脸盆摆在你的脚下。你抛开了死亡，你安全了。你知道，日曲卡雪峰的雪崩得再厉害，也不会漫出黑谷的。你站在黑谷边缘，凝望着谷底的艾蒂。雪崩快发生了，你想看看一旦雪崩开始，铺天盖地的雪块从天而降，黑谷发出雷霆般震响，艾蒂会如何表现？你希望它能在生死转换的瞬间觉悟到是它自己错了，后悔没听你的话跟你离开黑谷。你很看重这一点，你觉得这是你最后的安慰了。
　　山脊线上的雪流织成幅宽数丈的雪的瀑布，气势恢宏，浩浩荡荡地向黑谷倾泻，尽管在黑夜，几里外都能看得清清楚楚。怪不得猛犸寨的山民们都把日曲卡雪峰视作图腾，起誓赌咒都借重这座雪峰的威望。它确实仁慈得就像一尊神，唯恐雪崩会误伤经过山脚的生灵，在作最后的警告。
　　想到起誓赌咒，你忍不住打了个寒噤。
　　你猛地拉开牛厩的门栏，跨了进去。你赤膊穿条裤衩，阳光在你黧黑的皮肤上涂了层厚厚的橘黄。高原秋天的日头并不烫人，你是赌气脱光衣裳的。要是艾蒂真的至死也不肯原谅你，即使你穿起双层羊皮袄，也挡不住尖利的牛角的。要捅，就让它捅得更爽快些吧。
　　艾蒂垂着头颅，蜷缩在一堆肮脏的粪草上，一群绿头苍蝇在它躯体四周嗡嗡飞翔。这两个月来，艾蒂食量锐减，黑色的长毛失去了光泽，健壮的身体瘦得只剩下一张皮囊裹着一副牛骨架。这两天情形更坏，干脆绝食，连水也不喝了，整天卧在地上，神情委靡，望着远处的日曲卡雪峰发呆。阿爸在厩外用一块石头砸在它背脊上，它一惊，吃力地站起来，还没等站稳，又“咕咚”跪卧下去。请了雪山镇的兽医来，连药箱都没打开，只隔着栅栏瞄了两眼，就说：“趁它还有一口气，送屠宰场吧；活牛肉总比死牛肉要好吃些。”
　　阿妈瞄了你一眼说：“唉，苦命的牛。算啦，我们也不图这笔钱，就让它老死在牛厩里吧。在后山挖个坑，囫囵埋了，也算对得起它了。唉，真是条苦命的牛啊。”
　　阿妈说这番话时显得愁眉苦脸，还叹了两口长气；但你总觉得阿妈的语调轻松得有些轻浮，有一种难以掩饰的虚伪。
　　让艾蒂成为牛厩里的死囚，你觉得并不比把它牵进血腥的屠宰场更慈悲些。
　　你晓得，艾蒂才六岁，对牦牛来说，正是青春好年华，离老死还远着呢。阿努大叔说得对，它本来就怀着失子的悲痛，又看到自己被关在牢笼里，这心头的怨恨就越积越重，生命也就被折磨得衰竭了。它快要死了，一旦它死去，你永远也无法弥补自己误伤了一颗母性的心灵所犯下的罪过。悔恨将会像一座无法卸脱的大山沉重地压在你的背上。无论如何，你要设法拯救它的性命！
　　你打开牛厩的门栏，打开心的牢门。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 &书& 网



第6章 雪崩(3)


　　你晓得，走进牛厩，要冒很大的风险。虽说艾蒂已衰竭得站都站不稳了，但牛角仍很坚硬犀利，那庞大的身躯，对付像你这么个乳臭刚干的娃娃，还是绰绰有余的。阿爸赶着牦牛群到新草场去了。阿妈到水碓房舂谷子去了。他们若在家，是绝不会允许你打开牛厩门栏的。家里没人，院子空荡荡，发生意外，没人来救助。但你还是毅然决然地跨进牛厩。
　　你不相信自己一年来的努力都是瞎子点灯白费蜡；你不相信过去和艾蒂之间亲密的友谊已完全被仇恨冲得一干二净；你不相信这么长时间艾蒂还没看出你真诚的悔恨；你不相信生性忠厚的艾蒂果真要用你的命来血祭白月亮。
　　门栏的木轴发出吱吱刺耳的怪响，艾蒂缓缓抬起头来，朝门栏张望。一瞬间，它痴呆黯淡的双眼流光溢彩，像两堆突然被点燃的篝火，迸发出骇人的光芒。那根已无力挥扫牛虻的尾巴也生气勃勃地奓开了须毛。它抬头望望湛蓝的天空飘浮的白云，又急遽将眼光落回你脸，似乎想证实眼前的情景并非是幻觉。
　　“艾蒂，我来了。”你喃喃地说道，“我晓得你恨我，我也恨我自己。我不该误伤白月亮，更不该把你关在这里。”
　　艾蒂的反应比你想象的更猛烈。你刚跨进门栏两步，它便腾地站了起来，牛头高昂，凶神恶煞般地瞪着你。它的动作十分敏捷，四只牛蹄曲成弓形在地面麻利地一磕，身体便像有弹性似的升了起来，与早晨相比，宛如换了一头牛。委靡的病态奇迹般地消失了，凹塌的肩峰在一瞬间极有气派地耸隆起来。看得出来，它全部的生命都聚焦在复仇上了。
　　你仍一步步朝它走去。
　　突然，它一甩脖颈发出一声长哞，声音高亢雄浑，发自丹田，如嚎如吼，气概非凡。长哞声还在空中回荡，它就勾紧牛头，挺着一对琥珀色的牛角笔直朝你撞过来。这对牛角用仇恨磨过，被悲愤淬过，角尖闪烁着逼人的寒光。肩峰四周的黑色长毛朝后飘扬，映衬出冲击的磅礴气势。
　　一股冷气从尾尻沿着脊椎升上你的脑门，你全身冰凉麻木，几乎不会动弹。回转身逃出牛厩已经来不及了；牛厩空空连一棵可以藏身的树也没有。你不可能空手扳倒一头疯牛。刹那间，你后悔了。你不该如此冒失闯进牛厩来，它毕竟是畜生，不懂得微妙复杂的感情，它只晓得为它死去的牛犊复仇。这真是多余的怜悯和同情。你就要死了，牛角将在你裸露的胸脯捅出两个血窟窿。你被极度的恐惧攫住整个身心，四肢僵木，望着艾蒂发呆。
　　艾蒂挟着风飞快冲到你面前，两支牛角像出鞘的匕首直插你的胸脯。你绝望地闭起眼睛。奇怪，时间像凝固，半天没出现肌肤被戳通撕裂的疼痛。你睁开眼，简直不敢相信自己的眼睛———艾蒂后肢绷直前肢微曲身体向前倾斜，似乎仍在勇猛冲击；牛脖子上的毛一绺绺竖直，两侧的胸肋随着粗重的喘息声猛烈起伏着，完全是一副牦牛同雪豹抵架的姿势；寒光闪耀的牛角离你裸露的胸脯仅仅一毫米远。
　　它及时停下来了。牦牛不愧是懂感情的动物，虽然恨你，却不忍心伤害你。
　　一股暖流在你胸中激荡，你伸出手，抚摸它憔悴的脸庞和枯瘦的肩胛，你的眼睛热辣辣的，滚出一串泪。这是悔恨的泪，感激的泪。泪水滴在艾蒂额头，顺着长长的牛鼻梁漫进它的嘴唇。牛舌嚅动着，似乎在品尝着泪的滋味。突然，它发出一声长哞，声音低沉喑哑，发自肺腑，如泣如诉，慑人心魄。它虽然是头不会开口说话的畜生，但它什么都懂。它知道你不是有意伤害白月亮的；它知道你是出于无奈才把它囚禁在牛厩里；它知道你的内疚和悔恨；它也知道你是在冒着生命的危险打开牛厩门栏想拯救它的性命。它不能不恨你，也不能不爱你，强烈的爱和恨在它心里交织着冲突着，所以才会一见你就凶恶地举着牛角抵撞过来，又在最后一瞬间勒住了自己的野性冲动。
　　你情不自禁抱住它硕大的牛头，就像抱住一个受了委屈的伙伴。它庞大的躯体摇晃了一下，就像冰山被阳光泡酥了，四肢软绵绵地站不住，咕咚跪倒在地上。它激情熄灭了，力气耗尽了，长毛枯槁，肩峰凹塌，又恢复了原先病恹恹的神态，只有那双牛眼，越来越清亮，泛起一片晶莹，滚出两颗泪珠。
　　“艾蒂，我对着神圣的日曲卡雪峰起誓，我一定给你找个称心如意的伴，让你生下活泼可爱的牛犊，成为世界上最幸福的母牛！”你也跪在地上，捏着拳头郑重地说道。
　　“山娃子，快，朝自己身后的影子啐三泡口水，收回你刚才的誓言！”阿努大叔不知什么时候进牛厩的，站在你背后说。
　　“阿努大叔，我起的誓有啥不对吗？”
　　“小孩子家不懂事。男人的誓言是蘸着血写在他生命上的，可不是闹着玩的。”
　　“阿努大叔，你放心好了，我就是用我的生命在起誓。是我误伤了白月亮，我得赔它。我不收回我的誓言。”
　　“孩子啊，我用千年羊骨给艾蒂占过卦，它命中无崽，生一个就要死一个，你发了毒誓，将来后悔都来不及的。”
　　“我不信。你这是骗人。”
　　阿努大叔摇头叹息地走了。
　　你念过书，知道神汉是一种愚昧和迷信，你才不信阿努大叔有预测未来的本事呢。
　　艾蒂仿佛听懂了你的誓言，默默注视着远方的日曲卡雪峰，颔首致意。
　　说也奇怪，没有灌汤药，也没有在牛屁股上扎针，艾蒂的病就不治而愈。它贪婪地嚼咬着你割来的草料，不到一个月，又变成一头毛色光滑丰满健壮的母牛了。
　　翌年冬天，艾蒂在火塘边产下了一头浑身漆黑，面颊上分布着四块对称白斑的小牛犊。你给这头小牛犊起了个别致的名字：花面崽。
　　你连滚带爬从安全地域又回到阴森恐怖的黑谷。你要抢在雪崩前把艾蒂引出黑谷。你发过誓要让它做幸福的母亲的，如果听任它被雪崩埋葬，你的誓言就永远也无法兑现了。你是个男子汉，男人的誓言浓如血烈如酒重如山，只有连狗都瞧不起的懦夫才会让自己的誓言淡如水稀如云贱如草。
　　离艾蒂还有十几步远，你就轻轻抽出佩挂在腰间的长刀，藏在身后。这是一把锋利无比的祖传猎刀，曾剖开过狗熊的胸膛。冰雪溅落在薄薄的刀刃上，发出清脆的颤音。
　　你有把握把艾蒂引出黑谷。你摸透了艾蒂的脾性，它把花面崽视为自己的命根子，你当着它的面割断了花面崽的脖子，不用邀请，它就会踩着你的影子疯狂地朝你追击。
　　你不是鲁莽的孩子，在折回黑谷的路上你已观察好了奔逃的路线和脱险的办法。善良忠厚的艾蒂绝对想不到你会采取如此残酷的做法。当你突然挥刀劈倒花面崽后，艾蒂一定惊呆发愣，而你却有充分的思想准备，扔下沾血的刀拔腿就跑，等它清醒过来，彼此已拉开了好几十米的距离。牦牛并不是善跑的动物，尤其上坡，庞大的身躯是一种累赘，很影响速度。感谢老天爷，从谷底到安全地域一路都是上坡。你是山里的孩子，爬坡赛跑是你的拿手好戏，你想你不会被艾蒂追上的。逃出黑谷后，山梁上就有一棵几围粗的冷杉树，你可以爬到树上避难。再进化一千万年，牦牛也不会爬树。在即将发生的这场性命攸关的人与牛的赛跑中，你觉得自己赢的希望是很大的。
　　山脊线的雪流夹杂着稠密的雪团冰块，日曲卡雪峰上不时传来闷沉如雷的轰响，那是巨大的雪块在开裂在摇晃。雪块的表层流动着一层不祥的青光，宛如打着哈欠已经醒来的青面獠牙的妖怪。黑谷里弥漫着一股死亡的气息。艾蒂身上披着厚厚一层白雪，在雪团冰块的袭击下岿然不动，好似一座冰雕。
　　你心里很明白，你把艾蒂救出黑谷，它也绝不会对你感恩戴德，恰恰相反，你冒险救出去的将是不共戴天的仇敌。当你亮出背后的长刀，在艾蒂的眼里，你就是老虎就是雪豹就是豺狼就是屠夫就是妖魔。你已经误伤了白月亮，又当着它的面杀死花面崽，这血仇恐怕一辈子也化解不开了。
　　这没什么，你想。阿爸常说，男人活在世上总要受各种各样的委屈。
　　又一串冰层开裂的响声滚下黑谷，花面崽似乎预感到灭顶之灾即将来临，竖直柔嫩的脖颈，“哞哞”惊慌地叫着。艾蒂用粉红色的舌头在花面崽脸颊和脑门上不停地舔吻着，像是在告诉自己的宝贝，别怕，妈妈在你身边。
　　多么感人的母亲的慈爱，你握刀的手有点软了。你从艾蒂背上抓起一把雪，狠狠抹了抹脸，抹去这多余的柔情。
　　你弓着腰扑上去闪电般朝花面崽竖直的脖颈砍了一刀。
　　盆形黑谷里耀起一道弧形的白光。
　　你的手臂一阵发麻，传来牛骨被钢刀斫断的“咔嚓”声。你看见花面崽的头颅像长了翅膀似的飞离躯体，在空中打了个旋转，稳稳地落到雪地上。
　　艾蒂震惊了，悲怆地长哞一声，身上那层白雪霎时间被怒火炸得像群惊飞的白鸟。它又变成一头黑牦牛，怒不可遏地朝你冲来。
　　你回过神来，撒腿奔逃。这是一步之遥的追击，幸亏是爬坡，你手脚并用，使出吃奶的劲，才躲过了牛角的锋芒。
　　你终于逃出了黑谷，同你预料的一样，艾蒂盯着你的身影穷追不舍，也跟出了黑谷。你踉踉跄跄朝那棵傲立在山梁上的冷杉树奔去。
　　你终于抢先几步来到树旁，你搂着树干，往上攀爬，糟糕，树干上挂着一层冰凌，你刚爬到树半腰，一脚没抠稳，吱溜又滑落下来。艾蒂嘴腔里喷出的那股腥臊的热气流灌进你的衣领。再继续爬树肯定会被牛角活活钉在树干上的。你双脚用力在树上一蹬，身体斜斜地弹射出去。
　　“咚”，艾蒂的双角深深刺进树干，震得树冠哗啦啦颤抖，抖落一层暴雨似的冰凌雪尘。
　　你在雪地里打了两个滚，爬起来沿着山梁往前跑。艾蒂发疯般地追撵上来。
　　在平地上，牦牛奔跑的耐力和速度都要超过人。
　　你跑着跑着，突然觉得背后像被谁猛击了一掌，身体轻盈地飞了起来，在半空中形成一条抛物线，刚好落在陡崖的边缘，好险哪，再稍稍飞远一些，就跌进黑谷了。你手撑着白雪想站起来，身体沉得像石头，动都动不了。你晓得自己已被牛角撞着了，奇怪的是背部并不觉得疼，只是有点发麻，还燠热得难受。你反转手臂在背上摸了摸，摸到一层黏黏的液体，再擦擦眼前的雪，白雪变成了红雪。
　　艾蒂气咻咻地赶过来，威严地站在你面前，两只牛眼可怕地发绿，迸射出两股凶光。它又朝你垂下尖角。这可恶的畜生，还嫌撞得不够吗？这一次，牛角并没刺进你的身体，而是探进你身体底下的雪层。牛脖上的肌肉拧成麻花。你明白了，这疯牛是要将细长的牛角像铲刀似的把你铲起来抛进黑谷去！它是要在花面崽遇害的地方进行血祭。你受了重伤，匍匐在地上无力抗拒，只好听任它摆布了。
　　牛角将你的身体抬了起来，就在这时，对面的日曲卡雪峰訇地传来山崩地裂般的巨响。艾蒂从你身体底下抽出牛角，和你一起循声望去，山峰上悬吊着的巨大的雪块坠落下来，砸在半山腰上，碎成几瓣，扬起沙暴似的雪尘。厚达数米的雪尘铺盖黑谷，眨眼工夫，黑谷里的岩石、灌木、小路和花面崽的躯体通通消失得无影无踪。挺拔峻峭的日曲卡雪峰仿佛不堪忍受积蓄了整整一个冬天的冰雪的重负，不停地抖动身躯，山壁上的冰雪一片片一块块朝黑谷倾倒，黑谷里沸腾起翻江倒海般的雪浪，蔚为壮观。
　　艾蒂站在陡崖边缘，呆呆地看着。突然，它伸直脖颈朝黑谷对面的日曲卡雪峰哞叫了一声。你从来没听到过如此绵长凄厉的哞叫，音调忽而高亢忽而低沉忽而嘶哑忽而圆润，像是揪心的悲鸣，又像是灵魂的哭泣。你躺在地上，听得毛骨悚然。
　　突然，它转身站到你面前，朝你垂下倔强的头颅。一条温热的湿漉漉的牛舌在你额角轻轻舔了舔。你看见，两滴忏悔的泪从它茸毛密布的牛脸滚下来。
　　艾蒂，这没什么，我也有对不起你的地方。
　　你张开嘴想说，却说不出声来，喉咙里溢出一口腥热的血。
　　蓦地，艾蒂迈开四蹄跨出陡崖，朝黑谷冲下去。艾蒂，你这是要干什么呀？你想伸手去揪住那条蓬松的尾巴，但你已连抬手的力气也没有了。日曲卡雪峰还在猛烈地抖落雪块，黑谷差不多已被冰雪填满。你看见，艾蒂琥珀色的牛角在冰雪上抵撞出一个窟窿，四条健壮的牛腿划拉着，像条黑色的大鱼，游向雪层深处。它一定是想赶回花面崽身边。
　　艾蒂，快回来，生活还可以重新开始，我起过誓，会让你养大一头活泼可爱的小牛犊的。
　　又一片崩塌的雪扑进黑谷，窟窿不见了，黑色的大鱼也不见了。黑谷盛满了冰雪，隆起圆圆的穹顶。
　　你身体热得要命，眼皮也睁不开了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第7章 疯羊血顶儿(1)


　　一
　　大公羊绕花鼎站在大霸岙的一座小山顶上，使劲耸动鼻翼，西北角方向随风飘来一股让羊一闻到就会厌恶得想呕吐的腥臊味，它本能地抬起前蹄，“橐橐橐橐”猛烈叩击石头。这是奥古斯盘羊群表示危险正在逼近的警报系统。霎时间，正在向阳的山坡上啃食青草的一百多头羊撒开四蹄跟着绕花鼎旋风似的冲下山坡向对面的山崖逃去。
　　无数只羊蹄在干燥的山坡上踩踏出一团团尘土，遮天蔽日，羊们争先恐后地奔逃着，你踩我，我挤你，母羊呼唤着小羊，小羊找寻着母羊，一片混乱。
　　好不容易逃到对面的山崖上，大公羊绕花鼎气喘吁吁，惊魂甫定，听听背后没什么动静，便停下来想歇口气，顺便观察敌害此刻所在的位置。
　　头羊一停，整个羊群也都停了下来。
　　绕花鼎身体还朝着白雪皑皑的日曲卡雪山，四肢弯曲还摆着一副随时准备起跳窜逃的姿势，只是把头颈做一百八十度的扭转，向后观望。
　　对面开阔的大霸岙，暂时还不见食肉兽的身影，却意外地发现有一头羊还傻乎乎地待在原地没跟着羊群一起逃命。
　　这是一头还没成年的小公羊，体毛浅灰，像清晨一片薄云；头顶刚刚长出两支半尺来长的琥珀色的羊角，还没盘成弯形，色泽透明，稚嫩得就像刚从地下冒出来的竹笋；身体只及那些成熟的公羊三分之二大，矮出整整一个肩胛，与母羊差不多。大霸岙是个地名，位置处在日曲卡雪山的半山腰，是块山间平地，光秃秃的，没有树，也没有其他动物，只有地上长着一层齐腰高的狗尾巴草，小公羊站在哪儿，特别显眼。
　　这家伙，也许是想心事想入了迷，也许是吓破了胆吓软了腿，也许是儿时那段悲惨的遭遇使它心灵麻木，反应迟钝了，才没跟着羊群一起逃命的，绕花鼎想。
　　“咩———”绕花鼎长长地叫了一声，是提醒，是催促，是招呼那头还傻站在对面大霸岙里的小公羊趁食肉兽还没扑到羊背上来赶快跟着群体一起逃命。
　　———你活得不耐烦了，想让自己变成食肉兽的晚餐吗？
　　小公羊听到绕花鼎的呼叫了，抬起头来朝在山脊线上站成一排的羊群望了一眼。但它并没有像绕花鼎所期待的那样从麻木状态中幡然猛醒，惊咩一声跳起来，像所有的羊一样，只恨爹妈没给自己多长几条腿，转身奔逃；恰恰相反，它不仅没逃，好像还嫌自己不够暴露，怕食肉兽瞧不见它，竟从狗尾巴草丛里走了出来，攀上旁边一块突兀的岩石，站在岩石顶上，“咩咩”叫着。
　　这纯粹是在引诱食肉兽去吃掉它嘛。
　　自杀还需要做广告吗？
　　大霸岙东边那片狗尾巴草无风自动，一条恐怖的黑影朝站在岩石上的小公羊逼近。
　　大公羊绕花鼎心里一阵绞痛。一个无辜的生命又要遭到血腥屠宰了。真让它感到气愤，却又无可奈何。它想收回视线，它不忍心眼睁睁看着自己的臣民被凶残的食肉兽大卸八块。羊是素食主义者，羊眼善良温柔，也看不惯血淋淋的屠宰场面。但还没等它来得及将视线收回，对面的大霸岙里又发生了新情况，小公羊跳下岩石，迎面朝正在狗尾巴草丛里钻行的那条恐怖的黑影走去。
　　大公羊绕花鼎现在所在的山崖和对面的大霸岙相距并不远，只隔着一条又窄又浅的小山谷，连小公羊脸上的表情也看得一清二楚。它惊讶地发现，小公羊完全没有大祸临头的惊悸与恐惧，也不是存心要去送死的悲哀与无奈，更不是反应迟钝者的麻木不仁，而是一种奥古斯盘羊群十分罕见的神态：两只羊眼睁得滚圆，像太阳一样闪烁着光芒；羊角摇晃，有一种咄咄逼人的气势；步子轻盈明快，不像是要去赴难，倒像是要去赴宴；全身皮毛兴奋得闪闪发光。
　　疯了，大公羊绕花鼎想，只有疯子才会有如此怪异反常的表情和举止。正常的羊绝不可能会把自己往食肉兽的嘴里送的。
　　其实，绕花鼎早就怀疑这头小公羊是个小疯子。这家伙自从生下来后，行为举止就与众不同，从来不跟同龄伙伴在一起玩耍，性情孤僻，除了吃草和睡觉，整天里呆呆地望着高耸入云的日曲卡雪峰。雪峰有什么可看的嘛，形如张牙舞爪的巨兽，正常的羊看着就心里不舒服，再说雪峰上终年不化的积雪白得刺眼，一般的羊眼看久了难免会头晕眼花，有一种被白色恶魔缠身的恐惧，只有雪豹的眼睛才适应长时间凝视惨白的积雪，羊眼爱看青翠的树林和碧绿的草地。你说，不是因为神经不正常，谁会这样傻不看青草看积雪？
　　唉，可怜的小疯子，绕花鼎心里油然产生一种怜悯与同情，在这个世界上才活了八个月，还没有尝到生活的甜滋味呢，就要追随母羊猴戏去黄泉路了。
　　隐没在狗尾巴草丛里的那条黑影突然加速，向小公羊蹿去。绕花鼎一颗心陡地跳到嗓子眼。它想，血案顷刻之间就要发生了，毫无疑问，食肉兽会一路狂飙跃上小公羊的脊背，噬咬脆弱的羊脖子。
　　又一个绕花鼎完全没有预料到的事发生了，那条黑影蹿出了狗尾巴草丛，并没穷凶极恶地朝小公羊扑咬，而是一转身绕开小公羊穿过小溪流走了。
　　小溪流周围是沙砾地，没长狗尾巴草，绕花鼎很快看清楚，那恐怖的黑影原来是一只狐狸。
　　狐狸虽说也是食肉兽，但狐狸相对来说体态较小，对体重达两三百斤的盘羊构不成太大的威胁。一般来说，狐狸不敢招惹成群的盘羊，也不敢袭击健康的成年盘羊，只敢对年老体弱行将倒毙的老羊或头上还没长角身边又没有母羊照看的羊羔下毒手。当然，盘羊也绝不会没事找事主动去和狐狸纠缠不清的。
　　狐狸和盘羊之间可以说是井水不犯河水。
　　果然，那只狐狸经过小公羊的身边，只是漫不经心地瞅了它一眼，大概觉得对方头上已经长着两支尖角，厮打起来自己很难占到什么便宜，所以连停顿都没停顿，就钻到小溪流后面的乱石沟里去了。
　　倒是小公羊还不依不饶，冲着狐狸的背影示威似的摇晃着头顶两支羊角，“咩咩”叫着。
　　真是个不知好歹的疯子。
　　大公羊绕花鼎并没有因为食肉兽是一只狐狸而改变对小公羊的看法。它觉得小公羊这次没遭杀害，纯属侥幸。设想一下，假如那条恐怖的黑影不是狐狸，而是狼或雪豹，又会是一种什么样的结局呢？恐怕现在已经是在食肉兽的肚子里了。小公羊绝不是因为嗅出走过来的那条黑影是狐狸而不是狼或雪豹才大胆地待在原地不逃跑的，羊的嗅觉没那么灵，连它这样富有丛林生活经验的头羊都只能嗅出一个模糊的概念，分辨出是有害的食肉兽还是无害的食草兽，更不用说像小公羊这样乳臭未干的羊了，是绝没有可能在随风飘来的淡淡的腥臊味中准确地识别来犯的究竟是什么类型的食肉兽。由此推理，小公羊虽然幸免于难，但疯子的性质并没改变。
　　众羊隔着山沟也都看见闯进大霸岙来的只是只狐狸，惊慌的情绪渐渐平静下来，慢慢散开，到草地上吃食去了。
　　大公羊绕花鼎并没有因为那恐怖的黑影是狐狸，自己冒冒失失转身逃跑，惊扰了众羊宁静的生活，结果证明是虚惊一场而有任何内疚和羞惭。对羊来说，小心谨慎永远也不算过分，羊的座右铭就是，宁肯错逃千次，也决不能失误一次。
　　它刚刚闻到丁点儿食肉兽的腥臊味就闻风而逃，说明它嗅觉灵敏，反应极快，动作迅速，处置果断，不愧为奥古斯盘羊群的一代明主。
　　倒是那头小疯羊，再这样疯下去，总有一天会落到狼嘴豹口的。
　　二
　　在头羊绕花鼎用前蹄叩击岩石发出食肉兽正在朝羊群逼近的报警信号时，唯一没跟着众羊一起仓皇奔逃的小公羊名叫血顶儿。
　　血顶儿，奇特而又带着某种凶兆的名字。
　　羊社会不像人类社会那么文明进步，人类社会中个体的名字很复杂，有姓还有名，有的还用笔名、化名、乳名、小名、官名、缢号和字，还有一些民族女子出嫁后还时兴夫姓什么的。羊社会的名字相对来说就要简单得多，取名根据四种来源：一是出生地点，例如母羊烂泥，妈妈生它时正好在一块烂泥塘里，故起名就叫烂泥，小公羊滚雪窝是因为它从母羊肚子里一出来就刚好掉在一个浅浅的雪窝里；二是出生时间，有一头老公羊当年出生时，刚好太阳从日曲卡雪峰那个马鞍型的山凹落下去，由此而得到了一个吞日的名字，另一头年轻的母羊出生在启明星升起的时候，就叫启明星了；三是根据某种显著的生理特征，例如美丽的母羊金蔷薇，那根短短的羊尾与众不同，其他羊的尾巴都呈灰褐色，茸毛芜杂，缺乏美感，而它的短尾却蓬松如云，柔软如柳丝，尾尖有一撮金色的长毛，摇甩起来如蔷薇开花，而头羊绕花鼎之所以叫绕花鼎，关键就是头顶那对羊角比普通的公羊多绕了一个花结，显得格外威武雄壮；四是出生前后刚巧发生了一件值得纪念的大事，就围绕这件事直接取名，比如蛇咬，是一头九岁龄的公羊，之所以会取这么个难听的名字，是因为它还在慢慢从母羊产道往外滑的时候，旁边羊群里有一头老母羊在草丛中不慎踩着一条眼镜蛇，被眼镜蛇咬了一口，没走几步路就倒地抽搐而死，老母羊咽气的时候正是它落地的时候，于是就只好叫蛇咬了，还有一头已故的母羊名叫猴戏，这名字和它妩媚的体态完全对不上号，这名字的来源是它出生半个月后的一天下午，一只调皮的小金丝猴跃上它的背把它当马骑了一会儿。
　　血顶儿，属于第四种取名类型。
　　血顶儿这名字本身就带有血泪的悲苦。
　　血顶儿的母亲就是猴戏，八个月前的一天清晨，猴戏五月怀胎，就要一朝分娩了。它在离大霸岙不远的地方找了一块背风的石旮旯，用嘴衔来一堆干草，铺在身体底下，开始生小羊羔。
　　羊不像人类那么娇嫩，人的分娩过程简直就是个庞大的系统工程，要一次又一次做产前检查，产妇临盆前还要送进专门的产科医院，由医生和护士来协助完成分娩过程。产后还要坐月子，卧床休息一个月。而羊的分娩过程就非常简单了，羊没有产科医院，也不像大象那样，别的象能用灵巧的长鼻给正在生产的母象当合格的助产士———用鼻尖轻轻钩住小家伙的脖子或腿把它从母亲的身体里拉出来。羊天生没这等福气，母羊分娩全过程都是依靠自己来完成的。分娩前的几分钟母羊还必须跟上羊群一起行动，该奔跑还要奔跑，该跳跃还要跳跃，直到肚子一阵阵痉挛，肚子里的小家伙迫不及待想出世了，这才随便找个角落完成做母亲的过程。分娩、咬断脐带、剥掉小宝贝身上的胎衣、舔净小宝贝身上的血污，整个过程大约就半个小时的时间，简捷迅速，不存在产后虚弱躺在地上不能动的事。刚产完羊羔，如果需要，母羊即刻就能和平时一样奔跑如飞。母盘羊的这套本领，是在漫长的进化过程中被险恶的丛林环境逼出来的一种高超的生存技能。
　　众所周知，作为牛科的一属———羊，处在大自然那条食物链的下端，是豺狼虎豹最感兴趣的食物，也是两足直立的人垂涎三尺的猎物，经常处在食肉兽和猎人的追逐捕杀之中。盘羊要想生存下去，唯一的办法是一有风吹草动就机敏迅疾地逃跑，一秒钟也不能耽误。假如母盘羊也像人那样娇嫩，在分娩前后很长一段时间不能跑不能跳只能躺卧休息，那么，每一头分娩期的母盘羊都将成为食肉兽最容易捕杀的对象；分娩时那股浓烈的血腥味，会很快招来嗅觉十分灵敏的食肉兽的。真要这样的话，盘羊这个物种恐怕早就从地球上灭绝了。于是，在悠悠岁月里，在漫长的进化过程中，母盘羊为克服生存危机，把分娩期的虚弱压缩到了最低限度。
　　这就是适者生存。
　　与母盘羊这套高超的分娩本领相适应，或者说是相配套的是，小羊羔一生下来，十几分钟后，即能奔跳自如，一旦遇到险情，就能跟上母盘羊一起在山崖上飞奔逃命。
　　这在动物行为学上叫做幼稚态缩短。
　　包括人类在内的所有哺乳类动物，刚生下来时到能独立生活，其间都有一个幼稚期，就是要依靠父母悉心照料和保护才能活下去，自己毫无防卫能力和觅食能力，最微小的敌害都可以将其置于死地，这种状况也叫生命的幼稚态。但不同种类的哺乳动物幼稚态是各不相同的，有的要延续许多年，有的却只需要极短的瞬间。
　　人的幼稚态在所有的动物中是最长的，也是最脆弱的，婴儿刚生下来，连老鼠都可以把它撕成碎片。幼儿直到一岁左右才开始蹒跚学步，三岁以后才能短距离奔跑，十五六岁以后才能独立生活。现在的独生子女更是幼稚期延长得让动物界瞠目结舌，十三四岁了还不会自己洗衣叠被，十五六岁了还不会自己买菜做饭，二十好几了还要父母替他安排工作操心前途。人的这种幼稚期越来越长的状况，叫做幼稚态延伸。
　　一般来说，肉食动物的幼稚态比草食动物要长，豺狼虎豹产下的崽，比猪崽更没用，要一至两岁后才能离开母亲单独在丛林闯荡。同样是草食类，穴居动物的幼稚态就要比在野外生活的动物长得多。例如兔子，生下来时活像一只剥皮老鼠，要两个月后才绒毛长齐开始吃点嫩草。这说明，生存压力较轻的动物，如食肉兽们，如两足行走的人，幼稚态就长；有洞穴可钻，保护措施较好的动物，幼稚态也要长一些。环境塑造人，也塑造动物；生存环境决定物种的品格。怪不得人类社会有句俗话说穷人的孩子早当家，指的就是穷人家的生存压力大，只好尽量缩短幼稚态以求能活下去。
　　在所有的哺乳动物中，羊羔的幼稚态是最短的。羊是典型的草食类动物，没有尖爪利齿，天生没有防卫武器，也不像兔子那样有洞穴可钻，在防御工事里躲避敌害的侵袭，求得平安；羊习惯在地表生活，完全暴露在食肉兽的爪牙下，倘若也像人那样幼稚期要持续好几年的话，小羊羔就会毫无例外地还不等长大就被食肉兽吞吃干净了。于是，在千万年艰难的进化道路上，凡幼稚期长的羊羔都被严酷的丛林法则淘汰掉了，筛选下来的都是幼稚态短的羊羔。
　　如果用人类婴儿当做参照系数，羊羔幼年期的生存能力简直就是一个奇迹。小羊羔从母羊肚子里钻出来后，一开始只能平躺在地上四肢抽动，但母羊刚把它身上的污血和胎衣舔干净，还不等太阳把它身上湿漉漉的绒毛晒干，眼睛就已经睁开，软耷耷的脖颈就硬朗得能竖直起来，几分钟后，就能颤颤巍巍从地上站起来，趔趔趄趄围着母羊绕圈子，再过几分钟后，就能自由自在地奔跑跳跃了。
　　盘羊羊羔的整个幼稚态只有半小时左右。
　　话说猴戏在避风的旮旯里生产羊羔，开始一切都很顺利，胎儿是顺产，平安地降临世界，猴戏用舌头温柔地舔净羊羔身上的黏液，梳理着羊羔脊背上的绒毛，小羊羔显得很健康，才一会儿工夫，就站了起来。猴戏心里像灌了蜂蜜似的甜，慈祥的目光凝视着小宝贝，羊脸上蒙着一层母性圣洁的光晕。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第8章 疯羊血顶儿(2)


　　小羊羔大约是太性急了，迫不及待地迈步朝前走，但它的幼稚态还没结束，才走了一步，腿骨一软，栽倒在地。猴戏急忙走拢来，用柔软的唇吻在羊羔的额头亲了一下，唔，宝贝，别着急，先静静地站一会儿，让阳光穿透你的皮肤，给你的身体注入生命的热能，给你的筋骨输入无穷的力量，你就能行走了。
　　就在这时，不幸的事发生了。一匹身上毛色漆黑两只耳朵却是黄颜色的母狼突然嗥叫一声从雪线上顺着山坡冲下来，真是平地起波澜，立刻，散在大霸岙四周灌木丛里采食嫩叶的羊群像炸了窝似的惊跳窜逃，跟着头羊绕花鼎顺着山沟逃跑了。
　　在听到母狼嗥叫的一瞬间，母盘羊猴戏下意识地跳了起来，掉头拔腿就跑，可刚逃出两丈远，又紧急刹住步子。它想起自己刚生下来的小宝贝还要过几分钟才会走路，它如果就这样独自逃走了，就等于把小羊羔奉送给黑母狼当午饭了。它要带着小宝贝一起逃跑。它在草地上绕了个小圆圈，从潮水似的迎面溃退而来的羊群中挤开一条路，又回到小羊羔的身边，不断地用颈窝摩挲羊羔的后脖颈，“咩咩咩”催促着：“宝贝，快快让绵软的四肢坚挺起来，快快让柔弱的身体硬朗起来，跟着妈妈一起逃跑，躲避可以与魔鬼画等号的狼！”
　　母羊带崽，既不能像猫科动物和犬科动物那样在必要的时候把幼崽叼在嘴里一起奔跑，也不能像有袋类动物那样把幼崽放在口袋里带着走，更不能像灵长类动物那样刚出生的小猴子用前爪抓牢母猴肚皮上的毛，安全地随着妈妈转移；母羊嘴不能叼，背不能驮，也不能牵着走，要带走小羊羔，只有等小羊羔自己能奔跑了，才能让羊羔贴在自己身边跑。这种带崽方式，安全性能自然要差一些。大约是出于一种功能弥补吧，小羊羔从母体落地后，在极短的时间里就能站起来奔跑了。
　　黑母狼刺鼻的腥臊味越来越浓，母羊猴戏心急如焚，用脑袋抵住羊羔的屁股，往前推搡，试图让羊羔能提前迈步。羊羔抖抖索索往前走了两步，毕竟生下来的时间太短了，“扑通”，四膝一软，又跪倒在地。
　　唉，拔苗助长的悲剧。
　　羊羔好不容易挣扎着重新站了起来，恶狼已像股黑色的旋风刮到了猴戏和羊羔的面前。羊羔身上的茸毛还没晒干，地上铺着的那层树叶间有许多猴戏生产时滴下的污血。那股血腥味对狼来说，犹如人闻到了麝兰之香，神经高度兴奋起来，鲜红的狼舌伸出嘴外，一双狼眼绿莹莹闪烁着饥馑贪婪的光，一步步朝羊羔走去。
　　黑母狼没有通常狩猎时的紧张和急躁，对它来说，扑倒一头刚刚出生还不会行走的羊羔，真比吃豆腐还要容易，鲜美肥嫩的羊羔肉，对狼来说，是难得的珍馐佳肴。
　　小羊羔又试探着朝前走了两步，比刚才好多了，虽然还摇摇摆摆，但坚持着没有摔倒。能迈步走路，说明幼稚态很快就要结束，顶多再有两分钟，就能扬起四蹄在草地上奔跑了。
　　两分钟，假如是在和平状态下，不过是一个短暂的瞬间。羊天性娴静，吃饱后喜欢卧在草地上晒太阳，眺望蓝天白云，消磨时间，有时一躺就是几个小时。两分钟，实在是不值得一提的一小段时间。可是，在危急关头，两分钟却成了生与死的界线。倘若小羊羔马上能站起来奔跑，一秒钟也不耽搁，兴许还能逃出恶狼的魔爪，而两分钟待在原地不动，恶狼就有足够的时间把小羊羔撕成碎片。
　　黑母狼从容不迫地伸出两只前爪，去搂小羊羔的脖子。这是死神的亲昵，黑色的搂抱。
　　猴戏来不及多想，“刷”的一下从羊羔身后转出来，拦在黑母狼和小宝贝之间，勾起脑袋，亮出羊角，摆出一副殊死拼斗的架势。
　　黑母狼尖尖的嘴吻两侧的皮肤向上翘起来，这是狼表示欣喜的表情，相当于人的笑容。对黑母狼来说，猴戏跳出来阻拦，无疑是一种送死。假如前来拦截的是一群健康的成年公羊，或许它会心虚胆怯，因为成年公羊头上有巨大的羊角，身强力壮，不太容易对付。但一只刚刚产下羊羔的母羊，就是另一码事了。
　　母盘羊本来就身体瘦小，比起公盘羊来，体格差不多小了三分之一，虽然头上也长角，但比起公羊那两支巨角来，母盘羊的角只是一种摆设和修饰，对它构不成任何威胁。再说，眼前这只母盘羊才产下羊羔不久，身体虚弱，屠宰起来比一般的母羊更容易些。它完全可以先扑到母羊的身上，咬断母羊的喉管，然后再回过头来收拾小羊羔。这样一举两得的事何乐而不为呢？它嘴角滴着口涎朝母羊扑去。
　　眼看恶狼就要扑到自己身上来了，母羊猴戏出于一种本能的恐惧，吓得浑身觳觫。出于一种羊孱弱的本性，它想转身逃命，这还来得及，黑母狼在崎岖的山道上未必能追得上它；可它如果一跑，毫无疑问，转眼间恶狼就会把小宝贝的脖子咬断。留下来，意味着死亡，逃跑意味着违背母性的天职。它是母亲，五月怀胎，一朝分娩，儿女就是娘身上掉下来的一块肉；与公羊结合的喜悦，怀孕的甜蜜，分娩的艰辛，铸就了一种母性的信念：母亲的生命和儿女的生命是连在一起的，不，对母亲来说，儿女的生命比自己的生命重要得多。它宁肯牺牲自己，也绝不能让刚刚出生的小宝贝给恶狼当甜点心！
　　时间在一秒一秒地流淌。很快，黑母狼就扑到它身上，它想用羊角去捅黑母狼的肚子，但力气有限，脖颈的左侧被狼嘴咬住，动弹不得。脖颈一阵刺痛，那是狼牙嵌进颈皮，快撕裂那股动脉血管了。它明白，自己已落入狼口，不可能逃生了。它现在唯一的希望是能尽量争取时间，让小宝贝逃出狼爪。它狂颠乱跳，延长自己的生命，不让黑母狼很麻利地咬断自己的脖子。
　　小羊羔大概是被激烈的厮杀场面吓坏了，虽然两分钟即将过去，幼稚态也行将结束，但四条小腿儿歪歪颤颤，摇摇欲倒的样子。
　　猴戏的喉咙已被狼牙掐紧，呼吸困难，快要窒息了，想叫也叫不出声来。它只能从喉咙里发出一串“咕噜咩咕噜咩”的声音，提示小羊羔赶快逃跑。
　　小羊羔仍像被钉子钉住了似的站在原地不动。
　　猴戏心急如焚，倘若小羊羔不能逃出狼爪，它不等于白白送死了吗？损了夫人又折兵，对人类来说，是很愚蠢的事，对动物来说，也是很愚蠢的事。狼牙已刺破它的动脉血管，正在扭动颌骨企图撕裂它的动脉血管。它的生命只剩下最后几秒钟了。假如再不能将小羊羔从因极度惊骇而产生的麻痹状态中唤醒，它只能带着巨大的遗恨离开这个世界了。不不，它无论如何也要用最后一点残余的生命来保住自己的小宝贝。本来它是竭力顺着黑母狼撕扯的方向转动脖颈的———这样就不易被迅速咬断脖颈那根动脉血管，可以苟延残喘，多活一点时间———此刻它突然朝相反的方向，也就是朝着小羊羔站立的方向，两条后腿蹬地，两条前腿竖直，猛地拉扯自己的脖子———这无疑是一种自杀行为，或者说是一种快速求死法。狼牙像排锋利的钩子钩住它的喉咙和动脉血管，在往相反的方向用力，一场短暂的死亡拔河，只听“嘣”的一声闷响，它的半根脖子连同那根粗粗的动脉血管被突然间拉开了，不，准确地说应该是突然间被绷断了，一片殷红的血花迸溅出来，不偏不倚飞到小羊羔的额头上，那浓浓的血浆，像一块红布，紧紧贴在小羊羔的前额。
　　小羊羔正如猴戏所想的那样，确实被眼前这场野蛮的屠杀吓坏了。它刚刚从母亲的肚子降临人间，虽说羊这类哺乳动物从母体钻出来时就已经智力发育完成了75%左右，但大脑皮层就像一卷刚刚拆封的新录像带，突然录到了一个十分恐怖的镜头，呆住了，不知道该如何是好。
　　它逃跑的意识就好像被一把生锈的锁锁住了。
　　突然，母羊猴戏脖子里一团浓浓的血喷到它的额头。母亲的血有一种灵性，霎时间，它混沌的脑子开窍了，麻痹的神经复苏了，母子之间产生了神秘的心灵感应。它感受到了母亲用最后的生命所做的无声呼唤，四条颤抖的小腿神奇地被灌注了一股力量，幼稚态刹那间结束，思维产生了质的飞跃，变得成熟了，理智了，仿佛有一只无形的手在它的屁股上猛拍了一掌，它轻盈地跳跃起来，撒开四蹄，一溜烟逃进山沟，钻进草丛。
　　黑母狼没料到在最后一秒钟小羊羔还能逃跑，愣了愣神，等到清醒过来，小羊羔已逃出好几十米远。它想追，又唯恐已咬在嘴里但还在拼命挣扎的母羊猴戏趁机逃跑，变成鸡飞蛋打两头落空，只好眼睁睁看着小羊羔消逝在荒草沟里。
　　母羊猴戏虽已奄奄一息了，但仍睁大着眼，望着小羊羔渐渐远去的身影，直到小羊羔隐没在荒草丛中后，这才吐出最后一口血沫，唇吻间漾起一条宁静欣慰的皱纹，阖上了眼皮。
　　就这样，母羊猴戏的小羊羔侥幸狼口逃生，活了下来。因为它一出世额顶上就涂了一块母羊猴戏的血，就取名叫血顶儿。
　　三
　　头羊绕花鼎越来越无法忍受血顶儿种种荒唐怪诞的行为举止。
　　吃饱肚皮后，其他羊都舒适地躺卧在被初夏的阳光晒得暖融融的草地上，眯缝着羊眼，或者反刍出一口胃囊里半消化的草料细细咀嚼品尝着食物甘甜的滋味，或者打个盹做个玫瑰色的好梦，尽情享受生活的安逸与恬静。血顶儿却一会儿“咩咩”怪叫，在大霸岙平缓的山坡上急遽地东窜西跃，那紧张万分的神情，真好像遇到了前来偷袭的豺狼虎豹；一会儿勾着头亮出还没完全长硬的那对羊角，迎着风又撞又挑又刺又捅，绕圈、躲闪、奔跑、追击，那套动作，完全是公羊争偶时决斗的动作。那股较真劲儿，那股疯狂劲儿，严重干扰了羊群宁静的生活。
　　作为盘羊来说，一年之中大部分的时光都是安安静静的，温顺平和的，只有两个特殊的时间性格才会奔放，性情才会暴烈：一是发现有不怀好意的食肉兽出现在羊群附近，为了生存，羊们会竭尽全力地奔跑跳跃，以躲避敌害；二是每年的十二月至一月期间，盘羊体内的生物钟指向发情与求偶，公羊们热血沸腾，为争夺配偶而吵闹干架。但此时此刻，四周既没有食肉兽的影子，离发情求偶也还相隔好几个月，血顶儿就极不安分地吵闹起来，不能不说是一种背离常规的举动。
　　最让绕花鼎无法理解的是，这小子，也不知中了哪门子邪，竟然想要改变自己头上羊角的形状。每天除了吃草和撒一通疯劲外，这小子就跑到大霸岙草地中央那块电击石去。那是块长方形的柱石，在一场暴雨中被利斧似的闪电从中间劈开，裂成两半，中间有一道宽约尺余的裂缝；这小子就把自己的两支羊角插进裂缝，睡觉时也不拔出来，就躺卧在电击石前，让羊角嵌在石缝里。这小子正处在发育阶段，按盘羊体内生物钟的规律，羊角日长夜大；把生长期的羊角插在狭窄的石缝里，好比把柔软的熔岩倒进模型；久而久之，血顶儿的那两支羊角不像其他盘羊那样蹿出头顶半尺就朝左右两边分叉绕花，在两只羊耳前方的位置慢慢形成一个圆圈，角尖朝内，美轮美奂，而是笔直向前长去，不再拐弯绕花，不再盘成圆圈，两支羊角就像一把禾杈一样，角尖朝外，刺向天空。
　　众所周知，盘羊之所以称为盘羊，顾名思义，就是头上那对羊角盘成圆形，这既是物种的特征，也是种族的标志，假如头上的羊角不是盘成圆形，而是直的弯的翘的短的或其他什么形状的，那就不是盘羊而是羚羊山羊岩羊或其他什么羊了。
　　从古至今，在奥古斯盘羊群里，衡量一头公羊是否英俊潇洒，是否出类拔萃，主要就是看头上那对角是否盘得圆润，盘得花哨；它绕花鼎之所以成为奥古斯盘羊群的头羊，最关键的一条，就是那对角比普通公羊盘得更艺术，多绕了个花结。可以说在奥古斯盘羊群里，无论是头羊还是草羊，无论是王公贵族还是黎民百姓，不分高低贵贱，不分公母老少，都把自己头上那对巨大的盘成圆形的角视为荣幸和骄傲，没谁想到过要去改变形状，天生的也就是合理的嘛。
　　倒是隔几年由于遗传变异或由于胚胎期营养不良，奥古斯盘羊群里出现个别角长歪了或到了一定的长度还不朝两边盘绕或虽然盘绕但只打了半个花结就不再弯弯绕的公羊。众羊都把它们看做怪胎，起码也看做是废品可怜虫，到了发情季节，所有的母羊都对这些长着次等羊角的公羊们嗤之以鼻，谁也不会对羊角有缺陷的家伙敞开爱的心扉。这些倒霉蛋不仅得不到传宗接代的机会，在日常生活中也低普通羊一等，吃草只能吃其他羊挑剩下来的老叶子，饮水只能饮下游被搅浑的泥浆水，可以说是事事不如意，处处要受窝囊气。因此，母羊生了小公羊，最担心的就是自己的宝贝的羊角会不会歪着长倒着长斜着长直着长。这和人类动物园里关着的那些后肢直立的人（在盘羊看来人类世界里那些大大小小的城市犹如动物园，那些高高矮矮的房屋就是圈养的兽笼）忧虑自己的儿子能不能长到一米七以上，会不会变成三等残废将来讨不到老婆的心情如出一辙。公羊自己，角长到一定的长度，还不向左右两边盘绕的话，也会提心吊胆寝食不安，有的甚至将柔软的嫩角在小树的丫杈里用力扳弯，迫使羊角盘成花结。
　　可血顶儿却倒过来了，要把头顶的羊角扳直！这是神经正常的羊做的事吗？
　　绕花鼎既是奥古斯盘羊群的头羊，又是血顶儿的长辈，说心里话，它还是挺同情这个一生出来就失去母爱的小家伙的，不忍心看着小家伙发着疯劲儿把自己一对羊角弄成谁也瞧不起的禾杈，自己毁掉自己。就在血顶儿刚开始把羊角嵌进电击石想把角扳直的时候，绕花鼎曾好心地出面劝阻过。它把血顶儿从电击石前推开，然后东西南北中全方位地摇晃自己头顶那两支巨大对称威武雄壮绕了两个花结的羊角，摇得五彩缤纷，龙飞凤舞，摇出了磅礴的气势，摇出了雄性的气质与风度。说真格的，它只有在追逐自己特别中意的异性时才如此认真地摇摆过头上的角，可见它确实是真心诚意的想帮助血顶儿的。它摇晃自己的羊角，就是告诉血顶儿，作为盘羊，头上的角长成这等模样，才是最正宗的，最标准的，也是最漂亮的。它还伸出舌头舔舔血顶儿头顶那两支春笋般的羊角，则等于充满感情地说，唔，小家伙，你的角长得极有天赋，只要你顺其自然，就会长得和我的角一样出众！
　　真正是苦口婆心，真正是仁至义尽。
　　没料到，血顶儿非但不卖它的账，还用藐视的眼光瞥了它那对绕了两个花结的羊角一眼，轻蔑地打了一个响鼻，好像在说，我爱干什么就干什么，你别来多管闲事！转身离开它，兜了个圈，又把还在生长期中的羊角嵌进电击石去了。
　　它的一片好心被当做了驴肝肺。
　　绕花鼎实在想不通血顶儿干吗要把好端端一对正在盘花的羊角弄成谁也看不起的禾杈，只有一种解释，那就是神经系统出了毛病，疯了。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第9章 疯羊血顶儿(3)


　　小家伙这样自己作践自己，结局是可想而知的，那就是等到角定型后，变成不受母羊们青睐的可怜虫，孤独潦倒，很快被大自然淘汰掉。到那时候，后悔也晚了。
　　唉，天作孽，犹可挽，自作孽，不可救！
　　四
　　母羊猴戏喷溅在血顶儿额顶的那块血迹，风吹雨淋，早就被洗干净了，连一点痕迹也看不到了。可是，在它的感觉里，母亲喷在自己额顶上的那块血永远不会干结，也永远不会褪色。什么时候它都觉得自己的额头湿湿的，温温的，沉沉的，黏黏的，稠稠的，浓浓的，贴着一团揩不净的血浆。
　　对那些幼稚态极短，几乎一生下来就就有记忆就能独立生活的动物，从母亲产道呱呱落地，或从蛋壳破壳而出的一瞬间，第一眼所看到的东西十分重要；对世界的第一眼印象装入清纯的眼睛空白的心灵，就好比在一张洁白的纸上用墨勾画出的线条，终生也难以抹去。许多动物学家都曾经做过类似的实验，在一只小鸡刚刚啄破蛋壳钻出来后，把母鸡抱开，用一只大红气球放在它面前，摇晃一下，逗引一下，从此，那只小鸡就把大红气球当做妈妈，蹒跚着紧跟在大红气球后面叽叽叫，钻到大红气球底下寻求温暖，其行为完全和正常小鸡跟在老母鸡后面一模一样。还有一种实验，用一只花花绿绿的气压热水瓶，在一头刚刚生下来的小牛犊身上，滴下几滴开水，烫得小牛犊“哞哞”叫，从此后，这头小牛犊一看见花花绿绿的气压热水瓶就吓得浑身发抖，逃得远远的。等到小牛犊长大，它或许敢用牛角去和山豹子搏斗，却仍不敢靠近一只小小的热水瓶。
　　有的动物学家认为发生在某些动物身上的这种有趣的现象与照相机拍照片之间存在着某种关联和贯通，当它还在母体或还在蛋壳里时，就好比敏感的底片被封在暗盒里，一旦出生，就像照相机按动了快门，胶片在最初的一瞬间感光，外界的景象就此铸定，再也无法逆转。这种现象被西方一位专门研究动物行为学的教授命名为“铸定式的印象与记忆”。
　　血顶儿来到这世界的第一眼，看到的就是凶恶的黑母狼活活咬死了母羊猴戏，这恐怖的镜头被“铸定”在它幼小的心灵，随着发育长大，就像照片放大一样，整个心灵都被这组镜头占据了。倘若它仅仅只是看到了狼吃羊的残酷场面，而没有其他，那么，它这辈子的心态只能永远浸泡在恐惧里，像一些胆小的母羊一样，听到狼的嗥声就心惊胆战，闻到狼的气味就恶心反胃，看到狼的影子就丧魂落魄。所不同的是，它不仅看到了狼是怎么撕碎羊的，看到了血淋淋的屠宰场面，还看到了身强力壮的公羊们撇下母羊猴戏仓皇逃命，看到了狼的霸道和羊的懦弱，更重要的是，它看到了虚弱无助的母亲为了救它甘愿以身饲狼。这就是说，它既看到了弱肉强食的无情与酷烈，也看到了在一颗爱心的照耀下弱者的坚毅与刚强；既看到了雄性的丑陋与卑鄙，也看到了母性的崇高与伟大。最关键的是，母羊猴戏在生命的最后一刻，毅然豁开自己脖颈上的动脉血管，一汪热血像糨糊般地贴到它的额顶。在这短暂的瞬间，母亲的生命渗透到它的血脉，母亲的力量融化在它的血液，母亲的灵魂依附到它的身上，母亲的意志也灌输进它的心田。
　　一年多过去了，每当它睡醒后睁开眼睛，便会清晰地看到自己额顶笼罩着一片红光。这既是苦难的血光，也是激励它复仇的灵光。透过那层红色光晕，它便看到母羊猴戏在脖颈动脉血管被狼牙撕开后那双凝视它的眼睛；那眼睛清澈圣洁得就像从日曲卡雪山上流下来的溪水，烫得就像火塘里通红的火炭，充满了殷切的期待，饱含着无声的召唤：
　　———儿啊，愿你成为敢于同恶狼拼斗的勇敢的大公羊，为我报仇！
　　于是，血顶儿心里便会蓬蓬勃勃燃起一团复仇的火焰，便会升腾起一股为母亲讨还血债的冲动。
　　它生下来第一眼就看到众多的公羊被一匹黑母狼吓得仓皇逃命，这情景印象太深刻了，就像镌刻在心里的一幅木刻画。它想，它倘若像其他公羊一样按照传统的生活方式去生活，其结果必然也像其他公羊一样，心里虽然恨狼恨得要死，却一见到狼就害怕得拔腿逃命。它要换一种活法。
　　它想，要敢于向狼挑战，首先要克服羊孱弱的天性，要敢于面对张牙舞爪的狼，敢于正视血淋淋的现实。由此，它空闲时不再像其他羊那样看碧绿的草地看瓦蓝的溪流，而是长时间凝视巍峨的日曲卡雪峰。峻峭的山峰，惨白的积雪，渐渐洗去了它瞳仁里多余的温柔，目光变得冷峻，变得无所畏惧。
　　第二步，它要努力使自己的身体变得强壮，变得矫健，有朝一日和万恶的黑母狼交锋时，在体力和耐力上占有上风。因此，它不像其他羊那样吃饱了就躺卧在被太阳晒得暖融融的草坪上反刍胃囊里的草料消磨时光，而是跳跃奔跑，练习羊的格斗技巧。
　　第三步，也就是最重要的一步，就是让头上那对羊角改变形状。它心里十分清楚，要战胜凶恶的狼，光有无所畏惧的精神是不行的，光有出色的体力、耐力和格斗技巧也是不行的；狼有尖利的犬牙的锋利的爪子，羊仅仅用血肉之躯，再勇敢也难免成为狼果腹的美餐；对付狼，必须要有致命的武器。羊是草食动物，老天爷没给羊可以撕扯的爪子，也没给羊可以咬断骨头的牙齿，羊蹄平得像人的鞋底，羊牙连人牙都不如，人牙还能嚼得动煮过的肉，羊牙却只能碾磨树叶草茎；羊唯一能与狼牙狼爪抗衡的就是头顶那两支尖角。可不知是造物主故意与羊闹别扭，还是老天爷存心和狼一个鼻孔出气，那两支又长又粗的尖角长着长着就在头顶盘起花结，长得越长，盘的花结也就越大，结果，拉直了就是一把锋利的刀剑的羊角，盘成了一种摆设，盘成了一种不实用的装饰品。
　　血顶儿不愿意自己正在生长的两支角像其他公羊一样也朝左右两侧盘绕，就把角嵌进狭窄的电击石，让角笔直地向前生长。它头上长羊角的地方刚好是母羊猴戏那块热血喷溅的地方，也许是因为被沃血浇灌过，也许是因为被母性永恒的灵光照射着，这两支羊角日长夜大，完全顺着血顶儿的心愿，笔直挺拔，如刀似剑。
　　五
　　小溪边发生的事，使头羊绕花鼎终于明白血顶儿为啥要把自己的羊角扳直。
　　那是金秋一个美丽的黄昏，夕阳坐在山顶上，像只硕大无朋的金橘。满山的枫叶像片火烧云，把整个大霸岙都映红了。绕花鼎率领奥古斯盘羊群到小溪边饮水。正当羊们敞开肚皮喝个痛快时，担任哨羊的老公羊吞日突然抻直脖子朝溪流对岸“咩咩”叫了两声，声音短促尖厉，一听就知道是在报警。所有站在溪边饮水的盘羊刹那间都停止饮水，扬起脖子，挺直前腿，弯曲后腿，做好跳起来逃窜的准备。绕花鼎一面举起前蹄，一面翘首向对岸望去，只要它的蹄子一落到溪边的卵石上，发出敲击声，整个羊群就会像一阵风似的逃进地形复杂的山沟沟去。
　　首先映入它眼帘的是一匹黑狼的剪影。那匹黑狼在距离小溪对岸约两百码的一条小路上穿行，夕阳把黑狼的影子拉得很长很长。说真的，它的前蹄差不多就要叩击下去了，可就在这时，它又看见黑狼嘴里叼着一件很大的东西，仔细望去，原来是一头小獐子，这使得绕花鼎改变了主意，没立即将举起的前蹄叩击下去；它是阅历丰富的头羊，它晓得一匹狼在正常的情况下，获得了猎物，就不会再没完没了地进行猎杀，也就是说，狼只有在饥饿状态下才对羊群感兴趣。这匹黑狼刚刚逮到一头小獐子，一般来说是不可能放下小獐子来追逐奥古斯盘羊群的。
　　接着，绕花鼎又发现了一件更能让它放心的事，那匹黑母狼不知怎么搞的，叼着小獐子走十几步，就要停一停，把小獐子放下来，张着嘴，拖出鲜红的舌头，大口大口喘气，这表明这匹黑狼已经筋疲力尽了。绕花鼎好生奇怪，狼是以凶悍顽强著称的猛兽，善于长途奔袭，逮一只小獐子，就算很累很辛苦，也不至于会疲惫到这种程度。它再用心朝黑狼打量，哦，黑狼的腰粗得像节佛肚竹，腹部鼓起一大坨，像塞着一只南瓜，原来是匹怀孕的母狼，而且是临近分娩的母狼，行动不便，又怕伤了胎气，不敢剧烈运动，所以才叼着小獐子走几步就要歇一歇。它知道，临近分娩的母狼只要有死耗子可吃，就不会大动干戈来追撵善于奔跑的盘羊群。
　　又是叼着一头足够吃两三天的小獐子，又是腆着肚子临近分娩的母狼，等于双重保险，是不会对奥古斯盘羊群构成实质性的威胁的。
　　绕花鼎轻轻将那只举起的前蹄放落下来。
　　果然不出它的所料，黑母狼走到羊群的正对面，连看一眼羊群的兴趣都没有，嗥都不向羊群嗥一声，默默走它自己的路。
　　到底面对着的是羊的宿敌，虽说按目前的情形是不会有危险，但绕花鼎仍不敢太大意，目不转睛地望着正在河对岸穿行的黑母狼，其他羊也学着头羊的样，目送着黑母狼离去。
　　眼瞅着一场危机就要化解为有惊无险的游戏了。突然，寂静的小溪边“咩———”爆响起一声愤怒的吼叫，一头羊冲出群体，撒开四蹄向小溪对岸奔去。溪水很浅，最深的地方才浸没盘羊的肚皮，四只羊蹄踢起大片大片的水花，犹如一条大鱼在拼命甩动尾巴。绕花鼎吃了一惊，举目望去，唉，又是血顶儿！
　　这家伙真是吃了豹子胆，疯得没边没沿了。狼不来欺负羊，羊理当暗自庆幸，它倒好，还主动冲上去挑衅，这不是没事找事吗？
　　绕花鼎想阻挠，但已经来不及了。转眼间，血顶儿冲过小溪，粘在黑狼那根蓬松的大尾巴后面了。
　　黑母狼不可能听不到血顶儿在后面追逐的动静，可它既不朝后面张望，也没慌张地加快步子，仍不紧不慢叼着小香獐走它自己的路。狼不愧是山林猛兽，镇定自如，风度翩翩。
　　血顶儿快踩着狼尾巴了，勾下脑袋，亮出禾杈似的一对羊角，四蹄生风，猛力朝前撞去。这家伙，大概是想将又长又尖的羊角从狼的屁眼里捅进去，捅它个透心凉吧。想得倒挺浪漫的。可没等它角尖沾着狼毛，黑母狼嗖的一下旋过身来，叼在嘴里的小香獐像件威力极大的武器，猛拍在血顶儿的羊角上，血顶儿身子一仄，闪了个趔趄，险些跌倒；幸好它年轻，腿脚灵便，像跳芭蕾似的颠了两颠，扭头蹿开了。黑母狼从脖子里威严地低嗥了一声，转过身去，继续赶路。
　　聪明的黑母狼，一定也看出血顶儿是头疯羊，所以不屑理睬，绕花鼎想。
　　绕花鼎朝小溪对岸“咩咩”叫了数声：“算了吧，孩子，别自己跟自己过不去了，羊根本就不是狼的对手。第一个回合，你就输得屁滚尿流，疯劲儿也该醒醒了吧。趁那匹该死的狼还没被你惹火，趁狼还没对你动杀机，你快回到小溪的这边来吧。”
　　遗憾的是，血顶儿把它的劝慰当做耳边风，在对岸那条小路上兜了个圈，又吼叫一声，撅着羊角追赶黑母狼。绕花鼎看得很清楚，血顶儿神色悲壮，双眼通红，鼻孔里喷出一股股粗气，完全是一种玩命的架势。这家伙一路跑还一路“咩咩”叫唤，大概是在发表什么义正词严的战斗。
　　檄文吧。只有复仇者才会这样疯狂地不自量力。
　　突然间，绕花鼎算解开了心里的一个疙瘩，破译了一个谜：血顶儿为什么会发疯。原来是对母羊猴戏的死耿耿于怀，钻进牛角尖出不来了，才弄得精神失常的！没错，瞧那匹黑母狼，眼角上吊，眼光绿莹莹，浑身毛色漆黑，却奇怪地长着两只尖尖的黄耳朵，确确实实就是一年前咬死母羊猴戏的那匹黑狼！
　　为母复仇，这发疯的原因虽然很高尚，很美丽，很值得同情，却不值得赞赏，更不值得鼓励。是的，狼吃羊，很残忍，很不“人”道，所有的羊都恨不得天底下所有的狼都死光光，可这现实吗？
　　翻开奥古斯盘羊群的历史，其实就是一本狼吃羊的血泪史，可以说每一头羊都有亲“人”葬身狼腹，不是母亲被吃，就是儿女被咬，再不就是兄弟姐妹惨遭毒害。说得再透彻一点，羊的最后归宿就是狼的肚子（包括老虎豹子的血盆大口和猎人的火药枪）；你打着灯笼去找，恐怕也找不到一头正常老死的羊来，甚至很难找到病死的羊。羊的生存字典里，就没有正常死亡这一说，都是被猛兽和人吃掉的。例如小公羊滚雪窝的姐姐就是被一窝小狼崽你一口我一口凌迟咬死的，小母羊金蔷薇的外婆几个月前就是被这匹黑母狼追到一座悬崖上一脚踩空摔成肉泥的……毫不夸张地说，奥古斯盘羊群每一头羊都苦大仇深，都和狼有着血海深仇。假如大家都像血顶儿那样，发着疯劲儿要找狼复仇，还怎么活下去啊？
　　试想一下，一头羊，只要亲“人”被害，就见到狼的影子不管三七二十一冲过去，与狼拼命，被狼咬死，结果会是什么样呢？奥古斯盘羊群早就灭种灭群，死得一个不剩了。退一万步说，就算不被狼咬死，整天揣着复仇的心事，整天愁眉苦脸，活得有多累呀！对狼造不成任何伤害，反倒自己浸泡在精神的苦水里，吃吃不香，睡睡不安，该欢乐的时候没法欢乐，该享受生活甘美时不能尽情享受，纯粹是在作贱自己。
　　事实上，千百年来，羊对狼的残暴肆虐早就司空见惯了，并进化出一套有效的策略，那就是心胸豁达，泰然处之。狼总是要吃羊的，这是一个无法回避的矛盾，那就看做是一种不可更改的命运好了，逆来顺受，化被动为主动；你吃你的，我活我的，看你胃口有多大；你把我们都吃光了，你也得饿死，你只好省着点吃，有节制地吃。盘羊早就学会了把不正常的暴毙狼腹看做是正常的寿终正寝，你还能耐何我什么？亲“人”遇害，把悲痛缩短到最低限度和最短时间，哀咩数声，过去的就让它过去了，这也是一种讲究时效嘛；羊一走，茶就凉，过后不思量，活着的羊该欢乐还是欢乐，该享受照样享受，该发情的痛快发情，活得有滋有味；这才是正统的也是传统的盘羊的处世哲学。
　　背离了这个哲学，不是疯就是傻！
　　血顶儿很快又赶上黑母狼了，这家伙，举着羊角从侧面向黑母狼进攻，大概是想造就一匹断腰狼吧。黑母狼扔下小香獐，纵身一跃，避开了羊角的锋芒，反而绕到血顶儿后面，朝肥墩墩的羊屁股蛋扑去。这一扑扑了个正着，两只狼爪搭在羊腰上，张嘴就朝羊屁股咬去。对狼来说，羊屁股上那坨肉味道好极了。绕花鼎隔着河看得很清楚，那副尖利的狼牙已经啃到血顶儿的皮肉了，唉，血顶儿这辈子算是玩完了，因为狼的这个扑咬位置对狼极为有利，通常情况下，凡狼咬着了羊的屁股，羊就很难逃出狼的魔爪；羊屁股上火烧火燎般疼，求生的意志减了一半，狼的整个身体压在羊的下半身，两条羊腿儿支撑不起，抖抖索索勉强走几步，就会后腿一屈，跪倒在地，狼就会趁机朝前一拱，咬住羊最致命的脖子，活羊就变成一堆任狼宰割的肉了。这情景，已经是屡见不鲜了，看来今天又要重复一次了，绕花鼎想。白白送死，傻也不傻？疯也不疯？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第10章 疯羊血顶儿(4)


　　血顶儿在原地拼命蹦跳着，接连踢起两条后腿，学着野马野驴的样，尥蹶子。绕花鼎悲哀地摇着头，唉，别说尥蹶子了，现在就是翻筋斗也没用了；就算你有一身力气，你又能一口气尥多少蹶子呢？狼爪像钉子一样嵌进羊的皮肉，狼的身体像蚂蟥似的钉在羊的背上，随着羊尥蹶子的幅度上下起伏，羊蹄根本无法踢到狼，也就奈何不了狼。当你筋疲力尽的时候，狼就轻轻松松的把你收拾掉了。
　　绕花鼎觉得已经可以把血顶儿的户籍从奥古斯盘羊群里划掉了。
　　绕花鼎疏忽了一个问题，那就是黑母狼正临近分娩，肚子里的小生命成了它的累赘和负担。血顶儿一口气尥了二三十个蹶子，开始，黑母狼还能趴在羊腰上勉强不掉下来，但正在尥蹶子的羊背颠簸得犹如十二级台风中的小舢板，黑母狼头晕目眩，身体很难保持平衡了；在剧烈的颠动下，肚子里的小家伙大概也感觉到难受，在里头拳打脚踢，疼得黑母狼嗞嗞嗞往肚子里灌冷气。一般的羊，背着一匹狼，连续尥二三十个蹶子，差不多就要累得口吐白沫了，可血顶儿那股疯劲儿惊人的大，毫不停顿地又尥出一十八个蹶子，一十八，幺八，要发，果然是个很吉利的数字，一面尥蹶子还一面在原地像陀螺似的旋着圈，黑母狼支持不住，嘴皮儿发麻，狼爪儿发颤，“咕咚”一声从羊背上栽了下来。算它运气，在它滑落时，血顶儿刚巧前一个尥蹶子结束，后一个尥蹶子还没开始，不然的话，一对羊后蹄踢在它鼓鼓的肚皮上，绝对会踢出一匹流产狼来。
　　黑母狼四爪一落地，又想再次跃上羊背，但已经迟了，血顶儿嗖的一下转过身来，两支禾杈似的羊角像威力无比的防御系统，挡住了狼牙狼爪。
　　狼眼和羊眼四目相对，黑母狼那根鲜红的舌头伸得老长，吭哧吭哧喘着粗气，血顶儿闭着嘴，嘴角像蟹似的漏出一些白色的泡沫。
　　黑母狼低嗥着，“嗥”一声就往后退一步，退到那头小香獐跟前，谨慎地叼起小香獐，脸朝着血顶儿，又连连后退，一直退到山岬口，一转身，消失在莽莽的山林里。
　　刚才还威严地站立着的血顶儿在狼影消失的刹那间，四腿一屈，跪倒在地，嘴里涌出一大团白沫来。
　　它太累了，神经紧张到了极限，体力也消耗到了极限。
　　这个疯子，运气倒还不错，总能够逢凶化吉，死里逃生，绕花鼎想。
　　六
　　绕花鼎没想到，小溪边与黑母狼的不期而遇，那场不分胜负的搏斗，竟然会给奥古斯盘羊群带来这么多的麻烦。
　　在这之前，羊群对血顶儿的看法基本上是一致的，都觉得它是头神经短路了的疯羊，母羊们不屑理睬它，同龄伙伴也不愿同它扎堆玩。它本来就是个孤儿，显得很孤独，犯上了疯病，更变得孤苦伶仃。
　　有一次，羊群早晨到与大霸岙毗邻的一片芦苇荡去吃嫩芦苇，那儿是一片沼泽地，血顶儿不知怎么走岔了道，两条前腿陷进深不可测的泥淖，似乎还被乱麻似的水草根缠住了，怎么也拔不出来，失踪了整整一天，谁也不知道。直到傍晚羊们肚子吃饱了，在芦苇荡里也耍够了，打道回府，半路上听到微弱的呼叫声。它岔进一条小路，看见血顶儿正狼狈不堪地在泥淖中挣扎，这才把它给救上来。要是换了头其他羊走岔了路掉进泥淖，失踪一会儿，羊群就会觉察到的，母子亲情，要好的伙伴，彼此都十分留意十分牵挂的。这说明血顶儿是个让大家讨嫌的角色，有了它觉得烦，没有它不觉得少。
　　但自从小溪边那件事后，情况就变化了，对血顶儿的看法发生了分歧。上了点年纪的羊们，准确的说是生育过羊羔的母羊和头上羊角已经盘成花结的成年公羊们，仍保留着过去的看法，对血顶儿与黑母狼的那场交锋不表示赞赏，投向血顶儿身上的眼光仍是冷漠的讨厌的鄙夷的。但那些与血顶儿年龄差不多的羊，准确地说是尚未生育过小母羊和头上两支羊角还未盘成花结的小公羊们，对血顶儿似乎有了新的看法，无论吃草还是宿营，不再把血顶儿孤零零地抛在一边，而是很欢迎它加入到它们的行列。那些过去像躲避瘟疫似的躲避着血顶儿的小母羊们，如今投向血顶儿身上的眼光发生了质的飞跃，变得温柔微妙。那些过去对血顶儿不屑一顾的小公羊们，都用一种钦佩的神态来奉迎血顶儿。
　　在这些不懂事的淘气鬼里，有两头表现得特别过分，一头是名叫金蔷薇的小母羊，一见到血顶儿就摇着它那条软如柳丝的尾巴，含情脉脉地靠上去，大抛媚眼，大送秋波，纯粹是一种不健康的早恋；另一头是名叫滚雪窝的小公羊，比血顶儿小半岁，正是头顶羊角开始盘花的年龄段，对血顶儿佩服得五体投地，用羊舌去舔血顶儿屁股上被黑母狼撕咬的伤口，不仅帮血顶儿疗伤，竟然还学着血顶儿的样子，将两支稚嫩的角嵌进电击石里，想让自己的角也长成一对直直的禾杈。
　　若不及时设法防治，疯病大有传染和蔓延的趋势。
　　一颗老鼠屎，会坏了一锅汤哩。
　　唉，真是些头脑容易发热的娃娃啊。你们看到血顶儿毫不畏惧地冲向黑母狼，不仅没被黑母狼吃掉，还与黑母狼打了个平手，就觉得它很了不起，是吗？你们错了！有时候，眼睛也会欺骗自己呢。是的，一头还没完全成年的公羊，在与狼的搏斗中，没被吃掉，只受了点轻伤，已属奇迹，狼最后主动退却，更是一种罕见的辉煌。但这只是表面现象，我们要透过现象看本质嘛！本质是什么呢？是血顶儿所碰到的狼刚巧猎获了一头小香獐，更主要的是，这是一匹临近分娩的母狼，行动不便，不愿纠缠。看不到这两点，光看到血顶儿与狼打了个平手，岂不是被表面现象蒙骗住了？年轻羊，见识少，经验少，觉悟低，很容易犯错误哩。你们想想，倘若在小河边遇到的是一匹没有负担的饥馑的狼，血顶儿还能活命吗？从这个意义上说，疯子仍然是疯子，不能因为一次成功的疯狂与莽撞，而把疯子疯狂的举动视作英雄的壮举。
　　主动冲向狼，对羊来说，犹如飞蛾扑火，是彻头彻尾的自杀行为。
　　绕花鼎觉得自己身为头羊，不能眼睁睁看着下一代往火坑里跳，不能让年轻的羊都染上疯病，各个都变成疯子。
　　它很想能把血顶儿送进疯人院去，隔离起来，免得把其他小羊都带疯，遗憾的是，盘羊社会没有精神病院。它好像也找不到充足的理由把血顶儿驱逐出群体。它觉得血顶儿已疯得很厉害，病入膏肓，无药可救，但小母羊金蔷薇和小公羊滚雪窝才刚刚染上疯病，属于有希望教育好的下一代。它要挽救失足青年了。
　　挽救小母羊金蔷薇，绕花鼎用的是移情法。现在是九月，虽然离盘羊的发情期还有四个月，但春情已开始酝酿，尤其是母羊，心田爱的苗苗已开始破土萌芽。它想，金蔷薇情窦初开，感情就像胶水一样总要粘在一头公羊身上，一味指责早恋，只能引起反感，这种事禁是禁不住的，只能因势利导；要是一颗芳心另有所属，名花有主，情有所归，就不会再对疯羊血顶儿感兴趣了。
　　移情法的关键是要有个能让金蔷薇寄托情感的载体，或者说是有个能让金蔷薇芳心跳动的对象。绕花鼎一开始选中的是公羊十五月。十五月年龄比血顶儿稍小一点，又比金蔷薇稍大一点，青春年少，体格强壮，尤其是头顶那对羊角，盘出的花结特别大特别圆，像十五的月亮，按照盘羊传统的审美观，就凭这对羊角，很容易赢得异性的青睐。绕花鼎觉得让十五月配金蔷薇，绝不委屈金蔷薇的；你有蔷薇花似的羊尾，人家有月亮似的漂亮羊角，年龄相仿，两小无猜，青梅竹马，现在是最佳情侣，四个月后就是最佳配偶，将来就是五好家庭。它不惜余力地创造条件让这对小冤家建立感情，走在山道上，它有意让十五月跟在金蔷薇身后，保驾护航，增进好感；吃草睡觉，它有意让十五月陪伴在金蔷薇身旁，同吃同睡，亲密无间。可七八天过去了，金蔷薇并没像绕花鼎所期待的那样把感情移到十五月身上来，仍然钻头觅缝地去接近血顶儿。对十五月所献的殷勤，金蔷薇要么视而不见，要么用一种轻蔑的神态予以拒绝。绕花鼎老于世故，知道这种事情要是雌的瞧不起雄的，那就没戏可唱了。只好另起炉灶，另打锣鼓另开张。
　　绕花鼎想，金蔷薇或许像为数不少的小母羊一样，不喜欢同龄异性，觉得它们幼稚不懂事，而喜欢年龄比自己大的异性，认为它们经历曲折，阅历广博，成熟懂事，会体贴“人”。好吧，那就配你一个你所喜欢的。绕花鼎又把大公羊蛇咬往金蔷薇怀里推。蛇咬九岁，按盘羊寿限十五年计，公羊九岁，相当于人类社会男子四十岁；男人四十一朵花，盘羊九岁花一朵。蛇咬的经历可谓曲折，曾经两次遭到金钱豹的袭击，都被它用跳进山涧狂奔一气的办法逃脱了，至今身上还留有豹爪的伤疤；蛇咬的阅历可谓广博，曾独自翻越雪山到日曲卡南麓去吃过野灵芝。在绕花鼎看来，大公羊蛇咬比起疯子血顶儿来，不知要强多少倍呢。可金蔷薇不知中了什么邪，对蛇咬满脸不屑一顾的表情，只要蛇咬一走到它身边，它便厌恶地转过头去，急忙避开，就好像蛇咬身上涂着难闻的狗屎一样。又七八天过去了，小母羊金蔷薇不但没移情，反而对疯子血顶儿的感情与日俱增，形影不离地跟在血顶儿后面，再不挽救，恐怕也会疯到无药可救的地步。
　　绕花鼎没其他办法了，只好亲自出马，把金蔷薇“号”到自己名下。奥古斯盘羊群有这样一条不成文的规定：在发情期前几个月，头羊有权“号”一头自己中意的雌羊。所谓“号”性质有点像单方面定亲：被头羊“号”过的雌羊，其他公羊不能再觊觎染指，雌羊自己也不能感情跳槽。这是头羊的特权，为的是在发情期公羊之间不可避免会展开的争偶格斗中，头羊能成为超脱的仲裁者。
　　“号”的仪式很简单，绕花鼎挑了一个阳光灿烂的早晨，当全体羊们散在一丛木蝴蝶里啃吃清凉的叶子时，它突然跳到金蔷薇身上，两只前蹄踩在金蔷薇的腰部，一使劲，把金蔷薇踩得跪卧在地，然后它抻直脖子“咩咩咩”朝天欢叫三声，就算“号”完了。这套仪式象征着占有，或者说是一种私有化的过程。
　　在众目睽睽下这样做，当然含有一种当众宣布的意思。
　　别以为头羊这样做很残忍，像强盗抢亲，其实对一般的母羊来说，被头羊“号”中正是求之不得的事哩。雌性嘛，都有攀高枝的倾向，头羊在整个奥古斯盘羊群里地位最高，身体最强壮，对待字闺中的母羊来说，当然有极大的诱惑力。被头羊“号”着的母羊通常脸上会出现羞涩、惊喜、激动的混合表情，站起来后，情不自禁地贴到头羊身旁，用舌头梳理头羊的颈毛，感谢头羊的恩宠。
　　但金蔷薇的表现却与众不同，被绕花鼎踩倒在地后，那张秀丽的羊脸像突然被浆了一层松脂，惊愕、麻木、呆滞，好像落在背上的不是头羊，而是一个罪恶的雷霆。绕花鼎完成了“号”的仪式后，很快从金蔷薇的背上跳了下来，按理说，金蔷薇该站起来了，可它不，它仍呆呆地跪卧在那里，像块没有生命的石头凝然不动，许久许久，两只失神的羊眼静悄悄地浮出一层晶莹的泪光。
　　你现在痛苦一阵子，总比发了疯后悔一辈子要好，绕花鼎想。
　　对付小公羊滚雪窝的办法就简单得多了，用武力解决。绕花鼎就守在那块电击石旁边，一看到滚雪球要将两支生长期的羊角嵌进石缝去，就横蛮地用头上的角抵撞滚雪窝的屁股，撞得滚雪窝变成了滚皮球。开始，滚雪窝还犟头倔脑地不服气哩，绕花鼎在这个位置把它撞开，它绕个圈又跑到另一个位置把羊角嵌进石缝。绕花鼎气得眼睛要冒血，紧追不舍，撞击的部位也由无关紧要的屁股改成头部和胸部，直撞得滚雪窝跌在地上半天爬不起来，“咩咩”哀叫，仿佛在说：我摆弄我自己的羊角，关你什么事嘛，难道我对我自己的身体器官都没有自由权了吗？
　　你只有正常生活的自由，你没有做疯子的自由！
　　怎么说它绕花鼎在奥古斯盘羊群里还是有绝对权威的，其他想学着金蔷薇和滚雪窝的样，与血顶儿套近乎的羊，看到它这么严厉地处罚滚雪窝，吓得都从血顶儿身旁散开了。血顶儿又变成孤零零的疯羊，独自撒着疯劲。
　　只要这疯病不传染开，绕花鼎就算是达到目的了。
　　七
　　三只小狼崽一字儿蹲在土坎上，像检阅队伍似的，望着从它们面前鱼贯穿行的奥古斯盘羊群。
　　三只小狼崽两黑一黄，绒毛刚刚长齐，嘴里的乳牙还小得像米粒，顶多出生才两三个月吧，却已经秉承了父母恶的天性，用尖细的小嗓子冲着羊群“呦呦”咆哮。真是老子反动儿浑蛋，恶棍只能生出孽种来。
　　四周不见大狼的影子，显然，母狼外出觅食去了。
　　奥古斯盘羊群离三只小狼崽越来越近，相距只有五六十米了，小狼崽不但不回避，躲进身后那个黑黢黢的石洞———狼窝去，反而叫得更凶，竟然还从土坎上跳下来，端出一副要扑进羊群噬咬的架势。小不点儿，胆子倒不小。虽说是狼，但小得活像三枚松球果，就是听凭它们咬，也咬不破羊皮的。倒是无论那头成年羊，都能像踩猪尿泡一样，一蹄子把小狼崽踩爆掉。真是不知好歹的小东西。绕花鼎朝四周望望，确认闻不到大狼的气味也看不到大狼的影子，就回转身“咩”地大叫一声，想把讨厌的小狼崽吓唬走。
　　三只小狼崽果然屁滚尿流地掉头就逃。逃吧，逃吧，绕花鼎想，最好慌不择路一个撞在石壁上撞出只脑震荡狼，一个脚卡在石缝里卡出一只跛脚狼，一个脖颈扭脱了臼变成一只歪脖子狼，刚好成立一个残疾狼协会。可是，三只可恶的小狼崽才回头逃出几步，又转身朝羊群奔来。
　　这些小恶棍，或许娘胎里就带着吃羊的本性，或许母狼曾捉过一只活羊羔作为礼物送给它们让它们肆意蹂躏屠宰过，使得它们幼小的心灵里就镌刻了这样一条狼的真理：再高大的羊，也是狼活的粮食仓库。
　　“呦呦呦呦，”三只小狼崽一路高歌，仿佛在说：“见到你们真高兴啊，你们是我们的仓库，有你们在我们就不会饿肚子了。”
　　奶奶的，真正是要把羊的肺都气炸。
　　绕花鼎闷着头加快了步伐。它决定对三只小狼崽采取不予理睬的态度。三只小狼崽虽然不堪一击，但它们的背后是穷凶极恶的母狼；母狼什么时候都有可能赶回窝来的；羊惹得起小狼崽，可惹不起母狼啊。它想，何必与这三只乳臭未干的小狼崽一般见识呢，就让它们高歌让它们嘲笑好了，权当被淘气的干儿子骂了。它觉得今天没撞上母狼，算奥古斯盘羊群的运气；赶快率领羊群离开这个充满血腥味的是非之地，才是上策，不然的话，在这里磨磨蹭蹭，耽误了时间，万一母狼正好赶回来，岂不是自找没趣吗。要记住，这条路上有狼窝，以后再也不能走了。
　　其他羊都顺从它的意思，学它的样，闷着头匆匆赶路，对三只小狼崽的叫声充耳不闻；你叫什么我都没听到，你这不等于白叫？
　　血顶儿却放慢了脚步，落到队伍的最后头，最后干脆站定不动了。
www、mdwenxue.com/下 书 。网



第11章 疯羊血顶儿(5)


　　这家伙，疯病又要犯了，绕花鼎想。它已对血顶儿丧失了教育的信心，懒得再回头去规劝，仍带着羊群闷头朝前跑。才跑出几十米，背后“呦———”传来一声急叫，叫声虽然很细，但尖厉嘶哑，余音颤抖，一听就知道是某个生命遭到危险后绝望的悲叹。它赶紧回头望去，“吱———”忍不住倒吸了一口冷气，只见血顶儿一只前蹄正踩在一只黑色的小狼崽的腰间，这一蹄子踩得不轻，蹄下的小狼崽中间凹陷两头翘起，身体造型像一弯上弦月牙；狼嘴张得像只喇叭，那刺耳的绝望的叫声就是从那只“喇叭”里吹出来的。血顶儿似乎还不解气，另一只前蹄又举起来像锤子似的敲下去，只一下，蹄下那只小狼崽的脑袋就像开瓢的葫芦，溅出红的狼血和白的脑浆来。
　　“咩———”血顶儿畅快地长叫一声。
　　剩下的一黑一黄两只小狼崽像被施了定身法，愣愣地望着血顶儿，一动也不动。它们一定没想通，它们活的“粮食仓库”怎么可以像踩猪尿泡似的踩它们呢？
　　血顶儿冲上去，亮出头上那对禾杈似的羊角，朝并排站立呆如木鸡的两只小狼崽用力刺去，轻松得就像在用竹签子捅两片半透明的嫩叶子，捅了个正着，两支尖利的羊角一下子从两只小狼崽柔软的腹部穿透过去，血顶儿随即抬起头来，两只小狼崽串在羊角上，就像串冰糖葫芦。
　　羊杀狼，还杀得那么利索那么痛快，这在奥古斯盘羊群的历史上还是绝无仅有的第一次，所有的羊都看得津津有味。年轻的羊们看得热血沸腾，有的朝血顶儿引吭高歌，有的朝血顶儿频频叩击前蹄，含有敲战鼓的意思。小公羊滚雪窝和小母羊金蔷薇还奔跳着要回转身朝血顶儿跑去呢。
　　“咩”、“咩”、“咩”、“咩”、“咩”；绕花鼎立刻动用头羊的权威，及时阻止滚雪窝和金蔷薇跑回血顶儿身边去。
　　它当然不反对杀小狼崽，要是可以举手表决的话，它会举双手赞成把世界上所有的公狼母狼大狼小狼通通消灭掉。两三个月大的狼崽子虽然毛茸茸的模样挺天真可爱，但已经有一副狼心狼肺，很快就会长成吃羊不吐骨头的大恶狼。从这个意义上说，现在除掉一只小狼崽等于将来为奥古斯盘羊群减轻一份灾难。这里也不存在什么大欺小的问题，大恶狼吃小羊羔的事比比皆是，狼欺得小，羊为啥不能用其狼之道还治其狼之身呢。问题在于到现在为止还没露面的那匹母狼，三只小狼崽不可能是从天上掉下来的，也不可能是从石头里蹦出来的，肯定是从母狼肚子里生下来的。从三只小狼崽长得胖嘟嘟圆滚滚营养很充足这一点来看，母狼肯定身强力壮，头脑机敏，性情残暴，很有点本事，不然的话，不可能把三只小狼崽养得那么好的。你杀死了三只小狼崽，母狼岂肯善罢甘休？这不是在引火烧身吗？
　　狼没来找羊，羊能远远地躲开狼，对羊来说，应该念阿弥陀佛了，可这疯子，竟主动去招惹狼，还不知会闹出多大的乱子来呢！
　　记得前年冬天一个雪霁天晴的黄昏，奥古斯盘羊群经过日曲卡雪山半山腰一条隐蔽的小石沟，刚巧小石沟里住着一匹才生下两只豹崽的母雪豹。羊群丝毫也没有要跟那对像剥皮老鼠似的小豹崽过不去，可母雪豹却误以为自己刚生下的毫无防卫能力的小豹崽受到了羊群的威胁，怒吼一声冲出来，见谁咬谁。羊群丧魂落魄，没命奔逃。母雪豹一直追到日曲卡山脚下，这才告一段落。这场冤枉官司，奥古斯盘羊群有一头母羊尾巴被咬掉，一头公羊屁股被豹爪撕裂，一头老羊在跳涧时摔伤，一只羊羔葬身豹口。这还是母雪豹感觉到自己的小豹崽受到威胁，倘若当时两只小豹崽确实被羊蹄踩死被羊角挑死，羊群即使逃到天涯海角，母雪豹也会咬到天涯海角来的。
　　一般的食肉兽羊群惹不起，带崽的食肉兽羊群更惹不起。
　　而血顶儿竟然一口气杀了三只小狼崽！绕花鼎确实有一种天塌地陷的恐怖感觉，世界末日或许真的来临了呢。现在唯一的办法就是赶快离开这里，逃得越快越好，逃得越远越好。
　　它抬起前蹄，想在石头上重重叩击十三下；这是一个带着凶兆的黑色数位，意味着危险带三个加号再带三个惊叹号，让羊群跟着它拔腿逃跑。可它才叩了一下，那边的土坎上赫然冒出一匹大狼的剪影：毛色漆黑，眼角上吊，额际长着两只黄颜色的尖耳朵。哦，就是三个月前在小河边遇到的那匹怀孕的黑母狼，也就是曾经咬死母羊猴戏的那匹黑母狼！所不同的是，和三个月前相比，这匹黑母狼身段不再臃肿，腹部缩紧，显得很精干。绕花鼎觉得自己的判断和预感都是很灵的，三只小狼崽背后果然有一匹身强力壮的母狼，母狼果然很快就赶回到狼窝来了。
　　要是自己再早一分钟用羊蹄叩击石头就好了，绕花鼎想，那么黑母狼从土坎冒出来时，它已带着羊群安全转移，避免这种尴尬的会面。不过，现在这场面，让黑母狼亲眼目睹一下也好，绕花鼎转念又想，它带着奥古斯盘羊群离土坎有相当一段距离，土坎前只有疯羊血顶儿孤零零地站在哪儿；血顶儿浑身都是狼血，一对禾杈似的羊角上还像串冰糖葫芦似的串着一黑一黄两只小狼崽。两只小狼崽还没死绝，四爪抽搐，嘴角翕动，尾巴抖颤。这场景很说明问题，唔，杀死小狼崽的纯属个别羊的个别行为，与奥古斯盘羊群无关，请狼女士明鉴，千万别张冠李戴；瞧，我们和这个疯子保持着这么远的距离，说明我们是不赞成这种疯狂的举动的。
　　看来黑母狼是理解了绕花鼎的苦衷，它看都没朝羊群看一眼，长嗥一声，像黑色的闪电，居高临下扑向土坎下的血顶儿。它犯了一个母性在这种情景下必然会犯的致命的错误，没有对准血顶儿的脖子扑下去，而是对着血顶儿禾杈似的羊角扑下去；它看到串在羊角上的两个小宝贝还在动弹，它出于一种母性的强烈本能，要先把小宝贝救出来。它不知道只有消灭敌人才能有效地保存自己的道理，它不知道消灭敌人是第一位的，保存自己是第二位的。
　　它在空中画出一道漂亮的弧线，落点极其准确，两只爪子刚好抓住两只小狼崽，一扒拉，就把两只小狼崽从羊角上扒拉下来了，就像把冰糖葫芦从小竹棍上拔了出来似的。它和两个小宝贝同时落到地面。这时，它又犯了一个错误，它仿佛忘了血顶儿的存在，在落地的一瞬间，急忙用前爪把两只小狼崽搂进怀里，拼命舔它们闭紧的眼睛，大概是指望它们能重新睁开眼睛奇迹般地活转来，这当然是痴心妄想。两只小狼崽串在羊角上时，因羊角把窟窿封住了，血流得不多，所以还能垂死挣扎两下子，现在突然被从羊角拔出来，窟窿没了堵塞，血汩汩冒出来，生命之气也从洞里钻出去飘升天空，很快就气绝身亡。它仍然没完没了地舔着两只小狼崽的眼皮。唉，对一个母亲来说，天下最重要的事莫过于救活自己的孩子了。
　　话说血顶儿，是侧身站在土坎下的，与土坎的角度有点偏斜，头顶串着两只小狼崽，也阻挡了它的视线，再加上轻而易举取得的胜利陶醉了它的注意力。黑母狼登上土坎时，它竟然没发觉，直到黑母狼扑到它的羊角把两只小狼崽捋了下来，它才如梦初醒，哦，自己的面前蹲着一匹身强力壮的黑母狼。它两只羊眼聚焦，只一眼，就认出这匹黑母狼就是在它刚出生时咬死它妈妈猴戏的刽子手。
　　不是冤家不聚头。仇“人”相见，分外眼红。血顶儿还不仅仅是眼红的问题，它立刻觉得自己的前额湿漉漉的，像贴着一层浓浓的血浆，热得发烫；在它的感觉上，母羊猴戏将生命炸碎而飞溅到它额顶的那片血从来也没有干涸过，也从来没有冷却过；它看到自己的额顶笼罩着一片血光，一片灵光，在血光和灵光中，母羊猴戏被狼牙撕碎的特写镜头再次映显在它眼前；羊的胆怯和懦弱，羊畏惧狼的天性，都被迭现的血光、灵光和那个特写镜头压盖住了，一种不可遏制的复仇冲动从心底蹿向脑门，像两级跳远似的又从脑门蹿向角尖。它低下头，平举着禾杈似的羊角，朝离自己几步之遥的黑母狼刺去。
　　这时，黑母狼在两只小狼崽眼皮上舔了又舔，未能把心爱的小宝贝舔“醒”，终于明白自己含辛茹苦养大的一窝后代都被眼前这头臭羊给毁了。假如是豹子或豺狗趁它外出猎食之际戕害了三只小狼崽，它当然也会伤心，也会愤怒，但起码神志还能保持清醒，还能找出一点理由使自己保持心理平衡。不管怎么说，在弱肉强食的丛林里，总会碰到飞来横祸的，别说狼生下的崽子可能会被其他食肉兽吃掉，就是百兽之王老虎生下的崽子，母虎稍不留心，也会被胆大妄为的其他野兽偷吃掉；但眼前把它三个小宝贝送去见阎王的不是让狼见着发憷的豹子和豺狗，而是狼的传统美食———盘羊，这就使它的心理严重失衡，不仅伤心、愤怒，还有一种奴隶主眼瞅着奴隶造反的暴跳如雷，悲恸欲绝。
　　它早就习惯了蔑视羊，瞧不起羊，觉得羊的代名词就是任意宰割，因此，根本想不到要小心谨慎。它已气得快晕过去了，整个脑子都想着赶快扑倒眼前这头臭羊并将其凌迟成碎片，也没法再沉着冷静。
　　它停止舔两只小狼崽的眼皮后，抬起头来的同时，两条后腿用力一蹬，身体就像炮弹一样射了出去。它四肢离地，身体腾空后，才看清对面那头奇怪地长着一对禾杈似的羊角的臭盘羊也正平举着尖角向它迎面冲撞过来；青灰色的羊角闪烁着金属的光泽，角尖滴着寒光，咄咄逼狼。
　　黑母狼猛然想起两只小狼崽就是被这两支羊角串成冰糖葫芦的，自己虽然皮肉比小狼崽粗糙厚韧些，恐怕也很难抵挡得住这两支尖尖的羊角正面猛捅，就算不被像串冰糖葫芦那样串得顺溜串得彻底串成透心凉，但难免被在身体上钻两个洞。现在它和臭盘羊在空中连成一条直线，角尖正对着脑门，也许两个洞就刚好钻在眼窝上，变成瞎眼狼，也许两个洞就钻在鼻子旁，变成四只鼻孔。它舌头上急出一层冷汗，头脑刹那间清醒过来，好汉不吃眼前亏，好狼也应该不吃眼前亏，大丈夫能伸能屈，黑母狼也应该能屈能伸。它急旋狼腰，想改变空中路线，避开羊角的锋芒；它的脑袋在极短的瞬间扭向左侧，大尾巴“刷”地一甩，身体便成功地横了过来；但彼此的距离实在靠得太近，头和身体躲过去了，屁股猛地一震，有什么东西戳了进去，没感觉到疼，只是胀得难受，忍不住想排便，“扑哧”一声轻响，一泡稀薄的狼屎从肛门喷泄出来；奶奶的，叫羊给打出屎来了，这也太丢狼的脸了嘛，好难为情哟。
　　其实黑母狼真该感谢肚子里那泡稀屎，要没有那泡稀屎，它很有可能被两支羊角叉住，抵在土坎上，就像被钉子钉牢了屁股，无法动弹，听凭羊来处置，那才真正叫丢狼现眼呢。
　　却说血顶儿带着为母羊猴戏报仇雪恨的强烈愿望，平举着羊角朝黑母狼撞去，只一个回合，就刺中了天敌，虽然没击中要害，只刺着狼屁股，但屁股也是肉，也是狼身上不可分割的组成部分，它只要坚持住不让黑母狼的屁股从自己的角尖滑脱出来，再往前挺进几步，就能将对手抵到土坎上了；它刚要向土坎蹿跃，突然，一泡狼屎喷在它脸上，那狼屎稀薄如粥，黏稠如胶，狼是肉食动物，茹毛饮血，排泄物恶臭难闻，羊脸被喷了个正着，还有两小坨钻进鼻孔，还有一大块糊进羊嘴，犹如遭受刑罚，其难受程度可以与人类的坐老虎凳、灌辣椒水、钉竹签子、搔脚底板媲美。它立刻恶心反胃，脑袋被熏成一盆糨糊，四蹄被熏麻了，身体也被熏软了，急忙摇头甩脸想把脸上的狼屎甩掉一点，这一摇，脸上的狼屎倒没甩掉多少，只觉得沉重的角尖忽然变得轻飘飘，这才觉悟到自己犯了个不大不小的错误，把好不容易叉住的黑母狼给摇掉了；想补救，已经迟了，黑母狼已咕咚落地，打了个滚，站了起来。血顶儿不敢大意，急忙强忍住快要熏得它窒息的臭气，半蹲着身子探出那对禾杈似的羊角，防备黑母狼扑过来。
　　黑母狼这一跤跌得很惨。犬科动物不像猫科动物有极好的平衡能力，猫科动物无论什么姿势什么高度跌下来，都能四爪先落地，稳稳地站在地上，犬科动物如果下跌时姿势别扭，角度不理想，就会摔个嘴啃泥什么的。黑母狼是被从羊角摇甩下来的，姿势歪仄，角度偏斜，再加上屁股从羊角上拔出来后，两个血窟窿疼得钻心，似乎还伤着了筋骨，一条后腿不那么听使唤了，想在空中调整身体的姿势，也力不从心了，结果背脊先着地，砸得骨头都快散了架。要不是害怕血顶儿趁机再用羊角来叉它，它恨不得就这样四仰八叉躺着休息一会儿，养养精神。但那两支羊角在太阳下闪耀的光芒太刺眼了，角尖涂了三遍狼血，红得像刚刚从火炉里拔出来。黑母狼已领教了这两支羊角的厉害，不敢再像对待普通盘羊那样等闲视之，忍着浑身骨头的酸麻，忍着屁股一阵阵剧痛，翻爬起来。
　　哦，自己歪打正着，那泡很丢脸的稀屎，把羊糊成个大花脸，瞧那头臭羊又擤鼻子又吐口水的样子，快熏晕了吧，这倒是个反败为胜的好机会。它想抬起腿儿敏捷地兜半个圈，绕到血顶儿的侧面，去叼颈侧那根动脉血管。这是狼宰羊的拿手好戏，一经叼住，任你是盘羊山羊羚羊绵羊，都拐不了羊头，都得乖乖送命；这头臭羊起码有一半的心思都分散到脸上那泡稀屎上去了，很难再有效地进行全方位防御，它有把握偷袭成功的。
　　它刚挪动了一步，不行，一条后腿根本无法落地，一落地就牵扯到屁股，再由屁股牵扯到全身，疼得浑身直打哆嗦，更要命的是，屁股上被羊角捅出来的那两个洞洞，就像两只拧不紧的水龙头，滴滴答答直往下淌，听着心疼，看着心寒；这已经不是节约每一滴水的问题了，而是要节约每一滴血！它想，自己身体受了重伤，很难再继续进行有效的扑咬了，倘若再纠缠下去，伤口的血不断往外流，很快就会虚脱，到了那个时候，就是想跑也跑不掉了。趁着自己的血还没流干，趁着那头臭羊还没把脸上的稀屎处理干净，走吧，三十六计走为上；识时务者为俊杰；留得青山在，不愁没柴烧，留得老命在，秋后算总账；君子报仇，十年不晚，母狼报仇，十月不晚。
　　黑母狼主意既定，便使出全身力气，朝血顶儿的耳根狂嗥数声，气势汹汹，仿佛马上就要扑上来进行殊死搏杀了。这叫色厉内荏，也叫虚晃一枪，目的是要夹着尾巴逃跑，却给对方造成一种大举进攻的假象。
　　也不知道是狼跟军事家学的，还是军事家跟狼学的。
　　血顶儿果然上当，使劲摇晃着羊角，连连后退。黑母狼突然一个转身，钻进灌木丛，吊着一条后腿，用三只腿一颠一颠小跑着向荒草掩遮的小山沟逃去。
　　等黑母狼逃进小山沟，血顶儿才发现自己中了狼的金蝉脱壳之计。它追了几步，灌木太密，盘羊的身体钻起来挺费劲，再说脸上那泡稀屎糊得它实在不好受，用一句如坐针毡的成语来形容一点也不过分，再不赶紧揩洗掉，怕会被活活臭死掉的。唉，只好眼睁睁看着黑母狼逃跑了。
www.xiabook.com56wen.com



第12章 疯羊血顶儿(6)


　　这时，几百米外站着观战的羊群“咩咩咩咩”兴高采烈地欢呼起来，羊把狼斗成重伤，迫使狼夹起尾巴逃之夭夭，这在奥古斯盘羊群称得上是空前绝后的创举；自从盘古开天地，三皇五帝到如今，都是狼吃羊，现在却是羊打狼，怎不叫羊欢欣鼓舞？公羊滚雪窝和母羊金蔷薇率先向血顶儿奔去。很快，年轻的羊们都朝血顶儿蜂拥而去，那蹦蹦跳跳欢快的神情，那发自心底的“咩咩”叫声，都表明它们是在迎向一位凯旋的英雄。
　　只有绕花鼎和一些上了年纪的老羊还站在原地没动。这场让羊看得眼花缭乱的狼羊搏斗才持续了短短几分钟，却让绕花鼎看得目瞪口呆。它简直不敢相信自己的眼睛，一匹年轻健壮的大母狼竟然会输给公羊血顶儿，这到底是怎么回事？
　　看不懂啦，老羊们。
　　八
　　现在，奥古斯盘羊群的观念发生了颠倒性的变化，几乎所有的羊都把直的角视为时髦，视为潇洒，视为力量，而把盘成花结的角视为落伍，视为丑陋，视为懦弱，美与丑互相交换了位置。凡是头上的角还没长齐长硬的年轻公羊，都急急忙忙跟着血顶儿学，将正处在生长期的柔嫩的羊角嵌进电击石，强迫羊角改变形状，企望能像血顶儿那样拥有一对禾杈。年轻的母羊们为这种违背常理的不健康的现象推波助澜，用鼓励的眼光望着那些想改变羊角形状的公羊，朝它们抛媚眼，送秋波，毫不隐讳地传递出这样一条信息：公羊能否将自己的角弄直，是数月后发情期雌性重要的择偶标准。这使得年轻公羊改变羊角形状蔚然成风，形成了一股不可抗拒的潮流。
　　不仅仅年轻的羊们把血顶儿视为楷模，当做英雄，滥施崇拜，连成年羊也卷进了这股旋涡，对待血顶儿不再当疯子看待，眼光里没了鄙视与唾弃，而是一种羡慕与嫉妒的表情；就连一向老成持重的上了年纪的老羊们，也一反因循守旧的常态，把血顶儿当做群体的骄傲，闲来没事，就会走到血顶儿跟前，用舌头舔舔那两支禾杈似的羊角，表明自己赞赏的态度。
　　它绕花顶虽然身为头羊，但也不能太违背众羊的意愿，也不能公然站在臣民的对立面；在奥古斯盘羊群，头羊的统治是建立在力量与威信上的，它是靠众羊的拥戴才登上头羊宝座的，也是靠众羊的支持才坐稳头羊这把交椅的。水能载舟也能覆舟，得罪了大多数，弄不好就会被众羊废黜罢免掉。它也只能顺着潮流走，反潮流是有可能被潮流淹死的。
　　在大庭广众面前，它不得不违心地对血顶儿表示钦佩，让血顶儿和自己并排站在一起，以示宠爱，甚至在进食时，找到一块鲜嫩的草地，也让血顶儿和自己共同啃吃，以示优惠。但在内心里，它并没改变对血顶儿一贯的看法：一头神经错乱的疯羊。是的，血顶儿一口气消灭了三只小狼崽，还把黑母狼打成重伤，似乎长了羊的志气，灭了狼的威风。但它总觉得这纯属偶然，不足为训。羊是斗不过狼的，这就像太阳不可能从西边出来一样确凿无疑。倘若真像众羊现在所认为的那样，盘羊只要拉直了头上的两支羊角，就能打败狼，那么，整个盘羊的历史就要重新写了。
　　可惜，奥古斯盘羊群整体头脑发热，缺少明白羊。
　　将拉直的羊角视为革新与荣耀，将盘成花结的羊角视为保守和耻辱，毫无疑问是把传统的审美观念和价值观念作了一百八十度的大调整，受害最深的当然是它绕花鼎。它绕花鼎之所以能击败众多的竞争对手，当上奥古斯盘羊群的头羊，最关键的一条，就是头上的羊角比普通公羊多绕了一个花结。
　　普通公羊是一个花结，而它是两个花结，一个硕大的花结里又套了个小花结，花花绕，绕花花，一只鼎，也就是最美最好最大的意思。它也一直把自己那两支羊角能绕得如此圆溜如此艺术而深感自豪，可突然间，绕成花结的羊角不再是一种美，而变成了丑，不就是否定了它的存在价值了吗？不就是从根本上动摇它的统治地位吗？
　　其实，从血顶儿斗垮黑母狼数分钟后，它就感觉到自己正面临一场深刻的政治危机，这绝不是神经过敏，而是有充分的事实作依据的。当黑母狼夹着尾巴，瘸着一条腿，拖着一只被戳出两只血洞的屁股，逃进灌木丛后，母羊金蔷薇第一个欢呼雀跃，第一个撒开四蹄朝血顶儿奔去。它很注意金蔷薇的举动，它看到金蔷薇跑到血顶儿面前，一点犹豫也没有，一点停顿也没有，立刻将柔软的脖颈伸进血顶儿的颈窝，交颈厮磨，这叫什么动作嘛，完全超出了雌雄之间正常交往的界限，明目张胆地在调情。
　　金蔷薇是它“号”过的母羊，按照尊卑有序的传统习俗，它头羊“号”过的母羊，已没有权利再跟别的公羊谈情说爱，别的公羊除非活得不耐烦了，也不敢再对被头羊“号”过的母羊存非分之想，这早已成为奥古斯盘羊群羊羊皆知的禁令。但事实上，自从血顶儿斗败了黑母狼，这条禁令就被彻底打破了。金蔷薇黏黏糊糊的就是跟随在血顶儿的身后，对它绕花鼎反倒不理不睬了，很明显，金蔷薇感情跳槽，在爱情上炒了它的鱿鱼。
　　给头羊戴绿帽子，真是大逆不道，理应受到众羊的谴责，理应受到最严厉的惩罚，可是，绝大部分的羊不仅对这种犯上作乱的行为不予谴责，反而用欣赏和羡慕的眼光望着血顶儿和金蔷薇，好像英雄加美女，是天造地设的一对。奶奶的，全体臣民都同意给头羊戴绿帽子，这头羊还当得有什么意思。戴绿帽子的头羊，还奢谈什么威信与尊严。现在是在爱情上炒了它的鱿鱼，接下来会不会在王位上炒它的鱿鱼呢？
　　这种担心也是有来由的。
　　以往它绕花鼎不管走到哪里身边总是跟着许多羊，众星拱月般地围着它。它是核心，它是领导，它是群体的灵魂，有崇拜者围在身边，说明它有吸引力和凝聚力，对一个领导来说，崇拜还是要搞一点的。可现在它身边的羊越来越少，廖如晨星，都跑到血顶儿身边去了。瞧瞧血顶儿，无论走到哪里，那对禾杈似的羊角就像一面很有号召力的旗帜，会聚拢一批年轻的羊，身后会跟着许多忠诚的追随着。这不是在拉帮结伙吗？这不是在搞第二核心吗？居心何在？
　　扪心自问，它绕花鼎并非妒贤嫉能心胸狭隘的羊，倘若有一头大公羊确实羊角盘得比它花结更多更大，更圆润更漂亮，身体也比它更魁梧更雄壮，智慧比它更发达更出众，能更好地率领奥古斯盘羊群走向兴盛与繁荣，它可以让贤，青出于蓝而胜于蓝嘛，长江后浪推前浪，新陈代谢，这是不以羊的意志为转移的客观规律，它退居二线，虽然心里不痛快，但还能想得通的。现在的问题是，要取而代之把它顶下台的是血顶儿，这家伙身体没它雄壮，智慧没它出众，就凭着那对拉直的羊角，就凭着那股疯劲儿，就要顶替它头羊的位置，这就使得它不仅有一种失落感，还有一种被嘲弄的愤懑，更有一种为奥古斯盘羊群前途担心的忧患意识。
　　盘羊之所以叫盘羊，就是因为头上那对羊角朝两边盘绕，形成花结。它绕花鼎虽然不知道当初造物主为啥要把盘羊的羊角绕成花结，但既然是造物主的安排与设计，必然有其深刻的道理；肆意违背造物主的意旨，能不受到惩罚吗？
　　狼吃羊，羊被狼吃，是从亘古沿袭至今的丛林生活规律，而奥古斯盘羊群年轻一代的羊们被血顶儿偶然取得的胜利冲昏了头脑，趾高气扬，不可一世，整日里摇晃着角，对飞过的金雕路过的狐狸大声咩叫，仿佛食肉的飞禽走兽已经不在话下。唉，且不说世界上还有比狼更凶猛得多的野兽，就是那匹黑母狼，也狼还在心未死，反攻倒算的危险依然存在。无视弱肉强食这条规律的存在，不顺应客观规律去生存，终究会受到客观规律的制裁的。
　　疯子的本质，就是在极度膨胀的虚荣心的驱使下，践踏正常的生活秩序，颠倒正常的命运轨迹，造成一种虚假的伟大，最后不仅葬送自己，还要危及群体的生存。
　　感谢上帝，那些个染上了疯病的年轻公羊们，由于不像血顶儿那样是从小就把羊角嵌进电击石里磨砺，由于不像血顶儿那样在羊角才冒尖尖的时候就开始操练，所以它们尽管疯狂地日以继夜地在电击石在树杈在两块岩石之间的缝缝里苦苦修炼，一心想改造旧角，造就一对像血顶儿那样禾杈似的直角，但效果却并不理想；那些个羊角虽说还没完全长够，也没完全定型，但毕竟已弯成圆圈，有的已开始盘花结，且大部分羊角都已硬化，想把长弯的羊角扳直，谈何容易。结果，疯狂了一两个月，只有小公羊滚雪窝的角在朝左右两侧弯成半圆后，改变方向，朝前伸去，伸出一尺余长。还有一头名叫短腿的公羊和一头名叫火鼻的公羊的角绕了半个花结被强迫改变方向朝前探出半尺角尖尖，其他年轻公羊的角，白费了许多力气，白吃了许多苦头，两支羊角依然弯弯绕，绕弯弯，无非本来应该盘得很紧凑的花结在它们的瞎折腾下盘得松松垮垮，角尖稍稍有点向前刺探的意思而已。
　　假如那些头脑发热的母羊们从下一代羊羔抓起，情况就会变得非常糟糕了。
　　不过，绕花鼎觉得奥古斯盘羊群这股疯狂劲儿不会持续很长时间的，它有一种强烈的预感，灾难即将降临，羊们终究会明白疯子就是疯子，只会给群体添乱，不可能给群体带来生存意义上的利益和好处。
　　九
　　日曲卡山脚的积雪开始融化，草籽在湿润的泥土深处开始绽芽，早春二月，生活在大霸岙的奥古斯盘羊群进入了发情期。
　　在我们生存的这颗蔚蓝色的星球上，凡高级生命，都有争偶的现象。人也不例外，所谓追求异性，所谓情场角逐，其实就含有一种竞争的意味。在动物界，各种不同的动物在争偶时的表现各不相同，可说是五花八门，琳琅满目，但大致可分为和平型与战争型两大流派。
　　和平型的争偶，通常是在发情期由雄性嗅着雌性的气味，像被一根无形的线牵住似的，跑到雌性的居住地，或用嘹亮的叫声，或用绚丽的皮毛使自己引起雌性的注目，以求得到青睐；倘若这时有另一个雄性也同时被雌性的气味所吸引跑了来，两个雄性之间便会展开一场公平的竞赛，或者比谁的叫声更雄壮更威风更有“男子汉”的气概，或者比谁的皮毛更倩更亮更能体现“男子汉”的风度，一方被比下去后，便会知趣地离开，到别处去寻找艳遇。
　　战争型的争偶，一般就是两个以上的雄性同时出现在雌性面前，不问青红皂白，凭着体力和智慧，大打出手，非得把对方打败赶走，才能占有异性。当然，有时习惯于和平争偶的动物在一种特殊的情景下也会动真格地打起来，但一般来说，习惯很牢固，不太容易打破。而习惯于用战争手段来争偶的动物，到了发情期，是看不到和平景象的。
　　在一般人的印象里，都以为食肉的猛禽猛兽，如鹰、雕、豺、狼、虎、豹等等，平时凶残狠毒，到了发情期，肯定都是好战分子，为了爱情不惜诉诸武力，属于战争型的争偶动物；而食草的飞禽走兽，如鸽、鹊、牛、羊、兔、猴等等，平时温顺善良，到了发情期，肯定是用和平的方式解决争端，属于和平型的争偶动物。
　　事实刚好相反。越是长着尖爪利牙，越是能很容易把求偶时的竞争对手置于死地的猛兽，越是恪守和平竞赛的规则，例如豺狼虎豹中排榜第一的豺，在春秋两季的发情期里，有两只单身公豺同时看中一只母豺，它们会小心翼翼地避免挤在一起向母豺求爱，而是彼此之间相隔一段距离，从两个不同的方向向母豺嚣叫；即使两只公豺不小心走到一起了，多半也是用叫声进行威胁恫吓，很少真的动手打起来；即使出于爱的狂热真的动手打了起来，也绝不会进行致命的厮杀，只要有一方停止了噬咬，朝比自己更强壮的另一方袒露自己最易受伤害的脖子，另一方便会立刻松开爪牙，很绅士地结束战斗。可以这么说，所有的猛禽猛兽都有一种与生俱来的禁杀同类的自我约束机制，一种除非神经错乱不会被轻易打破的禁忌，求偶期也绝不例外，不然的话，所有的猛禽猛兽恐怕早就因自相残杀而灭绝了。
　　与此相对应的是，越是没有杀伤能力的草食动物，越是爱争勇斗狠，例如长期以来一直被人类视为和平象征的鸽子，两个雄性为了获得交配权，不由分说就会厮打起来，不打得头破血流精疲力竭不会罢休；就算其中有一只雄鸽被打得吃不消了想投降，胜利者也绝不会优待俘虏，非穷追猛打把对手远远赶走才行。
　　曾经有动物学家做过这样的实验，将两只雄鸽和一只雌鸽一起关进一间小鸽棚。几秒钟后，两只雄鸽便打得难分难舍；半个小时后，其中的一只满身是血，躺在地上已不会动弹，另一只跳到倒霉蛋的背上，“咕咕”叫着，用喙嘴从垂死的对手身上把羽毛一根根拔下来，甚至啄咬对方头上的伤口，不知道是要扩大战果还是嫌血流得不够多。显然，在杀伤力弱的动物身上，没有禁杀同类的自我约束机制，它们没有在自相残杀中灭绝掉，这是因为这些动物虽然好斗但不能很快把对手杀死，在野外失败的一方较容易逃之夭夭。
　　盘羊属于战争型的争偶动物。
　　盘羊的发情期分为两个阶段，第一个阶段为公羊争偶期，第二个阶段为雌雄结对期。如果可以套用人类的婚姻形态，那就是恋爱阶段和结婚阶段。但盘羊的恋爱与人类的恋爱大相径庭，不可同日而语；人类的恋爱花前月下，海誓山盟，亲亲昵昵，甜甜蜜蜜，男的不时给女的送些鲜花、蜜饯、漂亮的服装、金光闪闪的戒指项链，用礼物博取欢心；盘羊的恋爱可没人类那么文明美好，盘羊的恋爱其实就是公羊之间一场场激烈的争偶搏斗。公羊唯一能送给异性的礼物，就是当着自己中意的母羊的面，把另一头公羊打得落花流水，狼狈逃窜。
　　盘羊的恋爱很像是一场擂台赛。
　　一到发情期，母盘羊就会一反娴静的天性，粗声粗气地咩叫着，用挑剔的眼光望着处于饥渴状的公羊，三三两两散落在山顶或山腰相对平坦的树丛草地里等待着公羊们用特殊的方法来恋爱。每一处有母羊的地方就好比是一座擂台，先有一头公羊走进擂台，流连忘返，围着母羊绕圈子，试图接近母羊；但这时候的母羊，一个个心如坚冰，爱的心扉关闭得严严实实；公羊晓得自己必须拿出足够的“聘礼”才能赢得一颗芳心，于是，这头公羊便会瞪着血红的眼睛，摇晃着硕大的羊角，抻直脖子，运足底气，“咩咩咩”高叫一通。那叫声的大意是：
　　———我有野牛的体魄，我有野猪的胆量，我有老虎的凶猛，我有山豹的残忍，不怕死的尽管上来好喽，我正愁没有“聘礼”呢。
　　也有可能那通叫声表达的是这样一层意思：
　　———是我先看中这头可爱的母羊的，请遵守先来后到的次序，谁胆敢加塞抢先，我是不会答应的，我要誓死捍卫我的权益。
　　总有求偶心切色胆包天的公羊不怕威胁，也不理会先来后到的次序，跑进“擂台”来，于是，争偶之战拉开了序幕。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第13章 疯羊血顶儿(7)


　　母盘羊的这种择偶手段，这种恋爱方式，乍看起来似乎有点虐待狂，其实是一种在生存压力下演化出来的最佳婚姻模式。盘羊不像豺狗和野狼那样在一个大群落里还有小家庭，盘羊是群婚群居，没有父亲的概念，公羊也不承担任何父亲的义务和责任，母盘羊择偶的唯一标准，就是强壮机敏；与强壮机敏的公羊交配后产下的后代才有可能是强壮机敏的，在险恶的丛林里，越强壮的小羊羔存活率也就越高。
　　这符合汰劣留良的生存法则。
　　公羊之间一场场猛烈的格斗，就是一把无情的筛子，一遍遍筛去幼稚的生命和衰微的生命，筛去不够强壮也不够机敏的公羊，有效地优选出旺盛的生命和充满活力的生命，优选出最成熟最强壮最机敏的公羊，保证种族的繁荣昌盛和一代胜过一代。
　　只对强者动情，是母盘羊的恋爱信条。
　　大霸岙里，到处传来“乒乒乓乓”羊角的碰击声和公羊气势汹汹的吼叫声，热闹得就像人类冷兵器时代的古战场。有的“擂台”走马灯似的更换一头头不同面孔的公羊，有的“擂台”一头公羊高居霸主地位，一次又一次地击败层出不穷的竞争对手。
　　毫不夸张地说，盘羊发情期的第一阶段，是一场名副其实的战争。
　　灾难恰恰发生在盘羊发情期的第一阶段。
　　十
　　短腿把蛇咬打死了。
　　那是奥古斯盘羊群进入发情期的第二天黄昏，太阳像个被猎枪洞穿的伤口，阳光浓得就像从伤口里流出来的血，天被染红了，山被染红了，树被染红了，水被染红了，天地间一片触目惊心的红。不知是因为夕阳渲染出的红色恐怖的气氛刺激了盘羊的神经，还是盘羊体内的生物钟刚好走到了情绪最烦躁的时刻，几乎所有的公羊眼睛里都布满血丝，神态焦虑，神经质地跑来蹿去，寻找着中意的伴侣，寻找着可以大显身手的擂台。昔日宁静的大霸岙，此刻沸沸扬扬。
　　就在这时，短腿来到大霸岙西边那片小小的黄麻地里。
　　那块黄麻地是母羊启明星设的爱情“擂台”。启明星年方四岁，才生育过一胎，青春胴体，又有少妇成熟妩媚的风韵，在这种时候身边是不可能没有公羊的。此时雄赳赳站在黄麻地中央，守候在“擂台”上的，是大公羊蛇咬。蛇咬身体健壮，年富力强，头上的羊角盘的花结只比头羊绕花鼎稍稍小了半圈，但比普通的公羊却要大半圈，因此在奥古斯盘羊群里地位很高，仅次于头羊，属于优秀大公羊阶层。
　　从昨天走进启明星的爱情“擂台”直到现在，蛇咬已经击败了两头前来挑战的公羊，此刻正忐忑不安地等待着第三个情敌。就在这时，短腿跑进黄麻地来。蛇咬的眼睛一亮，悬吊的心稳稳地放了下来。别以为发情期的公羊都是豪迈气概，希望前来竞争的对手越强越好，战胜了强大的对手，就能反衬自己更强大；事实刚好相反，占据爱情“擂台”的公羊，其实都希望前来挑战的是比自己逊色的公羊，自己不用费多大的力气，也不用承担什么风险，就能取得胜利，这是再好也不过的事了。假如此刻跑进黄麻地来的不是短腿，而是与它蛇咬同一阶层的优秀大公羊，那它心里会捏着一把汗，紧张得连喘气都不均匀了。
　　对付短腿，真是小菜一碟。短腿刚满两岁，刚刚开始性成熟，第一次参加争偶活动，初出茅庐，嫩得就像一块豆腐；而它蛇咬已满九岁，已连续七年在爱情的擂台上大显身手，老辣得就像一块在碱水里泡过的石头，用石头撞豆腐，哪个易碎，还用问吗？短腿即使在同龄伙伴里，也属于那种不起眼的角色，和它蛇咬相比，身躯小了整整一圈，好比重量级选手与轻量级选手对垒，胜败不是明摆着的吗。在蛇咬的眼里，短腿是一份价廉物美的聘礼。因此，当短腿撅着羊角朝它冲过来时，它轻松得好像不是去进行拼搏，而是应邀参加交谊舞会。它半低着头，漫不经心地亮出那对硕大的羊角，用七分力气来迎战短腿，七分力气也足够把短腿打得落花流水了，它想，它有一种稳操胜券的把握。
　　两副羊角叩碰在一起，“嘎啦嘎啦”发出可怕的声响。短腿果然太小太嫩太缺乏经验，才两个回合，就节节败退，差不多要被推出黄麻地了。蛇咬觉得这胜利似乎也来得太容易了些，就像礼物太便宜了有点拿不出手，想玩点儿新鲜的，来点儿刺激的；它突然后退了一步，猛地偏仄脑袋，目的是要让短腿猝不及防，一头撞在它的脖颈上，重心失去平衡，它趁机扭挺脖子，斜刺往前冲两步，它想，年小力弱的短腿一定会被推得原地做一百八十度旋转，滑稽得就像在跳舞，它再瞅准短腿的屁股蛋用羊角顶一家伙，嘿，创造个盘羊求偶史上的奇迹，让短腿不是逃而是“飞”出爱情“擂台”。母羊启明星一定会觉得挺好玩，欣赏它的勇敢与幽默，说不定立刻就会把爱的红绣球扔给它了。
　　这里需要郑重地说明一点，一般情况下，两头公羊在争偶的格斗中，都自始至终用正面的羊角对着对方，羊角根部又宽又硬，就像质地优良的盾牌，能有效地保护自己的身体免遭伤害；两雄争斗时，最忌讳的就是把自己侧面的脖颈暴露出来，盘羊的颈侧长着一根动脉血管和一根静脉血管，内靠咽喉，下通心脏，颈皮薄脆，是全身的薄弱环节。蛇咬历经九年的风风雨雨，当然知道这一点，但它觉得短腿正在败退，勇气和力气都快耗尽，自己的颈侧被撞一下，料想也撞不出什么问题来的。它忽略了一个重要的细节：短腿因崇拜血顶儿曾学着血顶儿的样将羊角嵌进电击石企图造就一对禾杈似的羊角，虽说短腿修炼时因头上的角已经盘绕并已经硬化，没能如愿以偿，但角尖还是被扭向前方，伸出半尺来长，是一对经过改良了的羊角。
　　血的灾难就这样酿成了。
　　开始，情况确实像蛇咬所设想的那样，短腿一个趔趄，与其说是撞还不如说是跌在它的脖颈上。它朝前扭挺脖子想让短腿舞蹈旋转，可突然间，它觉得脖颈一阵钻心的刺疼，一股黏糊糊的液体汹涌流出，不看不知道，一看吓一跳，流出来的是浓浓的血浆啊！它脑袋一阵眩晕，身体软得像条蛇，不知不觉就躺了下来。斗性正浓的短腿不管三七二十一又用羊角把蛇咬修理了几下。
　　蛇咬的颈侧被短腿尖利的羊角捅出好几个很深的洞，像只蜂窝煤。
　　蛇咬四条羊腿踢蹬了几下，便僵然不动了。
　　一只绿头苍蝇停在蛇咬大睁着的玻璃珠似的眼球上。
　　可怜的蛇咬，死了还不知道自己到底是怎么死的。
　　短腿“咩咩咩”发出胜利的欢呼。叫声惊动了羊群，羊们从四面八方聚拢到黄麻地，一双双惊诧的羊眼望着趾高气扬的短腿和倒在血泊中的蛇咬，全都懵了。
　　谁心里都清楚，像短腿这样刚刚跨进成年羊门槛的小年轻，一般是不可能在爱情“擂台”上取胜的；它们参加争偶活动，好比是一种实习；尤其像短腿这样并不出色的年轻公羊，实习期会拖得很长，大概要到六七岁生命力达到顶峰时，才有可能获得配偶。
　　短腿，顾名思义，腿比一般的公羊要短了一截，腿短不仅在和其他公羊格斗中处于劣势，在逃避食肉兽的追捕中也处于劣势，步子小跑得慢，较腿长的羊更容易被食肉兽追上吃掉，如此质量不过关的生命，理应较少获得繁衍后代复制生命的机会。可现在，短腿竟然斗死了优秀大公羊蛇咬，汰劣留良的法则被颠倒了！难怪众羊们都会愤愤不平呢。就连在黄麻地摆爱情“擂台”的母羊启明星，也一反常规，不仅没朝短腿投去欣喜、温柔、赞赏的眼光，反而用迷惘、疑惑、厌弃、憎恶的眼光盯着短腿。
　　头羊绕花鼎也闻讯赶到了黄麻地，它望着短腿那两支被强行扭曲朝前刺出半尺长的羊角，望着被蛇咬的血染红了的角尖，一个藏在心底很长时间没法解开的谜团，刹那间获得破译。造物主为什么要把盘羊那两支巨角盘成花结？为什么在奥古斯盘羊群会形成谁的羊角盘得越圆润越滑溜花结绕得越多越艺术就越有地位越能得到异性青睐的传统审美观和价值观？哦，答案就在短腿被改造得不伦不类的羊角上。
　　亘古时代，或许盘羊的角有弯的也有直的，长着直角的盘羊，确实也能在危急时刻用角当做武器与豺狼周旋一番，长着弯角的盘羊没有可以和食肉兽抗衡的天然武器，在群体里没有地位，活得很窝囊也很憋气。那个时候，审美观和价值观也许和现在刚好相反，以长着一对禾杈似的直角为荣耀。然而，造物主和盘羊开了一个小小的玩笑，并没像塑造豺狼时那样既给了豺狼尖牙利爪又同时给了豺狼禁杀同类的自我约束机制。造物主在给一部分盘羊禾杈似的尖利的羊角时，忘了给一条不准自相残杀的禁忌，于是，那对直直羊角具备了双重功能，既是可以同豺狼抗衡周旋的有效武器，同时也是能很方便地送同类上西天的锐利凶器。
　　豺狼不是天天碰得到的，而羊和羊是天天在一起的；羊角作为武器使用的机会和时间都很少，羊角作为凶器使用的频率却很高，起码在发情期是如此。于是，一头又一头长着禾杈似的笔直羊角的盘羊都在互相争斗中倒毙了，几句口角，一些鸡毛蒜皮的小事，一点微不足道的摩擦，都极有可能演变成一场流血的悲剧。
　　多少代以后，凡长着一对直直羊角的盘羊都英年早逝，数量越来越少，羊们终于明白了这样一个真理：长着一对禾杈似的羊角就意味着死亡。与此相反，长着一对朝里弯曲，盘成花结的盘羊，由于知道自己是无法和长着禾杈似的羊角的公羊争狠斗勇的，处处退让，委曲求全；羊角盘得越圆润越艺术，也就获得了更多的生存机会，久而久之，这个品系生机勃勃，一片繁荣景象，成为正宗盘羊。审美观和价值观也随之而发生了异化与裂变，先前认为只有长着一对禾杈似的羊角才是美的，后来变成花结向后面盘得大而圆才是美的；先前认为一对禾杈似的羊角才能实现盘羊的自我价值，后来变成弯弯绕才是有价值的羊角。
　　说到底，生存利益永远是第一位的，任何审美观和价值观只能附丽于生存利益上。有利于个体的存活，有利于种族的生存，美才是真美；能使一个物种生生不息，永不衰败，才具有真正的价值。
　　绕花鼎觉得，亘古时代的灾难复活了。
　　就在羊们惊恐不安地望着躺在地上渐渐冷却了的蛇咬，不知该怎么办才好的时候，突然，围观的羊群里蹿出一头健壮的大公羊，引颈长咩一声，朝站在黄麻地中央得意忘形的短腿冲了过去。那头打破沉默的大公羊名叫泥石流，它出生时刚好遇上一场可怕的泥石流因而得名。泥石流和蛇咬属于同一档次，都是优秀大公羊阶层，和蛇咬一样，头上也长着一对盘绕一个半花结的羊角，平时与蛇咬私交甚密，称得上是哥们。
　　也不知泥石流是出于一种为朋友报仇的冲动，还是看不惯像短腿这样不入流的小公羊在爱情“擂台”上耀武扬威，反正，气势汹汹地冲进黄麻地，跑到短腿面前，一个跳跃，高高跳到短腿头顶，然后盘成花结的羊角重重往下一叩，玩了个泰山压顶的狠招，想一下子就把短腿压趴在地。它跳跃了一米多高，动作完成得极其漂亮，确实形成了一种泰山压顶的气势，也确实把短腿压得像滩稀泥似的趴了下来。仅仅一个回合，优劣便见分晓，旁观的羊们各个脸露喜色，正准备给泥石流喝彩呢，突然，威风凛凛挺立着的泥石流身体颤抖起来，越抖越厉害，像吊在树梢上被凛冽的秋风吹刮着的一张很快就会凋零飘落的枯叶，随即，泥石流颈窝流出两条血浆搓成的红线，红线越来越粗，越来越浓，轰隆一声，泥石流栽倒在地，像只被掀翻的凳子，四条羊腿直直伸向天空。
　　短腿站了起来，甩甩被扭疼的腿，抖抖沾在身上的泥星草屑，没事儿一样。
　　泥石流玩泰山压顶，把自己柔软的颈窝压到短腿那两支朝前翘挺的犀利的羊角上去了。
　　倒霉的泥石流，比蛇咬还死得利索。
　　众羊们面面相觑，突然一起惊跳起来，四下溃逃，仿佛黄麻地藏着什么吃羊的魔鬼。连母羊启明星也抛弃了自己精心设置的爱情“擂台”，“咩咩咩”哀伤地叫着，跟着众羊逃进了小树林。
　　灾难才开了个头呢，绕花鼎想。
　　十一
　　死亡的阴影笼罩着奥古斯盘羊群。
　　公羊滚雪窝一天之间挑死了三头大公羊。滚雪窝的羊角比起短腿来，更长更尖，朝前翘挺得更厉害，因此作为凶器的威力也就更大，第一次几乎不费吹灰之力就把老公羊大丫口的脖子刺断了，第二次又在几分钟之内把一头名叫十五月的公羊刺了个透心凉，第三次它在公羊枯水的前腿弯捅了两个洞，可怜的枯水，躺在地上，“咩咩咩”凄厉地叫着，从黄昏一直叫到黎明，这才咽气。
　　还有那头名叫火鼻的年轻公羊，头上的羊角也是经过改造了的，和短腿一样，角尖朝前翘挺出半尺来长，也大施淫威，把两头大公羊送上了西天。
　　短短三天的时间，奥古斯盘羊群就有七头身强力壮的公羊死于非命。
　　唉，婚姻是爱情的坟墓，爱情是公羊的坟墓。
　　以往，奥古斯盘羊群进入发情期，每一头公羊也都会火暴地变成好斗的武士，整个大霸岙也都变成沸沸扬扬的战场，但是，极少有死亡，连重伤也很少；两头公羊瞪着血红的眼睛像对生死冤家似的用羊角互相叩碰撞击，“空咚空咚”，声音很吓“人”，震天的响，样子也挺可怕，面目狰狞恨不得把对方一口吞吃了，气氛紧张激烈，斗得如火如荼，实际上彼此的角都向后绕成花结，圆润撞圆润，很难将对手置于死地；表面仿佛是生与死的搏斗，内涵其实是一场比蛮力比耐力的选拔赛。
　　磕磕碰碰当然免不了会有流血受伤，但绝大多数无非是让对方的角磨破了眼皮，或者被对方的角撞破了鼻子，或者被对方的角撞掉了门牙，流点血受点轻伤罢了，养个十天半月的，很快就会痊愈。在极其偶然的情况下，也出现过死亡，譬如一头生命的烛火快要燃尽的老公羊，渴望老树发新芽，不自量力，与生命的烛火正烧得炽热的年轻公羊争强斗胜，力气用过了头，又被撞得七荤八素，衰竭而亡；还有一种情况是两头公羊在地势险要的绝壁上或光溜溜的悬崖上打起架来，其中一头体小力弱，被顶得连连后退，一不小心从绝壁或悬崖上失足摔了下去。但就连这样的死亡事件，也十分罕见，在奥古斯盘羊群大概平均两三年才发生一次。可现在，三天就死了七头公羊，爱情“擂台”变成名副其实的屠宰场了！
www/xiabook/com下 ^书^ 网



第14章 疯羊血顶儿(8)


　　绕花鼎为一连串的死亡事件深感悲哀，那些死掉的大公羊，都是奥古斯盘羊群的精华，是群体的栋梁，是羊群繁荣兴旺的标志，它身为头羊，当然忧心如焚。可它无法阻止这种杀戮，说心里话，它也不是很想阻止这种杀戮；是的，优秀的大公羊一头接一头倒毙，严重损耗了群体的力量，对奥古斯盘羊群来说是个可怕的灾难，是个难以挽回的巨大损失，但是，坏事在一定的条件下会转变为好事，血的教训，大概能让羊们清醒过来，意识到把本来应该向后盘绕的羊角强扭成直角，是一种彻头彻尾的疯狂，是一种亡群亡种的祸害，是一种不可饶恕的罪孽！而始作俑者，就是被大家捧为英雄的血顶儿！撕下英雄的面纱，揭穿疯子的本质，坏事也就变成好事了嘛。
　　它细心观察，倒下一头大公羊，就会有三五头羊醒悟过来，不再用崇敬的眼光去看血顶儿，而改用一种鄙夷和唾弃的眼光去看血顶儿，这很好，看疯子就是这样看法的嘛。唔，按这样的比率来计算，再死七头大公羊的话，奥古斯盘羊群所有的羊，不分老幼雌雄，通通都能提高觉悟认清血顶儿疯子的真面目了。
　　十二
　　话说血顶儿，由于它曾把黑母狼打得抱头鼠窜，为奥古斯盘羊群赢得了羊打狼的史无前例的辉煌，因此，到了发情期，享受着与头羊绕花鼎同等的特权，没有哪头公羊前来争夺它身边的母羊金蔷薇。其实，就算众羊不给它头羊的特权，也没哪头公羊吃了豹子胆敢来同它一决雌雄的。它连黑母狼都不放在眼里，还会斗不败一头普通的公羊吗？
　　其他公羊互相斗得天昏地暗，独独血顶儿在金蔷薇的陪伴下，过着宁静的日子。
　　然而，这种超脱与安逸仅仅维持了一天，发情期的第二天开始，随着蛇咬被短腿挑死，血顶儿就感觉到了一股无形的压力，这以后，每死一头大公羊就会给它增加一份压力。它明显地感觉到，众羊对它的态度正在逆转，尊敬变成了畏惧，羡慕变成了鄙视，尤其是对它头上那对禾杈似的羊角，眼光里透露出憎恶。它是头聪明羊，当然明白其中的缘故，短腿、火鼻和滚雪窝依仗着它们朝前翘挺的羊角，在爱情“擂台”上称王称霸，连连挑死优秀大公羊，羊们看得心惊胆寒，理所当然要把朝前翘挺得直直的羊角视为罪恶的渊薮。
　　血顶儿十分苦恼，它当初之所以要把自己的羊角拉直磨尖，完全是受母羊猴戏喷在它额顶那层血光和灵光的启示，完全是出于要打败黑母狼替羊群除害替母羊猴戏报仇这样一种信念和目的，它做梦也没想到，改造羊角这样一个举动会给奥古斯盘羊群带来灾难。生命力最旺盛的大公羊一头接一头死去，不仅群体数量锐减，质量也大大下降，无疑是一场上等级的灾难。
　　诚然，它血顶儿没直接参与被死神染指的爱情擂台赛，它的两支羊角到目前为止还没沾过一滴羊血，是清白无辜的，但是，它总觉得这场灾难与自己有着某种联系，有着一种因果关系。假如它从未改造过自己的角，短腿、火鼻和滚雪窝也绝不会改造它们的角的，当它们以它为榜样，将羊角嵌进电击石时，它还表示过赞赏并给予过鼓励，从这个角度看，它血顶儿有不可推诿的责任。当滚雪窝在一天之内挑死了三头大公羊，它就意识到了这一点。它曾走到短腿、火鼻和滚雪窝三头公羊面前，苦口婆心地劝说过，尖利的羊角不应成为窝里斗的凶器，而应该把角尖一致朝外，对准万恶的黑母狼。遗憾的是，盘羊的天性并非一朝一夕就能改变，发情期同性之间争斗的冲动，也非劝一劝就能劝得掉的。短腿、火鼻和滚雪窝照样我行我素，继续制造流血事端。
　　发情期的第五天早晨，短腿和火鼻来了个“开门红”，分别把一头名叫暴雨和一头名叫山洪的公羊给挑得肠子都流了出来，惨不忍睹。滚雪窝更是胆大妄为，竟然看上了头羊绕花鼎“号”准的母羊芊芊，跑到绕花鼎面前，摇晃羊角，进行挑衅。
　　谁都知道，奥古斯盘羊群有一条明文规定，其他公羊是不能与头羊争夺配偶的；滚雪窝公开这样做，等于在蔑视头羊的权威。绕花鼎开始还怒气冲冲地摇着两架盘成花结的羊角，似乎要同滚雪窝斗个你死我活，但不知出于一种什么心理，刚刚和滚雪窝羊角对羊角摩擦了一下，突然掉头就走，远远跑到对面的山梁上，像躲避瘟疫似的躲开了。母羊芊芊朝滚雪窝打了个厌烦的响鼻，钻进一条狭窄的石缝，任凭滚雪窝千呼万唤，再也不肯出来。头羊的行为无疑是具有示范性的，大多数公羊都学着绕花鼎的样，四处跑散，大多数母羊也好像不再有兴致等待公羊来追求，纷纷从爱情“擂台”逃了出来。
　　对人类而言，生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，两者皆可抛。盘羊可没这么高的思想境界，对盘羊来说，生命最可贵，爱情价不高；若为争偶死，实在划不着。
　　发情期的公羊停止了激情澎湃的追求，发情期的母羊关闭了春情洋溢的心扉，对奥古斯盘羊群来说，等于处在种群崩溃的边缘；丧魂落魄的公羊丧失了求偶的信心，会四散飘零，一个个成为森林里孤独的流浪汉，而母羊们会离开这个冷酷的缺乏温情的集体，跑到其他盘羊群去，为其他盘羊群生儿育女。假如真这样的话，奥古斯盘羊群就不复存在，从地球上抹掉了。
　　血顶儿忧心如焚，无论如何，它不能看着奥古斯盘羊群崩溃，它不能成为历史的罪羊。它想，它或许能用非常手段制止短腿、火鼻和滚雪窝的杀戮行为。但它一对羊角能同时对付三对羊角吗？它心里一点把握也没有。万一它非但没能制止住短腿、火鼻和滚雪窝，反而被它们刺倒，它要为母羊猴戏报仇的誓言就付诸东流了，更恼火的是，它死也是白死，奥古斯盘羊群照样会崩溃。怎么办？好为难！它烦躁得像走进了蚂蚁窝，浑身难受。
　　这时，母羊金蔷薇温情脉脉地走拢来，靠在血顶儿身上，伸出柔软的脖颈，想与血顶儿交颈厮磨，用自己火热的情怀来熨平血顶儿紊乱的心境。金蔷薇是头聪慧的母羊，几天来，随着爱情“擂台”上一幕幕惨剧的发生，那些糊涂的羊们，都用责备的眼光看着血顶儿，仿佛血顶儿是这一起起血案的罪魁祸首，它明显地感觉到血顶儿的情绪越来越坏，食不甘，寝不安，身体消瘦，干什么都没有兴趣，它知道，血顶儿是陷进了深深的自责之中。它觉得这实在太不公平了，血顶儿既没怂恿短腿、火鼻和滚雪窝去杀羊，自己也没有戕害过一头公羊，何罪之有？血顶儿头上那对禾杈似的角，两次把凶恶的黑母狼打得屁滚尿流，为奥古斯盘羊群立下了历史的功勋，这是有目共睹的事实！血顶儿头上那对禾杈似的羊角，是伟大的、光荣的、正确的羊角！遗憾的是，它金蔷薇只是一头普通的母羊，“人”轻言微，它的看法丝毫也影响不了其他羊，其他羊照样用一种看疯子似的憎恶鄙夷的眼光看血顶儿头上那两支羊角。它没法子可想，它只能在血顶儿面前更加温婉更加缠绵，以期能消化一些血顶儿心中的烦躁。
　　它的情意绵绵的颈窝刚刚贴到血顶儿的后脖颈上，突然，血顶儿一甩脑袋，把它的颈窝弹开了，动作粗鲁生硬，很明显，是讨厌这种亲昵。它好委屈，恨不得朝血顶儿脸上喷个响鼻，也还它一个尴尬，可又于心不忍，便用嗔怪的眼光定定地望着血顶儿。
　　这一望，望得金蔷薇心如针扎。它看见，血顶儿憔悴得仿佛老了好几岁，满脸愤怒而又无奈的表情，眼光死死盯住山顶上正得意忘形的短腿、火鼻和滚雪窝，身体在微微颤抖。哦，血顶儿的情绪已经激动到了极点，当然没有心思再同它亲亲密密；它金蔷薇刚才也看见短腿和火鼻是怎样把暴雨和山洪的肠子给挑出来的，也看见滚雪窝是怎样傲慢无理地要和头羊绕花鼎争夺配偶，也看见绕花鼎还有许多公羊母羊已经四散溃逃了，当然也知道如果再不断然处置短腿、火鼻和滚雪窝，奥古斯盘羊群就会有崩溃的危险。它猜出来了，群体崩溃的危险像一座大山似的压在血顶儿心坎上，这种巨大的精神上的压力，很有可能会把血顶儿压垮的。
　　它不愿意群体崩溃，更不愿意血顶儿被压垮。它明白了，光用雌性的温存，是无法熨平血顶儿紊乱的心境的，它应该实实在在地帮助血顶儿减轻身上的压力。它爱血顶儿，为了血顶儿，它愿意献出自己的一切，赴汤蹈火，在所不惜。它从血顶儿死死盯着短腿、火鼻和滚雪窝的愤怒而又无奈的眼光里，已经读懂了血顶儿的心声，那就是想除掉这三个危害群体的家伙，可又觉得一对三有点力不从心，或许，它可以在这个问题上助血顶儿一臂之力的。它拔腿朝对面小石山的山顶走去。
　　这是日曲卡雪山山腰间一座孤零零的小石山，山顶是块平地，大小约能容纳十几头羊，光秃秃的，没有树，只有石缝间长着疏疏朗朗几丛野草。小石山地势很险，四周都是悬崖峭壁，只有一条窄窄的山脊线，把小石山的山顶连通到大霸岙。
　　此时此刻，短腿和火鼻就站在小石山的山顶上，一个在东，一个在西。
　　金蔷薇来到山顶中央，使劲摇晃那条与众不同的羊尾，宛如一条金色的丝带在阳光下飘舞，只要是发情期的公羊，谁见了都会心旌摇曳，把持不住；羊尾还像把扇子似的把它身上雌性的气味扇开出去，这等于像撒传单似的在散发爱的请柬；它先朝东边的短腿抛去一串媚眼，似乎在说：哦，你真是一头英勇无双的公羊，我理想中的白马王子！然后，它扭过身来，朝西边的火鼻送去一片妩媚，似乎在说：嘿，你是盘羊世界里举世无双的英雄，我梦寐以求的好伴侣！
　　短腿和火鼻同时兴冲冲地向金蔷薇跑过来。对它们来说，虽然闯荡了一个又一个爱情擂台，斗死了一头又一头大公羊，但却没赢得任何一头母羊的青睐，感情还挂在空当上，正求偶心切不知该怎么办才好呢，突然间年轻貌美的金蔷薇主动向自己召唤，还摇着那条令羊眼花缭乱的金色尾巴，好比天上掉下个大馅饼，这等诱惑，哪里抗拒得了，生怕自己跑慢了半步，错过了千载难逢的机会。
　　这还有不打起来的道理？
　　好一场恶斗，羊角与羊角的每一次撞击，都使对方皮开肉绽，可说是“针针见血，弹无虚发”。七八个回合下来，两头公羊头部、颈部、肩胛和前腿弯都鲜血淋漓，像头红羊了。突然，短腿后退了几步，猛地向前跃进，这一招叫秋风扫落叶，后退几步是在助跑，形成一种锐不可当的气势，想把对方像落叶似的横扫在地。巧极了，火鼻也是这么个想法，也退了几步后举着朝前翘挺的羊角猛地向前跃进，都把自己当强劲的秋风，都把对方当无足轻重的落叶，你也扫，我也扫，你也用尖尖的羊角对着我的脸捅，我也用尖尖的羊角对着你的脸捅，只听嚓的一声，短腿两支羊角不偏不倚刺进了火鼻的一对眼球，与此同时，火鼻的一对羊角也准准地钻进短腿的两只眼窝。
　　“咩———”短腿和火鼻同时惨叫一声，又同时往后退了一步，各自从对方的眼眶里拔出自己的羊角，同时觉得世界变得一片漆黑，痛得狂奔乱跳，花样滑冰似的在小小的山顶溜来滑去，终于，短腿一个箭步冲出悬崖，火鼻疼得在地上打滚时，也滚下了峭壁，两头公羊像两片落叶，落进万丈深渊。
　　剩下一头滚雪窝，就容易对付得多了。血顶儿按正常的公羊争偶程序，找到滚雪窝。它心里沉重得像压了一块石头，苦涩得像含着一把黄连，它想起在它还没有斗败黑母狼前，滚雪窝就开始崇拜它，追随它，而它却要把滚雪窝送到另一个世界去，这也未免太残忍太不讲哥们义气了。倘若有其他办法能让濒临崩溃的奥古斯羊群恢复常态，它绝不会用这样极端的办法来解决滚雪窝的。是母羊猴戏用生命和鲜血铸就了它头上那对禾杈似的羊角，它一向认为这对锋利的羊角只有一个神圣的使命，那就是对付该死的狼，它从来没有想过要用这对羊角去对付自己的同类；它实在是出于无奈才这样做的，它现在唯一能做的，就是动作尽量干净利索，让滚雪窝临死前少受些痛苦。
　　滚雪窝挺着两支朝前翘挺一尺有余的羊角冲过来了，血顶儿举起羊角迎了过去，几个回合后，它觑了个空，将两支禾杈似的羊角贴地伸到滚雪窝的身体底下，然后用力抬头，锋利的羊角穿透了滚雪窝的咽喉，滚雪窝蹦跶起来，像只笨拙的大鸟，飞上天空，又掉在地上，再也没爬起来。
　　散在山崖四周的公羊和母羊们，亲眼看见三头血债累累的公羊受到了血的惩罚，情绪这才平静下来，又纷纷回拢到大霸岙来。一场崩溃的危机总算克服了。然而，在血顶儿心灵里，却刻下了永远也无法愈合的创伤。它无法忘记，当它两支锋利的羊角穿透滚雪窝的咽喉，一片滚烫的血浆不知怎的飞溅到它的额顶上，事后，它跑到雪线上，将额头浸泡在积雪里擦了又擦，可总觉得擦不干净。过去它抬头凝望日曲卡白雪皑皑的山顶时，额顶就会浮显出一层光晕，那是母羊猴戏的血光，也是激励它向凶恶的黑母狼挑战的灵光，如今，血光褪色了，灵光也变得黯淡，神圣的光晕被涂上了一层不祥的阴影。
　　头羊绕花鼎当然也看见血顶儿是怎样结果滚雪窝的，它对这件事有自己独到的见解，它认为这是疯子与疯子在自相残杀。它相信，有一定生活阅历的成年羊们是会同意它的看法的，而年轻一代的羊，虽说现在还没彻底觉悟过来，但这只是个时间问题，用不了多久，它们也会看透疯子的本质的。疯子的本质，就是从根本上危害种群的生存利益。实践出真知，实践也是检验真理的唯一标准。
　　十三
　　灾难接踵而来。
　　五月，春暖花开，坐落在日曲卡雪山南麓的大霸岙，开满姹紫嫣红的野杜鹃，远远望去，就像一片杜鹃花的海洋，蔚为壮观。五月的阳光像个热心的接生婆，奥古斯盘羊群的母羊们开始产羊羔，把羊羔产在杜鹃花丛里，小家伙身上就会永远有一股芬芳的花香。
　　灾难恰恰在最美好的时候降临了。
　　那天，羊们正在杜鹃花丛里享受着五月温暖的阳光和鸟语花香，突然，从一块磐石背后蹿出一条黑影，轻盈地跃上磐石，挑逗似的朝血顶儿“——”嗥叫。
　　羊们这才看清，那黑影就是几个月前被血顶儿刺伤屁股狼狈逃窜的黑母狼！和几个月前相比，黑母狼长胖了些，漆黑的皮毛油光闪亮，浑身裹着一层厚厚的脂肪，屁股上有两块圆形的伤疤，伤疤是白色的，在漆黑的毛丛里格外显眼，就像一条裤子上补着两块难看的补丁。它的身手依然矫健，显然，没落下什么残疾。它的眼睛冷得像冻土层挖出来的冰粒子，燃烧着复仇的冷焰，看来，它是在受了伤后跑到哪个山旮旯里养了几个月，养好了伤，回大霸岙来报仇雪恨的。
　　头羊绕花鼎打了个寒噤，它预感到一场巨大的灾难拉开了序幕。
　　血顶儿冲到磐石前，它的直直的羊角虽然很长，却够不到磐石上的黑母狼，便摇晃头上那对禾杈似的羊角，拉开搏斗的架势，朝磐石顶上的黑母狼“咩咩”叫：
www.56ｗen．ＣＯＭ下{  书 }网



第15章 疯羊血顶儿(9)


　　———你不是来找我报仇的吗，下来吧，我和你来一场生死大决战！
　　黑母狼好像耳朵聋了似的，没有任何反应。
　　血顶儿后退了几步，一阵快跑，到了磐石前纵身一跃，想跳到磐石顶上去，与黑母狼决一死战，可惜磐石有一丈来高，很陡，羊蹄平滑，一踩上去就像坐滑梯似的滑下来，险些儿摔个四仰八叉。盘羊跳远还行，不在狼之下，但跳高就很差劲，只跳得到狼的一半高。而狼就不同了，狼爪有尖利的指甲，磐石虽然陡，却能抠住粗糙的磐石表面往上攀爬，狼的蹿高能力也很强，轻而易举就能登上一丈来高的磐石。
　　看来，还得用羞辱的办法把黑母狼激怒，让它从磐石上跳下来才行。
　　——“咩咩”，你这匹不值钱的纸狼，有种的你就下来呀，“咩咩”，我要把你的眼珠子挑出来当玻璃球玩，我要把你的狼皮剥下来做鼓面！
　　黑母狼蹲在磐石上，慢条斯理地舔着嘴唇和爪子。
　　本来应当躲得远远的羊们，见血顶儿把黑母狼逼到磐石顶上不敢下来，想起几个月前黑母狼曾被血顶儿斗得屁滚尿流，以为这一次又会好戏重演，逃出几十米远，就不再逃了，纷纷绕到血顶儿的身后，想再免费观赏一场羊斗狼的精彩剧目呢。
　　———“咩咩”，你这头胆小如鼠的母狼，你枉披了一张狼皮，你只配给我们盘羊当尿壶呢，“咩咩”，不信你就下来，看我不尿你一嘴羊尿！
　　黑母狼在磐石顶上惬意地伸了个懒腰，干脆躺卧下来。
　　血顶儿骂得更响亮，骂得更狠毒，辱骂和恐吓也是一种战斗；别说是以凶猛著称的狼了，就是稍微有点血性的狐或獾，受了这顿连珠炮似的骂，也早就暴跳如雷下来拼老命了，可这匹黑母狼的修养似乎特别好，不，这匹黑母狼简直就是个脸皮比城墙还厚的无赖，任凭血顶儿笑骂，不予理睬。这好比在骂一块没有反应的石头，骂着还有什么意思嘛。虽说是骂街，也要消耗能量的，又骂了一会儿，血顶儿口干舌燥，有点骂累了，骂兴大减，神情怠惰，骂声渐渐稀薄清淡。
　　就在这时，黑母狼“”的嗥一声，身体向后一紧，做出要朝血顶儿扑下来的姿势，血顶儿急忙亮出禾杈似的羊角，对准黑母狼扑下来的路线，憋足劲儿一跳；它这是事先设计好的应对招式，在黑母狼下扑时，它朝上刺去，它的羊角比黑母狼尖尖的嘴吻要长得多，不等黑母狼咬到它，它的羊角已经刺破黑母狼的肚子了；一个下扑，一个上跳，力量大得足够把黑母狼的肚子穿两个窟窿，弄不好还能刺得羊角尖尖从狼脊背上透出来呢！这设想绝对漂亮。它跳得很猛，可奇怪的是，羊角没戳着柔软的狼皮狼肉，只听“咚”的一声，撞在坚硬的磐石上，用力过猛，又没心理准备，只撞得崴了脖子，松了牙齿，震得脑袋一阵阵发涨。羊角再硬，也硬不过花岗岩的嘛。血顶儿以为自己方向跳偏了呢，抬头一看，才明白是怎么回事，原来黑母狼压根儿就没扑下来，还稳稳地蹲在磐石顶上呢。
　　黑母狼在磐石顶上优雅地理了理胡须，突然间又狂嗥一声，两条后腿屈蹲，两条前腿抬起，分明是要扑下来了，血顶儿条件反射般地又迎头跳上去，又撞在磐石上，差点撞出个脑震荡来。
　　可恶的黑母狼，朝血顶儿嘲弄地眨眨眼皮。
　　俗话说，再蠢的人也不会在同一个地方跌两跤，套用到盘羊身上，再蠢的羊也不会在同一个地方跌三跤；血顶儿上了两次当，学乖了，当黑母狼第三次做出下扑的姿势时，血顶儿只是梗着脖子将两支羊角对准黑母狼可能会下扑的路线，不再往上跳；果然又是一个骗局，嗨，骗术不灵光了吧；黑母狼第四次、第五次嗥叫一声做出下扑的假动作后，血顶儿干脆动也不动了，它心想，黑母狼拙劣的骗术无非是要它神经高度紧张，体力大量消耗，然后再真的扑下来，把它咬翻，它才没那么傻呢；它来个针锋相对，静静地站在磐石底下，养精蓄力，以逸待劳。它想，它的两支羊角笔直伸向天空，不管黑母狼从哪个角度往下扑，要完全避开它的羊角而扑到它身上来，几乎是不可能的，因此，就算让黑母狼扑个冷不防，也没什么了不起，最多它实施不了在空中就把黑母狼刺个透心凉的战术，等黑母狼落到地面后双方摆开架势来场恶斗；黑母狼曾经两度是它的手下败将，它怕个逑！
　　黑母狼第六次做了个下扑的假动作。
　　这真是一头蠢狼，明明是失效的骗术，还在不厌其烦地做，吃饱了撑的！
　　血顶儿正这样轻蔑地想着呢，突然觉得头顶好像飘过一阵黑烟，它以为眼花了呢，眨了一下眼皮抬头望去，噫，磐石顶上空空如也，黑母狼不见了！它猛然一惊，这才明白飘过头顶那阵黑烟就是黑母狼。奶奶的，黑母狼果然在一连串的假动作后，不声不响来了个真动作，从磐石顶上扑下来了；不过，请别高兴得太早，以为这样一来你的突然袭击咬我个猝不及防的阴谋诡计就能得逞，我心里早就有防备呢；你从我头顶飘过，很明显，是要落到我的屁股后面去，玩个时间差，在我还来不及转身用羊角对着你时，你就跃上我的背，噬咬我的脊椎；狼子野心，昭然如揭，我是不会轻易上当的！
　　血顶儿刹那间看透了黑母狼的伎俩，它没像一般的羊那样一旦发现恶狼跳到自己背后去了，立刻原地旋转，尽快把羊角转过去；它晓得黑母狼十分狡猾，既然已经跳到它身后去了，决不会让它有转身喘息的机会，极有可能黑母狼使用的是连环计：先趁它麻痹时跳到它身后，然后张大着狼嘴等着它原地转身，在它转了三分之二还没转到预定的位置时，斜刺里蹿上来，从侧面咬住它的脖颈，这样的话，它那对禾杈似的羊角就发挥不了任何作用。
　　你别以为羊都是低智商的傻瓜。血顶儿灵机一动，没有原地旋转，而是朝前蹿跃了两步，蹿到磐石底下，然后再扭动羊腰，突然旋转身体；它觉得自己这样做准能打乱黑母狼的计划，你不是张大着狼嘴等候在我的侧面吗，嘿嘿，你最多只能咬到一股羊膻味，你大概做梦也想不到我会往前蹿跃，等到你醒悟过来，我那两支叫你心惊胆战的羊角已经对准你丑陋的狼脸了。
　　为了万无一失，血顶儿在急速转身的同时，将两支羊角贴着地面，上可挑，下可刺，左可劈，右可扫，做好了积极防御的准备。它沉着地等待着，可是……可是……眼前数公尺的范围里一片葱绿，没有黑色的身影。黑母狼呢？难道化作一阵风吹走了？它正在奇怪，忽然听得几十公尺外的羊群一片喧闹，本来挤在一堆的羊们像炸了窝似的四下逃散。它急忙抬头望去，不好了，黑母狼已经闯进了站在它身后观望的羊群，并已叼住了一头刚刚出生两天的小羊羔。血顶儿这才恍然大悟，原来该死的黑母狼不厌其烦地重复下扑的假动作，是醉翁之意不在酒———不是要对付它血顶儿，而是冲着羊群去的，它中计了！它急忙吼叫一声，撒开四蹄冲过去，但已经晚了，没等它赶到，黑母狼就吐掉口中的小羊羔，顺着陡岩三蹿两跳逃进深山去。可怜的小羊羔被狼嘴吐出来后，傻乎乎地站了几秒钟，小脑袋一仄，摔倒在地，见上帝去了。
　　血顶儿气得七窍生烟，沿着狼的足迹拼命追，遗憾的是山道太崎岖，追了一程，很快连黑母狼的影子也看不见了。
　　等血顶儿垂头丧气地回到磐石前，逃散的羊群也都聚拢到遭殃的小羊羔身边。小羊羔的母亲———那头名叫启明星的母羊，不断地舔着小羊羔光洁的额头，目光凄楚，柔肠寸断，“咩咩”哀叫，叫得每一头羊心里都像灌了铅似的沉重。头羊绕花鼎用角挤开围观的羊，走到血顶儿面前，失望地叹了口气，用一种不信任的眼神打量着它，所有的羊都跟着绕花鼎，用责备的眼光望着血顶儿，似乎在说：我们把你视为坚强的屏障，当做可靠的保护伞，没想到，你让黑母狼轻易地从你的禾杈似的羊角上跳了过去，咬死了小羊羔，你太让我们失望了。
　　血顶儿难过地垂下头，心里油然生出一种愧对众羊的歉疚感。
　　好了，羊打狼的神话总算破灭了，英雄的桂冠总算摘除了，绕花鼎想。
　　十四
　　头羊绕花鼎决定率领众羊离开大霸岙，离开大霸岙的目的是要离开血顶儿。
　　自从磐石事件发生后，黑母狼就像一个幽灵，在奥古斯盘羊群四周徘徊。这家伙简直是狡诈、凶狠、残忍、贪婪的集大成者，是恶魔的化身，是地地道道的刽子手，总是不声不响突然就出现羊群周围，没有嗥叫，也没有任何形式的宣战，转眼间扑进羊群。它好像事先侦察好了似的，总是选准血顶儿不在场的地方作为攻击的突破口，例如血顶儿正在山坡的北面和金蔷薇待在一起，黑母狼冷不丁就从山坡的南面蹿进羊群，当血顶儿听到动静，急忙从北坡赶到南坡，黑母狼已罪恶得逞后跑得无影无踪。
　　最让羊群受不了的是，黑母狼偷袭的目标总是选定刚出生不久的小羊羔，像个最狠毒的黑色女妖，跃上一只小羊羔的背，毫不留情地把小羊羔的脖子拧断。开始羊们还以为黑母狼之所以爱咬小羊羔，是因为刚出生不久的羊羔体力弱，腿脚软，容易捕捉，可有一次，当黑母狼从草窠里突然跳出来扑向一头名叫狼不食的小羊羔，（狼不食是个辛酸的名字，意思是这个小羊羔命很贱，连狼都不喜欢吃，想以此来保佑这只小羊羔逃过狼灾，平安长大。）狼不食的母亲，那头名叫薸薸的母羊，一看血顶儿离得尚远，要想等血顶儿赶来援救，怕是远水救不了近火，狼不食早就让狼食了，无奈何，就装着一脚踩在青苔上滑倒了的样子，一瘸一拐落到狼不食后面，想代替小宝贝让黑母狼扑咬。可黑母狼却偏偏放过送到嘴边的不咬，绕了个弯死命追上狼不食，唉，狼不食的名字最终也没能保佑小家伙不被狼食。
　　羊们终于明白了，黑母狼之所以盯着刚出生不久的小羊羔咬，完全是出于一种残忍的报复心理，出于一种变态的疯狂。黑母狼的三只小狼崽被血顶儿像串冰糖葫芦似的串在羊角上，它以血还血，以牙还牙，专门杀小羊羔祭奠三只小狼崽的亡灵。
　　黑母狼在暗处，奥古斯盘羊群在明处，黑母狼神出鬼没，羊群防不胜防。
　　奥古斯盘羊群的母羊们正处在生育的高峰期，已经出生的五只羊羔，无一例外都被黑母狼咬死了，还有十几头母羊肚子圆鼓鼓沉甸甸，都快临盆了，可看看前面五只小羊羔横遭蹂躏的惨状，谁还敢生呀？生出来就是黑母狼的扑咬目标，倒还不如藏在肚子里头保险呢。要命的是，那玩意儿不是银行存单，不想取出来尽可以在里头多放些日子；瓜熟蒂落，小羊羔在肚子里长成了形，憋不住了，巴不得早点能钻出来呢。愁得那些大肚子母羊们各个像掉进了火坑。
　　绕花鼎想来想去，觉得只有离开血顶儿，才能让十几头孕羊平安分娩，才是奥古斯盘羊群唯一的生路。说到底，这场巨大灾难的祸根是疯羊血顶儿，疯子疯狂的行为导致了黑母狼疯狂的报复，奥古斯盘羊群没必要为疯子牺牲，为疯子殉葬。它觉得现在离开血顶儿的时机已经成熟，自从磐石事件发生后，羊们已经认识到血顶儿已由一颗耀眼的明星变成了一颗令羊头疼的灾星。远离灾星，当然是一个明智的决策，相信会得到众羊的拥护。
　　离开血顶儿，有两种方案可供选择，一是把血顶儿赶出奥古斯盘羊群的居住地大霸岙，二是让血顶儿留下而羊群撤出大霸岙。它左思右想，觉得第一种方案可行性很小，后遗症却很多；首先血顶儿愿不愿意离开大霸岙就是个问题，它若赖着不走，你有力量去驱逐吗？就算血顶儿愿意离开，黑母狼会及时知道并跟着血顶儿一起离开吗？盘羊社会又没有报纸电视可做广告，说曾经与黑母狼女士结下杀子之仇的羊先生血顶儿日前已迁出大霸岙乔居某某密林；不登广告，万一血顶儿倒是离开了，黑母狼却还蒙在鼓里，仍滞留在大霸岙为非作歹，岂不是叫酿成灾难的疯羊血顶儿逍遥自在，而让无辜的羊们替它背黑锅？没办法，只有选择第二方案，羊群主动撤出大霸岙，惹不起，还躲不起吗！
　　果然不出绕花鼎的所料，当它把要离开大霸岙离开血顶儿的信息在羊群中传递开后，几乎所有的羊都露出欣喜的表情，对饱受狼患之苦的羊来说，这等于是离开火坑，离开油锅，离开死神。
　　那天早晨，绕花鼎率领羊群沿着一条羊肠小道，向日曲卡山麓腹地迁徙，走到大霸岙的边界地带，绕花鼎突然就用身体挡住血顶儿，哦，先生，我们不能带你一起走的，你请回吧。
　　血顶儿愣了愣，很快明白过来是怎么回事，冲到绕花鼎面前，昂着头，“咩咩”高声叫着，似乎在责问：羊群迁徙，为什么要独独撇下我呢？
　　绕花鼎也扬着脖子“咩咩”叫唤，叫得理直气壮：
　　———你还嫌奥古斯盘羊群的羊羔死得不够多吗？你想想吧，你给羊群带来了多少麻烦！先是发情期有九头年轻力壮的大公羊死于非命，不不，我算错了，是十二头公羊死于非命，短腿、火鼻和滚雪窝也应该包括在内，现在又是五只羊羔惨遭屠杀，不都是因为你，异想天开地要改变头上羊角的形状？你是害群之马，是罪魁祸首，我要是你啊，早就自己一头撞在岩石上死掉算啦。你还有什么脸要求羊群带你一起走？
　　绕花鼎觉得自己义正词严，就像大法官在审判证据确凿的罪犯。遗憾的是，血顶儿对它正义的审判置若罔闻，不但没羞愧地往后退却，还用身体挤撞着它绕花鼎，想冲破阻挡挤到羊群里去。
　　对血顶儿来说，当然不愿离开奥古斯盘羊群。盘羊是一种群体意识很强的动物，不习惯孤独的生活。在盘羊的观念里，只有那些做错了事的淘气鬼，才会被群体抛弃，流浪森林。血顶儿觉得自己并没有做错什么，不该遭到群体遗弃的，更重要的是，它从小生活在奥古斯盘羊群，对它来说，群体就是难以割舍的家，它是这个大家庭中的一分子，它有权利待在这个大家庭里的。它愤慨地“咩咩”叫：
　　———黑母狼咬小羊羔，这也能怪罪在我身上吗？狼是羊的宿敌，这个世界上自从有了羊并有了狼，也就有了狼吃羊的罪恶，都怪我吗？
　　绕花鼎轻蔑地打了个响鼻，朝血顶儿送去一副不屑答辩的神态。
　　诚然，奥古斯盘羊群过去也经常遭到狼的袭击，也经常会遇到狼害，但和眼下黑母狼穷凶极恶的扑咬相比，是有着天壤之别的。过去羊群碰到狼，也会惊慌奔逃，也总有倒霉的羊被狼扑倒，但一般情况下，一匹狼只要追上其中一头羊，就会停止追击，就会放过其他的羊，对正常的狼来说，扑咬羊无非是要塞饱饥饿的肚子，一旦有一头羊倒在了它的爪牙下，有羊肉可吃了，暴行便自动终止。对狼来说，羊不是不共戴天的仇敌，用不着赶尽杀绝；羊不过是味道鲜美的食物，食物嘛，既要享用，又要爱惜，所谓的爱惜当然不是不吃，而是够吃了就不要再去狂捕滥杀，以免浪费。因此，奥古斯盘羊群过去遇到的每一场狼害，都只牺牲一头羊，极少有例外。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第16章 疯羊血顶儿(10)


　　还有，对羊不抱特殊成见的狼，冲进羊群后，不会犯挑食的毛病，也就是说，不会只咬某种类型的羊而不咬其他类型的羊，狼总是一口气猛追，哪头羊逃得慢，就逮哪头羊，狼害中，遇害的往往是体力衰弱的老羊或身患残疾的病羊或先天不足的羊羔，没有特殊的意外，健康的成年羊和健壮的羊羔是不会落入狼口的。因此，羊遭遇到狼后，虽然也惊恐不安，虽然也慌里慌张，但并不会产生窒息般的极度恐惧和世界末日来临似的绝望感，尤其是对那些身强力壮的羊来说，只要发挥正常的奔跑水平，只要注意别被藤子绊住腿别踩青苔滑了蹄，是不会有性命之虞的。说得极端一点，对奥古斯盘羊群大多数羊来说，狼害其实就是一场赛跑，只要不落到最后，就算跑赢了。过去任何一场狼害，从未对奥古斯盘羊群构成生存意义上的大威胁，淘汰极个别的老弱病残，对群体的损害微乎其微。
　　而眼下的黑母狼，早就不是一般意义上的狼吃羊了，黑母狼冲进羊群后，咬翻一只羊羔，根本不肯罢休，转身又盯着另一只羊羔咬，五只羊羔全让它咬死后，仍嫌不够，又盯着大肚子母羊扑咬，这哪里还是肚子饿了想吃羊肉，分明是在进行一场灭种灭族的集体大屠杀嘛！在黑母狼的眼里，羊已经不再是单纯的鲜美食物，而是发泄仇恨的对象，不共戴天的死敌。即使是奥古斯盘羊群最强壮的优秀大公羊，狼害也不再是一场轻松的赛跑，而变成与死神在玩捉迷藏；每一头羊都惶惶不可终日，脑袋提在裤腰上，小命吊在刀尖上，这日子还怎么过呀？
　　是谁惹得黑母狼这般穷凶极恶的？这还用得着解释吗！
　　血顶儿根本不管这一套，仍一个劲地挤过来，用胸脯顶着绕花鼎的背，用力推搡着。疯子不仅脸皮厚，力气也很大，绕花鼎抵挡不住，连连后退。
　　“咩———”绕花鼎不得不发出让其他大公羊过来帮忙的命令。
　　五六头大公羊赶过来，堵在羊肠小道上，羊角对着血顶儿，筑起了一道封锁线。
　　血顶儿根本不买账，吼了一声，头一低，亮出头上那对禾杈似的羊角，跃跃欲冲。它的羊角尖尖上，闪耀着冷凝的光泽。
　　赶来助战的大公羊们你望我，我望你，面面相觑，突然，一齐朝山道两旁的草丛和树林溃逃了。封锁线不攻自破，就像用沙子垒成的墙，被激流一冲就冲垮了。血顶儿那对禾杈似的羊角让黑母狼见了都害怕，普通大公羊怎能不胆怯呢。
　　连头羊绕花鼎也不得不跳到路边去，避开血顶儿羊角的锋芒。
　　哼，敬酒不吃吃罚酒，看谁还敢遗弃我，血顶儿冷笑一声，大摇大摆地朝前面的羊群走去。
　　羊群之所以要从熟悉的大霸岙迁到陌生的地方去，就是为了远离祸水，若让祸水跟着羊群一起流，何必还要顶着路途的辛劳去迁徙呢。
　　绕花鼎目瞪口呆，不知该怎么办才好。
　　就在这时，母羊群里不知是谁“咩”地高叫一声，霎时间，十几头大肚子母羊一起拥上羊肠小道，腆着圆鼓鼓的肚皮，排着队，迎着血顶儿，一步步走过来。
　　绕花鼎仔细看了一下，除了金蔷薇，奥古斯盘羊群所有怀着羊羔还没有分娩的母羊全都出动了。金蔷薇在发情期是血顶儿的配偶，肚子里怀的是血顶儿的种，对血顶儿有一种依恋亲情，当然不会参与阻挡血顶儿的行动。这无碍大局，绕花鼎想，有十几头母羊已经足够称得上声势浩大了。
　　血顶儿的面前，重新筑起了一道封锁线。若单纯衡量实力，这道封锁线比刚才五六头大公羊组合的封锁线更要脆弱得多；母盘羊比起公盘羊来，身体小了整整一圈，头顶的羊角也细短得多，只盘一个花结，性情温顺，体小力弱，不善打架；肚子里怀着羊羔的母盘羊，身体负担加重，心理负担也加重，比平时更虚软更懦弱。这样的封锁线，别说只有一道，即使有三道，血顶儿也能轻易冲破的。瞧走在最前面的两头母羊，肚子坠得都差不多擦着地面了，最多还有两三天就要临盆，虚弱得不堪一击。可是，血顶儿的感觉里，眼前这道由怀孕的母羊组成的封锁线，却比刚才大公羊们组合的封锁线要厉害十倍，不，要厉害千百倍，就像决堤的山洪，倾泻的雪崩，蔓延的野火，奔腾的泥石流，它根本无力阻挡，更不用说鼓起勇气去冲破了。它只能一步步往后退。
　　母羊们受到鼓舞，变得嚣张起来。有几头母羊撒开腿径直朝血顶儿冲去，撞在血顶儿身上，还想用羊角去敲血顶儿的脑壳。
　　血顶儿连滚带爬向后退却，避免自己的身体碰撞着母羊们，还将那对禾杈似的羊角收向脑后，紧紧贴在脊背上，唯恐不小心会伤着那些母羊。对盘羊这类动物来说，公羊身上天生有一个禁忌，就是不对母羊动粗，在这方面，公盘羊称得上是合格的绅士。血顶儿面对着的又是怀孕的母羊，那圆鼓鼓的肚子里有小生命在跃动，它自己也曾经是从母羊的肚子里生出来的，那是一种伟大而又神圣的现象。假如它现在亮出头上那对禾杈似的羊角去冲撞面前的母羊，不仅杀死了一个母亲，还杀死了一个无辜的小生命。除非它现在立刻蜕化成一匹恶狼，它是决不会这么去做的。
　　那些母羊一面逼着血顶儿往后退，一面朝血顶儿“咩咩”乱叫：
　　———你要跟着我们走，你就是存心不让我们平平安安把肚子里的小羊羔生下来！
　　———你知不知道你是个扫帚星，你知不知道你会把黑母狼给引来的，你知不知道黑母狼会把我们辛辛苦苦生下来的小宝贝啊呜一口咬死的？你还要跟我们走，我们真怀疑你跟黑母狼是不是穿一条裤子的同党，一鼻孔出气的帮凶！
　　———你一定要跟我们走的话，请你现在就用你锋利的羊角把我们母子挑死算啦，反正有你在奥古斯盘羊群，我们母子的性命迟早是要送给黑母狼的！
　　———你怎么还要赖在奥古斯盘羊群里，你不知道天下还有羞耻两个字吗？
　　……
　　血顶儿迷惘、困惑，不明白自己究竟做错了什么，要遭到全体羊的唾弃。是的，这几天黑母狼咬死了几只羊羔，给奥古斯盘羊群造成了很大损失，它心里也很难过的；它不是没尽力，每一次黑母狼出现，它都不顾一切地朝黑母狼冲去，恨不得立刻扭住黑母狼拼它个你死我活；黑母狼十分狡猾，总是避实就虚，不跟它打照面，它有什么办法呢？
　　母羊们继续用身体，用羊角，用厌恶的神情，用鄙夷的眼光，一个劲地挤对着血顶儿，血顶儿无法抵挡，节节败退，更严重的是，它的自信心遭到了残酷的打击；几乎所有的羊都讨厌它，都像赶苍蝇似的驱赶它，它还有什么脸赖在奥古斯盘羊群里？罢罢罢，就让它独自留在大霸岙对付黑母狼吧。
　　它悲哀地“咩咩”叫着，退到很远很远的一座小山包上，目送着羊群远去。
　　总算甩掉了一个大包袱，总算清除了一颗会坏了一锅汤的老鼠屎，绕花鼎松了一口气，乐颠颠地带着羊群走出大霸岙地界。
　　刚刚走出大霸岙地界，突然，金蔷薇从闷头赶路的羊群里蹿出来，掉转头，奔回大霸岙去，一路奔，还一路朝远处的血顶儿发出离别重逢的热情叫声。这头情迷心窍的母羊，愿意留下来陪着疯子去送死，那就请便吧。各羊的前途自己选择，各羊的命运自己掌握。
　　十五
　　奥古斯盘羊群走了三天三夜，一路跋山涉水，历经千辛万苦，总算来到日曲卡雪山北麓一个名叫螺丝湾的小山冲。路途上，有一头上了岁数的老羊在过河时被激流卷走，有一头大肚子母羊在半山腰绝壁的石缝间穿行时羊蹄打滑摔下山去。螺丝湾比起大霸岙来，地域狭窄，土地贫瘠，没有树林，植被稀薄，牧草寡淡，海拔似乎也比大霸岙高，气候要比大霸岙寒冷得多。尽管路上吃了那么多苦，尽管牺牲了两头羊，尽管这里各方面条件都不够理想，但羊们还是体验到了一种脱离苦海的喜悦和舒畅。恶魔似的黑母狼被留在了遥远的大霸岙，仅此一条，所有付出的代价都得到了补偿。穷山恶水怕什么，无非是勒紧裤带过穷日子嘛，对羊来说，没有狼的地方就是天堂。
　　羊群是上午到达螺丝湾的，中午就有四头母羊分娩了；这四只小羊羔其实早几天就该生下来了，母羊们畏惧黑母狼，拖延了临盆的时间；一到螺丝湾，危机感解除，紧张的情绪松弛下来，就迫不及待地生产羊羔了。
　　再不分娩，小羊羔怕是要活活憋死在肚子里了。
　　羊群散落在灌木丛里，啃吃着不算丰盛的树叶和青草，四只刚刚出生的小羊羔像泡在雾里的四只小太阳，钻到母羊的肚子底下，贪婪地吮吸着芬芳的乳汁。
　　总算有了个休养生息的和平环境，头羊绕花鼎美滋滋地想。
　　微风吹拂，阳光普照，山野一片静谧。
　　突然，绕花鼎觉得灌进鼻孔的风好像有点异样，山野清新的气息里似乎掺杂着一丝令羊战栗的腥臊味，这种腥臊味似乎还挺熟悉的。它打了个寒噤，全身的羊毛都紧张得竖了起来。这不可能，它想，一定是自己的鼻子有毛病，或者说是神经产生了某种幻觉；黑母狼明明已经被留在了遥远的大霸岙，大霸岙里还有被黑母狼视为眼中钉肉中刺的疯羊血顶儿，黑母狼怎么可能弃杀子的仇敌不顾而尾随着奥古斯羊群跑到螺丝湾来呢？
　　不愿意发生的事偏偏就发生了。
　　一条黑色的身影从一条隐蔽的雨裂沟里蹿出来，眨眼间蹿进毫无戒备的羊群，还没等羊群反应过来是怎么回事，两只刚刚出生的小羊羔已倒在血泊中。
　　就是那匹丧心病狂的黑母狼！它两只尖尖的黄耳朵高高竖起，沾满羊血的嘴残忍地往上翘挺，一双狼眼闪烁着奸佞邪恶的光，屁股上那两块圆形伤疤兴奋得变成水红色。
　　头羊绕花鼎惊愕得差点晕死过去。看来，这匹黑母狼发现大霸岙只剩下血顶儿和金蔷薇，不敢正面与血顶儿那对禾杈似的羊角交锋，便嗅着气味追赶奥古斯盘羊群，一直追赶到螺丝湾来了。
　　———自古道，冤有头，债有主，是疯羊血顶儿捅死了你的三只小狼崽，你该留在大霸岙找它报仇才对呀！
　　———我们奥古斯盘羊群全体羊主动撤出大霸岙，其实已经表明了我们的态度，我们是不赞成捅死你三只小狼崽的，疯子血顶儿的行为概由它自己负责，与我们羊群没有关系，我们已经和它彻底划清界线了。
　　———请别张冠李戴好不好！世界上的冤假错案已经够多的了，亲爱的黑母狼女士，请别再继续制造冤假错案了好不好！
　　———狼不是最有血性的森林猛兽吗，我以为只有人才会柿子专拣软的捏，想不到你也是欺软怕硬的家伙！
　　虽然绕花鼎道理十分充足，假如有道德法庭的话，官司准能打赢，可羊有羊的法律，狼有狼的法律，羊的法律管不了狼，狼的行为不受羊的法律束缚。要活命，只有逃。唉，绕花鼎在心里感叹，天底下到底还有没有真理？
　　刚刚安宁了几个小时的羊群又失魂落魄仓皇逃跑。在大霸岙的时候，羊群有血顶儿在，不管怎么说，对黑母狼总是一种威慑力量，使它不敢太猖狂；现在血顶儿不在了，黑母狼变得肆无忌惮，一路猛追，一路疯咬，咬开了一头羊的脖子，还不等那头受了致命伤的羊倒下去呢，就又撒开腿追其他羊了；被咬开了脖子的羊耷拉着脑袋在山坡上跳起狐步舞来，狐步高，狐步低，步步向死神，跳着跳着，像根朽木似的一头栽了下去。混账黑母狼，竟玩起新式屠宰法，让羊自动倒毙。从日头当顶一直追咬到夕阳西下，黑母狼仍没有要歇手的意思。你怎么不累呢？真是头一不怕苦二不怕累的狼。有两头超期临盆的大肚子母羊，跑着跑着，肚子里的小羊羔被颠得不舒服也不耐烦了，不顾一切地想钻出来。母盘羊没有在飞速奔跑中分娩的本领，这个地球上恐怕只有某些鱼类才具备流动分娩的技能。母盘羊没办法，只好“咩咩”哀叫着停了下来，小羊羔半只身体刚刚钻出产道，黑母狼赶到，挺方便地在精疲力竭的母盘羊脖子上来那么一口，这可苦了小羊羔，退退不回去，出出不来，卡在半道上，让死神白捡了便宜。
　　螺丝湾小山冲里，东一具羊的尸体，西一具羊的尸体，真正是尸横遍野，血流漂杵。
　　———你咬死那么多羊，吃又不吃，这不是浪费吗？你要知道，贪污和浪费是极大的犯罪！
　　———你不为我们奥古斯盘羊群考虑，你总得为你自己想想吧，你把我们都咬死了，以后你肚子饿了，想吃羊肉了，到哪儿找去？
　　黑母狼却连这点最起码的理智也没有，仍进行着灭绝“人”寰的屠杀。黑母狼是生命不止，夺命不止，盘羊只好生命不止，逃命不止。
　　直到太阳下山，螺丝湾拉上厚厚的夜幕，黑母狼的追咬才算告一段落。
　　下半夜，跑散的羊群慢慢又聚拢在一起。借着日曲卡山峰积雪的反光，绕花鼎清点了一下“人”数，奥古斯盘羊群已由原来的五十多头减少到了三十多头，仅仅半天时间，非正常减员就达三分之一。种群安危迫在眉睫。黑母狼既然不辞劳苦尾随着奥古斯盘羊群追到螺丝湾，决不会咬半天就算了，屠宰还刚刚演完上半场呢，屠刀还高高挂在奥古斯盘羊群的头顶。
　　完全可以预料，明天天一亮，黑母狼一觉睡醒后，伸个懒腰，立刻又会冲进羊群来进行一场更为凶猛更为残酷的屠杀。黑母狼一个下午就咬死了十几只羊，照这个速度咬下去，至多还有三个半天，就可以把奥古斯盘羊群杀个精光。
　　它是头羊，它不能束手待毙，不能眼睁睁看着羊群毁灭，它一定要想个能救羊于水火之中的办法来，起码也要找个能把灾难减低到最低限度的办法。
　　把公羊们动员起来与黑母狼决一死战？不，不行，除了疯羊血顶儿，没有哪头羊敢同狼正面交锋，叫正常的盘羊和狼去战斗，好比鸡蛋碰石头，再说，发情期有七头大公羊死于非命，现在羊群里优秀大公羊已经所剩无几，再牺牲几头，怕奥古斯盘羊群得改名叫寡妇盘羊群了。
　　再往遥远的地方迁移？恐怕也行不通了，凡盘羊能去的地方，狼也能去，羊群哪怕逃到天涯海角，黑母狼也会像最忠贞的“情人”一样追到天涯海角来的。
　　看来，只能再回大霸岙去，绕花鼎想，黑母狼在大霸岙也袭击奥古斯盘羊群，但黑母狼对血顶儿畏惧三分，在磐石事件发生后的七天时间里，奥古斯盘羊群损失了五只羊羔和两头成年羊，平均是一天死亡一头；这其实是一道并不复杂的数学题，很容易就算出答案来，在大霸岙羊群伤亡的速度，或者说种群灭绝的速度，比在螺丝湾要慢得多。动物对无法抵御的灾难，都有一种避重就轻的本能。在螺丝湾损失重，在大霸岙损失轻，那就回大霸岙去。
　　祸是血顶儿惹出来的，现在血顶儿倒轻松自在地待在大霸岙，让无辜的羊群替它承担恶果，替它背黑锅，也太便宜这个疯子了，绕花鼎愤愤不平地想。
　　前几天才把血顶儿排挤出奥古斯盘羊群，现在又要回到血顶儿身边去，绕花鼎丝毫不觉得有什么难为情，也没有任何心理障碍，羊嘛，历来都是实用主义者。
　　东边的山峦刚刚出现一片鱼肚白，天还麻麻亮，绕花鼎就率领奥古斯盘羊群从原路折回大霸岙。
　　十六
　　大霸岙东侧的地势十分险峻，两边都是千仞绝壁，只有一条狭窄的山脊线通向一座小石山。那儿就是几个月前公羊短腿和火鼻互相刺瞎眼睛后双双坠岩而亡的地方。
w w w. xiabook。com下 -书- 网



第17章 疯羊血顶儿(11)


　　在大霸岙，离山脊线十几米远的一块洼地里，生长着一片灌木，那是一种名叫大血藤的藤本植物，指头粗细的茎茎蔓蔓盘地而生，重重叠叠，堆砌得有半头羊那么高，深褐色的柔软的藤子上长满了坚硬的鱼钩状的倒刺，这些刺有毒，刺破皮肤后，会疼痛红肿，发炎溃烂；在盘羊的眼里，这片灌木仿佛是无数条蛇纠缠成的一个巨大蛇窝，又像是巨型蜘蛛编织的一张大网。平时，羊们路过这块洼地，总是小心翼翼地躲开这片灌木，宁肯多走几步，也要绕道而行，唯恐被那些毒刺刺着。其他动物当然和盘羊一样，也不愿接近这片灌木。
　　血顶儿想了好几天，决定利用这片灌木来对付黑母狼。
　　自从奥古斯盘羊群从螺丝湾迁回大霸岙，在短短三天的时间里，黑母狼又两度偷袭羊群，咬死了一头公羊和一头母羊。黑母狼实在太歹毒也太狡猾了，总是趁它不在场的当儿，突然从隐蔽的角落里蹿出来，用迅雷不及掩耳之势扑到一头羊身上，一口咬断羊的脖子，一秒钟也不耽搁，立刻跳下羊背跑进山沟沟里去。等它听到羊们的呼救声，飞奔到出事地点，黑母狼早就销声匿迹，无从追寻。这匹黑母狼，也玩起神出鬼没的游击战来了。
　　血顶儿变成了素质极差的消防队，得到火灾报警，匆匆赶到现场，已是一片灰烬，迎接它的是众羊埋怨和指责的目光。
　　它觉得自己再也不能做劳而无功的消防队了。奥古斯盘羊群已由六十多头减少到了三十多头，死伤了整整一半，倘若再不能想出有效的办法对付该死的黑母狼，要不了多久，奥古斯盘羊群真的会被黑母狼复仇的毒焰烧个精光的。
　　它在树干上岩石上不断磨砺自己头顶那对禾杈似的羊角，角尖寒光四射，像出鞘的宝剑，恨不得能立刻和黑母狼面对面拼个你死我活，但黑母狼不同它正面接触，羊角磨得再尖又有什么用呢？必须想个能把黑母狼吸引到自己身边来的办法。
　　或许，这片灌木能帮它的忙，血顶儿想，黑母狼之所以不敢和它正面交锋，主要是害怕它头顶那对禾杈似的羊角，倘若它整个身体被藤蔓缠住了，动弹不了，羊角自然也就丧失了威力，黑母狼看见后，一定会欣喜如狂，奔过来咬它的脖子，到了那个时候……
　　它知道，钻进那片布满大血藤的灌木去意味着什么，全身将被那些倒刺划破，遍体鳞伤，比被蝎子蜇了还疼；奥古斯盘羊群曾经有一头名叫澄澄的母羊，小时候与另一头羊玩耍时不小心被大血藤的毒刺刺了一下屁股，结果烂了半只屁股，半年才愈合，伤口虽然结疤，却丧失了再生羊毛的功能，光秃秃，红亮亮，像只猴子屁股。它心里很清楚，它的结局比澄澄肯定更悲惨，那些毒刺刺进身体，必定会发炎溃烂，即使不活活疼死，不活活烂死，恐怕也难免变成一头全身光溜溜的赤膊羊。可是，不流点血，不吃点苦，不走极端，不使用苦肉计，又怎能把狡猾的黑母狼引诱到自己身边来呢？
　　它想，它一旦陷进那片灌木里，黑母狼除非能掐会算有特异功能，是不可能不过来“关心”它一下的。是它像踩猪尿泡似的踩死了黑母狼的一只小狼崽，又像串冰糖葫芦似的串死了黑母狼另两只小狼崽，黑母狼最想咬死的就是它了，可以说朝思暮想要剥它的羊皮抽它的羊筋喝它的羊血挖它的羊心，是绝不会放过一个能咬断它脖子的机会的。
　　它要送个这样的机会给黑母狼。
　　打定主意后，它穿过狭窄的山脊线，离开羊群，也离开心爱的母羊金蔷薇，独自到小石山上盘桓。
　　翌日早晨，黑母狼又蹿进羊群来骚扰，羊群一面溃逃一面“咩咩”哀叫，它立刻从小石山沿着那条狭窄的山脊线，飞奔回大霸岙去救援。为了能吸引黑母狼的视线，它一路奔一路“咩咩咩咩”狂吼乱叫。奔回到大霸岙，它笔直朝百米外的黑母狼冲击，路过那片灌木时，它没像往常那样拐个弯绕路而行，而是一下子奔进灌木去，看起来是救羊心切想走直路从灌木中间穿过去以节省时间。蜘蛛网似的藤蔓理所当然会缠住它的四条羊腿，会捆绑住它的身体；它狂奔乱跳，竭力要摆脱藤蔓的纠缠，从那片灌木中跳出去；灌木被搅得“稀里哗啦”响，尘土飞扬，甚是热闹；在乱麻似的藤蔓间越挣扎，就越被缠得紧，很快，它自肩胛到屁股那段身体，横七竖八绕满了藤子，捆得像只粽子。
　　黑母狼果然在血顶儿被藤蔓缠住后，就停止追击其他羊，跃上一座磐石，饶有兴趣地观察动静。当血顶儿身上横七竖八缠满藤子时，黑母狼兴奋得跳下磐石，飞快向灌木跑来，一面跑一面用血红的狼舌残忍地磨动尖利的狼牙，大有一种恨不得立刻扑到血顶儿身上来噬咬的架势。
　　血顶儿忍着身上被荆棘划破的疼痛，暗暗屈起两条后腿，压低羊角的位置，做好一旦黑母狼冲到离自己脖颈还有一米远的时候，立刻拐过羊头出其不意地朝前挺进一步，将两支羊角捅进黑母狼的肚子里去的准备。它是事先经过周密的观察，才跑进那片灌木的，它挑选的是底下藤子很稀，表面藤子很密的地方，而且它只让自己的后半个身体被藤子缠住，脖子、脑袋和两支羊角很巧妙地避开了乱麻似的藤蔓；它挣扎的动作虽然看起来挺激烈，其实是一套假动作，并没有真的被藤蔓捆结实；从外面看，它身上横七竖八缠满了藤子，好像很难动弹了，其实是外紧内松，四条腿还是自由的；它掂量过，只要拼足全身的力气猛地往前一蹿，是能够从乱麻似的藤蔓中抽身出来的。
　　玩它个金蝉脱壳，也蛮有意思的，它想。
　　黑母狼报仇心切，足下生风，越跑越快，离灌木只有一二十米了。
　　黑母狼你大胆地往前走啊，往前走，别回头，莫停留，用不着再走九千九百九十九，只要再走九米九，你就算走到了世界的尽头！
　　黑母狼飞奔到离血顶儿约十来米远的地方，突然身体后仰，四只狼爪和那条狼尾呈梅花形支撑在地上，这是狼中止快速运动的典型动作，犹如灵敏的刹车装置，来了个紧急刹车，停下来了，蹲在地上，用审慎的眼光打量着血顶儿。
　　———哦，别担心藤蔓会缠住你的狼腿，别害怕荆棘会划破你的狼皮，瞧，那些乱麻似的藤子都缠在我身上了，你尽可以放心大胆地扑上来！
　　———哦，你不是做梦也想为你的三只宝贝狼崽报仇雪恨吗，我现在被藤子捆住动弹不了，任你扑，任你咬，机会转瞬即逝，你要抓住机遇啊！
　　但黑母狼还是围着灌木小心翼翼地兜着圈子，两只绿莹莹的狼眼一眨不眨地盯着它瞧，磨磨蹭蹭的，就是不扑过来。
　　难道黑母狼突然发起善心不想咬死它了？不，狼不可能放下屠刀立地成佛的；是黑母狼瞧出了什么破绽认定它是在演戏？不，它身上被荆棘划出道道伤痕，鲜血淋漓，效果逼真，别说是狼了，就是精明的猎人，也不可能一眼就识破真伪。
　　为什么不扑过来？为什么不扑过来？
　　黑母狼的眼光在它身上滴溜溜转了几圈，最后在它头顶的羊角上定格了；那眼光贪婪、畏惧、凶残、疑虑，显得很复杂。
　　血顶儿恍然大悟，黑母狼之所以迟迟不扑上来，是看到它的身体虽然被藤子缠住了，但两支禾杈似的羊角却没被藤子捆牢，还能自由地晃动；黑母狼几次吃过这对羊角的亏，一朝被蛇咬，十年怕井绳，心有余悸，不敢贸然进攻。
　　狡猾狡猾的。大大的狡猾。狡猾的有。
　　血顶儿可以让藤子缠住自己身体的任何部位，却不能让藤子捆住自己头顶那对羊角；羊角是对付恶狼的有效武器，羊角被捆住，等于缴械投降。可是，倘若不让羊角被藤子捆起来，黑母狼就是赖在灌木外不靠到它身边来，它的苦肉计就要泡汤，白白让荆棘划破身体，自讨苦吃。看来，只好冒险让藤子把羊角也缠住，它想，只要别让藤子在羊角上打死结，等黑母狼靠近了，再临时将羊角从藤蔓间抽出来，就像将宝剑从剑鞘里抽出来，也许来得及的。
　　它装着因为黑母狼近在咫尺，自己急于要从藤蔓的纠缠中挣脱出来，发怒地吼叫着，拼命用两支羊角去挑藤蔓，企图把捆住身体的藤子挑断，但大血藤柔韧无比，不仅没能把捆住身体的藤子挑断，反而两支羊角也给缠住了；它拼命挣扎，“咩咩”哀叫，却无济于事，羊角上的藤子越缠越多，很快，就被裹得连羊角都看不见了。
　　黑母狼下巴狰狞地扭动着，绕到血顶儿的左侧，“嗖”地蹿了上来，那张臭烘烘的狼嘴，急不可耐地伸向血顶儿颈侧的动脉血管。
　　血顶儿按照事先设想好的那样，脊背上拱，猛烈蹦跳，想金蝉脱壳似的从藤蔓间脱身出来，然后急旋羊腰，羊角顺势朝黑母狼扫过去，来它个横扫千军如卷席。但它原先只想着挣脱自己身上的藤子，没考虑还要同时挣脱缠住羊角的藤子，力量似乎还差着那么一点，只听“嘣”的一声，它的身体倒是在刹那间就金蝉脱壳成功了，可那对羊角却没能从乱麻似的藤蔓间拔出来。
　　血顶儿金蝉脱壳的一瞬间，黑母狼愣了愣，狼眼里闪过一丝惊恐，大概是意识到自己中了羊的圈套；这时候要是血顶儿那对禾杈似的羊角横扫过来，绝对能把正在发呆的黑母狼扫个四仰八叉，不扫断两根肋骨，也起码扫掉狼的全部威风；然后血顶儿只要将羊角对准黑母狼柔软的肚皮用力捅下去，黑母狼同奥古斯盘羊群的恩恩怨怨就算画上了一个圆满的句号。黑母狼也看出自己的处境极其不妙，绝望地嗥叫一声。
　　关键时刻，血顶儿禾杈似的羊角却仍缠在藤蔓里，就像宝剑被锈在了剑鞘里，好难拔哟。
　　黑母狼反应特快，立刻明白由于血顶儿犯了一个计算上的错误，它不仅转危为安，还意外地获得了一个噬咬羊脖儿的机会。它在血顶儿第二次用力拔羊角的时候，闪电般地蹿上去，一口叼住了血顶儿的脖子。这时候，血顶儿才把禾杈似的羊角从乱麻似的藤蔓里拔出来。
　　老伙计，你晚喽，我一经叼住了你的脖子，我就占了绝对的上风；我的脑袋拱在你的脖子底下，那是一个死角，别说你只长着两支羊角，就是头上插满羊角，也奈何我不得了；你跳吧，你跳得越凶，脖颈就越容易被我的利牙撕开，血管里的羊血刚好流进我的嘴，你就是自动送血机，让我喝个痛快。
　　黑母狼得意得尾巴翘到天上去了。
　　也难怪黑母狼要得意，在狼吃羊的漫长历史中，只要狼嘴叼住了羊的脖子，尤其是叼住了颈侧那根动脉血管，羊的小命就算给阎王爷从生死簿上钩掉了，从来没有哪头羊能被狼嘴咬住脖子后死里逃生的。狼呢，一经咬住羊的脖子，就算大功告成，比到保险公司去保过险了还要保险，甚至用不着再费什么力气去宰杀，只要咬紧牙关别松口，嘴里的羊会自动宰杀自己，猛烈蹦跶，猛烈挣扎，越猛烈就越死得快。
　　黑母狼忘了血顶儿在两年多前刚刚生下来的时候，曾目睹了狼牙撕裂羊脖儿的全过程，母羊猴戏用生命传递给了血顶儿一个其他羊所不具备的重要经验。
　　血顶儿刚把禾杈似的羊角从藤蔓间拔出来，还来不及横扫，就感觉到自己的脖子一阵刺痛，狼嘴里那股腐臭味直往它的羊鼻里钻，自己身体一侧的重心在偏仄，羊眼一瞄，黑母狼像情侣似的紧紧依偎在自己身边呢。它明白黑母狼已经咬住了它的脖子，它本能地想蹦跶，想挣扎，刚抬起羊腿，突然，它觉得自己额顶闪起一片血红色的亮光，那是一层生命的灵光，朦胧的光晕中，映现出母羊猴戏猛烈挣扎时脖颈被狼牙撕裂的镜头，又叠显出一双殷切期望的羊眼……霎时间，它冷静下来，放下羊腿。
　　它晓得，它现在若猛烈蹦跶，无疑是快速自杀；当然，停止挣扎，也不等于说就能免去一死，狼牙还是会一点一点咬破它的脖子的；它心里明白，现在这个样子，要想活着逃出狼口，那是不可能的了；它不怕死，从它下决心要为母羊猴戏报仇那一刻起，它就把生死置之度外了，善良的羊要同凶恶的狼斗，没有不怕死的精神，想都不要去想的；但它觉得就这样死，也未免死得太冤枉了；它是设圈套想让黑母狼前来送死的，结果弄巧成拙反而把自己给赔上去了，冤也不冤？惨也不惨？都快成了要笑掉大牙的大笑话了！
　　更重要的是，它一旦被黑母狼咬死，母羊猴戏的仇永远也甭想报了，狼害继续猖獗，奥古斯盘羊群也免不了会种群灭绝；不不，它说什么也不能便宜了黑母狼，它是肯定要死的，但它要拉黑母狼垫背，与黑母狼同归于尽！
　　它一面尽量朝黑母狼扭过脖子去，以迟缓自己的脖子被狼牙撕咬开，一面四下观望，寻求能和黑母狼同归于尽的办法和机遇；它的眼光落在几十米开外的那条通往小石山的山脊线，一个灵感诞生了：假若它能在被狼牙咬断脖子前跑到山脊线，山脊线十分狭窄，两边都是千仞绝壁，随便往哪边跳下去，不就能和黑母狼同归于尽了吗？
　　这不是天方夜谭，黑母狼既然已经咬住了羊脖儿，是轻易不会松口的，那么，它往山脊线走，黑母狼即使一百个不愿意，也只好跟着它走。关键的关键是不能在半途上被狼牙咬断颈侧的动脉血管。
　　这似乎还可以耍点小手腕的。
　　血顶儿看准方向，突然像蟹似的横着走，当然是推搡着黑母狼一起走；给黑母狼的印象，似乎是它怕脖子被狼牙撕开，不敢朝相反的方向用力，所以想紧紧地和黑母狼粘在一起，使得黑母狼也使不上劲，不能很利索地把它的脖子咬开。
　　黑母狼当然不会被血顶儿牵着鼻子走，它气哼哼地加快步子，这样就能形成一股撕扯的力量。黑母狼运动的方向，正是血顶儿想去的山脊线，因此，血顶儿十分顺从地跟着黑母狼跑。
　　三下五除二，就走出灌木，走到大霸岙边缘，离山脊线只有几步之遥了。
　　山脊线因为两侧都是悬崖，空谷来风，那风特别凉爽，也特别有劲道。一阵山风吹来，拂过黑母狼的眉际，把它混沌的头脑给吹醒了，它似乎意识到了什么，乜斜着那双吊在额际的长长的狼眼，瞥了一眼前面的山脊线，突然一扭狼腰，强行改变了方向，叼着血顶儿的脖子，拼命朝后拖拽。
　　血顶儿晓得，现在再耍手腕已经不灵了，它的意图已经暴露，现在只有强行把黑母狼带进山脊线去。这是生命的最后冲刺，这是成败的关键时刻，它憋足吃奶的劲，朝山脊线奔去。一个朝前奔，一个朝后拉，展开了一场用生命做赌注的紧张激烈的拔河比赛。
　　狼虽然有尖牙利爪，凶猛残忍，但身体较之公盘羊，瘦小了许多，因此若单纯地论力气，狼比公盘羊要逊色得多。拔河比赛，血顶儿当然赢，很快，就踏进了山脊线。黑母狼也不是吃素的，张开四只狼爪，用力抠住地上的草根和石头，以增加阻力，并狠命甩动脑袋，想尽快把叼在口中的羊脖子咬断。
　　双方都在争时间，抢速度。
　　血顶儿觉得脖颈越来越疼，也被狼牙掐得越来越紧，几乎要窒息。“咝”，它突然听到自己颈侧传来一声轻微的声响，一股热乎乎的液体顺着胸脯往下淌。它知道自己的颈皮已经被尖利的狼牙撕开，用不了多长时间，那根动脉血管就会被咬断的。它闷着头，拼命朝山脊线上冲。
www.xia book.com下——书——网



第18章 疯羊血顶儿(12)


　　黑母狼这时候已经完全清楚血顶儿之所以要把它带到山脊线来的目的，形势非常凶险，这时候它只要松开狼嘴，就没事了，但它舍不得放血顶儿一条生路；血顶儿不仅是它不共戴天的杀子仇敌，还是个它平生所看见过的最难对付的盘羊，费了多少周折才好不容易叼住了这头臭羊的脖子，一旦松开，将来还不知什么时候才能有机会再咬住这头羊的脖子呢；它的狼舌已舔到了咸津津的羊血，羊的颈皮已被它咬开，羊的动脉血管正在它的狼牙间碾磨，现在放弃，也委实太可惜了；它指望能在血顶儿纵身往悬崖下跳之前，能“噗”的一声听到动脉血管爆炸；动脉血管一断，再壮实的盘羊，也立刻会像稀泥巴似的瘫软在地。
　　请给我几秒钟，让我能坚持到带着黑母狼跳下山脊线去，血顶儿暗暗祈祷。
　　请给我几秒钟，让我能在悬崖边上将这头臭羊结果掉，黑母狼也暗暗祈祷。
　　“咝”，血顶儿的颈皮又撕开了一个口子，但是，它已奔进了那条狭窄的山脊线，瞄准一个最陡的地段，奋力冲过去。
　　———停下来，快停下来，你这头疯羊，你要把自己做成羊肉酱吗？
　　———你死了还要拉我垫背，把我也做成狼肉酱吗？
　　———世界上只有最傻的傻狼才会陪着一头羊一起去死！
　　就在血顶儿冲到悬崖边缘的一瞬间，黑母狼无可奈何地松开了嘴。
　　黑母狼从血顶儿身边分开后，被一股强大的惯性往前跌出好几米远。
　　血顶儿突然觉得脖子一阵轻松，立刻机敏地收敛住腿；它的脑袋和胸脯以及一只前腿都已跨出悬崖，身体在悬崖边晃了几晃，总算站稳了；好险哪，只要再往前跨半步，只要再多用一分力，它就在这个世界上永远消失了。
　　现在，血顶儿和黑母狼面对面站在山脊线上，血顶儿站在靠大霸岙的一侧，黑母狼因为被惯性冲出去好几米，所以站的位置是靠小石山的一侧。
　　这个地理方位非常非常的重要。
　　黑母狼惊魂甫定地站在哪儿，满脸懊恼，唉，到嘴的羊儿又让自己给吐掉了，功亏一篑啊！它实在有点搞不懂，世界上怎么会有不怕狼的羊，会有敢杀狼的羊，会有不怕死的羊？只有一种解释，站在自己面前的是头标准疯羊。现在和不怕死的疯羊面对面站着，干起架来，自己怕是占不到什么便宜的，还是先吞下这口窝囊气，赶紧走吧，以后有机会再报仇。
　　它四下望望，准备找退路，突然，它舌头上吓出一层冷汗，自己站立的位置十分不利，背后是一座三面绝壁的小石山，没有退路，唯一的出路就是脚下这条山脊线；山脊线狭窄得像条细细的羊肠，那头疯羊站立的路段更窄，只有两米来宽，疯羊的身体几乎把路全给堵满了，即使疯羊很有礼貌地给它让路，双方也要小心翼翼地互相侧着身体才能安全通过，而疯羊是绝对不会给它让路的，更别说有礼貌地让路了；它必须要越过疯羊，越过那对禾杈似的羊角，才能出得去；且不说它能不能对付得了那对禾杈似的羊角，即使它能成功地避开羊角的锋芒，再次咬住羊脖子，疯羊只消轻轻往旁边一跳，就能带着它跳下悬崖去；疯羊绝对敢跳的，疯羊刚才已经跳过半次了，看来是不会舍不得再跳一次的。
　　十七
　　黑母狼第七次走到离血顶儿两米远的地方，“——”嗥叫着，张牙舞爪似乎马上要扑过来，可突然间又粗又硬的狼尾像舵似的一摆，身体一百八十度急旋，往小石山奔跑，一面跑还一面慌张地扭头朝后瞄着，活像屁股后面有十八支猎枪在追它，心虚气喘，模样儿狼狈极了。跑着跑着，两条前腿似乎被草根绊了一下，扑通摔了一跤，挣扎了半天，好不容易爬起来，一条前腿瘸了，吊在半空中，成了可怜兮兮的跛腿狼，“”哀嗥着，艰难地走进小石山，不知怎的，又一下撞在一块石头上，大概把狼腰撞断了，身体弯得像只虾球，很滑稽地在原地转着圈，变成了断腰狼……
　　血顶儿羊鼻朝黑母狼哼了一声，仍站在山脊线咽喉似的狭窄路段上，钢浇铁铸般地纹丝不动。它知道跛腿狼也好，断腰狼也好，都是假的，目的是要引诱它离开狭窄的路段，离开山脊线，追进小石山；小石山面积虽然也不大，但足够黑母狼周旋的；只要它一追进小石山，黑母狼就会腿也不瘸了，腰也不断了，比兔子还灵活，从山脊线夺路而逃。
　　别痴心妄想了，我是绝不会离开这里半步的，血顶儿在心里说。别说黑母狼只是乔装成跛腿狼和断腰狼，即使口吐白沫变成一匹癫痫狼，或者翻起白眼变成一匹死狼，它也不会挪动半步前去看热闹的，除非它亲眼看见专门清扫腐尸的秃鹫把那对狼眼给啄了去，除非它亲眼看见红蚂蚁像块毯子似的盖满黑母狼的全身，它才会离开这条山脊线。
　　———我是一扇上了锁的门，你休想敲得开，骗得开！
　　———我以不变应万变，你有什么招术尽管使出来好了，全是瞎子点灯白费蜡！
　　老天有眼，在它要为母羊猴戏报仇的希望行将破灭的时候，事情突然有了新的转机，把黑母狼关在了这座小小的三面都是绝壁的小石山里；它心里很清楚，黑母狼已陷入绝境，除非突然长出翅膀来，是无法从小石山上逃走的，而这个世界上是不存在飞狼的；小石山上没有树，也没有水，连老鼠都见不着，看你怎么活？
　　要么渴死，要么饿死，要么走过来和我扭成一团咱俩一起摔进万丈深渊，来个羊肉酱拌狼肉酱，你喜欢怎么个死法，任你挑任你选好了，怎么样，够意思了吧。
　　血顶儿抱定了必死的决心，守在山脊线上。它的脖颈被狼牙撕裂了一个大口子，虽然没伤着颈椎，也没被咬破动脉血管，但偌大的一块颈皮耷拉下来，气管、血管、喉管开展览会似的陈列出来，即使侥幸不得破伤风，也免不了会发炎溃烂；它的下半个身体被大血藤上的刺撕得稀烂，许多毒刺还留在皮肤里，即使能保住小命，也会变成一头体毛芜杂的瘌痢头羊。这样活着，和死又有多少差别呢。更重要的是，再也不能让黑母狼继续留在这个世界上危害奥古斯盘羊群了；黑母狼咬死了母羊猴戏，又咬死了奥古斯盘羊群一半的羊，新仇旧恨，血海深仇，必须偿还！
　　它知道，假如这一次让黑母狼得以逃脱，它再要让黑母狼上当，再要造成能和黑母狼决一死战或同归于尽的局面，是不可能的了；黑母狼一旦脱险，必然会用更狡猾更残忍的手段，以十倍的疯狂十倍的仇恨，对奥古斯盘羊群实施报复，奥古斯盘羊群真的会面临种族灭绝的危险；为了群体能生存下去，它这一次要万无一失地同黑母狼拼个鱼死网破。
　　它已设想好了对付黑母狼的办法，无论黑母狼怎么引诱它，它都不会离开现在的位置一步，无论黑母狼在它面前怎么个扑咬法，它都不予理睬，它一定要等黑母狼扑到它的身上，它把禾杈似的羊角捅进黑母狼的身体，同时向旁边用力一蹿，带着黑母狼一起跳进万丈深渊！
　　同归于尽，确保能消灭黑母狼。
　　时间在一点一点流失，明丽的太阳变成了玫瑰红的晚霞，又变成了厚重的夜幕，日曲卡山麓沉浸在一片黑暗中，也不知过了多久，血顶儿觉得有谁在舔它背脊上的伤痕，扭头一看，哦，是母羊金蔷薇。金蔷薇腆着大肚子，就快分娩了。为了它心爱的金蔷薇能平安生产，为了金蔷薇肚子里的小宝贝能平安长大，它这次也绝不能让黑母狼再活着逃出小石山。
　　金蔷薇湿润的唾液涂在它的伤口上，唾液有消炎清毒的功效，是盘羊一种传统医疗手段，很快，血顶儿就觉得身上火烧火燎般的疼痛缓解了，舒适与疲倦的感觉弥漫全身。
　　背后又有了响动，哦，奥古斯盘羊群所有的羊都来了，它们当然知道它已经把黑母狼“锁”在了小石山，所以放心地回到大霸岙。
　　是的，我可以向你们保证，你们从今以后不用再过小命吊在刀尖上的恐怖日子了，黑母狼必将从这个世界上消失掉！
　　有一头公羊衔来一把青草，塞到血顶儿的面前；有一头母羊含着一口泉水，灌进血顶儿快干得冒烟的嘴；还有两头老羊自动地站到血顶儿身后，抻直脖子，警惕地瞭望对面黑黢黢的小石山，担当起哨羊的责任来。
　　血顶儿绷紧的心弦松弛了，吃了草，喝了水，饥渴的感觉也消失了，忍不住打了两个哈欠，眼皮上像涂了树脂，粘得睁不开；它太累了，与黑母狼搏斗了很长时间，又在山脊线上守了大半天，早已精疲力竭。它望望小石山，看不到黑母狼的影子，也听不到任何响动，兴许黑母狼也在睡觉呢，狼是习惯于白天活动的动物。现在离天亮还早，它想，它可以抓紧时间睡一觉的，养精蓄锐，明天就能精力充沛地对付黑母狼。羊群聚集在它的身后，奥古斯盘羊群不分白天黑夜都有哨羊制度，也用不着担心黑母狼会趁它睡熟的时候来偷袭它。羊的视觉、嗅觉和听觉都十分灵敏，只要小石山有一点动静，哨羊就会使劲用羊蹄叩击石头，并发出报警的咩叫声，它就会醒过来的。
　　金蔷薇还在用舌头温柔地舔它伤痕累累的身体，它歪着头昏昏沉沉睡着了。
　　十八
　　绕花鼎决定率领羊群悄悄地离开山脊线，离开正在熟睡的血顶儿。
　　它是头羊，它要为整个奥古斯盘羊群的生存负责，它不能把种群的命运当做赌注压在血顶儿身上的。它觉得血顶儿与黑母狼此刻就像两个赌红了眼的赌徒，正在作最后的较量，谁输谁赢还是个未知数。是的，看起来，血顶儿守在山脊线上，黑母狼被锁死在小石山里，形势对血顶儿有利，但是，谁知道最后结果会是怎么样的呢？狼的狡诈，不是羊可以想象的，黑母狼完全有可能再度化险为夷，冲出小石山，到了哪个时候，奥古斯盘羊群就会被彻底葬送掉。
　　尽管血顶儿头上长着禾杈似的一对羊角，尽管血顶儿身上没有普通盘羊对狼的天生的畏惧与怯懦，但自从血顶儿对黑母狼挑战以来，好几个月过去了，非但血顶儿没把黑母狼消灭，反而使奥古斯盘羊群受到连累，遭到黑母狼毁灭性的报复。实践再次验证了这样一个真理：羊是没有办法与狼对抗的。
　　它不能孤注一掷，把宝押在血顶儿身上，绕花鼎想，退一万步说，就算血顶儿这次能侥幸把黑母狼收拾掉，奥古斯盘羊群仍没有从根本上摆脱濒临灭绝的境地；偶然的胜利会刺激血顶儿的虚荣心，会使疯劲儿加倍膨胀，会再次不自量力地去向豺狼虎豹挑衅，惹是生非，会再次给羊群带来灭顶的灾祸。
　　它身为头羊，必须找到一种能妥善了结奥古斯盘羊群与黑母狼之间恩怨是非的办法，把羊群带进正常的生存轨道。
　　不能再继续动乱下去了，奥古斯盘羊群只剩下三十几头羊，再也经不起折腾了。
　　它觉得，而今形势下，悄悄撤走哨羊，悄悄离开大霸岙，是为奥古斯盘羊群创造一个和平环境的最佳选择。
　　黑母狼最恨的就是头顶长着一对禾杈似的羊角的血顶儿，现在羊群把血顶儿当做礼物送给了黑母狼，黑母狼自然就会平息怒火，化干戈为玉帛。
　　冤家宜解不宜结。
　　这不等于在出卖同类，它想，这是一种十分明智的丢卒保车的策略。牺牲一个疯子，挽救整个种群，这无论如何是一笔利润丰厚的交易。从道义上说，也不存在什么障碍；是血顶儿导致了灾难，再用血顶儿来消除灾难，不过是两相扯平罢了。再说，一个疯子留在群体里，有害无益，干脆去掉，一了百了。就算这样做从感情上说有点……有点欠妥，也没关系，不管怎么说，种群的生存是头等大事，种群的利益是高于一切的。
　　它把准备悄悄撤走的信息用身体摩擦的办法，传递给了羊群，所有的羊都默默垂下头，表示服从。这完全在它的意料之中，对它们来说，只要能脱离每天被黑母狼追杀的苦海，怎么都行。
　　它感到唯一棘手的是，母羊金蔷薇是否能顾全大局，割舍私情，跟着羊群一起悄悄离开。金蔷薇是血顶儿忠贞的伴侣，肚子里怀着的是血顶儿的骨肉，上次羊群撤出大霸岙迁移到螺丝湾去时，金蔷薇就独自留下来陪伴血顶儿，这一次，倘若金蔷薇仍违背众羊的意愿，不跟大伙一起走，或者更糟糕，在羊群开溜之际叫醒血顶儿，那么，它的计划就会流产。它绞尽脑汁，想出个有可能让金蔷薇忍痛割爱的办法来；这个办法是不是真的能行得通，它没有绝对把握，但不能再拖了，它想，时间一长，血顶儿从睡梦中醒过来，一切就都晚了；成事在天，谋事在羊，有时候，是要靠运气的；但愿金蔷薇是头有理智有觉悟的羊。
　　绕花鼎摇晃着头顶那架硕大无朋的绕有两个大花结的羊角，在日曲卡雪山朦胧的雪光映照下，山脊线凝固的夜色中，画出一串白色的圆圈；这是绕花鼎在向它的臣民发布撤离的命令；正在站岗的两头老羊静悄悄地离开了哨位，散卧在山脊线四周的其他羊也默默地站起身来，无声地聚拢到绕花鼎的身后；绕花鼎则用期待的眼光望着正在给血顶儿舔理伤口的金蔷薇。
　　金蔷薇与其说是听到了羊群的动静，还不如说是凭着第六感感觉到了羊群的动静。它抬起头来，立刻发现左右两侧的哨羊不见了，它吃了一惊，扭头看去，所有的羊都垂着头站在大霸岙与山脊线交界的那片平地上，面对着它。
　　它茫然地瞪大羊眼，不明白是怎么回事。
　　绕花鼎再次用盘成花结的羊角在雪光中画出一串惨白的圆圈。
　　金蔷薇恍然大悟，原来羊群想趁着血顶儿熟睡之际悄悄撤走，它很清楚，这将意味着什么，是要把血顶儿拱手送交给黑母狼。刹那间，一股热血涌上它的心头，卑鄙，实在太卑鄙了！悲愤的火焰浓缩在它的眼睛里，它目光如炬，直射绕花鼎无耻的嘴脸，要拷问对方肮脏的灵魂。
　　———血顶儿为了替羊群除害，已经身负重伤，还坚守在山脊线上，而你，竟然要把它出卖给黑母狼，良心何在？天理何在？
　　绕花鼎用一种阴骘冷沉的眼光回敬金蔷薇。
　　———别说得那么难听嘛，你心里也明白，只有这样，才能使奥古斯盘羊群免遭灭绝。希望你能做一头识大体顾大局的羊。
　　———呸，你这是在向万恶的黑母狼摇尾乞怜。
　　———死了，一切都不存在了；能活下去，才是最重要的。
　　———你简直不知道世界上还有羞耻这两个字！
　　———只要目的是高尚的，就可以不择手段。
　　———你休想让我和你同流合污！
　　金蔷薇高高举起一只前蹄，就要用力往石头上叩下去，它要发出报警声，唤醒正在熟睡中的血顶儿，让绕花鼎罪恶的企图落空。
　　绕花鼎不动声色地将大花角往下沉了沉。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第19章 疯羊血顶儿(13)


　　金蔷薇的前蹄快落到石面上了，突然，它的心颤抖了一下，仿佛有一股神秘的力量绑住了它哪只正往下叩的前蹄；它看见，奥古斯盘羊群所有的公羊母羊，包括头羊绕花鼎在内，都腿膝弯曲，一起跪倒在它面前。跪拜是一种在许多哺乳类动物中都通用的形体语言，用降低自己身体的高度，来向对方表示自己的屈服，是卑贱者乞求得到宽恕的一种惯用手段。
　　所有的羊，不分性别，不分老幼，不分地位高低，通通跪倒在地，金蔷薇立刻感觉到一座大山压到了自己身上；不到生死存亡的关键时刻，不是举足轻重的关键“人物”，一个群体能向一个个体集体下跪吗？它惶恐地看看羊群，不知道自己该怎么办才好；所有的羊分明都把它看成是可以拯救群体也可以毁灭群体的关键“人物”，这不等于把它放到火上烤，把它推到了一个进退维谷的两难境地吗？
　　———不不，你们快起来，你们别逼我，你们快起来呀！
　　羊群顽强地跪着，仿佛在说，你不答应我们，我们就永远不起来。
　　———天哪，你们这不是要逼我做同谋犯一起去杀害血顶儿吗？
　　七八头大肚子母羊，跪着用膝盖爬，爬到金蔷薇面前，雪光下，母羊们的眼里泪光闪闪，一片晶莹；有几头母羊还垂下头，费劲地舔自己隆起的腹部。
　　山野一片寂静，静得让羊揪心。于无声中听惊雷，金蔷薇清晰地听到了母羊们的心在嘤嘤哭泣，在向它哀乞：
　　———请看在还没出世的小羊羔的分上，发发慈悲吧，别叫醒疯羊血顶儿。
　　———请成全我想做个母亲的心愿，求求您，高抬贵手，放我们一码吧。
　　———你也是一头快要做母亲的羊了，你难道就愿意你的小宝贝刚刚出世就遭受黑母狼的凶猛追咬吗？
　　金蔷薇高高举起的那只前蹄虚弱地放了下来。它可以不听绕花鼎的，可以不理睬哪些头上盘有大花结的公羊，但它却无力抗拒身怀羊羔的母羊们的哀求；它也是母羊，它也肚子里怀着小宝贝，它理解这些母羊的心情，对它们来说，世界上最重要的事情，就是为肚子里的小宝贝争取到一个宽松安宁的生存环境；假如此时此刻它一意孤行，把血顶儿从睡梦中叫醒，万一这次血顶儿仍不能将黑母狼置于死地，明摆着的，这些母羊们产下的羊羔，又会成为黑母狼暴虐的牺牲品；这段时间，奥古斯盘羊群一共产下了九头羊羔，无一例外都被黑母狼残忍地杀害了。
　　可是，它又怎能把自己心爱的血顶儿白白送给黑母狼呢？
　　难道你想成为灭种灭族的罪魁祸首？
　　它最了解血顶儿，血顶儿绝不是什么疯子，而是一头具有开拓和创新精神的勇敢无畏的好公羊！
　　可是，奥古斯盘羊群几个月来确实由原来的六十多头锐减到了三十多头。
　　谁之错？谁之过？谁之罪？
　　天哪，它该怎么办？它该怎么办？
　　就在这时，它的腹部一阵绞痛，肚子里的小家伙大概在黑暗中憋得难受极了，踢蹬着小腿，想出来了呢。它的预产期早到了，也有过两三次临盆的兆头，但世道艰难，天天被黑母狼穷追猛咬，它有意识地把分娩期往后拖延；与其让小宝贝一生出来就惨遭杀戮，还不如在它肚子里多待些时日，这样更安全些。母盘羊天生就具备调节分娩时间的功能，但是，调节的范围是有限度的，超出了限度，调节功能也就自动失效。它知道，最迟明天傍晚，它肚子里的小羊羔就要出来了，挡也挡不住。它也想要一个宽松安宁的环境。为了奥古斯盘羊群能生存下去，为了七八头大肚子母羊能平安生产，也为了它自己肚子里的小宝贝不要一落下地就落入狼口，或许，它该割舍掉最珍贵的感情？
　　它肝胆欲裂，它欲哭无泪，它缓慢地举起羊腿，麻木地机械地一步步离开了山脊线。羊们都松了一口气，纷纷站起来，静静地跟在金蔷薇身后。
　　用集体下跪软性威逼，效果还是蛮不错的，绕花鼎得意地想，但愿黑母狼能体会到奥古斯盘羊群的良苦用心。
　　金蔷薇犹如走在黏性极强的泥淖里，每一步都沉重而又艰涩。
　　山野静悄悄，一列羊群，在无声地移动，不一会儿便消失在茫茫夜色中。
　　十九
　　黑母狼睁开惺忪睡眼，抬头望望天，启明星刚刚升起，它伸了个懒腰，打了个哈欠，从草丛中站了起来。
　　它对自己能否活着逃出牢笼似的小石山，已经彻底绝望了。那头疯羊像钉子似的钉在山脊线狭窄的咽喉路段，它已无计可施。本来，它还指望挨到深夜，疯羊会因极度困乏而打瞌睡，它好趁机溜走，但它刚这样想，奥古斯盘羊群就摸黑回到了大霸岙，山脊线两侧，布满了哨羊，它只要一出现在羊的视界内，哨羊就会“咩咩”吼叫，无论那头疯羊是醒着还是睡着，它都没有可能悄悄接近疯羊的。它心里很清楚，这一次它是在劫难逃了。这没什么，它想，它杀死了九只小羊羔，血祭自己的三个小狼崽，它还咬死了十几头成年盘羊，也差不多够本了。它饥渴难忍，心想，反正免不了要和疯羊一起坠进深渊的，早晚都得死，还不如少受点活罪，早点把事情了结掉。它死，也一定要拉着疯羊垫背。它不能等饥饿把自己折磨得狼不像狼鬼不像鬼，浑身虚脱乏力，再去扑疯羊；真要这样的话，万一自己因为极度虚弱没能咬住疯羊与疯羊一起坠下深渊，而是被疯羊用禾杈似的羊角捅下深渊，让杀子仇敌仍然活在这个世界上，那它死也不会瞑目的。它决定等明天早晨旭日东升时，就迎着火红的太阳，披一身灿烂的朝霞，昂首阔步走向疯羊，大气磅礴地朝疯羊扑过去；反正是活不成了，还不如挑个能衬托它光辉形象的好时辰，死它个轰轰烈烈，死它个光彩夺目。
　　主意已定，它卧在草丛里睡着了。
　　它做梦也想不到，自己这一觉，竟然把悲剧睡成了喜剧。
　　醒来一看，天色尚早，太阳还躲在大山背后睡懒觉呢，肚子倒咕咕饿得慌，差不多快饿得眼冒金星了；小石山上连只老鼠也找不到，真是座名副其实的死牢。穿过那条百把米长的山脊线，倒是有许多美味可口的盘羊，遗憾的是让那头羊角比刀剑还锋利的疯羊把守着路口，它过不去，自然也就吃不到。那就看看吧，看虽然看不饱，但望梅止渴，多少总能缓解一些饥饿感。
　　它睁大眼睛朝山脊线望去，老天爷，它看不懂啦，山脊线两侧的哨羊，不见了，站在山脊线后面那块空地上的奥古斯盘羊群，也看不到了，只有那头疯羊还孤零零地躺卧在山脊线上。这怎么可能呢，深更半夜，羊群就是要到其他地方去吃草，也应该等到天亮再走哇。它怀疑是自己饿昏了头，看花了眼，使劲眨巴眨巴眼睛再看，启明星和雪光的双重映照下，山野一片银白，能视度很高，确实看不到一只羊的影子，它唯恐自己的眼睛会骗它，便抬起鼻子耸动鼻翼做了几个深呼吸，它正好处在顶风的位置，风把对面的气味源源不断地送进它灵敏的鼻孔，它闻了又闻，除了疯羊，没有任何别的盘羊的气味。
　　莫非是那头疯羊死了，死牢的门自动敞开，羊群这才离去的？这不太可能，疯羊虽然被它咬破了颈皮，但并没受致命伤啊。它轻轻走到山脊线，又轻轻沿着山脊线径直走到离疯羊十几米远的正前方，疯羊喉咙里发出呼噜呼噜声，仔细听听，声调均匀有力，平稳起伏，是熟睡状态发出的鼾声，这家伙正睡得香呢！
　　莫非奥古斯盘羊群在唱空城计？不不，疯羊已经把它关进死牢了，唱空城计是画蛇添足，多此一举，完全没有必要的。
　　那么，究竟是什么原因，使得奥古斯盘羊群要趁着疯羊熟睡之际全体离去呢？难道盘羊们是有意要救它这匹狼？不不，羊救狼，千古奇闻，它才不会那么天真呢；再说它在短短十几天的时间里杀死了那么多的羊，假如意念可以杀狼的话，它早就被这些羊碎尸万段的。
　　这事怪得不能再怪了，世界之大，真是无奇不有。
　　但再怪的事情，也应该能找到合理的解释的。天底下的事情都贯穿着一条因果链，不存在没有原因的结果。它想，只有这样解释才符合逻辑：羊群被它无休止的追咬吓破了胆，也像它一样，把头上长着一对禾杈似的羊角的公羊看做是招惹灾祸的罪羊和疯羊，要铲除祸根，把熟睡中的疯羊当做媾和的礼物送给了它。
　　这是它梦寐以求的最喜欢的礼物，不要白不要。
　　它要抓紧时间以最佳方式来接受这笔“礼物”，不然等到疯羊醒了，“礼物”就会变成可怕的“战神”。它略一思索，疾步走到疯羊面前，将尖尖的狼嘴照准疯羊的喉管和颈侧的动脉血管，用足所有的力气，狠狠咬了下去。
　　这很容易，疯羊歪仄着脑袋睡得很熟，被撕咬开颈皮受了伤的一侧正好暴露在外面，好像老天爷故意要让它咬个方便。
　　血顶儿正做着一个好梦，黑母狼被它尖利的羊角捅了个正着，狼心狼肺狼肝狼肠流了一地，然后一失足从悬崖上摔了下去，摔成一摊狼肉酱。天空飘来一朵祥云，它举目望去，母羊猴戏站在五彩云霞里，用亲切的眼光凝望着它，“咩咩咩”，用柔和的叫声呼唤着它，它觉得自己的身体正在慢慢变轻，像云一样升腾起来，投进母羊猴戏的怀抱……
　　突然，它觉得自己的脖颈一阵刺痛，像被大黄蜂蜇了一下，不不，比被大黄蜂蜇要疼得多，还像被什么东西卡住了脖子，连呼吸都变得困难了。它被疼醒，睁开眼，黑母狼凶神恶煞地站在它面前，那张臭烘烘的狼嘴像把铁钳卡住了它的脖子，不不，这绝对不可能的，它想，黑母狼又不是什么隐身狼，能瞒过哨羊的眼睛走到它身边来，四周静悄悄，没听到哨羊报警，也没听到羊群喧哗，哦，它知道了，它此刻正在做梦，一个很可怕的噩梦。醒醒吧，它不愿噩梦缠身；醒醒吧，噩梦醒来是早晨。
　　它闭起眼，让噩梦从脑子里溜走，然后又怦地睁开眼，它想，它该从梦境中回到现实了，它该看到站岗的老羊忠诚地守在哨位上，看到众羊站在它身后的空地上，看到母羊金蔷薇正用温热的舌头舔它背脊上的伤口；遗憾的是，它仍旧只看到黑母狼那双燃烧着复仇毒焰的绿莹莹的眼睛，脖颈仍然疼得要窒息，它吃力地睁圆眼，朝四面张望，除了面目狰狞的黑母狼，一只羊也见不到。假如这不是梦，它要按照既定方针，带着黑母狼一起从悬崖上跳下去的，它想，它挣扎着要站起来，它的羊蹄在地上踢蹬了几下，突然，它觉得被卡得死死的脖颈一阵松快，有一种解脱了的轻松，一种绷紧的身心突然松弛的惬意，一种飘飘欲仙的快感，浑身软得没有一丝力气，不想动弹，像全身叮满了瞌睡虫似的，有一种嗜睡的感觉；一股红色的液体从它的颈侧像条小溪似的往外流，脑袋软耷耷地落在地上，怎么也抬不起来。它觉得自己这个样子，很像是被黑母狼咬断了脖子，不不，这绝对不可能的，它想，即使其他羊弃它而去，它心爱的母羊金蔷薇也一定会忠心耿耿地守护在它的身边的，与它同生死，共患难；它这一定是噩梦还没有醒来，它想，这一定是梦中的恐怖。它再次闭起眼，想让自己从噩梦中醒来，可它的眼皮，再也没能睁开来。
　　黑母狼不断地用爪子撕扯着血顶儿那两支禾杈似的羊角，它恨透了这对羊角，曾经像穿冰糖葫芦似的挑死了它的一窝小宝贝，它索性把羊头给咬了下来，连同那两支羊角，一起扔进万丈深渊，但愿这世界上，再也不要有长着这等羊角的疯盘羊。然后，它开膛剖腹，大口嚼咬那颗鲜红的羊心，味道好极了，不仅满足了它肚子的饥渴，还满足了它复仇的欲望。
　　吃饱喝足后，它伸出长长的狼舌舔着沾在嘴角的脸上的血丝，阴森森的狼眼遥望着远处起伏的山峦，虽然看不见什么，但它知道，奥古斯盘羊群肯定就躲在某座山峦的树林里，它只要嗅闻着草叶上的羊膻味，跟踪而去，就能找到羊群，但它放弃了前去追杀的念头，它吃饱了，还剩下大半只羊，够它吃两天的，没必要那么着急地现在就去猎食。大仇已报，它可以回到正常的生活轨道上来了。留着活羊比留着死羊好，死羊时间放长了会腐烂，活羊时间放长了不仅不会腐烂，还会生下小羊羔，使羊肉增值。奥古斯盘羊群是它活的粮食仓库，它什么时候饿了，什么时候去取就行了，活杀活吃，鲜美无比。
　　要不是这头疯羊杀了它的小狼崽，它是舍不得在这么短的时间里将奥古斯盘羊群一半的羊都宰杀掉的，它这是在糟蹋自己的财产呢，好心疼啊；现在，仓库只有过去的一半大了，该适当地节俭些，不能再挥霍浪费了。它衷心希望奥古斯盘羊群能多多繁殖，粮食仓库总是越大越好的。
　　希望奥古斯盘羊群兴旺发达，在这一点上，黑母狼和绕花鼎的心愿是一致的。
　　二十
　　奥古斯盘羊群终于摆脱了种群灭绝的危机，恢复了正常的生活秩序。大肚子母羊们平安地生下了小羊羔，羊们再也不用整天提心吊胆地疲于奔命，羊群的数量很快由三十多头上升到四十多头。一派和平安宁欣欣向荣的景象。
　　当然，并不是说从此就不再有狼的骚扰和侵袭，隔一段时间，黑母狼还是会光顾奥古斯羊群一次，狼嘛，总改不了吃羊的本性的，但比起血顶儿在世时黑母狼不分白天黑夜没完没了的追杀来，羊的生存压力毕竟要小得多，羊的日子过得也毕竟要轻松得多。
　　尤其重要的是，黑母狼完全遵守传统的狩猎规则，一次只逮一只羊，一旦得手，便很自觉地停止追咬，这使得狼害对绝大多数的羊来说，无非是一场比体力比耐力的赛跑而已，只要不是生命衰微得跑不动的老羊，只要不是病残的羊羔，一般来讲是不会落入狼口的。这种赛跑是一种淘汰赛，汰劣留良，对羊群整体利益而言，损失是微乎其微的。
　　最让绕花鼎感到欣慰的是，经过这么一场巨大的动乱，羊们道德回归，价值回归，重新把艺术型的圆润的盘出花结的羊角视为雄性美的象征，不言而喻，把违背盘羊天性的拉直的羊角视为丑的标志，它绕花鼎的威信越来越高，地位也越来越稳固。再也没有疯子把好端端的弯角塞进电击石去故意弄直了，相反，那些角形弯得不够圆花结编得不够大的公羊，都找一些歪脖子小树，努力把自己的羊角弯得更潇洒漂亮些。盘羊的传统文化得到了发扬光大。
　　再也没有羊疯疯癫癫地去向食肉兽挑衅了，那天黄昏，羊群在从牧场归来的半路上，又遇到了一窝刚出生不久的小狼崽。巧极了，母狼刚巧又不在，那窝小狼崽出于它们的反动本性，跟在羊群后面嘲笑谩骂。羊们都像耳聋了似的不予理睬，闷着头加快步子走自己的路，充分表现出了羊善于忍耐的传统美德。
　　只有一件事，绕花鼎心里不怎么舒服。母羊金蔷薇生下两只羊羔，断奶后，一天早晨，金蔷薇突然离开羊群，离开刚刚能独立生活的两只小羊，跑到那条山脊线去，站在疯羊血顶儿被咬死的地方，不吃不喝，站了整整三天三夜，然后悲怆地长咩数声，纵身跳进万丈深渊。如此轻生，怕也染上疯病喽。
　　金蔷薇的死，不过是大动乱后的一个小余波，生活中的一个小插曲，漫漫历史长河中的一朵小浪花，很快就被羊们忘掉了。
　　生活有它自己的滑行轨道，这是任何羊也改变不了的。
wwＷ．lzuｏwen.com下 -书- 网



第20章 动物档案金丝猴


　　金丝猴
　　［金丝猴的拉丁文名称］
　　rhinopithecusroxella-nae
　　［金丝猴的动物学分类］
　　属脊椎动物哺乳纲灵长目猴科疣猴亚科仰鼻猴属。共有四个亚种：川金丝猴、滇金丝猴、黔金丝猴和越南金丝猴。体长约七十厘米，尾长约与体长相等或长些。鼻孔大，上仰。唇厚，无颊囊。背部的毛长发亮，颜色为青色，头顶、颈、肩、上臂、背和尾的毛为灰黑色，头侧、颈侧、躯干腹面和四肢内侧的毛为褐黄色，毛质十分柔软。
　　所谓疣猴亚科，就是五根指头中的拇指退化成疣状而得名。
　　金丝猴有个共同点，就是都长着一个奇特的“朝天鼻”，两只鼻孔都上仰着，这在猴类中是独有的。所以又有仰鼻猴之称。
　　［金丝猴的地理分布］
　　川金丝猴分布于四川西部和北部、甘肃南部、秦岭和神农架地区，它们面孔呈蓝色，鼻孔上仰，所以也叫“蓝面猴”。它们毛色金黄柔软，最长可达十厘米，耀眼夺目。
　　滇金丝猴产于云南西部及西藏东部，体背、体侧、四肢外侧、足和尾呈黑色，因此又叫“黑金丝猴”。其幼猴全身为白色，随年龄增长才能逐渐变成父母的体色。
　　黔金丝猴分布于贵州梵净山区，其数量十分稀少，目前国内外动物园均未饲养展出过，所以绝大多数人不能见到。其身上没有“金色”，体毛主要是灰褐色，身上有许多白斑，当地人又称之为“花猴”；因尾巴又黑又细，像牛尾巴，所以又称“牛尾猴”。是金丝猴中最珍贵的一种。
　　越南金丝猴仅分布于越南北部宣光省和北太省之间石灰岩山地的低海拔亚热带雨林中。
　　［金丝猴在自然界的位置］
　　金丝猴群栖海拔1400～3000米的高山密林中。主要在树上生活，也在地面找东西吃。以野果、嫩芽、竹笋、苔藓植物为食。主食有树叶、嫩树枝、花、果，也吃树皮和树根，爱吃昆虫、鸟、和鸟蛋。吃东西时总是吧嗒着嘴显得那么香甜。金丝猴几乎与大熊猫同地区分布，同样怕酷暑耐严寒。以家族方式结群生活，最大的群体可达六百余只。在灵长类中，如此庞大的群体亦属罕见。依靠群体的力量，躲避猛兽袭击。
　　［金丝猴在人们心目中的地位］
　　金丝猴，中国的国宝，国家一级保护动物。
　　比起其他猴类来，金丝猴的确是非常漂亮，特别是川金丝猴，头顶的正中有一片向后越来越长的黑褐色毛冠，两耳长在乳黄色的毛丛里，一圈橘黄色的针毛衬托着棕红色的面颊，胸腹部为淡黄色或白色，臀部的胼胝为灰蓝色，雄兽的阴囊为鲜艳的蓝色。金丝猴的尾巴和身子差不多长，瘦长的身体上长着柔软的金色长毛，最长可达三十多厘米，披散下来就像一件金黄色的“披风”，十分漂亮。如此耀眼夺目的外衣使它得到了“金丝猴”的美名。
　　金丝猴因其鼻孔极度退化，即俗称“没鼻梁子”，因而使鼻孔仰面朝天。古人担心这种特殊的鼻孔下雨时雨水会从鼻孔灌进肚子里去，所以有古书记载金丝猴的尾巴分叉，下雨时用两个尾巴尖堵住朝天的鼻孔。其实，在陆生哺乳类中并没有尾巴分叉的动物，这种说法应该属于谣传。
　　［金丝猴的行为特征］
　　每年秋季是金丝猴的发情期，雌猴妊娠期为六个月左右，通常一胎一崽，偶产二崽。刚生下的小猴子脸呈暗蓝，毛色棕褐，叫声如婴儿哭泣，一个月后体重就达一公斤多。
　　母爱在灵长类中显得非常突出。母金丝猴无微不至地关心和疼爱自己的孩子，尤其在哺乳期，母猴总是把小猴紧紧地抱在胸前，或是抓住小猴的尾巴，丝毫不给它玩耍的自由。在这期间，朝夕相处的丈夫尽管向“夫人”献尽了殷勤：又是为她理毛、又是为她捡痂皮，但是也别想摸一摸自己的宝宝，更别提抱抱小猴亲热一番了。母金丝猴总是抱着小猴，把背朝着自己的丈夫，丝毫不给丈夫抚爱子女的机会。
　　金丝猴的前肢善于攀缘，后肢极富弹跳力，四肢配合默契，动作轻盈而优美，在树枝间轻轻一跳即可飞跃三四米。两树间距离较大时，它往往先摇一摇树杈，然后借助树的反弹力一跃而过，所以当地人又称金丝猴为“飞猴”。
　　金丝猴随着季节的变化，在山林中上下垂直迁移，夏天炎热时在海拔较高的山林生活，冬天寒冷时，便下移到雪线以下过冬，到来年夏季再上升。迁移时都是大群一起行动，年轻力壮的领头，老幼和携带“婴儿”的母猴夹在中间，最后还有部分青壮年猴压阵。一旦前面有情况，领头的青壮年猴便迅速发出警报，然后有一个经历最丰富、遇事灵活机智、体质健壮、身体也魁梧的雄猴———“猴王”当机立断，或迎战、或退避、或逃遁。如果群体休息，猴王首先登高举目四望，洞察环境，确认无异常情况和可疑迹象时，才下令安顿下来。由此可见，金丝猴的组织系统多么严密。
　　每群金丝猴都占有一定的地盘，各自在自己的领域内活动，如有不速之客贸然侵入，将受到众猴的围攻，直至惩罚至死。而群体内的猴子，大家都非常关心和体贴。尤其是对那些弱小的幼猴更是关怀备至，如万一有什么动静，幼猴的“母亲”又不在身边时，其他猴子就毫不犹豫地抱起它逃走。
　　［金丝猴的趣闻逸事］
　　猴王在群体中享有特权。有则消息是这样报道的：有一天傍晚，一群金丝猴到寨子后面的核桃树、苹果树上偷吃果子被人们发现后仓皇逃跑，不巧被小河拦住去路，大金丝猴一跃而过，小金丝猴却跳跃不过去，急得“吱吱”乱叫。过了河的猴王于是发出“命令”，叫一只公猴过河接应。公金丝猴又跳过河，抱起小猴准备过河。由于心慌失手，把小金丝猴抛落在水中。金丝猴们一见，拼命顺着河边跑去抢救，在下游把小金丝猴救上岸来。那猴王气势汹汹地走近那只公金丝猴，“啪啪”就是两耳光。那只公金丝猴自知有错，只好规规矩矩地接受惩罚。
　　金丝猴的记忆力特别好。动物园里曾经发生过这样一件事：一只猴王脾气很坏，抓、咬饲养员。饲养员很生气，有一次惩罚了猴王打了它的屁股。后来饲养员调到其他单位工作去了。事隔半年，他回来看望金丝猴。猴王在众人中一下子认出了他，为了报仇，急忙寻找土块作为“武器”朝那位饲养员头上扔去，弄得饲养员哭笑不得。
　　在野外，金丝猴与盘羊是好朋友，它们常生活在一起，金丝猴在树上活动，盘羊在树下活动，这很可能是一种共生关系，能起到“发现敌情，互通情报”的作用。
　　［我与金丝猴的亲密接触］
　　昆明圆通山动物园有只名叫迪西的金丝猴，最喜欢吃用花花绿绿糖纸包裹着的水果糖，一见到游客，就会伸出手来做乞讨状，嘴里还会：“糖———糖———”模仿人的声音。游客将一颗糖果扔进铁笼，它立刻就会熟练地用手剥开糖纸，或麻利地用嘴咬开糖纸，大口咀嚼糖果。没得到糖果前那副可怜的乞讨相，吃起糖果来那副贪婪的馋相，常常逗得游客忍俊不禁，于是有更多的糖果飞进铁笼……大量吃糖，后果很严重，一年不到就掉了两颗牙齿。兽医一检查，血糖超标，发展下去就会得糖尿病了。没办法，只有设法戒断它的糖瘾。
　　说起来容易做起来难，要想阻止禁绝游客扔糖果，几乎是不可能的。唯一可行的，就是要让迪西不再对糖果感兴趣，不再向游客做滑稽的乞讨状。饲养员想了个办法，让我和一些志愿者扮演成普通游客，将黄连泥和辣椒酱搓成丸子，外面包裹一层糖衣，用花花绿绿的糖纸包好，然后扔进铁笼。迪西捡起来剥开糖纸就往嘴巴里塞，急不可耐地嚼咬，要么是吃到了黄连，苦得直皱眉头，拼命吐口水；要么吃到了辣椒，辣得双脚跳，爪子伸进嘴里乱抓，恨不得把自己的舌头给拔出来。
　　几次以后，它学聪明了，捡起糖果，剥开糖纸后不再直接塞进嘴嚼咬，而是放在朝天鼻上嗅闻，并小心翼翼咬开一点尝试，如果里头是黄连或辣椒，它就弃之不食，如果是糖果，就塞进嘴嚼咬。我们就把裹在外面的糖衣加厚，既闻不出蹊跷，咬开一点点也咬不出破绽。猴子还想跟人斗心眼，没门！迪西无论怎么吃糖果，吃到的都是黄连和辣椒。
　　反反复复的刺激让它形成这样一个条件反射：外表看起来很漂亮的糖果，不但不好吃，还辣得流眼泪，苦得打哆嗦。半个月后，它就彻底戒掉了糖瘾，不再向游客伸手乞讨。不仅如此，有游客用糖果引诱它时，它还会向不知趣的游客翻白眼；游客若将糖果扔进笼子，它还会用一种厌恶的表情捡起糖果扔出笼去。
　　［金丝猴的生存现状］
　　滇金丝猴远居滇藏的雪山杉树林，数量仅千余只；黔金丝猴仅见于贵州梵净山，数量才七百多只。川金丝猴。川金丝猴，布于四川、陕西、湖北及甘肃，数量较多，近年来科考人员在神农架曾发现一百多只金丝猴在一起生活的大型金丝猴群，但据科学家估计，川金丝猴数量也仅剩五千余只。
　　川金丝猴在一些大城市动物园有展出，在人工饲养下也能繁育后代。过去我国的川金丝猴从未到国外展览过。从上世纪八十年代开始，川金丝猴多次外借到美国、日本和欧洲友好城市的动物园展出，取得了良好的展出效果和较大的轰动效应。
　　在我国，保护国宝级动物金丝猴的观念已深入人心，为了解决金丝猴冬季食物短缺难题，各地野生动物保护组织在金丝猴出没的山林里，用透明胶把大量水果粘到树枝上，给金丝猴“冬季补食”。
　　［关于金丝猴的寄语］
　　金丝猴为我们的大自然增加了无穷美感和无限欢乐，保护金丝猴，让金丝猴和我们欢乐与共，共同生存。当务之急，就是要努力扩大适合金丝猴生活的自然保护区，让金丝猴的种群数量得到增长，还它们一个理想的生存空间。让金丝猴不再孤独，最终是为了人类不孤独；还金丝猴一个生存空间，也是为了人类世界更美好。
www、mdwenxue.com下{书}网



第21章 闯入动物世界


　　沈石溪
　　我写动物小说，经常收到读者来信，除了热情洋溢的鼓励外，便是好奇地询问我所写的动物故事是不是亲身经历。我的回答是肯定的。
　　我十六岁时，刚好遇到知识青年上山下乡运动，城里的青少年通通被赶到农村安家落户，我也在母亲和姐妹的哭泣声中告别上海，来到云南西双版纳一个名叫曼广弄的傣族寨子。
　　那儿远离市镇，地广人稀，四周都是密不透风的热带雨林，享有植物王国和动物王国的美誉。下田耕作，白鹭和孔雀就在身边盘桓；上山砍柴，经常能遇见马鹿和岩羊。那儿不仅野生动物数量众多，还能感受到人类与动物浓浓的血缘亲情。巫师跳神，使用的就是用虎豹豺狼狗牛马猪羊骡鹿麂十二种走兽的二十四颗髌骨制成的大念珠；寨门雕刻着白象和黑熊，家家竹楼的墙壁上都挂着野牛骷髅；婚礼上的贺词是：新郎像牛一样憨厚，像猴一样机敏，像山豹一样勇敢，新娘像孔雀一样美丽，像双角犀鸟一样贤惠，像银背豺一样善于操持家务抚养自己的孩子；葬礼上的随葬物品大都是木雕的飞禽走兽，仿佛不管是在阳间还是在阴间，与动物相伴才是完整的人生。
　　当地还流传着许许多多有关动物的趣闻逸事，什么水牛抵死前来扑食牛犊的老虎啦；什么象群在干旱时用长鼻子汲水，帮助一位曾经救过一头乳象的老汉浇快要枯死的包谷地啦；什么狗熊穿起偷来的人的衣裳，把不明事理的羊群赶进深山啦，这样的故事多得就像树上的叶子，怎么也采不完。
　　我在曼广弄寨子生活了六年，为了生存，养过牛，赶过马，带着鱼鹰到澜沧江捉过鱼，牵着猎狗到布朗山打过猎，几乎天天和动物打交道，亲眼目睹了许多感人肺腑的动物故事。
　　有一次，我爬到树上掏鸟窝，不小心碰落了马蜂窝，愤怒的大马蜂追得我无处躲藏。我忠实的猎狗奋不顾身地冲上来，朝空中吠叫扑咬，使我得以趁机逃脱，而我的猎狗却活活被马蜂蜇死了。
　　还有一次，我被一群别名叫红狼的豺狗围困在一棵孤零零的大树上，整整两天滴水未进、粒米未沾，饿得快虚脱了。我养的一只猎鹰从寨子飞到森林里来找到我，又飞回寨子向村长报警，领着猎人把我从绝境中救了出来。
　　这一段不平凡的生活经历，为我提供了丰厚的创作素材。
　　我的第一篇动物小说写于1979年，那时，我在西双版纳军分区任新闻干事。有一天，过去同寨插队的一位同学来串门，告诉我一个消息，寨子里那位为土司养了半辈子大象的老象奴死了。我在农村当知青时和那位老象奴很熟，据说他听得懂大象的语言，能和象对话，再桀骜不驯的野象，经他的手调养，也会变成听话的家象。我还曾听他亲口说过，他曾因不忍心让土司来锯象牙而放跑过一头大象。
　　报告消息的那位同学走后，我夜不能寐，老想着老象奴。他养了一辈子大象，死后应当还和大象有点瓜葛，人生才算画上圆满的句号。我觉得被他放跑的那头大象应当从密林深处跑回寨子，在老象奴的坟墓前哀嚎三声，以示祭奠。想着想着，想出一篇小说来，取名《象群迁移的时候》。稿子写好后，投寄北京《儿童文学》，半个月就有了回音，编辑来信大大称赞了一番，鼓励我继续写这类有鲜明地域色彩的动物小说。
　　真正给我在读者中带来声誉的是《退役军犬黄狐》。
　　1983年春，我到关累边防连队采访。一天，上级命令连队立即派遣一支小分队，到中越边境原始森林拦截一伙武装贩毒团伙。我有幸参加了这次行动。
　　要出发时，一只在哨所养了十年早已退役的军犬非要跟着我们一起去执行任务。这是一只衰老得快要去见狗上帝的老狗，脖颈和尾巴上的毛都脱落了，脸上有一条三寸长的伤疤，一条左前腿还被弹片削掉一小截，走起路来有点瘸。大家怕它年老体衰会添麻烦，不愿带它去，就把它锁在狗棚里。没想到，我们出发三个小时，刚来到伏击地点，那只老狗不知怎么弄的，竟然从上了锁的狗棚钻出来，出现在我们面前！没办法，只好让它留下。
　　半夜，那伙武装毒贩果然出现在国境线上。战斗打响后，其他几名毒贩子都被打死或活捉了，唯独有一个毒贩子趁着天黑，滚进几十丈深的箐沟。那条老狗狂吠一声蹿进了箐沟。箐沟响起三声枪声和毒贩子的号叫。我们赶紧下到箐沟，拧亮手电筒一看，那只军犬脖子中了一枪，身上中了两枪，倒在血泊中，但狗嘴还紧紧咬住毒贩子不放。
　　战士们围在军犬身边唏嘘不已，军犬饲养员反反复复地唠叨：“别看它是不会说话的畜生，可它比人聪明，比人还懂感情！”战士们告诉我，这只军犬立过两次战功，狗脸和那条前腿就是被地雷炸伤的。它已退役三年，按照规定，可以回军犬学校颐养天年，终身享有伙食津贴。可它两次从军犬学校跑回哨所来，最后义无反顾地死在战斗岗位上。
　　第二天，边防连队为这只军犬举行了隆重的葬礼，许多人都流下了眼泪。就在葬礼上，猛然间我心里涌起一股神秘的冲动，觉得这只军犬本身就是一篇非常棒的小说，于是，就写成了《退役军犬黄狐》。这篇作品在上海《少年文艺》上刊登后，我收到上千封读者来信，成了我最受读者欢迎的一篇动物小说。编辑也大加赞赏，说这篇作品立意新颖独特。
　　我总算悟出一点什么了，文学的新意，不是赶时髦追浪头的新闻学意义上的新，而是作家特殊的生活经历，就是别人所没有的东西。文坛是百花园，假如你也种玫瑰，我也种玫瑰，百花园变成了一花园；虽然玫瑰很名贵，却会因为重复而变得单调乏味。人家种玫瑰，我种矢车菊，虽然矢车菊没有玫瑰娇艳芬芳，却会因品种新而受到人们的青睐。在文学的小路上拥挤，重要的是寻找到自己。
　　1984年，徐怀中先生在解放军艺术学院创办文学系，并以总政文化部长的身份出任文学系主任，首届招收三十五名学员，我有幸考了进去。我的同班同学中有许多人后来都成了文坛的佼佼者，如莫言、王海翎、李存葆、宋学武、朱向前、黄献国、李本深、崔京生等。
　　怀中先生的办学方式别具一格，也许可以归纳为三句话：开阔眼界，广泛比较，慎重选择。为此，他以开阔的胸襟邀请各届人士，为我们举办名目繁多的讲座。从卡夫卡的荒诞派、加缪的悲观哲学、萨特的存在主义到人体特异功能，都可以在我们的讲台上一展风采。讲课的形式也让人耳目一新。有的老先生正襟危坐，而有的青年教师则跳到高高的桌子上，手舞足蹈，用别致的身体语言渲染他新颖的见解。有时前后两个讲座刚好观点针锋相对、风格截然相反，迫使我们的思维进行全方位的急遽跳跃。
　　我感到了前所未有的放松和自由，觉得自己得到了最大限度的精神解放。文学系两年的深造，对我的创作而言，不啻是给了一架登高的梯子。
　　灌了满脑子五花八门的文艺理论，我很自然地把这些理论当做一面面镜子，对照我以往的创作。我发现自己以前写的动物小说基本上都是在动物和人的恩怨圈里打转，是在人格化的动物形象上原地踏步。再继续写下去，无疑是炒冷饭。再说，西双版纳可写的动物种类已被我写得差不多了。我感觉到了创作危机，老路已经走完，新路还未开挖，急得只想撞墙。
　　我决心在动物小说这个领域里闯出一条新路来。
　　在文学系我囫囵吞枣般地阅读了大量生物学、动物学、动物行为学等方面的书籍。其中有四本书对我影响最大，一本是美国的威尔逊写的《新的综合》；一本是诺贝尔医学和生理学奖获得者、奥地利的劳伦兹写的《攻击与人性》；另两本是英国的莫利斯写的《裸猿》和《人类动物园》。捧读这几本书，我有一种跋涉于沙漠巧遇甘泉的惊喜感觉。威尔逊所创立的社会生物学说惊世骇俗的观点对我有一种振聋发聩的效应，而劳伦兹与莫利斯这两位杰出动物学家对动物世界所做的精湛研究，为我观察动物、提炼主题、结构故事开拓了一个崭新的角度。
　　我发现自己过去对动物的理解很肤浅。动物并不是仅为人类而活在这个地球上的，它们还有一个属于自己的弱肉强食的生存圈，完全可以在丛林法则这个色彩斑斓的舞台上塑造动物的本体形象。
　　此外，人类社会的许多弊病和问题，例如战争、种族歧视、资源掠夺、两性差异、权力纷争、攻击行为、恃强凌弱等等，既可以用社会学观点在大文化中寻找到合理的解释和答案，亦可用动物学家的眼光从生物层面破译出原始起因。从这个意义上推论，动物小说的认识价值不仅可以超越科普知识，还可以超越“人还不如动物”这样一种照镜式忏悔，完全可以同问题小说、哲理小说相媲美。
　　基于这两点体会，我写出了短篇动物小说《象冢》和中篇动物小说《暮色》。我自己觉得，这是我动物小说创作的一个新起点。首先，这两篇小说纯写动物，没有人类出现，故事和情节源自动物特殊的行为本身，而不是来源于道德规范。在《象冢》里，母象巴娅面临母爱和情爱发生尖锐冲突时，毁灭情爱而成全母爱；在《暮色》中，豺们为了种群的利益而牺牲年老体弱者。这类主题，触及我们久已掩抑的一些人性层面，引发读者对人自身的生存状态的思索。其次，在写法上，我改换叙述角度，运用严谨的逻辑推理和合情合理的想象，模拟动物的思维感觉，进行心理描写。
　　这个尝试，应该说是成功的。小说发表后，引起广泛关注，有的评论家指出：这两篇作品都从动物的特性着眼结构故事，对动物行为的自然动机观察入微，蕴涵着深刻的哲理，且没有将动物人化的痕迹，堪称纯正地道的动物小说。
　　挖十口浅井，不如挖一口深井。我找到了一条属于自己的路，就坚定不移地走下去。从此以后，我基本放弃了其他题材的创作，专心致志于动物小说的创作。当时我已调到成都军区政治部文艺创作室工作，为了获得动物世界的第一手资料和新鲜的生活感受，我把西双版纳野象谷、哀牢山野生动物救助中心、昆明圆通山动物园作为基地，规定自己，无论工作怎么忙，每年必须抽出三个月时间到这三个基地体验生活。
　　经过数年努力，我陆续写出了一批给我带来声誉的动物小说。《第七条猎狗》、《一只猎雕的遭遇》、《红奶羊》、《鸟奴》先后获得中国作家协会举办的优秀儿童文学奖。
　　从1993年开始，我的作品陆续被介绍到台湾，至今已累计在台湾出版三十余种动物小说集，十二次获《民生报》、《国语日报》、《幼狮少年》、台北市立图书馆、台湾儿童文学学会联合举办的“好书大家读”优秀读物奖。
　　这次浙江少年儿童出版社推出我的动物小说品藏书系，选辑我数百万字作品的精华部分，这既是对我动物小说创作的一次集中展示，也是对我今后创作莫大的鞭策和鼓舞。
　　年轻时，不知天高地厚，曾立下过无数雄心壮志。如今年过半百，两鬓霜白，我才明白这样一个浅显的道理：生命苦短，一个人的精力和能力是有限的，一生中能做好一两件事情就算不错了。对我来说，写好我所钟爱的动物小说，能再写出几部让读者认可的作品来，就是我一生最大的快慰了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第22章 获奖记录


　　◎《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　◎《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　◎《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　◎《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　◎《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　◎《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　◎《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　◎《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　◎《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　◎《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　◎《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　◎《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　◎《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　◎《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　◎《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　◎《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　◎《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　◎《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　◎《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　◎《藏獒渡魂》（中短篇小说集）2006年冰心儿童图书奖
　　◎《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　◎《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集）国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
wwＷ、xiabook.com下~书~网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整