《百万只猫》查看《百万只猫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《百万只猫》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3105/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



百万只猫-康馨译

www.56wen.com
从前，有一位很老的老公公和一位很老的老婆婆，住在一所干净舒服的房子里。
除了门口之外，房子四周都种着花。但他们不可能快乐，因为他们很寂寞。
“我们要是有只猫就好了。”很老的老婆婆叹着气说。
“猫？”很老的老公公问。
“是啊，一直温柔的，毛蓬蓬的小猫。”很老的老婆婆说。
“亲爱的，我去给你找一只。”很老的老公公说。
于是，他穿山越岭去找猫。他爬过向阳的山。他走过阴凉的谷。
他走了很久，很久，终于来到一个山头，山上几乎尽是猫。
这儿是猫，那儿是猫，到处都是大猫和小猫，成百只猫，成千只猫，成百万、成十万万、无数只猫。
“喔！”很老的老公公心花怒放地说，“现在我可以挑一只最漂亮的带回家去！”于是他挑了一只。是白猫。
但他正要离开时，看见另一只浑身有黑有白的花猫，看上去跟第一只一样漂亮。所以他把这只也带上。
可是后来他看见另一边有一只毛绒绒的小灰猫，它的漂亮跟另外两只不差上下，所以也带上了。 
现在他看见角落深处有一只猫太可爱了，不能不带，所以把这只也带上了。
紧跟着，很老的老公公发现这边有只小黑猫，十分美丽。
“把这只留下太不好意恩了。”很老的老公公说。所以带上了它。
现在，他看见那边有一只褐色和黄色条纹的猫，活象小老虎。
“这只非带不可!”老公公叫道，他就带了。
每次老公公一抬头，碰巧就看见另外一只猫，那么漂亮，使他不舍得留下，所以不知不觉地挑了所有的猫。
于是他经过向阳的山、阴凉的谷，回家去，带给很老的老婆婆看所有的可爱的小猫。 
成百、成千、成百万、成十万万、无数只猫跟随着他，看来太有趣了。
他们来到池塘边。  
“喵，喵!我们渴了！”成百只猫，成千只猫，成百万、成十万万、无数只猫叫道。
“喔，这儿有许多水。”很老的老公公说。
每只猫喝了一口，池塘就没有了。
“喵，喵!现在我们饿了！”成百只猫，成千只猫，成百万、成十万万、无数只猫说。
“山上有许多草。”很老的老公公说。
每只猫吃了一口，一片叶子都不剩了。
不久，很老的老婆婆看见他们来了。
“亲爱的！”她叫道，“你在干什么?我只要一只小猫，可是我看见什么?——
“这儿是猫，那儿是猫，到处是大猫和小猫，成百只描，成千只猫，成百万、成十万万、无数只猫。”
“我们永远不可能把所有的猫都喂到。”很老的老婆婆说，“他们会把我们吃穷的。”
“我从来没想到这一点。”很老的老公公说，“那怎么办呢?”
很老的老婆婆想了一会儿说：“有了！让猫自己决定我们留哪只吧。”
“对了。”很老的老公公说。于是他招呼猫说，“你们哪只最漂亮?”
“我！”
“我！”
“不对，我才漂亮！”
“不对，我最漂亮！”“我漂亮！”
“不对，我漂亮！我漂亮！我漂亮！”成百、成千、成百万、成十万万、无数只猫叫道，因为每一只猫都认为自己最漂亮。
于是他们开始打架。
他们彼此又咬又抓又撕。闹声喧天。很老的老公公和很老的老婆婆能多快就多快地急忙跑进屋去。因为他们不喜欢这样的吵闹。
但是过了一会儿，闹声停止了。很老的老公公和很老的老婆婆向室外看看发生了什么事。他们连一只猫也看不见了！
“我想他们一定彼此吃掉了，”很老的老婆婆说，“太糟糕了！”
“可是，看！”很老的老公公说。他指指一丛长得很高的草，里面坐着一只受惊的小猫。他们出去，把它抱起来。它又瘦又邋遢。
“可怜的小猫。”很老的老婆婆说。
“宝贝的小猫。”很老的老公公说，“怎么你没有跟成百、成千、成百万、成十万万、无数只猫一起被吃掉？”
“喔，我不过是只小丑猫。”小猫说，“你问谁最漂亮的时候，我什么也没说，所以也没有谁来打搅我。”
他们把小猫带进屋。很老的老婆婆给它洗了个温水澡，把它的毛刷得又软又亮。
每天他们给它很多牛奶——
——不久，它长得又肥又好看。
“归根到底，它是一只非常漂亮的猫！”很老的老婆婆说。
“它是全世界最漂亮的猫。”很老的老公公说，“我总该知道，因为我见过——
成百只猫，成千只猫，成百万、成十万万、无数只猫——可是没有一只象这只这么漂亮。”

www.xia book.com



100万只猫-林真美译

下 //书 /网
从前从前，有一对老先生和老太太，住在一间很漂亮的小房子里。
小房子的四周，开满了花。但是，老先生和老太太并没有很快乐，因为，他们实在是太寂寞了。
有一天，老太太一边叹气一边说：“要是家里有一只猫就好了。”
“一只猫？”老先生问。
“是啊，一只又小又可爱的毛茸茸的猫啊！”老太太说。
于是，老先生说：“好，那我出去找一只猫回来给你。”
老先生越过小山，出门去找猫。
他爬上艳阳高照的山丘，穿过清凉的山谷。
他走了好久好久，终于来到一个到处是猫的山地。
左边是猫，右边也是猫。到处都是猫和小猫。
有好几百只、好几千只、好几百万只、好几亿只、好几兆只猫。
“哇！”老先生高兴的叫道：“太棒了！我要把这里面最漂亮的一只猫带回家。”
于是，老先生在猫堆里，抱起一只白猫。
当他正准备回家时，却看到前面有一只黑白相间的猫，而这只猫，跟刚才的那只白猫，一样可爱。于是，老先生就顺便把这只猫带走。
走没几步，老先生又看到一只毛茸茸的灰猫。
而且，这只灰猫，跟刚才的那两只猫一样可爱。于是，老先生也把这只灰猫带走。
接着，老先生又在角落发现一只非常可爱的猫。老先生觉得不把它带走，实在是太可惜了。于是，他又把这只猫带走。
就在这个时候，前面来了一只黑猫。这只黑猫，长得非常好看。
老先生说：“我可舍不得丢下它不管。”说完，他又把黑猫带走了。
接着，老先生又看到一只有咖啡色和黄色条纹的猫。
这只猫，看起来好像小老虎。
老先生大声的说：“无论如何，我都要将它带走。”
就这样，老先生每走到一个地方，都舍不得丢下他所看到的每一只漂亮的猫。
于是，在不知不觉中，老先生带走了所有的猫。
老先生爬上艳阳高照的山丘，穿过清凉的山谷，准备让老太太看看这些漂亮的猫。
有好几百只、好几千只、好几百万只、好几亿只、好几兆只猫，跟着老先生回家。
他们形成了一条好长、好长的队伍。
他们路过池塘。
有好几百只、好几千只、好几百万只、好几亿只、好几兆只猫说：“喵！喵！口好渴哦！”
老先生说：“这儿正好有水喝呢！”
每一只猫，都舔了一口水，然后，池塘里的水就干了。
这好几百只、好几千只、好几百万只、好几亿只、好几兆只猫说：“喵！喵！肚子好饿哦！”
老先生说：“那儿正好有很多的草可以吃呢！”
于是，每一只猫都吃了一口草，然后，草原就变得光秃秃了。  
老太太等了半天，终于看到老先生回来。
另外，她还看到一群数也数不完的猫。
“天啊！”老太太叫道：“这到底是怎么一回事？我只说我想要一只小猫，你竟然……？”
左边是猫，右边也是猫。到处都是猫和小猫。
有好几百只、好几千只、好几百万只、好几亿只、好几兆只猫。
“这么多猫，我们怎么养得起啊？”老太太说：“这个家，会被它们吃垮的。”
“啊！我没有想到这些。”老先生说：“怎么办呢？”
老太太想了一会儿，说：“有了！就让这些猫来决定把谁留下来吧！”
“好主意。”老先生说完，就问那些猫：“你们当中，谁是最漂亮的猫呢？”
“我！”“是我！”“不对，不对，是我！”
“我最漂亮！”“我啦！我啦！是我啦！”
有好几百只、好几千只、好几百万只、好几亿只、好几兆只猫都抢着说自己是最漂亮的猫。
于是，这些猫，开始打架。它们打来打去、抓来抓去、拉来拉去，吵得天翻地覆。
老先生和老太太赶紧逃回家里。他们最讨厌看到吵架了。
过了一会儿，外面不再有吵闹声了。老先生和老太太从窗口探出去，看看到底怎样了。
就在这个时候，他们发现，所有的猫，都不见了。
老太太说：“它们一定是你吃我、我吃你，通通被吃掉了。”
“真遗憾！”老先生用手指拨了拨草丛，说：“不过，你看！”
原来，有一只被吓坏了的小猫坐在草堆中间。老先生和老太太把猫抱起来。
这只猫，好瘦好小，瘦得只剩下皮包骨了。
“可怜的小猫，”老先生说：“你怎么没和那好几百只、好几千只、好几百万只、好几亿只、好几兆只猫一起被吃掉呢？”
“哦，我是一只很不起眼的小猫。”小猫说；“当你问谁是最漂亮的猫时，我什么也没说，所以，根本没有猫会理会。”
老先生和老太太把这只猫带回家。
老太太用热水帮猫洗澡，还帮猫把毛梳得又柔又顺。
老先生和老太太每天都喂猫喝好多好多的牛奶。
没多久，小猫就变得又胖又可爱了。
老太太说：“这只猫，其实很漂亮呢！”
“是啊！这只猫是世界上最漂亮的猫哦！”老先生说：“关于这一点，我最清楚了。因为，我看过好几百万只、好几亿只、好几兆只猫呢！”
1928年，汪达·佳谷完成了《100万只猫》。这本书，被誉为是美国的第一本“真正的绘本”，为她赢得了“纽伯瑞大奖”，也为1930年代的“绘本黄金期”拉开了序幕！ 
关于作者： 
汪达·佳谷（wanda gag）于1893的生于美国的明尼苏达州。其父母虽非专业画家，但都喜欢绘画，据说，他们全家常常聚在厨房的大桌子前一起涂鸦，而思想开明、作风自由的父母，则从不干涉孩子们的作画。
除了从小喜爱画画外，汪达·佳谷还喜欢听祖父母和父亲说一些属于波西米亚人的口传故事。而这些故事的特有节奏与内涵，都给了她潜移默化的影响，并使她日后成为一位说故事的能手。
1928年，她完成了《100万只猫》。这本书，被誉为是美国的第一本“真正的绘本”，不论是图或文字，她的笔触皆如行云流水。汪达·佳谷一直认为，绘本创作也是不折不扣的艺术创作，所以，即使对象是小孩，她也都要为之全力以赴。而正因为这样的精神，以及她在绘画与文字上的独特风采，遂使年逾七旬的《100万只猫》，至今魅力依旧。《100万只猫》的诞生，为1930年代的“绘本黄金期”拉开了序幕。
译者介绍： 
林真美，台湾省台中市人。日本国立御茶之水女子大学儿童学硕士。曾从事幼教和发展障碍儿童“早期疗育”工作。目前在大学兼课，教“儿童文学”，并经常与儿童、绘本为伍，为〈大手牵小手〉系列之催生者。

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整