《直到花豆煮好》查看《直到花豆煮好》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《直到花豆煮好》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6003/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



直到花豆煮熟

《直到花豆煮熟》

小夜没有妈妈。

小夜生下来没有多久，妈妈就回娘家去了。所谓的娘家，就是妈妈出生的地方，那是一个要翻过许多座大山、梅花非常好看的村子。不过，没有一个人——就连小夜的爸爸，也没有去过那里。

“因为那是山姥的村子。”

小夜的奶奶说。

“你妈妈，是山姥的女儿啊。”

奶奶说，因为是山姥的女儿，所以就回到山姥的村子去了，实在是没有办法的事。

所谓的山姥，就是山之精。山之精与人，完全是两码事。

可这完全是两码事的两个人，为什么会结合到了一起呢？小夜想。还有，好不容易结婚了，为什么又分开了呢？小想又想。只要这样一想，胸口就会一阵发冷。

小夜的村子下雨的日子，山姥的村子也会下雨吧？小夜的村子的绣球花盛开的时候，山姥的村子的绣球花也会盛开吧……

一个从早上起就下起了一整天的雨、无事可做的日子，小夜轻轻地对奶奶说：

“我真想去看一次山姥的村子啊！”

奶奶正在用一口大锅煮花豆。爸爸昨天就去北浦镇采购食品去了。而且，宝温泉没有一个客人。给雨一淋，大山深处的温泉旅馆就更加寂静了。

奶奶打开锅盖，一边哗哗地往煮得软软的花豆里倒砂糖，一边说：

“谁也去不了山姥的村子。你爸爸去不了，小夜去不了，奶奶我也去不了……”

“那爸爸是怎么见到妈妈的呢？”

“啊，要说那时候的事……”

奶奶把煮豆子的火弄小了一点，盯着小夜。

“你要是想听你爸爸是怎么见到你妈妈的经过，奶奶可以讲给你听，不过那可就说来话长了。”

小夜点点头：

“一直到花豆煮熟，慢慢地说吧。”

说完，小夜就一屁股坐到了厨房的地板上，抱住了双膝。

从小时候起，小夜就抱着双膝坐在厨房里，听奶奶讲故事了。像什么山里的狸的故事、熊的故事、天狗的故事，时不时还会说起小夜妈妈的故事……奶奶的的故事，小夜不认为全是真的，一半是真的，一半是故事。

宽敞的厨房里，飘满了一股豆子的香味。紫色的大大的豆子，是从小夜家后院的田里收获来的。用大锅煮得甜甜软软的，就成了宝温泉的名产。

好吧好吧，奶奶点点头，把木锅盖轻轻地盖到了豆子的锅上，在小夜的边上坐了下来。然后，讲起这样的一个故事来。

“那是十多年以前的事了。是小夜出生以前的事了。那时山上还没有通公路，宝温泉也没有通巴士，只有奶奶和你年轻的爸爸两个人，经营着宝温泉。真的，小小的、小小的旅馆里只有两个人啊。现在好了，村子里大婶们常常会来帮忙，又通了公路，开着车就能轻轻松松地去采购了。可那时候，不管上什么地方，都要背着东西，吭哧吭哧地走羊肠小道。不过，小夜的爸爸浑身是劲，多重的东西一下就能背起来，健步如飞。嗬，翻过那三森岭，翻过蕨菜山，一直到北浦去买裙带菜、买鱼，回来时还背着满满一袋豆子呢！”

“豆子？后院田里不是有的是豆子吗？”

“不不，那时候，还没有那片田呢。豆子全是你爸爸从北浦的一家卖豆子的大店采购来的，奶奶就像这样煮给客人吃。北浦的豆子，好吃啊。大豆也好，小豆也好，白色的菜豆也好，煮得软软的，可是一道美味啊。有的客人忘不了奶奶煮的豆子的味道，来住了一次又一次呢。

就因为这个缘故，你爸爸从北浦回来时，总是背着一个大大的、大大的背囊。背囊太重了，有时就想歇一下，坐在蕨菜山当中的石头上，抽支烟，擦把汗，然后再走。可是有一回，你爸爸正坐在那里抽烟，听到好像有谁在叫他。三吉、三吉地叫着。”

“三吉、三吉？谁呀？”

小夜激动起来。因为她觉得自己也曾在山里被谁叫过名字。一被叫到名字，小夜就会“哎——”地答应一声，又蹦又跳，冲着树呀、风呀云呀挥挥手，跑起来。

三吉——小夜的爸爸三吉也是一样，那时一听到有谁叫他的名字，就答应了一声。可想不到，起了风，枯叶哗哗掉了一地，三吉一看，枯叶上竟坐着一只狐狸，正在抽烟。

“原来是狐狸呀！”

三吉笑了。然后，“扑”地吐了一口烟，站了起来。可想不到，那只狐狸也“扑”地吐了一口烟，站了起来。

嘿，还挺神气活现呢，三吉想。三吉正要把装着豆子的背囊背起来，可想不到狐狸说话了：

“能匀给我一点豆子吗？”

三吉假装没听见，背起了背囊。可他刚一迈步，狐狸就从后头跟了上来：

“匀给我点豆子吧，匀给我点豆子吧。”

因为太吵了，三吉回过头来，把脸稍稍一沉：

“狐狸吃什么豆子呢？”

听他这么一问，狐狸说：

“明天，是我的婚礼。”

“是吗？”

三吉停住了脚步，然后，他回过头来问：

“狐狸的婚礼也煮赤豆饭吗？”

狐狸点点头：

“当然煮了，当然煮了，煮一大锅，给山里的狐狸吃。”

三吉突然变得快乐起来了。

“多好啊！你要娶媳妇了？”

狐狸神气活现地问：

“是啊。三吉还没娶媳妇吗？”

“嗯，我还早了。”

“那样的话，让我给你拜拜天吧，求你娶一个好媳妇！今天你给我们多少粒小豆，山里的狐狸就为你拜多少次。”

话都说到这个份上了，也就不能拒绝了。三吉把背囊从背上卸了下来，从里头掏出小豆的袋子，给了狐狸。是不是给多了呢？可转而又一想，算了，权当是送给狐狸的新婚礼物吧，就又慷慨大方起来。狐狸喜出望外，恭恭敬敬地抱着小豆的袋子，消失在了枯树林里。

自从发生了那样的事情之后，三吉在蕨菜山一带，三天两头会被叫到名字了。

“三吉，三吉……”

抬头一看，这回大枯树上落着一、两百只伯劳，乱哄哄地嚷着：

“匀给我们大豆！匀给我们大豆！”

“没有大豆！”

三吉这样嚷了一嗓子，就跑了起来。可是想不到，伯劳一起飞了起来，像黑芝麻粒似的散到了天空中，“大豆！大豆”地嚷个不停。

想要三吉背囊里的东西的，还不只是狐狸和伯劳。采购来鱼干的时候，黄鼠狼就一直跟在后头，烦死人了。还有，就在正月之前，还被要黑豆的鬼怪追赶过。那时候，也被叫了名字，扭头一看，一个巨大的鬼怪穿着皮衣服，正死死地盯着他。三吉吃惊得快要跳起来了，刚要逃，可想不到那个鬼怪意外地用静静的声音说：

“不要以为我白要啊，一合黑豆，换一合银杏果吧！”

怎么办呢？见三吉拿不定主意，鬼怪迫不及待地说：

“要不，一合黑豆换两合银杏果！”

“……”

“要不，一合黑豆换三合银杏果！”

就这样，银杏果渐渐地多了起来。

三吉强忍住笑，一直等银杏果到了五合，这才大声地说：

“好——吧，就用一合黑豆换五合银杏果吧！”

然后，他把背囊卸了下来，用双手捧出平平的一把、恰好一合左右的黑豆，倒进了鬼怪挎在肩上的皮包里。于是，鬼怪也从那个包里，用巨大的双手捧出一大把、恰好五合左右的银杏果，倒进了三吉的背囊里。然后，鬼怪的大眼睛闪烁着光芒，说：

“太好啦，太好啦。这下正月的准备就全——都完成了。”

三吉一边扎背囊的口，一边问：

“鬼怪家正月也煮黑豆吗？”

鬼怪高兴地点点头：

“不久前才娶的媳妇，可会煮黑豆了。”

“嘿，连你也娶了媳妇？”

三吉无话可说了。鬼怪点点头，回答道：

“娶了，娶了，娶了一个非常会做菜的好媳妇。”

说完，鬼怪就一边晃晃悠悠地摇晃着那个皮包，一边走下山白竹的坡道。目送着鬼怪的背影，三吉心里别提有羡慕了。于是，他想起上回那只狐狸说的话来。

狐狸说了，为了你能娶到一个好媳妇，山里的狐狸都会为你拜天的。还说，今天得到多少粒小豆，就拜多少次。三吉耸了耸肩，心想，这不过是没用的鬼把戏！

不过，狐狸的鬼把戏好像还挺灵。

过了一些日子，当宝温泉的梅花开了的时候，又有谁在山道上叫三吉了。

“三吉——三吉——”

与往日不同，这回是一个温柔的女子的声音。是像春风一般轻柔的呼唤声。一听到这个声音，三吉的心里好像开了花。

不过，回头一看，却一个人也没有。站在那儿等了一会儿，还是没有人出来。这样的事，连着发生了好几次。

这一天。

“三吉——三吉——”

和着温柔的声音，一股带着梅花香的风吹了过来，轻轻地舔着他的脖子，他回头一看，只见一个穿着红色和服的姑娘，飘飘欲仙地站在那里。眼皮红红的、是一个像花蕾初绽的梅花一样的姑娘。

见三吉吃了一惊，姑娘笑着说：

“请匀给我一点花豆。”

“花豆……”

三吉一边重复着，一边把背上的背囊卸了下来，用双手掬起大粒的花豆，朝姑娘伸去。姑娘看着花豆，说：

“请倒进我的袖兜里。”

三吉把花豆轻轻地倒进了姑娘的袖兜里。可想不到，那姑娘捂住袖兜，竟哗啦哗啦地甩了起来，然后又打开了袖兜的口，朝里头看去：

“啊呀，太美了，太美了。”

她一边说，一边凑近三吉的身边，悄声说：

“你看，你看我的袖兜里——”

三吉战战兢兢地朝袖兜里看去，里面是一片小小的、小小的花豆田，开满了淡紫色的花。豆花那薄绸一样的花瓣，在风中摇晃。

“这、这……”

三吉大吃一惊。姑娘在他耳边悄声说：

“一起来种这样的豆田吧！”

然后，她捂住袖口一甩袖兜，袖兜里又哗啦哗啦地响起了豆子的声音，再一打开，好像什么也没发生过一样，又变成了红色的花豆。姑娘孩子似的往起一跳，说了声“谢谢”，然后就跑了起来。一边在枯树林里的路上轻盈地跑，一边喊：

“我妈妈会高兴的啊！会高兴的啊！”

姑娘长长的头发随风飘扬，跑远了，看不见了。可那个声音，却在这一带久久地回荡。

“我妈妈会高兴的啊！会高兴的啊！”

带着梅花香的风吹过来，姑娘的声音久久不散，就像春天在这一带兜圈子、撒下一串串欢笑似的。

三吉就那么长时间地呆立在那里，他想：刚才那个姑娘一定是风之精了，怎么看也不是凡人。

这就是小夜的爸爸和小夜的妈妈见面时的故事。故事还没有完，小夜的奶奶站了起来，打开锅盖，看看花豆煮得怎么样了。她夹起一粒尝了尝，把砂糖倒了进去，然后又坐到了小夜的面前。小夜大声地问：

“妈妈的妈妈，吃了爸爸匀的花豆呢！”

“吃了。小夜妈妈的妈妈，是一个山姥。是一个特别喜欢花豆的山姥。一吃花豆就高兴，给什么都行。所以，那一年的春天，给我们送来了好多款冬花茎、土当归什么的。”

“是谁给送来的呢？”

“这到现在也还是一个谜。不是狐狸、黄鼠狼，就是鬼怪老爷子吧！天亮的时候，温泉外面的门嘎当嘎当地响，传来了一个怪怪的、含糊不清的声音：

‘山姥送的东西！’

奶奶跳了起来，在走廊里跑呀、跑呀，跑下温泉，打开门一看，你猜怎么样？一个大竹筐里装了满满一下子的山货。不过是一合花豆的谢礼，再怎么说，这也有点多过头了啊。

‘收人家这么多东西，行吗？’听奶奶这么一说，三吉笑了，说：‘那再多送去点花豆不就行了嘛！’那到也是，奶奶想，那就给她甜甜地煮上它一大锅吧。于是，奶奶从仓房里拿出一口大锅，煮了满满一锅花豆。一边煮，奶奶一边想，和山姥和睦相处可是一件好事，山姥是山的守护神啊！奶奶把让她自豪的花豆盛到一个大套盒里，交给了三吉。”

“山姥高兴了吗？”

“当然高兴了，当然高兴了。因为高兴过头了，作为谢礼，这回把宝贝女儿都给送了过来。”

“啊呀，那不就是妈妈吗？”

“是啊，就是小夜的妈妈。不过，可把奶奶给吓了一大跳呀。进山去的三吉，那天黄昏时突然就领回来一个如花似玉的姑娘！”

“奶奶一眼就看出来，她要成为爸爸的媳妇了吗？”

“看出来了。一看三吉的脸兴奋成那个样子，一眼就看出来了。可是，奶奶多少有一点担心。山姥的女儿，能当好人的媳妇吗……”

奶奶突然郁郁不乐起来。

那天晚上，当三吉明确说要娶那个姑娘时，奶奶真是犯愁了。虽说姑娘是个美貌，说话体贴，性格又好的姑娘，而且还能干活，可奶奶还是担心，姑娘到底是山姥的女儿啊。一想到山姥的女儿早晚有一天会回到山里去，奶奶一个晚上也没有睡。

这可怎么办呢？这可怎么办呢？犹豫来犹豫去，也没有个答案，当天蒙蒙发亮的时候，温泉外面的门又嘎当嘎当地响了起来，传来一个响亮的声音：

‘山姥送的东西！’

奶奶跳了起来，在走廊里跑呀、跑呀，跑下温泉，然后打开温泉的门一看，不由得大吃一惊。

门口乱七八糟地堆着一大堆东西，多得让人都说不出话来了。三个大箱子，一个装着新被子的袋子，一个套着蔓草图案罩子的衣橱。一眼就看出来了，这是嫁妆。

奶奶双腿一软，当场就坐了下来，心想，这下可就没有办法了。都到了这个份上，就不能再把山姥的女儿送回到山里去了。现在要是得罪了山姥，那可太可怕了。

一动不动地蹲坐在那里想了一会儿，奶奶在心里决定了。然后，一站起来，就大声地冲着大山喊开了：

“收下你的女儿了——一定会让她幸福的——”

于是，起风了，春天的山哗哗地响了起来，星星点点的树芽闪闪发光。

“就这样，一个漂亮的、漂亮的媳妇，来到了这个家里。媳妇是个劳动者，不管是旅馆的活儿，还是家里的活儿，都干得非常出色，还在后院开了一片花豆田。媳妇种的豆田，开出了紫色的花，然后就收获了好多鼓鼓的豆子。一粒粒比北浦的豆子大多了，又光亮，又好吃。一句话，是宝温泉的宝贝疙瘩一样的豆子。而且没多久，媳妇又为宝温泉添了另外一个宝贝疙瘩。生了一个可爱的、可爱的小宝宝，那就是小夜。”

小夜使劲儿地点了点头。

“小夜出生的时候，大家不知有多么高兴啦。连山姥都高兴得又送来了贺礼。”

小夜又点了点头。

小夜出生的时候，山姥送来的是用通草编的摇篮和刚刚舂好的年糕。年糕又圆又白，一共有五十个，连住在旅馆里的客人都分到了。

“那年糕实在太好吃了，你爸爸三吉一次就吃了七个。奶奶和小夜的妈妈也吃了好多。可是，小夜的妈妈从吃了年糕那天起，突然就不说话了，也不干活了，整天只是呆呆地眺望着遥远的大山。

这太奇怪了。是不是想娘家了呢？奶奶想。从山姥家嫁到宝温泉，都三年了，你妈妈还没有回过一次娘家呢……这可不行，即使是山姥，偶尔也会想见一见女儿吧！奶奶想到这里，就对你妈妈说：

‘去看看山姥吧！’

你妈妈高兴地点了点头，可还是默不作声地吃着山姥的年糕，吃了三个、吃了四个、吃了五个。然后，到了黄昏的时候，你妈妈的身姿突然就不见了，再也没有出现过。到了晚上，奶奶和三吉把附近都找遍了，也没有找到。第二天、第三天也没有回来。

后来听人说，那天的黄昏，有人看见一个女人张开双臂，像风一样地冲过了吊桥。红色的袖兜随风飘舞，那个女人叫了起来：

‘变成风，变成风，我要变成山风！’

那个声音，不知不觉地变成了真正的风，即使身姿看不见了，可那声音还像笛声一样‘嗖——嗖——’地回响着……”

小夜的心一阵疼痛。

“后来……妈妈就真的变成了风吗……”

听她这么一嘟哝，奶奶点点头：

“小夜的妈妈确实变成了风。回到了山姥那里，变成了山风。她还常常会回到这里，来摇一摇通草的摇篮。这么一摇，摇篮里的小夜，就一个人开心地笑了。风啊，大概是在叫着小宝宝的名字吧，‘小夜！小夜’……”

小夜使劲儿地点点头。啊，这样的事现在也有啊，小夜想。只要一走进山里，风就会叫我，她总是这样想。

“后来呢？山姥的礼物呢？再也不送山栗子、竹笋了吗？”

“啊，这段日子渐渐地没有了，奶奶也好久没有山姥的消息了。不过，确实有山姥。山姥就住在大山里的什么地方，一直看着我们的宝温泉。小夜的妈妈变成风，从山姥的家来到这里，永远地看着小夜。”

小夜点点头，朝外面看去。雾一样的雨，还在无休无止地下个不停，远山笼罩着一片紫色的雾气之中。

“好啦，花豆煮熟了。”

奶奶直起身。

“煮熟啦、煮熟啦，差一点就煮焦了。”

奶奶把锅从火上搬了下来，打开锅盖，轻轻地夹起里面的豆子尝了尝。然后，给小夜盛了一小盘。

一边吃着煮熟了的花豆，小夜一边久久地想着山那边山姥的家和变成了风的妈妈的事情。



  www.7wＥnxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



变成风

《变成风》

张开双臂，过了吊桥，就真的能变成风吧？身体一点点透明起来，最后身姿消失，就只剩下声音了吧？然后，就能飞到任何地方去了吧？

“变成风，变成风，我要变成山风！”

小夜总是一边这样唱，一边张开双臂，试着冲过吊桥。

差不多都失败了，只成功过一次。有一天，小夜一阵猛跑，当跑到桥当中的时候，身子一下变得轻了起来，脚浮到了空中。接着，她就变得像能在空中游泳了一样。啊，我的妈妈也是这样变成了风的啊，小夜想。我果然是山姥的孙女啊……这么一想，她快乐无比。小夜一下子就飞到了山谷。山谷里的水闪着光，夏天的绿草泛起了波浪，天是那么地辽阔。

太——厉害了，再快点、再快点、再快点……

小夜渐渐地加快了速度，向前飞去。当她飞过了三座山的时候，突然飞到了一个散发着一股无法形容的香味的地方。

叫人喘不过气来的甜甜的香味，扑面而来。

她这才发现，眼睛下面是一条开满了百合花的深谷。从悬崖一直到谷底，都覆盖着白色的花。小夜突然觉得一阵头晕，闭上了眼睛。于是，小夜失去了平衡，身子挂到了枫树上。虽然变成了风，身姿消失了，但那只不过是人的眼睛看不见而已，小夜自己还是知道的。小夜坐在枫树的树枝上，俯身瞧着美丽的百合谷。

一朵朵百合花是那么的洁白，就好像是用缎子做的一样。

多么高雅的花啊，多么晃眼的花啊，多么矜持的花啊。

“也太漂亮了。”

小夜自言自语地说。这时，百合花们用矜持的声音齐声喊道：

“风，风！”

“哎——”

小夜在树上回答。于是，百合花们就唱起了歌：

“风、风，

把百合的花香捎走，

捎到蕨菜山的山顶，

快点、快点捎走。”

听了这歌声，小夜才恍然大悟。

风，能捎走花的香味啊……

啊，多么好的工作！

“我知道了！”

小夜这样叫了一声，在百合花上慢慢地兜了好几个圈子。她深深地、深深地吸了一口气，吸了一肚子的花香，手和脚，还有头都渗透了花香，这才游了起来。游啊，游啊，她变成了一面鲤鱼旗，在夏天那让人喘不过气的绿色中，向前游去。

蕨菜山意想不到的近。因为是在天上飞，所以特别近。被杉树覆盖的蕨菜山的山顶，冒出了一道烟。

是谁在升篝火吧？一边想，小夜一边坐到了杉树的树梢上，俯下身，朝林子里看去。篝火已经快要熄灭了，它的边上，散落着几个银盘子和杯子。像是有谁开过茶会似的。

（谁呢……）

小夜猛地跳了起来，朝远处看去。

一群白鹿在昏暗的杉树丛中排成一列，正在远去。打头的是两头鹿，右边的一头鹿，是一头角上戴着一顶小小的金冠的雄鹿，左边的一头鹿，是一头头上装饰着白色的丝石竹花的雌鹿。

啊，鹿的婚礼！

小夜重重地点了一下头。是的，是的，在蕨菜山举行了婚礼。所以才燃起了篝火，烧开了水，开了茶会，才列队前进……

小夜喜出望外，追了上去，在鹿的队列上方慢慢地兜着圈子。

“恭喜恭喜——”

没多久，这一带就裹在百合花的花香里了。鹿们陶醉地闭上了眼睛。

啊，再也不会有这样美丽的婚礼了吧？裹着百合的花香，静静地走在夏天的绿色中的队列——小夜一边在鹿的后头追赶，一边想，变成风多好啊！

鹿们走下山道，跃过一条小溪，又朝山上爬去，又朝山下走去，渐渐地加快了走的速度，最后奔了起来，快得如同一道白色的风，远去了。只能看见打头的鹿的金冠，像一枚小小的金戒指一样闪闪发光。

“喂——”

小夜喊。

“好好地啊——幸福地啊——”

送走了鹿群，小夜这才悄悄地朝自己来的方向望去。连绵起伏的群山那边，正笼罩在一片朦胧的紫色之中。

该回家了，该回家了，该回爸爸那里去了。一边这样想，小夜一边在山上“嗖嗖”地飞了起来。

“喂——风呀，你去哪里？”

杉树们一边摇，一边喊。小夜挥挥手，回答道：

“回宝温泉去了——”

飞了一程，恰好飞到鹿刚才开茶会的地方，小夜看到了一个极其不可思议的东西。

昏暗的树林下面，有个小小的红东西亮了一下。是个丝带形状的东西。不知怎么搞的，它给人一种岔道口红色信号灯的感觉，一闪一闪地晃动。

（什么呢？）

小夜悄悄地落到了林子里，定睛看去。

有人。也就是说，有一个系着发光的红丝带的小人站在那里。她的头发是灰色的，衣服也是灰色的。个子比小小孩还要小，脸却皱皱巴巴的，像个大人似的。小夜打了个冷战，害怕地招呼道：

“你是谁？”

想不到她抬起头来笑了：

“哎呀，是风啊。”

是一个大人的声音。然后他说：

“你和我是不期而遇者，我们从过去起就是朋友啊！”

不期而遇者是什么意思呢？小夜想。这时，那个小小的、让人有点毛骨悚然的人晃了晃脑袋说：

“你看，我会一点一点地变大。”

说完，她开始唱歌：

“一开始，是小丝带，

然后，是中头巾，

然后，是大披肩，

到最后，

蔓延蔓延蔓延，

蔓延开来成了红布。”

小人边唱边跳。只见小人的身体变大了一点，红丝带也胀了起来，不知不觉中，丝带变成了鲜红的头巾。红头巾紧紧地蒙住了小人的脑袋，又一闪一闪地放光了。

这时，传来了一股焦糊味。还有像是树炸裂开来的声音。

（火！）

小夜顿时就明白了，这一定是一个火精！只有火与风，才是不期而遇者！小夜只不过是从鹿留下来的那堆篝火上飞过，就把已经埋掉了的火给唤醒了。小夜屏住呼吸，轻轻地往起一跳。小夜只是这么动了一下，红头巾就好像又胀大了一样。

“你和我是不期而遇者，我们从过去起就是朋友啊！”

小夜在让人毛骨悚然的歌声中飞了起来，往上，再往上，用力地飞翔。

“不好了——要发生山火了——”

小夜一边朝宝温泉那边飞，一边喊。小夜早就听说过山火的厉害了，像什么在山里干活的人丢下的一个烟头，就把整个一座山给烧光了的事、篝火的火种渐渐地蔓延开去，一直烧到了村子里的事。她知道，不管火一开始有多么小，如果放任不管，就会星火燎原，就再也扑不灭了。

小夜后背起了一身鸡皮疙瘩。说不定在自己回去报信的工夫，那个火精就会变成一个成年人大小，不，岂止如此，说不定会变成一个骇人听闻的女巨人，红头巾变得有披肩那么大！一个红披肩飘飘扬扬、在山上奔跑的女人的可怕的身影，浮现在她的眼前。

“蔓延蔓延蔓延，

蔓延蔓延蔓延，

蔓延开来成了红布。”

“奶奶——”

小夜在宝温泉巴士站的上方，大声叫了起来。可当她发现自己变成了风时，慌成了一团。如果变不回去……快，快，她焦急万分。

红披肩的女巨人的身影闪了出来。熊熊燃烧的大山，浮现在眼前。小夜大声地叫了起来：

“着火了——着火了——蕨菜山山顶着火了——”

就在这时，小夜的耳边传来了一个不可思议的声音：

“小夜——小夜——”

“哎——”

像往常一样，小夜大声地答道。于是，那个不可思议的声音说：

“快，降落到吊桥上。然后，缩起身子朝前跑。缩得小小的，缩得小小的，像球一样地朝前跑！”

小夜照这个声音说的去做了。降落到吊桥上，一边缩起身子朝前跑，一边想，刚才那个声音该不是妈妈的声音吧？变成了风的小夜的耳朵，听到了变成了风的妈妈的声音。妈妈正在呼唤小夜变回到原来宝温泉的女儿的模样。夏天的风，从缩起身子，像个滚动的球一样过吊桥的小夜的背上掠了过去。也就是在这个时候，小夜看见了自己的脚。看见了自己的白鞋子正使劲儿地踩在木头吊桥上。

变回去、变回去、变回原来的模样……

小夜过了吊桥，终于直直地站住了。

这时，远远地，响起了火灾的警钟声。

“奶奶——”

“嘎吱”一声推开宝温泉旅馆的门，小夜冲了进来。

“奶奶！奶奶！”

进了门，啪哒啪哒地跑过长长的走廊，跑到厨房一看，小夜的奶奶正站在厨房门口看着外面。

“小夜，好像发生山火了……”

奶奶不安地说。

蕨菜山的山火，还没来得及蔓延开去，就被扑灭了。

虽说第一个发现着火的好像是一个孩子，但谁也没有看到过她的身影。听到从天上传来了“着火了、着火了”的孩子的声音，村公所的人为了慎重起见，坐直升飞机一看，才知道真的着火了。幸亏发现得早，没有酿成一场大火灾。

“真上太不可思议了。”

这天晚上，奶奶一边磨米，一边说。小夜坐在奶奶的身边，一边擦盘子，一边想说是我发现的山火啊，可她还是闭上了嘴。然后她在心里想，今天变成风真好啊！不只是发现了山火，还为鹿的婚礼送去了百合花的花香。然后，还听到了妈妈的声音。不过，小夜想，唯有那个让人毛骨悚然的火精，我是不想再见到第二次了。



www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



硫磺花

《硫磺花》

宝温泉的温泉，对身体特别好。

像什么腰疼的人了，腿疼的人了，以及没有什么毛病只不过是容易累的人了，来洗温泉的特别多。

也有人从大老远的地方摇摇晃晃地坐巴士赶来，而住在大山里的人们，则说来就来了。里头说最熟悉的，要算是开茶馆的老爷爷了。

一到黄昏，啪哒啪哒，茶馆的老爷爷就穿着草屐来了，他慢慢地泡温泉。在水里唱着跳集体舞时唱的“温泉之花”，等脸变得容光焕发了才回家去。

可是，这位老爷爷突然就不来了。

好像是生病了。说是茶馆的老爷爷每天在病床上，还在喊“真想去洗宝温泉的温泉啊、真想去洗宝温泉的温泉啊”。

“小夜，把硫磺花给茶馆的老爷爷送去。”

有一天，奶奶对小夜说。

“至少可以把宝温泉的硫磺花放到茶馆的浴盆里，对付着泡一泡。”

奶奶把硫磺花装到瓶子里，交给了小夜。

“隔一天替奶奶送一次。”

奶奶说。

小夜隔一天，抱着硫磺花去一次茶馆。

过了山里的吊桥，再往山脚的方向走三十分钟，就是茶馆了。半道上，有一条长着芒草、山白竹的小道。还有细细的小溪。秋天的太阳明晃晃的，蜻蜓嗖嗖地飞来飞去。小夜想去追蜻蜓，可要是一追起来，天就黑了。小夜想去摘玉球花，可要是一摘起来，老爷爷洗澡就要晚了。

赶快、赶快……

小夜在山道上快步走着。当她一走上宽阔的柏油大道上时，秋天那炽热的阳光一下子当头照了下来。柏油大道通巴士和汽车。老爷爷的茶馆，就在巴士的始发站那里。

是一座旧茶馆，飘着一面写着“名产·米粉团·草味年糕”的红旗帜。许是老爷爷卧床不起的缘故吧？最近这段日子，茶馆鸦雀无声。

“有人吗——”

小夜冲着昏暗的店里头，大声地招呼道。突然，自己的声音听上去像奇怪的鸟的声音一样。鸟的声音像被吸引黑暗的洞穴似的，她不安起来。

“有人吗——硫磺花拿来了！”

来啦来啦，传来了答应声，茶店的老奶奶从店里头出来了。茶店的老奶奶比小夜的奶奶年龄还要大得多，腰都弯了。

“老爷爷怎么样了？”

小夜像往常一样问。于是，茶店的老奶奶像往常一样回答道：

“还好还好，慢慢地好起来了。”

可是，总也见不到老爷爷的身影，喀喀喀喀，只能听到他的干咳声。老奶奶恭恭敬敬地接过小夜拿来的硫磺花，说：

“往家里的浴盆里放硫磺花，是老爷爷唯一的乐趣了。可惜的是，家里的浴盆实在是太小了。”

“他每天都说：至少是想把它放到扁柏浴盆里，泡一泡啊……”

（扁柏浴盆。）

小夜在心里重复了一句。在温泉长大的小夜，对一般人家的浴盆一无所知。扁柏浴盆是什么样的呢？她正想着，老奶奶接着说：

“扁柏浴盆有一股树的香味，可是个好东西呀。真想让老爷爷在扁木浴盆里好好泡一泡，可是连这也实现不了呀……”

老奶奶要哭出来了。小夜也难过地低下了头。

小夜隔一天去一次，大致上就是这个样子。把硫磺花交给茶馆的老奶奶，三言两语就回家了。

不过，不知从什么时候起，在回家的路上，小夜开始听到一个不可思议的声音了。

是锯树的声音。还有锤子的声音。

是谁家在盖房子吧？小夜想。可是，让她觉得奇怪的是，这声音干巴巴的，连一点回声也没有。在山道上，只要“喂——”地喊一声，肯定会有“喂——”的一声返回来，可锤子的声音仿佛被天空吸走了似的，就那么消失了。

当——当——当——

（是天狗在盖房子吧？）

小夜想。传说一到秋天，天狗就会在山里盖房子。

“天狗盖房子的声音可真大哟。吵死了，山里的动物都睡不着觉了。狐狸、兔子都睡不着觉了。”

小夜的奶奶曾经说过这样的话。啊，一定是这么一回事。天狗正在山里盖房子呢，小夜想。

锤子的声音，连续响了十天左右。

（盖了一座好大的房子呢！）

小夜想。

然后就到了深秋，当山里的树叶染上了淡淡的红色或黄色时，锤子的声音突然就听不见了。

秋天的山里变得好静、好静。只有小夜的脚步声，在四周啪哒啪哒地回响。

天狗的房子一定已经盖好了，小夜想。于是，她快乐起来，天狗的房子是怎样的房子呢？

突然，小夜就忍不住想要去看天狗的房子了。

好，只看一眼！小夜离开了山道，大致估摸了一个方向，就朝着曾经发出锤子声音的地方走去。小夜一边跳过或是用手扒开草蔓，一边迅速地前进着。

想不到眼前突然一亮，变得开阔起来。

这是在一个高高的小土丘上。土丘上耸立着一座漂亮的房子。一座结结实实的黑瓦房。这不会是扁柏的房子吧？小夜想，因为有一股树的香味。

小夜又想，扁柏的房子，就应该有扁柏的浴盆吧？于是，她就更忍不住想到房子里头看一看了。虽然怕硫磺花送晚了，可小夜还是嘟哝了一声“只看一眼”，就嘎啦嘎啦地推开了门。然后，她叫道：“打扰了——”

可是谁也没出来。宽敞的门口没有一点声音。

“有人吗——”

天狗到底在什么地方呢？如果天狗不在家，那天狗的老婆也应该在家啊。可是，不管怎么叫，也没有人出来。

“有人吗？我进来一下行吗？”

小夜说。小夜不是不知道，别人的家不能随便进，可她心里实在是太痒痒了。她想看、想知道，她怎么也控制不住自己了。

“我进来了呀。”

说完，小夜就脱了鞋。她把脱下来鞋在门边放整齐，然后就轻轻地拉开了走廊尽头的一扇拉门。

拉门里面，是一间宽敞的铺着席子的房间。一个人也没有的房间，壁龛里却插着红色的胡枝子花。花水灵灵的，就好像是刚刚才插上去似的。这个房间里好像还有一个带拉门的房间。拉门的图案，也是胡枝子，拉开那扇胡枝子的拉门，又是一间宽敞的铺着席子的房间，壁龛里还是插着胡枝子花，而且拉门的图案，还是胡枝子。房间好像还没有完。

小夜一点点地往前走去。

不管是哪一个房间，都没有人，可是都插着水灵灵的胡枝子花。

然后，是进到了第几间房间的时候呢？小夜突然听到了一个不可思议的声音。

是水的声音。接着，是人的动静。哗啦哗啦，好像是有谁在洗澡。突然，一股树的香味飘了过来，啊，这就是扁柏的浴盆，也许是天狗正在洗澡，小夜想。于是，她轻手轻脚地走进走廊，不出所料，走廊的尽头果然有一间浴室，热气腾腾的热气冒了出来。就在这时，小夜听到了一个既熟悉而又亲切的歌声：

“宝温泉的硫磺花，

比百合花还要白。”

天哪，这不是茶馆老爷爷唱的《硫磺花》吗？小惊吃惊地呆立在那里，随后一种无法形容的喜悦，就涌了上来。

是老爷爷来了啊。

来到天狗的家里了啊……

老爷爷说过想坐在扁柏浴盘里泡一泡的啊。在这么一座大房子里的新浴盆里洗澡，心情该是多么好啊。

“开了开了呀，硫磺花，”

开遍宝温泉。”

老爷爷大声地唱着。这时，小夜才发现自己的右手正紧紧地握着硫磺花。

小夜沿着长长的走廊啪嗒啪嗒地跑过去，“嘎”地一声推开了浴室的门，大声地说：

“老爷爷，硫磺花拿来了呀——”

宽敞的脱衣间里，老爷爷的浴衣脱在了那里。

“老爷爷，是宝温泉的小夜呀！硫磺花拿来了呀——”

哎——，传来了精神抖擞的声音，浴室的门开着一条细缝。从热气弥漫里传出来的，确实是老爷爷自己填的歌：

“把硫磺花放进扁柏的浴盆，

开了开了呀，白色的花。”

老爷爷非常高兴。小夜把手伸进浴室，轻轻地放下硫磺花的瓶子。虽然想进去看一眼扁柏的浴盆，可又觉得对老爷爷太不礼貌了。

“那么再见了。”

听小夜这么一说，老爷爷又用精神抖擞的声音说：

“谢谢了哟——”

谢谢了哟——

谢谢了哟——

谢谢了哟——

小夜出了天狗的家，回宝温泉，可耳朵一直听得见那个声音。就好像歌的余音似的拖着一个尾巴，哪怕是拐过好几条山道了，还听得见“谢谢了哟——”。

茶馆的老爷爷彻底恢复了健康呢，小夜想，能发出那么大的声音了，照这样下去，很快就能来我们家洗温泉了……

这样想着想着，过了吊桥，回到了宝温泉。

“奶奶，今天我呀……”小夜正要说天狗家里的事，可小夜的奶奶已经抢先一步从里面冲了出来，差一点摔倒：

“小夜，刚接到电话，茶馆的老爷爷死了。”

小夜呆立在那里，看着奶奶的脸，然后轻声地说：

“什么时候……”

“今天一大早。”

奶奶小声说。

这怎么可能呢？小夜想。我刚刚见过茶馆的老爷爷。在天狗家那漂亮的浴室里，唱着《硫磺花》的，不是茶馆的老爷爷，又是谁呢？脱在脱衣间筐里的那件井字形图案的浴衣，不是老爷爷的，又是谁的呢？这个老爷爷怎么会今天一大早死了呢……

突然，小夜觉得一阵口渴，她跑到厨房里喝了一口水。然后，一下子瘫坐到了地板上，把刚才看到的，听到的，一股脑儿全都说了出来。

“……”

奶奶也目瞪口呆了，好半天才说：

“小夜，那一定是老爷爷的灵魂了！”

“……”

“是善良的天狗为老爷爷盖了一座扁柏的房子啊，还造了扁柏的浴室啊。然后，唤起了老爷爷的灵魂。就这样，老爷爷的灵魂去了，洗了最后一次澡。”

第二天，小夜和奶奶一起去了茶馆。

是老爷爷的葬礼。

茶馆系着黑色与白色的帷幔。

在点着蜡烛的祭坛前面，小夜长时间地合掌。可是，她在心里还是不相信老爷爷已经死了。

在回家的路上，小夜对奶奶说：

“我就在这一带，听到了锤子的声音，还听了锯子的声音。昨天那声音停止了，过去一看，盖了一座大房子。”

“去看看吧！”

奶奶紧紧地握着小夜的手，朝小夜手指的方向拐了过去。

一边费力地扒开密麻的山白竹，跳过草蔓，拐过好多条细细的山道，两个人突然来到了一个高高的地方。

可是，那里什么也没有。只有一片盛开的胡枝子花，在风中摇曳。



www.xiabook.com下 ?^书? 网



红叶的季节

《红叶的季节》

小夜家，有一个叫储藏室的小房间。

那是一个朝北的昏暗的房间，里头堆着一大堆被褥、客人用的浴衣。只有天花板上吊下来一个光秃秃的灯泡，是一个昏暗的仓房。

小夜偶尔会睡在那里。

小夜什么时候睡在储藏室里呢？就是宝温泉来了好多客人，铺着席子的房间都住满了，而且还有拒绝不了的客人的时候。每当这时，奶奶就会跑到小夜的房间，小声说：

“小夜，对不起，今天晚上睡到储藏室里去。”

于是，小夜就抱着自己的被子、杂志和娃娃，转移到储藏室去。腾出来的小夜的房间，让给了客人住。

小夜喜欢在储藏室里睡觉的日子。因为这一天，宝温泉客满，不管是哪一个房间都亮着灯，旅馆里充满了温泉的味道。有好多大婶会来帮忙，厨房里忙成一团。从像洞穴一样的储藏里看着家里忙成一团，心里好快乐。

没多久，就从远远的厨房飘来了煮菜、油炸海鲜的香味，小夜会跑进厨房，跑到正在炸海鲜的爸爸身边，要一块刚炸好的香姑，一边呼呼地吹着一边吃。

宝温泉客满，一般都是叶子绿了的季节，或是叶子红了的季节。红叶的时候天冷，每一个房间都放上了被炉。小夜总是惦记着在自己那铺着红被子的被炉边上取暖的人。

（什么样的客人住在了我的房间里呢……）

这样想着，小夜就从储藏里走进走廊，朝面对中庭的自己的房间里看去。一般不是一个人旅行的老头，就是一个年轻的男人。

可是有一回，一个穿着红色和服的可爱的小女孩，正坐小夜房间的被炉前面取暖。大约有五岁吧？小女孩留着娃娃一样的刘海，正在看着中庭，听到小夜的脚步声，就扭过头来笑了。是一个皮肤白白的孩子。小夜禁不住也笑了，啊，太好了，小夜想，有这样一个可爱的小孩睡在我的房间里。

“从哪里来的？”

小夜站在拉门那里，问道。女孩说了一个小夜不知道的地名。小夜没有听说过，还是点了点头，正要问你妈妈呢？一个女人脚贴地面从走廊里轻轻地跑了过来：

“呀，好冷啊，今年的冬天来得好早呀。”

一边说，一边走进了小夜的房间。虽然穿着宝温泉的茶色的宽袖棉袍，但这个人皮肤也是白白的，不像是这一带的女人，小夜想。女人冲小夜挥挥手，说：

“来和这孩子玩玩吧！”

是一个清脆动听的声音。小夜点点头，走进自己的房间。像一个客人一样走进自己的房间，这种感觉好奇怪。这是我的房间哟，小夜好不容易才忍住了没叫出来。她坐到了小女孩的边上，翻起花绳、叠起纸来。没有多一会儿，那小女孩就和小夜亲热起来，嚷着今天晚上要和姐姐一起睡了。

“真的？今天晚上我睡在储藏室里啊。”

一边这样说，小夜一边想，让客人的孩子睡在储藏室里行吗？可想不到那个小女孩的妈妈却满不在乎，一边笑一边点头：

“那你就和姐姐一起去那里一起睡吧！”

仅仅是在储藏室那昏暗的灯光下，并排铺上两条被褥，小夜的心就热了起来。突然，她好像有了一个妹妹似的，就好像和妹妹两个人钻进了一个小小的、暖暖的洞里似的……就是这样的感觉。

“有这么多棉座垫啊。”

小女孩在房间里看了一圈，说。小夜点点头，解释说：

“这是夏天的棉座垫。宝温泉夏天的棉坐垫，全都是百合花的图案。冬天的棉坐垫，全是红叶的图案。”

于是，小女孩好像一下子想起了什么似的，说出了这样的话：

“山里的百合花，现在只剩下了根，正在土里睡觉呢。”

然后，又说出了这样的话：

“山顶的红叶变红变黄了，全都落下来了呀。红叶一边笑，一边往下落。然后掉到了山谷里，又一边笑，一边顺水流走了。”

熄了灯，在漆黑的储藏室里，和小女孩两个人一并排躺到枕头上时，不可思议的事情发生了。小夜的眼睛，能看到在山里的土里沉睡的百合的白色块根了；小夜的耳朵，能听到飘落的红叶的笑声了。小夜闭上了眼睛。起风了，储藏室的防雨窗“咔哒咔哒”地响了起来。啊，山顶的红叶飘落了、飘落了，小夜想。浓红、淡红，以及黄色和茶色的树叶，落到了黑色的地上，像和服的花样。

“太美了……”

小夜情不自禁地嘟哝道。

“嗯，太美了……”

小女孩也那么闭着眼睛说。然后，她挨近了小夜，说出了这样的话：

“告诉你一个秘密。下回捡起一片被水冲来的红叶，翻过来看一看。那上面写着信呢！”

“是谁写的信？”

“山兔。山兔喜欢写信。”

“……”

一边说着这样的话，小夜和小女孩一边拉起了手，不知什么时候睡着了。『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt下!书网在线看书http://www.xiabook.com/』

睡得迷迷糊糊，那是半夜几点呢？

啪哒、啪哒，响起了一个奇怪的声音，小夜醒了。那个声音是从黑暗的储藏室里头发出来的。

“谁？”

一下子睁开了眼睛，又竖起了耳朵，小夜吃了一惊。那是织布的声音。

“谁？奶奶？”

小夜冲着储藏室的里头叫道。储藏室的里头，有一架奶奶过去用的重重的木头织布机。一直到小夜三、四岁的时候，奶奶还用这架织布机织棉布。而且还用自己织的布，缝和服或是被子。

“织布是一件需要毅力、有意思的工作啊。”

虽然奶奶还常常把这样的话挂在嘴边，可现在厨房的工作忙成这样，哪还有空织布。不用的织布机上，积了薄薄的一层灰。小夜常常坐在它前面，心想什么时候自己也学一学织布，可是脚还够不到。

到底是谁在黑暗中，使用这架重重的织布机呢？

“谁？谁？”

小夜像是被拉到了梦里似的，小声地一遍遍地问。可就在这时，不可思议的事情发生了，又听到了一台织布机的声音。

咚、啪哒，咚、啪哒。

从远远的地方又传来了一个声音。

啊，邻居也在织布，小夜想。可说是说邻居，可那是在田野的另一头啊。那里有一座分校老师的房子，而那里确实有一架古老的纺织机。

（可是，不对啊……怎么能听到那么远的房子里的织布机的声音呢……）

小夜想。这时，又听到了另外一架织布机的声音。

这回是从东面传来的。小夜想，那是猎人小太郎家。小太郎家也有一架古老的纺织机，可至从老奶奶逝世以后，就再也没有用过，和小夜家里的一样，应该也是积满了灰。

然后，她竖起耳朵一听，从西面、从北面也传来了织布机的声音……好多架织布机的声音交织到了一起，渐渐地变大了，小夜不由地闭上了眼睛。

一闭上眼睛，啪哒、啪哒，这回听到了一架非常小的织布机的声音。啪啦、啪啦，还听到了一架更小的织布机的声音。啊，小夜想，那是狐狸家的织布机的声音，这是田鼠家的织布机的声音。

大山里所有房子里的古老的织布机都突然转了起来。那声音，小夜现在全部都能够听到了。

（不好，我的耳朵好像变成兔子的耳朵了。）

小夜想。

是因为风的缘故，我才能够听到这么远的声音吧？小夜又想。也许是风把声音送来的。也许是变成了风的小夜的妈妈，把遥远的声音送到了小夜的耳朵里。

可是，到底是谁在织布呢？为什么偏偏是在今天夜里，而且是在这样的深夜里一起织布？

“谁？”

小夜冲着储藏室的里头，又喊了一遍。想不到这回传来了答应声：

“我是红叶的精灵呀，

在织山顶的红叶呀。”

一个清脆动人的声音，像唱歌一样地回答道。

是睡在小夜房间里的那位阿姨的声音。

啊，是这样啊……

小夜一个人重重地点点头。

那位阿姨，是红叶的精灵啊……

小夜彻底明白了。远处响起了风声，夹在那风声里的是另外一个声音：

“我是红叶的精灵呀，

在织山谷的红叶呀。”

然后，是啪哒、啪哒的声音。

很快，西面又响起了同样的歌声：

“我是红叶的精灵呀，

在织山脚的红叶呀。”

啊，小夜想，有好多红叶的精灵呢。这么多红叶的精灵，一齐钻进山里有织布机的人家来工作……彻夜不眠地织布……

这样想着，无数架织布机的声音，和小夜心中的声音汇到了一起，小夜的身体热乎乎的，不知不觉地又沉沉地睡去了。

当储藏室被早上的阳光蒙蒙照亮时，小夜突然醒了过来。枕边的闹钟5点半了。真冷啊，一边想着，一边朝身边的被子看去，小夜吃了一惊。小女孩的被子里是空的。而且，储藏里没有别人。里头奶奶那架织布机，也只是蒙着薄薄的一层灰立在那里。小夜想，我不是夜里做梦了吧？爬起来走到走廊一看，柱子上的灯还亮着，静悄悄的。

“那孩子，一定回到妈妈那里去了……”

走廊嘎吱嘎吱地响着，小夜走到自己的房间前面。

（小孩子到底还是要妈妈啊……）

她想。可是，小夜房间的拉门大开着，里头一个人也没有。被子叠得整整齐齐的，红色的被炉，和昨天一样放在房间中央。

（去洗温泉了吧……）

住在宝温泉的客人，常常会一大早上去洗温泉。小夜在走廊拐了一个弯，想从厨房那里下到温泉去。厨房里亮着一盏昏暗的灯，奶奶已经在洗东西了。小夜轻轻地打开厨房的门，问：

“昨天晚上住在我房间里的客人呢？”

奶奶回过头来说：

“啊，那客人好像天亮之前就已经走了。”

然后，她突然压低了声音说：

“被炉上放着好多漂亮的红叶，是打算当宿费吧？”

“那么说，没付钱就走了吗？”

奶奶笑着点点头：

“那客人也许是红叶的精灵呢！”

奶奶奶嘟哝道。

啊，果然是这样……小夜想，只听奶奶快乐地说：

“这会儿，红叶的精灵可忙了，必须抓紧时间从山上到山下铺遍红叶。因为天太冷了，不能带着孩子舒舒服服洗温泉了。”

“啊，所以才用奶奶的织布机织红叶……”

“哎呀，这我可不知道呀。”

“昨天晚上，织布机的声音响了一个晚上，可响了。咚、啪哒，咚，啪哒，整个大山里的人家的织布机都响起来了。”

说完了，小夜想，红叶母女又去了哪里呢？

于是，那位拉着小女孩的手、朝山下跑去的阿姨的身影，就浮现在了眼前。



wwＷ、xiabook.com  #下!书! 网



小夜和鬼怪娃子

《小夜和鬼怪娃子》

当山上的八角金盘树发出新的绿芽时，小夜十二岁了。

虽说小夜十二岁了，可个子还是太小，看上去也不过就只有七岁。人又瘦又灵活，爬山上树比谁都强，一到春天，小夜总是喜不自禁，因为山上又长出了数不清的好吃的野菜。

像水芹、蕨菜呀、荚果蕨、紫萁呀……

小夜进山一采来这样的野菜，爸爸和奶奶可高兴了。

“多亏了小夜，旅馆的生意才这么火红！”

爸爸总是一边用小夜采的野菜做菜，一边这样说。而且作为奖励，还会给小夜买红缎子丝带什么的。本来就喜欢在山里走，还被夸奖、被奖励，对于小夜来说，再也没有比这更好的事情了。

“爸爸，下回我去采八角金盘的芽吧！”

有一天小夜说。八角金盘的芽，不论是拌着吃，用开水焯着吃，还是油炸了吃，都非常好吃。要是满满地采上一蓝子，做给客人吃，宝温泉的名声不知该有多响了。

小夜躺在席子上，闭着眼睛，想起了山上的八角金盘树。这么一想，心中就兴奋起来了。就觉得山上的八角金盘树被雨淋得透透的，在拼命地喊着自己似的

“我马上就来了——”

小夜自说自话地喊道。

一个晴朗的春日，小夜进山了。

背着一个大萝筐，过了吊桥，向大山深处走去。

山上正是大树发芽的季节。

枯树枝上冒出了星星点点的树芽，正在大说大笑。

是暖和的山。

是发出好闻味道的亲切的山。

“八角金盘树、八角金盘树，等着我呀！”

小夜唱起了歌。只是这么唱了一句，心中就已经喜不自禁了。

高高的天空上，飘着一朵白云。风轻轻地吹起了小夜的头发。小夜一边看着云，一边蹦蹦跳跳。一边和小鸟搭话，一边蹦蹦跳跳。她开心地一个人笑出了声。

小夜一笑，山里的树全都笑了。小小的细竹的叶子，沙沙地摇着小声地笑起来。大枫树哗哗地摇着大声地笑起来。

“喂——”

小夜喊了起来。

于是，山回答道：

“喂——”

小夜的心里越来越快活起来，不知不觉地，连自己要去什么地方，进山来干什么，都不知道了。小夜往起一蹦，像羚羊一样地跑了起来。就这样，她在山里蹦呀蹦呀，蹦得头都昏了。

然后，跑到什么地方去了、又干了什么呢？当小夜想起八角金盘的芽来时，太阳已经偏西了。当她在树林里，突然发现自己背着一个空萝筐时，不由地想，咦，自己为什么要背一个萝筐呢？到底进山来干什么来了呢？这时四周已经是黄昏的颜色了。

树的影子清冷地摇着，“叽叽叽，”小鸟奇怪地叫着。小夜累坏了，呆呆地坐在树桩子上。她已经辨不出东西了。我不可能在山上迷失方向啊，小夜想，我从很小的时候起，就进山捡栗子、采蘑菇了。这是一座我已经走遍了、知道得再清楚不过的大山了啊。

说是这么说，啊，可是这里到底是什么地方呢……

当小夜环顾四周时，小夜的耳朵听到了一阵不可思议的音乐。

音乐？是的，那确实是音乐。

嘭、嘭、嘭。

那确实是木琴的声音。学校音乐课时弹过的乐器，发出的确实是这样的声音。

“嗦·咪·哆。”小夜照着木琴的声音唱起了歌。想不到这回木琴也发出了“哆·咪·嗦”的声音。

“谁——？”

小夜喊。她这才发现，四下里已经很黑了。小夜的后背突然冒出一股寒气，猛地站了起来。

（不好，要快点回家了……）

可是，她不知道该往哪个方向跑了。只有木琴的声音好像在嘲笑小夜似的，哆咪嗦、哆咪嗦、哆咪嗦、哆咪嗦地重复着同一个曲子。

“谁——？”

小夜快要哭出来了，扯着嗓子大声喊。

“谁——？”

传来了回声，回声之后是：

“哆来咪发嗦啦西哆。”

随后，就传来了“咔嚓咔嚓”的碗碟碰撞声，附近的树“唰唰”地响起来……突然从竹丛里跳出来的，竟是一个鬼怪。而且，还是一个娃子。

小夜吓了一跳，呆住了。她还是头一次看见鬼怪。不过，没有看错，这确实是一个鬼怪。头上长着两根角，头发乱七八糟的，圆圆的眼睛，光溜溜的身子上还穿着一条绿色的裤衩。

鬼怪娃子拎着一个大篮子。里头装着好多碟子。碟子是雪白雪白的，镶着金边。

“送……碟子？”

小夜问。鬼怪娃子点点头：

“刚用泉水洗完碟子。”

“刚才，是你敲的碟子吧？”

“嗯，是我敲的。”

“是你敲出了木琴的声音吧？”

“嗯，是我敲的。”

小夜走近鬼怪娃子，朝篮子里的碟子看去。然后，她叹了一口气：

“好漂亮的碟子啊。”

那碟子实在是太漂亮了。还不仅仅是镶着金边，碟子上，还用淡淡的蓝色画着她从没看到过的花和鸟的图案。她数了一下，这样的碟子有十二个。

“这全——都是你的碟子？”

小夜用一双好奇的眼睛问。鬼怪娃子摇了摇脑袋，说：

“不是我的，是借来的。因为今天正好来了十二位客人，是从一个地方秘密借来的，做了顿好吃的。刚才客人们全都走了，我去洗碟子。”

小夜连连点头，又重重地叹了一口气。鬼怪可真厉害啊，一次就叫来了十二位客人……

“那你妈妈做了好多菜吧？”

小夜说。可想不到鬼怪低下头，说：

“我没有妈妈。”

“那是你爸爸做的了？”

“我也没有爸爸。”

“那是你一个人做的了，是你一个人叫来了十二位客人的了？”

鬼怪娃子点了一下头，说：

“来自各个山上的十二个鬼怪，集合到了一起，因为今天有法事。”说完，“唉”的一声，像大人似的叹了一口气，自言自语地说，“不过，好冷清啊，客人全都回去了，家里一个人也没有。回到家里，也是一个人吃晚饭一个人睡觉。”

“你家在什么地方？”

小夜看着鬼怪娃子的脸，问。

“那边。”

鬼怪娃子朝树林外面一指。因为那边的天上还剩下一丝晚霞，小夜想，那是西边吧！想不到鬼怪娃子说：

“就在温泉附近。”

“温泉？”

小夜吃惊地反问道。然后她想，温泉，说的就是宝温泉吧？当她一想到这一带只有一处温泉、只有一家旅馆的时候，突然高兴起来。

“那就在我家的边上呢！我家就是宝温泉的旅馆呀，一起回去吧！”

她一口气说完，心里顿时开朗起来。可是，鬼怪娃子的脸上却涌起一种奇怪的表情，把装着碟子的篮子藏到了身后。然后，揪着乱七八糟的头发，眨巴着眼睛，一副心神不定的样子。鬼怪娃子抓住一只角，用非常小的声音问小夜：你几岁了？

十二岁，小夜正要回答的时候，鬼怪娃子一字一句地说：

“我不能和十岁以上的人来往！”

小夜马上改口说：

“八岁。”

她想，幸亏自己的身体看上去那么小。鬼怪娃子放心地笑了：

“那我们就一起回家吧。”

鬼怪娃子走起来。小夜从后面跟了上去。

穿过树林，两个人在弯弯曲曲的山道上快步疾飞。鬼怪娃子光赤着脚。光脚啪哒啪哒地踩在地上，是像桃花的花瓣一样的脚。

“你走得飞快呀。”

小夜在后面说。鬼怪娃子点点头：

“因为我爸爸和妈妈也走得飞快。”

说是这么说，可毕竟是拎着十二个碟子走在弯弯曲曲的山道上啊。

“你是个大力士呢！”

听小夜这么一说，鬼怪娃子点点头：

“因为我爸爸和妈妈也是大力士。”

他爸爸妈妈究竟怎么了呢？小夜想，大概是死了吧！太可怜了，也不能去问人家。可她一点也不知道，宝温泉自己家的边上，住着这样一个鬼怪娃子呢。

“下回来洗我们家的温泉吧。”小夜说，“水可好了，热热的，能治病，还能长生不老呢。洗完澡，还有竹笋饭吃。要是秋天，还能吃蘑菇饭呢。”

鬼怪娃子一边嗯嗯点头，一边在前头走着。

“我借给你毛巾。”

鬼怪娃子还是嗯嗯地点头。看着他那细细的脖子，小夜想，我要是有这样一个弟弟就好了。不是人的弟弟也行？自己问自己。嗯，她想，如果是这样可爱的一个孩子，不是人也行啊。

沿着细细的山道往下走着，四下里已经彻底黑了。

天上挂着一弯细细的月牙。

当山道拐过一个弯时，突然，传来了湍急的河水声，那座吊桥出现了。过了吊桥，下了坡，就是宝温泉了。

“怎么这么近呀？”

小夜觉得自己好像被狐狸迷住了似的。

“我家就要到了。”

小夜在前头跑了起来。当两个人开始过桥时，对面隐约出现了手电筒的光。啊，是爸爸，小夜想。手电筒的光一圈一圈地转着圈子，然后吊桥轻轻地摇晃起来，传来了爸爸的声音：

“是小夜吗——”

小夜大声地答应了一声。当她要朝爸爸跑去的时候，身后的鬼怪娃子说：

“那就再见了，碟子还给你们了。”

然后，把装着碟子的篮子放到吊桥上，转身朝后面逃去。

“哎，你去哪里？等一等！”

小夜叫道，可鬼怪娃子的身影已经消失在昏暗之中了。桥上只剩下了装着碟子的篮子。

“不逃有多好……又没什么可怕的……”

小夜嘟哝道。

“这么珍贵的碟子，怎么就不要了……

小夜抱着装着碟子的篮子，呆在了那里。这时，小夜的爸爸走上前来：

“小夜，你怎么了？这么晚了才回来？”

爸爸一边说，一边用手电筒照了一下碟子的篮子，“这……”他了叫起来，“这不是我们家的碟子吗？”

小夜吃了一惊，看着爸爸：

“我们家的？可是……”

只见爸爸点点头：

“这可是我们家的传家宝啊！收在仓库最里头的架子上，已经有好多年没有用过了。”

爸爸一边说，一边从篮子里拿出一个碟子，翻了过来。用手电筒一照，千真万确，上面烧着一个“宝”字，那是小夜家旅馆的记号。

“你怎么会把它们……”

爸爸嘟哝着。小夜这才想起来，刚才那个鬼怪娃子说过这碟子是借来的。

“这么说，那孩子是从我们家里偷偷借出来的了？”

小夜扑哧一声笑起来。因为从来也没有被别人看见过的鬼怪娃子，狡猾地钻进了小夜家的仓库里，把十二个碟子偷偷地拿了出来不说，还一个人招待客人，又把借来的碟子洗干净，还了回来。

“虽然还是个孩子，还真了不起。”

小夜想。

爸爸和小夜过了吊桥，回到了家里。

回到家里，爸爸把十二个碟子摆到了席子上。他想没有缺口，没有弄脏吧？可是没有一个碟子有缺口。连边边角角都给洗得干干净净，金边像镶上了金圈一样美丽。

“鬼怪娃子在山里敲这碟子，发出了像木琴一样的声音呢。哆咪嗦，哆咪嗦。”

一边这样说，小夜一边拿起筷子，轻轻地敲起碟子的边来了。可是，碟子只是“咔”地发出了一个高音而已。

“真上奇怪啊。”

小夜嘟哝道。

“怎么才能让碟子发出那样的音乐呢？”

“别胡来！”爸爸脸一沉，“怎么能用这么好的碟子演奏呢，别胡来！”

一边说，爸爸把十二个碟子摞起来，收到了仓库里。

自从发生了这件事以后，小夜净想着鬼怪娃子的事了。

那孩子究竟住在什么地方呢？每天都干什么呢？

真想再见一次啊……下雨也好，樱花开了也好，山上全都变绿了也好，小夜还中想着鬼怪娃子。

晚上，小夜打开通到温泉外面的门，把毛巾和肥皂悄悄地放在那里。要是客人们都睡着了的半夜，鬼怪娃子来洗澡就好了。等到第二天早上，小夜到浴池里一看，毛巾是湿的，肥皂呢，也不知是不是心理作用，少了那么一点点。这时候，小夜就会想，那孩子来过了。

还有，半夜里，小夜听到了哗哗的流水声，她悄悄地朝浴池的边上走去。啊，那个孩子来了！她嘎吱一声推开门，可浴池里谁也没有。冒着热气的奶白色的浴池里，漂着两三片梧桐的叶子。

还的，另外的日子，浴池的入口处，在用过的毛巾和肥皂的边上，放着通草的果实。

每当这时，小夜就知道了，鬼怪娃子确确实实是来过了。

“可是，为什么见不到呢……”

小夜想了好多次，最后终于想起来那时鬼怪娃子说的一句话来了：“我不能和十岁以上的人来往！”



wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下+书+网



大木兰树

《大木兰树》

小夜喜欢丝带。

喜欢用丝带扎头发，也喜欢收集丝带。

小夜在点心的空箱子里，装着各式各样的丝带。有爸爸从镇上给她买的红缎子丝带，有上小学时扎头发的黑色的天鹅绒丝带，还有系在送来的礼物、花束上的尼龙丝带。

每一根丝带，小夜都熨得平平的，一圈一圈地卷好，宝贝似的收好。隔三差五，还会把它们拿出来瞅上一会儿。

“小夜呀，你可真喜欢丝带呀。”

附近的大婶们和宝温泉的客人们，都觉得有趣地说。如果他们得到了漂亮的丝带，就会特意送给小夜。有一次，小夜得到了一根从来也没有见到过的丝带。

那是一根宽宽的天鹅绒丝带，上面绣着好几朵玫瑰。

带刺绣的玫瑰！

当小夜把那根丝带拿在手上的时候，眼睛都圆了。

那是一根滑滑的，有一股好闻的味道，只是看一眼心就会突突跳个不停的丝带。

是一位美丽的女客人送给小夜的。她既是宝温泉的客人，又是一位专程来小夜家拜访的特别的客人。爸爸好像和她是熟人。

“这位客人呀，是北浦服装店的人呀。”

爸爸给小夜介绍道，客人说：

“啊，你就是小夜啊。”

她好像已经知道了小夜的名字，这让小夜吃了一惊。然后，作为“相识的纪念”，她把这根带玫瑰刺绣的丝带送给了小夜。然后，她在宝温泉最里边、最好的一间房间里住了一个晚上。

“她干什么来了呢？”

等她走了，小夜问奶奶。奶奶脸上挂着这还用问的表情，回答道：

“当然是来洗温泉的了。”

可好像不仅仅是来洗温泉的呢，小夜说：“可是，她光看我了。”

“那是因为小夜太可爱了。”

奶奶笑了。

“她是爸爸的朋友吗？”

“是啊，是北浦镇服装店的人啊。你爸爸去镇上给小夜买衣服时，都是她帮着挑的啊。”

“真的吗？”

小夜吃了一惊。这么说，我那绿色的吊带裙、那水珠图案的衬衫、那出门穿的天鹅绒连衣裙，全都是这位阿姨给挑的啦……就像妈妈一样？

正要脱口而出，小夜又沉默了。因为她突然有一种奇怪的感觉。

也许说不定……她……是的，也许说不定，她就要成为我的新妈妈了吧……可是，会是真的吗……想到这里，小夜有点害羞，又有点为难起来，小夜离开了奶奶，回到自己的房间，坐到席子上，陷入了沉思。

我的妈妈，很早以前就变成了风，回到山姥的村庄去了……

于是，小夜的心里就涌起了一股不可思议的悲伤。

就叫不回变成了风的妈妈吗？……去见山姥，求山姥也没用吗？……

外面刮起了风，玻璃门咔嚓咔嚓地响着。好像有谁在呼唤着自己似的。小夜站了起来。然后悄悄地走到了外面。

外面是满天晚霞。

冬天冷寞的夕阳，把四周映得红彤彤的。

（晚霞！晚霞！）

小夜心头一阵激动，跳了起来。接着，她过了长长的吊桥。

过了吊桥，再走一会儿，有一棵大木兰树。

“木兰树，木兰树。”

小夜在树底下叫着。从小时候起，木兰树就是小夜的好朋友了。木兰树的叶子比小夜的手掌还要大，有股好闻的味道。小夜常常会把木兰的叶子带回宝温泉的厨房，奶奶会用它包米饭或是年糕，给她蒸着吃。用木兰树叶包的食物，有股亲切的山的味道。到了夏天，木兰树会开出大大的白花。秋天，叶子全都枯了，不久，木兰树就成了光身子。

“木兰树，木兰树。”

小夜仰头看着枯树，又叫道。

“从你那里，能看得见山姥的村庄吗——？喂，能看得见吗——？”

小夜抱住木兰树，朝上一跳，哧溜哧溜地往上爬。然后，用脚踩住树枝，一只脚，又一只脚……越爬越高，越爬离天空越近了……

瘦猴儿似的小夜，最擅长爬树了。没一会儿就爬到了上头，小夜冲着远山，大声地叫了起来：

“喂——山姥——”

晚霞摇晃了一下。小鸟变成一个个黑点散开了。

“山姥——山姥——你在什么地方——？”

咔嚓、咔嚓、咚、咚、咚。

咔嚓、咔嚓、咚、咚、咚。

响起了啄木鸟啄树似的声音。啄木鸟常常用它那尖尖的喙发出这样的声音，在树干上凿开一个大洞。

啄木鸟在什么地方呢……

小夜朝爬上来的树干下面看去，连个鸟的影子也没有，可尽管如此，咔嚓、咔嚓的声音还是传遍了小夜的全身。就好像谁在给小夜发信号似的。

奇怪……小夜自言自语。这个声音，是从树下向上传过来的，正好到小夜脸的位置，停了下来。只有声音。真的，什么也看不见，只有声音。

“谁？”

后背打了一个冷战，小夜大声地问。于是就在这时，从树里——确实、确实是木兰树的里头，发出了一个声音：

“我是木兰树精呀。”

沙沙怪怪的声音。小夜吃了一惊，差一点从树上滑下去。

“木兰树精？你在什么地方……”

大概声音的主人在树里头吧？想到这里，小夜小声问了一句。于是，木兰树精回答：

“当然是在树里头了。”

然后，小夜脸附近又响起了咔嚓、咔嚓的声音，木兰树精哧哧地窃笑起来。小夜嘴贴到树干上，叫道：

“我要看你的脸！到树外面来呀！”

和木兰树认识这么久了，和木兰树说话，还是头一次。何况看到脸就更是头一次了，小夜激动得不行。

树里的人说：

“那你就擦擦树看吧！用手像擦玻璃一样擦两百次。”

（两百次！）

小夜大吃一惊，可她没有吭声，点点头，用一只手使劲儿地擦起树干来。当手擦得火辣辣地疼痛时，木兰树的树干有点透明了，从树里突然露出一缕蓝色的光。接着，在那光里，看到了一个长头发、瘦瘦的女人的脸。她头发上装饰着红色的珊瑚串儿，有点孩子气，非常可爱。女人冲小夜笑着说：

“因为你拼命往树上爬，所以我也拼命往梯子上爬，才爬到这里。”

“梯子？有梯子？木兰树里？”

“是呀，我虽然一直蹲在树根那里，但看远方时，就要顺着树里的梯子爬到这里。”说完，木兰树精绿色的圆眼睛转了一圈，问：

“你刚才那么大声说什么了？”

小夜点点头，回答道：

“我想见山姥，所以我在叫山姥。”

“见山姥干什么呢？”

“要把我那变成了风的妈妈叫回来。”

听了这话，木兰树精一脸惊讶，摇了摇头：

“没用啊，人的孩子是叫不来山姥的。”

然后，她一脸得意地说：

“不过，如果换成了我，就能做到。我只要在这里‘喂——’地叫一声，不管山姥在多么远的地方，都会‘喂——’地答应一声。哪怕是隔了五座山或是六座山，也一定会答应一声。然后，就会嗖嗖地从天上飞过来，坐到这棵树的树枝上。树和山姥过去就是好朋友。我这个木兰树的名字，还是山姥给起的哪。”

可是说起来，我还是山姥的孙女呢，小夜挺起了胸膛。可实际上，小夜再怎么大声喊，也没有听到过山姥的答应声。可能因为我一半是人的孩子吧，小夜伤心地想。然后，又热心地求树精说：

“那我就求你了，把山姥叫到这里来。让我见见她。”

可是，木兰树精精明得很，不是那么容易就帮人实现愿望的。木兰树精盯着小夜的头发说：

“你喜欢丝带呢。”

这天，小夜扎头发的是一根茶色的丝带。

木兰树精又说：

“你总是扎着各式各样的丝带呢。”

小夜高兴地点点头：

“是的，我最喜欢丝带了，我有各式各样的丝带。”

于是，木兰树精说：

“我也最喜欢扎头发了。梳子呀、簪子呀，各式各样的发饰有好多呢。”

这太出乎小夜的意料了。突然，木兰树精在树里伸出小树枝一样的手，做了一个过来过来的动作，说：

“你要以为我瞎说，你就过来看看吧，看看我的房间。”

小夜摇摇头，她小声说：“今天太晚了。”天已经相当黑了。“也太冷了。”小夜又加了一句。不知为什么，她有点害怕起来，真的想回家了，不过，她又重复了一遍她那个唯一的愿望：“可是我求你了，把山姥叫到这里来，让我见见她。”

于是，木兰树精干脆地说：

“那你就把你最好的丝带送给我。”

（最好的丝带……）

小夜猛地一怔。小夜想起了北浦的阿姨送的那根刺绣的丝带，不行，那么好的丝带绝对不能送人，她想。

可是，木兰树精仿佛能够看透小夜的心似的。盯着小夜目不转睛地看了一会儿，噘起嘴巴，干脆地说：

“不是最好的丝带，不行！你要是送给我，我就帮你叫山姥。”

小夜不作声，木兰树精又加上了一句：

“是真的哟，不是最好的丝带可不行！第二、第三绝对不行！”

被那绿色的眼睛盯着，小夜轻轻地点了点头，然后，用沙哑的声音说：

“我知道了，我下次再来。”

说完，她就慢慢地从树上爬了下来，双腿直哆嗦。

这天晚上，小夜把那根蓝色的天鹅绒丝带，轻轻地铺在了桌子上。她用食指摸了摸玫瑰花的刺绣。给台灯那黄色的光一照，天鹅绒丝带看上去比任何时候都要光滑。

真是一根漂亮的丝带。

正月穿和服的时候，要是用它扎头发，该有多好看啊。和出门穿的毛衣也很配。可相反，要是那老太婆似的木兰树精系上了这根丝带……小夜想。

于是，她就更不想把这根天鹅绒丝带送人了。

（再说……要是把这根丝带送了人，也对不起北浦的阿姨啊……）

小夜喜欢那位阿姨。不久前，那阿姨又来宝温泉玩过一次。和小夜一起洗温泉时，她在白色的水汽对面小声说：

“小夜，从今往后我们好好相处好啊。”

小夜不好意思地默默点点头，给阿姨舀了好多水。

（我喜欢北浦的阿姨哟！）

小夜再次想。她想，怎么也不能把阿姨给的丝带送人。

其他的丝带，全给掉都行，唯有这根不能给……

这时，小夜突然想了起来，啊，这样不就行了吗……

把其他所有的丝带都送给木兰树精，只留下这根天鹅绒的丝带不就行了吗？就说全都在这里了。木兰树精对小夜的丝带一无所知，不知道小夜有多少根丝带，不知道哪一根最重要，什么都不知道。

这样不就用不着担心了吗？小夜想。小夜把那本天鹅绒丝带叠好，用纸包上，收到了抽屉里。然后，看着塞着满满一箱子的丝带。

“给她这些，足够了啊。”

小夜嘟哝道。得到这么多五颜六色的丝带，木兰树精该是多么高兴啊。一定马上就把山姥叫来了吧？

几天之后的一个黄昏，小夜抱着丝带的箱子，朝木兰树走去。

“木兰树精，木兰树精。”

小夜啪啪地敲打树干。然后，又把耳朵贴到了树干上。

“木兰树精，丝带拿来了呀——”

小夜又啪啪地敲打起树来。

“我的丝带全都给你哟！所以，你叫一次山姥，让我见一次山姥。”

说完，又把耳朵贴到了树干上。于是，啪啪，从里头传来了回敲的声音，木兰树精那沙哑的声音说：

“那你就把它——们全都系到我的树枝上吧！”

“树枝上？”

小夜吃了一惊。然后想了一下，兴奋起来。

仰头看去，木兰树光秃秃的，如果用一根根丝带把那些枯枝装饰起来，该有多漂亮啊。

“我知道了——”

小夜把丝带全都从箱子里掏出来，塞到了口袋里——裤子的口袋里、上衣的口袋里。然后，就用两手抱住树干，哧溜哧溜地朝上爬去。

一爬到上次的那个位置，小夜就开始往枯树枝上系丝带。像装饰圣诞树一样，像装饰七夕的细竹一样。

白丝带的边上，是紫色的丝带；它的边上，是粉红色的丝带；粉红色的丝带上面，是深蓝色的丝带……

一眨眼的工夫，木兰树就像开了花一样。多么华丽、好看啊。小夜坐在树顶上，一个人看得入迷了。然后，啪啪地敲着木兰树，大声地叫道：

“木兰树精，木兰树精。”

可是听不到回答。小夜又敲了敲。

“木兰树精，木兰树精，我把丝带全都给你了啊！这下漂亮起来了啊！”

然后，小夜把耳朵贴到了树干上。但是树里静悄悄的，什么声音也听不见。

“木兰树精，木兰树精，我的丝带……”

这么一喊，小夜吃了一惊。她觉得木兰树精好像是默不作声地站在树里似的。也许木兰树精已经知道系在树上的丝带，不是小夜的全部了。还知道小夜把最重要的一根悄悄地留在家里了。

“木兰树精……”

小夜小声地叫着，然后她清楚地知道了。

木兰树精生气了。

（我违约了，我说谎了，所以再也不说话了……）

小夜想，我还是头一次骗人。

突然，她不好意思了，然后害怕了，小夜从木兰树上滑了下来。然后跑起来，一边跑，一边想，我再也不去那里了。再也不能爬树了，不能吃木兰树叶的年糕了。

跑回到家里，小夜推开了厨房的门。

没有客人的日子，厨房里本该是黑黑的、冷冷清清的，可是想不到这天却亮着灯，充满了欢快的笑声。

北浦的阿姨来了。北浦的阿姨和奶奶一起在厨房里忙碌着。

“你回来了，小夜。”

阿姨那雪白的罩衫晃得人睁不开眼，小夜不由得闭上了眼睛。厨房里有一股黄油的味道。

奶奶在热气腾腾的水汽对面笑开了：

“小夜，北浦的阿姨在做西餐呢！”

小夜瞪圆了眼睛，问：

“西餐？什么？”

“奶汁烤菜。”阿姨一边往锅里倒牛奶，一边说，“鸡肉、栗子和蘑菇的奶汁烤菜啊。”

小夜的肚子顿时就叫了起来。心想，今晚真开心啊。

“马上就好了，再等一会儿。”

北浦的阿姨微笑着说。

小夜回到自己的房间，轻轻地打开了窗户。然后，仰头看着高高的天空，小声嘟哝道：

“对不起了，山姥。”



www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整