《瞳光·幻梦之歌》查看《瞳光·幻梦之歌》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《瞳光·幻梦之歌》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8937/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序幕


　　【幻界·梦之国】
　　圣光从宝座上起身，走到幻逸神殿的门口。他站在那里，俯瞰他的王国。他的心平静得有些寂寞。
　　蓝色的灵兽梦鸢从梦之国云朵锦簇的长空飞过。无数耀动的光从云层的缝隙间倾泻而下，形成一根根光刺斜插进梦之国的水晶宫殿群。
　　他微微地低下头，一束光从他的头顶斜斜地倾洒下来，掠过他斜插入鬓的浓黑眉毛，在他直挺的鼻侧留下一抹淡淡的暗影。四面八方涌来的风吹起了他的魔法长袍。他抬起右手，虚握成拳，蓝莹莹的光就在那拳头的周围闪现出来。他把食指伸直，食指上一个半透明的蓝色梦境魔法球便被制造了出来，这不过是一个最简单的诞梦魔法。
　　一只梦鸢飞了过来。圣光摊开他的左手，梦鸢就落在了那掌心上。梦鸢轻轻地向前探头，灵巧地一啄，梦境魔法球便被它衔在了嘴里。它又拍打翅膀，飞了起来。
　　一根蓝色的羽毛从飞走的梦鸢身上掉落，在微风中打着旋飘落下来，落到了圣光的肩膀上。
　　圣光抬起头，目光追随着远去的梦鸢。他知道，它会把那梦境带给他的朋友。
　　梦鸢的身影最终在圣光澄澈的瞳仁中收成一个微小的点，他这才转过身去。他转身的瞬间，身上象征着王的至尊华贵的魔法长袍轻轻地在他身后旋动。他肩膀上的那片蓝色的羽毛从他的肩膀上坠落下来，落到了水晶地面上。
　　这就是他光复之后的梦之国度，他应该为此感到欣慰和自豪才对，可是为什么现在他的心情却如此复杂？
　　他一步一步地走向幻逸神殿，心绪翻江倒海。每一次回想这一程冒险征程，他的心里都会凛凛的疼。
　　怎么会这样呢？
　　【凡界】
　　午夜梦回，我还是会梦到他——那个梦之国的清澈的王子圣光。他深海一样的目光，晴空般微蓝的瞳仁，还有淡若晨曦的笑容，都像是水汽笼住初冬的湖泊一样，盘绕在我比湖泊更深邃的记忆里。
　　怎么能不想念他呢？
　　一只梦鸢飞进了我被遮光窗帘遮挡得严严实实的卧室。它的脚轻轻地踏在我的枕畔，发出的声响像柔柔的呼吸。
　　我用手挡住左眼，只睁开右眼，梦鸢便在我的视野里消失了。
　　我把手一寸一寸地从左眼上移开，和纸鹤很像又比纸鹤圆润一点的梦鸢就又一寸寸地出现在视野里。
　　它的嘴里衔着一颗蓝色的梦境。那梦境像是一个五光十色的肥皂泡，梦境中出现的人物的脸庞分布在球面上，像是被哈哈镜照出的影像，显现出奇异的扭曲。
　　我的左眼很特别是不是？
　　的确，它的瞳仁比右眼的稍浅一点，泛着晴空一般的淡蓝。我左眼的故事说来话长，简言之——在一次事故中我失去了左眼的眼球，而移植来的左眼却具有神奇的幻梦魔力。所以它才能够捕获到那为人类传送梦境的使者——灵兽梦鸢的身影。
　　我盯着枕畔的梦鸢，回忆在脑海的深处氤氲成七色的霓虹，《梦境仙踪》的历险还犹在眼前，圣光的声音又被记起，他的讲述如在耳畔……
　　“某一天，梦之国平静的生活突然被打破了。帝·玄天在他的寿宴上一时兴起，让我的父王墨霏为他和众神族们造一个凡界末日浩劫的梦境。我的父王和叔叔墨霓连同母后希亚一起为他们造了那个梦境。”
　　“我的叔叔墨霓用他的赤红罂粟花，把神殿上的神族集体催眠；随着我母后希亚织梦魔法的施展，座座山川拔地而起，条条大河汹涌奔流，山村静谧，城市繁华；我的父王墨霏高高地飞身而起，张开了他黑色的神秘羽翼。他的瞳仁散发出淡蓝色的光。顷刻间，母后希亚编织出来的凡界遭遇残酷浩劫。大地崩裂，晴空流火。”
　　“然而，谁知帝·玄天却突然听信了帝妃·莉塔吹的耳边风，发号施令，让纵梦师临诀把人类浩劫的梦境变成现实。纵梦师临诀在玄天神殿上违抗了帝·玄天的旨意。他的抗旨，让帝·玄天盛怒。他下旨，围剿梦之国，将梦之国的臣民和魔法师赶尽杀绝。”
　　……
　　“我们必须要寻找到那些散落在凡界的幻梦系魔法师后代，一起重返幻界。先由布眠师让帝·玄天陷入深睡，再由织梦师编织出梦境的场景，然后再由诞梦师为那场景注入灵魂，让玄天改变他所作出的决定。然后再由纵梦师把这个梦境疏导到现实中，一切就迥然不同了。”
　　一切就迥然不同了。
　　不同了。
　　当这一切都结束的时候，回望一路历险的路途，回想着当时的这样一句看似不经意的话，却感觉别有一番滋味。
　　我从未想过，事情的真相竟然是这样的；我不知道，我看到的那些被认为是“坏”的人，其实是因为爱得过于用力；我也不知道，那些真正坚强的人，比你所想的还要勇敢百倍……
　　你一想到他们，就会心疼。
　　然而，原本却不是这个样子的……在《梦境仙踪》的历险中，我们所向披靡地击败白虎神将苍翼，朱雀神将赤羽，几乎聚齐了幻梦系的魔法师，虽历尽艰险却在预设路线中前行。是从什么时候开始，就变得超出预想了呢？
　　仔细想来，大概溺天神殿与帝妃·莉塔的那场决斗就是这一切的转折点吧。
　　梦鸢衔着的梦境也在这时化作一缕青烟飘进了我的脑海。
　　随着一幅梦的画卷在我的脑海中展开，我的意识空间如地震般遭遇重袭，回忆像海啸掀起的巨浪，在生硬的现实的涯岸上，摔成碎裂的水花。那被激起的雾气，化成泪，让我晴空般微蓝的左眼，细雨淋零。
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 梦之迭香(1)


　　1、莉塔的秘密
　　【幻界·溺天神殿】
　　帝妃·莉塔矗立在神殿的中央，还停留在刚刚发出“气势如虹”魔法攻击的姿势，目露凶光。她身上的虹亘中天魔法长袍，绮丽异常。
　　我们几个麻瓜魔法师就站在她的面前。我身穿水晶天使魔法圣衣，剔透晶莹；宁寒也已化身为冰雪系魔法师，寒眉冷竖；罗大勇手握钢铁链球，身穿冲击系魔法圣衣，气力卓然；雷电系双子魔法师雷和闪电也是一身武装，英姿飒爽；心灵系魔法师苏子晨，此时又有幻梦系催眠魔法加身，更显睿智博远；刚刚加入的纵梦魔法师谢安洵身穿纵梦魔法长袍，勇武神威。我们身上的魔法披风在魔法能量的鼓动下猎猎招展。
　　我们与帝妃·莉塔凛然对峙着。一场战斗，一触即发。
　　纵观整个幻界，溺天神殿坐落在仅次于帝·玄天的玄天神殿所在的擎宇之巅的第二高峰——溺天峰上。溺天这个名字，其实是一个倒装的词语，实为“天溺”，解释出来就是幻界之王最宠爱的。溺天神殿从外面看上去，很像是一个水晶的鸟笼，一根根水晶柱子围成一圈，中间由可以自由变色的魔法光膜彼此连接。水晶柱在宫殿的顶端向内弯出圆润的弧度，围成一个空心环形，而环形的中央则是一块儿完整的闪耀无比的多面钻石穹顶，奢华不可方物。
　　由此可见帝妃·莉塔在幻界一人之下万人之上的地位。的确，如若她不这般得宠，也不会当年一句话，就能让帝·玄天下令，命纵梦师临诀把凡界末日浩劫的梦境变为现实。
　　其实帝·玄天统领幻界，英明神武，并非这般昏庸无道。只是当年，怎么那么轻易便听信了谗言呢？直到现在，这都还是一个未解之谜。
　　“哈哈哈哈……”溺天神殿里响起帝妃·莉塔奸佞的笑声，那笑声像微针一样刺痛耳膜，“就凭你们几个？就算进入了我这溺天神殿，也是白白送死。”她恶狠狠地说。
　　“谁死还很难说！”罗大勇义愤填膺地踏前一步，拉开了架势。
　　“身上的奶味儿还没褪尽呢吧？‘谁死’这么重的话，你们扛得起来吗？”帝妃·莉塔的话语里是赤裸裸的轻蔑。
　　“成语也太差了吧？还‘奶味儿还没褪尽’呢？那叫‘乳臭未干’！”莉塔刚刚的说话方式可是戳到了苏子晨的点，他戴着哈利波特小眼镜的一张脸上简直就是刻了“博学”这两个字，他又怎么能容忍明明有成语却偏用成语解释来说话呢？他继续说下去：“扛起扛不起，可不能用年龄来判断。如果做有意义的事哪怕只活一天，都会被人们怀念，而像你贵为幻界帝妃，活了千百年，却只是用那千百年的时光阴谋算计，荼毒生灵，也不过是空活千年，甚至遗臭万年罢了！”
　　“对！对！苏子晨说得对，就算我们乳臭未干地死掉，也比你遗臭万年地活着强百倍！”罗大勇连声补充道。
　　“虹亘中天魔法长袍交出来，就饶了你！”雷也有力地举起了手中的霹雳雷锤，魔法电光在雷锤周围交错耀动。
　　“好一群伶牙俐齿的小家伙，就先让你们在口舌上逞逞威风。看你们还能嘴硬到什么时候！”没想到帝妃·莉塔的语气反而愈发地轻描淡写起来，并没有因为我们的讥讽而显露出被激怒的样子。交锋的双方，表面上反应得越是过激的，往往越是实力不够，因为底气不足，所以需要声势来仗胆。而真正有实力的一方，往往是不需要虚张声势的。帝妃的沉稳，让我们更觉紧张不安。她继续故作柔声，戏谑地说道：“想要我身上的虹亘中天魔法长袍啊……哦，我想起来了，是因为你们那个叫锦幻的织梦师灰飞烟灭了啊！所以你们要想光复梦之国，必须要得到虹亘中天魔法长袍才行啊……可是……这长袍现在就穿在我的身上呢！你们看啊，这魔法长袍，多么美啊！是由最伟大的织梦师尔雅用七色粹芒丝编织而成的呢，看它……轻若浮云，韧似蛛丝，坚如磐石……哎呀，你看我，一夸赞起这虹亘中天来，一不小心说话也四个字四个字的了……啊哈哈哈……这可是帝·玄天御赐给我的礼物呢，穿上它即使不是幻梦系魔法师，也能修习织梦魔法呢！很想得到它是吧？”帝妃·莉塔轻轻地抬起刚刚低垂扫视虹亘中天魔法长袍的眼眸，柔声细问。
　　没有人应答她。
　　可是就在下一刻她眼波中的柔媚瞬时化作一道厉色，她怒目圆睁，声音也从做作的柔声转为一道怒喝，“休想！”
　　【莉塔·意识空间】
　　圣光潜伏在帝妃·莉塔的意识空间里。在那里，他发现了一个蹊跷的东西——一个红色的软软的肉球被曲曲弯弯的血管层层包裹着，上面好似带着细细的毛刺。
　　当初在帝妃·莉塔施展织梦术时，白虎神将就在帝妃·莉塔的意识空间里发现了这个奇异的东西。只是那个时候迫于状况的紧急，他不能停下来研究它到底是什么。
　　圣光一面用自己的幻梦系魔法维持着自己和帝妃·莉塔意识空间的眼、耳、鼻、身、意六感的通感1，一面仔细地研究起眼前这个让人作呕的丑陋的东西。
　　它呈现出新鲜血液的鲜红色泽，又好像拥有心跳的脉动，这种跳动的节奏是否在昭示着它旺盛的生命力？圣光又走近了一些，看得更清楚了一点，它的外面是一层薄薄的膜，透过那薄膜能看到里面血液像是地壳下的岩浆一样涌动着。而那细细的毛刺也不是什么真的毛刺，而是里面的血液要挣脱这薄膜的束缚，在向外喷发冲撞着，一束血液把这薄膜冲撞出一个小突起，远望去，就好像是上面生出了毛刺一样。
　　因为圣光曾经在凡界作为安泽雨生活了十多年，而安泽雨又身患过白血病。所以在他看来，这个东西很像是凡界的人们所说的“肿瘤”，如果它生在脑部，那么凡界的医生可能把它诊断为脑瘤。可是帝妃·莉塔是幻界的神族，断然是不会染上什么病痛的！除非……
　　像是一道闪电划破了脑海中层层叠叠的密云般的谜团。紧随其后的是意识到真相的严重性之后在耳边响起来的轰隆隆的炸雷一样的耳鸣声。
　　像是有人在心里狠狠地捣了一下，然后凶残地揪出一个反应——糟糕！
　　事态比他预想过的所有情况都要严重得多。帝妃·莉塔的实力远远超出了他所预想的最高程度。如果她想，甚至帝·玄天都可能会死在她的手上。这么说来，帝·玄天为什么会在生日宴会上听信了她如此任性的谗言，作出那么昏庸无道的行为，也就有了猜想中的答案。
　　2、香氛魔法迷阵
　　【幻界·溺天神殿】
　　紧随着帝妃·莉塔的一声怒喝，她抬起手来。她手边的空气泛起透明的涟漪，一股强劲的魔法气流以她的手掌为中心激荡开来，那些气流漫过我们裸露的皮肤，让人感到微微刺痛。
　　“这是什么魔法，怎么这么的……不一样……”冷酷的宁寒侧过头去问苏子晨。这种问题，也只有问熟读魔法典籍的苏子晨，才能得到想要的答案。
　　苏子晨还没有回答，大殿上又发生了更奇异的变化。随着刚刚那股魔法气流的蔓延，整个大殿上弥漫出一股迷人的芳香。
　　“这是隶属于斯脉奥帝国的香氛系魔法，大家快用类似于‘以眼观心’的方法，关闭六感中的‘鼻’感。”苏子晨一边解释着，一边警告大家。
　　“斯脉奥帝国？香氛系魔法？那是一个怎样的帝国，那又是一种怎样的魔法？”我在心里疑问着。但是由于已经关闭了六感中的“鼻”感，我没法再开口去询问苏子晨。可是，疑问却像是羽毛一样搔着内心。于是我闭上了双眼，尝试着把所有的魔法驱动力集中在左眼上。感受着那里传来的源源不断的诞梦能量。我尝试着使用最简单的幻梦系魔法，把我刚刚的疑问制成了一个梦境。当我再睁开眼睛，看向苏子晨的时候，我的左眼发出一道蓝色的光束。那光束刚好映进苏子晨的眼睛里。
　　苏子晨的体内沿袭了催眠师恒幽的魔法天赋，他轻而易举地就读出我给他的疑问的梦境，继而做出了一个回答的梦境给我。
　　“斯脉奥帝国是幻界里一个统领嗅觉的国度，斯脉奥帝国的都城是费瑞格朗斯城，是传说中的香氛之城，在这座城市里住着很多香氛系魔法师，他们中的很多人貌美异常，倾国倾城。而香氛系魔法是所有魔法中最特别的一种魔法派系，他们用气味作为攻击的武器。种种的魔法、幻术均围绕着‘嗅觉’这种感官展开。气味融在空气中，往往让人难以察觉，所以被攻击者很容易就贪恋在这魔法香气里，无法自拔，终被击毙。因为香氛系魔法的这种难以察觉性，所以香氛系魔法师尤擅暗杀。这种魔法虽然有它隐蔽的优势在，但是同时，它也有致命的弱点。因为‘气味’的传播只是局限于一定的范围，中心浓度高，随着距离的拉远，就会被空气稀释得愈发稀薄。所以这种魔法更适合于近身战斗，而对于远距离的魔法对战，它丝毫不具优势。所以，对于香氛系魔法师而言，他们就非常需要一件别的魔法派系的魔法长袍或者魔法圣衣来加持，从而让自己得以习练另外一种魔法，弥补香氛系魔法的先天缺陷。正因为如此，帝·玄天把梦之国里举世无双的虹亘中天魔法长袍赐予了帝妃·莉塔。而在之前《梦境仙踪》的冒险中，帝妃·莉塔就是在她的溺天神殿里，用这件魔法长袍加持出来的织梦魔法——噬梦术、织梦术、幻梦术来对凡界的我们进行种种远程攻击。而现在，我们从凡界来到了她的溺天神殿，也就迈入了她的香氛系魔法攻击的范围。所以现在，她施展的是她作为香氛系魔法师与生俱来的魔法天赋。而她对这种香氛系魔法掌握的娴熟程度肯定会高于幻梦系魔法，所以我们务必要小心。”
　　我快速地在脑海中读出苏子晨转寄给我的梦境。而在我读完这个梦境之后，帝妃·莉塔，这个一直以来都隐匿在这溺天神殿里的敌对者，对于我而言，不仅没有变得清晰，反而变成了一个更大的谜团。斯脉奥帝国费瑞格朗斯城里的倾国美女，成为了帝妃，后又把矛头直指向梦之国，在这个过程中，究竟发生过什么？
　　我还在想着，突然感觉到自己的皮肤奇痒无比。
　　“以为关闭‘鼻’感就能免于我的攻击吗？简直是……做梦……”帝妃·莉塔猩红的唇在淡淡地吐出“做梦”这个字眼儿的时候，轻轻地挑了一下，唇角妩媚地歪向一侧。
　　的确，用“做梦”这个字眼来攻击几个擅长造梦的幻梦系魔法师，对他们而言，这应该是奇耻大辱吧。然而她的这句话，也在宣告着，我们的防御早就已经被瓦解。在我感觉到皮肤发痒之后，其他的人相继也出现了这样的症状，从大家扭曲的表情和开始动手去抓身体的动作就能看得出来。
　　深陷香氛魔法迷阵中的我们，凶险难测。
　　【莉塔·意识空间】
　　在帝妃·莉塔意识空间里的圣光，通过与她意识空间的“通感”，察觉到了她向我们发出的魔法攻击。
　　“香氛系魔法？”在圣光的脑海中蹦出这样的几个字来，“这是她第一次使用属于她自己魔法派系的魔法天赋。”圣光这样想着，不由得心也悬了起来，为溺天神殿里的我们几个担心不已。
　　而他更担心的是眼前的这个“毒瘤”。 帝妃·莉塔是幻界的神族，断然是不会染上什么病痛的！除非……她擅自修习了与她的魔法能量不相匹配的魔法，走火入魔，才会有这样的情况发生。而以帝妃·莉塔的身份地位、她所隶属的魔法师级别以及这颗毒瘤的体积和活跃程度来判断，她擅自修习的魔法一定是弑魂术、弑神术之类的超级魔法。弑魂术，能杀死肉身不存在而只剩下灵魂的魔法师，比如仅存的诞梦师圣光现在就只是一个灵魂。本来，这种灵魂的存在是相对安全的，就好像是白虎神将苍翼的烈风再锋利，也伤不了圣光分毫，赤羽神将在帝妃·莉塔用幻梦术制造的幻觉中，把匕首刺进了圣光心脏的位置，而他也是毫发无损。而现在，我们面前的这个敌人，竟然有可能掌握弑魂术，如此，圣光与帝妃·莉塔六感之间的“通感”一旦稍有差池，他就会被帝妃·莉塔发现，而莉塔一旦施展弑魂术，圣光则凶多吉少！而又何止圣光，与苏子晨的灵魂融为一体的恒幽的灵魂，与谢安洵的灵魂融为一体的涯索的灵魂，同样面临着被弑杀的危险。虽然我现在通过移植安泽雨的左眼而承袭了诞梦的魔法天赋，苏子晨承袭了恒幽的催眠魔法天赋，谢安洵承袭了涯索的纵梦魔法天赋，可是一旦圣光、恒幽、涯索的灵魂溃散，以我们的幻梦系魔法修为，根本无法为帝·玄天造出那么复杂的梦境，而改变帝·玄天的想法这样的事情，更是万万无法做到。
　　而这些也正是圣光没有预料到的，这也在他的心里种下了深深的担忧。然而更可恶的是，事情的糟糕程度还不止于此。如果帝妃·莉塔同时也修习了弑神术，那么她甚至有能力杀掉帝·玄天。如果那样的话，被造梦的这个主体不存在了，也就没有给他造梦，改变他的想法这样一说了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第3章 梦之迭香(2)


　　所有人都想过这溺天神殿一战会没那么简单，却都没有想到，挑战如排山倒海这般严峻。
　　“怎么办呢？一定会有解决的办法的……只是自己现在还没有想到……”圣光在心里这样对自己说。其实他不知道是否真的能寻到解决的办法，他只是不想让自己这么早就开始……绝……望……
　　3、绝地反击
　　【幻界·溺天神殿】
　　“我的香氛魔法，可不仅仅是通过鼻息来实现攻击的。它们，这些游走在空气中的魔法粒子，可以通过你的每一个毛孔侵入你的皮肤，从而渗透到你的血液里。通过你的血液循环，那些魔法粒子会慢慢地遍布你的全身，侵袭你的神经系统。啊……哈哈哈……”溺天神殿里又响起帝妃·莉塔狂妄的笑声，这让我想起了很久远的时候在课本上读来的一句话——“死神的宫殿在笑声中动摇”。
　　谢安洵由于不是麻瓜魔法师，只是刚刚被唤醒身体里属于纵梦师涯索的魔法天赋，所以他的魔法能力自然没有那么强大，这就决定着他的防御能力也稍弱一些。而他，也没有经历我们在梦之底渊里那场靠“以眼观心”才得以脱险的战斗，所以对关闭感官还有些陌生。这些因素集合在一起，就让他成为了第一个倒在帝妃·莉塔的香氛迷阵里的魔法师。
　　我看见他的身体轻轻地晃动了一下，紧接着他的腿一软，整个人便重重地跌在了溺天神殿的地面上。他的身体刚好横陈在玄武神将麟冥的尸体旁边。
　　“谢安洵！”我在心里疾呼他的名字，脸上又爬上焦急的神色。
　　具有纵梦天赋的魔法师才刚刚被唤醒，他的醒来让本站在我们敌对方向的麟冥背叛了他的职守，付出了生命的代价。可是现在，他还没有踏上征程，就命悬一线……他可千万不能有事！可是对香氛系魔法一无所知的我不知道该怎么做才好。
　　我这样一着急，顿时感觉皮肤上的痒骤然加重了，而且视野竟然模糊起来像是弥漫起了雾气。
　　“苏浅浅，你情绪一激动就会让血液循环加快的，这样就会让那些魔法粒子在体内的运行加快。快点平静下来！”苏子晨又用简单的梦境传递他对我的警告。
　　我刚收到苏子晨的警告。却看见，那边宁寒已经高高地飞身而起，他的双手合十。淡蓝色的魔法能量球在他的食指间凝结起来。我知道，他在召唤空气中的水汽，就好像运筹帷幄的将军调遣他的千军万马。一束锋利的冰棘已经在他的手上生成，他奋力一推，那冰棘便朝着帝妃·莉塔飞了过去。
　　然而，冰棘并非像往常那样带着凛凛寒风疾驰而去，反而像是在浓稠的糖浆中游泳的鱼儿那样，速度被拖得像是故意做出来的慢动作。冰棘在空气中前行，肉眼看上去像是钻头要把坚硬的山体开凿出隧道那般艰难。是空气中弥漫的香氛魔法粒子在阻止着冰棘的前行。冰棘和香氛迷阵里的魔法粒子摩擦着，细碎的冰雪碎屑飞溅。不知为何，看着那颗艰难前行却无比坚定的冰棘，我的心里升起了那种勇士视死如归的悲壮。
　　而在我一旁的苏子晨，在宁寒激发这支冰棘的时候，脸上就显现出莫名的惊恐。我从他盛满了担忧的瞳孔中读到了他要传递出来的讯息——千万不能轻举妄动，动用魔法攻击则会加快血气运行，而且施展出的魔法，会让平静的香氛迷阵掀起能量波荡。这种波荡会让空气中弥漫的香氛魔法粒子在相互碰撞中释放更大的能量。
　　果然，我顿时觉得香气更重了一些，我感到心脏的位置钝钝的疼。
　　宁寒虽然没有像谢安洵那样倒地，脸却变成了绛紫色，出现了明显的中毒症状。
　　“你怎么到现在才提醒？”我看着苏子晨，眼神中有难掩的责备。
　　“我对香氛系魔法知道的也不多，我也是在宁寒的魔法能量激起迷阵中魔法能量分布的变化时才发现！”苏子晨用眼神传来梦境解释。
　　不过亏在苏子晨的亡羊补牢，罗大勇放下了他已经举起的钢铁链球，眼神中划过一丝沮丧。我知道以他的个性，这样的坐以待毙对他而言真是莫大的折磨。
　　然而，就在这时，在一个不起眼的角落里，一串微弱的光芒映照出来。周围的空气泛出透明的扭曲。是谁？我的目光被那魔法光芒和魔法能量斜斜地牵引过去。
　　【莉塔·意识空间】
　　在莉塔意识空间里的圣光看着那个丑陋得让人恶心的瘤状物，陷入了深思之中。然而由于他的思绪过于集中在这个“瘤状物”上面，他在“意感”上面投入的精力过大，导致了他对于眼、耳、鼻、舌、身这五感的忽略。这六感之间的平衡一旦被打破，就会导致他与帝妃·莉塔之间建立起的“六感同步”的通感发生步调的错乱。就好像是一曲舞动和谐的华尔兹，搭档的双方中突然有一个人乱了步子，那势必会闹出踩到对方的脚或者勾到对方的裙子这样的麻烦来。更何况他面对的对手是帝妃·莉塔，他能够在她的意识空间里坚持到现在才被察觉，已经实属不易了。
　　【幻界·溺天神殿】
　　在溺天神殿里施展香氛迷阵的帝妃·莉塔，正享受着眼前的敌人在自己的芳香迷阵中陷入困局的快感。然而，她刚想要加大魔法的力度，却突然间感觉自己的头部又传来一阵凛冽的痛。这一次她找到到了痛点的位置——那疼痛就源自于自己的左脑处。她顺着这个定位追踪过去，发现自己的意识空间竟然被入侵了！而且这个入侵自己意识空间的人不是旁人，正是梦之国的王子圣光。
　　“这么说来，我脑部传来的疼痛都不是真正的疼痛了，那不过是我的意识空间在被入侵之后不断地向我发出的警报，我竟然忽略了这一点，真是可恶！”可能是莉塔对自己的实力过于笃信了，才会犯这么个在她看来算是低级的错误。所以她一面愠怒着，一面谴责着自己的疏忽，一面又想着务必要把圣光从自己的意识空间里逼出来才行。
　　然而她这样一分神，就让她正在施展的香氛迷阵出现了漏洞。然而捕获这个漏洞的人，是一直以来都好像默默无闻的电光魔法师——闪电。她在莉塔的意识专注力转向意识空间的时候，以迅雷不及掩耳之势用一道电光划破了自己身上佩戴的香囊，然后她又拨弄起自己的电光竖琴，于是一串微弱的光芒便映照出来，周围的空气也泛出透明的扭曲。
　　我转过头去，正看见施展魔法的闪电。
　　我惊讶地长大了嘴巴，闪电，她怎么知道香氛系魔法的对抗之法？
　　4、弑魂香禁忌
　　顷刻间，形势生变。
　　刚刚还占尽优势的帝妃·莉塔，此时仿佛踏入了背腹受敌的窘况中。一面在溺天神殿里，闪电那被电光划破的香囊里，无数不知名的香料飞沫飘散开来。一面在她的意识空间里，圣光的入侵让凛冽头痛阵阵来袭。
　　【幻界·溺天神殿】
　　飘散开的香料飞沫散发出另外一种与帝妃·莉塔的香氛迷阵截然不同的香味。两种香味在溺天神殿里彼此纠缠了起来，很快就融在一起，变得无法分辨。
　　闪电轻轻地闭着眼睛，手指拨弄着电光竖琴，指尖好像在琴弦上跳舞。她淡巧克力色的长发在魔法能量的鼓动下飘飞起来。整个溺天神殿，都笼罩在她悠扬的琴声里。而她香囊里飞散出来的香料飞沫，好像听得懂那琴声一样，在琴声的悠扬旋律中舞动了起来。刚开始的时候，这种舞动是杂乱无章的，看不出什么规律来。渐渐地，过了几个音阶之后，奇异的事情发生了。那些看似杂乱舞动的香料飞沫，竟然按照某种次序排成了队列。好像是课间操时间体育老师对着操场大声喊出了列队的指令，每一个不规则散落在操场各处的同学，都在那个指令下渐渐地找到了属于自己班级的队伍。
　　“分香术！”帝妃·莉塔见此情景，大惊失色。然而当她仔细看清了闪电的样貌和装束，脸上惊讶的神色好像被一个合理性的答案消解掉了，取而代之的又是一份对自己的疏忽的谴责——“从他们进到这里来，我就应该防着她才对！我实在是太轻敌了！”她心里这样想。
　　然而意识空间中的痛楚还在阵阵袭来，像是有人在用细细的针刺着脑仁一样。这让她不禁闭上了眼睛，皱起了眉头。她在不得已之间，用两只手的食指分别抵住两边的太阳穴，“是你们逼我这样做的，不要怪我！”她一面动用禁忌的魔法，一面恶狠狠地说！
　　【莉塔·意识空间】
　　圣光突然感觉到莉塔的意识空间一阵动荡。
　　“糟糕！一定是被她察觉到了！”圣光心中暗想。
　　果不其然，自己的行踪暴露，触动了帝妃·莉塔意识空间的防御体系。然而与当时苏子晨的意识空间被苍翼侵入所采取的关闭六感的消极防御不同，莉塔的意识空间采取的是积极防御——六感未被关闭，但是却直接对入侵者发起了魔法攻击。
　　伴随着帝妃·莉塔的食指抵住太阳穴的动作，一股醉人的香气顷刻间弥漫她的意识空间。那种香气顿时让圣光有一种窒息的感觉。
　　“怎么会这样？几缕香气而已，怎么可能对只是灵魂的我形成有效攻击？莫非这窒息的感觉仍然是幻觉？”圣光这样想着，想要动用“以眼观心”来安定心神。然而，他却发现一点效用都没有。好像有一双手捂住了自己的口鼻，又好像有一跟绳索紧紧地勒住了自己的脖子。
　　“你不要枉费心机了！这是弑魂香……”恍惚间，他听到哪里传来一阵声音。这个声音并不是帝妃·莉塔的声音，听上去苍老又诡异。
　　“是……什么……”圣光一面抵抗着，一面断续地问。“帝妃·莉塔的意识空间里，除了自己，难道还有其他的什么别的东西？”他心里泛出的想法之所以本能般地筛选了 “什么”、“其他的别东西”这种称谓，是因为他听到的那个声音实在不像是魔法师或者神族发出来的，而更像是某种……怪物……“而弑魂香又是什么？难道帝妃·莉塔已经把超级魔法弑魂术和自己的香氛系魔法天赋完美地结合，创制出了二者相融的魔法吗？”
　　【幻界·溺天神殿】
　　从闪电香囊里飞出的香料飞沫，在空气中排列出一条一条发丝一样纤细的香氛队列，所有的香氛队列都散发着盈动的微光。
　　而闪电弹奏的音律也突然间加快了节奏，好像是一支曲子经过缓缓的铺陈要被推向高潮。那些香氛队列像是接到了新的调遣讯号，有的队列留在原位，有的队列向后退着返回到了闪电的香囊里，有的队列向前飞进着。
　　“不仅掌握分香术，连驱香术竟然也精通……”正在往意识空间里弥散弑魂香的帝妃·莉塔不禁大惊失色。然而无奈她分身乏术！因为她也是在这时才发现，自己的脑海里不仅有一个圣光这么简单，而且还有一个……怪物……
　　那怪物是什么？怎么会出现在自己的意识空间里？它潜伏在那里是出于什么目的？一个个疑问像是铁环彼此搭扣连成锁链那样连成一串……
　　而闪电正是抓住了这个难得的时机，用手快速地拨动电光竖琴。只见无数闪电般凌厉的电光从琴弦上逸散到空气中，驱动着向前飞进的那些香氛队列。那些香氛队列唰地一下，飞蹿到帝妃·莉塔的身边，在她的身上绕成一个环形，并且在首尾相接的那个刹那，每一个香氛粒子都瞬间提升了亮度，像是一颗一颗烟花一样，轰然炸开。
　　顿时，刚刚让人窒息的香气顿时变得清爽宜人。帝妃·莉塔的香氛迷阵竟然就这样被闪电破解了。
　　这边皮肤上的痛痒难耐慢慢褪去，而我的左眼处传来的阵阵刺痛紧随其后。“是不是早就有了这样的反应，只是皮肤上的痛痒太难耐了，所以自己没有注意到呢？是不是圣光……他……”我不禁为圣光担心起来。
　　【莉塔·意识空间】
　　在迷蒙的弑魂香气中，一个红彤的影子在向圣光靠近着。只能隐隐约约地看见那是一个人形的轮廓，远看过去，很像是电影里穿上紧身衣的蜘蛛侠。然而随着他（害得我不知道用该用“他”还是“它”来代表这个怪物，先用“他”好了，假设他是某种“类人类”吧。）的靠近，仍是不得见他的五官，这不免让圣光的心里有些发毛……最终他不得不承认，那个家伙根本就没有五官……再打量他的全身，发现他的身体上只是伸展出手臂和腿，却没有手和脚等等的细节。他就好像是一个制作并不精巧的人形红气球被灌满了水……
　　“你……是……”圣光撑起了防护结界，暂时性地把自己保护在防护结界里。然而香氛魔法粒子混合了弑魂的凛冽杀机，像是劲风裹起黄沙，猛烈地敲打着圣光的防护结界。
　　“哈哈哈哈……”不知道这种几乎没有任何起伏的诡异声音是从他的哪个部位发出来的。“那弑魂香，对你是弑杀的凶器，对我可是丰盛的营养呢……这一餐，吃得我好饱……”他说着，发出一阵咕噜、咕噜的声音。而那些弥漫在帝妃·莉塔意识空间里的弑魂香，像是油烟遇到了吸油烟机一样地朝着他聚拢过去，不断地被他吸收。
　　意识空间里的弑魂香变得愈加稀薄起来，圣光的视野也在变得清晰，而他仍在朝着圣光接近着……待他再走近一点，圣光终于辨认出了他真实的身份，这个时刻，你不得不承认，或许该用“它”来指代这个家伙更加确切。
wＷw。xiabｏok.com下　书　网　



第4章 梦之魔障(1)


　　1、惊声魔变
　　【莉塔·意识空间】
　　圣光终于辨别出了它的真实身份——
　　它就是长在莉塔意识空间里的那颗“瘤”蜕变而来的。
　　它在凡界和幻界都存在。
　　凡界的人类，只感受过它却没有见过它。
　　幻界中的魔法师和神族们，可以看到它的显影，可是经常会自欺欺人地无视它。
　　它会见缝插针地就侵入到你、我、他、她的意识空间，并且在那里居住下来。
　　它是——魔。
　　走火入魔的“魔”，一寸心魔的“魔”，病魔缠身的“魔”，邪魔歪道的“魔”……
　　刚刚那瘤状物内部的血液像岩浆喷发一样地向外冲撞，正是这个魔在不断地发展壮大，那些血液冲撞着，冲撞着，最终把那个圆形的皮囊撞击成了人的形状。
　　直到这一刻，圣光才知道，原来自己的敌人一直以来都不是帝妃·莉塔，而是它。
　　【幻界·溺天神殿】
　　香氛迷阵的危机刚刚解除，除了我因为左眼不断地传来带有警示意味的疼痛而不安着。我的其他魔法师同伴们，都矗立在溺天神殿里，松了一口气。苏子晨更是来到晕倒在地的谢安洵旁边，用心灵系魔法为他进行简单的治疗。
　　帝妃·莉塔的脸上看不出任何表情，你不知道她是因为落败而愠怒，还是在酝酿着更大的阴谋。她的平静带给人极具压迫感的不安。
　　“浅浅，你没事儿吧？”见我用手捂着左眼，刚刚施展魔法对抗帝妃·莉塔的闪电喘着粗气，胸膛起伏着问我，语带关切。
　　“我没事儿，只是左眼一阵一阵地疼，所以我很担心圣光，不知道他是不是遇到了什么危险。”我担忧地对闪电说，同时，闪电动用魔法与帝妃·莉塔的香氛系魔法进行对抗的疑问又在我的思绪中升腾起来，让我不禁问她：“闪电……你怎么掌握香氛系魔法？”
　　“你忘了我们是来自哪里吗？”闪电没有回答，反倒问我。
　　“你们是从古埃及穿越时空而来啊……”我回答她。
　　“对啊，对于香料和香氛，提到古埃及，又有谁能望其项背呢？”被闪电这么一提醒，苏子晨这才如醍醐灌顶般找到答案。
　　“在埃及，香料的提炼从公元前4000年就开始了，香精的历史和金字塔一样长。在古埃及我们的母亲就是最好的调香师，我和姐姐闪电都学过最基本的调香之法。”雷又补充说。
　　“调香？”我疑惑地看着闪电问。
　　“恩。”闪电轻轻地点了点头，“埃及的天然香精主要来自植物，包括鲜花和树木，鲜花一年冬夏两次收获，再通过压榨、地下发酵等工序制成香精。有些香精的配方是埃及几千年的秘密。埃及的香料品种繁多、功能各异，像麝香、玫瑰和荷花香精等是专门制作香水用的，而枯茗藏红花、樟脑则可以用来治疗疾病。”闪电解释说。
　　“你很难找到一个不爱香的埃及人。”雷说。
　　“其实在很早的时候我就察觉到了这里弥漫着香气，但是因为我不知道有香氛系魔法这一说，所以并没有把那香味当成一回事。真是有点对不起大家……”闪电抱歉地说。
　　“快别这么说，如果没有你，我们大家可能还被困在香氛迷阵里。”看着闪电的自责，我突然很心疼，连声地安慰她。
　　“不过……姐姐……虽然我们知道调香的基本法则，可是我们并不会香氛系魔法，你是怎么破解那香氛迷阵的呢？”雷转过头来问闪电。
　　“我花了一些时间辨别出那香氛迷阵的香料成分。它的香调是东方木香调，里面的香料有佛手柑、玫瑰、茉莉、水蜜桃、琥珀、木香、橡树苔。以这样的香料搭配，前味肯定是佛手柑，玫瑰、茉莉混合水蜜桃是中味，琥珀、木香和橡树苔则是后味。而集中香料混合在一起，让成熟女人的魅力展露无疑，而且还多了一种隽永的感觉，叫饱经沧桑。而这种味道所代表的情绪含义则是哀伤的离别和绝美的爱情。”闪电从雷那边转过头来看向我，继续说下去，“所以我在想，帝妃·莉塔一定有一段关于爱情的悲恸或者凄绝的记忆。我也在想，如果香氛系魔法散发出来的魔法香气也符合调香法则的话，那么我若能调出与之相容并能在情绪上压制香氛迷阵的香气，是不是就可以破解它呢？而我的手边并没有充裕的香料可供选择，我也没有那么多的时间。情急之中，我只有就地取材，于是我把随身佩戴的香囊用电光划破，然后用电光竖琴的节奏驱动混合在一起的香料，让它们彼此区分，有用处的香氛粒子向前进，而无用的再回到香囊里。我用紫檀、橙花、康乃馨、兰花、鸢尾草、麝香和安息香混合莉塔香氛迷阵中的佛手柑和水蜜桃，调制出新的香氛，结果这香氛的味道清新、冷静而又优雅，这香氛里蕴含的情绪是‘比翼双飞’，正与香氛迷阵相克。”闪电对我解释道。
　　“凄美的爱情……比翼双飞……”听闪电这么说，帝妃·莉塔在我心中愈发地成为一个传奇般的谜。
　　我再抬起头看帝妃·莉塔，她的脸上还是没有任何表情。然而她的身体，却闪出一重青紫色的光，那光正把她罩在中间。
　　此时，冲击系魔法师罗大勇正手握他的钢铁链球，汹涌的能量在钢铁链球的周围凝成魔法环，他想乘胜追击，把帝妃·莉塔一举击溃。
　　“星辰绽裂！”
　　这是一个崭新的魔法招式，只见围绕着钢铁链球的魔法环顷刻变成了蜂窝般的太空碎片、岩石和冰的碎屑。那些碎屑裹着巨大的冲击能量，向帝妃·莉塔席卷而去。
　　然而那些汹涌澎湃的魔法能量，却尽数被环绕着帝妃·莉塔的青紫色的光芒吞噬掉了。丝毫没有对帝妃·莉塔形成任何有效攻击。
　　“怎么会这样……”罗大勇手握着钢铁链球，脸上显出不可思议与失落交混的神情。
　　本以为香氛迷阵告破，会是我们的一个转机。然而谁曾料想，更大的危机却在这个时刻又朝着我们压迫而来。
　　因为就在此时，帝妃·莉塔意识空间里的“魔”瓜熟蒂落了。
　　只见帝妃·莉塔的脸庞上，以内眼角为起点，猩红的魔印覆盖整个眼皮，而且在眉毛的尽头处斜斜地挑上去，盖过两遍的太阳穴。她高高的额头上青筋暴起，额头上像是被撒了一层银粉，泛着恐怖的银灰色的光。她的蓝色瞳仁此时也变成了诡异的绿色，泛着魔光。她的嘴唇也变成了青黑色，而且尖牙变得又长又尖，好像吸血鬼……她的呼吸也变得浑浊起来，吐出的气像缭绕的烟。
　　“莉塔……她……”眼前正在发生的一幕让人毛骨悚然，闪电惊讶地问。
　　“魔变。”苏子晨蹲在谢安洵的身边为他疗伤，看到这样的情景，他微微仰起头，淡淡地说。
　　2、伏魔法则
　　【幻界·溺天神殿】
　　“魔变？”雷举着他的闪电雷锤，问苏子晨。
　　“无孔不入的‘魔’利用一切你意志和德尚的薄弱环节，企图侵入你的意识空间。比如你看到不属于自己的事物而动贪念时，听到无谓的谗言而感到怨恨时，闻到诱惑的气味而想要放纵时，体会到身体的痛楚而想要退却时，为隐瞒真实而酝酿谎言时……这些时刻，都给了魔以可乘之机。”苏子晨一边看着帝妃·莉塔正在发生的魔变，一边对大家解释说。
　　听他这么一说，大家都怔住了。在场的所有人，谁敢说自己没有动过贪念，没有怨恨过，没有放纵过，没有退却过，没有说过谎言呢？那么魔，难道也住在我们的意识空间里？
　　苏子晨好像看透了大家的疑虑，“魔入侵了你的意识空间，并不代表它就有机会在那里生根。魔的入侵相对容易，可能让你对待个别的事物、在个别的时刻做出不理智、非正义的行为，然而你的悔悟和自省很快就会让魔扫地出门。而且情感的节制、为善的修养、忠诚的品德会在意识空间里筑出坚固的围墙。所以生出魔根是很难的，大家不要担心。”他对大家解释说。
　　而帝妃·莉塔的魔变还在继续。
　　【莉塔·意识空间】
　　圣光的面前，魔不断地吸食着弥漫在意识空间里的弑魂香气，身体在不断地膨胀着，像是一个不断有气体充进去的气球。他的身躯变得越来越庞大，几乎快要把帝妃·莉塔的整个意识空间填满了。这个如宇宙般偌大而虚无的意识空间，只剩下可怜兮兮的一隅之地能让圣光落脚了。
　　弑魂香的浓度已经变得非常的稀薄，圣光收起了他的防护结界，大口地喘着气。
　　几乎只是一瞬之间，魔膨胀的躯体已经朝着圣光的方向快速地侵袭过来。
　　万不得已，圣光只得收起通感的魔法，伺机顺着“眼”感，从帝妃·莉塔的意识空间逃脱出来。
　　【幻界·溺天神殿】
　　帝妃·莉塔的双手变得青灰、干枯，指甲也变得又尖又长，泛着青灰的银光。
　　她已经变得萤绿的左眼里突然射出一道蓝光，那蓝光直通向我的左眼。
　　左眼传来一阵薄荷的清凉的感觉。
　　是圣光，他成功地逃了出来，又回到了我的意识空间里。
　　【苏浅浅·意识空间】
　　“圣光！你怎么样了？”我焦急地询问他。
　　“我没事，你快点投入接下来的战斗吧，我歇息一下就好。”圣光原本就精致的脸庞，此刻因为虚弱而泛着苍白，更多了一分惹人怜的气质。
　　“恩。”我笃定地回答他，“放心，我们一定能够打败帝妃·莉塔，夺取虹亘中天魔法长袍，光复梦之国。”
　　“浅浅，我相信你。”圣光感激地望着我，瞳仁里盛满了涌动的信任与嘱托。
　　【幻界·溺天神殿】
　　环绕着帝妃·莉塔的青紫色的光好像撕碎的云絮缭绕在整个溺天神殿里。
　　“哈哈哈……这么多年轻的魔法师啊……都是来送死的吗？”帝妃·莉塔的声音变了，变得一会儿是男人的憨粗的声音，一会儿又是女人纤细的声音。总之听起来让人鸡皮疙瘩顿起，汗毛竖立。
　　“现在我们要怎么办？”宁寒帅气逼人的脸庞冰封一般冷静，漆黑的眉毛皱了皱。
　　“魔变一旦发生，会让一个魔法师的魔法能量上涨数倍。”苏子晨看着还在魔变的帝妃·莉塔说，“但是魔法典籍中，有专门针对魔变之后的魔法师的应对魔法……”
　　大家被苏子晨说得更迷惑了，帝妃·莉塔的魔变对与我们而言，究竟是灾祸，还是机会？
　　“苏子晨，你就别卖关子了，快点告诉我们，都需要怎么做？”罗大勇是个天生的急性子，急躁地催着苏子晨。
　　“我告诉你们！不要枉费心力了！你们没有机会了！制服你们几个区区麻瓜魔法师，又算什么呢？我要整个幻界，整个凡界，都惟我独尊！”帝妃·莉塔诡异的声音继续传来。而随着她的声音的继续，那些飘绕在整个大殿上的紫色雾气又发出光芒来，一阵暗香扑鼻而来。
　　这次的香气和上次的截然不同，没有让皮肤产生痛痒的感觉，反而让人有一种无法形容的……怎么说呢……是……舒畅，或者更确切一点说是身心像脱缰野马一般的……自由……
　　“是魔涎香！”苏子晨惊呼。
　　“我在香料典籍上看过魔涎香，传言它采自‘魔’的口水。没想到在幻界，却真有这种香气……”闪电向大家解释。
　　“魔的口水……”听闪电这么说，我不禁感觉一阵恶心。“要怎么办，关闭鼻感吗？”我问他们。
　　“关掉什么都没有用，魔涎香会让人忘却正义、分寸和信仰，让人像是脱缰野马一样无拘无束。它最厉害的点就在这里，看似让每个人都获得向往中的绝对的自由，然而，每个人都绝对自由了，其实也就剥夺了所有人的自由。”苏子晨说，“我们唯一的机会就是在魔还没有攻占我们的意识空间的时候，斩断它的魔根。”
　　闪电的琴声又在耳边响起，她的香囊里又有一队香氛粒子泛着微光飞进笼罩我们的紫色魔涎香迷雾中。“这是龙涎香，能够暂时克制魔涎香，为我们争取一些时间。”
　　顿时，大脑中刚刚踊跃起来的“亢奋因子”消退了不少。
　　“苏浅浅！”苏子晨像是一个军师一样发出号令。
　　“在。”我应答她。
　　紧接着苏子晨用催眠魔法，把他要传递给我们的旨意，遣送到了我们的意识空间里。
　　“魔根一共有五条脉络，苏浅浅你要动用水晶系魔法的强光和反射扰乱她的‘眼’感，即斩断视觉。”
　　我看着苏子晨，重重地点了点头，握紧手中的水晶天使之杖。
　　“雷，你要用你霹雳雷锤发出的雷声，阻断她的‘耳’感，即斩断听觉。”
　　雷微微颔首，是为领会，高高地举起霹雳雷锤。
　　“闪电，你要继续用现有的香料素材调制香气，迷惑她的‘鼻’感，即阻断嗅觉。”
　　闪电又把手攀上了她的电光竖琴。
　　“宁寒，你要用冰雪系魔法调动寒气，冻僵她的‘身’感，也就是阻断她触觉的灵敏度。”
　　宁寒双手合十，风雪已经飘绕在他的指端。
　　“我会负责心灵的部分，净化她的‘意’感，也就是荡涤他的心灵。魔是由眼、耳、鼻、身、意五感扎根于人的意识空间的，我们斩断它这五感的通路，就如同斩断了魔根。而在这个时刻，罗大勇，你要动用你的冲击系魔法把没了依托的魔一举击溃。这就是魔法典籍中提供的伏魔之法。”
　　稀薄的龙涎香又被浓郁的魔涎香压制了下去，亢奋因子又在我们的体内跃跃欲试。
　　“成为我的仆人吧……放纵的自由在召唤你们……”忽而男声忽而女声的魔音再次响起，她周身青紫色的光芒又提升了亮度。青紫色的魔法光环一层层荡过来。
　　“这是最后的时机了！”
　　在这最后的时刻，我们同时飞身而起，以五芒星的位列各自守住一角。
　　“水晶之镜！”一束白光激射出来，那光瞬时晃过帝妃·莉塔的双眼。
　　“霹雳雷声！”一束黑色魔法之光，顿时隆隆的雷声炸响在帝妃·莉塔的耳际。
　　“薄荷之凉！”一束浅绿色魔法之光，薄荷的清凉混着辛辣拂上她的鼻子。
　　“冰封魔咒！”一束浅蓝色魔法之光，疾风裹着寒意侵袭她的身体。
　　“心如止水！”一束银色的魔法之光，带着荡涤的圣洁注入她的心灵。
　　又有一道通透的魔法之光把我们五个人彼此连接，加之白、黑、绿、蓝、银的魔法光束，一个稳定而强大的魔法五芒星赫然闪现在这溺天神殿里，魔变的莉塔就被囚禁在那五芒星的中央。
　　莉塔的身体不断地晕过一道一道青紫色的光，她忽然男声忽然女声的咆哮着。
　　罗大勇高高地跃起，挥动起他的钢铁链球。围绕着钢铁链球的魔法环又一次化作蜂窝般的太空碎片、岩石和冰的碎屑。那些碎屑裹着巨大的魔法能量，向帝妃·莉塔冲击而去！
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第5章 梦之魔障(2)


　　3、梦境·莉塔
　　【幻界·溺天神殿】
　　此时，这个由水晶柱和可以自由变色的魔法光膜组成的溺天神殿，熄灭了它的绚烂的光华。落败的帝妃·莉塔瘫坐在溺天神殿的中央，如瀑的长发在脑后披散开来。她的身上只穿了一条白色的衬裙，虹亘中天魔法长袍已经褪去。白色的衬裙披挂在她的身上，显得有些松垮，这才让人注意到帝妃·莉塔竟然是一个那么纤瘦女子。此时的她已经卸下粉黛，洗尽铅华的脸庞配上黑发白裙，也才让人发现，那么浓郁的一个人，竟然可以如此素淡。这让我忘记了她曾是斯脉奥帝国费瑞格朗斯城里倾国倾城的女魔法师，忘记了她是幻界一人之下万人之上的女神。
　　她的眼睛红着，泪水爬满脸庞。
　　我走到她的身边，俯下身来。我不知道她遇到过的怎样的人和事，让她这样泪如涌泉。我不知道那微微咸涩的泪水里，究竟是浸满了怎样的情感，是思念、悔过、还是不舍……我情不自禁地举起手来，想要帮她拭去腮边的泪水。
　　她轻轻地抬起手，用微弱而坚定的力道把我的手停在途中。
　　她给了我一个梦境。
　　在那个梦境里，我看到一个英俊的王子，在一个香气浮动的圣地亲吻了同样年轻貌美的莉塔的手背。那王子多么绅士，多么优雅，他身姿伟岸，有着浓浓的眉毛，明亮的眼眸，红唇皓齿。
　　他正是帝·玄天。
　　【梦境·莉塔】
　　我叫莉塔，出生在斯脉奥帝国的费瑞格朗斯城。我出生前的那几天，整个费瑞格朗斯城都被笼罩在浓郁的芳香里。大家都知道，要有一个不同寻常的孩子要降生了，因为从没有谁诞生时的香味持续这么久，有这么浓郁……而同时，整个费瑞格朗斯城里也充满了闲言碎语，因为没有人见过我的父亲，没有人知道他是谁。
　　那芳香隶属东方木香调，前味是清爽的佛手柑，过了一段时间中味显现出来，是玫瑰、茉莉和水蜜桃混合的香气，而我在这芳香的后味中坠地，琥珀、木香、橡树苔混合的香气包裹着我。
　　母亲在那芳香中诞下我，在把我抱在怀里的那一刻，突然泪流满面。因为她在我降生前的芳香中感受到了被体现无余的女性性感魅力，此外尚多了一种隽永的感觉叫做饱经沧桑。而每一个香氛魔法师降生时芳香的香调、味道就是她命运的隐释。我的妈妈是斯脉奥帝国里出色的占香师，她从我降生的芬芳中占出的命运隐释是——哀伤的离别和绝美的爱情。她知道这对一个女孩儿而言意味着什么，她比谁都更清楚。
　　母亲在费瑞格朗斯城里有一个偌大而豪华的花园式府邸。府邸由七幢对称排列的洛可可风格楼阁式建筑构成，其折叠式复斜屋顶从中间优美匀称地传至四个角楼的穹顶处。府邸里有一个大大的花园，里面开满了蔷薇，特别美。府邸里还有一个欧洲古堡式的建筑，据说在母亲年轻的时候，那里经常会举办年轻魔法师的聚会。后来，在我知道了我的身世之谜之后，我才知道母亲就是在那里第一次与我的父亲相见。在我小的时候经常会跑进里面玩耍，有的时候当女仆帮我推开那高大华美的橡木门，就会看见母亲落寞地站在古堡的中央，一束一束的阳光从高高的堡顶上照进来，古堡的尖顶上还经常传来斯脉奥帝国的神兽娉婷鸟悦耳的叫声。空气中弥漫着迷人的蔷薇芬芳。在我学习了基本的调香法则之后，我知道蔷薇芬芳代表思念。也知道了我们的花园里那茂盛的粉色蔷薇花的花语是爱的誓言。
　　不过她从未向我提起过我的父亲。可是我却经常做一个梦，梦到一个英武的男子背光而立，对我张开宽广的怀抱，而我则无比欢乐地笑着，欢快地奔跑着扑向他。然后他便把我高高地举过头顶，再放到肩头。
　　每次我醒来，我都会问母亲说：“妈妈，我梦到的那个男子，他又来了……他是谁？”
　　母亲每次都敷衍地说：“梦里的，都是假的……不用在意。”
　　后来我才知道，梦里的那个英武的男子就是我的父亲。而母亲口中的“都是假的”针对的其实并不是我的梦，而是父亲对她的感情。
　　我从降生到成年，都没有被允许走出过府邸。我的母亲以为，在这里与世隔绝地把我养大，我降生时的芳香所隐释命运就会像清晨笼罩着花园的迷雾一样终会消散。在我没有踏出那府邸之前，我觉得那里很大，是我心中的天与地。而她却不知道，命运的脉络无法篡改。在我叛逆又倔强的青春年月的某一天，我瞒过了母亲的耳目偷偷地走出那府邸一直对我紧闭的大门。那个时候，我呼吸着外面的空气，看着延绵无尽的远方，突然觉得它小的可怜。我的胸口没有来由地涌起一阵悲愤。“外面的世界这么繁华，为何把我囚禁在这里？”我赌气又有些兴奋地跑了起来，一路跑到费瑞格朗斯城宽敞而又精致的城中央。那里有很多的魔法师在采购调配自己独特香氛的香料，也有来自于梦之国或者冰雪王国的魔法师们，用它们的特产和这里的香料商人互通有无。
　　外面的世界简直让我惊呆了，我发誓再也不会回到那个牢笼里。
　　突然间街道上响起了一阵海螺号角的声音。从未走出过府邸的我哪儿知道那是“神族驾临，请予避让”的号令？大家都连忙收了摊子，像是退潮一样从街道上退避了。只有我还傻傻地站在空荡荡的街道中央，不知所措。
　　这时，在远方的阳光里，一个豪华的轩车被四匹洁白的独角兽拉着，隆隆而来。独角兽那宽大圣洁的翅膀在阳光的照耀下泛着光晕，那鎏金的轩车更是华美耀目，富丽堂皇。这一切让我看得失了神。
　　轩车风驰电掣，独角兽骄傲地抬起又踏下的蹄顷刻间就到了我眼前。
　　这时一只手突然抓住了我的胳膊，把我抓到一边。与此同时独角兽也嘶鸣起来，高高地扬起前蹄，轩车紧急制动。
　　拉住我的是我的母亲，她身上披着一件大大的黑袍，倾国倾城的脸庞淹没在帽兜的阴影里。
　　她把我拉到旁边，拉着我一起单膝跪地，一面把自己的头低得很低，一面把我的头压得鼻尖快碰到了地面。
　　本以为轩车上会传来尖利的斥责的声音，结果并没有。一阵安静，我快要垂到地面的视野里，竟然出现了一双高贵的靴子，繁复的纹理并着圣洁的色彩。我很好奇踏着这双靴子的人长什么样子，于是我挣脱了母亲按压的力道，轻轻地抬起头来。
　　我跪在地上仰起头，正好看见他的样子——他身姿伟岸，有着浓浓的眉毛，明亮的眼眸，红唇皓齿。
　　他不是别人，正是玄天，幻界年轻英武的帝王。
　　4、一眼瞬间
　　【梦境·莉塔】
　　他看到抬起头的我，双眸中流露出爱慕的柔情。那一刻，我的心好像骄阳烘烤下的糖果，甜甜地融成一片。就是那一眼，我们好像把对方的灵魂塞进了自己内心最柔软的地方。后来我知道，那就是爱，一眼瞬间的爱。
　　“我要你做我的帝妃。”他说着，对我伸出了手。
　　我像是中了什么蛊惑一样，不自觉间就把手放到了他的手上。他把我拉起来，自己却绅士地弯下腰来，亲吻我的手背。
　　而我却没有注意到，在那个时刻，母亲的泪一颗一颗地碎裂在粗糙的铺路石上。神旨不容违抗，然而她却也心知肚明，玄天是幻界的年轻的帝王，而我却万万做不得帝妃。不是因为什么情感上的“不愿意”、“害怕”等虚无的原因，而是因为……我不具有纯正的血统……因为我的父亲，是遥远的梦之国的魔法师。而没有最纯正的血统，是无法晋升神族的，又如何能做帝妃呢？
　　命运之轮还是开始转动了。没有因为母亲这么多年处心积虑的对我的保护和潜藏而改变任何。只是那个时候，我不知道这背后有这么多的隐情，不知道我的父亲是梦之国的魔法师，而我不具有纯正的血统。
　　独角兽拉着鎏金轩车疾驰了一段之后，便张开翅膀飞了起来。我也被那轩车载着飞向了幻城。我垂下头看见母亲站在府邸的喷泉边，抬着头望着我，我把她眼中的悲戚理解为了长长的不舍。但其实，那是她无尽的担忧。
　　我追随着帝·玄天一起飞往幻城，在半空中玄天温柔地对我说：“当你成为帝妃之后，我会把母亲接来幻城。”
　　哀伤的离别和绝美的爱情。
　　在喷泉边守望的母亲好像又闻到了我降生时弥漫整个费瑞格朗斯城的芬芳。
　　从没有谁诞生时的香味持续这么久，这么浓郁……果然我的命运非比寻常，因为我即将成为幻界里一人之下万人之上的帝妃。
　　这个消息不胫而走，让整个费瑞格朗斯城沸腾了。
　　我跟着帝·玄天来到了幻城。他让我暂时住进了玄天阁。
　　某一天，他拥着我倚在玄天神殿高大的水晶神柱上，瞭望幻界的美景。他指着不远处说，“你看那里。”
　　我朝着他指的方向看过去，那是一座高峰，看样子只比我们所处的位置低一点点。
　　“那是仅次于擎宇之巅的幻界第二高峰，现在我决定给它赐名溺天，我会命人在那上面修建一座设计精巧的宫殿，命名溺天神殿。那神殿，以后就由你来掌管。”
　　“谢谢王。”我羞怯含笑地说。
　　“知道为什么叫‘溺天’吗？溺天实为‘天溺’，代表我对你的爱。在这里我就是天，没有什么大得过我，所以我可以为你担当一切。就算有一天，我再不是整个幻界的帝王了，不再是别人眼里的天，我也还会是你一个人的天，把暖阳、和风、雨露都给你。”他说这些的时候，眼睛看着我，目光笃定而又真诚，而我陶醉在了那誓言里。
　　他诏令整个幻界，将于溺天神殿落成之日，与我结为伉俪。整个幻界沸腾了，都在讨论着谁这么有福气得到这么英明俊朗的王的万千宠爱。有羡慕，有祝福，当然也有谗言，也有咒骂。
　　某一日，入夜，我躺在临时居住的玄天阁里，怎么也睡不着。幸福来的太迅疾，来的太圆满，然而正因为这样，心里好像有某个地方像是悬空的，不踏实。就好像一个心形的红气球被吹得很鼓、很充实，反而非常怕它被人轻轻一碰就爆掉，也怕它什么地方是不是有个没被发现的细小的孔，里面的气会一点点地漏出去。这样担心着，翻来覆去地也睡不着。这个时候突然好想她——我的妈妈，也开始怀念那个我住到成年的府邸，怀念那个小世界里的无忧无虑。
　　就在这时，一道锋刃的魔法之光刺破垂在床边的幔帐，直奔我的脖颈而来。我本能地侧身闪躲，惊恐的喊声划破了玄天阁的宁静。无奈来者魔法能力过于高强，那魔法之光直直地刺进了我的肩膀。我用手捂上去，感觉到一股温润的热涌。
　　我一惊，把那手擎到眼前，手上竟然占满了微蓝的血迹。
　　我的眼一黑，晕了过去。
　　当我再睁眼醒来，帝·玄天就坐在我的床头，怜惜而又疼爱地看着我。我肩膀的伤口已经完全愈合，没留下一点痕迹。而且我竟然觉得自己体内涌动着用之不尽的能量。
　　他看我醒来，轻轻地抓起了我的手，“对不起……让你受伤害了……”他这样说着，眼泪竟然流了下来。
　　我把手抚上他的脸，那泪有炽热的温度。
　　他朝着身后摆了摆手，一个女仆手托着一个看似轻薄却又华丽异常的锦袍款款而至。
　　他把那锦袍接过来，“亲爱的，这个送给你，你要学会保护自己。”
　　我带着大难之后的惊魂未定，带着浓浓的感动和一丝疑惑看着他。
　　“这是一件举世无双、威力无穷的女魔法师魔法长袍，叫虹亘中天。而且刚刚，我已经在你的身体里注入了无尽的魔法能量，现在再加上虹亘中天的加持，你已经是幻界里顶尖的魔法师了。答应我，不要再让任何人伤害你……任何人伤害你的时候，都要狠狠地打击他们……”
　　“任何人吗？你欺负我的时候，我也要狠狠地打击你吗？”我戏笑地问他。
　　“恩，也包括我……”
　　我以为会听到“我怎么会欺负你”这种美如童话却虚空的回答，也以为他一定也会用同样戏笑的口气对我说。可是没想到他的回答是这样的，而且他说这话的时候，双眼里竟然泪光盈动，无比郑重。
　　我的心像是被谁轻轻地捏了一下。我看着他没有说话。却在那一刻告诉自己，为了他也要好好保护自己，也要让自己的魔法能力变得高强起来。
　　后来，我知道，那天来刺杀我的人，是幻界的大祭司漆森。而第二天，他就在幻界消失了。我想知道他为什么要杀我，我问了好多人，但是没人告诉我。其实在我的心里，隐隐的有个答案，我多方询问，只是想得到确认。
　　香氛系魔法师是没有血液的，血管里运行的都是缭绕的香氛精气。而我……却在那夜被刺伤之后流出了蓝色的血液。难道我……我本能地抵触着这具有很大可能性的真相，因为即便我再无知，也还是知道，没有纯正的血统是无法晋升神族的……那样的话……我又如何能做得了帝妃呢？做不了帝妃又怎么能和我爱的玄天长相厮守？
　　惶惑间，我走到了梳妆台旁，拿起了放在上面的虹亘中天魔法长袍。第一次穿上了它。不知道为什么，在我刚把那魔法长袍套在身上，就有一种感觉——这长袍好像原本就是属于我的。我感觉自己浑身的魔法经络顿时融会贯通了起来。我张开手，手指上竟然飞出了色彩斑斓的萃芒丝。而在我第一次运用幻梦系魔法来编织一个梦境的时候，我就完成得非常轻松自如，编织的梦境就非常的逼真，我觉得这织梦魔法好像原本就藏在我的身体里。
　　很快我就能自如地掌控玄天注入进我体内的魔法能量，也能够娴熟地使用幻梦系魔法。我穿着绮丽华美的虹亘中天魔法长袍，站在玄天阁，看着镜子中的自己，嘴角竟然爬上一抹邪气的笑容，胸口涌动起了莫名的征服与占有的欲望——为了玄天和我的爱，我要用自身的强大与命运卓绝地对抗到底。
　　现在回望过去，好像就是从那时开始，我就不再是我了。也好似在那一刻，魔就住进了我的意识空间里。
　　而在那之后不久的某个夜晚，我的神殿里又有不速之客闯了进来。
　　黑夜漆深，一个黑影唰地一下闪进了我的寝宫。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com



第6章 梦之归真(1)


　　1、铅华落尽
　　【莉塔·梦境】
　　黑夜漆深，一个黑影唰地一下闪进了我的寝宫。然而这个时候的我，却已经不再是往日的那个任人欺负的魔法能力低微的小魔法师。那个身影刚刚踏入我的寝殿，就被我发现了。我只是佯装什么都没有察觉的样子，躺在床上，然而魔法能量早就在我的掌心汇集，我把那锋利的魔法利刃牢牢地握在手心。
　　我感觉到那身影在不断地朝着我的床头靠近，把手伸向了我。
　　也就是在那时，我用尽了全力，把手上的魔法利刃刺向这个不速之客。
　　“莉塔……是我……”我听到一个熟悉的声音，然而一切已经来不及了。那被我掷出的魔法利刃狠狠地刺进她的胸口，顿时无数的精气从她胸口的伤口中缭绕出来。
　　听到这个声音，再看那个仰倒在地上的人的脸……我感觉好像无数个晴天霹雳在我的脑子里同时炸响了。这个夜袭的人，竟然是我的母亲。我真的无法想象，她是怎样避开了通天石阶众多守卫的层层把守而来到这里！
　　“妈妈……怎么是你……”我跑过去，抱起她。
　　“莉塔……你不能爱上帝·玄天……不能爱他……你不具有纯正的血统……你的爸爸……是幻梦系魔法师……”她的脸庞一寸寸地苍老下去，倾国倾城的脸孔枯萎成了深秋里的荒原，而她临终的遗言，更像是那荒原上肆虐的北风。
　　“你不能爱上帝·玄天……不能爱他……你不具有纯正的血统……你的爸爸是幻梦系魔法师……”我在这余音中，怔住了。
　　虽然早已经有所预感，但是我还是在真相面前感到了前所未有的绝望。难道爱的美好和手中的幸福是借来的，还要还回去吗？
　　我没有让任何人知道母亲死在自己的魔法光束之下。我躲过众人耳目，流着泪把母亲葬在了云朵之上。埋葬了母亲，我静静地跪在立于云朵上的墓碑前，心绪如潮涌。过往的一幕幕在脑海中更迭，很多被忽略的细节渐渐连贯起来。
　　为何母亲把自己关在府邸那么多年……在费瑞格朗斯城的街道上自己的头被母亲的手压得低垂……自己追随·帝玄天飞升幻城时母亲担忧的表情……大祭司潜入寝殿来刺杀自己……帝·玄天的那句“对不起……让你受伤害了……”……还有他的那句“恩，也包括我”的回答……我第一次穿上虹亘中天时那种它原本就属于我的错觉……原来这一切都是因为我具有不纯正的血统，无法晋升神族，而我的父亲是梦之国的魔法师。这些母亲和玄天都知道，而我却被蒙在鼓里。
　　我好悲伤，我悲伤不是因为知道了他们都在骗我。而是因为我知道他们骗我是因为他们都爱我，甚至爱我胜过一切。
　　接下来，我该怎么做？大祭司消失了，我的母亲死去了。玄天会有一天戳破这个秘密呢，还是永远地装作不知道而缄口不言？那我呢？我是不是要做回那个什么也不知道的我，继续无忧无虑地等着做我的帝妃？
　　日子缓缓过，只是不再如以前那般清澈，和帝·玄天与日俱增的爱把白水一样的生活浓成了稠稠的蜜，而这甜蜜的表象里，裹着的是无尽的危机和暗涌。白天里，我沉醉在近乎完美的爱里，深夜，却在无尽的恶梦中徘徊。
　　最开始的时候经常会在梦中出现的是被放逐了的大祭司漆森，他的壮硕的身躯隐没在迷离的雾气里，他说：“你不能做帝妃，你的血统不纯正！”他的声音是充满了谴责的霸道。
　　之后母亲也出现在我的梦境里，她的胸口插着一束魔法光刃，缭绕的精气不断地从那伤口溃散，她虚弱而忧伤地说：“你不能爱上帝·玄天……不能爱他……”
　　再之后，我还梦到了一个我从未见过的人，梦里的他黑色的魔法披风簌簌招展，他的脸隐没在黑色风帽的暗影里，他站在我的对面，对我说：“……你亲手血刃了你的母亲……”我听不出那语气中是责备还是别的什么。
　　恶梦缠绕着我，让我夜不能寐。镜中的我一天天地憔悴下去，眼睛罩上了大大的黑眼圈，这让我不得不用更多的脂粉来遮盖它们。然而有一次，在玄天又靠过来亲吻我的时候，他和我靠得很近很近，我看到了某一刻他的眼神中闪过了一丝黯然。
　　难道他开始嫌弃我了吗？是我不够貌美了，他不爱我了吗？这让我慌乱了起来。
　　我不断地对着镜子叹气。更加在夜晚不能入眠。
　　这回在梦里，我梦到了帝·玄天离弃了我。我被吓得惊醒，冷汗混着泪水濡湿了我的脸庞。而我睁开眼，玄天却守在我的床头，他把我搂在怀里，对我说：“亲爱的，让你受委屈了。你嫁给我吧，做我的帝妃。”
　　我惶惑地觉得，一切来得好突然。然而他愿意排除万难地迎娶我，说明他还爱我。我也终于可以坦然地把他那掠过眼底的黯然理解为对我的怜爱。这让我终于获得了一夜香甜的睡眠。
　　【幻界·溺天神殿】
　　我们矗立在溺天神殿空旷的水晶地面上，帝妃·莉塔的梦境如同电影一幕幕地在我们的脑海闪过。我们好像徜徉在一个古老又深情的故事里，坚定的誓言，浓浓的爱意，让每一个人都为之动容。
　　在梦境里，我好像听到了那神秘的斯脉奥国度里传来的静谧的清晨的声音，海潮般的市井喧闹的声音，神兽娉婷鸟的翅羽划破天际的声音；我好像听见了莉塔推开古堡的橡木门时门轴发出的长长的咯——吱——声，我好像听到了在古堡顶端射下的光束中灰尘舞蹈的声音，听到了穿破时光的莉塔母亲和那未知的梦之国魔法师在古堡上舞动翩跹的声音；我好像听到了莉塔与玄天初见时胸口一瞬错乱的跳动在空气中鼓出的节奏，我好想听到了鎏金轩车飞天而起时圣洁的独角兽的嘶鸣；我好像听到了幻城里玄天踏入玄天阁的脚步声，听到了莉塔在恶梦中惊醒时面带惊恐的急促的喘息……
　　我一直以为她是一个心狠手辣的恶人，十恶不赦的凶徒，一提起她的名字甚至恨得牙根儿痒痒……然而，她却是这样的一个人——就好像现在瘫坐在大殿中央的她一样，白裙素面，纤若汐尘。
　　2、浮出水面的真相
　　【梦境·莉塔】
　　之后，我在有些仓促却仍不失盛大的典礼中登上了帝妃的宝座。
　　而在典礼的那天，我在一瞥之间，竟然看到在神殿上，一个身穿黑色魔法披风、脸淹没在魔法风帽里的魔法师在人群中闪了一下，但是待我定睛想要再找寻他的时候，他却已经消失不见了。我想起了梦境中的那个声音：“……你亲手血刃了你的母亲……”晃神间，我手中捧着的玉盏啪地掉在了地上，摔得粉碎。
　　他……是谁……
　　我不知道自己是不是过于神经质了，甚至到了草木皆兵的地步。我有时也告诉自己要放轻松，但是他的存在，就好像一座大山的重量压在我的命运上。有的时候我会想，如果没有他——让妈妈爱上的不是他，那个离弃我们母女的人不是他……那么我就不会是这样一个血统不纯正的女魔法师，我的妈妈就不会那么寂寞，她就不会死在自己亲生女儿的手上，而我就会像是别的香氛魔法师一样，幸福地长大，光明正大地拥有自己的爱情……一切就会不一样，是不是？
　　所以，我恨他。
　　我发誓，我一定要追查下去，把他找出来，让他消失在这个世界上！现在我已经登上了帝妃的宝座，我将会和我心爱的玄天厮守一生，我不允许他的存在，成为我们之间的一个隐患。而在想这些的时候，我完全忽略了他的另外一个身份——我的父亲。
　　不知道从什么时候开始，爱让我变得如此自私而又极端。不知道什么时候，对爱人占有的贪欲，对无谓的谗言的怨恨，对谎言的想要极力遮掩，让我变得越来越不是我……
　　我竟然利用玄天注入我体内的用来自我保护的魔法能量，偷偷地修习了超级魔法弑魂术、弑神术，不知道为什么，我发了魔地想让自己强大起来。我想要把一切都牢牢地抓在自己的手中，主宰自己的命运。
　　然而，梦魇却愈发地旺盛了起来。那一晚，我竟然梦到，他站到高高的城楼上，依然披着黑色的魔法披风，面孔掩藏在风帽里，对着所有的臣民们宣布：“帝妃·莉塔，他是我的女儿。”顿时整个幻界都陷入了混乱，帝妃，竟然是一个血统不纯正的魔法师。所有的幻界长老们都聚集在了玄天神殿上，想要把我押入淬炼之狱，他们想要拆散我们。
　　在神殿上，我与他们殊死搏斗。
　　而这都算不得什么，不过是以往的梦境在用别的剧本再次上演。
　　然而接下来的一幕，却在我惊醒之后，都一阵一阵地后怕。在那梦境中，他们人多势众，我逐渐败下阵来。他们把我制伏，锋利的魔法光棘抵住我的喉咙。这时，坐在玄天宝座上的帝·玄天，竟然对着他们无奈地摆了摆手。那摆手的意思是——要把我带下去！我在他的眼神里看到了无尽的失望，好像在说：“莉塔，你已经不再是那个初见时天真烂漫的少女，你变了……你不值得我继续爱下去……”
　　梦境中这样的一幕让我心生寒意。
　　“我是不是真的变了？变得不好了？是不是有一天，他就不爱我了？”
　　而截至此时，我派出去的心腹都没有彻查出我的父亲到底是谁。而我仿佛再也等不了了，宁可错杀一万，也不能让他一人漏网。于是，我利用四方神将对于彼此的嫉妒，许诺给他们更高职位和更多封赐，与他们暗自勾结，准备在帝·玄天的生日那天，一举剿灭梦之国。
　　我以为，剿灭了梦之国，也就除去了我的恶梦之源。
　　在玄天生日的那天，我让女仆把施过法咒的星辰花送往玄天的寝殿，星辰花蕴含的情绪是“勿忘我——永恒的爱”。我又让她们用施过法咒的金盏菊布置了玄天神殿，神殿里飘满了金盏菊的香气，而金盏菊的香气则代表 “迷幻”。星辰花和金盏菊又都是柔性的香氛，不会让人产生“中毒”和“蛊惑”的症状，只是会让人如醉酒般的失去理智，变得亢奋、乖张。于是，那一日，所有的神族们都沉浸在金盏菊的香气里，我才得以在他的寿宴上导演了那场“造一个凡世末日浩劫”再让纵梦师把那变成现实的好戏……而纵梦师临诀的酒杯里，我事先就放好了解药。他是整个神殿上除了我之外唯一一个保持理智清醒的人。所以他便断然拒绝了把凡界浩劫的梦境变为现实的决定，而帝·玄天也在金盏花的迷幻之下，抛出了将梦之国举国歼灭的诏令……
　　【幻界·溺天神殿】
　　背后的真相，终于展露在眼前。然而，我对莉塔却无法恨起来。反而觉得背负着“不具有纯正血统”这样一种残缺的莉塔很可怜。
　　她的那种无助的感觉我能理解，就好像在意外事故中丢失了一颗眼球的我面对身体残缺的自己，就好像是圣光在凡界的转世安泽雨在身患白血病的时候面对残破的自己，就好像是身为纵梦师的谢安洵面对降生时就固有残疾的自己……这些固有的残缺，真的让我们觉得无能为力。
　　莉塔纠结的命运让我有点怅然若失。我感到心情沮丧，像丢了什么东西似的，无比失落。然而与此同时，一个小小的疑问却以一种郑重的姿态在我的心底缓缓绽开——我们究竟要用怎样的方式去面对——残——缺？
　　【梦境·莉塔】
　　铺天盖地的黑武士军团血洗了梦之国。帝·玄天在这之后恍然清醒。然而，他以为自己在生日那天太高兴了，喝醉了，才做出这么荒唐的决定。他对我信任不疑，没有半点怀疑到我的头上。
　　他把自己关在寝殿里，足不出门。我过去探望他，他脱下了神袍，只穿着轻便的衣服，长发凌乱地垂在脑后，面容憔悴。
　　他把脸庞埋进我肩窝里，啜泣地对我说：“我怎么能因为自己的一时之乐做出那样的事来？我的行为玷污了幻界神圣王族的尊贵荣誉……”他的后背一阵阵地抽动着，像是一个受了委屈的孩子。
　　我把手抚上他颤动着的后背，那一刻，我听到了自己的心脏一寸寸断裂的声音。
　　“玄天，对不起。我以后再也不会犯这样的错……我不会再用对你的爱玷污你心中至高无上的荣耀。但是我爱你，我不允许这个世界上存在着对我们的爱的威胁。所以，以后，所有的邪恶、所有的残忍、所有的错都由我一个人扛起来吧……我爱的你……还会是众人眼中的闪闪发光的王……”我在心里对自己说。
　　而为了实现这一切，让玄天不侮天威，又能让我和他能够长相厮守地彼此爱恋。我一点点地把身边的人都换做了自己的亲信，我让自己拥有了可以威慑任何人的魔法能力，学会了滴水不漏的筹谋。
　　我已经上路，无法回头。
　　【幻界·溺天神殿】
　　大殿上被一阵沉默萦绕着。就好像是一场引人深思的电影戛然落幕的时候，观众还沉浸在剧情里面，无法自拔。
　　莉塔已经站了起来，她轻移莲步，来到闪电的面前。
　　3、新的盟友
　　莉塔来到了闪电的面前，轻声而又友好地问她：“你是从埃及来的吧？”
　　闪电似乎没有料到她会走到自己的身前，并用这样的口气和自己对谈。她愣了一下，礼貌而稍有隔阂地点头道：“恩。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第7章 梦之归真(2)


　　“愿意尝遍所有的花香和苦难，也要去捕捉属于香料的美……大概也只有这一缕幽香，既属于古埃及的文明，又属于整个世界。在我很小的时候，就听母亲对我讲，从卢克索沿着尼罗河南下，在荷鲁斯神庙里，在围墙和石柱中间隐藏着一个狭小的石室，那里几乎见不到一丝光线，密不透风，在那里四面墙上都雕绘着无数铭文，记录着最古老最神秘的香氛的调配方式……那是法老的调香室。”莉塔自顾自地说着，表情素净得像是一张飘落在平静水面上的白纸，她的思绪似被引向了遥远的回忆里。然而我知道，那牵动她思绪的人，是她的母亲。
　　“哈利利市场，是最大的香料贸易中心。在那里，有世界各处来采购香料的人。现在想来，那些看似寻常的人里，也许某个就是由来自斯脉奥帝国的香氛魔法师乔装而成。”香料和埃及，是闪电的话匣子的钥匙。
　　“说不定我的母亲，就曾经在那里和你们的某位亲人擦肩而过。”
　　莉塔这样说，顿时让闪电感到亲切了起来。
　　莉塔说着，把手平摊在身前。虹亘中天魔法长袍翩跹地飞到了她的手上，“这就是一种缘分。所以，我想把这件虹亘中天魔法长袍送给你。你们光复梦之国的路途上，也需要它。”
　　“可是……这是玄天送给你的礼物……”闪电知道，我们攻进这溺天神殿，与莉塔展开激战，就是为了夺得这件魔法长袍。然而听完了莉塔的故事，知道了这件魔法长袍上承载的意义，在它就摆在自己的身前，被人拱手相送的时候，闪电反而发自内心地犹豫了起来。
　　“我很感谢你们……你们帮我斩断了魔根，让我终于不再被它所控，而能够用清醒的头脑思考。就在刚刚，你们读取我的梦境的时候，我就在问自己，怎样才算是爱一个人呢？我的脑海中不断地浮现出玄天的样子——他第一次在费瑞格朗斯城的长街上吻我的手背，在幻城他器宇轩昂地对我说有一座属于你的宫殿将在这里拔地而起，那座宫殿叫‘溺天’，在我受伤之后，他抓着我的手温柔地说‘对不起……让你受伤害了’，他把我搂在怀里对我说‘明天，你嫁给我吧，做我的帝妃。’他把脸庞埋进我肩窝里，啜泣地对我说：‘我的行为玷污了幻界神圣王族的尊贵荣誉。’……我在想，那个阳光一样明朗，清风一样温柔，俊朗英武的幻界王者，因为对我的爱，而变得哀伤而自疚……而我，也在扣问自己，这应该是真正的爱该有的摸样吗？然而现在大错已经铸就，把虹亘中天魔法长袍交给你们，让它帮你们完成未完的征途，光复梦之国，也算是帮我为玄天洗濯他为之深深自责的对王族荣耀上的玷污吧……我所能做的，或许也就只有这么多了……”
　　闪电站在莉塔的对面，不知道怎样做才好。然而我却走过来，轻轻地挡住莉塔的手，替闪电说：“这个礼物我们不能收……”
　　我说得真诚而且坚定，绝不是虚假的客套。这句话让莉塔，让在场的所有麻瓜魔法师，让我意识空间里的圣光，都为之震惊。
　　帝妃莉塔怔着看着我，“那么大的阵仗讨伐到这里，为的不就是这件虹亘中天吗？”的疑问清清楚楚地写在她的脸上。
　　“现在我们改变主意了，我们不仅仅想要这件魔法长袍，我们还想要你。”我看着莉塔的眼睛真诚地对她说。
　　“想要我？”莉塔被我说得楞在了那。
　　“因为你的父亲是梦之国的人，你的血管里流淌着属于梦之国的蓝色血液，虹亘中天穿在你的身上才能发挥它最大的效能。”我说。
　　闪电听我这样说，恍然大悟，于是也开口道：“对，我不具有梦之国的血统，而且魔法能力低微，即使穿上了虹亘中天魔法长袍，修习织梦魔法，也不能达到你那么高深的造诣，那不是暴殄天物了吗？”
　　“为幻界之王玄天编织梦境，如果不具有高超的织梦魔法，真的很难编织出那么细微的场景，完成那么艰巨的任务……”苏子晨诚恳地说。
　　“而且，你不想亲手为玄天洗濯他为之深深自责的对王族荣耀的玷污吗？”我慢条斯理，却字字珠玑。
　　显然，从她的表情上可以看出，她被我的这句话打动了。
　　“如果知道你在这样做……我想你远在冥界的母亲……也会感到欣慰吧。”我乘胜追击，突然发现，自己竟然很有规劝他人的天赋呢。
　　果然，莉塔把那虹亘中天魔法长袍又收了回去，对着我们点了点头。
　　就这样，我们的战斗队伍中，又多了一员勇将——莉塔。而刚刚被莉塔的芳香迷阵迷倒的谢安洵，也在莉塔的亲自调理之下，慢慢地苏醒了过来。
　　我们一行人离开了耗时颇久的溺天神殿，走出溺天神殿，远远地就能看到幻界最高峰——擎宇之巅。墨青色的千年玄铁岩垒砌堆积出至尊威严，斧砍刀削一般的刚毅线条勾勒出雄浑的肃杀之势，高高的山巅上写意的云缠绕着浓墨重彩的山体，在压倒般的浑厚中涤出一股轻灵之气。
　　帝·玄天所在的玄天神殿，就屹立在幻界最高峰擎宇之巅，宏伟的宫殿群在那霞光万丈之所栉次鳞比。我们站在擎宇之巅的脚下，仰望着那云遮雾罩的神殿。
　　“走吧。”我对大家说。
　　于是大家便迈开了步子，一起朝着那里进发。强劲的风吹动我们的头发，魔法披风和魔法长袍在风中飒飒作响。
　　帝妃·莉塔回过头，回望着溺天神殿。“溺天实为‘天溺’，代表我对你的爱。在这里我就是天，没有什么大得过我，所以我可以为你担当一切。就算有一天，我不再是整个幻界的帝王了，不再是别人眼里的天，我也还会是你一个人的天，把暖阳、和风、雨露都给你。”她的耳畔又响起了玄天那关于爱的美好誓言。
　　她怀着复杂的心情，终剪断了那眷恋的目光，紧走几步，跟上了我们的队伍。
　　4、光复之途的迷惘
　　我和我的伙伴们沿着一望无尽、蜿蜒曲折的石阶，迈向擎宇之巅。我怀揣着拨云见日的明朗，有一种舒服的轻松的感觉，好像刚卸下重重的负累，心底竟然浮现出一首歌谣：“……又能边走着边哼着歌，用轻快的步伐……”
　　“帝·玄天……真的像是你梦境中所描述的那样吗？”我又想起玄天的样子，想起他对莉塔的种种的爱与守护，侧过头去问莉塔。
　　“恩。”莉塔轻轻地点了点头，又补充说：“他是一个英武睿智的王，并非你们先前所想的那样昏庸无道。”
　　“如果这样的话，那不是好办多了吗？”罗大勇大大咧咧地继续说下去，“我们友好地坐到一起，让仆人给大家端上幻界的美食，把事情的来龙去脉和帝·玄天说清楚，让他洗个香香，然后好好躺在床上，你们在他的床头为他造一个梦境……然后让我们新加入的纵梦师谢安洵小兄弟，把那个梦境送往现实……一切就ok了啊！”
　　谢安洵本来正想着什么，低着头走着路，突然被点到了名字，便抬起头朝着罗大勇的方向看了过去。
　　“罗大勇，你是有多天真？”因为意识空间里住着圣光的缘故，我自从在莉塔的梦境中大致了解到帝·玄天是怎样的人之后，虽也算是松了一口气，但是不至于像罗大勇这么神经大条地把事情想象得简单到这种程度，我不禁调侃他：“还‘端上美食’、‘洗香香’呢……你还能让我再囧点儿吗？”
　　这时，我的左眼又一阵温热传来。这是独属于我和圣光之间的默契。
　　我让大家暂时停下来，站在原地微微地闭上了眼睛。清风吹拂着我，缭绕的云就在我的头顶浮动。圣光的样子又浮现在我的意识空间里。
　　想来，好久没有和圣光用这样的方式见面了呢。他从我的意识空间不辞而别，只身一人，冒着灰飞烟灭的危险，通过“反逐”的魔法进入到了帝妃·莉塔的意识空间里。我甚至不知道他在那里又经历了多少磨难。一瞬间，我竟然热泪盈眶。
　　我对圣光究竟是一种怎样的情感呢，好像和苏子晨的亲情，和罗大勇的同学之情，和宁寒的怜惜、欣赏与伙伴之情都不一样……其实那感觉表达出来好像也并不难，大概就是——我正在用他的眼球看这个世界。然而这么简单的一句表述背后的情感，却好像是简单却辽阔的天空覆盖整片大地，就好像是简单却潮涌的大海包容了无尽生命那般的广博浩然。
　　是他的一颗眼球，弥补了我生命的残缺。
　　“圣光！”我在意识空间里，喊着他的名字。
　　“浅浅。”我心里这些潮涌的情感，圣光也有。因为我对于他，也是一个如此不同的人啊。对于他而言，我的看似单薄又残缺的身体，赋予了他本来已经死去的眼球以新的生命。让他的诞梦系魔法得以延续，让他有了光复国度，担起责任，守卫荣耀的希望。
　　我们在我的意识空间里，紧紧地拥抱在一起。生命的温度，暖着彼此的灵魂。
　　就这样拥抱着，几秒钟的时间像是在时间的键盘上敲了一下空格。圣光有些羞涩地放开了我，气氛一时间呈现出有些羞涩的尴尬。我也低着头有些不知所措。
　　圣光打破了沉默，肃然地说：“我们不能让玄天察觉到。”
　　“恩？”他这句话说得有些没头没脑，让我茫然地抬起头来问：“你是说……什么不能让玄天察觉到……”
　　“我们不能让玄天知道，我们要通过为他造一个梦境的方式来改变他以前的一个想法。”圣光解释道。
　　“为什么不可以呢？罗大勇想得虽然幼稚、简单了一点，但是如他所说，如果和玄天沟通一下事情的来龙去脉，那么事情不就会顺畅许多吗？”我问。
　　“如果要那么做了，事情不仅不会顺畅，反而会更棘手。这就是我很急很突然地把你叫到这里的原因。”圣光继续说下去，“人对于过去的记忆，是写在人的‘阿赖耶识’的潜意识里的，那里并不受人理性的控制。在人没有警觉的情况下，那里的防御是零散的、潜在的、不成体系的。如果有‘有人要入侵到这里来，企图篡改’明确的信号传递到这里，潜意识就会将将那些零散、潜在、不成体系的防御构建成一道坚固的屏障，强大无比。而人的主观理性是无法战胜这种本能的意念的。也就是说，即使玄天主观上想配合我们，他也是无法战胜自己潜意识里抗拒别人篡改自己记忆的防御。”
　　听圣光这样对我说，我还是一脸的迷惑。
　　“这么说来好像有点抽象。其实简单打个比方，你一下子就明白了。比如，你的裤子后面破了一个洞，在没有人告诉你之前，你还是穿着它轻松如常，但是，当你要好的朋友提醒了你之后，一切就不一样了。你会觉得羞怯，懊恼甚至如坐针毡，如果你的身后有人在窃窃私语或者在说笑，你甚至都会怀疑他们是不是在笑你裤子上的洞。你的理性告诉你，也许他们私语或者说笑的内容可能和你裤子上的洞一点关系都没有，但是你还是本能地觉得很不自在。”圣光说。
　　“嗯，的确是这样。其实心里明明知道，别人并不会有那样的恶意，但是莫名其妙地感到不安。就好像我因为事故失却左眼，我在卫生间里第一次看到空荡的左眼眼眶，看到那丑陋的样子，心里就升腾起所有的同学们都会远离和嘲笑我，整个世界都会嫌弃我那样的想法。其实，他们还是很友好的。”
　　“对，其实这种现象的出现，就是因为当你‘意识到’的时候，潜意识里的防御就已经建立起来了，并且不被你的理性所主宰。而你所做出的非理性的行为，就是这种潜意识防御在现实生活中的投射。而这种表象，只能反应出这种潜意识防御的威力的冰山一角，潜入人的意识空间里，真正和这潜意识的防御力较量的时候，你会发现它真的很难缠……”
　　“难缠？”
　　“对。说它难缠是因为如果和它发生正面冲突，它几乎坚固到坚无可催的程度。但是实际上它又很脆弱，比如，你换了一条完好的裤子，移植了我的眼球重获光明，这个防御就解除了，也就是说它好像轻而易举地就被瓦解了。然而，它的本体虽然瓦解了，它却以另外一种形态永久的在你的潜意识里定居下来。比如在你下次再穿裤子前，你就会下意识地去检查裤子后面有没有破洞，下次打伞上街的时候，就会下意识地避开拥挤的人群。这种下意识的行为，就是这种潜意识防御的生命力的延续。所以说，人生的经历和生命的感受，看似虚无，实则珍贵。有一些东西，入了眼，入了心，就再也挖不掉了。”圣光意味深长地说。
　　听圣光这么说着，我的心底泛起繁复的感受来——生命之初，每个人都是一片未及开垦的沃土。你第一次看到欢笑，快乐就种在那沃土里，长出乐观；你第一次耳闻争吵，纷争就种在那沃土里，长出介介怀；你第一次感受呵护，安慰就种在那沃土里，长出依恋；你第一次体会疼痛，伤害就种在那沃土里，长出不安；你第一次经历离弃，背叛就种在那沃土里，长出心防；你第一次体悟守候，忠诚就种在那土壤里，长出信赖……阳光照耀着这片沃土，风也从上面吹过，有润泽的雨水，也有残忍的冰霜，岁月变迁，枯荣轮换……所不同的是，有的人繁荣旺盛，有的人日渐荒芜……就好像我们这一群人——我、圣光、苏子晨、罗大勇、宁寒、雷、闪电还有新加入的谢安洵，我们原来都是襁褓中的懵懂的婴儿，现在我们已经被经历雕刻出属于我们自己的思维与性格，变成了风格迥异、彼此互补的麻瓜魔法师。
　　而与此同时，一份对于梦之国光复征途前路未知的迷茫，又浮现在我的心头。
　　“那我们接下来要怎么做？”我问他。
t下！书！网下％书　网



第8章 通天石阶(1)


　　1、踏上擎宇之巅
　　“我们首先要做的，就是不能让玄天察觉到有人要潜进他的意识空间里，去篡改他的记忆。这样他的潜意识中的屏障就不会被构建起来，我们才有成功的机会。”圣光回答我。
　　“因为有帝妃·莉塔在，掩护着我们进入玄天神殿，躲过众多的守卫和耳目，应该不是什么难事。”我说。
　　“恩，我们需要通过莉塔了解玄天神殿的一切，毕竟她比所有人都要更熟悉那里。”圣光说。
　　“但是就算潜意识的屏障不被建立起来，遭到入侵，帝·玄天的意识空间还是会启动防御吧？到时候我们该如何应对呢？”我又问他。
　　“每个人的意识空间，都有一套不同的防御体系。比如苏子晨的意识空间被苍翼入侵的时候，启动的是关闭感官的消极防御，帝妃·莉塔的意识空间被我入侵的时候，启动的是弑魂香的积极防御，而帝·玄天的意识空间的防御体系，在没有进入之前，是无法断定的……而且……”圣光顿了一下，继续说：“用造梦的方式改变一个人的想法，远不像你们想象的，像是用橡皮擦擦去练习本上的错字，再写上新的那般的简单。因为人的意识空间，是遵从一定的逻辑机制在运作的。每一个意识都是由上一个意识引起，并且触发下一个意识。所有的意识按照这种逻辑机制环环扣在一起，组成这个人的意识空间。这就好像是多米诺骨牌2一样，你触动了一个，势必会引发一连串的连锁反应。如果你没有掌握这个逻辑机制，或者对这个逻辑机制判断失误的话，那么你随便改动其中的任何一个意识，都是相当危险的。就好像你运算一组算式，你必须知道它的运算法则，如果本来是加法，你却用乘法的法则来做运算，那么结果肯定是谬以千里。我原本一直以为，还原玄天生日当天的场景，并用造梦的方式改变他那日的决定，就能改变这一切。现在看来，远没有我想象得那么简单……”
　　“恩，我也没想过事情会是这样，总觉得好像有更大的真相等待我们去揭开。”我说。
　　“所以我们必须要找出圣光意识空间的逻辑机制，这是问题的关键所在，是为他制造梦境、改变他的记忆从而光复梦之国的密匙。可遗憾的是，每个人的意识空间的逻辑机制都是不同的——因为人和人的价值观和世界观是不同的，所以不同的人对于同一件事有不同的思维角度和衡量标准。”
　　“那我们要怎么办呢？”事情似乎变得越来越棘手了。
　　“或许我们需要求救于莉塔，借助于捕梦术和噬梦术来窃取玄天的梦境，然后根据他的梦境整理出他意识空间的密码。”圣光说。
　　“恩。”听圣光说完，我笃定地点了点头。
　　我睁开眼睛，结束和圣光在意识空间里的会面，并把圣光的话转述给大家。
　　在我和大家解释完的时候，一份情绪复杂的沉默萦绕在我们的周围。恐惧像是薄暮西垂时在地平线边缘的远山，虽意象模糊，但却是确切的存在。
　　我也低低地垂下头来，思索着。然而，挂在胸口的施华洛水晶灼灼其华的光芒又刺入我的瞳仁。
　　在这个时候，我又想起了水晶天使元亚，想起了我们作为水晶天使座下的麻瓜魔法师一次又一次的历险征程。我字字铿锵地问他们：“你们是害怕了吗？”
　　听到我如同戎装待发的花木兰将军在上阵厮杀前号令三军那样，问出这句话来，他们都抬起头来看向我。
　　“经历这么多次的历险，我们知道恐惧含义深远，它以我们避之唯恐不及的祸害的形态闯进我们的生活。每当恐惧的巨大阴影笼罩在我们心头，就表示我们正处于成长的关卡，面临着重大的挑战。然而，躲避恐惧就如同不战而降，只会削弱我们的力量，如果我们先行接纳，并且尝试克服恐惧，新的力量就将在我们体内萌生。每一次战胜它，我们就被淬炼得更加坚强！”我字字珠玑，句句有力。
　　“水晶天使元亚就对我们说过——勇敢不勇敢不能单纯地用胆量来衡量，虽然也有所畏惧，但是却有战胜自己的信心，有挑战困难的信念，那才是真正的勇敢！”苏子晨追忆起了水晶天使元亚对我们的教诲。
　　在苏子晨的话语中，水晶天使元亚张开翅膀、衣裙飘飞的样子，她目光的坚定和掌心的温暖，又都被我记起。我的左手抚向了胸前的施华洛水晶，微微地闭上了眼睛，睫毛轻轻地颤动着。
　　“元亚，我们并没有因为走得太远，而忘记了你带给我们的最初的坚强。”宁寒像是一个忧郁的王子，深情地说。
　　“我们麻瓜魔法师，没有在怕的！”这是罗大勇的口头禅，每当他斗志昂扬的时候，他都会微微地撑起鼻孔说出这句很大男生的话来。
　　“没有在怕的！”雷、闪电和谢安琪都跨前面一步，一边说着，一边把手伸了出来。我们一个一个地把手彼此交叠，莉塔也把手放在了最上面。
　　“没在怕的！”我们像是要上场竞赛的篮球队员彼此鼓劲儿，又像是即将奔赴战场的战士歃血誓师。
　　我胸前的施华洛水晶，又耀动过一阵璀璨的光，那光芒中闪现出元亚的脸庞。而欣慰，是缀在那脸庞上最美的妆。
　　【幻界·擎宇之巅】
　　在帝妃·莉塔的带领下，我们成功地避开了众多守卫的耳目，未费什么周折就踏上了属于擎宇之巅的领地。
　　眼前是墨青色的千年玄铁岩石阶，一眼望去，石阶一直延绵到高高的天顶。
　　“这条路叫通天，前面的路就没有那么好走了……”莉塔意味深长地说。
　　罗大勇抬脚就要踏上去。
　　莉塔一把拉住了他，轻声却有力地说：“快停下来！”
　　“怎么？”罗大勇疑惑地转过头去看莉塔，有些惊愕，似在说：“不就是一条简单的石阶路吗，至于么？”
　　莉塔似读懂了他眼中的疑惑：“这看似通途的石阶路上面，其实是由好多隐藏的空间严密地叠在一起，每个空间里都有很多的守卫。也许你这一秒看不到守卫，下一面你就可能撞到了守卫的怀里。所以，没有密令的人，是无法通过‘通天’的。”
　　“那我们要到哪里去找密令？”罗大勇问。
　　“密令……”莉塔还没有说完，只见我们前方的不远处，一队巡逻的黄金守卫凭空闪现出来。
　　“快站在原地保持静止，谁也不要发出声音！”莉塔连声说。
　　2、通天石阶
　　【幻界·擎宇之巅】
　　“快站在原地保持静止，谁也不要发出声音！”莉塔连声说着，把双手在胸前掩进宽大的袖口里。在衣袖的掩护下，她左手指尖已经有粹芒丝飞了出来，她把右手攀上那粹芒丝，轻轻拨弄。
　　那一队巡逻的黄金守卫，身穿豪华而坚固的黄金铠甲，身高丈二，壮硕威武。
　　我全身的肌肉都绷了起来，其他的麻瓜魔法师也和我一样，暗藏魔法能量跃跃欲试。
　　“你们千万不要动，莉塔在用幻梦术把你们隐身起来。如果有谁暴露了行踪，那就满盘皆输了。圣光在我的意识空间里把一个诞好的梦境传递给所有的麻瓜魔法师。”
　　黄金守卫往前迈了两级台阶，和我们就只差两级台阶的距离了。
　　我们站在原地，屏住呼吸，心却像阴天闷在池塘里的鱼儿，快要打着挺地跃出来了。
　　那黄金守卫又往前迈进了一级台阶。看见帝妃·莉塔，低身行了行礼，就又消失不见了。
　　汗水已经濡湿了莉塔的额头。但是她还是没有收起幻梦术魔法。确保暂时安全了，她才收手。
　　所有人这时才敢长长地呼出一口气，并在莉塔的带领下，抓紧时间撤离，闪进了一个还算隐蔽的巨大的石罅里。
　　“那一队黄金守卫从一个空间里走入了另外的空间？”我还因为刚刚的紧急情况惊魂未定。
　　“恩。”莉塔点了点头，“在这条通天上，一共有四级守卫，他们分别是玄铁守卫、青铜守卫、黄金守卫和白金守卫。刚刚出现在我们眼前的是黄金守卫。现在他们虽然消失了，保不准其他的守卫又从哪里冒出来。”
　　“你刚刚说的密令，从哪里能得到？”宁寒问。
　　“密令是玄天要召见某位魔法师的时候，对其发出的邀请。每一个密令都是独一无二的，每一个密令只对应一个魔法师，它和被邀请者的魔法师类别、天赋属性以及灵魂印记等等相匹配。而且，每一个密令都针对特定的召见而只能使用一次。”莉塔说。
　　“登上玄天神殿，只有这一条路径吗？”苏子晨问。
　　“或许还有别的隐秘的路径，但是据我所知的，也就只有这一条通天。本来我还抱着侥幸的心理想带着你们暗闯，而以现在的守卫森严的情形来看，是不可能了。”莉塔说。
　　“那我们是不是要去寻找其他的路径？”闪电提议。
　　“有没有其他路径还尚不可知，即便是有，我想也一定是机关重重。而这一条路，最起码莉塔还算了解。而且，我们绝不能让任何人发现我们的行踪。”宁寒显然是觉得那样也有些不妥。
　　“那我们怎么办，总不能在这里停滞不前吧？”罗大勇又开始躁动了起来。
　　“可是，我是被允许自由进出玄天神殿的……我有一个专属于我的‘无尽密令’。”莉塔说。
　　“那你的意思……”我大概明白了莉塔的意思。
　　莉塔对我嫣然一笑道：“也只能这样冒一下险了，密令的存在，只能阻止魔法师的实体通过通天石阶进入到玄天神殿，这也只能确保玄天的实体的安全。然而设计这条通天的魔法师，恐怕再天机算尽，也不会料到有一天，有一队魔法师是奔着玄天头脑中无形的‘记忆’而来。”
　　“对，这众多时空交叠、守卫严密的通天石阶，虽然能把我们的肉身阻止在外，但是却无法阻止我们的意识。可以借用幻梦系魔法，让我们的意识通过梦境进入到玄天神殿。这里到玄天神殿的距离，完全在可操纵的范围内。”苏子晨解读出莉塔的用意。
　　莉塔点了点头，继续说：“首先我需要再用幻梦术把你们的肉身隐藏在一片幻觉中，从而实现你们的隐身。因为这次的幻觉需要延续的时间更久，也需要更加牢固，所以我需要用最上乘的粹芒丝来织就这个幻觉。”
　　她说着，伸出左手，五根七彩粹芒丝从她的指尖飞了出来。因为莉塔的身体里流淌着幻梦系魔法师的血液，又有虹亘中天魔法长袍加身，又铲除了脑海中的魔，凭借她体内汹涌的魔法能量，动用七彩粹芒丝并非难事。她的右手攀上那七彩粹芒丝，像是一缕缕丝线被编织成致密轻薄的纱一样，那些粹芒丝在她手指的灵巧运作下，化作一寸寸的魔法光膜。那些魔法光膜缓缓地把每一个人罩在里面，如同为每个人度身打造了一件隐形衣。
　　“我分别为每个人编织了一个隐身幻觉，这样就防止一旦遭遇识破，会一起暴露。”莉塔说。
　　“圣光，你本身就已经是灵魂，你现在就可以住进我的意识空间里来。在苏子晨对大家进行催眠之后，你需要用诞梦术为大家造一个‘灵魂出窍’的梦境。”莉塔看着我左眼的瞳仁说。
　　我感觉左眼一阵尖锐的刺痛，一道蓝光从那里发射出来，刺进了莉塔的左眼。
　　“我是该叫你谢安洵还是叫你涯索呢？”莉塔对着自从加入我们的魔法师战队一直少言寡语的谢安洵说。
　　“还是叫我谢安洵吧……”他还是那副微微羞涩却坚定的样子，他还是习惯别人叫他谢安洵，也许对自己身体内的涯索的魔法师角色还没有那么的适应。
　　“好。谢安洵你需要把大家的‘灵魂出窍’的梦境疏导到现世中来。”莉塔对他说。
　　谢安洵看着莉塔，没有说话，实际上他正在心底默默地扣问自己：“我可以吗？”
　　“在灵魂出窍的梦境里，潜藏在你身体里的纵梦师涯索的灵魂会被调动出来，你不必担心。”莉塔安慰他。
　　“恩。”谢安洵这才点了点头。
　　这时，苏子晨又调遣体内属于恒幽的催眠魔法能量。七彩罂粟又赫然出现在他的手上。他飞身而起，斑斓的光斑在隐秘的黑色中逸散开来。我们在这催眠魔法的作用之下缓缓地垂下了眼帘。
　　只有帝妃·莉塔还清醒着。这时，身处帝妃·莉塔意识空间里的圣光，动用了诞梦魔法。只见他像他的父王墨霏那样，高高地飞身而起，黑色的神秘羽翼在他的身后张开。他的瞳仁散发出淡蓝色的光。
　　那些光像是蒙蒙细雨在地面的沟壑里汇成溪流一样，在我们大脑的沟回中涌动着，缓缓地连接成一个“灵魂出窍”的梦境。一个个蓝莹莹的梦境魔法球从我们的脑海中浮现出来，如同海上升明月一般。
　　唯一清醒着的莉塔，张开手臂，虹亘中天魔法长袍衣袂飘飞。她像是古老的卖艺人操控提线木偶那样动着手指，而飘飞出的梦境魔法球随着她的手指变幻着位置。
　　一颗梦境魔法球来到了正中，而其他的梦境魔法球将它团团环绕。而那正中的梦境魔法球正属于谢安洵。
www.7wenxue.com  #下!书! 网



第9章 通天石阶(2)


　　只见六束光线从属于谢安洵的梦境魔法球中激射出来，像是来自于遥远太空的卫星讯号被接收器收纳。那六个分别属于我、苏子晨、宁寒、罗大勇、闪电、雷的梦境魔法球，如同饥饿的婴儿吸允奶水一般，把那从谢安洵的梦境魔法球中激射出来的“纵梦之光”吸进梦境。
　　在吸进纵梦之光之后，包含着在正中的谢安洵的在内的梦境魔法球都开始剧烈地抖动起来，就好像经过孵化的蛋壳中有生命开始萌动。
　　片刻之后，我的灵魂率先从梦境魔法球中破梦而出。那一刻，“我”竟然看到自己正睡在这个巨大的石罅里。紧接着是苏子晨，然后是宁寒、罗大勇、闪电、雷，最后是谢安洵。
　　七道光芒，射向莉塔的瞳仁。
　　七个灵魂，又进驻她的意识空间，和已经在里面的圣光汇合。
　　莉塔拖着虹亘中天宽大的裙摆从石罅中转身而出，抬脚缓缓地迈向了通天石阶。
　　3、悲伤的重逢
　　莉塔左手的手掌握着右手的指端，交握的双手隐在虹亘中天魔法长袍宽大的袖口里。长长的裙裾拖曳在她的身后。独与她匹配的密令引领她一步一步地攀上通天石阶，直达玄天神殿。
　　这条路她不知道已经走过了多少次，然而唯独这一次，这么不同。
　　“这会不会就是最后一次了？”她在心底扣问自己。
　　耳边是呼呼的风声，眼前是缭绕的雾气，眼眶也湿润了起来。迷蒙的视野中，通天石阶好像真的如它的名字那样延绵到无尽的天外。这又让她想起了费瑞格朗斯城的府邸，在清晨，满园开不败的茂盛的蔷薇就笼罩在同样的雾气中，而蔷薇的香气寓意着浓浓的思念，那粉红的花朵则代表爱的誓言。
　　她一步一步地踏在石阶上，玄天曾在她的耳边说过的话此时又余音绕耳：“在这里我就是天，没有什么大得过我，所以我可以为你担当一切。就算有一天，我不是整个幻界的帝王了，不再是别人眼里的天，我也还会是你一个人的天，把暖阳、和风、雨露都给你。”
　　“玄天，那是你的誓言，你还记得吗？”莉塔在心底问着，一边又在心底说：“我的誓言，我还清晰地记得——我以后再也不会犯这样的错……我不会再用对你的爱玷污你心中至高无上的荣耀。所有的邪恶、所有的残忍、所有的错都由我一个人来扛起来吧……我爱的你……还会是众人眼中的闪闪发光的王……”
　　她这样想着，对自己誓言的践行，变成了她笃定的信念。她低下的头轻轻地抬了起来，微微上扬的下巴在脸的边缘勾勒出坚定的线条。
　　【幻界·玄天神殿】
　　终于抵达玄天神殿。
　　高大的水晶垒砌雕凿的玉宇琼楼，像梦中的宫殿，在霞光万丈中，显出“出淤泥而不染”般的皎洁和安详。
　　“帝妃殿下。”全副武装的白银武士和身着华服的女仆见到帝妃·莉塔，都微微探身行礼。
　　帝妃·莉塔端着肩膀，下巴依旧骄傲地昂着。即使属下叩拜得如此恭顺，响在耳际的问候也很虔诚，但她仍像什么都没听到一样目不斜视，步履雍容。大概是从大祭司漆森的刺杀事件之后吧，她就已经开始用这种孤傲的躯壳来武装自己内心的忐忑了。而有些姿态，最初可能是装出来的，可一旦成为了习惯，就会变得自然而然。
　　莉塔傲气凌人地穿过大殿，走向殿后的寝宫。她一面走着，一面把讯息传到她的意识空间里。我们接收到的讯息很简洁——见机行事。
　　的确也只能如此。
　　“帝妃殿下，正好您来了，要不然怕是我也得派人去传您呢。帝尊在寝殿里，他已经睡了几天几夜了。”说这话的人是帝·玄天的贴身侍从——颜卿。他这个人一直雌雄难辨，他扭捏作态的样子莉塔早就已经习惯了。 倒是他口中的“睡了几天几夜” 让莉塔的心收紧了一下。
　　这个讯息随即也被她传到意识空间里来——“玄天竟然兀自地睡了几天几夜，不知道是出了怎样的状况……”
　　“您快点去看看吧……属下都担心死了……”颜卿翘着兰花指，边说着边移着莲步引在帝妃·莉塔的身前。
　　被他这么催促，莉塔不觉间也加快了脚步。
　　经过长长的水晶走廊，就是帝·玄天的寝宫——玄天宫。在玄天宫的门口，颜卿停下了脚步，帝妃·莉塔一个人迈入了内室。
　　采自黑夜黯之精魄织就而成的帘幕垂下来，把光线阻挡在外，盈柔而静谧的气息逸散在整个寝宫里。玄天躺在梦之国进献的宝榻梦韵之上。这被唤作梦韵的宝榻是梦之国一块天然而又规则的巨大晶钻，它未经雕琢，浑然天成，上面铺就用神兽梦鸢的绒毛填充的织物，柔软舒适。晶石和梦鸢的绒毛都蕴藏着无尽的梦的能量，有助酣眠。
　　躺在梦韵之上的玄天，面容恬静。近日来多拧在一起的两道剑眉，此时舒展地伏在眉骨之上，像是夜色中深黛的远山，密密丛丛。眼睑像厚厚的云层遮住天光一样，盖住他广博深邃的瞳仁，浓密卷曲的睫毛泼墨般缀在边缘。柔和的气息从他挺拔的鼻中缓缓吸入，温润的唇微张着，吐气如兰。丝滑的锦衾盖在他颀长健硕的身体上，他饱满的胸口微微地起伏着。
　　在同床共寝的时候，莉塔如果先醒来，那么微微一侧头，看到的就是这样的一幅景象。然而她却在每一次看到的时候，心跳都好像漏了一拍。像一束光直中心底最柔软的地方，在心底留下一道明媚的伤。她曾暗暗地祈祷，希望每天都能在这样的让人沉醉的场景中天光大亮。
　　此时，站在床畔，用不同于往日的心境凝视独自深眠的他，竟然是另一番心境。她的眼眶兀自一暖，一颗晶莹的泪，在她的脸上划过一道悲伤的泪痕。
　　【莉塔·意识空间】
　　我们几个人在莉塔的意识空间里，通过圣光的通感术看到正在酣眠的玄天，也感受着莉塔的忧伤。
　　“爱一个人，难道是这样的感受吗？”闪电轻轻地问，语气黯然。
　　“或许是因为相爱着，却不能在一起，才这样悲伤吧。”雷在旁边轻声地安慰她。
　　“得让莉塔从这忧伤的情绪中抽身出来，要不然这样下去，怕是会错过有力的时机。”宁寒还保持着他一贯的冷静。
　　我看着眼前的这一幕，想着也许有一天，在自己长大之后，也会体会爱情。只是那个时候，我爱上的人，会是一个怎样的人呢？那时沉陷在爱情中的我，又将收获怎样的感受呢？我陷入了有些哀伤又满怀憧憬的深思中。然而听了宁寒的提醒，我也赶快收拾情绪，点了点头道：“不过……玄天放纵地让自己几日几夜的长眠，这个中一定有蹊跷。”
　　“我们要想查清原因，恐怕也得先进入他的意识空间才行。”苏子晨分析说。
　　“恩……”圣光沉吟了一下，说：“这或许是绝佳的机会，也可能是致命的陷阱。”
　　4、艰险的迷途
　　【幻界·玄天神殿】
　　莉塔似乎也意识到了自己不应该在这时那么软弱地追忆往日的甜蜜。
　　“你们放心，我没事。”在她意识空间里的我们又接收到她传递来的讯息。
　　在我们接收到这讯息的时候，她把手抬到腮边，拭去了挂在那里的泪水。脸上露出雨后初霁般美好而坚定的表情——“我必须要用自己的行动来践行自己的誓言。”
　　紧接着，莉塔轻轻地扣动她掩在虹亘中天宽大袖子中的手指，轻念魔法咒语。
　　“召唤——誓鸟。”
　　只见在莉塔的面前，绽开了一个白色的光斑，那是一个简易的空间之门。莉塔需要通过它把在溺天神殿里的誓鸟传送过来。莉塔心里很紧张，她不知道在这守卫森严的玄天神殿，这个召唤术能不能奏效。
　　身在她意识空间里的我们，也感受到了这份紧张。
　　然而，幸运的是，片刻忐忑的等待之后，誓鸟竟然拍打着翅膀从那光斑中飞了出来。
　　誓鸟落在了莉塔的肩侧。它的羽毛漆黑，外形像极了乌鸦，喙和双眼却是如火般的鲜红。它鲜红的啄的最尖端细如针芒，类似于蚊子的口器，是一个尖利而纤细的吸管。它的叫声婉转，让人如闻母亲哼唱的摇篮曲一般，沉沉欲眠。
　　莉塔又把她的手指抬到肩膀的上方，誓鸟以电光之速往那手指上狠狠一啄，它尖利的喙便刺进了莉塔的手指。鲜血缓缓地被它吸进喉咙，它一边吸着，一边发出类似于鸽子叫的“咕咕”的满足声。
　　在最开始的时候，我就已经听圣光讲述过通过用血来喂养誓鸟，让它吞噬梦境，再让它把吞噬来的梦境反刍给喂养者这样的事。而这一次，我竟然在莉塔的意识空间里，亲历这个场景。
　　“莉塔是不是在通过誓鸟来窃取玄天的梦境，从而用捕梦术和噬梦术来获取玄天意识空间的密码？”我问圣光。
　　圣光点了点头，神色凝重地说：“当时莉塔就是用这个方式窃取了苏子晨、林楚楚和谢安洵的梦境，从而获取了他们意识空间的密码。但是玄天是幻界的帝王，他的意识空间防御的牢固程度高不可测，不知道誓鸟能不能窃取到他的梦境。就算是侥幸让誓鸟窃取到了那梦境，莉塔用捕梦术和噬梦术来获取他意识空间的密码，也绝非易事。”
　　听圣光这么说，大家都屏气凝神，把目光集中在了誓鸟的身上。我想，怕是誓鸟的生命中，从未有哪一刻比现在更备受瞩目吧。
　　只见誓鸟吸足了血，拍打着翅膀飞了起来。它张开翅膀，露出翅膀内侧鲜红的羽毛。它轻轻地落在了玄天的枕侧，把它的喙伸向了玄天的耳后。
　　那喙缓缓地插入玄天耳后柔软的肉里，一寸寸地向圣光的梦境靠近。
　　大家的心都提到了嗓子眼儿。
　　有丝丝袅袅的烟雾缭绕着出现在了誓鸟吸管状的喙里。
　　“是梦境，梦境已经开始被吸出来了。”圣光轻轻地说，语气中是难掩的兴奋。
　　罗大勇的拳头紧紧地握着，眼睛放着矍铄的光，满怀期待。在看篮球赛时，看见篮球被自己支持的队员投出，在天空中划过弧线，而在心里默念“快进”、“快进”的时候，他就会呈现出这样的状态。
　　然而，就在那烟雾稀薄地缭绕了一阵之后，誓鸟的瞳仁骤然亮了起来，猩红的光一闪，像是接错了的电路在爆出了火花后便归于瘫痪那样，誓鸟全身抽搐着，倒了下去。
　　大家的期待被失落锋利地斩断。莉塔的眼底漫上不忍与忧伤。
　　她轻轻地走过去，探身把誓鸟的尸体从玄天的枕畔拾起，紧紧地捂在手心里。这个乖张暴躁的圣兽，此时体温正在慢慢地消失。逐渐凉下去的温度，正是生命从这躯体中抽离的足迹。
　　莉塔用自己的血喂养了这么多年的一只圣兽，就这样地在自己的掌心死去。
　　还未出生就被生父抛弃的身世，血统不纯正的出身，从一眼瞬间开始就注定了无法厮守的悲绝爱情，亲手血刃了自己的生母的致命打击……的确，与她命运中这些疾风巨浪相比，一只誓鸟的逝去如清风拂面般不足提及。然而，此时此刻，这却好像是一个饵，把她压在心底的那头巨大而凶残的长满压抑与忧郁的触角的怪兽唤醒了。它在心底低吼着，让那些负面的情绪顺着她神经的脉络攀爬到身体的每一个角落，并最终在她的双瞳里汇成两汪苦水，交映出潋滟悲绝的泪光。
　　而她践行自己爱的誓言的路途，也因此而变得更加莫测艰难。
　　【莉塔·意识空间】
　　“失败了……”我看着眼前的画面，失神地说。刚刚还燃烧满怀的期待，像是被人淋了一盆冷水，空余绝望的灰烬湿答答的被捧在手里。
　　圣光把下巴扬出一个不易被察觉的弧度，嘴角轻轻地抽动了一下，轻轻地闭上了眼睛。在因车祸事故而去逝的舅舅的葬礼上，我看过舅妈的脸上出现过这个表情。那个时候，妈妈在旁边安慰她说：“哭出来吧，那样会好受一些。”但是舅妈却咬着牙关说：“我现在得克制，因为有那么多的事还等着我去处理。”她说这话的时候，肩膀微颤的样子，和眼前的圣光一模一样。我知道，那是一种独属于坚强的人的克制又隐忍的忧伤。他们不想让这忧伤和绝望泛滥，便用身上的责任感来压制住它们。这比嚎啕大哭的放纵，更让观者心碎。
　　“圣光……”本就忧伤冷酷的宁寒走到圣光的身后，把手搭在了他的肩膀上，轻轻地拍拍，又紧紧地扣住。我知道那欲言又止，是溢于言表的安慰。而他的轻拍又扣紧圣光肩膀的动作，是男生之间的抚慰与支援。宁寒知道，圣光的肩膀上担负着光复自己的国度、拯救梦之国的臣民、拯救自己的父母、众多幻梦系魔法师与平民的职责。那担子压在他的肩膀上，让他喘不过气来。宁寒想告诉圣光，我们大家都在，不要怕。
　　而我也知道，圣光不是怕，这个世界上有一种情绪比恐惧的威力大得多——绝望。
　　此时，萦绕在莉塔的意识空间里的，除了感伤，就是绝望了。
　　大家都沉默着。
　　玄天的意识空间竟如此坚固。连他的梦境都无法窃取，他意识空间的密码更是无法破解。又何谈进入他的意识空间，用造梦的方式去改变他的意识空间的一个想法呢？
　　而就在这时，“嗡”的一声，气流急涌而过的声音在这个仿佛漫无边际的虚无的意识空间里响了起来。
　　循着那声音，一个微微发亮的光点出现在我们的视野中。
　　“这是……”我疑惑地望向圣光。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第10章 梦之灵犀(1)


　　1、以身试险
　　【幻界·玄天神殿】
　　悲伤像云朵铺满天空那样在莉塔的眼眶蓄成泪水。
　　而坚强，又像是风卷走云絮那样，把那泪水紧锁在眼眶，把悲伤遣散。
　　莉塔用手轻轻地抚着誓鸟渐渐变冷的尸体。抚摸着，抚摸着，一阵红红的光晕笼罩在那誓鸟的身体上。它的身体在那红光中缓缓地消失了，而它的羽毛，却在魔法能量束的鼓动之下，如扬花般在空中凌乱。顿时，这玄天宫里，红的、黑的羽毛飞舞缤纷。
　　而莉塔在那片片羽毛中，扣动了手指，又念动了魔法咒语。
　　“本我水晶墙！”
　　一道蓝光从她的瞳仁里晃过，莉塔像是愣神一样呈现出一种呆滞的状态。
　　【莉塔·意识空间】
　　“嗡……”
　　气流急涌过的声音在莉塔漫无边际的意识空间里响了起来。循着那声音，我的视野中出现一个微微发亮的光点。那光点渐渐地扩散成一块光斑，又延展成一整面的水晶墙。
　　“这是……”突现的场面让沉浸在悲伤与绝望中的我们陡然一惊。
　　那水晶墙里突然荡过一串波纹，让人怀疑那里面是不是囚了一汪碧水。那波纹荡过，莉塔的脸庞缓缓地浮现出来。
　　“这是一个幻梦系魔法，叫做本我水晶墙。这个魔法能让魔法师走进自己的意识空间里。魔法师作为‘本我’进入自己的意识空间里，可以检视自我，总结并自省；也可以清扫情绪垃圾，提升心境；也可在这里返回真实的自己，从繁复皈依简单。”圣光对我们解释说。
　　本我水晶墙上映照出莉塔的脸庞，她的嘴唇开开合合，一阵轻灵的声音传来。
　　“通过捕梦的方式来获取玄天意识空间密码的做法失败了。但是，我们也并非走头无路，只是……”莉塔似有所顾虑。
　　“现在这样的情况，怕是我们也没的选择吧。”圣光是孤注一掷的语气。
　　“恩。”罗大勇也好像憋足了劲，跃跃欲试的样子。
　　“我也知道我们已经别无选择，只是接下来的行动真的会很冒险。一旦有任何差池，都很难收场。”莉塔说。
　　“会……怎么样……”苏子晨有些吞吞吐吐地问。
　　“等说完我的计划，你们就知道了。”莉塔解释说，“接下来的行动困难重重，风险极大，所以安排部署就变得尤为重要，我怕简单又零散的讯息传递，无法做到详尽周密。这也正是我通过本我水晶墙和大家见面的原因。”
　　所有人都静了下来，集中注意力，等待倾听莉塔的安排。
　　“我们需要在没有获知玄天意识空间的密码的前提下，就进入他的意识空间。”莉塔说。
　　“你的意思是，我们需要进入到玄天的意识空间里，通过那里储存的记忆和情感来梳理出他意识空间的脉络和逻辑，从而掌握他意识空间的密码？”圣光似是领会了莉塔的用意。
　　“对。”莉塔不置可否。
　　“这……真的可以实现吗？”圣光的语气充满了质疑。
　　“我也不清楚能不能做到，我……不……甚至任何人都不知道凌驾于所有生灵之上的幻界帝王玄天的意识空间到底是什么样子的。”莉塔说。
　　“我不是说破译他意识空间的密码能实现吗……而是说……进入他的意识空间……能实现吗？”圣光的声音有些微弱，说得也断断续续，显得很没底气。的确，当一个人担心穿什么鞋子更好看的时候，你却发现自己根本没有脚，那么这无疑会让你感到自卑而羞愧。
　　“进入他的意识空间，这个可以实现。”莉塔说，“可以通过共享梦境的方式，进入玄天的梦境。”
　　“只是通过梦境建立两个意识空间的连接，这样做未免太冒险了吧。”圣光似有顾虑。
　　“是，这很冒险，因为梦境是很难操控的不稳定的元素，无论我和玄天谁受到了惊扰而让梦境中断，都会非常的危险，大家的灵魂可能被囚禁在玄天的意识空间里，或者永远飘荡在异度空间，永远无法回抵现实。”莉塔说。
　　“这……”圣光低头思索了一下，大概是不得不承认，除此之外，也没有其他可奏效的方法了，这才继续说：“在幻梦系的魔法典籍中，确实提到过有可以共享梦境的魔法——心有灵犀。”
　　“玄天作为幻界的帝王，意志顽强异常，我们用侵入的方式根本无法突破那些坚固的防御，所以只能回避硬碰硬的方式。”莉塔无奈地说。
　　“虽然这个魔法本身对施展者的魔法能力要求并不高，但是对于共享梦境的双方的要求却非常之高。被施展魔法的双方必须能实现心灵上的高度共通——心意相通，心心相印，否则不仅这种梦境共享无法实现，被施展此魔法的双方还需要承担，会两相离间，彼此猜忌，永不相亲的惨痛后果……”圣光顿了顿，问莉塔：“你……真的想好了吗？”
　　莉塔没有言语，沉沉地点了点头。
　　“传说当年织梦师尔雅爱上了纵梦师临诀。尔雅为了让临诀证明对他的爱，就让诞梦师煦砢为他们施展心有灵犀的魔法……可是谁知道，因为临诀的心里为他第一个爱上的女魔法师留有了一处位置。所以魔法运行失败，尔雅和临诀的一段爱情佳话就此终结。而尔雅伤心欲绝，从此便消失于幻界，不知去向。”
　　“他心中对旧爱心存眷顾，并不能代表他不爱尔雅啊？而且人非草木，怎能真正地做到恩断义绝呢？”看过那么多爱情偶像剧的我，对这些大人们为之纠结的爱情，也懂个一二。
　　“所以说这心有灵犀的魔法非常的冒险，它要求情感至真至纯没有杂质，这实际上是对人心性的一种苛责。”圣光继续说。
　　听到圣光这样说，大家的目光又齐刷刷地聚集在了莉塔的身上。通过莉塔的梦境我们都知道她有多么的爱玄天，她又怎么会愿意去冒这个险呢？
　　似是感受到了我们目光中的热度，莉塔委婉地回应我们目光中的疑问：“在凡界里流传着一句动人的话——‘百年修得同船渡，千年修得共枕眠’。只是那被形容为有着千年修为才换得的共枕的有缘人，又有多少人能有机会心有灵犀地分享同一个梦境？”
　　“她说的是同床异梦？是因为莉塔对爱情绝望了吗，所以才敢于去冒险？”我在心底想。
　　莉塔又继续说下去：“可是转念再想，是否能共享同一个梦境，真的重要吗？”她的目光中憧憬涌动，嘴角泛起了隐约的笑意，“如果你真的爱一个人，你不会去计较他会不会和你做同一个梦，只要你曾在他的身边相守过，只要你为了捍卫他的荣耀而献出过自己的爱，那么你就会觉得非常满足了。”
　　无尽的深情漫过水晶墙传递到意识空间里。空气中好像有无数粉红的蔷薇次第开放，弥漫出淡淡的爱情的气息。我们才知道，原来爱的至高境界不是渴盼拥有，而是曾经守候。而这才是莉塔敢于冒险的力量。
　　这份爱似乎也给了圣光一些信心，于是他对莉塔说：“那我们来试试看吧。”
　　2、心有灵犀的挑战
　　【莉塔·意识空间】
　　本我水晶墙上，莉塔的样貌还浮现在那里，她在为“心有灵犀”魔法的施展以及通过梦境建立她与玄天意识空间的连接的计划做最后的部署。
　　“首先，我在梦韵上躺好之后，苏子晨要对我进行深度催眠。你对我所施展的催眠术务必要要动用最高强度的魔法能量。这样才能保证我的睡眠的沉稳，而这也是接下来我的梦境能够清晰稳定的基础。一旦心有灵犀的魔法操作成功，这个梦境将是连接我的意识空间和玄天的意识空间的通道，只有梦境足够的稳固，才能保证这个通道的畅通。”莉塔说。
　　苏子晨对着莉塔点了点头。
　　“在我进入深度睡眠之后，圣光就要用诞梦魔法，为我制造一个梦境。之前，我会把那梦境所用到的场景和细节的素材先编织好了给你。你需要用‘心有灵犀’的心灵感受把那些素材贯穿成梦境。”
　　“可是……”听圣光的语气，似乎又面临了什么困难。在大家的注视下，圣光视线低垂了下来，似有些难为情地说：“……我……还没有爱过什么人，好像还不曾有过心有灵犀的感受，我怕我自己没有办法把这个梦境造好……”
　　“或许莉塔可以把爱情的感觉做成一个简单的梦境传递给你，这样你不是就知道什么是心有灵犀了吗？”对幻梦系魔法知之甚少的我在一旁凭着自己的主观臆断也出起了主意。
　　圣光摇了摇头说：“遗憾的是，幻梦系魔法师只能通过自己的直接感受来诞梦。”
　　“直接感受？”
　　“我们的感受，分为间接感受和直接感受两种。间接感受是我们通过读书、学习、交流等等获得的感受，而直接感受是我们通过自己的参与，通过自己的亲身经历直接获得的感受。比如在没有看过大海之前，我们可能从书本上读到过对于大海波澜壮阔、潮涌澎湃的描述，你也可能从看过大海的朋友的口中听到海天一色、浪花朵朵的感受的分享，这些就是你的间接感受。而有一天，你真正地站在了沙滩上，大海就在你面前的时刻，你也许发现，你对大海的感受，和书本上读来的和从朋友口中听来的都不同。而那就是你的直接感受。”圣光解释道。
　　“圣光不要害怕，因为‘心有灵犀’不仅仅产生在爱人之间，也会产生在亲密的朋友或者家人之间。我相信，你一定可以在你的直接感受中搜索到关于‘心有灵犀’的片段的。”莉塔看着圣光的眼神，充满了鼓励和信任。
　　“恩……我会竭尽全力。”圣光低头思索了片刻，又问道：“在这之后呢，我们需要怎么做？”
　　“你帮我诞好这个梦境之后，再让谢安洵用纵梦术把这心有灵犀的梦境导入现实。如果能够操作成功，就可以通过梦境的分享，建立我和玄天的意识空间的连接。我和他共享了同一个梦境，那么我自然而然就会出现在他的梦境里，而你们也可以通过我的梦境，潜入圣光的意识空间里，我会在他的意识空间里等你们。”莉塔说。
　　“恩。”圣光坚定地点了点头。
　　本我水晶墙又缓缓收拢成一片光斑，最终又凝成一个光点，在莉塔的意识空间里消失不见。
　　而那本我水晶墙停留过的地方，漂浮着一颗蓝色的魔法球，那是莉塔留给圣光的诞梦素材。
　　【幻界·玄天神殿】
　　莉塔从愣神的状态里回过神来，风起云涌的魔法能量缓缓消散，她的瞳仁归于一片清澈的宁静。她缓缓挪动脚步，从梦韵的床尾绕过去，走到另一侧。她轻轻地掀开盖在玄天身上的锦衾，脱掉了脚上的云靴，回身坐到了床上，然后轻轻地趟在了玄天的身边。
　　躺在床上的她轻轻地摸索着，直至寻到了玄天的手，那双修长而纤瘦的手摸上去有些冰冷，掌心渗透着细密的汗水。莉塔把这只手轻轻地握在手心里，缓缓地闭上了眼睛。似做了一个最重要的决定。
　　【莉塔·意识空间】
　　苏子晨见莉塔在梦韵上躺好，便闭上了双眼，调遣体内属于恒幽的催眠魔法能量。他轻轻地飞身而起，手握七色罂粟花，斑斓的光斑在隐秘的黑色中逸散开来。这一次的光斑，比任何一次的都要缤纷密集。而握在苏子晨手中的七色罂粟，花瓣凌乱，像是抵达了生命力的某种极限。苏子晨紧闭双眼，睫毛随着眼皮的震颤微微抖动着，似乎也慢慢地抵达魔法能量的上限。他记得莉塔的提醒——“你对我所施展的催眠术务必要要动用最高强度的魔法能量，这样才能保证梦境的稳固。”
　　【幻界·玄天神殿】
　　莉塔闭上的双眼渐渐地放松了下来，脸部的肌肉也呈现出一种进入睡眠的松弛。莉塔的周身并没有环绕任何的魔法光束。因为这一次对她的催眠，是在她的意识空间里由内而外发生。
　　催眠魔法能量，像是细软的藤蔓缠绕树枝，将莉塔活跃的思维束缚。
　　不知不觉间，她便沉沉睡去。
　　【莉塔·意识空间】
　　动用最大限度的催眠能量，对苏子晨而言是一个不小的挑战。然而，与圣光所面临的相比，那其实算不了什么。因为圣光要做的是把“心有灵犀”的感觉注入到那梦境素材魔法球里，而他还只是一个年轻的魔法师，并没有那么丰富的情感经历，所以他不知道自己能不能做到。
　　圣光迈向莉塔留下的梦境素材魔法球，心中的不确定感像是铅块一样坠在他的脚上，让他的步履有些沉重。甚至越靠近那魔法球，他的脚步越不自觉地放慢。但毕竟是很近的距离，很快那梦境素材魔法球就在他的眼前了。魔法球上笼罩的淡蓝色微光照亮了他的脸庞。
　　他迟疑了一下，轻轻闭上眼睛，深吸了一口气。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第11章 梦之灵犀(2)


　　他轻轻扣动手指，宽大的黑色羽翼在他的背后张开。他的双眼猛地睁开，瞳仁变得浑浊，涌动的魔法之光让他的双眸化作深不见底的碧海。两道蓝色的光从他的瞳仁中射出来，照进那梦境素材魔法球里。
　　源源不断的诞梦魔法能量通过那两道蓝光注入到梦境素材魔法球里，让它的周围电光缭绕。魔法能量束彼此交错着，啪啪作响。梦境素材魔法球的亮度也在不断地提升。而那些环绕着它的魔法能量束渐渐地粘连在一起，形成一个明亮的光环。
　　莉塔的意识空间里像是地震即将来临一样震颤起来，潮涌的魔法能量掀起飓风，把我们的魔法披风吹得飒飒作响。
　　魔法能量束还在不断地往那梦境素材魔法球中注入，环绕着它的魔法光环在提升亮度，扩大宽度，我们也在期待着那梦境素材魔法球爆裂成一个梦境的伟大时刻的到来。
　　啪——一声巨响。
　　向梦境素材魔法球中注入诞梦能量的两道蓝光突然断裂。
　　梦境素材魔法球又重归黯然。
　　圣光从半空跌落下来，而且在双脚踏下的时刻，身体微微一晃，竟然跌倒在了那里。
　　“圣光！”我大呼了一声奔了过去。
　　“失败了……我做不到……”圣光的头无力地垂着，他宽大的黑色羽翼还没来得及收起，像是苍鹰受伤的翅膀耷拉在那里，写满沮丧。
　　莉塔的意识空间里又归于一片死寂的绝望。
　　3、觉醒之梦
　　【莉塔·意识空间】
　　宁寒轻轻地走到了圣光的身边，在他的面前蹲了下来。
　　圣光抬起头来，看着宁寒，眼眶里泪光闪动，“失败了……我做不到……”他喃喃低语着。
　　宁寒也只是默默地看着他，什么也没有说。他把手伸过去，搭在圣光的肩膀上，轻轻一揽，就把他揽到了怀抱里。
　　像是一座蓄满了洪水的湖泊，突然引出一条泄洪的渠道。一向坚强的圣光，在另外一个外表冰冷却内心火热的同伴的怀抱里，第一次放肆了自己的软弱。他的泪水沾湿了宁寒身上的冰蓝色的冰雪系魔法圣衣。
　　宁寒轻轻地抚摸着他背后的漆黑羽翼，在他的耳边淡淡地说：“我们知道，你尽力了。”
　　而听到这句话，圣光的后背猛烈地抽搐起来，在他心底积压已久的压力终于冲破喉咙，化作一声让人心痛的嘶吼。整个梦之国光复的重担都压在了他一个人的身上，那或许真的过于沉重了。
　　我也走到了他们的身边，眼前的情景，也让我湿了眼眶。同时，看到圣光在宁寒的怀抱中得到安慰，我的心里也泛起一阵阵的暖意，心想：“幸好还有宁寒。”
　　“我几乎动用到了所有的情感，用尽了全部的气力，才制造出这样的一个‘心有灵犀’来，可还是不行……”圣光的情绪平复了些许，从宁寒的肩膀上抬起头来，语带哽咽地对我说。
　　不知道为什么，当我和圣光满含热泪的双眼对视上的这一刻，我的心头凛然一颤。这种对视的感觉，竟然如此的熟悉……
　　像是记忆之门被一双骨节清晰的手轻轻拉开，往事的光一寸寸地从那门扉中照进来。
　　卫生间里挂在墙壁上的镜子映出我的样子——面色苍白，头发蓬乱，左眼上绑着绷带，绷带上已经沾染了污痕，右眼罩着大大的黑眼圈，睡衣又脏又皱。
　　我站在那里，和镜子中的自己，漠然地对峙着。
　　这样持续了大概十秒钟，而这样的十秒钟，在感觉里比它所代表的实际的时间量度要长很多。
　　不知道是一股什么力量驱使，让我慢慢地抬起双手。我徐徐抬手的从容，在这样的情境中，显得诡异非常。
　　我把手停在了脑后，手指甲掐住绑在那里的绳结，没有太费力气，那绳结就被我解开了。
　　左眼上罩着的纱布悠地从脸上滑落下来。
　　我看到了，这是我第一次看见。
　　我看到左眼的地方红肿着，眼皮向外翻着，原本属于眼球的位置，此刻塞着碘酒泡过的棉球，棉球的边缘是浓暗的黄色。
　　我的手又无力地垂在了身体两侧。我盯着镜子里的自己，缓缓向前移动着……移动着……移动着……我的脸和镜子一寸寸地缩小着距离。
　　n天后……
　　我的脸几乎贴在了镜子上。
　　在同一个卫生间里，我站在同样的位置，用几乎同样的姿势，盯着我的左眼看。所不同的是，我的脸色红润了些许，头发梳得很整齐，身上穿着整洁清新的淡粉色的布裙子。而最大的不同则是，此刻我的左眼里，盛放着一颗颜色微浅的眼球。
　　可供移植的眼球等到了，移植手术也很成功。
　　你知道我现在看着镜子中的自己，是什么样的感觉吗？那感觉……就像是有一个陌生人在盯着我看一样。然而没有什么陌生人，就只有我自己，我只是在和自己对视。这种分裂的错觉，让我感到别扭、不安，又觉得新鲜、刺激。
　　我又能看见了，又变回原来的样子。甚至连一点伤疤都没有留下。
　　于是，我对着镜子笑了笑。我是在对着自己笑，也是在对着他笑。
　　他是谁？他是此刻存在在我身体里的奇妙的分生。
　　他是谁？他是圣光，用他的灵魂弥补了我生命的残缺的王子。
　　这一刻，我似乎明白了，也许“心有灵犀”本就不是一份需要灵魂用尽全力的情感。它好像清风那么惬意，像细雨那么轻柔，它可能就只是擦肩而过时不约而同的一次回眸，它可能就是要远离时不经然间便停下脚步的一份等待，它可能只是在我感到害怕时你恰好抓住了我的手，它可能只是我在心底默默地哼着一首歌的时候你却轻声地哼出了下一句……它甚至比这些都还要轻微，它什么都不是，只是命运让我在这茫茫人海中遇到你的旨意——
　　你跌入了苦难的深渊，而人生的罅隙里，我在等你。
　　我人生的拼图遗失了一块，而却你把自己的那一块儿递给了我。
　　“圣光，到我的意识空间里来。我有一个梦境要给你，或许这能帮到你。”我抬手为圣光拭去脸上的泪。
　　圣光茫然地看着我，沉默着。而所有人的目光，此时都集中在了我的身上。倒是苏子晨先道出了心底的疑问：“间接感受不是无法用来诞梦吗？”
　　“圣光，相信我。因为这个梦境是我和你共同的梦。”我一边说着，瞳仁里魔法之光涌动了起来，我用从圣光那里承袭而来的初阶的诞梦魔法，构建梦境。
　　而圣光，化作一束蓝光，冲进了我左眼淡蓝色的瞳仁里。
　　【苏浅浅·意识空间】
　　一道蓝光在我的意识空间里慢慢地汇聚成圣光的样子。
　　在我的意识空间里，一颗悬浮在那里的梦境球，已经在等着他。
　　他靠近那梦境球，把手伸出来，把它捧在手里。蓝色的光，顷刻间把他吞没。
　　【梦境·苏浅浅】
　　梦境以这样的一幕开始——
　　医院，深夜，我躺在病床上，惊恐地张大了眼睛。梦鸢成群结队地栖息进我的眼眸，就好像那里是它们的温暖巢穴。栖息进我的左眼的梦鸢，在我的意识空间里，汇聚成一个目若朗星的少年。那正是圣光。
　　圣光就这样，在我的梦境中，看到了他自己。
　　4、错综相连的机缘
　　【梦境·苏浅浅】
　　——圣光看见自己在说话……
　　在你的世界里我叫安泽雨，在我的世界里，我叫圣光。
　　而在听他自我介绍的人，是我。
　　——他看见自己曾经作为安泽雨存在时，身患白血病，在病床上挣扎的时光……
　　躺在病床上，昏昏沉沉，在极短暂的清醒的时段里，看到所有人都在为了挽救自己的生命紧张地忙碌着。同时也知道远在台湾，还有一个与自己素不相识的人，愿意把他具有新鲜造血功能的骨髓捐献出来。
　　那个愿意捐献给他骨髓的人，与谢安洵涌动着同样的血缘。
　　——他看见自己在涉虚胜境里拉着恒幽的手……
　　两个少年手拉着手，走在那散发蓝色荧光的丛林里，步履轻盈。一个男孩儿对另一个男孩儿说：“等我们长大了，你可以让人类有最沉稳的睡眠，我能带给他们最美妙的梦境……”
　　而恒幽的灵魂就栖息在苏子晨的身体里，苏子晨是与我血脉相连的堂弟。
　　——他又看见……
　　已经灰飞烟灭的锦幻，在遗留的梦境中说：“我非得要把实际上架在第二组和第三组风车之间的电线杆画在第一组和第二组风车之间。谁说素描就一定得遵照原物？这一次我偏不！这是我第一次做这样的事情，在我画这幅画的时候，心里竟然咚咚地响个不停。那咚咚声，正是我的伙伴们在向我迈近的脚步声。”
　　而这个锦幻，竟然就是他在美术班里相处很愉快的女孩儿林楚楚！
　　——他还看见……
　　罗大勇把手搭在了他的肩膀上。
　　闪电用电光竖琴割破了随身佩戴的香囊。
　　雷举起霹雳雷锤冲锋陷阵。
　　宁寒轻轻地把他拥入怀抱里。
　　他们都是与他并肩战斗的伙伴。
　　圣光在这一帧帧掠过眼前的梦境里，感到了一阵冰雪消融的暖意。
　　命运似乎跟他开了一个国灭亲离的玩笑，又让他在凡界面对疾病缠身的磨难。却也用一只无形的手，把这些错综相连的机缘，贯穿在他人生的轨迹里。生命的表象看上去冷酷又刻薄，却实则温暖暗涌。命运之手夺走了他生命中所珍视的一些，又赏赐给他未曾拥有的瑰宝与财富。饱满的生命就好像是一个永远少一片的拼图，却总是在寻找这缺少的一片的过程中，发现了另外的更多片，从而让生命变得无限辽远。
　　而能让这些彼此独立的生命，因这些交错的片段，这般严丝合缝地拼接在一起，把一个个“我”、“你”、“他”组成一片更大的、更宏伟的“我们”的，不正是天赐的心有灵犀？
　　【莉塔·意识空间】
　　圣光带着在我的梦境中的顿悟，从我的意识空间里出来。他未作耽搁，直接奔向了还悬浮在莉塔意识空间里的梦境素材魔法球。一对漆黑的羽翼又从他的后背伸展开，两道蓝色的光束注入到那悬浮着的梦境素材魔法球。
　　只见它的亮度骤然提升，它的周身，耀眼的光环围绕。
　　梦境素材魔法球不停地抖动着，那是一个崭新的梦境即将破壳而出的悸动。
　　【幻界·玄天神殿】
　　随着圣光的诞梦魔法的施展，莉塔的眼球在眼皮的覆盖下迅速地滚动起来。
　　脸上放松的面部肌肉也似乎受到了神经束的牵引，产生了新的表情。她的眉毛舒展，嘴角微微地上扬，鼻翼轻轻地阖动。
　　这无疑是一个美梦到来的表情，就好像是春天来了，冰雪消融。
　　而她和玄天抓在一起的手，握得更紧了一些。两股温热的心灵能量束从他们的内心深处一齐涌向交握的掌心。
　　【莉塔·意识空间】
　　虽然圣光看上去胸有成竹的样子，虽然大家对莉塔与玄天的爱无比确信，相信这心有灵犀的魔法，一定能够在他们之间施展成功。但是一想到一旦魔法失败，莉塔和玄天将会遭受两相离间，永不相亲的磨难，我们都还是在悬着一颗心，捏着一把汗，屏息凝神双眼直勾勾地盯着那梦境魔法球。只要它还没有稳定下来，大家都还无法稳定地把心放回胸腔。
　　“成功了！”终于苏子晨在一边用激动不已地语气说。
　　而那一直处于不稳定状态的梦境素材魔法球，终于变得安宁清澈，从一个梦境素材化作了一个不折不扣的梦境。梦境魔法球的表面上，能看到一幅幅画面掠过，那是梦境的内容。
　　“剩下的交给我吧。”谢安洵说着，高高飞身而起。从轻轻一跃，转为电光之速。他环绕着那光环笼罩的梦境魔法球快速飞行，像是一条蟠龙戏珠。这样地飞绕了几圈，似是寻到了某个恰到好处的时机，他将双手猛地推出。纵梦魔法光束从他的掌心喷薄而出，直入莉塔的梦境。
　　随着这股力量的汇入，那梦境魔法球上覆盖的蓝色变得越来越浓郁。一条条的触须一般的魔法光束从那梦境魔法球上伸出来。那些触须般的魔法光束越来越多，越伸展越长，越来越密集。
　　【幻界·溺天神殿】
　　随着纵梦魔法的施展，一阵轻薄的光晕缓缓地笼罩在莉塔的身上。
　　而那两股从莉塔与玄天内心深处汇集而来的心灵能量束更是在此时此刻开始彼此交结，融会贯通。
　　【莉塔·意识空间】
　　“料到这个梦境会庞大无比，没想到会庞大到这样的程度，都快要把莉塔的意识空间填满了。”苏子晨说。
　　“这样的梦境的确罕见，但是对于共享两个人的意识空间而言，还算不上稳固。”圣光说。
　　渐渐地，那些魔法光束停止了蔓延和伸展，而谢安洵也终究落地，大口地喘着气，额头上挂着大滴的汗。
　　“完成了是吗？”我问圣光。
　　“恩。”他点了点头，并且率先迈开了步子，走进了魔法光束延展交错的梦境。
　　我们也紧随其后。
　　“圣光的意识空间里，会是什么样子呢？”我一边向那里迈进，一边想着。
　　一阵潮涌的魔法能量像是海水吞没冲浪少年那样，将我们席卷，当我们像是弄潮儿一样再次钻出“水面”的时候，已经身在另外的空间里。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第12章 梦之另界(1)


　　1、惊魂“另·世界”
　　【另·世界】
　　当我睁开眼睛的时候，视野里是影影绰绰的光影。我费力地抬起头来，脖有一种类似于落枕的酸疼。我下意识地用手去揉眼睛，睫毛上沾满了水滴，眼珠上蒙上了一层水，感觉有些刺刺的。耳朵像游泳时被灌进了水被堵住了一样，杂七杂八的声音像是隔着很远的距离传来，仔细分辨，才能认定那是风声里夹杂着浪花声。麻痹了一般的身体，也在这个时候才察觉到被水冲刷的感觉。
　　视野在这个时候清晰了起来，先映入眼帘的是一片金黄色的沙滩，远处是如同水银勾勒般的海岸线的边缘。回头打量自己，我的身上正穿着的是凡界的服饰，魔法圣衣不知何时已经褪去。
　　而在我的身边，竟然空无一人。
　　“他们呢？都去了哪里？”又不禁在心里问，“这又是哪里？”
　　大脑像反射弧被拉长一样迟钝了一下才把刚刚的感官串联起来——觉得身处这样场景中的自己就好像是出海的船只遭遇了海难，随着洋流和海浪漂流到无名的小岛的落难者，随时准备上演一出现实版的“苏浅浅漂流记”。想到这里，脑子中自然而然地蹦出这样的想法：“如果大家是乘着同一条船的话，那么应该是被海浪冲散了吧，也许能在不远的地方找到他们。”可是哪儿有什么乘船之类的记忆呢，这个想法究竟是怎么冒出来的，鬼才知道。
　　所幸，沙滩上除了我之外还有别人。
　　我看见在离我不远不近的地方，有一对年轻的情侣，正在奔跑追逐着。少女的长卷发随风盈动，素净的沙滩裙也被海风吹起。少年穿着沙滩短裤，裸露的上半身被海边的阳光涂成健康的巧克力色。不一会儿，他就把她追到了，并使劲地搔着她腰部那容易发痒的区块，女孩儿咯咯的笑声和男孩儿调皮的嬉笑伴着海风一起传来。爱情的甜蜜氛围和海风一起包裹着我。
　　遗憾的是看不清他们长什么样子。
　　“看，那边有一个女孩儿！”她发现了我，我听到少女温柔又带着惊讶的声音。
　　“我们过去看看。”是少年青涩又不失磁性的声音。
　　他们就这样一步步地靠近我，而我的视野里，他们的样貌也渐渐地清晰了起来。少女长相甜美，看上去温柔善良。而那少年更是给人阳光健康的感觉，弥漫着海洋的清新。
　　我相信他们也几乎是在同一时间看清我的。因为在那一瞬间，我看到那少女的脸庞闪过一丝恐慌的表情。这种恐惧绝对是源自她内心最深处的，才会让她那笑餍如花的脸刹那就变得那么僵硬。
　　“她……不是属于这里的人……”她说这话的时候，嘴唇微微抽动着。而她的手垂下来，几乎是颤抖着抓住了那少年的手，接下来的话，则是又急促又怀有敌意：“有人入侵到这里来了！”
　　那少女在慌乱中，抓起少年的手，转身便奔跑了起来。像是在丛林里，遇见了可怕的狼群而惊惶逃亡。而那少年，被她抓着跑走的那个瞬间，回过头来看了我一眼，那眼神意味深长。
　　“诶……你……”我想叫住他们，却不知道喊出什么才合适。因为她说得没有错啊，我是入侵到这里的人。可问题是，这里不是玄天的意识空间吗？怎么会是现在的样子？
　　这时，我又看见远处有一个小女孩儿在海边沿着海岸线奔跑着，女孩儿的身后跟着一条黄金猎犬。小女孩儿正在和它玩儿“拾丢丢”的游戏，小女孩儿把飞盘扔出去，黄金猎犬又用嘴把它叼回去。
　　这时，我已经站起身来，被海水沾湿的衣服贴在身上，海风吹拂，皮肤上泛起薄荷般的冰凉。而阳光正足，让人在凉爽中又觉融融温暖，很是惬意。我竟然有些沉溺在这不合时宜的美好里。
　　这时，飞盘突然落到了我的脚边。
　　黄金猎犬朝我奔过来，这一次，它没有冲向飞盘，反而是奔着我而来。一向以温顺、聪明著称的黄金猎犬，竟然对着我狂吠了起来，而且很凶狠地扑向了我。
　　“镑克，镑克……”那女孩儿焦急地在后面呼喊着，从她失措的声音听出来，她可能也是第一次遇到这样的事。
　　而当我听到这狗狗的名字时候，我顿时惊了一下，“镑克”这样奇怪的名字也会重名吗？我再去看那女孩儿……她竟然长得和七八岁时候的我一模一样。而几乎是同一时刻，那条叫镑克的黄金猎犬已经跃了起来，我在被它扑倒的瞬间，看到了对面那女孩脸上现出和刚刚的少女同样的恐慌。
　　黄金猎犬长大了嘴巴，咬向我！我本能地躲向一边，只听得 “嗷”的一声惨叫！
　　然而受伤的却不是我，而是那只黄金猎犬倒下了。它竟然在嘴巴就要咬伤我的那一刻，晕厥了过去！
　　而圣光正站在我的对面，此时也是凡界的装束，他的双手紧握着一根棒球棍，发着抖，大口地喘着粗气。
　　而那女孩儿甚至都没来得及管倒下的黄金猎犬，就跑开了，跑出去几步还回过头来惊恐地看了我一眼。她对我做了一个手势，我想让人赶快离开危险之地的时候，就会做出一模一样的动作。
　　她到底是谁？她是在暗示我赶快离开吗？
　　蹊跷和疑问接踵而至。我还在刚刚被狗扑咬的意外中惊魂未定，就歇斯底里地吼问起来：“圣光……这里到底是哪儿……这一切都是怎么回事……他们呢……”我像是一挺活力强劲的发射问题的机关枪。
　　“这里就是玄天的意识空间。我们不是从莉塔那里得到过讯息说玄天在寝殿里昏睡了几天几夜吗？原来都是因为这个……”圣光面色凛然地说。
　　“因为什么？”我的心像是被揪了起来。
　　“因为他服用了乌托，我本以为乌托只是幻界里的一个传说，没想到确有其物。那是一种异常稀有的迷幻类的药物，传说整个幻界只有唯一的一株。服用了它的人，便可以拥有让人幸福愉快到极致巅峰的梦境。而这个人的魔法能量越强大，他所呈现出的这个梦境就会越强大。玄天贵为幻界帝王，魔法能量高超绝伦、深不可测是意料之中的。然而，却也真的没想到，竟然抵达了这个至高的层级。乌托的药理竟然用那至高的魔法能量在他的意识空间里建立了一个——另·世界。”
　　2、无处可逃
　　【另·世界】
　　鼎沸的人声从远处传过来。
　　因为地面的坡度，刚开始的时候只闻其声不见其人，渐渐地视野里出现了一路狂奔的苏子晨、宁寒、罗大勇、雷、闪电和谢安洵。一群人正在身后追着他们，看上去来者不善。在那人群中，我还发现了刚刚的拉着少年的手跑走的少女的身影。
　　“是她把这些人带来的吗？这究竟是怎么回事儿？”我转过头去看着圣光。
　　“快点跑……”圣光不由分说地就拉起了我的手，沿着海岸线奔跑起来。
　　本来我就觉得慌张，被圣光这么一说，我也不知道怎么了，不由自主地狂奔了起来。而海岸线上一片开阔，不利藏身，对面则是一片密集的楼群，我和圣光就奔着那密集的楼群跑了过去。
　　苏子晨他们似乎也发现了我和圣光，大概是反应过来不应该把危险带给我们，便调转了方向，朝着另外的方向跑了过去。大部分的追赶者被他们引开了。而那个少女，却带着其中的两个人超我们这边奔来。
　　“这里是和外面的现实世界相对应的理想世界，是玄天用他的意念制造出来的巅峰梦境——另·世界。”圣光一边拉着我的手逃亡，一边对我说。“凡界人和幻界的魔法师在这里都有一个分身，而在这个世界里，魔法是被禁锢的，魔法师与凡界的人是平等的，在这里他们都以自己理想的状态生活着。”圣光对我说。
　　“分身……这么说来刚刚的那个女孩儿就是另·世界里的我？那个叫磅克的狗，实际上真的是我在凡界里七八岁的时候养过的那条黄金猎犬？”
　　“恩。”圣光大口地喘着气。“你可能在七八岁的时候失去过它，并很怀念它。所以理想的世界里，便有另一个你在实现着你潜意识里的这种理想状态和磅克在一起，而磅克之所以会攻击你，是怕你把主人从它身边再次夺走。”
　　听圣光这样解释，我大概理解了这个另·世界是一个怎样的地方。“可是魔法……被禁锢了的话……我们怎么办……”我已经喘得不能完整地说出一个句子了，脚更像是踩在了棉花上一样发软。
　　而身后那追赶我们的人，似乎有着无穷的动力，和我们的距离越来越小了。
　　“不要怕……相信我……一定会有办法的……”圣光对我说着拉着我拐进了小区。
　　我一听他这么说，顿时有些绝望了，因为我很清楚这是一个人心里本来也没谱却要硬扛住的标准台词啊。“不行了……我跑不动了……”我们刚闪进滨海的居民区，我就不行了。
　　“你快躲起来，我把他们引开。记住，千万不能让自己受伤，在梦里的疼痛会让你从梦中惊醒，如果你从这梦境中消失，我也会跟着一起消失。”
　　“恩！”我知道后果的严重性，一旦圣光从这梦境中消失，就无谈在玄天的意识空间里为他造梦，改变他的想法，从而光复梦之国了。慌乱之中，我什么也顾不上了，跳进了一个大垃圾筒里，圣光把旁边垃圾桶里的一些垃圾随便捡了捡盖在了我的头顶作为伪装，便又匆匆地朝前方跑去。他的脚步声渐行渐远。
　　又有凌乱的追踪的脚步声从远处传来，我蹲在垃圾桶里，大气都不敢喘。
　　“在前面……往那边跑了……”是一个男声。
　　那声音近到好像他们就站在我的面前，我的心都快要从喉咙里跳出来了。我听见他们的脚步声又由近及远，直至变得越来越轻。
　　又等了一会儿，听外面好像没有什么动静了，我才松了一口气，轻轻地抬起头来，确定真的安全了，才打算从垃圾桶里爬出来。
　　“看你还往哪儿跑……”一个身影从建筑物的后面闪出来，是一声凶狠而尖利的女声。
　　我的手还杵在垃圾桶上，头顶上还很窝囊地顶着生活垃圾，而且我完全沉浸在对要跑去哪里、怎样和大家汇合等等问题的思索中，在这样注意力高度集中的情形下，背后的这一声，吓得我一哆嗦。那感觉就好像别人冷不丁地把一盆透心凉的水从你的头顶倾倒下来，毫不夸张，让我险些就尿在了裤子里。
　　我转过身来，看到的正是在海滨上第一眼看到的那少女。
　　“这样的雕虫小技就想把我们甩掉，你以为所有的追兵都像电影里的那么愚蠢吗？”她一步一步地走向我，目露凶光。
　　而我，此时也微微镇定了下来。“你到底是谁？”
　　“这你不需要知道……”她说着，轻轻地举起手来。蓝色的魔法光芒竟然出现在她的手上。而她身后的那些身着黑衣服的人，双眼也都闪出蓝色的光芒。他们竟然是传说中的黑武士。
　　“你……圣光说在这另·世界里魔法是被禁锢的……你们怎么会……”圣光绝对不会骗我，而眼前的一幕却也正在发生，我的头脑里顿时乱极了。
　　“他说的没有错，但是凡事总有例外。总得有一个人魔法能力高强到能够压制其他人魔法的施展，才能有所谓的‘禁锢’，不是吗？在这里，他只爱我一个人，心里只有我，我不允许你们这些不速的外来者，破坏我们！”她说话间朝着我包抄了过来。
　　可是她却摆了摆手，那些黑武士也随即停下了动作。
　　而她说这句话的时候，我的脑海中顿时闪过我刚醒来的时候看到的他们在沙滩上追逐打闹的画面。而她口中的他，必定是那个少年。她到底是谁？那个少年又是谁？这难道就是玄天的意识空间的防御吗？接二连三的问号在我的脑海中弹出来。
　　她把手中的蓝色魔法球高高地扔起，魔法能量束将她的长发鼓动得翻飞。那被她抛起的魔法球像是烟花一样在半空炸开，散成数颗光点。那光点在落到地面之前减慢了速度，慢慢地膨胀成人形，待到落地得时候，我才看清楚——那些膨胀之后的魔法光点，竟然是一个又一个的我的样子……
　　那些我有的蔫头耷脑，有的张牙舞爪，有的缩头缩脑，有的贼眉鼠眼……有那么多个我，多得我形容不过来……
　　“你看到了吗？那个蔫头耷脑的名叫丧气，那个张牙舞爪的名叫烦躁，那个缩头缩脑的名叫懦弱，那个贼眉鼠眼的名叫猥琐……她们都是你呢……”她对着我阴阳怪气地说。
　　她们都朝着我包抄了过来，她们的手中，都举起了锋利的魔法光刃，刺向我。
　　我也想念动魔法咒语，无奈我在身体里找不到任何涌动的魔法能量。
　　“千万不能让自己受伤，在梦里的疼痛会让你从梦中惊醒，如果你从这梦境中消失，我也会跟着一起消失。”圣光的告诫又在我的耳边响起，让我的内心更加焦急。
　　我刚一着急，那个张牙舞爪的、叫做躁郁的我立刻闪在我的眼前，举起她手中的魔法光刃刺向我的胸口。
　　那一瞬间，我似乎寻到了这攻击的破绽——对方是在利用我的意念发起攻击。
　　我没有躲闪，反而闭上了眼睛，调理呼吸。强迫自己静下来。果然，在那魔法利刃离我的胸口只有毫厘之距的时候，那个张牙舞爪的我消散了。我心底泛起了一阵得意，这时，那个趾高气扬的应该被叫做骄傲的我立刻攻了过来，我立刻切断自己的这种想法，强迫自己静下心神，心静如水。
　　就这样，一个一个的我化作一道道光，消失不见。唯独还剩下一个眼神直勾勾的“我”还在我的对面。那表情我认得——当人迫切地想要得到什么的时候，它就会出现，它的名字叫“占有”。
　　然而意外就在这个时候发生，我越是在心底抑制这种“占有”的意念，在对面的那个与我敌对的眼神直勾勾的“我”就越强大。这不由得让我心烦意乱起来，那些刚刚消失的表情各异的“我”，竟然又重现在眼前。
　　魔法光刃近在咫尺！
　　3、绝望的边缘
　　“怎么会这样？”我把身体往左边一闪，躲过一击，而下一击很快就跟了上来，敌人大有前仆后继的架势。
　　“以为这么容易就能打败我吗？知道厉害了吧？烦躁的你可以被冷静打败，骄傲的你可以被谦虚打败，可是‘占有’呢？占有和它们都不一样，你越是想要压制它，它就越膨胀，你越是想要打败它，它就越强大……你想要让它退却，必须要给它‘得到’的甜头儿才行。可是如果你一直得不到呢？那么你就会在‘占有’的压制下，感觉世界都是灰色的呢！”对面的少女说话的语气轻蔑而又犀利，这真的与她那柔美的外表大相径庭。
　　我一连躲过了好几道连击，那个叫做“占有”的我，杀红了眼一样的来到我的近前，举起魔法光刃刺向了我。魔法光刃划破了我的衣裳，我眼前已经一片漆黑。
　　而在这绝望的边缘，我听见了一个声音传来。
　　那是一个呼唤人名字的声音——
　　“尔雅。”这声音从少女的身后传来，青涩又不乏磁性。
　　这个声音响起之后，那魔法光刃在触上我的胸前的那一刻，化作一团雾气。而我眼前的少女，则像是被人点了穴道一样麻木地站在那里。我的身体晃了晃，我攥紧了拳头，动用意志力，才让自己免于跌倒。
　　那个海边少年就站在她的身后，牵着那个同样在海边出现过的样子正如七八岁的我的女孩儿的手。
　　“她是尔雅？是那个制造了虹亘中天魔法长袍的梦之国史上最出色的织梦师尔雅？是那个要用‘心有灵犀’试炼爱人的痴情的女魔法师尔雅？她不是从那之后就消失不见了吗？她怎么会在这？而那个少年又是谁？”
　　她轻轻地转过头去，脸上是得知真相又不忍面对的恐惧，她的视线一寸寸地从正前方转到身后，像是电影里的慢镜头。
　　而她身后的不远处，圣光和宁寒他们正被几个黑武士押解过来，走向我们，莉塔竟然也赫然在列。
　　尔雅终于回过了头去，与那少年四目相对，怯懦地问：“临诀，你……醒来了？”
　　“临诀？他是临诀？”所有人眼里都划过和我一样的讶异。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第13章 梦之另界(2)


　　一阵雾气慢慢地笼罩在少年的身上，他没有言语，眼神里涌动的是一份失望。他轻轻地抬起手来，手上的魔法能量慢慢汇聚。他含着热泪，把那魔法能量束抛向天空。
　　又是像烟花一样，短暂而绚烂的魔法爆破。
　　排山倒海的魔法能量荡过整个另·世界。我的手指痉挛了一下，像是被轻轻电击了，当我再攥紧拳头，我感觉周身又有魔法能量涌动。再看自己和身边的人，又成了衣履飘飞、英姿飒爽的魔法师的装束。
　　“尔雅，你欺骗我一个人还不够吗？还要把这么多无辜的人也卷进来！”此时的临诀披着藏青色的魔法披风，头发中长微曲，鼻梁挺拔，眼神深邃。身上仍然弥漫着挥之不去的海洋气息。
　　“临诀，只是……因为……我爱你……我要和你在一起……”尔雅身着绮丽的织梦师魔法长袍，啜泣着，似在极力地辩解，却因为窘迫和悲伤而无法成言。
　　“你口口声声地说着爱我，你就是用你的怀疑、欺骗、霸道来爱我吗？”临诀的语气中是难掩的失望。
　　“对我来讲，爱其实很简单，就是在一起，我有错吗？”大概是因为被指责，尔雅突然恼羞成怒。
　　“可是对我而言，爱却是尊重和成全。”临诀说着，轻轻地闭上了眼睛，一滴泪溢出眼角。
　　“尊重和成全？你因为拒绝把人类浩劫的梦境化作现实而被赐死，我冒着生命危险用另外一个纵梦师把你替换出来，无非是想在一个与世无争的地方与你厮守，你为什么不尊重并成全我？”尔雅质问着。
　　“我又何曾没有那样做呢？我不是一直陪着你，在这里吗？”临诀说。
　　“你……是说……你早就识破了这一切，却一直在演戏？”尔雅的眼睛瞪得好大，满眼的难以置信。
　　“我只是用我的方式在爱你。”临诀不置可否。
　　“你根本就不爱我！！！”尔雅似乎被激怒了。“不要以为我什么都不知道！我全都知道！当年你在斯脉奥帝国的费瑞格朗斯城心有所属，爱上了一位调香师。但是因为你是纵梦师家族里最出色的纵梦师，背负着家族的传承与荣耀的责任，所以你才离弃那位调香师，而选择继续我们的婚约。你根本就不爱我，我只是你履行责任的一个工具，不是吗？我明知道是这样，可是却不甘相信，所以我才抱着侥幸的心理用‘心有灵犀’检验你对我的爱。而结局，就像是那魔法所预示的失败一样——我们彼此猜忌、两相离间、永不相亲，就像是现在。”
　　临诀似被戳中了要害，暴露出一直试图隐瞒的心思，脸上现出一瞬不自然的神情。
　　而莉塔的脸则是刹那间就僵在了那里，“临诀，他……”
　　她好混乱，她又好怕，她不敢去想。
　　而尔雅继续说下去：“‘心有灵犀’魔法失败之后，我就消失了。我去寻找幻界传说中的灵药——乌托。如果我们不能在残酷的现实里相爱，那么就让我们在理想的世界里厮守吧。我愿意和你一起永生永世地活在梦里。然而，上天成全，历尽艰险，我终于在霁魂涯的峭壁上找到了它。但是以我的魔法能力，却无法构架那么庞大的另·世界。而我知道他一定可以，那就是我们幻界里至高无上的帝王——玄天。玄天神殿把守森严，凭我之力根本无法接近。而之后我得知，在玄天的寿辰，他会在玄天神殿设宴。而我作为梦之国的出色的织梦师，定可以进入参加寿宴，而我也知道，那一日，你也一定会来。于是，我进入了玄天神殿，用魔法催眠了玄天身边的斟酒女仆，自己甲板成了她，并利用斟酒的时机，暗自把那乌托研磨的粉末撒进了玄天和你的酒杯里。”
　　听尔雅这样说，莉塔的心为之一震：“在那次宴会上，布置筹谋的并非自己一人。如果她没有事先用金盏花迷幻了玄天，怕是他也不会连身边的女仆被人替换了无法发现……”莉塔不禁深深自责起来。她看向临诀，脑海中一瞬画面掠过，“父亲”这个称谓也第一次在她的脑海中以一个具体的形象出现，而寄托在这上面的疑问、恨意、亲缘一瞬间如熔岩冲破火山口那样在她的心底迸发出来。
　　“其实在你给我倒酒的时候，我就认出了你。因为在整个幻界，除了你之外，再也没有人拥有那样的一双手，我怎么会连你的手都不认得呢？而那杯酒我也并没有喝。但是后来你用一个不知姓名的纵梦师伪装成了我，把我救下来。我还是跟着你，一起迈进了另·世界。”
　　听临诀这样说，尔雅的脸上又划过一丝难以置信的错愕。
　　而我们显然也被他这样的言语惊呆了。
　　“临诀，我恨你！”尔雅无法接受自己竟然一直生活在临诀的欺骗里，她像是一头苏醒的母狮，歇斯底里地吼出了满腔的压抑。与此同时，她的掌心赫然现出一把锋利的光刃。她周身魔法能量躁动，她飞身行，化作一道狂暴的电光，袭向临诀。
　　噗——嗤——
　　利刃刺破血肉，光刃刺入临诀的胸口，蓝血飞溅。
　　尔雅顿时愣在了那里，虽然最后关头，她还是缩减了力道，但已经来不及了。
　　临诀把手抬起来，轻轻地握住了尔雅那紧抓魔法光刃的手，说：“尔雅，对不起。”
　　临诀的声音深情而又温柔，充满了诚挚的歉意。
　　“你……为什么不躲闪……”尔雅明知道以临诀的魔法能力，这样的光刃攻击根本伤不到他，只是她没有想到，他竟然没有躲开。她的眼睛瞪得大大的，脸孔僵硬而又苍白，圆滚滚的泪水滴滴落下。
　　“尔雅……谢谢你……”临诀又说，握着尔雅的手突然加重了力气。又把那光刃往自己的身体里推进着。
　　4、“另·世界”的塌陷
　　【另·世界】
　　“不！”
　　“不！”
　　一个声音来自于尔雅，她大吼着，想要把手抽出来，然而为时已晚。
　　另外一个声音来自于莉塔，她本能地狂奔过来。她曾经费劲心思地想要他的命，而现在当这一幕就在她的眼前发生的时候，她却什么念头都消散了，只剩下了那来自于心底的血脉相连，对她的身体发出“去阻止”的号令。
　　然而魔法光刃还是从临诀的背后刺了出来，他的眼睛缓缓地闭上了，身体向后仰倒下来。
　　“父亲！”莉塔跪坐在地上，第一次，用嘶吼的方式叫出了这个神圣的称谓。然而遗憾的是，这却也是最后一次了。
　　尔雅听到这突如其来的喊声，着实惊呆了，她的眼睛直钩钩地盯着莉塔，愣住了三秒钟，终于大声地咆哮着哭了出来。
　　临诀眼睛的闭上了，他的嘴角好像牵动了一下。那是对莉塔母亲的一句问候吗？是在临死之前竟然看到自己的女儿的欣喜？还是……然而除了他自己，没有人能确切知道，那究竟代表什么。我们只知道，他留给了这个世界的最后两句话是对尔雅说出的最意味深长的六个字——“谢谢你”和“对不起”……
　　“临诀！”尔雅也咆哮着哭了出来。
　　远方，太阳一寸寸地没入海底，无边的海面映着一道如血的斜阳。海风呼号着，像是一曲悲伤的挽歌。
　　我们都矗立在那里，彼此静默着。闪电轻轻地走上前去，把手搭在了莉塔的肩膀上。莉塔转过身来，抱住了闪电，嚎啕大哭。
　　最后一缕光终被大海吞没了。
　　又一道锐利的光刃现于尔雅的手上，她把那利刃抵住自己的胸口，一用力，猛地刺了进去。
　　圣光冲过去阻拦她，然而却晚了一步。
　　光刃刺穿她的胸口，蓝色的血液顺着光刃淌下来，“其实能够遇到你，能够在一起，就已经很幸福了啊？我为什么非要追求所谓的完满呢……又何来完满……这理想的世界里滤去了一切残酷和晦暗，只保留了纯真和美好……却反倒离完满越来越远……这……不过是弱者给自己编织的一个空梦罢了……真正的强者，敢于在残酷的现实世界里寻觅难得的纯真，在现实世界的晦暗中直面悲欢离合，保有最初的美好……”
　　这对亡者的告白，耗去了她最后的心力，让她最终也倒在了临诀的身边。
　　这就是那传说中的“两相离间，永不相亲”吗？我也被血光沾湿了双眼。
　　平静的大海突然咆哮了起来，巨浪滔天，猛烈的风灌进我们所处的街巷。
　　紧接着大地也震颤了起来。
　　那些黑武士都化作缕缕青烟被风吹散。那个刚刚还站在临诀身边的七八岁样子的我，也化作了一缕雾气。我们周围的楼房一座座地轰然坍塌，大地从远方开始一片一片地陷落。
　　“另·世界就要崩塌了，我们得赶快离开这里。”圣光冲过去一把拉起莉塔。
　　临诀身下的地面，撕开了一道纵深的裂缝，他的尸体直直地跌落下去。莉塔挣脱了圣光，冲过去想要把他再拉上来，然而，她的手只是碰到他扬起的发梢。
　　却有一个淡蓝色的梦境，飞至她的面前。 莉塔把那梦境紧紧地攥在了手里。
　　“快点！大家快往海的方向跑！那里是这片另·世界的边缘！”圣光喊着，又一把拉起莉塔。
　　我们在后面紧紧地跟着，快步地跑向潮涌的大海。
　　滔天巨浪从大海里奔腾而起，远望过去像是苍穹垂下了漆黑的水幕。
　　涌起的浪花在制高点再猛地砸下来，瞬时便把我们吞没。
　　【幻界·玄天宫】
　　躺在梦韵上熟睡的莉塔，像是受到了什么惊扰，腿部突然抽动了一下。
　　一颗颗滚烫的泪水从她的眼角滑落下来，经过她的脸庞落到枕畔，雪白的枕头上，泪痕斑斑。
　　她的意识空间里，那“心有灵犀”的梦境球正在剧烈地颤抖着。那些挤满了她意识空间的魔法光束像是遭遇巨浪的水母的触须，随着波浪而翻涌着。
　　而与此同时，另外一个湛蓝色的梦境魔法球像是从水底缓缓上升的气泡，随着它的飞升而慢慢地膨胀……膨胀……最终绽成了一个华丽的梦境。
　　那是她从另·世界里带出来的临诀的梦境。
　　【梦境·临诀】
　　莉塔，我的女儿，我不知道自己是否有资格这样叫你。
　　但是我听见你叫我“父亲”。
　　你的那声呼唤，让我在生命的尾声中，体会到了最炽热的暖。你的样子，是这世界留给我的最后的光。我想，虽然我在生命的最后一刻才看到自己的女儿的样子，才听到这么美妙的呼唤，我却仍感到无比的知足。我想，我的灵魂定能在你的这声呼唤中，绽开轻灵的翅膀，从而飞上云层，与你的母亲作伴。
　　她是我的此生挚爱，然而，我却辜负了她。
　　因为我是梦之国里最伟大的纵梦师，肩负着纵梦师家族传承与光耀的使命。我注定只能与梦之国里出色的女织梦师或者女纵梦师相恋，因为只有这样才能让我的后代延续我身上出色的魔法天赋。所以，在我很小的时候，我的父亲也已经和尔雅的父亲为我们定下了婚约。
　　然而，命运却让我遇到了你的母亲，从在古堡中的舞会的第一眼开始，我就不可遏制地爱上了她。年轻时的爱意，有一种不顾一切的悲壮。我们无法克制对彼此的致命吸引，还是走到了一起。
　　我曾想过，为了她放弃家族的传承与荣耀。
　　她也曾说，不会用爱把我捆在她的身旁。
　　然而，突然有一天，一直梦鸢为我带来噩耗——我的父亲被暗杀。我连夜赶回梦之国，我的整个家族都沉浸在无比的悲痛之中，一时间，家族的重担都压在了我的肩膀上，也是在这个时刻，我才知道家族的传承与荣耀究竟意味着什么。突如其来的变故，让我慌乱无措，也就是在这时，尔雅来到了我的身旁，她有条不紊地帮我安排着父亲的丧礼，安慰我的母亲，派人去追查、缉拿凶手。也是在她的帮助下，我和我的家族一起走出了阴霾。
　　我有好几次想对我的母亲说，我爱的另有其人，我不能和尔雅结婚。但是看到母亲那悲恸的样子，和她对尔雅从内往外的欣赏，已经认定了那就是自己的儿媳。我何忍再让她承受这样的打击？
　　在那之后，在母亲的主持之下，我们举行了盛大的婚礼。
　　结婚后，我经常会坐在纵梦宫高高的顶上，看着斯脉奥帝国的方向发呆。我记得，我走的时候，曾对那个我心爱的女孩儿说：“等我，我会回来……”而我，却再也没有回去过。因为我已经回不去了，尔雅现在已经是我的妻子，我已经是她的丈夫。我盼着有一天，她来找我，也许再见她那一刻，我可以为她放弃一切。
　　而她，从未来过。
　　我不知道，她是因为不在乎，还是在履行着那“不会用爱把我捆在她的身旁”的诺言。而即便是履行那誓言，也大概还是因为不够爱吧。她也会找到另外一个与之相配的人，拥有相守相伴的幸福，我一直这样想。
　　然而，我却不知道，已经有了另外一个延续着我的血脉的生命已经来到了这个世界上。从你降生到成长，我都没有带给你父亲应有的关爱与呵护，我是多么的自责。然而，这种遗憾就好像错过的爱，再也无法弥补。
　　而此时此刻，我知道，你又在爱的面前，面临着艰难的抉择。我把这个送给你，这是我在另·世界里无意中发现的一个秘密。我希望，这能帮你做出最重要的决定。
　　我亲爱的女儿，我爱你，并希望你获得真正的幸福。
　　【莉塔·意识空间】
　　那华丽的梦境从莉塔的意识空间里缓缓隐退。
　　而在那隐退的梦境中，莉塔看到——
　　南方的缤纷之城，朵朵花儿绽放，片片叶子翠绿欲滴；西方的干涸之地，轻轻的风儿扬起沙，驼铃声清脆叮叮；东方的润泽之都，细雨如丝，彩虹横跨天际；北方极寒之所，银装素裹，雪花飘飞……
　　这代表什么呢？莉塔不禁疑惑了。
　　然而，当一束魔法之光从上面倾泻而下，映照在那些景致上的时候，莉塔却惊呆了。
　　【幻界·擎宇之颠】
　　通天石阶上，一队白金守卫突然闪现出来，他们一步一步地跨下石阶，例行地执行守卫任务。
　　“恩？”突然，为首的白金守卫的耳朵动了动。就好像武侠电影里耳听八方的武功高手，耳廓随着声波的震荡微微地抖动。他在山风、流水、鸟鸣的声音里分辨出了一个很不一样的声音——“呼——哧——呼——哧——”
　　“你们有没有听到？”他转头问身后另外的白金守卫。
　　“恩。”他身后的白金守卫一招幻影移形，循音探路。
　　滋——滋——
　　空气里被魔法能量激荡起一阵纹理，他赫然落在了山脚下一处隐蔽的石罅旁。
www、mdwenxue.com下 -书- 网



第14章 梦之另界(3)


　　不知何时，莉塔为我们隐身而施展的幻梦术竟然到达了失效的时限！我们被催眠之后的肉身，竟这样暴露在他炯炯的目光之下！
　　幻梦之歌
　　【幻界·玄天宫】
　　我缓缓地睁开了眼睛，天光又映进我的眼睑。我巡视自己的身体，再看看旁边的人，发现我们都呈现出一种诡异的半透明状态。而且，更奇怪的是，我们并没有在玄天的意识空间里，也没有在莉塔的意识空间，而是都趴在这玄天宫的地面上雍容的雪狐皮地毯上！
　　【幻界·通天石阶】
　　“呼——哧——呼——哧——”的声音正是从石罅里传来的，是打呼噜的声音。而那打呼噜的人，正是罗大勇。
　　白金守卫试图把我们唤醒，然而无奈于苏雨果强大的催眠魔法，我们始终未有人醒来。
　　白金守卫把我们作为可疑的不明魔法师，扛到了肩膀上，准备带回去再做审查，他们一步步地攀上台阶，向前走着。
　　伏在他们肩膀上的我们，也随着他们动作的幅度，一阵阵地晃动着。
　　闪电的手指微微地动了动，她有些不堪颠簸，即将惊醒。
　　【幻界·玄天宫】
　　呈现出半透明状态的闪电，突然感到一阵凛冽的头痛，她把手抵住太阳穴，眉头紧锁。
　　“闪电，你怎么了？”我赶忙过去关切地问。
　　闪电的身体一闪一闪的，一阵消失不见，一阵又闪现出来。
　　“一定是有人发现了石罅中的我们，这样下去，我们迟早会被惊醒！”圣光急切地说。
　　也就在这时，梦韵上一直安静沉睡的玄天，突然发出一阵痛苦的咆哮。
　　“玄天他……不会是要醒来了吧？”苏子晨惊恐地问。
　　苏子晨的话音未落，闪电悠地一下从我们的眼前消失了。
　　“闪电已经被惊醒了！”圣光喊道。
　　果然，伏在白金守卫肩膀上的闪电，缓缓地睁开了眼睛。
　　而梦韵上，躺在玄天身边的莉塔，突然咳嗽了一声，呕出一大口苍蓝的血液。那血液溅在白色的锦衾上。她苍白的脸孔上泪水和汗水混合在一起。
　　莉塔也惊醒了。
　　圣光神色焦急地说：“原来是因为莉塔和玄天意识空间的桥梁突然断裂，让我们呈现出介于他们二者意识空间之间的游离的状态。在这样的状态中，没人能坚持多久。”
　　苏子晨则同样神情凝重：“怕是玄天体内灵药乌托的药效即将耗尽，而我所施展的催眠魔法也已经到了最后的时限，他的部分神经中枢已经苏醒，我们已经没有时间了！”
　　莉塔一直没有言语，然而她的心底，已经做出了一个最重要的决定。
　　因为就在刚刚在她的意识空间里，在那倾泻而下的魔法之光照耀下，她看到——
　　那每一朵绽放的花朵，那每一片长出的叶子，那每一粒尘埃，那每一滴雨露，那每一片雪花上都盈动出一个深情的句子——
　　莉塔，不顾一切，我爱你。
　　“那不是玄天的字迹吗？”过去的一幕幕又在脑海中飞速掠过，原来正想之前所想的那样，玄天早就知道了自己血统不纯正的秘密，然而他却排除万难一直坚守着对自己的爱，偏袒自己，相信自己，不离不弃。那是因为，他把对自己的爱，写满了他的整个世界。莉塔不禁在这样的浓浓的爱意的包容之下，泪流满面。
　　此时，她也终于知晓那就是玄天意识空间的密码——不顾一切的爱。
　　“玄天，我也爱你，不顾一切。”她在心底说着，左手指端，粹芒丝已经赫然闪耀，她把右手攀上左手，轻轻地拨弄。泪水一滴一滴地滴落在那一寸寸被织就的梦境上。
　　“圣光，请你为这个梦境注入——遗——忘——”她对圣光隐忍地说。
　　“涯索，请你把这个梦境导入现实！”她又对谢安洵决绝地说。
　　圣光的黑色羽翼又在背后张开，谢安洵又飞身而起。
　　莉塔的手指还在灵巧地拨弄着，好像是一个伟大的琴师在弹奏着一曲哀伤的歌。一个忧伤的梦境也在这无声的歌谣中缓缓地在我们面前浮现……
　　那个梦境叫——若你不曾遇见我。
　　若你不曾遇见我，
　　费瑞格朗斯城的长风，
　　就可以忘记那一秒的雀跃；
　　若你不曾遇见我，
　　我的手背，
　　就可以把那个亲吻当成错觉；
　　若你不曾遇见我，
　　独角兽和轩车，
　　就可以不用犯错；
　　若你不曾遇见我，
　　玄天阁，
　　就不会听到你“天溺”的誓言，
　　也就不会把那宠爱颂成一个传说；
　　而之后的一切，
　　就都可以避免了，
　　大祭司漆森可以不用被放逐，
　　我的母亲可以继续守着她的落寞，
　　而你呢，
　　神族的荣耀不会再割伤你的心，
　　没有什么能再把你的天威揉成软弱，
　　你就会一直如我未见你那般，
　　挺拔着，英俊着，笑着，
　　做你闪闪发光的王者……
　　若你不曾遇见我，
　　你的世界没有我。
　　那梦境缓缓地飘飞进玄天的意识空间，像是一个橡皮擦擦去练习本上的字迹，把玄天意识空间里关于莉塔的记忆，轻轻抹去。
　　从此再没有了费瑞格朗斯城长街上的相遇，也没有了共乘独角兽轩车飞向幻城的情景，溺天峰上的溺天神殿化作缕缕烟雾消散在倒退的时间里，而那在玄天阁里响起的誓言也被逆向的风吹成了寂静……
　　“若你不曾遇见我，你的世界没有我。”
　　关于爱的记忆不再有，只有在漫漫时空之河里，世代繁衍的魔法师与凡人们，把这“若我未曾遇见你”的梦境传诵成了一曲“幻梦之歌”。
　　时光游走……
　　【幻界·梦之国】
　　因为命运中的一个环节的篡改，梦之国度在时光倒退的洪流中，一寸寸地光复。睿智的王子圣光在臣民的簇拥下，登上了王位。
　　他从幻逸神殿的宝座上起身，走到幻逸神殿的门口，站在那里，俯瞰他光复后的王国。他的心情平静得有些寂寞。
　　蓝色的灵兽梦鸢从梦之国云朵锦簇的长空飞过。无数耀动的光从云层的缝隙间倾泻而下 。四面八方涌来的风吹起了他的魔法长袍。他抬起右手，虚握成拳，蓝莹莹的光就在那拳头的周围闪现出来。他把食指伸直，食指上一个半透明的蓝色梦境魔法球便被制造了出来，这不过是一个最简单的诞梦魔法。一只梦鸢飞了过来。圣光摊开他的左手，梦鸢就落在了那掌心上。梦鸢轻轻地向前探头，灵巧地一啄，梦境魔法球便被它衔在了嘴里。它又拍打翅膀，飞了起来。
　　【幻界·玄天神殿】
　　帝·玄天落寞地坐在玄天神殿上，手里拿着一朵粉红色的蔷薇。
　　他突然哼起了幻界最近很风靡的一首歌谣：若你不曾遇见我\/费瑞格朗斯城的长风\/就可以忘记那一秒的雀跃……据说它从古老的斯脉奥帝国传播而来，有一个很好听的名字，叫“幻梦之歌”，不知道为什么，一听这首歌，他就觉得，自己的心里有那么一块儿，是空的。他总是不自觉间就在头脑里勾勒出唱这首歌谣的歌女的样子。
　　【苏浅浅·梦境】
　　一只梦鸢飞进了我被遮光窗帘遮挡得严严实实的卧室。它的脚轻轻地踏在我的枕畔，发出的声响像柔柔的呼吸。它的嘴里衔着一颗蓝色的梦境。那梦境像是一个五光十色的肥皂泡，肥皂泡的外面能看到梦境中出现的人物的脸庞。那些脸庞分布在球面上，像是哈哈镜照出的样子，显现出奇异的扭曲。
　　那梦境缓缓地飘进我的脑海，我的左眼又一阵温热传来。
　　在那梦境中，一幅来自遥远时空的古埃及画卷在我的脑海中展开。在一片花海中，站立着两个拈花的少女——莉塔和闪电，她们正在采摘沾着朝露的玫瑰。在那里，一种新的香氛正在风靡，它有一个能触动人模糊而甜蜜的联想的名字——一生之水。她们送给我的那一瓶正摆在我的床头，这香氛所蕴含的情绪是——永恒的爱。
　　【共计·62672】
　　2011－5-30 11点22 初稿
　　2011-6-8 10点53 终稿
　　瞳光系列创作感言：瞳光密语
　　《瞳光·梦境仙踪》和《瞳光·幻梦之歌》，是“麻瓜小魔女”家族的第五和第六个成员，它们有一个共同的名字——瞳光。因为它们就好像故事中闪电和雷的双子圣衣一样，是从一个灵感脱胎而出的“双子书”。
　　先说说这个名字吧，为什么叫“瞳光”呢？
　　瞳，是眼睛虹膜上的小孔，我用这个意象来指代眼球。因为这个故事，是从苏浅浅在意外事中故伤了左眼，移植来的眼球却具有神奇的梦之魔力展开的。
　　光，是男主角的名字——圣光，同时呢，也可以把它理解为光明。
　　而且我真的很喜欢这两个字组合在一起，所牵引出的遐想，因为正是绚烂的光华映照在我们的眼眸里，才让我们有机会看到这个世界，所以“瞳光”，不正是我们眼中的世界吗？
　　可是这映入我们眼底的，究竟是一个怎样的世界呢？
　　它是缤纷的，是灿烂的，是美好的。可遗憾的是，它也有单调、黯淡与残酷。我们向往宁静与祥和，可这个世界，终究还是一个残缺的世界。我在写这两本书之前很矛盾，因为觉得你们年龄还小，不知道在作品中把世界的这一面展示在你们的面前，是否合适。但是这个想法却从想到那一刻开始就种进了我的脑海，像是具有神奇的魔力，让我不自觉地便被那些残缺的事物吸引，比如某些失去了一条腿、或者失却双臂、或者盲了双眼的残障者；比如我身边的爱情失意，或者身患疾病，或者亲人离逝的朋友；比如挣扎在社会底层的贫困者，比如那些抱负落空的沮丧者……而且我更是无法遏制地从这些联想到自己，联想到自己成长中的诸多缺憾——比如父母离异，比如高考的时候因为某些原因没有进入理想的学府，比如也曾失却的粗有遗憾并带来伤害的爱情……这些一度把我笼罩在阴郁的情绪里。
　　直到有一天，春节假期的某个午夜，我在家看杨澜访谈录，那一期的嘉宾是王菲和李亚鹏，本来是抱着娱乐八卦以及借此催眠的心态来看这个访谈，但是当他们聊到他们的女儿李嫣然的时候，我一下子提起了精神，从躺倒的姿势，坐了起来。他们讲述的先天唇腭裂的女儿嫣然降生前前后后的故事，深深地吸引了我。特别是在杨澜问王菲，“你在检验的时候，得知她患有先天唇腭裂的时候，你有没有想过要放弃这个孩子？”印象中，王菲这样回答，她说：“我的信仰不允许我这样做。而且我觉得，人本来就是残缺的，不是生理上的就是心理上的，我们必须要接受这种残缺。”
　　就是这句话，拨开了弥漫在我心底的雾气，让我明了——
　　失去了一条腿的人仍可以像汶川大地震中失去左腿的“芭蕾女孩”李月那样，在奥运会开幕式上为全世界舞蹈；没了双臂的少年可以像达人秀舞台上的李伟，用双脚在琴键上奏出歌谣……而自己呢？父母虽然因为某些原因不在一起生活，但是他们却都仍然用各自的方式表达对我的爱，而且他们现在都组建了新的家庭，很幸福；我虽没有进入理想中的学府，却因此而勇敢地追求自己喜欢的写作，并且成为了一个为我爱的你们写故事的人；我虽然因为一些误解或者双方的某些过失，而失却了一段爱情，但是却从中学到了爱与被爱，学会了责任与担当；我有一段时间遭受病痛的侵扰，却也在那与疾病相处的日子，发自内心地体悟到了对生命与当下的珍视……
　　这些都是世界的残缺，生命的残缺带给我们的。就好像在这个故事中，我最喜欢的那个自己写出的句子——“生命的表象看上去冷酷又刻薄，却实则温暖暗涌。生命之手夺走了生命中所珍视的一些，又会赏赐给你未曾拥有的瑰宝与财富。饱满的生命就好像是一个永远少一片的拼图，却总是在寻找这缺少的一片的过程中，发现了另外的更多片，从而让生命变得无限辽远。”
　　所以，当我意识到单调、黯淡与残酷仍可以是温暖的的时候，我终于决定要把他们作为灵魂，给我故事中的那些主人公们。苏浅浅和谢安洵面对身体的残缺；圣光在凡界的转世安泽雨背负病痛的残缺；莉塔背负血统与身份的残缺；临诀与尔雅背负爱情的残缺……这些彼此独立的生命，交错在一起，用各自的所长补足彼此的残缺，严丝合缝地拼接在一起，让一个个“我”、“你”“他”变成了“我们”。
　　这就是残缺带给我们的——更大的完整。
　　所以，无论我们的人生遭遇怎样的境况，都不用害怕。这是“麻瓜小魔女”每本故事都在讲的勇敢，只不过这次的勇敢叫“直面人生”。就好像苏浅浅在故事中的台词：“经历着多次的历险，我们知道恐惧的含义深远，它以我们避之唯恐不及的祸害形态闯进我们的生活，每当恐惧的巨大阴影笼罩在我们心头的时候，就标识我们正处于成长的关卡，面临着重大的挑战。然而，躲避恐惧就如同不战而降，只会削弱我们的力量，如果我们先行接纳，并且尝试克服，新的力量就将在我们的体内萌生。每一次战胜它，我们就被淬炼得更加坚强。”
　　这些，就是我通过讲述“瞳光”这个故事想告诉大家的。
　　而同时，这些，也是我写作的灵魂。在没有想透这些的时候，我是无法动笔来为你们写故事的。因为我深知，身为我的读者的你们，读我写的一本书，需要付出宝贵的时间和情感，而你们所处的人生阶段，最珍贵的就是这些了。你们真诚地把一寸光阴和一份情感交付给我的故事，那么我应该有诚意地在我的故事里回馈给你们同样珍贵的礼物。也许我做得还不够好，但是我会一直努力。
　　因为我乐在用这样的方式和你们相处。有一天你们长大了，不再读我的故事了，与此同时，又有新的朋友加入到我的读者阵营里。你们来去着，但我会一直守在这里。
　　我愿意做一辈子的孩子王，但是我在讲故事的时候，却从没把你们当做孩子，因为我像你们那么大的时候，总觉得自己是大人。但是我在讲故事的时候，却一直把自己当成孩子，因为有一天你们和我一样大的时候，也会一样，梦想着重回童年。而且如果不需要做作业和背课文的话，那就更完美了！
　　好了，就到这里了，我们下一个故事再见吧。
　　你们的大朋友 肖云峰
　　2011年6月8日
www/xiabook/com   www.lzuowen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整