《瞳光·梦境仙踪》查看《瞳光·梦境仙踪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《瞳光·梦境仙踪》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8935/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序章


　　【幻界·梦之国】
　　那一天，王子圣光正坐在幻逸神殿的台阶上，抬头仰望天空。天光被积满水汽的铅灰色云层滤成一条条的光刺，斜插进梦之国的水晶宫殿群。几缕盈柔的光线，散落在圣光淡蓝色的瞳仁里，如同一块通透圆润的蓝水晶上洒满了碎汞，耀动成他明媚又清澈的目光。
　　他的母后就曾经说过，圣光是梦之国里最安静清澈的孩子，他以后能造出最美好、最真实的梦境，能成为梦之国里最伟大的诞梦师。
　　今天是幻界至尊之王帝·玄天的寿辰。因此这一天也成为了整个幻界的节日。父王和母后都赶去了玄天神殿为帝·玄天贺寿。而侍女和卫士也得以休沐（休沐——休息洗沐，同“休假”。）一日，他们有的赶回家中，有的也赶往幻城凑热闹。
　　圣光本来也跟着父王母后一起去了玄天神殿，但是不知道为什么，他总是感觉自己和那里的欢腾格格不入，所以在朝拜之后，他便偷偷地溜了回来。
　　幻逸神殿里空荡荡的，安静得能听到自己淡淡的呼吸声。被这种如同丝纱般轻薄的安静包裹着，圣光感到无比的清宁。一直以来，他就是这样一个孤独的孩子。
　　然而，谁又曾想到，这份清宁竟然是这幻逸神殿留给他的最后记忆，眼前的景致竟也成了他看到的梦之国的最后的天光。
　　没有一丝悲凉的预示，没有一丝凶险的前兆。
　　就在下一刻，整个梦之国，就遭遇了灭顶之灾。
　　【幻界·玄天神殿】
　　帝·玄天所在的玄天神殿，屹立在幻界最高峰擎宇之巅。墨青色的千年玄铁岩垒砌堆积出至尊威严，斧砍刀削一般的刚毅线条勾勒出雄浑的肃杀之势，高高的山巅上写意的云缠绕着浓墨重彩的山体，在压倒般的浑厚中涤出一股轻灵之气。
　　擎宇是支撑起宇宙的意思，擎宇之巅，顾名思义就是撑起宇宙的擎天之柱。
　　玄天神殿就掩映在擎宇之巅制高点的云层里，宏伟的宫殿群在那霞光万丈之所栉次鳞比。此刻的那里，更是高台美榭，极奢尽华。最顶尖的乐师演奏着空灵幽然的乐章，身着五色羽服，珠围翠绕、蝉纱薄饰的舞姬起舞翩翩，神殿里来自幻界各国的神族王室，都盛装华服端坐于神殿的两旁，冰雪王国的圣晖王子（ “麻瓜小魔女”系列《冰封魔咒》里的主要人物，冰雪王国的王子，现在继承了王位，成为了冰雪之王。）也赫然在列。在觥筹交错间，他们细语浅笑，一派喜庆，又都不失优雅。
　　“墨霏，”高高在上的至尊宝座上，传来帝·玄天醇厚的声音，那声音荡过宫殿的每个角落，有一种不可抵挡的穿透性。
　　嘈杂的交谈声如海潮般退去，只能听见淡淡的乐声。
　　只见在神殿两侧的诸神中，一个高大颀长的身形站立了起来。他有着苍白瘦削的面孔，有着和圣光一样的淡蓝色的瞳仁。他浓黑的头发海藻般地披散下来，微微遮住前额，随意地垂在肩侧。他身着纯白圣洁的长袍，背后负着一对漆黑的羽翼。他浑身散发着慵懒和随性的气息，却难掩骨子里透出的王族的尊贵。
　　他是梦之国年轻英俊的王——墨霏。
　　“墨”是黑夜的颜色，象征酣睡，“霏”是飘扬之意，有梦的意境。墨霏正是掌管睡与梦的主神。同时他也掌管了快乐和自在。当他抚动幽雅而神秘的黑色羽翼时，人们便会进入安睡，并在梦的怀抱中恬息。
　　“幻界有使以来最出色的诞梦师，掌管睡梦的神祗墨霏，可否为在座的幻界王者贵族造一个生动的梦境，让大家聊以助兴？”帝·玄天看似询问，实则是命令。
　　在这样的场合，怎容得推辞和拒绝？墨霏迈着优雅的步子走至殿上，优雅地躬身行礼，“我尊贵的幻界之王，您想要一个怎样的梦境？”
　　“让我好好想想……”帝·玄天陷入沉思。
　　这时，帝·玄天身侧的帝妃·莉塔浅笑盈盈地起身伏在帝·玄天的耳畔耳语了几句。她的话让帝·玄天喜笑颜开，他哈哈地笑着，道：“就造一个凡界末日浩劫的梦给我们吧！”
　　这让墨霏大囧。倒不是说这个梦境有多难造，也不是说造一个末日浩劫的梦境会有什么严重的后果。即便自己把梦境造到可以感知、触摸那般真切，没有纵梦师把梦境导入现实，这个梦境也只能存在于【意识空间】里，而无害任何。墨霏大囧是因为他突然觉得有些可笑，这高高在上的帝·玄天，竟然也有这般凡心，他的这个请求，不就是凡界的人类要看一部叫《2012》的灾难大片吗？他想着，嘴角勾起了一抹邪气的笑容，应到：“就造一个凡世末日浩劫的梦境吧。有请我的弟弟墨霓——梦之国最伟大的布眠师，我的爱妃希亚——梦之国能编织最真实梦境的织梦师，让我们一起为您造一个精美绝伦的梦境。”
　　墨霓轻轻地移至殿上，黑色的长袍轻灵飘逸。希亚托着她的曳地华服，款款地行至殿上，微微探身行礼。
　　帝·玄天朝乐师的方向挥了挥衣袖，殿上的乐声也停了下来。
　　墨霓轻灵地飞身而起，像是一块大幕缓缓坠下，又好似电影院里的灯光逐次黯淡，柔软的黑色暖暖地包裹住所有人的感觉。他轻轻地挥动手中的赤红色的罂粟花，五彩斑斓的光斑就在这隐秘的黑色中逸散开来。
　　希亚则张开了她的纤纤玉手，一束束从阳光精魄中提取出的粹芒丝从她左手的水晶指甲里飞散出来。她的右手灵巧地攀上了左手上飞出的粹芒丝，随着她轻轻地拨弄，座座山川拔地而起，条条大河汹涌奔流，山村静谧，城市繁华……那些凡界的景致，真实到仿佛可以触摸。
　　墨霏高高地飞身而起，张开了他黑色的神秘羽翼。他的瞳仁散发出淡蓝色的光。
　　顷刻间，希亚编织出来的凡界遭遇残酷浩劫。
　　大地崩裂，晴空流火。大海掀起滔天巨浪，龙卷风在平原上横冲直撞。公路被融化了一般，像绵软的橡胶条扭曲变形。疾驰的车辆惨烈碰撞，密集的爆炸激起一簇簇的火团。繁华都市的高楼大厦像是被推倒的积木，轰然坍塌。人们浸满恐惧与绝望的呼号，像是一曲悲壮的哀乐在大地上轰然奏响。灾难，毁灭，逃亡……满目残垣断壁，满耳哭泣喊叫。慢慢地，视野被拉得好远好远，高到一种宇宙全景的角度。在浩瀚宇宙中，一张巨大的手掌，包裹住了那颗盈蓝的星球。那大手紧紧地合拢，渐次地攥紧。地球像是一颗被大力士捏爆的橙子，汁液四溅，果肉横飞。而最终残留在那手掌中的残骸，被他碾成了细碎的粉末，化作了茫茫宇宙中的一粒粒微尘。那手掌张开，一股黑烟汇聚成恐怖的骷髅头形状升腾而起，却又最终消散。
　　墨霏收拢翅膀，从空中缓缓落下。墨霓收起手中的赤红罂粟，希亚也收回了飞扬的粹芒丝。
　　“妙极！”经过短暂的沉静，大殿上先响起了帝·玄天浑厚的喝彩声，紧接着更多的喝彩声便像涨潮般渐次涌来。
　　这时，帝妃·莉塔又侧身伏在帝·玄天的身边耳语。
　　帝·玄天的脸上显出饶有兴致的惊喜表情，“帝妃的想法总是很有新意！掌管睡梦的神祗墨霏，既然大家都意犹未尽，莫不如就让梦之国最伟大的纵梦师临诀把这梦境变成现实吧。”
　　听到这句话，墨霏的脸瞬时冰封成了严冬的湖泊。
　　【幻界·梦之国】
　　风云突变。
　　空中滚滚乌云在王子圣光清澈的瞳仁中投下一抹浓重的暗影。
　　整个幻界弥漫着缥缈的传音诏令：“因梦之国年轻的王违抗了帝·玄天的把末世浩劫的梦境变为现实的旨意，遂帝·玄天下旨，要将梦之国举国诛杀，一个不留！”
　　染黑天空的，哪里是什么乌云，那分明是帝·玄天派来的黑武士军团。黑武士军团在梦之国坠下，密如雨丝。刚刚在梦境中出现的人类末日浩劫的惨痛，似在梦之国里变为了现实。一时间，梦之国里尸横遍野，生灵涂炭。蓝色的血液汇聚成哀恸的河流。
　　眼看着一束利刃要刺向自己的胸膛，王子圣光长大了嘴巴却没有喊出一丝声音。
　　他的眼前一黑，身体沉沉地坠入了黑暗的深渊。
wwＷ、xiabook.com下~书- 网



第2章 梦之裂帛(1)


　　当厄运闯进生命，悲恸在心灵上划过的伤痕，就如同锦断裂帛。
　　1、厄运降临
　　回想起那天的事，我还是会忍不住像被迎头泼了一盆冷水那样浑身打起哆嗦。因为那对于一个十二三岁的少女来讲，真的是恶梦。恶梦这种比喻，其实也还是无法企及我所要表达的那种惨痛。因为恶梦会有醒来的时刻，在那一刻你发现一切都是假的，便会松一口气。而我所经历的这件事，是无比真实的，那是一场灾难。命运之手从我的身体上夺走了我视如珍宝的一部分。
　　一颗眼球。
　　一起意外事故夺走了我左眼的眼球。所以，事故发生之后，我虽然还是那个脸白白的，眼睛大大的女孩儿苏浅浅，但是恐怕要在这个美好的句子里嵌入一个讨厌的字眼“独眼”。我讨厌这个字眼儿，我还没有准备好去做海盗，但是丑陋的眼罩却已经罩在了我的脸上。而且你绝对要确信一点，当你只有一只眼睛的时候，那个遮住你盲眼的眼罩无论绘上怎样的卡通图案，镶上怎样闪光的碎钻都不会美起来。
　　是不是觉得我有点儿变了？变得满腹牢骚，喋喋不休，暴躁又乖张？
　　其实我也不想这样，真的，我感到很抱歉。
　　算了，还是说说那天的事吧。
　　那天，灰蒙蒙的天空从一早开始就飘着小雨。雨水从云层密布的天空中坠落下来，那雨小得没有任何攻击性，但是却有一种绵延不绝的势头。整个城市湿漉漉的，像失恋的少女的眼睛。路上的行人们都撑着伞快步地走着。
　　斑马线的一侧慢慢地在红灯的时段里汇聚出人群。大家都撑着各色的伞，密密扎扎地挤在一起，像一簇根连在一起的蘑菇。
　　不知道是谁喊了我前面的和我个子差不多的女孩儿一声。她毫无预警地回过头来。而在那一刻，雨幕中的红灯刚好变绿，后面往前走的人，不知道是谁推了我一把。就这样，前面的女孩儿的伞的尖端恰恰刺进了我的左眼皮和眼球之间。眼球和眼窝连接的神经被切断，伞又被牵动，我的眼球被赫然带了出去。我顿时觉得脸上一阵温热。而让我现在都感到惊奇的是，在当下的那个时刻，是一点都不疼的，只是觉得自己的视野一下子被砍掉了一半。
　　可能是因为并没有感觉到疼痛吧，我当下的第一反应是弯下腰，用手在地上探着，想要拾起我掉在地上的眼球。当时的想法就是那么简单——“得把它找到，保存完好，才能再安回去。”
　　我的旁边是各种人抬起又落下的脚，我的手在地面上慌乱地摸索着。地面湿漉漉的布满了泥水，触感粗糙，摸上去刺刺的。
　　我突然蹲下身来，几乎所有行人都选择绕过我，有的因为撑着伞，视线受到阻挡，甚至撞到了我的身上。
　　只有一个男孩儿，在我的身边停了下来，问我：“你在找什么，是隐形眼镜掉了吗？”
　　“不，不是……”我不知道怎么跟他解释，让我出“我的眼珠掉在地上了”那样的话，真的很难启齿。只是我的声音已经带着哭腔了，而且血顺着我的脸颊一滴滴地滴落到地面上。
　　“什么掉在了地上……”他问话的语气突然产生了变化，大概是看到了雨水中猩红的血迹。“你还好吗……”他似是试探地问。
　　我没时间回答他，我的眼球就应该掉在这附近啊，但是我找不到它。
　　紧接着我的耳边响起了嘈杂的车喇叭声，那些喇叭声冷漠又刺耳，那些司机是恨不得要把那个小小的按钮按烂掉才罢休吗？
　　没有人管我这个在人行道上掉了东西的女孩儿。他们的车开动起来，绕过我继续前行。车胎溅起的污水不断地溅到我的身上。
　　疼痛也是在那一刻来袭了。猛烈的疼痛间，我感觉自己的身体被一双手托住，拉向路边。之后我的眼前一片漆黑，便沉沉地失去了知觉。
　　等我再醒来的时候，已经躺在了医院的病床上。睁开眼睛，视野像是被加了个边框。边框里的景致是白色的天花板和白色的墙壁，灌进鼻腔里的是刺激的消毒水的味道。我侧了侧头，妈妈正坐在床边的椅子上。
　　“她醒来了，医生她醒来了！”耳畔传来妈妈紧张而又激动的喊声。好似从我的眼球在右眼皮的覆盖下开始滚动，她就已经在酝酿这句期待已久的呼喊，现在当我的脑袋也有了动作，那喊声终于冲破她的喉咙。
　　紧接着，一大队的医护人员涌进我的病房。
　　“浅浅……”妈妈抓住着我的手，喊着我的名字，脸上的泪水里悲喜交加。
　　在那队医生中，有一个戴眼镜的男士走到病床前，对我进行各项检查。并且例行性地问了我几个问题。
　　当时我的意识是恍惚的，对于他的大部分询问，我都无法给出回答。我只是抬起了我的右手，我发现那上面捆了绷带。我放下右手，又把左手抬起来摸索自己的脸庞，发现左眼被纱布覆盖着。我下意识地想要把纱布扯下来，我完全不知道为何当时自己会做出这样的行为。
　　“浅浅……浅浅……这孩子怎么了……”妈妈痛哭失声。
　　“可能是无法承受事故突发的打击，所以她的精神现在还没法恢复。不要太心急，会慢慢好起来的。”医生对妈妈说。
　　在之后的几天里，我的精神开始慢慢平复。我也才知道，我的眼球掉在了马路上，被过马路的行人踩踏，又被绿灯放行的汽车碾压，已经完全不成样子，像是一团烂泥一样。
　　是不是惊讶于怎么会有人这么轻描淡写地描述发生在自己身上的惨剧，并且用“一团烂泥”这样残酷的语句来形容自己身上的某个器官，即便它已经离自己而去？
　　没错，的确是从那时开始，我的个性发生了可怕的转变。我不再是以前那个乖巧可爱被形容为“像天使一样”的女孩儿，我变成了这个暴躁、阴暗又有些孤僻的人。
　　如果你无法理解我性格上的转变，那也没有什么，因为事故毕竟没有发生在你们身上。
　　但是我的父母似乎一直没有放弃希望。他们一直在帮我联络器官捐赠的相关机构。“浅浅，你放心，我和妈妈一定会想办法治好你的眼睛。”爸爸红着眼眶对我说。
　　妈妈曾经对我说过，医生告诉她只要能找到合适的眼球移植，不仅我能在外表上恢复以前的样子，而且凭借现在的技术，还能把神经连接起来，让我的左眼重新恢复视力。
　　他们以为我的左眼眼球被安放回去，恢复视觉，我就又能变成以前那个既阳光又董事的小姑娘。
　　可是，自事故发生，很多不可思议的转变陆续在我身上发生。可能等不到那眼球的到来，我就已经从天使女孩儿，变成一个堕落的小恶魔了。
　　2、天使的堕落
　　比我想象的要快一些，我便被通知可以出院了。可能是考虑到家里的环境更为轻松舒适适于调养。不过医生特别叮嘱，要爸妈按时带着我回医院换药。
　　然而他们没想到的是，从医院回到家里，我的情况反而更糟糕了。
　　我一进家门，就直接躲进了卧室。我拒绝从里面走出来，也拒绝见任何人，包括前来探望我的苏子晨、罗大勇和宁寒。
　　他们都是我在《麻瓜女生》、《冰封魔咒》、《永恒天使》、《星愿少女》（ “麻瓜小魔女”系列的前四本图书，是苏浅浅和她的魔法师同伴们历险与对战的魔法幻想故事。凭借图书中绚丽的魔法元素、跌宕起伏的剧情、感人至深的文字入围“2010年度中国童书金奖”。）中一起并肩战斗过的麻瓜魔法师同伴。在那些历险中，在无数次艰苦卓绝的战斗中，我们见过彼此最狼狈不堪的一面。
　　现在，他们一起站在我的房门前，轻轻地敲门，悲伤又关切地叫我的名字。
　　“苏浅浅！”我听得出来，是冲击系魔法师罗大勇，他的声音就如同他的人一样，充满了力量。他有力的声音中此刻又加入了深深的关切。
　　“浅浅姐！”这一声，是心灵系魔法师苏子晨。他的小眼镜后面的眼睛里，此时肯定蓄满了泪。
　　“苏浅浅……”这一声，是冰雪系魔法师宁寒。他那张惯于冷酷的脸上，此刻肯定眉头紧锁吧。
　　我知道，他们绝对不是会看我笑话的人。我遇到这样的事情，最伤心的除了我的亲人，可能就是他们了。
　　卧室的窗户被厚厚的窗帘遮挡得严严实实，一丝光也透不进来。我的头发乱蓬蓬的，睡衣又皱又脏。我惧怕在此时见到他们，我没有应答他们的叫喊，也没有给他们打开门。
　　“浅浅，你的好朋友们来看你了。听妈妈的话，把门打开好不好？”这是妈妈的声音，她的声音柔柔的，故意把焦急藏很后面。
　　我蜷缩在角落里，双手一直抱着双膝，头无力地垂着，一动也没动。
　　门外安静了好一会儿，之后才挤进爸爸的一声浅浅的叹息，“唉……”
　　接着离去的脚步声便响起来了。
　　“真是很不好意思……”我听见妈妈很尴尬地向他们道歉。
　　“阿姨，会好起来的。”我听见罗大勇很大人很董事地对妈妈说。
　　探望者来了又离开了，可是厄运就这样闯进我的生命，甩也甩不掉。
　　在那一刻，我的眼泪终于流了下来。那是我事发之后第一次哭出来。
　　在那之后的好多天，除了换药和上厕所，我都没有走出过我的卧室。
　　每一次他们送餐食进来，也都要费尽周折地敲门，并且要费尽口舌。不知道为什么，我竟然觉得在门外絮絮叨叨的他们很烦。我知道我不应该这样想他们，但是当时，我真的无法抑制自己的烦躁情绪。
　　爸爸妈妈用很多种方法，甚至是威逼利诱，试图让我从卧室里走出来。而他们期待的，不仅仅是我从卧室中踏出来，更是期待着我从事故的阴影中踏出来，再走进正常的生活。
　　我明白他们的这些心思，但是很遗憾的是，我做不到。我没有办法让他们的期望变成现实，我无法若无其事地顶着左眼上丑陋的肉洞再用嘴角勾出从前的笑容。那样的活泼天真是属于以前的那个漂亮完美的苏浅浅的，不属于现在这个丑陋的残缺的独眼龙。
　　我窝在漆黑的卧室里，大多数的时间在发呆和流眼泪。
　　在哭够、发呆够了之外的时间里，我做出很多怪异的举动——比如现在我把抽屉打开，拿出放在里面的相册，把台灯调成最昏暗的亮度。我先是一张一张地翻看相册里的照片，照片记录着我从一个襁褓中的婴儿慢慢地变成现在这样的女生的过程。在以往，我最骄傲的，是我的那双眼睛。长长的睫毛，杏仁一样完美的形状，黑而亮的瞳仁。而现在，我却最恨那双眼睛。是不是拥有时没有那么的美好与骄傲，在失却的时候就不会如此痛苦？
　　我的心底越来越多这种钻牛角尖的叩问，然而我却寻不到任何解答。这时脑海中就会蹦出偶像剧里的台词——“人生不容假设”。
　　我无法自持地拿起桌子上的剪刀，把以前一直很宝贝的照片从相册里掏出来，把剪刀森然的刃对准它们。咔嚓，斜斜地剪掉每张照片上的左半边脸。剪刀有的时候会被相纸表面的那层膜涩涩地卡住，那样的话我就会狠狠地用力向一侧撕扯。照片上被剪出的整齐边缘后面，就会接上一块不规则的撕裂，像丑陋的伤疤。
　　照片被一张一张地拿出来，被一剪一剪地剪破。照片的残骸慢慢地在书桌上堆起一座小山丘。
　　台灯的旁边，水晶天使奖座还摆在那里。在剪破照片的某个间歇，抬起头来它就会出现在视野里。
　　自从我和化身为“星愿少女”的晓莹一别之后，这水晶天使奖座连同我胸前的这颗施华洛世奇水晶，就都再也没有闪烁过。我没有再得到水晶天使元亚的旨意。是不是元亚也会嫌弃残缺的我？
　　我不甘心。
　　哪怕是让我在魔法师的历险与战斗中失去两只眼睛，失去手臂，甚至失却整个生命，也不要让我在这样的说起来有些窝囊的事故中，失去我的眼球……这让我无法反抗不说，更让我没有什么荣誉可以加身，借以说服自己接受这命运的捉弄。
　　我一只手捏着相片，一只手握着剪刀。整个人伏在桌子上，又啜泣起来。我哭着哭着，突然间整个人歇斯底里起来，把桌子上的照片的残骸，用手拨弄得到处都是。剪刀也被甩在地上，发出一声像我的人生一样窝囊的“啪”的一声。
　　有的时候我哭着哭着就稀里糊涂睡着了，恶梦便在这个时候乘虚而入。
　　有的时候会梦见自己走在马路上，马路上的人流都氤氲成模糊的样子，我看不清他们的脸，却能感受到他们的嘴唇在动，能听见悉悉索索的声音从他们的喉咙里咕噜咕噜地传来，好像有好多好多的人在你的耳边，同时用说悄悄话的气音说：
　　“这个女孩儿只有一只眼睛……”
　　“是个独眼龙……”
　　“真可怜……”
　　“是一只眼睛没有视力了吗？还是说……”
　　“左眼的整个眼球都掉下来了，那里只剩下一个肉窟窿……”
　　这些声音像讨厌的苍蝇一样在我的梦境里嗡嗡。我在马路上突然就捂住了耳朵，蹲坐了下来。整个世界都好像是笼在雾气中的，是虚的，而残缺的我是真实的；整个世界都是彩色的明朗的，只有我是失去了色彩的单调的黑白。
　　“哎呀！看我不小心踩到了什么啊？”我的耳边又传来一个尖利的女人的声音，“是你的眼球呀！”她说着，把一颗血肉模糊的眼球递向了我。
　　我终于不可遏止地发出一声惨烈的尖叫。
　　有的时候，我还会梦到课间，自己正坐在座位上看书。有捣蛋的男同学突然从后面解开我的眼罩。眼罩从我的脸上簌地滑落下来。左眼上那丑陋的伤疤顿时暴露在众目睽睽之下。男生们戏谑地笑着，女生们很夸张地卖力尖叫着跑开。
wＷw。xiabｏok.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第3章 梦之裂帛(2)


　　慢慢地整个教室里，只有我自己端坐在座位上。大家都远远地贴着墙壁，像是远离什么怪物一样地疏远我。在那个梦里我没有哭，也没有跑，只是觉得自己孤独得像是一座荒凉的海岛，周围是苍茫的海水，原来的朋友和伙伴，过去的无忧无虑的生活，好像都在海水无边尽头的陆地上，离我好远好远……
　　每当我从梦中醒来，头发都会濡湿地贴在了脸上，袖子也会被泪水沾湿一大块。
　　恶梦中的那一切，难道就是我以后的生活吗？
　　直到这一刻，事故带给我的混乱无章的打击，最终变成了这一句工整的拷问。
　　对未来的追问也紧随其后——
　　我的希望在哪儿？是那个妈妈口中的“可供移植的眼球”吗？那真的能把我从痛苦的深渊中拉上来吗？
　　3、奇妙的分生
　　“真的不能再等下去了！我不能眼睁睁地看着浅浅就这样被毁掉……”妈妈和爸爸对坐在客厅里，妈妈说着，语带哭腔。
　　“可是这不是急得来的事情，你以为我不着急吗？”爸爸的语气也很急躁，他挥舞着手臂，激动地从沙发上站了起来。
　　妈妈好像被爸爸这么强烈的反应惊住了，一时间愣在那里。泪水就在那怔住的瞬间冲破了妈妈的眼眶，在她疲倦的脸上滑了下来。
　　“对不起……”爸爸似乎意识到自己不应该这样发脾气，语气柔和下来。他转到妈妈的面前，用手揽过她的肩膀。
　　妈妈就这样把额头抵在了爸爸的大腿上，啜泣起来。她蓬乱的卷发从脸侧垂了下来，肩膀微微地抽动着。
　　“获得器官移植，没有那么简单。要有具有合法授权的捐赠者，而且就算有了合适的器官，也要排队等待。眼球移植，要以那些双目失明者优先。”爸爸语带悲伤地说，之后又自我安慰似的补了一句，“不过，我已经在想办法了……”
　　“我知道……只是看到浅浅现在的样子……我觉得好难过……”妈妈哭得更伤心了。
　　“放心，我们的浅浅一定会好起来的。”爸爸的声音也有些哽咽了。
　　他们不知道，我此时正透过卧室门的缝隙看着他们。
　　我本来是想去卫生间的，却听到他们的争吵。我停止了开门的动作，把卧室的门欠出来一条小缝隙，我通过缝隙把右眼露出来，上面发生的那一幕便进入我的视野。
　　我的心情愈发地沉重起来。该死的事故，让我的家人也忍受着剧烈的煎熬。
　　我推门走出来，穿着长睡衣，像个幽魂一样飘到了卫生间里。闪进卫生间，我飞快地把门反锁上。卫生间里挂在墙壁上的镜子映出我现在的样子——面色苍白，头发蓬乱，左眼上绑着绷带，绷带上已经沾染了污痕，右眼罩着大大的黑眼圈，睡衣又脏又皱。
　　我站在那里，和镜子中的自己，漠然地对峙着。
　　这样持续了大概十秒钟，而这样的十秒钟，在感觉里比它所代表的实际的时间量度要长很多。
　　不知道是一股什么力量驱使，让我慢慢地抬起双手。我徐徐抬手的从容，在这样的情境中，显得诡异非常。
　　我把手停在了脑后，手指甲掐住绑在那里的绳结，没有太费力气，那绳结就被我解开了。
　　左眼上罩着的纱布悠地从脸上滑落下来。
　　我看到了，这是我第一次看见。
　　我看到左眼的地方红肿着，眼皮向外翻着，原本属于眼球的位置，此刻塞着碘酒泡过的棉球，棉球的边缘是浓暗的黄色。
　　我的手又无力地垂在了身体两侧。我盯着镜子里的自己，缓缓向前移动着……移动着……移动着……我的脸和镜子一寸寸地缩小着距离。
　　n天后……
　　我的脸几乎贴在了镜子上。
　　在同一个卫生间里，我站在同样的位置，用几乎同样的姿势，盯着我的左眼看。所不同的是，我的脸色红润了些许，头发梳得很整齐，身上穿着整洁清新的淡粉色的布裙子。而最大的不同则是，此刻我的左眼里，盛放着一颗颜色微浅的眼球。
　　没错，可供移植的眼球等到了，移植手术也很成功。
　　你知道我现在看着镜子中的自己，是什么样的感觉吗？那感觉……就像是有一个陌生人在盯着我看一样。然而没有什么陌生人，就只有我自己，我只是在和自己对视。这种分裂的错觉，让我感到别扭、不安，又觉得新鲜、刺激。
　　但是我还能奢求什么呢，这已经是不幸中的万幸了。我不是又能看见了，又变回原来的样子了吗？甚至连一点伤疤都没有留下。
　　于是，我对着镜子笑了笑。我是在对着自己笑，也是在对着他笑。
　　他是谁？他是此刻存在在我身体里的奇妙的分生。
　　【幻界·玄天神殿】
　　四方神将之苍翼，身着白虎长袍，一级一级地踏上玄天神殿千年玄铁铺就的台阶，他的战靴和台阶碰撞出“哐”“哐”的声响。他手提利器神兵·烈风，那是一把采五山六合的金铁之精而铸就的神刀。
　　他行至玄天神殿上，远远地止于殿前。帝·玄天端坐在玄天神殿的宝座之上，帝妃·莉塔伴在身侧。
　　他俯身行礼，用恭敬的声音道：“苍翼回禀，脱逃凡界的梦之国余党——王子圣光已经身亡，凡界的警察认定他死于意外交通事故。”
　　帝·玄天微微颔首，是为了解之意。
　　倒是帝妃·莉塔饶有兴致地自语般地道：“意外？还不是神将苍翼你处心制造出来的意外……哈哈哈哈……”她银铃般的笑声在大殿上回响，“真不知道那幻界最清澈的孩子到了凡界是什么样子？”
　　“在凡界他已是一个十二三岁的俊美的少年，名字唤作安泽雨。看样子，已全然没有了对于幻界的记忆。”
　　“泽雨，倒是一个温暖而又好听的名字。现梦之国灵魂核心的诞梦师已经绝于幻、凡两界，剿灭那些逃窜于凡界的布眠师、织梦师、纵梦师余孽更非难事。”帝妃·莉塔说道。
　　“是。四方神将苍翼、蟠仇、赤羽、麟冥将会不侮使命，定会肃清梦之国余党，以证王的至尊神威。”
　　擎宇之巅直插云霄，山顶云遮雾绕，似笼罩着重重杀机与晦暗阴谋。
　　n天前……
　　这颗眼球，是在我快要陷入绝望的时候到来的，像是一个出其不意的惊喜。
　　那个时候我的心情平复了一些，已经愿意走出卧室。但是我仍然拒绝见人，拒绝上学，每天做的事情就是看着某个固定的点发愣。整个人像是一个虚假的躯壳。
　　这段时间里，爸爸妈妈轮流请假在家陪我。开始的时候，他们尝试着和我交谈，寄望于通过交流打开我内心紧闭的门扉。但是惨淡的现实让他们不得不放弃这条途径，学会了在这个被称为家的空间里，和我保持相呼应的沉默。彼此沉默，竟然成为了我们之间相处的默契。
　　这样家里的电话便突然变得忙了起来。每天在家留守的人，要打很多通电话出去，他们拜托他们所能想到的有可能会帮上忙的朋友，帮我争取器官移植的机会。而每隔几个小时，在外工作的那个人，也会打电话回来，询问我的状况，也顺带着询问器官移植的进展。
　　那天这个消息到来的时候，我像往常一样坐在窗口发呆。家里的电话突然响了起来，爸爸过去把电话接了起来。
　　“喂，你好。”他说。
　　紧接着，他脸上的表情就变了，激动得手有些微微发抖，说话的语气变得有些唯唯诺诺，“好！好！我这就带她过去……”
　　他放下电话，便走到我的身边，远远地看着我。他那样盯着我看了三秒，然后又踏上前一步，把我搂在了怀里。我把头贴在他的身上，感受到了他身体传来的颤抖。耳朵也传进了他压抑了太久终于得以释放的呜咽声。
　　他好像突然意识到自己表现得过于戏剧性，有些太超过了，把我放开，用手轻轻地拭了拭眼角，平复了一下情绪说：“浅浅，收拾一下，我们去医院。有一个男生因为交通意外逝去，他的眼球可以捐献给你。”
　　“交通意外……”我重复着爸爸的话，心底突然有一种很复杂的情绪涌上来。
　　4、灵魂深处的秘密
　　我是在护士的引导下走进手术室的，头上被罩了一个发套，身体被套上了深绿色的衣裤。我当时脑子里一片空白，事先设想的恐惧感和兴奋感都没有出现。我走进手术室的时候，医护人员们已经就位了，他们戴着帽子和口罩，只露出一双眼睛。
　　麻醉师已经在准备麻醉器械。这样的大手术，全麻在所难免。
　　因为眼球有神经和肌肉、血管连接，又因为神经数量多，所以手术难度大，失败率很高。所以整个手术室里，弥漫着一种紧绷的情绪。
　　我被护士引导着躺在了手术台上，我的右眼被手术台上的无影灯晃得无法睁开，我索性就直接把眼睛闭上。紧接着便开始全身麻醉，再然后我就失去了意识和记忆。
　　当我再次醒来时，已是躺在病床上。天色微暗，左半边的脑部传来很奇怪的感觉，像是有一双手从眼眶的那个位置施加了一个按压的力量。我条件反射地抬起手去碰。
　　妈妈赶忙过来阻止我，“医生说短时间内不能碰，一定要忍住。手术很成功，等到视神经适应了全新的接合之后，你的左眼就会恢复视觉。”
　　我很配合地把手放下，放到了身体旁边。我第一次感觉到左眼眼眶中充实的存在感。大概只有失去过一次，再拥有，才会更觉得珍惜。那一刻，我觉得这个世界忽然间又变得美好起来。
　　“妈妈……”我轻轻地唤了一声。
　　“唉……”好似终于又找到了以往的我的影子，妈妈语带惊喜。
　　“纱布要多久能拆下来？”我又问她。
　　“医生说三四天就可以了。”妈妈用手点了点眼角的泪，脸上终于露出压力消散的轻松表情。
　　由于手术消耗了太多元气，我只是醒了一会儿，便又觉得眼皮沉沉的。
　　非常奇怪，我竟然清楚地感受到了醒与睡的那条界限。眼睛像一扇门扉一样闭合起来，阻断了门外的光线，让整个思维陷入到睡眠这个异常广袤的时空维度。这是我以前从未捕捉过的感受。在以前，我不会在睡着之后意识到我睡着了，而只是在睁开眼睛的时候，感受到我醒了。就好像是很多人会无意识地说“自己竟然就这么睡过去了”、或者“我真不记得昨晚是什么时候睡着的了”是一样的。这应该是正常人的普遍感受。而这一次，我却不一样。我在睡着的那一刻，有很清晰的察觉。
　　而当我意识到自己睡着了的那个时刻，我的眼前，浮现出童话般的景致。
　　那是一个瑰丽异常的梦境。
　　一大片黑色的空间，茫茫无际，无边无垠。一颗硕大的发光体悬在黑暗里，散发着蓝色的微光，细碎的光须漂浮在那蓝色发光体的周围，让它看上去像是深海里惬意游动的发光的水母。
　　而我好像正在这“水母”的身体里，被这一片蓝色包裹着。我能体会到这蓝色物质的触感，它像是一种介于液体和固体之间的果冻状的胶质。它上无牵引，下无依托地悬浮在那里，神奇地不逸散也不坠落。这一大片蓝色胶质里面有很多大大小小的气泡。我所能看到的前后、上下、左右的每一个气泡里，都睡着一个婴儿。那些婴儿蜷着身体，闭着眼睛，表情充满了人生开启之前的纯粹和平静。四周一点声音都没有，有一种两耳失聪的错觉。
　　这样的场景一直在梦境中延续着，只是不时地会调转角度。但是这种角度的调转，很容易让人忽略。因为在眼前出现的婴儿，对于我而言，并无太大的差别。我之所以最终确认了这片发着蓝光的胶质并非静止，而在流动，是因为我在这些所有闭着眼睛的婴儿里，发现有一个是与众不同的，他是睁着眼睛的。那个睁着眼睛的婴儿从远处慢慢地朝我移近，掠过我的眼前，又朝着远方移动过去。他在经过我眼前的时候，我竟然觉得他在睁着眼睛和我对视。
　　那个睁开了眼睛的婴儿，渐渐地远离我。我的注意力不自觉地被牵引过去，只见他逐渐地移向这片蓝色胶质的末端，那里是一个红色的孔洞，像是连接另外世界的出口。
　　梦境就结束在这里，我又醒了过来，睁开了眼睛。右眼看到微亮的光，左眼仍被纱布遮盖着。而奇怪的是刚刚的梦境，却清楚地浮现在左眼的眼前。奇怪，这又是一种我从未体会过的感觉。左眼和右眼竟然出现不同的画面。睁开的右眼看到的是现实中的人和事物——坐在病床边护理我的妈妈，医院的白色天花板，白色日光灯。左眼的视野是被遮断的，眼前应该是一片漆黑的，但是左眼却看到了更丰富的东西。这种感觉实在是太奇妙了，右眼映进外面世界的景致，左眼却好像是在往内探索，看到了灵魂纵深处的秘密。
　　“醒来了？”妈妈见我又睁开了眼睛，轻声地问我。
　　“嗯。”我轻轻地点头，应答她。
　　“要不要喝水？”妈妈关切地问。
　　“嗯，想喝一点。”我对她说。
　　妈妈起身把水倒进水杯里，又过来想要把我扶起来。“慢点……”她一边把手轻轻地伸进我的脑后，一边把住我的胳膊，给了我一个轻柔的助推力。我的动作也很和缓，但是我在坐起的那个瞬间，还是感受到了左眼眶里眼球的轻微震动。
　　妈妈把水递到我的手上，蓝色的杯子盛着清澈的纯净水，让我自然而然地想起了刚刚梦境中出现的那一大片悬浮的蓝色胶质。
　　“浅浅，在看什么？”妈妈见我并没有直接把水喝下去，而是在捧着水杯发呆，忍不住轻声问我。
　　“刚刚做了一个梦……”我不知道该怎么向妈妈描述那个梦境，那梦境对于没有感受过的人，好像过于抽象、难懂。所以我没有继续再就着这个梦说下去，而是端起了水杯，轻轻地抿了几口水，又把水杯递还给妈妈。
　　之后，她又扶着我躺下了。我躺在床上在脑海中回放刚才的梦境，心里想：“如果有纸和笔就好了，我可以把那个梦画下来。”平时对绘画一点儿兴趣都没有的我，不知道为何突然有了这样的冲动。
　　我躺着躺着，又迷迷糊糊地闭上了眼睛，睡了过去。
　　梦境，又来了……
www.xiabook.com/下 书 。网



第4章 梦之迷思(1)


　　梦境在沉眠中纷至沓来，像一个个待解之谜，牵引着我……
　　1、破解梦境之谜
　　第二个梦就在我闭上眼睛不久，前来造访了。
　　这一次我梦到了一座水晶宫殿，宫殿在清透的光的照耀下，笼罩着一层盈柔的光晕。好像少女漫画中才会出现的场景一般，让人不禁发出“哇！这才是真正的少女的梦啊！”的感叹。
　　宫殿很安静，四周都垂着薄纱幔帐，不时地有微风拂过，色彩明丽的薄纱幔帐随风飘动。
　　感觉一个人在慢慢地朝我移动过来，我没有看到什么，但是却听到了因裙角垂到地面而发出的簌簌的摩擦声。我反射性地把头侧过去。发现视野却被挡住了，挡住我视野的是一面雕工精细的水晶墙壁——我的眼睛能看清那上面细如发丝的花纹。
　　“怎么回事儿？怎么会有一面墙把视线挡住？”心里不禁泛起这样的疑问。
　　这时，一个上半身和一张脸从那“墙”上探了出来。那是一个女人的婀娜、玲珑的身体，配上一张美得不可方物的脸。她轻启朱唇，轻轻地唤：“圣光，我的孩子。”
　　她……她……她在叫我吗？“我的孩子……”她为什么要这么叫我？她是谁？她口中的圣光又是谁？
　　紧接着，我感到视野晃动得更剧烈了一些。而她的脸也和我更接近了，我甚至闻到了一股好闻的香味儿。她伸出手来，把一只拨浪鼓擎在了我的面前。那拨浪鼓是由透明的水晶制成的，拴在红色皮绳上的发挥鼓槌作用的是两颗被打磨得光润异常的珍珠。她轻轻地摆动她纤细修长、指甲上镶着闪亮水晶的手。那两颗被皮绳拴着的珍珠便围绕着水晶鼓面摆动起来，敲击出悦耳动听的声音。
　　哇呜，这种感觉实在是太美好了。
　　然而这美好的一刻却被左眼处传来的针扎般的疼痛打破了。因为麻药的药效过了，左眼的伤口开始疼了起来，把我从梦境唤回到现实中。那疼痛从一股尖锐的疼痛，慢慢地变成一跳一跳的疼，像是应和着心跳的节奏。
　　妈妈趴在床边睡着了，日光灯也已经被关掉了，病房里透进外面路灯的光。隔壁病床的奶奶打着呼噜，让病房更显得静谧。夜晚平静而又美好，左眼的疼痛是唯一的美中不足了。
　　渐渐地适应了疼痛的力道，我又回想起刚刚的两个梦境。一幅幅画面映在脑海，疑问像雾气一样缭绕。我总觉得有什么地方非常的不可思议。
　　可是梦既然被称之为梦，那么它具有多么离奇的内容，都是能让人接受的。更何况，我经历过那么多神奇的历险，这样的小风小浪本不应该对我形成怎样的冲击啊？那么，这不可思议的感觉，究竟是来自于哪儿呢？
　　我的右眼睁着，已经适应了病房里的光线。我一边想着，不经意间侧了一下头。我一侧头，视线就被病床边的床头桌挡住了。这种视线被挡住的感觉，怎么会这么熟悉？
　　想起来了！在梦里，那挡住我视线的水晶墙壁！
　　仔细地回想梦中的景象……
　　遮挡住视线……有节奏地左右晃动……从上面探出来的俯视的脸庞……我感觉头脑中有什么要破土而出。
　　我终于解开了梦境之谜——是视角！
　　在梦里，我虽然还是以一个探索梦境、见闻、感知的主角存在，但是我好像并不是我。我更矮，更小。而且在第二个梦境里，我分明是躺在婴儿悠车里，被人推着，荡着。所以视线才会像坐船一样摇摇晃晃。而那挡住我视线的所谓墙壁，不过是雕刻着精美花纹的水晶婴儿悠车的侧面。只不过那个时候，我没有意识到自己是一个襁褓中的婴儿，我潜意识里还在把自己当成12岁的小女孩儿，所以才会出现“墙壁”这样认知上的差错。
　　如果这样的假设和想象是对的，能够解开梦的疑惑，那么第一个梦境呢？在第一个梦境中我似乎更小，要比襁褓中的婴儿还要小……这么说来，那片悬浮的蓝色的胶质，难道是某种神秘的，孕育生命的地方？
　　第一个梦和第二个梦之间，好像还存在着某种隐秘的关联。如果真的有这种关联存在，那么这种关联的顺序和逻辑又是什么呢？
　　我还会再做类似的梦境吗？在梦里的那个“我”，是真的“我”吗？还是说，梦里的那个“我”根本就是别人？一连串的疑问又冲进了我的脑海。
　　而就在这时，我挂在脖子上的施华洛世奇水晶突然闪过一道警示的光。
　　我知道，那是黑暗魔法能量来袭的讯号。
　　【幻界·溺天神殿】
　　帝妃·莉塔慵懒地躺在卧榻上，她卷曲浓密的头发在脑际摊开。柔软的纱质地的长袍包裹着她的身躯，显露出玲珑的曲线。她饱满纤长的手指甲涂着蔻丹，两只手搭在腹部，像是嫣红的玫瑰花瓣散落在了那里。她听着悠扬的天乐，缓缓地闭上了眼睛，浓密卷曲的睫毛像是黑天鹅的羽翼。
　　她的眼球剧烈地在眼皮下抖动起来，那是梦境来临的讯号。
　　她的梦境中漆黑一片，突然间一把闪着寒光的利刃划破了这黑暗。那利刃以闪电的速度，直取她的首级。
　　“啊……”她突然从恶梦中惊醒。一抹愠色飞上她的双颊。她的眉目间凶光流转如寒风带雪，眼神冷酷犀利。她从卧榻上起身，轻轻地闭上了眼睛，她眉心的红宝石一般的朱砂痣红光闪动。她轻启朱唇，念动魔法咒语：“让黑夜忘却对曙光的思念，让冰雪消除与火焰的隔阂，让星光忘记月影的嘱托。游走于幻界的精灵啊，请倾听我的召唤。凝结你们明察秋毫的侦测能量，在我这溺天神殿聚合！精灵之预！”
　　她海藻一般的头发像是一条条在头皮上奋起的蛇在脑后攒动着。她的眼前，缓缓地出现一幕画面：医院里，一个小女孩儿正躺在病床上。她的左眼被纱布包裹着。她的右眼紧闭，表情宁静，似沉浸在梦境中。而她那被纱布包裹的左眼，像是永不枯竭的魔法之泉，梦的能量源源不断地涌出来。
　　她当即大怒，环绕着她的魔法光束被她的怒气冲撞，迸裂成细碎的魔法粒子，轰然炸开。
　　她当即大喝一声：“传苍翼！”
　　天乐应声而止，便有侍卫在神殿前张开翅膀，迅疾而去。
　　不多时，苍翼便迈着急促的步伐，走上了溺天神殿。刚踏进神殿，他就感受到了整个大殿里弥漫着的盛怒之威。他赶忙俯首，单膝跪地，“尊贵的帝妃殿下。”
　　“四方神将之苍翼，你可知罪？”帝妃·莉塔轻挑娥眉。
　　“我……”苍翼不知帝妃·莉塔的怒气源自哪里。
　　“你口口声声说已经除掉了王子圣光在凡界的转世，为何我还是会被那个梦魇纠缠？你分明是在瞒天过海，欺世盗名！”
　　“这……”苍翼当即哑然于殿上，他心中暗想：“我亲眼看到那个叫安泽雨的男孩儿倒在车轮之下，并且亲手确认了他气绝身亡才回来复命，又怎么会有这样的事情发生？”
　　“诞梦的能量源源不断地从这个女孩儿的左眼处涌现出来。”莉塔说着，对着苍翼一弹手指。唰的一声，一道魔法之光划过溺天神殿，那光束直冲进苍翼的脑海。
　　刚刚帝妃·莉塔通过精灵之预魔法看到的画面，此时正清晰地出现在苍翼的脑海里，让他脸色大变。
　　“我命你速去把这件事彻查清楚！梦魇不除，彻夜无法安眠，让我怎能安心？”帝妃·莉塔说着，眼神中恶意流转。
　　“我这就去彻查。”苍翼说着俯身行礼，匆匆从溺天神殿退下。
　　苍翼进入幻界通往凡界的通道，转瞬间便踏在了凡界的土地上。他追踪着那梦的能量，向我正在住院的医院缓缓逼近。
　　2、水晶天使再临
　　胸前的施华洛世奇水晶赫然闪耀，一重一重的光像水纹一样漾开。这光晕给漆黑的夜色度上了一层闪耀的光膜，让安睡在其中的麻瓜睡得更加深沉。而那里面蕴藏的魔法能量，却能够把所有沉眠的魔法师唤醒。
　　那光波划过我的视觉，带给我灵魂温暖的触摸。这种感觉如此熟悉，一定是水晶天使元亚再临我的身边！
　　果然，我挂在脖子上的施华洛世奇水晶缓缓地飞离了我的身体，悬浮在了我视线的前方。光波以水晶为中心荡漾开去。在那最亮的中心点，光像是泉水涌出水面一样源源地汇聚、涌动，而且越攒越高……慢慢地，那最旺盛的一抹光化作了可见的裙裾。光缓缓地向上攀爬，像是把春天快转，让人发现了爬山虎覆盖住整个墙壁的秘密行踪一样，那光一寸寸向上，汇聚成水晶天使元亚的样子。
　　她的每一寸肌肤，每一根毛发，都发着莹莹的光。美幻绝伦，如若虚空。
　　“苏浅浅……”她轻轻地唤我的名字。她的声音空灵，如同空旷的洞穴里，水滴敲击平静的水面，带着立体的混响。
　　“元亚。”不知道为什么，我听到她叫我，我又轻轻地也唤出她的名字，我内心的委屈就不可遏制地泛滥开来，泪水夺眶而出。
　　“苏浅浅，你受委屈了。”她轻柔地俯下身来，抚摸我被纱布包扎的左眼。
　　我的情绪已经崩溃了，她还这样矫情地撩拨我，“元亚……你太坏了……”我一边大哭，一边哽咽着数落她。
　　“是因为我没能阻止劫难的降临而感到怨恨吗？”元亚轻声而歉意地问我。
　　我哽咽着，说不出话来，我和她之间呈现出尴尬的沉默。
　　“我也不想袖手旁观啊！可是我虽然贵为月光女神座下的水晶天使，能施展神奇的魔法，却始终无法去篡改你们人生的脉络。这次你遭遇的事故，是一次注定要写进你的人生的磨炼。我看着你日渐萎靡、意志消沉，何尝不感到心疼与怜惜？”元亚像是在解释给我听，也好像是在释放着心底压抑了许久的情绪。
　　“元亚……元亚……”我把手轻轻地盖在元亚覆在我左眼的手上，用心地感受着和她手背的碰触。我心中好像有好多好多话想要对她说，然而却只是一遍一遍地唤着她的名字。
　　“现在你的命运之轮已经开始旋转，你的人生轨迹已经发生了变动，我便可以出手加速这进程。”她说着，我感觉有源源不断的魔法能量汇入我的左眼，让人倍感温暖舒畅。那是来自于元亚的治愈的魔法能量。
　　罩在左眼上的纱布层层地剥离，缓缓地坠落在枕畔。
　　左眼上的伤口一寸寸地愈合，移植而来的眼球和我左眼的视神经一根根地搭连，像是电视机断掉的信号光缆被修复，显示屏上又能显示出清晰的图像，我的左眼，渐渐地恢复了视觉。一缕缕的光在这个陌生的瞳仁里编织出元亚那亲切熟悉的样貌。
　　“这是我所见过的，最清澈的眼眸。”看到我重见光明的左眼，元亚喃喃低语。
　　“苏浅浅，你又要接受新的挑战了。我们从来没有分开过……我就在你灵魂里最暖的地方……”元亚的声音像是被风扯散的云絮，在耳畔渐弱。她的身影渐渐在我眼前消失，施华洛世奇水晶的光芒也缓缓熄灭，它又回归到我的脖子上。
　　我把手轻轻地抚在脸上，缓缓地向左眼的位置移动。指尖先碰到了细软的睫毛，毛茸茸的软软的触觉从指尖传来。然后我的手又覆上眼皮，我轻轻地把眼睛睁开。视野里出现了手指的轮廓。我把手从左眼移动到了右眼上，把右眼罩住。只剩下睁开的左眼，视野依然清晰。
　　“哇！真的好了！”我最终确认了刚刚那一幕的真实性，兴奋的心情溢于言表。真想把这个消息立刻和所有关心我的人分享，甚至想……想拉着妈妈的手原地转圈圈……可是当这个念头冲进我的脑海时，新的担忧就又出现了——我这样神速地康复了，我的爸爸、妈妈以及医院里的医生和其他的病人，如何能接受得了呢？让一个魔法师世界之外的人，来接受魔法世界里的神速康复，一定会很有难度吧！我凝视着伏在病床上、因为终日操劳而有些瘦削的妈妈，一份心疼油然而生。就这样看着看着，我的左眼突然一阵温热。
　　我慌张地用手指去擦拭。
　　把被沾湿的手指拿到了眼前，我又被眼前的一幕惊呆了！
　　我的左眼竟然流出了蓝色的泪水！
wＷw。xiabｏok.com   http://www.xiaboＯk.com



第5章 梦之迷思(2)


　　那蓝色的泪水在我的指尖隐隐地泛着蓝光。它们从我的指尖开始弥漫开来，像是被吹起的肥皂泡一样，慢慢地拉伸、延展着，上面呈现着美轮美奂的光泽。渐渐地，它拉伸延展成了一个飞鸟的形状。那飞鸟看上去很像纸鹤，却比纸鹤显得圆润灵巧。后来我才知道，这是梦之国的灵兽——梦鸢。那飞鸟拍打着翅膀，由一只变为两只，又由两只变为四只……不消几秒钟，便蜕变成了环绕在我身边的鸟群。
　　那些飞鸟在房间里盘旋，每一只飞鸟都闪耀着微蓝的光。我听到它们的翅羽和空气摩擦发出美妙的声响，我感受到它们拍打翅膀在空气中激起的轻微气旋。它们在房间里环绕着飞行了一会儿，便四散开了。
　　有一只飞鸟在妈妈的头顶盘旋了两圈，嗖的一下钻进了妈妈的脑袋里。
　　“天！”我很夸张地用手捂住了嘴，把要擦出喉咙的尖叫捂住。
　　紧接着我发现又有飞鸟飞进了隔壁病床的奶奶的脑袋里，又有很多飞鸟穿过玻璃窗和紧闭的房门，飞出了这间病房。而且更让人惊奇的是，妈妈和隔壁病床的奶奶，并没有因此而醒来，她们反而酣睡得更香甜了。
　　片刻，房间里的飞鸟便散尽了。只剩下我一个人默默地坐在病床上发着呆。
　　又过了一小会儿，我突然听见有人唤我的名字。
　　“苏浅浅……”
　　那声音响在耳际，是来自于少年的好听的声音。
　　“是谁？”我在心底忐忑地问。
　　3、王子的现身
　　一重黑色的身影如飓风般朝着医院坠落下来，落到地面的时候一团黑色的雾气碎裂飞散开来。在那黑色雾气的中心，苍翼冷峻邪恶的面容显露出来。
　　然而他刚刚落地，便见到医院的一间窗子飞出一群蓝色飞鸟，他认得那飞鸟，是梦之国的灵兽——梦鸢。惊讶的神情掠过他的眉梢。
　　梦鸢在他的面前聚拢，汇聚成一个英姿飒爽的少年。
　　少年被笼罩在蓝色的光芒中。那蓝光好似从他的身体里发出来的，让他整个人呈现出一种半透明的状态。他脸上表情宁和，目若朗星。这个世界上，能够有如此清澈的目光和如此清宁神情的少年，不是梦之国的王子圣光，又能是谁呢？
　　“你……”苍翼显然被圣光的突然再现惊住了，眉毛轻轻地皱了一下。
　　“我是圣光，你正在找的人。”圣光淡然地说，语气中却透着悲伤。
　　“你恢复了在幻界的记忆？”苍翼站在圣光的面前，声音凛然。
　　“还有在幻界的魔法能力。”圣光的语气轻柔，但是柔中却透着不卑不亢的坚定。
　　“就你？那也能算魔法能力？简直是笑话……”他语带鄙夷，抽出他的利器神兵·烈风，冲着圣光直直地劈下来。
　　说时迟那时快，刀锋带着寒光猝然而至。
　　圣光不及躲闪，重重地吃了一刀。他发着光的身躯被那刀锋劈成了两半。
　　然而，惊奇的景象也就在这时出现了。圣光被劈开的身躯只是闪出一道裂缝，便又神奇地合拢了。
　　“这……”苍翼脸上的神情由得意转为惊愕。
　　“你不是眼看着我……那个叫安泽雨的男孩儿死去了吗？你的烈风再锋利，对虚幻的灵魂，也是无能为力吧？”圣光淡淡地说。
　　苍翼不信邪，飞身而起，双手持刀，上来就是一记上劈。
　　蓝光笼罩的圣光身体裂开一条窄窄的缝隙，旋即又合拢。
　　苍翼横扫。
　　圣光被拦腰斩断，然而又合拢。
　　“我说过，你伤不了我。就好像帝妃·莉塔，魔法能力那么高深，却制服不了自己的梦魇。所以，你不要枉费心力了。”提到帝妃·莉塔，圣光的眼眸里翻过一丝浪涛。
　　“你的生命已经枯竭，又怎会有灵魂不散的道理？”苍翼手持烈风，似放弃了无效的攻击，悠悠地问。
　　圣光没有作答，他的身体变得朦胧，像是笼罩了一层薄雾。在那氤氲的雾气中，一只只闪着蓝色光芒的梦鸢从中振翅而出。
　　苍翼不禁大惊失色。
　　梦想若是消亡，
　　生命就像鸟儿折了翅膀，
　　再也不能飞翔，
　　梦想若是消丧，
　　生命就像贫瘠的荒野，
　　雪覆冰封，万物不再生长，
　　梦若激荡
　　人已逝，心不亡
　　……
　　在那雾气中传出仿佛来自遥远的蓝色天堂的优美吟诵。
　　梦鸢从蓝色的雾气中飞出来，飞向医院高高的病房楼，冲进了其中的一扇窗子。
　　那扇窗子的房间里，我正躺在病床上，发着呆。
　　站在原地的苍翼化成一团青黑的雾气，消散在夜色中。
　　病房里，我的耳朵里传进妈妈和隔壁病床的奶奶淡淡的呼吸声。蓝色的发光鸟群刚刚从房间里消失，现在它们又从那窗口飞了进来。那些发着蓝光的飞鸟在我的头顶盘旋着，又成群地飞向我的左眼。我惊恐地瞪大了眼睛，然而不知道是一种怎样的力量，让我没有躲闪。梦鸢成群结队地栖息进我的眼眸，就好像那里是它们的温暖巢穴。
　　也就是那个时候，我的耳畔响起了呼唤的声音。
　　“苏浅浅……”那声音响在耳际，是来自于少年的温暖的声音。
　　“是谁？”我忐忑地问，四下寻找这声音的来源。
　　然而却不见任何人影。
　　“苏浅浅……”那声音又传来了。听起来那个呼唤我的人好像就近在咫尺。
　　我正了正身体，手紧张地攥住床单。黑暗中的凝视和寻找让我觉得眼睛有些干涩，不觉地眨了眨眼睛。
　　就在我眨眼的瞬间，一个模糊的影像突然在我的脑海晃过。那一晃的瞬间，我看到了一个迎光而立的俊美少年的身形。
　　可是那影像却像划过天际的流星一样转瞬即逝。
　　“你在哪儿？你是谁？”我紧张又警觉地问。
　　“别怕……我不是你的敌人……”
　　我又眨了一下眼睛。奇怪的是，那影像在我眨眼的瞬间又出现了。这一次我注意到了那少年，有着朗星般的双眸。
　　那影像一闪又消失了。
　　这是怎么回事儿？怎么总是在我眨眼的瞬间闪现一下又随即消失不见？
　　眨眼？灵光在脑海中乍现，我好像意识到了什么，轻轻地闭上了眼睛。果然，在我闭上眼睛的时候，他才会出现。所以，这一次我清楚地看到了——
　　一个像晨光般清澈的少年，站在我的面前，他的周身笼罩着晴空一般的微蓝。是他在轻声地唤着我的名字：苏浅浅。
　　“你是谁？”我轻轻地问他。
　　“在你的世界里我叫安泽雨，在我的世界里，我叫圣光。”那少年轻轻地回答我。
　　“我的世界？你的世界？”我有点被他说的话搞糊涂了。
　　“你的世界，就是我们现在正身处的这个世界——凡界。我的世界，是幻界。在那里有很多幻象中的王国。在那个世界里，我是梦之国的王子——圣光。”
　　“圣光……这个名字让我想起了冰雪王国的王子圣晖。”
　　“冰雪王国，一直是梦之国的友邦。这一次劫难，如果没有冰雪王国魔法师的暗中相助，恐怕梦之国真的已经举国幻灭了。”少年说着，思绪似乎被卷进了痛苦的回忆中，微微颦眉。
　　“劫难……”
　　“是。那场劫难，是所有幸存的幻梦系魔法师心中难以愈合的伤痕。”
　　……
　　就这样，神秘的梦之国，在他的讲述中生动地在我的脑海中浮现出来。一场生灵涂炭的旷日浩劫的画面，也在他的讲述中，在我的面前，徐徐展开……
　　4、恸忆梦之国
　　“梦之国是整个幻界里最纯美的国度，座座水晶宫殿笼罩在轻纱一样的薄雾中，有如童话一般纯美，又带着传说般的神秘。缕缕光芒在雾气的缝隙中徘徊，让整个梦之国的上空，都耀动着一层轻柔的光晕。
　　“梦之国里生活着众多的魔法师，制造梦境是梦之国的魔法师的魔法天赋。然而制造梦境，并不是凭借一个人的力量就可以做到的，它需要具有不同魔法天赋的魔法师协力进行。所以在梦之国里，存在着门类众多的魔法师职业。
　　布眠师——天赋催眠。他们身着黑袍，手持罂粟花，罂粟花扫过，就能让人陷入沉睡。布眠师只有微弱的防御能力，无法掌握任何攻击魔法。在梦之国里诞生的魔法师中，拥有此项天赋的人极少，而能够修习到至高境界的更是少之又少。我的叔叔墨霓是梦之国最伟大的布眠师，他手持的罂粟花赤红如血，而其他布眠师手中的罂粟花，大多是寻常的白色。
　　织梦师——天赋织梦，即在梦境中搭建现实世界的模型，她们是梦境的建筑者。比如你在梦中见到大海、高山或者亲人、同学……这些出现在梦境中的景致和人物都是由织梦师编织出来的。低阶的织梦师只能编织出黑白的梦境，高阶织梦师能编织出彩色的梦境。她们大多是女性，她们的魔法神器是粹芒丝，那是一种提取自太阳光线中的光的精魄。粹芒丝的纯度越高，制造出的梦境就越清晰越真实。梦之国最具天赋的织梦师就是我的母后希亚。有传言说她制造出来的梦境真实到可以触摸。
　　诞梦师——天赋诞梦，即在梦境中制造情感体验。你在梦境中体会到的山之高、海之阔等种种感受，都是诞梦师带给你的。如果没有诞梦师，织梦师构架起来梦境只是一个冰冷的躯壳。就好像再华美的城市，如果没有了人，也就没有了生气，而只能被称之为废墟。他们是梦境的灵魂核心和主宰者，所以梦之国历届之王都是诞梦师。
　　纵梦师——天赋纵梦，具有让梦境照入现实的力量，能让美梦成真或者恶梦成戳。
　　“在这个美妙的国度里，所有的魔法师和他们的学徒们恪守职责，与世无争地生活着。天赋异禀的魔法师通力合作，为人类制造美妙的梦境，并且把人们通过汗水和执着浇灌出的梦想送往现实。我和我的伙伴们跟随我的老师洛尘修习幻梦系魔法，静待成年。
　　“某一天，我们平静的生活突然被打破了。帝·玄天在他的寿宴上一时兴起，让我的父王墨霏为他和众神族们造一个凡界末日浩劫的梦境。我的父王和叔叔墨霓连同母后希亚一起为他们造了那个梦境。
　　当时我的老师洛尘也坐在殿上，那是他一生中见过的最宏伟的梦境，让人仿佛身临其境一般，人类在浩劫中的惨痛，甚至让他流下了悲伤的眼泪。这让他情不自禁地用摄梦术把这个梦境记录了下来。
　　然而，谁知帝·玄天却突然听信了帝妃·莉塔吹的耳边风，发号施令，让纵梦师临诀把人类浩劫的梦境变成现实。梦之国里唯一有能力操纵这个如此真实、庞大的梦境的纵梦师临诀，在玄天神殿上违抗了帝·玄天的旨意。他的抗旨，让帝·玄天盛怒。他下旨，围剿梦之国，将梦之国的臣民和魔法师赶尽杀绝。
　　“大批的黑武士降临到梦之国。梦之国里的魔法师们奋起抵抗，然而却难逃厄运。一时间，梦之国被黑暗与厄运笼罩，蓝色的血液汇成哀伤的河流。
　　“在危难关头，同样被困在玄天神殿的我的老师洛尘趁乱制造了一个梦境。他把这个梦境装在了自己的酒杯里。他看着冰雪王国的王圣晖，用手指了指自己的酒杯。冰雪之王圣晖理解了那眼神中的嘱托，对他点了点头。他目送着我的父王、母后、叔叔和老师被黑武士押往殿下……等待他们的，将是极其严酷的责罚。
　　“冰雪之王圣晖饮下了老师洛尘杯中的琼浆。那是一个临终托孤的梦境。他拜托圣晖一定要把梦之国里几个天资聪颖的孩子送往凡界 ，那将是梦之国最后的希望。那个梦境里提到了四个名字——恒幽、锦幻、圣光、涯索。
　　“那个圣光的名字属于我，而其他的三个人，是和我一同修习魔法的同伴。我们在涉虚胜境修习魔法。恒幽修习布眠，锦幻修习织梦，我修习诞梦，涯索修习纵梦。
　　“当天，我正坐在幻逸神殿的台阶上仰望天光，无数的黑武士从天而降。一个黑影窜至我的面前，一把利刃朝着我便刺了过来。那利刃穿破了我的皮肉，我眼前一黑便倒下了。后来我才知道，那个对我发起攻击的并不是真正的黑武士，他是圣晖派来的冰雪系魔法师，他伪装成黑武士来到幻逸神殿，就是要把我送往凡界。而刚刚刺进我身体的，也不过是一支迷幻冰凌。那让我暂时呈现出死亡的状态，实际上我只是陷入了深睡而已。
　　“其他的几个人也和我一样，被用同样或者类似的方式从梦之国里转移了出来。我们通过与凡界连通的时空隧道从幻界来到凡界，降生为凡界普通的孩童。
　　“然而，我们却肩负重托。作为梦之国残存的血脉，我的父王和母后还需要我们解救，我们的国度还需要我们重建……”
　　圣光说着，瞳仁里蓝色的泪光涌动。那是悲恸，更是希望。
www.xia book.com下*书 网



第6章 梦之福泽(1)


　　厄运对于任何人来讲都是难言的悲恸，但是并不会影响幸福在这个时候光临。
　　1、闪光的忧伤
　　【幻界·溺天神殿】
　　苍翼从凡界回到了幻界，在溺天神殿之上，单膝跪地：“苍翼回禀……”
　　帝妃·莉塔端坐在她的溺天宝座上。现在的她已经褪去了一身丝纱红妆，而是戎装加身，着一件繁复华丽的魔法长袍。这件魔法长袍由梦之国有史以来最出色的织梦师尔雅用最至纯的七色粹芒丝编织而成，它柔滑绮丽，轻韧如风，却有一个中气十足的名字——虹亘中天。这件魔法长袍，能让不具有梦之国血统的人，也可以修习梦之国的织梦魔法，并且能取得高深的造诣。
　　这件魔法长袍被作为礼物进献给了帝·玄天。而帝·玄天则又把这件瑰宝赐给了帝妃·莉塔。
　　苍翼把在医院前面与圣光的那场对战详细地向帝妃·莉塔做了禀报。
　　帝妃·莉塔手拿水晶杯，抿了一口其中的琼浆玉露。“看来我们还是晚了一步。他的能量，还是被唤醒了。”她说着似有些失意，“看来要想除我的梦魇，又要费劲一番周折。”帝妃·莉塔的眼眸，风起云涌，“四方神将之苍翼，我不允许为我制造恐怖梦魇的人，活在这个世界上。即使他用最卑微的方式存在于最不起眼的角落，那也不可以。”
　　她的眼里闪过一丝凶光。
　　医院里……
　　圣光的讲述，让我自然而然地想起了《麻瓜女生》中，天使之城曾遭遇的浩劫。我能体会那种家园被毁，亲人离散的心情。泪水也充盈了我的双眼，泪光缀饰在眼角，那是我闪闪发光的忧伤。
　　“你到了凡界之后，一直记着这些，一直想着要回到幻界，解救你的父母和老师吗？”我问圣光。
　　圣光摇了摇头，“在凡界我只是一个普通的男孩儿，我叫安泽雨，我和其他普通的孩子一样，过着平凡的生活，我完全不记得自己曾是幻界的王子。我在学校里有喜欢的伙伴儿，也有在心中暗暗讨厌的家伙。我和父母生活在一起，我爱他们，当然也会违抗她们的意愿做一些淘气的事……”
　　“那你有什么爱好吗，你知道的，我指的是特别一点儿的那种。”实际上，我希望在他的生活中，找到他曾是幻界魔法师的蛛丝马迹。
　　“爱好吗？”
　　听到我的这个问题，圣光的眼睛亮了一下。我知道，我找对了话题。
　　“我很喜欢绘画。”圣光继续说下去，“妈妈列出两个兴趣班让我选，一个是钢琴，一个是美术。我想都没想就选了美术，而且相比一板一眼的素描，我更喜欢色彩明丽的抽象画。”
　　“抽象画？是类似于梵高的《向日葵》那种的印象画派吗？”
　　“恩。”他点了点头，“现在想来，这可能和我诞梦师的魔法师职业有关，因为相较之织梦师擅长复制和构架，诞梦师更重于制造情绪和传递感觉。”
　　在他的话语中，我感受到了他对绘画的热情。也终于明白为何从未喜欢过绘画的我，在脑海中回放第一个梦境的时候，会有拿起画笔用大胆的色彩来记录那梦境的冲动。
　　“在我们的美术兴趣班里，有一个女孩儿和你长得特别像，连名字也都同样是叠字的，她叫林楚楚。”圣光又说。
　　“是吗？或许我可以找机会代你去探望她。”我有意开他的玩笑，看得出来他对那个女孩儿很有好感。
　　圣光有些羞涩地笑了。
　　“那你学绘画学了多久？”我继续问他。
　　“学了三年多，后来因为我生病了，所以就中断了……”
　　“生病？是非常严重的那种吗？”
　　圣光轻轻地点了点头，道：“是白血病。”
　　“天……”听他这么说，我的心隐隐地痛了起来。因为自己刚刚从生命中的一场灾难中艰难地跋涉而出，能切身的体会疾病这样的事故带给人身心灵的巨大摧残。
　　虽然我对白血病本身并不是特别清楚，但是从很多新闻报道和影视作品中，我知道，那是一种非常可怕的疾病。我记得自己和妈妈一起坐在沙发上看过一个记录白血病患儿的电视专题片。那些得过白血病的孩子虚弱苍白的脸庞，单薄瘦弱的身体，几乎掉光了头发、和他们瘦弱的身体显得有些不协调的“大头”……以及专题片中母亲婆娑的泪眼和父亲无奈的叹息，就是我对白血病最直观、最惨淡的了解了。
　　“白血病是非常严重的疾病，又称‘血癌’。得了白血病的病人时刻处在病毒感染或者大出血的恐慌中。白血病是很难治愈的，现在唯一的治疗方法就是进行骨髓移植……”
　　“那……你等到了可供移植的骨髓了吗？移植骨髓也像我移植眼球这样，需要先配型吗？”配型是我经过这次事故学会的词汇，大概意思是医学中进行器官或者组织移植之前要事先对要被移植的器官和被移植的人的各项指标进行是否匹配的检测核查，各项指标匹配才可进行移植。
　　“可供移植的骨髓非常的稀缺，而且在陌生人中配型成功的几率很低，大概几率只有十万分之一。那段时间里，我以为自己随时会死去。刚开始的时候，我还住在普通的病房里。我经常站在病房的窗口向外眺望。在病房对面的一条小马路上，总是会有放学的小学生结伴经过。他们背着书包，和自己的小伙伴们说笑打闹着。我想，我曾经也是他们之中的一员，不过现在，重返校园，继续无忧无虑的生活，恐怕是难再实现的奢望了……”
　　圣光的讲述中透着一股悲凉，他所描述的那种感受，像是一股清泉流淌进我的内心深处。我知道他描述的那种滋味儿，那正是我自事故以来，一直忍受着的煎熬啊。这几欲让我流下泪来。
　　“后来我的病情加重了。我住进了加护病房。爸爸妈妈必须要穿上厚厚的防护服，要经过好几道消毒工序才能进入我的病房。那个时候，我已经非常虚弱，一点小小的感染都可能剥夺我的生命。而且，骨髓移植的事情，一点眉目都没有。”
　　“那后来……”我的心悬在了嗓子眼。
　　“实际上……”圣光说着轻轻地闭上了眼睛，那是一种思绪在回忆的长廊里徜徉的表情，“比那还要糟糕，不仅可供移植的骨髓没有等到，反而等来了一次病毒感染。病菌的侵入让我持续高热，整个人陷入了昏迷之中，病情危急。”
　　他的声音震荡在耳膜，却如同戳在心上，让人阵阵心痛。而那一句“病情危急”，更是把我的神经也绷得紧紧的。
　　2、希望的火光
　　“后来我听妈妈说，那个时候医院甚至下达了病危通知单。妈妈说她当时真的很怕，她很害怕哪一次医生从icu病房里出来，会一边摘下口罩一边说出‘我们尽力了’那样的话，那是她永远也不想听到的魔音。而我挣扎在死亡的边缘，清醒变成了连接大段大段的昏迷与昏迷的瞬间。昏迷的时候，眼前一片漆黑，整个人轻飘飘的，灵魂好像散成高空的浮云。而在清醒的瞬间，我是那么的渴盼阳光与蓝天，怀念奔跑时捕捉风的感觉，怀念可以左边牵着妈妈的手右边牵着爸爸的手，走在小区里的广场上，我甚至怀念坐在我前桌的胖女孩儿回过头时绽放的笑脸和她充满感染力的银铃般的笑声……我没想到在清醒对于我那么短暂而珍贵的时刻，我想起来的竟然都是生活中这么琐碎而平凡的细节，它们就好像是路旁开满的鲜花点缀了行者的跋涉那样，把通往死亡的这条让人茫然又恐慌的路途，变得生机勃勃。”
　　圣光说出的茫然和恐慌，我能理解，因为在我失去眼球的这段时间，我深深地体会到了这种感受。但是“生机勃勃”的那种感受，我没有体会过。这可能就是我和他最大的不同吧，当我们都被命运赠与的一朵玫瑰刺伤了手的时候，他没有因此而忽略花朵的美丽与芬芳，惊喜而微笑地说：“这刺上竟然有这么美丽的花朵！”而我却是那个皱着眉头说：“这么美丽的花，竟然有这么讨厌的刺！”的女孩，同时在看到刺之后，再也无法把目光从那丑陋的刺上移开。
　　在他的乐观的比照之下，我的悲观更加的相形见绌。现在，他的眼球移植给了我，希望这能帮我重新用乐观的视角看这个世界。把我从这个堕落的黑色幽怨的小恶魔再荡涤回那个纯洁乐观的小天使。
　　圣光接着说下去，“事情竟然在最危急的时刻发生了转机，在我父母接到了病危通知的同时也得到了一个好消息……在祖国的宝岛台湾的骨髓库里，寻找到了和我的各项指标相匹配的骨髓……”
　　【幻界·溺天神殿】
　　帝妃·莉塔低眉垂眼，似在筹谋，她内心中盘算的阴谋化作弥漫在明亮的瞳仁之上的污浊雾气。而此时，四方神将苍翼、蟠仇、赤羽、麟冥也已经聚于殿上。
　　“圣光的能量已经被唤醒，他在幻界的记忆也随之苏醒。他和梦之国的余党们，一定会策动光复他们的国度。”说这话的人是朱雀神将赤羽，她身着霓裳羽衣魔法长袍。霓裳羽衣魔法长袍是幻界女魔法师的顶级魔法长袍，它是灵兽凰赤色羽毛加之幻界圣空之上最纯净的云霓织就而成。然而这件魔法长袍，在真正走进人的视线之前，只是活在幻界千年的传说中。直到有一天，一个面目清秀，却有如同小鹿一般倔强眼眸的女魔法师，身着一团烈火般的霓裳羽衣出现在朱雀宫并成为了执掌朱雀宫的新的主人的时候，人们才知道霓裳羽衣却有其物，而非传说。只是没有人知道，这个看似普通的她因为何等的机缘得到了这幻界所有女魔法师都梦寐以求的魔法长袍。然而有一个事实却是不容置疑的，赤羽是能够与这件魔法长袍匹配，并能驾驭它的人。绝顶聪明是她的实力，绝对残酷是她的凶器。
　　“有传言当年在帝·玄天下令将梦之国举国诛杀的时候，冰雪王国年轻的王圣晖暗中派冰雪系魔法师伪装成了黑武士，把几个最具天赋的孩子送往了凡界。如果传言是真，那么……”说这话的人是青龙神将蟠犰。他身穿的魔法长袍叫做龙吟洪荒。几千年前，青龙宫突然燃起天火，青龙宫的守护神龙复活，飞离浮雕神柱，双双腾空而起。双龙腾飞之时，龙吟破空，龙鳞化作天雨从天而降。天火被大雨浇熄，青龙宫里却洒满了龙的鳞片。而两条守护神龙奄奄一息地跌在了青龙神坛之上，无法回归龙雕神柱。那时掌管青龙宫的是九煞，它眼含热泪拾起满地的鳞片，用自己的神兵利器龙腾（亘古龙筋制成的神兵利器）淬炼成丝，把龙鳞用龙筋丝穿镶成了幻界数一数二的男魔法师魔法长袍。而九煞就在这件长袍的最后一道工序时，口中呕出一口鲜血，死在了淬炼台上。而这件魔法长袍像是得到了主人的旨意一般地化作两道白光，包裹住了青龙宫两条伤痕累累的守护神龙。守护神龙破空长吟，腾空而起，回归龙雕神柱，变回了雕塑的摸样。这件魔法长袍，由此被命名为龙吟洪荒。而相传，能够唤醒这件长袍的人，才能做这青龙宫的新的主人。而那个人，就是后来出现在这里的少年——蟠犰。
　　玄武神将麟冥抢过蟠犰的话来，“那么……他们下一步的计划肯定是要找出那些散落在凡界的后人，而我们必须要抢在他们前面才行……”麟冥的脸上蒙着黑色的面纱，他穿着黑色的混元玄武魔法长袍，显得神秘莫测。
　　“是。我们一定要抢在他们的前面。”帝妃·莉塔柔声说着，声音里却有着不容抗拒的威严。
　　圣光的讲述还在继续……
　　“医院和台湾的骨髓库规划了一条最快最便捷的路线。台湾方面挑选了踏实可靠的医生和志愿者护送骨髓。而在这边，我在加护病房里，命悬一线。医生们一边用急救措施维系我生命的存在，一边又为我做各项指标的检验 ，紧张有序地为移植手术做前期准备。
　　“我躺在病床上，昏昏沉沉，在极短暂的清醒的时段里，我看到所有人都在为了挽救我的生命紧张地忙碌着。同时我也知道远在台湾，还有一个与我素不相识的人，愿意把他具有新鲜造血功能的骨髓移植给我。我的妈妈坐在病床边，身上穿着厚重的防护服，带着头套和口罩，只露出一双眼睛来看着我。她轻轻地抓着我的手，掌心的温度透过防护服轻微地传递到我的手上。她那双枯萎了很久的瞳仁里，此刻燃起了重重希望的火光。
t下！书！网下 ^^书^^ 网



第7章 梦之福泽(2)


　　3、开在心灵上的花
　　“从小到大，我都被大家捧在掌心，爷爷、奶奶、外公、外婆都宠我爱我。我能得到几乎所有喜欢的玩具，想要吃的零食，又被他们用各种各样的新衣服打扮成他们喜欢的‘正太’的样子。我无忧无虑，但是却也并不知道大人们口中说过的‘你是最幸福的孩子’的那种幸福是什么感觉。但是不知道为什么，这一刻，当妈妈掌心的温度传递到我的手掌的时候，我觉得我自己感受到那感觉了。我的心里一阵阵的暖流向外涌动着，泪水充溢双眼。这原本应是我生命的谷底了啊，病痛折磨着我，高热让我阵阵头痛，身上皮肤碰上去就会有些刺痛，甚至我的掌心，已经出现了红紫色的溃烂。我失去了奔跑的自由，不能坐在电脑前和同班同学一起玩儿摩尔庄园和赛尔号，还有那么多我想去的地方没有去——日本东京的迪士尼乐园，还有高年级语文课本上提到过的日出景观很美的泰山，还有妈妈对我说过的将来要我带着自己最爱的人去的丽江……这本应是最痛苦的时刻呀，可是偏偏这一刻，我感到整个心里满满的，像是被倒满了热水的杯子一样……苏浅浅，你体会过幸福的感觉吗？那种像是阳光照在身上，或者轻风吹拂脸庞的那种直接的体会……”
　　我的思绪一直跟着圣光的讲述在走着，当他缓缓讲述到他体会到的“幸福”的感觉的时候。我也轻轻地自问是否有过类似的体会，但是被他突然这么直接地问出来，我还是一时间猛在了那里。他看着我，用他那揉满了星光的注视传递着对我的答案的期待。安宁平和的情绪萦绕在我们中间。我躲开他的眼神，低下眉眼，陷入了回想。我的思绪有些混乱……我在想：或许是我在《麻瓜女生》中第一次变身为小魔女的时候，魔法世界带给我的新鲜和惊奇的感觉就是幸福；或许是我在和伙伴们打败邪恶女巫塔洛娜，看着天使之国重返澄澈那一刻的成就感就是幸福；或许是《冰封魔咒》里，我托着元亚虚弱的身体迈进玄冰神殿，而她却在下一刻又爆发出惊人的能量的时候，那一刻的惊喜与骄傲就是幸福；也或许是《永恒天使》中，我得知传说中的护身符荷鲁斯之眼能够让逝去的天使元亚实现伟大的重生的时候，那一刻的满怀希望就是幸福；还或许是在《星愿少女》中，少女晓莹轻轻地伸出手掌，对我说“give me smile”然后把眼睛眯成弯弯的月牙，对我绽放笑脸的时候，那一刻的如蜜糖般化开的友情就是幸福……不过这些幸福，却都不像是圣光所说的那样，像是阳光照在身上，或者轻风吹过脸庞的那种感觉那么的真切直接，我的那些幸福，像是一团雾气一样弥漫在我无法化开的回忆里，我都无法确认自己是否真的拥有过。
　　我陷入了迷茫之中。
　　圣光好像看穿了我的心事，他说：“杨澜阿姨的一次电视演讲中的一段话让我印象深刻，她说：‘如果说人生就是一团屎，但是你要在上面种出花来。’起初我只是把这句话当成一个笑话来听。真的，你不知道当那么优雅大方的杨澜阿姨把‘一团屎’这个听起来不雅的字眼儿说出来的时候，我有多么震惊。但是听她继续说下去，我倒是觉得她说得很有道理很有趣，她说‘并不一定要给你一片沃土才能开出花，要让自己的心变成一个生长幸福的地方。’我得了白血病，挣扎在生死的边缘，家人都陷入痛苦之中。这样的境遇对于任何人来讲都是厄运，但是这并不影响幸福在这个时候光临。”
　　幻界与凡界的记忆纠缠在一起，经历过那么多生与死的考验，圣光拥有了超出了同龄人的心智。他的话把我引入沉沉的思绪中。有那么多的人，无论生活给了他们多少馈赠，但凡让他们遇到磨难与厄运，让他们发现很多别人正在拥有和挥霍的东西自己竟然没有，他们就会去抱怨命运的不公。对于自己已经拥有的美好，没有人会嫌多，所以我们总是把目光放到那些已经失去的或者没有得到的东西上面，这样便错失了很多直接感受幸福的机会。就好像事故之后的我，把所有的不幸归咎于那已失去的眼球。
　　有多少人被问及幸福与否的问题，是不是都如刚才的我那般，罗列出一系列的‘或许’，然后陷入深深的迷茫？
　　幸福究竟是什么呢？就好像圣光说的那样，不过是开在心灵上的一朵花吧。
　　圣光又继续说下去：“虽然我内心燃起了重生的斗志，充满希望地感受到了真正的幸福，但是也无法阻拦厄运的脚步。骨髓从台湾到大陆的移送，更是一波三折，险阻重重。”
　　听他这么说，我内心深处不由得又升起一种紧张感，又为他捏了一把汗。
　　【幻界·溺天神殿】
　　“我们怎么才能找到那些被送往凡界的梦之国后代呢？他们不像圣光，是幻界的王族，即使转世凡界，帝王星不灭，所以很容易就标识出他的位置。要把那些寻常的魔法师后代在茫茫人海中翻出来，不是像大海捞针一样难？”白虎神将苍翼小心翼翼地问。
　　帝妃·莉塔轻轻地抬起下巴，脸上露出一抹神秘的微笑。“白虎神将的思维也太纯粹了……”帝妃语带调笑，“思维太纯粹”基本上是“蠢钝”的代名词，接着她又正声说道：“那些散落在凡界的魔法师后代，自然是有办法分辨的。”
　　“属下愚钝，还请帝妃直言。”苍翼问道。
　　4、魔法烙印
　　面前的圣光神色也变得有些凝重，似乎他也被自己的讲述牵引进了当时的情绪里。毕竟我们遇到的任何困难，都不及生命的险象环生那么的让人心生波澜。他继续说下去：“因为台湾省处于特别的地理位置，天气多变，就在好心人捐赠的238毫升造血干细胞已经被放入特殊的恒温箱里，准备运送到大陆来的那一天，台湾气象台发布了台风警报。”
　　当台风这个字眼传进我的耳朵，我的脑海中反映出来的第一画面就是前一阶段在电视里被反复播报的台湾“莫拉克”台风，在那场台风中，很多的桥梁公路被毁，台湾的交通几近崩溃，台风诱发的巨大的洪水灾害让很多人失去了家园。肆虐的台风也夺走了很多人的宝贵生命。所以一提到台风，真的让我倒吸一口凉气。
　　“倒不是像‘莫拉克’台风那么恐怖的灾害，但是对于航空这种对天气条件要求很高的交通方式而言，却是足够的磨难了。”圣光透过我的神情，似乎知道我可能把事态想得过于严重了，“所有的出港航班都停运了，当然也包括预定好要托运造血干细胞的航班。当时天空积满了密云，风雨欲来。而这边，我的生命像是沙漏里的细沙，一缕缕地在时间的脚步中流逝。在福建机场准备接机的医疗小组焦急地盯着入港航班的信息。医院和媒体也在和各方职能部门积极联络，希望能为我的那次航班开绿灯。国家的航空指挥中心和台湾省的航空部门积极地接洽，为这次航班规划安全航线，派专门的地勤工作组进行本次航班的导航，台湾省航空公司派出了飞行经验最丰富的机长和机组成员执行飞行任务……”
　　在圣光的讲述中，我仿佛也身临其境一般。在险难关头，因为一个宝贵的生命而把平日里鲜有交叉的各色精英的能量集合在一起的画面真的让人热血沸腾。
　　“在密云和强风的严峻考验中，飞机起飞了。即使我骨髓移植成功，还是存在很大的风险，因为复发、排异反应等等都将是我要面临的考验。生死对我而言仍是未知数。而登上飞机的那些人，却把自己的生命作为赌注押在了命运之神的手中，他们所要赢取的，无非是给我一份生的可能……”圣光的目光抛向远方，目光中的感激暖暖地烘烤着我的心情，那种温暖久久不能散去。
　　历经风险，骨髓终于通过多双爱心之手传递到了安泽雨（圣光凡界转世）的医院里。手术很成功，在这么多人的爱与祝福中，他终于摆脱了死神与病魔的笼罩。
　　“在我出院的那天，好多医生和护士还有记者叔叔阿姨们都来送我。而我不知道怎么感谢这些陌生人的关爱，很多感激的话哽在喉咙，却无法说出来。我用茫然的眼神向妈妈求救。妈妈懂我的意思，她代表我，说出了我想说却说不出来的话，她说：‘真的很感谢大家……有那么多的陌生人为了挽救泽雨的生命忙里忙外，这份重生再造的恩情太重了……我代表泽雨，向大家鞠上一躬。这几天，我一直也在和泽雨爸爸商量，怎样才能让我们也可以回报大家点儿什么，最后我们做出了我们认为最合适的决定——我和我的家人，愿意死后把我们的遗体和器官贡献出来，捐赠给需要的人或者贡献给科学研究事业。’后来我和我的家人便和红十字会的工作人员签订了器官捐赠协议。”
　　“所以在你……之后，你的眼球才能够被移植到我的身上……”我没有把“死去”那个字眼说出来，觉得面对面和死去的人这么说话有些不敬。
　　“恩。那是很久之后，我已经康复了，重新回到了学校上学。那天放学，我照例去兴趣班学绘画。我遵守了交通规则，在绿灯亮起来的时候才通过马路。然而谁知道，就在我踏上人行横道的时候，一辆车疾速地驶向我。我只记得当时耳边充斥了汽车发动机轰鸣的声音，然后我的眼前掠过凡界的最后一缕充满了速度感的光，之后便失去了意识。我再次醒来，便是在你的梦里。”
　　“我的梦里？”被他这么一说我不禁想起了这颗眼球刚刚移植到我的左眼的时候，不断闯进我的睡梦中的梦境——在黑色的广袤空间中漂浮着的发着光的蓝色“水母”还有被包裹在蓝色胶质中的婴儿，华丽的水晶宫殿还有一张无懈可击的美人面孔……它们像是被风吹散的云，又重新在我的脑海中聚拢。
　　“你的第一个梦境梦到的地方，是幻界里孕育王族的地方——蓝虚秘境。天使之国，冰雪王国，梦之国，星空王国的王族们，都是在这里孕育。从一粒带有灵性的生命种子，汲取蓝虚秘境中的生命能量，经过百年的孕育，最终变成婴儿的模样。”
　　“我眼看着一个婴儿从我面前移开，从一个红色的孔洞消失……”
　　“那只是一个王族的躯体，那个躯体有先天的优越——防御、灵力等等都要高于一般的魔法师。他们从这里离开，再进入母亲的身体。在那里，母亲的孕育将为这躯体注入灵魂，让这具美好的身体有爱的能力，可以思考，具有情绪。一般而言，王族的魔法师，也是无法拥有在蓝虚秘境的记忆的，但是当我的灵魂通过一颗眼球嫁接在你具有魔法能力的生命体上，在你的梦境里，我回忆的触角，竟然蔓延到了那里。”
　　“那么……在第二个梦中，我梦到的那座宫殿，就是你在梦之国里居住的宫殿喽？”
　　“是。”圣光点点头，“那是浮光宫。”
　　“那个拿着拨浪鼓逗你的人，应该是你的母后吧？”
　　“是，她是我的母后，梦之国最伟大的织梦师——希亚。”圣光说着，眼里又涌动了波光潋滟的忧伤。“只是……现在不知道她们还在哪里受苦，说不定她已经被……”他的声音有些哽咽，眉目低垂，眼波婉转。
　　“圣光，不要那么伤心，我相信一定会有办法解救她的！”我闭着眼睛，意识中的自己把手伸向面前浮现出来的圣光，想要去安抚他。
　　“倒也不是说一点办法都没有……只是……”圣光的话语有些迟疑，吞吞吐吐的语气展露出他内心的诸多顾虑。
　　“只是什么……”
　　“只是那样做也真的很冒险……”
　　“圣光，你不要害怕。我们虽然是麻瓜，不是出生在幻界的天生的魔法师。但是因为机缘，我们却从水晶天使元亚那里获得了魔法天赋，变成了麻瓜魔法师。我和我的朋友们，会帮助你的。帮助你光复你的国度，解救你的亲人。你快点告诉我，我们要怎么做才可以？”
　　“我们必须要寻找到那些散落在凡界的幻梦系魔法师后代，然后我们要一起重返幻界，为帝·玄天再造一个梦境。让帝玄天回到当时的晚宴，改变他当时的想法。这样才能让梦之国免此劫难。”圣光说。
　　“改变他的想法？”这真是让我闻所未闻的新鲜想法，听得我云里雾里的。
　　圣光似也看出了我的迷惑，他又向我解释道：“就是我们一起回到幻界，潜入到帝·玄天的寝殿。先由布眠师让帝·玄天陷入深睡，再由织梦师编织出帝·玄天生日当日的场景，然后再由诞梦师为帝·玄天造一个梦境，让他改变在生日宴会上所作出的决定。然后再由纵梦师把这个梦境疏导到现实中，一切就迥然不同了。”
　　这让我恍然大悟，不禁在内心里为这个想法拍案叫绝，“那么我们首先要去做的，就是找到散落在凡界的幻梦系魔法师后代吧？”
　　“恩。”圣光应答着，点了点头。
　　“在茫茫人海里，要去寻找几个未知的人，那岂不是和大海捞针一样难？”
　　“是很难，但是……也不是完全的无迹可寻……我的老师洛尘在我们几个魔法师学徒身上，都打下了一个魔法烙印。那烙印是印在我们的灵魂里的，不会因为转世凡界而消陨。那可能是我们找寻他们的唯一线索了。”
　　“烙印？是怎样的烙印？”我问。
www/xiabook/com^下 ?书? 网



第8章 梦之影绰(1)


　　闭上眼睛也不安全，可能正有一只誓鸟把它尖尖的喙插进你耳后柔软的肉里，将你的梦捕获……
　　1、诞梦天机
　　【幻界·溺天神殿】
　　帝妃·莉塔扫了一眼白虎神将苍翼，轻启朱唇，回答他的疑问：“梦之国的魔法祭司洛尘用魔法为他们每个人打下了一个烙印，分别是布、织、诞、纵。这些烙印印在他们的灵魂里，不会因为转世凡界而消陨。”
　　“那不也是难以被发现吗？就算脚底板长毛或者眉宇正中有一颗红痣那样的明显标志，在凡界的芸芸众生中，都是很难翻找出来的吧？更何况那印记是在灵魂里？难道要我们钻进每一个人的灵魂里去看吗？”蟠龙向来直言，话语中对自己的畏难情绪丝毫不遮掩。
　　“是啊？怎样才能通过灵魂里的烙印来核查那个人是不是被转移到凡界的梦之国余党呢？”赤羽也有同样的疑问。
　　“哈哈哈哈……”帝妃·莉塔的喉咙里滑出神秘的笑声，她对着身边的一个女仆摆了摆手。
　　那女仆会意，走下神殿，不多时又提一个罩着黑布的鸟笼款款地走了回来。
　　那被黑布罩着的鸟笼像是磁铁聚拢铁钉一样把四方神将的目光尽数集中在自己身上。四人的视线跟随着那女仆的步幅，轻微地变换着角度，直到女仆把那鸟笼交到了帝妃·莉塔的手上。
　　帝妃·莉塔接过鸟笼，“在梦境里隐藏着他们灵魂深处的秘密，而它……”她一边说着，一边扯去了笼子上罩着的黑绸，“可以帮我们带回那些凡人的梦境。”
　　随着帝妃·莉塔的动作，笼中之物展露出它的面目来——那是一只鸟，通体羽毛漆黑，外形像极了乌鸦。然而它的喙和双眼却红如燃烧的火焰，它张开翅膀，扇动两翼，那羽翼之下，也是如火般的鲜红。它长鸣一声，声音婉转，让人如闻母亲哼唱的摇篮曲一般，沉沉欲眠。
　　“传说中的灵兽——誓鸟？”连神秘少语的麟冥都不免发出一声诘问。
　　“总算还有人有点见识。”帝妃·莉塔说着，把一根手指伸进了笼子里。只见那誓鸟以电光之速把喙往那手指上狠狠一啄。帝妃·莉塔的脸僵了一秒，旋即恢复如常。誓鸟的啄的最尖端竟然细如针芒，类似于蚊子的口器，是一个尖利而纤细的吸管。它刺进帝妃莉塔的手指，鲜血缓缓地被它吸进喉咙，它一边吸着，一边发出类似于鸽子叫的“咕咕”的满足声。“这种灵兽，你必须要用自己的血喂养它，才能让它把吞噬的梦境反刍给你。”
　　待誓鸟吸足了血，莉塔收回了手指。她用手轻轻地拔出鸟笼上的金属门栓，誓鸟振翅从里面飞出来。它绕着溺天神殿飞行着，翅膀越拍打越快，快到让那翅尖划过的重重的暗影连成一片。让人有一种眼花的错觉。苍翼甚至怀疑自己的视力真的出了问题，因为它突然发现，那誓鸟竟然出现了重影儿……不……是变成了三只……不，还不是……是变成了一群……它们虚虚实实、影影绰绰地连成一片，像是一片黑色的纱巾被风拂上了半空。
　　它们绕着帝妃·莉塔悠哉地盘旋了一圈，便极速地冲出了溺天神殿，飞向了凡界。
　　誓鸟震动它黑色的羽翼在静谧的夜中穿行。它们像诡异的幽冥飘飞到熟睡的人的耳际。它把自己的如蚊虫口器一样的喙插进人耳后的一块柔软的肉里，在那里，有银白色神秘雾气丝丝缕缕地飘飞进誓鸟的喉咙，与此同时誓鸟的双眼闪耀着赤红的光。那银白色的神秘雾气里，缠绕着人灵魂深处的秘密。
　　当誓鸟终于吸足了梦境，它们又聚拢成一片乌云，返回幻界。
　　与此同时，凡界的东方天际，一缕晨光射穿黑暗，沉静的海面上，一轮红日即将破晓而出。
　　阳光像跳动的音符让病房里洒满了明朗的旋律。我在病床上徐徐地睁开了眼睛。眼睛里映入妈妈的面庞。而此时，我的左眼和右眼都有了清晰的视野。我用手摸上左眼，上面没有覆盖纱布，而且一点刚接受过手术的痕迹都摸不出来。我的脑海中涌出昨夜和水晶天使元亚以及梦之国王子圣光相见的画面。心里的隐忧像水波一样荡漾着——“我竟然一夜之间就神奇地康复了，妈妈、医生和其他的病人会对此有怎样的反应呢？不会吓坏他们吧？”
　　“浅浅，醒了？”妈妈轻声地问我，她看着我的脸，然而我却未在她的脸上搜索到诧异的神情。
　　“妈妈，早安。”我语带忐忑。
　　“浅浅，来给齐叔叔看看。”正赶上我的主治医生齐叔叔查房，他如常地走到我的病床边，熟练地像是拿过某种医疗用品一样地搬过我的脑袋，扒开了我的左眼。“恢复得真是很不错。”他语带欣喜，但是又因为沾染了医生的专业而显得不那么生活化。
　　旁边病床的奶奶也起床了，她的脸上还缠着厚重的纱布。她侧过头来看了看我，“倒是年纪轻轻，比我这一大把年纪的糟老婆子恢复得快多了……”她的慈祥可亲让这种自嘲方式的夸赞里挑不出任何的嫉妒，比由衷的祝愿更容易让人接受并深感愉悦。
　　惊讶在我的心底倾洒了一大片。
　　我轻眨双眼，眼波里潋滟的光映着我小小的心事——“我的神奇康复，他们怎么会这么容易便接受了呢？”我看着身边的人像什么事情都没发生一样端着脸盆去洗漱，看着保洁阿姨打扫卫生，看着他们在我面前行走来往，我心中逃过一劫的轻松有一部分演变成了被无视的失落——“这种反应，莫非是一种忽略……”同时我也在不断地回味着昨晚的奇幻之夜。有那么一幕画面擦亮了我被疑问笼罩的脑海——
　　蓝色的飞鸟在房间里盘旋，每一只飞鸟都闪耀着微蓝的光。有一只飞鸟在妈妈的头顶盘旋了两圈，便钻进了妈妈的脑袋里。紧接着又有飞鸟飞进了隔壁床的奶奶的脑袋里，又有很多飞鸟穿过玻璃窗和紧闭的房门，飞出了这间病房。而且更让人惊奇的是，妈妈和隔壁病床的奶奶，并没有因此而醒来，她们反而酣睡得更香甜了。
　　难道……是那些飞鸟……
　　我的左眼传来一阵温热。我知道，这是圣光给我的信号。果然，我闭上眼睛，圣光的影像又浮现在我左眼的视野上。他对我微笑着点头：“放心好了，那蓝色的飞鸟叫梦鸢，它们会把我用诞梦术制造出来的梦境带给凡界那些与你有关联的人，那梦境会为他们植入一段他们本没有的记忆。”
　　“植入……记忆……”
　　“因为你是通过魔法能量瞬时康复的，所以你身边的人，便缺损了一段你像其他普通病人一样循序渐进地康复的那段记忆。而我用诞梦魔法，让他们在沉眠中拥有了一个异常真实的梦境，让他们在这个梦境中补足他们缺失那一部分记忆带给他们的情感体验，然后再模糊掉那梦境和现实的界限……”
　　“所以他们看到我突然间康复，才不会感觉到惊讶……原来他们是在梦中体验到了我康复的过程啊……要不我说呢，什么时候麻瓜们都这么淡定了……”我喃喃地对圣光说。
　　“今天对你而言会是不可思议的一天。”圣光对我说。
　　“是啊，今天是我的左眼重见光明的日子，值得纪念呢！”我不由得雀跃起来。
　　“不仅如此哦，在今天，你还会与一个很关键的人物相见。他是恒幽在凡界的转世，是被转入凡间的布眠师……”
　　“真的吗？我会在哪里碰到他？”我感到惊喜，又有些不安。
　　圣光却笑而不答，把食指凑到了嘴边，“嘘”了一下。
　　那表情和动作似是在说——天机不可泄露。
　　2、惊讶！布眠师？
　　【幻界·溺天神殿】
　　远远地看过去，好像一片乌云朝着溺天神殿汹涌而来。那是吸满了梦境，刚从凡界归来的誓鸟群。随着距离的拉近，那片乌云的面积在缓缓缩小。一片影影绰绰的鸟群，又渐次地汇成一只誓鸟。它拍打着翅膀，飞过溺天神殿华丽的水晶门。溺天神殿穹顶上，斑斓的光华倾泻而下，誓鸟停止扇动翅膀，而是以一种飞机即将降落的俯冲的姿态，翱翔过那一片绚烂的光海，再缓缓地降落在帝妃·莉塔的肩膀上。
　　帝妃·莉塔轻轻地转过头。她的嘴唇翻动着，喉咙里神秘的咒语含混地响起，虹亘中天魔法长袍耀动出彩虹一般的光晕。莉塔伸出左手，高纯度的粹芒丝从她的指尖延伸出来，她的右手攀上左手上延展出的粹芒丝。在她灵巧的抚弄下，一张硕大的梦网顷刻间就被编织了出来。
　　立于溺天神殿上的四方神将面露异色，惊讶于传说中的魔法长袍虹亘中天竟然强大到能让一个非幻梦系魔法师掌握捕梦术。捕梦术是高阶的幻梦系魔法，织梦师以粹芒丝结梦网，从而捕获、转译人梦境。在梦之国里能施展这个幻梦系魔法的织梦师也只有寥寥数人，而帝妃·莉塔竟然把这个魔法掌握得如此娴熟，轻而易举地就编出梦网不说，而且一张如此硕大的梦网，怕是梦之国里的织梦师也鲜有人能织就。
　　被织就的梦网上凝结着一颗颗碎钻般的魔法光点，远望去就像是一张沐浴在晨光中的挂满露珠的巨型蜘蛛网，清澈晶莹，光芒耀动。
　　誓鸟的双眼红光闪过，它的喙缓缓张开，梦之精魄如缕缕青烟缓缓飘出。
　　那缕缕青烟被梦网牢牢地吸过去，丝丝袅袅地在遍布梦网的魔法光点上汇聚，被魔法光点中蕴藏的魔法能量还原成一个个瑰美的梦境。莉塔轻轻地抽动了一下左手，梦网像是被一阵清风拂过一样摇晃了起来。随着梦网的震动，粘附在上面的梦境脱离梦网，漂在空中。脱离了梦网的梦境缓缓地膨胀，像是被缓缓吹起的五光十色的肥皂泡。瞬时，华丽的溺天神殿里，无数的梦境魔法泡飘飞，让这个阴谋充斥的宫殿好似戴上了童话般美好的面具。
　　赤羽轻轻地伸出手，摊开手掌。一颗梦境魔法泡落在她的手上。看样子那应该是一个女生的梦境，梦境里——一个穿着白衬衫、蓝色西装校服裤的大男生骑着自行车载着一个羞涩的女孩儿，男孩儿俊朗的外表一看就是校草级别的人物，而女孩儿甜美羞涩，嘴角抿出朦胧的恋曲。赤羽的心软了一下，嘴上却轻蔑地“横”了一声道：“竟然是一个少女怀春的梦境。”
　　一个魔法光球飘到了苍翼的面前，一幅梦境在苍翼的眼前展开——体育馆室内篮球场，一个雄姿英发的少年，穿着崭新的球鞋，一个潇洒的跃起，投进了一个完美的三分球。看台上掌声四起，那男孩儿转过头来，对着看台上某一个特定的方向露出了骄傲的笑容。然而，看台上男孩儿视线落点的座位上，竟然是空的。男孩儿的脸上划过一丝失落，梦境便戛然而止了。显然是梦境的主人在失落中惊醒了。
　　又有好多好多的梦境从蟠龙、麟冥的眼前飞过，梦境中有的人见到了亡故的亲人，有的人拥抱着已经分手的恋人，有的人吃到了向往中的食物，有的人从高高的悬崖上坠落……有的梦境是灰黑色的，有的梦境色彩斑斓……
　　帝妃·莉塔却无暇顾及那么多的梦境都是什么内容，她现在要做的，是找到那些特别的梦境的主人。她轻轻颔首垂眉，又猛地抬起头来。她的双眼发出凛冽的红光，“红色魔法风暴！”
　　顿时红色的光波像是一阵风暴一样被激发出去。那些漂浮在大殿中的梦境一阵惶恐地颤抖。短暂地颤抖之后，一个个梦境渐次地被震裂成碎屑，飘飞的碎屑上的魔法之光缓缓熄灭。大殿上漂浮的梦境越来越少，越来越少，最后终于就只剩下了三个梦境还完好无损地飘浮在空中。
　　那三个梦境发出微弱的蓝光，那蓝光的细小光芒像是刺猬用于自保的硬刺，与红色魔法风暴进行着森然的对峙，保护着梦境本身不被破坏。帝妃·莉塔收回了左手的梦网，也收起了红色魔法风暴，从宝座上起身，缓缓地走下阶梯。
　　虹亘中天魔法长袍托在她的身后，一寸寸地擦过从宝座通往殿堂的阶梯。
　　那三个梦境还浮在半空，倔强地发着蓝光。她走到那三个梦境前，停下了脚步。
　　她仰起头，瘦而尖的下颌与颈部呈现出完美的弧度。在她的凝视之下，那三个梦境上，有蓝色的字迹缓缓地浮现出来——布、织、纵。
　　它们是那三个正在被寻找的、被转移到凡世的魔法师的梦境。
　　一抹邪恶的笑容爬上了帝妃·莉塔的面庞。
　　医院里。
　　在我康复的第一天，我在医院里迎来了前来探望我的魔法师同伴。
　　苏子晨、宁寒、罗大勇他们都赶来了，而远在另外一个时空的闪电和雷，也感应到了施华洛世奇水晶的召唤，前来探访。
　　“苏浅浅！”罗大勇有力地唤我，他又长高了几寸，又添几分英气。那种擅长运动的人独有的青春洋溢在他的身上散发出来，让整个房间里都充满了阳光的气息。
　　“真是担心死了……我和哥哥正在丛林里狩猎，感受到了元亚的召唤，我们便急匆匆地穿过时光之门。没想到，你竟然遭遇了这么大的磨难。”闪电握着我的手，眼泪充溢了她的眼眶。而她的孪生哥哥雷跟在她的旁边，亲切地望着我。
　　“浅浅，你能好起来，真的是太好了。”宁寒原本就又酷又帅的脸庞更加棱角分明，帅气逼人。他深邃如洒满星光的瞳仁里流淌出关切的神情，他眼波里的温柔，让我的心里泛起了欣赏漫画中英俊的男主角的那种冲动。
　　“浅浅姐，那次我们去你家探望你，你却把自己关在房间里拒绝见我们。我们走的时候真的很失落，也很替你担心。”我的视线从宁寒转移到苏子晨身上，几个人里就他的变化最小。他还是一个白白净净的小学生的样子，戴着圆形的黑框眼镜，像那个传奇的魔法人物哈利波特似的。
　　“真的很对不起大家，让大家替我担心了。”我的心里暖暖的，抱歉地对大家说。
　　“真的只是一次意外吗？还是说……是暗黑能量的又一次阴谋？”宁寒小声地说着，表情严肃了起来。
　　“我见过元亚了，我也含蓄地问了她这个问题……但是她对我说，她虽然贵为月光女神座下的水晶天使，能施展神奇的魔法，却始终不能去篡改我人生的脉络。这次我遭遇的事故，是注定要写进我的人生的一次磨炼。”我把水晶天使元亚的旨意转述给了我的魔法师同伴们。
　　“像以往的每一次历险一样，需要我们自己去探索，并从中获知命运的隐意。”苏子晨说着，目光也变得深远了些许。浩如烟海的阅读量，再加上他心灵系魔法师的天赋，让他总是表现出超越他年龄的智慧。
　　“恩！”我重重地点了点头。
　　然而就在我的视线从苏子晨的脸上移开的那个瞬间，我的左眼里一阵温热传来。
　　我知道，我通过圣光的眼球承接过来的幻梦系的魔法能量又被触动了。
　　我把视线转移回来，最终落到苏子晨的面庞上。在他的眉宇之间，一个模糊的“布”字若隐若现。
　　“天！”我的脑海中一个巨大的感叹号弹了出来。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第9章 梦之影绰(2)


　　3、噬梦阴谋
　　【幻界·溺天神殿】
　　三个梦境闪烁着蓝色光芒，漂浮在帝妃·莉塔的面前。帝妃·莉塔把手伸向了那上面闪烁着 “布”烙印的梦境。
　　布眠师是梦之国里最柔弱的魔法师职业，因为这个魔法师职业只能掌握微弱的防御魔法，而无法修习攻击魔法。所以，这无疑是他们的一个软肋，先从布眠师下手，就成了帝妃·莉塔打败敌人的绝佳切入点。
　　那闪烁着蓝色的“布”烙印的梦境随着莉塔手掌的接近，竟然剧烈地颤抖了起来，像是一个柔弱的孩童，惧怕一只伸向自己的魔爪。
　　她抓起那梦境，把它拿到了自己的嘴边。她张开嘴巴，深深地吸了一口气。那圆形的梦境像是肥皂泡被风吹瘪了形状一般，被拉长——再拉长——悠地一下被吸进莉塔的嘴里。
　　“噬梦术……”赤羽轻语呢喃。
　　噬梦术是织梦师的另一种高阶的魔法，通过吞噬、消化人的梦境，可以掌握这个人的灵魂回路的各项信息，窃取他（她）情感、思维、情绪的密码。
　　而一旦窃取到这些信息和密码，织梦师便可以用织梦术制造出一个虚拟的灵魂回路。这个虚拟的灵魂回路和被噬梦者真正的灵魂回路共享他的意识空间。所以这个虚拟的灵魂回路一旦被建立起来，通过它便可以入侵到被噬梦者的意识空间里。
　　帝妃·莉塔紧闭着双眼，睫毛轻微地抖动着。闪烁的蓝光笼罩着她，忽明忽暗。
　　那是她正在吞噬消化苏子晨的梦境。
　　沉吟片刻，莉塔霍地睁开双眼，她已经获取到了苏子晨灵魂回路的各种信息的密码。
　　“织梦术……”只见莉塔的眼窝被流动的蓝光充满，眼白和瞳仁已经含混难辨。那蓝光涌动着，像汹涌的浪击碎在海岸一样，在眼眶处泛起淡蓝色的触须与飞沫。
　　一个虚拟的灵魂回路，正在莉塔的脑海中被构建起来。
　　“白虎神将苍翼，我命令你进入布眠师的意识空间，趁着那属于他的布眠的力量还没有被激活的时机，斩断这段灵魂回路。”帝妃·莉塔立于大殿之上，发号施令，强大的气场在大殿里卷起一阵阵魔法飓风。
　　苍翼的披风被魔法飓风鼓噪得翻飞着，他近前一步，道：“是。”
　　他雄浑有力的声音刚刚落地，只见一道白光划过，苍翼便化作一束强光冲向了莉塔的眼眶，他冲过那些涌动的蓝色织梦魔法能量，冲进了莉塔的脑海。
　　莉塔的脑海里，一个强大的虚拟灵魂回路正在重组、生成。一束束蓝色的光线正飞速地缠绕出人脑的形状。
　　然而，除了那个新生的灵魂回路之外，苍翼还在莉塔的脑海中发现了另外一个蹊跷的东西——一个红色的软软的肉球被曲曲弯弯的血管层层包裹着，上面好似带着细细的毛刺。“那……是什么？”苍翼不禁疑惑。“难道是帝妃·莉塔的灵魂回路吗？怎么如此丑陋……甚至让人觉得有点恶心……”
　　然而却不容他多想，新生的虚拟灵魂回路马上就要闭合了，再耽搁下去恐怕就会错过有利的时机。苍翼旋即纵身一跃，冲入了那虚拟的灵魂回路中。
　　医院里。
　　我温热的左眼突然映入一个微蓝的“布”的烙印，而那烙印竟然就出现在苏子晨的脑门上！
　　“苏子晨是心灵系魔法师，而催眠师又司主导心灵的力量，根本就是一个完美的契合啊，我怎么没有想到！圣光之所以说我今天会遭遇恒幽的转世，而且还做出天机不可泄露的样子，也正是因为苏子晨的特殊身份吧！”各种幡然彻悟如流星雨擦亮夜空那样划过我的脑海。
　　我闭上眼睛，左眼前浮现出圣光的样子。他睁一只眼闭一只眼，勾起嘴角，算是有些顽皮地确认了我的猜想。不过，他那是什么鬼表情啊？真是迷死人不偿命啊！
　　可是当我再睁开眼睛的时候，苏子晨孱弱地闭上了眼睛，像是动漫或电影中的慢动作那样，他的身子在我的眼前划过一连串的影子……
　　咣当一声响。
　　他沉沉地倒在了地上。
　　“苏子晨！”我惊讶地从病床上猛地坐起，失声喊了出来。
　　几乎是同一时间，我的左眼里，又有无数的蓝色梦鸢飞出来。它们散开，飞进病房的每一个麻瓜的脑子里。圣光又在施展他的诞梦魔法，抹去麻瓜们人生中本就不该有的与魔法世界有关的记忆。
　　“怎么……”宁寒的眉毛拧在了一起，忧郁流转的双眼里闪过一丝犀利的光。
　　罗大勇、雷和闪电也瞬时拉开了架势，做出了战斗的准备。
　　【幻界·溺天神殿】
　　随着凡界里苏子晨的身体突然倒地，身处幻界的帝妃·莉塔的身体竟然也跟着微微一晃。她眼睛里涌动的蓝光，也悠地降低了亮度。“糟糕，只是这么一个轻微的入侵，他意识空间的防卫体系竟然就被激活了，我真是低估了他！”帝妃·莉塔心中暗想，“一个布眠师……怎么会有如此强大的意识防御？莫非……”
　　而这时，刚刚通过虚拟的灵魂回路侵入苏子晨意识空间的苍翼，竟如同身处沉寂黑暗的外太空一样。他发现这里竟然没有光，没有风，没有声音，没有味道，苍翼甚至感觉不到自己的重量，他漂浮在无边无垠的黑暗中，好像一切都是虚无的。
　　“怎么会这样？”恐惧与困惑顷刻间侵占了苍翼的思绪。
　　医院的病房里，我们都做好了战斗的准备。然而躺在地上的苏子晨，像是睡着了一样，呼吸平稳，面容平静。
　　宁寒凑过去想要扶起他，然而宁寒的手刚刚要碰到苏子晨，就被一股强大的力量弹了回来。不知何时，苏子晨竟然撑起了一个魔法结界，他的身体被这个强大的结界牢靠地防护着。
　　“别动他！”我听到脑海中传来的另外一个声音，那是圣光在对我说话。
　　“大家先别动！”我对着我的魔法师同伴说着，在病床上正襟危坐，深呼吸，把双手放在了膝盖上，放松身体，轻轻地闭上了眼睛。我已经熟谙了和圣光会面的方法。
　　这时，圣光又出现在了我的脑海中。
　　“一定是有人正在施展噬梦术。”圣光对我说。
　　“噬梦术？”
　　“嗯。”圣光点了点头，简明扼要地向我解释了这个我闻所未闻的魔法。
　　“你是说，有人吞噬、并破解了苏子晨的梦境，通过噬梦术获取了苏子晨意识空间的密码，然后通过织梦术重建了一个虚拟的灵魂回路。而又有人通过这个虚拟的灵魂回路侵入到了苏子晨的意识空间？是这样吗？”
　　“嗯。”
　　“苏子晨突然晕倒，是因为敌人的魔法能量过于强大，以至于他承受不了了吗？”听到圣光的确认，我的心不禁悬了起来，真为苏子晨担心。
　　“恰恰与你想得相反，不是敌人过于强大，而是苏子晨过于强大了。才会出现这样的情况……”
　　“因为过于强大，所以才会晕倒？”这是什么道理？本来就已经被他的那些‘噬梦术’、‘织梦术’、‘虚拟灵魂回路’、‘意识空间’浪费掉了一堆的脑细胞，现在他又突然给出这样一个怪逻辑来。真是……我只能说……还没晕菜的都是天才。
　　4、催眠反击
　　【意识空间·苏子晨】
　　苍翼挣扎在无边的黑暗里，找不到来路，也寻不到出口。更别说去寻找苏子晨用于激活他布眠天赋的那段灵魂回路了，此时他已经自身难保。
　　他觉得自己快要窒息了一般，头脑中翻江倒海。好像有一只隐晦不明的幕后推手，把一些阴暗、消极、忧郁的情绪都揉进了他的脑海。他感觉自己的胸口好像有人擂起了大鼓，然而他的耳边却没有任何声音，只是觉得血脉不断地往上涌。
　　医院里，我屏气凝神地坐在床上，圣光的影像浮现在我的脑海中。自从我移植到圣光的这一颗眼球，我就觉得自己像是一台被安装了双系统的电脑。有一个系统是属于我的，而另外一个系统则是属于圣光。其实……我还是有些不习惯一直都用圣光这个名字来称呼他。某些特定的时刻，我特别想喊他一声安泽雨。因为面对着这个温暖、纯净的面孔，我总是觉得他和我很近，总是觉得这样一个阳光的男生，曾经和我一起呼吸这个城市的空气，共同照耀着同一片阳光……觉得很幸福……而圣光这个名字，却不经意地就为他套上了幻界王族的外衣，把我和他之间拉开了距离，让我觉得他好遥远。
　　此时，在我的脑海中，我注视着他，脸上充满了疑惑。
　　“因为强大，所以晕倒？”
　　“嗯。”圣光向我解释道：“晕倒并不一定是坏事，就好像发烧和疼痛对于身体而言，是一个防卫预警的讯号。苏子晨的突然晕倒，就是突如其来的外敌侵入触发了他意识空间的防卫体系。”
　　他这么解释，我仍然是一脸的茫然。
　　“因为人的意识空间包含‘眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶’八识。‘眼、耳、鼻、舌、身、意’是人的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、感觉等等的感官意识，而【末那识】则起到运作的功能，就好像是电脑中装的软件，是一种类似于程序的东西，来运作人的感官意识，把感官意识采集来的‘感受’加工成为情绪与记忆。而【阿赖耶识】则像是一个电脑的硬盘，是一个载录这些情绪与记忆的信息记录器。然而，这里面不仅储存着感官采集来的、末那识运作成的情绪与记忆，还承袭着遗传的讯息以及命运的隐意。苏子晨作为布眠师恒幽的记忆与天赋就储存在意识空间的这第八识——阿赖耶识里，只是那些记忆和天赋一直处于休眠的状态。有人动用噬梦术和织梦术侵入苏子晨的意识空间，就是要阻止末那识激活他阿赖耶识里的这部分记忆和天赋。因为一旦那里的记忆和天赋被激活，苏子晨将会拥有催眠的魔法能量，也将恢复他作为布眠师恒幽的存在所具有的记忆。而苏子晨，也将改写梦之国的历史，成为第一个具有攻击魔法能力的布眠师。”
　　【幻界·溺天神殿】
　　帝妃·莉塔大感不妙，因为她突然发现，这份抵抗入侵的力量，不是单纯的意识防御那么简单，她从里面嗅出了攻击的味道！
　　“真是让人难以置信，竟然有布眠师可以掌握攻击的魔法。即便在幻梦系魔法典籍中，也是找不到任何与布眠师相关的攻击魔法的……那么……因为这份未知，眼前这个布眠师，不仅不是最薄弱的环节，反而……他可能是布、织、诞、纵中最厉害的角色……这么说来……苍翼此行……注定是凶多吉少了！”一时间帝妃·莉塔的心里泛起阵阵波澜。
　　听完圣光详细的解释，我总算理出了一些思路。
　　圣光继续说下去：“而人在晕厥的时候，眼、耳、鼻、舌、身、意这六感都处于关闭的状态，在这个时候，人的意识空间就会变成一片漆黑、无声、无臭、无味、失重、无感的状态，而入侵者在这样的一个意识空间里，就好像是被人蒙蔽了眼睛，捂住了口鼻，绑住了手脚。这是意识空间的一种消极防御的方式。而心灵的力量越强大的人，在消极防御的方面就越灵敏。”
　　“可是，如果这样的话……那岂不是说，只要那个敌人不清除，苏子晨就永远也无法醒来了吗？”不知道为什么，我听到“消极防御”这几个字，一种悲观的情绪就油然而生。在我刚失却眼球时，把自己封闭在不见天日的房间里的那种做法，又何尝不是一种行动上的消极防御呢？
　　“对于别人或许是这样的，但是对苏子晨却是不同。他这个消极防御，同时也产生了很积极的效果……”
　　天啊！梦之国的魔法师伤不起啊！八识啊！末那！阿赖耶！很复杂有没有！消极防御又产生积极效果了！有没有！这是逼着我在这一卷故事里一直以“傻妞”的懵懂脸出现啊！有没有！我突然觉得自己智商好低！有没有！我被刺激的不由得就在心中飚出“咆哮体（如果你看到网上有很长的一大段文字，直呼着“伤不起、伤不起”，而每段文字结尾都用了大段的感叹号，那么你不要惊讶，这就是突然走红网络的咆哮体。咆哮体最初是来自豆瓣网的“景涛同好组”，由于演员马景涛在表演时一直表情夸张，经常以接近于咆哮的姿态出现，因此在这个小组里发言也必须效仿这种表达方式，不少网友开始在每个句子后面加上一连串感叹号。随后人人网等也频频出现各种模仿者。）”来。我觉得自己的压力超大的！有没有！
　　圣光的脸上现出一个露出八颗牙齿的标准笑容，企图用这种出卖色相的方法对我进行变相安抚。见我写满了“内心已经开始咆哮”的脸上终于又爬上了“花痴”这两个字，在那个瞬间，圣光赶忙继续说：“积极的效果的意思是说——在苏子晨清醒的时候，末那识的大部分精力被六感采集来的感官信息所牵扯，只有很小一部分用来运作阿耶赖识。而一旦他启动了消极防御，也就是说处于晕厥状态，关闭了六感，那么他的末那识就会专注于阿赖耶识，这样……”
　　“这样末那识运作的能量就会更加强大，而苏子晨布眠师的记忆和天赋就更容易被激活！”我终于可以表现一下了，所以赶忙抢过话题，并且一口气说完。
　　“宾果！”（宾果（bingo）的英文含义是“猜中了”。）圣光对我的回答予以确认。
　　【苏子晨·意识空间】
　　包裹苍翼的无边无垠的黑暗里，终于泛出了一点光。围绕着那个小小的光点，白色的光束发散开来。好像有一支看不见的手，在一张纯黑色的纸张上，从一点开始涂抹出白色的纹理。片刻之后，整个意识空间围绕着那个中心点旋转了起来。（意识空间呈现这样的效果）
　　眼前浮现出这样的景象，苍翼暗道一声不妙。他知道，这是催眠术。这就意味着，苏子晨作为布眠师恒幽的幻界记忆和魔法天赋已经开始苏醒。
　　然而，就算他意识到了这一点，也已经为时过晚，苍翼的瞳仁像是按下了启动按钮的洗衣机，旋出一个巨大的黑白相间的漩涡。
　　黑白相间的世界缓缓地氤氲成雾气，像是头上罩着的薄丝巾被风吹走那样，从苍翼的眼前弥漫着散开。再映入他眼帘的，是一片艳丽的花田。白的，粉的，艳红的……一簇簇柔弱的花瓣围绕着一个小小的硬壳，其下支撑着一个绿色的茎秆。
　　“这是……罂！粟！花！”苍翼的双眼露出惊恐之色。“梦之国的布眠师拥有催眠的天赋，他们大多身着黑袍，手持罂粟花，罂粟花扫过，就能让人陷入沉睡。”幻界里盛传的关于布眠师的描述泛入苍翼的脑海，这让他的惊恐之色稍释，“一大片罂粟花又能怎样呢，不过是想让我睡一大觉罢了……”他想着，放松了戒备。
　　“好美……”苍翼不禁把视线投向远方。一大片在蓝天、白云、阳光下铺满了山野的罂粟花，让苍翼的脸上现出和他大块头、粗勇的形象不相称的柔和表情，好一幅诡异的铁汉柔情的画面。
　　清风拂过，那花朵像是着了彩裙的少女，摇曳着纤细的身姿，仰起娇艳的脸庞，以一种狂放的舞姿轻轻地旋转。然而就在这时，不经意间，苍翼惊觉自己竟然被无形的藤蔓紧紧地缠绕了起来，那些藤蔓看似轻柔却又牢不可破，让他无法挣脱。浓郁的花香在他身边弥漫，火般的激情幻化成红色的漩涡，要将他席卷……
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第10章 梦之底渊(1)


　　梦境是一种安守，使灵魂深处保有一片自由的天空。
　　1、布眠师的觉醒
　　【幻界·溺天神殿】
　　立于溺天神殿之上的帝妃·莉塔口喷鲜血。虽然她有高超的魔法能力，又有虹亘中天魔法长袍加身，但是她还是遭遇了重创。
　　由织梦术制造出来的虚拟灵魂回路在她的脑海中炸开。就像是往一片湛蓝的海面空投了一颗炸弹，蓝色的魔法飞沫在莉塔的意识空间里四散开来。
　　“苍翼……”
　　“他……”
　　立于殿上的赤羽、蟠龙和麟冥不知道中间都发生了什么，只是看到了那起初和这结局，只是冥冥中觉得苍翼已经遭遇不测。
　　“催眠术被运用成攻击魔法，竟然有如此大的威力……它让你摸不到痕迹……你甚至看不到攻击，就已经被打败了。”帝妃·莉塔心中暗想。因为她也侵入到了苏子晨的意识空间企图援助苍翼，然而当她进入那意识空间，却看到苍翼正在用魔法长袍狠狠地勒着自己的脖子。她企图用魔法唤醒他，但是没有任何的功效。帝妃·莉塔就这样看着苍翼用魔法披风把自己勒到断气。
　　那场景，让莉塔莫名地觉得瘆得荒。她赶忙从那意识空间中撤出来。如果再晚一步，恐怕她已经自身难保。
　　医院里，我费劲心力地把我之前的神奇遭遇，以及圣光告之我的关于“噬梦术”、“织梦术”等等幻梦系魔法以及苏子晨意识空间里发生的种种动荡和变故告之了另外几个魔法师同伴。
　　他们都听得聚精会神。
　　“这么说来，你因为移植那颗眼球的关系承袭了梦之国王子圣光的诞梦系的魔法，而苏子晨竟然就是梦之国的布眠师？”罗大勇难以置信地问，语气中有一种难掩的兴奋感。
　　我点了点头，予以确认。
　　“他在幻界的名字叫……恒幽……”宁寒似在喃喃自语。
　　“恒幽……恒幽……”似乎是觉得这个名字有很奇怪的音律或者是心怀着某种好奇，闪电轻轻地叨念着这两个字。
　　不知道是不是因为相隔千年之后终于又听见了这样的召唤，昏迷中的苏子晨突然间咳嗽了两声。
　　“苏子晨！他醒了！”闪电以最快的速度反应过来，凑上前去。
　　大家也赶忙围了过来。
　　苏子晨缓缓地睁开了眼睛，而他身上笼罩的魔法结界也慢慢削弱直至消失。苏子晨的眼眸中一团雾气弥散开来，如同云开见日一样，显露出他的漆黑的瞳仁。那瞳仁变得不似十来岁的少年那般清澈，而是看上去有些迷蒙。
　　“圣光……”苏子晨轻轻地动了动他的双唇，注视着我颜色稍浅的左眼，深情地说。大家似乎都没有想到，苏子晨醒来的第一句话会是呼唤他千年之前的伙伴。然而我们却也都被他语气中含有的这份友谊的深情所打动，一阵静默萦绕在我们周围。
　　我的左眼又传来一阵温热。
　　一幅美轮美奂的画卷，又在我的视野中铺展开来。在那画面中，到处生长着发着蓝色荧光的植物。花朵紧贴着地面张开花瓣，散发着七彩的荧光。两个少年手拉着手，走在那散发蓝色荧光的丛林里，步履轻盈，蓝色的荧光紧紧地包裹着他们，他们的脚尖踏在那些花朵上，竟然有清脆的音律响起，像是天堂里的牧童吹响了笛声，又好像是童话里古堡窗口的风铃被风拂动。
　　“等我们长大了，你可以让人类有最沉稳的睡眠，我能带给他们最美妙的梦境……”画面中的男孩儿对另外的男孩儿说。
　　另外一个男孩儿微微撑大了鼻孔，怀揣着一份美妙的憧憬，瞪大了眼睛，郑重地点了点头。
　　然而，这幅美好的画面，竟然被一把森然的匕首从中间赫然斩断。画面被一阵乌黑滚滚的密云侵占，一时间剑影刀光，蓝血横流。
　　苏子晨似乎也透过我的左眼看到了我脑海中的画面，他喃喃地说，“涉虚胜境……”眼眸中充满了眷恋，然而紧随之后的“黑武士……灭顶之灾……”的悲伤呢喃却让我们感受到了凛然的恨意。
　　“在幻界梦之国里，恒幽就是我的叔叔墨霓的儿子，没想到，在凡界……竟然也如此的巧合。你移植到了我的眼球，承袭了我的诞梦魔法，而那个唯一幸存的布眠师恒幽，竟然也是你叔叔家的你的表弟……”我听到耳畔传来圣光温柔的声音。
　　我也为命运延伸出来的神奇脉络感到惊奇不已，然而却对寻找下一个流亡凡界的幻梦系魔法师更为关注，我不禁问：“我们已经找到了布眠师，那么织梦师会在哪里？”
　　“她也会是麻瓜魔法师吗？还是说她只是普通的麻瓜？”有这样的疑问的不仅我一人，刚刚被激活了体内的布眠能量的苏子晨也问圣光。
　　“其实……我也不知道她会是谁。”圣光解释说，“如果不是因为我和恒幽、苏子晨和苏浅浅都有这样微妙的血缘关系，我也是无法确定被转到凡界的布眠师竟然就是苏子晨。”
　　“那我们要怎么办？”事态好像陷入了某种僵局，让人隐隐担忧。
　　“不过也不用担心，现在苏子晨的身体里原属于心灵系水晶天使魔法师的魔法能量正在和恒幽的催眠魔法天赋融合，在那融合完成之后，他的心灵系魔法能量将会无法估量。”
　　“我……将拥有难以估量的魔法能量？”听圣光这样说，苏子晨感到无比惊讶。因为他并没有感觉到自己的身体或者意识有怎样的变化。
　　“这种融合是在无形中发生的。你可能感觉不到，但是当你再次施展魔法的时候，你就会发现自己和以往的不同。”
　　苏子晨仍然疑惑着，但还是坚定地点了点头。
　　“那下一步我们要怎么做？”我问。
　　“需要苏子晨用他强大的心灵系魔法能量把我们集体催眠。在这个深度睡眠里，我们将拥有最深层次的梦境，而那梦境会带给我们指引。”
　　“你的意思是……寻找织梦师的任务……我们需要在梦境中完成？”
　　“确切一点说，大家都要进入你的梦里。”
　　“我的梦？”他的回答让我始料未及。
　　“恩。”圣光冲着我点头以示确认，“那梦境会把我们带到锦幻的身边。”
　　然而，就在我们为寻找织梦师精心筹谋的时刻，我们的对手也在正在同一个时间轴上和我们进行着赛跑。
　　幻界的溺天神殿里，帝妃·莉塔已经吞下了那个显示着淡蓝色“织”字烙印的梦境。她不想给我们任何喘息的机会。
　　2、逐梦之痕
　　我们一起返回了爷爷家的阁楼上。所有的魔法师们又汇聚在这个被大人们遗忘的魔法胜境。大家都已经褪去了普通麻瓜的日常装束，转而换上了身为水晶天使座下魔法师的威风凛凛的魔法长袍。
　　“大家都找到一个让自己感到舒适的位置坐下，最好能有什么东西倚靠。”我依照圣光的指示告诉大家。
　　宁寒坐在了左边的角落里，背靠着墙壁席地而坐，罗大勇则选了书柜下面的位置，背靠着书柜，闪电和雷坐在宁寒的旁边，我坐在阁楼斜坡处的小窗子下面，苏子晨则坐在一把老旧的靠背椅上。
　　苏子晨心怀淡淡的忐忑，闭上了双眼。他感受到自己的心底涌动着一股强大的意念。那意念通过他全身遍布的魔法能量网络开始运行起来，抵达他的心脏、指尖、发梢……他觉得自己在变轻，在飞升。
　　好像是一块大幕缓缓坠下，又好似电影院里的灯光逐次黯淡，柔软的黑色暖暖地包裹住身在阁楼里的所有人。
　　不知何时，苏子晨的手中赫然开出一朵七彩的罂粟花。
　　“七彩罂粟？”我的左眼又是一阵温热，圣光在我的脑海感叹地说：“真不愧为开创历史的布眠师！保持布眠师的至高境界的我的叔叔墨霓，他手持的不过是一朵赤红罂粟花，而苏子晨的这一朵，竟然是七彩罂粟！”
　　苏子晨轻轻地挥动手中的七彩罂粟，斑斓的光斑在隐秘的黑色中逸散开来。
　　我们缓缓地垂下了眼帘，一步步地走向梦之底渊。
　　【幻界·溺天神殿】
　　帝妃·莉塔伸出手把那颗打着“织”烙印的梦境抓在手中。
　　“朱雀神将赤羽。”
　　“在。”赤羽近前。
　　“我会用逐梦术通过这个梦境把你运送到梦境的主人身边。你要做的事很简单，就是要亲手血刃这个梦境的主人。”
　　“就交给我去办吧。”赤羽应到，声音里杀机浮现。
　　“不要像苍翼暗杀圣光的转世安泽雨那样，为我留下那么多的后患。”帝妃·莉塔说的“后患”无疑是指圣光的眼球又移植到了我的身上，致使他诞梦的魔法又得到了我的承袭这件事。
　　赤羽点了点头，脸上浮现出冷冽的神情，浑身上下散发着一股狠劲儿。
　　帝妃·莉塔念动咒语：“白云紧贴天璧，水草在海底纠缠，月色的纯白变得阴暗，回忆老去的痕迹斑斑，梦境里隐藏的脉络啊，请在我的指端隐现，逐梦之痕！”
　　吟诵咒文的声音落下，帝妃·莉塔的指端又有粹芒丝飘飞出来，那些粹芒丝就好像是干涸的吸管，插进那个印着“织”烙印的梦境球里。冰蓝色的梦之能量顺着那些粹芒丝进入帝妃·莉塔的身体，帝妃·莉塔紧闭双眼，沉静片刻，又把另外一只手伸出来，一个蓝色的魔法球赫然现于她的手掌间。她把那蓝色的魔法球推向赤羽，赤羽便被笼罩在一片蓝色的亮光里。
　　蓝色的光熄灭，赤羽已经不见了踪影。
　　梦境的最深处长什么样子？那里会不会有风？
　　不知道为什么，在我被梦境吞没之前的最后一秒钟清醒的意识里，竟然是问出这样的两个问题。
　　然而在最深的梦境里，我看到的画面确实让我叹为观止。那里，大海倒挂在天空之上，浪花击碎在头顶的天边，脚下踩着虚空的雾气，花枝上竟然绽出彩色的云朵，太阳挂在中间，星河像是发光的锦缎绕在山林，白天也熠熠光闪……
　　“这是？”我张大了嘴巴，发出一声感叹。
　　“这里就是梦之底渊……”我的身边传来一个熟悉的声音，我侧过头去，圣光竟然就在我的身侧。我第一次如此真实地感受到他的剑眉星目、风度翩翩。
　　“你……”我简直是又惊又喜，这么久我们还是第一次并肩。
　　“很惊讶是吗？”圣光温柔地注视着我，那目光把我的脸烤得微红。
　　我想感到惊讶的不仅是我一人吧，宁寒、苏子晨、罗大勇他们的脸上也写满了讶异呀。
　　“在梦之底渊里，是可以打破一切自然法则、击碎一切思维定式的，你看这里的一切……”
　　圣光说着，一只鱼儿扑棱着翅膀从我的眼前飞过去，一滴海水被风吹到了太阳旁边，竟然被烤得燃成了一簇火焰，而火焰旁边的一朵云，竟然被那火焰结冻成明耀的霜花。
　　“这里……真的是太奇妙了呀……”心底不经然间便泛出这样的感叹来。
　　“梦境是一种安守，使灵魂深处保有一片自由的天空。梦之底渊是人意识空间里最自由的地方啊……”圣光也发出一声由衷的感叹。
　　我们追随着圣光的脚步，行走在这片自由之境里。
　　“我们在走向哪里？”苏子晨不禁问圣光。
　　不知道为什么，此时的苏子晨给人一种一夜长大的感觉，然而他的外表却还是那个很哈利波特的样子，或许那变化发生在我看不见的地方。我不知道怎么确切地形容他身上的变化，或许可以朦朦胧胧地表述为——感觉现在的他更像是一个有经历的人。
　　“梦之底渊里有一个出口，从那个出口出去，我们就能看到织梦师锦幻被转移到凡界之后的样子。”圣光说。
　　“那个出口在哪里？”宁寒问。
　　“那只能问苏浅浅了，因为这是她的梦。”圣光说。
　　“问我？”我嘴上说着，心里想的却是“我哪里知道什么莫名其妙的出口？”
　　然而就在我这样想的时候，就在我们的面前，像一件外套的拉链被拉开露出里面搭配的衬衫的那种感觉，赫然又出现了另外一幅画面。
　　“哇！”我们站在梦的彼侧目瞪口呆。
　　“看到了吗……梦境和现实离得就是这么近。”圣光说着，身体一寸寸地从梦境的底渊迈入到现实中来。
　　可是，在现实中，我们又看到了什么呢？
　　我们看到——
　　一片碧绿的草地，紫色的、黄色的野花点缀其中，在稍远一点的地方，高高地耸立着一一排排白色的风车。
　　那是一大片空旷的风车田。
　　席席的风从远方吹过来，拂动风车的翅膀。风车悠悠地转着，像是孩童擎在手里的童年。
　　青草翻出绿绿的波浪，那是风奏响的起伏的旋律。
　　太阳缀在天边，柔和的光让人的脸上有一种暖融融的痒。
　　一个写生用的画架孤单地矗立在这片草地上。上面的一页没有完成的画被风轻轻地卷起一角。而一个身穿白色布裙的女孩儿，就躺在那画架的旁边。
　　鲜血从她的胸口汩汩涌出，染红了她的衣裙。
　　“天！”我和闪电不禁捂住嘴巴尖叫起来。
　　圣光一个箭步冲了过去，嘴里急切地喊着：“林楚楚……”
　　我们终究还是晚了一步。
　　3、烈焰凰煞
　　圣光一个箭步窜到了林楚楚的身边，此刻她正倒在血泊中。宁寒悲戚地弓下身子，想要用手去抱起她。
　　一时间他百感交集。他怎么也没有想到，美术兴趣班里给他留下很好印象的那个叫林楚楚的女孩儿，竟然就是转入凡界的织梦师锦幻。在美术班里，他们相处的很融洽，会很礼貌的和对方打招呼，偶尔还会兴高采烈地聊起两个人都很喜欢的美术来。不知道为什么，第一次见到她就觉得很亲切，现在才知道，这份亲切，竟然来自于他们在另外的一个时空——幻界——的交集。
　　然而，就在他弯下腰的瞬间。那女孩儿的手猛地抬了起来，她手上一束赤红的光刃猝不及防间刺向圣光的心脏。
t下！书！网下 -书- 网



第11章 梦之底渊(2)


　　我的瞳孔被这突如其来的攻击撑得大大的，而在我迟疑的时候，我的脖颈处掠过一丝冰凉的风。一束冰凌已经被宁寒击发，冰凌凛凛地飞向那发起攻击的女孩儿。
　　“你……”圣光也被眼前的突变惊得乱了阵脚，一时间语塞，脸色大变。
　　倒在血泊中的女孩儿……难道……不是锦幻在凡界的转世吗？那么她是谁？
　　“受死吧你！”尖利的女声划破每个人的耳膜。
　　圣光不及躲闪，赤红的光刃正中他的要害。
　　在同一时刻，一阵尖锐的疼痛在我的左眼内绽开，我条件反射地用手捂住左眼。
　　而那被击发出的冰凌还未逼近目标，就渐渐地融化了，变成了一阵涣散的雾气。
　　“圣光！”罗大勇反应迅速，窜过去从后面扶住被刺伤的圣光。让罗大勇感到意外的是，圣光那被光刃刺中的伤口，并没有流出任何的血迹来，而且那伤口也在一寸寸地自动愈合。
　　“圣光……”他呼唤圣光的声音不再那么急迫，而是语带关切又有些许的疑惑。
　　“放心……我没事儿……”圣光这样说着，手却捂住胸口。本来他以为自己已是一个虚幻的灵魂，已经没有什么利器再可伤到自己了，没想到刚刚的那道光刃竟然带给他这么强烈的痛感。
　　而那个原本倒在血泊中的女孩儿，此时已经褪去了她伪装为林楚楚的皮囊，显露出朱雀神将的杀气凛然的样貌。霓裳羽衣魔法长袍在日光照耀之下更显得炫彩夺目，而她手掌间像是一丛燃烧的火焰般的赤红的光刃更是无比耀目，仿佛要灼伤人的双眼一般。
　　“你是……赤羽？”圣光捂着胸口，看着眼前幻化出来的戎装女魔法师，虚弱地说。但是圣光完全找不到这份虚弱的源头。
　　“没错，正是！”赤羽说着，面露冷笑。
　　“那锦幻……她……”圣光又环顾四周，那个画架还立在那里，而四下里除了他们几个之外，再无旁人……“锦幻转世凡界的女孩儿……难道……已经遭遇不测了吗？”圣光心里一阵生硬的疼。
　　“我奉帝妃·莉塔之命，除掉锦幻在凡界的转世——也就是刚刚在这里写生的那个女生。帝妃·莉塔在我临行前就提醒过我，让我千万不要再犯苍翼犯过的错误……”她声音冰冷，语带讥讽。
　　“你是说……”
　　“如果当时苍翼把那个叫安泽雨的男孩儿毁尸灭迹，又怎么会有眼球移植给麻瓜小魔女这样的事情发生呢？所以……我就让那个叫做林楚楚的女孩儿在朱雀烈焰里，燃烧殆尽，灰飞烟灭了……”
　　“林楚楚……锦幻……”圣光听赤羽这么说着，不禁悲从中来，戚戚然地落下泪来。
　　听赤羽这样说，我感觉脑子里也嗡的一下。如果说唯一被留存下来的掌握织梦魔法的锦幻已经灰飞烟灭了，那么梦之国要怎么去光复？还有圣光的老师洛尘，他的父王墨霏，母后希亚怎么去解救？难道，我们就这样走到了末路穷途……这让我一时间陷入了茫然，而左眼的疼痛依然猛烈着……
　　正在这时，赤羽飞身而起，她手上的光刃突然飞涨，变得又宽又长。
　　“看看你们那纠结的表情……我马上可以让你们不那么难过了……因为……哈哈哈哈哈……你们马上也要追随着她一起灰飞烟灭了啊！”她说着，身上穿着的霓裳羽衣像是孔雀开屏一样在身后招展起来。顿时无数七彩霓虹般的光波粒子悬在了空气中。
　　“烈焰凰煞！”
　　只见赤羽的身后，一丛火焰化作神鸟——凰的形状，它张开火势熊熊的翅膀，朝着我们席卷而来。
　　而那些飘飞在我们周围的光波粒子，像是一根根被点燃的蜡烛，燃起丛丛的火苗。那微弱的火苗，却有着炙人的热度。
　　宁寒飞身而起，双手合十，这是他施展魔法的招牌动作。他的瞳孔中蓝色的魔法能量涌动，而合十的双手间，冰蓝色的魔法能量像是爆裂的电光缭绕。魔法咒语掷地有声：“昆仑——冰——川！”
　　顿时，在宁寒的身后，巍峨昆仑山脉若隐若现，冰为骨雪为肌，寒瑟萧萧。
　　巍峨冰山和熊熊烈焰彼此纠缠，像是一曲悲壮的冰火之舞。让所有身在其中的人，都陷于冰火两重的神奇感官世界里。
　　然而，胜负很快就显露出端倪。宁寒用寒冰系魔法营造出来的冰山很快被那火舌炙烤成一簇簇的魔法蒸汽。
　　而其他人的魔法，都不比宁寒从属于冰雪系而能与赤羽的火象魔法相生相克，所以其他人纵使动用最大的魔法能量，也不能伤赤羽分毫，而一旦宁寒也败阵下去……我想都不敢想。
　　宁寒的嘴角渗出血迹来。
　　顷刻之间，几乎所有的魔法冰山都要消融了。一丛火焰落到闪电的身上，她的魔法长袍竟然燃了起来……
　　形势危急，存与灭仿佛就只隔一条线。
　　“大家都快点闭上眼睛，以眼观心，凝神为坚！”圣光缥缈的声音突然回荡在耳际。
　　“恩？在这交战正酣的关键时刻，突然间让大家闭目养神，这不是变相的缴械投降吗？”罗大勇不禁问道。
　　“这一切不是真的，这只是幻觉！”圣光的声音又响起。
　　“幻觉？”听圣光这样说，大家连忙遵照他的提醒，在原地闭上了眼睛。
　　然而对于我们水晶魔法师而言，这闻所未闻的“以眼观心，凝神为坚”却有些困难。我们原地闭着眼睛，却久久不得要领，烈火炙烤身体的疼痛还是在折磨着所有人的体魄，而每一分传递到心灵的痛感，都在剥夺着我们在现实世界里的“生命力”。
　　这难道预示着麻瓜魔法师，将在这场战役中惨败吗？
　　“圣光！我发现自己的注意力集中不了！”是罗大勇的声音，其间夹杂着因为被灼烧而发出的嘶嘶声。
　　“是，圣光，我也集中不了……啊……”是闪电，她好像快要承受不住了，发出一声痛苦的尖叫。
　　“这……”圣光一时语塞，不知道怎么向我们解释。
　　“圣光……我来帮大家……”是苏子晨的声音，然而我知道这句话的真正的主人，是寄居于苏子晨体内的具有催眠力量的恒幽。
　　4、梦中之梦
　　苏子晨飞身而起，七色的罂粟花又在他的手指间出现，他又开始施展布眠魔法。
　　可是，我们现在已经在我的梦里了呀？我们通过我的梦之底渊来到这里，如果我们再被催眠，那么我们会去哪儿？是梦境里的再一个梦境吗？
　　凛冽的疼痛还能感受到，而眼皮却是越来越沉了。
　　果然，是梦中之梦。
　　又一幅画面浮现在我们的眼前：在一片雾气朦胧的山谷间，有一处平缓的石台，在那里一个做古代书生打扮的人正在和一个超凡脱俗的高僧对弈。看得出来，高僧似乎棋高一着的样子。
　　他们下着下着，那个做书生打扮的人，问对面的高僧：“你说我像什么？”
　　高僧说：“我看你像佛。”
　　书生面露喜色，他又道：“你知道我觉得你像什么吗？”
　　“像什么？”和善的笑意晕在高僧的眼角眉梢。
　　“我看你像一坨屎。”
　　高僧一时语塞，脑海中浮现着这样一幅画面的我们也为之一惊，而那书生却哈哈大笑起来。
　　画面切换。
　　那书生回到了家，对家里迎出来的女子说：“妹妹，这次那和尚终于栽在我的手上了。”他说着又笑了起来。
　　那被他唤作妹妹的人问他原因，他很得意地向她讲述了他与高僧对弈的场景。
　　不料，她却说：“哥哥，这次你可是输惨了！”
　　书生疑惑不解。
　　妹妹解释说：“因为内心中有什么，外在就看到什么。高僧心中有佛，看别人才是佛；而你心中有屎，看别人就是屎。”
　　书生瞠目。
　　梦境在此时如云雾般消散。原来是苏子晨用催眠术把他读过的一个故事制成了梦境，通过这梦境把“以眼观心”的要诣传递给大家。
　　苏子晨的声音又在耳边响起：“心中有什么，外在就看到什么，这是背后操纵者控制这幻觉的精要。而要抵抗这幻觉的侵袭，就必须要做到‘以眼观心，凝神为坚。’闭上眼睛，平心安神……知信……知义……知仁……知善……知勇……知行……”
　　苏子晨的声音响在耳边，渐渐化为有利于人静心凝神的悠扬音律。
　　果然，安神定念之后，心里渐渐地没有了“火”这个意念，而在身体上的炽热的感觉，也变得越来越淡。
　　待我们再睁开眼，周围已是如我们刚踏入这里时那般安宁美好。绿草、野花、天空、云朵、风车以及立在空旷田野里的孤单画架……只是现在已经是傍晚时分，落日西斜。
　　赤羽背对着我们站立着，霓裳羽衣魔法长袍已经黯然失色，残阳映照在落败的魔法师身上，苍然而又悲怆。
　　“我们刚刚踏上这里时，太阳还在头顶，现在已是落日横斜。帝妃·莉塔果真是一个太强大的敌人。她制造的幻觉中，竟然连时间规则都能设定得如此精确。”圣光看着眼前的画面，不禁感叹。
　　“是说……我们还在幻觉里？”罗大勇忐忑地问。
　　“恩。”苏子晨点了点头，以示确认。
　　这时耳边却响起赤羽有些沙哑的声音：“帝妃·莉塔探测出你们进入了梦之底渊，便用幻梦术造了一个亦真亦幻的险恶梦境，等着把你们一网打尽……她把我的真身和制造出来的幻觉融为了一体，作为这梦境中真实的部分……可是……还是被你们识破了……”语气中透露着她的心有不甘。
　　幻梦术是织梦师的最高阶魔法，织梦术可以复刻灵魂回路，编织梦境，而幻梦术，则可以制造比梦境更真实的——幻觉。幻觉是梦的不正常延伸，是非睡眠状态下出现的梦。而幻梦术这个魔法的精要则在于用虚拟的感觉讯号取代真实的讯号。
　　对手能用幻梦术制造如此真实的梦境，并把梦境和现实拼接得不着痕迹，真不愧为掌管溺天神殿的帝妃·莉塔，让人望而生畏。然而，遗憾的是百密却有一疏——“那是因为她忽略了一个细节……”圣光淡淡地说。
　　“细节？”
　　“你看那里——”圣光用手指了指树立在草地上的画架。画架上夹着一张已经临摹完成的素描作品。“在那画上面，电线杆架在第二组和第三组风车之间，而再看眼前的景致，电线杆却立在第一组和第二组风车之间，这两者显然是矛盾的。而户外写生，最大限度地还原临摹实物、注意细节的呈现是对一个绘画者最基本的要求，一个专业的绘画者，怎么会犯这么低级的错误呢？”
　　听圣光这么说，我不禁对圣光的明察秋毫钦佩不已。如果是我……这样细微的差别……怕是只能在qq找茬游戏中，才能引起我的注意吧？
　　而赤羽听罢圣光的解释，微微地转过头来，她的脸一侧被夕阳映红，一侧埋进暗影。“就凭这细微的差别，就能让你确认这些只是幻觉？”
　　“当然不是只凭这一点。从最开始，我被伪装成‘林楚楚’的你刺中的时候，就已经感觉到蹊跷了。因为我本身并不是一个真实的存在，只是一个从梦之底渊走出来的显影的灵魂。灵魂是任何神兵利器都无法伤害的，可你的光刃刺进我的身体，我竟然有了痛感，而且那攻击竟然在我身上留下了伤口。这让我百思不得其解……难道名不经传的赤羽竟掌握弑魂术这样的超级魔法……我的脑子里甚至闪过了这样的念头。”
　　“弑魂术……你未免也太抬举我了。”
　　“然而，在你和宁寒展开对战的时候，我突然发现，你的魔法能量虽然很强大，但是也不至于能够达到能动用超级魔法的级别。也就是在那个时候，我发现了素描画和眼前的画面上的细微差别。在这样的前提之下，这个细微的差别，就绝对可以成为溃堤之穴（千里之堤，溃于蚁穴，出自《韩非子·喻老》。这句话揭示了千里长堤虽然看似十分牢固，却会因为一个小小蚁穴而崩溃的道理。更是警示我们注重细节，微小的隐患也会酿成大祸。）。我这才冒险施展了鉴梦术。这才发觉，我们从梦之底渊中出来，并没有踏进现实，而是走进了帝妃·莉塔制造的幻觉里。而这就可以解释一切——我的疼痛并不是真的来自于你的攻击。而是来自于我看到你向我发起攻击而在头脑中制造出的‘疼痛’的反射。在现实中，如果实体的疼痛实际并未发生，就会让这个疼痛的反射消散。然而身处幻觉的世界，实体的感觉被虚拟的感觉所取代，即使实体的疼痛没有发生，疼痛的反射也会延伸为疼痛的幻觉。就好像我们看到你——朱雀神将赤羽，就产生火的联想，随之我们就会生出被灼烧的幻觉。”
　　天！听圣光这么说，我才恍然大悟。在他被刺中的时候我的左眼处传来的痛感是幻觉，而我们被赤羽攻击的时候，身上的那种被灼伤的感受也是幻觉！虚幻的存在不断地消耗着我们的生命力和精力，最终将会置我们于死地！
　　圣光继续说下去，“在这个虚幻的世界里，一切都是假的，只有你是真实的，所以你就变得不可战胜。这是帝妃·莉塔这个亦真亦假的幻觉的高明之处。而她的冒险之处也在这里，一旦我们识破这个幻觉，共抵‘以眼观心、凝神为坚’的境界，那么这个幻觉就将会溃散，而这个幻觉中的唯一真实的你……也将随之幻灭……”
　　“幻灭？”赤羽听圣光这么说，面露惊恐。“帝妃·莉塔告诉我，即使幻觉溃散，我也会平安无事！”
　　“你们只是她手中的一颗棋子，她怎么会告诉你真相。告诉了你真相，你还会这么义无反顾地为她冒险吗？”圣光悲戚地反问她。
　　圣光的话音刚落。惊愠的神色爬上了赤羽的面庞。
　　而我们眼前的这幅景致竟从天边的晚霞处开始燃烧了起来。好像一把火点燃了一幅山水画卷。
　　眼前的幻觉并含恨的赤羽，一同幻灭。
　　现实，也就是在这时才铺展在面前。然而横陈在面前的现实世界，却如此残酷。
　　灰烬和废墟，好像是烫在每个人心上的伤痕。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第12章 梦之彼方(1)


　　即便她已经灰飞烟灭，还是希望借助于她灵魂里凝结的最后阳光，为我们的艰险征途带来一缕微光。
　　1、梦境·锦幻
　　幻觉中的茵茵绿草，此时是一片灰烬。落日西斜，残阳如血。眼前的疮痍满目和刚刚的美好形成残酷的对照。
　　碧绿的草地被大火烧掉了大片，好像可人的少女遭遇了火难，而在娇嫩的皮肤上留下了丑陋的创痕。靠前面两排的白色风车的底柱上，也留下了大火燎过的青黑色的瘢痕。画架的残骸躺在冒着缕缕青烟的灰烬里，已经被毁损得只剩下大概的框架，上面夹着的一张素描也只剩下一小片边角。
　　而那画架的主人，也就是在这里写生的林楚楚，此时却寻不到影踪。
　　大家都四下张望着，希望能找到一点线索。
　　然而无奈只有旷野无边，空风寂寥。
　　“难道……真的如赤羽所说，林楚楚已经在朱雀烈焰中灰飞烟灭了吗？”圣光这样想着，泪水已经溢出他的眼眶，爬到了他的腮边。
　　落日又下沉了一些，只留下一个小小的边缘在地平线之上。黑暗如风一样从遥远的天边拂过来。
　　“快看！”闪电惊讶地感叹着。
　　当光线慢慢昏暗下去，我们这才看见，好多好多光点潜伏在远处的草丛里，远望过去好像一条星河流到了凡界。而让人惊讶的是，那些光点轻轻地飞升起来，好像在野外玩儿捉迷藏的小星星们宣布了游戏散场。
　　“是萤火虫吗？”罗大勇惊奇地问。
　　“哇！”我也不禁感叹。
　　顷刻间，我们的眼前尽是舞动的萤火微光。
　　“这不是萤火虫……”圣光深情地说。
　　“那它们是？”苏子晨一边被眼前的景致震撼着，一边问。
　　圣光并没有回答他。然而那些微光却自己为我们做出了解答。
　　只见那些光芒慢慢地汇聚、拼凑，一个发着光的身姿缓缓地在夜空中浮现。
　　此时太阳已经全部沉没到了地平线以下。我们几个麻瓜魔法师站在旷野里，微风拂动我们的头发和魔法长袍。星星一颗一颗地缀在夜空。
　　那身姿越来越清晰，是一个女孩儿——乖巧的刘海遮住额头，长发散在脑后，身穿白色的棉布裙，脚上穿着一双白帆布鞋子——她缓缓地朝着我们走过来，一路走着，一路微笑。
　　她肯定就是那个遇难的叫林楚楚的女孩儿，也就是落在凡界的织梦师——锦幻。
　　微风把她的影像吹散又聚拢。我们的视野清晰又被泪水迷蒙。
　　我是多么期待能看到她身穿织梦魔法师长袍，左手耀动出粹芒丝织就美好梦境的样子。然而那怕是永难实现的奢望了。
　　她还在一步一步地迈向我们，离我们越来越近，她很快就要站到我们面前了，可遗憾的是她的身影却还是被风扯散了，又化作一束束凌乱飘飞的魔法粒子。而那粒子再次聚拢在一起的时候，便不再是人的形状，而是化作了一个光球。那光球轻轻地飘到了圣光的面前。
　　“这是锦幻为我们留下的梦境。”圣光轻轻地说。
　　他举起左手，食指指上天空，一道光芒从那食指中迸发出来，直冲天际。那光束抵达天空再折返回来，照进了浮在他面前的光球里。
　　圣光动用释梦术，让我们看到了锦幻留下的梦境。
　　【梦境·锦幻】
　　微风和煦，一个白裙女孩儿正在茵茵草地上写生。正在这时，一道红光从天而降。那是乘逐梦魔法能量凶凶而来的赤羽。一阵猩红的风从这片草地上掠过，茵茵草地顷刻间化为赤红火海。而那正在画着素描的少女，也被火舌吞噬。
　　和寻常的火焰不同，朱雀烈焰是来自于地狱深处的淬炼之火。少女每一寸被沾染到的发肤，都化作青黑的烟尘，随着那熊熊火势上冒着的黑烟飘飞而去。
　　那便是所谓的灰飞烟灭吧？眼看着这惨烈的一幕在我们的眼前发生。那火焰燃在这个叫林楚楚的陌生女孩身上，却如同烧在我们的心里，愤怒并悲恸在胸口膨胀着。
　　然而梦境却在这时转入了下一场景。
　　【梦境·锦幻】
　　那些飘飞的烟尘被风吹到了草地的远方，落在那些翠绿的草叶上，落在飞鸟的翅膀上，落在草叶间的蛛网上，落在沉睡在叶底的萤火虫的尾端……
　　而刚刚，正是这些飘飞的烟尘发出了萤火一般的光。也是它们组成了我们面前的这个怆然的梦境。
　　梦境再次切换。
　　【梦境·锦幻】
　　涉虚胜境。
　　锦幻躺在一个蛛丝吊床上感受阳光的脉动。而她的老师洛尘则在旁边用一颗明珠搜集阳光。他要提炼出最强韧的粹芒丝给锦幻，因为他知道，此刻正躺在蛛丝上沐浴阳光的女孩儿，会在不远的将来，成为梦之国最伟大的织梦师。
　　一直以来，大家都以为能织出亦真亦幻的幻觉，已经是织梦师的最高境界。其实不然，最强大的织梦师，还可以织出直觉。能让梦境具有预试未来的力量。
　　而锦幻，将来就能够成为可以织出直觉的织梦师。
　　“锦幻。”
　　“洛尘老师……”
　　这个场景又唤醒了圣光和苏子晨对于梦之国的遥远记忆。过去的美好像是刀子一样割伤他们的心灵。
　　【梦境·锦幻】
　　“圣光，恒幽……或许冥冥中我已经感觉到了你们会来找我。因为今天的我真的很反常，一直以来乖乖地遵从规则，用画笔记录这个世界的我，竟然就在画这幅素描的时候，突然间就有了一个调皮的想法——我非得要把实际上架在第二组和第三组风车之间的电线杆画在第一组和第二组风车之间。谁说素描就一定得遵照原物？这一次我偏不！这是我第一次做这样的事情，在我画这幅画的时候，心里竟然咚咚地响个不停。当时的我在想，这是做坏事儿的心情吗？现在想来，那咚咚声，也许是我的伙伴们在向我迈近的脚步声啊！等到朱雀烈焰燃尽了我在凡界的身体，让我的灵魂化作烟尘飘散时，我才知道，原来那是我身体里被尘封的锦幻，希望借由这个带给你们指引。
　　我想念梦之国，那最美的国度。我想念我成长的炽焕宫，想念我修习魔法的涉虚胜境，想念我的老师洛尘，想念我的同伴圣光、恒幽和涯索……我期盼着用我的天赋与能量，为光复我们的国家做出努力。残酷的是，我还没有启程，便被剥夺了参与这一切的机会。然而，我知道，我是幻界与凡界里仅存的具有织梦天赋的魔法师，而没有织梦师，我们的国度便光复无望。但是，请相信我，你们并没有陷入绝境，我们的国度还有希望。因为在织梦师典籍上有记载，梦之国有史以来最出色的织梦师尔雅曾用最至纯的七色粹芒丝编织出一件魔法长袍，它柔滑绮丽，轻韧如风，却有一个中气十足的名字——虹亘中天。穿着这件魔法长袍，即便不具有梦之国血统，也能修习梦之国的织梦魔法，并且能取得高深的造诣。这件魔法长袍被作为礼物进献给了帝·玄天。而帝·玄天又把它赐给了帝妃·莉塔……
　　梦境就在这个时候消散了，那最后的影像已经极淡。锦幻好像还有好多好多的话想对我们说，然而此时，她已经燃尽了最后的意志。
　　泪水盈盈地流淌在我们的脸庞上，只为这个素未谋面的魔法师而流。
　　即便她已经灰飞烟灭，还是希望借助于她灵魂里凝结的最后阳光，为我们的艰险征途带来一缕微光。这份指引，带给了我们新的方向。
　　2、萧墙祸起
　　【幻界·溺天神殿】
　　溺天神殿之上，帝妃·莉塔癫狂的笑声响起。
　　“虽然没能让你们在我制造的幻觉中全军覆没，但是没有了织梦师，整个幻界里唯一具有织梦天赋的魔法长袍又掌握在我的手里，我看你们要怎么办？哈哈哈……”
　　她说着又把手伸向了那个带有“纵”烙印的梦境。
　　然而，那个梦境竟然被她一碰就破掉了。好像一个通着电的蓝色灯泡突然间断了电源，又好像燃烧的火焰突然被风吹熄。
　　帝妃·莉塔显然没有料到会有这样的事情发生。她伸出去的手竟然抖了一下。眉眼之间也罩上了疑问的雾气。
　　她疑惑地回过头去，另外一件让她意料之外的事情发生了。蟠龙神将竟然直挺挺地躺在地上。
　　是谁？
　　谁有这般高超的魔法，能将蟠龙神将一招击毙？
　　谁又可以避过重重守卫的眼目，进入这把守森严的溺天神殿如入无人之境？
　　帝妃·莉塔这样想着，突然脑海中一阵疼痛袭来。这痛楚让她的眉头紧紧地拧在一起。
　　阁楼里，我们缓缓地睁开了眼睛。在睡梦中好似过了好久好久，然而它在现实中投射出的不过是一个十几分钟的小憩。刚刚梦境中的景象还历历在目。
　　“刚刚锦幻留下的梦境是说，我们需要得到虹亘中天魔法长袍，是吗？”我问苏子晨。
　　苏子晨点了点头。自从得知他的意识里住着一个精通催眠的恒幽，我每次再看他的时候都有一种特别的感受。他继续说：“虹亘中天魔法长袍能让非幻梦系魔法师修习织梦魔法，可是帝妃·莉塔又是一个那么强大的敌人……”他语带忧虑。
　　“无论她有多么强大，我们都必须要向她发起挑战……麻瓜魔法师，没有在怕的。”罗大勇走过来，大着嗓门说。
　　“现在……还有另外一个难题也摆在我们的面前。我们还需要赶在敌人之前，找到纵梦师的转世。”宁寒冷静地说。
　　“苏浅浅……”闪电轻轻地唤了我一声，问：“圣光又带给我们怎样的指引了吗？”
　　在以往的这种时刻，我的左眼都会有一阵温热传来。那便是圣光召唤我的信号。可是这一次，我的左眼平静如常。而这份平静，竟然让我有些心慌。
　　“我试试……看能不能主动找他。”我心里这样想着，轻轻地闭上了眼睛。
　　然而我的视野里，却是一片漆黑。
　　圣光……他不是存在于我的意识空间里吗？他怎么会突然间消失不见？
　　那颗颜色微浅的眼球此刻还安然地躺在我左眼的眼眶里，可他却已经不再那儿了……
　　他去了哪里？难道他也不知道涯索在哪儿吗？
　　【幻界·溺天神殿】
　　帝妃·莉塔忍着脑海中的痛楚，直直地看着站立在溺天神殿上的玄武神将麟冥。麟冥的混元魔法长袍被魔法能量束鼓动得在身后翩然飘飞。
　　在帝妃·莉塔的注视下，麟冥丝毫没有退却，甚至在他的目光中连一丝胆怯都找不到。
　　凛然对峙的气息在溺天神殿里蔓延开来。
　　“麟冥……你……”突如其来的变故让帝妃·莉塔万万没有想到，她在尽力压制自己的惊慌失措，但是语气中还是暴露了她内心里海啸般的巨浪翻涌。
　　“你不能伤害他。”麟冥没有承认什么，也没有掩饰什么，只是这么云淡风轻地说。
　　“他……”帝妃·莉塔重复着麟冥问话的尾字，脑海里头痛仍在阵阵传来，“他……是谁？”
　　“那个‘纵’的梦境的主人，那个叫谢安洵男孩儿，你不可以伤害他。”麟冥悠悠地说。
　　帝妃·莉塔大概理清了头绪，麟冥在保护被转移到凡界的纵梦师涯索，而涯索在凡界的转世就是那个叫谢安洵的男孩儿。只是不知道麟冥为什么要这么做。
　　“我不知道你在说什么！”她对着麟冥怒喝一声，这声大喝里包含着她对麟冥突然背叛的愤怒，也包含着祸起萧墙的燥郁。
　　“那个男孩儿有恩于我，所以——你——不！能！动！他！”麟冥一字一顿，音韵铿锵有致。
　　“就凭你？一个镇守北方致阴之地的怪物，也有资格知恩图报？”莉塔语气中的讽刺像是强韧的刀片，凛凛地割伤麟冥的自尊。
　　在四方神将之中，白虎神将虎啸神威，镇守【西方·虎之坤】；青龙神将龙腾轩昂，统摄【东方·龙之界】；朱雀神将凤凰来仪，威震【南方·鸾之野】，只有这北方神将……他的真身虽也是亘古灵物，但是半蛇半龟的样貌，却让他怎么也威风不起来。而北方致阴之地，又是黑暗的【北方·冥之瘠】。基于这些因由，让麟冥生性孤僻，独来独往。传说他的样貌极其丑陋，他素来都以黑纱遮面，所以也没有人见过他的真面目，传闻的真假便也无法验证。
　　麟冥没有作答，他垂着头，手紧紧地攥成拳头，似乎在克制自己的情绪。
　　“好一个知恩图报……为了这个男孩儿，你竟然血刃了自己的同伴蟠龙。难道这用‘背叛’血祭的‘知恩’，真的能让你心安吗？”莉塔句句珠玑，针针见血。
　　时间倒转，事件回放……
　　麟冥看到那梦境中闪过一张少年的面庞，那容貌他认得，他叫谢安洵。
　　那张脸在他的脑海中如流星般稍纵即逝，却在他的脑海中燃起了“不能让他涉险”这样直接又单纯的想法。他刚刚动用魔法，想要击碎那梦境，借以阻止莉塔继续施展逐梦术加害这梦境的主人。
　　然而麟冥的小动作却被蟠龙察觉了，他便出手企图阻止。而麟冥与蟠龙向来就是貌合神离，素有旧怨，所以麟冥出手便是杀招。
　　一瞬间蟠龙便倒下了。
　　“屠……”蟠龙倒下去时嘴巴上还印着未发出声音的“屠”的口型，未及喊出便已毙命。
　　那是一个魔法招数——“屠龙诀”。这是专门克制蟠龙所统领的【东方·龙之界】魔法师的至高魔法。
　　然而何止这屠龙诀？专克【南方·鸾之野】的凤逝之术，专克【西方·虎之坤】的御虎在天，麟冥都已经修炼到了至高的水平。这又何足为奇呢？又何止是北方神将麟冥，在这幻界里，谁还不都是各怀鬼胎，伺机而动？这一次，四方神将都赶来为帝妃·莉塔卖命，不也是因为她是帝·玄天面前的红人而各自有所图谋吗？
　　只是恐怕连麟冥自己都没有想到，自己的屠龙诀竟然用在了这个时刻。
　　为了这个叫谢安洵的男孩儿。
　　“用‘背叛’血祭的‘知恩’，真的能让你心安吗？”帝妃·莉塔的扣问还响在麟冥的耳际。
　　“背叛？”麟冥重复着这个字眼，眼角眉梢爬上了诡异的笑容。这句扣问反而让他感到轻松了许多，因为在帝妃·莉塔定义的“背叛”在他的意念里，在他的判断标尺衡量之下，并不具有背叛的真正内涵。
　　他只是在做一件跟随自己的感觉必须要做的事儿，哪怕牺牲自己也在所不惜，要不这样做他才会不安心。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第13章 梦之彼方(2)


　　帝妃·莉塔的头痛有愈演愈烈的势头。“你……难道对我也做了什么？”帝妃·莉塔紧着眉头，用已经聚起魔法能量的手指指着麟冥的脑门问。
　　“不仅没有，而且……”麟冥阴阳怪气地拉了一个长音，道：“实际上连那梦境都不是我熄灭的。”
　　莉塔因为愤怒和痛苦而睁大的双眼，又被此刻附加的厚重疑虑撑大了一圈。
　　3、梦境·圣光
　　阁楼里，我轻轻地闭上了眼睛，向圣光求援。而我闭眼之后的视野，却是一片安静的黑暗。蓝色的梦鸢站在那黑暗的正中，它的喙上衔着一个淡蓝色的梦境。
　　“圣光去了哪儿？”
　　此刻我觉得我的意识空间竟如此空旷，这是我从未有过的感觉。好像是一个卸去浮华的舞台，熄灭了所有灯光，只有一束追光打在舞台的正中。我一步一步地走向被柔和的蓝光笼罩的梦鸢。梦鸢扑棱一下翅膀，飞了起来。
　　它朝着我飞了过来，我伸出双手，像在公园里用手去接肥皂泡的顽皮女童，把那个梦境小心翼翼地捧在手掌。
　　梦境在我的眼前缓缓地映出来。
　　【梦境·圣光】
　　苏浅浅，这可能是我留给你的最后的梦境了……因为当你看到这个梦境的时候，我已经去了一个很危险的地方……
　　我的心好像被一只无形的手，凌空提了起来。
　　【梦境·圣光】
　　锦幻留下的那个梦境，让我留下了热泪。我们紧赶慢赶，还是晚了一步。锦幻从此在幻、凡两界灰飞烟灭。我不能让这个悲剧再在涯索的身上重演。
　　既然帝妃·莉塔是运用逐梦术把赤羽送到了化身为林楚楚的锦幻的身边，那么我是否可以借助于锦幻留给我们梦境再“反逐”回她的意识空间里去？
　　我知道这样做会很冒险，如果这个反逐的路线发生偏差，那么我就不知道自己会进入到哪个意识空间里。如果锦幻的梦境过于微弱，而不足以让我抵达反逐的目的地，那么我就会永远地飘零在异次元空间。即使我成功进入到莉塔的意识空间里，也并不代表我就安全了。如果帝妃·莉塔也像苏子晨那样，启动意识空间的消极防御体系——关闭六识，那么我也可能像苍翼那样不得保身。
　　阻止帝妃·莉塔继续施展逐梦术，熄灭她捕获到的涯索在凡界转世的梦境从而让唯一现存的纵梦师得以保全，我能想到的办法也就只有这一个了。而且只有进入到莉塔的意识空间里，我才有机会破解她意识空间里的秘密，从而找到当年在帝·玄天的寿宴上她设计陷害梦之国的原因。
　　我必须要去冒这个险。
　　“圣光……他现在‘反逐’成功了吗？涯索在凡界的转世又在哪儿？”我心里一面为圣光担忧着，一面又焦急地想要得到下一步行动的指引。
　　【莉塔·意识空间】
　　借由逐梦术的逆向魔法——反逐术的魔法能量，圣光穿过了漫无边际的异次元空间，踏上了帝妃·莉塔的意识空间。也许是因为帝妃·莉塔的注意力都集中在标识“纵”烙印的梦境，所以圣光的侵入并没有激活她意识空间的消极防御。
　　“通感术！”圣光动用诞梦魔法中的通感术，缕缕淡蓝色的、丝线一样的光芒从圣光的身体里发出，那些光芒像是敏感的触须一样附着在莉塔意识空间里那些肉眼不得见的神经元上。圣光凭借着对意识空间的熟练掌控，未费周折就建立了和帝妃·莉塔六识的联通。
　　“眼识——通感！”
　　建立通感的蓝色光丝耀动过一阵光波，圣光的眼前浮现出莉塔眼中的画面——溺天神殿高高的穹顶、高耸的水晶柱、闪烁着“纵”烙印的梦境。
　　却不知道为什么，在圣光看清那梦境的时候，在他看到那梦境中的少年的脸庞的瞬间，他感觉一股暖流在自己身体里涌过。然而，时势紧迫，不容他多做迟疑。
　　“身识——通感！”
　　建立通感的蓝色光丝又耀动过一阵光波，圣光的手在那个瞬间和莉塔伸向那“纵”的梦境的手建立了联通。
　　嘶……
　　那梦境便熄灭了。
　　可是圣光的身体里，刚刚的那股暖流还在勃然涌动着。好像一颗埋在土里很久的种子，经过雨露的浇灌，就要奔向阳光，破土而出。
　　【幻界·溺天神殿】
　　帝妃·莉塔用已经聚起魔法能量的手指指着麟冥。
　　“如果梦境不是你熄灭的……”莉塔指尖的能量束变得弱了一些，“那么……”她用眼睛扫视这溺天神殿。然而，她却未发现任何的异样。潜伏在她意识空间里的圣光，由于动用了“通感术”，让自己的意识和莉塔的意识之间形成了某种和谐的制衡，这让莉塔难以察觉到他在自己意识空间里的存在。
　　帝妃·莉塔疑惑不解。
　　其实麟冥也并不知道是谁出手熄灭了那梦境，他只知道，在他的行动被蟠龙发觉，而他转而攻向蟠龙的时候，便有人代劳了。他也不知道那熄灭梦境的人潜伏在哪儿，是敌是友。然而他对另外一件事却是确定的，那就是帝妃·莉塔分神的时候，就是她的防御最薄弱的时候，自己又怎么会错过这个绝佳的时机呢？
　　他举手便起杀招，因为他知道，在他出手阻拦帝妃·莉塔去碰那个梦境的时候，就已经注定了后果——不是她死，就是己亡。
　　“冥魅屍气波！”
　　然而，他未免太小看帝妃·莉塔了。能够统领这幻界一人之下万人之上的溺天神殿，又岂能是泛泛之辈？就算她像是市井妇女一样一边嗑瓜子一边打毛线，恐怕也能像顺便拍死一个蚊子一样把他一个区区四方神将置于死地。何况此刻她还是虹亘中天魔法长袍加身，魔法能量如箭在弦？
　　麟冥的攻击刚一起势，便被帝妃·莉塔察觉。而这份攻击如果在此时被莉塔察觉，就会让本就生性多疑的她有更深的误解——明明就是你麟冥熄灭的梦境，却非说另有其人。想借此分散我的注意力，借机会攻击我？
　　“你竟然……骗我？雕虫小技！”莉塔说着，挥动衣袖。
　　“气势如虹！”
　　虹亘中天魔法长袍的每毫每寸都耀动了起来，斑斓的光刺像是一个无法攻破的屏障，瞬时便把麟冥的“冥魅屍气波”阻挡在外。
　　而更让人惊讶的是，那些光刺，好像吸收了“冥魅屍气波”的魔法能量变得更加茁壮。那些胀大的魔法光刺，像是国庆典礼上划破天安门上空的七彩喷气飞机，喷射着七彩的魔法光雾，隆隆作响地刺向麟冥。
　　噗……嗤……
　　麟冥的胸口就这样被刺穿。鲜血奔涌。
　　4、纵梦师现身
　　麟冥觉得自己的眼皮越来越沉，这也是预料之中的后果吧……但是一直以来寒冷的灵魂，却终于因此而获得了一丝温暖……
　　他的眼睛徐徐地闭上，在关闭这生的隧道之前，脑海中又浮现出了那个脸庞，它刚刚就浮现在有着“纵”烙印的梦境上。
　　【回忆·麟冥】
　　相遇的时间是凡界的三年前。
　　相遇的地点是台湾省日月潭。
　　那个时候麟冥正在暗自修习“屠龙诀”，日月潭可采日月之精华又聚水之灵气，所以这里便成了他的暗修之地。他白天化作原形伏在日潭里吸收至阳能量，以冲淡体内的晦阴之气。晚上，他化身为玄武神将的真身，在月坛修习魔法。
　　那一日，一个小学老师带领一队国小生1来日月潭游览。而玄冥正把自己半蛇半龟的原形缩小到手掌的大小，在浅滩里采撷至阳能量。
　　“你们快过来看！这里有一个怪物！”不知道是哪个小男生喊了一声。
　　大家悉悉索索地聚拢过来。
　　“真的诶……”
　　“他长得好丑啊！”
　　“又像乌龟又像蛇，好像有两颗头一样……真恶心！”
　　不知道是谁率先扔了一颗石子，那石子直奔着“龟”壳上的另外一个“蛇”头而去。化为原形的玄冥是无法使用魔法的，而把身体缩小为手掌的大小更是让他连形体的庇佑也失却了。如果刚刚的那一颗石子打到他的“蛇”头，他真的就会受伤。但是此时，如果他擅自变身为人形，使用魔法，就会暴露自己的行踪。而暗自修习屠龙诀这样的事情，如果被帝·玄天发现，断然会给他带来无妄之灾。
　　“忍住……这些死小朋友，赶快把注意力从我的身上移开。”他心里这样想着。
　　“打它！”不知道又是谁提议。
　　“比比我们谁更准！”
　　这话音刚落，便有很多的石子朝着麟冥飞过来。
　　“差一点就打到了！”
　　“我打到了！”
　　小学生们喧嚷了起来。
　　虽然玄冥早已经把自己真正的头颅和四肢都缩回到了龟壳里面，但是身上赘生物一般的蛇的部分，却还是被石子砸得渗出血来。
　　也就在这时，透过龟壳前端的洞口，他看到一个光着的脚丫。然后他便感觉有一个嫩嫩的小手把自己拿了起来。
　　“谢安洵……你干什么？”一个黑胖的男孩儿朝着他不满地吼叫着。
　　“我看它好可怜啊。”那个被唤作谢安洵的小男孩儿说，他说话的声音听上去很特别，甚至可以说有点怪怪的……
　　“可怜？也只有小怪物才会可怜小怪物吧……哈哈哈……”那个黑胖的小男孩儿大声地嘲笑他。
　　“其实……谢安洵是怕那个‘靶子’在浅滩里我们打起来不方便！放在他的手上，不是看得更清楚吗？”另外一个小男孩说着，又丢一颗石子过来。
　　紧接着，又有好几颗石子飞过来。
　　谢安洵赶忙转过身去，他把那个从浅滩里捡起的龟蛇双身的“小怪物”护在手心里，那些石子，却尽数落在了他单薄的身子上。
　　麟冥从龟壳里探出头来，他看到这个男孩儿的脸，他看到他水汪汪的大眼睛里泛着委屈的泪光，更注意到他和别的孩子有些不同，他嘴唇的上方有一个小豁口儿。那一瞬间，麟冥仿佛在这个叫谢安洵的男孩儿身上看到了在幻界里受尽委屈的自己。
　　麟冥动了动龟壳上方赘生物一样的蛇身。
　　看到麟冥还能动，谢安洵双眼中原本委屈的泪光竟然收了回去，取而代之的是松了一口气的微笑：“你没死啊！那太好了……”
　　在这个时候，还能笑得出来吗？自身难保的时候，还来保护别人……简直是自不量力。不知道为什么，这个时候麟冥又开始讨厌这个叫做谢安洵的男孩儿了。在别人的身上看到悲惨的自己的这种感觉真的糟糕透顶。同时他也厌恶谢安洵的善良和软弱，他知道，那些在他未来的成长里帮不了他什么。
　　“快把我放到水里去！”麟冥在心里说着。
　　可是谢安洵却仍然把他护在手心里。
　　男孩儿们被带队的老师驱散了，而谢安洵用手拈起它，犹豫了一会儿，却没有把它放回到潭水里。“把你放回水里，可能还会被别的同伴欺负吧……”他自说自话地叨念着，竟然把它放进了一个玻璃鱼缸里。那是老师让他们准备的用来装小鱼小虾的玻璃鱼缸。
　　就这样，麟冥被这个嘴唇上有豁口的小男孩儿带回到了家里。
　　麟冥没有过多地担心什么，反正他晚上就可以逃掉了。他刚刚虽然在心里“讨厌”他，但谁都知道那并不是真正的讨厌。
　　晚上，谢安洵把这个玻璃鱼缸放到了窗口的月光下。关了灯，借助月亮的微光，谢安洵对着鱼缸言语了起来：“你不要自卑哦！长得和别人不一样没什么的！”
　　麟冥把自己乌龟的身子浸在了水里，把蛇的部分露在水面上。他听着谢安洵在对自己说话，可是这话明明是说给他自己。
　　“我跟你讲，对我最好的亦慧禅师跟我说哦，他说每个生命都是残缺的，不是生理上的就是心理上的，所以我们必须要接受这种残缺。当你自己不把自己当奇怪的人看待的时候，别人也就不会这么看你了。”
　　“大人们怕他自卑吧，甚至带他去拜会了禅师……”麟冥在心里说出这句话，用那种 “凡界的人还真可笑”的口气。
　　“我告诉你一个好消息哦……我马上就可以做最后一次手术了。等做完这次手术，我的嘴巴就会和别的小朋友一样了。说话也不会像现在这样因为漏风而显得怪怪的了……”他用自己的话语，把瞳仁里映入的月光抹成了憧憬。
　　“而且，我也有很神气的事要告诉你哦！我的爸爸和妈妈都加入了台湾骨髓库，成为了捐献骨髓的志愿者……你知道什么是骨髓库吗？就是说如果有人得了白血病的话，就可以从里面检测到适合自己的骨髓，而移植了骨髓，病人就会康复了。这是可以救人命的！可惜……我太小了……我要加入，他们却不让，说要满了18岁才可以。欺负小孩儿的规定嘛……”
　　“洵仔，要睡觉了……明天还要去上课……”隔壁传来了妈妈的声音。
　　“噢，知道了。”谢安洵回过头去对着声音传来的方向说。
　　“再见噢，我去睡了，晚安。”谢安洵对着鱼缸里龟蛇合体的麟冥说。
　　当谢安洵鼾声渐起的时候，麟冥化作一道光芒，冲出了玻璃鱼缸。他在谢安洵的床头盯着他那胖嘟嘟的脸，和他嘴唇上赫然存在的缺口，看了好一会儿。
　　他也想像谢安洵这样，但是面对同样残缺的人生，他选择的是另外一条路。而且他已经上路，不能回头了。
　　过了一会儿，他化作一道银灰色的光线，冲出了窗口，又回到了日月潭，修炼他的屠龙诀，继续他建立在废墟命运上的宏图伟业。
　　【幻界·溺天神殿】
　　麟冥的眼睛在徐徐地闭上，他的身体向后仰倒着，脑海中回忆的画面涌动。
　　而在他的身体与地面呈现大概30度角的时候，有一股对抗这倾倒的力量，把他托了起来。他感受到一双手的温暖。他拼劲最后的力气把眼睛又欠开一道缝隙，在生命的最后一道光线中，他看到了那张久违的脸庞。
　　只不过凡界三年的时光，愈合了他唇上的豁口，也磨砺出了他脸庞的棱角。而且，他记忆中的那个胖乎乎的温吞男孩儿，此时化作穿着闪着蓝色光辉的魔法长袍少年，威风凛凛，夺目得像阳光下的宝石一样。
　　他是谢安洵，也是遗落在凡间的最后的纵梦师——涯索。
　　麟冥终于闭上了眼睛，他脸上的轻纱从脸上轻轻滑落，他同样残缺的嘴角，挂着一抹笑意。
　　我、苏子晨、宁寒、罗大勇、雷、闪电也各自身着我们的魔法长袍，站立在谢安洵的身后。准备着向帝妃·莉塔发出最后的挑战。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第14章 承上启下之卷 梦之新征


　　【莉塔·意识空间】
　　“冥魅屍气波！”
　　通过“耳识——通感”圣光听到了神殿里传来的麟冥的声音。在溺天神殿里，帝妃·莉塔正在和麟冥进行着一场大战。
　　而与此同时，圣光胸口的那股暖流正化作一层一层的纹络潮涌而来，如波浪尖上一道道的峰花。第六感与现实之间仅存一道沟壑，他正在试图跨越。
　　终于，一幅画面涌入了他的脑海。
　　三年前……台湾省……
　　“喂，你好，是谢浩贤先生吗？这里是台湾骨髓库，我是台湾骨髓库的工作人员。您捐献的造血干细胞与祖国大陆一位年仅十岁的小患者配型成功，他现在生命垂危，急需你的骨髓捐助，不知道您是否愿意并且方便捐献……”
　　听筒里的话还没有说完，谢浩贤先生便急声说：“我愿意……现在就可以捐献……”
　　“好，那我们现在就派相关人员与您接洽。”
　　“好。”
　　电话便挂断了。看上去和一通普通的电话没有什么差别，但是那个祖国大陆的年仅十岁的患者的命运却因此而改变了。那个小患者的名字叫——安泽雨。
　　“爸爸……发生了什么事情？”一个嘴唇上方有着小小的豁口的小男生在旁边问。
　　这个小男生的面庞，跟刚刚出现在“纵”的梦境中的脸孔奇迹般重合在了一起。
　　那一瞬间，圣光终于跨过了第六感与现实之间的沟壑，找到了心口涌动的那股暖流的源头。没想到当年向安泽雨捐献出骨髓的人，竟然就是谢安洵的爸爸！几年前那飞越海峡的骨髓像是一叶舟楫，把安泽雨的生命渡出死海，现在那注入他灵魂的生的希望与爱的感恩，仍然在发挥着余温。那可以匹配的血脉，建立起了圣光与涯索跨越时间与空间的感应。命运之手就是如此的神奇，用很多看似不经意的结点，制造出人与人之间微妙的交结。
　　【苏浅浅·意识空间】
　　圣光的梦境就在我的眼前浮动着，而我焦急地等待着这梦境带给我下一步的指引。
　　“我必须要去冒这个险。”
　　圣光留下的梦境里，圣光的这个声音过后。那梦境上显现出一阵波动，就好像电视的讯号出了问题或者受到某种干扰画面出现雪花和波荡，声音里也掺杂了很多杂音。
　　然而这样的情况只是持续了几秒钟，不一会儿，眼前的梦境就又清晰了。圣光又出现在了画面上。然而这却好像不是那种简单的事先做好的梦境，而更像是某种程度的——直播。
　　圣光通过“通感术”把他在莉塔的意识空间里的感知与我脑海中浮现的梦境建立了联通。
　　在那画面中，我看到了圣光运用通感术和莉塔的六识建立联通，也看到了浮现在溺天神殿上的梦境里闪过一个男孩儿的脸庞，看到圣光运用魔法熄灭了浮在那里的梦境……当涌动的暖流化作圣光在胸口激起的层层纹络时，这边的梦境画面上又出现了雪花和波荡，继而这里的梦境上也放映出父亲接电话和小男生发问的画面。
　　那个小男生的面庞，跟刚刚出现在标识“纵”烙印的梦境中的脸孔奇迹般地重合在了一起。
　　【莉塔·意识空间】——【苏浅浅·意识空间】——【梦境·圣光】
　　画面同步。
　　“转入凡界的唯一留存的纵梦师，听从我的召唤！”圣光的眼眸霍地绽出一道蓝光，冲破幻界，划过凡界的夜空，飞向台湾省的一栋居民楼。
　　台湾省，一个居民楼的顶层，阁楼里，一张床上，谢安洵正在深睡。他的嘴角隐隐地还能看到缝合豁口留下的浅浅瘢痕，但是如果不仔细看，他已经和寻常的孩子没有什么差别。他的眼球在眼皮下面剧烈的滚动着。种种离奇的梦境纷至沓来。他梦见一个叫涉虚胜境的地方，梦到很多发光的植物，梦到一个叫洛尘的魔法师教他很多魔法，他梦到好几个和他一起修习魔法的同伴，他还梦到有一天湛蓝的天空上突然乌云密布，而自己被身穿黑袍的魔法师击倒……
　　突然间，他听到一句响在耳畔又好像鸣放在心里的喊声——“转入凡界的唯一留存的纵梦师，听从我的召唤！”
　　在那一刻，他霍地睁开了眼睛。
　　一道蓝光从他的脚尖蔓延到他的头顶。身上的睡衣化作了威武绚丽的魔法长袍。
　　他化作一道耀眼的光，划过夜空，直奔幻界·溺天神殿。
　　与此同时，我在阁楼里也猛然间地张开了紧闭的双眼。我的双眼里射出两道蓝光，那蓝光把大家笼罩在里面。时空转移的力量把我们缓缓托起，几道耀眼的光冲破阁楼的屋顶，直奔幻界·溺天神殿。
　　【幻界·溺天神殿】
　　玄武神将麟冥的身体正在倾倒着。谢安洵一个箭步冲上去，把他接在了怀里。
　　我们几个站在他的身后，魔法长袍在魔法能量的鼓动下猎猎招展。
　　帝妃·莉塔站立在我们的面前，还停留在刚刚发出魔法攻击的姿势，目露凶光。
　　圣光还潜伏在帝妃·莉塔的意识空间里。在那里，他发现了一个蹊跷的东西——一个红色的软软的肉球被曲曲弯弯的血管层层包裹着，上面好似带着细细的毛刺。
　　也许就在那里，埋藏了帝妃·莉塔意识空间里的秘密，蕴含着她在帝·玄天的寿宴上设计让梦之国举国幻灭的隐晦因由。
　　打败帝妃·莉塔，夺回虹亘中天。
　　破解·帝妃莉塔意识空间里的秘密。
　　前往玄天神殿，为帝·玄天造设一个梦境。
　　梦之国的光复之路，任重而道远。
　　怕吗？我叩问自己的心灵。
　　在我失去一颗眼球的时候，我害怕过。
　　畏惧吗？圣光叩问自己的灵魂。
　　在作为凡界的男孩安泽雨的时候，在面对凶残的病魔的时候，他害怕过。
　　恐惧吗？所有的麻瓜魔法师以及新加入的谢安洵叩问自己。
　　次次的历险与慢慢长大的种种画面涌进脑海，浮在眼前。因为前路未知，如同缥缈的幻界，云遮雾罩。所以恐惧也像是拨不开的云层笼罩在我们的心头。
　　但是经过这一重冒险，我们知道，恐惧含义深远。它以我们避之唯恐不及的祸害的形态闯进我们的生活。每当恐惧的巨大阴影笼罩在我们心头的时候，就表示我们正处于成长的关卡，面临着重大的挑战。然而，躲避恐惧就如同不战而降，只会削弱我们的力量，如果我们先行接纳，并且尝试克服恐惧，新的力量就将在我们体内萌生。每一次战胜它，我们就被淬炼得更加坚强。
　　帝·玄天所在的玄天神殿，屹立在幻界最高峰擎宇之巅。墨青色的千年玄铁岩垒砌堆积出至尊威严，斧砍刀削一般的刚毅线条勾勒出雄浑的肃杀之势，高高的山巅上写意的云缠绕着浓墨重彩的山体，在压倒般的浑厚中涤出一股轻灵之气。玄天神殿就掩映在擎宇之巅制高点的云层里，宏伟的宫殿群在那霞光万丈之所栉次鳞比。
　　我们！麻瓜魔法师！又将踏上新的征程……
　　【2011年3月26日初稿完成】
　　【2011年4月13日终稿】
　　【“麻瓜小魔女”6我们再见】
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整