《石缝里的星星》查看《石缝里的星星》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《石缝里的星星》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3015/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



寻常国的小矮人

xiaoshuotxt
小矮人是因为生了一场奇怪的病，才由寻常国一员变成小人国的。从此，世界之于他再也不寻常了：一张床能铺成荒凉的旷野；一排书架能翻成慌乱的海洋；而一座渺小的城市竟能像恶魔的血盆大口，狠狠把他吞噬于黑暗，而黑暗里有着使他抬不起头的高人群，再次把他吞噬。
“也许你需要一次旅行，让自己容纳这个世界。”医生治不了小矮人的病，只能作出这样的建议。小矮人听从，并开始一段旅行。
在糊口之城的一条巷子。
他发现一块餐巾大小的四方面包，上面长着结实的面包树，香软的奶油枝头缀满漂亮的果实，有草莓、樱桃、栗子和巧克力等。
“可恶的蚂蚁！”突然，巷子临近的面包店传出一声怒喝，一群红蚂蚁正被一位小厨师追赶。它们“冲”到小矮人面前，一致鼓起双腮扛起面包向前“冲”！
小矮人也跟着蚂蚁们钻出巷子的大墙洞，滑过马路的轮子底下，沿路边一幢大楼管道滴溜溜地爬，爬上废弃的天台。气没喘一口，蚂蚁们急急放下面包，鼓起的双腮像打开的风口袋呼啦呼啦，吹出一股不可思议的香气，顿时，面包上长出一棵结了芒果的面包树！
“朋友，来块面包吧？”当中较大一只红蚂蚁终于想起小矮人。“你们好棒！面包好神奇啊！”小矮人惊叹。“嘿。”红蚂蚁挠挠头，“为了糊口，每天我们都要清洁好自己，背着这块面包走遍所有面包店，怀着对食物的珍爱，轻轻吸取香气喷洒到这面包上，来种出更多面包！”“但你们不卑微不痛苦么？天天被人当小偷追打，然后逃亡，只为了吃上一块面包。”小矮人看着更加矮小的红蚂蚁。“你以为谁都会拥有糊口的魔法吗？！何况我们不是小偷，气味是共享的。”红蚂蚁扬起下巴。
“嗯，很荣幸光临蚂蚁国。”小矮人怕被红蚂蚁小看，赶紧声明自己跟它们不同国度：“我是寻常国的小矮人！”“不，哪儿都是寻常国，我们是一群糊口的寻常蚂蚁。”红蚂蚁颔首道。
小矮人带着红蚂蚁给的一块面包，离开糊口之城来到隐形之林。隐形之林全是青葱的狗尾巴草，一直延伸到没有尽头的尽头，盛大而绚烂。林子里就泥土和天空，房屋、灯火、人潮，这些仿佛已被隔绝在世界之外。
小矮人决定和狗尾巴草在一起。他想，或许只有隐藏自己而不为人知，才会获得真正的安宁。狗尾巴草的生活跟婴儿呼吸般自然。白天它们安详地仰望阳光，风吹来时晃晃身子，遇上大雨便好洗洗尘，夜晚它们任由星子在身上发光，要么包裹在黑漆漆的夜。在辽阔的天空下徜徉，被日夜之光以及和风细雨宠爱，让小矮人感到欣喜。可很快他又愣住了：跟狗尾巴草对阳光仰首是很帅气，迎风起舞是很自由，被雨冲刷一身尘埃后的心是透明的，与星星发光多么得意，跟黑夜拥抱多么温暖……但这出色的一切却要隐藏着，得不到谁的瞩目，似乎不大理想。
“怎么？要走人啦？”忽地，一根狗尾巴草向小矮人挑挑眉。“呃，你不觉得不受人注视的生命，即使存在得无比诗意，还是也很没……”小矮人怯怯的回话被狗尾巴草打断：“哪里没意义？我们知道自己的存在就够呗！况且我们被赋予大自然语言和秘密，那是一种沉默的力量，无法告知你们人类的。”“那你现在又会告诉我？”小矮人眨巴眼睛。“嗯哼，看在你能谦卑地跟我们站在一块才搭理你而已！总之，每个生命都有自己伟大的存在方式，包括你。”狗尾巴草拽拽地说。
最后，小矮人向狗尾巴草来了个“属于人类那套”的亲吻，作为虔诚的道别。他继续往前走，想起红蚂蚁与狗尾巴草，它们仿似给他的心拨开一些雾，还没确定雾散去后是什么，却察觉自己走到一座山下面。
一颗硕大的水滴往小矮人头顶打下，他惊呼地一抬头：天，山上居然有巨、巨人！噢，如果他的体积在寻常人脚下相当于老鼠，那在巨人脚下跟甲虫差不多了！小矮人瞄了瞄山上，才惊觉那颗水滴是巨人的泪，他在哭！他不禁往山坡挪几步，终于清晰地望见了巨人，巨人和自己同样地，跟普通人的差别仅仅是扩大与缩小版。巨人捂住嘴巴捂住心房，低泣的泪从他的指缝间流淌，再沉重地落地……
“你，受伤了吗？”巨人给了小矮人同病相怜的触动，使他攀上了山，跳到巨人脚尖。巨人感到脚趾头痒痒的，低头一瞧，小矮人的出现让他止住了泪水：“没受伤……但又好像受伤了，心张开了很大很大的黑洞……”“嗯，我也试过……”小矮人喃喃，耳边又传来巨人的哀叹：“是。小人国和巨人国的人，是不适合生在寻常国。就算我们没伤害这个世界的能力，也不敢惊动或接近它。再说，我们更怕被世界伤害。”巨人道出小矮人曾经的感受，但他此时却起了异样的想法：“其实，国度就一个，而生命就是生命，每个生命都可以绽放一股力量去守护自己以及亲近世界，连一粒种子也能做到，何况是巨人与小矮人？！我们去寻找这股力量吧。嗯，也可说成魔法！”小矮人说着说着，整个人渐渐充满生机，他确定红蚂蚁和狗尾巴草赋予他什么了。
“真的吗？！我真的可以离开这座山，找寻我所愿望的？！”巨人心里的黑洞像被一道光填补，他把所有希望放到小矮人的一句答复上了。小矮人轻松往巨人的脚背一躺，双手枕在后脑对巨人说：“出发！”

www.xiabook.com



恋恋小姐的遗产

小说"t(xＴ//天,堂/
恋恋小姐在某个阴天早晨醒来，突然对世界产生一股莫名的绝望。天正被浓郁的灰色铺垫，漫天云团仿佛硕大的石头，摇摇欲坠，要重重打到人的心上似的，让恋恋小姐落入了恐慌：唉，生活堆过来的大石都快受不了了，这下连“天石”也降临到我身上……呜，不如我华丽丽地自杀算了，好过被那些又丑又臭的石头压死！
这么着，恋恋小姐便开始打点“离世”的事。她首先想到，给两位好友留一份纪念性的遗产。
嗯，看看给囡囡什么吧。阁楼弃置了一个木头箱子，像是尘封千年，恋恋小姐掀开时拉出长长一声嘎吱。箱里躺了厚厚的纸笺，记录着恋恋小姐曾经对世界的幻想与呐喊：“如果我的裙摆能够盛载所有年华～如果丛林的耳朵装得下我的秘密～如果每条路都愿意宠爱我的鞋子……为什么心躺在阳光下不许敞开伤口～为什么高高在上的魔杖会熄灭战士的光焰～为什么一切的为什么都冒不出饱满的句号……”文字像久远的少女，由于年久隐居而肤色泛黄，她身上披着七色尘子，于日光下闪烁。“哇！你居然藏了一堆金子！”囡囡看了恋恋小姐的文字，惊喜过后却一阵疑惑：“可给我干吗？是金子就该到报刊发光啊！投稿去，赚到稿费再给我付饭钱嘛！”“呃……”恋恋小姐瞠目结舌，然后被囡囡连人带稿丢到报社。
恋恋小姐无奈地把文稿投给报社，回家后还是惦着“离世”。既然囡囡对遗产有异议，那就为蝈蝈准备些东西。但我还有啥可给？恋恋小姐坐在梳妆台前，审视着要钱没钱要样没样的自己，从过去到现在，时而欣喜时而忧郁，她的脸部表情随着回忆情绪而变化，并映照在梳妆镜上面，于是——“这是？”蝈蝈瞪着眼前的老式留声机，一头雾水。“我要给你的遗产啊！”恋恋小姐兴奋地宣布，见蝈蝈依旧茫然赶快说明：“哎，我决定将华丽丽地死去，总得为你跟囡囡留点财产嘛。这台留声机里收录了我毕生的眼泪与笑容，有考砸试时吞蛋蛋的呕心眼泪，告白时遭拒绝的碎心眼泪，失业时要啃柠檬的酸心眼泪……当然，也有脱离淑女学院时的狂笑，收到某侠士情书时的微笑，买百次彩票才中一次安慰奖时的大笑（奖品是一块手绢）……噢，感觉太……哎呦！”恋恋小姐还没自我陶醉完，却被蝈蝈赏了一记爆栗外加一串咆哮：“我自己的眼泪笑容都享受不完，才没空接管你这些莫名其妙的哭笑！既然你对人生感觉那么丰富，还神化到能把它弄进留声机里，你还好意思找死？！给我回家继续发挥你的神化去，等当上魔法师好为我们争光！”话毕，恋恋小姐再次被连人带留声机丢出门外。
“亲爱的恋恋小姐，您的文字将华丽地上演于我们xx报刊，祝愿你那华丽的魔法永远绽放。喜爱的您xx报刊上。”恋恋小姐刚到家门就迎来报社的回信。她又坐回梳妆台前，望着旁边刊登了她作品的报纸跟一张稿费支票，以及那台不可思议的留声机，心底涌起前所未有的喜悦。从明亮的梳妆镜里她看到那个神采飞扬的自己：我会写字，又会一些小魔法，像我这样一位小姐就是一份可爱的财产呀，应该留在世上好好保管，死去太对不起上帝啦！如此想来，恋恋小姐眼里的石头全化作轻盈的泡泡，在天空晕开一个又一个的光圈。

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



寂静山林

小``说"t:xt..天 堂
很久很久以前，有一个山林，那儿长着满林的紫杉和满地的三叶草星星草，还住着三位房客——魔法师、占卜师和巫婆。但山林里没有任何声音——就连发芽、呼吸的声音也没有。植物们认为，发不出的声音就是语言；魔法师、占卜师和巫婆觉得，自身的力量已经是一种无法用声音表达的伟大语言了！因此这儿叫做“寂静山林”。
过了一段很长的时间，寂静山林搬来了一个新房客——小精灵掬歌。掬歌生来便是个会歌唱的孩子，在虫鸟、草树、风雨以及姑娘们还没打开嗓门时，她就已拥有他们的歌声。所以，打从这小家伙搬进山林，老房客们那沉睡已久的声音细胞，统统被叫醒了。
“今天，”拂晓时分，掬歌站在占卜师的房顶扬起一道宣告：“我要为占卜师歌唱！”她无视一旁的占卜师紧绷的脸，张嘴吹出了一串绿色音符：
白蒙蒙的天～白蒙蒙的云～白蒙蒙的光裹着婴儿的我们
到未来的地方去～到未来的地方去
趁天刚有了亮的迹象，趁世界只是睁开两只眼
咿呀咿呀～爬上你的苹果树啦！你的海盗船啦！你的天鹅背上啦！
还有全部的房屋，咿呀咿呀～爬吧！去找那所木头房子，纱窗上映出妈妈的脸
未来，在白蒙蒙的天～白蒙蒙的云～白蒙蒙的光里……
掬歌的歌声没入天际也融入占卜师洞悉未来的水晶球里。惨了惨了！占卜师沉下脸：这小家伙不知道未来本该隐形于水晶球里，任谁也看不透的么？她怎能一下子唱出来呢！很没意思嘛！
下午茶时间，掬歌站在巫婆的屋顶，向和煦的阳光抛向一道宣告：“我要为巫婆歌唱！”巫婆懒得理掬歌，她端着一杯奶茶，摆动一边长衣袖，往花园撒下大片种子，而掬歌紧随着撒下一串绿色音符：
撒呀撒，美丽的种子生出美丽
哎呀，波浪的种子长了绸带——是皱纹的美丽哪！有风雪的味儿～越过沧海桑田
哎呀，光圈的种子长了褶子——是酒窝的美丽哪！像回忆里的晚霞～比珠花还亮
哎呀，火花的种子长了书页——是怒目的美丽哪！有战斗的火焰～扬着凤凰的翅膀
撒呀撒，美丽的种子生出美丽；女儿家的料子神奇的玩意儿，长呀长……
掬歌的歌声奔向太阳也落到巫婆那片酝酿着秘密的土壤。晕了晕了！巫婆垂下肩：这小家伙不晓得美丽就要活在一个秘密里，任谁都猜不着的啊！她居然一下子唱出来了，可让人遗憾呀！
是夜。魔法师穿过寂静山林，找寻大小角落里的魔法。掬歌不顾他眼底的不悦，跟着到外面绕了几圈，待回到山林站在魔法师的屋顶上她再次宣告：“我要为魔法师歌唱！”再来又是一串绿色音符：
魔法～魔法～不在掌上不在心上
在哪？在哪？往泥土那里瞧～往石头那里瞧
魔法～魔法～不在童话书不在老爷爷的葵扇
在哪？在哪？先到绝望的瓶口盖一面鼓～先到绝境的缝隙立一枝杖
石头敲开小牧童～泥土挖出彩虹路
瓶口的鼓打成了孔雀草～缝隙的杖站成了白桑树……
掬歌的歌声划亮了夜也照亮了魔法师的手掌与内心深处。糟了糟了！魔法师轻叩额：这小家伙自以为魔法并非沉没于大自然和魔法师身上，还能一下子唱出来的！她根本不懂什么叫魔法！
……
这样过了多久呢？反正某天按捺不住了，魔法师、占卜师、巫婆就问掬歌：“你为什么老唱个不停？！”掬歌先是一愣，然后答非所问地惊呼：“哇，你们会说话了！”三位老房客翻个白眼，“当然！我们不但会说话，连你唱的那些歌都会！问题是既然我们都会你唱的东西，你干吗还唱个不停？”他们再度提问，一旁的紫衫和三叶草星星草比往常更安静，它们也在等待答案。
似乎流过一世纪的时光，终于传来一句小小而坚定的回答：“透过声音，世界才能知道魔法、美丽和未来，然后找到自己哪！”
就掬歌这句话，顿时整个寂静山林都能听见清泠泠的呼吸声。魔法师、占卜师和巫婆的嘴唇微微蠕动，仿佛诗句在舌尖上萌芽。这句话揽来一阵风，呜～呜，使紫杉的叶子举起短笛；拨来一阵雨，咚～咚，打湿星星草，摇响它的星星；还引来一只鸟，叽～叽，一片叶从它的嘴里缓缓降落，与三叶草重逢。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



给我一根小刺儿

下 /书 /网
睡睡芽戴着一顶大帽子，很特别的大帽子，像一只碗，碗底套住了额头，哗啦地朝天张开碗口，而碗口边冒出一圈刺儿，虽微小却像针一样耀目。睡睡芽是个四处游历的孩子，她每到一处有想法的地方，遇见一位对感觉的人时就会问：可以给我一根小刺儿吗？
现下，她正在悠嘻城落脚。悠嘻城是个笑声城市，那儿的居民每天都往地上寻找快乐的芽，带在身上，好让它长成传播笑声的喇叭花。独居的画家茶茶兔头戴一朵喇叭花，画了很多橘色呀蓝色呀黑白色的兔子一起玩的图，它嗤嗤的笑，尽管眼睛老是红红的。退役的军人郁郁驴胸别一朵喇叭花，教孩子们越过高山潜入深海找乐子，它呵呵的笑，遗忘了散布在身上的伤疤。年迈的小吃馆馆主奈奈猴手系一朵喇叭花，为客人们做开胃的菜说开心的话，它嘻嘻的笑，仿佛最好的游乐场就是它的小吃馆……“朋友，来一朵会笑的喇叭花吧！”睡睡芽跟茶茶兔、郁郁驴、奈奈猴碰面，它们说了同样的开场白，而睡睡芽也给了同样的答复：“谢谢。但可以给我一根小刺儿吗？”
茶茶兔、郁郁驴、奈奈猴听后愣了许久，但它们还是各送了一根小刺儿给睡睡芽，顺便提醒她：“小心，这些小刺儿会把你扎出眼泪。”睡睡芽将小刺儿插到头上的“碗口边”，顿时她感到茶茶兔的画室就它一只兔的孤单，郁郁驴在战争里经历过的苦难与伤悲，奈奈猴多年来看透客人们的每一颗心——冷漠的、虚假的、无助的以及思乡的。睡睡芽的脸颊滑过星星串的泪，有点儿灼痛，可她同时弯起一抹由疼痛融化的浅橙色的笑。
睡睡芽一踏出悠嘻城便到了相邻的悠待城。悠待城是个散漫城市，居民们都不干什么，每天就慢慢地吃慢慢地晃，骨头跟表情懒洋洋的。书卷猫能够捧着一堆书不停翻下去，犹如钻入了书里，双手正拨开一个又一个神秘的小宇宙，但这一刻她仅仅是在看书。留声熊无数个夜里反复吟唱催眠曲，喉咙蹦出一颗又一颗轻柔的夜明珠，照亮城市却使留声熊留在黑暗。金枝鼠请了管家请了会计师请了催眠师，为它梳理一寸又一寸的光阴，而它只负责让眼睛张开又合上合上又张开……“待在这儿翻书吧！”“不，待这和我歌唱！”“还不如和我待着让别人来梳梳时光的长发！”睡睡芽受到了书卷猫、留声熊、金枝鼠的邀请，可她拒绝了：“我想，你们可以给我一根小刺儿吗？”
书卷猫、留声熊、金枝鼠脑子空白几回才有反应，它们怯怯各把一根小刺儿放到睡睡芽手上说：“也许，刺儿会把你扎出未知的力量。”睡睡芽又将小刺儿插到头上的“碗口边”，一股不可思议的力量随之涌上，那是很久以前，书卷猫独自徒步旅行了几个天涯海角的力量，留声熊举着木杖带领迷路的幽魂呼救的力量，金枝鼠为糊口穿梭各个角落散布点子的力量。睡睡芽身上绽开一束束光，刺眼得很，但谁都认出这是舞动的火焰。
睡睡芽走过许多地方遇过许多的人，直到那只“碗口边”绕满尖锐的小刺儿，并长成一小株一小株仙人掌。最后，她在一片风吹的棉花田捡到一只小刺猬。
“你为什么一直躲在棉花田里面？”睡睡芽问小刺猬。
“棉花很柔软，只有它愿意拥抱我。”小刺猬吸吸鼻子说。
“怎么会？可爱的小动物一向讨人欢心。”睡睡芽拍拍小刺猬的脑袋。
“但我全身带刺，”小刺猬缩缩身子，“人们容不下一根刺的存在，总是害怕刺伤他们的尾巴。因此，我始终找不到愿意与我拥抱的人类。”
睡睡芽向泪光闪闪的小刺猬伸出双手说：“先来抱抱！看到我头上碗一样的帽子了吗？再看看那只空碗口吧，它应该会是一间为你而设的小屋。”
就这样，小刺猬得到第一个暖暖的属于人类的拥抱，也住到睡睡芽的“碗里”，搭上四周神气的仙人掌，使大帽子成为一顶出色的皇冠。瞧，此时的睡睡芽走在路上，就像一位勇敢的小女王。

www.7wenxue.com



黑森林的黑小鬼

小xiaoshuo说txt天堂
黑的山长满黑的树，黑的树围起黑森林，黑森林中有个黑小鬼。黑小鬼忘了是怎么迷路到这儿来，像住在一间没日没夜停电的黑宅子，身子被要长到天上的黑树干卷绕，头顶是一片浩瀚的黑枝叶。漫长的时光，黑小鬼阖上了所有奇妙器官，不看不听不说不想不做，让全身爬满潮湿忧郁的青苔。此时，他背靠树干，那是唯一一棵挂了一只大灯泡的树，灯泡连着几根断裂的电线，随他昏睡在黑暗。
睡啊睡，直到被咕噜咕噜的肚皮鼓敲醒时，眼前的漆黑浓郁得很，黑小鬼知道又是一个夜了。他捞起身旁堆置的树枝石头，嚓嚓地生了火，再顺着火光爬上树摘了些黑果子塞进嘴。大概饿过头了，他正想爬下树却一阵晕眩袭来，咚！黑小鬼直直趴在了地上。“……”黑小鬼的嘴唇蠕动，坐起甩甩头跟手脚，抖落一地青苔。顿时他升起一股鲜活的颤动——他看见火光下的黄土，土里浮起一团黑色家伙；他听见嘴唇蠕动了什么，就一句“痛死了！”以及因疼痛而正怦怦弹跳的心脏，黑小鬼都感受到！
黑小鬼呆住半响，才怯怯地伸手摸摸脱掉青苔的耳朵、眼睛、嘴巴与心脏，再摸摸地面那团黑色家伙，它正在一小片金色里安静地摇曳。这一刻黑小鬼突然意会到可以不用跟可怕的树交朋友了！在林中孤立无援的他，透过火光就能获得一位伴儿，透过自己就能与这位伴儿对望、唱游，这是他的影子，他的！
从这天起，黑小鬼每天努力生火跟影子交往。他们一块摆弄可爱的四肢，在那小片迷人的金色里，飞过寻找紫色光年的神鸟，开过旋转白色记忆的睡莲，游过乘着蓝色缎子的热带鱼，立过涂满红色果酱的房子，跑过载着褐色国王的马车……黑小鬼不记得花、鸟、鱼、房子是啥模样了，但当他看到各式的黑色图形，即可想像真正属于它们的颜色、名字。接着他们一同张开小巧的耳朵嘴巴，听流砂一样的风低缓地从稠密的黑枝叶流淌，沙～沥沥，沙～沥沥；听两只小手掌开开合合地吐出清脆的拍子，啪～啪啪，啪～啪啪。当然，含羞草似的嗓子也揭开了面纱：嘀哒嘀哒，是喇叭飘出了珍珠子；咿呀咿呀，是婴儿的脑瓜长芽儿；呜呼呜呼，是笛子揉碎了海底凝露；哦啦啦啦，是西瓜精灵绽开了肚皮……黑小鬼不记得这些声音到底属于谁，可当他发现各种声音从自个儿嗓门款款而来，就可踏进它们原本的故事盒子。
还是那么一座黑森林，但是黑暗中比从前多了一丛火光，一道声音，还有两只同步变魔术的黑色家伙。黑小鬼不再长久地昏睡，他知道微弱的火光下，会有位伴儿等他醒来，那不是一只虚幻的影子，而是另一个结实的自己，拥抱着他，相互捧出孤独一起取暖。就这样待着，很久，很久……直到又是一个夜的降临。黑小鬼和影子玩累了，睡着在树下。此刻，树上的那只大灯泡突地亮了起来！很大一束银白色的光穿透整座黑森林，冲开一条小径，并掀开黑小鬼的眼帘。
然后，他看到了什么？一匹粉绿色的小马驹从小径上走来，达达，达达的。黑小鬼缓缓地迎上前，跃上马背，达达，达达地跑向洒满银白色的神秘小径。

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



乌龟妈妈

www.56wen.com
暖玉是妈妈揣在心头的一块玉，冰冷得让人疼痛。但暖玉知道妈妈还是会紧紧把她揣好，任由心久久疼着，痛着，直至停止跳动。
暖玉终日卧病在床，犹如还残余着几分气息的布娃娃。妈妈老了，啰嗦着的身影一天比一天缩小，仿佛将要隐没到一处生灵无法触及的地方。她们晓得绝望之手早已伸向自己，却仍抓紧对方当作唯一的希望。
这间简陋小屋，住着暖玉、妈妈，以及四只从河边捡到的约成人巴掌大小的小乌龟。妈妈整天绕着暖玉打转，乌龟们则爱尾随着妈妈，打起脚拍子来：吧嗒吧嗒。暖玉一听到这种像是宣示生命力的声音，便有点反感那四只正屁颠屁颠跟在妈妈背后的小乌龟。她恐慌地想到，妈妈会让乌龟们成为她的子女取代她吗？！这种假想很荒诞，可谁叫她的生命力连只乌龟都比不上呢。
暖玉的假想似乎成真了。越多的时光里，妈妈和四只小乌龟越来亲近。白天阳光温和时，妈妈不坐到床榻跟暖玉说说话儿了，她领着乌龟们，到屋后打扫、喂鸡——“喏，一定要这样撒呀撒谷子，它们快快长大，咱才有好吃的呀！”屋里的暖玉总听见妈妈温柔地对小乌龟交代着。然后妈妈又带乌龟们爬上小山坡，采回一篮子水灵灵的蘑菇，没多久就炖上一锅香喷喷的蘑菇鸡汤。妈妈盛好第一碗汤，把乌龟们都抱上桌，掬起一勺子一勺子汤，用嘴吹凉了一边喂给乌龟一边喃喃：“喏，记得我们爬哪个山坡才采到新鲜蘑菇的吗？炖鸡汤依我刚才的调调，慢慢熬才熬出这个味儿哦，这些得记住哪！”暖玉想起妈妈的第一碗汤先前是属于她的，而这些细软的念叨她也不曾听过。夜晚不再起风时，妈妈也不坐到床榻安抚暖玉入梦了，她打开自个床边的木头箱，取来叠放床上的破布，一针一线地缝起衣服。“看到吗？这里一针，这里也一针，这里这里……”妈妈一面舞动着针线一面给床上四只小乌龟讲解着：“喏，就这么着！好好学，学好了就能用箱里的料子缝新衣。”妈妈指指木头箱里满满的漂亮料子，那是她年轻出嫁时的嫁妆，多年来舍不得用，她说最美好的东西就留到最美好的时候享用……妈妈老糊涂了吧？居然指望那四只只会吧嗒吧嗒的家伙学会喂鸡、采蘑菇、炖汤甚至缝衣服？！尽管自己做不到……暖玉紧抿着嘴，闭上了眼。
四只小乌龟吧一直嗒吧嗒地跟着妈妈。为暖玉捶骨时妈妈就朝乌龟说：“力道不轻不重，她才能舒服地松松筋骨。”抱暖玉上厕所或到门前晒太阳时妈妈朝乌龟说：“运用好全身力气才抱她，不然摔下可糟糕！”给暖玉梳头洗脸时妈妈又朝乌龟说：“缠成一团的头发得轻轻用手梳开才行，洗脸用软毛巾微微使力才把脸擦干净。”暖玉把那些话当成是妈妈终于觉得她是个麻烦，便对乌龟们诉的苦。
妈妈的身影缩得更小，就近望去开始朦胧了。就这样，又过了一段漫长时间，妈妈……她的身影不再出现在暖玉的视线，她果真隐没到那处生灵无法触及的地方去……那天，家里过来一群亲戚为暖玉善后了些事。暖玉麻木地坐在床榻，眼眶里的水滴也麻木了。奇怪的是，妈妈消失后，四只小乌龟也同时不见踪影！暖玉猜想是妈妈把它们带走了，带着她的希望走了。
待亲戚们陆续离去，却留下四个体型特小的陌生人。“我们是你妈妈拜托来照顾你的远房亲戚。”他们这么对暖玉说道。往后的每天，四个陌生人为暖玉梳头洗脸，喂她喝蘑菇鸡汤，给她捶骨抱她上厕所、晒太阳，过年时他们把木头箱的料子缝成新衣为暖玉穿上。暖玉被陌生人照顾着，他们照顾她的方式使她想起妈妈，可妈妈走路时又不会发出吧嗒吧嗒的声音——对，陌生人另外的特别之处，就走起路来老是吧嗒吧嗒响不停！
吧嗒吧嗒……床榻上的暖玉猛然一惊，望着屋里四个正为她忙活的身影，眼前走动的就像是一个又一个的妈妈……就此，暖玉泪流满脸。

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



完美魔术师

小说txt天堂
魔术师流浪在世界大大小小的角落，把自己变成各种各样完美的角色，去亲近世界上最完美的生命。
他是世界顶尖的完美魔术师，他希望世界上所有完美的生命都会喜欢上完美的他。
魔术师碰上世界上最纯真的小孩，小孩失去了爸爸。魔术师变成一个和小孩爸爸长得一模一样的爸爸，去亲近小孩。
魔术师爸爸比小孩原来的爸爸更好呢。小孩饿了，他会变出美味的海鲜汤；小孩睡不着，他会变出催眠的故事；小孩不开心，他会变出气球、玩具和糖果；小孩不懂的功课，他会变出正确的答案……就算小孩要天上的月亮，他也能轻易地变出来。
魔术师也觉得做爸爸并不好玩，但为了让世界上最纯真的小孩喜欢上他，他惟有继续扮演好爸爸的角色。
直到很久的一天。魔术师问小孩，你喜欢我这位爸爸吗？小孩却说，不。魔术师不相信，他明明已经变成世界上最完美的爸爸！小孩告诉魔术师——我还是喜欢原来的爸爸。我饿了他只能烹调怪味的清汤；我睡不着他只能陪我一块睡不着；我不开心他只能扮鬼脸逗我开心；我不懂的功课他只能四周为我求救；我要天上的月亮他只能无助地向上帝祷告……
魔术师摇着头离开了。他想，世界上哪有小孩不喜欢完美的爸爸而去喜欢个不完美的爸爸呢？这肯定是出了毛病的小孩！
魔术师邂逅世界上最美丽的公主，他悄然变成了公主心中最爱的王子，去亲近公主。
魔术师王子每天为公主变出前所未有的礼物，像会说话干活的木偶儿、包藏愿望的流星项链和能够美容的点心等等，他明白公主们都欢喜独出心裁的礼物。他还爱对公主微笑，笑容里能变出迷人的甜度，他明白公主们都陶醉这样的笑容。他带公主骑着白马到处游玩，他明白公主们都盼望逃出皇宫拥抱外面的大世界。
魔术师懂得怎样在这场童话剧上演绎一位优雅的王子。他洞悉公主们的心思，眼前的公主亦不例外。
魔术师终于向公主求婚了：亲爱的公主，你愿意嫁给我吗？可公主竟像世界上最纯真的小孩那么坚定的对魔术师说，不。魔术师不相信，他明明已经变成世界上最完美的王子！公主说，她的王子只有孩子气的笑，只会给她送糖葫芦那样简单的小礼物，只能带她在黑夜爬上屋顶看星星……他有不少可爱的缺点，不太优秀，但却是她心中最爱的王子。
魔术师无奈离开了。世界上最美丽的公主本应爱上最完美的王子呀！这，究竟怎么回事？可能那位不是真正的公主吧！
魔术师来到世界上最秘密的花园，他拜访了那里的神秘地洞，地洞住着善良的动物。动物们正在征聘一位巫师管理花园，魔术师为了得到这座世界上最秘密的花园，他变成了一位充满神秘色彩的巫师应征——试用期一个月！
魔术巫师在花园撒满人们遗失的梦，梦在蓝天下微微发着光。他还种了盛开紫色喇叭花的树，每朵花能弥漫出音乐。他给动物们变来富丽堂皇的小屋。他还邀请世界上最杰出人物作客花园，看他表演魔术：把一只只兔子催眠，像一团团云飘在半空；把老虎锯成三段，头手分了家，再拼合过来……
可魔术师居然过不了试用期。魔术师不相信，他明明已经变成世界上最完美的巫师！动物们说，它们只需要一位会修剪花草、把花园布置得清新安静、教动物们学习懂事的普通巫师。而不是一位高深巫师，用法术将花园变成一座神乎其神的魔法花园，令它变得像城市般的喧嚣繁华，失去了原始的纯朴风味。
魔术师又一次离开。将世界上最秘密的花园变成一座神乎其神的魔法花园多完美啊！动物的思维真奇怪！
最后，魔术师走进世界上最可爱的童话书。他变成了一位比安徒生还出色的童话大师。
魔术童话大师在书页里谱写童话来。他可以让一粒没有生命力的种子盛开成一朵粉蓝色的花，花心里有迷人的精灵和动人的故事；他也可以让一粒有生命力的种子却永远长不大，埋在泥土消磨颓废痛苦的时光。他可以让渴望变成青蛙的王子果真变成了青蛙，和他的癞蛤蟆公主在荷塘里甜蜜一辈子；他也可以让渴望变成王子的青蛙就变不成王子，公主的亲吻只是荒唐的幻想。……
魔术师要完美地谱写这部世界上最可爱的童话书。让童话书里美好的彻底美好，忧伤的彻底忧伤，这么才叫完美。魔术师知道几乎全世界人都喜欢童话，因此他要看过这部完美童话书的人都喜欢上他。
可惜，他又错了！看过这部完美童话书的人非但不喜欢魔术师，连他写的童话也不喜欢。魔术师不相信，他明明已经变成世界上最完美的童话大师！但人们不约而同地认为，魔术师的童话美好得太完美，忧伤得太完美。他们看的童话应该是美好里有忧伤，忧伤里有美好，这样才有童话的感觉与人生的味道！
魔术师不解的扔下笔离开了。完美的童话和完美人生不好吗？为什么人们老是接受不完美的事物而拒绝完美的呢？也许世界乱了，真的乱了！
……
魔术师继续流浪在世界大大小小的角落，把自己变成各种各样完美的角色，去亲近世界上最完美的生命。
他是世界顶尖的完美魔术师，他希望世界上所有完美的生命都会喜欢上完美的他。
然而魔术师不知道——这个世界上根本没有完美的生命，包括他自己也不是完美的。

wwＷ．lzuｏwen.com



笋子变变变

下 /书 /网　  
笋子长大了。
长得肥嘟嘟绿莹莹，好可爱。
我得赶快变身，笋子想。不然一不小心被吃掉可糟糕。
笋子变成兔子家的花篮。
兔子天天携着笋篮子跑到山坡采花。
一束束花堆得满满，笋篮子重得气喘吁吁。
浓郁的花香扑鼻，薰得笋篮子很想打喷嚏。
趁兔子放下自己，笋篮子立即捂住鼻子溜啊溜。
不能变花篮子了！不被吃掉也会被花朵压死和薰死的！
笋子发现一棵枯竭的果树。
干脆变成一颗发霉的果吧，笋子想。
笋霉果沿着枝条扑通扑通跳上树顶。
谁知跳到一半，就听到一个兴奋的声音——
“哇，终于有新朋友来陪伴我啦！”
原来枯果树住了一条孤单的毛毛虫。
这毛毛虫连发霉的果也吃？笋霉果发慌地往回跳啊跳。
笋子喜爱上一位小女孩的粉纱裙。
于是笋子变成一枚淡绿色的别针，别在粉嫩嫩的小纱裙。
小女孩也喜爱笋别针，它的头顶总是亮晶晶，像挂着清晨的露珠。
其实那是笋别针担心被识破身份所流下的汗珠！
有天小女孩随口说了句：笋别针跟笋子一样可爱呢。
笋别针以为身份被识破了，急急扔下粉纱裙跑啊跑。
笋子又决定变成一只猫。
笋猫猫向路过的老鼠问好，吓得它语无伦次：你、吃、想、我？
吃你？我没有。笋猫猫说。
老鼠疑惑地把笋猫猫上下打量一遍——
大叫：你是笋子！
笋猫猫大喊：不是！
我就说世界上不可能出现不吃老鼠的猫，而且还是一只圆筒身材尖脑袋长竹笋皮的掉毛猫。啊哈哈……
老鼠还顾着笑，笋猫猫连忙逃啊逃。
变什么才安全呢？
有了！
笋子迅速翻出一大团白纱布，用白纱布把自己从头至尾围得严严实实，变成了木乃伊！
笋乃伊要回家，来竹林的朋友对木乃伊应该没食欲的。
谁知刚刚到家，兔子、毛毛虫、小女孩和老鼠居然一块拜访笋子家。
笋子在家吗？大家焦急地问。
笋乃伊有点紧张，没，没在……有事么？
笋子它是不喜欢花吗？兔子说。我以后也不用它变的花篮采花了。只要它不溜掉。新花篮比不上可爱的笋花篮埃。
毛毛虫接话，我在树上搭好一间整洁的木屋给笋子了。可爱的笋霉果快搬来和我一起住吧，我一个呆在枯果树很孤零零。
我和裙子也想笋子了。没有可爱的笋别针，仿佛丢了一位形影不离的好朋友。小女孩嘀咕。
唉，笋子逃哪去了？老鼠抢过话。我那天无心取笑它的呀，笋猫猫可爱善良，哪有真猫那样凶巴巴。我多想和笋猫猫结伴游玩！
……
笋乃伊听了它们的话，感动得泪光闪闪：你们喜欢笋子？不吃笋子？
喜欢！大家异口同声，谁也不许吃可爱的笋子！
太好了！原来你们早就知道我是笋子，还喜欢我。我本来以为……唉，我真笨。说着，笋乃伊赶紧把身上的纱布一层层脱落。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



公主女巫·蜗牛女巫·稻草女巫

www.xiabook.com
公主女巫的玻璃心
女巫住在城市，是一位俏丽高贵的公主。
公主有颗晶莹的玻璃心，能看透各种各样的事物。但脆玻璃形成的心，让生活在城市的公主变得非常脆弱，城市的一切都很容易让她产生敏感。
她对车水马龙的公路敏感，还有豪华的摩天大楼；她对欢腾的游乐场敏感，连拍可爱的大头贴她也感到浑身不自在；她对忙碌的脸孔敏感，站在喧嚣拥挤的人潮，那颗玻璃心瑟瑟颤抖，她开始怀疑自己是否属于这个繁华的大世界；甚至她最爱的百合香水、玫瑰唇膏、珍珠链子、蝴蝶纱裙、水晶鞋也使她严重地敏感，因为玻璃心看透了这些只是一个华丽的面具。
公主想，她真的将永远变成一个脆弱的女巫，在城市孤单一辈子？
但后来公主过得好幸福。因为她离开了城市，搬到宁静的森林居住，每天穿朴实的灰袍子，终日与清新的花草和单纯的动物相伴。公主说，生活简单，她的玻璃心也渐渐地看出透明的幸福。
蜗牛女巫的蜗牛梦
有个蜗牛女巫，生来背上就有个圆卷卷的蜗牛壳。她小时候学不懂法术，结果祖母交给她的魔法扫帚被荒废了。很大的时候她才学会走路，背后整天背着个大蜗牛壳，走路就像蜗牛，一步一步的挪动，更加不用指望她能学会什么看家本领了。
可蜗牛会写好多好好看的故事。
她还决定旅行写故事哦。这一路将会有着怎样耐人寻味的细节等待她收获和珍惜啊……想着想着蜗牛就出发了。
而终点站叫做梦想成真。
蜗牛不急着赶赴终点。旅途上，她向栖息的小鸟问好，并虚心跟它们学习神秘的鸟语；她爬上每户屋顶，听星星们讲故事，帮太阳擦汗；她不时遇见戏剧性的人，看见肉眼很难看得出的颜色，还闻到形形色色的味道……蜗牛说，这些就是细节。
蜗牛把微小的细节写成像城堡一样大的故事，城堡大的故事会化成一只只彩虹泡泡，飘满蔚蓝或灰白的天空。蜗牛一写故事，人们就围绕过来，开开心心的守候那些彩虹泡泡飘起。每只彩虹泡泡都藏着一个七彩故事，每个守候的人都能得到一只彩虹泡泡，他们都将彩虹泡泡当作最珍贵的礼物送给最爱的人。
蜗牛的旅行仍旧挪动得很慢，挪挪停停，停停挪挪。她一直平心静气地拾取旅途遗落的细节。行走久了，觉得累了，但回头看看，蜗牛才发现自己连一半的路程也没挪到。可她每天都会在路上留下一个脚印。
虽然很疲倦，但蜗牛有着到达终点的梦想呢！
稻草女巫的魔法笑
稻草女巫是个会动的稻草人，她很爱笑，天天都在笑。
稻草希望学会一种厉害的魔法，然后很威风地拯救世界。一次，她在野外修炼冥想魔法。过程中必须固定一个姿势冥想，就算天塌下来也绝对不能动。谁知一只苍蝇飞过，稻草忍不住动一下，之后她居然再也动不了了！
稻草变成了真正的稻草人，一动不动。
但她的大脑仍有微弱的意识，她的嘴巴奇迹地还能欢笑！
稻草是被一位女孩从野外带走的。女孩给稻草穿上洁净的格子围裙，戴上高高的厨师帽，把她安置在自己的甜品屋。稻草清早就站到甜品屋门外，吃吃的笑起来。人们看到会笑的稻草人会觉得新鲜，纷纷被吸引到甜品屋里。稻草笑得呵呵，嘿嘿，哈哈，嘎嘎，嘻嘻，啧啧的……很好听。于是人们每天都光顾甜品屋。他们喜欢稻草甜美动听的笑。
另一边稻草就感到喜悦了，她终于能做点事儿，实现自己的存在价值啦！尽管人人只把她当作会笑的稻草人，而不是可以拯救世界的女巫。
她决心每一天都在甜品屋保持最长时间比甜品还要甜蜜的笑！她想，失去拯救世界的魔法，却能让人人都爱上她的笑容，也是不错的一份幸福哦。
一天，有个小男孩和妈妈来到甜品屋的门外，他指着笑眯眯的稻草对妈妈说：“妈妈，她是稻草女巫呢，只有女巫才能拥有这么甜美这么好听的魔法笑呀！”稻草听到后，久久地，含着泪花甜甜地笑了。

www.xiabook.com



三只罐头

小~说~t.xt`天~堂
我们都是不想长大的罐头。
——题记
第一只罐头
小女孩蓝六岁生日时，妈妈送了她一只糖果罐头。那是只粉鼓鼓的罐头，里面装满色彩缤纷的糖果。
蓝很快吃光了糖果，但剩下的空罐头很漂亮，蓝就把它当作布娃娃。宁静的夜晚，她就抱着罐头睡得香香。随后那些好玩的梦也一个个地从蓝的脑袋窜出来，窜进蓝怀抱里的糖果罐头。
第二天醒来，蓝就会惊奇地发现空罐头忽然变得沉甸甸。打开一看——啊啊，很多口香糖呀！把糖放进嘴里细细咀嚼会尝出美美的梦哦——有苹果梦，住了巫婆的苹果树；采风铃草的梦，紫色的花语满载竹篮子；暖暖的冰淇淋梦，不会融化的甜味儿；海蓝的梦，草绿的梦，布谷的梦，木偶的梦……
蓝很开心地捧着罐头和最好的小伙伴分享，然后又在夜里装入更多新鲜的梦。小伙伴们欢喜蓝的梦，每天都要吃过一颗口香糖才满足。罐头就这样陪伴了蓝很久很久……
后来蓝长成了大女孩。长大的女孩是不需要抱着东西睡觉的。而且蓝和同时长大的小伙伴分开了，谁也不曾想起儿时那些幼稚的梦了。
于是糖果罐头又变回原本的空罐头，被彻底遗弃。
第二只罐头
布是个孤僻的小男生，大多数时候他都是一个人过日子。而孤僻的孩子往往最容易失去同伴。
那是只孤独的汽水罐头，被人喝光了汽水就顺手扔到车来人往的马路。孤僻的布在放学路上遇见孤独的罐头，他把罐头踢回了家。
布每天踢着罐头上学，踢着罐头放学。罐头天天在布的身边当啷当啷地滚来滚去。它很感动真的有人会把一只罐头当作朋友。布不爱说话，但他爱跟罐头说。罐头听过布唱歌，孤僻的孩子歌声特别动听；罐头还看过布关心别人，偷偷去帮助他们却不愿意承认；布对它说过的秘密，罐头发誓永远替他保密。
布孤僻的毛病在罐头的陪伴下好起来了。他从几岁的孩子长成十几岁的少年，也渐渐拥有了不少朋友。布开始意识到和罐头做伴会遭到别人取笑的。何况跟一只没感觉的罐头说心事确实傻瓜呀。布不想当傻瓜，他在放学路上一脚把罐头踢走……
罐头当啷当啷地滚回马路，直到布的背影远去，它不禁悲伤起来：其实它懂得布的，只是不懂得表达而已。
第三只罐头
谷正要丢掉一只牛奶罐头时，忽然闻到空了不少天的罐头还能散发出牛奶香——浓浓，滑滑，甜甜的。
谷爱闻这种牛奶香，她把这只罐头当成随身携带的钥匙圈，去哪里闻到那里。没想到这么只罐头居然能够储存那么独特的香味呢！
罐头跟着谷到处逛，储存了满满的谷香味：谷妈妈围裙上的洗衣粉味、谷爸爸书房里的笔墨味、谷妹妹脸蛋上的奶香味、谷夜里偷吃的饼干味、谷一路奔跑的泥泞味、谷刷牙的绿茶牙膏味、谷生病时的打点滴味和苦药味、谷哭泣时的眼泪味、谷生气时头顶冒出的白烟味、谷的校服味、书包味、头发味……味。
谷时常把鼻子贴近罐头里闻这些特别的香味。每一种香味总能让她想起许多快乐的人和事。她喜欢满罐子香飘飘的亲切感。
罐头跟着谷长大，毕业，工作。这时谷有点抗拒罐头里的怪异香味了，她喜欢上女孩家家的香水味，那叫高贵的味道嘛。她试着将各种各样的香水味灌进罐头，但罐头一点儿也不吸收。谷只好把罐头真正的丢掉。
从此，被灌过香水味的罐头再也不能储存特别的香味了。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



雪人融融

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
春天，下雪。
我在春天诞生呢。这是个怎样温暖美丽的季节啊。
是时候睁开我的眼睛好好看个够！
融融的眼皮微微地动了动，一、二、三，缓缓地，眼睛睁开了。
“吧嗒”，温暖美丽的春天像一幅画卷一下子打开在融融眼前——
左看看，是一望无际的花海，香香美美的花儿披着稀疏的雪衣裳探出脑袋，送了融融一个甜甜的笑容：“嘿嘿，娇俏的小雪人！”。
右看看，是幽静青翠的树林，穿了闪亮银装的大树公公捋捋长长的胡须，慈爱地望着融融，然后告诉身上刚刚冒出的嫩叶儿：“这是春天的雪孩子！”
向前看，春风正在温柔地哼着一些融融听不懂却很动听的小曲，唤醒了一株株生气勃勃的青草儿；蝴蝶仙子在高处飞舞，给头顶上那片苍白的雪天空捎上一个花花绿绿的春天。
融融仰头看看，天空的云端好像躲着一个小精灵，携着一只装了数不清撒不尽的细小雪粒子的篮子，犹如撒盐花，密密麻麻的撒个不停。
融融又低头看了看，前面是一汪流水潺潺的小溪，水底聚了一队活泼的小蝌蚪组合在开演唱会，于是裹着春梦的绿色音符便一个个地飘上来。
咦？这应该不是小溪啊，是一面清澈的镜子！镜子里有融融白白的皮肤，圆圆的脑袋，肥肥的身体，傻傻的脸蛋，脸上有着逗人的松果眼睛、橘子小鼻、香蕉嘴巴。
融融咧开她的香蕉嘴巴，她决定用一个大大的笑容表达她快乐的心情。
雪还是连续下着，似乎没有停的意思。
小孩子们乐坏了，雪下不停，那就能天天和融融一块儿玩。
可融融很想不再下雪，因为她偷听了小孩子们说：
“不下雪的春天，更美丽，更温暖呀……蓝天，白云，阳光，花香，鸟语，清风，笑脸，我们童年的风筝……幸福的故事也就是这样开始的！”
不知道什么时候才能看到不下雪的春天呢？
蓝天，白云，阳光，花香，鸟语，清风，笑脸，他们童年的风筝到底是什么样的？幸福的故事又是怎么样的幸福？”
融融越来越想早点看见不下雪的春天，下雪的春天已经那样美，不下雪的春天也肯定更加美的！
融融还想看看什么是阳光，她对阳光的名字有种好暖好暖的感觉，阳光也一定好美是吧？！
从睁开眼睛亲近春天的那一刻，融融就决心努力长大！
长大后就可以看到无数个美丽温暖的春天；
长大后就可以与大树花儿、小草春风、蝴蝶蝌蚪、天空小溪永远开开心心生活在一起！
时间慢慢的过去了十几天，雪仍然未停，融融仍然在计划长大。
终于，一个黯然的春夜。
现实残忍地告诉融融，她不可能长大，不可能看到无数个温暖美丽的春天，不可能永远与大树花儿、小草春风、蝴蝶蝌蚪、天空小溪、孩子们开开心心生活在一起！
她意识到自己不是一棵树一株草一朵花或者一个孩子，它是一个长不大的雪人。一个等到雪停了，阳光出来了，她就会融化，永远离开春天离开这个世界的雪人。
融融很忧伤，她想哭，可不能哭啊。
她是雪人，一哭的话就会融化掉了。
伤心了很久很久后，融融居然愉快的接受了这个现实。
她想：看不到不下雪的春天，起码下雪的春天同样的温暖美丽，她都已经好好的看过了一次。
她还与大树花儿、小草春风、蝴蝶蝌蚪、天空小溪、孩子们欢声笑语地生活了十几天日子，尽管不是永远。
她是会融化，而且融化后的样子好难看呢。但她有过惹人喜爱的样子哦，白白的皮肤，圆圆的脑袋，肥肥的身体，傻傻的脸蛋，逗人的松果眼睛、橘子小鼻、香蕉嘴巴。
雪停了。
天空很蓝，像海；白云变成了小船畅游大海。
清风继续陶醉在鸟语花香里跳出优雅的舞姿。
孩子们乐呵呵的笑脸追随着手中的风筝远飞。
……
阳光出来，融融就要融化了，她的样子开始有点儿模糊。
这也好啊，融化的时候我能看上一眼一直想接触的阳光！
原来真实的阳光感觉真的好暖好暖，金黄色的，很大片。
虽然我出现的日子太短暂，但是毕竟我看过了下雪的春天，还意外地连不下雪的春天也看到，两个春天都是那样的温暖美丽，真是一个幸福的故事啊。
于是融融咧开她的香蕉嘴巴，像最初降临在那个下雪的春天，她依然用一个大大的笑容表达她快乐的心情。
融融满足地仰起她的小脑瓜，轻轻的踮起脚，用仅存的气息，亲了亲阳光，雪人融融高高兴兴地向春天敬了一个告别礼！

www.xiabook.com



逃跑的黑芝麻

小$说$t@xt`天"堂
静静的春天，黑芝麻从小屋逃出来。
一路上也是静静的，谁也没留意有一只芝麻似的小黑猫在逃跑。
边跑边抬头望望蓝天空，它极像一只超级大大大的碗。
碗里装着飘来飘去的白饭团，还装着闪光的金黄色蜜糖。
黑芝麻用鼻子使劲吸一吸，似乎真的闻到一股浓浓的饭香和糖味儿呢。
乡村的天空果真装着好多好吃的吗？
可这么高的天空，不可能像屋顶那么容易爬得上去。
想到这儿，黑芝麻的肚子开始咕咕抗议了。
它舔舔粉红色的小舌头，继续往前跑，关于吃的一点也不许想！
很快地，黑芝麻从乡村跑到小镇，穿过市集拥挤喧嚷的人群后——
黑芝麻终于可以来到她从小最想去的地方，城市。
听说，城市有许多迷人的风景，稀奇的玩意儿，可爱的小动物，还有漂亮的笑脸。
城市正在下雨。
城市的雨透明得让整个城市看起来仿佛一座水晶城。
她记得，乡村的雨是五彩缤纷的。
黑芝麻呆在路边，豆子大的雨点溅湿了傻傻的小脑瓜。
但她两只黑溜溜的大眼睛仍然兴奋地东张西望。
雨中的城市，路上的行人来来往往地穿梭。
他们板着脸走过，那一张张脸真是漂亮，可惜没有学会笑。
人们个个撑着美丽的伞子，雨点就这样滴答滴答在伞上跳舞。
可在黑芝麻的眼里看来，他们撑的明显不是一把伞，而是一株特大的蘑菇而已。
城里人用来避雨的大蘑菇好美呦，花花绿绿。我们乡村下雨都是芭蕉叶避雨。
不知道他们的大蘑菇有没有我们山村里的小蘑菇那么好滋味呢？
黑芝麻又舔舔舌头，确实很想吃一口不断路过的大蘑菇。
雨越下越大，黑芝麻的小脑瓜有点受不了雨点的敲打。
她忽然看见对面有一间非常华丽的大房子，很多人在进进出出。
黑芝麻忍不住跑到对面凑热闹，其实那是一间豪华的商场。
原来城市的大房子里面，是包裹着许多不一样的小房子。
而且小房子里面，还有许多稀奇古怪的玩意儿。
不知道他们可以给我一间这样的房子吗？最小的一间就足够我们一家住了。
想着，黑芝麻就进去了其中一间小房子玩，宠物店。
这是一间小动物们居住的可爱小房子哦。
蹦蹦跳的小兔子，傻乎乎的笨笨狗，睡觉觉的猪猪，嚷嚷吵的小鸟，慢吞吞的乌龟……
它们穿上肥嘟嘟的小衣服，戴着酷酷的眼镜，系上响当当的铃铛，很可爱，像一群孩子。
黑芝麻最喜爱就是那一位白毛毛的猫咪。
她穿了粉蓝色的裙子，绣了白色的小花，还镶了珠片和羽毛……头上系了个大蝴蝶结。
见着她黑芝麻十分羡慕，黑芝麻长这么大也没有试过像白猫咪那样子漂亮呢。
因此黑芝麻主动走过去和白猫咪打招呼。
白猫咪正在偷偷掉眼泪，黑芝麻感觉到她的伤心。
你可以带我走吗？城市是个禁锢我们自由的牢房！
一头雾水的黑芝麻，愣了愣。
接着居然糊里糊涂牵着白猫咪趁人多逃跑了。
下雨的城市，两只小猫在水里快乐的奔跑。
她们逃到西餐厅，也就是黑芝麻所认为的“食物屋”。
装扮高贵的人坐在里面，摆弄着小刀叉子切分一碟碟香喷喷的食物。
他们吃了一半就走人，黑芝麻觉得浪费，从乡村逃到城里她就快要饿死啦。
于是黑芝麻和白猫咪跳上餐桌吃人们吃剩的食物，鲜汤，沙拉，蛋糕，烤肉。
结果惊动了餐厅的老板，他举着棍子凶神恶煞地追赶黑芝麻她们。
黑芝麻牵着白猫咪不停穿梭城市每一个角落。
她们窜上了一个有四个圆球在地上蠕动的大箱子，箱子里的人坐着站着一排排面无表情的人，他们用脚踢开黑芝麻她们的亲近。
她们溜进了一株五彩斑斓的大蘑菇底下玩躲猫猫，撑蘑菇的人察觉了，便厌恶地怒吼：脏猫，快滚开！
她们遇见了一群瘦弱的流浪猫在垃圾筐里扒着脏兮兮的饭盒咀嚼，清理垃圾的清洁工冲上前把流浪猫打得伤痕累累。
她们带着可怜的流浪猫逃进了一座温馨宁静的花园，一大群猫在绚烂的花丛里开心捉迷藏……玩着闹着，被花园的主人发现，拿起大棒子狠狠追打她们。
……
黑芝麻怀疑城市里迷人的风景，稀奇的玩意儿，可爱的小动物，还有漂亮的笑脸……这一切都是假的。
她开始相信白猫咪的话——城市是个禁锢动物自由的牢房。
雨依然下着。
黑芝麻感到累了，饿了，困了，来到城市的一路总是不停地在逃跑。
她想念在乡村那一片装着好多好吃的天空，白饭团，蜜糖。
想念能够任由她摘果子的小果园，果园里还种着一小地美味的小蘑菇。
最想念就是村民们那张不漂亮的脸，每天笑眯眯的却比城里人漂亮得多。
还有一直很疼爱很宝贝她的小主人，小主人肯定在焦急地找她了。
想呀想呀，黑芝麻决定立刻以最快的速度飞奔回家！
跑，跑，跑……雨停了，周围又是静静的。
黑芝麻抬头的时候，突然望见了那一片熟悉的装着吃的天空——
浓浓的饭香和糖味儿！
黑芝麻牵着城市的白猫咪和流浪猫，一块儿跑回到那间幸福的小屋里。

wwＷ、xiabook.com



找尾巴

www.xiaboＯk.com
我想找一条尾巴，然后一辈子开开心心被它牵着走。
我还是小小孩的时候，我找到的第一条尾巴，是属于亲爱的爸爸妈妈。
那是一条相连在一块儿的尾巴，肥嘟嘟，毛茸茸，拉着它走双手感觉到好温暖好踏实。
于是，我把它叫做暖尾巴。
我就这样开始被爸爸妈妈的暖尾巴牵着走。
暖尾巴很宠爱我，每个孤单的黑夜我都会抱着它一边听它讲故事一边安稳沉睡过去。
暖尾巴很紧张我，老是小心翼翼的牵着我走，从来不敢松开我的手，生怕我一不留神就摔个大跟头。
起初我觉得好开心，庆幸找到了一条这么爱护自己的尾巴。
可后来我又觉得不太乐意了。
有时候我看见前方有新奇漂亮的风景就想冲上去，可暖尾巴偏偏不肯加快脚步，它说走得太快我会有危险。
试过好几次明明已经来到那些风景面前，暖尾巴居然又不让我冲上去玩，它说天黑前必须带我回家，不然我会饿着累着。
我真的越来越觉得暖尾巴太胆小怕事了，再这样下去我肯定会错过了更多新奇漂亮的风景。
我知道暖尾巴真的很疼爱我，可我实在很想自由自在地游玩。
终于，趁着暖尾巴睡着，我偷偷地溜掉。
逃跑的半路我遇见一只彩色鸟，它答应做我的尾巴。
鸟的尾巴是由一根根粉红色、浅绿色、天蓝色、桔黄色、淡紫色的五彩羽毛拼凑成，又厚又柔软，被它牵着很舒服。
我把五彩的它叫做彩尾巴。
彩尾巴牵着我飞往新奇漂亮的风景区。原来拉着彩尾巴在天空无拘无束地飞翔，比起牵着暖尾巴在地上慢吞吞行走感觉开心多啦！
“看那小孩拉着一条多美的彩尾巴！五彩羽毛真是美极，棒极了！”
我和彩尾巴时常都会听见地下的人在夸奖我们，彩尾巴最喜欢赞美的声音。
每次在天空中彩尾巴一旦听到赞美的声音就使劲摇晃，并且每次它非得兴奋得用尽全身力气地摇晃。
我被牵着，只好跟着彩尾巴直晃到头昏眼花。万一拉不住它还会从高高的天上掉下来呢。
真粗鲁的彩尾巴！呜呜呜，要是我真的从天上掉下来可惨了！
但彩尾巴完全不担心我，它仍然一听到赞美就使劲摇晃，我也就继续在半空担惊受怕。
我恐惧彩尾巴了，更加恐惧在天空飞翔。
我再一次溜掉，离开彩尾巴。
离开彩尾巴我还在天空，云收留了我，还主动要求做我的尾巴。
云的尾巴样子很普通，就是这么白白胖胖一团东西，笨重，懒散。它的体重像个结实的大饭团，我要努力张开双手才能拉住它。
同时我也决定把云的尾巴叫做饭尾巴。
随后的时光我和饭尾巴过得很简单，甚至乏味，但我仍旧凑合着过。
饿了和饭尾巴大口大口吃清新鲜美的空气，累了呼呼睡大觉，无聊同样睡觉罢了，睡醒便睁大眼睛趴着……
但我确实不能习惯饭尾巴的习惯，它真爱吃东西，天天要一大桶一大桶空气吃下肚子，连我那份也给吃掉一半，害得我的肚子不时咕咕抗议。
最糟糕是饭尾巴吃饱了又不运动，它不但一天比一天肥胖，而且睡觉时打呼噜特别响亮，吵得我几乎每个晚上都在失眠。
再说饭尾巴极其爱哭鼻子，什么事都能哭个天昏地暗，大滴大滴的眼泪刮下来，地下的人们要躲避，连我也得赶快闪开。
为了不用挨饿，不用失眠，不用变成和饭尾巴一模一样的懒饭团——
我又一次离开。
接下来，我找过好多好多的尾巴，也有好多好多的尾巴找过我。
纸风筝做过我的线尾巴，它用它长长的线牵着我一齐漂泊，晴天我们飘舞高空，雨天我们在云端躲猫猫。后来线尾巴遇见一只竹风筝，竹风筝邀请线尾巴和它一起建立幸福的天空，结果线尾巴毫不犹豫抛下我追随竹风筝了。
旋转木马做过我的马尾巴，我抓紧马尾巴，我们每天随着欢快的音乐，伴着欢乐的游客，一圈一圈的旋转。但是每天马尾巴都要这么反反复复地旋转，把我的小脑袋也转傻了，重复的音乐吵得我耳朵麻木，因此我惟有离开马尾巴。
小猴子做过我的风尾巴，喜欢牵着我在森林里窜来窜去，和它的同伴们摘瓜果，荡秋千，捉迷藏，种香蕉树。不过风尾巴比我还贪玩，遇上好玩的就一阵狂风直扑过去，我追在后面追得气喘喘也追不上它。
还有……
我再也记不起谁做过我的尾巴了……数也数不清……
我开始有种又累又饿的感觉。
并开始天天想念爸爸妈妈的暖尾巴。
想念暖尾巴以前牵着我一步一步的走，饿了给我饱满，累了给我舒心。
于是我焦急地寻找暖尾巴，我知道它现在一定比我更焦急寻找溜掉的我。
回到暖尾巴的身边，我们紧紧拥抱在一块儿。
往后的日子，饱满，舒心，非常非常的温暖。
暖尾巴还是像从前那样子小心翼翼牵着我走，紧张我，宠爱我。
我们一起安静的行走，走过甜蜜，走过酸苦，走过风雨，走过阳光……
有一天，我长大了，不再是小小孩的时候。
我决定不要爸爸妈妈做我的暖尾巴了。
我要做爸爸妈妈的暖尾巴，然后一辈子开开心心牵着他们走！

wwＷ、xiabook.com



写故事的故事

www.xiabｏok.com
a、时光盒子里的故事
我住在比小人国还要小的世界，过着比白纸还要单调的日子。
每个人都有颗心，就是那颗会跳动会幻想的心。心像一朵灿烂的太阳花在胸膛里绽放，每一片花瓣都是一只时光盒子，藏着回忆和未知的盒子。
我会定时在每只盒子存放一些小东西：比如早晨一缕的清新空气，和空气中透出很纯净的画面；比如阳台对面一大堆的旧房子，以及旧房子里不一样的有意思的人和物；再比如一张张笑眯眯或哭鼻子的娃娃脸，一串串悲伤呀愉悦啊的独白；还有我一边长大一边学会的词儿——爸爸，妈妈，爱，美，幸福，阳光，微笑，温暖等等，统统都被存放在时光盒子。
我在那个比小人国还要小的世界，收获着形形色色的小东西存放在盒子。我把这些东西叫做——故事，并开始用笔和会跳动会幻想的心，把故事写在那比白纸还要单调的日子里。
b、故事们的故事
故事像一个个可爱的小人儿，每天陪伴我一块成长。它们各有各的个性，各怀各的心事，故事们身上也有着属于自己的故事。
故事甲是个渴望长大的家伙。长大了它就可以自己支配钱，还可以很有威严地管别人；长大了它就不用考试，成绩差也不会挨骂；长大了它就能想干嘛就干嘛去，它最想独自到外面的大世界旅行，游遍所有好玩的风景。但故事甲总是不懂得照顾自己，什么事总要依赖别人帮忙。因此，它在渴望长大的同时却偏偏长不大。
和故事甲相反，故事乙是个不愿长大的孩子。不长大，有个漂亮的洋娃娃作为同伴便足够；不长大，一颗棉花糖便换取到无限甜蜜；不长大，就能够肆无忌惮地任性撒娇；不长大，脑瓜就可以像小猪那样傻乎乎，简简单单过一辈子。但故事乙已经扯住了时光老人的尾巴，只好不太愿意地被尾巴牵着走，最后还是长大了。
故事丙是条顶着问号的糊涂虫。早餐想吃面条？包点？稀饭？不知道。明天有什么计划？计划奋斗？计划静养？计划远行？计划做梦？计划不计划？不知道。该给未来安排怎样的结局？意想不到的？俗不可耐的？不知道。它永远都不知道自己究竟想怎么样。有一天它迷路了，方向该向左抑或向右？故事丙又说不知道。
故事丁是条不折不扣的大懒虫。不想读书写字，它就会说头脑不清醒，无法投入书本，天气不晴朗，灵感延迟来临；不想积极人生，可又害怕消极人生，它便在夜晚临睡前充满活力地说一句：明天，我一定会努力加油！但是过了无数个明天，它依然会继续偷懒，然后又在夜晚临睡前宣誓一句：明天，我一定会努力加油！
故事小二一本正经，说话做事像大人般的老气横秋，事实上它只是个不知天高地厚的小不点而已。
故事小三习惯不相信自己，怀疑自己的能力，把生活气氛搞得很紧张，结果其他人也不敢相信它了。
还有喜欢模仿的故事小四，老是把别人的新鲜焦点模仿过来。但这样却使它变成了一个不真实的影子。
……
我和故事们安静地相处，并开始读懂它们的故事——其实故事们的故事就是我的故事。
c、迷失在故事的世界
我渐渐地迷失在故事的世界去了。故事们爱和我躲猫猫，一天到晚躲到这儿那儿，让我写不着它们。
有时我眼睁睁的望着蓝天发很久很久的呆，故事喜欢趴在云端偷看我。
有时我轻轻松松的打开电脑听音乐，故事喜欢站到音符上邀请我跳舞。
有时我认认真真的看书，故事喜欢藏进密密麻麻的文字里考我的眼力。
……
实在没办法找到它们，我就静静地等待，就像雨天等待彩虹般的。我不知道这个城市的角度是否能够望见彩虹的弧线，但我得试一试，说不定故事被我感动得一塌糊涂。
我在等待故事，度过了强忍着才让自己不至于惊慌失措的几周之后——故事终于回家了。
抱着手上的一大堆故事，我在想如果，我是说如果！如果有一天，我不会写故事怎么办？真的一丁点儿故事也写不出，怎么办？……我不敢想了！也没必要想了！趁着现在还会写故事，我得赶快好好写下去吧！

www.xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整