《神童故事》查看《神童故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《神童故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8970/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小盘古开辟新天地


　　【第一卷 远古、夏商周、春秋战国、秦汉卷】
　　传说天地还没有形成的时候，整个宇宙不分上下左右，也不分东南西北，像一个混混沌沌的大圆球。在这个圆球的中心，孕育着一个人，叫盘古。盘古的出生，和神话小说《封神演义》中哪吒的出生有些相似，不过，哪吒在娘胎的一个肉球中孕育了三年，而盘古在宇宙中孕育了一万八千年；哪吒出生时左手有一个银项圈，而盘古拱破那个混沌的大球时，右手却握着一柄板斧。
　　盘古出生时虽然是个孩子，却生得无比高大粗壮，而且性情暴烈。他见周围一片混浊不清，大为恼火，决心开辟一个新世界，于是用手中的那柄斧头，上下、左右各劈了两斧子。这一劈，只听得山崩地裂似的一声巨响，一个神奇的现象出现了：宇宙被劈成了两大块，一部分轻而清的东西冉冉上升，成了现在的天；一部分重而浊的东西逐渐下沉，成了现在的地。
　　当时，天气像火炉一样炎热，盘古热得受不了，怒目圆睁，大吼一声：“热死我了！”
　　不料这一怒一吼，他的目光成了闪电，他的声音变成了雷声。
　　这突如其来的电闪雷鸣，把盘古吓哭了；眼泪又变成了瓢泼大雨。雨水一浇，盘古觉得不热了，长出了一口气；气又变成了轻风吹拂。
　　盘古舒服多了，高兴地笑了。他这一笑，使电闪雷鸣、风雨交加的天气，顿时变得风平雨止，晴空万里。
　　这些神奇的变化，使盘古得到进一步启示，又进行了规律性的总结，创造了春夏秋冬。从此，天地间的四季循环、气候上的阴晴雨露和风雨雷电的变化，便随着盘古喜怒哀乐的绪而变化。
　　盘古开辟了天地，创造了世界，他自己也由少年到青年，到壮年，到老年。
　　又过了很久很久，盘古死去了，头东脚西平躺在他开辟的大地上，左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，毛发变成了花草和树木，血液变成了江河，筋脉变成了道路，躯体则变成了现在的五岳，即：头变成了东岳泰山，脚变成了西岳华山，肚子变成了中岳嵩山，左臂变成了南岳衡山，右臂变成了北岳恒山。
　　对于盘古开天辟地的神话传说，历史的记述各不相同，但有一点却是完全相同的，就是都把他推尊为人类的最早祖先之一。
wwＷ、xiabook.com下——书——网



第2章 小女娲捏活了小泥人


　　自从盘古死后，这个已有山岳江河及花草树木的世界上，就一个人也没有了。不知又过去了多少年，才出现了另一个人类的最早祖先，这就是神话传说中的女娲。当时，女娲幼小，且是个女孩，生活在如此广袤无际的世界上，很感孤独。她是多么想找个小伙伴说话唠嗑，共同生活啊！
　　可是，她找遍了三山五岳，走尽了江河大川，始终没有找到。这一天，她百无聊赖地来到一条小河旁，准备洗把脸。当她刚蹲下身子，突然看到清澈的河水中出现了一个女孩，她高兴极了，立即跳下水去拉那个女孩。可是，当她跳入水中，那女孩却又不见了。她这才知道，原来水中的女孩是她自己的影子。
　　不过，这个影子使她受到了启发。她从水底挖出了一堆黄泥，仿照着自己的影子做了个泥人。当她把泥人做好之后，又觉得这泥人长得比自己还要美，妒忌之心油然而生。她不愿意有比自己还要美的人，就将其进行了改造，把头发弄短了，把嘴捏大了，把身子捏得粗壮墩实，竞将女泥人变成了男泥人。
　　泥人捏好之后，她看了又看，觉得满意，心中高兴，禁不住对着泥人微微一笑。谁知这一笑不要紧，男泥人竟活了，也对着她笑了。
　　于是，这世界上又出现了一个男孩。据说这男孩就是后来的炎帝。因为他长得粗壮墩实，像根柱子，女娲就给他起了个名，叫柱。柱活了之后，也仿照女娲捏起泥人来。
　　于是，女娲和柱共同捏泥人，有男有女，有俊有丑，且捏一个活一个，捏两个活一双，不到一天工夫，便捏了近百个。这些泥人变成了一群小孩，又蹦又跳，十分可爱。女娲对柱说：
　　“这人由我来做，你带领他们去找吃的吧。”柱答应了，便把这群小孩领走了。
　　女娲待柱走后，又继续捏泥人。后来，女娲感到捏得太慢，也有些烦了，便在黄泥中加了些水，又找来一根绳子，在稀泥中抡了起来，抡得黄泥四处飞溅，结果飞溅起来的泥点也变成了人。这就是古书《太平御览》中所说的：“乃引绳于泥中，举以为人。”于是，成千上万的人便出现了。
　　据说几年之后，女娲和柱都长大了，结成了夫妻；随后，又由女娲做媒，让已经长大了的男男女女互相配合，结成夫妻，生儿育女，繁衍后代。于是，世界上便真正有了人类。后人将女娲尊为最早的红娘，也许就是这个原因。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 小神农尝百草解救天下人


　　小朋友，你知道中国医学中的中草药是谁发现的吗？他叫神农氏，即古代“三皇五帝”中的“三皇”之一，也是上文所说的那个叫柱的人。
　　且说小柱子根据女娲的吩咐，带着一群小孩去寻找食物，或吃生瓜野果，或以河蚌蛤蜊充饥；因分不清有毒无毒，时常有人中毒而死。为此，小柱子十分忧虑。
　　这一天，小柱子看到一个身体比他还要强壮的孩子，刚吃过一些野果，便肚子痛得满地打滚，不一会儿，便口鼻流血而死。小柱子想：问题一定出在这些野果上。他便将剩下的野果让牛羊去吃。果然，牛羊只咬了一口，便吐掉不吃了。这使他发现，有些果子是有毒的，连牲畜吃了都会死，何况人呢！于是，他告诉大家，凡食野果，先让牛羊吃，如果牛羊吃，人则可以吃；凡连牛羊也不吃的，人绝不能吃。大家认为小柱子说的有理，便照着去办。从此，因误食毒果中毒而死的人便减少了。
　　接着，他在放牧的同时跟踪追迹，凡是牛羊愿吃的草木瓜果，他都要尝尝；凡是牛羊一闻而过的，他便细心观察其形状、颜色，也少许尝一点其味道。结果发现，那些牛羊不愿吃的，都有一种特殊的味道。稍尝一点，有的使他头晕，有的使他肚痛，有的使他腹胀，有的使他吐泻。有一次，他的手不慎被划破了，急忙拔了一把草叶捂住。不想这一捂，不但止住了血，还止住了痛。他高兴得跳了起来，逢人便说，这种草能止血止痛。众人一试，果有奇效，都为他高兴。
　　从此，他便带领一群孩童，和他一起尝百草。结果又发现，有的草可以解毒，有的草可以止痛，有的果实可以止吐，有的树根可以止泻。他把这些情况都详细地一一记录下来，于是人间出现了草药。
　　人们都觉得小柱子有奇异功能，便称他为奇孩儿，后来又称他为神童。小柱子长大后，又发现了谷物可以栽培，进而琢磨出耕种和收获谷物的工具。
　　人们根据他的贡献，推举他为首领，又称他为神农氏。历史上把神农氏和女娲、伏羲氏并称为“三皇”。
www.56ｗen．ＣＯＭ  下 &书& 网



第4章 颛顼以音律得国


　　黄帝的妻子嫘祖，生有两个儿子，一个叫玄嚣，又称少昊，另一个叫昌意。黄帝死前，没将帝位传给他的儿子，却传给了他的孙子颛顼。这是怎么回事呢？
　　原来，黄帝的儿子少昊在其封地建立了一个国家，由于治理有方，使得国家富庶，万民欢乐。昌意知道后，便把自己年幼的儿子颛顼送去，学习治国之道。少昊见侄子幼小聪明，很是疼爱，不忍心让他过早地学习治理国家，而让他学习音律，并给他制作了琴、瑟等乐器。颛顼学习音律十分认真，没过几天，就把叔父教给他的曲子全学会了。可他并不满足。少昊国内鸟多，叫得很好听，颛顼无曲可奏，便将各种鸟鸣搬进琴瑟之中，反复模仿、琢磨，直到和各种鸟声无异为止。
　　少昊也很喜欢鸟类，他禁止国人捕杀鸟类。所以，他的国家鸟类繁多，简直成了一个鸟的世界。这天，少昊处理完国事，去检查颛顼的学习情况。他走到颛顼住处，没有听到琴瑟之声，却听到几乎上百种鸟在颛顼房中争鸣。他以为颛顼不好好练琴瑟，反而玩鸟，便怒气冲冲地走了进去，准备怒责一番。当他走进房内一看，颛顼正在专心致志地弹琴击瑟，房内连一只鸟也没有。
　　他没有惊动颛顼，颛顼也没有发现叔父进来，照奏不止。直到颛顼模仿演奏完最后一种鸟叫，少吴才高兴地上前对颛顼称赞道：“真是个奇儿啊！”
　　五年以后，黄帝身体有病，很想念孙子，颛顼奉召回国。当黄帝听说颛顼并未学到治国之策，只是学了些音律时，心中很失望。可颛顼想的是如何使祖父的心情尽快好起来、身体早日康复。他知道祖父也喜欢音律，曾令一个名叫伶伦的大臣专门负责创造音律，就决定针对祖父的喜怒哀乐，运用各种不同的乐曲进行调节。当祖父心情颓丧的时候，他演奏气势宏大的曲子，以激励其心；当祖父因国事不顺而着急的时候，他又模仿各种鸟叫，使其很快平静下来，沉醉在花香鸟语的欢乐之中。过去，黄帝也曾游行宫、观歌舞，可从未听过像颛顼演奏的音乐这样悦耳动听、别具一格的乐曲。几个月过去，奇迹出现了，黄帝的疾病没用请大夫，也没用药，竞不治而愈，一天一天地好了起来。
　　黄帝不仅为孙子颛顼用音乐治好了他的病而高兴，更为其在音律上的深厚造诣和创造精神而震惊。为了进一步考察颛顼的才能，黄帝限期令其自制一曲。颛顼明白祖父的意思，便让手下一个叫飞龙的人，仿照八方的风声，作了《承云之歌》，亲为黄帝演奏。黄帝听了，觉得曲子不仅气势磅礴，而且刚中带柔，浑然一体。他从这首曲中，看到了颛顼的气度、胸怀，也看到了颛顼的抱负和才华。于是，就在这年，将帝位传给了刚刚十六岁的颛顼。
　　颛顼继位后，没有辜负黄帝对他的期望，在其执政的七十八年中，他深沉而有智谋，充分利用土地种植五谷、饲养牲畜，协调五行，教化百姓，使官吏各司其职，使民众安分守己，创造了一个疆域广大、民众富庶的局面。颛顼本人也被尊为我国上古“五帝”之一。
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第5章 唐尧十六做国君


　　古代历史上记有“尧舜”，其中尧本姓伊耆，名放勋，是帝喾的第四世孙，因他十五岁时被封到唐地为唐侯，故史又称他为唐尧。
　　据说尧小的时候就很聪明，懂得许多道理。他的同父异母哥哥挚做了部落首领，封他去陶地任职。他一到陶地（今山东菏泽县），就去民间调查研究，和群众一起喝野菜汤，一样穿粗布衣，一块儿住破草房。深入的调查，使他明白了一个道理：“当首领的如果只顾自己，不想民众，就要遭到民众的反对。”回宫后，他便开仓放粮，带领其他官吏和民众一起耕作，一起盖房。
　　陶地经过他两年的精心治理，很快富庶起来，尧也因此深受民众爱戴。十五岁时，他又被派往唐地（今河北中部）为侯。唐地经过了他一年治理，又发生了明显变化。各部族见他智慧非凡，才能出众，又一心为公，便罢免了专好游猎、不务正事的帝挚，推尧做了首领，成为一国之君。这年，尧仅十六岁。
　　尧做首领后，在位共九十八年，把国家治理得九族和睦、国泰民安，被史学家推崇为上古时期贡献大的“五帝”之一。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^^书^^ 网



第6章 帝舜幼年孝顺扬名


　　帝舜幼而识礼，以孝出名，也可谓神童了。
　　舜，冀州人，出生于有虞氏，故又称虞舜，是黄帝的第八世孙。他的父亲叫瞽叟，是个盲人，母亲叫握登。舜的出生很有神话色彩。据说，有天晚上，舜的父亲梦见一只凤凰，会说话，自名叫鸡，嘴里衔着米来喂他，并对他说：“我是来给你做儿子的。”他的妻子也觉腹中一动，自此有孕，后来生下一个儿子，起名叫舜。
　　舜至三岁，母亲去世，瞽叟为他娶了个继母。一年后，继母生了个儿子，起名叫象；两年后，又生了个女儿，起名叫果攵手。继母有了自己的儿女，便把舜看做眼中钉、肉中刺，非打即骂，常行虐待。大概在舜九岁那年，象要舜趴在地上给他当马骑。舜爬得慢了一点，象不高兴，去向母亲告了一状，舜便遭到一顿毒打，遍体伤痕。
　　邻人见了，便对瞽叟说：“你的妻子如此对待前妻的儿子，太狠毒了，你怎么看得下去呢？”
　　瞽叟听了，不但不去责备妻子，还以为是舜将挨打的事对邻人说了，又将儿子毒打一顿，并问舜道：“你还敢去对别人说挨打的事吗？”
　　舜流着泪说：“做儿子的应该上敬父母，下带好弟妹，是我没哄好弟弟，挨打是应该的；如果因此觉得委屈，去向外人诉说，就是错上加错了！”
　　从此，舜便时时小心，生怕惹父母生气，他的弟弟象也从此变得更加粗野，对舜处处找茬欺辱。后来，舜实在忍受不了父母和弟弟的欺凌，便跑了出去，来到渭水附近的一个山脚下。当人们了解到他的情况后，都对他深表同情，一致劝他留下来，并帮他盖了两间房子。舜在这里十分勤劳，自行开荒种植。秋天，他收了一批瓜果，挑出好的、大的，给父母送去。
　　别人劝他说：“他们既然把你抛弃，你为啥还想着他们呢？”
　　舜说：“做儿子的到什么时候都是父母的儿子，不论走到哪里，都不能忘记父母！”
　　舜的孝顺美德从此被传开了。这年，舜只十四岁。
　　瞽叟是个怕老婆的人，见到舜送来的瓜果，不但不受感动，反而和后妻与象一起妒忌儿子的作为，想伺机把舜杀掉，但一直没有找到机会。然而舜却一如既往，对父母兄弟毫无怨言，始终把孝敬父母、关心弟妹，当做自己的义务。他平时省吃俭用，勤劳耕作，源源不断地把积累下的财富全部送回家去，自己却一直过着清贫的生活。
　　这一年，尧帝年已八十岁，感到力不从心，准备让位。有人建议让其长子丹朱继位，尧帝听了很生气，对众人道：“君王须以德布天下，丹朱不仅生性暴虐，且游手好闲，决不可为君！”
　　后来有人提出，民间有个叫虞舜的，很有孝德。尧帝说：“我也久闻此人有德。”遂派使者前去考察。
　　使者回来报告说：“虞舜不仅孝德高尚，而且教人耕作捕捞，谦和待人，已被当地人推选为首领。”
　　尧听了，十分高兴，便将其召进宫中，并将两个女儿许他为妻。当尧和他谈到让位一事时，虞舜坚辞不从，尧只好令他协助治理部落。
　　虞舜在协助理政过程中，关心民众，发展生产，注重教化，赏罚分明，深受百姓拥护。二十八年后，尧对舜经过多方考察，认为他的确是个道德高尚、才华卓著的人，诸部首领也都对他佩服得五体投地，便在临死前让他做了自己的继承人。
wwＷ、xiabook.com下 ^^书^^ 网



第7章 大禹少年治黄河


　　大禹治水十三年，“三过家门而不入”的动人故事有口皆碑，从而他成了我国历史上的第一个治水英雄。然而，他的分流治黄方案，却来自他少年时代的胆识和勤奋。
　　据说在舜做部落首领的时候，黄河泛滥成灾，淹没了庄稼，冲塌了房屋。为此舜心中很是忧虑，便任命一个叫鲧的人做治水官。由于鲧治水不得要领，九年间浪费了大量人力物力，毫无成就，被舜处死。禹的故事就是在这个时候发生的。
　　禹，是鲧的儿子，幼而聪慧，善动脑子。鲧被处死前，其属下就曾多次议论鲧只堵不疏的治水方法不对，禹听到后，感到有道理，便去劝说父亲改变治水方法。他说：“大家都说治水应修河道，把水引走，您光堵不疏，方法不对。”
　　但鲧固执己见，就是不听，并对禹大加训斥：“你一个小孩子懂得什么？自古以来就是兵来将挡，水来土掩。”结果造成了更大的水患，于是鲧被处死了。
　　鲧死后，禹自告奋勇要求舜把治水的任务交给他。舜见禹只是个十几岁的孩子，就如此有志气，很为感动；但又觉得他年龄幼小，担负不起治水重任，便让众大臣讨论决定。参加讨论的四岳（即分管四方的官员）认为，禹年龄虽小，却胆识非凡，对治水的设想也很有道理，建议让禹去试一试。舜一时找不到更合适的人选，也就同意了。
　　禹接受治水任务以后，没有急于动手，而是带领几个人，沿着黄河经过的地方进行深入细致的调查研究，广泛听取当地民众的意见，认真分析他父亲治水时的经验教训，终于找到了黄河泛滥成灾的原因，这就是：黄河发源地很高，水流很急，水量又大，故多次漫过堤岸或冲决河堤成灾。于是，一个新的治水方案在禹的脑海中形成了，这就是修筑堤坝和疏通河道相结合的治水方法。这年，禹只有十五岁。
　　治水方案形成后，经报舜批准，禹便带领大军，在沿黄河各族人民的支持下，按方案开始治水了。经过十三年的艰苦奋斗，“三过家门而不入”，禹在下游将黄河分流，一条经山东博兴附近的清河入海，另一条从河南浚县、范县，途经山东临沂、滨县等地入海，水患终于被治服了。
　　由于治水成功，禹受到了人民群众的拥护，被称为“大禹”，并被推荐为舜的继承人。舜死后，禹担任了部落首领，并逐步大权独揽，行使了王权，后来史家称其为“禹王”。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第8章 夏后启以智得位


　　夏后启，出身于夏后氏族，是禹王的儿子。我国历史上第一个阶级社会，即由奴隶社会代替原始社会，就是从夏朝开始的。这个夏朝，就是由当时约十四五岁的夏后启建立起来的。
　　夏后启约出生于公元前21世纪中叶。据说在他五六岁的时候，和小朋友们一块做游戏时，就自封首领，指挥“千军万马”。到七八岁的时候，便“知礼仪，懂兵法”，常和他的父亲禹王议论政事。这时，禹王已经年老力衰，做事力不从心，很想将盟长的位子让给他的儿子夏后启。但又想到，在他之前，盟长的位子都是推举贤能之士而禅让的，自己一下子让位给儿子，名不正言不顺；其次，儿子年龄尚小，就是将位子硬传给他，也担心他支撑不起来。于是，他仍然仿效尧和舜的做法，通过召开部落首领会议进行推举，结果，功劳卓著的伯益被推荐为继承人。夏后启虽然没有被推荐为继承人，但毫无不满情绪，相反，对伯益却更加敬重。
　　伯益知道夏后启聪明过人，担心其怀有他想，便使人私下对夏后启说：“如今的天下，是禹家的天下，你是理所当然的继承人，为什么非要让给别人呢？”
　　夏后启笑着说：“推贤荐能是尧舜以来的传统，谁也不会随便改变的，况且伯益和我父共创天下，功劳卓著，而我年幼无知，怎敢与他相提并论呢？”
　　伯益知道后，心中暗喜，也为他小小年纪能说出这样的话来感到惊奇。
　　前面已说过，推荐伯益做继承人，并不是大禹的本意，所以，伯益被推荐后，只给了他名分，并没有注重培养；但对自己的儿子夏后启，大禹却暗中扶植，将几个有才能的心腹大臣都放在了夏后启的身边。几年之后，伯益和夏后启便出现了明显的差别：伯益统揽全局，才干平庸，每遇大事，计无所出，且常常推卸责任；而夏后启却能析事推理，是非分明，且事事都经伯益点头后才办，威望日重。两相比较，伯益相形见绌，他心里更为不安。
　　约在伯益为继承人后的第七年秋，禹王死于会稽。伯益以继承人身分，为大禹举行了隆重的葬礼，将禹埋在了会稽山下。禹王死后，伯益立即继位，众人也无话可说。可他为了显示自己的宽宏大度，也有意再次试探一下夏后启和众首领对自己的态度，在事先经过一番策划后，他非要再召开一次首领大会不可。不料，这一来便出了乱子。
　　在部落首领大会上，他虚情假意地对众首领说：“我本无意做继承人，但当时禹王相信我，众首领看得起我，使我盛情难却，且夏后启当时年幼，也的确难以支撑大业，所以，我违心地接受了继承人的称号。在准备做继承人的几年中，我协助禹王尽心尽力做了一些应该做的工作，没有辜负老盟长和众首领对我的希望。现在，夏后启年已十五，虽然还尚年幼，不能独立支撑大业，但他毕竟是老盟长的儿子，而且一向谦虚谨慎，又很聪明，再加上有我们大家的支持，估计不会出大的差错。所以，我想把继承人的位置让给他，不知诸位意下如何？”
　　伯益的几个心腹待其话音一落，便抢先表态说：“您是禹王生前推荐的合法继承人，这些年来协助禹王力主大业，成绩非凡，有目共睹，现在禹王已经去世，盟长的位置非您莫属，您就莫再谦让了，我们大家是坚决拥护您的。”
　　伯益听了十分得意。
　　可是就在此时，夏后启身边的四位重臣却顺水推舟地说：“禅让制度本来是不可改变的，但伯益的建议，体现了他以大业为重的风格，也不是不可以考虑；况且夏后启年纪虽然不大，如今也十五岁了，尤其经过这几年的考察，他也的确才思敏捷，能力过人，有禹王风采，如果让他继承盟长的位置，禹王所开创的大业定能发扬光大。为此，我们同意伯益让位。”
　　四位重臣的话音一落，其他首领立即异口同声地表示：
　　“我们拥护夏后启做继承人。”随后把目光一齐投向了夏后启，渴望他表态。
　　伯益弄巧成拙，十分恼怒，但他为了顾全面子，仍装出一副沉着自若的神态，对夏后启说：“既然大家都同意你为继承人，那你就干吧！”
　　这是他的最后一招，以为夏后启对自己一向谦虚敬重，即使大家推荐，毕竟他才只有十五岁，乳臭未干，肯定不会贸然接过如此重担的。
　　不料，夏后启见时机已到，岂肯再失？故一反常态，从容不迫地对大家说：“我尚年幼，原本不敢接如此重担，后一想，禹王当初自告奋勇承担治水重任时，也只有十四五岁；于是我想，我如果能像禹王那样勤奋不怠，又有大家的支持，也一定会不负众望的。现在，伯益和众首领既然如此信任我，那我就当仁不让了。”
　　伯益见此，恼羞成怒，拂袖而去。
　　夏后启继位后，对自己要求严格，吃饭只吃一碗普通的蔬菜，睡觉只盖一床普通的旧被子，除了祭神和祭祖之外，他从不以歌舞为乐。
　　夏后启以德取信，声望大振。后来，伯益纠集东夷部落发动叛乱，被夏后启一举平定，伯益死于乱军之中。接着，夏后启又亲率大军平定了有扈氏的叛乱，使天下得以稳定。
　　不久，夏后启废除禅让制度，正式称王，实行王位世袭制，从而建立了我国历史上的第一个朝代——夏朝。
www、mdwenxue.com下{书}网



第9章 少康设计救厨子


　　少康，是夏禹的玄孙，夏启的曾孙。夺取大夏王位的寒浞为斩草除根，对夏后氏家族到处追杀。就是在这种情况下，夏王后相的妻子生下了少康。少康刚一生下，便被秘密地送到了身居王位的外祖父有仍氏的身边。不久，后相夫妇被寒浞的儿子过浇杀害。
　　少康九岁那年，一个叫韦地的厨子偷了宫中的食物，不幸被宫卫抓住，有仍氏下令要处死他。厨子的孩子和少康是好朋友，少康想把他救下来。怎么救呢？他知道外祖父的脾气，不讨厌穷人，但讨厌没志气的，如要救韦地，必须如此这般。
　　少康想好计谋后，便去对有仍氏道：
　　“我和韦地的儿子是好朋友，常到他家去玩，他家中虽然贫寒，但他父亲却忠厚本分，很有志气，平时也很守法纪。我听说祖王大禹爱民如子，才受到拥护，您如果像大禹那样，就应当爱民。今天韦地偷食物，必然是有紧急情况，您应去调查一下，不应急于把他处死。”
　　有仍氏听了，觉得少康年仅九岁，却出语惊人，且合情合理，一时高兴，就派使者去韦地家中调查。
　　使者回来报告说：“韦地老母年已七十，现因饿而疾，奄奄一息，听说她的儿子为她犯了死罪，哭着说：‘大王英明，国家一时穷困，我就是饿死，也不愿他去偷啊！’”有仍氏听了很受感动，不但没有将韦地治罪，又送给他许多食物。
　　通过这件事，有仍氏知道少康心机过人、少年老成，便将他祖父一辈太康荒唐失国、仲康当傀儡忧愤而死，以及他父亲后相和母亲婚后被杀的情形全部告诉了他，并嘱他长大后，一定要为祖父和父母报仇，把失去的国家夺回来。
　　少康知道了自己的身世，立志发愤图强，到二十岁便文武双全，做了一地首领。他关心百姓疾苦，训练兵士有方。不久，属地安定繁荣，民富族强。
　　后来，少康起兵攻杀了篡夏夺国的寒浞父子，使天下又回到夏禹子孙的手中，这就是历史上有名的“少康复国”。
  www.7wＥnxue.com下*书+网



第10章 纣王幼年施计继地位


　　小朋友大都看过《封神演义》，知道商纣王是个无道失国的暴君。但你可知道，商纣王小的时候，也曾是个神童呢？现在就给大家讲一个暴君也曾是神童的故事。
　　商纣王的父亲叫帝乙，帝乙的王后没有生育，一个歌姬生了个儿子，取名叫启。启自幼不仅聪明过人，而且心地善良，遇有杀生，便劝人放过。为此，帝乙很喜欢他，认为将来如果让他治理国家，定是个爱惜民众的好帝王。帝乙虽有意让启将来继承王位，但启并非王后所生，他担心众大臣反对，所以，帝乙常为此事发愁。这时，王后突然死去，帝乙虽然心中悲痛，但又觉得让启继位有了机会，也甚感安慰。所以，王后死去不久，帝乙便立启的母亲为王后，启成了王后的儿子，将来继位也名正言顺了。
　　可是，启的母亲被立为王后不久，又生了个儿子，取名叫受，这就是后来的无道昏君商纣王。受一生下来，就哭嚎震天，两目有神，满朝文武都觉得此孩乃神孩；到二三岁，受便发育得虎头虎脑，力大无穷，并且能言善辩，让人喜爱；到八九岁时，竟能懂得许多治国的道理。受十岁那年，帝乙和众大臣商议，想立长子启为世子。受听说后，非常着急，日思夜想，不得其计。
　　一天，他见商朝重臣商容下朝，忽然眼睛一亮，计上心来，急上前见礼道：“您是朝廷重臣，才多识广，殷商有您辅佐，必将安然无恙。”
　　商容见他小小年纪就知关心社稷安危，心中十分高兴，遂道：“江山社稷全靠您父王之谋，老朽有什么功绩可言？倒是您小小年纪，就如此关心国家大事，将来肯定是个贤明君王。”
　　受故作谦逊道：“我虽有志，但上有哥哥，恐怕这一生也难以实现我的治国之愿了。”
　　商容听后，顿觉惋惜，安慰道：“不必灰心，要从长计议。”
　　此后，受便常去商容府上求教，不仅宏谈高论，还处处谦恭有礼，使商容越发觉得受虚心好学，深明大义，德才兼备，世子之位非他不可。两年后，帝乙召集群臣，确立世子，多数大臣意立长子启，纷纷赞扬他德高才广、心地慈善，继位后一定会受四方百姓拥戴。
　　帝乙刚要表示同意，商容谏说：“不可。历代先王都是把世子之位传给嫡出之子，您怎可传给庶出之子而乱了国家的定例呢？尽管启也是王后所生，但启出生时，王后还是个姬妾，应为庶子，所以，应立次子受为世子。”
　　众大臣听了，觉得有理，再无多言，帝乙也无言答对，此事便暂时搁了下来。世子没有确立，帝乙心情非常焦急不安。受看在眼里，非常高兴，但又恐夜长梦多，自己当不上世子，便又思一计。
　　一天，天气晴朗，万里无云。受带着满脸稚气，走到父亲面前道：“儿臣看父王心情欠佳，今天风和日丽，父王何不带哥哥和我一起外出散散心呢？”
　　帝乙见受如此善解人意，欣然同意。于是，他便带领启和受，在几名心腹大臣的陪同下，出城游玩。当来到一片树林前时，忽然从树林中蹿出一只野狼，帝乙和众大臣一阵慌乱，启也束手无策。只有受挺身而出，一面叫哥哥保护父王，一面赤手空拳地冲上前去和野狼搏斗起来。受果然力大无穷，不一会儿，便把野狼打死了。
　　受带着满脸伤痕，气喘吁吁地跑到父王跟前，双膝跪地道：“都是儿臣不好，让父王受惊了。”
　　帝乙见受不仅聪明伶俐，又有如此神勇，不再征求众臣意见，当即宣布立受为世子。
　　帝乙死后，受继王位，称为帝辛。受用自己的聪明机智做了国君。他如把聪明才智用到治理国政的话，一定可使商朝繁荣昌盛；但是他没有那样做，反而把聪明和才智当成了独裁武断的资本，最终商朝毁在他的手中，他本人也在烈火中丧生。
t下！书！网www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 成王识伪迎周公


　　周成王名叫姬诵，是周武王姬发的儿子，他即位时，年仅十三岁。姬诵继位不久，便发生了一起企图使周朝分裂的事件。姬诵虽然年纪幼小，但天资聪明，善于动脑，他及时调查研究，辨清真伪，排除流言，迎回周公，安定了天下。下面讲的就是这个故事。
　　周武王姬发去世后，由他的儿子姬诵继承王位，武王的弟弟周公旦辅佐朝政，史称周公。
　　周公不负哥哥姬发重托，他在隆重安葬完武王后，当即扶持侄子姬诵登上天子宝座，这就是历史上的周成王。由于成王年幼，周公根据武王生前遗嘱，自任摄政王，挑起了管理朝政的重担。可是不久，朝中便出现了流言蜚语。
　　有人说：“周公自任摄政王，目的是想篡位，看来成王必定要死在他的叔叔手中。”
　　太公姜尚和召公奭听到流言，信以为真，去质问周公。周公听后十分伤心，他没想自己的一片忠心换来的竟是人格上的侮辱，就连和自己同为三公的姜尚和奭也相信。
　　周公心灰意冷之余，竭力向太公和召公作出解释，可是太公、召公却半信半疑。为稳定大局，周公决心离开京师，避居东方。
　　临走前，周公流着泪嘱托太公和召公说：“我走后，你们二位一定要牢记武王临终教诲，尽心辅佐成王。”
　　由于太公和召公对周公的解释半信半疑，所以，对其出走也未加阻拦。周公走后，太公和召公才去禀报成王。其实，十三岁的成王对有关周公篡位的流言已有耳闻，心中也是半信半疑，但他毕竟天资聪慧，遇事善于分析。所以，他听到流言后，一方面神态自若，不妄下断语，另一方面，私下派出心腹调查流言来源，决心把事情弄清楚。
　　经过调查，有关周公篡位的流言原来是他的三叔管叔鲜和五叔蔡叔度传出来的。成王知道，当初武王和周公关系密切，临终时将他托付给周公的时候，三叔和五叔就心生妒意，现在这些流言出于他们之口，很可能是无中生有。但为防万一，他没有把这事说出去。现在听到太公和召公的禀报后，他表示对周公坚信不疑，并对周公的出走很惋惜，却又没有表态立即将周公召回。
　　为了把问题尽快解决，他又暗中到史官那里查阅了周公所有言行的记载。在查阅的过程中，发现了一个封闭严密的石匣，他急令史官打开。石匣被打开后，成王发现，里面放的是一套竹简，上面清清楚楚地记载着武王生病时，周公通过祭祀，祈祷在天之灵，愿意用自己的生命代替武王去死的话。
　　成王看后十分感动，急向史官问道：“这么大的事情，我为何不知？”
　　史官道：“当时宰相只带臣下一人，并再三叮嘱不要将此事告诉任何人。”
　　成王听了，立即将太公和召公及其他大臣召来，将此事公之于众，并流着泪对大家说：“从一开始，我就不信那些流言蜚语。为了说服大家，查明真相，我又派人调查。现已查明，说周公想篡权之事，完全是管叔和蔡叔出于妒忌之心凭空捏造出来的；眼前的事实，更加证明了宰相明心可鉴，全怪我是非不分，逼走了宰相啊！现在我决定：亲迎宰相回京，亲向宰相赔罪，亲授宰相代我行政。”
　　随后，成王又亲自写了一封信，派人火速送给周公。
　　周公看了成王的信，不仅为侄子小小年纪能如此明辨是非而高兴，还为他给自己洗去不白之冤做的大量工作而感动。为此。周公不等成王迎接，便起程返回京师。成王知道后，立即率领王公大臣，亲迎至郊外。叔侄相见，抱头痛哭，各诉衷肠。随迎大臣无不为他们叔侄如此肝胆相照而感动得落泪，太公和召公更是又自责，又高兴。
　　管叔和蔡叔见陷害周公没有得逞，便撕下伪装，勾结纣王的儿子武庚和淮夷发动叛乱，被周公一举平定，管叔被杀，蔡叔被囚，周朝重又太平。
　　在成王为父服丧已满时，周公归政。成王亲政后，对周公更加谦恭敬重。公元前1111年，当周公病死时，遗言葬于成周，以表示死后也要辅佐成王；然而成王却将周公埋葬在毕，和文王、武王的墓在一起，以表示他不敢将周公以臣对待。
　　成王在位四十六年，以他卓越的才能，和他的儿子康王共同将周朝推向了历史的鼎盛时期，史称“成康之治”。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第12章 姬虞智用桐叶讨封


　　姬虞，是周武王最小的儿子，也是成王最小的同父异母弟弟。成王亲政的时候年仅十六岁，他的弟弟此时最多也只有十二三岁。
　　姬虞聪敏过人，富有心计，很得成王喜欢。每逢朝见完毕，成王便在院子里和姬虞一起散步谈心，或做各种游戏玩耍。姬虞见成王年龄虽小，但上朝时却很精神，也很威风，从内心羡慕。他想，哥哥成王待自己虽好，但在朝中却公事公办，毫不讲私情。自己伸手要官，哥哥是决不会同意的，闹不好还要挨一顿批评，只能见机行事。
　　有一天，秋高气爽，兄弟俩又一起在院子里高谈阔论，很是投机。忽地一阵秋风吹来，梧桐树上簌簌地掉下几片叶子，有两片恰巧落在成王的头上。
　　成王取下桐叶，拿在手中，若有所思地对弟弟说：“秋天到了，桐叶开始落了。我记得从前伯禽（周公的长子，被封在鲁国为侯，曾以平定淮夷和徐戎叛乱建功）在这里的时候，就常和我捡桐叶玩，现在他又到前方打仗去了，不知近日胜负如何？”
　　姬虞乘机故作羡慕的样子道：“伯禽哥现在玩的可不是桐叶了，而是刀枪，他多快活呀！再退一步说，他现在就是不玩刀枪，也有玉圭了。”
　　成王见小弟那一脸羡慕的神态，又有如此大志，一时高兴，便将一片桐叶用小刀削成玉圭的样子，递给姬虞，笑着说：“好弟弟，既然你喜欢刀枪和玉圭，我就把这个玉圭送给你吧！”
　　玉圭是古代帝王诸侯举行礼仪时所用的玉器。封玉圭就等于封侯。姬虞见成王把桐叶削成玉圭送给他，明知是玩笑，却将计就计，立即接过，学着诸侯的样子，将桐叶玉圭放在胸前，跪地谢恩。对此，成王根本没当回事，哥俩又嬉笑了一阵，便各自回宫了。
　　成王回宫后刚要休息，史佚入宫朝见，问道：“大王今日封弟姬虞为诸侯，臣下特来请示，姬虞封的是何方诸侯，以便记入史册。”
　　成王一听，猛地一惊，随即想起桐叶之事，自觉失口，便解释说：“我以桐叶为玉圭，是和弟弟说着玩的，岂能当真？”
　　史佚却十分认真地说：“君无戏言，既然您亲口说封他为侯，史官已经把您的话记了下来，那就得封了！”
　　成王想起姬虞当时的表情，也立即明白过来，自言自语地笑着说：“说者无意，听者有心，小弟也真够聪明的，是我上了他的当了！”
　　成王无奈，只好封姬虞到唐地为侯。后人称他为唐叔侯。
　　姬虞年纪虽然幼小，但他一心学着哥哥成王的做法，到唐地后尊重臣僚，体恤民情，关心群众疾苦，很有国君的风度。几年后，唐国经过他的治理，不仅国泰民安，经济繁荣，就连附近的许多部落也都主动地归附了他。其威望越来越高，疆域也日渐扩大。成王知道后，从心里高兴，也更喜欢这个靠“桐叶讨封”的弟弟了。
wwＷ．7wenxue.com^下 ?书? 网



第13章 康王一语平叛乱


　　周有“成康之治”，汉有“文景之治”，唐有“贞观之治”，清有“康乾之治”，这是中国历代王朝中的几个鼎盛时期。
　　康王姓姬名钊，是周成王姬诵的大儿子。钊幼时，喜爱读书，尤其喜欢读有关治国谋略方面的书，并爱追根求源；加之他天性聪敏，才思敏捷，所以到十一二岁的时候，便很通治国之道了。成王见了，觉得后继有人，自然高兴，更是悉心培养。
　　有一天，成王召集王公大臣们议事，突有内史官入宫禀报：卫氏派人前来报告，说邦氏正鼓动人们造反，现在闹得董地大乱。成王听后大怒，当即便下令出兵镇压，并把目光落在召公身上。召公和周公原为并肩老臣，共同辅佐成王，现在周公已死，辅佐重担落在他一人身上。成王一向谦虚谨慎，特别是对召公，更是事事尊重，每遇大事都要征得召公的同意才去实行。对此，召公心中非常感激，所以，对朝中之事，必是知无不言，言无不尽。但召公明白，成王毕竟是近四十岁的人了，治国要略得心应手，四方诸侯心悦诚服，自己也应维护成王的尊严。今天，召公听说卫氏报告邦氏造反，心中怀疑，本想建议成王先调查清楚，尔后再决定对策；但自己尚未发言，成王已经下令，他怎好当着诸位大臣的面反驳成王呢？故当成王征求他的意见时，只好违心地表示同意。此时，成王世子姬钊年已十四，常随父临朝学习理政；不过，成王给他定的规矩是：只听不语。然而今日，姬钊却一反常态，待召公也同意出兵镇压之后，便当即表示反对。
　　他说：“对董地动乱之说，我前些日子曾有所闻，那是由于卫氏和邦氏之间的矛盾所造成的，并不是邦氏鼓动人们造反；今只听卫氏一方之词，就出兵镇压邦氏，未免有些不妥。况且邦氏也为大族，弄不好会因小乱而生大乱。儿臣之言，望父王三思。”
　　成王一听怒道：“这是你说话的地方吗？真是胡言乱语，还不快快退下！”
　　召公听了，心中大喜，急忙向前对成王说：“世子之言，甚有道理，刚才的确是我考虑欠妥。由此可见，他小小年纪，无论胆识和谋略都已超过老朽了，这实为大周江山社稷之福啊！”
　　成王见召公也同意姬钊的意见，便消了几分气，低头不语。
　　召公继续说：“常言说‘无稽之言勿听，弗询之谋勿庸’。臣愿亲赴董地，弄清详情，然后再禀报大王，决定对策。”
　　成王表示同意，姬钊也对成王说：“儿臣愿和召公一同前往。”
　　成王又目视召公。召公说：“臣下也乐意带世子一同前去。”
　　姬钊随召公刚刚接近董地，便自告奋勇，要以一个普通孩子的面目先去微服私访。召公当即同意，并派武士暗中保护。姬钊经过几天的调查研究，终于弄清：自从武王灭殷之后，董地便赐给邦氏管理。邦氏为了购买祭祀用的礼器，将一部分土地卖给了附近的卫氏。卫氏对买来的董地属民凶残狠毒，使他们忍无可忍，便起来反抗。卫氏认为这些人的反抗是受邦氏暗中指使的，所以，就到天子那里去告了邦氏一状。
　　召公听了姬钊的回报，当即命武士将邦氏和卫氏一齐召来，经过询问，情况完全如姬钊所言。当研究处理办法的时候，召公有意再次听取姬钊的意见，并完全按姬钊的意见当场宣判说：“这里的田地、庶民都是天子所赐，你们竟敢私自买卖，肆意虐待，实为王法所不容。我今奉天子之命，根据你们所犯罪行，判决如下：一、将你们贬为庶人，二、财产一律没收归于王室。”
　　一场所谓的“董地之乱”，就这样被姬钊的一条建议平息了。
　　召公和姬钊回朝，成王听了禀报，心中实在为儿子小小年纪竞有如此才智而高兴。
　　成王去世后，遵照成王的遗嘱，由召公摄政。但召公并没有摄政，而是立即迎姬钊继天子位，行天子事；其中一条重要原因，就是召公感到姬钊的确不比寻常，完全可以放心大胆地让他处理政事。这就是历史上的周康王。
　　康王亲政后，没有辜负成王的重托和召公的信任，充分发扬民主，严格管理四方诸侯，处处关怀天下百姓。所以，他制定的各项政策深受各诸侯国和天下民众的拥护。康王在位二十六年，民众富庶，道德盛行，路不拾遗，夜不闭户，连刑法都被搁置起来了。据史载，从成王到康王的四十年中，天下安宁，没有刀兵，是整个周朝的“黄金时代”，后人将这个时代称为“成康之治”。
www/xiabook/comwww.56wen.com



第14章 齐桓公少年夺位


　　春秋有五霸，一说为齐国桓公、晋国文公、宋国襄公、秦国穆公、楚国庄王。另一说法为齐桓公、晋文公、楚庄王、吴王阖闾（一称阖庐）、越王勾践。其中最先称霸的就是齐桓公。
　　齐桓公在争夺王位的时候，就已显示出他的卓越才华和惊人的智谋。齐桓公名叫小白，他夺位的那年只有十五岁。
　　齐国国君传位到襄公，但襄公没有儿子，只有两个异母兄弟，一个叫纠，史称公子纠；一个是小白，史称公子小白。公元前688年，公子小白的老师鲍叔牙见齐襄公残暴昏庸，便和公子纠的老师管仲商议道：“襄公如此杀戮成性，位必不久。为防万一，不如你我各带弟子外出避难，见机而为吧！”管仲表示同意。管仲带公子纠找了个机会去了鲁国。鲍叔牙带小白找了个借口去了外公家莒国（今山东莒县）。
　　两年后，齐襄公终因荒淫无道被手下杀死。有人欲立公孙无知为国君，但公孙无知无德无才，只即位一日，就被雍廪、高敬仲、东郭牙等一些大臣设计杀死了。雍廪等人认为，公子小白自幼聪明有志，现也已经十五岁了，是做国君的最佳人选；但另有一些大臣认为，公子纠年龄比小白大，老成持重，应该选他为主；还有的认为，如果让小白即位，有废长立幼之嫌，国家难以安定。争论的结果，多数同意迎公子纠回国即位。消息传到鲁国，鲁国便派军队护送公子纠回国即位。
　　途中，管仲听说公子小白已抢先动身回国，便急率军队前去拦截。当追到离齐国还有三十里路的地方时，截住了公子小白。管仲出于礼节，先上前对公子小白见礼问安，而后问道：“公子如今要去哪里？”
　　小白道：“回国办理丧事。”
　　管仲道：“公子纠年龄比您大，由他去办就行了；如今您不声不响就悄悄回国，恐怕是别有用心吧！”
　　鲍叔牙没等小白回答，便抢先说道：“管仲，你怎敢对公子如此无礼？今日不看在朋友的面上，我决不会饶你，还不快走！”
　　管仲见公子小白兵多将广，生怕吃亏，便假装畏惧退下，但没走出多远，管仲突然回转身，弯弓搭箭，瞄准小白，嗖的一声射去。小白中箭，大叫一声，口吐鲜血，倒在车上。众人见此，急上前救护，接着是一片哭声。管仲见小白中箭而死。便驾车飞跑回去，向公子纠报告。公子纠认为再也没有竞争对手了，得意洋洋，慢慢腾腾，很有把握地回国去了。
　　小白听着管仲的车轮声已远，便一骨碌爬了起来，急令鲍叔牙赶快回国。
　　原来，管仲那一箭并没有射死小白，只是射中了他的衣带钩。当时小白大吃一惊，生怕管仲再射，便急中生智，立即咬破舌尖，闭目倒下，假装喷血而亡。
　　众人一听，连声称赞道：“公子真是年少智高啊！”
　　随后，鲍叔牙便率领众兵将，拥着小白抢先回到了齐国，做了国君，这就是历史上的齐桓公。
　　当管仲带公子纠来到离齐国不远的地方时，听说小白已当上了国君，只好又回去了。
　　齐桓公继位后，管仲经鲍叔牙推荐来投。桓公注重人才，不计前嫌，任他为相。管仲心存感激，推行改革，精心治国。几年之后，齐桓公在管、鲍辅佐下，把齐国治理得国富兵强，于公元前679年，首先登上了春秋霸主之位。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第15章 重耳幼小宽宏大度


　　晋文公重耳，是晋献公的儿子，他之所以临危保住了性命，在外流亡十九年后又能回国即位，成就春秋霸业，一个重要原因，就是因为他自幼谦恭下士，始终受到贤能之士的忠心相助。
　　重耳姓姬，名重耳，他的母亲是狄国公的女儿，名叫狄姬。狄姬温柔贤惠，知书达理，对重耳从小要求严格，除教他读书识字外，时常向他灌输做人的道理。有一次，重耳和一位大臣的儿子一块玩耍，不慎被那孩子推倒，碰破了鼻子，痛得哭叫不止。那孩子的父母以为，这可是太岁头上动了土，马上就要大祸临头，便立即将自己的孩子痛打一顿，然后赶紧拉孩子给重耳叩头赔罪，并一再要重耳打他们的儿子。
　　重耳一见，破涕为笑，不仅没有打那孩子，反而责备他的父母说：“我们小孩子玩耍，有你们大人什么事？你让我打他，我偏不打，是我愿意让他推倒的！”
　　那孩子的母亲听重耳这么一说，深感重耳年虽幼小，但宽宏大度，将来若能得位，定能成为一代明君。
　　事后，当那位大臣将此事禀报给当时为太子的晋献公时，献公也为儿子的宽容大度而高兴，当即将重耳叫到跟前问道：“他把你推倒了，你为什么还要为他开脱？”
　　重耳说：“这是母亲说的，能体谅别人的人，才会得到别人的体谅。我是和他玩耍时摔倒的，他又不是故意推我；我若为此让他再挨打，那今后谁还敢和我玩呢？”
　　献公听后，高兴地说：“好孩子，说得对，晋国有你这样的后代，没有不强盛的。”
　　由于重耳从小就知道宽容待人，所以，当时宫中的一些小孩都愿意和他一块玩耍。他十一二岁时，便爱结贤纳士，如后来的狐偃、赵衰、贾佗、颠吉、先轸、介子推等贤能之士，都是重耳这期间结交的知心朋友。他年约十七岁的时候，更加理解礼贤下士的重要性，便能像对待父亲那样敬重狐偃，像对待老师那样对待赵衰，像对待兄长那样对待狐射姑，晋国朝野的知名贤士，没有他不结交的。
　　公元前677年，晋武公去世，献公即位。献公即位后，虽然很有治国才能，但沉溺酒色，听信骊姬谗言，逼死了夫人齐姜生的太子申生，又派人去杀害次子重耳和三子夷吾。重耳的好友狐偃知道后，急忙拉了重耳，从后院越墙逃走。重耳刚爬到墙上，奉命前来杀害重耳的勃鞮赶到，举剑朝重耳便砍。紧急关头，狐偃手疾眼快，一把将重耳推至墙下，但还是被剑削断了重耳的一只衣袖。有史书说，勃鞮也是和重耳有生死之交的贤士，不忍杀害重耳，有意将他放走，只断一袖回去复命。
　　在重耳流亡国外的十九年中，他所结交的那批贤士都陆续离开晋国，辗转来到重耳身边，并且心甘情愿地和重耳一块过流亡生活。后来，重耳回国即位后，也是靠这些贤能之士竭力相助，才使他登上了春秋后期的霸主地位。
www.xia book.com下　书　网　



第16章 王孙满八岁识胜败


　　王孙满，姓姬，约生于公元前635年，东周匡王的儿子。匡王死时，王孙满年幼，由他的叔父姬瑜即位，史称王孙满，长大后为周朝大夫。
　　王孙满生于王室，长于王宫。优越的生活条件没有使他耽于享乐，相反，他自幼以书为友，以学为乐，加之天资聪慧，才思敏捷，到六七岁时，便能历数各朝兴衰之事；然而真正使他被称为“神童”的，却是发生在公元前627年的一件事。
　　公元前628年，久欲称霸中原的秦国穆公，为了扩大势力，不顾大臣蹇叔和百里傒的劝阻，决心去攻打郑国。同年十二月，秦穆公以孟明视为大将，以西乞术、白乙丙为副将，率军三千人，兵车三百辆，浩浩荡荡向郑国进发。次年一月，秦军到达周地。
　　当大军将近东周京城北门的时候，副将白乙丙对主将孟明视进谏说：“已到天子脚下，我们还是下车步行吧，以表示诸侯国对周天子的尊重！”
　　孟明视听后，没有说话，只是轻蔑地一笑了之。众将见主将如此态度，心中明白，也就都不把周天子放在心上。特别是那个前锋牙将褒蛮子，在率军通过京北门时，更是故意起哄，大呼小叫，像是对站在城楼上观看的周定王示威。
　　随同周襄王一起在城楼上的大夫王子虎心中有些害怕，悄悄对定王说：“没想到只几年的工夫秦国军队变得如此勇猛。”
　　站在襄王身边的王孙满听了，却不以为然地说：“自古以来，骄兵必败。秦军今日如此轻狂，也是定败无疑！”周襄王及其随从听了，初感惊讶，后觉有理，但以为毕竟是孩童之语，岂能真如所言？故也不放在心上。
　　秦军攻郑，得知郑有所准备，孟明视料难取胜，转攻滑国，大胜而归。途中，被晋所击，几乎全军覆没。
　　周襄王等人听说后，方又想起王孙满之言，都称赞他有神人之见，乃当世“神童”。
　　后来，王孙满年长，被封为大夫。公元前606年，楚军攻打宋国，当楚军连连取胜，途经周境时，周定王感到楚王兵强马壮，久有侵略中原之心，很想派个大臣去震慑一下，但没有合适人选。为难之际，王孙满挺身而出，自愿承担退楚重任。周定王也认为，退楚之任，非王孙满不可，于是同意他前往。王孙满胸有成竹，携带丰厚礼品，代表定王去对楚军长途征战表示慰问。楚庄王认为周定王软弱可欺，见王孙满前来，便以试探的口气问“九鼎”之事。九鼎，乃周朝历代传国之宝，也是天子的象征。楚王之所以问九鼎的大小和轻重，意思是说你周天子也该看看现在的天下变化，掂量一下九鼎的大小和轻重了。有代周取天下之意。
　　王孙满自幼才思敏捷，对楚王之意岂能不知？但他并没惊慌，从容回答说：“九鼎的大小和轻重，在德不在鼎。”
　　楚王听了，心下一惊，不禁叹道：“都说周天子无能，没想到有如此贤臣相辅，切不可妄动啊！”
　　随后，楚庄王打消了代周以会诸侯、称霸中原的念头。
www、mdwenxue.com下——书——网



第17章 太子晋两会使者表现非凡


　　周朝从平王东迁洛邑（今河南洛阳）后，称为东周，历史进入了春秋时期。东周灵王有个儿子，名叫晋，被立为太子，又称太子晋。太子晋从小聪颖非凡，熟读史书，且以遇事有谋而闻名。
　　据说有一年，在东周洛邑，谷水和洛水合流，泛滥成灾。大水涌进宫院，眼看要淹没王宫。周灵王十分着急，忙下令筑土堵水。太子晋知道后，以大禹治水的经验教训，指出水只能疏而不能壅的道理。但周灵王觉得太子晋只是个十三四岁的孩子，言不可信，没有采纳，结果，土越壅水越高。紧急关头，许多大臣建议灵王改用太子晋的方法。灵王无计可施，只好从之，结果，大水退去。经过这件事，太子晋名声大震，使得四方诸侯很是佩服。
　　当时，东周势弱，晋国强大，周朝和晋国接壤的声就和复与两块地盘让晋国占去。晋国国君平公听说太子晋如此有胆有识，心中很是担忧，生怕太子晋即位后对晋国报复。为了摸清太子晋的情况，晋平公派相国叔向出使周朝。
　　叔向来到周朝，礼节性地见过周灵王，临回国之前，提出谒见太子晋，想看看太子晋到底是一个什么样的人，究竟有多大能耐。太子晋听说晋国的相国叔向来见，已知其意，便以礼相迎。两人见面，寒暄一番，叔向便有意地向太子晋提出了几个问题，太子晋不假思索地对答如流。只此一举，叔向就觉得太子晋的确是个了不起的人物。接着，太子晋又向叔向提了五个问题，却有三个把叔向难得额头冒汗，不知所对。叔向怕再呆下去下不了台，便借故告辞回国。
　　叔向回到晋国后，对晋平公说：“太子晋虽然只有十五岁，但足智多谋，实在难以对付。我虽为相国，年龄是他的几倍，但在谋略上根本不是他的对手。所以我认为，趁现在两国修好，干脆把声就和复与还给东周算了，免得太子晋继位后，给我们带来不必要的麻烦。”
　　晋平公见相国叔向对太子晋竟佩服得五体投地，那么晋国还有谁是太子晋的对手呢？遂决定将声就和复与还给东周。对此，乐官师旷不服，认为太子晋今年毕竟才十五岁，有什么大不了的本事，竟把相国叔向和晋平公吓成这个样子？便自告奋勇对晋平公说：“大王先别着急，请允许我去东周一趟，再私下和太子晋谈谈，如果我还不是他的对手，再还他土地不迟。”
　　其实，晋平公虽然口头上说交还土地，但心中实非所愿，见师旷主动要再去了解太子晋的情况，自然求之不得，立即答应了。
　　师旷不仅是春秋时期的一个大音乐家，而且善于辞令。当他来到东周的时候，已是寒冬季节。太子晋也知道师旷是个了不起的人物，听说他求见，不敢怠慢，忙以礼相迎。师旷来到大殿，见太子晋坐在殿堂之上，知道自己虽然名气很大，但只是个乐官，和太子晋的地位相比，毕竟差距太大，只好站在殿堂下面与太子晋说话。两人没有寒暄，师旷便以使者的身分，单刀直入地向太子晋提出了许多问题。太子晋不卑不亢，有问必答，且谈笑风生，轻松自如。时间一久，师旷在堂下忍不住踏起脚来，同时不时称赞太子晋的才华。
　　太子晋问师旷说：“既然我们谈得如此投机，你为什么老是踏脚呢？”
　　师旷笑着说：“天气寒冷，脚快冻僵了，踏踏脚可以暖和一点呀！”
　　太子晋自知有些失礼，急忙令人看座，并向其表示歉意。
　　太子晋知道师旷是有名的鼓琴大师，便令人捧上一张琴，请师旷鼓琴。师旷没有推辞，一面鼓琴，一面唱了一支曲子。之后，师旷让太子晋也弹一曲。太子晋没有推辞，也奏了一曲，并和师旷一起唱了一支叫做《峤》的歌。宾主一唱一和，直到尽欢，方才散去。
　　师旷回到晋国，对晋平公略带惋惜地说：“太子晋的确是个了不起的人物；但是，当我和他一起谈话唱歌的时候，发现他声音虽然清晰明朗，然内带痰喘，且两腮发红，这情况表明他无疑是个病痨子。我敢肯定，患了这种病，不出三年，就会死去，大王又何必担心呢？”
　　三年以后，太子晋果然病死，晋平公从此消除了后顾之忧，再也不提将声就和复与两块地方还给东周了。
　　这个故事从另一个角度说明了一个道理：作为一个神童，光有聪明的头脑，而没有健壮的身体，是干不了大事业的。
www.xia book.com下 -书- 网



第18章 郑简公得位杀子孔


　　郑简公，名嘉，郑僖公的儿子，约出生于公元前570年，五岁时被立为君，是为简公。
　　郑嘉幼而聪明，勤于学习。公元前566年，郑僖公因国事对宰相子驷不礼貌，子驷怀恨在心，买通厨子用药毒杀了郑僖公，尔后讣告诸侯，说郑僖公是得疾病而死。僖公的几个儿子知道父亲被子驷所害，共谋为父报仇，欲诛杀子驷。
　　郑嘉知道后，劝几个哥哥说：“子驷势重，不可轻举。”
　　诸公子以为是小孩之言，不听。结果，子驷知道后，先发制人，除郑嘉外，诸公子都被杀死。
　　子驷对郑嘉说：“不是我手狠，而是他们图谋作乱才被杀死。”
　　郑嘉故做气愤的样子回答说：“这是他们不识时务，自食其果。宰相平定叛乱，功劳卓著，如能自立为君，实为社稷之福！”
　　子驷听了，心中沾沾自喜，但又不敢贸然自立，便以试探的口气去征求子产的意见。
　　此时，子产早已入朝为官，并以智谋之士而被君臣看重。子产深知郑嘉主动劝子驷自立的用意，心中暗喜。现见子驷来问，故做大惊失色地说：“此事断然不可，否则，您杀君夺位的罪名就是不打自招，定会遭到其他诸侯国的一齐反对！”子驷一听，心中也觉害怕，便放下自立念头，改立郑嘉为君。
　　郑嘉继位后，仍封子驷为宰相，主持朝政，自己却假装只知玩乐，不知政事，以将子驷稳住，使他消除疑心。但是暗中，郑嘉更加勤奋学习，并常召子产入宫，共商除掉子驷之计。
　　子驷当权后，得意妄行，目空一切，并结好晋楚二国，企图在大国的支持下废君自立，结果遭到国人的一致反对，于公元前563年，被一个叫尉止的人刺杀身死。据史料记载，尉止刺杀子驷。是一个叫子孔的人所派。子孔在僖公时很得信赖，和子驷为争权夺利结下怨恨；后见子驷毒死僖公，企图自立，生怕其自立后对自己报复，于是借国人一致反对子驷自立的机会，暗中派人将子驷杀死。另一说法尉止为简公所派。但不管尉止为谁所派，子驷被杀后，朝政大权落到了子孔的手中。子孔当权后，自以为除掉子驷有功，根本不把只有八岁的简公放在眼里，遇事独断专行。对此，子产很看不惯，暗中劝简公伺机将子孔除掉。
　　对子孔专权，郑简公心中也很忧虑，但他深知子孔权尊势重，而自己不仅年幼且势力单薄，要将子孔除掉，不是轻而易举之事，只能静待时机。
　　为了不露形色，他对子产说：“子孔为先朝重臣，治国经验丰富，岂可乱加怀疑？”
　　此后，他对子孔更加敬重，常单独请子孔入宫议事，并对子孔言听计从。郑简公的所做所为，使朝中大臣无不感到忧虑，使子孔也产生了错觉，认为郑简公才智平庸，是个没有头脑的人，遂生篡位自立之心。
　　子孔当权之初，曾向子产请教过治国之道，子产对他讲了两句话：对内不可独断专行，对外不可以武力称强。子孔照着做了，果然取得了成效。所以，他对子产很是尊重。当他有了夺位之心后，担心子产反对，曾私下以许诺拜相征求子产的意见。子产在谢绝的同时，劝子孔应以子驷的下场为戒，不可造次。此后子孔虽然不敢再谈自立事，但也不甘心就此罢休，想伺机先除掉子产，然后再篡位自立。
　　子产知道了子孔的想法后，立即去报告郑简公，郑简公却不以为然地说：“对子孔的为人，我心中有数，不必多虑。”
　　公元前554年初夏的一天，郑简公像往常一样，以有急事为由，派心腹请子孔单独人宫议事。子孔见国君来请，也像往常一样，不经禀报，便大模大样地独入宫内。
　　当子孔刚跨进议事大殿门坎，就听郑简公突然大喝一声：“大胆子孔，为何不经宣召擅入宫禁？立即拿下！”
　　子孔还没反应过来，早已埋伏两厢的武士突然冲出，将子孔捆了个结结实实。接着，郑简公召集众臣上殿，当场宣布了子孔长期专横朝廷为非作歹的罪行，令将其推出斩首。至此，包括子产在内的所有重臣，无不称赞郑简公“谋之数载，胜在一朝”的才能和远见卓识。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下+书+网



第19章 老子年幼论祸福


　　在中国古代哲学史上，有一个道家学派，它的创始人就是老子。老子姓李名耳，又名聃，字伯阳，楚国苦县（今河南鹿邑县）人。
　　老子他出生在一个贫困的平民之家。他自幼聪明，性情柔顺，读书过目不忘，未说先笑，很讨父母欢心。在他刚刚八岁那年，父母相继去世，又无亲朋，他怎么生活下去？邻人出于怜悯之心，这家送汤，那家送饭，是百家饭使李耳活了下来。李耳买不起书读，其他孩子因他平时对人和善，与人无争，都愿和他一起玩。又是这个给书，那个给笔，是百家书使老子的学业没有中断。在这种十分艰难的条件下，李耳更加刻苦学习，到十余岁的时候，便显得博学多识了。
　　有一次，他随大人们上山打柴，正赶上楚国出兵攻打宋国，国人无不欢欣鼓舞，独有李耳叹气说：“这不是好事啊！”
　　有人问他为什么，他说：“枪打出头鸟。宋国正准备争夺霸主地位，众多诸侯不服气，但又都不敢和它轻易地动刀动枪。楚国前几年由于弱小没有人注意，国内平静，民众安宁，渐渐发展起来；现在，它自以为强大了，想争夺霸主而去攻打宋国，就要引起别人的注意。这次战争，楚国可能会胜利，但从此也不会有安宁了，还有什么值得高兴呢？”
　　众人听了，都觉得他说的有些道理。由于这些话如传了出去是会杀头的，谁敢去说？战争的结果，楚国凯旋，举国庆贺。
　　先前听过李耳见解的人，私下议论说：“都说李耳有学问，看来毕竟是个小孩子，是信不得的。”有人将这些话对李耳说了，他微笑道：“乐极生悲，祸患不久就要来了。”
　　不料，一年多后，便发生了楚晋城濮之战，楚国惨败，主帅子玉自杀。听到过李耳议论的人这时才心悦诚服地叹道：“他有未卜先知之明，真是神童啊！”
　　从此，李耳未卜先知的名声就一传十、十传百，最后传到了楚国国君成王耳中，他当即派人去逮捕李耳，乡亲们无不伤心落泪。
　　李耳却对大家说：“这不一定是坏事，父老乡亲不必为我担忧。”
　　楚成王把李耳抓去，正要以“谣言惑众”的罪名处死，却接到周天子襄王的命令，让成王把李耳解往京师。原来，周襄王听说李耳能未卜先知，认为必是神仙，自己也想成仙，就把李耳从楚国要了来。
　　李耳来到京师，周天子对他说：“请你把做神仙的秘诀传给我吧！”
　　李耳说：“我不是神仙。”
　　周天子不信，说：“你既不是神仙，为什么能未卜先知祸福呢？”
　　李耳回答说：“世间的事物，都有它内在的规律，即有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，一切事物都是相辅相成的，又是可以互相转化的；‘福兮祸所倚，祸兮福所伏’就是说的这个道理。”
　　周襄王听了，觉得很有道理。他虽然没做成神仙，但觉得老子很有学问，人才难得，不但没有对他治罪，还把他留在朝中，做了管理图书馆的官，称“柱下”。故后来人们又称老子为“柱下史”。
　　不久，李耳觉得做官风险大，便辞职回家，专做学问，并收了一些徒弟，讲授他的学说。
　　就是在这时期，孔子拜访了老子。当孔子讲了自己周游列国宣传自己的主张，企图捞个一官半职的想法后，老子笑着说：“人生在世，不要活得太累。顺利的时候，你就去行动，不顺利时，就可以躲避起来。我曾听人说，会做生意的人，平时却让人看不出他有钱，一个很聪明的人，平时表现得让人看了感到他很愚蠢。你为什么不学学这样的处世之道呢？”
　　据说，后来天下大乱，老子骑着青牛，避祸西走，途经散关（地名）。守关将尹喜早就听说老子很有学问，强行留他住了几天。两人谈得十分投机。临离关时，尹喜非要老子把他的学问写成书留下。老子无奈，只好写了本五千字的书，这就是流传至今的《老子》一书。也有的说这本书是老子的徒弟根据平时的学习笔记整理出来的。此后，老子西走，不知所终。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第20章 孔子幼年的聪明来自勤奋


　　孔子，姓孔，名丘，字仲尼，是我国春秋时期著名的思想家、教育家、政治家，也是我国儒家学说的创始人。他之所以能成为弟子三千、名扬四海的圣人，是和他小时候的刻苦勤奋分不开的，也正所谓是“天才来自勤奋”。
　　聪明来自勤奋
　　史书言，孔子的母亲在他刚刚三岁的时候，就教他读书识字，到四岁的时候，他已会念百余字了。
　　有一天，他的妈妈说：“昨天我教你的字会背了吗？”
　　孔丘说：“都记住了。”
　　妈妈说：“那好，明天一早我考考你。”
　　孔丘睡觉，是和哥哥在一起。这天晚上，他钻入被窝后，对哥哥说：“哥哥，妈妈教给你的字都记住了吗？”
　　哥哥道：“都记住了。你呢？”
　　孔丘说：“我已经练了多遍，也许都记住了，可又没有把握，明天一早娘要考我，若有不会的，娘一定非常伤心和难过。不行，我一定要起来再多练几遍。”
　　哥哥被他这种刻苦学习、孝顺母亲的精神所感动，心疼地说：“天气凉了，别起来练了，就在我的肚子上写吧。我能觉出对错，也好对你写的做个检查！”
　　于是，小孔丘就在哥哥的胸口上写了起来。每写一字，就念出声来。可这声音越来越轻，当他写完最后一个字的时候，声音也听不到了。哥哥验完他的最后一个字，听着他那均匀的呼吸，望着他甜中带笑的睡容，既心疼又爱怜地笑了。
　　第二天一早，在母亲考核时，他一遍通过。母亲惊喜道：“这孩子真神了，前天教了他那么多字，只过了一天，就如此滚瓜烂熟，将来准能干大事啊！”
　　孔丘望着母亲欣喜的面容，高兴地笑了。然而在这微笑中，却伴着两行泪水。站在旁边的哥哥，深深地理解他，知道在他超人的天资背后，更多的则是弟弟那锲而不舍的精神和刻苦勤奋的汗水。
　　有两句名言，叫做“敏而好学，不耻下问”，“三人行，必有我师”。意思是，天资机敏而又勤奋学习，有疑难之处能向不如自己的人请教，而且不以此为耻辱；如果有三人在一起，其中必然有可以教我的人。孔子之所以能知识渊博，被称为大圣人，就是他从小虚心求教的结果。下面这个“深山学琴”的故事，便是他小时候虚心求教的一例。
　　孔丘家中并不富裕，大概在他七岁那年，便单独上山砍柴了。他年龄虽小，做事非常认真，砍起柴来不知道休息，所以每天都要往家送几趟柴，连比他大的孩子也没有他砍的多。
　　这一天，他照常上山砍柴，由于附近的柴都被砍光了，他就往深山里走去。走着走着，突然听到了一阵悦耳的琴声。在此之前，他听不少人弹过琴，但都不如今天的琴声浑厚有力。浑厚的琴声，使小孔丘忘记了砍柴，身不由己地顺声寻去。他爬过一座山梁又一座山梁，跨过一道溪涧又一道溪涧，最后在一座山梁平坦处的大松树下，发现一位老人正在聚精会神地弹琴。孔丘知道，当一个人集中精力做某件事的时候，最不愿意别人去打搅。于是，他蹑手蹑脚地来到老人背后，慢慢地坐在地上，侧耳静听老人弹琴。老人弹完一曲停了下来，孔丘仍然闭着眼睛，似入仙山梦境。其实，这老人早就发现了孔丘，只是没去理睬他。现在回头看见他那种如醉如痴的神态，会心地一笑，然后携琴而去。当孔丘睁开眼时，不见了弹琴老人，他以为老人是被自己打搅了才走的，心中很感内疚。
　　第二天，孔丘照样上山砍柴，又听到了琴声，他不忍心再去打搅老人，告诫自己不要去。可是过了一会儿，他又鬼使神差地来到老人背后，只不过怕老人发现，坐得远了点而已。当他又进入仙境的时候，琴声没了，睁眼一看，老人又不见了。他更感内疚。
　　第三天，孔丘又上山砍柴，这次，他下决心再不去打搅老人了。可过了一会儿，他还是被那动听的琴声吸引住了，身不由己地再次向老人弹琴的方向走去。不过，这次他坐的地方离老人更远了，为怕老人发现，还让一棵大树挡住。可是，他刚坐下来，就听老人停下弹琴，头也不回地对他说：“过来吧，别躲藏了，我早就看到你了。”
　　孔丘胆怯地走到老人身边，对老人道歉说：“老人家，对不起，打搅您了，并不是我有意这么做，是您的琴声太好听了，我情不自禁地就来了。您老别生气，我下决心今后不来打搅您。”
　　老人见他那副伤心难过、认真内疚的样子，不由得哈哈大笑起来，然后问孔丘说：“孩子，你叫什么名字？上学没有？怎么上这里来了？”
　　孔丘说：“我姓孔，名丘，字仲尼，排行第二，今年七岁。我三岁丧父，哥哥腿有残疾，家境贫寒，无力供我上学，白天上山砍柴，晚上跟着母亲读书写字，所以对史书也略知一二。”
　　老人听了，不禁叹道：“好一个聪明的孩子！”
　　随后，老人又问孔丘读了些什么书，并从书的内容中提出了几个问题让孔丘回答，孔丘对答如流。老人见孔丘如此聪慧过人，十分喜欢，又问道：“你喜欢学琴吗？”
　　孔丘说：“母亲说过，‘六艺’是立身之本，琴为乐，是六艺之一。我很想学，但我买不起琴，也请不起老师，只好听，不能弹，不过，因我听的多了，也能知其意境。”
　　老人一听，心有所动，对孔丘说：“既如此，我教你学琴好吗？”孔丘闻言，大喜过望，立即跪地便拜说：“承蒙恩师见爱，收我为徒，我一定勤奋刻苦，决不负恩师厚望。”
　　自此，孔丘便一边砍柴，一边跟老人学琴。孔丘学琴也确实刻苦。他每日既不误砍柴，又坚持练琴，无论是烈日炎炎，还是狂风暴雨，不管是三九严寒，还是冰雪盖地，没有一天不按时弹琴。他废寝忘食，精益求精。手指磨破了，用布包一下接着弹，一个音符记不住，就夜以继日地弹，加之他天资过人，一点就会，所以琴艺提高得惊人。转眼两年过去，孔子琴艺谙熟。
　　此后，他又不断摸索创新，取人之长，补己之短，琴艺逐渐达到了出神入化的境界。有人在形容他的琴声时说：“似行云流水，像百鸟齐鸣，风听了不吹，鸟听了不飞，能绕梁三日而不退。”他终于成为春秋时期一位有名的鼓琴大师。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第21章 项橐幼小年纪难为孔子


　　项橐，姓项名橐，春秋时期鲁国人，自幼机智聪敏。他七岁以为孔子师而成为中国古代史上一位很有名气的神童，故史书对他多有记载。《史记》引甘罗语说：“夫项橐生七岁为孔子师，今臣生十二岁于兹矣。”《战国策·秦策五》云：“项橐生七岁，而为孔子师。”明朝《广博物志》中记载说：“项橐鲁人，十岁而亡，时人尸而祝之，号小儿神。”
　　在没有拜孔子为师之前，小项橐听别人说孔子是当今的大圣人，没有什么不懂的，也没有什么不知道的，心中很不服气，便想找个机会考考孔子。
　　这一天，他听说孔子周游列国回来，要经过他们村，便找来几个小朋友，挖了许多石头和土，在村口的大道上围成了一座“城池”。当他看到孔子的车子快要来到时，便马上坐到“城池”的中央，指挥小朋友游戏，挡住了孔子的车马。
　　车夫见一个小孩坐在路中央，急忙大声喊道：“车子来了，快闪开！”
　　项橐并不躲闪，反而毫不示弱地说：“你这人好不懂礼貌，说话连车也不下，叫你们车上的主人下来答话！”
　　车夫怕伤着他，只好跳下车子对他说：“你这小孩口气不小，要让车上的主人下来，你知道车上坐的是谁吗？他就是当今的孔老圣人！”
　　项橐说：“正因为你车上坐的是大圣人，我才非让他下车答话不可！”
　　孔子听了，感到惊奇，只好走下车子问项橐：“你让我下来有什么话要说吗？”
　　项橐答：“听说你是个圣人，特别是在礼仪方面还是个专家，但是你的车夫对我如此粗野，这样对吗？”
　　孔子说：“我的车夫态度是粗野了些，可你站在路中央，看见车子来了不让路也不对呀！”
　　项橐指着地上说：“我并没站在路上，你看这是什么？”
　　孔子看了看说：“倒像一座小土城。”
　　项橐十分认真地说：“是呀，你的车遇到城池，为什么不绕道而行？”
　　孔子一听，哈哈大笑说：“这是你们玩游戏堆的假城。”
　　项橐却说：“真的也罢，假的也罢，它究竟叫不叫城？”
　　孔子说：“是叫城。”
　　项橐又说：“既然叫城，你的车子遇到城，到底是车应该躲城呢，还是城应该躲车？”
　　孔子说：“车应该躲城。”
　　项橐笑了：“好，人们都说你是个大圣人，上懂天文，下知地理，中通人情，而今你的车夫遇到我的‘城池’没有绕道而行，反而让我的‘城池’躲开，你说说看，究竟是我的不对，还是你车夫的不对？”
　　孔子连忙说：“是车夫不对，是车夫不对，是我没将车夫教育好，现在向你表示歉意！”言罢，只好上车绕道而行。
　　孔子没走多远，又回头问道：“你叫什么名字，今年几岁了？”
　　项橐大声说：“我叫项橐，今年七岁！”
　　孔子惊叹道：“好聪明的孩子！”
　　孔子虽然深感这个年仅七岁的孩子不同凡响，绝顶聪明。但他心中也有点窝火，特别是当着一些弟子的面，更觉难堪。因此，他决心找个机会，也对项橐提出几个问题，以挽回面子。
　　这一天，孔子又东游回鲁，来到项橐与小伙伴辩日的地方，恰好碰上项橐正在看其他几个孩子做游戏，便带着弟子上前问道：“项橐，人家在做游戏，你为什么不参加呢？难道这里边也有许多道理吗？”
　　项橐一听他的口气，便知道孔子今天想报复，便微微一笑说：“当然有道理。你想，大游戏相杀，小游戏相伤，游戏功何在？衣破肚里空。与其相戏掷石子，不如回家把米舂。”
　　孔子也笑着说：“看来你确实很聪明，嘴巴也很厉害。那么今天我倒要提出几个问题考考你，不知你能否回答上来？”
　　项橐说：“那就请孔大圣人出题吧！”
　　孔子想了想问道：“你可知道什么山上没有石头？什么水里没有鱼虾？什么门没有门扇？什么车子没有车轮？什么牛不生牛犊？什么马不生马驹？什么刀没刀环？什么火没有烟？什么人没有妻子？什么女子没有丈夫？什么季节白天短？什么季节白天长？什么树木没有树叶？什么城里没有官员？什么人没有名字？”
　　项橐稍一思索，便顺口答道：“土山上没有石头，井水中没有鱼虾，空门没有门扇，风车没有车轮，泥牛不生牛犊，木马不生马驹，砍柴刀没有刀环，萤火虫的火没有烟，神仙没有妻子，仙女没有丈夫，冬季白天短，夏季白天长，枯树没有树叶，空城没有官员，刚出生的婴儿没有名字。”
　　孔子的那些弟子听了，一个个被惊得目瞪口呆，他们怎么也没有想到一个七岁的孩子竟知道的这么多，又回答得如此流利，无不为其拍手叫好，就连孔子也没想到这小家伙知识这么丰富，脑子反应得这么快。
　　孔子对项橐称赞了几句以后，又说：“我再问你，你可知道屋顶上为什么会生松树？门前为什么会长芦苇？床上为什么会长香蒲？什么情况下狗会咬它的主人？什么情况下媳妇敢使唤婆婆？什么情况下家鸡会变成野鸡？什么情况下狗会变成狐狸？”
　　项橐听了，笑着回答：“这有何难？屋顶上生松树，那是指松木做的屋椽子；门前长芦苇是指芦苇做的门帘子；床上长香蒲，是指席子；狗咬它的主人，那是因为有客人站在主人的身边；媳妇使唤婆婆，那是媳妇在花丛中，请婆婆给她头上插上一朵鲜花；家鸡变成野鸡，那是当把它扔在沼泽中的时候；狗变成狐狸，那是当把它扔在荒山野岭的时候。”
　　孔子见项橐对答如流，接着又问：“你可知天高多少里？地厚多少丈？天有多少梁？地有多少柱？风从何处来？雨从何处起？霜从哪里降？露珠何处有？”
　　项橐仍脱口而出说：“天高一万万九干九百零九里，地厚与天高一样，天上没有梁，地上没有柱，全靠四方的云气来支撑。风从苍梧来，雨从高山起；霜从天上降，百草叶上有露珠。”
　　孔子给项橐提了这么多稀奇古怪的问题，然而一个也没能将项橐难住。项橐见孔子提不出可以把他难住的问题，不由得微微一笑，慢条斯理地对孔子说：“如果你不再提什么问题的话，我倒还有几个问题向孔老圣人请教，不知你能否回答？”孔子道：“请讲。”
　　项橐说：“你可知道鹅和鸭为什么能浮在水面？鸿雁和仙鹤为什么善于呜叫？松柏为什么能四季常青？”
　　孔子说：“这些问题很简单，鹅和鸭之所以能浮在水面上，是因为它们的脚是方的；鸿雁和仙鹤之所以善于鸣叫，是因为它们的脖子都是长的；松柏之所以四季常青，是因为它们的树心都很坚实。”
　　项橐一听，连着摇头说：“你回答的不对，龟鳖也能浮在水面，难道是由于它们的脚是方的吗？青蛙善于鸣叫，难道它们的脖子长吗？胡竹冬夏常青，难道它们的心是坚实的吗？”孔子无言以对，只好低头不语。
　　项橐又说：“我再向你请教一个最简单的问题，希望你能给予回答：你知道天上多少星？地上多少人？你自己的头发、眉毛、胡子共有多少根？”
　　孔子更是回答不出，停了一会儿，只好回过头来对他的弟子们说：“你们都走近一些，我来介绍一下，他就是我平时说的那个孩子，姓项名橐，今年刚七岁。刚才你们都亲眼看到了，亲耳听到了，我提了那么多问题，他没有一个答不出来的；而他只向我提了几个问题，我却不是答错了，就是根本答不出。这使我又悟出了一个道理：有智不在年高，学习是无止境的，人外有人，天外有天。看来，他是可以做我的老师啊！”
　　项橐见孔老圣人要拜他为师，却实在吃不住劲了，连忙推辞说：“使不得，使不得，我刚才只不过是和孔老圣人逗着玩的，万望孔老圣人和诸位先生们见谅！”说完，扭头便跑了。
　　且说项橐在多次难倒孔子之后便出了名，常常有人来访，并且一次又一次地受到称赞，他思想上渐渐产生了骄傲自满情绪，学习也渐渐放松了。孔子知道这个消息后，甚是吃惊，生怕这个前途远大的孩子半途而废，便想去对他进行引导。
　　这一日，孔子外出，路过项橐的家乡，正好看见项橐和一帮小孩骑木马玩，便走了过去。
　　项橐看见孔子，也带着他的小伙伴迎了上去，未等孔子开口，项橐便抢先说道：“咱们一老一小，今日相见，说明很有缘分，那么，我就再向你出个题目好吗？”
　　孔子道：“甘愿领教，不知是何题目？”
　　项橐说：“我问你四个字可认得？”
　　孔子道：“但讲无妨，如不认得，你仍为师！”
　　项橐说：“我说出四个字你猜猜吧！其字是：一点一点分一点，一点一点合一点，一点一点留一点，一点一点少一点。”
　　孔子听罢笑道：“老夫一生研究的就是认字和写字的学问，你说的这几个字我岂能不知？它们分别是‘汾’、‘洽’、‘溜’、‘沙’。还有什么字要我猜，尽管说吧！”
　　项橐见孔子猜对了，心想：“圣人毕竟是圣人，看来在字上的知识是难不倒他的。”可是他想再出个其他题目难难孔子，却又总也想不出来。
　　孔子见项橐一时提不出什么题目来，便对他说：“刚才你说了四句话是四个字，我现在也说四句话，却是一个字，请你猜猜吧！”只听孔子吟道：
　　“一横一横又一横，一竖一竖又一竖，一撇一撇又一撇，一捺一捺又一捺。”
　　项橐听了，想了半天也未想出，只好说：“我猜不出了，请您说出是个什么字吧！”
　　孔子笑道：“是个森林的‘森’字。”
　　然后孔子又意味深长地说：“孩子，你很聪明，也很有才华，可是要牢牢记住：人无完人，各有所长，各有所短。三人行，必有我师啊！”
　　项橐听后，倒地便拜，并且红着脸认真地说：“老爷爷说得对。从今以后，你就是我的老师。”
　　孔子见项橐一点就透，满意地笑了。
　　不幸的是，项橐也许是用脑过度，不锻炼身体；也许是患了急症，在他刚刚年满十岁的时候便死去了。孔子听说后，非常悲伤，很是惋惜。
　　后来，人们都称项橐为“小儿神”，即神童的意思，不少人还经常到他的坟上去祭祀。
  www.7wＥnxue.com下…… 书 ……网



第22章 鲍牧智辩胜相国


　　鲍牧，齐景公在位时期的重要谋臣，幼时好学，善于辞令。在他刚刚六岁的时候，就以敢与相国争论是非而被称为神童。
　　故事约发生在公元前521年的春天。当时有个叫田无宇的，在齐庄公时被封为相国。此人多有才学，谦恭有礼，广交天下有才之士，据史料记载，他家有食客三千余人。这年四月的一天，正值相国生日，朝中大小官员纷纷送礼祝贺，有的送来金银珠宝，有的送来古玩字画，有的送来珍禽异兽，也有的送来牛羊和美酒。不管礼物轻重，田相国一律热情招待，不分厚薄。
　　鲍牧的父亲名叫鲍宇，是个地方小官，曾经做过田家的食客。今日听说相国生日，也想带些礼品前去祝贺，但他为官清廉，实在拿不出什么贵重物品可送，心中很是发愁。
　　鲍牧知道后，对父亲说：“我家有自种的瓜果和新鲜蔬菜，送去两担，说不定比别人送金银珠宝还会令相国高兴呢！”
　　鲍牧的父亲一想，觉得有理，便带着小鲍牧，令人挑着两担瓜果蔬菜来到相府。
　　田相国一见，大为称赞说：“这才是最有意义的礼物，难为你想得如此周到！”鲍宇听了，心中很高兴。
　　正在这时，有位客人抬进一条几百斤重的大鱼，还有一只用笼子装的珍奇大雁。众宾客见了，无不赞美称奇。
　　那位客人对田相国见礼说：“小人听说相国生日，无以相报，特从南海觅来此物，望大人笑纳！”
　　他本以为田相国见了，也会大为欣赏。但是，相国见了只微微一笑，尔后才捋着胡须说：“看来上天对它的子孙臣民关心备至啊！它不但会令高山大地长出五谷供我们生存，还令江河特意产出如此大的美味和珍禽供我们享用。要说感谢的话，这真是要好好感谢上天啊！”
　　其他宾客听了，争相奉承。有的说：“相国真是妙语惊人，实在令人敬佩。”
　　也有的说：“相国高瞻远瞩，真是社稷之福！”
　　还有的说：“此虽为上天之德，但更是相国之德啊，感动上天，赐此奇鱼佳雁！”
　　田相国听到这些，并无表情，转问鲍宇说：“鲍宇对此有何高见？”
　　鲍宇觉得其他宾客说得有点肉麻，又碍于相国的面子，不好相驳，想了想只好说道：“大家说的都很对。但是这位客人从南海专程为相国觅来如此珍品，倒也实在辛苦他了！”
　　小鲍牧对其他人的奉承早就听不下去了，此时待父亲话音一落，便抬头对田相国说：“众人都言相国德高过天，高瞻远瞩，妙语惊人，但我却有些不同看法。”
　　鲍宇一听，生怕触犯相国，急忙对鲍牧训斥说：“你小孩子懂得什么？不要胡言乱语！”
　　然而田相国见一个小孩子有不同看法，却很感兴趣，忙制止鲍宇说：“这是你的儿子吧？不要阻止他，让他说说，说错了我也不怪。”
　　鲍牧见此，眼珠一转，便不慌不忙地对田相国说：“据我所知，自女娲造人之后，便有万物生存，人类经过探索，才找到了可以食用的食物。为此我认为，人类之所以有今天的佳肴美味，并非上天的安排，而是人类顺应自然、改造自然，才使万物为人类服务。”
　　众宾客见如此一个毛孩子，竟有这种认识，且字字落地有声，大为惊奇；也有的认为他狂妄，不屑一顾；更有的对他敢于当面发表对相国不敬的意见而捏一把汗；特别是鲍宇，此刻更是吓得面色苍白，以为他这个不知天高地厚的小儿子就要大祸临头。然而小鲍牧却沉着自若，毫无惊恐之色。
　　田相国并不以鲍牧显露奇才而惊喜，也不为他反驳自己的意见而恼怒，他对鲍牧说：“你的看法似乎也有一些道理，但是，我再问你一个问题，如依你所见，这巨鱼奇雁如果不是上天专门赐予，为何它们的味道这样鲜美呢？”
　　鲍牧听了，微微一笑回答说：“那么，我倒要反问一句，蚊虫叮人吸血，虎狼撕咬人肉，都以为是最好的美餐，都吃得津津有味，如果按照相国的意见，我们人类的存在，岂不也是上天专门赐给蚊虫和虎狼做美食的吗？”
　　田相国听后，再也忍不住惜才爱才的喜悦，待小鲍牧话音一落，便吩咐身边侍从：“拿酒来！”
　　然后，他亲自倒满两杯，给鲍牧一杯说：“好，你是今日众宾客中年龄最小的一位，但也是最使我满意的一位。现在，在大家入席之前，让我们这一老一小为初次的相识干杯！”
　　自此之后，田相国征得鲍宇的同意，把鲍牧留在府中，和他的儿子田乞一块学习，长大后又一起在朝为官，侍奉齐景公。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第23章 孙武幼年显现文武兼备


　　孙武，是我国古代一位著名的军事家，小名长卿，约出生于公元前534年，卒于公元前480年。孙武原不姓孙，祖籍在春秋时的陈国，陈国公子田完是他的祖先。公元前672年，陈国爆发内乱，田完避乱去齐国，做了一个管理百姓手工业的官。田完的五世孙田书，官至齐国大夫。公元前526年，田书因讨伐莒国有功，被齐景公赐姓孙氏，于是，田书改叫孙书。他就是孙武的祖父。
　　孙武出身武将世家，代代率军打仗，所以家中男女老幼无不舞枪弄棒。孙武成长于这样一个家庭，从小自然也喜欢练武带兵。但是，他的爷爷田书却不愿让他习武。田书认为，习武付出的代价太大了。从他的先祖田完开始，代代戎马荷戟，冲杀疆场，虽然也得到了不少荣誉和封赏，但那都是用生命和鲜血换来的；特别是到了他这一代，两个哥哥先后战死，自己的七个儿子有六个为国殉难，剩下自己和小儿子孙凭仍要征战，只要一天不告老还乡，生命就朝不保夕。田书还认为，历来都是“武将安邦，文臣治国”，武将靠的是力气，文臣靠的是嘴巴；就地位和权力而言，武将也一向不如文臣，因为武将在外征战，往往成年累月地不能回朝，稍有风吹草动，国君就会生疑；文臣则不然，天天在朝辅佐，靠近国君，深得信赖。就此一点而言，他田氏一家，已经受了文臣不少的气。基于上述这些经验教训，到了孙武这一代，又是独根一支，田书是坚决不让他习武了。于是，从孙武三岁起，田书就命专人向他传授诗书礼乐，并且令所有家人从这天起，谁也不准当着孙武的面谈武、习武，要给孙武创造一个学文的良好环境。开始，孙武也的确听话，专心学习诗书礼乐，加之他天资聪慧，一学即会，到五六岁时，不但对所学内容倒背如流，还能释其意，田书见了，很是欢喜。但是，他学文空闲也常常习武，只是不敢让祖父知晓罢了。
　　公元前526年，齐景公准备进攻莒国，在老将田书的陪同下到校场比武选将，应选将领百余人，唯独田书的儿子田凭连发三箭，箭箭正中靶标红心。景公高兴地称赞说：“真是将门出虎子啊！”田书听了，当然也是乐滋滋的。不料，齐景公又别有用心地对田书说：“听说你还有个小孙子，绝顶聪明，想必也很精通武艺吧！”田书笑着说：“孙子是有一个，名叫长卿，今年刚刚七岁。不过，对于武功，他是一窍不通，因为，我不让他再走我的老路。为此，从他三岁开始，我便让他练字学文，将来也好为大王输送一名治国相才。”
　　景公听了，心中更高兴，又对田书笑着说：“那好哇，田氏家族能文武兼备，那是本王求之不得的事；不过，将门之后，如果对武功一窍不通，却也可惜了！”谁知景公话音一落，孙武便从人群中钻出来高声说：“谁说将门之后对武功一窍不通啊！”田书没想到他的孙子长卿今天也来了校场，而且如此放肆，立即大声怒斥道：“大胆！还不与我退下！”然后急向景公谢罪说：“孙儿长卿未经大王批准，随意插言，且不知天高地厚，信口开河，罪该万死；这也是老夫管教不严之过。请大王看在臣下的面子上，念他年幼无知，赦他无罪。”
　　景公微微一笑说：“田老将军，我并没有说要治罪呀，何言赦罪二字？相反，我倒是很喜欢他这种初生牛犊不怕虎的劲头！”随后，景公又笑着对孙武说：“长卿，你过来！”
　　孙武经爷爷一训，也有些怕了，先望了望爷爷的神态，然后怯生生地走到景公跟前。
　　景公问：“长卿，你说你会武功，那我问你，都会使什么兵器呢？”孙武望了望爷爷，欲言又止。
　　景公说：“不要怕，有本王做主！”孙武这才低声说：“随便吧。”
　　景公说：“好，那你也和其他人一样，用箭吧。”孙武点头同意，便去取弓箭。谁料他把弓箭拿在手中，掂了掂，又放下了。
　　景公问道：“怎么，拿不动吗？”孙武摇摇头说：“只是轻了些。”景公听了，心想，这孩子还真有点虎劲，遂令人抬过一套上百斤重的大弓箭。小长卿也的确够能耐的，只见他上前毫不费力地接过弓箭，对准靶标，拉弓搭箭，“嗖嗖嗖”连发三枝，皆中红心，惊得文武百官无不目瞪口呆。
　　景公高兴得拍手大笑道：“好，真乃将门虎子，名不虚传。”然后又亲切地问：“读过兵书吗？”孙武说：“爷爷不在的时候，偷着翻过一些他的兵书，也记住了一些。”
　　景公说：“说说看，都读了哪些兵书？”孙武说：“主要是黄帝大将风后的《握奇经》和姜太公的《六韬》。”景公也熟知这两部兵书，便立即选书中的重点部分提了几个问题让孙武回答。孙武对答如流，一字不差。景公听了，惊叹不已，连声称赞：“奇童！奇童！真是少有的奇童。”然后转过身来，对田书说：“田老将军，本王恭贺你有如此出色的一个孙子，这也是齐国之福啊！今后就不要强其所难了，既习文，又学武，文武全才岂不更好？”田书连声称是。接着，景公又把孙武拉到身边，摸着他的头说：“长卿，你虽明学文，暗习武，但今日看来，你的武功胜于文才，我就赐你名叫武，名副其实嘛！你看如何？”长卿跪地说道：“谢主公。”从此，长卿就改名叫武了。
　　田书带孙武回家途中，一语不发，他既为孙儿的才能惊喜，又为他明文暗武而生气。孙武了解爷爷的心思，便向爷爷赔罪说：“请爷爷不要生气，都是孙儿不好，不应该瞒着爷爷习武。但是，我习武并没有丢掉学文，如果真像大王说的那样，将来成为一个文武兼备的人才，你不高兴吗？”
　　田书说：“现在也只好如此了。不过，今后你要更加努力，可不要辜负大王对你的期望啊！”
　　孙武听后连连点头应诺。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第24章 孙叔敖勇战双头蛇


　　春秋中期，一个年仅六岁的孩子，以大战双头蛇，为民除害而称著列国。他就是春秋时期伟大的政治家，楚国一代名相孙叔敖。
　　孙叔敖自幼天资过人，四岁时已知史书，随母避难梦泽时，年仅六岁。母亲为防泄露身世，让其在家中闭门读书，自己去耕织。这一日，母亲又下田耕种，时近中午，还未回来。孙叔敖见母亲久未回来，以为活未干完，便拿了把锄头，准备下地帮母亲一把。当他路经一个小山包时，见一群孩子正在捉蟋蟀，孙叔敖觉得有趣，把锄头放在地上，也捉起蟋蟀来。
　　忽然，他发现一块石头缝中，有一条锄把粗的双头蛇，吓得惊呼一声：“双头蛇！”撒腿就跑，其他孩子一听，也吓得四处奔逃，并且边跑边喊：“快跑呀，快跑，跑得慢了就没命了！”按说这么多孩子，还怕一条蛇吗？不是。问题在于这是一条双头蛇，是一种不祥之物。按当地迷信说法，谁要是看到了双头蛇，谁就非死不可。对这一点，孙叔敖也很清楚。可是他跑出一段路之后，又停了下来，心想：“自己已经看到双头蛇，定死无疑了；若留此蛇，再让其他人看见，不是还要死吗？不如在自己临死前将双头蛇打死，以免今后再害他人。”想到这里，他便豁了出去，顿时觉得浑身是劲，拿着锄头便往回走，去战双头蛇。
　　其他孩子见他又往回走，一齐大声喊道：“快回来，千万不要回去！”孙叔敖不听，照样往前走。其中一个大点的孩子又喊道：
　　“那是条双头蛇，不要看见它，看见就没命了，快回来吧！”
　　孙叔敖大声回答说：“我已经看到了，反正也是死，我就是要在死前把它打死，决不能再让他人看见它！”
　　众孩子听后，深受感动，其中有个大些的孩子说：“为了我们大家，他去斗双头蛇，走，我们去帮他一把！”
　　大家异口同声地说：“走，我们和他一道打死双头蛇。”孙叔敖见其他孩子要来帮他，急眼了，大声阻止说：“死我一个还不够吗？还要都来送死吗？千万不要过来，快退回去吧！”
　　众人一听，觉得孙叔敖讲的有道理，怕他着急分散精力，便停住了脚步。
　　孙叔敖来到石缝跟前，见双头蛇正伸着血红的舌头，瞪大眼睛，似乎在向他示威。此时的孙叔敖，不由得心生怒火，浑身是劲，举起锄头，照着石缝狠狠地砸了下去。那双头蛇似乎毫无惧意，嗖的一声蹿出石缝，张着大口，猛向孙叔敖扑来。孙叔敖也不怠慢，也不躲闪，举起锄头，照准蛇头迎面砸去。那蛇原以为自己一伸舌、一瞪眼，准得把这孩童吓倒不可，但万万没想到它这个想拼命的，却遇上了个不要命的。它见锄头迎面砸来，魔气霎时荡然无存，急向一旁躲闪，然而还是慢了一步，其中一只头被砸中了，脑浆飞溅，鲜血横流，痛得它拖着那个被砸碎了的脑袋，嗞溜一声钻入了乱草丛中。孙叔敖初战得胜，岂肯就此罢休，即刻在草丛中仔细寻找。终于找到了，那蛇正在一棵大叶草下呼呼地喘气，孙叔敖举起锄头向蛇打去，却一不留心，竟被脚下一块大石头绊倒了。那蛇见时机已到，呼的一声又向孙叔敖扑来。千钧一发之际，孙叔敖腾地一个箭步跳出三尺多远，顺手拣起一块大石头，猛地向蛇砸去，那蛇还没辨清孙叔敖的所在方向，另一只头也被砸成了肉酱。
　　“双头蛇被打死了！”孙叔敖高兴得一蹦三尺高。其他孩子听到了他的呼声，都想跑过来为他祝贺，但是刚要抬腿，又停了下来：“不能过去，因为谁看到双头蛇，谁就会没命的！虽然它已经是条死蛇，如现在过去，不是辜负了孙叔敖的一番心意了吗？”
　　孙叔敖理解他们的心情，便深深地挖了个坑，把双头蛇埋了起来。当他做完这一切后，才忽地想到：自己看到了双头蛇，不久就要死了，再也看不到妈妈，再也不能和小朋友一起捉蟋蟀了。他不由得既伤心又害怕，哭着飞也似地跑回家去。
　　当他把打死双头蛇的事告诉母亲后，母亲并没有惊慌，反而高兴地安慰他说：“孩子，恶有恶报，善有善报，虽然你看到了双头蛇，但你生怕它再害人，宁可牺牲自己，也要把它杀死，并深深地埋掉，为民众除掉了一大祸患。你的行为，必然会得到上天的保佑。你不但不会死，而且说不定还会因祸得福呢！”
　　孙叔敖果然没有死去，他大战双头蛇的事迹也从此传开了。
　　孙叔敖长大后，文韬武略，样样精通。此时，子越已被杀死，叛乱也已平定。孙叔敖以其才能，由楚相虞丘所荐，被楚庄王召入朝中任职；不久，又晋封为相国。孙叔敖为相后，不仅以自行节俭、爱民如子深受民众欢迎，更以施教导民，使上下和谐而称著春秋，终成一代贤相。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第25章 小孤庸谏服吴王


　　春秋中期，江南有个吴国，为周室诸侯国之一。吴国本来是一个比较落后的小国家，后在晋国的帮助下，逐步强盛起来。到吴王寿梦即位后，楚国大夫申公巫臣因对楚王不满，经晋国推荐，于公元前589年，去了吴国。
　　巫臣到了吴国，帮助吴国造兵车，训练军队，深得吴王信任。巫臣帮助吴国的目的，是使吴国强大之后，去攻打楚国，以报楚国辱己之仇。两年之后，巫臣见吴军已训练有素，乘车作战自如，便屡次在吴王面前陈述楚国如何地大物博、富庶肥沃，以诱使吴王对楚国发动战争。吴王开始认为楚国强大，自己兵弱，不敢轻举妄动。但经不住巫臣的再三挑动，逐渐产生伐楚的念头。于是下决心率军北上，进攻楚国。众大臣听说后，纷纷上书说：“吴弱楚强，不但难以取胜，还有可能在出兵之后，为其他国家造成乘虚而入之机。”劝吴王谨慎行事。但吴王不听大怒道：“如有再谏停止出兵者，一律斩首不赦！”就在此时，忽然有一个孩子跑来对吴王说：“大王，我刚才发现了一件很有趣的事，特来禀报！”众大臣一看，原来说话的是吴王的贴身小侍卫孤庸，无不为他捏了一把汗。
　　孤庸，是中大夫孤彦的儿子，幼而聪明，喜读诗书，且才思敏捷，到五六岁时，就上知天文，下晓地理，有“神童”之称，很讨吴王喜欢。有一次，吴王乘船游览长江，不料船到江心被浪打翻，吴王落入水中。紧急关头，孤彦挺身而出，将吴王救了上来，而自己却被大浪卷走淹死了。吴王对此十分难过。在为孤彦举行隆重葬礼之后，欲让年仅八岁的孤庸接替父职。但孤庸却说：“我尚年幼，不懂国事，怎敢图取虚名？望大王收回成命！”吴王听了，越发感到孤庸可爱，便让他留在自己的身边，名义上做一名贴身侍卫，实际上是收养起来，把他看得比三个亲生儿子还要娇贵。
　　对于吴王准备出兵攻楚的想法，孤庸早有耳闻，自己也不同意，只是一时想不出好的劝阻理由。今日吴王早朝，孤庸忽然想出一条妙计，便急匆匆地去见吴王。此时，正值众大臣再次上书谏阻出兵，吴王为此大发雷霆之时，孤庸跑来相见，众大臣岂不为他担心？
　　吴王见孤庸有趣事相报，不但没有责怪，反而一扫原有怒容，笑问道：“本王正因国事不快，你既有趣事，快说给本王听听，看本王是否也觉有趣？”
　　孤庸说：“今日早晨，我去后山树林中用弹弓打鸟玩，忽然看到一只蝉爬到树枝上喝露水，还边喝边得意地唱歌；但是，它没有发现它的处境多么危险，因为在它的后边，正有一只螳螂，流着口水，举起那锋利的前爪，渐渐向蝉逼近，准备大吃一顿；可是，螳螂也没发现，在它的后边，还有一只黄雀正盯着它，等待时机，伸着长长的尖嘴，以为美食可餐；然而黄雀也没发现，在它的下边，恰巧有一只弹弓已经瞄准了它。”
　　吴王听了，哈哈大笑道：“有趣，实在有趣，无论蝉、螳螂还是黄雀，都有一个弱点，犯了同一个错误，这就是顾前不顾后。”孤庸一听，乘机奏道：“大王说的很对，这也和我们做事一样，不能光看到眼前的利益，而不想身后发生的祸患。为此，众大臣上书谏阻攻楚一事，还请大王三思！”
　　吴王听到这里，方才恍然大悟。他面对群臣，当即表示说：“好，此事以后再议吧！”众大臣非常高兴，齐声赞扬孤庸胆大心细，聪明机智。
　　从此，吴王再未提及攻楚之事。巫臣见吴国连一个十多岁的孩子都不同意对外发动战争，也只好暂时放弃了使吴国攻楚的念头。
　　事后，“螳螂捕蝉，黄雀在后”，也就作为一个成语传了下来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第26章 目夷幼年为国除害


　　目夷，又称公子目夷，春秋时宋桓公庶子，宋襄公时，被封为相。他足智多谋，少年的时候，就有一个以智除南宫万的故事，被广为传诵。
　　南宫万，原是宋国的一员猛将，有触山举鼎之力，威名远扬。公元前679年，宋国和鲁国交战，南宫万由于傲慢轻敌，战败被俘。后来，宋鲁交好，鲁将南宫万放回宋国。
　　南宫万回到宋国，并未因被俘引以为耻，仍然非常傲慢，不把别人放在眼中。对此，宋滑公心中也很不高兴。
　　有一天，宋滑想找南宫万谈谈，以使他接受教训，克服自满情绪，便对他开玩笑说：“你过去作战勇敢，卓有功勋，大家都很尊敬你，连我对你也很看重。然而你却以此目空一切，不听别人的建议，结果与鲁交战被俘。如今回来也该有所醒悟。可是你现在仍然居功自傲，难道就不怕别人说你‘一个做过俘虏的人，还有什么值得傲慢的吗？如再这样下去，连我也要耻笑你了！”
　　南宫万听了，顿时羞得面红耳赤，不由得心生怨恨，乘其不备，一枪将宋滑刺死，随后便逃到陈国避难去了。
　　滑公死后，他的弟弟御说即位，是为桓公。桓公即位后，感到南宫万在外终为后患，便邀重臣商议设法把南宫万捉回宋国。最后决定派人出使陈国，将南宫万要回治罪。正当大家商议派谁去陈国的时候，公子目夷走来笑着说：“南宫万是肯定回不来的。”
　　桓公深知目夷虽然年只五岁，但平时饱读史书，富有心机，从不乱说一言一语。今听此言，不敢轻视，遂将目夷抱在腿上，柔声问道：“你小小年纪，怎么能断定南宫万不会回来呢？说说你的看法。”
　　目夷说：“南宫万力大无穷，英勇善战，是远近知名的一员猛将，谁不喜欢他呀？如今，他杀君外逃，犯有死罪，是绝不敢再回宋国的。此外，他既去陈国，使陈国得一猛将，这是陈国求之不得的事，岂能将他放回？所以，我断定他是回不来的。”
　　众臣听了，甚为着急地说：“南宫万一日不除，宋国一日难得安宁，这可如何是好？”
　　目夷说：“诸位不要着急，我有一计，定可成功。”
　　宋桓公说：“我儿有何妙计？快说出来让大家听听！”
　　目夷说：“据我所知，陈宣公是很贪婪的，有了钱财便会忘掉一切。如我们针对其弱点，派使臣带着大量珍玩奇宝，献给陈宣公，则不愁南宫万不回！”
　　众人对目夷所言虽然半信半疑，可又别无他策，就同意按照他的办法前去试试。
　　陈宣公见了大量宝物，果然喜笑颜开，立即同意将南宫万送归宋国；但他深知南宫万勇猛无敌，生恐其不归，便与儿子结设计擒之。
　　这一日，公子结邀南宫万来住所饮宴。公子结说：“我父王说他得到像你这样的栋梁之才，比得到十座城池还要宝贵。所以，宋国虽曾多次派人交涉，并要以重礼将你换回，父王始终没有答应。为此，我愿和你结为兄弟！”
　　南宫万一听此言，感动得流涕说：“公子能容纳南宫万，已是再生父母了，我还有什么可求的呢？今后必当厚报。”
　　两人越说越投机，于是开怀畅饮，不一会儿，南宫万烂醉如泥，公子结遂令人用牛筋将他捆了个结结实实，派人押回宋国。途中，南宫万酒醒，大骂陈国不义，并连着挣断几根牛筋。左右生怕其挣脱逃走，便用大棍猛击，将其腿折断，才未得脱。
　　南宫万被押回宋国，桓公立即将其斩首示众。
　　目夷一举成功，为国消除一大祸患，国人无不拍手称快，都称赞他为奇童。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第27章 小元觉行孝劝父


　　小元觉，姓孙，名元觉，春秋陈留（今河南开封东南陈留城）人，生卒年不详。史书说他自小知书达理，曾以机智聪慧使父亲翻然悔悟，被世人誉为神童。孔子称赞他说：“做个孝子，就应该像小元觉那样。”
　　那是在孙元觉七八岁的时候，他发现父亲对爷爷很不孝顺。由于爷爷年老体弱多病，父亲心生厌恶，不仅让爷爷吃残汤剩饭，穿破衣烂衫，而且还常常指桑骂槐，逼得爷爷当面不敢吭声，背地里却伤心落泪不止。对此，小元觉看在眼里，痛在心上，只好暗中照顾爷爷。
　　有一天，爷爷病了，不吃不喝，昏迷不醒，急得小元觉流泪不止，央求父亲赶快为爷爷请大夫治病。谁知父亲不但不给爷爷请大夫，还扬言要把爷爷背出去扔掉。小元觉吓坏了，苦苦哀求，并表示完全由自己照顾爷爷，不麻烦父亲，才使父亲放弃了扔掉爷爷的想法。
　　第二天，爷爷终于醒来，由于一天一夜没有吃东西，觉得腹中饥饿，说要吃饭。小元觉一见，很高兴，便赶快去为爷爷做饭。可是父亲不让做，小元觉只好拿了些剩饭给爷爷吃。也许是爷爷饿得很，吃得多了些，也许是饭菜剩的时间长，变了质，爷爷吃后不大一会儿，便又吐又泻，且奇臭无比。父亲来到爷爷房中，见腥臭难闻，顿时火冒三丈，坚决要把爷爷扔到深山里去。元觉哭着央求说：“这不怨爷爷，完全是我的过错，请把爷爷留下吧！”父亲一把将小元觉推倒在地说：“你再阻拦，连你一块扔掉！”小元觉不敢吭声了。爷爷吓昏了过去。父亲说着，拿过那只爷爷经常拾柴的破箩筐，把昏迷中的爷爷放进去，背起来就走。
　　元觉见爷爷被父亲背走，心如刀绞，他可怜爷爷的悲惨下场，他埋怨父亲的无情无义，他也深恨自己的人小力薄，没法把父亲拦住。后来，他感到光哭也不是办法，必须想法把爷爷救回来。于是，他一咕噜从地上爬起来，向深山跑去。
　　他终于追上了父亲，跟在他身后，既不言，也不语，边走边想办法。父亲发现了他，没有理睬，也没有赶他回去。当来到山间的一片荆棘地时，父亲将爷爷连人带筐一块扔下，扭头就往回走。小元觉实在忍耐不住，再次央求父亲把爷爷背回家去，可父亲仍没有理睬他。小元觉实在没法了，上前扒着那只装爷爷的筐直哭。他恨死了这个破筐，他天真地想，要不是这只破筐，爷爷还到不了这里来呢！于是，他用力把爷爷从破筐中搬到草地上，照着那破筐狠狠踢了一脚。说来也巧，小元觉一脚下去，那筐咕噜咕噜地朝着父亲走的方向滚去。父亲走得慢，筐滚得快，一下碰着了父亲的脚后跟。父亲回头一看，对着筐狠狠骂了一句：“你这个丧门筐，还想跟着回家吗？”说着，砰的一脚，又把那只破筐踢了回来。不料父亲这一脚，使小元觉忽地有了主意。他一句话不说，背上筐就往回走。父亲一见，大声训斥说：“你又把筐背回来干什么？”小元觉一边擦泪一边说：“这筐爷爷用来捡了一辈子柴，是咱们的传家宝，可不能随便丢掉啊！”
　　父亲气坏了，上前一把将筐扔掉说：“什么传家宝，是丧门星。”小元觉不慌不忙，又将筐捡起来背在身上，然后对父亲说：“是传家宝，不能丢。否则，将来等你老了，我用什么把你背到这里来呀？”
　　父亲一听，惊呆了，吓得脸色煞白，腾的一下子蹲在了地上。他冷静了一下，伤心地对儿子说：“人人都说你知书达理，怎么今日竟对父亲说出这样的话来？”
　　小元觉一听，不由得心中转忧为喜，暗想：“有门！”仍不动声色地说：“人们常说‘上行下效’。你今日这样对待爷爷，将来我也用你对爷爷的方法对待你，难道有什么错吗？”
　　父亲明白了，开始对自己的行为感到悔恨，也感到后怕，连忙站起来往回跑，赶紧将老人抱回筐中，然后对小元觉悔悟地说：“孩子，是父亲错了。来，咱们和你爷爷一起回家吧，找大夫给爷爷治病去！”
　　小元觉望着父亲那湿润的眼睛、愧疚的神色，一下扑到他的怀中，望着父亲说：“父亲，你真是我的好父亲！”
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第28章 孙膑智砍百（柏）担柴


　　孙膑，幼时叫孙宾，齐国阿（今山东阳谷东北）人。孙膑的祖先孙武被伍子胥推荐给吴王阖庐，演兵法，伐楚国，被封相国。但是，孙武无意做官，不久便辞官回乡，隐居僻处，专门研究战争。孙武著有兵法十三篇。孙武去世后，由于战争频繁，家址屡迁，孙武所著兵法失传。到了孙膑一代，家中虽无成篇兵法，但人人喜演阵法，个个舞枪弄棒。孙膑自幼天资慧敏，又经耳濡目染，自然不失家传，四五岁时，与邻里小儿便常以布阵为戏。不料，孙膑七岁那年，乱军波及乡里，家人四散奔逃，小孙膑从此失去父母兄弟，独自流落街头。孙膑年虽幼小，无以生计，却并不乞讨，常去深山射猎禽兽为食。
　　这一天，他听说山上有老虎出没，乡人都不敢再上山打柴。孙膑决心为民除害，以阵法捕捉老虎，但几次都没有成功。小孙膑并没有灰心丧气，他不断总结经验，继续设法捕捉老虎。
　　这一天，孙膑又布下了一个阵，不一会儿，老虎落入阵中，被机关套住。孙膑高兴得大声呼喊：“捉住老虎了，捉住老虎了！”乡亲们闻声纷纷跑来观看。正当人们称赞孙膑时，不料那虎呼的一声挣脱，吓得人们四散奔逃。孙膑也吓蒙了，连腿也抬不动，见虎朝他扑来，只好闭目等死。紧急关头，呼的从树上蹿下一个人来，把孙膑突地揪起，回头嗖的一镖，那虎痛得长嚎几声，便倒地死去。孙膑睁眼一看，这才发现一位白发苍苍的老人站在他面前，微微笑着望他。他没来得及向老人感谢，也未问老人姓名，就急忙跑到老虎跟前，见镖准而有力，正中老虎咽喉；再用手一摸，虎已经没气了，这才又高声喊道：“老虎死了，老虎死了！”众乡亲听了，又半信半疑地返了回来，见老虎真死了，都欢呼跳跃起来。当人们回过头来，再找孙膑时，孙膑已跟老人走远了。
　　原来，就在人们欢呼跳跃的时候，孙膑回过头来向老人表示感谢，方才弄清老人姓王，名栩，隐居鬼谷山，号称“鬼谷子”，是世外高人。于是孙膑纳头便拜，恳求老人收他为徒。老人见孙膑小小年纪，便有舍生救众之德，已感惊奇；经过询问，得知他就是大军事家孙武的后代时，更是异常高兴，便痛快地答应了他的要求，带他一同去了鬼谷山。
　　孙膑跟师傅入山学艺不久，鬼谷子又带了一位年轻人进山，给孙膑介绍说：“他姓庞，名涓，虽长你几岁，但因你先到此山，就做师兄，他做师弟吧！”而后对庞涓说：“这是你师兄孙膑，快来拜见。”庞涓不敢违拗，上前和孙膑见了礼。孙膑见庞涓身材魁伟，又比自己年长几岁，便处处尊重，从不以兄长自居；庞涓见孙膑年纪虽然幼小，但聪慧机敏，且事事谦恭谨慎，倒也非常喜欢。从此，他二人同在鬼谷门下学艺，互相尊重，关系十分亲密。
　　鬼谷子见他们师兄弟相处和睦，心中很是高兴。有一天早饭后，师傅将孙膑和庞涓同时叫到自己房内说：“你二人学艺已经一年有余，为了检查学习成绩，今天让你们同去山上砍柴，以百担为限，看你们谁先完成。”孙膑二人领命而去，各自行动。
　　先说庞涓。他望着孙膑那瘦小的身材，心中暗喜。他想，别说让师兄砍一百担，就是砍五十担，也非得把他累趴下不可。于是，他抱着必胜的信念，一到山中就大刀阔斧地干了起来，不到一个时辰，就砍了二十多担。
　　再说孙膑，领命之后也不敢怠慢，急忙拿了绳子和砍刀来到山中，砍了半天，才砍了一小捆。庞涓看着孙膑那砍柴不得要领的费劲吃力的样子，越发砍得来劲，并且边砍边故作轻松的样子对孙膑说：“师兄，砍柴也和学武一样，不但要用心劲，还得用巧劲，看你平时学兵法那么聪明，怎么到砍柴时就用不上了？”
　　孙膑说：“是啊，我真是太笨了！”他好不容易又砍了一小捆，便索性放下砍刀不砍了，靠在一棵大树下看起书来。
　　庞涓一看，心中更加得意，抹了一把汗对孙膑说：“师兄，怎么不砍了？光看书可看不来百担柴啊！”
　　孙膑有气无力地说：“实在砍不动了。”
　　按说，这百担柴也的确来之不易，庞涓用他的平生之力，发挥最大限度的聪明才智，“苦干加巧干”，直到天黑才砍了九十九担柴，一担一担汗流浃背地挑到了鬼谷子面前，简直堆成了一座柴山。当他挑完最后一担的时候，才见孙膑也将两小捆柴，用一根小柏木扁担挑到了师傅面前。
　　鬼谷子见两个徒弟都回来了，先问庞涓说：“庞涓，你砍了多少柴？”“九十九担。”庞涓得意洋洋地说，他在等待老师的表扬。
　　鬼谷子又问孙膑：“你砍了多少？”
　　孙膑回答：“柏担。”
　　庞涓听后，哧的一声笑了，上前摸了摸孙膑的前额，指着孙膑那担柴说：“师傅，师兄不发烧吧，怎么当着您的面说开胡话了？明明是一担，却说成了一百担呢！”
　　孙膑也笑着对鬼谷子说：“请师傅仔细看看，就是柏担柴吗！”
　　鬼谷子拿起孙膑用的小扁担一看，当场宣布：“孙膑胜了。”
　　庞涓一听，急了，不高兴地说：“我砍了九十九担，而师兄只砍了一担，师傅怎么说他赢了？”
　　鬼谷子道：“你看看你师兄这扁担是什么木头的？”说着，把扁担递给了庞涓。
　　庞涓接过看了看，不假思索地脱口而出：“柏木的。”
　　鬼谷子又说：“我说过，读书也好，做事也好，都要动脑，不能蛮干。就今天的事而论，孙膑虽然只砍了一担柴，却用柏木扁担担来了，这‘百’与‘柏’同音，不就是百担柴吗？”
　　庞涓听到这里，才恍然大悟，虽然无言以对，却悔恨不已。从此，他深知自己无论在智力和才干方面，都不是孙膑的对手，嫉妒之心油然而起，于是，一对关系十分密切的师兄弟，到后来却成了战场上的生死仇敌。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第29章 孟尝君以语启父


　　孟尝君，战国时期的一位大政治家，也是闻名于世的“战国四公子”（即平原君、信陵君、春申君和孟尝君）之一。孟尝君年仅五岁的时候，有一个以语启父的故事，至今为人们传诵。
　　孟尝君，小时名田文。他的父亲名叫田婴，是齐威王的小儿子，齐宣王的弟弟，在齐国当了十一年的宰相。齐湣王继位后，把薛地分给了田婴，故史称他为薛公。薛公妻妾成群，有儿女四十多个。本文的主人翁田文，就是田婴的一个小妾生的。
　　由于田文是五月五日生的，所以田文一出生，田婴就命令他的母亲将其扔掉。这是为什么呢？因为当时人们迷信，认为五月五日这天生的孩子，长大后会跟门一样高，男会克父，女会克母。田文的母亲心地善良，她怎么舍得把自己的亲骨肉扔掉呢？但夫命难违，于是，田文的母亲便瞒着田婴，将田文偷偷地养在另一个宅院里。
　　田文生性聪慧，一岁会说话，两岁会认字，三岁读诗文，到五岁的时候，便能谈古论今了，很讨母亲喜欢。
　　事情发生在田文刚满五周岁的这一天。田婴外出未回，母亲决定给田文过一个生日，让平时侍奉田文的侍女们一块参加，热闹一番。田文从来没有像今天这样高兴，一会儿作文，一会儿赋诗，大展风采。田文那一张带有稚气的小脸，一副认真得像大人的样子，不时逗得母亲和侍女们捧腹大笑。谁料正当笑声满屋的时候，外出的薛公回来了，一步踏进宫中。
　　这突如其来的情况，使得田文的母亲和众侍女目瞪口呆，室内顿时鸦雀无声。田文的母亲见事情再也隐瞒不住，只好如实相告，并叫田文上前认父。
　　田婴一听，立即火冒三丈，怒斥田文的母亲说：“我当时命你将其扔掉，谁让你私自把他养大的！”
　　田文的母亲吓得浑身发抖，连一句话也说不出来。倒是小田文镇静自若，首先不慌不忙地给父亲叩了个头，然后问道：“听说父亲因为我是五月五日生的，才要把我扔掉。但五月五日生的为什么不好，儿子想向父亲讨教其中的道理。”
　　田婴气呼呼地说：“五月五日生的儿女，将来长得会像门一样高，男会克父，女会克母！”
　　田文听了继续问父亲：“我想再向父亲请教，一个人的命运究竟是由上天支配呢，还是受门支配？”
　　田婴听了，无言以对。田文见父亲回答不出，接着说：“父亲如果以为人的命运受天支配，那就听天由命就是了，您又何必发愁？人的命运如果受门支配，等儿子长成，再把门加高一些就是了。可是，谁又能长得像门一样高呢？”
　　田婴听了，觉得年仅五岁的儿子讲的很有道理，态度有些缓和地说：“不要再说了，既然你已经活下来，就顺其自然吧！”
　　但田文却未就此罢休，他决心彻底解决父亲的思想疙瘩，所以又接着问父亲：“我再向父亲请教个问题，儿子的儿子是什么辈数？”
　　田婴说：“刚才看你很聪明，怎么这会儿又如此蠢了？儿子的儿子是孙子，谁还不知道！”
　　田文并不惊慌，又问：“那么孙子的孙子呢？”
　　田婴有些不耐烦了：“叫玄孙！”
　　田文接着问：“那么玄孙的玄孙呢？”
　　田婴沉思了一会儿说：“这我就不知道了。不过，你问这些有什么用？”
　　田文见父亲被问住了，乘机对父亲说：“您在齐国当宰相，历经三位国君。这些年来，齐国的疆域并没有扩大多少，但您的财富却与日俱增；再想一下，您虽然有了这么多的财富，但您的幕僚中却连一个贤才也没有。使我更不明白的是，您后宅的人穿着绫罗绸缎，可一般才士，却连粗服也穿不上；您后宅的侍妾米饭肉菜吃不完，剩下扔掉；可一般才士，却连糯糠也吃不饱。现在，您还在念念不忘地聚集财富，大概是留给您刚才所说的孙子、玄孙和一些连您也叫不出辈数的后代吧？但您却忘掉了一个大问题，这就是国家的政事却一天比一天变坏了！”
　　田婴听完了田文的论述，心中很感动，也十分高兴。他万万没想到自己这个只有五岁的儿子，对问题看得那么远，想得这么深，真是“将门出将，相门出相”。这个有幸没被自己扔掉的孩子，将来必定是个有用之才。
　　后来，田文长到十几岁，田婴便让他主持家务，接待宾客。田文没有辜负父亲对他的希望，不仅把家务处理得井井有条，且处处礼贤下士，很多有才之士都愿意和他结交，田文的名声也越来越大。
　　田婴死后，田文继承父位，做了薛公。这就是历史上有名的孟尝君。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第30章 苏秦苦读锥刺股


　　苏秦，战国后期东周洛阳（今河南洛阳）人。曾拜鬼谷子为师，学习纵横术。下山后以此学说使燕、赵、齐、韩、楚、魏结成同盟，联合对付秦国，使秦国十五年未敢轻举妄动。为此，他成了中国历史上一个赫赫有名的人物。然而就是这样一个人物，却有一个二次上山再拜师，灯下苦读“锥刺股”的故事。
　　苏秦出身于中等平民人家，幼时很是聪明，六七岁便熟知诗书礼仪，很受家人宠爱，乡里都称赞他不同凡响，将来必成大器。也许正是这种过分的称赞，使他飘飘然起来，总是认为自己聪明，而不愿踏实苦读。后来，他听说鬼谷山有个鬼谷子，很有学问，是个世外高人。当初孙膑、庞涓之所以能成为有名的将相，其学识就是从鬼谷山学来的。苏秦求官心切，就在十二岁那年，告别父母，到鬼谷山拜师学艺去了。
　　苏秦来到鬼谷山，见过鬼谷子，说明来意。鬼谷子见他虽然小小年纪，但聪敏灵秀，又跋山涉水前来学艺，认为他很有志气，便高兴地收他为徒，并针对其特点，教他“纵横术”（战国时期从事外交活动的一种学问）。但是，在学习过程中，鬼谷子发现苏秦自恃天资聪颖，学习很不用功，也很不谦虚，对纵横术只学了点皮毛，而不去理解其中的内涵。虽然几经批评教育，他总是表面接受，过后仍学不进去，只知夸夸其谈，不知联系实际。鬼谷子认为，苏秦天分虽好，但只对其进行一般的教育，是激发不起他刻苦用功的。对这个特殊的学生，必须用一种特殊的教育方法。
　　于是，一年之后，他把苏秦叫到自己房中说：“苏秦，你上山已经一年，学得怎么样了？”苏秦得意地回答：“你所让背的，我都会背了，你不让背的，我也全能背下来，且能倒背如流。”鬼谷子又说：“如果现在要你下山建功立业，你认为自己的学问够用了吗？”苏秦不谦虚地说：“我想可能差不多了吧。”鬼谷子说：“那好吧，我看你在山上也学不进去了，就提前下山吧。不过，如果遇到了什么困难，可再上山找我。”
　　苏秦得意洋洋地回到家中。父母、兄嫂都以为他学到了真本事，很是欢喜，还为他过早地娶了妻室。尔后，苏秦便踌躇满志地开始向他早已画好的宏伟蓝图迈出了第一步。他先去秦国，向秦惠文王连续十次上书，陈述自己能帮助秦国统一天下的“奇策妙略”，但秦王看了，认为是连篇空话，没有用他。他认为是秦王昏庸，有眼无珠，不识大才，又雄心勃勃地去燕国、赵国和魏国。结果，这些国家连理也没人理他。他灰心了，所带的盘缠用完了，只好靠一路乞讨回到了家中。
　　家人见他外出一年，不但官没做上，还花光了盘缠，都很生气。父母不理他，妻子回了娘家，哥哥唉声叹气，邻人更是风言风语，说他不是做官的材料。他走了一天才到家，粒米未进，肚子饿得厉害，央求嫂子给他做碗饭吃。不料，嫂子不但不给做饭，还没好气地说：“种地的，靠收了庄稼吃饭；纺织的，靠纺线织布卖钱吃饭；念书的，靠做官拿俸禄吃饭。你呢？一不会种地，二不会纺织，去拜师学艺，结果一事无成，哪还有你的饭吃？还是去乞讨谋生吧！”
　　苏秦本是个血气方刚的有志少年，哪里受得了这种侮辱？他一气之下，哭着二次上了鬼谷山，伤心地向师傅诉说了下山后的不幸遭遇，恳求鬼谷子再次收他为徒，表示要重新学艺。鬼谷子笑着说：“这些不幸遭遇看来好像是坏事，可对你来说，倒是件好事，它使你真正懂得了知识的重要性！这也是我早已料到的。不过，你知错能改就好，现在重新学习还为时不晚。”尔后，鬼谷子领苏秦来到他过去读书的房内，接着说：“这些是你当初学习时所用的一切，我让人专门为你封存好的，你就继续使用吧！”
　　苏秦待师傅走后，打开书箱，找出过去读过的书，重新诵读起来，常常废寝忘食，彻夜不眠。有时读得太累了，不知不觉的便想闭眼睡觉，但一想到去游说各国所遭到的冷遇，以及父母家人的冷嘲热讽，便又十分恨自己没有志气，于是又继续读了下去。可是，过了一会儿，眼皮又合在了一起，想睁也睁不开。他又生自己的气了，索性拿来一把锥子，狠狠地朝大腿上刺了一下。这一招果然有效，剧烈的疼痛彻底赶走了睡意，他又聚精会神地读了下去。从此以后，他经常用这种方法督促自己读书；有时因为他读书专心，血流了一腿也不知道。
　　不久，这事被师傅发现了，很是感动，心疼地对他说：“你学习刻苦很好，但不能想一口吃个胖子。否则，累病了，倒会影响学习。今后，可不准再用这种方法了！”
　　后来，鬼谷子如遇上不爱学习的弟子，总用苏秦“锥刺股”的精神进行教育。于是，“锥刺股”便和后来孙敬的“头悬梁”在一起作为一个成语流传下来。
　　两年后，鬼谷子见苏秦学业已成，令其二次下山。这次下山后，他又去游说齐、楚、燕、赵、韩、魏六国君主，向他们详细分析了当时各国的政治、经济和军事形势，提出了联合抗秦的策略，受到了各国的欢迎，也得到了各国的重用，并被六国同时任命为相，佩带六国相印。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第31章 张仪挖洞苦学艺


　　张仪，战国末期魏国人，约出生于公元前345年。他和苏秦同是鬼谷门下，同修纵横术。苏秦以“合纵”策略而挂六国相印，成为战国末期的显赫人物；和苏秦的“合纵”相反，张仪用“连横”策略获得秦国信赖，被封为相，蜚声于六国诸侯。
　　张仪出身贫寒，但生来聪明伶俐，自幼能说会道。他虽然无钱，但为了有书可读，总是千方百计地接触那些有钱读书的孩子。也不知他用的是什么方法，那些孩子每逢下学之后，顾不上回家，便急着把书借给他看，并且把老师在课堂讲的东西原原本本地教给他。有的孩子见他酷爱读书，竟不惜冒着挨打挨骂的危险，争着从家中偷出各种各样的书送给他。而张仪则是来者不拒，捞到什么书就读什么书。到七八岁的时候，他就能上知天文，下知地理了。因此，当时就有人说他人小鬼大计谋高。
　　在他十岁那年，发现一本叫《尚书》的书，很是爱读，却没钱买，非常着急。有一天，他忽然对那些借给他书的孩子们说：“感谢诸位帮忙，现在你们所有的书我基本上都读完了，没有更多的知识能满足我。昨天晚上，突然有位自称叫鬼谷子的老先生给我托梦说，他隐居鬼谷山，山上有世间读不到的书，让我前去拜师求学；他还告诉我临去前向诸位告别，表示感谢，说没有平时你们对我的帮助，给我书读，我是没有资格去他那里拜师的。”
　　有个小朋友一听，争着插话说：“那肯定是位神仙吧？不然怎么知道我们借给你书读呢？”另一个接着说：“听说真有个鬼谷山，从这里向西几万里，你可怎么去呢？”
　　张仪说：“我知道，家中贫寒，是没有钱让我去上山拜师的；不过，我不怕，就是沿路乞讨，我也是要去的；如果鬼谷子老先生知道我靠乞讨上山，念我心诚志坚，说不定会更加喜欢我。”
　　众人一听，都争着说：“决不可以，既然神仙知道是我们帮你读的书，我们如果让你乞讨上山求学，鬼谷子老神仙知道了定会责备我们的！没钱不要紧，我们大家凑！”于是，你十个，他二十，有的身上没带，就找借口向家里要，不到两个时辰，就凑了四五百钱。张仪高兴地说：“就算我借大家的吧，将来如果我有了钱，一定还给诸位。”
　　张仪想着，这么多钱，能买多少书？可他又一想，书不买了，索性真的去上山学艺。他回家把想法给父母一说，父母觉得他有志气，也很同意。因为他没敢说骗其他人的钱，所以父母又向亲友借了些钱给他做盘缠。
　　张仪来到鬼谷山，在拜鬼谷子为师时，为了说明自己求知心切，把自己为了达到读书的目的所做的一切，如实告诉了师傅。鬼谷子听了，笑着说：“你张开嘴，伸出舌头让我瞧瞧。”张仪张开嘴，把舌头伸了出来。鬼谷子看后接着说：“好吧，我看你的舌头尖且长，约有三寸，多言而不烂，就学点三寸不烂之舌的技艺好了！”于是，鬼谷子便让张仪和先来的苏秦一块学习纵横学。
　　“纵横学”，是一门游说性学问，说得白一点，就是“横说横有理，纵说纵有理”。这对善于辞令的张仪来说，正对口味，所以学习起来如鱼得水。故此，他加倍努力，多苦都不怕。
　　这一天，张仪为了不影响别人，也不受别人影响，便在山后挖了个两丈多深的大洞，每当鬼谷先生上课完毕，他便一人下到洞中，边看书，边演讲。有时还自讨苦吃，越是讲得口干舌燥的时候，他讲得越来劲，越是不喝水、不休息；嗓子越是沙哑，他讲的声音越大，甚至可着嗓门喊。
　　鬼谷子发现后，问他为何如此折磨自己，他说：“孟子过去说过，上天将要把重大责任落到某个人身上的时候，就一定要先‘苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身’，只有这样，才可以使他心灵震动，性格坚韧，完成大业啊！”鬼谷子听了，心中很是高兴，又单独传了他不少绝技。
　　有一天，鬼谷子将苏秦、张仪同时叫到房内说：“你们每人去后山挖一个洞窖，然后分别在窖内发挥平生所学进行演讲，谁能先把我说得哭泣流泪，谁就可以下山去说服人君，建功立业。”张仪说：“师傅，我早已挖了洞窖，能用吗？”鬼谷子说：“可以。”苏秦说：“我和张仪同用一个洞窖可以吗？”鬼谷子说：“也可以。”
　　比赛开始，苏秦下山心切，第一个进窖演说，口若悬河，声情并茂。张仪听了，感到虽然生动，但空而无实，准得挨师傅批评，心里替他捏一把汗。但鬼谷子没有听完，便落下泪来，同意他下山。
　　接着是张仪进洞，假说真演，事理相合，寓意深刻，但直到演说完毕，才使师傅落下泪来，也准予他下山。但张仪感到自己学业尚未完成，不愿下山，求师父留下自己继续学习，得到师傅同意。
　　公元前284年，苏秦使用反问计，使有秦国参加的六国“合纵联盟”击败了齐国，才使齐滑王发现苏秦是个大间谍。结果苏秦还未来得及离开齐国，就被齐湣王下令逮捕五马分尸了。从此以后，张仪才开始使用“连横”策略，使秦国用又打又拉、远交近攻的方法，各个击败了其他六国，完成了一统天下的伟大事业。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第32章 屈原少年课外求智


　　屈原，字灵均，战国时期楚国大臣，官至左徒，约于公元前340年，出生在一个王公贵族之家。他的父亲在楚国不仅是一个学者，也是一个很有作为的大臣，对子女从小要求严格，注重教育。由于他的哥哥身有残疾，不能入朝做官，父亲便寄厚望于他这个小儿子的身上，三岁时教他识字，五岁时向他灌输做人的道理。屈原本人自幼不但天资聪颖且很有志气，下决心不辜负父亲的厚望。他学习刻苦，锲而不舍，刚刚八岁的时候，就成为学宫中的高材生了，有时连老师也满足不了他的求知欲望。
　　屈原从小喜欢读文学，尤喜读民歌、民谣。可是在他那个年代，民歌民谣被作为野书看待，在学宫里是决不允许读的。屈原只好每天下学后回家读。
　　有一天，学宫放学，屈原见时间尚早，便拿出当时民间流传的歌谣读了起来。时间过了中午，他仍孜孜不倦。不一会儿，老师走来，见他还在读书，心中十分高兴，笑吟吟地对他说：“孩子，已过中午了，快回家吃饭吧！”
　　屈原一抬头，见是老师，急忙拿起书就走了。老师有点不高兴，心想：屈原平时是很有礼貌的，怎么今日连个招呼不打就走了？他又一想，也许是一见天晚了，急忙回家，忘记了打招呼；况且，屈原又是自己的得意门生，天资聪明，学习用功，别人要学一天的内容，他两个时辰就学会了，所以今日之事也就没有在意。
　　第二天下学后，老师在回家的路上见屈原一个人又在读书，便走了过去，笑着对屈原说：“怎么了？课堂上不是都会了吗？这两天为何老是不知道回家吃饭？有什么不明白的，给我说说，我再给你讲讲！”
　　说着，老师便顺手把书从屈原手中拿了过来，翻开一看，脸色顿时变了：“我以为你在看课本，原来你是看课外书！”
　　屈原辩解说：“课本上的我已经全背熟了。”
　　老师越发生气说：“背过了，不等于理解了；再说，你看的是什么书？这些都是野书，是上不了大雅之堂的，也是决不允许带进学宫的！”
　　屈原见老师气得脸色发青，心中不忍，只好认错说：“老师，我错了，今后再不带到学宫就是了。”
　　老师这是平生第一次对他的得意门生大发脾气，又见他认了错，便把书还了他，并且缓了缓口气说：“知错改了就好。你是很有前途的孩子，以后像这类书，不许再看，快回家吧！”
　　老师不让把这些书带到学宫，他就利用放学后的时间在家中读，在放学的路上读。不料，后来又被老师发现了，便找到屈原家中，在他的父亲面前告了一状。父亲大怒，不仅将屈原大加训斥，还强行收走了屈原的所有课外书。
　　自从书被收走后，屈原心急火燎，一连几天闷闷不乐，饭也吃得越来越少。对此屈原的姐姐女媭看在眼里，痛在心里。女媭对读书、写字也十分喜欢，只是因为她是个女子，念到十一二岁，就被父亲逼着辍学了。她十分同情弟弟的处境，她也在想：老师和父亲所认为的坏书，究竟坏在哪里？难道只有那些读了能做官的书才是好书吗？但天下做官的人毕竟不多，难道大多数人因为做不了官就不能念书了吗？况且弟弟对那些仕途之经已读得滚瓜烂熟，他另外多学一点有什么不好呢？基于这种想法，屈原的姐姐趁父亲不注意的时候，又把被父亲收走的那些书悄悄弄到手，还给了弟弟。
　　屈原一见，高兴得流着眼泪说：“你真是我的好姐姐！”
　　不过，姐姐又给弟弟规定：看课外书可以，不能影响学宫的功课，并且不能再让老师和父亲发现。屈原痛快地答应了。
　　第二天，屈原又高兴地上学去了。在课堂上，他学得十分认真，老师提出的所有问题，他没有不会回答的。几天后，老师又跑到屈原家中，特地在屈原父亲的面前将他大加赞扬了一番。父亲听了，心中自然高兴，对屈原就放松了看管。不过，姐姐却发现，屈原近来每天放学，都比过去晚回来两个时辰，是在学宫学习呢，还是下学后玩去了？姐姐开始留神。
　　这一天，在快放学的时候，姐姐去了学宫，刚刚赶到，正巧放学，只见屈原第一个跑了出来。姐姐见屈原没有看到她，就跟在后边，看看屈原到底放学后去干什么。她跟着跟着，发现屈原拐弯向后山走去。姐姐更加怀疑了，紧追不舍。
　　当来到山脚下，姐姐见屈原一拐弯就没影了，于是四下寻找，可仍不见弟弟的影子，便高声喊道：“弟弟……”然而回答她的，是山间回响。
　　正在她十分着急的时候，发现在一棵树的后面，有一个小山洞，洞口刚好能进去一个人。姐姐找弟弟心切，忘了害怕，就一步一步走进山洞里。开始，里面黑糊糊的，什么也看不见。又走了一段，便看到了亮光；再往前走，她惊异地发现，里边是个露天山洞，屈原正坐在一块石头上，借着从洞顶射进来的阳光，聚精会神地读书。
　　直到姐姐来到跟前，屈原才发现，不由得惊问道：“姐姐，你怎么到这里来了？”
　　姐姐笑着说：“来看看你在干什么。”
　　屈原得意地指着洞中说：“你看，这里不但光线充足，冬暖夏凉，而且毫无干扰，清静幽雅，不正是读书的好地方吗？”
　　姐姐点点头说：“这里是不错，不过，老师课堂上讲的你都学会了吗？”
　　屈原说：“姐姐的话我从不敢忘记。不信，随便让你考问。”说着，便把课本递给了姐姐。
　　姐姐也毫不马虎，真的接过课本，一课一课地提问起来。屈原胸有成竹，对答如流。姐姐非常高兴，一把将屈原揽在怀中，很是欣慰地说：“好聪明的弟弟，这样，姐姐就放心了。”
　　据说，屈原就是从这天开始，每天放学后都要在山洞里学习两个时辰。节假日，姐姐为了让屈原多一点时间学习，把饭给他送到洞中吃。
　　一晃三年过去了，不论是刮风下雨，还是天寒地冻，屈原没有一天不来洞中学习的。就是在这小小的山洞里，屈原不仅熟读了《诗经》中的《风》、《雅》、《颂》等三百篇，还从民歌、民谣中吸取了大量的营养，学会了写诗作词，后来终于成了一位划时代的大诗人。
　　据说，在他刚满十岁的时候，就能吟赋作诗了，而且寓意深刻，气势磅礴，显露出惊人的才华。十五岁那年，屈原就被楚怀王召到朝中做了官。
　　屈原是一个爱国主义者，他一到朝中，便竭尽全力，为楚怀王出谋划策，修明法度，选任贤能，联齐制秦，富国强兵；特别是在外交方面，他充分运用自己的丰富知识和惊人的口才，既维护了国家的利益，又得到各诸侯国对楚国的尊重。楚怀王为有这样一位年轻有为的外交家而感到十分自豪。但是后来，由于他的卓越才华受到上官大夫靳尚的妒忌，逐渐被不明真相的楚怀王疏远了，以至被贬降为三闾大夫，流放汉北。楚顷襄王时，他再度被流放江南。在此期间，他因忧伤国事，发愤写下了我国文学史上的杰作《离骚》。
　　公元前278年，秦军攻人楚国都城郢（今湖北江陵县北），端午（即农历五月五日）这天，屈原终因国破家亡，怀着满腔的哀怨和愤怒，自投汨罗江殉国而死。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第33章 鲁仲连智难田辩士


　　鲁仲连，又名鲁连子，也称鲁连。战国时期齐国人。史书说他少有奇才，号“千里驹”，曾拜当时著名学者徐劫为师，学习辩术，刻苦认真，很受徐劫喜爱。
　　当时，齐国有个叫田巴的辩士，是当时明辩学派的代表人物。据说此人雄辩天下，能“服狙丘，议缧下，毁五帝，罪三王，服五伯，离坚白，合同异，一日服千人”。意思是说，他在狙丘、缧下一带地区发表演说，没有人是他的对手；他能以三寸不烂之舌，将历史上的三王五帝、春秋时的五霸贬得一钱不值，也将“坚白”、“同异”这两个完全不相同的名家基本命题，说得一模一样。就是这样一个诡辩高手，却遇到了当时只有十二岁的鲁仲连的挑战。
　　有一天，鲁仲连对老师徐劫说：“田巴辩论的这些，都是一些虚妄的奇谈怪论，无济于世，有什么了不起？请老师抽时间领我去会他一会，煞煞他的锐气，也好让他知道天外有天，人外有人，免得他再目空一切，盛气凌人！”
　　徐劫说：“这可使不得，如果你输了，连我的名声也不好听。”
　　鲁仲连却信心百倍地说：“老师不必担心，我自有办法对付他就是了！”
　　其实，徐劫也对田巴不服气，更深信弟子的才华，巴不得让弟子和田巴辩上一辩；刚才那些担心的话，只不过是激将法罢了。他见鲁仲连如此有志气，也就痛快地答应了。
　　第二天，徐劫便带鲁仲连前去拜访田巴。田巴也久闻徐劫有个叫鲁仲连的学生，辩才很高，号称“千里驹”，也想会上一会。今天见他专程前来，急忙迎出。
　　徐劫来到田巴客厅，拉着鲁仲连的手对田巴介绍说：“这是我的学生，姓鲁名仲连，今年十二岁。他久闻您的大名，很想向您请教！”
　　田巴打量了一下鲁仲连，只见他个子不高，面色红润，两眼有神，表情自若，不禁赞道：“听说你小小年纪，就号称‘千里驹’，今日一见，果然名不虚传。你前来见我，有什么话要说吗？”
　　鲁仲连说：“听说田先生雄辩天下，国中无人能及。不过我有一事不明，特来请您赐教。”
　　田巴说：“请讲。”
　　鲁仲连说：“现在我国南阳一带，有楚军压境，虎视眈眈；高唐也受赵国攻打，情况十分紧急；聊城又被十万燕军团团围住，形势更为严峻。不知田先生可想过退敌之策？”
　　田巴想了想，很难为情地说：“没有。”
　　鲁仲连说：“是啊，作为一个日服千人的辩论专家，在国家遭受侵犯的时候，想不出退敌计谋；在民众危难的时候，提不出安抚之策，那么，您的辩才再高，又有什么用呢？”
　　田巴听了，觉得鲁仲连说的有道理，深感内疚，低头不语。
　　鲁仲连又接着说：“我曾听人言，事情都有个轻重缓急，当厅堂上的垃圾还没有清除时，您还顾得上到院子里去铲除杂草吗？在短兵相接搏斗的时候，您还去想如何防备远处射来的冷箭吗？现在面对国家的形势如此危难，您一筹莫展，却还在滔滔不绝地演讲，像猫头鹰一样地哀叫。别人当面不说什么，可您走了之后，人人都在骂您啊！我以为，作为一个真正的辩才，应该急国家之所急，想人民之所想，多解决点实际问题，少说点空话，才有价值。为此，我劝您今后少开口为妙。”
　　田巴听到这里，越发感到羞愧，无地自容，满脸通红地拉着鲁仲连的手说：“你说的很有道理，很有道理！”尔后又对徐劫说：“你这个徒弟何止千里驹，简直是飞兔啊！”
　　从此，田巴闭门谢客，终身不再侈谈。
　　后来，鲁仲连学业期满，走上社会，周游列国，以三寸不烂之舌，为人排忧解难。他曾帮助赵国平原君解邯郸之围；也曾射书聊城，劝燕国占领聊城的将领认清形势，顾念当地父老的生命财产，放弃固守，书中情真意切，使燕将深受感动，以自杀来结束了这场战争，使聊城又回到了齐国手中。这就是后来有人记载的“鲁仲连射书救聊城”的故事。
　　齐王念鲁仲连射书救国有功，给他加官晋爵，但他坚辞不就，继续周游天下，后隐居海上，约卒于公元前238年。
www.xia book.com下{ 书 }网



第34章 甘罗五岁露锋芒


　　甘罗，战国末期秦国人。他的祖父叫甘茂，官至右丞相。甘罗出生在这样的一个将相之家，自幼受到良好的教育，加之天资奇优，聪敏过人，三岁时便能背诵《论语》、《孟子》和《庄子》，至于《诗经》和《楚辞》等一类民歌，更是张嘴就来。甘府上下，对甘罗之才无不称赞，甘茂更是将他这个宝贝孙子视为掌上明珠。
　　甘罗幼有奇才的消息不胫而走，很快传到了秦国相国、文信侯吕不韦耳中，遂召来当面测试。吕不韦提了《论语》、《孟子》、《诗经》等书中的不少问题，甘罗都对答如流，一字不遗。吕不韦惊喜之余，征得其祖父甘茂的同意，将其收为庶子；为炫耀甘罗的才能，还经常带他上朝。
　　这一日，即公元前244年的一天，秦国为了征灭六国，又在举行大规模的阅兵。将士们人山人海，一队队站立在阅兵台的右边；各种武器数不胜数，一排排竖立在阅兵台的左边木架上，单等秦王前来发放武器。
　　只听得三声炮响，旌旗舞动，秦王率领文武百官来到阅兵台上。秦王这年也才十五岁。虽然已登王位，但仍童心未泯。他想，兵将如海，武器如林，靠自己一人发放，何时才发得完？得想个好办法才成！这时相父吕不韦便悄悄提醒秦王说：“可多选些将领，代为发放。”秦王摇摇头说：“不可，那样会发乱套的。”然后，稍一思忖，又对吕不韦说：“请相父代为发放如何？”吕不韦一听，连忙摆手说：“不可，不可，如让我发，三天三夜也发不完！”秦王笑着说：“既然相父没招了，那就看我的吧！”
　　好一个小秦王，他想利用这个机会，开一个小小的玩笑，一方面显示一下自己的才干，也想检验一下众大臣的智力。只见他不慌不忙地高声对文武百官宣布：“谁能在十次击掌的工夫内，查出我今天究竟是士兵多，还是武器多，就给谁记头功！”
　　文武百官一听，都是你望望我，我望望你，一碰上秦王的目光，便赶紧低下头来，生怕秦王点自己的名字。就在此时，年只五岁的甘罗高声答道：“我有办法！”然后，便来到秦王跟前对秦王说：“只要你给我一支令箭，士兵能听我的指挥，只须两击掌的工夫，便可查出士兵多还是武器多！”
　　秦王见他是个幼童，开始有点不相信，但又见他生得机灵，目光有神，更是一副非常自信的样子，显得十分可爱，于是便把一支令箭交给甘罗说：“也罢，常言道，有志不在年高，相信你能为我办好这件事！”
　　小甘罗双手接过令箭，一步跳到发令台上，大声宣布说：“众士兵听令，当我击第一掌时，你们立即以列按序去取各排的武器；击第二掌时，所有拿到武器的人都按列向前两步。要准确迅速，不准有误，违令者定斩不赦！”
　　众士兵高呼一声遵令，甘罗随之击了第一掌，众士兵听见掌声，便飞奔去拿武器。武器被拿光后，甘罗又击了第二掌，所有拿到武器的人都向前走了两步。还有几个士兵没拿到武器，只好原地站着不动。甘罗从容不迫地向秦王报告说：“启禀大王，经过清点，结果为士兵多，武器少，请大王过目！”
　　文武百官见甘罗小小年纪，事情办得如此利落，无不目瞪口呆。秦王则拍手笑着说：“甘罗，真有你的，本王今天为你记头功！”然后秦王又为百官解围说：“我大秦国一个小小儿童，就如此足智多谋，何况文武百官及广大将士？”百官一听，方才醒悟过来，立即和众将士一起欢呼起来。
　　甘罗十二岁那年，燕国为了讨好秦国，把太子丹送到秦国做人质；秦国为了联合燕国去对付其他国家，也想派个人到燕国去做宰相，以示平等友好。
　　但派谁去好呢？丞相吕不韦想，张唐是最好的人选。但张唐担心去了以后，不知哪天秦燕反目为仇，自己就没命了，所以一再推辞不去。为此，吕不韦愁得整天唉声叹气。小甘罗见到后，问他什么事愁成这个样子，吕不韦不耐烦地说：“你一个小孩子，乳臭未干，问也无用！”甘罗笑道：“秤砣虽小，能压千斤；人不可貌相，海水不可斗量。当初项橐七岁就能当孔子的老师，我今年十二岁了，难道还不如七岁的项橐吗？您说出心事，也许我能给您出点主意。”吕不韦见他出语不凡，便给他说了张唐不肯去燕国的事。甘罗听后，一拍胸膛道：“这有何难，包在我身上了，您静听佳音吧！”
　　甘罗来到张唐府中，说：“您和武安君比，谁的功劳大？”张唐道：“我不如武安君。”甘罗又道：“过去的范雎和现在的吕不韦，谁更有权？”张唐道：“范丞相不如文信侯（吕不韦）。”甘罗道：“是啊！当年范雎派白起去攻打赵国，白起不听调遣，结果被逼死；现在丞相让您去燕，您因怕死不去，我看您在秦国也不可能活得平安了。”一席话，说得张唐毛骨悚然，冷汗淋淋，便对甘罗躬身下拜道：“是我一时糊涂，谢谢你的提醒。”
　　于是，张唐立即打点行装，准备去燕国。
　　甘罗说服张唐后，又自荐自己先去赵国，为张唐铺好去燕国的路。吕不韦喜出望外，赶紧报告了秦王。
　　秦王宣甘罗人宫，见他和七年前发放武器时相比，更加眉清目秀，英俊洒脱，非常喜欢，遂问道：“你到赵国要谈些什么呢？”甘罗胸有成竹地说：“这是到赵国以后的事了，我怎么能未卜先知呢？只不过到时见机行事罢了。”秦王听他言之有理，便放心地让他作为秦国使臣去了赵国。
　　赵王正在为秦燕和好而坐卧不安，忽听秦国使臣来到，马上率众大臣出城迎接。但一见甘罗仅是十几岁的孩童，又大失所望，便带有几分嘲弄地说：“难道秦国没人了吗？派个小孩子为使臣。”
　　甘罗见说，随即答道：“秦王用人，因人而异，大人去办大事，小孩去办小事。对于赵国的事，小孩完全能办得了，又何必劳驾大人呢？”
　　赵王见甘罗言辞如此犀利，便不敢小视于他，遂谦恭道：“小先生此来敝国，有何要事吗？”
　　甘罗问：“大王听说燕太子丹到秦国做人质了吗？”
　　赵王说：“听说了。”
　　甘罗又问：“还听说张唐将要去燕国做相国了吗？”
　　赵王说：“也听说了。”
　　甘罗再问：“大王可知秦燕如此往来，其用意如何呢？”
　　赵王老实地回答：“不知道，请小先生明说。”
　　甘罗道：“燕国离秦国远，赵国离秦国近，秦与燕友好而不与您友好，不就是想联合起来攻打赵国吗？我看您这个国王是做不长了。”
　　赵王一听，非常害怕，忙说：“小先生可有良谋补救？”
　　甘罗道：“秦燕友好，秦国只不过是想扩大自己河间一带的地方，大王如果送靠近河间的五座城池给秦国，我就说服秦王与您友好而不亲燕；到那时，赵国再去攻打燕国，您所得到的又何止五座城池呢？”
　　赵王一想，这个办法对自己有利，便满口答应下来，并马上把五座城池的版图拿给甘罗，还赠与他百金和两对玉璧。
　　甘罗凯旋，秦王大喜，马上取消了派张唐去燕国的决定，送回太子丹。赵国即刻派兵攻打燕国，得到三十座城池，又把其中十一座给了秦国。秦国不发一兵一卒，总计得到十六座城池。秦王赞不绝口，为甘罗大举庆功，并破格提为上卿。
wwＷ、xiabook.com&下&书_ 网



第35章 秦始皇儿语震撼不韦心


　　秦始皇，姓赢，名政，秦庄襄王的儿子，出生于公元前259年，公元前246年继位，公元前238年亲政。
　　秦始皇是中国封建帝王史上的第一个皇帝，故史称“始皇帝”。他第一次结束了中国的分裂局面，完成了统一大业；第一个建立了中央集权的封建王朝，为推动中国历史的发展做出了卓越贡献，声震宇内，被史学家称为“千古一帝”。
　　秦始皇在历史上是个有重大贡献的皇帝，他的聪明才智，早在孩提时代就已充分表现出来了。这里所谈的“儿语震撼不韦心”就是其中一例。
　　那是在公元前255年农历正月十一日，正值赢政四岁生日。此时，子楚已回到秦国，秦昭襄王见重孙赢政聪明机灵，十分欢喜，为其生日大操大办，一连三日，整个秦宫通宵达旦地歌舞宴饮，热闹异常。正是在这期间，吕不韦瞅了个机会，来到子楚宫中，将赢政抱在自己的腿上说：“今天高兴吗？”
　　赢政回答：“高兴极了，我从来没见过这么热闹的场面！”
　　吕不韦又问：“你知道这么热闹的场面是怎么来的吗？”
　　赢政说：“当然知道啦，我曾祖父是秦国国君，我祖父是太子，也是未来的国君，我将来也能成为太子，也是秦国未来的国君。你想，一个未来的国君过生日，能不热闹吗？”
　　赵姬急忙把话接过来说：“但从根本上说，是你吕伯伯给你的。如果不是他设法把我们从赵国送回秦国，不要说过生日，连命能否保住也很难说呢！”
　　赢政问：“如此说来吕伯伯比我曾祖父、祖父、父亲还要亲了？”赵姬道：“可以这么说。”
　　赢政又道：“如果真是这样，等我将来当上国君后，一定封他做最大的官！”
　　吕不韦高兴得一下子将赢政双手举起来说：“好，你真是我的好儿子。”
　　赢政听了，不高兴地说：“快放我下来，我是未来国君子楚的儿子，怎么说是你的儿子？你这样胡言乱语，不怕犯欺君之罪吗？”
　　吕不韦不由得心中一震，他没有想到一个只有四岁的孩子，竟然说出这样的话来！但他并不露声色，而是继续以开玩笑的口气说：“那你怎样治我的罪呢，总不会砍我的头吧？”
　　赢政做出一副很认真的样子说：“念你对我秦氏社稷有功，可以不杀你的头，但也可以用酒赐你自尽。历代君王不是有许多用这种方法治大臣的罪吗？”
　　赢政话虽不多，却深深刺痛了吕不韦的心，脸色顿时变得十分难看。就在这一瞬间，他突然感到，自己过去在子楚身上所做出的一切努力，似乎都是在为别人做嫁衣裳。
　　赵姬见此，当即对赢政训斥说：“小孩子怎能如此胡说？还不快给吕伯伯说声对不起！”
　　赢政倒也知趣，当即嬉笑道：“我说着玩的嘛，怎么都认真起来了？吕伯伯，对不起！”
　　然后，赵姬也对吕不韦说：“你也是，小孩子一句话，怎可当真？再说一切还有我呢！”赵姬稍停顿了一下，又对吕不韦小声娇嗔说：“你也是，我俩之间的感情怎么可以在孩子面前表露出来？”
　　吕不韦听了，勉强露出了笑容。可小赢政的话，却成了他的一块心病，每当回想起来，总觉得有些后怕。
　　秦庄襄王死后，年仅十三岁的赢政在吕不韦的扶持下，登上了王位，史称秦王。秦王继位后，加封吕不韦为相父，并以自己年幼为由，将国事委以吕不韦，从而使吕不韦对秦王完全失去了戒备。
　　然而，在公元前238年，秦王一举平定缪毒叛乱之后，次年却突然免去了吕不韦的相国职务，这是吕不韦万万没有想到的。当他明白过来的时候，早已失去了人身自由，并在被押解去老家河南的途中，接到了秦王的赐死的诏书。
　　书中说：“你对秦国有什么功劳，封你文信侯，食邑十万户？你和秦国有何亲属关系，却号称‘仲父’？”直到这时，吕不韦才真正明白，自己一生精明，但最终还是没有精明过赢政这个孩子。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第36章 蒙恬幼年发明毛笔


　　蒙恬，战国末期齐国人，约生于公元前260年，从他的祖父蒙骜开始，世代为秦国重臣，蒙恬后来也成为秦国大将。公元前221年，蒙恬率众三十万北逐戎狄而威震匈奴，受到秦始皇尊宠，位至上卿。
　　蒙恬自幼机智聪敏，刻苦好学。据史书记载，我们今日用来写字的毛笔，就是他在十岁左右的时候发明的。
　　我国在秦朝赢政之前，不论文人写字记事，还是学者著书立说，都是用锥刀把字刻在竹简上。仅仅一部十多万字的书，所用竹简就须用车拉。这样，不仅刻字费时费力，而且携带也很不方便。就是这样一个今天看来很简单的问题，自远古黄帝创立文字到秦朝始皇帝以前的几千年中，没有任何人能想出办法解决，后来却被年仅十岁左右的蒙恬，在一个偶然的发现中解决了。
　　约在公元前250年秋季的一天下午，蒙恬做完功课，练完武功，心情烦闷，由家人带着去郊外游玩。咸阳城外的青山绿水，花草树木，燕声鸟语，顿时把小蒙恬吸引得兴奋不已。你看他，一会儿弯腰摘花，一会儿狂奔追蝶，一会儿捡石击水，一会儿又飞弹打鸟。
　　不久，一只鸟被他的飞弹打中，落在了山坡上。家人惊呼道：“好功力！”言毕，飞速取回交给蒙恬。蒙恬接过一看，发现鸟的嘴中衔着一棵草。这棵草尖端有一些长须，毛茸茸的，十分柔软。蒙恬觉得好玩，便也像鸟一样含在嘴中。那须经他口水一抿，便粘在了一起，像现在的毛笔头似的。蒙恬觉得好奇，就用这草再抿些唾液，在手心中写字。笔画要粗能粗，要细能细，写出的水字既清晰，又好看。
　　他高兴极了，便又拔了些这种草，回去蘸着锅灰往竹简上写字，结果写得又快又轻松。但是，草毕竟不耐用，往往写不了几个字须就断了；特别是草一干，更是易断，根本写不成字。怎么办呢？他苦思冥想，不久，他灵机一动，发现山羊的毛须，像他用来写字的草须。于是，他便弄来一些羊毛，绑在一根很细的小木棍上，用来写字。过了些日子，他发现写在竹简上的字容易掉，便想到了在丝绢上写。他觉得在丝绢上写的字不仅好看，而且耐用，还携带方便。蒙恬见此，高兴得跳了起来，并大声高呼：“我们不用再用刀刻字了，我们可以写字了，我们可以在丝绢上写字了！”
　　蒙恬的祖父蒙骜知道后，为孙子的重大发现而高兴，立即将这喜讯报告了刚刚即位的秦庄襄王子楚。秦庄襄王听到这个消息，大为震惊，遂将蒙恬召入宫中当众表演。表演非常成功，子楚和众大臣无不为其喝彩祝贺。
　　子楚对蒙恬大加赞赏之后，又令其继续改进。于是，正式用来写字的毛笔不久就问世了。两三年后，蒙恬发明的毛笔，被推广到了当时的齐、楚、燕、韩、魏等国，神童蒙恬的名字也从此不胫而走，传遍了各国。
www.xiabook.com下 &书& 网



第37章 项羽年少有大志


　　以“楚汉战争”而称著后世的西楚霸王，姓项，名籍，字羽，故又叫项羽。他之所以能成就一番霸业，一个重要原因，就在于他还是个八九岁的少年时，胸中已经有了宏大的志向。
　　项羽，是战国后期楚国名将项燕的孙子，下相（今江苏省宿迁西南）人，出生于公元前232年。公元前223年，楚国为秦国所灭，项燕自刎而亡，项羽时年九岁，随叔父项梁逃亡他乡。面对国破家亡的惨状，项羽对秦朝恨得咬牙切齿，立志长大后复国报仇。项梁见侄儿小小年纪竟有如此大志，心中十分欢喜，把报仇复国的希望寄托在他身上，着意培养。
　　开始，项梁教项羽读书写字。项羽虽然生得虎背熊腰，外表看四肢发达、头脑简单，不是块读书的料。可是他天资聪慧，对叔父所教的东西一学就会。项梁心中自然高兴。可是过了不久，项羽就对学习产生了厌烦情绪。有一天，项梁外出办事，临行前嘱咐项羽温习功课，项羽满口答应。可是中午回家一看，项羽不是在做功课，而是身披一床大红被面，手举一把木剑，做占山为王的游戏。项梁大怒，当即让他跪在祖宗牌位前，厉声训斥说：“你如此玩物丧志，将来凭什么复国报仇，对得起祖宗吗？”项羽没有吭声。此后，项羽不再舞枪弄棒了，但是言谈也少了，学习也没什么进步，急得项梁整日唉声叹气。
　　有一天，项梁与友人交谈，提起了项羽不爱读书的事，友人说：“凡事不能强求，我看项羽虎头虎脑，既然喜欢舞枪弄棒，何不让他习武？如果能顺其自然，说不定能成大将之材！”
　　项梁一想，认为有道理，便又教项羽学习剑术。项羽学剑，又是一学就会，可过了几天，又厌烦起来，常常趁叔父不在的时候，偷懒睡觉。项梁发现后，很是伤心，流着泪对项羽说：“我看你自幼聪明有志，把复国报仇的希望寄托在你身上。可是你文不成，武不就，将来怎成大业？没想到我满腔热情训练你，到头来得到的却是一盆冷水。你太让我失望了！”
　　项羽见叔父如此伤心，也难过地流泪说：“我知道叔父对我恩重如山，您让我读书、练剑，都是为了使我将来成才。可我想，读书识字，学点就行了，学得再深有什么用？练剑，练得再好，将来最多能和一个人单打独斗，也不会有多大的出息。所以我觉得不值得一学，也不愿学！”项梁一听，惊得瞪大眼睛问：“那你觉得什么才值得一学？”项羽咬着牙，发狠说：“我要学就学能战胜一万个人的本事！”项梁听了，以为项羽的话是眼高手低，可细细一想，侄儿不论是学文，还是学武，开始都掌握得很快，后来的厌烦情绪很可能正像他自己说的那样，满足不了他要学“万人敌”的志向！
　　项梁又被侄儿的志向感动了，便千方百计地把《孙武兵法》、《孙膑兵法》、《吴子兵法》和《尉缭子》等兵书找来，一章一节地教项羽学习。这样一来，项羽感到如鱼得水，越学越解渴，越学越有劲。几个月之后，项羽便把那一字长蛇阵、二龙出水阵、三山天地阵、五虎群羊阵、六环金锁阵、七星阵、八卦阵、九宫绝户阵和十面埋伏阵等都记在了心中，并昼夜学习演练，直至运用自如方止。项梁见侄儿学习如此刻苦，高兴地称赞说：“真不愧是项氏后代。”
　　公元前210年的一天，秦始皇南巡来到项羽的家乡，项羽在观看的人群中，见秦始皇前呼后拥，耀武扬威，气愤地说：“有什么神气的？我早晚要把他拉下皇位，取而代之。”项梁急忙捂住他的嘴说：“不要胡说，给人听到要杀头的！”
　　公元前209年，陈胜、吴广揭竿而起，在大泽乡（今安徽宿县东南）发动了轰轰烈烈的农民起义。项羽和他的叔父项梁见推翻秦朝的时机已到，在会稽杀死地方官段通，联络地方豪杰士绅，组织起八千精兵，加入了推翻秦王朝的起义大军洪流中。经过几个月的时间，项梁所领导的起义队伍就发展到十多万人。
　　公元前208年九月，项梁战死，项羽成为这支队伍的主帅。次年九月，项羽率军渡黄河，破釜沉舟，大败秦军于巨鹿。
　　公元前206年十月，项羽和各路起义军联合奋战，终于推翻了秦王朝的统治。起义军拥立楚怀王为义帝，并将各路起义军首领分别封王；项羽自称西楚霸王，定都彭城（今江苏徐州），成为王中之王，从而实现了他少年时代的远大理想。
t下！书！网下％书　网



第38章 黄童一语救万民


　　秦朝末年，西楚霸王项羽和汉王刘邦为了争夺天下，连年征战，老百姓深受其害。陈留外黄有一个年仅十三岁的孩子，在紧急关头，一语震醒项羽，使万名百姓避免了一场杀身之祸。这孩子虽然没留下姓名，但他机智勇敢的事迹却广泛流传。为记述方便，我们就称他为黄童吧。
　　外黄，是陈留地区的一个战略重镇。那一年，项羽率领大军前去攻打，遇到了城中守军的顽强抵抗，不但一连几天没有攻下，反而损失了不少人马。项羽正为此事发愁，探子飞马前来报告说：“大王，外黄的军队投降了汉军将领彭越！”项羽一听大怒：“踏平外黄，活捉彭越。”
　　项羽一声令下，遂增兵三万，拼死攻打外黄。彭越料知寡不敌众，便下令守军暂时退出外黄。于是，楚军当日便占领了外黄镇。项羽怒气未息，便拿城中百姓出气，下了一道命令：外黄凡是十五岁以上的男丁统统活埋。
　　一时间，外黄城内，鸡飞狗跳，哭声震天。外黄县令的一位门客有个十三岁的孩子，名叫黄童，这时自告奋勇地要去说服项羽，免杀城中百姓。门客着急地说：“孩子，不是我不同意你去，因为县令去说过了，连项羽手下的一些将领也为百姓说情，但项羽一概不听，并且扬言：‘凡是再来说情者，不管是谁，一律斩首示众！’你一个孩子，再去有什么用，还不是去白白送死吗？”黄童说：“请父亲放心，我会有办法的！”
　　门客深知儿子平时读书用功，机敏聪慧，又见他这么小就能见义勇为，且决心已下，所以也没有再加阻拦。
　　黄童来到楚军营地，立即被守军拦住了。黄童故意装出一副十分神秘的样子对门军说：“我有重要机密报告大王！”门军问：“你一个小孩子有什么机密，快快滚开！”黄童说：“这机密事关兵家胜败，我必须当面向大王报告！如今你们横加阻拦，万一贻误了时机，你们还要命吗？”门军见黄童说得那么认真，便不敢阻拦，立即带他去见项羽。项羽闻听一个十多岁的孩子前来求见，觉得奇怪，便让他进来，说：“你一定要见我，有什么大事吗？”
　　黄童见项羽高大魁伟，出声如雷，两边武士刀枪紧握，不仅毫不害怕，而且坦荡自若地朗声说道：“外黄守军投降了彭越，并不是城中百姓的罪过。他们因为十分痛恨守军的烧杀抢掠，才欢迎您进驻外黄。如今您进城后，不仅不安抚百姓，反而下令活埋十五岁以上的全部男丁，岂不要激起城中男女老幼对您的痛恨吗？你还能在外黄站得住脚吗？而且外黄东边还有十多个城镇，听到您这个命令后，谁还敢归附您呢？我年龄虽小，但‘得民心者昌，失民心者亡’的道理还是懂得的，难道你一个大军事家就不懂吗？”
　　项羽听了黄童的一番慷慨陈词，不但没有发怒，反而哈哈大笑说：“孩子，好样的，若非你的提醒，险些误了大事。”随后下令释放了准备活埋的外黄男子，并出榜安抚外黄百姓。
　　外黄以东的几个城镇百姓听到这个消息后，都欢呼雀跃，主动归附了项羽。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第39章 韩信少年机智过人


　　韩信，淮阴（今江苏省淮阴市）人，在中国古代史上，是个富有传奇色彩的人物。由于他相貌平平、口齿笨拙，常被世人看不起，曾受“胯下之辱”。他初投项羽，不被重用；后投刘邦，因官小而逃离；直到“萧何月下追韩信”之后，才崭露头角；又以“陷之死地而后生”的策略，成就了汉室天下，被封楚王，扬名四海。
　　其实，韩信从小聪明好学，爱动脑子。许多在成人看来解决不了的难题，只要让他遇上，往往迎刃而解。韩信分油的故事，就是其中一例。
　　有一天，他上街玩耍，在一家油店门前见两个人争吵。这一个指手画脚，吹胡子瞪眼，喋喋不休，那一个摇头晃脑，面红耳赤，唾液四处飞溅。不一会儿便围了很多看热闹的人。年只十一二岁的韩信觉得好奇，分开人群，挤进里边，静听事由。不大一会儿，他便明白了两人吵架的原由。
　　原来，这两个吵架的人都是油店老板，当初合伙投资开油坊，由于账目老是对不上，常常发生争执，都怀疑对方私下拿去了。结果，疑来疑去，都觉着吃亏，决定关门分手。器具卖了，钱财分了，最后缸里还有十斤油，因为分不平均而争吵起来。他们分油的量具只有两件，一个是能装三斤的油葫芦，一个是能装七斤的油罐，可是倒来倒去，总是分不均。
　　小韩信弄清原因后，走上前去说：“二位有什么可吵的，不就是这点事吗？我来给你们分。”
　　有的人见了，觉得这个小孩子口气太大，指责说：“我们这么多人都想不出好办法来，你一个小毛孩子，懂得什么？快一边去！”还有的说：“这里已经够乱的了，你一个小孩子，别再掺和了。”
　　对于人们的讥讽、指责，小韩信置之不理，他一会儿拿起油葫芦看看，一会儿看看缸里，一会儿又掂掂油罐，随后哈哈大笑说：“完全可以分均，你们怎么就想不到呢？”
　　两个老板一听，顿时不再吵了，惊喜地对韩信说：“小兄弟，你说说看，怎么分法？”围观的人也一个个瞪大了眼睛。
　　只见小韩信不慌不忙地对油店老板说：“你这缸里共有几斤油？”
　　老板甲说：“十斤。”
　　小韩信又问：“你这葫芦能装几斤？”
　　老板乙答：“三斤。”
　　“这个罐子呢？”
　　老板乙又回答说：“七斤。”
　　小韩信这才对老板乙说：“请你先将葫芦装满，分三次装进油罐里，直到装满为止。”
　　老板乙照做了，小韩信问老板乙：“现在你葫芦中还剩几斤？”
　　老板乙回答：“还有二斤。”
　　韩信又问老板甲：“缸中还剩几斤？”
　　老板甲说：“剩一斤。”
　　韩信又对老板甲说：“请你把罐子里的油全部倒入缸内，把葫芦里的油倒入罐内，想想看，缸内几斤？罐内几斤？缸里比罐里多几斤？”
　　老板甲说：“罐里二斤，缸中八斤，缸中比罐里多六斤。”
　　众人一听，高兴地抢着说：“再从缸中灌出一葫芦不就分开了吗？真是好办法！”
　　两个老板笑着对韩信说：“小兄弟，太谢谢你了。”众人也齐声称赞：“好聪明的孩子。”
　　韩信刚满十五岁那年，身材已有七尺。因他父亲早丧，没有给他留下其他财富，只有一把利剑，是他的全部家产。韩信自幼用这把剑习武，很是珍惜，常常挂在腰间。由于他当时武艺不精，又剑不离身，有点装模作样，所以常常受人讥笑，就连比他小的孩子也瞧不起他。
　　这一天，韩信又腰挂宝剑外出游逛，见一个孩子也在练武，围观的群众不断叫好。他没挤进去观看，照常走他的路。但那练武术的孩子却看见了他，便停下练武，上前拦住韩信，当面嘲笑说：“韩信慢走。我来问你，你也是天天习文练武，但到现在还是文不精，武不透，还天天腰挂宝剑出来溜达，装模作样，难道就不知羞耻吗？”
　　韩信抬头一看，见是屠户的儿子，便没有做声。因为他知道，屠户的孩子年龄虽然比自己小，但武艺是远近闻名的，自己是惹不起的，所以只好不做声。
　　那屠户的孩子见他不说话，更加得意，便进一步羞辱韩信说：“你别不说话，我今天就想看看你有没有胆量。如果有胆量，就刺我一剑，我就放你过去；如果不敢，那就得从我的裤裆下钻过去！”屠户的孩子说毕，便叉开两腿，站立在路的中央，挡住韩信的去路。
　　韩信见屠户的儿子如此羞辱自己，不由得血往上涌，两眼冒火，恨不得一剑将他刺死。但韩信又一想，鲁莽不得，如果一剑将他刺死，自己就要犯法坐牢；再说谁知道他会不会还手呢？如果他还手，自己定败无疑，到时候不是更丢人吗？只怪自己平时不肯用功，武艺不精。想到这里，韩信把火压了又压，最后忍辱将身子匍匐在地上，从他的裤裆下爬了过去，惹得围观的群众哈哈大笑。韩信也只得紧咬钢牙，跑回家去。
　　韩信受了“胯下之辱”，羞愧得无地自容。他从此深刻地认识到：人不刻苦磨练，就学不到本事，人无本事就要受人欺侮。于是，韩信便关门闭户，苦读兵书，一心练武，再未挂剑外出溜达。一晃半年过去，韩信终于掌握了文武的真谛。
　　不久，韩信几经周折，以文武全才被萧何推荐给汉王刘邦，任命为大将。此后，韩信又以“明修栈道，暗渡陈仓”的妙计，打败章邯，拉开了楚汉战争的序幕。在楚汉战争中，韩信率领大军，南征北战，最后在垓下，又用“十面埋伏”和张良的“四面楚歌”之计，使项羽兵败逃亡，后自刎于乌江。他帮助刘邦取得了汉室天下。
wwＷ．lzuｏwen.com&下&书_ 网



第40章 董仲舒三年不窥园


　　董仲舒，广川（今河北枣强东）人，出生于公元前179年，西汉政治家，“罢黜百家，独尊儒术”的创始人。“三年不窥园”是说他少年时候专心学习、目不他视的故事。
　　董仲舒自幼喜欢读书，读起来十分刻苦。他出生在书香门第，常有客至家。客人听说他学习刻苦，都很喜欢他，茶余饭后，每每把他叫出问来问去。时间一久，董仲舒感到絮烦，便在后院收拾出一间书房，独自搬进去居住。
　　董仲舒搬人后院，因离前院客厅较远，客人也就很少去打扰他。幽静的环境，使他学习更加专心致志。他给自己规定，除了推不掉的礼节事宜，决不走出后院一步。他家后院和一个大花园相邻，从窗内就可以看到园内的百花盛开，隔着墙就可以听到园中的鸟叫，出角门一步，就能跨人园内散心。但是这些，都没有使他动心；不要说去花园游览，就连隔窗看一眼也不曾有过。父亲知道后，感到这孩子很有志气，从心眼里高兴。
　　有一天，一位叫安溪的朋友来家做客，当问到董仲舒的情况时，其父回答说：“搬到后院读书去了。”
　　安溪道：“你后院和花园相邻，每日花香鸟语，景致迷人，不分散精力吗？”
　　董父说：“不，他连隔窗看一眼也不看！”
　　安溪觉得好奇，也有些不信，便要求单独去后院看看。董父觉得，客人有如此要求，不便拒绝，就同意了。
　　安溪来到后院，蹑手蹑脚地来到书房窗下，见董仲舒正在桌前专心读书。安溪故意在窗外来回走动，且脚步很重，而董仲舒却无动于衷。过了一会儿，安溪又故意咳嗽了两声，董仲舒还是充耳不闻。就这样，安溪在窗外足足呆了两个时辰，而董仲舒对窗外竟连眼皮也没抬。
　　安溪心中感动，不忍心进屋，便回到前院，对董父说：“一个十三四岁的孩子，竟然如此专心用功，实在是少见啊！”
　　从此，安溪每年都要来访一两次，而每次来访，都要到后院去看一看；他每次去后院，都不进屋打搅，使董仲舒从没发现过他。
　　一晃三年过去，安溪再次来到董家，对董父说：“今天我可要见见仲舒了，你也要和我一块去！”董父被友人的关心所感动，便和他径直来到董仲舒的书房，对儿子说：“仲舒，休息会儿吧，快来见过安叔叔！”
　　董仲舒闻言，慌忙起来见礼。
　　安溪笑着问道：“贤侄，你几年没见到我了？”
　　仲舒答道：“您大概三年没来了吧。”
　　他的父亲插言说：“其实，你安叔叔每年都要来一两次的，但从来不忍心打搅你读书，才没叫你啊！”
　　董仲舒听了，急忙来到安溪跟前，表示歉意说：“谢谢安叔叔的关心！也请叔叔原谅小侄的无礼。”
　　安溪问道：“贤侄三年来果真没去过花园吗？”
　　董仲舒道：“小侄只知道有书，不知道外有花园。”
　　安溪说：“贤侄果然有志，叔叔没有其他贵重的东西送给你，今天给你带来一部书，算对你‘三年不窥园’的奖励，不知你是否喜欢？”
　　董仲舒接过一个红包，打开一看，是部《春秋》，高兴得跳了起来说：“几年来想读此书而未找到，今日终于如愿以偿了，多谢安叔叔！”
　　从此，董仲舒“三年不窥园”的事便传开了。
　　公元前140年，汉武帝刘彻即位，下令在全国各地召集“举贤良方正直言极谏之士”，董仲舒以其才华出众，第一个受到接见，并在武帝的当面策问中，第一次提出了“罢黜百家，独尊儒术”的理论，深得武帝欢心，随之重用，让其出为江都相。其后，他以《春秋》治国，推行“三纲”“五常”，为巩固封建皇帝的中央统治地位创立了理论根据。也就是从这个时期起，中央集权的封建思想成为中国社会的正统思想，延续了长达两千多年。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书- 网



第41章 司马相如改过自新


　　在我国古代第一部诗歌集《诗经》中，有着赋、比、兴的不同的表现手法。其中赋，到西汉武帝刘彻时，发展到鼎盛时期，史称“汉赋”；而汉赋最有代表性的作家，就是司马相如。有人称他的作品是汉赋之最。
　　司马相如的一生，有着许多传奇性故事，其中改过自新的故事，集中反映了他从小虚心好学的精神。
　　司马相如，姓司马，字长卿，小名犬子。出生于公元前179年，蜀郡成都（今四川成都）人。他虽然家境不富裕，但父母见他聪明伶俐，便省吃俭用供他读书。小长卿倒也争气，学习刻苦用功，老师教过的东西，他过目不忘，经常受到表扬。时间一久，小长卿渐渐滋长了骄傲自满情绪，瞧不起那些学习差的学生。那些学习差的学生也不相让，见他有口吃的毛病，说话费劲，常常当面模仿取笑，羞辱他。
　　有一天，老师课堂提问，两个富家子弟答不上来，长卿却答上来了。但是由于口吃，引得其他学生大笑，特别是那两个富家子弟，笑得更欢，洋洋得意，把老师也引笑了。这一来，可气坏了小长卿，他恨死了那两个富家子弟。下学后，他便旁敲侧击地讽刺那两个富家子弟道：
　　家有财产千千万，仨钱俩钱不会算。
　　成天上学不识字，误把斧字当爹念。
　　那两个富家子弟也不相让，道：
　　天生一张结巴嘴，说话挤眼唇发颤。
　　今天听完头一句，要听下句等明年。
　　这样你来我往，三说两说就要动手打架。幸亏老师出来，把双方都狠狠批评了一顿，架才没有打起来。
　　小长卿感到受辱太重，第二天便没去上学，第三天也没去。到第四天，老师找到他问：“为什么不去上学？”小长卿说：“我口吃，讲话困难，学问再大也没用处。不想上了。”老师说：“你聪明好学，将来必然成才，怎能因为有点口吃就半途而废？你的病根子不在这里，而在于瞧不起别人，别人才会羞辱于你。”然后，便给他讲了许多历史故事，使他才又树立了学习成才的信心。
　　在众多的历史故事中，使他最感兴趣的是廉颇和蔺相如的故事。这个故事说：战国时期，秦强赵弱，秦王为侵吞赵国一块价值连城的玉璧，假意提出要用十五座城池与赵国交换。赵国若不答应，秦国就会找到进攻赵国的借口。赵国君臣束手无策。关键时刻，蔺相如挺身而出，自愿出使秦国，并以他卓越的才华和大无畏的精神，既为赵国保住了玉璧，又揭露了秦王企图以强凌弱的用心。后来，蔺相如因功封相，引起老将军廉颇的不满，处处寻机相辱。蔺相如这时的地位虽然高于廉颇，却以国家利益为重，处处相让。终于使廉颇受到感动，主动登门负荆请罪。这事成为历史上的一段佳话。
　　小长卿不仅佩服蔺相如的勇气和谋略，更佩服他的宽广胸怀和谦虚谨慎的高尚品德。自己只是书念得比别人好一点，就看不起别人，真是太不应该了。为了记取这个教训。他便将自己的名字改成了司马相如。
　　从此，司马相如不但学习刻苦，而且处处虚心向人请教，学人之长，补己之短，再也没人拿他的口吃开玩笑了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第42章 汉武帝一语封太子


　　汉武帝刘彻，在中国封建王朝史上是一个很有建树的皇帝，也是继秦始皇之后出现的又一个杰出的政治家，史称其为“雄才大略”。他的机敏聪慧和卓越才华，在小时候就已充分地显露了出来，读完本故事，就可窥见一斑。
　　刘彻是汉景帝刘启的儿子，出生于公元前156年，生母为王皇后。
　　刘彻出生时，他的母亲仅是汉景帝的一个美人。当时景帝还有个爱妃叫栗姬，地位在王美人之上，生子刘荣。刘彻幼而聪明，两岁识字，三岁懂诗文，到四五岁时，便开始读史书，知道了不少历史故事。他讲起故事来，口若悬河，滔滔不绝，很得景帝喜欢。
　　公元前153年，汉景帝刘启本想立刘彻为太子。但当时栗姬为了使自己的儿子得封太子，对景帝特别情意缠绵，取得景帝的宠幸，曾于枕边亲许立她的儿子刘荣为太子。现在因不便食言，只好立刘荣为太子，封刘彻为胶东王。这年，刘彻年仅四岁。
　　刘荣被立为太子后，景帝的姐姐长公主有意联姻，想把自己的女儿阿娇许配给刘荣，但遭到栗姬的拒绝。长公主感到丢了面子，对栗姬十分痛恨。王美人知道后，便领着刘彻去对长公主说：“栗姬真是不识抬举，这样门当户对的姻缘竞不同意，真是可惜。”
　　长公主气愤地说：“不就是因为她的儿子封太子了吗？有什么了不起！她既然如此看不起我，今后非找个机会羞辱她一顿不可！”
　　长公主平时也很喜欢刘彻，此时忽地把话锋一转，顺口说道：“干脆我们两家结姻好了，让小彻做我的女婿！”
　　王美人却显出一副十分惋惜的样子说：“那我可是巴不得呢！只可惜小彻不是太子，怕委屈了阿娇啊！”
　　长公主说：“太子废立，乃为常事，栗姬既然因得立太子而趾高气扬，那我就干脆给皇帝说一声，把她那个太子给废了，立彻儿做太子。”
　　王美人高兴地说：“只要阿娇不怕委屈，那他们的亲事就这么定了。”
　　长公主说：“一言为定，彻儿的事就包在我身上了。”
　　第二天，长公主便将刘彻和阿娇联姻的事报告了景帝。景帝吃惊地问：“你不是已经准备将阿娇许配给太子了吗？”
　　长公主尚未回答，王美人走了进来。长公主见刘彻跟在王美人身边，遂过去将他抱在膝上，半开玩笑地说：“小彻，姑姑给你说个媳妇好吗？”
　　刘彻当时年只五岁，又见有不少宫女在跟前，便笑而不答。
　　长公主会意说：“既不吭声，那就是同意了！”长公主说着，顺手指了一个宫女：“娶她行吗？”
　　刘彻看了看，笑了笑，摇头不语。
　　长公主又指着另一个宫女：“那就是同意娶她喽？”刘彻仍然笑了笑，摇摇头。
　　景帝不耐烦地说：“别逗他了，一个五岁的孩子，懂得什么婚事！”
　　长公主不理他，随后把阿娇拉了过来，对刘彻说：“把阿娇给你做媳妇好吗？”
　　其实，长公主和王美人虽然商定了婚事，但刘彻却还未见过阿娇，如果他再一摇头，这门亲事就算吹了。为此，王美人捏着一把汗，长公主也心中没底，深悔不该在没有准备的情况下，自己一时莽撞，出了如此下策。所以，她们都紧张地看着小刘彻。
　　可是她们万万没有想到，刘彻一听是阿娇，竞高兴得连连拍着小手说：“很好，很好，我要盖一座金屋给她住！”
　　众人一听，无不惊得目瞪口呆，最高兴的当然是长公主。她哈哈大笑着对景帝说：“好一个‘金屋藏娇’，这不是命中注定的吗？”
　　景帝惊奇之余，也不由得心中嘀咕：彻儿小小年纪，不喜他人，独喜阿娇，如不是天意，哪有这样的巧合？一个“金屋藏娇”，竞出自五岁孩童之口，他也觉得此儿出语不凡，因此越发喜欢刘彻。于是，便当场拍定了这门亲事。
　　然而他们哪里知道，昨日王美人和长公主议论婚事的一番话，已经被出来游玩的刘彻碰巧听了去。至于娶不娶阿娇，他似懂非懂，但他知道，有了阿娇，就可以得封太子。他将此事牢牢记在了心中。今日，他见景帝当场拍板同意这门婚事，便感到自己封太子的事为期不远了。
　　果然，自从这门亲事定下之后，长公主便经常在景帝面前诋毁栗姬，称赞王美人，使景帝渐渐疏远了栗姬。栗姬受到冷落，却满不在乎，她觉得儿子已立太子，皇后是非己莫属了。王美人见栗姬受到冷落，便趁机对景帝格外体贴。所以，当长公主再次称赞王美人如何贤惠，刘彻如何聪明、懂事的时候，景帝感到十分顺耳，改立太子之心，也随之油然而生。
　　公元前151年十一月的一天，景帝毅然下诏，废太子刘荣为临江王。栗姬得讯，如雷轰顶，尔后忧愤交加，一病不起，没过几天，便呜呼哀哉了。接着，景帝于公元前150年四月，下诏立胶东王刘彻为太子。刘彻时年六岁。
　　母以子贵，随后，王美人也被立为皇后。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第43章 孙敬“头悬梁”


　　孙敬，字文宝，出身于一个农民家庭。父耕母织，经济虽然不甚宽裕，却还能吃不愁，穿不缺，日子过得去。父母见孙敬自幼聪明机灵，便供他读书。约在孙敬十三岁那年，他的父亲去世了，家庭生活非常困难，但他的母亲见儿子学习刻苦，不忍心让儿子中途辍学，便节衣缩食，继续供孙敬读书。然而孙敬为了减轻母亲的压力，有一天竞决定不去念书了。
　　母亲知道后，哭着批评他说：“你曾祖父、祖父、父亲三代人都不曾念书。过年过节，连个供奉的牌位（即上辈死后，后辈写上名字进行祭祀的木牌）都得花钱求人去写，可知不识字该有多难！到你这一辈，我和你爹省吃俭用供你读书，就是希望你能光宗耀祖。现在，你爹去世了，家中生活是很困难，可再紧娘也没说不供你读书呀！有难我去做，有苦我去吃，一心只想要你读好书就行了。可今日，你连个招呼也不打，就自行弃学了，你太叫当娘的伤心了！”
　　孙敬一下扑到母亲怀中，哭着说：“娘，几个月来，父亲重病卧床，你愁得吃不下饭，睡不着觉，家里地里就你一个人，折腾得头发都白了。每想到这些，我的心像刀割一样痛，怎么忍心看着你继续劳累下去呢？不过，孩儿请母亲放心，我虽然不去上学了，书还是要继续读下去的，我可以白天帮你干活，晚上读书。这样，读书干活两不误，不是更好吗？”
　　母亲听了，越发感到伤心地说：“好懂事的孩子！不过，你的一片孝心娘领了，可学还得去上，因为在家自己学和在学堂跟着老师学毕竟不一样啊！”
　　孙敬见母亲执意让自己上学，也就没有再固执己见。不过，为了不辜负母亲的良苦用心，他便加倍努力，刻苦学习，晨夕不止，昼夜不停。母亲见他每天学到更深夜半不休息，便常常走来逼着他去睡觉，可他总是说：“再学一会儿！”
　　这一天，他又学到半夜，母亲走来说：“到时候了，该睡去了！”可孙敬又说：“再等一会儿。”过了一会儿，母亲又来催他去睡，然而走到孙敬房中一看，孙敬已趴在桌子上睡着了。母亲非常心疼，不忍心叫醒他，又怕他夜深着凉，便拿了件衣服给他披上。尽管母亲的动作很轻很轻，但孙敬还是醒了，随后捶胸顿足地说：“我真没志气啊！”
　　从此，为了夜间学习不再打瞌睡，他用了不少方法，有时用冷水洗把脸，有时到院子里活动活动，可都不能解决打瞌睡的问题。后来，他又想了个办法，就是一犯困的时候，便用手抓头发。这一招还真管用，头被抓疼了，睡意也跑了。可时间一久，老用手抓头发，手也累，不知不觉地又睡着了。后来，他干脆用绳子拴住头发，系在屋梁上，这样，每当想瞌睡低头，绳子就拽头发，头皮一疼，睡意也就没有了。孙敬觉得这个方法不错，便坚持了下去。
　　孙敬就是用这种方法，逼着自己用功读书，掌握了大量的 书本知识。功夫不负苦心人，后来孙敬终于成了一代大儒（即大学问家）。而“头悬梁”的故事，也随着孙敬的名声永久地传了下来。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第44章 匡衡为学习凿壁偷光


　　匡衡，字稚圭，东海承（今山东枣庄南）人，能文学，善说《诗》，官至丞相。他幼时以聪明好学而被誉为神童。
　　匡衡出身于一个贫寒家庭，父母没钱供他读书，但他却十分喜欢读书。每当看到别的孩子去学堂上学，他都眼馋得要命，有时甚至难过得落下泪来。
　　匡衡八岁那年的一天，他又看着有钱人家的孩子去上学，泪在眼眶中直打转。不料，他的举动被教书先生看见，上前问他：“我经常见你看着他们来上学，你也肯定喜欢读书，可为啥不来呢？”匡衡难过地说：“我家中贫寒，白天还得帮父亲干活，没钱也没时间读书。”
　　教书先生看他如此难过，便想看看他是不是块读书的料，就拿出书来，写了几个字教他念，没想到匡衡只念了一遍，就全部记住了。教书先生一时高兴，就对他说：“这样吧，你每天下午放学前来一趟，我教你，然后把书拿回去晚上读，第二天上学前再把书给我送回，我只教书，不收钱，你看怎么样？”匡衡一听，高兴地说：“太好了！我该怎么感谢您呢？”先生说：“不用感谢，只要你能用功学，学得好，将来能成大材，就是对我最好的报答。”
　　当天，匡衡就照办了。可是，当他把书拿回家，看了不一会儿，天就黑了。家中平时连买油盐酱醋的钱都没有，哪还有钱买灯油、买蜡烛让他读书呢？可他有法子，像古人一样，在月光下读，借雪光读；可是没有月光、没有雪光的时候呢？这又急坏了爱读书的匡衡。
　　可巧，匡衡的左邻是个富户，晚上总是点着蜡烛，四周通明，到很晚才熄。他就去与邻居商量“借光读书”，可无论他怎样哀求，邻居也不同意，还说了很多难听的话。
　　匡衡回到自己家里，发誓要把书读下去。他开动脑筋琢磨如何办才好。突然，他发现邻居家有一个神龛就供奉在自己家的隔壁，龛前的蜡烛彻夜不熄。
　　匡衡灵机一动，心想，这回可有办法了。他马上找来工具，在自己家的墙壁上偷偷地凿了一个小洞，顿时，有一缕烛光透射过来。匡衡把书拿过去一试，上面的字还能看清楚，他高兴得又蹦又跳，捂着嘴笑了起来。
　　从此，匡衡就利用这“偷”来的一缕烛光，每天晚上坚持读书。
　　后来，当匡衡成才后，拿着钱向这家邻居表示感谢的时候，邻居才发现在他们两家相隔的那堵墙壁上，确实有个洞，为当初不同意借光深感羞愧。于是，“凿壁偷光”就作为一个成语流传下来。
wwＷ．lzuｏwen.com.  下 ?书? 网



第45章 汉昭帝智保大臣


　　西汉昭帝刘弗陵，出生于公元前94年，公元前87年即位时，年仅八岁；公元前74年病死，年仅二十一岁。他是西汉继武帝后又一个比较开明的皇帝。
　　刘弗陵自幼聪明好学，尤以喜读诗书而深得汉武帝的偏爱，认为是块治国的料。所以，汉武帝虽有好几个儿子，但在临死前，却把帝位传给了最小的儿子刘弗陵。由于刘弗陵年龄幼小，有些大臣看不起。然而，在他十四岁那年，因“识伪保大臣”的事，赢得了满朝文武五体投地的佩服。
　　故事发生在公元前80年。有一天，汉昭帝刘弗陵忽然接到燕王刘旦的一封信，信中说：“霍光出城阅兵，用的是皇帝的车驾，还擅自调动幕府的一个校尉，这是有心造反，我愿意立即带兵进京，除掉霍光，保护陛下。”刘弗陵看后，笑了笑，没动声色，便把这封信压在了一边，因为他已经分析出这是封诬告信。
　　实际上，这正是封诬告信，由左将军上官桀、御史大夫桑弘羊勾结燕王刘旦所为。先说刘旦。他在汉武帝诸世子中为年长者，按成制规定，皇位传长不传幼，但武帝为传位给小儿子刘弗陵，却将刘旦封为燕王去了北方。刘弗陵即位后，刘旦想调回京城供职，但辅佐朝政的大司马、大将军霍光没有答应，刘旦非常痛恨霍光。左将军上官桀和霍光同为辅政大臣，想把他六岁的孙女嫁给刘弗陵做皇后，但霍光却以其女年龄太小难以为后的理由表示反对，因此上官桀也痛恨霍光。御史大夫桑弘羊在武帝身边干了几十年，许多现行政策都是经过他的手制定的。可霍光辅佐后，针对当时的实际，不顾桑弘羊的反对，坚持用昭帝的名义，对一些政策进行了变动，如罢免专职的酒官、在部分地区停止了铁器专卖等等。桑弘羊为此也痛恨霍光。于是，这三个人串通起来谋害霍光，伪造了那封诬告信。
　　上官桀等令人将信送给昭帝后，认为昭帝准得立即对霍光采取行动。可他们在外边等了半天，也不见宫中有动静，便由上官桀去宫中探听，也未听到有什么动静。
　　第二天早朝，霍光在途中听到了刘旦上书告他谋反的消息，感到有苦难言，吓得没敢上朝，躲在偏殿的画室里等待发落。昭帝临朝，不见霍光，立即吩咐内侍召其上殿。霍光见召，急忙进殿，主动摘下帽子，战战兢兢地跪在地上说：“臣该万死，请陛下发落！”
　　昭帝笑着问：“大将军何罪之有？快快起来，尽管戴上帽子，不要害怕，我知道是有人在诬陷你，但他只不过是白费心机罢了。”
　　霍光一听，又惊奇，又高兴，问道：“陛下圣明。但您是怎么知道的呢？”
　　昭帝对众大臣说：“众爱卿不妨一起想想，大将军检阅御林军是在附近的地方，到现在相隔最多只不过十天时间，。调动校尉更是近几天的事情；而燕王远在北方，他怎么会知道这些事情呢？即使他知道这些，立即派人进京上书，十天时间也根本到不了长安。由此可见，这封信定假无疑。再退一步讲，假如大将军真要造反，只调动一个校尉又有什么用呢？我年龄再小，也不会被这封漏洞百出的信迷惑住啊！我脑子再笨，也不至于受小人的如此愚弄啊！伪造假信的人也真是太笨了。”霍光和众大臣听了，没有一个不称赞昭帝英明的。
　　从此，昭帝更加信任重用霍光，而上官桀和桑弘羊心中更加不好受，也更觉不安。他们一计不成，又生一计，由盖长公主出面，请霍光赴宴，在酒中下毒，企图把霍光除掉，废掉昭帝，推刘旦即位。但是走漏了消息，被霍光知道，立即报告了昭帝。昭帝大怒，立即命霍光将上官桀和桑弘羊逮捕归案，斩首示众，盖长公主和燕王刘旦也服毒自杀。一场未遂政变，就这样被年仅十四岁的汉昭帝一举平息了。
  www.7wＥnxue.com下 & 书 & 网



第46章 王昭君智斗贪婪鬼


　　中国古代有个王昭君，是历史上有名的“四大美人”之一，也是个富有传奇色彩的人物。她鄙视贿赂，厌恶昏庸与谄媚，自愿远嫁匈奴而使国家安定、百姓幸福，让青春和美放出异彩。她就像美的光源，一踏上大漠，整个草原便为她鲜花开放，大地山川都向她致意，连天上的大雁也不敢自傲，甘心落到地上，欣赏她的风采。故史书又称她为“飞艳”。在后来的戏曲中，马致远的《汉宫秋》，关汉卿的《哭昭君》，吴昌龄的《月夜走昭君》，还有明朝时期的《昭君出塞》、《和戎记》等，讲的都是王昭君的故事。本文所要讲的，是她小时候为民除害，智斗贪婪鬼的故事。
　　王昭君，姓王名嫱，南郡秭归（今湖北省兴山县）人，约出生于公元前55年。她虽出生于平民之家，但自幼聪明伶俐，喜欢读书，尤其喜欢读诗歌。到七八岁时，便熟知《诗经》、《楚辞》和《汉赋》，而且出口成章。
　　昭君不仅天生丽质，且心地善良，性格刚强。约在她七岁那年，她发现好多村民家中晚上黑乎乎的，连买油点灯的钱都没有，便买了几棵油桐树苗，栽到了村中公共场所土地庙前，经常浇水施肥。当乡亲们知道她种桐树是为大家时，都夸她心眼好、想得周到，也都和她一道精心护理这几棵桐树。
　　在昭君和乡亲们的共同管理下，桐树长得很快，两年后便枝叶茂盛，结出了桐籽。桐籽成熟后，昭君带领同村的孩子共同采集，然后便按人口的多少、住家的多少分成等份，挨门挨户地送到家中。当她看着乡亲们把桐籽剥掉皮，穿在竹签上，点着照明的时候，心中有说不出的高兴。
　　这一天，昭君正在桐树底下拾拣分完后剩下的桐籽，本村那个人称“贪婪鬼”的财主走来气哼哼地说：“这是我家的桐树，你怎么可以私自采集分掉呢？”
　　昭君说：“树苗是我花钱买的，栽在全村的公共场所土地庙前，又没栽在你的地里，怎么成你的树了？”
　　在场的其他村民也跟着说：“树没栽到你地里，怎么成了你的树了？”
　　贪婪鬼说：“你们别起哄，树虽然没栽到我的地里，但土地庙在我家的前面，树根扎到我家院中，是从我家院中吸收水分和肥料长大的。难道这树不是我家的吗？”
　　昭君听了，感到可笑，气愤地当面质问说：“好，照你这么说，你家院里的树根扎到了邻人的家中，那么你院里的树也就是邻人家的了？你家放牛放羊时，牛羊经常吃乡亲们地里的草，有时还吃乡亲们的庄稼，那么，这些牛羊也就是乡亲们的了吗？”
　　贪婪鬼见昭君这样说，无言以对，只好灰溜溜地走了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第47章 李崇十三岁机智断案


　　李崇，西汉哀帝时人，自幼聪明好学，知识渊博，是当时有名的神童才子。由于他的父亲因公殉职，他十三岁便继承父职，被派到寿县（古县名，今安徽寿县西南）任县令。
　　十三岁的娃娃来当县令，这在寿县可是从来没有过的奇闻。他到任的第二天，所有的社会名流，都衣冠楚楚地来到县衙，名义上是来为新县令接风，表示欢迎，实际上是来看看热闹。李崇见状，心中早已明白，也想乘机露一手让众人口服心服。他在发表完就职演说之后，又特意加了两句：“食一方父母，为一方办事，诸位有什么疑难问题，尽管讲来，本县令定当为之排忧解难！”
　　大家听了，都觉得这位县令别看年龄小，口气却不小，很想给他出个难题，但一时又想不出来，只是你看看我，我看看你，不知从何说起。倒是那位县师爷胸有成竹，他也想看看这位娃娃县令到底有没有真本事，于是走上前说道：“县太爷新到，我本不该提这件事，既然县太爷有话在先，我能不能说说？”
　　李崇说：“但说无妨。”
　　师爷道：“这可是件难断的案子。”
　　李崇说：“不怕，现在就可以升堂，当众审问！”众人一听，觉得小县令出语不凡，连那位师爷也没想到他回答得这么干脆利落，于是便向衙役们喊道：“带告状人苟泰和赵泰上堂！”
　　李崇一听，心中就有点嘀咕：“怎么两个都是告状人？谁是原告？谁是被告？”当他接过两个人的状子看完后，方才明白：三年前，苟泰的亲生儿子丢了，后发现在赵泰家中。苟泰去赵泰家要，赵泰不给。两人吵了起来，一个说是霸占，一个说是冒领，两家无法解决，方来县衙告状。苟泰告赵泰霸占自己的亲生儿子；赵泰则一口咬定儿子是自己亲生的，状告苟泰冒领，企图强行夺去他的儿子。
　　按说，这个案子本不难断，让那小孩自己说谁是亲生父亲不就清楚了吗？可师爷说，前任县令就是这样判的，那孩子一口咬定赵泰是他的父亲；可苟泰又喊冤说，孩子丢失时，只有两岁，三年后怎么还能记得亲生父亲的模样？前任县令又问苟泰：“你凭什么一口咬定赵泰的儿子就是你的亲生儿子？”苟泰不服，反问县令：“那你凭什么又一口断定他不是我的亲生儿子呢？难道只凭孩子的一句话吗？”县令被问住了。后来，前任县令调走，就把这个案子搁下了。
　　李崇听完师爷的介绍，也觉着这个案子有些棘手。众目睽睽之下，李崇突然当众宣布：“本案需要继续调查，将告状人和孩子都暂留府中，一月后的此时，定分是非。”
　　众人走后，李崇让师爷将苟泰和赵泰临时拘留，将孩子单独关在另一个地方。
　　一月后，来看热闹的人更多了，李崇则胸有成竹再次升堂。当衙役们将苟泰、赵泰带上堂来之后，李崇突然变得心情沉重，显出一副十分内疚的样子说：“实在对不起，由于本官失职，看管不善，孩子前几天突然患病卧床，经医治无效，已于今日早晨死亡。所以这案子也没有再断的必要了，诸位请回吧！”
　　众人一听，全都愣住了，但又都没有走，定要看看这娃娃县令怎样给孩子的父亲交待。
　　苟泰一听，嚎啕大哭，并要求把儿子的尸首带回去厚葬。赵泰则故作气愤地说：“什么县令，如此草菅人命，把好端端的一个孩子给弄死了。我决不会就此罢休，定要继续上告！”说着拔腿就走。
　　李崇见状，心中已明，猛地大喝一声：“赵泰，你强占别人的儿子，想就此走了吗？衙役们，快把他给我押上来，重打四十，轰下堂去！”
　　众人看着，无不莫名其妙。
　　这时，只见李崇不慌不忙，令人将孩子带了出来，对苟泰说：“请你把孩子带回去吧，以后可要看好啊！”
　　直到这时，众人才明白过来，无不为李崇的机智聪明拍手叫好。
　　据《后汉书》记载，公元8年，王莽篡汉后，李崇以其才华出众被调入京师，深得信赖，后又于公元16年，奉命出使西域，为沟通边境少数民族和中原的关系做出了贡献。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第48章 朱晖少年勇斗强寇


　　朱晖，河南南阳（今河南南召县）宛城人，出生于公元前5年，他的父亲曾是七品县令，为官清正。约在朱晖五岁的时候，他的父亲病逝，从此家境败落。他和母亲相依为命，过着清贫的生活。
　　朱晖自幼天资慧敏，喜欢读书，也喜欢舞剑。父亲去世前，朱晖已能成篇背诵经书，熟知礼仪；府中差人见他喜欢舞剑，都传他几招，他也一学就会。虽然不成套路，却有众家之长。父亲去世后，朱晖的母亲精打细算，节约开支，加上纺织养蚕，能换上几个钱，日子也还过得去。不过，母亲不论生活如何艰苦，仍然要朱晖继续读书。有一天，母亲累病了，朱晖为母亲请来医生，买来药，就守在母亲身边，不去上学了。
　　母亲对他说：“孩子，药我自己熬就行了，你快去学堂念书吧！”
　　朱晖说：“我已经向先生请过假了，先生也同意我在家照顾你！”
　　母亲有些生气地说：“娘的病是如何得的？还不是为了多干些活，多换些钱，供你上学才累病的？如果因为我病了你就不去上学，娘心中不是更难过更着急吗？”
　　朱晖落泪了，母亲缓了缓口气，又安慰他说：“晖儿，娘的病不重，吃点药，休息两天就好了。你快去上学吧！只要你好好用功学习，娘就高兴，就有指望！”
　　朱晖没说话，抹了一把泪走了。从此，朱晖读书更加刻苦，废寝忘食。每当他学习累了，便去舞剑，既休息了脑子，又练了剑。用他自己的话说，这叫“学文练武两不误”。到他十多岁的时候，便“文能生辉，剑能生花”，成了县城知名的“文武小秀才”。
　　王莽末年，天下大乱。这一天，十三岁的朱晖随母亲正在逃难，忽然听见前边逃难的人群纷纷呼喊：
　　“救命啊！救命啊！”
　　“大爷饶命，大爷饶命！”
　　朱晖对母亲说：“娘，我去前边看看，可能乡亲们又遇上强盗了！”
　　母亲说：“救人危难，大丈夫当为之事。好孩子，去吧，不过，千万要小心！”
　　朱晖飞速跑到前边，果然有一伙强盗正在逃难人群中抢劫，于是大声喝道：“大胆贼人，光天化日之下抢劫，难道不怕王法！还不快快住手！”
　　众贼人一看，见是个十多岁的小孩，不由大笑说：“这年头，皇帝都让人家赶下了台，还有什么王法？我看你背上的那把宝剑不错，想必是件贵重之物，也乖乖地给我留下吧！”一贼说着，便去抢剑，不料被朱晖一拳打倒在地，滚了七八步远。众贼见这小孩非等闲之辈，便一齐扑了过来。朱晖怕伤着逃难的群众，噌噌几步，蹿出人群，来到一片空地上。他见贼人已跟了上来，便突然回头，猛使一趟扫堂腿，四五个贼人应声而倒。趁贼人还没爬起，朱晖嗖地拔出宝剑，压在了一个年龄大点的贼人脖子上。吓得众贼人一起跪地求饶：“小爷饶命！小爷饶命！我们再也不敢了！”朱晖刚要说话，就听人高喊：“当心背后！”朱晖不动声色，听着背后一个贼人已到近前，也不回头，猛地向后一脚，将贼刀踢飞在空中，待刀落下来，恰恰扎在贼人头上，当场倒地毙命。其他贼人一见，更是吓得面如土色，再也不敢妄动。直到这时，朱晖才说：“我知道，你们干这伤天害理的勾当，也是为生活所迫。但是，你抢了他们，他们怎么办？”然后朱晖又指着死在地上的那个贼人说：“今后若再危害百姓，让我遇上，这就是你们的下场！还不快滚！”众贼人一听，丢下东西，落荒而逃。
　　人们见朱晖赶走了强盗，纷纷跑来称赞说：“小兄弟如此见义勇为，真了不起啊！我们太谢谢你了！”朱晖对众人微微一笑，施了一礼，也不说话，又飞快回到了母亲身边。从此，朱晖少年勇斗强盗的故事广为流传。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第49章 班昭八岁能著书


　　班昭，姓班名昭，又名姬，字惠班，扶风安陵（今陕西咸阳东北）人。她虽是女性，却是东汉时期的一位史学家、文学家，还是一名杰出的政治家。因其学问精深，常被召人宫中教授皇后及诸贵人诵读经史。每当人宫讲授时，就连当时的大学者马融，也跪在东观藏书阁外聆听她的讲解。她的卓越才华，在十多岁的时候就已充分显露出来。那时，她就参与了《汉书》的撰写工作。
　　班昭出身于贵族家庭，她的父亲叫班彪，是光武帝刘秀朝中的一名文官，在当时也是很有名气的一位学者，不但学问精深，学识渊博，更喜读史书。他见司马迁的《史记》写到西汉武帝就完了，便想接着司马迁的思路写下去。该书当时取名为《后传》。班昭的哥哥班固，勤奋好学，饱读史书，胸有文略，对父亲续写《史记》很是赞成，认为这是千古事业。为了给父亲搜集资料，曾跑遍中原各州，以取得第一手资料。他历尽千辛万苦，也从无怨言。当时班固才二十二岁。班昭生活在这样的家庭，深受父兄的影响，自幼养成了勤学苦读的良好习惯。她开始习读《诗经》、《楚辞》，过目不忘，到四五岁时，就张口成诵了。后来，她见哥哥帮助父亲搜集资料，准备续写《史记》，很有兴趣，便也读起史书来，也很想为父亲著书立说贡献一份力量。
　　有一天，班彪外出回来，听见班固和班昭正在书房内争吵，便停下细听原因。只听班固道：“你只有八岁，正是应该用心读书的时候，怎能好高骛远呢！”班昭反驳道：“你能比我大几岁？你能帮父亲，我就不能帮吗？再说，我正是利用这个机会，向你们学习啊！”
　　班固又说：“写书是件大事业，不能有丝毫差错，不是谁都能干得了的。”班昭回答：“那你怎么能干？你能比我高得了多少？你忘了，我俩当着父亲的面背书，你还没我背得流利呢！”
　　班固说：“你毕竟是女孩子，过几年就出嫁了。著书立说，这可是一辈子的事，你能一辈子不出嫁吗？”只听班昭哭叫着说：“我就要帮助父亲写书，一辈子不嫁！”
　　班彪生怕他们再吵下去伤了兄妹感情，当即进屋制止说：“都不要吵了！”班固见父亲来了，抢先说道：“妹妹见我帮你搜集资料写书，她竟放下书不读，也不说一声，便私自乱写起来了。不信，您看看，这就是她写的。”
　　班彪从班固手中接过一看，果然是班昭的字迹，头一页是个很大的“传”字，不由大吃一惊，再顾不得听他们兄妹争吵，便坐在桌前，静心地读了下去。
　　班固见父亲对妹妹写的东西看得如此认真，也不敢再和妹妹争论了。班彪看完之后，不但没有责备班昭，反而惊喜地问道：“你什么时候学会写传记的？”班昭说：“我听哥哥说您的书要接着《史记》写下去，我就拿来仔细看了看，以为您得先写‘纪’、‘志’、‘考’，我觉得‘传’好写，就照葫芦画起瓢来了；不过，我的目的是把材料堆在一起，供父亲参考，并不是真的写书。”
　　班彪更加高兴地说：“好有心计的孩子。你写的这几个人物，虽然粗糙些，但语言流利，已经成型，有的地方还很生动呢！看起来，我再也不用愁帮手不够了。”
　　班昭见父亲表扬她，没有沾沾自喜，反而腼腆地低下头说：“我知道自己读书少，写书还力不能及；哥哥批评得也对，应该专心读书。请父亲放心，我今后会一边读书一边学写书的。”
　　公元54年，史书刚刚写了六十多篇，班彪因病故去。临死前，他一再嘱咐儿子班固和女儿班昭，要齐心协力，完成史书的著述任务。此时，班昭虽已出嫁，仍全力帮助哥哥继续完成父亲写史的遗愿。就在一部史籍将要完成而又未完成的时候，却有人给汉明帝上表，诬告班固私自在家修改国史。明帝大怒，立即下旨将班固逮捕下狱。后来，明帝查明班固不是私改国史，而是补写国史，是件好事，不仅将班固释放，还任命班固为兰台令史，和其妹班昭、弟弟班超人宫，堂堂正正地编写史书，并取名《汉书》。
　　公元92年，班固又因窦宪一案的牵连，死在狱中。此时，《汉书》虽已基本完成，但其中的八表和《天文志》还未最后写完。汉和帝得知只有班昭能担当此任，便下令班昭全部承担起《汉书》的补写任务。班昭根据汉和帝的命令，不但顺利地完成了《汉书》的补写任务，而且还写了很多诗文，现在保存下来的有《上邓太后疏》和《女诫》等。
　　《汉书》问世后，在当时就获得好评，与《史记》齐名，学者争相传诵。
ＷＷw.xiＡbook.com下％书　网



第50章 王充幼年揭穿算命骗财


　　王充，字仲任，会稽上虞（今浙江上虞）人，出生于公元27年，是我国东汉时期著名的唯物主义思想家。历任郡功曹、扬州治中等职。后被罢官居家，专心著书，历时三十年，其代表作为《论衡》八十五篇。
　　王充出身于破产的富户家庭，自幼很爱读书，特别喜欢读《荀子》、《韩非子》等书，不信鬼神。八岁那年，正式入私塾学习典籍。课间休息的时候，王充见有些同学经常谈鬼论神，很不以为然；但一些年纪小的同学听了心中害怕，到了晚上，吓得不敢出门。
　　王充小的时候不仅就不信鬼神。他还认为巫婆、相士、算命先生，都是靠装神弄鬼愚弄百姓而骗取钱财的。因此，凡是遇上巫婆作法，或是相面术士为人相面、算命先生为人算命的时候，他都要细细观察，找出破绽，当场揭穿，劝百姓不要再上当受骗，损失钱财。
　　有一天，王充放学回家，忽见一棵大树下围了不少人。王充好奇，便走了过去，分开人群，挤到里边一看，这才知是一个算命先生正在振振有词地为人算命，便蹲在地上，仔细观察起来。
　　只见那算命先生盘腿坐在地上，面前放着一尊小金佛；另有一支竹竿，挂着一块用黄绫做的招牌，上面写着“如来算命”四个大字。只听那算命先生口中念道：“各人自有吉凶祸福，西天佛祖了如指掌，只要说出所算事由，佛祖就会明示吉凶。若吉祥，佛祖便点点头，保你平安无事，或者富贵而至；若凶，佛祖则纹丝不动。”
　　有一壮年人听后，走向前说：“我来算一命。昨天晚上，家中有一头牛不慎走失，请先生算上一算，看我的牛还能不能找得回来。”
　　那算命先生听后，便站起身来，走到那金佛跟前，深施一礼，然后拿起一把金戒尺，在佛像前后左右绕了几绕，佛像当即频频点头。随后，算命先生便笑着对找牛的算命人说：“放心吧，你的牛很快就会自己回来的。”
　　那算命人听后，心中高兴，立即掏出银子，付了算命钱。
　　王充看着，微微一笑，立即去附近商店中临时借来一尊同样的金佛，重新回到算命先生跟前，将金佛藏在身后，然后对算命先生说：“我父亲外出做生意，至今未回，请先生求求佛祖，看看这趟生意是赚钱，还是不赚钱。”
　　那算命先生听罢，又照先前那样做了一番动作，佛祖又点了点头。于是，算命先生双手合十，笑着对王充说：“佛祖说了，就凭你这一份孝心，你父亲在外已经发了大财，很快就会把金银带回家中了。”
　　王充待算命先生说完，立即从背后拿出他借来的那尊小金佛，对算命先生笑着说：“请用你的金戒尺试试这尊如来佛，看看是不是还灵？”
　　那算命先生听了，不由得一愣，知道他的骗局已被识破，急得连话也说不出来了，慌忙拿起那尊小金佛就走。
　　王充见状，上前一把拦住说：“你先不要走！”然后，王充拿过算命先生的金佛，当众说出一番话来。
　　原来，在那算命先生用金戒尺绕佛像的时候，细心的王充已经发现：金佛是铁制的，头可以动，那金戒尺则一头是铜，一头是磁石。算命先生如要金佛点头，便用手握住戒尺铜的一端，用磁石的一端前后左右在佛像头部绕来绕去，佛像也就点头不止；反之，用铜的一端这样做时，佛像当然也就不动了。
　　王充的话音还未落，那算命先生已是羞得面红耳赤，慌忙掏出钱来，扔给那位找牛的算命人，夺过金佛，灰溜溜地走了。
　　众人一见，哈哈大笑，一致称赞王充博学多识，无愧于“神童”之称。
wwＷ．7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第51章 汉和帝智除权臣


　　汉和帝刘肇，出生于公元79年，是汉章帝的第四个儿子，公元88年即位，当时只有10岁。
　　和帝的父亲刘炟，是个很有学问的皇帝，也是一个很有建树的皇帝。为了使刘氏江山后继有人，他对宗室子弟一直要求严格，尤其要求他们个个必须学习经书和史书。公元76年，他发现郎官贾逵很有学问，将他召入宫中，专门给宗室子弟讲授经学。
　　太子刘肇处在这样的一个环境中，对书自然也很感兴趣。有史说，他三岁被立为太子时，就能成篇背诵《国语》、《左传》，这可能有些夸张；然而在他五六岁时，郎官贾逵说他已知《五经》大意，却并非虚构。因为章帝听到贾逵的报告后，曾当着诸大臣的面测问刘肇所学，刘肇竟毫无难色，对答如流，震惊朝廷。窦皇后的哥哥窦宪当时曾私下和弟弟窦笃议论说：“他将来如做了皇帝，就更加难以对付了。”
　　公元88年，章帝去世，刘肇即位，是为和帝，窦皇后被尊为太后。窦太后并不是刘肇的生母，他的亲生母亲是梁贵人。窦太后是一个悍妒的女人。当初，她为皇后时，没有生育，宋贵人却生了皇太子刘庆，梁贵人生了皇子刘肇，于是章帝疏远了窦皇后。在母以子贵的思想指使下，窦皇后生怕失去后位，便制造谣言，诬告宋贵人“挟邪媚道”，逼着宋贵人自杀身死；接着，又屡进谗言，逼着章帝废去了刘庆的太子位。她见梁贵人忠厚老实，便保立刘肇为太子，并将刘肇收为养子。但是不久，便向梁贵人开刀，使其忧愤而死。随后，她又写匿名信，陷害梁贵人的父亲梁竦，使其含冤死于狱中。
　　窦太后害死刘肇母族一家，生怕刘肇即位后报复，便先下手为强，就在和帝即位的当日，便以皇帝年幼为由，下诏说：“先帝圣贤明达，终生奉行祖宗的美德与治国之道，使天下清静、安宁。现今因皇帝年幼多病，我权且辅助他处理政事。”随后，便任命她哥哥窦宪为大将军，参与辅佐，手握实权，位在三公之上；封她的弟弟窦笃任卫尉，窦景和窦环皆任侍中。公元90年，她又下诏封窦宪为冠军侯，窦笃为郾侯，窦景为汝阳侯，窦环为美阳侯。这时的刘氏天下，实际上已成了窦氏天下。
　　和帝刘肇年纪虽小，但富有心计。对母族一家的惨死，他已有所闻，久怀复仇之心；对窦太后参政后的所作所为，他更是看在眼里，记在心中。他知道，她们对自己已有戒备之心，并且逐渐产生图谋不轨之念。对此，和帝表面不动声色，每日只顾出猎玩乐，从不过问朝政大事，表现出一副“玩物丧志”的样子。
　　有一天，窦宪以语试探和帝说：“陛下如此玩物丧志，何时才能亲政？”和帝听后，笑着说：“有母后和母舅代我理政，如同我自己亲政一样。何况现在万事俱兴，天下太平，我何必亲政呢？”窦宪听了，心中沾沾自喜。
　　就在窦氏兄妹专擅朝政的同时，和帝已暗中开始了铲除权臣的策划。他一方面和心腹宦官郑众多次密商大计，另一方面在窦氏集团中安插心腹，随时掌握他们的形迹。
　　公元93年，和帝已年满十四岁。窦宪生怕和帝随着年龄的增长，心计会越来越多，会危及窦氏家族在朝中的地位，便纠集邓叠、郭举、郭璜等人，策划于密室，制定杀害和帝的方案。
　　窦宪没有料到，他的密谋早被人报告了和帝。和帝对郑众笑着说：“我早就料到他们会有这一手的，我们可以行动了。”有人提出立即逮捕窦宪党羽，但和帝以为不可，因为当时窦宪尚率军在外，万一闻讯作乱，事情就麻烦了。所以，他先行下旨，以有紧急政务为由，将窦宪从前线调回。当窦宪回朝后，和帝又突然下旨，免去窦宪的大将军职务和其三个兄弟的官衔。收回大将军绶。然后，和帝亲临北宫，命令执金吾、五校尉勒兵屯卫南、北宫，关闭城门，逮捕窦宪全部党羽，其中有射声校尉郭璜、侍中郭举、卫尉邓叠、步兵校尉邓磊等，将他们全部处死。
　　和帝由于顾及太后面子，不愿公开杀死窦宪兄弟，而是让他们都回封地去，然后迫令他们自杀。
　　和帝以他的聪明才智，一举除掉窦氏集团后，立即为生母一族平反昭雪，追封生母梁贵人为皇太后，追封梁贵人的父亲梁竦为褒亲愍侯。
　　窦太后怎么也没有想到，她经营多年的窦氏家族，竟然一朝败在年仅十四岁的小皇帝手中。从此，她被软禁在宫中，不得参与政事，过着囚徒般的生活。约在公元97年的一天，窦太后长叹一声，无可奈何地死去。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第52章 陈纪幼年巧对袁公


　　陈纪，字元方，颍川许县（今河南许昌）人。他的父亲叫陈寔，出身卑微，曾为县吏、都亭佐，历任督邮、郡西门亭长、太丘长等职。特别在为太丘长时，修德清静，百姓安宁，甚有政绩，被称为陈太丘。他公元187年去世时，吊祭者达三万余人，刊石立碑，谥文范先生，可见声誉之重。
　　陈纪很有父风，从小以孝著称，远近闻名。时人常称其字，不呼其名，故日陈元方。他长大后曾任中郎将，迁侍中、尚书令，拜大鸿胪。
　　据《世说新语》记载，这个故事发生在陈元方七岁那年。
　　一天，一个被称为“袁公”的学者前来拜访。因当时陈寔外出未回，陈元方热情地接待了他。
　　袁公久闻陈元方品学兼优，只是因为每次都是匆匆而来，匆匆而去，从没有来得及和他细细交谈过。今日，袁公见陈寔外出，不知何时回来，便要离去，可陈元方却说，父亲很快就回来，热情地将他让到客厅，泡了茶，并主动地陪着他说话。陈元方的这一系列举动，给了袁公一个很好的印象，便在客厅内坐了下来。
　　袁公让陈元方坐到自己的身边，拉着他的手说：“你父亲现在不做官，和过去相比，算是‘门前冷落车马稀’了，心中还愉快吗？”
　　陈元方回答说：“我父亲一向有志学问，不愿为官，后来出仕，也是迫不得已，并常常以公务繁杂，没有时间读书而感到不安。现在辞官回乡，专修学问，如愿以偿，其悠然自得之感，那是不言而喻的。”
　　袁公又问：“你父亲在太丘做官，得以‘太丘’为名，说明当地群众很拥护他。那么他在太丘究竟为百姓做了哪些好事，你清楚吗？”
　　陈元方说：“父亲做过的事，特别是有关他政绩方面的事，是从不愿向人提起的。不过，他辞官后，从太丘来看望他的人不少，其中有名人、富户，也有平民百姓。从他们的口中，我对父亲在太丘的情况也略知一二。听他们说，我父亲在治理太丘时，大致做了两个方面的工作：一是还给了太丘一个公道。对仗势欺人的土豪劣绅，轻者批评教育，重者绳之以法。对无权无势、善良受欺的平民百姓，则关心他们，保护他们。二是缉匪惩盗，维护社会治安，创造了一个安定的环境，使百姓安居乐业，专务农桑。这样，时间一久，太丘人就只知有‘陈太丘’，而忽视了他的真实名字了。”
　　陈元方见袁公听得那么认真，那么兴致勃勃，不由把话题一转，又说：“这也和您一样，过去做邺县县令时，爱民如子，惩恶扬善，声誉鹊起，老幼敬重，邺县百姓不也是只呼‘袁公’而不呼您本名了吗？”
　　袁公听后十分高兴地说：“说得好，说得好！我和你父之所以成为至交，也许关键就在于此吧！”
　　袁公心想，百闻不如一见。过去对陈元方的名声只是耳闻，今日一见，果然机警灵透，是个难得的人才。于是，他进一步测问说：“元方，我再问你一个问题，不知你能否回答？”
　　陈元方知道袁公学识渊博，为人正直无私，从心中敬佩。现见他有意考问自己，也想乘机向袁公请教，于是谦虚而又礼貌地说：“侄儿才疏学浅，孤陋寡闻，很想请伯父指点。但不知您提的是何问题，请赐教！”
　　袁公微微一笑问道：“你父在太丘，我在邺县，理政安民，思路一致，方法相似，政绩不差上下，声誉难分高低，这究竟是你父亲从我那里学来的呢，还是我从你父亲那里学来的？”
　　陈元方一听，不由得一愣。但他略一思考，便已胸有成竹，于是也笑着道：“伯父，这个问题侄儿不敢妄议。不过，小侄想从侧面谈点看法，不知伯父能否应允？”
　　袁公说：“请讲。”
　　陈元方从容说道：“西周有公旦，春秋有仲尼，都是当时著名的政治家。他们俩一先一后，生于不同的时代；一东一西，处在不同的地区。但是，他们的政策都是把百姓的利益放在第一位，都深受百姓的爱戴和拥护。但是，却从来没有人认为孔子的治理方法是从周公那里学来的，也更不会说周公的治理方法是从孔子那里学来的。伯父，您以为我这个比喻对吗？”
　　袁公听了，高兴得一下子将陈元方搂在怀中说：“好孩子，你的回答完全正确，真是难为你了！”
w w w. xiabook。com^下 ?书? 网



第53章 邓绥十二通经书


　　邓绥是东汉和帝的皇后，以谦和忍让与贤慧而著称，连临两朝听政而显其才，可谓中国历史上一个杰出的女政治家。
　　在她六岁的时候，就有一个雅号叫“女诸生”，即女秀才的意思。由此可知，她在童年的时候，就已经是一个很有学问的小才女了。
　　邓绥，原籍南阳新野（今河南新野南）人，公元80年出生在一个贵族世家。她的祖父邓禹，是东汉的开国功臣，以战功卓著被封为太傅，晋爵高密侯；她的父亲邓训，官为护羌校尉；她的母亲阴氏，是东汉开国皇帝刘秀的皇后阴丽华的侄女。
　　父母的良好素质，给了她一个颖悟非凡的脑瓜；官宦家庭给予她一个优裕的环境。然而，邓绥没有把这些当作嬉戏游乐的资本，而是把它变成了渴求知识的动力。
　　在她刚刚一周岁的那天，邓府为她过生日，府中上下都送礼物给她，母亲送给她一枝花，她抓过来扔掉了；父亲送给她一块碧玉，她又抓过来扔掉了；其他人送的东西，她连看都不看一眼，就用小手拨到一边去了。最后，祖母给她拿来一本书，她却抓过来翻个不停。祖母高兴地说：“常言道：‘将门出虎子’，看起来我们家要‘将门出才女’了。”从此，祖母对邓绥便另眼相看，十分喜欢，而且承担了每天教她读书识字的任务。
　　小邓绥的确聪明，过目不忘，祖母每天教十个字，她会十个；教一百个，她能记一百个。到她四五岁的时候，祖母感到再教邓绥已是力不从心了，索性命儿子给她请来一个家庭老师，开始教她学起《四书》、《五经》来。当邓绥长到六岁的时候，已能诵读史书；到十二岁时，便能熟读《诗经》、《论语》，而且能解说微言大义。
　　东汉明帝时重视太学，并在南宫创办了贵族学校，让外戚樊氏、郭氏、阴氏、马氏等子弟入校学习。邓绥的哥哥们借助阴氏一门的关系，得以到学校读书。因邓绥是女孩，不得人校学习。但她不甘心，便找来经书自学，遇有弄不明白的地方，便等哥哥们下学回来后请教，她提出的一些问题，往往连哥哥们也回答不出，只好由哥哥带到学校问老师，然后再来给邓绥解释。为此，家中上上下下，都常常在开玩笑的时候叫她为“诸生”。
　　她的父亲见她秉赋不凡，很是器重，每遇到疑难问题，总要先听听她的意见后再定。她的母亲阴氏见她酷爱经书，不习女工，曾责备她说：“你一个女孩家，不学针线，专习经书，难道想做女博士吗？”邓绥听了，只是一笑，不做回答。不过，为了不让母亲生气，她便白天学女工，夜间读经书。
　　邓绥自幼不仅爱读书，且善解人意，从不愿做别人不满意的事，也不愿说别人不满意的话。已经说过，邓绥自从生日那天抓了一本书，祖母很是喜欢，主动教她读书识字。后来，自从给邓绥请了老师，祖母总觉得不能给孙女做点什么而有些内疚。此时，邓绥虽然只有五岁，对祖母的心情却体贴入微。为了不让祖母内疚，她便主动去找祖母为自己理发。
　　祖母说：“孩子，我年纪大了，眼也花了，理不好，还是让你母亲去理吧！”
　　邓绥却故意撒娇说：“我谁也不让理，非让祖母给我理，就是理得不好看我也高兴！”祖母开心地笑了。
　　从此，祖母便经常给她理发。有一天，邓绥又来让祖母理发，祖母令侍女拿来了梳子和剪刀。祖母在这次为她理发的过程中，终因人老眼花，不慎用剪刀误伤了她的前额，痛得她不由得一动，祖母立即停止，吃惊地问：“怎么了，伤着肉了吗？”
　　邓绥强忍疼痛，连忙坐好说：“没有，理吧！”
　　左右侍女见了，都未敢吱声。事后，侍女们问邓绥：“明明伤着肉了，你为什么说没伤着？难道你不知道痛吗？”
　　邓绥说：“并非我不知道痛，实因祖母太疼爱我，倘若我叫起疼来，祖母一定会自责难过的。所以，我宁可忍受一点皮肉之苦，也不愿祖母由此而伤心啊！”
　　后来家人知道后，没有不称赞邓绥心地善良的。
　　公元92年，十二岁的邓绥因其才华和贤慧被汉和帝刘肇选入宫中，立为贵人。由于她自幼知书达理，心胸豁达，人宫后恭顺谨慎，进退有法度，深得和帝宠爱。
　　有一次，她偶患小疾，和帝令她的母亲和兄弟入宫探视。邓绥却拒绝说：“宫禁至重，外戚人等是不能人内的。皇帝的心意，我领了，但我不能因此使陛下有幸私之讥；如果这样做，连臣妾也要被人说闲话的。”于是和帝对她更加敬重。
　　公元102年，和帝皇后阴氏因“巫蛊”案发被废，邓绥被册立为皇后，她以身作则，提倡朴素节俭，为后宫做出表率。
　　公元105年和帝死后，她连着两朝辅佐幼帝，前后听政长达十六年。听政期间，她整顿纲纪，以经治国，注重教育，重用人才，勤政爱民，未有大失，充分显示了她的卓越才华。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第54章 黄琬少年的故事


　　黄琬，江夏安陆（今湖北云梦一带）人，字子琰，出生于公元141年，是东汉桓帝时大司空（官名，三公之一）黄琼的孙子。汉桓帝时，黄琬为五官中郎将，汉灵帝时任侍中，拜将作大匠（官名，掌管宫室、宗庙），后任太仆、太尉、光禄大夫、司隶校尉等职；公元192年，以与司徒王允合谋杀死董卓而震惊天下。
　　黄琬从小就以“少有辩才”而闻名京师。公元147年一月，黄琬的祖父黄琼在魏郡（今河北山东交界处）任太守；黄琬因幼年丧父，随祖父一块生活，也来到魏郡。
　　同月七日这天，空中出现了日蚀，魏郡所辖十多个县都能看见，但京城洛阳却什么都看不到。由于当时科学不发达，人们往往把日月星辰的变化和人间的吉凶祸福联系起来。所以，历代帝王对此事都十分重视。
　　魏郡看到日蚀的消息传到京师，朝廷立即下旨，令魏郡太守速将日蚀情况行文上报；文件正在起草中，宫中又传出皇太后旨意，令魏郡太守火速进京，说明日蚀情况。一天之中，黄琼连接两道圣旨，弄得手忙脚乱，不知所措。黄琬见此，对爷爷说道：“爷爷，以孙儿的看法，还是一并进京回复为宜，先复太后诏问，后呈报朝廷。我想有太后的面子，圣上定然不会怪罪。”黄琼想来想去，别无他计，只好带黄琬一同进京。
　　黄琼来到宫中，内侍马上通报进去，太后立即传旨，让黄琼在议事厅复旨。黄琼带着黄琬一起来到议事厅，见太后中问正座，汉桓帝也陪伴在侧，急忙拉黄琬一齐跪倒在地说：“参见太后、皇帝陛下。”
　　太后道：“起来说话。”
　　黄琼拉起黄琬，站立一旁，等待太后问话。
　　太后遂问黄琼道：“你说说看，那天太阳究竟被天狗吃掉多少？”
　　黄琼万没想到太后会问这样的问题，一时不知如何回答，只急得面红耳赤，冷汗直冒。黄琬看在眼里，急忙用手拉了一下爷爷，胸有成竹地小声说：“你说太阳被天狗吃后剩下的部分，就像月初的上弦月亮一样！”
　　黄琼的脸上顿时露出了笑容，他没想到年仅七岁的黄琬，竟然一句话就把问题回答得那么准确，遂按黄琬的话回复了太后。
　　太后听了，笑着说：“还好，没有全吃掉。”
　　黄琼见太后满意，心中很是高兴。黄琬在一旁也乐了。不料皇帝却又问道：“黄琼，你身边那个小孩是谁，他刚才给你说了什么？要如实回答太后。”
　　黄琼一听，心想坏了，刚才的事被桓帝看见了，只好拉孙儿又一同跪在地上，如实回答说：“回禀太后，刚才您提出的问题，臣下一时难以回答，是孙儿黄琬提醒了我，请太后恕罪。”
　　太后听了，不由得大吃一惊道：“噢，怎么？刚才你回答的是孙儿的话？”
　　黄琼说：“正是，请太后恕我不实之罪。”
　　太后笑着说：“好了，恕你无罪。”随后，又将黄琬叫到跟前，问道：“今年几岁了？”
　　黄琬低着头，小声说：“七岁。”
　　太后又问：“刚才你爷爷所言是真？”
　　黄琬抬起头道：“句句属实。”
　　太后高兴地说：“好聪明的孩子！”随后，又对汉桓帝说：“这孩子将来一定是个治国的良才，长大后要重用啊！”
　　汉桓帝回答说：“儿臣记下了。”接着下旨，晋黄琼为司空，拜黄琬为童子郎。
　　黄琼听了，立即拉孙儿一同跪地谢恩，但黄琬却以年纪尚小，正在读书为由相辞。
　　太后越发高兴，称赞说：“好有志气的孩子。”然后又对汉桓帝说：“不要勉强他了，让他好好读书吧！”
　　黄琬智说日蚀、拒封童子郎的事传出后，大震京师。独有司空盛允心中犯疑。他以为，黄琬毕竟是个七岁的孩子，能有多大能耐，竟讨得太后如此喜爱，使得皇帝当即封赏？有机会时，一定要很好地试试他。
　　说来也是凑巧，就在这年的五月，盛允因有病在家休息，满朝文武官员纷纷前去探望。刚任司空不久的黄琼知道后，也很想前去探望，但因年老体衰，力不从心，近日又身体不适，便让孙子黄琬代表他前去探望。
　　黄琬来到司空府，见到盛允，急忙跪地说：“祖父得知大人有疾，深感不安。但因年老体弱，又偶感风寒，不能亲自前来问候，特派孙儿黄琬代为探望。黄琬这里代祖父向大人请安，祝大人早日康复，福寿无疆！”
　　盛允听了，心中乐滋滋的，急忙说：“贤侄快快请起！快快请起！真难为你了。也请你代我转告你的祖父，首先谢谢他的关心，我也祝他早日康复！”
　　黄琬深施一礼说：“黄琬代祖父谢过大人！”然后又说：“如大人无事，小侄便告辞了，祖父还等着小侄的回话呢！”
　　盛允本想借此机会挑黄琬的毛病，但见他不失礼节，无懈可击，也只好罢了。
　　恰在这时，江夏官员派人送来一份文件，报告江夏蛮人发生动乱的情况。盛允看后，见是时机，急忙喊住黄琬说：“贤侄慢走，我刚刚收到一个文件，报告江夏蛮人作乱。如此看来，你们江夏虽然是个大邦，人也众多，但是因为有学问的人太少，素质太差，所以才常常发生蛮人作乱的事吧？不知贤侄对此事有何见解？”
　　黄琬见说，知道盛允有戏弄之意，他不动声色，以言回击道：“蛮夷猾夏，责在司空！”意思是说，蛮人盗贼增多，扰乱了江夏的治安，这应该是司空您的责任。
　　黄琬说罢，便甩了甩袖子，告辞而去。
　　盛允自讨没趣，无言以对，愣在当场。经过这次应对，使他对黄琬的才华有了深刻认识，从心里感到佩服。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第55章 杜安藏笺避祸


　　杜安，字伯夷，东汉颍川定陵（今河南郾城西北）人。他十三岁入太学的时候，就有奇童之称。后因拒绝与权贵结交，更受时人称赞。他做巴郡太守时，清正廉洁，两袖清风，多有谋略，甚有政绩。
　　其实，杜安从小就洁身自好，不结权贵。也正是这一点，使他在关键时刻避免了一次杀身之祸。
　　杜安出身于官宦世家，自幼爱读经书，勤动脑子。到十岁的时候，他对学过的经书，不仅熟知章节，而且能释大意，并以有独到见解闻名乡里。于是，“奇童”之称不胫而走。十三岁那年，他被送入京城太学深造。
　　太学，是汉朝国立最高学府，是西汉武帝刘彻根据董仲舒和公孙弘的建议创办的。太学以儒家“六经”为课程，聘请精通儒家学说的著名学者做教师，选拔全国的才子入学，以培养高级治国人才。到东汉顺帝时，太学大为发展，占地二百四十亩，仅教室就有一千八百五十间。
　　年仅十三岁的杜安，能到这样一个学校学习，说明他的学识已经相当深厚，名声是相当的大了。因此，京城内那些权贵子弟，听到他人太学深造的消息后，也纷纷写信给他，都想跟他交朋友。但是，杜安年龄虽小，却很有见识。他知道，当时由于宦官专权，朝廷十分黑暗，而且矛盾重重，斗争激烈；那些权贵子弟，其父辈和这种政治斗争多有牵连，自己稍有不慎，就会招来祸患。因此，他在校内，只知埋头读书，从不和仕宦子弟来往。有时一些仕宦子弟主动送财物给他，他一口拒绝，坚决不收。特别是社会上的那些权贵子弟，他认为多是不知读书、只知追逐名利之徒，更是小心谨慎，不与他们结交。对于他们的来信，杜安从来不拆不看，顺手扔在一边，更不回信。后来，这些信件多了，没处放，杜安心中十分不安，为防将来万一出事说不清楚，也不敢扔掉，就在房内的墙上挖了个洞，把信全部放在里边。从此，每有来信，他便顺手把信丢在墙洞中。
　　就在杜安进入太学的这年八月，朝廷内乱，一些太学生因父辈之故受到牵连被捕入狱，经过审查，杜安和被捕学生并无来往，得以幸免。
　　不料，刚过几天，京师一些权贵子弟也被捕入狱。在审讯中，有三人供出曾给太学学生杜安去过信。于是，官府派人去杜安家中查抄，并把杜安拘到府衙审讯。杜安心中早有准备，一经审讯，便坦荡自若地承认曾接到过他们的来信，但自己拒绝和他们来往，对所来信件从未拆看，现收藏于墙壁洞内，请官府长官亲自前往过目。官府长官半信半疑，随他去房中验证。杜安来到自己房中，将壁洞小门打开，取出所有信件，交给官府。官府长官令人验证，结果，杜安收到的几百封信中，包括案犯所供出的信件，无一开封。
　　官府长官见此，感慨万分地说：“杜安十三四岁，就如此洁身自好，具有远见卓识，真无愧当今‘神童’之称啊！”随后宣布杜安无罪。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第56章 孔融四岁让梨


　　孔融，字文举，生于公元153年，鲁国（今山东曲阜）人，孔子二十世孙。幼因聪明好学，博览群书而被称为神童。长大后，初为司徒，后拜中军侯，迁虎贲中郎将，转议郎，举北海相等职。汉献帝时，征为将作大匠，迁少府。公元208年被曹操杀害。
　　孔融兄弟七人，他排行第六，有史说他“生而能言”，虽属牵强附会，可说他二岁学识字，三岁能诵诗确有可能。因为他的长辈都为名门仕宦，孔融生于这样的家庭，从小有着优越的学习环境，而且还有专人施教，就是耳闻目染，也会识字作文的，何况他自幼又聪明过人呢？
　　孔融四岁那年的一天，仆人从集上给他家买来了一筐鸭梨，个大肉多，绿中透黄。孔融看了，口水欲滴，高兴得拍着小手说：“哥哥，这回可好了，我们有鸭梨吃了。”
　　哥哥们见孔融馋成这个样子，便笑着说：“你既然想吃，就吃吧！”
　　孔融把手向筐里伸了伸，又缩了回来，对哥哥说：“父亲还没来呢，还是等父亲回来后，咱们大家一块吃吧！”
　　不一会儿，他的父亲回来了，见到后也夸赞说：“好水灵的大鸭梨！”说着，便拣了一小筐，放在桌上，对孔融和他的几个哥哥说：“你们弟兄几个先分着吃吧。”
　　兄弟几个你推我让，都让对方先拿。推来推去，最后大哥说话了：“都别推了，在我们几个兄弟中，孔融最小，就让他先拿吧！”孔融的其他几位哥哥一致表示同意。孔融却说：“既然几位哥哥都让着我，那你们也得听我的，就由我分给几位哥哥吃吧！”说着，便拣大的一人一个分给五个哥哥，而把最小的一个留给了自己。
　　父亲在旁边一看，孔融把几个大梨都分给了哥哥，把最小的留给了自己，觉得奇怪，便问孔融：“你为什么拣最小的给自己呢？”
　　孔融笑着说：“因为我的年龄最小，所以应该吃小的。况且，就是哥哥们给我大的，我还怕吃不完浪费了呢！”他这样一说，哥哥们也不好意思把大的换给他了。
　　其父见孔融年只四岁，就这样谦让有礼，十分高兴地说：“好懂事的孩子！”
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第57章 郑玄不入世俗


　　郑玄，字康成，出生于公元127年，北海高密（今山东高密）人，是我国东汉末年著名的经学家和教育家。他一生不愿为官，以执教为乐，门徒数千人。他曾为《周易》、《尚书》、《毛诗》、《仪礼》、《礼记》、《论语》、《孝经》、《尚书大传》、《中候》等作注，计百万余言。
　　郑玄之所以一生不乐为官，是因为他看到朝政腐败，官吏不讲真才实学，多为追名逐利，自己不愿意卷入到庸俗的风气中去。他这种洁身自好的性格，从小时候就已经养成。
　　郑玄小的时候聪明过人，三岁时一日能记百字，尤喜识数。到四五岁的时候，百数以内的加减法，便已能张口算出。
　　七岁那年，父亲为他请来老师，专门为他讲授诗书礼乐，他学一遍就会，学得很是轻松，业余时间，仍然练习算术。
　　郑玄长到八岁的时候，不要说多位数的加法，就是多位数的乘除法，他也运算自如。
　　在数学上运用自如后，他又自学天文、历法，有时还喜欢研究《易经》和《毛诗》，兴趣很是广泛，知识面也越来越宽。当他十多岁的时候，已是满腹经纶了。
　　郑玄虽然知识渊博，却从不满足，也不夸夸其谈，接人待物，很是谨慎。用他自己的话说：“一个真正有学问的人，却常常像个一无所知的人，越是聪明的人，平时看去，也越发呆头呆脑。”
　　郑玄十二岁那年的一天，他随母亲去给外公祝寿。由于他的外公是当地名士，不少学者和当地名人都前来祝贺。
　　祝寿完毕，宴席开始，和郑玄坐在一张桌上的，一个个都服装华丽，唯独郑玄衣着朴素。但是，由于他们都知道，郑玄是当地远近闻名的小才子，所以，谁也不敢瞧不起他。席间，一些人酒入肚肠，便忘乎所以，有的联诗，有的作文，无不夸夸其谈，炫耀自己；只有郑玄，既不饮酒，也不作文赋诗，只是默不作声，低头吃菜。
　　母亲在女席上，见郑玄桌上的人一个个唾液飞溅，得意忘形，只有郑玄默不作声，便走过去悄悄对儿子说：“儿子，怎么了，不舒服吗？”
　　郑玄摇摇头。
　　母亲又说：“那为什么不说话呢？把你学过的东西多少露出来点，不就把他们给镇住了？”
　　郑玄微微一笑，低声对母亲说：“这些人不懂装懂，夸夸其谈，我觉得和他们在一起，本身就是一种耻辱。请母亲就不要强我所难了吧！”
　　母亲听了，十分满意地点了点头，没再说什么，就回到自己桌上去了。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com



第58章 华佗拜师学医


　　华佗，字元化，东汉末年，沛国谯（今安徽毫县）人，是我国古代的伟大医学家。他发明的麻沸散，是世界医学史上最早的全身麻醉手术药材。他的高超医术，来源于他少年时代锲而不舍的求学精神。
　　东汉末年，汉室腐败，战争频繁，天下大乱，瘟疫盛行，死亡无数。华佗的父母也被瘟疫吞噬了性命。面对成千上万挣扎在死亡线上的老百姓，华佗痛定思痛，立志学医，决心做一个医术高超的医生，专为天下贫苦百姓治病。
　　华佗七岁那年的一天，听说远方有一个姓蔡的大夫，医术高明，便决定去拜师学医。他背着行李走了三天三夜，来到蔡医生的家乡。蔡医生收徒是很严格的。为了收到真正具备学医素质的弟子，往往要出一些题目来测试其智力。今天，他见来学医的人众多，便指着家门口的一棵树说：“现在，我想把树上最高枝条上的叶子取下来，一不能用梯子，二不能爬树。想想，谁有法把树叶给我摘下来？”
　　那些来拜师的学生你看看我，我看看你，都没有想出好办法来。蔡医生见华佗在这些前来求学的人中，虽然年龄最小，个子最矮，但眼睛最为有神，便笑着问道：“你想到用什么办法了吗？”
　　华佗没有立即回答，而是左瞧瞧，右看看，然后忽地一拍脑袋说：“有了！”他说着，便在墙脚下找到一根绳子，在一头系上一块石头，朝树上最高的一根枝条猛地甩去，套住枝条；接着，再松松绳子，抓住两个绳头，把那最高的枝条压弯下来，摘取了叶子。
　　蔡医生高兴地称赞他：“好办法！你成功了。”
　　但蔡医生并没有就此收下他，而是又拉出两只公山羊来，让它们互抵争斗，然后又对前来拜师的人说：“你们谁能一个人把它们拉开？”
　　众人又觉得无可奈何，一个个低头不语。华佗则不慌不忙，走到那棵树下，拔了两把嫩草，分别放在了两个方向。那两只羊看见草，果然停止了互抵，各自回头吃草去了。
　　蔡医生指着华佗对大家说：“你们来了这么多人，只有他具备学医的素质。我决定收下他了，你们都回去吧！”
　　蔡医生收华佗为徒后，并没有立即传授给他医术，甚至连医书也不让他看，而是让他早晨挑水扫院子，上午把草药碾碎，下午煎成汤药，晚上一碗一碗地送给病人去吃。因为来找蔡医生看病的人多，仅送药，每天都要到大半夜才能送完。华佗一干就是七七四十九天，没有叫过一声累，没有偷过一次懒，每次都要亲眼看着前一位病人把药喝掉，才给下一位去送。
　　到第四十九天的时候，蔡医生把华佗叫到屋中说：“你来了多长时间了？”
　　华佗回答说：“四十九天。”
　　蔡医生又问：“这七七四十九天你学会了什么？”华佗说：“每碾一种药，我都要尝尝它的味道；每送一种药，我都要问问病人的患病症状；挑水扫院子，使我懂得了病人必须有一个洁净的环境。学到的东西可多了！”
　　蔡医生说：“好有心计的孩子！从明天开始，你就可以跟着我诊病了。”
　　华佗在跟师傅诊病的过程中，注意观看师傅诊断每一个部位的动作，聆听师傅的每一句讲解，记住师傅开药方时对每种药下的药量。诊断回来，又将每天看到的情况详细记录下来，从不敢有一点疏忽。
　　有一天，蔡医生诊病回来，感到疲劳，华佗立即打来热水，给师傅洗脚。在洗脚的过程中，华佗突然发现，在师傅的身旁放着一本书，上边写着教案二字，便看个不停。
　　师傅笑着说：“华佗，你不快着洗脚，瞪着眼看什么呢？”
　　华佗眨了一下眼睛，眼珠滴溜一转说：“我在看那本书，里边一定全是我想学的东西；可能我现在还不能看，如要能看，师傅不早就给我看了？”
　　蔡医生笑着说：“真是个小鬼头，快拿去看吧，脚我自己洗就行。”
　　华佗一听，兴奋极了，拿起教案一蹦一跳地走了。
　　一晃年余过去了。这天，蔡医生把华佗叫到书房，把柜子打开，华佗一看，不由得惊呼一声：“啊，全是书！”
　　蔡医生说：“这是我几十年行医中搜集到的全部医学书，你可以看了。”
　　这一来，华佗真是如鱼得水，白天看病，夜晚看书，理论和实践相结合，医术有了突飞猛进的提高。
　　五年后，蔡医生又把华佗叫到屋中说：“孩子，你出师了。不过，千万要记住，你的一举一动，都和病人的性命有干系，师傅希望你成为一个群众信得过的好医生。”
　　华佗跪在地上说：“我一定牢记师傅的教诲！”
　　从此，华佗便单独行医去了。他走遍大江南北，涉足黄淮两岸；他曾在茅屋为老妇亲煎汤药，他也曾为小儿通便引尿；他曾在途中为行人开膛破肚做手术，也曾为三国名将关羽刮骨疗毒。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第59章 蔡文姬六岁辨弦音


　　《胡笳十八拍》是感人肺腑的千古绝唱，它的作者，就是我国古代文学史上的伟大女诗人蔡文姬。她六岁辨弦音的故事，更是让世人对她的才华惊叹不已。
　　蔡文姬，名琰，字文姬，东汉陈留圉（今河南杞县南）人。她的父亲叫蔡邕，是东汉末年的大文学家，也是个大书法家。梁武帝曾称赞蔡邕的书法是：“蔡邕书，骨气润达，爽爽如有神力。”蔡邕还精于天文数理，闲暇时则喜爱操琴弄弦。
　　文姬生于这样一个家庭，在博学多才的父亲的熏陶下，从小就读了许多书，受到了良好的教育。加之她聪明伶俐，所以，到七八岁时，不仅能诗善文，而且绘画唱歌一应俱能，并且和她的父亲一样，尤喜琴瑟。
　　起初，小文姬并不敢拨弄父亲的那张“焦尾琴”，因为这琴的来历不凡。一个偶然的机会，父亲在一场大火中，发现有块木头燃烧时噼啪作响，不同一般，便冲人大火，抢了出来。再看这块木头，竟是块上好的桐木，便拿回家中，自行设计，自行制作，用了七七四十九天的时间，做成了一把音质优美的七弦琴；又由于这把琴做完之后，琴的尾部正是桐木被大火烧焦的一端，所以，就给这把琴取名为“焦尾琴”。
　　对于这把来之不易的七弦琴，蔡邕当然视为珍宝，就是再好的亲朋好友来家，也是只能听他弹而不能动手拨弄的。小文姬当然知道父亲这条规定，所以，每逢父亲弹琴，她也是只听不动。
　　有一天，父亲正在弹琴，突然有一好友说有急事相邀，蔡邕没顾得把琴收起，便随那人去了。文姬望着那余音尚在回响的七弦琴，心急手痒，最后实在忍耐不住，便大着胆子弹了一曲。谁料她弹完一曲又弹一曲，竟无止无休地弹了起来。文姬正弹得兴致勃勃，不想她的父亲办完事回来，大声训斥她说：“这是千金难买的宝物，你小小年纪，怎能乱动？”
　　文姬委屈地哭着说：“我喜欢弹琴嘛！”平时，文姬以她的机敏聪慧深得父亲喜爱，更以常常在客人面前习文作画为父亲增辉而被视为掌上明珠。现在，蔡邕见女儿一哭，火气便一扫而光，一边为文姬擦泪，一边安慰说：“孩子，是父亲不好，因为这点小事就大声训斥你。不过，你才六岁，还不懂琴理，等你稍大一点，为父自然会教你的。”
　　文姬见父亲这样说，遂破涕为笑道：“我现在就让你教！”蔡邕说：“要教，也得先教乐理，你没有一点基础怎么成呢？不要着急，从明天开始，我先一点一点地给你讲些基础知识，等你掌握之后，再接触实际操作好不好？”
　　文姬说：“好，一言为定，从明天开始。不过，你现在先弹一曲让我听听好吗？”蔡邕说：“好，今晚我心情不错，外边月色皎洁，咱们就到院里去弹吧！”
　　蔡邕说着，便把琴拿到院中弹了起来。那抑扬顿挫的音律，时而如群燕起舞，时而如瀑布直下，时而如百鸟齐鸣，时而如大海波涛，时而激人奋进，时而催人泪下。直听得文姬眯着双眼，动着小手，跺着双足，如醉如痴。不料，蔡邕正弹得起劲，忽然断了根弦，但蔡邕仍照弹不误，文姬却当即听出说：“第一根弦音怎么没了？”蔡邕闻言，不由大吃一惊，心想：“她怎么听得如此真切，连哪根弦的声音都听得出？难道她已通音律吗？”为了检验女儿的辨音能力，他又故意弄断了一根弦。文姬立即辨出：“怎么第四根弦音也没有了呢？”蔡邕听了，心中大喜，立即停住弹琴说：“你什么时候学的音律？好吧，你既然已经具备了学琴的素质，从现在开始，我就教你弹琴，你也可以直接使用‘焦尾琴’了。”
　　从此，蔡文姬在父亲的精心指导下，勤学苦练，只用了几年的功夫，琴艺就达到了炉火纯青的地步，诗书棋画也都有了很大进步。到十三岁那年，她已是很有名气了。
　　蔡文姬十六岁那年，父亲把她嫁给了河东卫仲道。公元192年，她的父亲蔡邕被王允逮捕入狱，不久死在狱中。后来，母亲和丈夫也相继去世，她只身回到陈留。公元195年，匈奴把她掠走，嫁给了左贤王。她为左贤王生了两个儿子。公元208年，汉朝丞相曹操得知恩师蔡邕女儿的不幸遭遇后，多次派人与匈奴交涉，终于用黄金千两、白璧一双，使蔡文姬又回到了阔别十二年的故乡。就是在回汉的途中，蔡文姬根据自己身居异乡思念故国，回到家乡而又将骨肉分离的悲惨遭遇，写出了不朽之作《胡笳十八拍》。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第60章 胡威拒贿惩贪


　　胡威，字伯虎，寿春（今安徽寿县）人。他的父亲叫胡质，被曹操召为顿丘县令，后迁征东将军，为政一向清廉，受到民众称赞。胡威在父亲的教育下，少有大志，为人正直。
　　在胡威十三四岁的时候，其父胡质在荆州为官。因其父官小禄薄，不能养家糊口，胡威只好和母亲住在乡下。这一日，胡威算计又有好几年未见到父亲了，十分想念，便经母亲批准，前去探望。胡威家中贫寒，去荆州路途又很遥远，怎么办呢？他便从家乡买了一头毛驴，独自一人前往荆州。
　　胡质见儿子胡威小小年纪，独自一人前来荆州探望，在路上不知吃了多少苦头，很是感动，便把他安排到府中住下，然后派人领着他到处参观游玩。
　　十多天后，胡威挂念母亲，提出回家。胡质觉得那么远来了，劝他多住几天无妨。胡威却说：“我来荆州多日，母亲一人在家，无人照顾，做儿子的怎么能够放心得下？再说，母亲也很想知道您在这里的情况，我早一天到家，母亲能早一天得到安慰！”
　　胡质见儿子说得合情人理，很是满意，不由夸奖说：“看来我的儿子真是聪明懂事啊！”
　　临别那天，胡质拿出一匹上好白绢，交给胡威，让他途中做路费用。胡威望着这匹白绢不由得想道：父亲官小禄低，哪里有钱买这么好的绢呢？会不会是别人送的？胡威想到这里，便跪在胡质的面前问道：“父亲一向为官清廉，哪里来的这种上好白绢？”
　　胡质明白儿子的意思，遂笑着说：“这是我的俸禄节余下的，让你途中做路费用。放心吧，你父亲一向不会有来路不明的物品！”
　　胡威听了，高兴地接过白绢，打在行李中，骑上毛驴，就要回家。恰在此时，胡质手下有个催粮都督，也请了假要回家探亲，和胡威同路，于是两人便结伴同行。
　　途中，那都督为讨好胡威，对其百般照顾，不仅为其扶鞍搬凳，而且一路吃住费用全包。胡威见他对自己如此殷勤，出手如此大方，心中生疑，便以语引诱，方知都督乃是父亲身边的官员。他之所以殷勤，意思是要胡威在父亲面前多加美言，以保其富贵。胡威听了，对那个都督的为人越发怀疑，心想：我父比他官大，俸禄也比他高，为何父亲每年所剩钱财，连家都照顾不了，而他却如此阔绰？便又以语诱之。只听那都督说：“胡大人官是好官，只是太死心眼了。如今世道，不要白不要，不捞白不捞；如果只落个好名声，而腹内饥饿无食，要名声又有何用？”
　　胡威越听越不是味，不由得脸上渐渐露出不悦神色。那都督发现了，方后悔说话走嘴，急忙打开行李，从中取出一些珠宝，递给胡威说：“我知道胡大人家中十分清苦，这是些小意思，就算我孝敬大人的。请胡公子拿回家中，以解燃眉之急！”
　　胡威挥手把东西打落在地，大怒说：“我家虽然清苦，却无亏心之财。你财宝虽多，定然来路不明，上面浮满污秽，我还嫌脏了手呢！”
　　胡威一席话，说得那人面红耳赤，无言以对，赶紧上前赔礼说：“公子千万不要动怒，都是小人不对！……”
　　胡威道：“你走吧，我们不是同路，何必同行！”
　　那人见哀求无用，只好灰溜溜地走了。胡威回到家中，怒气仍然未消，便将那都督途中之言，及其所带物品，全部写信报告了父亲。胡质接到信后，立即派人将那人拘来审问，那都督开始还百般抵赖，后经抄搜其家，把所贪金银财宝全部摆在了他的面前，才不得不低头认罪。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第61章 臧霸义胆救父


　　臧霸，字宣高，又名奴寇，东汉泰山华（今山东泰安）人。他自幼以勇著称，后从陶谦，拜骑都尉；后又归顺曹操，任徐州刺史，拜镇东将军；魏文帝时，封良成侯。
　　臧霸的少年时期，有一个“义胆震军吏，单身救父亲”的故事，广为流传。
　　臧霸的父亲臧戒在县衙做负责起草、收发文书的官员。由于臧戒为人正派，性格耿直，从不贪污受贿，所以家中一直过着清苦的日子。即使如此，臧戒仍节衣缩食，挤出钱来供臧霸读书，特别重视教他如何做人的道理，使其从小就深明大义，与人相交肝胆相照。因此，村里的小孩都愿意和他结为朋友，一块读书，一块习武，一块游戏。
　　这天，臧戒见狱中又来了一个犯人，不知身犯何罪，竟被打得遍体鳞伤，昏迷不醒，很令人可怜。后来听狱中的李班头说，该犯是一个普通百姓，和本郡太守是同乡。在耕地时，两家的牛挣脱了主人的控制，拼命抵斗，结果，太守的牛被那百姓家的牛抵死了。太守知道后大怒，便暗中指使县令，把那百姓逮捕入狱，判处死罪。县令感到，如以牛被抵死事就判那百姓死罪，理由不足；若不判其死罪，又恐太守不依。
　　县令无法交差，便把臧戒叫来说：“太守来了密函，要本县判处那百姓的死刑，但理由又不充分。今把你叫来，就是让你给那平民百姓编造一个能判死罪的罪行，拟成官文，上报执行。”
　　臧戒一听，便十分不满，他怎能为讨好太守，去干那灭良心的事呢？于是，他对县令说：“他犯的不是死罪，怎么硬要将人家处死呢？要我无中生有，给他编造一个可判死罪的理由，那我岂不成了杀人凶手了？我是决不会干这种伤天害理的事的，请你另选高明！”说完，一甩袖子，扬长而去。
　　臧戒拒绝了县令，知道县令必然不会与自己善罢甘休，便火速回到家，把事情的经过对妻子和儿子臧霸说了一遍。那臧霸虽然只有十三四岁，却生就一副火爆脾气，听父亲一说，直气得哇哇怪叫道：“那赃官如此徇私枉法，我去宰了他！”
　　父亲急忙说：“小声点，你胡说什么！那太守岂是容易宰的？”然后，叹了口气说：“那太守必不会就此放过我，轻者充军，重者说不定会判死罪。为今之计，咱们必须快快收拾行李，迅速逃走才是。”
　　一家人正在匆忙收拾行装，大门被撞开了，几个衙役闯了进来，其中一个班头模样的人，一抖锁链，把臧戒锁了便走。臧霸忍无可忍，回头抄了一把镐头，就要追出去拼命，被母亲一把抱住，母亲哭着说：“难道你也要去送死吗？”
　　臧霸怒道：“难道就这样让他们白白把父亲抓走不成？”母亲说：“娘不是不让你去，只是你去拼命，说不定更要加重治你父亲的罪，连你也活不成，到那时，娘还有活路吗？”
　　臧霸一想，娘说的有理，便停住没再去追。
　　几天过去了，臧霸一直思考着营救父亲的计谋，可始终没有个头绪。
　　这一天，官府判决了，以勾结盗匪之罪，判处臧戒死刑，并即刻派了一百余名公差押解上府核准执行。
　　当晚子时，公差押臧戒行至费西山中，突然从山后冲出数十人拦住去路。众公差见了，以为是山贼拦路抢劫，当即一个个亮出兵刃，准备厮杀。
　　就在此时，只见对面走出一名少年，对公差拱手抱拳说：“诸位大叔请了，我是臧戒的儿子，名叫臧霸。我父亲平时为人，你们各位一定清楚，‘宁为玉碎，不为瓦全’。今因拒绝县令草菅人命，才被捏造罪名，置于死地。诸位也都是血性汉子，正义之士，难道你们真的想看着我父亲去做屈死的冤魂吗？不会的，我知道你们都很同情我父亲的遭遇，只是碍于命令，敢怒而不敢言，不得不执行罢了。我是个孩子，之所以冒死来营救父亲，就是我已经豁出去了。我还要冒死上告，大不了和我父亲同赴死难。为此，请诸位大叔、大哥放我父亲一条生路，大恩大德当涌泉相报！”说着，便跪在地上，给众公差磕了三个响头，然后，便与他的同伴呼地冲了过去，砸开父亲的锁链，背起父亲，一溜烟似地走了。
　　那百名差人听了臧霸的一番哭诉，无不涕流泪下，所以当臧霸前去砸锁救父亲时，竟无一人拦阻。
　　臧霸背着父亲来到后山，与他的母亲会合，然后告别众位义士，一家三口逃往东海去了。
　　从此，臧霸勇救父亲的事迹便传开了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书~网



第62章 徐之才满腹经纶


　　徐之才，丹阳（今江苏南京市）人。他家世代以医术高明著称。他的伯祖父徐骞，以医术高明受到北魏献文帝赏识，封为内行长，孝文帝时封大鸿胪，后至光禄大夫。他的祖父徐文伯，仕南齐，以医术高明封东莞、太山、兰陵三郡太守。他的父亲徐雄，医术称著江左，封员外散骑侍郎。
　　徐之才生长于这样一个家庭，自幼受到良好的教育。就其本人而言，更是幼而聪明俊秀，五岁通孝经，八岁略通义旨。邻近有学问的人，没有不知道他的名字的。当时有一个叫周舍的名士，徐之才常前来上门求教。周舍见徐之才虽然年龄幼小，但喜欢读书，又如此用功，所以很喜欢他，在学业上诚心进行指点。这一老一小，往往一见面，便高谈阔论，十分投机。时间一久，徐之才便成了周舍不拜师的学生。当初，徐之才曾提出过要拜周舍为师，但周舍却说：“我这个人是一向不收学生的，而且才疏学浅，没有收学生的资格。”
　　徐之才说：“一日为师，终生为父。拜了师，你就是师父，我将来一定会孝顺你的！”
　　周舍笑道：“孩子，你的心意我心领了，但我不会开戒收学生的。，一旦成了师生关系，便有许多的拘束和礼节，我不喜欢那些。像我们现在这样，你问我答，我问你答，有时还可互相争论探讨，不是很好吗？非要拜师干什么呢？”
　　徐之才点了点头，笑了。
　　大约在徐之才八岁那年的一天，他和他的哥哥徐康一块来到周舍家中，听他讲解《老子》的学说。
　　也许是徐之才好久没有来了，周舍特地吩咐家人说：“徐郎今日不走了。你们做几个好菜，我们一老一小高高兴兴地喝几杯！”
　　时近中午，周舍结束了讲课，令人摆上酒菜，和徐之才对饮。徐之才以年幼为由拒饮，周舍也不勉强，便自斟自饮起来。
　　徐之才好像许久没有吃过这样可口的饭菜了，肚子也觉得很饿，况且他以前每次来时，周舍都实心实意地留他一块用饭，所以今日也不客气，便狼吞虎咽地吃了起来。周舍见他吃得这样香甜，心中非常高兴，便故意逗他说：“我看之才毕竟是小一些，心意不在学问上，似乎只在饭桌上，你可同意我的看法？”
　　要在其他地方，别人如此说他，他是肯定受不了的。但他知道周舍此言并无嘲笑之意，而是老先生有意测试自己的辩才，便也开玩笑道：“周老先生此言差矣。据我所知，作为一个圣人，心应该是虚的。而肚子则要充实，不然的话，怎么能称得上满腹经纶呢？”
　　周舍一听，觉得徐之才的回答十分巧妙，一方面说明了他虚心求教的态度，同时又为自己饱餐一顿作了体面的解释，于是哈哈大笑说：“好，回答得好，果真满腹经纶！”
　　周舍这一夸奖，徐之才也无拘无束地笑着说：“这都是先生教导的结果啊！”
　　徐之才长大后，不仅对儒家学说了如指掌，而且通天文，懂易经，兼图谶之学，医术尤精，成了一位博学多识的大学者。他初为南梁丹阳尹主簿，后从高欢征赴晋阳，受封为散骑常侍，后转秘书监，历任赵、西兖、兖诸州刺史。因医术高明，每为朝贵医疾，多得治愈。身后追赠司空。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第63章 陆绩怀橘敬母


　　陆绩，字公纪，出生于公元187年，吴郡（今江苏苏州）人，三国时期的著名学者。他博学多识，和虞翻、庞统是至交。孙权当政时，初征其为奏曹掾，迁郁林太守，加偏将军。他在军中虽然公务繁忙，但从不忘学习和写作，对星象算数无不涉览，曾有著作《浑天图》，亦曾注《易》，释《太玄经注》等。
　　“怀橘遗母”，是讲陆绩小时候克尽孝道的故事，希望小朋友看后，能从中悟出些道理来。
　　东汉末年，陆绩出生在庐江太守陆康的家中。他自幼喜读史书，学习勤奋，到五六岁时，就已经知书达理了。
　　公元193年，袁术（东汉末年军阀）和陆康关系密切，听说陆绩年幼好学，且聪明伶俐，便邀他到九江住所去玩。
　　这一日，陆绩应邀来到九江袁术家中，袁术十分热情，拿出一些橘子给他吃。陆绩见这些橘子个大新鲜，又酸又甜，十分好吃，便想拿回家给母亲尝尝。于是，便趁人不注意的时候，悄悄把自己的一份橘子揣在怀中。
　　吃过午饭，陆绩准备回家，去向袁术告别。不料，就在他向袁术躬身施礼的时候，一不小心，怀中的橘子骨骨碌碌地滚了出来，掉到地上。陆绩并没有惊慌失措，而是捡了起来，大大方方地揣在了怀中。
　　袁术一见，心中暗笑道，这小家伙也真够鬼的，吃了不算，还要拿着。又看他不慌不忙的模样，不禁逗他说：“陆郎前来做客，橘子没有吃够吧？不然为何还要偷偷地揣上呢？”
　　陆绩见问，立即跪倒在地上对袁术道：“伯父请原谅，小侄见此橘如此好吃，很想带一个回去，给我的母亲尝尝，还望伯父成全！”
　　袁术听了，大感惊奇，心想，这么小的孩子，竟有这样大的孝心，真是难能可贵，于是连忙把他搀起，索性又给他一些，让他回去孝敬母亲。
　　  从此，陆绩“怀橘”的故事，便作为陆绩年幼知孝的美谈流传下来。后来，“怀橘”又变成了人们之间表示亲爱、孝亲的典故。
　　唐代诗人骆宾王曾在《畴昔篇》一诗中道：“茹荼空有叹，怀橘独伤心。”
ＷＷw.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第64章 曹操少年人称奇才童子


　　【第二篇  三国、两晋、南北朝】
　　曹操，字孟德，小名阿瞒。出生于公元155年，沛国谯县（今安徽毫县）人，是三国时期杰出的政治家、军事家和文学家。他十九岁被举孝廉，后以“兴义兵，诛暴乱”为旗帜，继而“挟天子以令诸侯”，用武力剪灭了一个又一个强敌，几度出生入死，最后一统北方，开创了魏国基业，对中国历史发展做出了重大贡献。
　　他的儿子曹丕篡汉后，追尊他为武帝，史称魏武帝。陈寿称赞他是“非常之人，超世之杰”。后来史学家则用“一代枭雄”四个字，高度概括了他一生的功过是非。
　　曹操小时候十分聪明，有史说他是“过目成诵，不学自通”，但学习却不刻苦。在学校，其他学生一天才能学会的课程，他两个时辰就融会贯通了。再学下去，觉得无味，便常常私自溜出校外，去和其他孩童习武练箭，也玩飞鹰犬马。恰巧，这位老师是个近视眼，别的同学又不敢告他的状，所以很长时间没被发现。每次测验时，他总是成绩优秀，而且有独到见解。为此，老师常常表扬他专心听讲，勤奋好学。其他学生听了私下发笑。就连曹操自己，见老师如此被他蒙在鼓里，也是伸舌搔首，做个鬼脸，表情说不出是得意还是感到羞愧。后来，老师虽有发现，心中很不满意，但也无话可说。
　　这一日，老师又要测验了，但不见曹操，不由得发怒，想到，真是大胆，竞连考试也不参加，这次非要抓他一个错，好好教训他一番不可，看他还有何话说。于是，老师便出去找他。当老师找到山下的一片树林时，只见曹操正指手画脚组织一群孩子搞习武比赛。只听他对大家说：“今天比赛，都只许拣最拿手的一招，谁的招高，谁的招绝，就算谁赢了，就推谁为王，我们一切听王的指挥，大家说好不好？”众人异口同声地说：“好！”
　　比赛开始，人人争先恐后，个个磨拳擦掌，都想以绝招取胜。你看，有的以鹰犬为武器，一个唿哨，鹰犬如离弦之箭，嗖地冲出，直捕落荒而逃的野兽；有的以枪对刀，成对厮杀；有的纵身腾跃，以拳争先……
　　那先生本来是找曹操发火的，见到这种场面，不由得惊呆了：“他们是什么时候练就这些武艺的呢？”
　　他正看得入迷，只听有人喊道：“阿瞒，我们都出招了，现在该你了。”
　　曹阿瞒闻言，也不说话，飞身上马，双腿用力一夹，那马便嗖的一声跃出，如脱弦的箭，朝山上奔去。看看已到山巅，不想那马呼的一声拨头向西，直向一道悬崖峭壁飞驰。众人一看，无不大惊失色，纷纷高呼：“前边是悬崖，不能再跑了，快勒紧缰绳，快勒紧缰绳，就要到悬崖了，再跑要掉下去的！”
　　霎时间，那马已跑到悬崖尽头，众人吓得闭上了眼睛，等待着出事的一刻。
　　然而，忽地“咴咴”两声马叫，惊得大家睁开眼来，只见曹操紧勒缰绳，那马两只前蹄已经离地站了起来，立在那深有千丈的悬崖边：曹操又将缰绳轻轻往后一拉，那马便灵巧地转过身来，将前蹄又轻轻地落在了地上。
　　就在大家那颗提到喉咙的心刚刚落下的时候，只见曹操对着空中嗖的一箭，一只大雁斜着翅膀落到了大家的面前。于是，人们又齐声欢呼起来：“好箭法，好箭法！”
　　当曹操骑马缓缓下山的时候，众人飞快地迎了上去：“我们的大王回来了！”曹操在伙伴的簇拥下，回到比武场地的时候，老师已经站在了他的面前。曹操抬头看了看老师，怯生生地低下了头。
　　老师那满腔的怒火，现在却化成了一声由衷的慨叹：“真是个奇才童子啊！”
　　还有一次，曹操又带着几个小伙伴，架鹰牵犬，外出打猎，被两个学究模样的人看到。其中一个不屑一顾地说：“宦门遗丑！”曹操听到后，觉得不是好话，肯定是在骂他，立即怒气冲冲地跑过来问道：“什么‘宦门遗丑’？你是说我吗？”
　　另一个学究模样的人冷笑道：“不懂吗？回去问你的父亲吧！”
　　曹操觉得受到了莫大的侮辱，要在平时，他非和那人打架不可，可是今天，他却忍住了。一是对“宦门遗丑”，他虽然觉得是骂人的话，但不明白是什么意思；二是对方是两个大人，如果真的打架，带上自己的小伙伴，也不是人家的对手。
　　曹操平时已放荡成性，没人敢欺负他，不想今日让人抢白一顿，越想越窝火，哪还有心去打猎？于是，他掉转马头，哭着回到家中，气呼呼地问父亲说：“我们家究竟干什么坏事了，让别人骂我‘宦门遗丑’？”
　　父亲一听大怒说：“是谁如此大胆？来人，快去把那两个骂人的给我抓来！”
　　曹操说：“现在去抓，早没影了。今天你必须给我说清什么是‘宦门遗丑’，否则，我就不活了。”
　　曹嵩见儿子为这事竟要寻死觅活，便长叹了一口气，慢慢说了他的家世。
　　原来，曹操的祖父名叫曹腾，是个宦官，在十多岁时，就被阉割送到宫中，做了侍奉皇帝的小太监。由于他做事机灵，很得皇帝喜欢，不久，便成了宫中的“小红人”，连一些大臣见了，都要对他小公公长、小公公短的。曹腾长大后，不但侍奉皇帝得体，而且很有计谋，皇帝便让他做了太子太傅（即皇太子的老师），地位十分显赫。
　　曹腾虽然官位显赫，但毕竟是个宦官，因为身体不完整，既不能结婚，也无法生儿育女，更谈不上传宗接代了。所以，曹腾官位越高，内心深处的难言之隐越重。为了保住曹家的世代荣华，曹腾便从亲戚家中抱养了一个孩子，这就是曹操的父亲曹嵩。曹嵩长大后，借着养父在宫中的地位，很快做了官。后来，朝廷公开卖官，曹嵩又花了一万万钱，买了个太尉的官职（东汉时，太尉与司徒、司空并称三公），位列三公，掌握了朝中大权。
　　曹嵩今日之所以把家世告诉曹操，是想以此激励儿子的志气，希望他将来能以实际行动堵住别人的口舌。因此，当他讲完家世之后，又长叹了一口气，尔后对儿子说：“阿瞒啊！你可不能再到处游荡了，一定要为家中争口气啊！要用你自己的智慧和能力改变世人对我们家族的不好看法啊！”
　　曹嵩的这些话，一字一句，像针一样扎在了曹操的心上。他从来没有觉得这么疼过，也感觉到了从未有过的羞辱，他第一次认识到叔父过去对他严格要求是真的关心他。过去，他每次逃学，总认为是自己聪明，钻了老师近视眼的空子，洋洋得意，今日却第一次体会到那不是聪明，而是愚蠢，是天大的愚蠢。
　　从此，他再也不去架鹰牵犬，而是关起门来“博览群书”。在众多典籍中，他不爱读《孟子》、《论语》之类，认为那些书都是教人忍让谦恭的书。在当前这个乱世之秋，靠忍让和谦恭只会受人欺凌，是成就不了大事业的。他喜欢读《诗经》、《离骚》，他感到这些书，爱能让人爱得浸心入骨，恨也能让人恨得咬牙切齿。但是，他更爱读的，是诸家兵法。他认为，这些书，才是成业之本、称霸之根。为此，他对诸家所著兵法，特别对《孙子兵法》、《孙膑兵法》，不仅熟知能背，而且大量摘录了其中的神策妙计，加上自己的理解，汇集成册，题名为《兵法节要》。
　　曹操痛改前非、勤学苦读的名声很快传了出去。他十九岁那年，被家乡人推举为孝廉；不久，又被朝廷任命为洛阳北部都尉。
　　从此，他开始踏上仕途，凭着他的智慧和才能，成就了一番称霸天下的大业，被后人称为一代枭雄。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第65章 曹冲少年聪慧过人


　　曹冲，是东汉丞相曹操的儿子，又名仓舒，出生于公元196年，小时聪明伶俐，机智过人，流传着许多动人的故事。
　　有一年，曹操率军南下，路过一个少数民族居住的地方。当地官员和百姓争相敬献礼物，以表示对汉丞相曹操的欢迎。在众多礼物中，有一只名贵的山鸡，甚得曹操欢喜。那山鸡果然与众不同，腿长身长，足有两尺多高，羽毛艳丽，更有五色斑驳点缀，冠大如扇，通红如血，仰头伸颈，神态威武。
　　曹操高兴地说：“我兴师大江南北，驰骋黄河两岸，还从未见到过如此名贵珍禽！”
　　曹操一边说，一边去逗弄那鸡。那山鸡也许由于长途跋涉，过分劳累，也许是周围的一切都使它不感兴趣，任你如何逗弄，它只是前进两步或后退两步，给食不吃，喂水不喝，显出一副呆头呆脑的样子。
　　曹操见此，有些着急，便对左右说：“如有使此鸡起舞者，重赏！”
　　左右听了，谁不想去试一试？可是，他们都知道，曹操虽然文韬武略，堪为一代枭雄，但性格喜怒无常，说杀就杀，说砍就砍。今日逗鸡，虽系戏玩之事，可万一不顺他的心思，惹得他性起，那脑袋是说掉就掉的。故你望望我，我望望你，无人敢轻举妄动。
　　曹操见无人应声，心中越发急躁，便对荀攸说：“军师，你来试试！”
　　荀攸应声走了过去，拿过一根枝条，捅捅山鸡的冠部，又捅捅山鸡的颈部，山鸡无动于衷。曹操又叫荀或试试。荀或走了过去，用手摸摸山鸡的尾部，捅捅两翅腋下，山鸡照样不予理睬。曹操又点了几位大将，同样不能使山鸡兴奋。
　　曹操十分扫兴地仰天长叹一声说：“想我曹孟德，千军万马，南征北战，什么样的敌人我斗不了？今日竟对一只山鸡无能为力，看起来还是缺少能人啊！”
　　曹操话音刚落，忽有一名地方官员过来禀道：“回禀丞相，此地有一孩童，年只七岁，父母双亡，由其伯父收养。此儿有奇能，平时善于摆弄各种鸟类和动物，每日用口哨呼去唤来，无有不应。也许他能使此鸡起舞，是否可唤来一试？”
　　曹操见说，惊喜道：“此地果有如此奇童？速速唤来！”
　　不一会儿，那地方官领来一个小孩，一身油垢，两眼却炯炯有神。
　　曹操笑问道：“你叫什么名字？”
　　那孩子道：“我叫仓舒，丞相叫我有什么事吗？”
　　曹操说：“听说你擅长指挥鸟和动物，不知能不能使此鸡起舞？”
　　仓舒看了看说：“这有何难！请丞相令人抬一块大镜来，立于鸡前，此鸡自会起舞。”
　　曹操一听，顿时明白，立时令人照办。
　　大镜立于鸡前。那山鸡见镜中也有一鸡，艳丽雄伟，不由得心生嫉妒，立即架起翅膀，又蹦又跳地舞起来。它见镜中山鸡不甘示弱，也和自己一样蹦跳起舞，越发生气，便更加起劲地跳起来，且不住地伸颈长鸣，听来似是歌唱。
　　在场官兵见此，无不捧腹大笑。
　　曹操心潮起伏，很是激动，他没想到一个年只七岁的孩童，竟如此聪慧灵悟，甚是欢喜。事后，曹操便将仓舒收为义子，改姓曹，起名为冲，以其原姓名仓舒为字。这就是曹冲名和字的来历。
　　曹冲自从以聪颖灵悟被曹操收为义子后，便在相府读书。这一来，曹冲如鱼得水，在知识的海洋中遨游；闲暇之际，以骑马、射箭作为消遣。
　　在他长到十一二岁的时候，不仅对《诗经》、《论语》、《尚书》等著作了如指掌，且读了不少兵书。此时，曹操已得封魏王，每有重大决策，都要听听曹冲的意见。曹冲每被问及，都不像他的几个哥哥那样，为讨好父王，净拣好听的说，而是直述个人见解，还往往要提出一些与父王相反的意见，以引起父王的全面思考。为此，曹操更觉曹冲与众不同，对他每次提出的不同意见，都要认真对待，经过实践又往往证明曹冲所言正确，故曹操对曹冲格外疼爱。
　　有一天，曹冲外出练箭回府，路过仓库，忽然听到里面有哭声，感到奇怪，便止步侧耳细听。只听库房内有人边哭边说：“天哪，我可如何向魏王交待啊！”
　　曹冲推门进去，认得是看守仓库的小吏，吃惊地问道：“到底发生了何事，使你哭得如此伤心？”
　　库吏抬头一看，见是公子曹冲，立即拿着一副马鞍上前下跪禀道：“公子，可了不得了。你看，这是王爷的一副马鞍，放在仓库，让小人精心保管，不料却被该死的老鼠咬了个洞。我可怎么办啊？这下定死无疑了！”
　　曹冲说：“不就是一副马鞍吗，有什么大不了的事，再买副新的不就行了？”
　　库吏说：“公子，你是不知道，这不是一副普通的马鞍，而是一位好友送给王爷的。王爷十分珍爱，平时舍不得用，现在被老鼠咬了，他岂肯轻饶于我？小人家中还有妻子儿女，万一王爷把我处死，他们可怎么过啊！”
　　曹冲听后，也觉得事态严重。因为他知道，父王脾气暴躁，万一发起火来，那是谁也挡不住的。他望着库吏那可怜的样子，不由得心软，决心设法相救。于是，他便安慰库吏说：“不要哭了，此事我帮你解决，你听我的消息吧！”
　　曹冲回到书房，来回踱步，在思考营救库吏的计谋。办法终于想出了。当天晚上，他找出父王不久前给自己做的一件新袍子，拿出剪刀，捅得一个洞一个洞的。第二天早晨，他饭不吃，水不喝，书不看，坐在房中发呆。
　　不一会儿，侍从送饭过来，对他说：“公子，吃饭吧。”曹冲不理，两眼发直，呆呆地坐着。侍从又喊了一遍，曹冲仍然无动于衷。侍从以为曹冲得了什么怪病，心中很害怕，急忙去禀报魏王。
　　曹操闻报，大吃一惊，心急火燎地来到曹冲书房，见其手里拿着一件衣服，两眼直直地静坐发呆，慌忙上前问道：“冲儿，有何不愉快的事，值得你如此愁苦？”
　　曹冲见问，扑簌簌落下泪来，十分难过地说：“您给我做了这样一件好衣服，我舍不得穿，放了起来，由于保管不慎，结果被老鼠咬了。想来想去，深感对不住父王。”
　　曹操一听，哈哈大笑说：“我当是什么了不起的大事，明日派人再给你买一件不就行了。”
　　曹冲又说：“不过，我听人说，衣服被老鼠咬了，是很不吉利的，它的主人会倒运的。”
　　曹操说：“都是一派胡言，我儿何必相信！”
　　此时，曹冲的脸上才露出了笑容，曹操也放心地走了。曹冲待父王走后，立即将营救办法告诉了库吏，感动得库吏喜泪双流。
　　第二天，曹冲正与父王议论经书，库吏急匆匆跑来报告说：“启禀大王，您让我保管的那副马鞍，由于我一时失职，不慎让老鼠咬了一个洞。小人真是罪该万死，请大王发落。”
　　曹操一听，气得脸色都变了。他正要发作，却被曹冲抢了先，故做气愤地说：“该死的老鼠，真是坏透了，昨日咬坏我心爱的衣服，今日又咬坏了父王的马鞍，真是罪该万死。不过，父王已经说了，衣服咬坏了，再给我买新的。父王的马鞍被咬坏了，我看也没有什么值得大惊小怪的，明日再买个新的就是了。父王，我说的对吗？”
　　曹操没加思索，就表态说：“冲儿说的对，该死的是老鼠，而不是你。”
　　曹冲故意对库吏斥道：“父王没有怪罪于你，还不快快谢过！”
　　库吏会意，连忙双膝跪地说：“谢过大王。”
　　曹操一挥手说：“今后一定要精心管理，退下去吧。”
　　事后，曹操回到自己房中，细一琢磨，忽地明白过来，不由得自言自语地笑道：“哈哈，今日又上冲儿的当了！”
www.xia book.com&下&书_ 网



第66章 曹植幼年对于近与远的解释


　　曹植，字子建，出生于公元192年，沛国谯（今安徽毫县）人，曹操第三子。初封平原侯，后迁临淄侯。由于他才华出众，曹操很喜欢他，数次想立他为王太子（曹操时称魏王）。文帝曹丕篡汉称帝后，立曹植为鄄城王，明帝时改封陈王。
　　一提起曹植，人们便会想起他七步成诗的故事。曹植自幼聪明伶俐，博学多才，当时已在天下名士中很有影响。后代更有一种说法：“天下的才学有十斗，曹植一个人便占了八斗。”这种评价虽说有些夸张，但他的才气确实使许多人倾倒。
　　一年中秋节的晚上，曹操带领妻子儿女在后花园中饮酒赏月。他的几个儿子知道父王最喜欢即席作诗吟赋，便你一首我一首地作了起来。平时，要说起诗的才分，那是要数曹植最高了。然而今天，曹植却没有作诗的兴致，只是一味地称赞哥哥和弟弟们的诗。曹丕说：“三弟，平时最受父王称赞的，是你作的诗，为什么今日月色这么好，你不来一首呢？该不是你瞧不起我们吧？”
　　曹植说：“不是的，我也想作，只是一些好题目都让你们抢去了，我还作什么呢？这样吧，今日大家都这么高兴，就请父王出个上联我对下联吧！”
　　众兄弟一听，都表示赞同，可是曹操却说：“你想以联对夺魁呀，今天别想了。我给你提出一个问题，看你能否回答。”
　　曹植说：“那就请父王出题吧！”
　　曹操一抬头，望着空中一轮圆月，突然问曹植说：“你说月亮和外国相比，谁远？谁近？”
　　众兄弟怎么也没想到父王会提出这样一个问题。都觉得太好回答了。稍有一点自然科学知识的人，也会回答：月亮远，外国近。
　　不料曹植想了想却说：“月亮近，外国远。”
　　众人都被曹植的回答惊呆了。
　　曹操又问：“根据是什么？”
　　曹植不慌不忙地说：“月亮，我们抬头就能看见，所以说它近。外国我们现在看不到，所以说它远。”
　　曹操听了，很高兴，称赞他回答的很有道理。但是，曹丕和其他几个兄弟听了，却迷惑不解。然而，父王已经表态了，谁还敢说不对呢？
　　第二年中秋，正好有几个外国朋友前来拜访曹操。曹操为了对友人表示诚挚的欢迎，特在后花园设宴招待。席间，外国友人都知曹操和他的儿子们作诗有名，便提出要欣赏曹氏父子即席作诗的才华。
　　曹操想了想说：“即席吟诗，是我中华儿女的特长，何足为奇？我今却想出个题目，以使我们中外朋友共展才华，岂不更加别具风采？”
　　几个外国朋友当即表态说：“如此也好，但不知魏王要出个什么题目？”
　　其实，几个外国朋友要曹氏父子即席吟诗，是想投其所好，以取得曹操的欢心，而曹操呢，是想趁此机会，进一步展现中华民族的聪明才智，以使外国人更加佩服中国人。对于题目，他已胸有成竹，仍出去年中秋节时的那个题目，如果他们回答的还不如一个中国小孩，岂不是更加服气了吗？
　　想到这里，曹操微笑着对几个外国朋友说：“贵国和月亮相比，哪个离我们远，哪个离我们近？”
　　几个外国朋友有说月亮远的，也有说他们的国家远的，各持己见，相持不下。
　　过了一会儿，曹操又对他们说：“各位别争了，现在听听我三儿子回答好吗？”
　　几个外国人早就听说曹植智慧过人，今日也很想一观风采，遂异口同声地表示同意。
　　曹植很明白父王的心思，知道他是想让自己在外国人面前露一手，于是他很有礼貌地对他们说：“以我的看法，是贵国近，月亮远。”
　　曹操一听，心中大惊，很生气地对曹植说：“同样一个月亮，去年中秋节你说月亮近，外国远，怎么今日又说外国近，月亮远了？”
　　曹植解释说：“去年和今年不同。这是因为，去年月亮能看见，而外国看不见，所以说外国远，月亮近。今日呢，就月亮而言，虽然抬头就能看见，但是它只可望，而不可即；外国呢，去年和我们既没有来往，也看不见，岂不是远吗？今年就不同了，外国和我们不但有来往，而且还有思想的交流，这不是近了吗？”
　　客人们听了，没有不夸曹植聪明的。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第67章 曹睿护鹿惊父王


　　曹睿，字元仲，出生于公元205年，魏文帝曹丕长子，母亲是甄皇后。他十五岁得封武德侯，后封平原王，公元226年即位，即魏明帝。
　　曹睿的母亲甄氏，以貌美贤慧很得曹丕的宠爱。曹睿生性聪敏，喜读诗书，到七岁时已能出口成章。曹丕本身也善诗喜文，见儿子如此酷似自己，越发喜欢，并准备立曹睿为太子。
　　后来，曹丕又看中安平人郭永之女，遂纳入宫中，封其为妃。这郭氏狐眉妖目，对曹丕甚是温存，使得曹丕寸步不离，甄氏遂被冷落。曹丕篡汉称帝后，本想立郭妃为皇后，但因甄氏在先，且有一个聪明可爱的儿子，又不好不立。所以，对立谁为皇后，一时拿不定主意。郭氏为了夺取后位，多次在曹丕面前诽谤甄氏，惹得曹丕一时怒起，竟下诏将甄氏赐死。甄氏死后，郭氏仍不罢休，竟下令不许盛殓其尸，让其披发覆面，甚至以糠塞口，令人惨不忍睹。
　　郭氏害死甄氏后，被立为皇后。曹睿失去母亲，曹丕令郭皇后代为抚养。不久，曹丕逐渐发现，郭氏前言甄氏之过，皆为无中生有，甄氏实为含冤而死。为防郭氏加害曹睿，曹丕令李贵人暗中保护。
　　曹睿对生母之死，由于年幼，并不知晓；但随着年龄的增长，渐有所闻，常常暗地里伤心落泪。为了保护自己，他对郭皇后不得不表示亲近，谨问起居。
　　曹睿十五岁那年春的一天，曹丕高兴，决定带曹睿外出打猎。
　　曹丕、曹睿带领十余名随从，骑马来到郊外。曹丕为春光而陶醉，正想赋诗抒怀，忽被鸟鸣惊断构思，抬头望去，原是一群大雁列队北飞。曹丕手疾眼快，“嗖”地射出一箭，一只大雁应声而落，众随从顿时欢腾起来，其中一人飞步将雁取回。
　　曹丕对曹睿说：“睿儿，如此大好春光，你不一展臂力吗？”
　　曹睿对父王微微一笑，没有做声。恰在这时，空中有几只黄雀飞来，曹睿取过弓箭，瞄准射去，其中一鸟应声落地。
　　众随从争相欢呼：“好箭法，好箭法！”
　　曹丕也正要夸奖儿子几句，突然发现一只母鹿带着只小鹿从山间蹿出，飞速朝树林中奔去。说时迟，那时快，曹丕立即张弓搭箭，朝母鹿“嗖”地一箭射去，只见那母鹿应声倒地，嗷嗷叫了两声，又蹬了几下腿，便再也不动了。
　　曹丕一见，心中高兴，立即将弓箭递给曹睿，曹睿却动也不动，两眼呆呆地望着那只小鹿。那小鹿似乎很通人性。它见母亲倒在血泊中，没有惊慌，没有逃走，两眼含泪，以低沉的调子哀鸣着，围着母鹿的身体转了几圈，才恋恋不舍地向树林走去。
　　“睿儿，想什么呢？再不射，它就跑掉了！”曹丕着急地催促着。
　　曹睿触景生情，两眼落泪说：“父王已杀死了它的母亲，它已经变成孤儿了。看它那依依不舍、极度伤心、极度痛苦地慢慢走人树林的样子，是多么孤独，多么失望，多么悲哀！它那么弱小，那么无依无靠，随时都有被捕杀的危险，我怎么忍心再去射死它呢？”
　　曹丕一听，不由得心中一沉：睿儿现在的处境，不正和那只小鹿的处境一模一样吗？这处境又是谁造成的呢？不正是自己吗？
　　他深感对不起儿子，再也按捺不住那颗愧疚的心，把弓箭一扔，跳下马来，一下把曹睿搂在怀中说：“好一个仁义的孩子，父王对不起你！”
　　射猎回朝，小鹿失去母亲的一幕，时时萦绕在曹丕的脑际。
　　不久，他决定为了儿子的安全，封曹睿为武德侯，让他离开朝廷。公元221年改封齐王，后迁平原王。公元226年，曹丕病危，将曹睿召回立为太子。曹丕死后，遗诏曹睿继位，是为明帝。
www.xia book.com&下&书_ 网



第68章 甄皇后幼时多才智


　　魏文帝曹丕的皇后甄氏，出生于公元182年，中山无极（今河北无极）人，是个才貌双全的女子。
　　甄氏出身于一个官宦世家，但到她这一代却成了平民百姓。虽然成了平民，但家中依然十分富裕。她从小不爱女工，却喜欢读书。在她兄弟姐妹八人中，她的年龄虽小，天资却最高，学习成绩也最好。《楚辞》、《汉赋》，只要经她过目，就能记住。至于《诗经》、《论语》，在她七八岁时，就已经读得烂熟。也正因为这一点，她的哥哥很不服气，在她九岁那年的一天对她说：
　　“你一个女孩家，应该习女工才是正理，比如干些纺织、刺绣之类的事，读书再好有什么用？难道还想去做博士吗？”
　　甄氏反驳说：“我听说在古代，凡是聪明的女子，没有不喜欢读书的，都要用前人的经验教训来告诫自己，明白事理。如果不读书识字，怎么能知道前人的经验教训呢？邓绥如果不是从小读书，知道许多前人成败的事情，又怎么会临朝听政，成为一代贤后呢？”
　　哥哥听了，无言以对，深感他这个妹妹出语不凡，人小志大，因此，也不敢再小视她了。
　　不久，黄巾起义，天下大乱。河北一带不仅战乱频繁，而且连年灾害，就连一些富户家中都缺了吃的。于是，他们赶紧把金银财宝拿出，去换些粮食和其他食品。当时，甄家积蓄了不少粮食，她的母亲见粮价昂贵，有利可图，就准备把粮食卖掉，以换取大量的金银珠宝存起来。
　　这时，甄氏只有十二岁。当她知道母亲的打算后，觉得不妥，急忙去对母亲说：“此事万万使不得！”
　　众人不解，问她道：“贱收贵卖，能积存大量金银，有何不可？”
　　甄氏说：“现在世道大乱，我们乘机换取大量金银珠宝，看起来是好事，但也可能变成坏事。古人云：‘匹夫无罪，怀璧其罪。’我们作为寻常百姓，存些粮食，日子倒能平安；如果存些金银珠宝，人人眼红，说不定会有强人打劫，招来祸患，我们的日子也就不得安宁了。与其如此，倒不如趁着荒年，把粮食发放给亲戚、宗族、乡邻，广施恩惠，心底安然，岂不为一大乐事？”
　　众人一听，都感到她说的有道理。她的母亲也称赞说：“这孩子年龄虽小，却明白事理。就照你说的去办好了。”
　　于是，甄家立即开仓放粮，救济民众，深受百姓称赞。甄氏也因此出了名。后来甄氏长大，才貌双全，被袁绍的二儿子袁熙所闻，娶为妻子。袁熙兵败后，甄氏又被曹操的长子曹丕看中，遂纳为妃，后生子曹睿，就是后来的魏明帝。
　　曹丕在位时，由于听信郭氏谗言，赐死甄氏。曹睿即位后，又追封生母甄氏为文昭皇后。
www.xiabook.com下！书！网



第69章 许褚率众斗强贼


　　  许褚，字仲康，沛国谯（今安徽亳县）人。东汉末年，许褚以雄武有力被曹操收留，成为心腹将领，先拜都尉，后迁中郎将，累迁中坚将军、武卫将军。因他在作战中如虎似狂，故又有绰号为“虎痴”。魏明帝时封牟乡侯，死后追谥为壮侯。
　　许褚少年时代，有一个“率众斗强贼”的故事，使其威武雄壮而又有智谋的名声传遍天下。
　　东汉末年，官逼民反，暴动四起。一些盗贼也乘机打家劫舍，弄得人心惶惶，百姓不得安宁。
　　约在许褚十三四岁那年，和毫县交界的汝南地区出现了一伙盗贼。这伙盗贼近万余人，聚集在汝南葛陂（郡县名，今河南上蔡一带，辖颍河、淮河地区），经常在许褚家乡一带出没骚扰。乡亲们听说后，都很害怕，有的主张派人与盗贼谈判，以每月送猪羊和粮食为条件，要盗贼免去进攻毫县许屯村；有的则主张携儿带女，逃往他乡。
　　许褚这时年龄虽小，但长得威武雄壮，力大无比，好行侠仗义，再有权势的恶少也惧他三分，村里的穷家子弟都乐意和他交朋友。紧急关头，许褚挺身而出，对众乡亲说：“派人用礼物求和，盗贼何以有满足的时候？逃走，又能逃到哪里去？我以为这都不是上策。事至今日，也只可‘兵来将挡，水来土掩’。只要我们许屯村男女老幼团结一心，奋力抗击，不一定打不退盗贼！”
　　众人听了许褚的话，有的觉得有道理，也有人认为是冒险，感到就靠村里这些人，要抵住成千上万的盗贼，太难了！然而，村中的那些青年人，却坚决拥护许褚的意见，他们说：“如今天下大乱，到处都是盗贼，逃到哪里也是没饭吃，还不饿死在路上？与其饿死，倒不如与盗贼决一死战，说不定还有一线生路呢？”
　　众乡亲议论了一番，也就同意了，并推举许褚带领大家抗贼。
　　为了抗贼，许褚动员全村乡亲日夜抓紧做好准备工作。他把全村人分成四部分，其中成年以上的为三部分，一部分绕村挖沟，宽两丈，深一丈，然后将沟内引水灌入，作为水障，以阻止盗贼来犯，村人出入则用吊桥；另一部分人，负责把挖出的土堆垒成墙，墙上挖上洞，以备用箭射贼；第三部分人负责打造弓箭。许褚本人，则带领全村青少年日夜练武，以备关键时刻与盗贼格斗。没有分到任务的妇女，则负责到工地和练武场地送水送饭，做好后勤工作。
　　许屯村男女老幼，群情激昂，日夜奋战，经过半个月的时间，便把一个乡村变成了一座能攻能守的坚固“城池”。
　　这一天终于到了，成千上万的盗贼黑鸦鸦地朝许屯村扑来。许褚则不慌不忙，让大人们全部隐蔽在房上，青少年则守在土墙的各个洞口，严阵以待。
　　众盗来到村前，一看到又宽又深的沟渠，便倒吸了一口冷气，知道这个村子早有防备，有的干脆向头目建议，先去别的村吧。头目一听，气得哇哇乱叫说：“此村竟敢如此和我作对，非把它踏平不可！”言毕，立逼众贼渡沟进攻。群盗无奈，只好成群结队地跳入水中，也有不会水的，被推下去当场毙命。
　　正当众盗爬上沟岸的一刹那间，许褚号角一吹，墙上、洞口乱箭齐发，嗖嗖射出，直射得贼人死的死，伤的伤，哭的哭，叫的叫，乱成一锅粥；水中的，岸上的，争相逃命。那贼头正大声制止众贼逃窜，却被许褚瞄准一箭把帽子射飞，也吓得掉转马头，俯身而逃。
　　贼人的头一次进攻，就这样被打退了。
　　许褚知道，盗贼是决不会就此罢休的，而准备多天的弓箭，只一天便用光了，下一步怎么对付盗贼再次来犯呢？他在思索着。
　　众乡亲也慌乱不定，人心浮动。那些少年们更是心中着急，一双双眼睛望着许褚，一张张嘴巴张了又合，合了又张。
　　“有了。”许褚一拍脑门，全村人又行动起来。他们搜集了家家户户汲水的长木杆，不够，又砍倒了所有能当木杆用的树木。他们运来了村中所有的石头，不够，又拆掉了所有用石头垒起的房屋。他们决心和贼人决一死战。他们把木杆立在围起的墙上，杆与杆之间以横杆相连，每根横杆上吊上用竹条编成的大笆斗，笆斗中装满石头，一切准备就绪。
　　盗贼又来进攻了。他们运来长木板，搭在村周围的水沟上面，还造了很多梯子，立在土墙上。贼人也下定了决心，非把许屯村扫平不可。
　　战斗打响了，众盗贼蜂拥而上。只听城内一声号角，木杆上的笆斗“唰”的一声一齐翻了过来，成千上万块石头，顿时像一场瓢泼大雨，从空中落了下来。只见那些盗贼被砸得脑浆进裂，伤胳膊断腿。盗贼的第二次进攻也被击退了。
　　盗贼第二次进攻被打退之后，并没有撤走，他们把许屯村团团围住，坐等村内弹尽粮绝。
　　村内果然断粮了。众乡亲心如火焚，许褚更是坐卧不宁。怎么办？
　　“有了。”许褚眉头一皱，计上心来。他让人写了一封信，用箭射入盗贼营中。盗贼头目拆信一看，信中说：村内已经粮绝，愿与你们和谈。不过，和谈期间，村内愿以牛与你们交换粮食，希望能答应；否则，誓死不降。盗贼头目一想，从两次进攻失败来看，村民不仅英勇无畏，且能人不少，若将其收拢，岂不是一支强大的力量？于是，便同意了村中提出的和谈条件。
　　交换开始，许褚令人取了粮食，把牛交给了盗贼。不想那些牛竟挣脱缰绳，发疯似地往回跑，众盗贼都不敢拦。许褚认为不能食言，立即冲上来，两只手抓住四只牛的尾巴，硬拉着前行百余步。众盗贼一见，无不大惊失色，高呼道：“天下竟有如此神力之士！”
　　特别是那盗贼头目，觉得村内一个孩子都如此神勇无比，那大人的力气就更可想而知了。心想，这个村真是惹不得，于是一声唿哨，众盗贼全部离去。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuowen.com



第70章 荀攸智识坏人


　　荀攸，字公达，出生于公元157年，颍川颍阴（今河南许昌）人。
　　荀攸出身于士大夫家庭，他的祖父苟昙精通史书，是一位著名学者，东汉时曾任广陵太守；叔父苟或博学多闻，是曹操的主要谋士，官至三国曹魏尚书令。由于他的父亲苟彝去世过早，所以荀攸就和他的祖父苟昙、叔父荀衢一起生活。荀攸自幼聪明，才思敏捷，又生活在这样一个良好的环境中，从小就酷爱读书，善于动脑，到七八岁的时候，就以机警善变而令世人感到震惊了。
　　有一次，他的叔父苟衢喝醉了酒，误伤了他的耳朵，他一声不响，也不当着人前叫痛。出进家门，或者和小朋友玩的时候，他总是戴着一个带帽耳的帽子，用帽耳把耳朵遮住，生怕叔父看到后心中过意不去。这件事传出后，人们无不感到惊异。
　　更显露他才华和被时人誉为神童的，是在他十三岁那年识破坏人的一件事。
　　公元169年的一天，苟攸的祖父荀昙因病去世了，苟家上上下下都忙着办理丧事。忽然有一个中年男子，一副官府差人打扮，来到荀昙灵前，忽地跪在地上，号啕大哭，祭拜不起。荀家家人将他扶起，询问吊客姓名。那人一边擦泪一边说，姓张名权，苟昙为太守时，张权曾在其手下当差；并称太守对他格外照顾，恩重如山。如今太守去世，为了报答太守的恩德，他情愿去为太守守墓。
　　荀家人见这位客人说得如此通情达理，都为他这种精神所感动，唯有苟攸不以为然，他悄悄地将叔父苟衢拉入内室说：“我看此人神色有些不对。不知叔父发现没有，他刚才虽然哭声很大，却并不悲伤，眼神似有不安，侄儿认为其中必然有诈！”
　　苟衢这时也忽地猛醒过来，一边回忆，一边说道：“你分析得没错。你祖父生前为太守时，我常去走动，属下比较亲近的公差我基本上都见过，可从来没有听说过有个叫张权的。”
　　于是，荀衢对那位客人重新详加盘问，发现他言语前后矛盾，漏洞百出，便将他送到了官府。经过官府严加审讯，终于弄清这位不速之客，原来是个正在被追捕的杀人犯。
　　从此，荀攸的名声传遍了十里八乡。
　　荀攸长大后，官拜黄门侍郎，后又被封为汝南太守。不久，曹操发现苟攸才华出众，召他人京师，纳为军师。他多有计谋，深受曹操器重，被任为尚书令。214年随曹操攻孙权，病死途中。
www.56ｗen．ＣＯＭ下…书 网



第71章 张既受托救游楚


　　张既，字德容，冯翊高陵（今陕西临潼）人。东汉末年，他被命为郡中小吏，时年十六岁；后以平郭援、高干，破马超有功，封京兆尹。魏文帝篡汉称帝后，封他为尚书，出任雍州刺史，后为凉州刺史。张既在这两州十余年，政绩卓著，封西乡侯。
　　张既从小攻读史书，七八岁时，就已知识渊博，表现出了超人的才华。他十一岁时，由于父母去世，家境破落，无以生计，便以代人写文章维持生活。当时，朝政腐败，买官成风，不少人买官后，连个奏折也不会写。
　　张既从小善于撰写奏折、书启之类的文章，一些官吏为在皇帝面前显示文才，常用重金求他代写奏折。于是，他的名声越来越大，许多官员都和他有来往，有的甚至和他结为朋友，其中，郡功曹游殷就是一个。
　　游殷很有学问，为官清正廉洁，由于不适应当朝权贵的口味，所以仕途不顺。
　　游殷是陕西大荔人，张既为陕西高陵人，两人相距不远，虽然一个是不惑之年，一个是年仅十多岁的孩子，却成了莫逆之交。
　　这一日，张既被邀来到游殷家中，进门便嚷：“快准备酒菜，有贵客来了！”游殷妻子闻声，急忙走出相迎，见是张既，不由得半开玩笑地说：“我当是谁来了呢，原来是你这孩子，常来常往的，算什么客人？”
　　游殷一听，怒斥说：“此乃当今有名的少年才子，怎可信口胡言？”尔后，又对张既笑着说：“完全是妇人之见，贤侄千万不可与她一般见识！”
　　张既也笑道：“伯母一向玩笑惯了的，我听了倍感亲切，怎会他想？倒是大人不要见外才是。”
　　不一会儿，酒菜上来，两人对饮，谈古论今，颇有风趣。酒至半酣，还是张既机警，便对游殷说：“大人今日如此盛情，非同一般，必有要事相商，望大人开诚布公，直言便是。”
　　游殷笑着说：“老夫今日高兴，实是对饮为乐，并无他事！”
　　张既素知游殷不到万不得已是不求人的，今见其虽然高兴，但眼神中仍隐有忧虑之情，便把杯一放说：“大人若不说个明白，小侄就要告辞了！”
　　游殷见状，急忙说：“贤侄先不要走！”随后长叹一声道：“咳，实有一件难言之事，不知我说了出来，贤侄能否相帮？”
　　张既忙道：“大人请讲，只要小侄能办得到的，定当不辞！”
　　游殷说：“现今朝廷混乱，你争我斗，矛盾重重，我怎能与他们同流合污？而他们也决不会放过我的。我有一个不祥的预感，恐怕不久就会有一场灾祸落在我的头上。而今，我有一子，名叫游楚，年纪尚小，无人照顾，今将贤侄请来，实为以此相托。将来万一我出了事，游楚就托付给你了，请贤侄千万不要推辞。”
　　张既开始也吃了一惊，后又想来料有可能，便郑重答应说：“也许事情不像大人想的那么严重，望大人把心放宽。不过，万一有所不测，小侄一定遵嘱就是。”
　　张既受托不久，游殷果被仇家暗杀。张既不负重托，立即设法将游楚救出，教其读书识字。当时，张既年仅十二岁。
　　游楚在张既的帮助培养下，学识提高很快，到十五六岁时，也成了一位远近闻名的小才子。后被曹操拜为汉兴太守，转陇西太守，最后官至驸马都尉。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 -书- 网



第72章 夏侯荣过目不忘


　　夏侯荣，字幼权，沛国谯（今安徽毫县）人，魏国大将夏侯渊的小儿子。
　　据史记载，夏侯荣从小聪明敏慧，父母甚是喜爱。他三岁时，母亲就开始教他识字读书；到四五岁时，已熟知诗、书、礼、乐；刚刚七岁，就已经会写文章。他读书十分刻苦，也十分认真，兴趣很广泛，对文学、史书、兵法等都非常喜欢。他还有一种奇才，就是日读千言，过目不忘。开始，他的母亲将夏侯荣过目不忘之能告诉了夏侯渊，夏侯渊深知儿子聪明过人，但对他能过目不忘，半信半疑。
　　这一日，夏侯渊退朝，回到家中，见儿子正读《孙子兵法》，顺口问道：“你小小年纪，读兵书有什么用？”
　　夏侯荣瞪大眼睛回答：“好和您一块出兵打仗呀！”
　　夏侯渊说：“那是长大以后的事，现在就你这个年龄，应该先读一些经典著作，长大后再学兵法才是。”
　　夏侯荣见父亲如此说，不由道：“您读兵法时不是也只有七八岁吗？况且，对于经书，我已熟知，现如不读兵法，等随您打仗时再学不就晚了吗？”
　　夏侯渊见儿子说得头头是道，便想测验一下，以检验他过目不忘的本领是否真的，遂说道：“好。可是你读兵法，能记得住吗？”
　　夏侯荣回答说：“记得住。父亲如不信，可当场测试嘛！如记不住，我不读便是。”
　　于是，夏侯渊拿过兵法，捡夏侯荣已经看过的让其复诵，夏侯荣遵命复诵，竟一字不差。
　　仅此一举，夏侯荣“诵书日千言，经目概识之”的名声便传遍了京师。魏文帝曹丕听说后，大为震惊，他不信天下真有如此“过目不忘”的奇童。
　　这一日，曹丕散朝之前，令人将早已挑选好的名士百余人传到殿中，由书记官记录每个人的姓名、年龄、职业及其家庭住址。在记录时，曹丕让夏侯荣在旁边逐一过目。尔后，把人的前后顺序打乱，再次让夏侯荣逐一辨认，说出每个人的姓名、年龄、职业和家庭住址，书记官拿着记录本当场对照。结果，夏侯荣没有一项说错的。文帝这才深信不疑，满朝文武官员及一百多位名士，也都赞叹不已。
　　从此，夏侯荣便被批准随父征战。在征战中，夏侯荣不仅谋略多出，而且作战十分勇敢。
　　有一次，夏侯渊去汉中打仗，不慎兵败，带兵突围逃走，夏侯荣发现还有两人未突出重围，便掉回马头，前去营救。左右对他说：“不要管那么多了，赶快逃吧！”夏侯荣却拒绝说：“我是主将的儿子，看着两位属下身陷敌中而不去拼死相救，义字何在？”言毕，双腿一夹，冲入敌营，奋力厮杀，最后终因寡不敌众，战死阵中。
　　当时，夏侯荣年仅十三岁。
w w w. xiabook。comwwＷ．lzuｏwen.com．



第73章 诸葛亮求学有招数


　　诸葛亮，字孔明，人称卧龙，出生于公元181年，东汉末年徐州琅邪郡阳都县（今山东沂南）人。是三国时期杰出的政治家、军事家和外交家。他幼时父母相继去世，随叔父诸葛玄先至豫章（今江西南昌），后至荆州（今湖北襄樊），躬耕隆中，隐居十余年，好为《梁父吟》，常自比管仲、乐毅。刘备“三顾茅庐”之后，辅佐刘备建立蜀汉，从此开始了纵横驰骋、施展其才华的光辉生涯。
　　诸葛亮的父亲叫诸葛圭，是兖州泰山郡的郡丞。郡丞，相当于郡太守的助手，地位虽然不高，但每年的俸禄养家糊口还是没有问题的。诸葛亮上有一个哥哥和一个姐姐，下有一个弟弟，共兄姐弟四人，他排行老二。
　　诸葛亮和其他三个孩子相比，要聪明得多。传说他三岁的时候，哥哥和姐姐三天能学会的字，他一天就记住了。为此，不但父母喜欢他，就是哥哥和姐姐，也为有这么个聪明的弟弟而高兴，平时都愿带着他玩耍。
　　他见哥哥每天去上学，觉着好玩，便也哭着叫着要去上学。母亲哄他说：“你还小，等大了再送你去上学。”他仰着小脸问：“多大才算大呀？”母亲说：“再过三年，到七岁就可以了。”诸葛亮扳着手指一数，又哭了，说：“不行，还要等一千零九十五天哩！太长！”母亲让步说：“那就再过两年。”他又扳着手指一算，又哭道：“不行，还有七百多天哩！”母亲说：“再小就不行了，人家先生不收！”诸葛亮见母亲不答应，索性躺在地上，怎么拉也不起来。他的姐姐哄他说：“那就再过一年吧！这次该满意了吧？”诸葛亮爬起来说：“那还得等三百多天呢！不过，既然你们已经让了步，那我也让点吧，一年就一年。”
　　从这天起，年仅四岁的诸葛亮就一天一天地数什么时候才能去上学。这一天终于熬到了，天刚蒙蒙亮，诸葛亮就把母亲叫起来给他做饭，叫姐姐起来给他梳头，叫哥哥起来帮他整理书包。书虽然是哥哥用过的，但在他看来却很新鲜，颇具魔力。
　　诸葛亮随哥哥来到学校，见过先生。先生对他说：“你年龄还小，我不能收。”
　　诸葛亮上前深鞠一躬说：“请问先生，您是按年龄收弟子呢，还是按智力收弟子呢？”
　　先生见诸葛亮年龄虽小，却出语不凡，心中有些喜欢。这时，诸葛亮的哥哥诸葛瑾代弟央求说：“他为上学，扳着指头数了一年，您如不收，他会吃不下饭、睡不着觉的！”
　　先生被感动了，便破格收下了他。
　　诸葛亮上学后，很觉新鲜，感到在学校学的东西就是和在家学的东西不一样。他学习也很刻苦，听讲十分认真，常常还没听够，老师就放学了。
　　不久，诸葛亮发现，每到中午，公鸡一叫，先生就宣布放学，师母便给鸡一把米吃，鸡就不叫了。下午日头还没落山，公鸡又开始叫了，先生又宣布放学，师母又给一把米吃，鸡又不叫了。他明白了，原来先生为了掌握放学时间，改变了喂鸡的时间，早叫不给米吃，晚叫也不给米吃，单等到了他定好的放学时间，鸡叫才给米吃。时间一久，鸡叫也就定时了，而且每到下课时，那鸡还专门跑到教室的窗下叫。
　　诸葛亮发现这个秘密后，每去上学时，便带上一把米。凡是遇到他听不够的课，便提前从窗口悄悄丢出一把米，那鸡见有米吃，便不叫了，先生也就得没完没了地讲下去。常常过了饭时，口也干了，舌也燥了，老师才不得不停讲放学。
　　时间一久，先生纳闷了：鸡为什么有时叫，有时不叫呢？他决心弄清这个秘密。
　　这一天，先生约摸着到下课时了，从窗子里见到大公鸡来了，但没有叫，便停下讲课，走出课堂朝窗下一看，大公鸡正在吃米。这米是谁撒的呢？肯定是有弟子在捣鬼。他装做无事一样，回到课堂又讲了几句，就放学了。从此，他开始留心了。
　　又有一天，到了快要下课的时间，他发现诸葛亮偷偷地往外撒米，心想：“这孩子竟敢如此戏弄我？”不由得恼怒了，对诸葛亮大声训斥说：“诸葛亮，你回家吧，我不要你这个学生了！”
　　诸葛瑾在高年级读书，听说后赶快跑来向先生求情，但先生总是不肯答应。诸葛亮哭着回家了。当他把经过给母亲一说，母亲也生气地批评了他，说他实在不该如此戏弄师长。
　　第二天，诸葛亮非要母亲带他去向先生赔罪。母亲无奈，第二天一早，便领着他去见先生。
　　再说那先生，事过之后冷静一想，诸葛亮平时对我很是尊敬，学习也很用功，怎么会有心戏弄我呢？不对呀，莫不是……他恍然大悟。
　　第二天一早，他便匆匆要去叫诸葛亮来继续上学。他刚要出门，只见诸葛亮和他的母亲已经来了。诸葛亮一见先生，立即跑向前去，跪在地上哭泣说：“都是弟子不好，让先生生气了，请您千万不要开除我！”
　　母亲也求情说：“先生就饶他这一次吧！他也是见先生讲得好，想多听一会儿，才出此下策。”
　　先生高兴地拉起诸葛亮说：“好孩子，别哭了。也怪我一时不明白你的用意，错怪你了。有你这样学而不厌的好学生，我怎能不愿当一个诲人不倦的好先生呢！不过，今后可别为了多听一会儿，再让我口干舌燥腹中饥了！”
　　先生说着，哈哈大笑起来，诸葛亮和他的母亲，也被先生的幽默逗笑了。
wＷw。xiabｏok.com下 书 。网



第74章 赵云九岁拜师


　　赵云，字子龙，常山真定（今河北正定）人。是三国时期刘备属下一位著名将领，以在当阳长坂坡救阿斗的忠勇行为而扬名，刘备称他“一身都是胆”。历任翊军将军、中护军、征南将军等职，封永昌亭侯。
　　他九岁的时候，有一个拜师学艺的故事。
　　赵云自幼丧父，家中贫寒，无以生计，全靠母亲纺纱织布维持生活。父亲去世前，赵云也读过书，学过字，但他最喜欢的还是舞枪弄棒。每当艺人来到村中表演，他便去看，看会几招，回家就练。每每听说哪个村中有会武术的，他便登门求教，然后自己苦练。久而久之，到他十岁左右的时候，虽然不懂系统的武术套路，但也掌握了不少武功招数。
　　有一天，他正在门口练习，忽有一位童颜鹤发的老道路过这里，被他那刻苦练武的精神所感动，便停下观看，看到好处，也不由得拍手叫起好来。
　　这一叫好，赵云便停了下来，他认为老人是个内行，便上前施礼问道：“道长，您会武功吗？如会，就请您教我两招吧！”
　　老道长见赵云对学武功如饥似渴，便笑着对他道：“孩子，很抱歉，我不会武功。不过，我却认识一位武林高手，你若经他指点，保准能学到天下第一流的武功！”
　　赵云一听大喜，急问道：“请问道长，这位高人现在何处？我一定前往拜师求教。”
　　老人说：“离这里很远，你这么小的年龄，怎么能去得了？”
　　赵云说：“不怕，再远也不怕。我一个月走不到，就走两个月，两个月走不到，就走三个月，直至一年，甚至两年，一直走到为止。”
　　老人见他决心如此之大，就对他说：“那好，我告诉你，此人就是太行山玄武洞的玄真道长，你就去拜他为师吧！”
　　赵云听后，立即回到家中告诉了母亲。母亲因他年龄尚小，开始不同意他去。后见他主意已定，再三央求，也就不再阻拦，给他做了些干粮，还让他带上盘缠，便送他上路了。
　　一路上，赵云风餐露宿，饥了啃干粮，渴了喝泉水，困了睡在破庙里、小路边。鞋子磨破了，脚上起了很多血泡，走路一拐一拐的，他不叫苦，不喊累。不久，干粮吃光了，盘缠花完了，他便沿途乞讨，继续前行。就这样，经过千辛万苦，赵云一直走了七七四十九天，终于来到了太行山玄武洞。
　　可是，当他来到玄武洞后，只见洞门大开，却不见人影，急得他高声喊道：“玄真道长，您在哪里？赵云求您收做徒弟来了！”但是，回答他的，只有山间回响。赵云此时又饿又累，加之连日奔波，又见没人应声，便在洞门口蹲了下来，准备休息一会儿再说。不料，他这一蹲，竟蹲在山洞门口睡着了。
　　赵云也不知睡了多长时间，当他醒来的时候，已经躺在洞中的一个床上了。他忽然发现，在他身旁坐着一位道长，正是在自家门口遇到的那位老人，不由得惊喜万分，赶紧下床跪倒在地说：“道长，就请您收我为徒吧！”
　　玄真道长说：“孩子，你经过千难万险，来到这里，我一定会教你武功的。不过，你先休息几天再说吧！”
　　赵云着急地说：“师傅，我不累，您现在就教我吧！”
　　道长见赵云学武心切，不忍再拒绝，便答应了他。
　　从此，赵云在玄真道长的精心教导下，勤学苦练，从不懈怠。两年后，他终于练就了一身武艺，后来投靠刘备，成了三国时期一位著名的战将。
t下！书！网下！书！网



第75章 小孙坚智勇退海盗


　　孙坚，字文台，出生于公元155年，吴郡富春（今浙江富阳）人。他是三国东吴孙权的父亲。东汉时，孙坚以镇压黄巾起义有功被封长沙太守，后封乌程侯。孙权称帝后，追尊他为武烈皇帝。
　　查孙坚的家谱，原为春秋时期孙武之后。他自幼不仅喜欢读史书，更爱读兵法，尤愿继承先人传统，以习武引以为豪。到他十多岁时，便练就了一身好武艺，而且性情豁达，计谋多出，很得父母喜爱。
　　他从小胆子很大，故有人说他：“除了父母之外，世上没有文台所怕的人哩！”这与他后来作战一向身先士卒、冲锋在前、视死如归的特点是一致的。
　　他十五岁时，便长得身材伟岸、高大有力、令人望而生畏了。
　　有一天，少年孙坚随父坐船到钱塘江去。这钱塘江，是浙江经杭州至入海口的一段江流。江水汹涌澎湃，波澜壮阔，甚是壮观。孙坚站在船头，随着船只的颠簸，看着壮观的景象，心潮如波浪起伏不定。他颇有感慨地对父亲说：“现在汉室腐败，豪强争斗，盗贼四起，天下大乱，不也和这江面上此起彼伏的波涛一样吗？谁抓住了时机，把握住方向，谁就能稳坐船头，奋勇前进。否则，经不住风浪，一个恶浪打来，船翻人亡，造成终身遗憾！”
　　父亲道：“小小年龄，发什么感慨？我们家官位虽然不高，但世代郡吏，有吃有穿，能过个太平日子，就心满意足了。”
　　孙坚又说：“我看这太平日子是不会长久了！”
　　父亲责备道：“再不要信口胡说！否则，让探子听了去，报告了州府，岂不要大祸临头！”孙坚伸了下舌头，不再言语。
　　当船快要靠岸的时候，天已经渐渐黑了下来。孙坚朝岸上望去，忽然看到一些商人模样的人正在东奔西跑。孙坚急忙向父亲问道：“岸上发生了什么事？”
　　父亲回答说：“可能又是海盗抢劫财物吧。听说这两年，钱塘江很不安宁，常有海盗出现。”
　　孙坚又问：“官府怎么也不派军队来抓他们呀？”
　　父亲说：“把他们惹火了，连官府也要抢，谁敢管呀？”
　　孙坚生气地说：“那我们管不管？”
　　父亲急忙说：“你可千万不要惹事啊！”
　　孙坚知道父亲怕事，急将船靠到岸边，乘父亲不注意，纵身跳上岸去，从背后抽出刀来，猛地向空中一挥，高声喊道：“诸军听令，今日定要全歼盗贼，谁放跑一个，军法处置！”
　　众海盗正在分赃，听孙坚一喊，不由得一愣。朝喊声望去，只见一个官样打扮的青年，身材魁伟，神态自若，把明晃晃的大刀向右一挥说：“右翼军听令，立即准备包抄！”又把刀往左边一挥说：“左翼军做好准备，待我令下，立即出击！”
　　众海盗一听，以为被官兵包围，也顾不得分赃了，吓得四散奔逃，并且边逃边喊：“快点跑吧，我们被官兵包围了！”
　　孙坚一见，越发胆壮，紧迫不舍。有一个跑得慢的，被孙坚上去一刀，砍为两段。众海盗一看，更是拼命逃窜。不一会儿，海盗逃得无影无踪。
　　那些被抢的商人见海盗被赶跑了，都纷纷回来收拾财物，对孙坚千拜万谢。父亲见儿子如此大智大勇，从心眼里感到高兴。
　　从此，孙坚智勇退海盗的事迹被传开了。郡太守知道后，为表彰孙坚的事迹，先封他为郡吏，不久又迁为郡尉。当时，孙坚年纪只有十六岁。
w w w. xiabook。com下——书——网



第76章 孙亮断案显才智


　　孙亮，字子明，出生于公元243年，吴国开国皇帝孙权的小儿子。
　　孙亮的祖父孙坚、伯父孙策都是饱读史书、深知兵法、多有计谋的军事家。到了他父亲孙权，不但重视武功，更重视学问。
　　孙亮自幼聪慧机警，从三四岁开始，便开始勤奋读书了，还要求父亲为他专门请了老师。到七八岁时，孙亮不仅能诗善文，而且熟知史书，评点历史人物，是非分明。他无论在智力和学识方面，都远远超过了他的哥哥，很为孙权器重。公元250年，孙权毅然废掉了太子孙和，改立孙亮为太子。这年，孙亮年仅七岁。
　　公元252年四月，孙权病死，太子孙亮即位，史称废帝。孙亮即位后，不少大臣心中嘀咕：现在正是多事之秋，把这么大一个国家，交给一个九岁的孩子，能行吗？但是，当年孙权改立太子的时候，太子孙和的老师吾粲出面阻拦，被下狱处死；大将军陆逊上书，受到重责，后告老还乡，不久气愤死去。如今，众臣心中虽感孙亮年龄幼小，难以主持朝政，但谁也不敢提出异议。
　　对众大臣的忧虑，孙亮心中明白，决心在处理朝政中施展才能，以消除众臣的顾虑。
　　有一天，孙亮在西苑练武，感到口渴，要吃生梅。一个小黄门取来生梅，孙亮又想用蜜渍了再吃，又命小黄门去取。不一会儿，蜂蜜取来了，孙亮打开一看，见蜜中竟有几粒鼠屎。刚要发怒，又觉事有蹊跷，便立即命人召众臣西苑议事。他决心当着群臣的面，把这事弄个水落石出。当众臣来到之后，孙亮才将保管蜂蜜的官吏找来，指着蜂蜜中的鼠屎问道：“这是怎么回事？”
　　众臣一见，皆是一愕，仓库小吏更是吓得浑身冒汗，战战兢兢连连叩头说：“臣为陛下保管蜂蜜，时时尽心尽职，不敢稍有疏忽，且封闭严密，实不知鼠屎从何而来。”
　　孙亮觉得，仓库小吏说的有些道理，而且即使蜜器中有鼠屎，他发现后不早就扔掉了，怎能甘冒杀头之罪，再故意倒入瓶内呢？其中必有缘故。他又用眼看了看那个去仓库取蜜的小黄门，见其面有得意之色，心中便有了主意，遂又问道：“黄门可曾向你要过蜂蜜吗？”
　　小吏道：“要过。不过我知道这蜂蜜是特制的，十分贵重，又是专供陛下食用的，不经陛下的批准，我怎敢私自送人？因此，任他怎样苦苦哀求，我也没敢给他。”
　　孙亮听了，心中更加明白，回头怒责小黄门道：“这定是你从中捣鬼，还不从实招来！”
　　孙亮猜对了，这的确是小黄门所为。
　　原来，不久前，小黄门知道宫中收藏着一批蜂蜜，味道特别好。他自以为和掌管仓库的小吏关系密切，自己又是皇帝身边的人，便私下向他要点尝尝。但没想到遭到拒绝，弄得他很是下不了台。于是，他恼恨在心，伺机报复。今日他奉命去领蜂蜜之后，乘机在里边放了十几粒鼠屎，以陷害小吏。他知道，如果被皇帝查明，他是犯了欺君之罪，会杀头的。所以，当听到孙亮问他，便死也不肯认账。他故做委屈地哭着对皇帝说：“小人去取了蜜，就立即回来了，哪有机会去找鼠屎？若陛下认为是小人所放，小人实在冤枉死了！请皇上明察！”
　　侍中刀玄、张邠见他二人讲的都有些道理，觉得此事一时难以查清，便向孙亮进言说：“既然他二人都不承认，陛下不如先将他们下狱，然后再行调查审理。”
　　孙亮却说：“区区小事，并不难查，何用日后审理？快令人将鼠屎取出剖开，一看便知分晓。”
　　众人不解其意。孙亮笑着对众大臣解释道：“若鼠屎原来就在蜜中，浸泡了那么长时间，里面必定是湿的；若外湿里干，则是刚刚放人的，必为黄门所为。这不是很浅显的道理吗？”
　　孙亮说罢，令人将鼠屎从蜜中取出，然后剖开一看，里面果然是干的。这一来，小黄门立时吓得瘫倒在地，只好坦白认罪。
　　直到这时，众大臣才一个个目瞪口呆。他们没想到这样一个复杂而又疑难的问题，竟被小皇帝三言两语，便查了个水落石出。从此，满朝文武无不佩服孙亮的聪明才华。
www.xia book.com下 ./书 ./网



第77章 孙登比弹丸


　　孙登，字子高，东吴孙权长子。约出生于公元201年。公元221年拜东中郎将，封万户侯。他坚辞不受，同年被立为太子。
　　他在为太子期间，礼贤下士，平易近人，有不少知心朋友，如诸葛恪、张休、顾谭、陈表、张温、谢景等有才之士，都和他关系十分密切。后来，他去镇守武昌，关心百姓，贤德有名．政绩突出。公元234年，又奉命去守新城，不久死去，年只三十四岁。
　　孙登小的时候就聪明伶俐，喜爱读书。但到十岁左右时，产生了骄傲自满情绪，曾一度认为谁也比不上自己聪明。特别是孙权经常表扬诸葛恪，他很不服气，后来竟由不服气变成了嫉妒。有一次，他见到诸葛恪，便问诸葛恪吃过鸡粪没有，是想羞辱诸葛恪。没想到诸葛恪反问他吃过鸡蛋没有。对鸡粪和鸡蛋，看来好像是风马牛不相及的事，诸葛恪却用“都是从一个地方出来的”一句话，把自己羞辱得无地自容。这也是他根本没有想到的。孙登这才对诸葛恪服气了。他和诸葛恪相比，第一次感到自愧不如了。也就是从这一天开始，他真正感到“天外有天，人外有人”。从此，孙登对诸葛恪不但再不敢轻视，而且很为尊重，还结成了十分要好的朋友，并请求父亲封诸葛恪为太子太傅。
　　有一次，孙登在诸葛恪的陪同下，带随从侍卫骑马到郊外游玩。阳春三月，在北方，是万物刚刚复苏的时候，可在南方，却已经是百花盛开，万里飘香了。孙登等人来到郊外，一边尽情地欣赏奇花异草，一边说说笑笑，很是热闹。正在此时，只听“嗖”的一声，一颗弹丸从孙登的耳边飞过，吓得他几乎摔下马来。众侍卫一见，一个个惊得面如土色，立即四处搜寻，想捉拿射弹之人。恰在这时，有一个青年从远处走来，众侍卫跑去揪住，果然从他身上搜出一个弹弓和两个弹丸，便认为他是凶手。遂将他捆上，拉到了孙登面前。
　　那人不但立而不跪，还大声嚷叫：“光天化日之下，随便抓人，难道你们就没有王法吗？”
　　侍卫一脚将其踢跪在地：“大胆歹徒，你行凶太子，还敢狡赖吗？”
　　那人又嚷道：“我正在走路，行凶二字从何谈起？望太子明察！”
　　侍卫道：“证据面前，还敢嘴硬？”说着，便上去要打。
　　孙登急上前拦住说：“不得无礼！”他说着，从侍卫手中拿过从那人身上搜出来的弹丸，和刚才射过来的弹丸仔细一比，便急忙将那人搀起道：“对不起，委屈你了，赶紧赶你的路吧！”说着，便将弹丸和弹弓如数还给了那人。
　　诸葛恪笑着朝孙登点了点头。
　　众侍卫感到莫名其妙。孙登见那人走了，才对众侍卫说：“你们弄错了，这弹丸根本不是他的！”众侍卫仍不明白，齐问：“为什么？”
　　孙登道：“和射过来的不一样呀！”侍卫们这时才恍然大悟，齐声称赞孙登聪明公道。
www.xia book.com  www.7wenxＵe.com



第78章 骆统少年忍饥救民众


　　骆统，字公绪，出生于公元192年，会稽乌伤（今浙江义乌）人。二十岁为乌程相，善理政，常劝孙权尊贤纳士，养民生息。后迁偏将军，封新阳亭侯。
　　骆统的父亲叫骆骏，字孝远，文韬武略，很有才干。且为人正派，行侠仗义，誉满乡里。为此，他十七岁时就被选为郡吏，东汉献帝时封尚书郎，后拜陈相，很受百姓拥护。
　　骆统出生在这样一个家庭，耳濡目染，自然养成了刻苦读书的习惯。到五六岁时，便已经知书达理，很得父母喜爱。
　　但是，在他刚刚年满六岁那年，家中飞来了一场塌天大祸。原来，当时有个叫袁术的人，为东汉南阳太守。因遭曹操、袁绍夹击，率余众退屯寿春（今安徽寿县），割据扬州。公元197年，袁术反汉称帝，遭到天下反对。当时，袁术缺粮，差人向时为陈相的骆骏索取，骆骏不给，袁术便派人将骆骏暗杀了。
　　骆骏死后，剩下孤儿寡母，处世艰难。骆统的母亲遂将家产暂托一个亲戚看管，自己则带着年仅六岁的骆统改嫁他人，给华歆做了小妾。
　　骆统随母亲来到华歆家中，因母亲地位低下，处处受到冷落，心情本就不快；又见母亲常常因为疼爱自己而遭受别人的白眼，心中更加难过。一年后，骆统再也不愿连累母亲，更不愿过那种寄人篱下的生活，便于公元200年，告别母亲，回到了会稽乌伤。这年，骆统只有八岁。
　　骆统回到家中，虽然孤独一人，但他的心情却感到舒畅多了，因为这才是他自己的家。开始，他不会做饭，便拿了粮食请邻人代做。邻人都崇拜他父亲的为人，又见他不愿随母寄人篱下，自己回来过日子，感到他小小年纪很有志气，也乐意帮助他。后来，有一邻人干脆叫他来自己家中吃饭，并且不要他的粮食，但他绝不肯占别人的便宜，照样按月向邻人家交一定数量的口粮。
　　就在这一年，他的家乡出现了严重的自然灾害，不少地方颗粒未收，很多百姓陷入饥饿之中，靠乞讨维持生命的人到处可见。看到乞讨为生的百姓，骆统就感到像揪心一样地难受。他常常把自己的那份饭菜送给讨饭的人，宁可自己挨饿。
　　有一天，骆统在家读书读到中午，邻人家便给他送来了饭菜。但是，他刚刚吃了一口，就见一个面黄饥瘦的小姑娘走了进来。她见骆统正在吃饭，便跪在地上哭诉说：“求求你了，大哥哥，我祖母饿昏在门外，求你给她口饭吃，救救她吧！”
　　骆统一听，急忙端着饭菜来到门外，果见一位老奶奶倒在地上。他立即跪在地上，托起老奶奶的头，往嘴里灌了两口热汤。热汤到了老奶奶肚中，只听咕噜了两声，老奶奶便睁开了眼，坐了起来。骆统大喜，急忙把饭菜分给了她祖孙二人。之后，骆统又从家中拿了些粮食，送给了她们。老奶奶感动得热泪盈眶，说不出话来，一个劲儿地拉着孙女给骆统磕头谢恩。就这样，骆骏家中所存下的粮食，不久便被小骆统散光了。
　　骆统家中缺粮之后，便不到别人家中吃饭去了。为了活命，便挖野菜充饥。邻人们知道了骆统的情况后，都被他舍己救人的精神所感动，纷纷主动周济他。他的母亲和姐姐知道后，也给了他很大支持，以成全他关心百姓的心愿。
　　周围一些有存粮的人，为骆统的行为所感动，也都纷纷开仓，帮助难民，使当地不少濒于死亡的民众渡过了灾年，保住了性命。骆统的名声也随着他助人的事迹广为流传。
　　不久，吴侯孙权知道了骆统的事迹，深为他小小年纪便有爱民思想而感动。公元212年，也就是骆统刚刚年满二十岁的时候，孙权召骆统到京师，封他为乌程相。骆统做官后更加心民众，勤于公务，多有建树，终被封为新阳亭侯，成为东吴一代重臣。
wwＷ、xiabook.com  www.xiabook.com



第79章 吕蒙剿匪杀逃将


　　吕蒙，字子明，出生于公元178年，汝南富陂（今安徽阜阳东南）人。是三国时期东吴孙权手下一位很有名气的大将。
　　吕蒙小的时候，不喜读史书，却爱读兵法，勤习武艺，到七八岁时，便有一身好功夫。但是，约在他十二岁那年，父亲就去世了。他和母亲为生活所迫，来到了江南，投靠到姐姐家中。他的姐夫叫邓当，在东吴孙策手下为将。
　　吕蒙十五岁那年，东吴境内出现了盗贼。他们占山为王，时常下山抢劫，弄得民心惶惶，不得安宁。孙策闻报，立即派邓当率军前往剿匪。
　　当邓当回到家中，将此事告诉妻子和岳母时，吕蒙也吵着要去。邓当认为他年龄尚小，生怕有失，无法向岳母交待，拒绝了他。
　　邓当率军刚赶到盗贼据点，就和盗贼打了一仗。那些山贼多为亡命之徒，见官军虽多，并不惧怕，挥刀舞斧，狠砍猛杀，有的山贼胳膊被砍掉了，鲜血直流，另一只手仍然持刀拼命厮杀。
　　邓当手下有一个校尉，在率领士兵和山贼搏斗时，忽见一个盗贼，耳朵虽然被砍掉了一只，却不顾血流满脸，仍举刀向他狂奔而来。这校尉吓破了胆，回头便逃，并且边逃边喊：“这小子不要命了，快跑吧！”他这一喊不要紧，十多个士兵也跟着逃。那山贼一见，更是胆壮，穷追不舍。恰在这时，有一名小将骑马赶来，高声吼道：“那贼人休得猖獗，小爷来了！”那盗贼听了，猛的一惊，正要举目看个究竟，不想已被那小将一刀砍倒在地，复一刀，结果了性命。尔后，那小将截住校尉，气愤地说：“平时你慷慨激昂，今日上阵，为何畏敌如虎，吓得逃走？”那校尉认得吕蒙，羞得面红耳赤，只好复又回身杀敌。
　　山贼被破后，邓当清点人马，发现吕蒙，不由得大惊道：“你是何时来的？”
　　未等吕蒙回答，那个临阵逃脱的校尉立即站了出来，指着吕蒙说：“一个乳臭未干的小儿，竟偷入军营，岂不是拿着剿匪开玩笑，应该就地正法！”
　　允许吕蒙暗中随军的两位将军一听急了，遂站出来驳道：“他随军剿贼，是经我二人允许的，怎么能说偷入军营？况且，如果不是他及时赶到，杀死追你逃跑的贼人，你还能活到现在吗？就此而言，吕蒙应记大功，怎能治罪呢？”
　　一席话，驳得那个校尉哑口无言。
　　邓当为那校尉解围说：“吕蒙假我名义进入军营，理应治罪，但念他杀敌有功，也就将功折罪了。”
　　邓当回军后，将吕蒙私自随军的事告诉了他的岳母。吕蒙的母亲当即将吕蒙叫出来责备道：“你愿帮姐夫剿匪，这是好事，但也不能背着家人偷着去啊！你如此自行主张，万一有个好歹，可让我如何向你九泉之下的父亲交待？”
　　吕蒙闻言道：“母亲教训的甚是。但你老人家想过没有，我们老是依靠姐姐、姐夫过活，什么时候是个头呀？我虽然年纪还小一些，但身高力大，还有些武艺，一般人奈何不了我。再说，我跟着姐夫剿匪安民，万一有个建功立业的机会，不就有出头之日了吗？这次我随军剿匪，将士们都为我请功，只因那个临阵脱逃的校尉被我抓住，羞愧难当，怀恨在心，说我私自随军有罪，我姐夫才给我来了个将功折罪。否则，说不定我已经有出头之日了！”
　　母亲见儿子说得头头是道，也不愿再过分相责，只好装着生气地说：“说来说去都是你的理。我年纪也大了，管不了你了，那就随你去吧！”
　　吕蒙见此，已知母亲暗许，心中很是高兴。第二天一早，他便去找当初允许他私下随军剿贼的那两位将军，商议如何说服姐夫，让他正式到邓当的队伍中去。
　　谁知他刚来到那位将领的门口，却碰上了一群将领，其中有那个临阵逃脱的校尉。那校尉不怀好意地对吕蒙一拱手，当着众将领的面，讽刺他说：“肉公子来了，你这一堆肉那天没叫老虎吃掉，真是万幸啊！”
　　吕蒙对他恩将仇报，当着众将的面要姐夫治自己罪，心中正在恼恨，现见他又如此羞辱自己，不由得更加愤怒地说：“胆小鬼！如果不是我及时赶到，你摸摸现在还有脑袋吗？还有什么脸面在这里出入？”
　　那校尉本想羞辱吕蒙，没想到当着这么多将领的面，反被他羞辱得更狠，便恼羞成怒地说：“好小子，你竟敢骂我！”
　　那校尉说着，便抽出宝剑，奔上前去，照着吕蒙便砍。吕蒙见这校尉如此蛮横，也真生了气，遂举刀相迎。诸将领在战场上见吕蒙英气勃勃，从心眼里喜欢他，对那个平时装腔作势，到生死关头又胆小如鼠的校尉，早就看着不顺眼。现见那校尉和吕蒙一个小孩子动手，便拉偏架，一下抱住校尉不放，使得校尉那刀靠不近吕蒙。不料想吕蒙一刀捅了过来，只听噗嗤一声，扎进了校尉胸膛，那校尉立时倒在地上，血流如注，当场毙命。
　　这一来，诸将傻了眼，吕蒙也吓呆了。后在一名将领的提醒下，吕蒙逃到了邓当的朋友袁雄家中。袁雄觉得，老躲着也不是办法，而且吕蒙杀人有因，便主动找邓当商议对策。两人商议的结果，决定带吕蒙向孙策自首，讲明前因后果，也许会得到宽恕。
　　孙策听了邓、袁二人的禀报，也不由得心中一惊，心想：“如此勇敢少年，只是有点蛮横，否则，一定是个不可多得的将才。”他又看看吕蒙，一脸稚气，毫无惧色，脖子一拧一拧的，好像很不服气的样子，便把桌子一拍，发怒说：“大胆吕蒙，你竟敢光天化日之下，目无王法，随便杀人！来人！推出去给我斩了！”
　　邓、袁二人一听，吓得冷汗直冒，赶紧跪地求情。可吕蒙却大声阻拦说：“不用求他！他既然如此是非不分，求他何用！只可惜我白为他效力了。”
　　孙策心中笑道：“小家伙还真有胆量。”便又问吕蒙道：“你凭什么说我是非不分？”
　　吕蒙昂然答道：“自古以来，杀人偿命，理所当然。我死不足惜，可是我杀的是什么人，为何杀他，您弄清了吗？我杀的是一个战场上的逃兵，我杀的是一个知恩不报、反而嫉恨在心的小人！在战场上，我杀山贼，截逃兵，难道无功？您因为我杀了一个逃兵而要把我斩首，岂不是鼓励临阵脱逃吗？这不是是非不分是什么？”
　　孙策听罢，哈哈大笑说：“好你个吕蒙，我喜欢的就是你这种犟劲！从今天开始，你就留在我的身边吧！”
　　数年后，邓当死去，吕蒙接替了他的职务，拜别部司马。后因屡立战功，官至虎威将军。
ＷＷw.xiＡbook.com下…书 网



第80章 鲁肃十五献粮


　　鲁肃，字子敬，出生于公元172年，临淮东城（今安徽定远县东南）人。东吴将领。公元208年，曹操率大军南下，企图一举灭吴。他和周瑜主战，反对投降，并积极主张联合刘备，共同抗操，备受孙权信赖，被任命为赞军校尉，协助周瑜大破曹军于赤壁。周瑜死后，鲁肃拜奋武校尉，代周瑜领兵，后拜汉昌太守、偏将军，转横江将军等职。
　　鲁肃自幼父母双亡，靠祖母抚养成人。他从小性格开朗大方，重义轻财。他的家庭为当地富户，他除利用父亲给他留下的大量财富读书外，经常救济贫困百姓。因此，他的年龄虽然幼小，当地百姓却很看重他。
　　公元184年，黄巾起义爆发，天下大乱，汉室惊慌失措，四处派军镇压。这些官兵打不过起义军，却借着镇压起义军之机，到处烧杀抢掠，闹得百姓不得安宁。年仅十二岁的鲁肃挺身而出，主动组织村民练兵习武，保卫家乡，不但多次打败了盗贼的趁火打劫，连官军也不敢随意进村骚扰，由是鲁肃远近闻名。
　　公元187年，孙策手下大将周瑜，听说东城鲁肃有胆有识，行侠仗义，便带人前来拜访。鲁肃闻报，急忙出迎，热情接待。此时，周瑜也只十七岁。他见鲁肃年龄虽然比自己小两岁，但谈论天下大事，却头头是道，很是精辟，大有相见恨晚之意。鲁肃见周瑜年纪不大，已成孙策手下大将，也激发了干一番大事业的决心，遂与周瑜结为知心朋友。
　　不久，周瑜奉命率人征粮，但民众身处战乱，日子朝不保夕，哪里还有什么余粮？没有粮食，就养不起军队，就对付不了虎视眈眈的曹操，保卫江南就成了一句空话。周瑜万般无奈，只好来向鲁肃求助。
　　鲁肃笑着对他说：“此乃小事一桩，何不早言？我作为江南一卒，理应竭力相助！”说着，便带领周瑜来到家中后院，指着两个粮仓说：“这是稻米两仓，各存三千余斗，给你一仓不就行了？现在我就派人送去。”
　　周瑜运粮回到东吴京都，孙权异常高兴，便问怎么这么快就筹集到如此多的粮食。周瑜说：“这些粮食，是鲁肃一人所献。”遂将鲁肃如何少年勇武、胸怀大志的情况说了一遍，并建议请来重用。
　　孙权听后，高兴地说：“我也早就听说了鲁肃的名字，但只恐徒有虚名，没有在意。既然确如所传，而我又正是用人之际，焉有不用之理？现就由你即刻前往相请吧！”
　　就这样，鲁肃经过周瑜的推荐，带乡民数百人，来到东吴，投奔了孙权。这年，鲁肃仅十五岁。
www.xia book.com下 &书& 网



第81章 诸葛恪少儿应变力极强


　　诸葛恪，字元逊，出生于公元203年，琅邪阳都（今山东临沂）人。他是三国蜀丞相诸葛亮的侄子，吴国大将军诸葛瑾的长子。他二十岁时，便以足智多谋被封为骑都尉，三十二岁授抚越将军，领丹阳太守，后拜威北将军，封都乡侯。大司马陆逊死后，接任大将军，领太子太傅。孙权死后，因功晋封阳都侯，加荆、扬二州牧，督中外诸军事。此时，他已变得傲慢轻敌，专横暴戾，民怨甚多，于公元253年，被孙亮、孙峻合谋杀害，时年五十岁。
　　下面是反映诸葛恪少儿辩才和应对能力的又一个故事。
　　诸葛瑾，字子瑜，是诸葛亮的哥哥。他由孙权的姐夫弘咨的推荐，来到孙权的身边。孙权见诸葛瑾敏达有识，待如上宾，始封长史，后迁中司马。
　　通过诸葛瑾和诸葛亮的多次联系，孙刘联合抗曹协议达成后，挫败了以东吴文臣张昭为首的投降派的阴谋，张昭对诸葛瑾耿耿于怀，常常伺机对诸葛瑾进行戏弄污辱。诸葛瑾的儿子诸葛恪虽然年纪幼小，但好胜心强。他见张昭戏弄父亲，心中不满，也常伺机对张昭进行报复。
　　却说这年的一天，吴侯孙权朝事完毕，心中高兴，遂率众臣在宫中后苑内散步，赏花观鸟，戏水玩鱼，君臣谈笑无拘无束，气氛很是融洽。
　　正在此时，忽然有一群罕见的鸟飞来，落在宫殿的前面。孙权问身边人员：“这是什么鸟？”身边人摇摇头说：“不知道。”孙权又问众大臣，众大臣也没有一个说得出鸟名的。
　　孙权见满朝文武百官连个鸟的名字也说不上来，心中有些不悦。诸葛瑾见状，急忙插言说：“小儿闲暇之际倒有玩鸟的爱好，也许他能说出此鸟的名字来。”
　　孙权一听，很是高兴，用手一指问道：“你知道那鸟的名字吗？”
　　诸葛恪看了看说：“这是白头翁。”
　　孙权又问道：“它头又不白，为什么叫白头翁呢？”
　　诸葛恪说：“它的头顶虽不是白的，但它的枕羽却是白的，枕羽是头部的一个重要组成部分，而且这种鸟越是老鸟，枕羽越白得可爱，所以叫‘白头翁’！”
　　孙权和众大臣听了诸葛恪的解释，认为有道理，没有人提出异议，独有张昭却感到不是滋味。因为在这些大臣中，按岁数他是最老的一个，头发也白得差不多了，特别是脑后那一块。几乎全白了。再加上他平时和诸葛瑾有些过节，所以，他认为诸葛恪不怀好意，一定是故意用鸟来戏弄他，不由得恼羞成怒，立即向孙权奏道：“启禀陛下，千万不要听诸葛恪胡说八道，他是在故意欺骗您。臣虽阅历不多，今年也五六十岁了，见过的鸟有几百种，却从来没听说过有叫什么白头翁的鸟！我想，它若叫白头翁，那一定会有白头母，陛下何不让他再找一种叫白头母的鸟来？如果他找不来，那就是犯有欺君之罪。”
　　其实，诸葛恪在解释“白头翁”这种鸟时，是实事求是的，并没想借鸟讽刺张昭，不料张昭却怀疑起来。他认为张昭实在孤陋寡闻，联系不着的事也要联，真是令人哭笑不得。诸葛恪心想，既然你自寻其辱，我就索性羞辱你一顿。于是对张昭说：“对张老将军的意见，我年纪虽小，也不敢苟同。据我所知，还有一种鸟叫鹦母，但未必一定有对，因为鹦母的名字又叫鹦鹉，本身就有公和母。如果按照张老将军的逻辑，有母必有父，那张老将军何不再找一种叫鹦父的鹦鹉来呢？否则，是不是也算犯了欺君之罪呢？”
　　张昭听后，气得张口结舌，一句话也答不上来。孙权和百官却笑得前仰后合，诸葛恪则没事一般，这年他才有7岁。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第82章 司马遹五龄救祖父


　　西晋太子司马遹，字熙祖，出生于公元278年，西晋惠帝司马衷的长子，晋武帝司马炎的孙子。其母是谢才人。司马遹自幼聪慧过人，两岁学识字，过目不忘，三岁读书，开口成诵，到四五岁时就善解人意了。为此，祖父司马炎把他视为掌上明珠，很是喜爱。
　　公元283年的一天，晋武帝退朝之后，来到后宫，吃过晚饭，对他的几个皇子说：
　　“今日父皇有兴，带你们一块去玩玩！”
　　他的小孙子司马遹拉着他的袖子说：“皇爷爷，我也要跟你去！”
　　司马炎道：“爷爷是要带你去的。”
　　司马遹又仰着头问：“去哪里玩呢？”
　　司马炎说：“带你们去一个平时不准去的地方。”
　　司马炎的另一个儿子司马见问：“那是什么地方？这宫中还有我们不能去的地方吗？”
　　司马炎道：“这宫中真没有你们不能去的地方吗？再想想看！”
　　众皇子你看看我，我看看你，没有一个能回答出来的。司马遹歪着头也在想，忽地一拍脑袋说：“有，就是皇爷爷平时和群臣议事的那个大殿！”
　　司马炎笑道：“还是我这个宝贝孙子聪明！”
　　司马炎领着皇子皇孙来到大殿，指着中间的宽大的椅子，对司马遹说：“看见没有，那就是皇爷爷坐的地方！”
　　司马适一下子跑了过去，坐到上边说：“将来我长大了，也要坐这个椅子。”
　　司马炎又笑道：“好，有志气，不过，还要看看你有没有坐这个座位的本事！”
　　司马遹又说：“有皇爷爷和皇伯、皇叔教我，我一定会有本事坐到这个位子上的！”
　　司马炎和他的几个儿子见司马通如此天真活泼，且这样有志气，都高兴地笑了。
　　接着，司马炎又向儿子们介绍了哪是文臣站的地方，哪是武将站的地方。然后，又领着他们来到殿外，和他们一同玩耍，气氛很热烈。
　　司马炎带着皇子皇孙正玩得开心，忽见后宫火光冲天，急忙上楼观看，大惊失色道：“不好！后宫失火了！”然后，他便令身边随从火速派人前去救火。
　　司马炎一声令下，全宫上下一齐响应，有的拿桶，有的拿盆，人来人往，急急匆匆，一时间，都成了热锅上的蚂蚁。
　　司马炎站在楼上观望。十几个皇子都吓得面失常态，呆若木鸡。只有司马遹清醒，他见来往人杂，急忙拉着司马炎的袖子说：“皇爷爷快走！”
　　司马炎不知道怎么回事，随着司马遹来到一个僻静处问道：“你拉我到这里有什么急事？”
　　司马遹十分认真地对他说：“皇宫为什么好好的会失火？难道您没有想到可能是坏人所放的火吗？现在宫中如此混乱，您站在高处那么显眼，万一有坏人暗中行刺怎么办？难道您不应该尽快离开那里吗？”
　　司马炎一听，不由得抹了一把冷汗说：“乖孙子，如果不是你提醒，我险些忘了！”
　　司马炎说毕，立即抱起孙子，带着儿子，急急忙忙回后宫去了。从此，晋武帝司马炎就更加喜欢他的小孙子司马遹了。
　　公元290年，也许就为这件事，司马炎临死前，把帝位传给了他的傻儿子司马衷，并遗嘱立司马衷之子司马遹为皇太子；尽管司马遹的母亲只是一位才人，地位低下。司马衷即位后，仍按照司马炎的遗嘱，确立了司马遹的太子地位。这年，司马遹年只十二岁。
　　公元300年，皇后贾南风对司马遹不满，找了个借口将其废为平民，后又派人将他杀死。这年，司马遹年只二十二岁。
www/xiabook/com下 ?^书? 网



第83章 司马曜十二论健身


　　东晋孝武帝司马曜，字昌明，出生于公元362年。简文帝司马昱的第三子。六岁被封会稽王，十岁立为太子，373年即位，史称孝武帝，时年十一岁。
　　司马曜小时候机智过人，很有才识。在他十二岁那年，有一个和吏部尚书谢安论健身的故事，就很说明问题。
　　这年冬季的一天，谢安听说孝武帝司马曜白天再冷也不穿棉衣，只穿几件单衣；而到了晚上，屋内生有炉火，却还要盖上很厚很厚的被子。谢安心想：皇帝年龄虽小，但在治理朝政、用人之道上，是个很有心计的人，怎么在生活上如此反常呢？于是，他便入宫晋见，对司马曜说：“陛下年龄幼小，身体抗病力较弱，应该十分注意按季节穿衣着衾才对。但臣下听说，白天气候寒冷，陛下常于室外，又不穿棉衣，只着单衣，这样容易着凉；而到了晚上，室内比较暖和，陛下睡觉时反又盖上许多被子。不知是否真有此事？如果真是这样，臣下很为陛下身体健康担心。因为这不是正确的健身方法。但不知陛下是如何想的？所以特来请陛下明示！”
　　司马曜见谢安不但在治理朝政上对自己忠心不二，而且还如此关心自己的身体健康，心中很感动，便笑着解释说：“爱卿的用意，朕深为感谢。朕在穿衣着衾方面，确如爱卿所说，也许有些反常吧！但是，朕之所以这样，自有朕的道理。朕以为，白天人虽多在室外，但处于运动状态，动能生温，温能运身。所以，即使穿的衣服少一些，也无大碍；到了夜晚，躺在床上，身在静中，只有消耗体内固有的热量，盖的被子越薄，散失的热量越多，身体也会越来越感到寒冷；如果多盖一些，就能防止体内热量过多地散失。所以，盖的越是多些，身体也就越舒适些。你说朕的看法有没有道理？”
　　谢安听了，感到孝武帝说的很有道理，于是高兴地说：“陛下的智慧，是常人所难以赶得上的，也使臣下心中安然。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com



第84章 王览以情护兄长


　　王览，字玄通，出生于公元206年，琅邪临沂（今山东临沂）人。西晋大司空王祥的同父异母弟弟。
　　王览幼时以情护兄长的故事，被载入史册，流传后世。
　　当初，王祥的母亲早丧，父亲王融续娶朱氏为妻。不久，朱氏生下王览，便对王祥生厌，常行虐待。然王祥却性情纯孝。父母有病的时候，王祥侍奉床前，衣不解带，煎汤送药；寒冬腊月，继母要吃鲜鱼，王祥则解衣破冰，人水而取；继母想吃黄雀汤，似乎黄雀也不愿王祥为难，主动飞来，让王祥捕捉煮之。乡里人都说王祥是个大孝子。
　　随着王览的年龄增长，朱氏越发虐待王祥，常在王融面前说王祥的坏话，使他也对王祥生厌。这一切，全被年仅五岁的王览看在眼里。王览敬重哥哥性情纯孝，对母亲虐待哥哥很是不满。他对母亲说：“哥哥至孝，乡里没有不知道的，母亲为何总是在父亲面前说哥哥的坏话？”
　　母亲悄声对他说：“傻孩子，你父亲的疼爱只有一份．如果给了你哥哥，还能疼爱你吗？”
　　王览则哭着说：“哥哥过早失去生母，没有母爱，已经够可怜的了。你可知道哥哥暗中哭过多少次吗？我宁可自己不受疼爱，也不愿看到你如此对待哥哥！”
　　母亲并没有把王览的话放在心上，仍一如既往。
　　有一次，王祥不知何故遭朱氏毒打，王览看到后，立即跑了上去，紧紧抱住哥哥，并哭着对母亲说：“要打哥哥，连我一块打好了！”朱氏生怕打在自己亲生儿子的身上，只好作罢。
　　朱氏一再差遣王祥去干力不能及的活。王览见到后，知道母亲是虐待哥哥，便主动跑去和哥哥一块干，常常累得满头大汗。朱氏知道后，心疼自己的儿子，也就不再让王祥去干了。
　　王祥见弟弟小小年纪，就如此看重手足之情，流着泪对王览说：“你真是我的好弟弟。”
　　王祥的父亲去世后，朱氏便产生了暗中设法害死王祥的念头。有一次宴请客人，朱氏在王祥的酒中下了毒。王览见母亲的神态异常，生恐哥哥出事，便要和哥哥把酒换过来。这一来，王祥才知道酒中可能有毒，坚持不给弟弟，但王览却非换不可。朱氏一见，慌了手脚，急忙上前夺过酒，谁也没喝。
　　从此以后，王览为防哥哥被害，更加小心谨慎，凡有朱氏送来给王祥的饮食，他都要亲自尝尝，然后再让哥哥用。朱氏害怕自己的儿子中毒，再也不敢在食物中下毒了。
　　后来，王览因品德高尚被荐为官，很受朝廷重用。公元278年，王览病死，丧葬甚隆，谥号日贞。
www.xia book.com&下&书_ 网



第85章 张华年幼自学成才


　　张华，字茂先，西晋一代名相。他出生于公元232年，范阳方城（今河北固安西南）人。其父亲叫张平，当过曹魏朝的渔阳郡守。张华以牧羊为生，自学成才，又以著《鹪鹩赋》出名，受到晋武帝司马炎的重用。历任黄门侍郎、中书令、散骑常侍、度支尚书等职。公元291年，任中书监，加侍中、光禄大夫。
　　他是怎样从牧羊娃到一代名相的呢？这里也有一段动人的故事。
　　张华小的时候，父亲张平为渔阳郡守，家中虽不富裕，但供他读书还是没问题的。由于张华聪敏过人，一直是学生中的佼佼者，很受老师的器重。不幸的是，就在他学习日进的时候，他的父亲却因病去世了。这并不富裕的家庭，失去父亲那份微薄收入，顿时陷入了困境。于是，张华不得不含泪离开学校，拿起羊鞭，做了放羊娃，开始以牧羊为生。
　　他的老师为他退学深感惋惜，且不忍看着他的聪明才智就此埋没，便找到他说：“幼年丧父，这对任何人来说都是很痛苦的事。但是你聪明过人，不能因此而耽误学业。自古以来，靠自学成才的屡见不鲜，凿壁偷光的匡衡，放猪娃承宫，家中生活都很困难，但他们有志气，不都是自学成才的吗？你买不起书，随时可以找我借，有看不明白的，尽管来问，希望你退学而不退志。”
　　老师的一席话，使张华重新燃起了希望之火，他要自学成才！于是，他一边牧羊，一边坚持读书。放牧时，羊儿在山坡上吃草，他便席地而坐，读书不止。回到家中，他借月光，借雪映，孜孜不倦。买不起书，他去借，借了抄，抄了读，夜以继日。有弄不明白的问题，他便去问老师，拜访名人，非学懂弄通不可。他读书的兴趣也非常广泛，读经典，嚼诗赋，十分精细。对图谶方技、兵家著述，他无所不猎。春去秋来，经过几年的努力，到他十五六岁的时候，不但学识广博，且工于文辞，辞藻华丽。他为人通达事理，胸怀宽广，赢得了乡人的普遍赞赏和器重。
　　曹魏朝齐王属下有个中书监，名叫刘放，是他的同乡，被他的勤奋好学所感动，也非常欣赏他的志气和才干，不仅在经济上多方帮助他，还把自己的女儿嫁给了他。
　　张华的名气在家乡很大，但外界知道的还甚少。自从他著了《鹪鹩赋》后，才一举成名。
　　阮籍，是魏晋时期很有成就的著名作家，“竹林七贤”之一，是当时很有影响的诗人。当他看了张华的这篇作品后，被他的才气所折服，曾经深有感触地说：“张华真是一个王佐之才啊！”从此，张华的名声便传播开来。
　　当地郡守鲜于嗣推荐张华为太常博士，同郡人卢钦听说后，向晋武帝推荐，被封为河南尹丞，后迁长史兼中书郎，一步一步地踏上了仕途。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第86章 陈寿拜师


　　陈寿，字承祚，出生于公元233年，巴西安汉（今四川南充县北）人。他就是我国史学宝库“二十四史”中《三国志》的作者。
　　晋书说陈寿：“少好学，师事同郡谯周。”意思是说，陈寿小的时候很爱学习，老师就是他的同乡谯周。本文所要叙述的，就是他拜谯周为师过程中的一个故事。
　　陈寿小时候很聪明，对学习也勤奋刻苦。父亲见他幼而好学，学有成效，还专门为他请了家庭教师。他在年仅十岁的时候，就能写出词句优美而又十分得体的文章来了。到十多岁的时候，便读完了家中所有的藏书，连父亲为他请来的老师，也因无法教他，而主动辞职回家了。
　　不久，父亲又要为他请一位家庭教师，他没有同意。因为他听说县城西有一位叫谯周的学者，很有学问，便想去拜他为师。父亲说：“听说谯周收弟子条件苛刻，未必肯收你为弟子。”
　　陈寿道：“我会有办法的。”
　　于是，陈寿收拾了简单的行李，独自一人步行三十余里，来到了谯周家。
　　谯周见他个子矮小，身体瘦弱，问道：“你今年几岁了？”陈寿言：“十二岁了。”谯周摇了摇头说：“年龄太小，有什么文化基础？先回去读书，过几年再说吧！”
　　陈寿一听让他回去，忙说：“先生，我年龄虽小，却早已读完了《诗》、《书》、《礼》和《左氏春秋》，您若不信，可当面测试！”
　　谯周见陈寿口气虽大，但气色坦然，不像有假，便半信半疑。于是，他从陈寿点名的几种经书中找出了几个比较难的问题，让他回答。没想到陈寿不仅对答如流，且延伸释义，显得知识非常广博。谯周便高兴地收留了他。
　　谯周精研六经，尤通书礼，还通天文，善辩才，是三国时蜀汉国内的著名学者。陈寿在他手下学习，深感其所授与众不同。自己过去学习中所遇到的困惑，顿时迎刃而解。对于新学的知识，更觉讲授得体，分析精辟，使他觉得十分解渴，越发激起了他刻苦学习的自觉性。谯周见陈寿对于自己所授的知识理解深透，掌握牢固，每次考试，年龄虽最小，成绩却名列榜首，因此，对他特别喜爱。
　　一晃几年过去，陈寿在学业上把谯周的上百个弟子，远远地抛在了后边。
　　后来，当陈寿学习毕业时，谯周曾十分激动地对友人说：“昔仲尼弟子三千人，贤者七十二人，而我今日弟子众多，虽然只出了一个陈寿，但我已心满意足。因为就他的才学而言，天下是很少有人能和他相提并论的。”
　　陈寿毕业后，初事蜀汉，封观阁令史。入晋后，被司空张华举为孝廉，除佐著作郎，出补平阳侯相，后任御史治书。撰魏、蜀、吴《三国志》，凡六十五篇，广受时人称赞。又有著作《古国志》五十篇、《益都耆旧传》十篇、《蜀相诸葛亮集》等。
www.xiabook.com下！书！网



第87章 王戎智捉骗子


　　王戎，字溶冲，出生于公元234年，琅邪临沂（今山东临沂）人。他的祖父王雄，为幽州刺史。其父王浑，为凉州刺史，封贞陵亭侯。
　　史书说王戎“幼而颖悟，神采秀彻，视日不眩”。号称“竹林七贤”之一的大文学家阮籍，和王戎的父亲王浑是要好的朋友，虽然比王戎大二十多岁，却愿意与他交往。阮籍每到王浑家中，常常待不多时，便要离去。但是一见到王戎，却谈起来久久不走。他曾对王浑说：“溶冲的确是智慧过人。我时常有个感觉，和你交谈，还不如和他谈起来投机。”
　　王戎小的时候，有不少人反映他才思敏捷，本文选其一供读者欣赏。
　　有一年的元宵节，凉州城内举行灯展。晚上，身为凉州刺史的王浑，与家人登上城门楼，一边饮酒交谈，一边观看城中美景。只见城内灯火辉煌，人山人海，熙熙攘攘，一派繁荣祥和景象。对此，王浑看在眼里，乐在心中，他深为自己治理有方而感到自豪。
　　王戎这年五岁，见城中如此热闹，闹着要去逛灯会。王浑答应了，便让一个叫憨憨的仆人背着他去，并一再叮咛：“要看好小公子，不要走丢了！”
　　王戎由仆人憨憨背着来到市中，看见各种各样的花灯：有鱼灯、鹿灯、大龙灯、走马灯。不少灯上还写着一条条谜语，谜底有的是打一物，有的是打一人名，还有的是打一地名等
　　然后，他们又挤到一个大戏台下，戏台上正表演灯舞。那优美的舞姿、谙熟的舞技，不时引起观众们的叫好声。台下一叫好，台上演员更加卖力，锣鼓敲得更急，乐器也奏得更响。这时，有一个鬼头鬼脑的人盯住了憨憨背上的小王戎。
　　憨憨正瞪着眼睛看台上表演，小王戎叫着要撒尿。憨憨说：“人这么多，怎么挤得出去，我把你放下来，你就地撒吧！”
　　过了很长时间，憨憨问：“怎么还没撒完呀？”憨憨没听见王戎回答，低头一看，哪里还有王戎的影子？憨憨害怕了，急得他顾不得拥挤，到处喊，到处找，仍不见王戎，才慌慌忙忙地去向主人报告。
　　王浑一听，顾不得怒责憨憨，立即下令戒严，包围整个凉州城，挨门挨户地搜查……
　　再说王戎，撒完尿就又爬到“憨憨”背上看戏，看过一段，“憨憨”背起他就走。开始他以为要回家，没在意。可是。越走越感到陌生，觉着不对劲，便对“憨憨”说：“咱们不是回家吗？这是往哪去呀？憨憨，你可别迷路呀！”
　　那人道：“没迷路，这是抄的近道。”
　　王戎一听，发觉不是憨憨的声音，心中很是害怕，心想：坏了，一定是让贼背出来了，这可怎么办呢？
　　他并没慌乱，思考着脱身的方法。忽然，他眼珠一转，计上心来。他一边和贼说着话，一边解下自己扎头发的红布条，系在了那人帽子的后带上。
　　王戎被背到一个交叉路口，忽然看见几个差人骑马而来，他认出其中一个是父亲的部下，便大声喊道：“快来抓贼人！快来抓贼人啊！”那人见事不妙，急忙扔下王戎，混到人群中去了。
　　差人过来，认出王戎，道：“小公子，受惊了！”
　　憨憨也赶来了，看到王戎，着急地说：“你这小祖宗，怎么跑到这里来了？”
　　王戎没顾得上和憨憨搭话，急对差人说：“快去抓贼人！”
　　公差急忙问：“贼人在哪里？”
　　王戎道：“跑了。不过，我在他的帽带上系了个红布条，快去追查吧，他是跑不远的。”
　　十多个公差分头去抓贼人，不一会儿，公差凭着暗记，把贼人抓了回来。王浑为儿子能急中生智而自豪。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第88章 左思以勤补拙


　　左思，字太冲，约生于公元250年，临淄（今山东淄博）人，西晋著名文学家。
　　左思出身于儒学世家，他的父亲左雍初为小吏，后由于才华出众而被擢授为殿中侍御史。可是左思不但天资愚笨，且有口吃，常因说话费劲而逗人发笑，有时连他自己也感到很不好意思。在学习上，父亲教他读书，一连几遍记不住；教他练字，总是写不成个；教他弹琴，也弹不出曲调。左雍为有这样一个笨儿子伤透了心，经常为儿子的前途唉声叹气。
　　有一天，左雍的朋友前来拜访。友人见他愁眉不展，心事重重，不禁问道：“左兄新任侍御史，可庆可贺，应该高兴才对，怎么像有烦恼扰心？可否说来听听？”
　　左雍叹了口气道：“想我左氏家中，世代书香，可谓令人羡慕之至。但我怎么也没想到，生了个儿子，却十分笨拙，什么也学不会，和我小的时候简直无法相比。如此下去，别说继承不了祖业，就连他自己将来的生计也无所靠啊！”
　　友人一听，笑道：“左兄不必为此忧愁，常言说‘龙生龙，凤生风’，以左兄之才能，我想贤侄定不会像你说的那样笨拙。也许他现在年龄小一些，爱玩一些，待等稍大一点，懂得了知识的重要性，再学习勤奋刻苦一些，必定会有大的进步的。”
　　恰在此时，左思来到客厅门外，把父亲和友人的谈话听了个一清二楚，心想：“我真的像父亲说的那样笨吗？难道真的要父亲为我操心一辈子？我一定要下苦功读书，甩掉笨拙的帽子，干出一番事业来。”
　　想到这里，他连客厅也没进，扭头回到自己的房间，用心读起书来。
　　再说友人劝了左雍以后，提出要见见左思。左雍便带友人来到左思房间，一看，见左思正在用功读书，友人笑着对左雍说：“贤侄这不正在学习吗？”
　　左思立即站起来道：“父亲和叔叔说的话我都听见了，请父亲放心，我决不再做笨孩子！”
　　友人摸着左思的头，对左雍说：“就凭贤侄这句话，左兄也该放心了吧！”
　　左雍高兴地笑了。
　　左思说到做到，从此果然勤奋刻苦。小朋友找他游戏，他不去；城中集市再热闹，他也不去逛。他早起晚睡，废寝忘食，边背诵，边默写，一遍不行学两遍，两遍不会学三遍，直到背会弄懂方才罢休。
　　左雍见他学习入了迷，对他的成绩进行了测试。结果发现，左思凡是学过的东西，不仅全能记住，而且能讲出更深一层的意思。左雍还发现，因为常常背诵课文，左思的口吃也有了明显纠正。左雍见儿子发生了如此重大变化，心中很是激动，便根据左思的要求，不惜重金购买了各类经典著作，供他学习。
　　功夫不负有心人。几年后，左思不仅精通经典，且善阴阳之术，尤对诗赋研究深厚。他写《齐都赋》，虽然用了一年的时间，但辞藻华丽，满篇生辉。尤其他写的《三都赋》，震动京师。一时之间，整个京师豪贵之家竞相传抄，使整个洛阳的纸张顿时脱销，价格也暴涨起来。成语“洛阳纸贵”就是由此而来的。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.56wen.com



第89章 王浚难住老博士


　　王浚，字彭祖，生于公元252年，太原晋阳人。他的父亲叫王沈，是位知识渊博、德操兼备的人。晋武帝时，官拜御史大夫，尚书令，加给事中。
　　王浚并不是王沈的亲生骨肉。他的母亲原为赵氏家的媳妇，怀孕后丈夫死去，改嫁给王沈为妻，不久生下王浚。王沈没有儿子，把王浚视为亲生。王浚自幼才思敏捷，对史书、兵法无所不读，而且见解不同常人，深得王沈喜爱。
　　公元260年，王浚年仅八岁。在读《论语》时，他发现其中有一句话：“祭神如神在。”常人阅读后，都认为这是很好理解的一句话。又因为是孔子之言，被历代文人奉为至理名言，谁敢提出疑问？因此，千百年来，从没有人提出过什么异议。但是，王浚读了这句话后，却觉得令人费解。他想：“‘祭神如神在’，这究竟是有神在呢？还是没有神在呢？”
　　他去问父亲，父亲责备他说：“一个大圣人说的话，连我都不敢挑剔，你小小年纪，怎可胡言乱语？只要用心读就是了。”
　　小王浚不服气，又去问他的老师，他的老师也说：“古往今来，至理名言，无可非议！”
　　小王浚偷偷地笑了。他笑老师也说不明白这句话。他听说博士卢景裕很有学问，以为肯定能给自己一个满意的答复，便去请教。
　　他对卢景裕十分尊敬地问道：“我在读《论语》时，其中有句话不明白。听说先生对孔子很有研究，特来请博士先生指教。”
　　卢景裕早就听说王浚年纪虽小，学习却是刻苦认真，而且爱提一些常人难以提出的问题。他不敢对其轻慢，于是谨慎答道：“孔子论著深奥，我也是略知一二，但不知你问的是哪句话？”
　　王浚说：“孔子说的‘祭神如神在’，这究竟是有神在呢，还是没有神在呢？”
　　卢景裕一听笑了，心想：这不是很明白的一句话吗？还有什么不懂的？便顺口答道：“这话说得已经很透了，是说有神在。”
　　王浚又问道：“他既然说的是有神在，那为什么不说‘祭神，神在’，而又偏偏在中间加上了个‘如’字呢？这‘如’字又作何解释呢？”
　　卢景裕紧张了：“这‘如’字吗……，应该是‘好像’的意思吧！”
　　王浚接着追问道：“既然‘如’是好像的意思，那么他这句话就是说‘祭神，好像有神在’，那你又为什么肯定他的意思是有神在呢？”
　　卢景裕冒汗了，道：“是啊！这个‘如’字，是‘好像’又‘不像’……，这句话是有点不能肯定的意思。”
　　他没有想到，王浚会提出这样一个问题。他研究了那么多年孔子，还真没有想过在孔子的言语中，也有含混不清的话。今天竞被一个八岁的孩子提了出来。
　　从此，小王浚的才智被传开了。在他十五岁那年，王沈死去。他虽然不是嫡子，但因其才智过人，经过亲族研究，一致同意让他继承父业，立为嗣，拜驸马都尉。晋怀帝即位后，王浚进司空，后又进大司马，加侍中、大都督，官位显赫。不久，王浚控制了朝政，企图篡位称帝，后为刘渊部将石勒（十六国时后赵的建立者）所杀，终年六十二岁。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第90章 华谭驳王济


　　华谭，字令思，生年不详，广陵人。祖父华融，曾为东吴左将军，录尚书事；父华谓，为东吴黄门郎。
　　华谭刚满一周岁的时候，他的父亲就去世了。其母年只十八岁，没有改嫁，守着他过活。他从三四岁时，就聪慧机敏，口齿伶俐。到稍大一点，便好学不倦。他十二三岁的时候，不仅学识渊博，而且能言善辩，在家乡就小有名气了。扬州刺史周浚听说后邀他去交谈，便觉得华谭不同凡响。华谭虽然年龄不大，周浚对他却很尊重，用宾友之礼对待他。
　　当时，晋武帝司马炎统一全国后，下令各地推荐有才学的青少年到京都深造。太康年间，刺史嵇绍经过多次测试，将华谭选为秀才，并推荐他去京都洛阳继续学习。这年，华谭只有十四岁。
　　华谭从江苏广陵来到京师洛阳，人太学深造。他心中高兴，劲头十足，学习也越发刻苦认真，连节假日也不出去游玩。
　　一晃几个月过去了。这一天，又是假日，几个从江南一块来洛阳的伙伴对他说：“来京师这么长时间了，你一次也没外出过，不觉得闷吗？京师毕竟是皇帝住的地方，和江南大不相同，今日和我们一块去开开眼界吧！”
　　华谭说：“平时功课太紧，我全靠节假日读点课外书，哪有时间出去？你们去吧！”众人不允，硬是把他拉走了。
　　他们来到洛阳城内，见大街小巷，人流如潮；摊点叫卖，声不绝耳；各种物品，应有尽有；说书的，卖唱的，随处可见，果然处处新鲜，老家江南的集市远没有这里热闹。
　　华谭和他的几个小伙伴正四处游逛，忽然迎面碰上了博士王济。王济的随从指着华谭和他的小伙伴说：“这就是江南扬州等地新来京师学习的一批秀才，其中有个叫华谭的，听说只有十几岁，很有才气，连扬州刺史也不敢小看他。”
　　王济是个很有学问的人，但性情高傲，对华谭的才华虽然也早有耳闻，心中却不以为然，今日巧遇，便想对他测试一番。于是，他大模大样地来到华谭等人跟前说：“听说你们是江南来的一批秀才？”
　　华谭很有礼貌地上前答道：“正是，不知博士大人有何赐教？”
　　王济说：“圣上诏令天下推选人才，要的是英杰。吴楚之地，乃亡国之乡，像那地方的人，多为孤陋寡闻之辈，有什么奇才之士可选？我想你们也可能就是鹤立鸡群吧？”
　　听他如此一说，华谭的几位小伙伴顿时羞得面红耳赤，无言以对。但华谭听了，却坦然自若，微微一笑，尔后不紧不慢地以言相击说：
　　“大人此言差矣。我听说，许多秀异之物，多产于外地，而不是产于中原，就像明珠文贝生于江海之滨，夜光之璞出于荆兰一样；我还知道，文王生于东夷，大禹生于西羌。难道你没有听说过？过去武王攻灭商朝，定都镐京，同时把那些愚昧保守的殷商顽固分子都迁到了洛阳；我听你的口音，也不是本地土生土长的，想必就是那些顽民的后代吧！”
　　王济听后，羞得面红耳赤，但仍不甘心失败，又道：“作为一个国家，当发生危险的时候，没有人挺身而出；当受到颠覆的时候，不能保住它，君臣失位，国内无主，你们这些年轻人还有什么希望呢？”
　　华谭答说：“存亡有运，兴衰有期。天之所废，是任何人也挽救不了的。徐偃修仁义而失国，仲尼逐鲁而逼齐，段干偃息而成名，这是历史所赐的必然结局。”
　　王济听了，觉得华谭不同凡响，当即改变态度，以礼相待。廷尉刘颂是华谭的同乡，听说后深有感触地说：“真没想到我的家乡能出现这样一个有才华的少年啊！”
　　华谭长大后，初封郎中，迁太子舍人，后迁庐江内史，封都亭侯。建武初年，授秘书监，后加散骑常侍，有著作《辩道》三十卷流传后世。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第91章 顾和学习时目不旁视


　　顾和，字君孝，东晋丞相，生于公元288年，吴郡吴（今江苏苏州）人。曾为司徒掾，后为主簿，迁太子舍人、车骑参军。公元335年，拜御史中丞，转吏部尚书。康帝即位后，进为尚书令，拜右光禄大夫、仪同三司，加散骑常侍。公元351年去世，赐谥号为穆。
　　顾和两岁的时候，父亲就去世了，和母亲相依为命。五六岁的时候，他就知道刻苦学习，认真读书了。有一个目不旁视的故事，就是记述他学习时如何专心致志的。
　　顾和小的时候，经常在院内放上一张两尺高的小桌子，搬来一个小凳子，一个人坐在那里读书写字。他学习的地方虽说是在院子里，实际上院墙已经倒了，还没有来得及重修。外界的一切都随时会干扰他，但他不看不瞅，依然专心读书，好像这个世界上只有他一个人。
　　小朋友三番五次地找他去玩，他都不去。后来，找他的小朋友急了，就在他的旁边玩，捉迷藏，摔跤，玩得很是热闹有趣，想以此引诱顾和一块玩，并且还不时高喊：“快来玩一会儿吧！这么热闹的场合，你怎能学得下去？”
　　顾和却依然像没听见似的，理也不理。后来，那些小朋友见他无动于衷，玩了一阵之后，感觉很没趣，其中一个大点的孩子说：“他如此认真学习，我们再捣乱，他也不会和我们一块玩的！”众人听了，觉得有道理，便一个个很失望地走了。
　　他的母亲出来问他：“你果真能做到目不旁视吗？还是回屋里去学吧！”
　　顾和笑了笑答道：“谈不上什么目不旁视。不过我知道，如果不想学，再安静的环境也是学不进去的；如果想学，再乱的地方也学得进。”
　　母亲放心地回屋去了。从此，有关顾和学习“目不旁视”的佳话便传开了。
　　顾和有个族叔，从小喜欢顾和。当他听到顾和“目不旁视”的事情后，似信非信，特地来看望他，并拿过他的书本进行测试，顾和竟有问必答，对答如流，有些该熟记的内容，他竟背得一字不差。叔父深信不疑了，不禁感慨万分地说：“此我家麒麟，兴我宗者，必此子也！”
　　第92单 小女侠荀灌搬救兵
　　荀灌，女，生于公元291年（即晋惠帝元康元年），颍川临颍（今河南临颍）人。她的父亲名叫苟崧，世袭爵位，曾任襄阳太守，后擢平南将军，坐镇宛城，督江北诸军事，后封曲陵公。
　　荀灌虽为大家闺秀，但从小不喜欢红妆，更不喜读书，而喜玩枪弄棒。母亲多次劝导，甚至强行让她学习女红。她把手都扎破了，也不能入门。母亲拿她无法，只好由她去了。
　　父亲荀崧教她读书写字，她开始一学就会，但总是坐不下来。一天不让她习武，她便急得直哭。父亲生怕她急出病来，也就不再强其所难。
　　父亲的一个朋友说：“我看令爱是投错了胎，虽是女身，却是男孩子的性格。世上有史以来不乏巾帼英雄，你又何必将她硬锁闺房呢？”
　　友人一语，提醒了荀崧，决定顺其自然，遂其天性。父亲为她聘请了名师，专门对其传授武艺。由此一来，苟灌如鱼人海，如鸟归林，拼搏遨游，任意飞翔。几年之后，她便能飞檐走壁，枪法纯熟，在武学方面，达到了炉火纯青的地步。加之她侠肝义胆，爱打抱不平，一个“小女侠”的美誉，便像春风一样，很快吹遍了宛城。
　　我国评剧有出戏，叫《荀灌娘突围搬救兵》，虽然情节有些夸张，但查阅晋史《列女传》，确有详细记载。
　　且说在公元310年，荆州一带有一个叫杜曾的官宦子弟，因受奸人诬陷而全家殉难，只有杜曾一人幸免。杜曾含冤无处伸，便铤而走险，广招盗匪，纠集流民，攻城略地，造起反来，自称南中郎将。这群盗匪，成分复杂，异常凶恶，每到一地，奸淫烧杀，无所不为，成为扰乱社会治安的一大公害。
　　就在这一年，他们把势力扩展到了沔阳（今湖北省襄樊市沔水以北）一带。在打败晋朝的荆州刺史陶侃以后，又气势汹汹地逼向了宛城。
　　宛城守将荀崧，自知手下兵力不多，不敢轻易出击，急忙召集手下将领和众谋士共商退敌大计。他对大家说：“如今强敌压境，城内缺少兵将，且又粮草不足，诸位以为如何是好？”大家听后，你看看我，我瞧瞧你，都一时想不出退敌良策。过了一会儿，有一个谋士建议说：
　　“将军有个老友叫石宽，现做襄阳太守，兵强粮足，雄视一方。只要发兵前来，必能解救宛城之困。”一语提醒，大家都很同意，荀崧当即修书一封，决定派人向石宽求救。可当问到谁愿突围送信搬兵时，竟无一人敢应，直急得荀崧在大厅内走来走去，唉声叹气。
　　正在荀崧一筹莫展的时候，荀灌突然由屏风后走出，朗声说道：“父亲不必为难，女儿荀灌愿往！”
　　众将一看，不禁震惊，他们万没想到一个年仅十三岁的女孩子，满脸稚气未退，竟有如此胆量。苟崧更是坚拒不允。他说：“满庭文武，尚无人敢当如此重任，你一个小小女孩家，如何能突出重围？又如何能抵挡住贼兵的追杀？”
　　荀灌见父亲不放心，连忙又说：“女儿虽然小，却自幼习得一身武艺，刀枪弓箭，无所不通。现在又是大敌当前，我岂能坐视旁观？请父亲放心，只要我随机应变，乘敌不备，出其不意，必能突围出去！此去固然危险，却强似坐以待毙。倘若成功，既保住了宛城，又拯救了百姓，何乐而不为？即使不能成功，也不过一死而已。同是一死，而突围尚有一线希望，又为何不死里求生呢？”
　　荀崧见女儿说的有道理，又没有别的人挺身而出，也只好答应了她。
　　荀灌从父亲手中接过信件，又向在场的人说：“我虽然愿意突围去请救兵，但毕竟年纪还小，光靠我一人也不行。不知有没有其他叔叔伯伯们愿意陪我一同突围前往的？”
　　此时，众将士已被苟灌的行为所感动，更为自己开始时的胆怯而羞愧。现见其一问，便异口同声，愿同前往。荀灌从中挑选了十余位精明强干的壮士，叫他们回营收拾行装，约定半个时辰后动身突围。她自己留下来，又单独和父亲详细地研究了突围的具体方案。
　　半夜时分，荀灌和十余名壮士轻手轻脚来到城墙上，一个个悄手蹑足顺绳而下，乘着月黑风大，飞身上马，飞速向远方奔去。
　　此时，杜曾以为破城指日可待，正在饮酒作乐。围城哨兵忽然发现一队黑影，呐喊着杀了过来，急忙截杀。苟灌悄声对大家说：“不可恋战，边战边走，等进了山，他们就没办法了！”
　　追兵赶来，荀灌和十余名壮士毫不畏惧，一拥而上，砍倒了几个追兵，继续飞速而去。
　　等杜曾闻声赶到厮杀地点，荀灌等人却早已进入深山密林，无影无踪了。
　　荀灌和壮士们日夜兼程，于第三天的午后赶到襄阳。襄阳太守石宽本是荀崧部下，现见年仅十三岁的荀灌为救百姓，甘冒风险前来求救，不由大为感动。他当即发兵，并决定亲去救援。他又修书一封，派人送到寻阳太守周访那里，约他也去救援。
　　寻阳太守周访得知好友荀崧被困，不敢怠慢，立即派儿子周抚带兵三千，连夜赶往宛城。
　　荀灌和援军赶到宛城，把援军到达的消息写成信，用箭射入城内。荀崧得信大喜，当即亲率人马杀出接应。三路大军终将杜曾杀得大败而逃。
　　荀崧等率军追杀一程，收兵回城，设宴招待石宽和周抚等将领。全军上下，痛饮欢呼之余，无不称赞荀灌的胆识与豪气。
www.xiabook.com。下 书网



第92章 王羲之练字的故事


　　王羲之，字逸少，别号右军。关于他的出生年代，史载不一。一说生于公元303年，一说321年，据本书作者推算，他的出生年代应为公元307年。琅邪临沂（今山东临沂北）人。他的祖父叫王正，为晋朝尚书郎；父亲名叫王旷，元帝时为淮南太守。他本人历任宁远将军、右军将军、会稽内史。公元355年，因与王述不和，遂辞官，誓不再仕，定居会稽山阴（今浙江绍兴）。
　　王羲之是我国历史上最著名的书法家，被尊为“书圣”。他写的字，当时就享有盛名，被视为珍品，至今仍是我国书法艺术宝库中的瑰宝。有关他勤奋好学、聪明机警的故事，也至今被广为传诵。
　　王羲之小的时候，天资聪慧，三岁开始学诗赋，五岁开始读经书，父亲还专门给他请了教书先生。他虽然贪玩，但因聪慧灵敏，对所学功课仍然掌握很快，经常受到表扬。六岁那年，他已能写小文章了。但是，他写字并不用心，不仅潦草，而且歪七扭八，不像个样子。有一次，老师让他写篇作文，正好有个小伙伴等着他去玩，他便三下五除二地草草写完，交给老师后，就往外跑。起初老师还以为王羲之有灵感，不用思考，一挥而就，并深为有个如此聪明的学生而自豪。但是，当他接过作文一看，心就凉了，因为字写得更加不像样子，而且根本看不清写的是什么意思。
　　先生生气了，急忙跑出门外，把王羲之追了回来，把文章递给他说：“你文章写得很快，但是我看不明白，你自己读给我听听吧！”
　　王羲之一听，也慌了神，哆哆嗦嗦地接过自己写的文章，低头等着受责
　　老师催促道：“愣着干什么？快读呀！”
　　王羲之迫不得已，只好念了起来。可是，由于他心不在作文上，光想着去玩，写完后连看也没看，就交了上去，现在重新一看，不觉傻眼了，构思混乱，句子不通。特别是他划拉的那些字，好多连他自己也不认识了。只见他满头冒汗，心神不安，念了上句不接下句，有的字端详了半天，也没有看出个模样来。
　　他悄悄用眼瞅瞅老师，老师气得脸色都白了。他心中越发害怕，文章就更念不下去了。
　　最后，王羲之只好流着泪说：“先生，弟子错了，任凭先生责罚！”说着，便跪在了地上。
　　先生见他认了错，又这样痛心，感到他知错改错，态度诚恳，气便消了一半。他又一想，自己早就发现王羲之写字不用心，只是因为文章写得好，才一次也没有责备过他。现在发展到这种地步，我这做先生的也有责任啊！想到这里，他上前拉起王羲之，语重心长地对他说：“唉，这也怪我平时对你要求不严。俗话说，人配衣裳马配鞍，字写得好可是文章的门面呀！”
　　先生见王羲之听得入神，继续说：“孩子，经典著作你读了不少，难道你没听说过‘见其字如见其人，看其文如闻其声’的说法吗？你聪明灵敏，我不愿看着你因为字写得不好，而有损你的人品形象啊！”
　　王羲之是个有志气的孩子，也是个自尊心很强的孩子。先生这一番深刻的教诲，使他幼小的心灵顿时醒悟，字字铿锵地对先生说：“先生，请放心，我一定要把字写好！”
　　从此，王羲之不贪玩了，把劲用在了练字上。不论什么季节，什么天气，也不论发生了什么事，他都一概不管，除了学习功课，便是专心致志地练字。仅仅半年工夫，他的字就有了明显进步。先生对他大加称赞，家人和乡里也都说他字秀人美。他听了心里乐滋滋的，练字的劲头也更大了，简直入了迷。
　　七岁那年，他听说卫夫人字写得好，是个很有名的女书法家，便主动前往拜师。卫夫人见他决心大，有志气，字也写得已经成形，便痛快地收留了他。从此，他在名家的指点下，暑往寒来，废寝忘食，认真琢磨，一丝不苟。
　　一晃三年过去，王羲之写出的字与先前相比，不仅笔画刚劲有力，而且点钩顿挫，各有其姿。卫夫人对他的神速进步感到震惊，常常高兴地对人称赞说：“这孩子书法进步这么快，是我没想到的。用不了几年，他的名气一定比我还要大。”
　　在一片赞扬声中，王羲之竞有些飘飘然起来，产生了自满情绪。他原本不善言谈，此时偶尔与人交往，说起书法二字，便也夸夸其谈起来。
　　大概在他十多岁的一天，王羲之去集市游玩，路过一家饺子铺，看到满堂宾客，生意很是兴隆。但更令他感兴趣的，是店铺的那块招牌“鸭儿饺子铺”。他心想，饺子铺就是饺子铺，为什么要加上“鸭儿”两个字呢？而且字也写得不怎么样，仅仅五个字，个个写得既无力又呆板，和店铺那种兴隆昌盛的景象很不协调。他认为，这招牌上的字和他自己写的字，根本无法相比。如果自己为这店铺写上一块招牌，定会使这个生意兴隆的店铺锦上添花。
　　王羲之想到这里，便信步走进了饺子铺，他要了解这个饺子铺“鸭儿”的含义。
　　跑堂的迎了上来：“公子，吃鸭饺吗？要多少？”王羲之没有理睬，仍往里走，跑堂的并不拦他。饺子铺的外室坐满了来吃饺子的人。他往里走，只见内室门口的左边有一口大锅，锅内的水开着，翻腾起一个个的浪花。锅的旁边，有道一米多高的矮墙，一个个包好了的饺子，从矮墙里边飞出，不近不远，不偏不斜，刚好落在锅的中央。他情不自禁地惊呼道：“真好功夫！”
　　说罢，他迅速绕过矮墙，来到里边问道：“请问，谁是店主？”
　　“我就是。公子找我有什么事吗？”
　　他顺声望去，见是一个年近五十岁的老妈妈，正在忙着干活。只见她一边擀皮，一边包馅，动作非常利落。更使他感到惊奇的是，那饺子皮到了老妈妈的手掌内，放上馅，三捏两捏，形状就像一只小鸭子。鸭饺捏好以后，她头也不抬一下，就扔过矮墙，落在锅中央。不大一会儿，那鸭饺便漂了起来，像一个个活小鸭在水中游来游去，栩栩如生。
　　王羲之看罢，谦虚地问道：“请问老人家，您这么好的功夫，大概练了不少时间吧？”
　　老妈妈道：“熟练十五载，深练须一生！”
　　王羲之听了，为之一动，显得有点窘迫，想说什么又未出口，只是默默地思忖着。
　　老妈妈见他低着头，也不说话，反问道：“孩子，想什么呢？”
　　王羲之见问，这才急忙回过神来答道：“没想什么，没想什么！”为了掩饰自己刚才那种窘相，他灵机一动，把话题转到了门外挂的那块牌子上：“老人家，您这么好的手艺，又这么好的生意，为什么不把门外的招牌找人写得好一些呢？”
　　老妈妈显出无可奈何的样子回答说：“请谁呀？这城中要说字写得好一点的，可能要算上王羲之了。可是，他小小年纪，因字写得好点，就让人捧到了天上，听说现在神气得很哩，谁敢去找他呀！说实在的，他那写字的功夫，有我扔饺子的功夫深吗？我看早着哪。”
　　老妈妈的话，刚好说到了他刚才的窘处，他不由得羞得面红耳赤，只好老老实实对老妈妈说：“老人家批评得对，我就是王羲之，近来确有点不知天高地厚。谢谢老人家的教诲！”
　　王羲之说罢，立即转回家中，不仅用心为老人家写了一块招牌，而且还写了副对联，即：
　　经此过不去，知味且常来。
　　他写好后送到店中，亲自为老妈妈挂上了招牌，贴上了对联。
　　人们听说后，争相赶来观看，顿时把小店围了个水泄不通。
　　王羲之把老妈妈的话“熟练十五载，深练须一生”两句话写了下来，贴到自己书房的墙上，作为座右铭，时时鞭策自己。
  www.7wＥnxue.com下 书 。网



第93章 王献之练字“一点像羲之”


　　王献之，生于公元344年，卒于386年，琅邪临沂（今山东临沂）人。他的父亲，就是东晋著名的大书法家王羲之。母亲郗氏，是太尉郗鉴的女儿。王献之初以才封主簿、秘书郎，后为卫将军，长史，拜建威将军、吴兴太守，至中书令。死后，追赠侍中、光禄大夫、太宰，谥日宪。
　　王献之出身于诗书墨香之家，三四岁时，母亲就教他背诗诵赋，到五六岁的时候，就能出口成章，顺口吟出几句诗来。和他的哥哥王凝之相比，越发显得机警聪敏，父母很是喜欢。
　　由于父亲王羲之是东晋很有名气的大书法家，他常以此引以为豪。每当父亲伏案挥笔写字时，他都要站在旁边看。不久，他便看出了点门道，还常常对父亲的字评头论足，如哪一撇有劲、哪一点恰到好处等等。天长日久，他渐渐对书法也产生了兴趣，但怕别人讥笑，常常私下里模仿父亲写字。
　　有一天，他正在自己的房间关门偷练，忽然听到嘭嘭的敲门声，急忙将笔墨纸砚藏起，又将书本拿出放在桌子上，摆出一副读书的架式后，才去开门。
　　待他开门一看，原来是父亲来检查他的功课的。可是，当他将父亲让到屋内，将书本递给父亲，准备接受检查的时候，父亲却笑着把书本放到桌子上，对他说：“别给我打马虎眼了，快拿出你写的字来吧！”
　　王献之瞪着小眼睛说：“我并没写字呀！”
　　父亲见他不认账，起身在他的床下翻了出来说：“这是什么？”
　　王献之傻了眼，只好红着脸说：“并非我要欺骗父亲，实因我刚刚学写字，不像样子，怕别人说我好高鹜远，才私下练习，待练好了，再让您看也不迟！”
　　王羲之把儿子写的字放在桌子上一看，见已有模样，有的字还写得相当不错，于是高兴地说：“不要说了，这是父亲的过错，没有主动教你。我像你这么大的时候，早就有成绩了。不过，你未经指点，就能写成这个样子，也真难能可贵了！”
　　从此，王献之就正式跟着父亲学写字了。有了父亲的指点，他的字进步很快。
　　于是，王献之“一点知不足”的故事便发生了。
　　有一天，王羲之来到儿子的书房，见献之正专心致志地练字，没有发现他，就悄手蹑脚地来到儿子身后，突然伸过手去，用力去拔献之手中握着的笔，竟没有拔动。王献之回头一看，见是父亲，急忙放下笔来，刚要和父亲说话，只见父亲微微笑了笑，点了点头，转身出去了。
　　事后，王羲之曾对妻子说：“献之练字如此认真刻苦，用不了几年，就可以赶上我了！”
　　妻子说：“我也看到他近日进步很快，不过，还得严格要求，可不要过分地宠他！”
　　王羲之则说：“‘响鼓不用重锤敲’。献之聪明懂事，我相信他自己会管住自己的。”
　　不料，王献之正巧路过父母的房间，把话全听了去，心中自然欢喜。他回到房中，把自己写的字和父亲写的字全都拿出来比较。他比来比去，越比越感到和父亲的字差不多，于是便飘飘然起来。
　　有几次，母亲到书房检查他写字，总是看到他拿着自己的字和父亲的字相比较，很少看到他再练字，便责备他说：“老比有什么用，和你父亲相比，还差得远着呢！字不是比出来的，是练出来的。”
　　王献之听了母亲的责备，心中虽然不服气，但也不敢还口，只好耐着性子练下去。然而，其刻苦性却大不如从前了。
　　这一日，王献之在房中耐着性子写字，当写到一个“鹅”字时，其中“我”旁边的一个点没有点，正巧有人叫他，便放下笔，急急忙忙地出去了。正在这时，王羲之来到儿子房间，看到儿子的字写得比以前又有进步，心中非常高兴。可是，高兴之余，忽然发现“鹅”字上少了一点，便顺手拿起笔来，点了上去，笑着说了句：“这孩子太粗心了！”然后便走了出去。
　　王献之办完事回来，正要补上那一点，却见已经写上了。他料到这是父亲来过了。他自以为今天字写得不错，想证实一下自己的字到底和父亲写的像不像，便拿了这篇字让母亲去看。
　　母亲拿过儿子写的字仔细看了看，笑着说：“你写的这篇字的确进步很大，但和你父亲的字相比，仍然差得很远。”然后，她用手指着王羲之补上去的那一点对儿子说：“我看你这一篇字，有成千上百个笔画，却只有这一点像你父亲写的！”
　　王献之听了，惊得一屁股坐在了凳子上，便把实情说给了母亲。母亲这次没有责备他，只是微微一笑了事。
　　王献之从这一点中，看到了母亲那不凡的眼力，更看到了自己的差距，他终于心服口服了。从这次后，他再也不敢自我陶醉了，而是下决心苦练起来。他终于练出了自己的风格。
　　王献之终于成了一名大书法家，人们常常把他和王羲之并称为“二王”。
www.xiabook.com下％书　网



第94章 “咏絮才女”谢道韫


　　谢道韫，陈国阳夏（今河南太康）人，是东晋一代名相谢安的侄女，她的父亲名叫谢弈，官为安西将军。
　　谢道韫虽为女孩，但在叔父谢安和父亲谢弈的影响下，从小爱读经书，尤喜读诗诵赋。加之她聪慧机警，对什么都是一看就会，一学就懂。她的父亲谢弈，已把儿子谢玄培养成了有名的武将，见女儿如此聪明，便根据她的爱好，教她诗赋，有意把她培养成一个才女，因此，谢道韫到八九岁的时候，不仅对描龙绣凤等女红高人一筹，而且博学多能，口齿伶俐，尤其作诗诵赋，不仅立意新颖，而且文辞优美，超过了府中的诸位兄弟。其中，有个“咏絮”的故事，便表现了她的聪明才智。也正是由于这个故事，后人送给了她一个美号，叫“咏絮才女”。
　　故事发生在她十二岁那年的冬天。
　　有一日，北风呼啸，大雪纷纷，不到一个时辰，地上、树上、房顶上，都成了白皑皑的一片。也是凑巧，谢安这天没去上朝，心想：自己平时公务繁忙，一直没有时间和孩子们一块聊天，就连他们的学业也没有时间过问，今日何不把他们叫来一聚？
　　随后，谢安便吩咐管家把他的儿女、侄子、侄女，全叫到自己的书房来，举行一次小型家宴，热闹一番。
　　于是，大家围着一个火炉，喝着酒，吃着菜，海阔天空地谈论起来，气氛十分欢乐。
　　过了一会儿，谢安三杯酒下肚，一面用手捋着胡子，一面望着外面纷纷扬扬的雪花，若有所思地对孩子们说：“今日难得在一块，我们来个联对作诗好不好？”
　　谢安的儿子谢琰抢先说：“那就请父亲出题目吧！”
　　谢安指着外面的雪问大家：“常言说‘瑞雪兆丰年’，明年定是个好年景。对这样的雪，应该作几句诗才有兴致。诗，应当有比有兴，要用另外一种事物相比，既要说出雪的特征，又要有美的境界，你们谁能用形象的语言，把这情景描绘出来？”
　　他的侄子谢朗略一思考，便胸有成竹地念出一句：“撒盐空中差可拟。”
　　众人一听，便哄堂大笑起来，有的讽刺说：“比得倒可以，不过让种地的百姓听到了，非骂你不可。因为把那么多的盐撒到地里，那庄稼还长吗？庄稼不长了，百姓吃什么？”
　　对此，谢安只是笑了笑，没有表态。他又看了看其他人，见大家都对谢朗的诗评头论足，只有侄女谢道韫低头不语，于是问她：“道韫，你有什么更好的诗句吗？”
　　谢道韫见叔叔点了自己的名，便缓缓站起来，抬头望了望天空，又看了看院中只剩枝干的柳树，才回到座位上低声说道：“未若柳絮因风起。”
　　谢道韫的声音虽然不大，但由于是谢安点的名，故当时鸦雀无声，大家听得很清楚。待道韫话音一落，谢琰便抓着自己的头发抢先叫好说：“把雪飘比喻成风起柳絮，实在是形象透了。妙！妙！简直妙极了！我怎么就没有想到呢？”
　　其他兄弟也一齐拍手叫好。谢安本来就欣赏道韫的聪颖和才气。道韫还不满九岁，就谙熟诗赋。谢安曾经问她：“《诗经》三百篇你可知道何篇最佳？”道韫未加思索，就应声答道：“吉甫作诵，穆如清风。”吉甫，就是周朝的尹吉甫。“吉甫作诵”，是指尹吉甫写的“熏民之诗”，内容是赞美周宣王的卿士仲山甫，帮助周宣王成就“中兴之治”的事迹。其诗辞清句丽，长期传诵不衰。谢安很同意侄女的见解，并称赞谢道韫才华出众。今日，见侄女又以“柳絮因风起”咏雪，真可谓思前没有古人，想后也未必能有来者，遂深有感触地对谢道韫说：“你真是我们谢氏家族中的小才女啊！”
　　从此以后，人们便称赞她是独一无二的“咏絮才”。
　　谢道韫长大后，嫁给王羲之的大儿子王凝之为妻，恪尽妇道，王氏全家都称赞她是一个不可多得的好媳妇。
　　公元399年，海盗匪首孙恩率众攻打会稽。结果城破，王凝之被杀。谢道韫率家人突围被俘。孙恩早就听说谢道韫有才，现又见其面临杀头的危险，仍然毫不畏惧，心中很是敬佩，遂将她送回故居。从此，谢道韫寡居会稽，以教书为生。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第95章 释道安读书过目不忘


　　释道安，原名卫道安，生于公元312年，常山扶柳（今河北正定）人。他自幼聪明过人，加之父亲精通儒学，故五岁时就开始学习经书，到七岁时，已读完了《诗》、《书》、《礼》、《易》，父母很是喜欢。
　　就在他学业蒸蒸日上的时候，父母相继去世了，他生活无着，由他一个姓孔的表兄收养家中。表兄家中人口多，收入少，经济也不宽裕。然而见他是个读书的苗子，宁可节衣缩食，也要供他继续读书。后来他见表兄家中实在困难，无力再供他读书，便到寺院出了家，时年只有十二岁，改名为释道安。在寺院中，他年龄最小，是一个小和尚。
　　释道安刚到寺院时，由于年龄小，并未引起师傅的注意，也不传授他经书，只让他干些体力活。每日清早，让他下地种田，农闲的时候，让他上山砍柴。释道安无论干什么，都十分认真，一丝不苟。他以为，自己干活勤快些，表现得好些，定能引起师傅重视，早些传授经书。可是，一晃半年过去，师傅没有传授经书的意思。一年过去，师傅仍不提传授经书的事。释道安沉不住气了，便悄悄问比他早来的弟子说：“师傅何时传授我经书呢？”
　　比他早来的弟子道：“你只干了一年活，就想学经书呀？做梦去吧！寺里有规定，新来出家的，都必须先干三年杂务。干得好的，师傅高兴了，传授经书；干得不好的，师傅不满意，十年也不一定能传授经书。”
　　释道安心想，寺里的规定，是谁也破不了的。三年就三年吧。于是，他又默默地干了起来。不过，他是喜欢读书的，一天不读书，他就好像丢了魂似的。所以，从分配他干体力活那天开始，他就一直没丢下书。师傅不给经书，他就继续读史书，先后读完了《左传》、《春秋》、《史记》和《汉书》等几十本经典著作。
　　三年终于过去了。这天傍晚，释道安干完活，收工回到寺中，洗过脸，吃过饭，来到禅房，见师傅正在闭目打坐，便跪在了地上说：“弟子道安参见师傅！”
　　师傅连眼也不睁地问道：“有什么事吗？”
　　释道安道：“弟子来寺已经三年，请师傅传授经书！”
　　师傅这才记起了全寺中这位年龄最小的弟子，于是睁开眼，顺手从身边拿过一本叫做《辨意经》的书，递给他说：“拿去看吧。不过，看经书可不能误了干活呀！”
　　释道安接过经书，回去后就如饥似渴地读了起来。第二天一早，释道安带着经书下地干活，利用休息时间看完了剩下的几页。晚上收工回来，洗过脸，吃过饭，又来到禅房，跪在地上说：“师傅，《辨意经》我已经读完了，请师傅给我换一本吧！”
　　师傅一听，大怒道：“胡说，昨天晚上才拿回去的，怎么一天就读完了呢？你现在就背给我听，如有不实，定罚你再干三年活！”
　　释道安并没被师傅的震怒所吓倒，而是从容不迫地把一本五千余字的《辨意经》一字不漏地背了下来。
　　师傅听后大吃一惊，但没有说什么，便又给了他一本《成具光明经》。这本书，不但字数比上本多，近万字，而且在内容上也比上本难懂得多。他之所以要挑选这本书给释道安，是想检验一下他这个小弟子的天分到底有多高。他万万没有想到，释道安拿回这本书后，读起来更加觉得内容新奇，也感到更加解渴，读得也更加有兴趣。结果，一本近万字的《成具光明经》，在不影响干活的情况下，他又一天读完了。第二天傍晚，释道安洗过脸，吃过饭，来到禅房，参见师傅。这次师傅未待释道安开口，便笑吟吟地问道：“道安，你又读完了吗？”
　　释道安说：“是的，师傅，弟子又读完了，请师傅检查。”
　　师傅拿过经书，让其背诵，释道安竟把这部经书从头到尾背得滚瓜烂熟。师傅高兴极了，他为自己得到一个如此才华出众的弟子而高兴。他当即站起身来，对释道安说：“孩子，走，我领你去一个地方！”
　　随后，师傅拉了释道安的手，来到藏经室，把锁着的经书橱全部打开，指着所有的经书说：“从今天开始，这些经书你可随意挑选去读，你是我诸弟子中第一个有权来此房随意挑选经书的！”
　　从此，师傅再不让他去干杂活了，而让他专攻经书。释道安则像鱼人大海，如饥似渴地在经书的海洋中，尽情遨游起来。
　　公元327年八月，师傅为他受了具足戒，并准许他周游天下，到处求学。一年后，他来到邺城，拜在佛学大师佛图澄门下，研究佛学。后来，他又来到濩泽山区，和高僧竺法济探讨梵文经典。
　　他每到一地，都虚心求教，取众家之长，补自家之短，终于成为我国佛学的一代宗师。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第96章 孙潜兄弟答庾亮


　　东晋成帝年间，有个人叫孙盛，字安国，太原中都（今山西平遥）人。此人博学多才，善著史书，有著作《魏氏春秋》、《晋阳秋》等，并有诗赋数十篇。他起家佐著作郎，又补浏阳令。太守陶侃曾请他做参军，后为征西将军庾亮主簿；不久，又从桓温平蜀，入关平洛，以功封吴昌县侯，出补长沙太守，又迁秘书监，加给事中。
　　故事就发生在他为庾亮征西主簿的时候。
　　孙盛既有文才，又有谋略，很受平西将军庾亮的信赖，经常随意出入将军府。他有两个儿子，一个叫孙潜，一个叫孙放。兄弟二人自幼和他们的父亲孙盛一样，机敏聪慧，勤奋好学。现今一个十一二岁，一个七八岁，不仅颇知史书，而且长于辞令，在家乡已经小有名气。
　　庾亮是很爱惜人才的，当他听说孙盛有如此两个有才的儿子，便吩咐他约个时间带到府内，让他好好地看上一看。
　　约定的时间一到，孙盛便把大儿子孙潜和小儿子孙放带到了庾亮府中。
　　只见老大孙潜，细长身材，皮肤白皙，眉清目秀，神态平静，举止有度，很有点小文人的风度。
　　又观老二孙放，个子不高，结实体胖，两眼有神，腮挂酒窝，带着一脸稚气。
　　庾亮看罢，不由得心中十分欢喜，遂想加以测试，以探其才虚实。
　　首先，庾亮问老大孙潜：“你叫什么名字？”
　　孙潜彬彬有礼地回答说：“姓孙名潜，字齐由。”
　　庾亮又问：“为什么字叫‘齐由’，有什么讲究吗？”
　　孙潜回答：“许由，是古代一位很有名气的贤士。当初，尧帝准备把君位让给他，但他自感才德浅薄，不敢遵命，遂逃至箕山，农耕而食。尧帝又准备请他做九洲长官，他便去颍水边上洗耳朵，表示不愿意听到。他具有的这种谦让谨慎的精神，永远值得后人学习，我要向他看齐，这就是‘齐由’的意思。”
　　庾亮听后，十分满意地点点头，他又问老二孙放：“你的名字呢？”
　　孙放则满不在乎地道：“姓孙名放，字齐庄。”
　　庾亮又问：“你这个齐庄的‘庄’字是指谁呢？”
　　孙放说：“当然是指庄周了。”
　　庾亮听后，哈哈一笑道：“这下我明白了，你的哥哥是决心向许由看齐，而你是决心向庄周看齐喽。然而据我所知，仲尼的名气胜过庄周，你为什么不向仲尼看齐呢？”
　　孙放听后，眼珠滴溜一转说：“但是，我听人说过，仲尼是生而知之，他的知识是常人可望而不可即的。而庄子，是学而知之的，虽然他比孔子相差很多，却可以学得到，所以，我决定向庄周学习。”
　　庾亮听了，对孙盛大笑说：“如果我的儿子都能像你这两个孩子一样，我就心满意足了。”
　　孙潜、孙放长大后，都很有才学，并且都做了官。其中，孙潜官至豫章太守。公元397年，殷仲堪起兵讨伐王国宝，逼他做咨议参军，他坚辞不就。他看到朝政如此腐败，局面如此混乱，很是忧愁，不久郁闷而死。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第97章 车胤“囊萤照读”


　　车胤，字武子，生年不详，南平（今湖北省公安市）人。其曾祖车浚为吴地会稽（今浙江绍兴市）太守，其父车育曾在郡中任主簿。
　　车胤小的时候，生得五官端正，皮肤白嫩，很是讨人喜欢。特别是那两只大眼睛，深邃有光，清澈明亮，更显得他机警聪敏。车育的上司、太守王胡之见到车胤时，不由大吃一惊，认定他将来必然会出人头地，大有出息，遂对车育说：“你这个儿子相貌非凡，一定要好好供他读书，将来必然会给你的家庭带来无限的荣耀！”
　　听了王胡之的话，车育心中很高兴，便经常用古人学习成才的故事，教育儿子用心读书，并且不断亲自对其测试。每当车胤学习有了明显进步，总要表扬，以资鼓励。
　　车胤也的确是个很懂事的孩子，在父亲没教他读书的时候，就已经开始识字了，并且还很刻苦勤奋。现在见父亲如此重视他的学习，刻苦读书的劲头就更大了。
　　当时，尽管父亲在郡中任主簿，但收入很少，且又因为家中人口众多，连吃饭都感到紧张，哪里有钱买灯油供他夜间读书呢？为此，车胤只好天一亮就起床，抓紧点滴时间读书，常常连吃饭都顾不上，一直读到太阳落山后，实在看不见字时才肯停下来休息。有月亮的时候，他借月光读，有雪的时候，他借雪光读，但是既无月亮又无雪光的晚上，他无法看书，只好一个人坐在院子里，坐烦了，感到实在无聊，便出去散步。
　　有一天晚上，又是既无月光又无雪光，他无法读书，正痴痴地坐在院子里，突然发现有许多萤火虫在院子里飞来飞去，并且带着星星点点的光。他无意中站起身来，顺手捉住一个，放在手心里，见仍然闪闪地发出微弱的光，不由得灵机一动，高兴地喊道：“有光读书了，有光读书了！”
　　父亲闻声出来问道：“什么‘有光读书’了？”
　　他把手心中的萤火虫伸到父亲的眼前说：“您看，这不是光吗？”
　　父亲看了看，很失望地说：“萤火虫的光这么微弱，哪能看得见书呢？你是想读书想迷了！”
　　车胤回答：“一个萤火虫的光是弱了点，要是多了呢？我会有办法的。”
　　第二天，他到一位卖羊肉的邻居家，要来一个羊尿脬（膀胱），然后又捉了很多萤火虫放在里边，扎上口，提起来一看，光线果然强了。他拿来书本一照，果然看得清书上的文字，他高兴地对父亲说：“父亲，您看，这不是可以在晚上读书了吗？”
　　父亲见儿子如此酷爱读书，激动得说不出话来。他为自己不能为儿子买灯油读书而流出了伤心的眼泪，同时，他又为儿子的聪明智慧从心眼里感到高兴。于是，他疼爱地抚摸着车胤的头说：“孩子，亏你想得出，真是太好了，你晚上能读书了。”
　　从此，每到夏天晚上没有月光的时候，车胤就用这个办法读书。
　　车胤长大后，由于知识渊博，才华横溢，终于闻名于世，受到朝廷重视，官至礼部尚书，成为治国良才，成就了一番大业。
　　“囊萤苦读”也作为一个成语流传下来，车胤的精神激励着众多的小朋友奋发上进。
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第98章 王昙首重学轻财


　　王昙首，是东晋丞相王殉的小儿子。公元401年，王询去世。王家前几辈，都是晋朝高官，曾祖王览，曾官拜光禄大夫，属朝廷重臣；祖父王导，为东晋一代名相，一生历仕晋元帝、明帝、成帝三朝，堪称三朝元老；到了王殉，由于家世显赫，从一开始就受到朝廷重视。孝武帝时，升任尚书右仆射；公元397年任尚书令。如今，一代相国去世，当然轰动京师。皇帝亲下诏书，追赠车骑将军，并赐谥号为献穆。上至王公大臣，下至社会名流，纷纷前来吊唁，丧事十分庄严、隆重、肃穆。
　　在王家众多弟兄中，王昙首的年龄最小，但在学问上，受父亲的影响最大。他自幼爱读史书，到五六岁时，已经能写出很像样的文章了。
　　正当他在学问上日飞月进的时候，父亲王珣撒手而去，这对王昙首的打击非常沉重，连日来，他一直陷入无限的悲哀痛苦之中。
　　出殡前夕，大哥王弘带着他的弟弟，把以前别人欠王府的所有借据全部取出，当众销毁。并且当场宣布：在此之前，不论何人，所欠王家债务，一笔勾销，永远不必偿还。
　　对王弘这种重义轻财、宽宏豁达的做法，王昙首从心里佩服。其实，大哥王弘也最喜欢这个小弟弟。平时，父亲官位虽高，学识也深，但在钱财上，却把得很紧。他的弟弟王昙首却不是这样，每有前来借贷的穷困之家，不管父亲借与不借，他总是私下里拿出积攒的压岁钱给予周济。就拿这次烧借据来说，当王弘提出销毁的建议后，众兄弟一时都未表态，只有这个小弟弟当场表示同意，其他兄弟也就不好反对了。
　　父亲丧事完毕，王家兄弟开始分家产。大哥王弘和众兄弟商议说：“我们年龄大了，都已经成家立业，娶妻生子，可以独立生活了，少分点家产是无所谓的事。但是，弟弟昙首年龄尚小，正在读书，而且还未成家，正是需大量用钱的时候，我的意见是多分给他一些，不知其他兄弟意下如何？”
　　王昙首平时对各位兄长都很尊重，众兄弟平时也都喜欢他，今见大哥如此一说，岂有不允之理，所以，没有一个不同意的。王昙首听后，却不同意，他说：“正因为各位哥哥都成了家，开支才大，更应该多分一些。我年只八岁，够用的就行了，要那么多财产干什么？所以，我只想取点父亲的遗物留作纪念。另外，我想把父亲的书都留下，其他什么都不要！”
　　众兄弟仍坚持多分给弟弟一些，而王昙首坚决不要，最后好说歹说，他才同意收下了一小部分财物，而把书全搬走了。
　　有的兄长私下劝他说：“还是多要点钱财吧，那些书能当吃当喝吗？”王昙首却笑着回答：“有了书，我可以学到知识。有了知识，我就有了治国的本领，懂得了做人的道理。这才是真正取之不尽、用之不竭的无价之宝啊！”
　　后来，王昙首果然从这些书中，获得了广博的知识，长大后足智多谋，在刘宋王朝中，弃文从武，运筹帷幄，屡立战功，深受宋武帝、宋文帝的尊敬和信赖，成了朝廷重臣。
　　王昙首身居高位以后，仍然轻财重义，作风廉洁，生活俭朴。他从来不用金玉，家中妇女也不准用金玉做首饰，更不允许以金玉做玩具。他本人一生，除了拿回自己的俸禄和皇帝的赏赐，从不收取别人一分一文礼物。
t下！书！网下 ^书^ 网



第99章 刘渊十四论文武


　　刘渊，字元海，匈奴人，大约出生于公元249至254年之间，十六国时期汉国的创始人。他本为匈奴族，为何姓刘？其中有一段缘故。
　　刘渊的祖父名叫于扶罗，是南匈奴的单于；父亲名豹，封左贤王。因当初汉高祖刘邦时，曾以宗室女为公主，与匈奴王冒顿联姻，故其后代都自认为是西汉皇室外孙，改姓刘氏。其父改名为刘豹，元海则名刘渊。
　　刘渊出生后，半年余便会说话，而且吐字清楚，口齿流利。刘渊长到三四岁时，便跟着母亲学识字，五六岁学经书，记得牢固，理解深刻。不料，在他七岁那年，母亲因病去世了。刘渊和母亲感情深厚，哭得非常伤心，在场者无不难过落泪。
　　母亲去世后，没有人教他读书了，他常常一个人坐着发呆，饭也吃得很少。父亲请人教他，他不学；父亲为他从属下挑选了一个汉人，他觉得那汉人还不如自己的学识多，也不学。后来，他听说上党人崔游是个儒学大师，很有名气，便前往拜师。崔游经过当面考察，见刘渊虽为异族，但酷爱中原文化，且天资聪颖，便收留了他。崔游教他学《诗经》，他如饥似渴；教他学《易经》，他昼夜攻读；教他学《尚书》，他废寝忘食。
　　崔游见他学习刻苦勤奋，理解很快，也来了兴致，索性拿出看家本领，教他学习《左氏春秋》和《孙武兵法》。不料，刘渊学习劲头更大，不久便能倒背如流。几年中，刘渊还自学了不少没有列入课程的经典，对包括《史记》、《汉书》在内的诸子百家典籍，无所不读。
　　几年后，随着年龄的增长，刘渊的志向也越来越大。他认为，要真正干一番大事业，只有文没有武不行。于是，他在刻苦学习经书的同时，又练起武来。有一天，刘渊对他的同窗好友朱纪、范隆说：“我每读经书史传，常为随何（即萧何）、陆贾不长武功，周勃、灌婴不谙文章而惋惜。大丈夫立世治业，应该文武双全，如果二者不能兼备，实为君子之耻辱啊！”
　　他还说：“萧何、陆贾遇到汉高祖那样的明君，却不能建封侯之业，周勃、灌婴遇到汉文帝那样的贤主，却不能兴庠序（指古代学校）之教，实在是太遗憾了。”这时，刘渊年仅十四岁。
　　从此，刘渊不仅全力以赴攻读汉族的经典，对匈奴族擅长的骑射之术亦锲而不舍，到十七八岁时，便以文武双全而震惊匈奴。
　　西晋武帝当政时，他曾以人质的身分被送到洛阳。在那里，他广泛结交汉族官僚，受到司徒王浑及其子王济以及大将军李喜的赏识。刘豹死后，刘渊袭位为匈奴左部统帅，后封北部都尉。他在任北部都尉期间，严肃法制，惩治奸邪，轻财好施，以诚待人，很快吸引了一大批有志之士。匈奴的五部、幽州的名儒，潮水般涌向刘渊。晋惠帝见他才华出众，遂封他为五部大都督，后又调到邺城任宁朔将军，负责匈奴五部的军事工作。
　　八王之乱发生后，北方匈奴企图独立，并秘密推选刘渊为大单于。公元304．年，刘渊乘王浚、司马腾起兵之机，以平叛为借口，率军离开邺城，奔向左国城，自称大单于。同年十一月，刘渊建都离石，起兵反晋。不久，又迁都左国城。为收买人心，刘渊以汉室外甥自居，建国号为汉。
　　公元308年，刘渊即皇帝位，成为十六国中汉国的开国皇帝。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第100章 刘义隆伺机除权臣


　　刘义隆是南北朝时期南朝宋国的第三任皇帝，字车儿。他是宋武帝刘裕的第三子，出生于公元407年。刘义隆初封荆州刺史、宜都王，宋少帝刘义符遇害后，由大臣傅亮、徐羡之、谢晦等人拥推为帝，史称宋文帝。
　　在南北朝时期，宋文帝是一个有作为的皇帝。他在位期间，坚持宋武帝时期的集权政治，抑制豪强兼并，清理户籍，减免赋税，劝课农桑，奖掖儒学，注重选拔人才，开创了社会经济繁荣发展的局面。由于他在位的三十年中一直用“元嘉”做年号，史家就把他在位期间的太平景象称为“元嘉之治”。
　　刘义隆的生母胡道女，是刘裕的小妾。当时，刘裕的结发妻子臧氏没有生儿子，后来比胡道女早被纳妾的张氏生了个儿子，给刘裕带来了欢乐，由是张氏备受宠爱。又过了一年刘裕的小妾胡道女又生了个儿子，就是刘义隆。刘义隆天生聪慧，两三岁时，便学字诵诗，而且一学便会，很受刘裕喜爱；母以子贵，于是胡道女也受到宠爱。这样一来，引起了张氏的妒忌。张氏经常与胡氏发生口角，还联合刘裕的其他妻妾一同诋毁胡氏。终于，在公元411年，刘裕将胡道女赐死。这年，刘义隆才四岁。
　　母亲被赐死，刘义隆失去了母爱，也失去了父皇的宠爱。小小年纪，他便已经明白了一个道理，自己决不能再和哥哥们争宠，否则，连自己的小命也难保住。从此，他装出一副谦卑低下的样子，不但避免接触父皇，也不和他的哥哥们一块玩耍，而是把一切精力都用在了读书上。就这样，几年时间，刘义隆不显山不露水，读完了《礼》、《易》和《春秋》等儒家经典著作，懂得了不少国家兴亡盛衰的道理。
　　公元420年，刘裕篡晋建宋称帝。他在册封几个儿子为王的时候，才记起了还有个小儿子刘义隆，于是封其为宜都王，位在江陵。这年，刘义隆十三岁。
　　刘义隆在父皇身边时，已经饱读史书，满腹经纶。他怕哥哥们妒忌加害，不露声色。但他在当上宜都王，独治一方以后，便如出笼之鸟、入海之鱼，大展才华。他运用先朝经验，开始了治理一方的工作。他鼓励农桑，发展经济，使得人们都有饭吃；他提倡礼仪，重视道德教化，使人们都遵纪守法。他于公元420年受封，到公元424年宋少帝被废，前后仅仅四年时间，封地内的大小事情，都被管理得井井有条，出现了经济繁荣、社会安定的局面，不仅封地内百姓拥护，也受到朝廷的重视，声望日高。宋少帝被废后，朝廷重臣傅亮等人将他迎立为帝。
　　公元424年八月，年仅十六岁的刘义隆被中书监尚书令（位同宰相）傅亮、司空（相当于中央秘书长）徐羡之和领军将军谢晦等大臣迎人皇宫，登上皇帝宝座。然而，这些权臣们却心事重重，各怀鬼胎。
　　徐羡之问傅亮：“傅公，依你之见，新主登基后将会怎样行事？”
　　傅亮说：“我看小皇帝的气质果然与他的两个哥哥大不一样。他相貌堂堂，风度翩翩，博学多识，且性情温柔，寡言少语，尊士如宾，可在景文（指西晋景帝司马师和文帝司马昭）之上。”
　　徐羡之点点头，接着说：“若果真如此，我等废昏帝、诛义真，他必然会把我们看成是维护宋氏天下的功臣，而不会痛恨我们。”
　　不料傅亮却摇摇头说：“我看事情并不那么简单。义符和义真毕竟是他的异母同父的胞兄，这杀亲之痛岂会一点没有？至于他能否以天下为重，公而忘私，善待我们，人心难测啊！”
　　其实，傅亮的话是没有错的。
　　公元422年，刘义隆的哥哥、宋少帝刘义符即位后，朝夕游乐，不亲政事，便遭到傅亮、徐羡之、谢晦三位辅臣的反对。他们对庐陵王刘义真更是早就生恨。于是，三人密谋废主。他们于公元424年二月先废刘义真为庶人，五月再废刘义符，并把两人都杀掉了。噩讯传到江陵，刘义隆初为悲痛，后又惊慌，害怕徐、傅、谢三人在杀掉了他的两位哥哥之后再加害自己。因此，当徐羡之等人于同年七月迎他人京即位的时候，刘义隆的幕僚和将佐们都坚决反对。
　　有的说：“傅亮、谢晦、徐羡之专擅朝政，欺君罔上，心狠手辣，今日杀义符、义真，明日岂能不杀你？”
　　也有的说：“我王如进京，必然是如鸟人笼，如物进囊，千万不可上当！”
　　然而司马王华却说：“事关重大，主上虽然年幼，但多有谋略，何去何从，还是主上自己定夺吧！”
　　刘义隆审时度势，考虑再三，此时已胸有成竹，遂对众人说道：“我意已决，不必再议。今留司马王华镇守荆州，到彦之镇守襄阳，其余随我一同进京！”
　　同年八月，刘义隆登上皇位，立即便封傅亮为左光禄大夫；徐羡之晋位司空；谢晦晋号卫将军，并为荆州刺史。三人心中窃喜。
　　对此，刘义隆的心腹王华、王弘等人埋怨说；“陛下不仅没有削减那些乱臣贼子的权势，反而加官晋爵，是为何故？”
　　刘义隆开始笑而不答，见大家追问得紧，才悄声对他们说：“古人云，小不忍则乱大谋。诸卿不必心焦，朕自有道理。”
　　就在刘义隆册封三人的第二天，早朝时，傅亮出列朝班，向皇帝启奏，请求将女儿送入宫中做妃。刘义隆听后，开始为之一惊，随后便装出一副十分认真的样子，笑着对傅亮说：“难得贤卿一片忠心，朕准奏。选个黄道吉日，送进宫来，朕即封为贵嫔就是了。”
　　女儿尚未进宫，就被封为贵嫔，位列三夫人之首，实在出于傅亮的意料。他在跪地谢恩的时候，禁不住心中暗笑道：“看来小皇帝还是个小嫩兔子，毕竟惧我三分啊！”
　　此后，刘义隆每有军国要事，都把傅亮、徐羡之请入宫中密议，并在商定之后，全权交给他们二人处理。时间一久，傅、徐二人感到文帝对他们十分信赖，便放弃了对刘义隆的戒备和加害之心。
　　刘义隆表面不动声色，佯装对傅、徐二人倍加信赖，暗中却加紧了除掉权臣的步伐。他首先将亲信王华、王昙首任为侍中（皇帝身边侍臣），又把到彦之从襄阳调来京都任中领军（掌管宫中禁军）。为了避免傅、徐的猜疑，他让到彦之在回京途中在江陵逗留数日，主动拜见谢晦，极力称赞傅、徐、谢废昏立明之举。临别时，到彦之还将祖传宝剑赠送，以示友情深笃。谢晦及时将此事报告给傅、徐，两人自然放心。
　　正当傅亮、徐羡之、谢晦认为可以高枕无忧、放松戒备的时候，突然有一天，传来皇帝手谕，请傅亮、徐羡之一同入朝，共商大事。傅亮毕竟老奸巨滑，觉得事有蹊跷，便对来人说：“老臣嫂子今晨病重，危在旦夕，待亲侍服药后即入内宫面君。”此后，他立即派人通知徐羡之，自己则骑马逃出城去。此时，徐羡之已接到皇帝手谕，正要入宫，接到傅亮传来的消息后，顿时吓出一身冷汗，遂折回府换上便服，也骑马逃出城外。
　　但是，刘义隆早有安排。徐羡之刚逃到离城二十里的新林浦，就见一支人马挡住去路。他自知厄运难逃，遂入陶灶中自刎而亡。傅亮逃出城外百余里，见有人马追来，赶紧加鞭，飞速奔往兄长傅迪墓的暗设机关内，但也被官兵人内抓获，后交付廷尉斩首。数日后，谢晦在江陵也被捕，打入囚车，押解京都。
　　直到这时，朝臣和庶民才知道宋文帝刘义隆虽然年少，却非同凡响，不可小觑。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第101章 石勒少年砺志


　　石勒，字世龙，出生于公元274年，上党武乡（今山西省武乡县北）人。他的祖先是匈奴别部羌渠的后裔。祖父耶奕于和父亲乞翼加，都曾为部落小帅。石勒本人则是十六国时期后赵的开国皇帝。
　　石勒在少年时期，历经磨难，做过佣工，当过奴隶。而正是这种经历，磨练了他的意志。
　　据说，石勒出生的那一天，空中有一束白气射人庭院当中，随后，红光满室，石勒呱呱落地。石勒的父亲及家人无不惊异，都认为这是吉祥之兆。这些奇异现象，是石勒成大业以后，后人写史时的牵强附会之词。不过石勒自幼聪敏好学，少年有志，倒是真的。
　　石勒在四五岁时，便喜欢玩耍弓箭，这自然是我国当时北方少数民族的传统。到六七岁时，他便请求父亲教他骑马射箭，父亲嫌他年龄太小，没有同意。小小年纪的石勒倒有办法，又去求父亲手下的一名士兵教他学习骑射。那士兵无奈，只好带他去练了一天。第二天，那士兵怕被发现受责，不敢再教了，石勒便又找了另一名士兵。就这样，只学了十多天，石勒便单独练习起来。练骑马，摔下来是常事，受点伤也在所难免，他不畏难，仍坚持练下去。等到父亲发现了他的秘密时，再烈性的马，到了他的手中也能被驯服了；弓和箭，也用得比较纯熟了。此时，父亲不但没有责备他，反而高兴地称赞他说：“这孩子如此有志好学，将来必定能成就一番大事业！”
　　石勒的父亲性情十分粗鲁。他管理方法简单，对部下非打即骂，不少人都离开了他，这使他很伤脑筋。他知道儿子私下里学习骑射时，和属下关系都很好，便干脆让石勒试着代替自己管理。石勒管理部下，办事公道，以理服人，严格要求，赏罚分明，把训练组织得有条不紊，很受部下的信任和尊敬。这时，石勒才十二三岁。
　　但是好景不长，石勒的父母在这期间相继病逝，他成了孤儿。为了生计，刚满十四岁的石勒不得不跟随本地商人到洛阳去做买卖。
　　有一天，他在上东门，看见不少拖儿带女的逃荒者，情景十分凄惨，想起自己的处境，不免长嘘短叹。不料这情形被晋太尉王衍看见，他注视了石勒一会儿，回头对随行人员说：“我看这个小胡仔神情和声音都不同寻常，将来恐怕要给天下带来灾难。”于是便派人去抓他。幸好，石勒机警地躲开了。
　　那以后，石勒为了不饿肚子，又给人做过佣工，在田里干活。晋惠帝末年，并州刺史司马腾大量捕捉少数民族的百姓，把捉来的人两个一组套在木枷里，卖到山东、河北一带的地主家中去做奴隶。公元294年，石勒一时大意，也被司马腾的人抓了去，被卖给山东茌平人师懽。
　　不久，师懽看出石勒性情倔犟，不仅擅长骑射，还多有智谋，害怕他领头造反，就把他释放了。离开师懽家，石勒又被乱军抓去。在乱军中，他瞅了个机会，邀集王阳等七人，偷了八匹骏马，逃了出来。这样一支小队伍，就是后来人们所说的石勒八骑起家”。
　　不久，石勒的队伍发展到了“十八骏”。公元305年，石勒投奔到起兵反晋的公师藩部下；以后又几经周折，投奔刘渊，被封为安东大将军；刘曜即位后，他被封为赵公。公元319年，石勒自称大单于赵王，建都襄国，史称后赵。公元329年，他攻灭刘曜，于次年即皇帝位，成为后赵的第一位皇帝。
　　石勒在位期间，基本上统一了中国北方，一度形成和东晋南北对峙的局面。石勒是我国历史上一位优秀的少数民族政治家。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第102章 苻坚少有大略


　　苻坚，又名文玉，字永固，我国北方少数民族氐族人，是五胡十六国中前秦的皇帝。
　　苻坚的父亲苻雄喜读中原兵法，多谋善断。在他的影响下，苻坚长到四五岁的时候，便也喜读中原经书；到七岁的时候，便已是聪慧机敏、举止有度、很有才识了。他在祖父苻洪身边的时候，侍候祖父非常精心。祖父想要什么，不用开口，苻坚就能及时给他拿来。苻坚的记忆力很强。他的祖父是氐族首领之一，他对祖父接见大臣时的神态，甚至连祖父走路的姿势和说话的声音，都能模仿得惟妙惟肖。为此，祖父每与人谈到苻坚时，总是自豪地说：“我这个孙儿，姿貌雄伟，质性过人，可不是个一般的人才啊！”
　　苻坚有一个幼而懂法的故事，一直被人传诵。
　　那是在他七岁那一年，有一天，苻坚在街上玩耍，一会儿从路的左边蹦跳到路的右边，一会儿又从路的右边蹦跳到路的左边，玩得十分开心。这时，邺都守备高平人徐统走来，他看见一个小儿在路上蹦来跳去，不由大吃一惊，心想：“这是谁家的孩子，如此大胆，敢在街的中央蹦来跳去？”
　　于是，徐统上去一把将苻坚拉到路边上说：“你是谁家的孩子，不靠边走，却要在街中心蹦来跳去？”
　　“我叫苻坚。为什么不能在街上玩耍？这又不是供你一个人走的路！”
　　徐统见苻坚毫无惧意，还振振有辞，便接着说：“你说的对，这不是供我一个人走的路。可你该知道，这叫御街，是供皇上走的路，你如此蹦来跳去，万一让公差看到了，会把你抓走的。难道你不害怕吗？”
　　苻坚听了，微微一笑，坦然答道：“先生，这你就不懂了，公差要抓的人，都是犯有罪恶的人。我一个小孩，在街上玩耍，又没有做什么坏事，他们是不会抓我的！”
　　徐统听了一愣，他没有想到，一个五六岁的孩子，就如此懂得法度了。徐统善于相面，此时便不由得对苻坚仔细端详起来。
　　苻坚见徐统没有再说什么，却只是愣愣地打量自己，有些不耐烦了，便猛然挣脱徐统的手，一溜烟似地跑了。
　　待苻坚跑得看不见影了，徐统才回过神来。他十分感慨地对手下人说：“我看这孩子出语不俗，有霸王之相，将来必成大业！”
　　徐统的手下人听了很不理解，问徐统道：“我们并没有看出他有什么特别的地方呀！”
　　徐统说：“这正是你们所不能达到的啊！”
　　后来，徐统再一次遇到苻坚。他跨下车来屏退左右，悄声对苻坚说：“我看苻郎相貌很不平常，必有大贵。可惜我是看不到那一天了！”
　　苻坚听了，像个小大人似的一本正经地说：“如果确像你所说的那样有那么一天，那我终生都不会忘记你的恩德的！”
　　苻坚八岁的时候，请求祖父为他请个家庭教师，教他读经书。祖父半开玩笑地说：“你真成了我们戎狄（系北方少数民族的统称）的异类啊！想我们戎狄，世代只知道打仗、饮酒，只有你才想读书，追求知识啊！”随后，祖父高高兴兴为他请来了家庭教师。
　　苻坚长大以后，不仅博学多才，而且胸怀宏图大志，广交天下朋友。他初袭父职，为东海王，因治理有方，深受属下拥护。公元357年，苻坚率军入宫，杀死惨无人道的暴君苻生。此举深得民心、军心，群臣一致拥推他继位称帝。苻坚先是推辞，要让哥哥苻法继位，然因苻法也坚决推辞，后来才勉强答应。但苻坚又以自己力不胜任为由，提出必须去掉帝号，改称大秦天王。群臣同意，苻坚这才答应即位。
　　苻坚即位后，经过二十八年的努力，不仅完成了我国北方统一大业而成为一代明君，而且以其雄才大略成为我国十六国时期一位杰出的少数民族政治家。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第103章 王猛求学


　　王猛，字景略，汉族，出生于公元325年；北海剧县（今山东寿光东南）人，后来迁居魏都（今河北临漳）。
　　王猛小的时候很想读书，但由于家境贫寒，不能如愿。他看到别家的孩子背着书包去上学，常常会情不自禁地跟随其后，待人家进了学校，自己才无精打采地回来。
　　有一天，他跟随一个学生不知不觉竞走到教室的门口，听到老师的教书声，舍不得离开，便聚精会神地听了起来。结果，他被老师发现了。老师出来训斥他说：“你是谁家的孩子？想读书，就拿钱来；没有钱，就赶快走开！”那位老师还讽刺说：“你想学贾逵（东汉著名学者）的隔篱就读吗？可惜你不是贾逵，也没那种才分！”那教书先生说着，便蛮横地将王猛赶走了。
　　王猛受此侮辱，回到家中大哭了一场。父母问他在外边受了什么委屈，他怕父母伤心，也没有说出实情。那些经常被他跟随着上学的学生，几天没有见到他，知道是那天受了教书先生侮辱的缘故，对他很是同情。于是，便有学生主动到他的家中，把读过的一些书借给他。王猛非常高兴，便用这些借来的书，如饥似渴地读了起来。
　　王猛八岁那一年，父母不幸相继去世。王猛孑然一身，成了孤儿。在邻人的帮助下，王猛靠贩卖簸箕维持生计。即使这样，他仍然不忘读书。每日卖了钱，除了吃饭，他都积攒下来，全部用来买书。
　　有一天，王猛到洛阳贩卖簸箕。他一边等候买主，一边读书。有一个人走过来，要买他的簸箕，问他多少钱一只，王猛看书入了迷，买主的问话全没有听到，连头也没有抬。那买簸箕的笑了，便用手去扯他说：“你这小哥是卖簸箕，还是看书呢？”
　　王猛这才回过神来，笑答道：“二者兼顾，岂不一举两得？”
　　那人觉得王猛回答得有趣，问了价钱后也不讨价还价，便说：“好吧，你这簸箕我全要了，可惜没带那么多钱来。不过，我的住处离此不远，你随我去取好吗？”
　　王猛见买主既不还价，又是全买，便跟随而去。不料，走了大约两个时辰还未走到，王猛忍不住问道：“客官，你家还有多远？我肚子已经饿了！”
　　买主说：“不远了，就在前面山中。”
　　王猛随买主来到大山中，沿着一条小道又走了很远，才看见一所房子。王猛随买主来到门前，买主进去。不一会儿一个人从房中走出来，对他说：“我师傅请你进去谈话。”
　　王猛随那人来到房中，见有许多学生坐在那里听课。最前面坐着一位老者，鹤发童颜，正在侃侃而谈。王猛认定这是一位大学者，趋步上前便拜。那老者对他说：“你叫王猛吧？走了那么远的路，想必已经饿了，先去后边用饭，吃饱了我有话对你说。”
　　王猛听了，不由得吃惊。他心中纳闷，这位老者怎么会知道我的名字呢？他左思右想，终于记起了一件事。前些日子，自己在洛阳卖簸箕，有一位老人常常走过来问一问价钱，然后既不还价，也不说买，便笑一笑走开。原来，面前的这位老者，就是在洛阳城里只问价钱的那位老人。
　　吃过饭，王猛回来再见老者，此时学生们已经散去。王猛很有礼貌地对老者说：“老人家，我记起来了，前些日子，有一位老人常到我的摊前来问问就走，原来就是您呀！”
　　“不错。你小小年纪，竟能一边卖簸箕一边读书，卖了钱，也都积攒起来买书。真是痴心可敬啊！”老人说罢，叫人取来十倍于簸箕的钱，送给他说：“这是你的簸箕钱，拿去吧！”
　　王猛接过一数，要把多余的钱退给老人：“我这簸箕值不了那么多钱！”
　　老人把钱又推回说：“孩子，钱不多，剩下的拿回去买书读吧！”
　　王猛又推辞了一番，见盛情难却，只好接过，高高兴兴地下山回去。
　　王猛走下山来，没走多远，忽有所悟，赶紧返回山中。他见到老人，跪地便拜，说：“老人家，这钱我不要了，我想拜您为师，留在山中。请收下我吧！”
　　老人哈哈笑道：“好一个聪明的孩子，我的用意你到底明白了！”
　　从此，王猛便留在山中，在老人的指导下学习经书，研读兵法，练习拳脚，挥舞刀枪，不管刮风下雨，寒冬酷暑，从不间断。
　　一晃三年过去了。老人把王猛叫到跟前说：“孩子，你可以下山了。现在时局动乱，英雄辈出，正是用人之时，千万不可错过机会呀！”
　　王猛下山以后不久，前秦皇帝苻坚听到了王猛的大名，于是派吕婆楼去请他。此时，王猛也看准了苻坚是个有作为的皇帝，见人来请，便痛快地答应了。王猛与苻坚相见，一番畅谈，都感到十分投机，大有相见恨晚之意。
　　苻坚对王猛一直加以重用。王猛初为中书侍郎，不久迁尚书左丞、京兆尹，后又任司隶校尉，加骑都尉，等等。王猛为政期间，外修兵革，内崇儒学，不畏权贵，整肃法治，劝课农桑，为统一北方做出了贡献。公元370年，他率军攻灭前燕，更为前秦安国强兵做出了重大贡献。
　　公元375年，王猛积劳成疾，患病不起，于当年去世。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第104章 刘曜少年具有非凡胆识


　　刘曜，十六国中前赵的开国皇帝，生年不详。刘曜小时候，有一个“不惧惊雷”的故事，讲的是他少年时期的非凡胆识。
　　刘曜生于我国北方一个匈奴贵族之家，体壮腰粗，虎头虎脑，但天资不笨，富有心计。他从小喜读中原经书。叔父刘渊问他原因时，他很自信地说：“中原地大物博，文化昌盛，那才是英雄用武之地。不学中原文化，怎能到中原干一番大业？”
　　刘曜六七岁那年，父母相继去世，是叔父刘渊收养了他。他看到兵祸不断，军阀相继宣布独立成国，于是在学文的同时，也习起武来。刘渊见侄儿有大志，便把他编人军营，随军征战，决心把他培养成一个文武双全的人才。
　　有一年，刚过清明节，天气晴朗，刘渊带着身边将士外出打猎，刘曜也跟了去。在北方大草原上，忽有一只獐子受惊飞蹿而过，众人尚未看清，刘曜已嗖地射出一箭。
　　刘渊见獐子倒地，赞叹道：“好箭法！”
　　当知道这一箭是侄儿刘曜射出时，他更是兴奋不已，当场宣布：“今日旗开得胜，你们都要大显身手。回去设宴，凡射十中九者，赐酒三杯！”
　　刘渊话音一落，随身将士个个龙腾虎跃，争相射猎。
　　但是，天有不测风云。当众将士射猎兴致正浓时，从西北方向飘来一大片乌云。先是四下变暗，接着狂风大作，飞沙走石。突然几道闪电划过，随后是隆隆雷声，倾盆大雨接着便铺天盖地地落了下来。
　　这骤然间的突变，电闪雷鸣，狂风暴雨，惊得众将士四散奔逃；更有那胆小的，竟吓得腿软，倒在地上。这时，年仅八岁的刘曜，却独自站立雨中，毫不畏惧，两眼不眨，眺望着远方。
　　不一会儿，风停雷息，雨过天晴，众将士才慢慢重新聚集到刘渊的身边。刘渊看着他那些随从一个个浑身泥浆的狼狈样子，非常生气。他用手指着仍站在原地的刘曜对他们说：“你们身为将士，看看自己的狼狈像，再看看刘曜！你们真是连个八岁的孩子都不如啊！”
　　众将士一个个羞愧得低下了头。从此以后，刘渊更加疼爱他的这个侄儿了。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com　  



第105章 萧统十二断案


　　萧统，字德施，出生于公元501年，南梁武帝萧衍的大儿子。公元502年四月，萧衍灭齐建梁，同年八月立萧统为太子，史称昭明太子。
　　萧统自幼聪敏，不到两岁被立为皇太子后，宫侍便教他读书写字。史书称他“三岁受《孝经》、《论语》，五岁遍读五经．悉通讽诵”，“读书数行并下，过目皆忆”。意思是说：他刚刚三岁的时候，就开始学习《孝经》和《论语》这两部书了；到五岁的时候，对所有的经书，都能独立阅读，并精通内涵，张口成诵；他读起书来，一目数行，还能过目不忘。他在六岁那年，为了排除干扰，更加集中精力读书，便向父亲提出自己独居东宫。梁武帝见儿子读书兴趣那么高、求知欲望那么大，也就高兴地答应了。
　　萧统学习用功，刻苦钻研，到他八岁的时候，即公元510年（天监八年）九月，就已在寿安殿开讲《孝经》。由于他尽通大义，听众无不佩服。此外，他还定期到当时的国子学（即国家最高学府）为学生解答疑难问题。
　　公元512年的一天，萧统在宫中玩耍，碰上一个狱官和几个公差带着几个人匆匆走来。他问左右：“他们这是做什么呀？”左右回答说：“他们都是廷尉的办案人员，恐怕是被召去审理案件的吧！”
　　萧统听了，便叫住狱官说：“你今日送廷尉的案件可否念给我听听，交给我审判？”
　　那狱官见是太子，怎敢说不行？于是，便回答说：“当然可以。”
　　萧统听完那几个罪犯的案情，当场判决说：“根据这几个人所犯罪行，罚每人杖责五十大板结案。”
　　狱官听了，张了张口，还想说什么。萧统又说：“就这么定了，快去执行吧！”
　　狱官口头不敢再说什么，但心中犯难：“廷尉尚未审理，太子就给判了，廷尉能答应吗？太子判了，如再去请示廷尉，太子若怪罪下来，自己又担当不起。”
　　他想来想去，左右为难，便去禀告武帝。不料武帝听了太子的判决，笑着对狱官说：“太子的判决非常正确，执行吧！”
　　这年，萧统才十二岁。
　　从此。大家都知道了萧统善于断案。廷尉每遇到疑难案件，便常去征求萧统的意见，而萧统凭着对律法的精通，每次也都能给廷尉一个满意的答复。
　　太子萧统的才能和品德，赢得了宫廷上下的称颂。公元531年，年仅三十岁的萧统去世时，宫廷上下无不悲哀，出声痛哭，就连京师中的百姓，也都聚集在宫门外哭泣。
　　昭明太子萧统虽然没有来得及当上皇帝就病逝了，但他一生博览群书，勤奋写作，对我国的文学颇有贡献。他曾召集刘勰和王筠等杰出学者研讨典籍，集先秦至梁诗文七百余篇，分三十七类，总计三十卷，取名《文选》。另整理出《文章英华》等文集多种，还收藏有经典著作、稀有图书和重要资料计三万余卷。
t下！书！网下$书$网



第106章 萧绩六龄审贪官


　　萧绩，字世谨，小名四果，出生于公元505年，南朝兰陵（今江苏武进县）人。他是梁武帝萧衍的第四子，萧统的弟弟。萧绩自幼聪敏，喜读史书，且关心国事。梁武帝每次退朝回宫，他便去央求父皇告诉他收到了多少奏折、什么内容、父皇又是如何处理的。开始时，武帝因为疼爱萧绩，见他发问只是不经意地说上几句，对儿子的评论，也不放在心上。但是，说者无意，听者有心。每当武帝说出一两件奏议内容，萧绩总要认真思考，然后对其裁处结果评头论足。有一次武帝退朝，愁眉不展。萧绩问及，萧衍在随口发牢骚中说出了自己的麻烦。萧绩这次仍像往常一样，引经据典，提到西汉文帝曾处理过的一份奏议，这与武帝目前难以处理的奏议十分相似。武帝听了，忽觉茅塞顿开，高兴得一下子抱起萧绩，举过头顶说：“好儿子，你可帮了父皇的大忙了！”
　　公元508年，萧绩被封为南康郡王。公元511年，梁武帝再派他去南徐州任刺史，处理政事，当时，萧绩只有六岁。萧绩到职不久，就遇上一件擅自改案卷的案子。
　　当时，官府查到一个贩运货物的大商人严重偷漏税款，判处他三年监禁。那商人为了逃避制裁，用重金买通掌管文书的官吏，在案卷上做手脚，用毛笔把判决书上“押至州府大牢监禁三年”一句中的“年”字改成了“月”字。于是，监禁“三年”变成了监禁“三月”。其字迹、墨泽，和原来公文很相似，一时很难识破。
　　那掌管文书的官吏将篡改后的判决书，交给书长史王僧孺。王僧孺当时四十六岁，阅历丰富，很有学问，后来官至御史中丞，是梁武帝信任的朝廷重臣。王僧孺审阅那份判决书时未发现什么破绽，便报请萧绩审批。
　　萧绩看过判决书，顿生疑惑。他知道朝廷明文规定对偷漏税者要加重处罚。这商人偷税数额如此巨大，怎么却只判了三个月监禁呢？其中必有蹊跷。他于是仔细查验，终于看出判决书中的“月”字有改动迹象。他当即派人把掌管文书的官吏找来责问：“这奸商偷税如此严重，为何只判三月监禁？”
　　那官吏一听，后悔不迭：自己只改了监禁时间，却没有改偷税情节。但他不敢认账，推诿道：“小人也感到判得太轻了，不过，那是县令的事，与小人无干。”
　　萧绩把惊堂木用力一拍，大喝道：“大胆刁徒，你在公文上如何做的手脚？还不从实招来！”
　　那官吏本来心中有鬼，听到萧绩点明，顿时吓得面如黄蜡，只好招认了篡改公文的罪行。
　　在场的官员听了那官吏的供词，无不惊异萧绩的智慧和学识。在场的王僧孺也感到羞愧万分。
　　从此以后，再也没有人敢欺骗这个年仅六岁的刺史了。
　　公元518年，萧绩十三岁那年，被封为都督，改任南兖州刺史。在任期间，他借鉴历史上有作为的帝王将相治国安邦的成功经验，劝课农桑，发展经济，推行礼治，严惩盗贼，仅仅两年时间，便使兖州民众富足，社会安定，呈现一派繁荣景象。
　　公元520年初，梁武帝下诏拟将萧绩调回京师任职。当地民众闻讯，有曹乐等三百七十名百姓联名上书，列萧绩政绩十五条，要求朝廷将他留任兖州。梁武帝大喜，遂撤销诏令，答应民众请求，令萧绩继续在兖州任职。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第107章 拓跋濬五岁赦囚犯


　　拓跋濬，即北魏文成帝，鲜卑族，出生于公元440年，十三岁即位做了皇帝。他在位期间，曾多次下诏，不准地方官吏侵犯百姓，严禁官商勾结、盘剥民财，规定官商犯赃十匹布价值以上者，处以死刑。他经常遣使巡行天下，了解民情，考察地方官吏。因此，他在位期间，国家比较安定。
　　拓跋濬的祖父拓跋焘，虽是鲜卑人，却精通汉人文化，更懂得“以武安邦，以文治国”的道理。拓跋溶当上皇帝后，也十分重视开馆办学。他请汉人学者做老师，教授皇室子孙。他自己更是手不释卷，广泛阅读。
　　拓跋濬自幼聪颖，在祖父的影响下，三四岁即开始读经书，五六岁时，祖父就常把他带在身边。也就是在这个过程中，拓跋濬有一个“以贤释囚”的故事，使魏太武帝拓跋焘大为开心，从而发现了他这个小皇孙的出众才华。
　　北魏太武帝拓跋焘，凭着卓越的胆识和政治军事才能，于公元439年消灭了北凉，终于结束了我国北方长期分裂割据的局面，实现了中国北方的统一。他经常驾车北巡。公元444年，他又一次北巡，把心爱的皇孙拓跋濬也带在身边。当时，拓跋濬年仅五岁。
　　这一天，拓跋焘带着拓跋溶来到北方的一个部落，当地首领设宴为太武帝接风。大人们举杯推盏，年幼的拓跋溶对饮宴自然没有兴趣。他走出帐篷，来到外面玩耍，欣赏大草原的美丽风光。突然，他看见一个官吏带着几个士兵，推着一个绳捆的十三四岁的小奴仆走来，并对他不停地喝斥、鞭打。拓跋濬不由得皱起了眉头，拦住问道：“他犯了何罪，你们这样对待他？”
　　那官吏瞥了拓跋濬一眼，满不在乎地应声：“他偷吃别人的羊肉，现在去交给首领治罪。”拓跋濬说：“吃点羊肉小事一桩，算不了什么，他今天幸而遇上了我，你们放他回家吧！”
　　那官吏听了，噗哧一声笑道：“你是哪家的孩子？人不大，口气不小。凭你一句话，我就能放了他吗？”
　　拓跋濬的随从对那官吏喝斥道：“大胆！这是当今的皇孙，尔等怎敢如此放肆？还不跪地谢罪！”
　　那官吏顿时吓得面如土色，赶紧跪地哀求道：“小人有眼无珠，不知是皇孙爷爷，冒犯尊颜，罪该万死！请求饶恕小人！”
　　拓跋濬不耐烦地一挥手说：“不知者不为过，快把人放了走吧！”
　　事后，有人将此事禀告太武帝。太武帝始觉惊讶，继而笑道：“这孩子年龄虽小，却胸襟宽广，心地善良。他处理得好，有天子风度！”
www.xiabook.com下 -书- 网



第108章 高洋“快刀斩乱麻”


　　高洋，字子进，出生于公元526年，勃海蓓（今河北景县南）人。他是南北朝时期东魏丞相高欢的次子，鲜卑化的汉人，为北齐的开国皇帝。
　　据史书记载，高洋的出生，也笼罩着神秘的色彩。据说，他的母亲刚一怀孕，室内便常有红光。高欢认为这是吉祥之兆，此子将来必有大贵。但是，高洋出生后，数月间却不哭不笑。忽一日，他突然开口，大声说：“我得活了！”他的母亲及左右侍女大吃一惊，十分害怕，却又不敢对外人言。
　　普通孩子长到两三岁时，都爱哭爱笑，喜欢玩耍。高洋却与众不同，不好嬉戏，只喜欢读书识字。待年龄稍大，又显得深沉孤僻，然而举止言行却很是大度。有一天，他的母亲和哥哥问他：“你想过没有，你将来要做多大的官？”
　　开始，他不回答，一再追问下，他也不言语，只是用手指了指天。母亲和兄弟们不明白他的意思，便将此事告诉了高欢。高欢听了非常高兴，私下对妻子说：“我早看出这孩子非同一般。他用手指天，是说将来要做天一样大的官，那不就是天子吗？此事非同小可，今后不可再言于他人。”
　　高欢位居东魏丞相，是一人之下万人之上的大官，可是他不允许儿子们依靠他享乐。他认为，儿子们将来是否成器，在于他们自己的努力。因此，他对儿子们要求十分严格。
　　公元535年的一天，高欢下朝回来，一时心血来潮，想测验一下儿子们的智力和才能。他把儿子们叫到跟前，令人发给他们每人一团乱麻，然后说：“现在你们每人手里都有一团乱麻，让你们把它理顺。谁理得最快，最好，我就奖励谁！”
　　儿子们听了，便埋头开始理了起来。一团乱麻，到处是头，到处又不是头。找到一个头，一抽，又结成了死疙瘩。一个时辰过去了，有的抽出几根麻，但麻丝纠缠在一起，再抽就又抽不动了。孩子们急得满头大汗，不知道怎样才能把手中的乱麻理顺。
　　高欢微笑着。他注意到，只有高洋不着急，也不乱抽麻丝，而是蹲在地上，两眼直盯着那个乱麻团，似乎在思索。忽然，高洋眼睛一亮，找过一把刀来，对准那团乱麻只“嘭嘭”地砍了几刀；然后，他向高欢报告说：“父亲，我理完了！”
　　其他兄弟见了很不服气，未等高欢说话，抢先质问：“父亲让我们理乱麻，并没有说可以用刀斩断乱麻。你这样做怎么能算完成任务呢？”
　　高洋回答道：“乱者当斩，斩了就不乱了，何必一根根地去理呢？弄不好还会越理越乱！”
　　众兄弟被他一驳，哑口无言。高欢则哈哈大笑，高兴地说：“高洋的做法和回答都是正确的。”
　　后来，高洋果然做了北齐的开国皇帝。这个故事中的“快刀斩乱麻”，也作为一个成语流传至今。
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第109章 高浟妙语讥师


　　高浟，字子深，出生于公元533年。他是南北朝时期东魏丞相高欢的第五个儿子，高洋的弟弟。他自幼聪明，喜爱读诗吟赋，到六岁时，就善诗文，且应对如流，人称神童。可是，他不注意练字。在他八岁时，高欢为他请了一个名叫韩毅的博士，来到家中教高浟书法。
　　韩毅听说高浟有神童之称，以为他的字也必定写得不错。不料，高浟写字糟糕，毫无基本功，韩毅便有些瞧不起他。因此，韩毅在教他写字时，不免时不时说出一些讥讽的话。对此，高浟一则感到自己的字确实很差，二则感到韩毅是自己的老师，应该尊重，所以，当韩毅有时说些瞧不起他的话时，他都装作没有听明白，不予理睬，或者一笑了之，不予计较。不料，高浟的忍让，倒使韩毅产生了误解，以为高浟反应迟钝，根本不是什么神童，也就更不把他当回事了。
　　就在这年秋天，皇帝因高浟父亲担任丞相职务，推恩臣子弟（意思是大臣有功，子弟可以沾光封官），授予高浟三品官并开国公爵。
　　高浟本人倒有自知之明，知道这是父亲功劳所致。他的老师韩毅，却生了妒意。于是，在一天上课时，韩毅便以开玩笑的口气对高浟说：“五公子不愧为神童，就凭这种写字的水平，就弄来了个三品高官和开国公爵，实在是有些‘神’。今后如果再加把劲，把字练得好些，一定会弄来个更大的官。”说毕，哈哈大笑。
　　高浟听了这样的挖苦话，自然气恼。想想这位老师以前对自己的讽刺，今日更是得寸进尺，也该回敬一下了。于是，他不动声色地款款说道：
　　“老师，我听说战国时有个甘罗，十二岁就做了秦国丞相，可是并没有听说他的书法很好。所以，我以为，评价一个人的才华，不能只看他的书法，更应该看他是否有真才实学，是否有应变的机智和能力。如果按先生刚才所说的话推论，似乎你早该做上高官了，怎么到现在还没有位居三公（古代称太尉、司徒和司空为三公，是国家的三个最高职务）呢？”
　　韩毅本以为高浟被自己取笑后，更加无话可说，不料高浟知识渊博，反被他用历史人物挖苦了一顿，不由得满面羞愧，无言以答。从此，他再也不敢小看高浟了。
　　高浟长至十五岁，于公元548年出任沧州刺史。他约束属吏，整肃内部，严察奸宄，大治风化，深受当地百姓称赞。后来高浟调离沧州入朝任职时，沧州百姓倾城而出，夹道相送。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第110章 顾恺之十五露奇才


　　在我国古代绘画史上，第一批有翔实记载的杰出画家，出现在魏晋之际。在这一批画家当中，有一位名气很大的人，他就是东晋的大画家顾恺之。
　　顾恺之，字长康，出生于公元345年，江苏无锡人。他出身士族之家，即当时的贵族。他的曾祖父、祖父和父亲，都是晋朝的重要官员。
　　在父母的影响下，顾恺之自幼便喜读经书和诗词，尤喜书法及绘画。他七岁上学读书时，就已经不但能作诗，而且写得一手好字。他绘画不像当时的多数画家那样以风花雪月为主题，而是喜欢画人物。
　　顾恺之喜欢画人物，同他的显贵家庭有关。祖父和父亲做大官，自然有不少人来巴结。他有机会看到形形色色的人和他们的种种神态：有的人高兴而来，扫兴而去；有的人来时哭哭啼啼，走时满脸喜色；有的人来时惊慌失措，走时却若无其事。他还看到他祖父对一些人大发脾气，对另一些人毕恭毕敬；对一些人谈笑风生，对另一些人冷漠无情。人世间的这些千变万化、喜怒哀乐，给他留下很深的印象。他便想把这些印象画出来。
　　顾恺之到十四五岁的时候，他所画的人物已经是栩栩如生、神形皆备了。家人们发现，顾恺之画人物，有时只画眼睛，不画人体；有时候又只画人体，不画眼睛。有的人物，虽然画有眼睛轮廓，却没有眼珠。
　　有一天，他的父亲发现，有一张人像在画房里已经放了近两年，仍没有画上眼睛，便问他是怎么回事。
　　顾恺之笑着回答说：“人的身体和四肢，不同人之间没有多少不同之处。最能表现一个人的性格和特点的，是他的眼睛。所以，我画眼睛必须十分慎重。”
　　顾恺之十五岁那年，有一天，在朝廷任著作郎的殷仲堪因事来找顾恺之的父亲。他对顾恺之的绘画才能早有所闻，也十分欣赏，所以办完事闲谈间指着自己的左眼对顾恺之的父亲叹道：“我若不是因为这只眼睛有毛病，早就让令郎为我画张像了。”
　　坐在一旁的顾恺之闻听，说道：“我对您的眼睛已经观察好一会儿了，很有特点。如果我能为您画上一张像，真是莫大的荣幸。”
　　殷仲堪急忙推辞：“使不得，使不得，把我画出来，别人一看是个半瞎子，太丢人了！”
　　顾恺之笑道：“怕什么？我把你的眼珠画好后，在上方加上一点白色，就像一片淡云遮蔽着月亮，那不是也很美吗？”
　　顾恺之的父亲也在一旁怂恿道：“恺之说的有道理，你何不试上一试？如真的有伤大雅，将它撕掉就是了。”
　　殷仲堪听他父子说的有理，也就同意试试。
　　不一会儿，像画完。殷仲堪左看右看喜不自禁，惊呼道：“神态自若，别有风采，真是画绝了！”
　　事后，凡是见过殷仲堪这张画像的人，都啧啧赞不绝口。从此，顾恺之的名气更大了。据说，殷仲堪此后不论去什么地方赴任，都一直把这张画像带在身边。公元399年，殷仲堪获罪被逼自杀，他也没有忘记先把这张画像烧掉，然后才自杀身亡。
　　公元366年，南京有一个叫做慧力的僧人为修建瓦棺寺，向城中官宦和富商募捐。起初，募捐很不顺利，认捐额最多的也没有超过十万。这时，恰逢二十一岁的顾恺之来这里任职，一下认捐了一百万。随后，他要慧力在准备修建瓦棺寺的地方筑起一堵墙壁，他要在上面画一幅维摩诘像。（根据佛教经典，维摩诘是一位道行很深的居士。）墙建好后，顾恺之花了将近一个月的时间作画。临完工前，他对慧力说：“你贴出告示，从明天起，请人来看壁画，我当场为画像点上眼珠。凡第一天来看画像的，须捐资十万；第二天来看的，须捐资五万；到第三天，捐多少就可以随意了。”
　　消息传出，第一天，画壁前就挤满了来看维摩诘像的人。顾恺之当场为维摩诘像点上眼珠，顿时，“光照全寺”。不多时，认捐款便超过了一百万。
　　对于顾恺之的绘画，当时才刚入仕、后来成为东晋宰相的谢安曾称赞说：“苍生以来，未之有也。”当时的人都说顾恺之有三绝，即“才绝、画绝和痴绝”；这是对他的多才多艺、绘画才能和率真生活态度的概括和称颂。
　　现存古画珍品《女史箴图》，据说就是他的手迹。
www、mdwenxue.com&下&书_ 网



第111章 陆琇巧言解父忧


　　陆琇，字伯琳，代（今山西北部）人。他是南北朝时期北魏太保陆馥的儿子。他在九岁时，就有一个“巧言解父忧”的故事，被后世传为佳话。
　　陆琇九岁那年，父亲陆馥很是为自己继承人的事情发愁，他感到自己已经年老，精力不济，必须尽早在六个儿子当中选一人来继承家业。可大儿子忠厚有余，而智力不足；二儿子虽然精明，却不喜读书；三儿子体弱多病，不能为业；四儿子性情鲁莽，难以统揽全局；五儿子呆痴，更无指望。看来，只有六儿陆琇比较合适。可是，陆琇现在只有九岁，年龄实在太小，难以支撑大业。为此，他忧心忡忡，一连几日寝食不安。
　　父亲苦恼，做儿子的陆琇非常担心，遂问道：“父亲，我看您近日来愁容不散，必有心事。不妨说给儿子听听，我或许能为您分忧呢！”
　　陆馥见陆琇发问，长叹一声道：“唉，想你祖父有十二个儿子，我为长子，以才学继承了家业。如今，我已老矣，而你的几个哥哥都难撑大业。你勤奋好学，是我心目中的理想人选，可是你尚年幼，怎么能让我放心呢？”
　　陆琇听罢，不禁一笑，回答说：“父亲，继承家业不是比力气大小，您又何必为儿的年幼担心呢？”
　　陆馥听儿子如此一说，自感眼力不错，心中释然，于是放心地让陆琇接替了自己的爵位。
　　陆琇果然没有辜负父亲的重托。他在继承爵位以后，越发勤奋读书，专心事业。由于政绩卓著，很受朝廷赏识。他在父亲死后袭封建安王，历任侍御长和光禄大夫，后又转任祠部尚书和司州大中正等重要职务。
t下！书！网下/书/网



第112章 蔡兴宗不受宅值


　　蔡兴宗，出生于公元415年，济阳考城（今河南兰考城东南）人。他初为南朝宋国司徒行参军，继升中书侍郎，拜侍中，后出任东阳太守，再转掌吏部；宋明帝刘或即位后，出镇荆州。
　　蔡兴宗是刘宋御史中丞蔡廓的儿子。父亲蔡廓博览群书，饱学多识，为官耿直，百僚震肃。在他的影响下，蔡兴宗两三岁时能背诗诵赋，四岁时便能专心攻读经书。蔡廓觉得蔡兴宗的脾气、言行很像自己，对他很是喜爱。
　　蔡兴宗的父辈有兄弟二人，除了父亲蔡廓，还有一位伯父蔡轨。父亲在朝中任吏部尚书时，伯父为长沙郡太守。蔡廓生性耿直，由于不愿屈从权臣傅亮，被排挤出朝，出任豫章太守。在这期间，他在家中盖了两处房舍，并决定把先盖的东宅留给在长沙做太守的哥哥，自己一家住后盖的西宅。他的这种先兄后己的做法，深得乡里敬佩。
　　不料，两处房舍盖完不久，蔡廓就病逝了，留下孤儿寡母苦度时光。这年，蔡兴宗才十岁。
　　这时，蔡兴宗的伯父蔡轨也因为得罪了权臣傅亮被罢官还乡。回到家中，他放下行装，来不及与自己的妻儿叙谈，便急急忙忙去了弟弟家中，看望弟媳和侄子。
　　蔡轨知道弟弟为了建造宅院，一生积蓄已所剩无几，如今留下孤儿寡母，生活必然清苦。所以，他吃过饭后，便拿出五十万钱送给弟媳，说是偿还建造宅院的费用。蔡轨的话音一落，未等母亲表态，十岁的蔡兴宗便正色对他的伯父说：“伯父和父亲本为一家人，理应有福同享，有难同当，丰俭必共。伯父在外，父亲为伯父建造宅院，这是兄弟情义，我们岂能收取钱财？母亲，你说孩儿说得对吗？”
　　母亲听了十分高兴，说：“孩子，你说得对，你伯父和我们是一家人，这钱是绝不能收的。”
　　伯父蔡轨见此情形，很感惭愧，说：“侄儿小小年纪，就有如此见识。我已经六十多岁了，做事竟不如一个十岁的孩子啊！”
wwＷ．lzuｏwen.com/下 书 。网



第113章 王慈选宝


　　王慈，字伯宝，出生于公元451年，琅邪临沂（今山东临沂）人。他始任南朝刘宋朝著作左郎，继为军府僚属，后又为寻阳太守。南齐建武年间，升至侍中祭酒，转都官尚书。他虽身在官场，却常求隐退，无进仕之心。
　　王慈是南朝宋国江夏王刘义恭的外孙。刘义恭儿孙满堂，他希望儿孙们能像他小时候那样幼而有志，将来能为刘宋王朝尽忠效力。公元459年，江夏王刘义恭过生日那一天，他打算考察一下他的孙子和外孙们的志向和学问。
　　孩子们见祖父点名要他们去祝寿，都十分高兴。大家到齐后，先向祖父跪拜祝寿。祝寿完毕，刘义恭便把一帮小孩带到书斋，让他们观看自己收藏的各式各样珍宝。孩子们看得眼花缭乱。这时，刘义恭对他们说：“今天是我的生日，我很高兴。这里是我多年收藏的各种宝物，你们每人可以随意挑选几样，必须是你们自己最喜欢的，才能拿走。”
　　刘义恭的话音刚落，孩子们便蜂拥向前，有的拿金银珠宝，有的选贵重古玩。八岁的外孙王慈，也挑选了几件。
　　孩子们取完宝物，刘义恭开始逐个查看，并让每个人说明挑选的理由。对其他人的挑选和解释，他或点头，或摇头，但都没有说话。查到外孙王慈，刘义恭见他挑选的不是金银珠宝，不是贵重文物，也不是兵器，而是三件与众不同的不值钱的东西：一张素琴、一方石砚和一幅孝子图。刘义恭问道：“你为什么挑选这三件物品？同其他人取的东西相比，不感到吃亏吗？”
　　王慈神情庄重地回答：“素琴可以弹曲抒怀，石砚可以习字养性，为人重孝则是圣人的教导。这三样一日不可缺少，所以我选择了它们。”
　　刘义恭听了，神情也凝重起来。他扫视了其他孩子一遍，意味深长地赞叹道：“真是好孩子！你选得对，这三件才是人生中的无价之宝啊！”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第114章 沈约破庙读书


　　沈约，字休文，出生于公元441年，吴兴武康（今浙江德清县）人。他博学多才，藏书两万卷，尤擅长文学，被誉为齐梁文坛的领袖。他初仕刘宋朝尚书度支郎；后入南齐，历任东阳太守、国子祭酒等职；再人南梁任尚书左仆射、侍中、中书令，官至尚书令兼太子少傅，为南朝一代名相。
　　沈约的父亲沈璞，是一个饱读诗书有才华的人，宋文帝时任淮南太守。在此期间，沈约与母亲在家，生活倒也安定。沈约两岁时能背《诗经》，五岁时开始读经史，到了七岁时，便能吟诗作文。父亲沈璞长年不在家，知道儿子如此长进，心中自然高兴。他经常书信鼓励，还把自己最喜欢的《左氏春秋》、《史记》、《汉书》等经典派人送回家，鼓励沈约进一步学习。
　　然而好景不长，沈约十二岁那年，生活发生了剧变。公元453年二月，太子刘劭率军入宫，杀死宋文帝刘义隆及宰相江湛，自立为帝。五月，武陵王刘骏再诛杀刘劭，这就是孝武帝。在这两次宫廷政变引起的动乱中，沈约的父亲沈璞受到牵连，也不幸被杀，并有诛灭九族的大祸。消息传来，沈约母亲急忙带着儿子沈约，连夜从后门逃出。母子俩隐姓埋名，辗转来到浙江东部的一座寺庙。多亏庙中僧人怜悯，他们才在寺庙后院的一间破房里住了下来，得有栖身之所。此后，母亲靠纺纱织布挣些钱，勉强维持生活。
　　沈约年纪虽小，却十分懂事，读书也更加用功。母亲见儿子如此，相信将来必有出头之日，生活虽苦，也不觉得苦了。
　　沈约把从家中带出的书读完，没有钱买，便去附近村中借书。他知书达理，举止文雅，又谦虚礼貌，村中家有藏书的人都愿意把书借给他。
　　又过了一些日子，母亲连买灯油的钱也没有了。母亲见常有一些富户为寺庙捐赠灯油，为了儿子夜间读书，母亲便向寺内方丈借油。那方丈见沈约不但酷爱读书，而且手脚勤快，每天清晨僧人还未起床，就主动把寺院打扫干净，早就喜欢上了他。方丈见他母亲前来借油，便很热情地说：“小施主年少多识，屈居我寺，已使我寺无上荣光。区区灯油，能助小施主读书，需用时尽管来取好了。”
　　有了灯油，沈约更是废寝忘食，日夜攻读。
　　母亲担心儿子身体，劝其休息无效，便只准他每晚用一盏灯油，不许再添。后来母亲仍嫌他睡得太晚，即使一盏灯油也要一点一点地给他减少。
　　沈约理解母亲的心情，无论母亲怎样做他都无怨言。于是他便在每晚油尽灯熄前，抓紧学习一些新知识，灯灭之后，躺在床上再在脑中复习和背诵当日读过的内容。
　　几年过后，皇帝大赦，沈约和母亲才得以返回家乡。
　　济阳名人蔡兴宗听说沈约破庙读书的经历，很是佩服，经常前来和他切磋学问。蔡兴宗担任郢州刺史以后，仍不忘记沈约，把他请去任安西外兵参军兼书记。沈约做官以后，克尽职守，连续人仕宋、齐和梁三个朝代。
　　蔡兴宗经常用沈约的事教育自己的儿子：“沈约的操行和才华，足可为人师表。你们要好好向他学习。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第115章 张率“诈”称名人诗


　　张率，字士简，南朝著名学者，出生于公元475年，吴郡吴（今江苏苏州市）人。他初为南齐太子洗马，后入南梁，历任秘书丞、中书侍郎，后为新安太守。著作有《文衡》十五卷，文集四十卷。
　　张率小的时候，有一个把自己写的诗文诈称名人所写，骗过老师的故事。
　　据史书记载，张率从十二岁起，便能习文作诗。他给自己规定，每天至少要写一首诗。如果有事耽搁，不能写在纸上，也要打成腹稿，事后追补上。
　　当时有个名叫虞讷的教书先生，很有学问，尤以讲授诗文著称。张率早想前去请教，因觉自己的诗文尚需增加内涵，不敢示人。两年过后，他感到自己大有长进，才认真选了自己的几首诗，鼓足勇气，前去向虞讷请教。
　　虞讷也早就听说张率有才，会写诗，但是觉得一个十二三岁的小孩毕竟幼稚，不相信他能写出什么好诗。因此，他先入为主，接过张率的诗作，匆匆看过，就评头论足，一会儿说这首内涵不深，一会儿说那首音韵不美，再看一首又说没有文采。他把张率带来的二十余首诗竟说得一无是处。最后，虞讷还用讥讽的口吻对张率说：“好诗不是靠吹出来的，要下苦功才行。小伙子，回去再努力吧！”
　　张率听了，羞得满面通红，回到家中，便一赌气把那些诗稿烧掉了。待他正要找出其他诗稿也烧掉时，猛然想到，虞讷先生说我的诗这也不行，那也不行，但他既没有具体指出哪些地方不行，也没有提出修改意见呀！他这才省悟，虞讷先生先人为主，见我年龄小，先瞧不起我这个人，才不加分析全盘否定我的诗。于是，张率上了小孩脾气。他再选出自己的几首诗，重新抄写后，署上了沈约的名字，带上再去拜访虞讷先生。
　　虞讷见张率再来，有些不耐烦的样子，勉强接过诗稿。他一看，见每首都署着沈约的大名，不禁一笑，说：“唔，不是你写的呀！”他当然知道沈约是当时的文学大师，尤以诗词歌赋见长，于是认真欣赏起来。这一次，他是看一首称赞一首，口里不住地叫绝。
　　张率见同是自己的诗，这位虞老先生前后两次竞如此不同，感到有些滑稽，便噗哧一下笑出声来。
　　虞讷先生见状，不高兴地问道：“你笑什么？难道我说得不对吗？”
　　张率见问，才带着几分歉意对虞讷说：“先生，对不起，这也是我写的诗。我欺骗了您！”
　　虞讷不解其意，又问道：“你骗我什么了？”
　　张率说：“其实，您刚才所赞美的这些作品，全是我在几年前写出来的，只是怕您再看不起我，才落上了沈约的名字。”
　　虞讷听了一愣，先是急忙把诗稿再检视一遍，继而面红耳赤，羞愧得半天说不出话来。
www、mdwenxue.com下~书~网



第116章 刘孝绰七岁写诏书


　　刘孝绰，名冉，字孝绰，出生于公元481年，彭城（今江苏徐州）人。他七岁便能作诗，人称神童。梁武帝时始为著作左郎，后任廷尉卿、尚书吏部郎等职，官至秘书监。他是南梁朝的一位大文学家，文辞备受世人推崇，当时他每写出一篇文章，皆被争相传诵。
　　刘孝绰的祖父刘勔，亦善文辞，官至尚书右仆射；父亲刘悛，好读史书，官至驸马都尉。刘孝绰天性聪颖，又有祖父和父亲言传身教，四五岁时便能背诵诗文千余篇，闻者莫不惊异。他长到七岁，便已能写出相当漂亮的文章了。他有一个舅父，名叫王融，颇有学问，任南齐中书郎。王融初闻年幼的外甥善文，才华出众，半信半疑，便去亲自测试。他出题后，刘孝绰略加思索，当场一挥而就，前后仅用了半个时辰。王融拿过文章一看，果然名不虚传，一边用笔圈点，一边赞不绝口。此后，他与亲友交往，凡谈起外甥，不再呼其名，而以神童相称。由是，刘孝绰的“神童”美名不胫而走。王融自负，常对人说：“当今天下文章，若没有我，就要数我的外甥刘孝绰了。”
　　刘孝绰十四岁那年，祖父刘勔负责代替皇帝起草诏书。刘勔每次受命，先让孙子刘孝绰起草，自己略作修改，便呈送给齐明帝萧鸾。齐明帝萧鸾十分重视人才。他见刘勔起草的诏书越来越好，与以前所写相对照，似非出自一人手笔，料想背后必有能人相助，便行询问。起初，刘勔怕皇帝降罪，不敢承认：后皇帝多次逼问，只好说出实情。太祖萧道成闻言，很为惊奇，便令刘勔把刘孝绰带入宫中。太祖当面测试，刘孝绰也不惧怕，对答如流。太祖高兴地说：“我久闻有神童一说，只是不信。今日看来，这世上真有神童啊！”
　　沈约、任防和范云等当时著名的学者，皆为很有名气的文学家。他们与刘孝绰的祖父刘勔是同僚，也是好朋友。按辈分，他们都是刘孝绰的叔叔和伯伯，刘孝绰应该主动前往拜访他们。可是，因为刘孝绰的文章出众，这些名人都经常来到他家，表面上是拜访刘勔，其实是来与年幼的刘孝绰切磋学问。通过交谈，这些名人越发尊重他，与他成了忘年交。
　　刘孝绰的书法也很好，尤善写隶书草体。有一天，沈约和任昉来访，碰巧他正在写字，他们看后称赞说：“真像你祖父的字啊！”年幼的刘孝绰听了，不觉是称赞，反而很不是滋味。他知道，同写文章一样，练书法，也不能一味模仿，必须要有自己的风格。于是，他博采众家之长，精心琢磨，终于在书法上也自成一体。
t下！书！网www.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第117章 陶季直四龄知礼仪


　　陶季直，生年不详，丹阳秣陵人。他在南朝宋末年任望蔡令，南齐时历任东莞和建安等郡的太守，南梁时任给事黄门侍郎。后因病引退还乡，武帝仍拜其为太中大夫。
　　陶季直的祖父陶愍祖是南朝刘宋朝的广州刺史，父亲陶景仁任中散大夫。据说，陶季直两三岁时开始背诗诵赋，并喜读《孔子》和《孟子》；到四五岁时，便十分明白事理了。
　　在陶季直四岁那年的春节，祖父和父亲都回家来过年。除夕晚上，一大家人围坐在一起，其乐融融，尤其是几个孙辈孩子，活泼可爱，个个讨祖父的喜欢。这个给爷爷背诗，那个给爷爷诵赋，一个孙女给爷爷讲故事，另一个孙女则把自己亲手绣的烟荷包送给爷爷，逗得爷爷眉开眼笑，一会儿表扬这个聪明，一会儿表扬那个乖巧。当然，这些孩子的父母们，见他们祖孙如此欢快惬意，心里也美滋滋的。
　　子时一到，陶氏一家，儿子、媳妇、孙子、孙女，依序给陶季直的祖父陶愍祖磕头祝贺。贺岁完毕，祖父不慌不忙，拿出一个小木匣，倒出早已备好的四份压岁钱，对四个孙子和孙女说：“爷爷今年回家过年，看到你们小辈都有成绩，心中很高兴，特送给你们一点小礼物。每人一份，各自拿去吧！”
　　爷爷话毕，其他三个孩子都走上前去，各拿了一份，回到了自己父母的身边，唯有年仅四岁的陶季直没有动，母亲悄悄用手推他几次，他仍然不动。爷爷觉得奇怪，遂把他拉到身边，亲切地问他说：“爷爷为你准备的礼物，你为什么不拿呢？”
　　陶季直不假思索地回答说：“爷爷今天赐给晚辈们礼物，父亲和母亲，伯父和伯母，也都是您的晚辈，按照长幼有序的礼仪，应当长辈为先，然后才轮得到我们。现在伯父、父亲尚没有礼物，所以孙儿也不敢去取啊！”
　　祖父陶愍祖听了大吃一惊，没有想到一个四岁的孩子，竞能如此明白事理，随即高兴地面对全家说：“按说，儿女们长大后娶妻生子，分家另过以后，做父亲的不必再给压岁钱了。今天听了我最小的孙子说出这一番话，作为例外，我就也给你们大人一次压岁钱吧！”
　　陶季直聪明懂礼，可是不知何故，他的母亲却并不喜欢他。春节过后，陶季直的祖父和父亲离家赴任不久，母亲竟把他送给了一个做染衣生意的人。事也凑巧，不到一年，他的母亲便去世了，那时他才五岁。母亲去世的当天，他被家人赎回。陶季直一进家门，便一头扑在母亲的遗体上，抱着母亲恸哭不止，在场的人无不动容心酸。
　　陶季直长大后，以仁孝博学闻名乡里。陶季直为官期间，为政清廉，关心民众疾苦。据史书记载，他每月有二千石的俸禄，可是他死后，家中却四壁空空，子孙们连为他出殡的钱都没有找到。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第118章 吉翂十五代父受死


　　吉翂，字彦霄，生年不详，冯翊莲勺（今陕西大荔）人。吉翂幼时，曾有一个为救父而代父受死的故事，流传至今。
　　吉盼的父亲是个读书人，为人正直，不好名利。他虽然满腹经纶，但不愿出仕做官，一直在家躬耕，过着田园生活。吉翂在父亲的影响下，到六七岁时便已知道事理，尤孝敬父母。他十一岁那年，母亲患重病卧床不起。小小年纪的吉扮日夜守候在病榻前，煎汤熬药，喂水喂饭，洗换衣服，收拾大小便，尽心侍奉。亲朋好友及四邻街坊，皆交口称赞。
　　母亲医治无效，终于病逝，梁武帝这时再次召他父亲进仕，其父再三推辞不允，最后，被派往原乡县（今浙江东北部）做了县令。
　　不料，在吉翂十五岁那年，父亲因不畏权贵，秉公办案，得罪了地方官吏，竞被诬告贪污受贿，遭廷尉逮捕。
　　这飞来的横祸，使吉翂如雷轰顶，他哭着喊着，扑向逮捕他父亲的公差，诉说父亲的冤情。但公差无动于衷。他哭诉官府，跪地不起，希望官府能为他的父亲洗去冤屈，还父亲清白。但他跪破了膝盖，哭肿了眼睛，却被官府一次又一次地拖了出来。他求亲告友，央求路人，希望能有人挺身而出，把他的父亲救回来，但亲友、路人空有一腔同情之心，只能为他洒一把泪水而爱莫能助。父亲最终还是被逮走了。
　　审案官员早已接受了贿赂，知其冤枉，仍重刑逼供。最后，吉翂的父亲受刑不过，终于屈打成招。结果，被判处死刑。
　　判决书下来，父亲秋后问斩，吉翂心如刀绞。望着哭成一团无人照顾的弟弟妹妹，他决心救出父亲。
　　他找到官府，央求代父接受死刑。官府里的人嘲笑他说：“代人受死，没有先例。有胆量你去京城找皇帝，若皇帝同意，你便可以代父去死。”
　　这话提醒了吉翂。他想，我死都不怕，还怕什么皇帝？
　　到了京师，他就往皇宫里闯，要见皇上。自然，守门卫士把他拖了出来。
　　一次又一次闯宫不成，这件事终于轰动了京城。百姓们纷纷议论，为他的孝心所感动。有一位老人找到吉翂，对他说：“孩子。你真要不怕死，我有办法能让你见到皇上。”吉翂说：“作为儿子，不能救父亲，还有什么脸面活在世上？”于是，老人把他带到宫门前，指着宫门旁边一面大鼓说：“那叫登闻鼓，只要敲响它，就能见到皇上。不过，没有大事，随便敲鼓，是要杀头的！”
　　吉翂听完，谢过老人，趁门卫不注意，悄悄地来到登闻鼓跟前，抓过木槌，便用力敲了起来。
　　鼓声一响，立即从宫内冲出几百名武士。吉盼被带到大殿，叩见梁武帝。梁武帝见吉翂还是一个少年，竟毫不畏惧，声泪俱下地诉说父亲的冤情，并表示了愿意代父受刑的决心，遂有些感动；但又怕他是受人唆使，遂令廷尉蔡法度对他严加审问，弄清真相。
　　蔡法度把吉翂带回大理寺，给他戴上刑具，声色俱厉地大声喝道：“吉翂，你要代父去死，皇上已经答应，马上就要行刑。你知道杀人的刀有多么快吗？我知道，你还是个孩童，绝对想不到这么做，肯定是受人唆使。现在你如果能说出受何人指使，仍可免你一死！”
　　吉翂则慨然回答：“既然皇帝同意我代父去死，我就是囚犯了。我虽年幼，岂能不知道死亡可怕？我那几个可怜的弟妹，幼年丧母，已经十分不幸，如果再失去父亲，有谁能照顾他们呢？父亲受陷遭冤，我一个男子汉，既然无法救父，便只好代父去死。这是我自己的心愿，为什么要受别人指使呢？”
　　蔡法度见状，口气变软，乃好言相劝，仍要他说出背后的指使人。
　　吉翂说：“鱼虾和蝼蚁尚且爱护自己的生命，何况是人呢？谁愿无故去死？可是我的父亲受到陷害，就要被杀头，做儿子的才甘愿代父受刑，以换父亲的活命。”
　　蔡法度闻言，顿生同情之心，便令狱卒给他除去枷锁。吉翂却拒绝说：“想当年，缇萦一个十二岁的女子，冒死上京面见皇上，替父求情。我一个堂堂男子，愿代父受刑，既不怕死，又何怕这沉重的枷锁？我现在只求立即放出我的父亲，让我去死。”
　　直到此时，蔡法度才相信了吉翂。他向梁武帝如实汇报了吉翂的情况。梁武帝为吉翂的孝心所感动，立即派人查清他父亲的案情真相，为之洗去不白之冤。终于，吉翂父子二人高高兴兴地回到家中。
　　丹阳城府尹王志听到吉粉舍身救父的事迹，很是敬佩，便邀约当地乡绅，准备于次年岁首推举他为纯孝。吉翂知道后，坚决拒绝，说：“王大人，父亲受难，儿子分忧，这乃是理所当然的事。你们推举我为纯孝，难免有人会说我是沽名钓誉，岂不成了我的耻辱？”王志等人听了，对他更是敬重。
　　吉翂在十七岁那年，被聘为本州主簿，出任万年县令。万年县在他的治理下，礼仪盛行，民众安宁。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第119章 江淹与“江郎才尽”


　　有一条成语“江郎才尽”，用来比喻文思减退或作不出诗文。它就出自南北朝江淹的故事。
　　江淹，字文通，出生于公元444年，济阳考城（今河南兰考县）人。他的父亲江康之，为南沙县令。在父亲的影响下，江淹自幼喜爱吟诗作赋，且有过目不忘之才。史书称他“五岁能作诗，七岁善写文”。到八九岁的时候，他出口成章，被乡里誉为神童。
　　江淹刚过十岁，父亲去世，家中失去收入，他只有上山砍柴，挑到集市上去卖些钱来买米养活母亲和自己。
　　江淹十三岁那年，有一天他又上山砍柴，拾到一顶貂皮帽子，高兴地带回家中。他对母亲说：“我把这顶帽子拿去卖掉，换回钱来买米，也许够吃几天。”
　　母亲说：“孩子，这是顶官帽，捡到它，是吉祥之兆，岂能卖掉？好好放着吧。从今往后，我纺线织布，你上山砍柴．咱们俭省些过，省下钱来，为你多买些书，学问大了，你长大了必能做官。”
　　江淹信以为真，心中十分高兴。他暗暗发誓：一定要拼命读书，将来像司马相如那样，做大官，娶漂亮的老婆，让母亲好好享福，决不让母亲失望。
　　从此，江淹白天拼命砍柴，夜间刻苦读书，学问进步很快。不久，他无论吟诗作赋，还是写文章，都能文思如泉涌，洋洋数千言，一挥而就。他有一篇代表作《别赋》，描写人们别离时的情景，感情真挚，文辞优美，读后催人泪下。他的另一篇代表作《恨赋》，则描写了古代帝王将相往往由于不得志饮恨而死的情形，亦被广为传诵。
　　江南有位高平人檀超，当时在文坛上已很有名气。他读到江淹的这两篇赋文，大为称赞，特地请他来家做客。两人交谈很是投机，大有相见恨晚之意，遂成了忘年之交。此后，江淹靠着檀超的宣传，名声亦越来越大。
　　南朝宋建平王刘景素，礼贤下士，听到江淹的名声，把他请入府中，并让他在南兖州做官。不久，江淹被人诬告入狱，亦亏得建平王刘景素为之平反，把他带去镇守京口。
　　南齐建立后，萧道成做了皇帝，即齐高帝，请他入朝做了一名史官，负责编写历史。齐武帝萧赜在位时，襄阳掘出一座古墓，得到一面镜子和一些竹简。竹简上的古体字，谁也不认识，齐武帝让人把史官江淹叫来。江淹一看，说是西周时候的蝌蚪文，并逐句翻译出来。从此以后，江淹更是名声大振。到明帝萧鸾时，被封为丞相。
　　齐高帝时，江淹曾在豫章王府做了一名书记参军。一天，他心中苦闷，独自来到南浦亭上饮酒浇愁。忽然从江畔传来一阵歌声，歌词说：“春草碧色，春水绿波，送君南浦，伤如之何？明月白露，光阴往来。与子之别，思心徘徊……”
　　江淹听出这弹唱的正是自己青年时期所写的《别赋》，不由得大吃一惊。循声而去，见一年轻女子，怀抱琵琶边弹边唱，泪流满面，甚是凄惶。
　　江淹询问原由，那女子答道：“我本是南浦渡口一船家女，母亲早逝，父亲被官府征往边境打仗，杳无音信。父亲走后，剩下我一人，八岁时被人以带我寻父为名遭拐卖，最后沦为歌妓。今年长色衰，被驱赶出来，才又返回故乡……”
　　江淹听了，也为她伤心落泪，遂报上姓名，并从身上掏出些钱送给那女子。不料，那女子却说：“我现在生活尚能维持，钱是不要的。倘若江大人见怜，能为我写一篇赋，我也就心满意足了。”江淹听了，满口答应。可是，待江淹回到府中，来到书房，竟是半天也想不出一个合适的句子来。他踱来踱去。绞尽脑汁，搜肠刮肚，也无济于事。他始而奇怪，后来大惊，终于颓然一屁股坐在椅子上。
　　从此，他再也写不出好的诗赋来。偶尔写出几句，也大不如前，没有什么文采。于是乎，人们便说“江郎才尽”了。
　　关于江淹才思减退，江淹自己和当时的其他人都无法解释。现代一位文学家倒是十分中肯地说出了原因：大家认为“江郎才尽”，好像命中带来，实际是他（当官后）热爱生活的兴趣减少了，努力探索的精力衰退了。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第120章 王瞻读书不怕扰


　　王瞻，字思范，出生于公元453年，南北朝时南梁琅邪临沂（今山东临沂）人。年十二岁时，袭父爵为东亭侯。先仕齐，曾任晋陵太守，官至御史中丞；萧衍为梁王时，封为侍中、吏部尚书。
　　王瞻生在官宦之家。他的祖父王柳，官为光禄大夫，封东亭侯；父亲王猷，亦为侍中光禄大夫，袭祖父爵位。王瞻出身优越，但自幼喜欢读书，且十分刻苦。他干什么都非常认真。同其他孩子玩耍，他开动脑筋，能想出一些新花样，玩得痛快；到了读书的时候，马上专心致志，就是有再大的干扰，也不分心。
　　王瞻六岁那年，就在家乡的一所私塾里开始读书，是那里最小的学生。有一天上午，老师讲完课，让学生自己朗读和背诵课文。此时，忽然从室外传来一阵锣鼓声，夹杂着人群的喧闹声。
　　原来，学堂附近一家大户，今日儿子结婚，专门从外地请来了一个杂耍班子，在那里表演。老师前去交涉，希望不要影响学生学习，富户主人不允。老师无奈，遂求把表演场地挪远一些。然而，杂耍表演虽挪移到离学堂稍远一些的地方，站在学堂门前仍可看到，而且锣鼓声和观众的喝彩声仍然传进教室，年幼的学生自然开始坐不住了。
　　于是，学生们纷纷借故，或说撒尿，或说肚子痛，都要溜出去看杂耍表演。老师心中明白，也不点破，只是同意。不一会儿，教室里只剩下几个孩子，于是老师索性说：“你们几个也去看杂耍吧，今日上午就学到这里！”
　　老师放话，剩下的其他几个孩子自然立即跑了出去。这时，只剩王瞻一人仍坐在那里，一动不动，背诵着课文。老师奇怪，问他：“外面表演杂耍，十分好看，你为何不去看？”王瞻这才抬头，回答老师说：“现在是读书的时候，不该去玩！”
　　老师见王瞻这个六七岁的幼童，竟有这样大的自制力，十分感动，遂拿过书本，坐在王瞻身旁，说：“那么好吧，老师陪你一起读。”
　　这就是王瞻幼时读书不怕扰的故事。因为这种毅力即使大人也很难得，所以流传至今。
wwＷ、xiabook.com下 &书& 网



第121章 刘勰借佛灯读书


　　刘勰，字彦和，东莞莒县（今山东莒县）人。关于他的出生年，有说在公元465年，也有推算应在公元470年，未有定论。他是我国南北朝时期南朝梁伟大的文学评论家，撰有《文心雕龙》五十篇。该书主张文学作品应有“风骨”（即内容充实），也要有华美的形式（即文采）；并提出了文学批评的六个标准（即“六观”）及其必须具备的修养，系统地阐述了先秦以来的文学批评理论。这是我国第一部系统的文学评论著作，在文学史上享有重要地位。
　　刘勰的父亲叫刘尚，在南朝宋明帝时任越骑校尉。父亲在世时，他深受喜爱，生活幸福，两三岁开始学字，五六岁诵读诗赋，到七八岁时已能自学经书。不幸的是，就在这时，他的父亲和母亲却相继去世。
　　刘勰成了孤儿，却不愿去亲戚家，自个独立生活。他白天上山砍柴，晚上回家读书。没有钱买灯油，他便把书拿到房外，借着月光或雪光刻苦攻读。在既无月光也无雪光的夜晚，无法读书，他便十分烦躁，心神不定，夜不能眠。有一夜，他躺在床上，无法入睡，便思索怎样能找到灯光读书。他突然想到，离家不远有座紫金山，紫金山上有座定林寺，定林寺内大殿里有几盏长明佛灯，一直不灭。“我何不去那里借佛灯的亮光读书？”想到这个主意，他兴奋起来，立即起床带上书本，连夜摸黑赶到定林寺，悄悄进入大殿，借着佛前长明灯的亮光，专心致志地读起书来。
　　从此，刘勰天天晚上去寺内佛灯下读书，风雨无阻。时间一久，终于被值夜班的和尚发现了。第二天一早，他便向寺庙住持报告了这件怪事。
　　住持名叫僧祐，是位有名的佛学大师，他博学多才，且有藏书万卷。当他听了值班和尚的报告，也不由得吃了一惊，暗想：怎么会有这样的事情？佛堂乃清幽之境，妖邪怎敢入内？至于神圣显灵，多年未曾有过，也不可能发生，其中必有蹊跷。他决定亲自弄个水落石出。当晚，夜幕刚刚落下，僧祐便隐藏在大殿的暗处，等待着。不久，一个十三四岁的孩子进入殿内，来到灯前，从怀内掏出一本书便读了起来。僧祐这才知道，是一个穷孩子到这里来借光读书。他不忍打搅他，直到天快亮时，见那孩子收起书本要走，才闪身出来。刘勰见寺内有人来，也不惊慌，赶忙施礼。待住持问过话，才道出真情。他眼含热泪，请大师原谅夜间擅闯大殿之罪。僧祐占没有怪罪刘勰，而是被他的苦学精神所感动，主动收他为俗家弟子，让他进寺读书。
　　刘勰进入定林寺后，僧韦占大师为他打开经史书库，任他挑选阅读。刘勰在这里真是如鱼得水，因为经常听僧韦占大师讲解佛经，所以对佛经也特别喜欢。僧韦占非常喜欢他，也很信赖他，不仅让他整理经书，每次外出讲学还带着他，让他开阔眼界。
　　几年过去了，刘勰博览群书，知识积累越来越多，便在僧祐占大师的支持和帮助下自己开始写书。他用了五年的时间，终于写成一部关于文学评论方面的著作。僧祐大师自然非常高兴，便送请一些社会名流阅读。他们看后，也都为之称奇。
　　刘勰知道，当时在文学和修辞方面最有成就的是沈约，他便带上自己的著作去找沈约，希望得到他的评价。沈约当时是尚书令，兼太子少傅，自然不是普通人轻易得见的。刘勰知道沈约爱书，便扮做卖书人，在沈约经常经过的路口等候。有一天，沈约坐着车子过来，刘勰赶紧高喊卖书。果然，沈约听见有人卖书，立即命停车，差人把刘勰叫近前来询问有何好书。刘勰这才把扮做卖书人，向他送自己著作的实情说出。沈约听后，非常感动，遂带刘勰一同回府。
　　沈约翻开刘勰的书稿，便被吸引，不住拍案叫绝。他仔细阅读，不仅用心做了一些修改，最后还为之取名为《文心雕龙》。这就是这部书名字的由来。
　　刘勰由沈约推荐入朝做官，与太子萧统很是投机。后来太子受到诬陷，于公元531年病死。刘勰为此心灰意冷，便辞官到定林寺做了和尚，取法名慧地。刘勰年少时即受佛家影响，一生未娶。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第122章 刘显十三辨古简


　　刘显，字嗣芳，原名刘颋，出生于公元481年，沛国（今江苏沛县）人。
　　刘显的父亲刘鬷，小的时候也酷爱读书，博识强记，被外祖父臧质抚养。臧质家中富有，饱读诗书，也通音乐，对刘鬷有着重大影响。臧质死了十多年后，刘鬷每听到丝竹之声，便想起了外祖父，不由得涕泪交流，唏嘘不止。刘稷在梁武帝初年任晋安内史。刘显生在书香世家，在外祖父和父亲的影响下，六岁时就能背诵《吕相绝秦》和贾谊的《过秦论》。他的族伯是个儒学专家，很有名气，深受齐武帝萧赜的敬重。
　　他死后，齐武帝听说刘显有神童之称，便让他做了他伯父的儿子。这年，刘显才八岁。他原名刘颋，武帝感到“颋”字难认，为他改名为刘显。
　　刘显得到皇帝赐名，“神童”名声更是传扬开来。但他有自知之明，毫不骄傲，反而更加刻苦学习，而且谦虚谨慎，常虚心向人请教。由此，刘显的学问自然越发深厚。
　　一天，刘显随同一些文人名流去拜访大学者也是大文学家任防。任防拿出一些竹简，对大家说：“我前天得到一些残缺的竹简，年深日久，上面的字迹已有许多脱落，很难辨认。现在大家都来了，就请帮助我辨认一下吧！”
　　在场的人把竹简仔细传看，均不能辨识。其中一人瞧见十多岁的刘显，不经意地说：“这不是小神童吗？快给他看看，说不定他能辨认出来呢！”于是，众人便将竹简交给刘显。
　　刘显仔细审视竹简上残缺不全的字迹，上下连起来默默念了几遍，忽有省悟，于是说：“我看出来了。现存《尚书》在过去编辑成书时，曾经删去过一篇文章，早已散失。我看这竹简上写的，正是那篇散失文章中的一节文字。”刘显说完，拿过纸笔，便凭着记忆，把那段文字书写出来。众人因为没有读过那散失的文章，对刘显所说既惊讶，又无法相信。这时，任防突然说：“诸位别急，我倒是收藏了这篇被删去的文章。”待任防把那篇文章找出，大家仔细一核对，刘显所写竟然一字不差。这年，刘显才十三岁。
　　尚书令兼太子少傅沈约听说了这事，便想推荐刘显入朝做官。他和陆倕等人，从经史中挑选了十个比较深奥的问题，先考察刘显。结果，刘显全答对了。沈约一时高兴，就叫刘显也出题考考自己。
　　刘显怕他答不上来难堪，只出了五题，结果，沈约只答对了三题。陆任在旁大笑，大声说：“好！刘郎真乃奇才啊！”
　　刘显长大后，梁武帝初年，被任命为临川王行参军。他深受博通经史的沈约和陆任等人的赏识，后受命撰写国史，著有《梁书》四十卷和《南史》五十卷。
www.xiabook.com下 书 。网



第123章 刘歊精通《逍遥游》


　　刘歊，字士光，出生于公元488年，平原（今山东平原东）人。他的父亲刘怀慰，南朝宋时任尚书驾部郎，南齐初年任齐郡太守。他任职期间，为官清廉，政绩斐然。齐明帝曾对人说：“刘怀慰若在，朝廷无忧，清官也！”
　　刘歊出生于这样一个家庭，有很多人羡慕。当时就有人附会说：“听说刘太守的三公子出生前，满屋生辉，香气缭绕，真是吉祥之兆啊！”
　　刘怀慰为了把儿子培养成有用之才，从刘歊刚刚会说话的时候开始，便让妻子教他识字、背诗，灌输做人的道理。刘歊也的确聪明，一学就会，到三岁时，已能识字上千个，背诗几百首，对《论语》、《孝经》也有所了解。但是，在刘歊四岁时，父亲却突然去世了。
　　父亲不幸去世，小刘歊自然非常悲痛，但他此时已经很明事理。他决心发奋读书，将来也做一个像父亲那样既有才学，又受百姓欢迎的人。
　　从此，他整日埋头读书，六岁时开始学《论语》和《毛诗》，十二岁时，读《庄子》。《庄子》中有一篇《逍遥游》，无论字句，还是内容，都难以理解，就连当时的一些著名学者也感费解。但是，刘歊对这篇文章有浓厚的兴趣，越读越爱读，越读理解越深。经过数十遍地阅读和琢磨，他终于读懂了这篇文章。
　　刘歊的哥哥刘杳，当时在朝为官。有一天，几位有学问的客人前来拜访刘杳，听说他十二岁的弟弟刘歊精通《逍遥游》，大为吃惊，便请找来一试。
　　刘歊被哥哥叫到客厅，向客人施过礼，便坐到一侧。一位客人问道：“听说你精通《逍遥游》，可知道这篇文章讲的是什么吗？”
　　刘歊回答：“《逍遥游》这篇文章可用一句话概括，即世间万物，只要按照它们的内在规律办事，你就可以超然物外，在千变万化的大海中遨游。”
　　另一位客人要求他解释得更具体些。于是刘欹又说：“我认为，这篇文章，是作者借用大鹏和小鸠、大椿和朝菌作比喻，说明任何事物都不能超越自己的本性和客观环境，主张各任其性，顺其自然。一个人若能放弃一切大小、荣辱、死生、寿夭的差别观念，便能逍遥自在，在精神上登上一种‘至人’、‘神人’的超越现实的上乘境界。”
　　客人听了，茅塞顿开，备受启发。他们当中有的研究《庄子》十多年，甚至二十多年，自觉尚不如面前这个孩子今天讲得如此精辟，如此形象生动，遂齐声赞叹说：“真是神童啊！”
　　长大以后，刘歊终于成为一位博学多才的大学问家。
　　刘歊亦喜读佛经，超凡脱俗，一生不做官，也未曾娶妻。他尤喜游名山大川、林泽湖泊。他曾有过离家隐居的念头，无奈母亲年迈，要尽孝，未能遂愿。
　　公元519年，刘歊去世，时年三十二岁。留有著作《革终论》，反对厚葬陋俗。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第124章 陶弘景读书


　　陶弘景，字通明，丹阳秣陵（今江苏江宁）人，出生于公元456年。南齐武帝时，任诸王侍读，后辞官隐居深山炼丹。著作有《本草经集注》和《肘后百一方》，另录药物名七百余种，对我国医学事业的发展做出过重大贡献。
　　陶弘景自学成才，事业有成，又受到皇帝的重视。在封建迷信盛行的时代，便有好事者为他的出生蒙上一层神秘的色彩，并被史书记入。故事虽不可信，倒也有趣。
　　陶弘景的祖父陶隆，是南朝宋朝的王府参军；他的父亲陶贞，为孝昌县令。据说，有一天夜里，陶弘景的母亲梦见两个神人拿着一个香炉来到床前，把香炉掷入她的怀中，后就飘然而去。自此，母亲有了身孕，至公元456年夏至那一天生下了陶弘景。故事还说，陶弘景一出生，就和一般孩子不同。他神仪明秀，朗目疏眉，两耳高耸，耳孔露出二寸多长的毛，右膝盖上有数个黑点，成七星纹。果真如此模样，岂不是怪物？
　　陶弘景小的时候，其实和别人家的孩子并无两样，只是条件优越，在他刚会说话的时候，母亲便教他识字、背诗。据说，到三四岁时，陶弘景就开始读《论语》了。
　　真是天有不测风云，人有旦夕祸福，陶弘景四岁那年，父亲被一个小妾谋害而死。此后，陶弘景和母亲一起被逼搬出另住，日子很是清苦。生活的打击，倒让年仅四岁的陶弘景从此更加刻苦读书。不长时间，他就读完了家中所有的藏书。没有新书，他就把已经读过的书一遍又一遍地重复阅读，并细加琢磨。母亲拿出钱来让他买书，他知道家穷，不肯接受。他对母亲说：“咱们买不起书，也可以去借；我之所以不借，是因为我想读书不在多，而在精，要真正读懂弄明白一部经典，不是看一遍两遍可以解决的，不逐字逐句地琢磨是不行的！”
　　母亲理解儿子既酷爱读书，又不愿让自己作难的矛盾心理，心里着实为有如此儿子而欣慰。周围乡亲也被陶弘景刻苦读书、孝敬母亲的精神所感动，于是有书的人家便主动借书给他。据历史记载，陶弘景一生中先后共读了一万多部书，而且不耻下问，理解深透。
　　陶弘景不仅有学问，亦精书法。有故事说，他五岁那年，家贫没有文房四宝练书法，他便找来一种生在水边叫做荻的形似芦苇的草本植物的紫色花穗当毛笔，以灰做墨，地面做纸，来练习书法。他的书法自成一体，尤以隶书见长。
　　十岁那年，陶弘景偶然得到一部书，名叫《神仙传》，是东晋道教理论家、医学家和炼丹术家葛洪的著作。书中除了神仙故事，也详细介绍了一些养生之术和炼丹秘诀。陶弘景视若珍宝，昼夜攻读。他后来辞官不做，隐居深山，专门炼丹和钻研养生之术，与这部书自然不无关系。
　　陶弘景的名气传扬开来，南齐高帝萧道成把他请到宫中，做了诸王的侍读，并让他随朝参政。公元492年，陶弘景辞去官职，到深山隐居。梁武帝萧衍灭齐建梁后，多次邀他回到朝廷做官，他坚辞不就。有一次，他让来人带给梁武帝两幅画：一幅上画有一条牛，在水边自由自在地吃草；另一幅则画的是一条套着鼻绳的牛，主人拿着鞭子牵着缰绳正往前赶。武帝看了，立即明白，对手下人说：“他是不愿因名利而被控制啊！”此后，梁武帝不再勉强陶弘景，反而以人力和物力支持他在山中炼制丹药，研究学问。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第125章 江泌借书月下读


　　江泌，字士清，济阳考城（今河南兰考）人。他是南朝齐国的学者，初为南中郎行参军，后任南康王萧子琳的侍读。
　　历史上流传有许多他少年时期刻苦读书的故事。这其中最为典型的，是《二十五史》中记载的他借月光读书的故事。
　　江泌的父亲江亮，官为员外郎，去世很早。家中没有父亲挣钱，日子自然贫困，年仅十二岁的江泌不得不做木板拖鞋底，换些钱来，养活母亲和自己。父亲去世前，江泌就已经读过《论语》和《孝经》，懂得做人一要有志气，才能干成大事；二要讲仁孝，才会受到别人的尊重。
　　白天，他把木头劈成薄板，再做成鞋底。这当然是个苦累的活计，母亲见了心疼，要他多休息，他总是笑着说不累，生怕母亲操心。晚上，他则抓紧时间苦读。为了节省灯油，他效法古人，借着月光读书。月光投下的方向随时间渐渐变动，他便随之挪动看书的位置：月光照不进屋里了，他挪到院内；院子被房屋阴影挡住，他干脆爬上房顶。每天都要待月亮落下，他才去睡觉。
　　有一次，他爬在房顶上借着月光读书，因为白天干活太累，犯起困来，不小心从房顶上摔下。幸好，正摔到墙根前一个草垛上，未曾受伤。他从地上爬起来，找到脱手的书，马上又爬回房顶，继续读起书来。
　　江泌生性仁孝，又讲义气。母亲生病期间，他衣不解带，不离左右；给母亲用的汤药、饭菜，他必先尝，才会放心让母亲食用。母亲去世后，他在母亲的坟旁挖洞而居，与母亲做伴。一次，母亲坟头意外失火，他重修之后，竟一连哭了三天三夜，过往行人无不动容。他给南康王萧子琳做侍读时，以诚相交，成为朋友。南康王被明帝害死后，弃尸野外，无人收尸。江泌知道后，立即赶去，抚尸大哭，不怕连累，将其安葬后方才离去。
　　兖州有一个人与江泌同名，非常敬佩江泌。他死后，那人害怕自己有损江泌的名声，便立即改了名字。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第126章 陆倕十二补《汉书》


　　陆倕，字佐公，出生于公元470年，吴郡吴（今江苏苏州市）人。他在南朝齐时，为庐陵王法曹行参军；南朝梁时，官至太常卿。博学多才，留有文集二十卷。
　　陆倕的父亲陆慧晓，初为南齐太子洗马，后迁吏部侍郎，公元500年任辅国将军。父亲少时即好学，就是做官以后，也手不释卷。陆倕出生于这样的家庭，耳濡目染，自幼就养成了读书的习惯。为了排除外界干扰，他在六七岁的时候就要父亲在后院盖起两间茅草屋，专供自己读书用。在茅草屋里，他更能专心致志，不几年，就读完了当时流行的所有经史典籍。写出的文章，言简意赅，文字优美，为人赞叹。
　　公元482年，陆倕十二岁，他在后院草屋中，读完了家中所藏的所有典籍，却没有见到《汉书》这部著作。他听父亲说过，那是继《史记》之后又一部具有很高史学价值和文学价值的重要著作，还说未读过《史记》和《汉书》，就不能称为学者。家中没有这部书，陆倕反复央求父亲，父亲只好向别人借来一部给他读。
　　书一到手，陆倕便如饥似渴地读了起来。全书总共二百二十卷，他只用了三个月的时间便读完了。当他清点各卷，准备把书还给别人的时候，忽然发现没有了《汉书》中的《五行志》四卷。他翻箱倒柜也没有找到，急得浑身冒汗。他认为一个酷爱读书的人丢了书，是天大的耻辱。一连几天，他不吃不喝，还常常独自偷偷抽泣。父亲反复追问，他才不得不说出原委。
　　父亲听后笑着说：“不要紧，再买四卷还给人家吧！”
　　陆倕道：“丢书事小，耻辱事大！”
　　父亲觉得儿子说的也有理，但书已丢失，怎么办呢？这时，站在一旁的陆倕的书童插话说：“公子记忆力那么好，给人家默写出来不就行了吗？”
　　父亲认为，洋洋数万言文字，仅靠读了一遍，恐怕无人能默写下来。陆倕却道：“这倒是个办法，我不妨试试看。”
　　于是，陆倕便静下心来，默想全文，开始一句一句地默写起来。一晃两个月过去，陆倕终于把《五行志》四卷全部默写完毕。他的父亲又惊又喜，立即把新买来的一部《汉书》拿来对照，竟完全正确，无一遗漏。
　　陆倕的外祖父听说后，大为惊异，专程赶来，亲自核对。核对毕，他站起身来向全家人说：“这个孩子，才是我们陆家的真正才子啊！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第127章 陆云公九岁对答《汉书》出名


　　陆云公，字子龙，出生于公元511年，吴郡吴（今江苏苏州市）人。他初为湘东王行参军，后以文才升为尚书仪曹郎、著作郎，官至黄门郎。他还精于围棋，为此深受梁武帝恩宠，曾奉诏校勘《棋品》。他有文集十卷流传后世。
　　陆云公出身官宦之家、书香门第。但不幸的是，在他出生不久，父亲不幸早逝，由叔父陆襄收留了他们母子。
　　陆云公刚会说话的时候，由母亲教他识字、背诗，五六岁时，开始阅读《论语》和《毛诗》。母亲经常给他讲述祖辈们苦学成才的故事，特别是堂祖陆倕少时补《汉书》的故事，使他受到很大启发。
　　在母亲的教育下，九岁那年，陆云公就开始学习《汉书》。《汉书》共计二百二十卷，一卷一卷摞起来，比小云公的个子还要高。小云公却不怕，他一字一句地读，反复读，实在不明白的地方，便去问长辈，有时还去问在朝中做官的堂祖陆倕。
　　陆倕见陆云公九岁读《汉书》，比自己当年读《汉书》时的年龄还小，也感到吃惊，就在小云公向他请教的时候，乘机测问。结果发现，陆云公读《汉书》，不仅对其中的人物记得很熟，而且对一些复杂的事件也讲得很清楚，同时还能说出对一些历史事件历史人物的看法和评价。陆倕为有这样一个堂孙自豪，逢人便夸。
　　当时有个沛国（今江苏沛县）人叫刘显，小时候也有“神童”之称，长大后历任中书舍人、国子博学等职，以博通经史，与当时社会名流沈约、陆任等人并称，也是他们的至交好友。当他听说陆倕有个九岁的堂孙子能读《汉书》，便找到陆任，一定要见见这位小神童。
　　刘显见到小云公，见他虽仍一脸稚气，却谈吐不凡，心中已是喜欢。他征得陆倕同意，出了关于《汉书》的十道题来考他。陆倕看了刘显所出的题目都比较深奥，不由得为孙子捏了一把汗，心想：这十个问题，能回答出一半也就不错了。
　　小云公接过题目看后，微微一笑，便从容不迫地开始逐题解答。十道题，没有一题答错的。
　　刘显见他对答如流，而且毫无错误，欣喜地拉着小云公的手对陆倕说：“真是青出于蓝而胜于蓝，陆家又出了一个旷世之才啊！”
　　刘显时任中书舍人、国子博学等职，更以大学问家著称。陆云公与刘显对答如流的故事传开，陆云公被人们称为“神童”。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 书- 网



第128章 陆琼八岁记忆力惊人


　　陆琼，字伯玉，出生于公元537年，吴郡吴（今江苏苏州市）人。他是南朝梁武帝时黄门侍郎陆云公的儿子，曾受命撰修国史，官至吏部尚书。著作有《陈书》四卷，还有文集二十卷。
　　陆琼的曾堂祖陆任和父亲陆云公，小时候皆有神童之称。陆琼到五六岁时，也能识字背诗。陆琼记忆力特别强，有过目不忘的本领。他八岁时“棋乱复局”的故事，充分显示了他的这种才能。
　　南朝梁武帝很喜欢下棋，常要陆琼的父亲陆云公与他对弈。公元545年，梁武帝命陆云公校勘《棋品》一书。陆云公接受任务后，便常邀一些著名的下棋高手来共同研究，一边对弈，一边切磋棋理。
　　有一天，陆云公与来访高手下棋，八岁的陆琼站在一旁观看。在下棋过程中，或许是为某步棋有了争执，不慎扯动棋盘，结果乱了棋子。两人想把棋局恢复，继续对弈，可是在场的人谁也记不得原来棋子的位置，无法复局。两人很是扫兴，正准备收场。这时，站在一旁的陆琼略想了想，对父亲说：“我可以恢复原来的棋局。”陆云公和在场的人听了，半信半疑。陆琼摆正棋盘，凭着记忆，把棋子一个一个地放上去，不一会儿，就摆好了。陆云公和在场的棋艺高手，看着棋盘，计算走过的步数，证实和散乱前的棋局一样。大家无不惊叹陆琼的记忆力。
　　梁武帝萧衍知道后，不大相信，便把陆琼召去，让人摆出一个棋局，令陆琼看过；然后，再让陆琼到另一张桌子的棋盘上重摆。陆琼摆毕，也是一子不差。
wwＷ．7wenxue.com.  下 ?书? 网



第129章 陆从典十二作《柳赋》


　　陆从典，字由仪，吴郡吴（今江苏苏州市）人。他是南朝陈时吏部尚书陆琼的第三个儿子。
　　陆从典同他的祖父和父亲一样，幼时即喜读书。八岁时，他就开始读当时大文学家沈约的《回文研铭》一书了。所谓“回文”，也叫“回环”，是修辞学上的辞格之一，即用词序回环往复的语句来表现两种事物或情理之间的相互关系。例如“重重青山抱绿水，弯弯绿水绕青山”，再如旧时的回文诗“池莲照晓月，幔锦拂朝风”，皆可顺读和回读，即属于这种辞格。
　　陆从典读了这本书，很受启发，便模仿着写了起来。他的父亲陆琼见后，拿过他写的诗赋一看，颇感雅致，认为这孩子的确才思不凡，便引导他主读经书，博览众芳，边学边练，不断提高写作能力。这为他后来的才多识广，尤其在写作上打下了坚实的基础。
　　他十二岁那年春天，出去游玩，但见柳叶青青，柳絮如绵，不由诗兴大发。他回家后，立即以柳为题，写成一篇，名为《柳赋》。父亲陆琼阅后，也吃惊不小，见该赋极有文采，且寓意深刻，自然心中高兴。陆琼把儿子的《柳赋》拿给周围那些也是文学大师的同僚们看，请求指点，没有人相信那是出自一个十二岁的少年之手。他们后来见到从典本人，才不得不相信。
　　陆从典有个叔父叫陆喻，亦喜欢文学，官至太子洗马、中书舍人。他临终前，把陆从典叫到跟前，当着全家人的面，把自己一生的所有藏书全部交给了他。陆喻只活了四十四岁，生前有许多著述，没有来得及整理。陆从典谨遵叔父遗嘱，精心整理他生前的文章，编成文集十卷。
　　陆从典好学不倦，博览群书，终于成为一位著名学者。他十五岁中秀才，后被陈后主赏识，任著作侍郎，官至司徒左西掾，兼东宫学士。南陈灭亡后，陆从典任隋朝著作佐郎，并奉命续写司马迁《史记》，从西汉武帝续到隋朝。可是书未续完。隋朝末年，他因弟弟卷入隋王室内部争斗而受到株连，也被免职，寓居南阳。不久病死，终年五十七岁。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第130章 王元规家穷志不穷


　　王元规，字正苍，太原晋阳人。他是一位著名学者，南梁时，封为王府记室；南陈时封为东宫学士、国子祭酒等职，经常到府中向他请教学问的达百人之多。陈朝灭亡后，为隋朝秦王府东阁祭酒。
　　在他的少年时期，有一个志洁拒婚的故事，被载人史册，流传后世。
　　王元规的家庭也是一个官宦之家。他的祖父王道实，在南齐时为晋安郡守；父亲王玮，在南梁时为武陵王府记室。父亲官职不高，但养家糊口还是绰绰有余，因而元规幼时读书条件倒颇优越。元规兄弟三人，他年龄居中，学习却最突出，接人待物也最有礼貌。可是，他八岁这年，父亲不幸病逝，家境衰落，逐渐贫困。不要说读书，就连吃饭穿衣也难维持。再过了四年，王元规一家的生活更难维持，母亲便带着他们兄弟三人到临海郡，投靠舅舅家。那年，王元规十二岁。
　　临海郡有个富豪，名叫刘填，家产万贯，财多势重，平时常常克扣家中雇工，欺压地方平民百姓，就连他家的小孩，也经常欺负穷人家的子弟。因为这个缘故，刘填的一个女儿，已经十五六岁，却连个说媒的也没有。刘填对女儿的婚事很伤脑筋。王元规一家来到临海郡，刘填便打起了王元规的主意。他认为王元规不但相貌清秀，聪明伶俐，而且勤奋读书，将来必有出息。再者，王元规家中贫困，与自己的女儿联姻，必是他们求之不得的事。于是，刘瑱在王元规一家搬来不久，便托王元规的舅舅为他的女儿提亲。母亲见媒人是自家兄弟，对方又是当地富户，想到如今寄人篱下，倘婚事成功，儿子便能继续读书，心中已是愿意，便把王元规叫来商量。
　　王元规待母亲说完，马上拒绝说：“使不得，使不得！……”
　　母亲没想到儿子是这种态度，把脸一沉，生气地问道：“怎么使不得？像这样的富贵人家，我们想攀还攀不上，你怎么能一口拒绝呢？”王元规见母亲生气，低头不语。舅舅见状，感到事有蹊跷，遂问王元规：“元规，这可是一门好亲事。成亲以后，他家定会帮助你家，你为什么不同意呢？”王元规这才细声说：“我王元规家穷志不穷。门不当，户不对，不能联姻。我已经听说那刘填乃是当地一霸，百姓没有不骂的。我们是正派人家，怎么能与这种人联姻呢？我怕玷辱了我的名声！”
　　王元规的舅舅一听，激动得把桌子一拍说：“好，有志气！我也本不同意，只是受托，不便先自推辞。你们放心，今后，有舅舅吃的，就有你们吃的。明天我就送你去学校继续读书，你可一定要争口气啊！”
　　母亲听了，觉得元规有理，遂推辞掉了这门亲事。
　　王元规拒婚后，在舅舅的支持下，发愤图强，刻苦读书，到十四五岁时，已经纶满腹，而且还写得一手好字，终在十八岁那年，以博通经史成名，被梁武帝召入朝廷，从此走上仕途。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第131章 袁宪十四代博士


　　袁宪，字德章，生于公元529年，陈郡阳夏（今河南淮阳）人。他初仕南梁秘书郎，后升为太子舍人；陈霸先代梁自立称帝建国后，他为中书侍郎，后封御史中丞；陈朝末年，官至尚书仆射。隋朝建立后，他又历任开府仪同三司、昌州刺史，卒于晋王府长史任上。
　　袁宪出身官宦世家，书香门第。在这样的环境中，他耳濡目染，受到熏陶，自幼就喜读书。他刚十多岁，便已饱学多识，颇有名气。梁武帝萧衍代齐建梁称帝后，为了推广儒学，设国子监，增生员，广建学校。他在京师先后设立了五所比较大的学馆，其中一所就设在袁宪住家的西邻。袁宪经常把学馆中的诸生请来家中，说经论典。学馆里的学生渐渐发现，在畅谈中，袁宪的见解总是高人一筹，而且论点鲜明，论据确凿，对他很是佩服。
　　大同八年（即公元542年），梁武帝要亲自编撰《孔子正言》章句一书，颁发诏书，广召天下懂得国学的贤能之士。诏书一下，四方州郡的文人学者云集京师。此时，袁宪虽然只有十四岁，也报名参加了这次选聘。通过层层测试筛选，袁宪以优异的成绩被选为正言生祭酒。
　　京师有个博士周弘正，听到袁宪的名声，便对他的祖父袁君正说：“你的孙子真是了不起，我最近要召开一个专题学术讲座，你能让他来代替我答辩吗？”
　　袁君正谦虚地说：“宪儿虽然有点学识，但毕竟年幼，资历浅薄，怎敢代替你答辩呢？”
　　袁宪听说后，则央求祖父允许他去。他觉得这是一个经风雨见世面，取别人之长补自家之短的好机会。祖父答应了。
　　数日后，袁君正便让一位门客岑文豪带上孙子前去周弘正家参加讲座。周弘正见袁宪到来，非常高兴，把他向其他弟子引见后，便请袁宪坐在主讲的位置上代替自己回答弟子提出的问题。
　　这时，有两位很有名气的客人进来，一位是谢岐，一位是何妥，他们见一个小孩坐在上面，大惑不解。周弘正赶忙起身迎上去，向他们介绍说：“这位就是皇上新选拔的正言生祭酒。你们二位不要客气，有什么问题可以向他提问。你们二位知识渊博，学问深厚，但却不一定能难住这个小后生啊！”
　　谢岐和何妥当然不信。于是，他们便从经典中专门挑选一些深奥的问题，让袁宪回答。不料，这些他们自己也不十分清楚的问题，袁宪竞能引经据典，分析得十分透辟。谢、何二人再轮番提问，袁宪都应对自如，毫无难色。在场人见了，齐声喝彩。
　　周弘正见此情景，觉得脸上有光，遂笑着对谢岐、何妥二人说：“看来二位今日是难不住这位童子了！”接着，他也向袁宪提出一些问题，袁宪均一一作了圆满回答。
　　最后，周弘正激动地向陪同袁宪一同来的岑文豪说：“请你回去后转告吴郡袁太守（指袁宪的祖父袁君正），就说他这个十四岁的孙子，已经完全具备代做博士的资格了。”
　　袁宪长大后，以博学多才得到南梁简文帝萧纲的赏识，并将女儿许配给他。他于公元546年十八岁时即任秘书郎，后迁太子舍人，从此走上仕途。
www.56ｗen．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第132章 张丘建百钱买百鸡


　　张丘建，南北朝时期北魏人，是我国古代一位伟大的数学家。他的《张丘建算经》，是我国古代数学十大经典之一，内有等差级数、二次方程、不定方程等问题，对我国数学的发展起过重要作用。
　　张丘建小时喜欢读书，尤喜数学。日常生活中，遇到计算方面的难题，别人不会，他却能解决，当时就被人称为数学神童。他长大成名后，关于他小时候在计算方面的故事流传甚多。这里介绍的“百钱买百鸡”的故事，便是其中的一个。
　　张丘建家中几代人都以养鸡为业。他的父亲张公尤善养鸡。他家的鸡，个大肉多，特别是当鸡瘟流行时，别人家的鸡常常死光，而他家的鸡却安然无恙。因此，前来买鸡的客人自然很多。客户来买鸡，鸡的品种、大小不同，价格也不相同，买得多时，计算就颇麻烦了。这时，往往是父亲还在费力地相加，小丘建已张口说出总价。街坊四邻和买鸡客人见了，大为惊讶。因此，附近有人遇上了难以计算的问题，便常来找他帮忙。
　　当地县令听说此事，不肯相信，遂决定考一考张丘建。他派人把丘建的父亲张公找来，问道：“你卖鸡多少钱一只？”张公回答：“公鸡五文钱一只，母鸡三文钱一只，小鸡一文钱三只。”
　　县令说：“好，现在就按你说的价钱，给你一百文钱，买一百只鸡。回去给我挑一百只鸡，立即送来。”他想，来回路上需用两个时辰，这样复杂的问题，我看你儿子要多少时间才能算清。
　　张公回到家中，对儿子一说，张丘建略一思考，说：“一百文钱，可以买四只公鸡，十八只母鸡，再七十八只小鸡，正好不多不少一百只。给他送去吧！”
　　张公连忙按儿子所说挑选了一百只鸡，赶回县衙。县令见刚好两个时辰多一点，再按送来的一百只鸡计算价格，正好一百文。接着，县令又拿出一百文钱，仍要一百只鸡，只是公鸡、母鸡和小鸡的数目不能和这次一样。张公回家，在约定的时间内，又送来八只公鸡、十一只母鸡和八十一只小鸡，共一百只鸡。县令一算，仍是分文不差。
　　这一下，县令来了兴致，再拿出一百文钱，买一百只鸡，公鸡、母鸡、小鸡数则要和头两次都不一样。他还嘱咐张公，送鸡时，务必把小丘建也带来。
　　张公经过两次折腾，听县令说又要带上儿子，不知是祸是福。他想儿子毕竟才八岁，万一算错了……。他回到家中，脸上便带有愁容。张丘建听父亲说完情况，笑着说：“父亲放心，你抓十二只公鸡，四只母鸡，八十四只小鸡，我陪你一起送去就是了。”
　　把鸡送到县衙，县令再一计算，鸡数和钱数又是正好。县令大为高兴，把小丘建拉到自己身旁，抚摸着他的头说：“好一个神童！果然名不虚传。本县令也为你感到光彩。”他征得张公同意，便把小丘建留在了县衙里读书。
　　张丘建长大后，终于成为一位伟大的数学家。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第133章 李绘自学《急就章》


　　李绘，字敬文，赵郡平棘人（今河北赵县一带）。东魏天平初年（即公元534至537年间），被孝静皇帝元善见用，为丞相司马，后拜高阳内史。高洋篡东魏建北齐后，任其为司徒右长史。
　　李绘出身名门望族，生活条件优越，但他从小就明白事理，不追求吃喝玩乐，对读书却有极大的兴趣。
　　李绘长到六岁，就嚷着要去私塾读书。当时风俗，男孩子忌讳双岁上学，父母让他再等一年。李绘不愿惹父母生气，才不再闹。
　　有一天，他到姐姐房中去玩，见姐姐桌子上放有一本名叫《急就章》的书。他一翻，觉得很适合自己，便悄悄拿走了。
　　《急就章》又叫《急就篇》，是一本专门教儿童识字的书。它是西汉一个名叫史游的人编写的，共三十四章，分出姓名、衣服、饮食、器用等各类，把要认的字编成七字一句的儿歌，有点像后来的三字经。该书开篇第一句有“急就”二字，所以书名为《急就章》，这本书虽然是识字读本，但要有人教，六岁儿童自学，仍是不成。
　　姐姐见书不见了，四处寻找，才知是李绘拿了。姐姐生气地责怪他，父母也批评他说：“你喜欢识字，但你才六岁，这本书你是看不懂的。如此好高骛远，将来必将一事无成！”
　　李绘听后却笑了，他对父母和姐姐说：“你们怎么知道我看不懂呢？现在我不仅读完了，而且学懂了。不信，我现在背给你们听听！”说罢，李绘就朗朗背了起来。不到一个半时辰，他就从头到尾流畅地背完了《急就篇》全部三十四章，而且一字不差。
　　父亲大喜，抽问了他书中几句话的含义，他也对答如流。
　　李绘长大后做官。他在任高阳内史期间，重视发展经济，百姓安居乐业，瀛州三郡的人也纷纷到这里来安家落户。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第134章 祖莹背诵《尚书》


　　祖莹，字元珍，范阳遒（今河北涞水）人。他是南北朝时期北魏的一位著名学者，初为中书学士，北魏孝文帝时拜太学博士。东魏时期，因建议迁都邺城有功，封文安伯。
　　祖莹小的时候，有一个上学拿错课本而将错就错的故事，显示了他的聪慧和机警。
　　祖莹的祖辈都是学者名士，曾在朝为官。父亲祖季真，才华出众，被任命为中书侍郎、巨鹿太守。
　　生在这样一个家庭，他还是婴儿时，便喜抓书本玩。父母从他学说话起，便开始教他识字。长到五六岁时，父母已要限制他的学习时间，否则，他会废寝忘食，累坏身体。据说，母亲为了让他早点休息，早早便把油灯拿走。小祖莹便在全家人入睡以后，再偷偷起来把炉火捅旺，借着炭火的亮光读书。父亲为此与他长谈数次，告诉他做大事也要好身体的道理，小祖莹才开始注意劳逸结合。到八岁时，他已熟读诗书，能够写出文句漂亮的文章来了。
　　有一天晚上，小祖莹读书过晚，第二天醒来迟了。他怕赶不及上课，早饭也顾不上吃，匆匆拿上书本，就跑去上学。
　　这天，老师讲《尚书》，小祖莹拿出自己的书本一看，顿时傻了眼，原来他错拿了《曲礼》。偏偏事有凑巧，老师讲课之前，竟点名要祖莹先把课文朗读一遍。他的同桌李孝怡知道他带错了书，现见老师点名让他朗读，不禁为他担心起来，悄悄地拉了一下他的衣襟，示意让他换过自己递给他的《尚书》。只见小祖莹并不惊慌，没有理睬同桌的好意，而是手拿《曲礼》，口中却从容不迫地念出《尚书》的内容来。念完三篇课文，老师表扬他一字不漏，还称赞他读出了原文表达的感情。
　　祖莹手拿《曲礼》背诵《尚书》，当时只有他的同桌李孝怡知道。下课后，李孝怡忍耐不住对小祖莹佩服的心情，便向老师和同学说明了此事。老师和同学听了都惊得目瞪口呆。
　　中书监高允听说这件事后，发出感叹：“这孩子的才智，绝不是一般孩子所能达到的啊！”
　　从此，小祖莹的名声越来越大，十二岁便为中书学士，后又以才学被孝文帝所知，召入朝中，封为太学博士，从此走上了仕途。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第135章 柳庆为父写“公开信”


　　柳庆，字更兴，生于公元517年，河东解（今山西省夏县西北）人。在北魏孝武帝时，被任命为散骑侍郎，后历任大行台郎中、尚书都兵郎中，兼雍州别驾。大统末年，任大行台右丞，加抚军将军；后因得罪权贵遭疏远，出为万、宜二州刺史。
　　柳庆十三岁那年，有一天，他的父亲柳僧习趁天晴在院中晾晒书籍，忽然来了兴致，便把柳庆叫来，从书堆里的杂赋集中，要他读其中一篇约千余言的诗赋，然后背出来。
　　柳庆知道这是父亲又要考他，便接过书来，连读三遍以后，把书还给父亲，然后流畅地背诵起来。接着，他还解释了诗赋内容。柳僧习见儿子学业如此有成绩，很是高兴，勉励他说：“孩子，我们柳家的门户，今后就要靠你振兴了。”
　　柳庆深知父亲一向为官清正廉洁，不屈权贵，立即明白今日他说话的含义，便掷地有声地回答父亲：“孩儿一定牢记父亲的教诲，决不辜负您的希望。”
　　当时，柳庆的父亲柳僧习为颍川郡守。颍川接近京师洛阳，有朝中许多达官贵人的亲属住在这里，颍川的事务常常会受到他们的干扰。特别是在朝廷下旨，令地方选拔人才入朝做官的时候，那些达官贵人便会来人或来函，要郡守选拔他们住在当地的子弟或其他亲属。
　　柳僧习来颍川做郡守的次年，朝廷又下旨选官，京城的那些权贵人物又来说情，柳僧习十分反感。他想写一封公开信贴在大门外，挡住说情风。他觉得，先让几个儿子起草，这样可以既考察他们的才学，也考察了他们的品德。于是，他把几个儿子叫到自己的书房说明了自己的意思。
　　几个儿子按照父亲的意思，立即分头起草，不一会儿，全都交了上来。柳僧习把每个儿子起草的公开信都仔细看过，感到只有柳庆写得最符合他的心愿。柳庆在公开信中写道：“下官受命治理本州，不敢以情徇私。选拔治国人才，更应唯才是举。凡符合条件者，均可录用；否则，一个不取。这是我朝取士的一贯原则，任何人无权破例。”
　　柳僧习称赞道：“这孩子说话意明气正，大丈夫做事理当如此。”
　　公开信一贴出，果然奏效，来说情的人几乎绝迹。柳庆长大做官以后，果然没有辜负父亲对他的希望，保持和发扬了父亲为官清正廉洁的作风。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第136章 王纮语震无稽谈


　　王纮，字师罗，太安耿那（今山西朔州市西北）人。他的父亲名叫王基，因自幼喜读史书，长大后智勇双全，受到朝廷的重用。先为义宁太守，后为南益、北豫二州刺史。王纮在父亲的影响下，也喜欢读书，而且刻苦勤奋。除读书外，他还喜欢骑马射箭。当时，有个太原人，名叫郭元贞，任扬州刺史，很有学问，与王基是知己好友。王纮十三岁那年的一天，随父亲王基去拜见郭元贞。郭元贞对王纮的聪慧好学早有所闻，今见其来十分高兴，立即将王纮拉到身边，很关心地问道：“我早就听说你博览群书，而且比别人理解得深刻，是这样吗？”
　　王纮知道郭元贞是个大学问家，不敢班门弄斧，谨慎地答道：“小侄是爱读点书，但谈不上博学和深刻，只不过略知皮毛而已，还望郭伯伯多多教导。”
　　郭元贞答道：“哈哈，好个王纮，初次见面就如此会说话，我倒要看看你的真本事呢！我来问你，近来都读了些什么书？”
　　王纮答道：“读的《孝经》。”
　　郭元贞问：“《孝经》里讲的都是什么呀？”
　　王纮说：“讲的是‘在上不骄，为下不乱’。意思是说，在上面做官的，不能骄横，要关心下属，爱护民众；而下面做平民百姓的，要服从治理，遵纪守法，不能犯上作乱。”
　　郭元贞说：“解释得很好。不过，我已做了几年刺史，有没有听说我有骄横的名声呀？”
　　王纮则答：“我从没有听说您有过骄横的名声。不过，君子都有自知之明，才会防患于未然，我希望郭伯伯还是留意点才好！”
　　郭元贞听了王纮的回答，深感震惊，亲切地道：“孩子，你不但《孝经》读得好，解释得好，而且用得也好，使郭伯伯也受到了启发。今日，我要重重地赏你。”
　　从此，王纮便成了郭元贞家中的常客，而且每来一次，都能在学识上得到指教，深感受益匪浅。
　　王纮十五岁那年，父亲王基被任命为北豫州刺史。上任时，也把王纮带到北豫州。其时，侯景为河南道大行台，领兵十万，专制河南。北豫州属侯景所辖范围，王基上任后，常去行台府拜访。
　　这一天，王基带着儿子王纮来到行台府，正赶上侯景闲暇无事，在与人探讨人们穿衣服前襟应是向左掩还是向右掩的无聊问题。王纮听了，感到十分可笑。当时，有一位名叫敬显俊的尚书，竟然还引经据典地与众人争论起来。只听他煞有介事地说：“孔子云：‘如果没有管仲，我们这些人不但要披散着头发，衣襟也要向左掩。’从这句话可以看出，衣襟向右掩才是对的。”
　　王纮再也听不下去了，于是来到众人面前，毫无顾忌地慨然说道：“现在我们的国家，像龙一样正在腾飞，雄伟的步伐已经跨人中原地区。在这里，五帝所设置的礼仪和北方不一样，三皇（我国远古时期最早的三个帝王）所建立的制度也和北方不同。我们要在中原立足，就要千方百计地适应这些变化。现在有许多事等着我们去讨论，去研究，对于掩衣襟这种微不足道的事，我们哪有时间去讨论它的是与非呢？”
　　一个热烈争论的场面，被王纮几句话一下镇住了，屋内顿时鸦雀无声。侯景听了，先是一愣，后又觉得王纮说的很有道理。他见王纮只是个十多岁的孩子，竟能说出这样的话来，很是喜欢他的胆量和才识。侯景哈哈大笑道：“好，说得有理。如今看来，我们的见识竟不如一个孩子啊！”王绒随父离开时，侯景还挑选了一匹好马和一张好弓赠送给他。
　　王纮长大为官以后，不但清正廉洁，而且敢于直言进谏。北齐文宣帝高洋晚年，沉溺酒色，常误国事。王纮时为都督，常行劝谏。有一次，高洋饮酒大醉，王纥又行劝谏。高洋大怒，拿起刀来要杀王纮。刀已架在脖子上，王纥仍面不改色，慨然直谏。高洋终于感动，遂将刀掷地，叹道：“王师罗是杀不得的！”
　　此后，高洋又将其封为骠骑大将军；北齐后主高纬于武平初年，又加封王纮开府仪同三司。
www.xia book.com下/书/网



第137章 张元拾李归原主


　　张元，字孝始，河北芮城（今山西芮城）人。他是州郡功曹主簿张延俊的儿子。
　　张元的父亲张延俊很有学问，且为人忠厚，以助人为乐闻名乡里。张元在四五岁的时候便知道孝顺父母，尊敬哥哥姐姐；在外边，对大人说话彬彬有礼，对小伙伴知道忍让。为此，家中上下，四邻乡亲，都很喜欢他。有一次，他的母亲病了，父亲因公务在身，不能守在家中照顾，哥哥和姐姐们便轮班侍奉。他见了，对他们说：“父亲不在家，外事靠哥哥，家务靠姐姐，只有我最小，办不了什么大事，侍奉母亲的事就交给我好了。”
　　哥哥和姐姐听了，心中发酸，便对弟弟说：“你如此懂事，我们就很满足了；就是再累些，心里也高兴。你年龄还小，对于母亲，还是我们侍奉吧。”
　　张元硬是坚持自己侍奉母亲，哥哥和姐姐犟不过他，也只好同意了。
　　张元侍奉母亲十分精心。凡是让母亲喝的汤药，他坚持亲自煎熬；凡是让母亲吃的饭菜，他都要坚持自己先尝。晚上，哥哥和姐姐要替他，他也不肯。但他毕竟还是个孩子，连着几天衣不解带，也很劳累。有一次，他不知不觉就趴在母亲的床边上睡着了，哥哥和姐姐悄悄地把他抱到床上去睡。可是，当他醒来发现后，便很自责，怪自己没有尽到责任。他的父亲办完公事回家后，听到了这件事，也很心疼儿子，禁不住流下泪来。
　　他七岁那年“拾李归原主”的故事，更被人广为传诵。
　　紧靠张元家后面，邻家有两棵高大茂盛的李树，枝条伸到墙外，每到夏天，上面总挂满了果实。张元每天与小伙伴们去上学，都要从这里经过。望着馋人的黄色李子，有的小伙伴便拣起石头砖块投打，希望能打下几个李子来尝尝。张元知道是别人家的李树，不该如此，总是劝阻。
　　有一天，张元和他的小伙伴下学回来，又路过这里，见到地上有许多风吹落的黄李。其他小伙伴见了，好不高兴，一拥而上，边拣边吃。小张元也一起拣拾，而且动作飞快，却一个不吃，只是兜在衣襟里。地上的李子拾完，别的孩子都把拾得的李子拿回家去，他却去到邻家，把李子全部还给了主人。主人很受感动，执意要送给他一些拿回家中去吃，他却说：“因为你是李树的主人，我应该还给你。把你自己的东西还给你，是不用谢的。”说完，便一溜烟跑回家。
　　张元长大后，厌恶官场中的尔虞我诈，拒不做官，崇信佛教，广做善事。他死后，以博士杨轨为首的二百余人，上书朝廷，表其德尚。朝廷应众所请，下诏表其门闾。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第138章 杨愔口吐牛血


　　杨愔，字遵彦，小名秦王，出生于公元511年，弘农华阴（今河南灵宝北）人。他先后受到北魏、东魏和北齐的重用，十八岁时任通直散骑侍郎，后任吏部尚书、尚书令、骠骑大将军等官职。
　　史书记载有杨倍少年时期勤奋好学、聪慧机警的许多故事，这里只介绍其一，这个故事表明了杨愔从小机警多智。
　　公元523年，杨愔刚十二岁，北方少数民族柔然国王阿那瓌率兵南侵，各地镇守官兵不但不抗敌保民，反而趁机反叛，各霸一方，自相争杀。当时，杨愔的父亲杨津为定州刺史，杨愔随父读书。在混乱中，杨愔父子先被一支叛军俘获，后又落到葛荣率领的叛军手中。葛荣早有野心，在消灭了异己力量之后，自以为时机成熟，便登上天子位，立国号为齐，改年号为广安。葛荣做了天子，很需要人才。他对杨愔的才华早有所闻，再见他相貌俊秀，很是喜欢。于是，便令把杨氏父子从狱中放出，几天后，又设宴招待，提出要请他们父子二人出来做官，并欲将自己的女儿许配杨愔为妻。
　　杨津听后，认为杨家几代都受北魏恩宠，葛荣乃乱臣贼子，怎能认贼做父，在他手下做官？便要发作。杨愔却悄悄把父亲衣襟一拉，满脸堆笑地对葛荣说：“您的一番美意，我父子不胜感激，只是此事重大，须容我父子慎重考虑后才可定夺。”葛荣应允。
　　杨津回到住处，怒斥杨愔说：“我理应当场拒绝，你为什么要拦阻？你难道贪图富贵，想做他的女婿吗？”
　　杨愔见父亲气恼，急向父亲解释说：“我们现在是囚徒，生杀大权掌握在他的手中。此人喜怒无常，滥杀无辜。强行拒绝，只能白白送死。我们用智脱身，方为上策。”随后，他便对父亲附耳说了计策。
　　第二天，内侍突然向葛荣报告说：“杨愔病重。面色蜡黄，两眼发直，口不能言。”
　　葛荣闻言，心中疑惑。他想，昨日吃酒还好好的，今天怎么就病了呢？于是，葛荣来到杨津父子的住处。他见杨愔斜靠在床上，神色呆滞，杨津则在一旁落泪不止。他问杨津：“令郎从前有过这种病吗？”
　　杨津边施礼，边泣道：“时有发生，但从没有像今日这般严重！”
　　葛荣来到杨愔跟前，连叫数声，杨愔只是不语，连眼珠也不动一动。他正纳闷，不料杨愔噗的一声喷出一口血来，溅了葛荣一身。污血腥臭无比，葛荣感到作呕，急忙离开。
　　回去后，葛荣就再也不提要杨愔父子做官的事，更不用说以女儿相许了。平时侍奉他们父子的那些人也不见了。
　　原来，杨愔是装病，预先口含牛血。他们骗过葛荣以后不久，便伺机逃了。葛荣发现，后悔不及。父子二人终于回到了北魏。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第139章 赵隐五岁化悲立志


　　赵隐，字彦深，生于公元507年，山东平原人，但他后来自称是南阳宛人。他历经北齐六朝，官至宰相，是北朝时很有建树的一代名相。
　　赵隐的父亲为洛阳县令，在赵隐五岁那年便过早病逝，抛下他和母亲二人。孤儿寡母，甚是凄苦。母亲终日泪水不干，常常在赵隐睡觉以后，呆坐在赵隐的床边，两眼发直。她失去了对生活的信心。一天晚上，母亲照顾赵隐睡下后，又是在赵隐床边呆坐。赵隐并没有睡着，想到母亲的担心，心中阵阵酸楚，闭着的眼中也滚出了豆大的泪珠。母亲正轻轻用手给他擦去，赵隐腾地从被窝中坐起，紧紧抓着母亲的手说：“母亲，不要难过。我今后一定发愤读书，将来干一番大业，重振我们赵家门风。”母亲先是被儿子吓了一跳，听到年仅五岁的儿子说出来这样有志气的话，一下子把他搂在怀中，充满信心地说：“好孩子，母亲一定要把你养大成人！”
　　赵隐说到做到，不仅用功读书，还挤出时间帮助母亲做些事情。不多久，他便以年少有志闻名乡里。
　　赵隐十岁那年，名声传到了北魏丞相崔光的耳中。崔光亦幼时家中贫穷，靠昼耕夜读成才。他便把十岁的赵隐召来，经过测试，将他留在了身边。几年后，赵隐在尚书令司马子如府中，有了一个写字的差事。司马子如见他办事认真，便多次举荐。终于，赵隐层层升迁，直至做了北齐的宰相。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第140章 信都芳解题入迷


　　信都芳，字玉林，河间（今河北献县）人。他精通算术，构思巧妙，曾将“浑天美器”、“地动铜鸟”、“漏刻候风”等诸巧事撰写成书，并绘上插图，名为《器准》；又著有《乐书》、《遁甲经》、《四术周髀宗》传世。
　　据史书记载，信都芳从小爱好读书，尤喜算术，还爱琢磨一些稀奇古怪的问题。他琢磨问题，遇有难点，可以一连几天废寝忘食，母亲喊他吃饭也听不见。直到母亲来到跟前，用手拉他时，方才知道母亲在叫他。吃了没几口，他便又回到了书房中继续计算，从晚上直到天明。有一天上午，他正在计算一个邻人托他求解的问题，母亲让他去买些盐来。他应了一声，只得出门。他一边走，一边思考，因为过于专心，竞扑通一声掉进路边的一个水坑。不料这一跤，反倒让他突然想到了解开那个难题的关键。他不知疼痛，兴高采烈地从坑中爬出，顾不得浑身泥水，一口气跑到托他的那人家中，说出了结果。邻人见他如此，非常感动，要送给他报酬，被婉言谢绝；继而留他吃饭，他才猛然想起来，笑着对那人说：“我得走了，母亲还在家等着我买盐做菜呢！”
　　事后，别人问他，怎么大白天会跌进水坑？他回答说：“我只要一解起算术题来，就是轰轰的雷声，我也听不到呀！”
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第141章 何妥戏答顾良


　　何妥，字栖凤，西城郫县（今属四川）人。他初在南梁做官，后为北周太学博士。隋朝建立后，任国子博士。他留下的著作很多，有《周易讲疏》、《孝经义疏》、《庄子义疏》、《封禅书》和《乐要》等，另又有文集十卷传世。
　　何妥出身商人家庭，他的父亲何细胡做买卖来到四川郫县，成为巨商，号称四川大贾。
　　何妥虽然出生在这样一个家庭，但不喜银钱，却爱读书。他八岁时便已读完《诗经》、《论语》和《左氏春秋》，亦读过《易经》、《孝经》和有关封禅方面的书。他所掌握的知识，就连一些成年人也比不上，方圆几十里，没有人不佩服。有一天，何妥的邻人中有人对他开玩笑说：“在十里八乡之内，你的才学，没有人能比得上；可要是在国子监，那里最差的恐怕也比你强。”何妥把这话记在心中。
　　不久，何妥来到国子监。这时，刚讲完课的博士助教顾良正走出来。他看见一个八九岁的孩子站在教室窗外，觉得奇怪，便上前询问。顾良知道他就是何妥，非常高兴：“原来你就是大名鼎鼎的神童何妥，今日一见，果然有风度。”
　　何妥见顾良称赞他，有些不好意思，遂谦虚地说；“先生不要取笑，我只不过徒有虚名。刚才听了您的讲解，才真是受益匪浅。”
　　顾良见何妥出语不凡，便想考考他的应变能力。于是，顾良故意问道：“何妥，你这姓何的‘何’字，是荷叶的‘荷’还是河水的‘河’呢？”
　　何妥听了，知其用意，便笑着答道：“博士问得好。不过，我倒想先请教博士，您的姓氏‘顾’字，究竟是眷顾（关怀照顾的意思）的‘顾’，还是新故（死的意思）的‘故’呢？先生把这个问题讲清楚了，你向我提的问题就会迎刃而解！”
www.56ｗen．ＣＯＭ下…书 网



第142章 尔朱敞智脱虎口


　　【第三篇 隋、唐、五代、宋朝卷】
　　尔朱敞，姓尔朱，名敞，字乾罗，契胡人。他是北魏讨虏大都督尔朱荣的族子，后来尔朱荣被杀，尔朱敞避难嵩山，后归北周，以战功受封刺史、护军大将军。隋朝建立后，任金、徐二州总管。
　　北魏孝庄帝元子攸被驻扎在晋阳的契胡族酋长、北魏大将军尔朱荣扶上皇位后，军政大权仍操纵在尔朱荣手中。公元530年九月，孝庄帝用计杀死了尔朱荣。公元532年，高欢进一步诛杀尔朱氏一族，声言要斩草除根。那一年，尔朱敞才十岁。
　　忽有一天，他母亲惊慌失措地从外面跑回藏身住处，对尔朱敞说：“大事不好，你们尔朱氏家的仇人正在四处搜查，要把你们尔朱氏赶尽杀绝。已经有人发现你住在这里，正要派人前来捉拿，快去逃命去吧！”
　　尔朱敞闻言大惊，问母亲道：“那你留在这里怎么办？咱们一起走吧！”
　　母亲说：“他们要杀的是尔朱氏，我不姓尔朱，没有关系。再说，两人一起走，目标太大，你快一人走吧，再耽搁就来不及了！”
　　母亲话音刚落，外面就响起了“嘭嘭”的打门声和呼喊声。尔朱敞再不敢停留，流着泪向母亲磕了个头，便急忙从后门逃走。
　　来到街头，尔朱敞才发现自己的衣服太显眼，别人一看便知道是尔朱氏的服装。
　　此时，他看到前面有一群孩子在玩耍，其中一个孩子的衣服十分破旧。他急中生智，把那个孩子叫到一边说：“小兄弟，咱们商量点事好吗？”
　　那孩子见尔朱敞身穿绫罗绸缎，知道不是一般的平民孩子，便有点害怕地问：“什么事？”
　　尔朱敞笑着说：“我是大家子弟，整天穿这样的衣服，都穿烦了，今日看着你这身衣服倒不错，咱们俩换换好吗？”
　　那孩子听了，自然乐意，两人当即换了服装。
　　尔朱敞逃出洛阳城，又走了一天，来到一农家门前。门内走出一个姓长孙的老妈妈，看他可怜，便将他领到屋内，给他水喝，给他饭吃。长孙氏问他小小年纪怎么讨起饭来了，尔朱敞见这位老妈妈心眼好，便讲了实话。长孙氏听后，十分同情，又见尔朱敞生得聪明伶俐，遂把他藏在夹壁墙内。尔朱敞刚刚藏好，追兵便赶来，在长孙氏家中搜了一番，没有搜到，也就走了。
　　从此，尔朱敞便在长孙氏家住了下来。尔朱敞在长孙妈妈家藏了三年，不愿连累老人家，后来便化装成道士，隐姓埋名，隐居到嵩山，继续读书去了。
　　数年后，他长到十七八岁。有一天，他对天长叹道：“我一个五尺男儿，难道一辈子就隐居在这深山之中吗？”他想到了当年伍子胥逃楚去吴的故事，便决心伺机出山，干一番大事业。
　　不久以后，他听说西魏柱国大将军宇文泰广召人才，便下山去投靠，立即被封为行台郎中。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第143章 李德林四岁背《三都赋》


　　李德林，字公辅，出生于公元532年，博陵安平（今河北安平县）人。北齐时以博学多才出名，为中书侍郎，撰修国史；北周武帝时备受宠信，授内史上士；隋朝时官至内史令。
　　李德林出身于官宦之家，书香门第。他的祖父李寿，在北魏时任湖州户曹，他的父亲李敬族以学问高深而为太学博士。东魏孝静帝时，命他校订书籍，很受信赖，官至镇远将军。
　　李德林在父亲的影响下，自幼喜爱读书。在他刚刚会说话的时候，母亲就开始教他识字，到三岁时，就教他读《诗经》。李敬族本人对李德林学业上的进步也很关心，亲自过问。他每次办完公事，回到家中，便和儿子一块背《诗经》，有时还和儿子比赛，看谁背得快，背得熟。在比赛中，他常常故意背错，让儿子纠正，用以鼓励儿子学习的积极性。李德林的争胜心特别强，加之他天资聪颖，在父亲的教育下，一本厚厚的《诗经》，共计三百余篇，仅用半年的时间，便背得很流利了。
　　李德林学完《诗经》，又想读一些比《诗经》更难懂的书。李敬族见儿子记忆力惊人，索性把左思的《三都赋》给他找来。《三都赋》是西晋著名作家左思所著，从实地考察，到写作完成，前后整整用了十年的时间，长达一万多字。这在我国古代所有诗赋中，堪称长篇巨著。然而，就是这部长篇大作，李德林只用了十天的时间，就背得滚瓜烂熟了。当时，李德林年只四岁。
　　四岁的李德林能背《三都赋》，这在当时的确是令人不敢想象的事，故很快便作为一大奇闻传开了。后来，消息传到了尚书左仆射高隆之耳中，以为是讹传，便亲去李德林的家中，把李德林叫出当面测试。李德林毫无惧色，不仅把《三都赋》很流利地背了出来，一字不漏，而且回答了高隆之提出的几个问题，使其激动不已。高隆之回去后，无论见到亲朋好友，还是大小官员，总是高兴地称赞说：“那的确是个旷世奇才！我敢断定，这孩子长大后，一定会成为天下难得的治国人才。”
　　京城中大小官员听他如此一说，也都感到惊异，争相前来，一览这位奇才童子的风采。于是，李宅门前，终日车水马龙，人来轿往，非常热闹，月余不息。
　　李德林十五岁的时候，就开始系统地攻读五经及古今文集了，每日数千言，长期坚持不懈。不久，李德林便成了一个博学多才的人。此外，他的学习兴趣十分广泛，上读天文，下读地理，就连阴阳八卦，他也潜心研究，力求精通。常言说，读书破万卷，下笔如有神。由于李德林广涉群书，知识丰富，他所写的文章，更是取诸家之长，补个人之短，不仅立意新颖，笔法巧妙，别具一格，就是遣词造句也是汪洋恣肆，气势浑厚，令人赏心悦目。北齐侍中魏收，是当时的著名学者、文人，与温子升、邢子才同被世人称誉为“三才”。
　　有一天，他和高隆之去好友李敬族家中做客，听说李德林不仅书读得好，文笔也很好，便让李敬族把李德林叫来，当场命题，令其著文。李德林稍加思索，便一挥而就。魏收看后，拍手叫绝，并深有所思对高隆之和李敬族说：“依我看，敬族令郎的手笔，总有一天可以和温子升相提并论的！”
　　高隆之听了，则哈哈大笑道：“我说魏大人，你怎只把他和你们‘三才’之一的温子升相比？莫不是有了妒忌之心？为什么不和老、彭相比呢？该不是怕李德林将来要超过你们吧！”
　　高隆之话中提到的老、彭两个人，其中的老是春秋时期的大思想家老子，又称老聃；而彭则是指商朝的大思想家老彭，又称彭祖。这两人都是传说中的人物，据说是自商朝以来的两位大贤，受后世崇拜。
　　高隆之将李德林和老子与彭祖相比，可看到其对李德林推重到何等程度。
　　李德林十六岁时，父亲不幸去世了，李德林亲驾车马，把父亲的灵柩送回故乡安葬。时正值隆冬三九，天气严寒，李德林按照古礼，单衣赤足，以示对父亲的哀思，州郡人等见了都赞其孝，对他很是敬慕。
　　不久，由魏收推荐，李德林做了北齐的中书侍郎，走上了仕途。
www.xiabook.com/下 书 。网



第144章 王劭多识惊名人


　　王劭，字君懋，生年不详，太原晋阳（今山西太原南部）人，以博学多识为北齐太子舍人。隋朝建立后，始任著作佐郎，后拜著作郎，隋炀帝即位后，官至秘书少监。撰有《齐志》二十卷，《齐书》百卷，《隋书》八十卷；又有《平贼志》三卷，《读书记》三十卷，著作颇丰。
　　王劭，北齐通直散骑侍郎王松年的儿子，自幼聪明伶俐，不爱多言多语，也不爱和一般孩子出去玩耍，但对读书有着浓厚的兴趣。他读书和其他孩子相比，有一个很不同的特点，就是爱打破砂锅问（纹）到底，不彻底弄明白决不放过。有时候，他在课堂上提出问题请老师回答，往往是老师回答了一个，他又接着问第二个，结果连着问好多个为什么，最后把老师也给问住了。有时候，他为了查找一个典故的出处，常常翻阅上百种资料，也正是在翻阅各种资料的过程中，使他得以博览群书，提高了读书的兴趣。对于他自己认为有兴致、有保存价值的人物、事件，以及个人在阅读中产生的观点和看法，为了不致忘记，他都认真地摘记下来。这样，时间一久，积少成多，渐渐成了一本几十万字的书，这就是他后来的著作《读书记》。他这种刻苦钻研、善于积累的学习精神，使他掌握的知识越来越多，面越来越广，为他后来撰写《齐书》、《隋书》等国史，奠定了雄厚的知识基础。
　　在一个偶然的机会，年少的王劭无意中帮助几个名人解决了一个难题，从而得到了“神童”的美誉。
　　王劭十四岁那年，由于博学多才，被推荐为太子舍人。由于当时任命的诏书还未下达，王劭暂时被安排在文林馆内待命。文林馆，是当时著名文人聚会讨论学问的地方。
　　这一天，名士祖孝征、魏收、阳休之等人聚集在一起，讨论对古代历史中几个重要事件的看法和认识，遇到一个至关重要的典故，却忘记它的出处及事件的缘由了，便到处去查资料，最终也没有查到。
　　由于这个典故没有查出来，使得他们的讨论无法进行下去，大家心中很着急。后来，他们猛地想到，王劭读书面广，记忆力好，并以博闻广记著称，说不定会记得这个典故，而且这个孩子现时正在馆内待命，何不找来一问？
　　王劭来到众人面前，听了他们所要问的问题，便一一作了回答，并当场告诉他们此典故记载于哪本书上，甚至连载于该书的第几页都记得清清楚楚。祖孝征、魏收、阳休之听后，立即找到王劭所说的那本书进行查证，果然不差。
　　仅此一举，便使魏收等人惊异不止，对王劭的才学佩服得五体投地。阳休之更是深有感触地说：“看来我们三个老头，竟赶不上一个十几岁的孩子了，真可谓‘逆水行舟，不进则退’啊！”
　　王劭经过这几位名士的宣传而名扬天下，时人都称赞他才识渊博。不久，消息传到了朝廷，任命其为太子舍人的诏书当日便下达了。
　　王劭后来在为官过程中，虽然存在阿谀奉承的庸俗作风，特别是在隋文帝时，以上书讨好隋文帝受到赏赐，是不可取的，但是他爱好读书，一直到白了头发，也从没有间断过。为此，史书称他从幼童开始，直到白发，始终好学不倦，读遍了天下书。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第145章 贺若敦年少战群盗


　　贺若敦，复姓贺若，河南洛阳人。西魏时，他为车骑大将军，后为北周刺史。
　　贺若敦的祖先，原居漠北（今内蒙古高原大沙漠以北的地区），世代为部落首领。到他曾祖父贺若贷的时候，进入北魏，任都官尚书。他的祖父贺若伏，为云州刺史。他的父亲贺若统虽然不喜欢读书，但靠祖上的阴德也继承了先辈的官位而被封为秘书郎。然贺若敦却和他的父亲不一样，小的时候不仅聪明过人，很有志气，并且还喜欢舞枪弄棒。当他长到七八岁的时候，就认识到如果没有真本事，就干不成一番大事业。于是，在他九岁那年，便离开父母，拜师学艺。由于他学习认真，不怕吃苦，用了三年时间，便学到了一身武功。
　　贺若敦学武三载回到家中，仍然是冬练三九，夏练三伏，从不间断。父亲贺若统见儿子出剑寒光四射，舞枪上下生辉，不由喜上眉梢，为贺若家又出了能光宗耀祖的人而感到欣慰。
　　在贺若敦十五岁那年，父亲贺若统为颍州长史。当时，由于时局动荡，盗贼四起，使得百姓不得安宁。颍州地盘上有座大龟山，住着一伙盗贼。其首领张世显，是个无恶不作的家伙，常带贼人下山，烧杀奸淫，抢劫民财。当他们听说新来的长史贺若统为世宦之家，财富累万，便伺机前来抢劫。
　　一天晚上，乌云遮月，漆黑无比。贼盗张世显见是时机，便率领数十名贼人下山，直奔贺若府而来。此时，贺若敦正在院中习武，发现有些黑影翻墙而过，于是大喝一声：“贼人，休得无礼，我来了！”说毕，持刀向贼人扑去。
　　贼首张世显见是个十几岁的孩子，并不把他放在眼里，而是令两人对付贺若敦，自带他人直奔宝库。但是，当张世显刚刚分工完毕，那两个前来对付贺若敦的贼人，还没来到贺若敦身边，就被贺若敦“嗖嗖”两镖，打倒在地，归了西天。贼首张世显见贺若敦年龄虽小，出手不凡，再不敢轻视，遂率众强盗一拥而上，举刀向贺若敦砍去。贺若敦面对群贼，毫无所惧，沉着应战，把一杆长枪舞得密不透风，使得贼人无法靠近。同时，又暗中掏出几只飞镖，连着打倒了四个强盗，使得张世显倒吸了一口凉气。正在此时，其父贺若统听见了院内刀枪对打之声，立即率府中卫士出来，见贺若敦单身斗群贼，遂率众人相助。这时，贺若敦又连着砍倒七八个贼人。贼道张世显见一个小孩就如此骁勇，现又来了这么多的官军，心中惧怕，便打了一声唿哨，企图翻墙逃走。贺若敦手疾眼快，大喝一声：“岂能放你逃走！”然后，嗖地一个箭步过去，举刀将张世显腰斩于墙上。
　　战斗结束，计杀死盗贼二十余人，仅贺若敦自己就杀死十余人。盗贼无首，余者四散逃命。从此，颍州方得安宁。
　　贺若统见儿子单身对敌，骁勇无比，异常高兴地对左右僚属说：“我自年少从戎，大小战斗经历过上百次，从没有见过一个人像我儿子这样威武雄猛的。他将来必能光耀我家门户,而且一定能成为定国安邦之才！”
　　贺若敦单身斗群贼的事迹传出后，深得河内公独孤信赏识，遂前来拜访，将其收为属下。第二年春天，独孤信在洛阳不慎被敌人围住，亏得贺若敦相随，搭弓射箭，连出三发，发发恰中三个敌兵咽喉。其余的十分惊恐，急速散去，独孤信始得解围。
　　独孤信亲眼看见贺若敦如此了得，次日便报知西魏柱国大将军宇文泰。宇文泰听了大喜，遂收为部下，破格任命他为都督，贺若敦当时年仅十六岁。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第146章 于仲文从读书中理解的忠、孝


　　于仲文，字次武，鲜卑族，先任北周刺史，隋朝建立后，因拒尉迟迥有功，拜为柱国将军。炀帝时，视他为亲信，被封为右翊卫大将军，后因征辽失败，被下狱，忧愤而死。他还是位大学者，编撰《汉书刊繁》、《略览》各三十卷，传于后世。
　　于仲文小的时候就很聪明，喜欢读书。于仲文的祖父名叫于谨，七八岁时就通晓经史，好读兵法，性情深沉，不爱交游，一心扑在学问上。据历史记载，在他还处于“乳发下垂，胎牙未换”的时候，就向他的父亲于寔提出，要独居茅屋，杜绝外来干扰，专心经书。他的父亲以其还不能独立照顾自己为由，没有答应。但是后来，终是拧不过他，还是答应了他的要求，便在后院中为他建造了两间草房。从此，于仲文独居茅屋，安心读书。因他正是童年，不少孩子找他出去玩耍，他都不去；并且交待家人，今后凡有人来找，请代为谢绝，更不要把人带到后院去。这年他只有五岁。
　　起初，父亲于寔认为，于仲文要独居茅屋读书，是孩童的一时好奇和冲动，过不了多久，就会因为耐不住寂寞而回来的。但是，他悄悄去后院查看多次，总见儿子专心读书，目不他视，读到妙处，还要拍手叫绝，高声朗诵起来。
　　于寔这才感到儿子是多么的有毅力，他为有如此一个有志气的儿子感到自豪。他时常对家人深有感触地说：“将来能发扬光大我们于家门风的，必然是这个孩子啊！”
　　当于仲文长到七岁的时候，便去太学的童子班学习。因为老师课堂上所讲授的他早已熟记，故每次提问，他不但对答如流，且能释义，连老师都感到震惊。但是于仲文并不以此自满自足，照样认真听讲，下学回来，依然闭门茅屋，勤奋不懈。有的学生问他：“这些课文你早就会了，为什么还那么认真呢？”他笑着回答说：“书中的奥妙，不是一下子都能弄明白的。只能说学一遍，理解就深一分，而要精通，还差得远呢！”
　　随着于仲文学识的增长，他独居茅屋刻苦读书的事迹不胫而走。在他九岁那年的一天，事情传到了西魏宇文泰的耳中，他也觉新奇，便令于寔将他带来宫中一览风采。
　　于仲文来到云阳宫，见到宇文泰，彬彬有礼，但不拘束，显得很有风度。这一直观，便使宇文泰喜欢几分，遂和颜悦色地问他：“我听说你从小就酷爱读书，五岁的时候就闭读茅屋了，可有此事？”
　　于仲文低头答道：“谈不上闭读，只不过是图个清静而已。”
　　宇文泰道：“回答得好！我再来问你，你如此喜欢读书，可知道书中讲的都是什么事吗？”
　　于寔听了宇文泰的提问，不由得感到吃惊，书籍成千上万，立意各不相同，有文学，有史学，有兵法，有易经，有天文，有地理……宇文泰提这么一个笼而统之的问题，谁能回答得了？更何况被问的还是个八九岁的孩子？他不由得为儿子捏了一把汗。
　　可于仲文并没感到为难，而是略加思索，便慨然答道：“典籍浩瀚，文字万千，据我想来，无非讲了一件事，这就是教我如何帮助父亲侍奉君王。换句话说，就是两个字，即‘忠’和‘孝’的问题。”
　　宇文泰听后，很高兴地叹道：“真乃奇才啊！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  #下!书! 网



第147章 罗成比武降霸


　　罗成，生年不详，襄州襄阳（今湖北襄阳）人。他的父亲名叫罗艺，自幼父母双亡，投过名师，学会了一身武艺。尤其枪法，罗艺得到独门传授，原为七十二路，后又琢磨创新，研究出三十六路，共计一百零八路，是为罗家枪法。后以武艺高强，作战有功，被隋文帝任命为虎贲中郎将，镇守北平（今北京）。
　　罗成在父亲的影响下，自幼不仅喜欢读书，更喜玩枪弄棒。每当他的父亲习练枪法时，他便从旁看得入迷，一来二去，没经传授，他便学会了十几路。当他长到六岁那年，一天，他正在后院私下习练枪法，不想被父亲罗艺撞见。罗艺看到罗成把罗家枪法使得纯熟自然，不由得高兴得拍手叫好说：“好枪法！你什么时候学会了罗家枪法？”
　　罗成见被父亲发现了，有点不好意思地低下头说：“父亲练习时，孩儿偷看了几次，练得不好，请父亲指教。”
　　罗艺道：“我原想等你再长大一些，教你练习，没想到你天资这样好，领悟能力这样强。好，从今日始，我正式向你传授枪法。”
　　从此，罗成习武更加勤奋了。真可谓闻鸡起舞，冬练三九，夏练三伏。到他十一岁那年，罗家枪法，他练得已达到炉火纯青的地步。
　　隋朝末年，由于隋炀帝的荒淫骄奢，各级官吏的横征暴敛，加上连年的水灾旱灾，使得民不聊生。于是，官逼民反，农民起义风起云涌，一场摧毁隋王朝的斗争，拉开了序幕。
　　隋炀帝杨广听到全国各地爆发农民起义的消息后，十分惊慌，急忙召集众大臣商量对策。正当众大臣束手无策，面面相觑的时候，净海大元帅杨林向隋炀帝献了一计，以比武夺魁为名，引诱各路起义军头领进京，企图将他们一网打尽。
　　比武这天，洛阳的阅兵校场上，彩旗招展，人山人海。罗成听到这个消息后，决心去看看热闹。在比武开始的前两天，他便瞒过父母，带着两个贴身小厮，快马加鞭，来到了洛阳城。
　　罗成往台上一看，见校场中央坐着二人，其中一名，是官样打扮，约五十多岁，面带微笑，神态自若；另外一人，约三十多岁，满脸横肉，体壮如牛，得意洋洋，露出目空一切的神态。后来经过打听，才知道那满脸横肉的，就是隋朝赫赫有名的大将军宇文霸；那年龄大的，则是宇文霸的干爹、主考官杨林。
　　不一会儿，主考官杨林站起身来说：“各路英雄，今奉圣上旨意，大会天下英雄，比武夺魁。今由当朝大将军宇文霸主战，能胜过宇文将军者，便是当今武魁。我现在郑重宣布：比武开始！”
　　杨林话音一落，宇文霸便大模大样地走到比武台上，对众人喊道：“不知哪位壮士敢上来与本将军走几个回合？”
　　宇文霸连喊三声，未见有人上台。罗成心想：怎么没人敢上呢？莫非这成千上万的人，真的都被他吓住了？
　　罗成正跃跃欲试，忽见一位壮士跳到台上，大声应道：“宇文将军，休要逞强，我来也！”
　　这壮士的确够猛的，上台后，对着宇文霸就是一拳。宇文霸没想到这一拳来得这么快，没有防备，被打得晃了几晃，险些摔倒。但是，他毕竟身体强壮、武艺高强，回过神来，三拳两脚，就把壮士打倒在地，然后提起那壮士的两条腿，一下子扔到了台下人群中。
　　杨林见他的干儿子旗开得胜，立即和随从们为宇文霸鼓掌叫好。众壮士一见，个个气炸了肺，心说：你宇文霸把人打倒了，也就算赢了，为何还提着腿把人家扔下台来？你这哪是比武，不明明是羞辱人吗？
　　随后，又有几个壮士蹿上台去，仍然不是宇文霸的对手。有的是三拳两脚就被打下台来；有的虽然走了十来个回合，但终究不是宇文霸的对手。一时之间，台下无人再敢轻易上台应战。
　　宇文霸得意得嗷嗷直叫：“谁还敢上来和我比试？来呀！有本事的来呀！怎么没人敢来了？”
　　杨林见状，更是得意地说：“哈哈，看来我儿就是第一了！”
　　“休得猖狂，小爷来了！”
　　众人顺声望去，只见一个十几岁的小孩，纵身一跃，从众人头上蹿上台去。
　　这上去的正是北平府小将罗成。当宇文霸把第一个上去的壮士扔下台时，他就急眼了，决意上去收拾宇文霸，只是被两个随从硬是拉住了。现见又有几个壮士被打下台来，宇文霸气焰更是嚣张，再也按捺不住内心的怒火，才纵身飞上比武台。
　　宇文霸见上来一个小孩，便哈哈大笑说：“快下去，快下去，这儿可不是你玩的地方！”
　　罗成听了，更是气愤，对准宇文霸便是一个扫堂腿，宇文霸没有防备罗成会有这一手，“啪”的一声摔在地上。这一来，宇文霸火了，露出满脸杀气，大喝一声：“好小子，找死啊！”
　　宇文霸说着，高举双拳，恶狠狠地向罗成打去。罗成轻轻躲过，然后回过身来，运了运气，一拳向宇文霸的大肚皮上击去，下决心这一拳非把他的肚子捅个窟窿不可。但他未曾想到，宇文霸还会气功，只见他轻轻地将肚皮往外一鼓，倒将罗成顶了个仰八叉。宇文霸以为结果罗成性命的时机已到，嘿嘿冷笑了两声，从身上顺手拔出一把刀来，对着罗成砍了下去。就在此时，忽听有人喊道：“少爷，接枪！”话音一落，罗成已把一支梅花银枪接在手中，和宇文霸对打起来。两人一来一往，只走了四五个回合，罗成乘其不防，一枪刺中宇文霸的大腿，宇文霸当场倒在台上。
　　台下诸路英雄顿时拍手叫好。杨林则恼羞成怒，大声喊道：“来人，快去把他抓住，不要让他跑了！”
　　当官兵分开众人，拥上比武台的时候，罗成已经纵身飞出人群之外，恰恰落在随从早已准备好的一匹马背上，双腿一夹，便无影无踪了。
　　原来，当罗成飞上比武台的时候，他的父亲罗艺已及时赶来。罗艺见儿子把宇文霸打倒在地，就已经准备接应了，所以，虽然杨林大肆搜捕，却始终没有弄清那个威武少年究竟是谁家的孩子。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第148章 窦建德卖牛济困


　　窦建德，隋末农民起义领袖，出生于公元573年，清河漳南（今河北故城东北）人。
　　窦建德小的时候，以“卖牛济困”的事迹深受时人称赞，其名声也越来越大。
　　那是窦建德刚刚八岁的时候，他在田中帮助父亲耕地。耕完地后，父亲先扛着犁耙回家去了，他牵着牛，准备放牧一会儿再走。就在这个时候，发现在附近一个村口，有个中年男子蹲在地上嚎啕大哭，不少围观的人都掉下了同情的泪水。他急忙走了过去，分开人群，挤进去一问，方才得知：原来那中年男子母亲早丧，和父亲相依为命。现在他的父亲又因病无钱医治而死。父亲死后，他家徒四壁，没钱安葬，借又借不来，只有哭天嚎地。
　　窦建德听了，对那中年男子也很同情。他想，要是在前几年，自己完全可以设法从家中要出些钱来，帮助那中年男子安葬父亲。可是近一两年来，家乡非涝即旱，庄稼歉收，自己家中如今也是日益艰难，连自己念书的学费也交不出了，只好辍学在家，白天帮助父亲在地里干活，晚上在家自学。在这种情况下，再想挤出钱来帮助别人，是根本不可能的。但他又实在不忍心看着那人父亲的尸体暴露野外，想来想去，他将心一横，对那中年男子说：“我说大哥，不要难过了，我这里有头耕牛，你牵去卖了，换回些钱安葬令尊吧！”
　　窦建德说着，把牛缰绳塞到那人手中，擦了一把眼泪，扭头就走。
　　那中年男子急忙起身追上窦建德说：“小恩公，使不得！使不得！你的心意我领了，可这牛我不能要。否则，你回家是无法向父母交待的！”
　　“请大哥放心吧，我父亲也不是小肚鸡肠之人。待我对他说清楚，他会理解的。”窦建德说完，便头也不回地走了。
　　窦建德回到家中，父亲见没牵回牛来，便行询问。窦建德本想实话实说，可他又想：“从前我常给家庭困难的同学几个钱，父亲从没有责备过。可现在把家中唯一的耕牛送给了别人，父亲能满意吗？如果不满意，再去把牛向人家要回来，可就不好了。”
　　窦建德想到这里，便对父亲说：“我正牵牛回家，路过一片水草，很是茂盛，便让它吃点草再牵回来，不想我一把没有抓住，被它挣脱跑了，我追也没追上，请父亲处罚吧！”
　　父亲一听大怒，从屋中取出一把戒尺，抓住窦建德便狠狠地打了起来，直打得他两手都流出了血，仍不肯罢休。母亲见此，跪在地上哭着为儿子求情，父亲理也不理。
　　就在此时，那中年男子牵着牛走了进来，跪在地上说：“请大叔不要再打了，建德兄弟完全是一片好心，可我仍不放心，这不，我把牛给送回来了！”
　　父亲看到这种情况，不由得大吃一惊，急问窦建德说：“这到底是怎么回事？”
　　没等窦建德开口，那中年男子就将事情前后说了一遍。父亲听了，心情十分激动，急忙抓住儿子流血的手说：“好孩子。你为什么不早说呢？是父亲鲁莽了！”
　　然后，父亲又对那中年男子说：“幸亏你早些来到，否则我还要打他呢！我儿子做的对，就让他和你一起去把牛卖掉，去安葬令尊吧！”
　　从此，父亲的名字也随着窦建德的名字被传开。据史载，窦建德的父亲后来被害时，四周乡里为其送葬的达一千多人。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网



第149章 杜伏威杀羊救难民


　　杜伏威，出生于公元508年，齐州章丘（今山东章丘）人，是隋朝末年江淮农民起义军的著名领袖。他在少年时期，就以大智大勇闻名遐迩。
　　杜伏威小的时候，生得虎背熊腰，天资聪敏，喜欢读书，也喜舞枪弄棒。为此，到他六七岁时，就有了一身本领，村里人没有敢和他比试的。他自幼有侠义心肠，好打抱不平。家中虽然贫穷，却从不看重钱财，每遇到沿街乞讨的，家中即使有一口吃的，也要拿出来送人。为此，村里的人都对他很敬重，称他为“侠童”。
　　杜伏威九岁那年，父母相继去世。待办完父母的丧事，家中已一无所有。他有一个朋友叫辅公柘，和他结成了“刎颈之交”。他见杜伏威实在无法生活下去，便让他到自己的姑姑家放羊谋生。杜伏威在放羊期间，仍不忘读书、练武。他常对辅公柘说：“大丈夫就应该刻苦读书、练武，志在四方，干一番大业，我决不会甘心一辈子放羊的。”
　　有一天，杜伏威正在野外放羊，遇到数百名难民饿得实在走不动了，坐在地上啼饥号寒。恰巧这时辅公柘来找杜伏威学习武艺，见到难民饿成这个样子，心中也很同情，对杜伏威说：“怎么办？我们难道眼睁睁地看着这些人饿死吗？你向有‘侠童’之称，快拿个主意吧！
　　杜伏威想了想，突然眼睛一亮，笑着对辅公柘说：“主意倒有一个，就怕你不同意。”
　　辅公柘坚定地说：“我们乃刎颈之交，有福同享，有难同当。只要能救众生，赴汤蹈火在所不辞！”
　　杜伏威道：“好，远水不解近渴，我们就把这些羊杀了，以解燃眉之急吧！”
　　辅公柘说：“事到如今，也只有这么办了！”
　　然后，他便高声对难民喊道：“叔叔伯伯们，你们不是饿了吗？我们何不把这些羊杀掉充饥？”
　　辅公柘说罢，便和杜伏威拿过练武的刀来率先砍倒了两只羊。
　　众难民闻言，一拥而上，有的放血，有的剥皮，有的拣柴，有的用火烤肉。
　　众难民正狼吞虎咽地吃羊肉，早有人报告了辅公柘的姑姑家，其姑家人见难民人多势重，不敢招惹，便把难民作为“强盗”闹事告到官府。官府听说，迅速赶来缉拿。
　　难民见远处来了官兵，不由得心慌，纷纷准备逃走。杜伏威却高声对大家说：“叔叔伯伯们，现在朝廷昏庸腐败，官府欺压百姓，我们逃也是饿死，被官兵抓住杀头也要死，反正都是死，为何不起来造反？我们今若杀死官军，占山为王，说不定还有一线生路啊！”
　　众难民一听，觉得也只有这条道了，便群情激昂，拿起棍棒，在杜伏威和辅公柘的带领下，杀声震天地向官军冲去。
　　经过一场短兵相接，官军死伤惨重，带军首领见这伙“强盗”如此拼命，料不能敌，便带着残兵败将落荒而逃。
　　官军走后，众人知道官府不会就此罢休，遂在辅公柘的提议下，一致推举杜伏威为首领，索性拉起造反的大旗，去了长白山。这年，杜伏威年只十四岁。
www/xiabook/com下+书+网



第150章 李密牛角挂书


　　李密，字法主，出生于公元582年，卒于公元618年，京兆长安（今陕西西安）人。初袭父爵蒲山公，后迁亲卫大都督，继而投起义军做了首领，唐朝建立后，拜光禄卿。
　　他小的时候，有一个“牛角挂书”的故事，反映了他刻苦读书的精神。
　　李密是隋朝上柱国、蒲山公李宽的儿子，自幼生得虎背熊腰，黑皮肤，大眼睛，喜欢舞枪弄棒。到七八岁的时候，他便练就了一身武艺。不久，李宽去世，李密继承父爵，封蒲山公，补了个左亲侍的差使。但因年龄太小，上司对他要求不严，故平时常在街头与人习武为乐，常常赢得围观群众的喝彩。
　　有一天，隋炀帝杨广外出行猎回宫，看见李密正与伙伴对打、跑跳、纵跃，动作机敏，似龙腾虎跃，很是精彩。炀帝看了感到惊奇，遂问随从大臣许文术说：“这个黑孩子是谁家的，小小年纪，武艺竞如此高强？”
　　许文术禀报说：“是已故蒲山公李宽的儿子，名叫李密；由于他父亲的关系，给他补了个左亲侍的差使。”
　　杨广道：“这么小的孩子，又这样聪明伶俐，应该好好读书，将来定能成为我朝有用之材。你抽空告诉他，不要再干宿卫的差使了！”
　　事后，许文术把皇帝的意见说给了李密，李密听了大喜，立即辞去官职，回到家乡，不会友，不见客，专心致志地读起书来。
　　后来，他听说离家二十里外的缑山，住着一个名叫包悦的人，很有学问，尤其精通《汉书》，便天天起早步行前去求教。时间一久，母亲见他天天来回走路，过于劳累，便让他骑着家中的一头耕牛去缑山。这一来，倒给李密提供了争取时间读书的机会，他常常骑着牛看书。
　　有一天，他又骑牛上路。出村后，他把装有一套《汉书》的书包挂在牛角上，从中掏出一本《项羽传》，然后骑在牛背上，边走边看。途中，恰巧遇上朝廷命官尚书令、越国公杨素办完公事回京。杨素不认识李密，见他骑着牛赶路还在看书，很感惊奇，便拍马一鞭，赶了上去。李密没有发现，头也不抬，照样边读边走。杨素高兴地对手下人称赞说：“你们看，如此勤奋的孩子真是少见啊！”
　　直到这时，李密才听到有人说话，抬起头来，见是越国公来到跟前，赶紧翻身下牛，上前见礼，并主动通报了自己的姓名。杨素笑着问道：“你读的是什么书？”
　　李密回答：“是《项羽传》。”
　　接着，杨素又问李密为什么要读这本书，还询问了书中的主要内容，李密都一一作了回答。杨素听了，非常满意，便对和他一道前来的儿子杨玄感说：“你们必须很好地向李密学习，否则，你怎么也赶不上他的知识和气量的！”
　　从此杨素便和他倾心相交，成为志同道合的好朋友。后来，又把他接到府中做了谋士。不久，天下起兵反隋，李密投奔了瓦岗寨，做了农民起义军的首领。
www/xiabook/com下 /书 网



第151章 人称“神仙童子”的元嘉


　　元嘉，有的书上说是南北朝时人，有的书上说是唐朝时人，也有的书上说是隋末唐初时人。不管他到底是何朝何代，本章不想再去考证，但他的“神仙童子”称号，史书却多有记载。
　　元嘉被称为“神仙童子”，是因为他在十四五岁的时候，就具备了一般儿童从来没有出现过的奇异功能，即他能在同一时间内，同时进行几种各不相同的事情。
　　据史书记载，对元嘉的这种奇异功能，有些人并不相信，便让他当场表演。众人看到：当他左手拿起一支笔，在纸上画着一个个圆形的时候，他的右手同时也拿起一支笔，在另一张纸上画着一个个的方形；与此同时，他的口中在背诵古典经书的某篇文章。有人在他背诵的时候，拿着书本对照，竟一字不差。而在这时候，他的两只眼睛也没有闲着，对着正在吃草喝水的羊群数着羊的只数，虽然羊还在走动，而他数出的数依然准确无误。这还不算，当元嘉在同一时间左手画圆，右手画方，口诵古文，眼睛数羊的时候，脑子中正构思着一首五言诗，并用脚趾夹着笔，蘸着墨，已经把脑子中构思好了的诗写在了铺在地面的纸上。
　　元嘉表演完毕，众人无不惊得目瞪口呆，于是乎，一个“神仙童子”的称号，就此传出。
　　元嘉这种在同一时间内能做六件事情的奇异功能是他生下来就有的吗？本书作者查阅多种资料，得出了一个结论：元嘉并非生而知之，而是和其他那些被称为“神童”的孩子们一样，是学而知之，他的这种奇异功能，也是经过多年的刻苦练习而成的。
　　元嘉出身于书香门第，他的父亲是个教书先生，精通古籍；他的母亲喜诗善文。元嘉自幼聪颖敏捷，善于模仿。见父亲读经书，便要求父亲教他读经书；见母亲写诗作文，便让母亲教他写诗作文。父母见他无论学什么，都能专心致志，且过目不忘，一学就会，很是高兴，都乐意教他。
　　在父母的影响和教育下，到七八岁时，他便养成了勤奋自学的良好习惯，读起书来，手不释卷。他还有一种谦虚求教的精神。每遇到来家做客的学者，他就要提出一些自己平时拿不准的问题，请求帮助解答。每听到附近哪个人学识渊博，他就主动前去求教。因此，当他长到十岁那年，便已读完《论语》、《毛诗》、《史记》、《汉书》等几十部经典著作，并且深解其意，有些重要章节还可出口成诵，尤其在写文章方面，更加远近有名。
　　据说有一天，元嘉随父亲访友回家，路过一地，遇上一位下棋高手，正在同时与几个棋手下棋。他很感兴趣，便全神贯注地看了起来。他的父亲几次催他上路，他都没有听见。后来，父亲见他看得入了迷，而且已经离家不远了，就没有再催他。棋终于下完了，虽然那高手同时下几盘棋，但别人却都输给了他。元嘉很感惊奇，便问那下棋高手：“叔叔，你一人同时下几盘棋，能想得过来吗？”
　　那人笑道：“你没听说过人有‘眼观六路，耳听八方’之能吗？我一人同时下几盘棋有什么奇怪的呢？孩子，你能提这样的问题，就说明你很聪明，回去用心练练，也会办得到的。”
　　元嘉听了下棋高手的话，从中受到了很大的启发。他心想：“眼观六路，耳听八方”的说法早有所闻，却从未见过；而今日一人能与多人对弈的事，却亲眼看到了。既然如此，一人同时做几件事，只要苦练，也是能办得到的。
　　从此，他便开始练习起一人同时做几件事的本事来。
　　开始，他练习双手写不同的字，后来又练习口背、脚画的本领。经过几年不问断的刻苦练习，元嘉终于练出同时能做六件事的本领。
　　后来的实践表明，一个人与人一边谈话，一边整理文件，脑子同时构思文章的事，是屡见不鲜的。说明一个人同时能做几件不同的工作也是可能的。但像元嘉那样同时能做六件事的，至今还未出现第二人。
www.xiabook.com下 //书 //网



第152章 李世民巧用“疑兵计”


　　李世民，即唐太宗，出生于公元599年，陇西成纪（今甘肃省秦安西北）人。他是历代封建王朝中很有作为的一个皇帝，也是我国封建社会一位很有名望的政治家。他在位二十三年，政治清明，经济繁荣，创造了一段民富国强的时期，后人把这个时期誉为“贞观之治”。
　　李世民的父亲叫李渊，也就是历史上的唐高祖，在北周时袭唐国公，为府兵八柱国之一，隋炀帝时为太原留守。李世民的母亲窦氏，是隋朝定州总管、神武公窦毅之女。她三岁时头发长得和身体一样长，聪慧过人，好读史书，长大后知书达理，才貌双全，以“雀屏选婿”嫁给时为神箭手的李渊为妻。
　　据史载，李世民四岁时，有个善于看相的术士对李渊说：“这孩子有龙凤之姿，二十岁后就能济世安民。”李渊听后大喜，遂为他取名为世民。
　　世民四岁学诗、读史，就能过目成诵。到他十二岁时，便能言政事，谈兵法，城府深沉，不拘小节，喜交天下有才之士。
　　隋朝大业末年，炀帝率嫔妃和文武百官北巡，一路上大肆挥霍，穷奢极欲，沿途百姓苦不堪言。一支突厥兵得到炀帝北巡的消息后，聚集数十万人马，将炀帝围困在雁门关。天子被围，朝廷着急，调集各路人马前去救驾。最先赶到雁门关的，是屯卫将军云定兴。为了尽快求得破敌解围之计，云定兴出榜招贤。
　　但是，出榜招贤十余日，无人响应，云定兴无计可施。情况紧急，不能再拖，云定兴决定亲率大军，猛攻硬拼，与敌人决一死战。就在此时，年仅十六岁的李世民来到了云定兴军中，对云定兴说：“将军万万不可死打硬拼，现在各路兵马尚未赶到，只有您这一路将士，敌强我弱，如果孤军对敌，必定损兵折将，定败无疑！”
　　云定兴早就听说李渊的儿子中有个叫李世民的，年龄虽小，却熟知兵法，今见其一说，不敢轻视，遂问道：“公子有何高见，快快说与云某听听！”
　　李世民说：“为今之计，只可智取，不能强攻。《孙子兵法》中不是有个‘疑兵计’吗？将军可多选旗鼓，广设疑兵，突厥军则可不击而退，天子方可解围。”
　　云定兴听了，连连拍手称赞说：“妙计，妙计！公子真是年少智高啊！”
　　随后，云定兴按照李世民提出的“疑兵计”，命令将士在雁门关周围的各个山头全都插上旗子，到了夜间，又命将士在各个山头击鼓呐喊，虚张声势。
　　果然，突厥军见雁门关周围数十里内，一夜之间，变得战旗林立，鼓声隆隆，喊杀震天，马嘶尘扬，以为是隋朝各路大军已经赶来救驾，才匆匆退兵离去。
　　天子解围，炀帝大喜。当他听说这次解围是用的李世民的疑兵计时，心中更加高兴，遂留他在身边保驾。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第153章 李贤透彻分析“贤”与“色”


　　李贤，字明允，唐高宗的第六个儿子。公元653年出生，生母是武则天。李贤两岁封潞王，三岁授岐州刺史，后又改封沛王、雍王，迁雍州牧、凉州大都督。公元675年被立为皇太子，680年被武则天废为庶人，684年被逼自杀，赠章怀太子。
　　李贤的祖父唐太宗李世民和父亲唐高宗李治，一向喜读经书。在他们的影响下，李贤和他的几位兄弟自幼都喜欢读书。特别是李贤，在几个兄弟中才分最高，记忆力又强，一些经书只要看一遍，便能背诵下来，有过目不忘之能。在他七八岁的时候，就读完了《尚书》、《礼记》、《论语》等经典著作。他还爱读《诗经》、《楚辞》和《汉赋》，写诗写文已能一挥而就，很有文才。有一天，李贤正在书房读书，高宗李治来到了他的身边，要看看他的学业近来如何。李贤由于集中精力读书，没有发现父皇的到来，照读不误。高宗见儿子读书如此认真，心中高兴，没有怪他，也没惊动他，只在一旁静静地观看。
　　半个时辰过去了，李治发现，李贤在读《论语》读到“贤贤易色”一句时，却反反复复地读。李治觉得奇怪，便让儿子停了下来。李贤见父皇已来到身边，慌忙起身下拜说：“不知父皇何时驾到，请恕孩儿未迎之罪！”
　　李治将儿子拉起道：“父皇不怪就是了。我来问你，对其他篇章，我见你读得很快，怎么读到‘贤贤易色’时，便反反复复地读？”
　　李贤笑了笑说：“这是孩儿所读经书中最喜欢的一句话。”
　　李治越发不解，接着问他：“你为什么喜欢？说说看，从中悟出了什么道理？”
　　李贤收起笑容，稍加思考，便坦然回答说：“‘贤’与‘色’是人们在道德修养过程中经常遇到的，也是不可回避的，问题的关键是如何摆正它们的位置。对于一个注意道德修养的人来说，应该重‘贤’而轻‘色’。”
　　就在这个时候，心腹大臣李勣走进来禀报政务，高宗高兴地指着李贤对他说：“刚才你也听到了吧，李贤这孩子年龄虽小，志向却大，实在是难为他了！”
　　李勣平时也喜欢李贤的好学精神，于是也称赞说：“这正是我大唐天下的洪福啊！”
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第154章 徐惠八岁赋诗文


　　徐惠，出生于公元627年，湖州（今浙江省湖州市）人。初以才华被唐太宗李世民选为才人，不久封为婕妤，是唐朝后妃中一位深孚众望的妃子。
　　据《旧唐书》和《新唐书》记载，徐惠出生后，“五月而能言，四岁诵《论语》、《毛诗》（即诗经），八岁好属文”，从小时候，便以能诗善文而被誉为神童。
　　到她十六岁的时候，就已经是以博学多才而远近闻名的才女了。其实，徐惠的博学多才，除了她的天资之外，更主要的还是她后天勤奋学习的结果。
　　徐惠的父亲叫徐孝德，当时就是一位著名学者，她的母亲也是豪门家女，熟读经书，尤喜读《诗经》。由于徐惠出生后聪明伶俐，深得父母喜爱。所以，从她会说话的时候开始，父母就争着教她读书识字了。徐惠见父母都喜欢读书，便对读书产生了浓厚的兴趣。在学会父母教给她的内容后，自己也去读《诗经》和《论语》；有时父母都休息了，她自己仍坚持读下去。
　　徐惠不仅记忆力强，而且思维敏捷。她在父母的指导下，学业上进步得非常快，到她八岁的时候，就能写诗作文了。
　　一天，父亲有意想测测她的才智，把她叫到书房，拿出屈原写的《离骚》和《小山》两首辞来，交给她说：“你先读读这两首诗，看看能否看得懂。如能看懂，读完后就模仿这两首辞的格式，写上一首，让我看看。”
　　徐惠在平时读史书的过程中，对屈原的生平就有所了解，并且十分敬佩他那洁身自好的品德和崇高的爱国主义精神。但是她对屈原的著作，却还从来没有读过。今日，当她从父亲手中接过屈原的两首诗后，心情很激动，迫不及待地一口气连读三遍，略加思考，便按着父亲提出的要求，挥笔而就，写出了取名为《拟小山篇》的骚体诗作。其诗曰：
　　仰幽岩而流盼，抚桂枝以凝想。
　　将千龄兮此遇，荃为何兮独往。
　　这首诗的意思是说：我仰望着高大幽静的山岩在出神，抚摸着折下的桂枝在沉思，这是一位千载难遇的伟大诗人，他的品德像芳草一样的芬芳，可又为何独自投江而死呢？
　　徐孝德接过女儿的诗作一看，不由得惊呆了：这首诗虽然短，然就其用词优雅，文采动人而言，远远超过了他对女儿的预料。而更使他没有想到的，是其诗对屈原所表达的敬重之情，竟会是出自一个年仅八岁的幼女心灵深处！
　　不久，这首小诗广泛流传于社会，深受世人赞赏。徐惠在一片赞扬声中，并没有沾沾自喜，更加如饥似渴地投入了学习之中。她终日手不释卷，锲而不舍，习诗作文越发勤奋。到她十六岁的时候，就已是闻名遐迩的才女了。就是在这一年，徐惠的名字传到了唐太宗李世民的耳中，太宗把她召进宫去，当场测试，见其不仅才似山问泉涌，且貌如天仙，龙心大悦，即刻下诏纳其为才人。
　　徐惠人宫后，深受太宗宠爱。她并没有恃宠生骄，而是利用这一条件，引古鉴今，上谏直言，从忧国忧民的角度，提出许多建议。这些意见都被太宗欣然采纳了。
　　公元649年，太宗病死。徐惠以失去知音而哀痛成疾，第二年去世，时年二十四岁，赐号贤妃。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第155章 武则天驯马


　　武则天，名曌，中国一代女皇，唐高宗李治的皇后，又称武后。出生于公元624年，公元705年病死，终年八十二岁。从参政到执政计五十余年，其中临朝六年，称帝十五年。“则天”，是她改唐建周后的年号，叫则天皇帝，所以又称她武则天。
　　武曌是工部尚书、荆州都督武士曌的第二个女儿，刚刚两岁时，便头发浓黑发亮，一对凤眼温柔有神。有一天，武曌女扮男装，在院中玩耍，被来家做客的相士袁天刚看见，大惊失色地对武士彟说：“此儿龙眼凤颈，大有贵人之相。可惜是个男孩；若是女孩，将来必可君临天下。”
　　武曌年龄虽小，却听懂了相士的语言，心中暗喜，并决心按相士所说的目标而努力。三岁时，她便要求父亲给她请了教书先生，教她读书识字。武曌颖悟过人，老师教的，她都能记忆牢固，理解深刻。后来她父亲发现，老师所讲的内容远远满足不了武墨的求知欲望，便买来许多名著经典，亲自为她讲解。其他时间，武曌兼学琴棋书画，同样也是一学就会。到她六七岁时，不仅熟知《诗经》、《论语》、《史记》和《汉书》，在琴棋书画方面也有很高的造诣，被家人称做“女学士”。但是，在她八岁那年，父亲病死，母亲杨氏带着她姐弟三人改嫁。
　　几年过去，武墨出落成一个绝代佳人，但性格却和一般女孩不同，倔犟而坚强。她十四岁那年的春天，朝廷派官去各地选妃，武曌以貌美多识被选人宫中，封为才人，备受太宗喜爱。
　　公元633年，西域为了讨好唐朝皇帝，针对唐太宗喜欢骑射的爱好，进贡了一匹稀有的宝马，名叫“狮子骢”，太宗心中非常高兴。在驯马那天，太宗带领文武百官和后宫嫔妃前去观赏。太宗来到驯马场，只见那马身材高大，皮毛发亮，两目放光。特别是那鬃毛，密长齐整，闪闪发亮。还有那四条马腿，粗壮有力，像铁铸成的一般。太宗越看越喜，越看越爱，当即宣布驯马开始。
　　第一个驯马师来到那马跟前，不料那马性情暴烈，见生人过来，四蹄猛踢乱蹬，使驯马师不得靠近。驯马师毕竟是驯马师，他瞅了个空隙，一个纵身，便蹿上了马背。但那驯马师上去骑了不到半圈，便被那马掀了下来，摔得鼻青脸肿，惹得太宗和众嫔妃哈哈大笑。随后，又有几个驯马师不信邪，非要将它制服不可，结果也是一个个地被从马背上掀了下来。
　　这时候，一名能征善战的将军再也按捺不住显露本领的心情，未经太宗批准，便飞身蹿到“狮子骢”的背上，洋洋得意地飞奔起来。那马像是看透了这位将军的逞能心态，非要叫他当众现丑不可，也使出本领，跑了不到一圈，突地一阵胡蹶乱跳，那位将军便被从马背上掀了下来，摔得更厉害。
　　太宗见宝马虽好，但无人能够驯服，不由得感到扫兴，长叹一声，对侍卫官说：“咳，想我大唐，文才武略，人才济济，南征北战，所向无敌，现如今竞连一匹烈马也无法降服。这要让外邦知道，岂不耻笑？快快将它牵回马厩吧！”
　　“陛下且慢！”
　　太宗听喊，眼睛不由得一亮，回头一看，竟是刚刚人宫不久的才人武曌，正望着他微微一乐，尔后似乎胸有成竹地继续说：“能不能让臣妾试试？”
　　太宗深知，武墨虽然年龄只十四岁，但聪明有识，便也笑着问道：“听你言下之意，是能将它制服了？”
　　武曌道：“只要陛下令人找来三件东西，我想定能将它制服！”
　　太宗问：“哪三件？”
　　武曌说：“一是钢鞭，二是铁锤，三是匕首。”
　　太宗吃惊地问：“要它何用？”
　　武曌面带一脸稚气地说：“马，就是让人骑的，如果调皮，我就用钢鞭打它的屁股。再不服，我就用锤砸它的脑袋。如果还不老实的话，我就用匕首割断它的咽喉！”
　　太宗听了，不由得心中一悸，却仍让人给她取来了钢鞭、锤子和匕首，并担心地对她说：“你毕竟纤细弱小，可要小心！”
　　武曌道：“请陛下放心就是了！”
　　武曌说罢，带上三件“武器”，来到烈马跟前，纵身蹿上马背，两腿一夹，令马奔驰。那马果然不服，将两只前蹄腾空，立起了马身，看那神气，是非要将武曌掀下来不可。武曌并不害怕，紧贴马身，举起钢鞭，“叭叭”就是两鞭。那马感到疼痛，似乎大怒，更加活蹦乱跳。在场君臣无不惊得冷汗淋淋，为武曌担心。武曌见马如此暴烈，也是大怒，便一手抓住马鬃，一手举起铁锤，对准马的头部，“嘣嘣”就是两锤。那马似乎被砸得疼痛难忍，只好将两蹄落在地上，任凭武曌摆弄。
　　太宗和文武百官见了，无不拍手叫好，说：“驯服了！驯服了！武才人，真是好样的！”
　　武曌并未就此罢休，而是轻轻把腿一夹，那马便慢慢跑了起来；武曌又把腿猛地一夹，那马便快速奔驰起来。两圈之后，武望又把腿一夹，马便放慢了速度，然后一步一步地走了起来。当来到太宗跟前，武曌一勒缰绳，那马竟温顺地停了下来。
　　太宗亲切地拉着武曌的手称赞说：“爱妃有胆有识，真是女中豪杰啊！”
　　不过，太宗在称赞的同时，也觉察到武曌有点太狠毒了。也许就是这个原因，太宗在临死前，生怕武曌掌权乱唐，才要她去感业寺出家的吧。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第156章 松赞干布智识凶手


　　唐太宗李世民时期，在唐朝西部边境，有一个少数民族的国家，叫吐蕃。
　　吐蕃国王一代传一代，约在公元620年，王位传到了论赞弄囊手中。论赞弄囊神明威武，南征北战，为西藏的统一做了不少贡献。但是，就在这时，吐蕃却发生了一个重大事件，吐蕃国王论赞弄囊突然被人下毒致死。一些刚刚归顺吐蕃的部落蠢蠢欲动，眼看吐蕃内乱就要发生，形势十分严峻。
　　刚刚即位的新国王，名叫松赞干布，是老国王的儿子，年仅十三岁。他能不能控制局面，防止叛乱发生？一些忠于吐蕃王朝的大臣，心持怀疑，惶恐不安；特别是他的叔父论科耳和大相（即宰相）尚囊，更是提心吊胆。
　　松赞干布自幼聪明，五六岁时便学骑马射箭，七八岁时便跟随他的父亲南征北战，常因计谋高明而取胜；到十二三岁的时候，就已是战功赫赫了。对于他的作战能力，朝野上下没有不佩服的。但今天要把整个吐蕃国交到他的手中，是否能够胜任呢？
　　正当满朝文武为此感到不安的时候，松赞干布发出旨意，令论科耳和尚囊人宫议事。
　　论科耳是一位战将，当初国王率军南征北战的时候，冲锋陷阵的就是他，只要他一声大吼，前面就是刀山，众将士也会争先恐后地冲上去。再说尚囊大相，凡朝中一切大政方针，都首先出自他的手，实有运筹帷幄决胜千里之才，是一个上下敬服的智囊。
　　论科耳和尚囊接到旨意，飞快来到宫中，见松赞干布神色坦然，毫不着急，不由得更是担心。二人上前见礼后，论科耳首先问道：“目前国势严峻，大乱迫在眉睫，陛下要赶快采取决策才是！”
　　松赞干布说：“二位是国家的肱股之臣，先说说你们的想法吧！”
　　尚囊说：“依臣之见，陛下智勇双全，只要御驾亲征，叛乱一定会被平定的。”
　　论科耳接着道：“老臣虽然年过半百，但征战还是无所畏惧的，您就快下旨吧！”
　　松赞干布听了，微微一笑道：“叔父和大相说的有些道理，兵来将挡，水来土掩。可我认为，目前稳定时局的关键并不在此，而在于尽快清除内奸，挖出凶手。”
　　二人听了，顿时醒悟过来：这次国王被害，是有人为了作乱才干出来的。如果把凶手抓住，更显我主年少英明，谁还敢作乱呢？他们为松赞干布的稳健和才华而高兴。随后，松赞干布和他们二人具体研究了捉拿凶手的方案，并派尚囊去侦察凶手，而让他的叔父去安顿将士，做好准备，应付可能发生的事变。
　　两天之后，尚囊心腹巴布来报，在侍奉先王用膳的人中，有一个叫边托的，自国王死后，一直心神不安，不时暗中打听下毒案有眉目了没有，看来此人定和下毒一事有关。但从另一方面讲，他一个小小的仆人，哪来那么大的胆子？背后肯定有人指使。尚囊听了，觉得这是一个重要线索，便指示巴布继续暗中调查，相机行事。但是第二天一早，巴布又来报告，说边托也中毒死了。尚囊听后大惊，刚刚发现一个线索，现在又断了，这可如何是好？于是急忙去向松赞干布报告。
　　松赞干布听后，稍加沉思，便断然说：“好！这说明凶手已经沉不住气了。现在马上就要早朝议事，趁凶手此时杀人灭口的心情还未平静，你可当场宣布此事，我要当场破案，捉拿凶手。”
　　尚囊见松赞干布如此自信，又没说出破案的办法，也就不便再问。
　　早朝开始，文武百官分列两旁，松赞干布登上皇帝宝座，坦然自若，无事一般。这时，内侍喊道：“有本早奏，无本散朝！”
　　时有大相尚囊走出班列，高声喊道：“臣有本奏！”
　　松赞干布说：“大相有何事相奏，快快说来！”
　　于是，尚囊便将边托今晨被杀之事说了出来。
　　松赞干布听后，故作大怒，狠狠地把龙案一拍说：“光天化日之下，贼人如此大胆，想必内有要员支持！是英雄就要敢做敢当，快说，这是谁干的？”
　　众大臣听了，一个个低头不语，唯有一个叫泽当的大臣出列奏道：“此人先毒死先王，现见追查甚紧，心中害怕，想必是吓得自杀了，实为罪有应得。我请求陛下不能就此罢休，定要灭他九族，方解我等心头之恨！”
　　松赞干布仔细一瞧，见此人表面慷慨激昂，但四肢却微微发颤，已显出内心的无比惊慌。他便把眼一瞪，大声责问说：“分明是他杀，你怎么说是自杀？难道你亲眼看到了吗？”
　　“这……这……”
　　泽当没有想到小国王竟然当众这么问他，顿时吓得满头冒汗，张口结舌，无言以对。
　　松赞干布见此，心中已经有数，为了人赃俱获，不想惊动他，便又说了一句：“真是一派胡言，还不滚下殿去！”
　　随后，宣布散朝。
　　接着，尚囊带领二百余名武艺高强的将士，在当晚以迅雷不及掩耳之势，闯入泽当家中，将其逮捕，并从其密室找到了当日毒死先王的毒药。
　　尚囊将泽当打人大牢。经过审问，泽当见再也隐瞒不住，只好如实交待，尔后被凌迟处死。
　　一个复杂的谋杀案，竟被年仅十三岁的松赞干布一举破获，满朝文武没有不佩服他的。
　　内奸被除，朝廷稳定，松赞干布对已经叛乱的几个部落，用分化瓦解的办法，依靠中小贵族，平定了叛乱，巩固了吐蕃王朝的统一。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第157章 房玄龄年幼识大局


　　房玄龄，字乔，出生于公元579年，齐州临淄（今淄博市）人，唐初一代名相。
　　房玄龄出生于世宦之家，他的父亲房彦谦，通涉五经，善辞辩，他一生为官清廉善良，所得俸禄常周济亲友。他曾对房玄龄说：“人皆以官富，我独因官贫，所遗子孙在于清白耳。”这样的一个家庭，对房玄龄的成长，有着重要的教育作用。他小的时候，聪敏好学。五岁那年，父亲教他读《诗经》，他却要读史书。房彦谦问他为何要读史书，他说，史书都是讲的历朝兴衰大事，可以洞察时局，运筹帷幄，像萧何、陈平那样干一番大事业。房彦谦听了很吃惊，没想到儿子这般年龄就有这等大志，心中十分高兴，便答应了他的要求，给他找来了《左氏春秋》、《史记》、《汉书》等经典著作。
　　开始，房玄龄读史书难度大，许多字不认识，有些句子也读不懂。他并不去问父亲，因为父亲曾经说过，他年龄太小，那么深的书，怕他读不懂，等年龄大点再学。如今字不认识，句子不懂，去问父亲，岂不让父亲抓住理了？他虽然不去问父亲，但也没有放弃这些难点，而是把这些难点都记下来，不厌其烦地反复阅读，就这样，不懂的句子懂了，不认识的字也就顺过来了。
　　有一次，父亲检查他的学习情况，提出了几个问题要他回答，他拿过笔和纸来，挥笔疾书，不到半个时辰，就全部答完了。父亲感到惊奇，于是问道：“我提出的问题，是让你口答，你为什么要用文字来回答呢？”
　　小玄龄见问，便把自己的学习办法如实地说了出来：“有些字和句子，虽然我明白了它们的意思，但在回答引用时却念不出，故只好用笔来回答。”
　　父亲听后，又看了看儿子用文字回答的问题，用词用字不仅完全正确，而且还有自己的看法和体会，不禁被儿子的刻苦学习精神所感动，便把他记下的难句难字，给他一一进行了详细的讲解。
　　就这样。房玄龄用了五年的时间，读完了家中所有的藏书，文章写得也很出色，被当地人称赞为“童子博士”。
　　公元593年，房玄龄随父亲房彦谦到京师拜访朋友。在这过程中，房玄龄接触了不少达官贵人。他们多数认为当时天下太平，国势昌盛。有一天，房彦谦去拜见好友高基素。此人时为吏部侍郎，精通史书，学识渊博。他见房玄龄生得气宇轩昂，言谈不凡，心中很是爱惜。
　　席间，高基素对房玄龄问道：“听说贤侄饱读史书，被人称为‘童子博士’，不知对当前时局如何看法？”
　　房玄龄道：“时下人皆言天下太平，国势昌盛，但小侄却不敢苟同。”
　　房彦谦一听苗头不对，急对玄龄大声训斥道：“住口，不许再胡言乱语！”
　　高基素微微笑道：“彦谦兄何必相阻？难道是信不过我吗？”然后对房玄龄道：“贤侄不要怕，一切由老夫做主，但说无妨！”
　　房玄龄这才又道：“以小侄看来，现在皇帝没有积下什么功德，又不思长治久安，只会追逐声色，欺压百姓，最后必然要自相残杀，不能保全国家。现在表面上看来一片平静，其实亡国之日已经不远了。”
　　公元597年，房玄龄考中进士，官授羽骑尉。此时，隋文帝听信谗言，正准备废杨勇为庶人，立杨广为太子。朝野上下无不议论纷纷。吏部尚书高基素记起当初房玄龄说过的话，便对好友裴矩私下称赞说：“有才华的人我见过不少，但都不及房玄龄这个年轻人。他小小年纪，就具有如此远见卓识，日后必然会成就一番非凡的事业，遗憾的是我已年老体衰，看不到他实现凌云志的日子了！”
　　不久，隋文帝被害，杨广即位，天下大乱。
　　李渊起兵反隋，李世民率军进入关中，房玄龄到渭北军中投靠，受到赏识。此后，房玄龄随李世民征战，参与军机。李世民即位后，房玄龄官至宰相。他定法令，重人才，为官勤勉，对安定天下有重大贡献，享有良相美誉。
　　公元648年，房玄龄病死，时年七十岁。唐太宗不胜悲痛，并为其废朝三日，以示哀悼。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第158章 七龄女吟诗感女皇


　　武则天做皇帝年间，在四川成都郊区的一个村子里，有一对兄妹。父母相继去世，哥哥当时十六岁，妹妹才七岁，兄妹相依为命，靠父母留下的家产，共度时光。
　　父母去世前，他们兄妹二人在一起读书。妹妹年龄虽小，但聪明伶俐，学习刻苦，读经学史，过目不忘，尤其对诗，更有兴趣。到父母去世时，她写诗已经有了点名气，被乡里称为“女博士”。她的哥哥年龄虽然大些，也很聪明，因为贪玩，学习又不用功，成绩总也赶不上妹妹。特别是父母去世后，哥哥感到失去依靠，心灰意冷，整天愁眉苦脸，学习就更没劲头了。对此，妹妹心中十分焦急，曾哭着对哥哥说：“你整日这样下去，何时是头，有何出头之日？人死不能复生，只有牢记父亲临终前的教诲，发愤读书，尽快成才，长大后干成一番事业，光耀门庭，才能让父母九泉之下放心啊！”
　　但是，哥哥仍然没有起色，妹妹也无可奈何了，只有自己加倍努力，以告慰父母在天之灵。
　　突然有一天，皇帝诏书颁到四川，让哥哥护送号称“女博士”的妹妹进京，哥哥听了，不知吉凶，心中惶恐不安，妹妹却坦然地对哥哥说：“咱们一不偷，二不抢，犯法的事不做，去就是了，有什么可怕的？”
　　圣命难违，哥哥只好陪妹妹来到京城。
　　兄妹进宫后，宫女带着他们去见皇帝，恰巧遇上武则天在院内散步，宦官、宫女前呼后拥，甚是威风。
　　妹妹一见，心中明白，不等宫女禀报，便急忙走上前去，跪地拜道：“民女奉诏前来求见，愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”
　　武则天低头一看，只见那女孩眼如秋水，面似桃花，文静礼貌，说话动听，高兴地命宫女将她扶起问道：“真是个好孩子。说说看，你第一次进宫，我们又没见过面，你怎么就断定我是皇帝呢？”
　　那女孩道：“您不仅端庄美丽，而且气宇轩昂，英气逼人，皇冠上有紫色的王气缭绕，这是除了皇上，其他任何人都不可能出现的啊！”
　　武则天一听，更加感到她出语不凡。接着，武则天又考察了她诗书礼易方面的学问，那女孩则有问必答，无所不通，还不时引用精辟的名言及历史典故，以阐述个人的见解，众人听了都为她喝彩叫好。
　　几天之后，那女孩子提出要和哥哥一块回乡。武则天感到她的确才华出众，决定将她留在宫中，让她的哥哥一人回乡。于是，武则天在那女孩陪她散步的时候，便把自己的决定提了出来，并让那女孩以送兄回家为题吟一首诗。
　　那女孩听了，不由得潸然泪下，抬头望一望空中，恰有一群大雁，列队整齐，啾啾地叫着向南飞去，于是脱口吟道：
　　别路云初起，离亭叶正飞。
　　所嗟人异雁，不做一行归。
　　女孩在这首诗中，前两句借别路、白云、离亭和正在凋落的树叶等带伤感色彩的景物，来表达她不愿离开哥哥的那份依依惜别之情，后两句则抓住空中的大雁借题发挥，说大雁都有同走同归的自由，而我却不能和哥哥同来同归，真是人还不如雁啊！
　　武则天听了，也感到他们兄妹情深，不忍拆散，便赏赐了那女孩许多金银珠宝，令她和哥哥一同回故乡去了。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第159章 贾嘉隐以树对重臣


　　贾嘉隐，是唐朝初期的一位著名学者。他从小相貌丑陋，但机智颖悟，聪明好学。史书称他“八岁通《论语》、《毛诗》，十岁通《史记》和《汉书》”，善于言辩，有问必答，应对如流，有“神童”之称。
　　唐太宗听说后，便将他召入朝廷，亲自测试，感到他的智慧果然非同一般，很是高兴。从此，唐太宗每逢有空的时候，便召他进宫，设宴招待，并让一些身边大臣作陪。
　　但是，唐太宗对贾嘉隐的厚爱，引起了身边两位重臣的不服。其中一位是太尉长孙无忌，是唐朝的开国功臣，和太宗有布衣之交，又是长孙皇后的哥哥。另一位则是司空兼御史大夫徐勋，也是唐太宗信得过的朝廷重臣。他们二人私下议论说，贾嘉隐只不过是个十多岁的孩子，究竟有多大本事，竞被一国之君这样看重？准备抽个机会难难这个小“神童”。
　　却说这一天，唐太宗又设宴招待贾嘉隐。宴席上，唐太宗再次与一些作陪的大臣谈起他和贾嘉隐之间的应对之事，最后对众臣说：“小嘉隐年纪虽小，但对经书的理解，有时连我也难达到，真是长江后浪推前浪啊！众卿都是治国能臣，政务再多，事情再忙，千万不要忘记读书啊！”众臣听了，纷纷表示：“陛下教诲极是。”
　　只有长孙无忌和徐勋听后低头不语。宴席散后，长孙无忌和徐勋有意约贾嘉隐到宫廷前院散步。
　　庭院里，繁花似锦，树木成荫，小嘉隐顿时被庭院中的美景所吸引，高兴得一会儿说那种花多么名贵，一会儿说这种树栽得少了，真是兴致勃勃，眉飞色舞。长孙无忌和徐勋却是低头漫步，思考着找个什么题目难为一下小嘉隐。因此，他们对嘉隐的言语一句也没有听进去，只是“哼哈”地应付着。
　　徐勋看到院中三棵大槐树，突然想起，这三棵大槐树象征着古代朝廷中的“三公”，是古书中的一个典故。题目终于想到了。徐勋立即把小嘉隐叫到跟前，而自己则倚在一棵槐树上，笑着对小嘉隐说：“你知道我背后靠的是棵什么树？”
　　小嘉隐抬头一看，是棵槐树，心想：“他为什么提出这么个简单的问题来？”他又想到刚才这两位大臣在宴席上的表情，心中忽地明白了。于是，便从容不迫地答道：“是松树。”
　　徐勋一听，不高兴地说：“真是一派胡言，明明是棵顶天立地的槐树，你怎么能说是松树？这点知识都没有，还称‘神童’，不觉得可笑吗？”
　　小嘉隐微微笑着说：“大人，您是只知其一，不知其二。这树为‘木’，徐大人位列‘三公’，试想以‘木’配‘公’，难道不是‘松’吗？”
　　徐勋见他虽然没有正面回答“三槐树”的典故，却以“木”配“公”暗示出来，对自己又有礼貌，感到这种回答太巧妙了，而自己一时竟没有想到，不由得羞愧得面红耳赤，无言以对。
　　长孙无忌见徐勋没有难住小嘉隐，心中很不服气，自己索性洋洋得意地靠在一棵松树上，问小嘉隐说：“你看我背后靠的是棵什么树？”
　　他之所以洋洋得意，是因为他想：刚才小嘉隐以“木”配“公”的回答，不但恭维了徐劫，而且又回答了典故的来源，我也位在三公之列，现在靠在一棵松树上，看你还有何话说？他以为这次肯定会把小嘉隐难住了。
　　小嘉隐此时又作何想呢？他想的则是：皇上都不小看我，你们两位大臣却自恃学问渊博，千方百计地想把我难住让我丢丑，既然如此，我今日也索性羞辱你们一顿。
　　小嘉隐想到这里，抬头看看松树，又看看长孙无忌的神态，不由得觉得好笑，于是，又顺口回答说：“长孙大人靠的是‘槐树’。”
　　长孙无忌一听，哈哈大笑说：“更是一派胡言！”
　　徐勋也乘机嘲笑说：“这次你可说错了，赶快纠正一下吧！”
　　小嘉隐仍然神态自若，胸有成竹地回答道：“我的说法没有错，也不必纠正。徐大人您想，刚才您是以‘木’靠‘公’，当然是‘松’树；而长孙大人则不同，是‘木’靠‘鬼’，不就是‘槐’树了吗？”
　　小嘉隐此言暗含你二人今日动机不纯、心怀鬼胎之意，徐勋和长孙无忌心中自然明白，所以听了小嘉隐的解释，没敢再行争执，只好说了两句：“答得好，答得好，无愧‘神童’之称！”
　　然后，两人都面带愧色，灰溜溜地告辞而去。
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第160章 徐敬业马腹藏身


　　徐敬业，生年不详，唐高宗时将领。因为他是唐朝李勋的孙子，所以又叫李敬业，曹州离狐（今山东省东明县东北）人。
　　徐敬业小的时候，不喜欢读书，专好舞枪弄棒，而且性情蛮横，与人打架不要命，常常惹是生非，常被其他孩子的父母找到家中评理。为此家中人对他都很讨厌。徐敬业虽然经常挨打，但依然我行我素，不知悔改。祖父李勋常为此唉声叹气地说：“想我一生南征北战，才得到这一份业绩，很可能将来要毁在这个孩子手中。”
　　徐敬业的父亲是个孝子，听了老人的叹息，也很伤心，总想找个机会将儿子弄死。
　　徐敬业八岁那年的一天，在外边玩耍，听说离家十多里的一座山林中，来了一群狼，经常夜间出来伤害孩子和牲畜，弄得百姓终日惶恐不安，便带了十几个仆人，带上刀枪剑戟，骑马向山林奔去。他要消灭这群狼，为民除害。
　　徐敬业等人来到山林，便分头散开，包围了狼群，然后乱箭齐发，经过一个多小时的射击，只有一只狼冲出重围，向山林深处跑去，其他的全被射死。徐敬业不肯罢休，遂把马一拍，向山林深处追去。
　　就在这时，他的父亲听说他又带人出去，以为他又要惹事，也骑马赶来，见仆人们正把死狼向林外拉，便问他们：“敬业哪儿去了？”
　　仆人们说：“有一只狼跑了，公子骑马追去了。”
　　徐敬业的父亲听了，二话没说，就令几个仆人放火烧山，他想把徐敬业烧死在山林中，以消除年迈父亲的后顾之忧。霎时间，风助火势，越烧越旺。
　　再说徐敬业独身骑马追狼，看看就要追上，便拉弓搭箭，嗖地射出，那狼应声而倒。
　　正当徐敬业得胜而归的时候，发现山林四周燃起了熊熊大火。他想冲出去，但风大火旺，已渐渐向他靠近，并且一点缝隙也没有，怎么冲得出去呢？
　　怎么办？徐敬业骑在马上，急得团团转。忽然，他发现左前方的一片树比较稀，立即跳下马来，从背上拔出两把钢刀，便砍了起来。砍出一片开阔地，他以为大火烧不过来了。可没有想到，过了不大一会儿，被砍倒的树木也燃烧了起来，而且浓烟扑面，使他睁不开眼，热气袭来，像要把他蒸熟似的。徐敬业再也忍受不住了，心想：这下定死无疑了。
　　不料，那马也忍受不住了，“咴”的一声长鸣，使徐敬业心中忽地一亮，想出了个办法，“嗖”的一刀，把马杀死，然后开膛破肚。把内脏掏出，自己钻进了马腹之中。
　　徐敬业的祖父听说孙子消灭了狼群，非常高兴，急忙赶来。当他来到山林，便听说儿子放火要把孙子烧死，顾不得责备儿子的愚昧，便令仆人四处寻找，看是否还能有救。
　　大火终于熄灭了，山林变成了一片灰烬。李勋边哭边喊：“孙儿啊，你在哪里？”
　　仆人们也边找边叫：“公子，你在何处？”
　　众人正在到处奔跑寻找，忽听徐敬业的父亲大声惊呼：“马，马，敬业骑的马在这里！”
　　大家围过来一看，果然是徐敬业的马，但是已经烧焦了。
　　李勋认为徐敬业死了，再也忍受不住满腹的悲痛，一下子扑到烧焦的马身上，拍打着哭道：“都怪爷爷不好，害得你死得这样惨！”
　　不料李勋的哭声未落，徐敬业猛地从马腹中跳出，拉住李勋说：“爷爷不要哭，孙儿还活着呢。”
　　众人一看，全都明白了。李勣一把将满身是血的孙儿抱在怀中，悲喜交加地称赞说：“好聪明的孙子！”
　　从此，全家人对徐敬业再也不另眼相看，李勣则从此把他带在身边，随军征战。徐敬业在跟随爷爷的战斗中，苦读兵法，作战勇敢，以征伐有功被封为太仆少卿。李勣死后，徐敬业袭封英国公，镇守眉州，成为唐朝一名智勇双全的将军。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第161章 孙思邈勤奋成名医


　　孙思邈，唐初著名医学家，出生于公元581年，卒于公元682年，终年一百零二岁。
　　孙思邈从小刻苦学习、勤奋实践的结果。孙思邈出身于一个普通的农民家庭。家中虽然不富裕，但父亲依然省吃俭用，供他读书。孙思邈小的时候聪慧过人，心思敏捷。他知道家中的钱来之不易，父亲坚持供他读书，是希望他将来能有出头之日，光耀门户。因此，他读书十分刻苦，一天能诵千余言。他喜欢读诸子百家，尤其喜欢读《庄子》、《老子》，还好读翻译成汉文的少数民族的书和外国的书，到七八岁时，就已“满腹经纶，学富五车，言谈话语，才华横溢”了。潞州总管独孤信很有学问，经过和孙思邈的交往，曾感慨地对人叹道：“他真称得上是神童啊！”
　　也许是孙思邈在读书时过度劳累的缘故，他的身体渐渐变得虚弱多病起来。父母不得不带着他到处寻医治病。这期间，他深深体验到患病的痛苦。同时他也看到，一些穷苦的百姓得病后，因无钱买药医治，只好痛苦地死去。他心中感到十分难过。也正是从这个时候开始，在他那幼小的心灵里，萌发出一个念头：“救活一条性命是何等的重要啊！世间黄金虽贵，只要有钱，就可以买到；但是人的性命没有了，就是钱再多，也是买不回来的啊！”
　　他病愈之后，便决心学习医学，他要用高明的医术，为成千上万的人解除疾病带来的痛苦。他把想法告诉了父母，父母都很支持。特别是他的父亲，为了让他学好医术，四处奔走，到处为他借书。
　　孙思邈更是发奋苦读。因为许多书是借来的，有的还是花钱租来的，所以他读起来十分仔细，并且从中摘录了大量的资料。有的书他感到非常重要，买又买不到，他便一边读一边抄，从头至尾一字不漏地全抄下来。
　　他不仅注重从书本中学习知识，而且注重临床实践。每当听说某村有了病人，请来医生医治的时候，他都要去看看医生对病人如何诊断，如何下结论，如何用药。当医生看完病走后，他又隔三天两天去病人家中一次，询问治疗效果。当他听说某地有名医时，宁可自己不吃饭也要省下钱来，备上厚礼，去登门求教。为了采到一种中草药，他翻山越岭，挂破了手指，破了皮肉也不觉得疼。为了学好针灸，他常常在自己身上体验，一直找到针人体内的最佳感觉方止。
　　就这样，他用了三四年的时间，不仅通读了大量的医学书籍，获得了渊博的知识，而且还搜集并细心研究了民间流传的治病偏方。同时，他边读书边实践，为当地百姓治愈了不少病，积累了丰富的临床经验。于是，在他十六岁那年，便开始了正式行医，而且很快出了名。
　　不久，他的名声传到了京都大兴（今陕西西安），隋文帝召他人朝，封他为国子博士，专门给朝中官员治病。但他不愿意被束缚在皇宫，愿为广大的穷苦百姓治病，以实现自己的心愿，便借口有病拒绝了。唐朝建立后，太宗召他入朝，封他为谏议大夫，他又拒绝了。他深深懂得，他的医术只有扎根民众，才会不断提高。
　　孙思邈是为了解除百姓的痛苦才开始学医的。因此，在他成了一代名医之后，仍然把为百姓治病作为宗旨。在行医过程中，他从不把病人拒之门外，并且对没钱的病人可以不收钱，远来的病人可以住他家里，他还煎汤熬药，将病人视为家人。
　　孙思邈经过长期的实践和研究，终于在公元652年，编成了一部书，取名为《千金要方》。又过了三十年，孙思邈又编成了另一部书，取名为《千金翼方》。
　　孙思邈为我国医学事业做出了重大贡献。为了纪念这位著名的医学家，人们尊称他为“药王”，把他经常去采药的五台山，称做“药王山”，并且在山上建立了药王庙。
www.xiabook.com下 书 。网



第162章 卢庄道过目成诵


　　卢庄道，范阳涿（今河北省涿州市）人。他的父亲卢彦章博览群书，才华出众，由好友高士廉推荐，被唐太宗任命为武强县令。他的母亲能诗善文，也是当时小有名气的才女。
　　卢庄道出生在这样的一个家庭，自幼便养成了爱读书的习惯，加之他天资聪敏，勤奋刻苦，到六七岁时，便读了不少诗文和经书。他在学习中还有个特点，就是善于背书。不管是诗歌，还是经书，只要读过，便非背诵下来不可，而且渐渐摸索出背书的技巧。许多诗文，只要经他看过一遍，便能背诵下来。他深受父母的喜爱和乡亲们的称赞。
　　不幸的是，在他刚刚十岁的时候，父母便相继去世了，他只得靠父亲的好朋友高士廉资助过活。高士廉是唐太宗皇后长孙氏的舅舅，不但很有学问，而且喜欢有才学的人。他见卢庄道聪明过人，很是喜欢。为了使卢庄道将来成为治国人才，自卢庄道父母去世后，他特地为卢庄道请了个老师，专门辅导。对此，卢庄道很感激，学习也越发刻苦勤奋。
　　有一天，卢庄道去高士廉家中请安，高士廉心中非常高兴，把他叫到书房，询问他近来的学习情况。恰在这时，有一位客人前来拜访，并送来一篇新写的文章，请高士廉评点。
　　不一会儿，客人告辞，高士廉热情相送。就在这段时间内，卢庄道把高士廉放在桌子上的那篇文章看了一遍，当高士廉送走客人回到书房，卢庄道已把客人送来的那篇文章看完，放回了原处。
　　高士廉从桌上拿起那篇文章对卢庄道说：“你看看这篇文章写得怎么样？”
　　卢庄道接过只看了一眼，就对高士廉笑着说：“伯父，我不用看了，因为这篇文章实为小侄之作，未想到竞被那人抄袭了去。”
　　高士廉听了，立即拉下脸来，很生气地对卢庄道责备说：“你小小年纪，怎敢当面撒谎？这明明是别人刚刚送来的文章，如何倒成了你的作品？”
　　卢庄道并未害怕，依然笑着说：“伯父不必生气，我说此文是我所作，自有道理，您如不信，我可当场给您背出来。”
　　卢庄道说罢，便背起了那篇文章。高士廉半信半疑地拿起那篇文章，一边听其背诵，一边仔细对照，竞一字不差。高士廉正在惊奇，又听卢庄道说：“伯父，因为此文确实是我写的，还可倒背出来。”
　　卢庄道说着，又流利地把那篇文章倒背了一遍。高士廉经过仔细对照，仍一字不差，不由得喜怒交加地说：“这样看来，此文定是贤侄所作了；不想那人竟如此戏弄老夫，待我立即令人将他追回，看他有何话说！”
　　卢庄道见高士廉真的动怒了，又赶紧起身跪在地上阻拦说：“伯父且慢，万万不可这样做。”
　　高士廉再次吃惊地说：“又是为何？”
　　卢庄道继续道：“请伯父恕小侄不敬，那文章实非侄儿所作，只是刚才趁你送客之时，我看了一遍罢了。之所以谎称我的作品，是因为我早就听说伯父向以博闻强记、观书过目成诵有名，心中羡慕得很，今日也让伯父检验一下我的记忆力如何，并无他意。”
　　高士廉不相信他有这样的记忆力，便顺手在桌上又拿过一篇文章，让他默读一遍，然后又让他正背一遍，再倒背一遍，仍然一字不差。
　　高士廉见此，乐得眉开眼笑，不禁连连称赞说：“好好，实在是好，真是青出于蓝而胜于蓝。看来伯父我没有白疼你啊！”
　　当时，卢庄道只有十二岁。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第163章 朱晓利七龄受皇封


　　朱晓利，四川成都人。生年不详，只知他在刚刚七岁的时候，就因才华横溢受到了皇帝的赞许，被唐太宗当场赐为进士。这就是本文的题目“七龄受皇封”的故事。
　　朱晓利的父亲叫朱文礼，也是个读书人，在当地太守府中做一名文书。朱晓利三岁时，朱文礼便教他识字背诗，他五岁便能通读《论语》和《诗经》，尤其在作文赋诗方面，更是出口成章。朱文礼为儿子的天资聪慧、才思敏捷而高兴，更加用心地指导他学习。朱晓利七岁那年，举行乡试，他便自告奋勇，前去应试，并且一举得中，成为秀才。于是他的名字就被传开了。
　　消息传到太守耳中，他猛然记起这个名字是自己起的，不由得引以为豪。但他又想，这孩子的才华固然不错，但不知品行如何？于是让朱文礼将其带人府中，亲自测试。
　　第二天，朱晓利穿戴整齐，便跟着父亲上了路。途中，朱晓利顺手从路边折了一支花，拿在手中，又蹦又跳地走着。当来到太守府门口，父亲对朱晓利说：“快把花扔掉，否则，太守会不喜欢你的！”
　　朱晓利却不以为然地说：“太守不也是喜欢赋诗作对吗，哪能离得开花草？我看他是不会怪罪的！”
　　朱晓利跟随父亲来到太守面前，见过礼，便毫无拘束地站立一边，等待太守问话。太守开始并没言语，老是对他身上的大绿袍和手中的那支花看来看去，最后盯着那支花不放。父亲一看心中有些紧张，悄悄拉了一下他拿花的那只手。朱晓利明白父亲的意思，脸上露出不满意的神色，但又不愿当着太守的面让父亲难堪，最后还是不情愿地把花放人了袖中。
　　朱晓利父子的心态变化，没有瞒过太守的眼睛，他禁不住微微一笑说：“书生袖内携花，暗藏春色。”
　　“暗藏春色”，在古代是隐指到青楼妓院寻花问柳的意思。太守是说，你穿绿袍，暗袖花，想必是喜欢女色吧，以开玩笑的方式对他进行告诫。朱晓利虽然还是个孩子，但读书多，知道“暗藏春色”的含义，也明白太守的意思，于是坦然对道：“太守堂前秉鉴，明察秋毫。”
　　意思是说，太守您见多识广，明察秋毫，是不会冤枉我这个清白之人的。太守一听，觉得朱晓利果然是机敏善辩，品德不错，又把他推荐给了自己的老师，在江南任布政司的李大人。李大人接到弟子的推荐信，也为他发现这样一个有才少年而高兴，便想考考朱晓利的志向如何。待朱文礼领着儿子来到后，李大人指着墙上一幅名叫《风雨丽人行》的画，顺口来了个上联：
　　画上行人，无风无雨常打伞。
　　朱晓利听后，知道是李大人在考自己，便抬头往房中四周一看，见另一面墙上还有一幅《花鸟图》，也随之脱口而出：
　　屏中飞鸟，有朝有暮不思归。
　　朱晓利的这个下联，不仅对仗工整，而且仅用了“不思归”三个字，就表明了“好男儿志在四方”的宏伟抱负。李大人心中异常高兴，又把朱晓利推荐给了他的老师魏征。
　　在朱晓利进见太守和李大人的过程中，朱文礼感到，儿子的才华虽然赢得了两位大人的欢心，他们并未计较儿子那种满不在乎，甚至有点玩世不恭的态度，但如今，他要领儿子见当朝宰相。便不得不对儿子千叮咛万嘱咐了：“儿子啊，前两次大人没有怪罪于你，是你的运气；如今要去见的，可是当朝宰相，一定要注意谦恭有礼才是！”
　　朱晓利一边听着，一边应着，不知不觉便跟着父亲来到了京城长安宰相府。恰在这一天，唐太宗正在宰相府和魏征下棋。听说有个神童被一级一级地推荐到了宰相府，可见其不凡。便决定不露身分，亲自见见这位神童。
　　朱晓利来到宰相跟前，跟着父亲向宰相深施一礼，然后问安。魏征一看朱晓利的眼神，就知道是个既聪明又倔犟的孩子，便想以开玩笑的方式奚落他一下。但以什么为题呢？他又打量了一下朱晓利穿的那件绿袍子，计上心来，于是说道：“出水蛤蟆穿绿袄。”
　　朱晓利一听，心中来气：你是宰相，就可以这样瞧不起人，把我比做蛤蟆吗？既然你如此无礼，可就别怪我不恭了。他看了看魏征穿的大红官服，心中有了下联，接口道：“落汤螃蟹着红袍。”
　　他的父亲一听，顿时吓得冷汗淋淋，正要怒斥儿子，不料魏征却哈哈大笑说：“好个朱晓利，年龄不大，可利舌不饶人啊！”然后转过身来，对一个学者模样的人大礼叩拜道：“启禀陛下，想我大唐盛世，人才辈出，今日又有这样一个奇才童子，真是社稷之福，可喜可贺啊！”
　　朱文礼父子直到这时，方知那学者模样的人就是当今大唐皇帝，急忙跪倒在地，请赦不恭之罪。此时唐太宗早已心花怒放，遂对众人道：“不知者不为过，何罪之有？”
　　太宗说着，便站起身来，走到朱晓利身边微微一笑，然后说道：“看来你年龄虽小，胆识的确不凡，朕就封你为进士！”
　　朱文礼父子连忙磕头谢恩。这年，朱晓利只有七岁。
www.xiabook.com下/书/网



第164章 玄奘从小立志光大佛学


　　《西游记》中唐僧西天取经的故事，家喻户晓，老幼皆知。孙悟空、猪八戒、沙僧，虽是大作家吴承恩笔下的神话虚构，但唐僧，历史上确有此人。他就是唐朝的著名翻译家、探险家和佛学大师玄奘。
　　玄奘本姓陈，名祎，出生于公元600年（也有的说出生于公元596年），洛州偃师维氏县陈保谷（今河南偃师县维氏镇陈河村）人，在长安大慈恩寺出家做和尚，玄奘是他的法号。
　　陈祎出身书香门第。他的祖父陈康，自幼苦读经史，学识渊博，后在北齐担任国子监博士。他的父亲叫陈慧，精通儒家经典，曾任江陵县令。据传他去上任时，只想着带经书，却忘记了带任命书，被人家赶了回来，又跑了第二趟。
　　陈祎是陈慧的小儿子，三四岁时，父亲就教他背诗吟赋。他见父亲整天手捧经书，便也拿来自读。父亲看他年龄太小，曾对他说：“这些书你看不懂，过几年稍大点，我自然会教你的。”
　　陈祎却瞪着眼睛，一副很认真的样子说：“诗赋我能读懂会背，这些书为什么不能读呢？诗赋和经书不都一样是用字写出来的吗？”
　　父亲无话可答，他为儿子从小有志而高兴。陈祎就是靠着这种精神，在六七岁前，便读完了《尚书》、《礼记》、《论语》和《孟子》。
　　陈祎八岁那年，父亲把他叫到跟前，给他讲解《孝经》，陈祎洗耳恭听。当父亲讲到“曾子避席”时，陈祎当即整了整衣服，恭恭敬敬地站了起来。父亲感到奇怪，问他为什么站起来。陈神十分有礼地回答说：“曾子听到老师的教诲，就立即避席。现在我听父亲的教诲，又怎能安坐不动呢？”
　　父亲听了，感到这孩子不仅勤于读书，掌握了很多知识，而且能学以致用，处处用经书上的道理规范自己，实在是难能可贵。父亲常对家人说：“这孩子如此刻苦读书，将来一定能成大器！”
　　因此，到他十多岁的时候，已经是博学多才、很有学问了。
　　陈祎的父亲陈慧不仅是一个儒学的崇拜者，也是佛学的忠实信徒。隋朝末年，朝政腐败，他看破红尘，辞官回乡，隐居耕读，研究佛学。在他的影响下，陈祎也喜读佛学著作。陈神的三哥叫陈素，为了逃避徭役，十七岁便到洛阳的净土寺出家做了和尚。正是这个缘故，陈祎为了好玩，常常跟着陈素去寺庙听讲佛经，久而久之，陈祎对出家产生了浓厚的兴趣。
　　陈祎十三岁那年，朝廷下令，要在洛阳选拔剃度僧人二十七名。陈祎知道后，前去报名，但因年龄幼小，未被列入预选范围。陈袜知道后，伤心透了，迟迟不愿离去。恰在这时，负责选拔僧人的大理寺卿郑善果从衙门走出，看见陈祎眼泪汪汪地站在门口发呆，不禁问道：“你是谁家的孩子？为何站在这里难过？”
　　陈祎回答说：“我叫陈祎，是原县令陈慧的小儿子，今日应诏剃度，但他们嫌我年龄小，不准我参加预选。”
　　郑善果很佩服陈慧的学问，又见陈祎两眼有神，回答问题简练流利，自然有些喜欢，遂又问道：“我看你小小年纪，又很聪明，好好读书，将来应试做官不是更好吗？为什么非要出家呢？”
　　陈祎说：“佛教也是一门学问，总要有人去学习研究。如来小时候比我聪明，他为什么一生研究佛学？我决心继承如来的事业，为光大佛学而献身，不也是很有意义吗？”
　　郑善果高兴地对身边人员说：“好一个为‘光大佛学而献身’！你们都听到了吗？佛经好诵，献身却难，这才是我们要选拔的人才啊！”
　　随后，郑善果便吩咐负责官员破格录取了他。
　　陈祎出家后，因年幼，郑善果也为了有人照顾他的食宿，便把他分在了洛阳净土寺，和他的二哥陈素在一起。从此，陈祎取法号玄奘，把全部精力用在了研究佛学上。开始，他跟法师学《涅槃经》，手不释卷，废寝忘食，不长时间就学懂弄通了，而且给其他弟子讲起来，流利无遗，分析精辟，还有不少独到见解。法师知道后，感慨地对他的师兄弟说：“我带过上百个弟子，像玄奘这样的灵秀弟子还是初次遇到。”
　　不久，玄奘又跟另一法师学《摄大乘法》，同样是刻苦认真，锲而不舍。他头一遍学过，自己再看一遍，就全部理解了。
　　因为玄奘学习认真，领会深刻，净土寺里的方丈认为他能成大器，便在他十五岁那年，介绍他去全国著名寺院求教。于是，玄奘先后到了四川、湖北、河南、河北。他每到一个寺院，便拜那里的大师、方丈为师，谦恭谨慎，虚心求教。正是在这过程中，他在一些著名佛学大师的指点下，精读了印度佛学中的三部佛经，即《经藏》、《律藏》和《论藏》，获得了精深而广博的学问，被誉为“千里马”而名震长安。人们从此便尊称他为“三藏法师”。
　　玄奘掌握了佛经“三藏”之后，并没满足。在苦心钻研的过程中，他发现原来翻译过来的一些佛经错误很多，这使他深感遗憾。因此，当他听说天竺是佛教的发源地，他便苦学梵文，下决心要去天竺求取佛经原文。公元627年秋天，他终于踏上了西去的道路。
　　在天竺，玄奘如饥似渴地学习各种佛经。公元645年元月，玄奘回到了长安，带回佛经六百七十五部。此后，玄奘又开始了佛经的翻译工作，又用了十九年的时间，译出佛经七十四部，计一千三百三十五卷，一千三百多万字，为我国佛教的理论建设做出卓越贡献。
ＷＷw.xiＡbook.com下/书/网



第165章 李义府咏诗上林苑


　　李义府，唐朝宰相，出生于公元614年，原籍瀛州饶阳（今河北饶阳）人，后迁居永泰（今四川盐亭东）。太宗时，任门下省典仪，转监察御史；高宗即位后，任中书舍人，后因拥护武后有功，任宰相，公元666年卒，时年五十二岁。
　　李义府能官运亨通，是他小时候，在一个偶然的机会中，因赋诗得到唐太宗的赏识开始的。
　　李义府出身于书香门第，他的祖父、父亲都通经书，有学问，可是，都只做到县丞一级的小官，未被重用。他的父亲任射洪县丞时，非常重视李义府的读书学习，希望他将来能光大李氏门庭。李义府自幼聪慧过人，善解人意，尤其长于言辞。他见祖父、父亲都对他抱有厚望，便向祖父和父亲说，他将来一定做个比县丞高的官，为国家效力，为家庭争光。他的祖父和父亲听了，心中当然高兴，不但自己亲自教，还为他请了家庭教师。李义府也很有志气，说到做到，的确刻苦读书，到七八岁时，便读完了《诗经》、《春秋》、《史记》等著作，并且善于写诗作文，在当地已很有名气。
　　当时，唐太宗是个善于发现人才、培养人才和使用人才的开明皇帝。为了使一些天资聪明的孩子从小走上成才的道路，在太学专门设立了神童科，并下诏各地官员，推荐年龄不超过十岁而又聪明有识的孩子进京，入神童科深造。就是在这种情况下，李义府八岁那年，恰遇剑南道巡察大使李大亮奉旨选才。李大亮听说李义府很有名气后，亲去测试。他看了李义府的诗文，认为果然才华出众，便上表推荐，使其进了神童科。
　　有一天，唐太宗由几个大臣陪同，带领神童科的一些学生，去上林苑行猎，一位年轻的将领为了在皇帝面前显示自己的箭术，“嗖”的一箭，从树上射落一只乌鸦，众人都夸他好箭法。李义府不但没有随声附和地称赞那年轻将领的箭术，反而信口念出了一首五言诗《咏乌》：
　　日里飏朝彩，琴中伴夜啼。
　　上林如许树，不借一枝栖。
　　其中后两句诗的意思是，上林苑这么大，树木如此多，但是像乌鸦这种能为人们带来光明的神鸟，竟然连暂时休息的一个树枝也找不到。
　　众人听李义府诗的调子低沉，都感到很扫兴，特别是那个射箭的将领，心中更不是滋味，刚想发作，却见太宗微微笑着把李义府叫到身边说：“好一个有才气的孩子，既然你说连栖身的树枝也借不到，那我把整个上林苑借给你好吗？”
　　这是为什么呢？因为唐太宗明白李义府诗的含义，他是用乌鸦比做人才，有的人再有才华，也不一定能被发现，能被重用。所以，李义府听说要把整个上林苑借给他，不但表明皇帝对他诗的意图很理解，也是对他才华的赏识和赞许，遂立即跪地谢恩说：“谢陛下恕小人出言不恭之罪！”
　　此后，李义府以饱学有才受到太宗召见，拜为监察御史。后来，李义府虽然拥立武后有功，当上了宰相，但是不久，他因贪污受贿而被治罪，于公元666年发配边远州郡。李义府病死于戍所。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第166章 员半千其名的来历


　　员半千，本名余庆，字荣期，出生于公元621年，卒于公元714年，晋州临汾（今山西临汾）人。
　　员半千本名叫员余庆，为何又叫员半千呢？这正是他聪颖刻苦、好学成才而换来的美誉。
　　员余庆出生不久，父母就相继去世，由从父鞠爱所收养。他的从父也很仁义忠厚。在他五岁刚刚懂事的时候，就给他讲明了自己并不是他的亲生父亲，他亲生父母从他一生下来就去世了，希望他记住身世，发奋读书，苦学成才，将来有了出头之日，才能重振员氏门庭。
　　员余庆听后大哭一场，从此果然勤学苦读，废寝忘食，从不稍有懈怠。当他到七岁时，就已经是博览群书、满腹经纶了，尤其对《易经》、《老子》更是精通，在当地十里八乡小有名气。
　　他八岁那年，晋州举行童子科考试，宰相房玄龄担任主考。员余庆前去应试，以能讲《易经》、《老子》而一举及第，而且他文章也写得很好。房玄龄看后大惊，遂向熟悉员余庆的同僚王义方询问。王义方则对其称赞说：“像这样的人才，五百年才能出现一个，要生儿子的话，就要生这样的儿子啊！”
　　公元630年，太宗征召对儒学、佛学和道学等各家有特别研究的学者到皇宫讲学，以发掘人才。开讲这天，员余庆因王义方的推荐也来参加。当诸家学者讲完之后，员余庆主动上台，开讲《易经》和《老子》。他那独到的见解、流利的言词，就连那些专门研究《易经》和《老子》学说的专家学者也为之叹服。
　　演讲结束，唐太宗异常高兴，立即命人将员余庆叫到跟前，亲昵地问道：“你叫什么名字？今年多大了？”
　　未待员余庆回答，王义方便抢先对太宗说：“他就是我过去常向你提起的员余庆。像这样的贤才，五百年才出现一个。他今年九岁。”
　　太宗用欣喜而又有点幽默的口气说：“呵，五百年就是半个千，这小半千今日的演讲真叫绝了！”
　　当时皇帝的话就是金口玉言，员余庆从此就改名为员半千了。
　　员半千长大后，在唐高宗时任武陟尉。武则天即位后，任左卫胄曹、左卫长史、弘文馆直学士。中宗时，为濠州刺史。睿宗即位后，拜太子右谕德，兼崇文馆学士，加银青光禄大夫，封平原郡公。唐玄宗开元二年，员半千因病去世，享年九十四岁。
w w w. xiabook。com下 书- 网



第167章 狄仁杰专心读书


　　狄仁杰，字怀英，出生于公元630年，并州太原（今山西太原）人，因有异才任豫州刺史，武则天即位后任宰相，是唐朝著名的政治家。
　　狄仁杰的家庭，既是世代书香门第，又是世代官宦。他的祖父狄孝绪，在唐太宗时就因精通五经而被任命为尚书左丞；父亲狄知逊，也是个大学问家，在任夔州长史后，仍然手不释卷，孜孜以求。狄仁杰出生在这样一个家庭，深受上辈的影响，从小便养成了喜欢读书的习惯。他读书的时候有三个特点：一是钻研精神强，致力于读懂弄通。有的经史中，对当时的历史事件，往往只用一句话带过，而他却抓住不放，查阅大量资料，非要把事情的来龙去脉弄清楚不可。二是写读书笔记。他认为，史籍浩瀚，事件万千，光凭脑子记忆是有限的，必须借助于笔记。正是从这个思想出发，他凡是读书，便行摘记，仅三四年中，他便摘记了近七十万字，这为他后来运筹治国良策提供了丰富的借鉴资料。三是读书时精力集中，不受任何干扰。即使跟随父母走亲串友，趁大人谈话的时候，他也掏出书来读上几页，丝毫不受干扰。
　　狄仁杰九岁那年，他有个邻居在当地堪为一霸，横行不法，那邻居家中有一个奴才因仗势欺人被杀。这家主人送上厚礼，告到县衙，县衙派班头前来了解案情，捉拿凶手。班头带人走访了被杀者的左邻右舍，都未能提供破案线索，心中很是焦急。这时，有人建议从孩子们身上打开缺口。班头以为这个主意不错，便带领衙役们来到了当地的私塾。他说明来意后，孩子们果然争先恐后地为他提供了不少线索。一时间，教室里乱成一锅粥，即使班头大声强调要按次序发言，孩子们仍然抢着先说。
　　就在此时，班头发现，在孩子们争着发言的时候，只有一人端坐不动，继续读书，好像教室里的一片喧哗，和他根本无关，也好像根本没有听见。班头很生气，便上前训斥说：“你是谁家的孩子？为何一言不发？难道你一点线索也提供不出来吗？”
　　那孩子见问，并不害怕，慢慢抬起头来，不屑地看了那班头一眼，昂然回答说：“我叫狄仁杰。书本中的圣贤太多了，我每天在争分夺秒地接待他们还接待不完，哪有时间来应付你们这种庸俗不堪的小官吏！”
　　那班头本想再怒责几句，但他手下人悄悄告诉他这孩子的父亲叫狄知逊，是夔州长史。班头觉得自己惹不起人家，只好不再言语，灰溜溜地走了。
　　不久，狄仁杰以饱学多识考中举人，任汴州参军。后来，工部尚书阎立本发现他有异才，便推荐他做了并州都督府法曹，后迁大理丞，掌管刑狱。在短短一年的时间里，他处理了一万七千件案子，公平合理，没有一人上诉喊冤的。当地百姓称赞说：“狄公之贤，北斗以南，一人而已。”武则天执政后，对狄仁杰非常器重，任命他做了宰相，并尊称他为“国老”。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第168章 王勃年幼巧解“力”字


　　王勃，字子安，出生于公元650年，绛州龙门（今山西河津县）人，我国唐代初期很有建树的著名诗人。他虽然只活了二十五岁，却创作了大量诗作，收于《王子安集》，计十六卷。与当时的诗作大家杨炯、卢照邻、骆宾王齐名，并称为“初唐四杰”。
　　王勃的家庭，上溯几代都以经书世家著称，是一个典型的书香门第。王勃出生于这样一个家庭，从呱呱坠地开始，便被一片背经史、吟诗赋的读书声所包围，耳濡目染，二三岁时，便手不释卷，四五岁时，也诗赋成诵。到他六岁那年，写出的文章，不仅构思巧妙，而且辞藻华丽，在文采上赶上了他的两位哥哥。他父亲有一位至交，名叫杜易简，襄阳人，常来王家做客。见他们兄弟三人如此文才出众，高兴地对他父亲称赞说：“这可是你们王氏家中的三株宝树啊！”
　　王勃由于刻苦读书，手不释卷，到刚刚六岁的时候，就已经善写文章了。他每写完一批文章，就要寄给父亲，要父亲帮助他修改。当时，他的父亲王福畴为雍州司户参军。他见儿子的文章“构思奇巧，用词豪迈”，又如此虚心好学，常向友人称赞。
　　有一天，一家人正在吃饭，兄弟四人的名字忽地引起了王勃的深思，遂问父亲：“爹爹，你为我们兄弟四人取的名字里，为什么都要有个‘力’字呢？”
　　王福畴听了，不禁一愣，然后又高兴地反问说：“你们说说看，我有什么用意呢？”
　　王勃的大哥王勮此时已学识有名，才华出众，进士及第。见父亲问及，面带羞愧地说：“父亲学识渊博，您的用意不是做儿子的所能猜得到的。”王勃的二哥王动想了半天，也没有回答出来。
　　王福畴见他们二人都未答出，遂又问王勃说：“这个问题是你提出来的，想必你能够解答，快说给我听听！”
　　其实，王勃对他们兄弟的名字中都带个“力”字旁，早就有所思考，查阅过不少经典著作，并且已经从《孟子》关于“劳心者治人，劳力者治于人”的论述中得到启发，深感父亲对他们兄弟四人寄予厚望。今日一问，只是为了验证一下自己的理解是否正确。现见父亲让他回答，便说：“想我王氏家中书香门第，官宦世家，并且一向遵守‘为官一任，造福一方’的原则，深得朝廷信赖和民众爱戴。基于这一点，使我想到，我们的名字中之所以都有个‘力’字旁，其用心有二，一是君子劳心，小人劳力。你是要我们任何时候，都要谦虚谨慎，想着那些劳力的民众，不要以君子自居，二是要我们长大后忠心耿耿地为国家效力。”
　　王福畴听了王勃的回答，高兴得一下子将王勃揽入怀中，心情激动地说：“好孩子，你今日算把为父的意思说透了。”
　　这一派赞扬声，更加激发了王勃刻苦学习的热情。他九岁那年，就开始研读颜师古的《汉书注》了。王勃对于颜师古这样的一代大儒，是十分佩服的，对于他的大作《汉书注》，更是奉若经典，一字一句仔细推敲，不敢稍有疏忽。但是，在他拜读的过程中，却发现有些注解不够准确，甚至有的解释错了。为了纠正这些错误，他查阅了成千上万的资料，对照了几十种版本，然后根据自己的理解，一条一条地列了出来。最后，他又把自己的这些发现和理解撰写成一本书，取名为《指瑕》。
　　王勃读书，不仅刻苦勤奋，而且兴趣广泛。他十岁的时候，就已精通了《诗》、《书》、《礼》、《易》等六部经书。更令人称道的，是他十一岁那年，在长安街上，看见一位叫曹元的著名医生，便虚心向前求教。从言谈中，王勃发现曹元不仅医术高明，医德也甚为世人称赞，于是拜其为师。此后，他便在曹元的指导下，用一年零三个月的时间，读完了《黄帝内经》、《难经》等医学书籍，并掌握了其精华。
　　公元664年，右相刘祥道巡视关内，时年十四岁的王勃写了《上刘右相书》，引经据典，据理分析，直言不讳地批评了朝廷的侵略政策。刘祥道看后，十分震惊，便推荐他参加了科考。果然他名列榜首，被任命为朝散郎，留在了皇帝身边。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 /书 网



第169章 杨炯的“愧前耻后”


　　杨炯，唐朝著名诗人，也是初唐四杰之一，出生于公元650年，华阴（今陕西省华阴县）人。杨炯二十岁时，就成为独具风格的著名诗人了。在仕途，他初为詹事司直，后为盈川令。公元693年死于任上，时年四十三岁。
　　杨炯出身于官宦家庭。他的伯祖父叫杨虔威，精通史书，于高祖武德（年号）后期任右卫将军。杨炯自幼父母双亡，靠伯祖父杨虔威抚养成人。由于杨炯天资过人，两岁学诗，三岁背文，杨虔威很是喜爱，认为他将来定能成为一个治国人才。在杨炯刚刚五岁的时候，家人已无能力辅导他了，杨虔威便给他请了个精通史籍的家庭教师，专门教他学习五经。
　　杨炯才智过人，记忆力强，学习也很用功。对老师所讲的内容，他学一遍就会，对老师提出的问题，却能举一反三。
　　有一次，老师为了检查他对所学内容的理解程度，提出一个问题让他回答。他对老师的提问对答如流，但是他在回答完老师提出的问题之后，围绕着老师提出的问题，展开思维进行联想，又提出了三个问题，请老师指教。而他提出的三个问题，是老师连想也没想过的，又怎能回答出来呢？于是，为了不使老师难堪，他又提出一个简单的问题，巧妙地岔开话题，给老师一个台阶；然后，他自己则去翻阅大量资料，把自己所提的问题弄个一清二楚，明明白白。那老师治学很严谨，感到未能回答出学生提出的问题是个耻辱，事后也去查询。当他查到后又去给杨炯讲解时，却发现杨炯竟能引经据典，理解得比他还要透彻。老师不得不佩服地对他的伯祖父杨虔威说：“杨炯这孩子，不仅学习刻苦，头脑灵活，钻研精神也很强；他对问题理解的深度，有时候我也赶不上。我讲经书几十年，带出弟子几百名，像他这样聪明有志的，我还是第一次见到，真可谓当今奇才！”
　　据《新唐书·选举志》记载，唐朝在选才举士科目中，有“童子科”。其中说：“凡童子科，十岁以下能通一经（即一部经书）及《孝经》、《论语》，卷诵文十，通者予官；通七，予出身。”据此可知，考神童须在十岁以下。公元659年，童子科举行考试，杨炯应试得中；第二年，被任命为校书郎，杨炯时年十岁。
　　当时，杨炯年纪虽轻，其诗文却风格独特，很受欢迎，每有诗文问世，文人们便争相传抄，诵读不已。当时以诗文著名的还有王勃、卢照邻和骆宾王三人，与他一起被誉为“初唐四杰”，其排列顺序是：王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王。
　　对此排列，杨炯曾说：“我惭愧于列在卢照邻的前面，却耻于排在王勃的后面。”当时与苏题齐名，世称“燕许大手笔”的文学家张说知道后，则对人说：“杨炯的文章，如瀑布飞泻，用勺去舀，永远不会枯竭。说名列王勃之后感到羞耻，此话没错；说列在卢照邻前感到惭愧，那就是谦词了。”
　　后来，杨炯被推荐到崇文馆做学士，又迁詹事司直。公元685年，因族亲杨神让参与了徐敬业起兵反对武则天的活动，杨炯受到连累，被贬为梓州司法参军。不久，因他才华出众，又被调到宫中习艺馆，692年授盈川令；次年，因病死于任上。有著作《盈川集》三十卷，传世至今，还有十卷。
www.xia book.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第170章 骆宾王七龄咏鹅


　　骆宾王，字观光，是我国唐朝初期的著名诗人，和王勃、杨炯、卢照邻齐名，被称为“初唐四杰”。他出生于公元640年，婺州义乌（今浙江义乌）人，卒年不详。骆宾王因七岁能作《咏鹅》诗而被称为“神童”。骆宾王之所以七岁就能写出震惊后世的《咏鹅》诗，当然和他的天资聪颖、才思敏捷有关，但更重要的是他后天勤奋学习、刻苦努力的结果。
　　骆宾王出身于书香门第。他的祖父是一个诗赋爱好者，熟读《诗经》和《汉赋》；他的母亲是一个很有才华的女子，善于作诗习文。特别是他的父亲骆一度，虽然主读经史，但也喜欢赋诗写文章。
　　骆宾王出生后，祖父见他生得皮肤如脂，眼睛有神，便预测他将来是一个做诗人的材料，对他格外注重培养。从他刚刚会说话的时候开始，没有先教他识字，而是教他背诗；他的母亲虽然知道应该先教字后教诗才是正确的教育方法，但她不愿意扫老人的兴，便乘老人不在时，偷偷地教他识字。
　　骆宾王在长辈的影响和教育下，对诗歌产生了极大的兴趣。祖父教给他背的诗歌，只要祖父教一遍，他自己背一遍，再用母亲私下教给他的字默写一遍，便能记住，而且再也不会忘记。开始，祖父每天教他一首诗，他能记住；后来，祖父每天教他两首诗，也能记住；再后来，祖父每天教他三首、四首、五首诗，他仍能记得住。父亲见儿子一天能学会四五首诗，仍精力充沛，便又夹杂着让他学古文，读经书，骆宾王同样兴趣浓厚，学习刻苦，并且开始模仿着写诗、作文章。当他五六岁的时候，因为他善于观察，喜欢动脑，不仅掌握了上千首诗和几百篇古文，而且写出的诗歌也意新词美，作出的文章气势豪迈，成了当地远近有名的小才子。
　　公元647年七月，唐太宗下令全国各地选拔人才。来浙江义乌县选才的官员独出心裁，在正式举行考试之前，要召开一次赛诗大会，以进行初选。骆宾王听说后，也非要去参加不可，可是他的父亲骆一度却不同意。他认为，这次赛诗会是朝廷所派官员举办的，一个刚刚学会写诗作文的孩子也去，岂不是胡闹？万一朝廷怪罪下来，自己如何担当得起？
　　后来，在骆宾王的反复要求下，他的爷爷发话了：“你父亲就是这样胆小怕事。别闹了，他不带你去，我带你去；可有一件，去了后能作诗就作诗，不能作就别参加，去看一看，开开眼界也是好的。”
　　骆宾王高兴得一个劲地点头。
　　七月的天气，正是骄阳似火，赛诗场不得不设在了湖边的一片树荫下。即使这样，那些考官们一人一把扇子，不停地扇着，可汗水还是顺着脸往下流。祖孙俩来到一看，赛诗已经开始了。那些报名的举子，有的年过半百，有的已近不惑之年，最年轻的也二三十岁了；可他们念出的那些诗句，不但考官听了摇头，连小骆宾王听了也感到没有味道，不由得心中着急，跃跃欲试。
　　正在这时，只听考官高声喊道：“还有哪位上场参赛？”
　　赛场上无人回答。
　　考官见无人应赛，便宣布说：“既然无人再来参赛，今日就此结束。”
　　“且慢！我可以参赛吗？”
　　祖父一把没拉住，骆宾王已跃人场内。
　　考官见进入赛场的虽然是个小孩，出语倒有胆识，眼睛虽然不大，却炯炯有神，不由得来了兴致，遂微笑着说：“此次赛诗，未宣布年龄限制，你可以参加。”
　　骆宾王说：“那就请大人出题吧！”
　　考官一听，不由感到吃惊，心想：别的参赛举子，都是把准备好的诗拿来念，而他却要当场吟诗，还要考官出题，看来，这小孩有点不凡。可是，出个什么题目好呢？
　　考官正在思考，忽见湖的对面游来一群鹅，并且“哦，哦”地叫着，遂灵机一动说：“就以湖中的鹅为题吧！”
　　对鹅，骆宾王很熟悉。因为他的家乡有一条小河，天天有鹅在河中戏水觅食，他经常随爷爷去河边散步，对鹅的形象和习性做过细致的观察。所以，当考官说出以鹅为题时，他稍加思索，便随口吟道：
　　鹅，鹅，鹅，
　　曲项向天歌；
　　白毛浮绿水，
　　红掌拨青波。
　　骆宾王的话音一落，那考官便情不自禁地称赞说：“咏得好，咏得好，真是咏绝了！”
　　那些参赛的举子，更是一个个被骆宾王惊得面红耳赤，目瞪口呆。
　　这年，骆宾王七岁。他的名字，伴随着《咏鹅》，被越传越远。
　　后来，骆一度去山东博昌（今山东博兴县）任县令，骆宾王也随父来到博昌。几年后，父亲病死在任上。十七岁的骆宾王带着他的母亲，移居到兖州瑕丘县。他初试未中，公元678年，任长安主簿，后调侍御史。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第171章 杨容华即兴作诗《新妆》


　　杨容华，弘农华阴（今陕西华阴）人，出身于书香门第，她的父亲杨神让通经书，善写文章，是著名学者；她的母亲则喜欢吟诗作赋，当时也是个远近有名的才女。她的叔父杨炯，与王勃、卢照邻、骆宾王并称为“初唐四杰”，或称“四才子”。
　　杨容华自幼聪慧颖悟，又生长在这样一个能诗善文的家庭，耳濡目染，就养成了勤于读书的好习惯。由于她的母亲喜欢吟诗作赋，她也特别喜欢读诗，到五六岁的时候，就已读完了《诗经》和《楚辞》，到七八岁的时候，就已能自己作诗写文章了。但是，就在这个时候，她的父亲和祖父因为参与徐敬业的“扬州谋反”而被处死，叔父杨炯也受到牵连，被贬为梓州司法参军，后又迁盈川令。
　　父亲死后，杨容华由叔父杨炯收养。杨炯见侄女才思敏捷，好学不倦，还爱习文作诗，非常喜欢，便有意识地进行培养和指点。杨容华对叔父的才华从心里佩服，也喜欢读他的诗作，并常常模仿他的风格进行习作。杨炯发现后深感不安，便抽了个时间，意味深长地对她说：“学写诗，也和作文章一样，取众家之长，补自己之短，要形成自己的风格，写出的诗才有韵味。我曾说过，我在人称‘四杰’之中，为排在卢照邻的前面感到惭愧，而又为排在王勃之后而感到羞耻。这意思是说，我们几个人的水平差不了多少，只不过各有所长、风格不同罢了。你应该把这几个人的诗文都拿来认真读读，仔细琢磨一番，我想你肯定会从中受到启发的。”
　　杨容华在叔父的指点下，学习更加刻苦了，练习也更加勤奋了。她每写完诗文，都要交给叔叔评点；对叔叔修改过的地方，哪怕是一字之改，她都要认真推敲，仔细理解其中一字一句改动的意义。由于她的虚心好学，当她十余岁的时候，便已能写出意深词美、很有气势的诗篇了。
　　在她十三岁那年的一天早晨，小容华正在甜甜的睡梦中，突然被院内树上的喜鹊叫醒了。她睁眼一看，阳光已透过窗棂射进屋内，便立即穿好衣服，推开窗子，心旷神怡地欣赏着大自然的美景。正在这时，她忽地记起，叔父说今日有位大诗人要来家做客，并准备为她引见，使她的诗作能得到名家的指点。于是，她便赶忙坐在梳妆台前认真地打扮起来。
　　她轻轻在脸上施了一层薄粉，淡淡画了一下眉毛，然后从首饰盒中取出一支金镂凤钗，把头发绾在头顶上，又将一条雪白的纱巾披上双肩……
　　收拾完毕，她站在玉镜台前一照，不由得哧地一声乐了：玉镜中哪里还是她杨容华？分明是荷花仙子出水，月中嫦娥下凡……
　　就在这一刹那间，一首精美的诗篇出现在她的脑海，便立即提起笔来，以《新妆》为题写道：
　　啼鸟惊面罢，房栊乘晓开。
　　凤钗金作缕，鸾镜玉为台。
　　妆似临池出，人疑向月来。
　　自怜终不见，欲去复徘徊。
　　杨容华刚刚把诗写好，叔父进来说：“你今日准备让客人评点的诗选好了吗？”
　　杨容华说：“我刚刚新写了一首，不知能否拿得出？”说着，便把《新妆》这首诗递给了杨炯。杨炯接过一看，感到这首诗比侄女平时写的诗更有些进步，便定了下来。
　　不一会儿，诗人郑羲真来到，杨炯便把侄女写的《新妆》和自己写的几篇一并递给了他。郑羲真看过后，单把《新妆》挑了出来，称赞说：“杨公这些诗作，令人读了的确会有很好的享受，真无愧‘四杰’之称啊！但是，依我看来，最有味道的，还是《新妆》这篇。”
　　杨炯一听，脸上禁不住有些发热，但也为侄女小小年纪能超过自己而高兴。于是，他便如实相告说：“不瞒郑公，你所赞美的这首五言诗，实非我的作品，而是侄女容华今日早晨才写出来的；其余那几首，才是我的拙作！”
　　随后，杨炯便将侄女唤出，与郑羲真相见。郑羲真一看，杨容华还是个十多岁的女孩，就能写出如此精彩的诗来，越发称赞说：“真是个奇才女子啊！”
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第172章 杨惠之用绝技把“金殿”改“佛殿”


　　杨惠之，是唐朝末年著名的泥塑大师。在他十五岁那年，曾以泥塑绝技，把“金殿”改为“佛殿”，救了一位大臣全家人的性命。
　　杨惠之出生在江苏太湖的一个普通平民家庭。他小的时候，聪明伶俐，喜欢读书，而且对父母所教内容一学就会。但是，当他长到五六岁时，才到人私塾上学的年龄，父亲就去世了，杨惠之上学的愿望也就成了泡影。母亲是个农家妇女，只好以替别人纺线和洗衣服维持家中生活。
　　有一天，杨惠之出去玩耍，来到太湖边上，见有许多孩子用泥堆长龙，觉得好玩，便也加入了他们的行列。不久，杨惠之也学会了堆长龙，并且因为心灵手巧，比谁堆得都好看。又过了一段时间，杨惠之感到用泥堆长龙太单调，就用泥捏起人和动物来。开始，他捏出的人和动物，只有形状，没有表情，他就继续琢磨思考，并且把湖泥拿回家去捏。有一次，母亲帮人家干完活回家，看了看小惠之捏的小泥人，突然高兴地说：“好，你捏的这个小泥人会笑了！”
　　小惠之听了，也高兴地问道：“真的吗？看出笑来了？”
　　母亲说：“是真的，你站远一点看看！”
　　小惠之站起身来，走到母亲站着的地方一看，那泥人的确有笑模样，他高兴得蹦了起来，大声喊道：“我会捏笑着的泥人了！”
　　小泥人的笑模样，给他增添了巨大的信心，他下决心要捏出各种表情的泥人，捏出各种不同动作的动物。
　　有一天，他想捏两个打架的泥人，由于需要泥人举手抬腿，他捏到太阳下山也没有成功，便闷闷不乐地回屋睡觉去了，刚睡下一会儿，他突然想到了放风筝，大受启发。于是，他一把抓起衣服，就跑了出去。他一边走一边穿衣，找来细木棍和草秆，扎成两个人打架的姿势，在木棍和草秆的外面再用泥裹住，果然成功了。随后，他又用这种办法，捏出了各种形态的泥人。他拿着这些泥人到集市上去卖，每次都被一抢而空。从此，小惠之的名字也随泥人被传开了。
　　杨惠之十四岁那年，他去苏州卖泥人的消息，被阊门外寒山寺的住持听到了，便把他邀到寺中，请他用面为寺内捏几尊佛像。结果，他只用了两天的时间，就捏成了三尊不同形态的佛像，很受称赞。从此，每当他来到寒山寺，都要被住持请到寺中品茶、下棋。
　　有一天，杨惠之正在和寒山寺的住持下棋，突然有一位官样打扮的人，五十岁上下，面带愁容，心急火燎地进入禅房，见到住持，失声痛哭道：“兄长一定要设法救我全家性命啊！”
　　来人名叫陈有天，在朝为官。年初，陈有天因父亲病逝，请假回乡处理丧事。待丧事处理完毕，陈有天见母亲因父亲去世终日悲伤不止，心中很是不安。为了让母亲高兴，他便命人在后花园中建了一座房子，里面装饰得富丽堂皇，像宫中的金殿一样。谁料不久，此事竟被他的仇人、奸臣李天奉知道了，便向皇帝奏了一本，说陈有天在家中私建金殿，图谋不轨，罪当不赦。皇帝大怒，立即派钦差大臣去实地察看，如果有此事，就将其全家押人京师问斩。
　　噩讯传来，陈有天吓得魂不附体，心想：自己把房子建得好一些，完全是一片孝心，没想到竟招来杀身之祸，连年迈的母亲也要跟着自己受刑，岂不是更大的不孝？为此，他痛不欲生，因寺内住持和他是至交，才来求救。
　　住持听后，也惊得面如土色。未等住持开口，杨惠之大怒说：“真是岂有此理！请陈大人不必着急，咱在钦差到来之前，捏上几尊佛像放进去，不就成佛堂了吗？”
　　一句话提醒了住持，不由得拍手叫好说：“好主意！”
　　然后，他又把杨惠之介绍给陈有天说：“一时着急，忘了给你介绍，这位公子叫杨惠之，年龄虽小，但身怀泥塑绝技，看来能救你一家性命的，全在他了。”
　　随后，杨惠之便和住持一起，来到陈有天家中，用面捏起佛像来。经过七天七夜的努力，他捏完大小佛像二十四尊，于是，“金殿”变成了“佛堂”。
　　但是过了一夜，第二天到佛堂一看，由于佛像是面捏的，一夜之间，就被老鼠咬得乱七八糟，完全失去了原来的面貌。陈有天一见，绝望地捶胸顿足说：“难道上苍真要灭我陈氏一家吗？”
　　杨惠之见状，急忙劝道：“陈大人和师父不必如此，我重捏就是了，虽然离钦差到来的时间不长了，我加把劲，还是可以提前完成的！”
　　接着，杨惠之便重捏了起来，为了防止老鼠再咬，他改用湖泥做原料。五天之后，十八尊罗汉栩栩如生地被搬进了房内，“佛堂”又变成了“罗汉堂”。
　　陈有天家的一场灭顶之灾，就这样混过去了。直到唐朝灭亡后，“金殿”变“佛堂”的故事，才随着杨惠之的绝技被广泛传播开来。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第173章 韦述年幼读书过


　　韦述，约出生于公元700年，卒于公元757年，京兆万年（今陕西西安）人。唐玄宗时，官至尚书工部侍郎。有著作二百卷流传后世。
　　韦述小的时候，天资聪慧，才思敏捷，有一个“只读二千卷”的故事流传至今。
　　韦述的曾祖父，以才学官至司农卿；父亲韦景骏以博览群书官至房州刺史，也以精通诗文著称于世。韦述在父辈的影响下，自幼喜欢读书，和他的父亲一样，喜读史学和文学。到五六岁的时候，就已读完了《诗经》、《论语》、《楚辞》、《史记》、《汉书》等著作。据传，在他刚七岁的时候，就立下志向，将来要做一个大文学家。
　　因为他的曾祖父、祖父和父亲都是读书人，所以，家中藏书越积越多，到韦述小时，已超过二千卷。韦述每每来到书房，便两眼放光，精神抖擞，拿起一本书，便如饥似渴地读了起来，并且常常废寝忘食，通宵达旦；又因为他记忆力强，读得专心，过后基本不忘。父亲看后，心中自然高兴，却又担心儿子累坏了身体，便劝他说：“孩子，你如此用功读书，我很高兴，将来我们韦氏家族定是后继有人。但是，你年龄尚小，必须注意吃饭和休息，保重身体，否则，累坏身子，将来干不成事业，不是空有志向了吗？”
　　韦述听后，却瞪大眼睛说：“父亲教导的是。可是我想，古代不少著名学者，因家中贫寒，借书苦读；如今咱们家条件这样好，又有什么理由不争分夺秒地去读书呢？这两千卷书，我是非读完不可的！”
　　韦述又说：“不过，也请父亲放心，我今后一定注意休息就是了。”
　　韦景骏的同僚们听说一个年仅七八岁的孩子，就有如此大志，又如此刻苦读书，没有不感到惊奇的。
　　景龙元年（公元707年），韦景骏为肥乡县令，韦述随父前往。洛州刺史元行冲，是韦景骏姑姑的儿子，当时已经是一名大学问家，拉着几车书来洛州上任。韦述知道元行冲很有学问，又是亲戚关系，便常常前往请教，一住就是数十天。他每当请教完自己提出的问题后，便钻入元行冲的书房读书，也是常常忘记吃饭和睡觉。
　　元行冲见他学习这样执着，很感惊奇，便试着问了他史书中所提到的一些重大历史事件，韦述都了如指掌，对答如流。元行冲又叫他写文章，韦述也是一挥而就。元行冲高兴得称赞他说：“没想到我外祖父家中，竟然藏着一个如此奇才！”
　　韦述十三岁时，朝中下诏考进士，韦述也被列入推举名单之中。在考试的时候，考官宋之问见韦述还是个少年，且身体矮小单薄，不相信他能有多少学问，不准备认真地考问什么，只想随便问上几句，走走形式，过去了事，于是漫不经心地问了一句：“你这童子，在家都是做什么学问啊？”
　　韦述年龄虽小，却不畏惧，坦然回答说：“我的本性就是喜读经书，现在家里的藏书，我只读完了两千卷，现在正在撰写《大唐春秋》，已经写出三十余篇，可惜还没有写完。”宋之问听毕，大吃一惊，随后让韦述把写的文章拿来看看。宋之问看后，觉得篇篇叙事清晰，词优句美，不禁来了兴致。接着，宋之问又提出了几个经书中的问题，韦述仍然不假思索，顺口答了出来。
　　宋之问测试完毕，高兴地抚摸着他的头，深有感触地说：“这次天子下诏，本意就是选拔奇才，今日果然得到了‘迁、固’（指司马迁和班固）一样的人才，实为大唐之福啊！”
　　于是，韦述得中进士，并且被列为榜首。公元717年，韦述被任命为栎阳尉；不久，应召朝中，奉命编次图书，后转国子司业；接着为集贤学士、礼仪使，至尚书工部侍郎。
　　韦述为官时，掌管图书前后达四十年，为史官二十年，淡泊名位利禄，为人淳厚朴实，深受世人尊崇。他所保存的图书二万余卷，所著《国史》一百三十卷，其他著述二百卷，皆流传于后世。
　　安史之乱爆发后，他丢掉一切，独抱《国史》藏于南山，深受后人称道。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第174章 王维苦学成“诗佛”


　　王维，字摩诘，唐朝著名诗人，与李白、杜甫齐名。生于公元701年，卒于公元761年，祖籍祁（今山西祁县东南），后迁蒲州（今山西永济西）。初中进士，后至给事中；安禄山叛乱平定后，任尚书右丞，世称“王右丞”。
　　王维是位著名诗人，也是一位杰出的政治家、思想家。他这种能诗能政的才能，在他的童年时期就已经表现出来了。
　　王维多才多艺，学识广博，一琴棋书画无所不通，称得上是一位全能的艺术家。尤其在诗歌领域里，更是一位大家，世人将他和李白、杜甫相提并论：李白被尊为“天才”、“诗仙”，杜甫被称为“地才”、“诗圣”，而王维则被尊为“人才”、“诗佛”，三足鼎立。他的“诗佛”的美誉，和其他被称为“神童”的少年一样，也是用天才和勤奋换来的。
　　王维从小受家庭教育，四岁就开始读史书了。但是，在他刚刚会说话时，母亲也教他背过《诗经》，后来又教他学《楚辞》、《乐府》。这些朗朗上口的词语，构成了一幅幅美丽的画面，使王维在思想上潜移默化地得到了美的教育，从而使他对学诗比学史有了更大的兴趣。到六七岁的时候，王维已能写出情文并茂的诗篇。但是，王维并不满足，为了写出更好的诗篇，他不仅熟读《诗经》、《楚辞》、《乐府》，还深入地研究了陶渊明和谢灵运等的经典名著及其他大家精品，还涉猎诸子百家，对他们的写作技巧进行了系统的分析研究，取其精华，弃其糟粕，极大地丰富了他的创作内容，提高了他的写作水平。
　　他读《诗经》，是学它的比兴手法，联系实际，褒贬抑扬。其后来的诗作《新秦郡松树歌》就以松树做比喻，赞扬了那些品德高尚的君子；《青雀歌》则通过青雀与黄雀的对比，肯定那些怀才不遇、高洁自律的有志之士，抨击那些追逐名利的市井小人等等。
　　他读《史记》，则吸收其精华，把其中的一些题材写进自己的诗歌里，以寄托情怀。如《夷门歌》，诗中就着重歌颂了侯赢这个“夷门抱关者”为支持信陵君献谋献身的崇高品行，表现了诗人追求正义、爱国爱民的思想，并写出了新意和特色。
　　他学《楚辞》，则对骚体一类的题材进行尝试，如《登楼歌》、《送友人归山歌》等，使旧体裁得到了活力，焕发了光彩，也使他的诗独树一帜，别具一格。
　　因为王维如此刻苦认真地追求诗歌艺术，所以到他九岁的时候，写出的诗就很有名气了。正如《新唐书·王维传》中所说：“九岁知属辞。”在他十五岁到二十岁之间，便写出了《过始皇墓》、《九月九日忆山东兄弟》、《洛阳女儿行》、《桃源行》等传世之作。其中《九月九日忆山东兄弟》一首，是他十六岁时，第一次单独去长安、洛阳一带游历，恰逢九月九日重阳节，王维想起了家中的亲人，思念之情喷涌而出，吟诵成诗。其诗云：
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
　　“山东”一词，是指陕西华山以东的故乡祁县。意思是说：我独自一人在他乡作客，每逢佳节，更加想念亲人。我想到家中的弟兄们，正站在高处，把我眺望。他们的头上都戴着茱萸（一种乔木植物），只缺一个人，就是我这在外流浪的人。
　　这是一首七言绝句，虽然只有四句，但构思奇巧，词简意深，感情真挚，随意自然，不加雕琢，而功力显然，实在是一首脍炙人口的思亲佳作。其中“每逢佳节倍思亲”一句，更是千古绝唱，家喻户晓，老幼皆知，是向亲人表达深情的最佳语句。
　　唐代宗称王维是“天宝中诗名冠代”的人物，宋朝苏轼称赞王维是“诗中有画”，段瑶在《河岳英灵集》中评论说：“维诗词秀调雅，意新理惬，在泉为珠，着壁成绘，一句一字，皆出常境。”
wＷw。xiabｏok.com  #下!书! 网



第175章 李白有感“铁杵磨成针”


　　李白，字太白，是我国唐代伟大诗人，是中华民族文化的骄傲，被称为“诗仙”。他出生于公元701年，出生地碎叶（古城名，今属俄罗斯），祖上是陇西成纪（今甘肃秦安东）人。公元705年，李白的一家从碎叶城搬到了西蜀绵州彰明（今四川北部江油县）。
　　李白的父亲及其一家，原来住在西域，用的都是胡人的名字。搬到西蜀之后，便要恢复祖上的李姓。但叫什么名字呢？正好这时，乡亲们都来看望他们一家，热情地对他们说：“欢迎你们这远方来的客人！”一句话，使李白的父亲受到启发，遂取名为客。所以，李白的父亲从此便叫李客。至于李白的名字，据传说他的母亲生他那天，梦见了太白金星，所以为他起名李白，字太白。
　　李白小的时候，天资过人。未来西蜀之前，随胡人习性，喜欢让大人把他抱上马去，还学射箭，并且已经掌握了一些基本骑射技巧，当时不喜读书。来西蜀定居之后，他父亲李客才开始教他念书。当时西蜀的孩子开始念书时，都是先读“六甲”。“六甲”就是“六十甲子”。即中国古代以干支纪年时，用以表示年、月、日、时的次序。因此李客教儿子念书的时候，也从念“六甲”开始。李客念一句“甲、乙、丙、丁”，李白也跟着念一句，结果没几天，李白就把“六十甲子”全部背诵下来了，并且还能默写下来，同时还学会了推算。接着，李客便为李白请了家庭教师，开始教他读《诗经》、《尚书》等经典著作。李白感到这些著作内容丰富，很愿意学，所以十分刻苦勤奋。
　　由于李白的父亲是个商人，来家谈生意的人多，李白常感嘈杂之声刺耳，为了不影响学习，他要求父亲给他找一个清静的地方。李客答应了他的要求，让他到离家不远的大匡山上去学习，并让他的一个叫月圆的妹妹陪他一块学。
　　李白兄妹来到山中，见景色幽雅清静，果然是个读书的好地方，心中非常高兴。从此，兄妹二人在这里争分夺秒，刻苦读书。不到两年，李白的知识水平和写作技能有了很大提高。
　　随着时间的推移和学业上的进步，李白渐渐产生了松懈情绪，时间也没刚到山上时抓得紧了。从前，他是手不释卷，废寝忘食。如果一篇文章没读完，或者一首诗没写完，他不吃饭，不睡觉，也非读完、写完不可。父亲来山中看望，怕他累坏了身体，便给他硬性规定：上午休息一次，下午休息一次；可是父亲走后，他一次也不肯休息。但是现在，他读累了，便停下来，到山中转一转，玩一会儿，回来再学。开始，他一天休息一次，时间也短；可后来，他一天休息两次、三次，时间也越来越长。
　　对他这种学习上明显的退步，妹妹月圆很不满，曾对他说：“哥哥，你现在学习越来越放松了，玩起来没完没了；如再不改的话，我就要去告诉父亲了！”
　　可李白却振振有词地说：“妹妹，这你就不懂了，我出去的时间越长，观察事物就越细致，写出来的诗也就越生动。”
　　月圆说：“你这是借口，过去仅出门站一会儿就能写出诗来，二三天就是一篇文章，现在七八天写不出一篇诗文来，还说观察细致呢！”
　　李白被说得哑口无言，但依然我行我素，并没有改。
　　这一天，正值暮春时节，漫山遍野，桃红柳绿，蜂蝶起舞，百鸟争鸣。李白望着这如画美景，不由得心旷神怡，流连忘返。
　　他顺着一条小溪正往山下漫步，耳边忽然传来一阵“沙沙”的声音。他顺声走去，来到溪边，举目一看，原来是一位白发老妈妈，正拿着一根铁杵，在石头上“沙沙”地磨着。
　　李白觉得奇怪，上前问道：“老妈妈，你磨铁杵干什么用呢？”
　　老妈妈一边吃力地磨着，一边头也不抬地回答说：“我要把它磨成一根绣花针！”
　　李白一听，不由得倒吸了一口凉气，心想：铁杵是同胳膊一样粗细的铁棍子，如今她却说要把它磨成绣花针，这是根本不可能的事，这老人家大白天说胡话，该不是精神上有病吧！于是劝她说：“老妈妈，这铁杵是舂米用的，怎可能磨成绣花针呢？猴年马月您也磨不成的！快回家吧，不要在这里白白受累了。”
　　老妈妈抬头一看，见是个七八岁的小孩，便意味深长地对他说：“孩子，这你就不懂了。常言说得好，世间无难事，只怕有心人。不论做什么，没有恒心是成不了事的。就说这铁杵吧，虽然很粗，但只要我天天坚持，一直不停地磨下去，总有一天会磨成绣花针的！”
　　老妈妈的几句话，铿锵有力，信心十足，噎得李白一句话也说不出来。突然，他似乎从中明白了什么，红着脸对老妈妈说：“谢谢您，老妈妈，您的话，我懂了！”
　　然后，就头也不回地回到山上去了。
　　从此，老妈妈决心用铁杵磨成绣花针的事就传开了，后来被编成故事载人了元代《日记故事》中，后又演变成一句“只要功夫深，铁杵磨成针”的成语流传至今。
　　李白听了老妈妈的话后，很受震动，也很惭愧。他回到山中，见了妹妹，一句话也不说，便又如饥似渴地读起书来。
　　功夫不负有心人。李白经过四年的山中苦读，终于获得了惊人的成就。
　　后来，他又去戴天山（又名大匡山）读书。在这期间，他写出了很多不朽的诗篇，其中有一篇叫《访戴天山道士不遇》，至今广为传诵。其诗日：
　　犬吠水声中，桃花带露浓。
　　树深时见鹿，溪午不闻钟。
　　野竹分青霭，飞泉挂碧峰。
　　无人知所去，愁倚两三松。
　　意思是说：山间的流水声中夹着阵阵的狗叫声，带露盛开的桃花显得十分浓艳。沉寂的山林里，常见鹿在走动，中午了，在溪边也听不到钟声。翠竹冲破了青色的云雾，瀑布挂在碧绿的山峰。谁也不知道道士到哪里去了，来访的人，因为没有遇见他，倚在松树上，感到十分遗憾。
　　人们读了这首诗，仿佛自己就在这幅色彩鲜艳的风景画中。
　　李白二十五岁离开家乡，漫游长江流域，后至安陆。公元727年，他娶了退休宰相许圉师的孙女为妻。他后游襄阳，结识了孟浩然；公元730年，他第一次赴长安，结识了唐玄宗的妹妹玉真公主及贺知章、崔崇之等人。公元742年，由贺知章推荐，李白受到唐玄宗接见，因才高而做了翰林，专门给皇帝起草诏书。就是在这个时候，发生了李白要高力士脱靴才肯写诗的故事。因此，高力士嫉恨在心，挑拨李白和杨贵妃的关系。于是唐玄宗也不再重用李白。一年后，李白辞去官职，离开京城，重新浪迹天涯，遍游祖国各地。就在这个时期，他创作了大量的著名诗篇，其中有像“天生我材必有用，千金散尽还复来”等脍炙人口的佳句。公元744年，李白在洛阳结识了大诗人杜甫，成为至交。公元762年十一月李白死于安徽当涂县，时年六十一岁。
　　对于李白的诗，后人把它和杜甫的诗合在一起，称为中国之最。正如唐代另一位大诗人韩愈所说的：“李杜文章在，光芒万丈长。”其大量作品，皆收于《李太白集》，流传后世，至今不衰。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第176章 杜甫七岁写出《咏凤凰》


　　杜甫，字子美，是我国唐代号称诗圣的伟大诗人，出生于公元712年，祖籍襄阳（今湖北襄阳），曾祖迁居河南巩县。
　　对于杜甫在诗歌方面的成就，唐代大文学家元稹在《杜甫墓志铭》中说：“诗人以来，没有能比得上子美的。”唐朝另一位大文学家韩愈则认为他与李白齐名，称赞他们的诗篇是“光芒万丈长”。
　　杜甫之所以能取得这么伟大的成就，除了他的天资聪颖、学习条件优越外，更重要的还是他从小刻苦学习、锲而不舍的结果。
　　杜甫的家庭，是一个书香门第，也是一个世代为官的家庭。他的远祖叫杜预，在晋朝时任征南大将军，还是个著名的文史学家，有著作《春秋左氏经传集解》流传于世。他的祖父叫杜审言，武则天时官至迁膳部员外郎，也是大诗人，与沈俭期、宋之问齐名，有文集三十卷传世。他的父亲叫杜闲，又是个名副其实的读书人，官职虽然不高，但却很有学问。杜甫出生那年，杜闲已经年满三十岁，膝下尚无儿女。因此，杜甫的出世，给家中增添了空前的欢乐，官宦名流、亲朋好友都前来祝贺。
　　满月这一日，家中张灯结彩，热闹非常，杜家大摆宴席，招待宾客。待酒至半酣，杜甫的祖父杜审言兴奋不已，当场为孙子取名叫甫，又起了个表字叫子美，希望孙子能有金玉一样的品性，而且能锦心绣口，继承和发扬杜氏家风。
　　按当地风俗，孩子一岁的时候兴抓彩，以预测孩子的前途如何。杜甫周岁这天，他的祖父杜审言令家人找来各行各业有代表性的器物和日常生活物品，放入盘中，让杜甫去抓。结果，在上百件物品中，杜甫对其他东西看也不看，却伸出小手，单单去抓了一本《诗》，杜审言看后，不禁哈哈大笑道：“我杜氏事业后继有人了！”
　　杜甫自幼聪明灵慧。在他刚刚会说话时，母亲教他识字，他过目不忘；教他吟诗，一遍就会背。到他三四岁的时候，就已能背诵许多著名诗篇了。但不幸的是，在他三岁那年，母亲因病去世了。父亲在外任职，又续了弦，只好把杜甫寄养在洛阳城里的二姑母家中。
　　公元718年，杜甫的二姑母和姑父去河郾城办事，顺便也把杜甫带了去。有一天，姑父、姑母和杜甫到市里游览，突然发现一个地方锣鼓喧天，围得人山人海，他们便凑了过去。杜甫由于个子矮小，看不见，就让姑父把他抱起来往里看。只见一个女子正在舞剑，那杨柳似的身段、优美的舞姿、超群的剑术，不时引来观众阵阵的喝彩声。
　　就听有人议论说：“这是哪里来的女子，舞姿如此优美？”
　　另外一个人则抢着说：“你们不知道她吗？她不就是宫廷艺坊的公孙大娘吗？宫中除了她有这么好的舞技，其他还有谁呢？”
　　又有人仔细地端详了一番，突然像发现奇迹似地惊喜道：“看出来了，是她！就是她！我十几年前在宫中曾见过她一面，也看过她的舞蹈，但没有想到她都四十多的人了，还是这么妩媚英武！你们知道她现在表演的这个舞叫什么名吗？我过去就看过，叫‘剑器浑脱’，是从西域传来的。”
　　小子美看着看着，猛然惊奇地大声叫道：“凤凰！凤凰！看这段舞姿，多么像一只凤凰在展翅飞翔呀！”众人听他一喊，也都一齐叫起来：“对，是凤凰在飞翔！”
　　这次公孙大娘的精彩表演，深深印在了小子美的心中。第二天，他便根据公孙大娘的表演，展开丰富的想像力，写出了一首题目叫《咏凤凰》的诗。这年，他才七岁。
　　他的二姑母看后称赞说：“好诗！好诗！凤凰是百鸟之王，歌声最动听，你将来做了诗国中的凤凰，肯定比任何人唱得都好听！”
　　《咏凤凰》诗传到了父亲杜闲手中，他看后也感到儿子的才华的确匪浅，便把子美从姑母家叫来说：“这首诗写得很不错。不过，一个人学会写诗并不难，但是要写出好的诗作可就不容易了。”
　　父亲稍微沉吟了一下接着说：“你也许从读过的书中还能记得，东汉有个著名的辞赋家叫扬雄，有一次，有人问他怎样才能把赋写得好，扬雄回答说：‘读赋千首，方能下笔。’辞赋家张衡，为写好《二京赋》，整整花了十年的功夫。所以，你今后要想成为你爷爷那样的大诗人，还得下苦功才行啊！”
　　二姑母的夸奖、父亲的教诲，使小子美看到了希望，受到了鼓舞，得到了鞭策。从此，他对古今名家作品，朝吟夕诵，反复咀嚼，读了一遍又一遍，直到背得滚瓜烂熟，对内涵全部理解，对写作手法和技巧全部领会为止。对诗、赋，他不再仅仅限于模仿，而是把重点放在了发展和创新上，整日琢磨，通宵思考，如醉如痴地沉浸在创作的海洋中。这使他在成为“诗圣”的道路上，加快了步伐。
　　杜甫七岁能写诗，九岁写就一手好书法，到他十四五岁的时候，就能与当时的文人一同吟诗作赋，即兴应答。这时他所写出的诗，已经以持重凝练受到了世人的一致称赞。
　　公元744年，杜甫在洛阳结识了被唐玄宗“赐金放还”的大诗人李白。虽然两人年龄相差十余岁，却一见如故，结成至交。
　　后来，杜甫被任命为参军。“安史之乱”后他投奔唐肃宗，曾写下了《春望》一诗。不久，杜甫又去凤翔，被唐肃宗封为左拾遗，后又被派到华州做官。在这一时期，他前后写下了“三吏”（即《石壕吏》、《潼关吏》、《新安吏》）和“三别”（即《新婚别》、《垂老别》、《无家别》）等名篇，受到高度评价，被冠以“诗史”的美誉。
　　以后，杜甫辞去官职，过了几年安定生活。这时期，他写下了《茅屋为秋风所破歌》，既是他当时生活困境的真实写照，又显示了他崇高的情怀、感人的品质。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第177章 白居易幼年勤奋好学


　　白居易，字乐天，唐代伟大诗人，出生于公元772年。他祖籍山西太原，后迁到下邦（今陕西渭南）。他的一生处在藩镇割据的战乱年代，经历了代宗、德宗、顺宗、宪宗、穆宗、敬宗、文宗、武宗八个朝代。初为进士，后授秘书省校书郎，又迁周至（今陕西周至县）县尉。公元807年，授官翰林学士，因直言极谏，公元815年被贬为江州司马。此后，又先后出任忠州刺史、杭州刺史、苏州刺史。晚年闲居东都洛阳履道里，修香山寺，自号香山居士。公元846年卒，终年七十四岁。
　　白居易一生创作近三千首诗和八百多篇散文，是唐代最高产的诗人，其中《琵琶行》、《长恨歌》、《秦中吟》等，脍炙人口，在当时被争相传抄，至今广为传诵。
　　白居易在诗歌创作上取得如此巨大的成就，是他在幼年时期勤奋好学、刻苦努力的结果。
　　白居易的家庭，既是官宦之家，又是书香门第。他的先祖白建，是北齐五兵尚书；白建的儿子白士通，是唐朝利州都督；白士通的孙子白温，官为检校都官郎中；白温的孙子即白居易的父亲自季庾，初为彭城令，后为徐州刺史、朝散大夫、大理少卿。从白居易的先祖到他的父亲，都是以读书为本，精通史书经典，后因学识出众走上仕途。所以，白居易从小就在好学家风影响下。从刚会说话开始，母亲就教他读书识字了。他一教就会，一学就通，很是聪明；更有野史说他一出生就有读书的天才，六七个月时就能辨别“之”和“无”两个字了，这当然是附会之言。不过，说他到五六岁时，就能通读《诗经》、《汉赋》，却有史可查，并非虚构。
　　白居易学习十分刻苦勤奋，更对诗有着浓厚的兴趣。他读起诗来，朗朗有声，口干了也不肯停下来喝水，以至于口舌都因干渴而生了疮；他写起诗来，一字一字推敲，一句一句斟酌，一写就是一天，一改就是通宵，以致他的手腕和胳膊肘处的衣服都磨破了，臂肘长出了老茧。
　　他读书勤于思考，写诗精雕细刻，当他八九岁的时候，就基本上读完了在他以前各朝各代的名人大作；到十多岁的时候，就已精通了诗歌的音韵，写出的诗篇也是立意新颖，文采生辉。可就在这个时候，北方藩镇割据，战乱纷起，为了躲避混乱动荡的时局，他随家人逃难来到越中（今浙江境内），过着颠沛流离的生活。即使在这种情况下，白居易仍然坚持学习。他曾在一首诗中写道：
　　时难年荒事业空，弟兄羁旅各西东。
　　田园寥落干戈后，骨肉流离道路中。
　　这首诗，把北方连年用兵，又遇着荒年，人民生活苦难到极点的情景生动形象地表现了出来。他的父亲读了这首诗，很为自己的儿子有这样的才华而高兴。
　　父亲见他酷爱写诗，到越中定居不久，又让他去杭州、苏州游览，以使他接触社会，拓宽视野，广泛体验生活，写出更贴近实际生活的诗篇。他的一首成名作《赋得古原草送别》，就是在这时期写出来的。其诗云：
　　离离原上草，一岁一枯荣，
　　野火烧不尽，春风吹又生，
　　远芳侵古道，晴翠接荒城，
　　又送王孙去，萋萋满别情。
　　白居易在世代官宦家庭的影响下，刻苦读书也是为了做官，常写一些准备将来应试的拟作，本诗就是其中的一首。这首诗写得形象凝练，格调清新，是作者少年时期的成功之作，也是成名之作，更是他勤学苦练的结果。
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第178章 韩愈苦读成宗师


　　公元768年，太行山脚下，黄河北岸的河阳（今河南孟县）韩庄，诞生了一个婴儿，他就是唐朝文学史上的一代文坛宗师，政治上多有建树的大思想家韩愈。
　　他之所以能成为一代文坛宗师，是和他从小刻苦读书分不开的。
　　韩愈，字退之。出身于书香门第。他的父亲韩仲卿，是个很有学问的人；他的大哥韩会，不仅善于言谈，而且写得一手好文章，官为起居舍人。就连他的大嫂郑氏，也是精通史书，能诗善文。韩愈生活在这样一个家庭，可谓幸运至极。不幸的是，当他刚刚三岁的时候，父母就相继去世了，他只好跟着嫂子过日子。
　　韩愈从小聪明过人，嫂嫂郑氏温和贤良。嫂嫂见韩愈聪明伶俐，便教他识字。开始，每天教他学十个字，他都能记得住；过了几天，嫂嫂每天教他上百个字，他也能记得住。嫂嫂感到吃惊，为了测验一下他的记忆力到底有多强，一天教他上千字，他仍然记得清楚。嫂嫂高兴地对他的哥哥韩会说：“小退之记忆力这么好，是我完全没有想到的，也是我从来没有见到过的啊！”
　　韩会道：“看来能兴旺韩家门庭的，就是这个兄弟了。你一定要对他严格要求，尽快把他培养成才！”
　　为了激励韩愈刻苦学习的志向，嫂嫂经常给他讲历史上苦读成才的故事。
　　这一天，嫂嫂在教他读司马迁的《报任安书》时，向他讲了屈原如何被放逐写《离骚》，孙膑如何被庞涓挖去膝盖骨后修《兵法》的故事，对韩愈的启发很大，他激动地流着泪对嫂嫂说：“请嫂嫂放心，我一定长志气，像他们那样干出一番大事业来！”
　　从此，他在嫂嫂郑氏的指点下，学诗读史，手不释卷，昼攻夜读，废寝忘食。嫂嫂对他的关心照顾也是无微不至，每当他晚上读书的时候，都一直陪着他，比亲生母亲还要尽心。韩愈理解嫂嫂的良苦用心，对嫂嫂很是敬重，感情很深。他对嫂嫂的感情，后来在《祭郑夫人》一文中说得很清楚：“有死而生，实为嫂恩。”意思是说，我韩愈在幼年失去父母的情况下，能够活下来，实在是嫂嫂的恩德。这的确是肺腑之言。
　　就这样，韩愈仅用了三年的时间，就读完了《诗经》、《尚书》、《史记》、《后汉书》等几十部经典著作，并且能写诗作文章了。
　　人们常说，福无双至，祸不单行。正当韩愈苦读勤学之际，在他十岁那年，家中却遭到了一场横祸：宰相元载被皇帝杀死，韩愈的哥哥韩会因和元载平时有交往，也受到牵连，被降职到韶州（今广东韶关市一带）做刺史。
　　由长安到韶州，三千多里路。韩会带领全家一路长途跋涉，昼行夜宿，用了近两个月的时间，才到达韶州。谁料到韶州仅仅住了两年，韩会也病死任上，于是，韩愈又和嫂嫂一起，护着哥哥的灵柩返回故乡。
　　韩会的去世，对韩愈和嫂嫂来说，无疑是雪上加霜。横祸的打击，艰难的经历，也使韩愈那幼小的心灵变得沉重而成熟了，他暗下决心：发愤读书，早日成才，分担嫂嫂的重担，不辜负嫂嫂的殷切希望。
　　从此，他每天五更起床，先到院中做一遍名叫“八段锦”的体操，然后回到书房，一天足不出户。他读《论语》，读《孟子》，读《诗经》，读《易经》，遇到困难，反复诵读，仔细琢磨，实在弄不懂的，去问嫂嫂，嫂嫂也不懂的，再问他人，直到学懂弄通为止。
　　功夫不负有心人。韩愈又经过几年的刻苦学习，到十四五岁的时候，就精通了诸子百家，诗文也有了很大名气。
　　有一天，嫂嫂郑氏看了韩愈写的诗，对他说：“你的诗文已经写得很好了，但还没有达到出神人化、炉火纯青的境界。咱们这里毕竟是个小地方，真正有学问的人不多，我看你还是去洛阳、长安看看吧，那里才是藏龙卧虎之地；如果去学习一段时间，我相信你的诗文会有大的进步。”
　　韩愈早就想外出求学，只是因为担心嫂嫂无人照顾，才不忍开口，今见嫂嫂如此一说，非常感动，扑通一声跪倒在地，流着泪说：“多谢嫂嫂成全，兄弟远去，您一定要保重身体，等我学成归来，再报答嫂嫂。”
　　第二天，他便带上行装、书童，告别家人，踏上了去洛阳的路程。
　　到洛阳后，为了有利于学习，他没有住在亲戚家中，而是在一个僻静之处，租了两间茅屋住下，过着清贫的生活。他穿粗布衣，每日只吃两餐，读书学习却常常到三更才休息。寒冬腊月，他舍不得生炭火；砚台里的墨结成了冰，他就用嘴呵呵，等呵化后再写；手冻僵了，搓一搓，继续写作；读书读得口干舌燥，喝口热水，继续苦读揣摩。就是在这里，他仔细研究了先秦两汉古文和南北朝时的骈体文，将两者加以比较，得出了自己的结论。
　　公元793年，京师考进士，韩愈前去应试，以能诗善文之全才，被宰相陆贽录取为第一名。这年，韩愈二十六岁。从此他走上仕途，先后任宣武节度判官和宁武节度判官；不久，迁监察御史，最后官至吏部侍郎。
　　韩愈的诗歌自成一派，是古文化运动的倡导者，唐代著名的散文家，为一代文坛宗师，被列为“唐宋八大家”的第一名。
　　公元824年韩愈病逝，终年五十六岁，有诗赋杂文等四十卷流传于后世。
www.7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第179章 柳宗元幼时聪明绝伦


　　柳宗元，字子厚，出生于公元773年，河东解（今山西运城解州镇）人，是唐朝大文学家，与韩愈同时代，齐名。公元793年，以才登进士第，授校书郎、蓝田尉，入禁中，又擢礼部员外郎。后因王叔文出事，受牵连，被贬为邵州刺史，未曾到任，又贬为永州司马。韩愈评其文说：“雄深雅健，似司马子长，崔察不足多也。”有文集四十卷传世。
　　柳宗元出身于官宦之家。他的父亲柳镇，性情耿直，学识渊博，当时虽然官职不高，却“廉洁守志，疾恶不惧”；他的母亲卢氏也是一个知书习文的女性。
　　公元755年，爆发“安史之乱”后，柳镇为避祸乱，奉母命隐居到王屋山，靠种田耕作养活母亲。就是在这个时期，柳宗元降生人间，给家中增添了不少欢乐。柳镇靠劳作为生，家中并不富裕，却仍然供宗元上学读书。
　　宗元幼时聪明绝伦，两岁时识字读书，就能过目不忘；到他五六岁上学的时候，就已认得三千余字，并读完了《诗经》，而且大都能背诵下来。宗元上学后，开始学堂仍学《诗经》，他依然用心再学，把功夫都下在了深刻理解上。他后来读史籍，更是刻苦认真。他认为，像《史记》、《汉书》等经典著作，不但史料丰富，而且文笔生辉，每篇都是学习写作的最好范文，他常常用来模仿写作。当他八九岁的时候，尤其对西汉时期的诗赋研究精细，使他在写作方面有了飞跃性的进步，不但手法新颖，富有文采，而且有了他自己的风格特点。正如史书中对他所称赞的：“下笔构思，与古为侔，精裁密缴，磷若珠贝。”
　　这时，叛乱已被平定。他的父亲柳镇又入朝为官，受封左卫，小宗元文才出众的名声也随之传到了京师。
　　公元785年，朔方节度使李怀光发动叛乱，走归河中。唐将马燧率军前往平定，逼近河中，两军相遇，拼命厮杀，最后朔方大将军牛名俊挥刀将李怀光斩于马下，于是河中收复。
　　喜讯传来，朝野上下一派欢腾。其中有一个姓崔的御史中丞，想写一个贺表进献给德宗。但找谁写呢？他听说柳镇的儿子柳宗元文才出众，颇有名声，便去请他代写。
　　这一年，柳宗元十三岁。他历经战乱之苦，对朱泚、李怀光等叛军十分仇恨，于是欣然答应。他稍加思考，便一挥而就，题目叫做《为崔中丞贺平李怀光表》。在贺表中，柳宗元愤怒抨击了李怀光的罪恶叛乱行径，深刻分析了其叛乱对国家、对百姓造成的危害，强烈表达了反对分裂割据、渴求统一安定的愿望，这不但是作者的愿望，也是天下众生的愿望。
　　崔中丞接过贺表一看，感到此文论点明确，论据确凿，剖析深刻，感情充沛，且通顺流畅，层次有序，气势磅礴，不由大加赞赏，并在同僚中广泛传阅。一些文人名士看了这篇文章，怎么也不相信是出自一个十三岁的孩子之手。因此，柳宗元的名字不胫而走，誉满长安城。
　　公元793年，柳宗元以他的饱学多识一举登进士第，又中宏词科，被授校书郎，接升蓝田尉，从此走上为官之路。他为官期间，掌政仁爱宽厚，上忠国君，下惜百姓，深受百姓爱戴。为了天下百姓的生计，他曾发出“苛政猛于虎”的呼唤。因此，在他去世时，民众对他无不追怀思念，自筹资金为他建祠堂，立牌位，年年杀牲祭祀，直至今日。
　　柳宗元的文章高超壮美，与大文学家韩愈齐名，并称“韩柳”，被列为“唐宋八大家”之一。他擅长作诗，语意深切。正如韩愈说他的诗在单纯古朴中显纤巧秾丽，在自然淡泊里寓至美韵味，不是常人能赶得上的。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第180章 元稹有志终成才


　　元稹，字微之，出生于公元779年，河南河内（今河南洛阳）人。我国唐代著名诗人，与白居易齐名，时有“元、白”之称，官至宰相。
　　《新唐书·元稹传》中说：“元稹九岁工属文，十五擢明经。”意思是说，元稹在刚刚九岁的时候，就能写诗赋文，而且满篇文词精练。到十五岁的时候，便考中了明经科（是唐代科举考试的重要项目），授秘书省校书郎。
　　元稹小小年纪一举成名，走上仕途，可见其才智非凡。他这惊人的才华是他从小就立志读书，一步一步用汗水换来的。
　　元稹的先祖，是鲜卑族后魏拓跋氏昭成皇帝，到了他这一代，是第十代；其祖先多为隋唐两代的重要官员。他的父亲元宽，在唐德宗时任比部郎中。元稹的祖辈都是很有学问的人，特别是到他这一代，更是人人都读书，个个皆学问。因此，从元稹两三岁开始，家人都争着教他识字、背诗。
　　元稹并不聪明，用他自己的话说是：“幼乏岐巍”，意思是说，他小的时候缺乏聪明才识。但在全家都爱读书的空气熏陶下，却也养成了读书的习惯，且对家人教他的每个字、每句诗，学得都很刻苦、很认真，一遍记不住，就记两遍三遍，直到记住方肯罢休。一个三四岁的孩子，就有这种学习精神，父母当然高兴，因此，常常鼓励他读经书。他六七岁时，开始读经书。读经书，要比识字、背诗难度大得多，但是元稹硬是有个韧劲和钻劲，不仅要求自己学懂，而且力求理解深刻，他有时提出的问题，连他的父亲元宽也一时很难答出。
　　正当元稹勤学苦读、学业日进的时候，他的父亲却因病去世了，元稹时年仅八岁。
　　家庭失去支柱，经济断了来源，生活没有出路，靠母亲带着哥哥乞讨为生。元稹见母亲抛头露面，以乞讨来养活他，还要供他读书，心中很难过，就提出要母亲留在家中，由他和哥哥一块去乞讨。母亲却流着泪说：“孩子，咱元氏门庭能否重新振兴，希望全寄托在你身上了，只要你能刻苦读书，将来有个出头之日，得个一官半职，母亲也就心满意足了。”
　　元稹听了，流着泪发誓说：“请母亲放心，儿子一定不辜负您的希望。”
　　后来，元稹成名后，曾在给侄子的一封劝学信中，回忆这段历史时说：“母亲的一句话，令我感叹，于是就立志于学业。”
　　在母亲和哥哥的勉励下，元稹的学习更加夜以继日，努力不懈。这时，他家还住在陕西风翔县，家中买不起书。他听说有个姓齐的粮草官，家中藏书很多，便前往借书。这姓齐的原和他的父亲有一面之交，很同情他家中的不幸，又见他这样有志读书，便很痛快地把书借给他看。此时，他所读的书，母亲已没有能力辅导他了，便叫他到他的姐姐家中就读。他的姐夫叫任翰，很有学问，元稹在读书中每遇到有看不懂的地方，就去向姐夫请教。就这样，他每日要跑十几里路去借书，然后在回来的路上一边走一边读，常常是走到了家中，书也看完了一半。看完之后，他便进一步思考，以得到更深的理解。他在给侄子的信中说：“捧先人旧书于西窗下，俯仰沉吟，久而不窥园井矣。”意思是说：我捧着先人的旧书在西窗下认真阅读，深入钻研和思考；当时，只是一个心眼读书，从不看园中一眼，也从不外出玩耍。
　　由以上可以清楚地看到，元稹不论在什么艰难条件下，都没有忘记读书，以求尽快成才。也正是由于他持之以恒地刻苦学习，使他九岁的时候，就写出了很有才气的文章来。十五岁时，他进京考中进士，得中明经科，并且列在榜首，获得了吏部考试资格。
　　公元806年，吏部开考，他去应试，一举成功，获对策第一名，封左拾遗，先后任河南县尉、监察御史、膳部员外郎、工部侍郎；公元822年，拜为宰相。
　　元稹的诗风和白居易相近，浅易、流畅，既善于抒情，又善于叙事，成为中唐时期现实主义诗歌流派的代表作家，主张诗歌为现实服务。其诗《连昌宫词》向与白居易的《长恨歌》比美。传奇《莺莺传》后被改编为《西厢记》，流传至今。另撰有《元氏长庆集》一百卷，《元氏类集》三百卷等。
www.xia book.com   http://www.xiaboＯk.com



第181章 刘晏少年《东封书》被封官


　　刘晏，字子安，出生于公元715年，曹州南华（今山东东明县）人，是我国唐代著名的理财家，也是一代名相。他初为夏县县令，后补温县县令，又迁侍御史；唐代宗即位后，任同中书门下平章事（即宰相）。他先后担任理财官二十余年，改革漕运，整顿税制。特别是在“安史之乱”后，国家财政极度困难，社会经济遭到严重破坏，他又适应经济发展的需要，采取灵活有效的措施，为恢复和发展唐代经济做出了巨大贡献。代宗在谈到刘晏的才华时曾称赞说：“刘爱卿，你就是朕的酂侯啊！”西汉萧何被封郧侯，唐代宗把刘晏比做萧何，可见刘晏当时在朝中的威望。
　　刘晏的饱学多才，是他自幼刻苦读书、勤奋学习的结果。本书所撰写的故事表明，他的卓越才华，在他的少年时代就已经充分显露出来了。
　　刘晏出生在一般官员家中。他的父亲刘知海，出任过武功县丞，虽然官职不高，但酷爱读书，精通史籍，即使从政期间，也是手不释卷。他深深懂得，自古以来，凡是能干成大事业的，都有丰富的文化知识。故此，他对刘晏的读书学习当然是抓得早，抓得紧。
　　刘晏刚会说话，父辈们就教他识数、认字，到三四岁时，便引导他背诗作文；到五六岁时，便开始教他读经典著作了。刘晏天资聪颖，祖父和父亲的言传身教，使他看到了读书的重要，也看到了长辈们对他的厚望。为此，刘晏心中非常感动，学习也很用功。他六岁时，和祖父住一个房间，晚上常常学习到深夜。为了不影响老人睡觉，他在书桌上放个凳子，把油灯放在凳子底下，四周用衣服挡住光线，把头伸进去读书、写文章。即便如此，由于老人睡觉轻，仍然常常被他惊醒。后来，他干脆提出自己住一个房间。开始，祖父担心他无人照料，后在他苦苦央求下，勉强同意了。
　　就这样，刘晏用三年的时间，读完了《春秋》、《国语》、《尚书》、《史记》和《汉书》。他的文章富有文采，在当地小有名气。公元722年春，刘晏以饱学多识和文才出众考中了“神童科”，时年七岁。
　　公元723年，也就是刘晏八岁那年，唐玄宗到泰山封禅（五岳中泰山最高，古代帝王到这里所举行的祭祀活动叫封禅。筑坛祭天叫“封”，辟基祭地叫“禅”），当玄宗行至曹州作短暂停留时，刘晏特地写了一篇《东封书》，由他的父亲刘知海领着来到皇帝行营，亲手献给了唐玄宗。
　　这是一篇颂扬玄宗治国功德的礼赋，不仅立意新颖，文笔流畅，而且用词精当，文采出众。加之唐玄宗本人好大喜功，看后当然兴奋不已，连连称赞。但他回头一想，虽然早就听说有个叫刘晏的，年少有才，七岁考中“神童科”，却不相信这么一篇气势雄浑的礼赋，竟然会出自一个年仅八岁的孩子之手。为了证实这篇礼赋是否真是刘晏所写，便吩咐宰相张说出个题目，当场进行测验。
　　张说知道刘晏是个神童，对其不免有些偏爱，不想把题目出得太难，以免在皇帝面前出丑，于是便出了个简单的题目让刘晏回答，谁知刘晏不假思索，张口便答了出来。张说见刘晏答得如此流利，不由大奇，于是，又出了一个较难的题目，刘晏仍流利地答了出来。接着，张说又出了质疑问难的题目，刘晏依然对答如流。
　　张说甚是高兴，遂向玄宗庆贺说：“我朝出了这样一个奇才童子，真是国家兴旺的好兆头啊！”
　　玄宗听了，越发高兴，在到泰山封禅之后，就把刘晏带回长安，封为秘书省正字官，负责图书文字的校正工作。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第182章 李亨从小知节俭


　　李亨，初名嗣升，后改为浚，又更名玛，再更名绍，公元744年更名为亨。他出生于公元711年，唐玄宗李隆基的第三子，初封为陕王，后封忠王，公元730年立为太子。
　　李亨小的时候，因为知道节俭而受到唐玄宗的称赞。
　　李亨自幼聪明好学，好读史书，尤其喜欢读孔子的书。到七八岁的时候，已知书达理，为人谦和，深得唐玄宗的喜爱。除了平时上朝理政之外，玄宗只要一回宫，不是和李亨一起饮酒赋诗，就是一块外出行猎，总把他带在身边，须臾不离。
　　有一天，唐玄宗回宫，和诸子一块吃饭，餐桌上，鸡鸭鱼肉，山珍海味，外加几十种青菜，几十种水果，应有尽有，真是赤橙黄绿青蓝紫，各色俱全，酸甜苦辣咸酥脆，味道皆香。诸王子平时难得和父皇一起用餐，见今日气氛祥和，菜肴丰富，都特别活跃，一个个对父皇问长问短。玄宗对诸子则是有问必答，态度十分亲切。
　　这时，御厨又端上来一道菜，名叫红烧羊腿，热气腾腾，香味四溢。玄宗正要用筷子去夹，却看见羊腿的肉上有一块骨头尚未剔除干净，就转过头来，用眼扫了一下皇子李亨。李亨一看，心中明白，便挽起袖子，站起身来，拿起放在餐桌上的小刀，把肉一块块切下，把剩下的骨头放在一个空盘内；然后，他见自己两手沾满了肉汁油渍，又顺手拿过一张薄面饼来，把肉汁和油渍全擦在了饼上。
　　玄宗看到李亨的这个动作，脸上露出了不悦的表情。他的意思是，饼是面粉做的，怎可用来擦手呢？擦擦手扔掉，岂不太可惜了？再说，你身为皇子，小小年纪就如此浪费，长大了怎么办？如果将来让你治理国家，全国上下都像你这样不知节俭，国家不就毁了吗？
　　玄宗想到这里，正要开口教训李亨一顿，没想到李亨用饼擦完手后，竞把饼卷起送到了嘴中，三口两口就吃掉了。玄宗一看，顿时转怒为喜，高兴地对诸王子说：“大家看见了没有？亨儿小小年纪，就知道珍惜粮食，实在是难得啊！这是我希望你们每个人都要具备的节俭美德！”
　　不久。李亨被立为太子。他做太子后，更感到自己身上责任重大，于是，更加刻苦读书，特别是喜欢收集历史上治理国家的经验教训，从中引以为鉴；同时，在生活上，也更加注意节俭。他给自己规定，每次用餐，都吃和其他王子一样的饭菜；餐具用一般的瓷碗，杜绝金银玉器；对身边的随从和乐队，要求严格，规定他们都要穿着朴素，不穿丝绸及其他艳丽衣服。
　　有一次，大臣韩择木去晋见玄宗，看到了李亨的生活情况后，高兴地对玄宗说：“太子如此洁身自好、俭朴好学，实乃大唐臣民的洪福啊！”
　　玄宗则道：“作为一国之君，就应该如此，太子这样做，也没什么值得特别称赞的，但愿他能持之以恒。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ&下&书_ 网



第183章 李晟苦练成神箭手


　　李晟，字良器，出生于公元727年，卒于793年，洮州临潭（今甘肃临潭）人。唐代宗时，以武艺精湛建功立业，授左金吾卫大将军、泾原北庭四镇都知兵马使，迁右神策军都将；781年，封为神策先锋都知兵马使，后拜太尉，官至中书令封西平郡王。
　　李晟出身于文武兼备的世家，他的先人都既有学问，又有一身好武艺，都做了官，但职位都不高。到了他的祖父李思恭和父亲李钦这一代，虽然官职也不高，但因饱读诗书又有一身好武艺，尤其精于骑马射箭，很受主将信赖。李晟在先辈的影响下，幼而有志。他三四岁时，就喜欢读书；休息的时候，就舞枪弄棒。每当父亲带领将士练习骑马射箭时，他便在旁看得入迷。时间一久，他也制作一支小箭，在墙上画上一个小圆圈练习射箭；但是，因他年龄太小，不到练武的年龄，所以，父亲发现后，就予以制止，令他专心读书，并表示等他长大后，教他骑马射箭。
　　李晟性情虽然倔强，但对父母却很孝敬。他不愿让父亲生气，又不甘心停止练箭，于是，便想了个折中办法。即平时专心读书，每逢父亲休息的时候，就悄悄出去练箭，这样，即使父亲发现，也不忍心再责备他。后来，他的行动被一个士兵发现了，见他酷爱练箭，便主动教他，并时常拿出自己的真箭让他练习。
　　有一天，父亲又率领士兵到郊外游猎，见他做完了功课，便带着他一同前去，李晟高兴极了，也背上弓箭，骑上一匹马，像个小卫士一样，紧紧跟随在父亲的身旁。路上，遇到一片树林，正好有只大鸟飞出，父亲正要拉弓射箭，见那鸟却已应声落地，众士兵无不为这一箭拍手叫好，当李钦发现这一箭是李晟射出的时候，高兴得一下子把他举了起来，并说：“好儿子！好箭法！从今天起，我就把咱们祖传的箭法传给你了！”
　　李晟听了父亲的夸奖，自然高兴得手舞足蹈。但是不幸的是，当李晟七岁刚开始正式跟父亲学习祖传箭法时，父亲却因病去世了。
　　父亲去世后，家中的生活很快穷困下来。母亲只好给人家做针线谋生，李晟也只好上山给人家放牛。李晟虽然只有七岁，却十分懂事和孝敬母亲。他见母亲自从失去父亲后，少言寡语，心情落寞，为了使母亲高兴起来，每逢放牛回来，他总是主动和母亲唠嗑，或者抢着做家务，而且劝母亲多休息，不要累坏了身体。即使如此，李晟仍然坚持读书，坚持练箭。
　　他在山上放牛的时候，为了挤出练箭的时间，便和其他小朋友合伙放牛，轮流练习射箭。经过三年时间的刻苦练习，李晟的箭术不但有了明显的进步，还带出了一帮小徒弟。后来，他为了练习马上射箭的功夫，便去给别人放马。又经过了两年的时间，他终于练就了一手“飞马射箭，百发百中”的功夫，成了远近有名的“神箭手”。
　　公元743年冬天，吐蕃军人侵，王忠嗣亲自率军追杀，并围攻敌人的城池。但因吐蕃军射手技艺高超，唐军死伤惨重。这时，有人向王忠嗣推荐李晟，说此人武艺高强，尤推射术精奇。王忠嗣立即召见，但见他个子矮小，对其箭术也半信半疑。然而，此时正是用人之时，只得勉强同意他去对敌。
　　李晟得令，立即出阵。他身材虽小，但动作机敏，先隐身树上，仔细观察敌情。他发现，城上敌军射手虽多，但箭不虚发的也只有三四个像头目的人。于是，他拉弓搭箭，悄悄瞄准目标，突然连发数箭，使那几个射手应声而倒。其他射手一看，立即慌了手脚，没命似的逃下城去。于是，唐军士气大振，喊杀攻城，吐蕃军阵脚大乱，遂弃城逃走，被唐军杀死大半。
　　唐军得胜。王忠嗣非常高兴地重赏李晟，并拍着他的肩膀对众将士称赞说：“李晟虽然年少，却有万敌不当之勇啊！”
　　凤翔节度使高升听说了李晟的事迹，将他要去，补为裨将，从此他走上了为将之途。
www.xia book.com下{书}网



第184章 李泌七岁殿前赋诗


　　李泌，字长源，出生于公元722年，卒于公元789年。原籍辽东襄平（今辽宁辽阳市），后居京兆（今陕西西安）。
　　李泌是唐朝中期一位杰出的谋略家和政治家，历事玄宗、肃宗、代宗、德宗四朝，最后官至宰相。他学识渊博，才华超众，为政期间，深谋远虑，全局在胸，在一次次关系到国家生死存亡的紧急关头，为解决朝廷财政困难，保全文臣武将，安定边缘地区做了大量工作，使国家避开祸端，为唐王朝的稳定和发展做出了贡献。他的这种远见卓识和出众才华，则是他自幼刻苦读书、勤奋学习的结果。
　　李泌出身于仕宦之家，是南北朝时西魏柱国大将军李弼的六世孙。他的父亲李承休，官居吴房令。优越的环境，舒适的生活，为李泌的读书创造了良好的条件；加之他聪颖好学，到五六岁时，就读完了《诗经》、《论语》、《春秋》和《史记》等多部经史，并对《易·象》有深入的研究，尤其在作诗写文章方面，此时已经小有名气。
　　唐玄宗李隆基是一个精明强干、很有建树的皇帝。他以卓越的政治才干，继“贞观之治”后，又创造了一个“开元之治”，把唐王朝从政治、经济、文化等方面推向了鼎盛时期。在这过程中，他的最大特点，就是善于发现人才、培养人才和使用人才。他执政期间所任用的一批宰相，像姚崇、宋璩、张九龄、房融、张说等，大都是有名的政治家和思想家。由于唐玄宗兴趣广泛，就他本人而言，还是个音乐家、诗人和戏剧家，于是，他很善于在各个方面发现和培养人才。
　　公元728年，唐玄宗下诏，将精通佛学、道学、儒学的能人志士召进宫中，以讨论学问，相互质疑答辩，从而选拔人才。在质疑答辩中，有一个叫员傲的幼童，虽然年仅九岁，却毅然登上答辩台，面对一些有道高僧、名观道士，以及众多专家学者的提问，口若悬河，言词流畅，语言锋利，回答得十分从容、坦然，使在坐的人无不从内心感到佩服。
　　唐玄宗见他小小年纪，才华如此出众，心中很是高兴，待其答辩完毕，刚走下答辩台，就把员俶叫到跟前，十分亲切地问道：“在你的家乡，在你的小伙伴中，还有没有像你这样聪明有才的儿童？”
　　员俶见问，急忙跪在地上回答说：“有，我的舅舅有个儿子，也就是我表弟，名叫李泌，博览群书，能诗善文，其学识在我之上。”
　　唐玄宗听了大喜，当即派人快马加鞭，火速将李泌接到宫中相见。
　　当李泌来到宫中的时候，见唐玄宗在燕国公、宰相张说的陪同下，正聚精会神地看别人下棋，不敢相扰，便恭恭敬敬地站立一旁，一声不响。
　　待一局棋下完，李泌才上前跪地禀道：“臣子李泌奉诏参见陛下。”
　　唐玄宗一看，他年龄虽小，但彬彬有礼，已有几分喜欢；因要测试他的学问，便没有言语，只是微微一笑，尔后示意张说对其出题。
　　张说会意，略一思考，便以“方圆动静”为题，让李泌赋诗一首。
　　李泌知道，张说不但是一代名相，而且博学多才，也是一代文学大师，又见他今日所出题目，无边无沿，未敢轻率应对，遂又躬身一礼说：“能否请大人再说得具体一些？”
　　张说见问，已知李泌是个作诗行家，遂望了望棋盘，便成一首，脱口咏道：
　　方若棋局，圆若棋子，
　　动若棋生，静若棋死。
　　张说话音一落，李泌立即接着道：
　　方若行义，圆若用智，
　　动若骋才，静若得意。
　　张说见李泌的诗不仅扣上了“方圆动静”四字，而且寓意深刻，遂转身向玄宗庆贺道：“可喜可贺，祝贺陛下今日得到的又是一个奇童才子啊！”
　　唐玄宗也惊喜地称赞说：“张卿，依我看来，他的诗比你作的那首高明多了，不仅没有就事论事，更重要的是显示了他心中的远大目标，他的知识和才能已远远超过了他那短小的身材啊！”
　　唐玄宗说完，当场对李泌进行赏赐，并对他的父亲李承休发出敕令，令其好好供李泌读书，使其将来成为治理国家的良材。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第185章 怀素由笔冢出名


　　怀素，我国唐代伟大的书法家，尤以草书著名。怀素，原名钱藏真，出生于公元726年，长沙人。后来出家做了和尚，怀素是他的法名。
　　据史料记载，怀素出身于书香门第。父亲是位学者，精于儒术，喜欢书、画。怀素四岁的时候，父亲在学习上对他要求严格，每天要他读四篇经文，写一篇文章，练三篇书法。他对父亲布置的学习任务都能提前完成，尤对练字感兴趣。父亲规定他每天写三篇，他竟写七八篇；即使在这种情况下，他每天还要抽出一定的时间阅读课外书籍。但不知是何原因，在课外阅读中，他对佛经产生了很大兴趣，一读起来就彻夜不眠。到七八岁的时候，他便常去附近寺院听和尚讲经。寺内禅师见他眉目清秀，性格稳重，似与佛家有缘，便叫到跟前询问，方知他自幼喜读佛经，很是高兴。于是，这禅师到小藏真家中游说，小藏真的父亲动了心，便同意小藏真入了佛门。这年，小藏真年仅九岁。
　　小藏真出家后，法名为怀素。他在学习佛经方面更是刻苦，受到禅师的称赞。禅师也是个书法爱好者。每当禅师练字的时候，他便站立一旁观看，还不时称赞禅师哪个字写得好，写绝了。禅师发现，小怀素指出的几个写得好的字，正是禅师反复练习的字，这表明他是个行家。于是，禅师便让怀素也写几个字让他看看，怀素没有拒绝，提笔便写了起来。禅师一看，不由得大为惊奇，感到怀素年龄虽小，字却写得很有功底，而且很有发展前途，于是便支持怀素练字，并把自己多年收藏的有关资料拿给他看。
　　怀素出家后，既能研读佛经，又能学习书法，真是如鱼得水，十分高兴。当时，禅师为了支持他练习书法，便给了他一些纸张，但两三天就被他写完了。他自己没钱去买，又不好意思向禅师要，于是便找来一块木板，刨光，在上面擦了写，写了擦，结果时间一长连木板也磨透了。
　　有一年夏季的一天，他去寺外游玩，见到一棵大芭蕉树，叶子又宽又大，便折下一片练字，发现效果不错，便在院子里栽了多棵，随用随折。过了一些时间，他发现芭蕉叶干了也不会折断，像纸一样更好用，就把芭蕉叶折下一些晒干存放起来，不仅四季能用，而且外出时也可带着。他把用过的废芭蕉叶、废笔，都扔在了院内的一个墙脚下。时间一久，光用过的废毛笔就积了一大堆，他在上面盖上土，埋起来，就像个小坟堆一样。后来被禅师发现了，不知道里面埋的是什么，待扒开一看，竟都是怀素用过的废毛笔。禅师心里很受感动，又让人依旧用土埋好，并为其取名叫“笔冢”。
　　一天，当时的大诗人、大书法家贺知章路过此地，听说有个叫怀素的小和尚很有才华，练字入了迷，也有很大成绩，便想去看望他。禅师听说后，赶紧迎出庙门。
　　贺知章看了怀素写的字后，激动地说：“这孩子年龄这么小，字写得就这么好，真是难得啊！”
　　随后，禅师又领他来到怀素埋废笔的地方，挖开让他看了看。贺知章望着“笔冢”，想了又想，尔后又亲自将它重新埋好，更加感慨地当着怀素的面对禅师说：“真是太难为他了。‘笔冢’这个名字起得好。小怀素若能继续苦练下去，我相信一定会超过前人的！”
　　从此，“笔冢”也就随着怀素的名字被传开了。
wwＷ、xiabook.com  #下!书! 网



第186章 浑瑊智退吐蕃兵


　　浑瑊，唐朝人，本名进，先世属铁勒族九姓中的浑部，遂以浑为姓，改名为瑊，出生于公元736年。他十多岁的时候，就练成一身武艺，随父征战，多立战功，勇冠三军，职位不断升迁，最后，官至一朝宰相。
　　浑瑊的少年时期，有着许多刻苦学习、作战勇敢、足智多谋的故事，被世人誉为“奇童”。本书所撰写的，仅仅是其中有代表性的一则。
　　浑瑊出身于武学世家。他的高祖父浑阿，唐太宗贞观年间，任皋兰州刺史。他的曾祖浑元庆，祖父浑大寿，都以骑射精湛而为皋兰都督。他的父亲浑释之，以武艺高超著称，在唐朝驻边军中任职，因屡有战功不断升迁，官至开府仪同三司（府衙和三公同等级别），受封为宁朔郡王。父亲为了让儿子将来能支撑自己的武学世家门户，从浑瑊刚刚三岁的时候，就一边教他读书，一边教他练武。
　　在读书方面，除了教浑城学些基本的文化知识外，还教他读经书，更主要的则是教他读兵法。在武艺方面，三岁练身段，四岁练拳脚，到六七岁时，就教给他骑马射箭了。
　　浑瑊自幼天资过人，机智聪敏，在父亲的精心培育下，立志长大也像父亲那样，做一名驰骋疆场，攻无不克，战无不胜的常胜将军。因此，他学习刻苦勤奋，练武吃苦耐劳。到八九岁的时候，其武功便已远近有名了。
　　浑瑊十一岁那年，便随军征战，跟着他的父亲浑释之来到了北部边境的朔方郡。
　　朔方节度使叫张齐丘，早就听说浑释之有个叫浑城的儿子，年龄虽小，却精通兵法，武艺出众；今日一看，只见他一身戎装，眼光深邃，表情威严，很有“将军”风度，不由得心中暗暗称赞：果然名不虚传。为了考考他的聪明才智，便半开玩笑地问道：“今年几岁了？”
　　浑瑊起身恭敬地回答：“回大人，属下今年十一岁。”
　　张齐丘又以戏弄的口吻，笑着问道：“为何没把母亲一同带来呢？”
　　一句话，引得众人哈哈大笑。浑瑊知道张大人的意思，是说他乳臭未干，有点瞧不起他。但浑瑊却认为“有智不在年高，无智空活百岁”，所以并未感到难堪；他不卑不亢，坦然自若，一本正经地回答说：“我两岁断奶，三岁习武，四岁知兵法。这次随父出征，母亲临别时对我说过，等我建功立业的时候，她自然会前来为我祝贺的！”
　　张齐丘和众将士听了，都很佩服他才思敏捷，人小志大。
　　在平常训练中，浑城虽然是宁朔郡王的儿子，但从不以贵公子自居，虚心好学，刻苦练习，和其他士兵一样摸爬滚打，因此，大家都很喜欢他。
　　公元748年十一月，北方已进入隆冬季节。一天晚上，边卒来报，吐蕃突然出兵十余万来攻朔方郡，节度使张齐丘慌了手脚，急召众将士商议退敌大计。有的主张硬拼，但又感到敌强我弱，难免全军覆没；有的主张固守，等待朝廷发兵援救，但又觉得远水解不了近渴，而且运粮草的道路已被切断，等不到救兵来，就会被饿死、困死。
　　正在众将士束手无策，急得团团转的时候，浑瑊一步跨了进来说：“当年诸葛亮空城抚琴，能退司马懿十万大军；我们今日也只能智取，不可力敌。”
　　张齐丘一听，急忙问道：“如何智取，快快说出来听听！”
　　浑城便如此这般一说，众将士听后，无不拍手叫绝。
　　吐蕃军来到朔方郡，安营扎寨，忙着布置夜间攻城。他们没有想到，就在这时，唐军的两支人马，用干草包住马蹄，如天兵天将，悄悄来到了吐蕃军营区。一时间，火把四起，杀声震天。敌营顿时大乱，吐蕃军主帅大惊，急率军跨马迎敌。
　　小将浑瑊见时机已到，亲率敢死队，左杀右砍，十分骁勇，直杀得敌军七零八落，伤亡惨重。正在两军交战之际，突然听到有人喊：“快逃吧！主帅死了，快逃吧，主帅死了！”
　　紧接着，朔方郡城门大开，张齐丘也亲率守军杀出，并且人人高呼：“援军到了，力歼贼寇，一个也不许跑掉！”
　　紧接着，喊声大作，杀声震天。吐蕃军争相奔逃，真是兵败如山倒。刹那间，吐蕃的十余万大军，如潮水般退去。浑城和其他几支唐军，乘胜追杀，把敌军杀得七零八落。
　　当敌军退至百里之外的时候，才发现主帅并未被杀，但将士却死伤十之七八，从此，吐蕃军再也不敢轻易来犯。
　　战斗结束，浑瑊退敌有功，授折冲果毅（基层军官的名称）。两年后，浑瑊又在破贺鲁部、拔石头城、收龙驹岛等战役中屡立战功。
　　公元749年八月，朔方节度使张齐丘因克扣军饷被降为齐阴太守，朝廷任命河西节度使安恩顺代理朔方节度使，授浑瑊为偏帅。这年，浑城十四岁。此后，浑瑊的职位不断因功升迁。
　　公元783年十月，唐德宗在奉天被叛军朱洮包围，浑瑊率军保卫德宗，因日夜拼杀有功，升为行在都知兵马使；后德宗行猎南山（汉中），又遇叛军李怀光追杀，被浑瑊率军击退。浑瑊两次保驾有功，得授检校尚书左仆射，又晋同中书门下平章事。
　　公元787年，浑瑊受封检校司徒、中书令，登上相位，位列三公。浑城于公元799年病死，时年六十四岁，赠太师。
wwＷ．7wenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第187章 薛涛续诗吟梧桐


　　薛涛，字洪度，原籍长安（今陕西省西安市）。她是我国中唐时期的一位著名女诗人。约公元768年，生于蜀中，后因父亲薛勋入蜀做官，遂定居成都。
　　薛勋没有儿子，到四十岁上才得一女，夫妻二人都很高兴，把她当做男孩子看待，所以取名为涛，希望她长大后像大海中的波涛，一浪高过一浪，像男子汉那样干出一番大事业；并为她取了一个字，叫洪度，希望她胸怀宽广有气度，不要被世俗对女子的偏见所束缚，要去干自己想干的事业。
　　薛涛的父母正是出于这种指导思想，自幼不让薛涛学女红，而是教她识字、背诗，还教她琴棋书画。薛涛生性聪慧，兴趣广泛，对父母所教的内容都愿意学，而且一学就会。
　　随着年龄的增长，小薛涛认为，要想像男子那样干一番事业，就必须把重点放在读书上。为此，到了五六岁时，她就开始读经典著作了。又因她的父亲喜欢读诗写诗，她也对诗产生了浓厚的兴趣，从而又把学习重点转移到了读诗写诗上。结果，不到两年的工夫，她便精读了《诗经》、《楚辞》、《汉赋》，特别是魏晋以来的名人名著，更是爱不释手，诵不离口；有感则写，遇事则书。据说当时她写诗用的纸，在屋中就堆成了“小山”。她的父亲看了她的诗作后，也激动地说：“她的构思奇巧，连我也难想出来。”
　　一天晚饭后，薛涛在院子里陪父亲散步。薛勋忽地心血来潮，想考考女儿的现场应答能力。但以什么为题呢？他四周一望，见厅堂前的一棵梧桐，身粗干高，挺拔雄伟，便吟了两句：
　　庭院一古桐，高耸入云中。
　　然后对女儿说：“涛儿，你看这棵梧桐，如此茂盛，我有感而作，念出了刚才那两句，可是后边的，却一时想不出好的句子来了，你能为我续上吗？”
　　薛涛一听，就明白父亲这是有意考她，于是稍加思索，张口吟道：
　　枝迎南北鸟，叶送往来风。
　　父亲一听，女儿果然构思奇巧。自己的前两句，只是以写实的手法描述了梧桐树的高大雄伟，点出了所在位置，而女儿却用一个“迎”和一个“送”字，把树写活了，又用“枝”和“鸟”、“叶”和“风”，展示出了一幅令人心旷神怡的生动画面，实在是妙极了，不由得连声称赞说：“续得好，续得好，真是续绝了！”
　　这年，薛涛九岁。
　　不幸的是，在薛涛十五岁那年，父亲因病去世了，家庭也就破落下来。薛涛为了养活母亲，被迫去做了歌妓。
　　因为薛涛琴棋书画无所不能，还善写诗文，并且貌美如花，其名声也越来越大。这时候，她住在浣花溪，院内种满了菖蒲，旁边就是向东北通往长安的大道，来来往往的达官贵人，不领略薛涛的风采是不愿离开成都的；又因她知书达理，举止稳重，也很受人尊重。据说当时连官府都对她实行保护政策，使得整个成都市没有一人敢欺负她。
　　薛涛十六岁那年，韦皋任西川节度使时，她以女校书兼高等歌妓的身分出入幕府。就是在这期间，薛涛以其才华结识了著名诗人元稹、白居易、张籍、王建、刘禹锡、杜牧和张祜，与他们在诗歌方面都有唱和往来，而且关系十分密切。特别是元稹，第一次见到薛涛，是在元和年间。当时，他听说薛涛不仅歌舞有名，更有诗才，便秘密寻访。当时的节度使严司空知道后，就主动把薛涛送到元稹住处。薛涛对元稹也是久闻诗名，对其很是仰慕。二人一见，大有相见恨晚之意，互相敬重，进行了热烈的诗作探讨，唱和往来，很是愉快。后来，元稹当了翰林学士，曾写了一首诗寄给薛涛，诗云：
　　锦江滑腻峨嵋秀，幻出文君与薛涛。
　　言语巧偷鹦鹉舌，文章分得凤凰毛。
　　纷纷词客皆停笔，个个公侯欲梦刀。
　　别后相思隔烟水，菖蒲花发五云高。
　　武元衡入朝为宰相时，也很佩服薛涛的才华，曾奏请唐宪宗授薛涛为校书郎。后来，蜀地人都把妓女称为“校书”，就是从薛涛开始的。
　　高骈任四川节度使时，把薛涛请去陪酒。在行酒令时，高骈为试其才华，规定所行酒令改一字，须押韵，又须象形。高骈先出句说：
　　“口，似没梁斗。”
　　薛涛则对句道：
　　“川，似三条椽。”
　　高骈听后笑说：“怎么有一条是弯的？”
　　薛涛则回答道：“大人当四川节度使，尚且用一个没梁的斗，我一个穷陪酒的，只不过掺杂了一条弯椽，有什么值得大惊小怪的呢！”
　　高骈和众人听了，哈哈大笑，无不佩服薛涛的机智和敏捷。
　　后人在评价薛涛的诗时说：“其所作诗，稍欺良匠，词意不苟，尽情笔墨，翰苑崇高，辄能攀附。殊不意裙裾之下，出此异物，定得匪其人而弃其学哉。”意思是说，薛涛所写的诗，和有才华的诗人比，稍微超过了他们，用词一丝不苟，情尽笔墨之中，诗坛地位崇高，她却总能登坛，殊不料女流之辈，竟能出现这样非同寻常的人物，岂能因她身分低下而对她的成就摒弃不录呢？
　　约公元834年，薛涛病逝。其著作有《锦州集》五卷流传至今，其中有许多是与名公巨卿相酬赠的作品。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第188章 柳公权少年戒骄成名


　　柳公权，字诚悬，出生于公元778年，京兆华原（今陕西耀县）人。他是唐中期诗人，曾以“三步成诗”而震惊朝野，又是著名的书法家。特别是他的书法，自成一家，称为“柳体”，与大书法家颜真卿齐名，其字结构严谨，刚劲挺拔，历有“颜筋柳骨”的美誉。
　　柳公权生于世代书香门第，他的父亲是一代名儒，精通史书：他的母亲是个女才子，能诗善文；特别是他的哥哥柳公绰，更是喜读诗书，善属文，以博学多识和直言极谏初授校书郎，后升渭南县尉、闻州刺史、吏部员外郎，后至太子太保。在哥哥和父母的影响下，柳公权从小就养成了刻苦学习的习惯。在他刚刚三岁的时候，他见父母捧着书本读书，便要读书；见父母拿着笔写字，也要笔写字。父母见他求知心切，就教他读书和写字。因为小公权天资过人，父母每天所教内容，远远满足不了他智力的要求，便私下里央求哥哥教他。
　　柳公权他有个伯父，名叫柳子华，喜爱书法，很有名气，并收藏了自秦汉以来所有大书法家的字帖、碑文。柳子华膝下无子，便想让侄儿继承他的事业。起初，他把希望寄托在大侄儿柳公绰身上。后来，他见公绰虽人品厚道，学习也很刻苦，但天资却不如公权，而且对书法不感兴趣，练了几年也没有进步，便又想把自己的这批财富传给公权。
　　公权好像是天生就有书法细胞似的，经伯父一教便有些入门，而且练习十分刻苦，进步也很明显。就读经书、写文章和练习书法而言，公权更是偏爱书法。因此，到他十二岁的时候，诗文虽然取得了很大的成就，但书法却是已经很有名气了。不少名流、学者前来拜访，他们看了公权写的字，又着实称赞一番。
　　小公权在这一片赞扬声中，渐渐产生了自满情绪，不论是背诗、写文章，还是做其他什么事，只要比不过人家，就提出来要和人家比书法；就是与客人交谈，或和小朋友一块游戏，也是言必谈书法，以示自己的优越。对此，父母和哥哥都有所觉察，多次提出批评，但他表面上表示改正，内心却是不服，依然我行我素。
　　有一天，小公权在村头和他的小伙伴玩将军骑马的游戏。他争强好胜，要当将军，让其他孩子给他当马骑，其他孩子不同意，他便要和他们比书法，谁写得好，谁就当将军。说罢，他不管其他孩子同意不同意他这种比赛方法，便从兜中掏出纸来，铺在地上，又掏出笔墨，便写了起来。恰在这时，一位卖豆腐的老汉走了过来，对小公权这种蛮不讲理的做法，很是生气，于是把豆腐挑子放在地上，走过来看他写字，准备好好地教育教育他。
　　小公权写完一篇之后，抬起头正要对其他小伙伴显能，却看到一个老汉也在看他写字，便主动地递给老汉说：“老伯伯，我叫柳公权。你看我写的字还行吧？”
　　他的意思是讨几句表扬。老汉听说这孩子就是柳公权，写字很有名气，刚才的气就消了一半，又看了看他的字，的确写得不错，也想称赞他几句，但是看到他刚才那么傲慢，知道他已产生了自满情绪，如不及时克服，将来难以成才，便想开导他几句，于是说：“你这字有什么好的？城里有个姓汤的老人，失去双臂，人家用脚夹着毛笔写出来的字也比你写的强多了！”
　　小公权听后大吃一惊，瞪大眼睛问道：“真有此事？”
　　老汉又说：“不信，你就去看看好了。孩子，你知道吗，这就叫‘人外有人，天外有天’，任何时候都不能满足啊！”
　　小公权惭愧地低下了头。
　　第二天一早，他便去城里，看看到底有没有这回事。他来到城里，刚进城门，就看见一位无臂老人，果然用双脚夹着毛笔写字，而且写得龙飞凤舞，刚劲雄浑，便立即扑通跪倒在地央求说：“你就是汤爷爷吧？我叫柳公权，今后再也不敢目中无人，骄傲自满了，您就收我为徒吧！”
　　老人开始不肯，后见小公权的确心诚，也就同意了。
　　从此，小公权戒骄戒躁，虚心学习，刻苦练习，取众家之长，补自己之短，终于自成一体，创造了柳氏书法。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第189章 韦温背写考场文


　　韦温，字弘育，咸阳（今陕西省咸阳市）人，出生于公元787年。
　　他小的时候，并无过目不忘之才，但却有一股锲而不舍的学习精神，连他父亲也没想到，他就是靠这种精神，在年只十一岁的时候，一举中第，因此，才有了一个背写考场文的故事。
　　韦温小的时候很爱读书，刻苦勤奋。他的父亲韦绶，因精通儒家学说而官至翰林学士，后因身体经常有病而提前辞职，回家休养。
　　韦绶回到家中，见儿子学习刻苦，成才有望，便一心一意地辅导他读书，以便将来一举成才人朝做官，为国效力。因此，尽管韦温学习已很刻苦，他却还要给他加大学习量，每天规定他再背一篇四五千字的文章。韦温是个懂事的孩子，深深理解父亲那种望子成龙的迫切心情，对父亲规定的学习任务，即使不吃饭不睡觉也要完成，学习成绩有了明显的提高。但是不久，韦温便由于过度劳累而病倒了。
　　这一来，他父亲很后悔。他想，如果儿子身体垮了，像自己一样，还能有什么作为？所以，待韦温身体恢复之后，父亲便让他有规律有计划地学习，不再另加学习任务。但韦温并没有放松学习，而是在身体情况允许的前提下，不声不响地尽量多学一些，并在学习方法上做了改进，把精力大部分放在了精通和理解上，也不再去过多地追求数量。
　　公元798年三月，也就是韦温刚满十一岁的那年三月，一年一度的科举考试开始了。韦温听说后，也想去试一试，但因自己年龄小，怕父亲不同意，所以，他瞒着父亲参加了这次考试。
　　不料，他这一试，竟然及第。金榜贴出后，父亲因有事路过，顺便往金榜上一望，竟然发现有韦温的名字，父亲高兴极了，三步并作两步，飞速来到家中，把韦温叫到跟前问道：“孩子，你去京师参加科考了吗？为什么不告诉我？”
　　韦温说：“孩儿是去参加了，因我年龄还小，怕您不让去，我自己又没把握考中，所以，就没敢告诉您！”
　　韦绶听后，心中当然高兴。可他又一想，儿子的才华并不十分出众，特别是自他病后，自己也放松了对他的要求，他能有那么好的成绩吗？于是接着问道：“儿子，你考中了，我很高兴，你要对父亲说实话，这次上考场，果真是你自己的成绩吗？还是找人替考？再不就是走了后门，买通了主考大人？”
　　韦温微微一笑说：“完全是我自己的成绩！”
　　韦绶仍不相信，又说道：“那好，既然是你自己的成绩，当然记得文章的内容，你能背写出来让我看看吗？”
　　韦温说：“当然可以。”
　　随后，韦温拿过笔和纸，便把在考场上写的文章重写了一遍。
　　韦绶接过一看，觉得儿子的文章的确出类拔萃，方才从心中彻底消除了疑团。
　　几天后，朝廷的任命书下来了，韦温被任命为监察御史，但他拒绝了。因为他是个孝子，而监察御史必须住在署衙，不允许再和父母住在一起。朝廷知道后，被他的孝心所感动，便改任他为校书郎。此后，他便住在家中，侍奉父母，直到父母去世后，他才答应去朝廷任职。
www.xiabook.com下*书+网



第190章 李贺少年赋诗惊韩愈


　　李贺，字长吉，出生于公元790年，祖籍福昌（今河南宜阳西）人，是唐朝杰出的诗人，他虽然只活了二十六岁，却创作了大量的诗篇，留下的有二百四十二篇，收集在杜牧作序的《李贺集》中，据说这只是李贺全部诗作的“十分之四五”。
　　李贺写诗取得如此重大成就，一是靠他先天的智慧，二是靠他后天的努力。为了使读者进一步了解李贺刻苦学习的精神，本书撰写了故事两则。
　　李贺是唐宗室远支后裔，其宗祖叫李亮，是唐高祖李渊的从父，公元618年封为郑王。到了他的父亲李晋肃，家道已经衰落，官职也不高，但依然有书香门第之风，在学问上也有很深的造诣。父亲见李贺幼而聪慧，才思敏捷，很是喜爱，从两三岁便开始教他读书识字，诵诗背赋。李贺受父亲手不释卷的影响，从小就养成了喜欢读书的良好习惯，常常一拿起书本，便废寝忘食，通宵达旦。母亲见他读书刻苦勤奋，心中也很喜欢；但又感到他毕竟年龄幼小，生怕他如此没完没了地学习累坏了身体，故天天晚上强迫他熄灯睡觉。
　　由于李贺学习用功，所以到他七岁的时候，写出的诗文就别具新意，文笔秀逸，满篇生辉，不少人竞相传抄，其名声遂震京城，“神童”美称不胫而走。
　　时为吏部员外郎的韩愈，是当时数一数二的大文学家。他听说京城出了个作诗神童，甚觉惊异，便命弟子皇甫浞将李贺的诗找来一观虚实。韩愈读了李贺的诗后，也感到很不错，但不相信这诗出自于一个年仅七岁的孩子之手，便对弟子皇甫浞说：“如果是古人，我们也许不知道，也就罢了；但他既是今人，我们岂有不见识一下此人的道理？”
　　随后，韩愈决定带弟子皇甫浞去李贺家中拜访。
　　当韩愈和弟子来到李贺家中，向李贺的父亲说明来意后，李晋肃十分高兴，便急去后院，唤李贺去大厅拜见。
　　李贺正在后院读书，听说韩愈来见他，当然更是兴奋，急忙随父亲来到大厅，恭恭敬敬地向韩愈施礼问安。韩愈抬头一看，只见李贺外貌纤细瘦弱，两目却炯炯放光，很是有神；又见他头上梳了双髻，完全是个娃娃的发型，而身上却穿着用荷叶编成的衣服，这是当时隐士的服饰，便已知道这个孩子与众不同。
　　韩愈问李贺说：“听说你诗写得不错，名震京城，今日你能当着我的面写一首吗？”
　　李贺闻言，并不惊慌，坦然回答说：“可以，就请大人出个题目吧！”
　　韩愈笑着道：“好，那就以我们二人今日来访为题吧！”
　　李贺听罢，立即提起笔来，目不他视，一挥而就，然后递给了韩愈。
　　韩愈接过一看，诗的题目是《高轩过》三个字，便觉别具风采，与众不同。因为高轩，是指车马，过，是来访的意思；用高轩过点明朝廷命官乘坐着车马来访，既不落俗套，又合韩愈出题的本意，可谓形象之至。只见其诗云：
　　华裙织翠青如葱，金环玉辔摇玲珑。
　　马蹄隐耳声隆隆，入门下马气如虹。
　　二十八宿罗心胸，元精耿耿贯当中。
　　殿前作赋声摩空，笔补造化天无功。
　　庞眉书客感秋蓬，谁知死草生华风？
　　我今垂翅附冥鸿，他日不羞蛇作龙。
　　这诗的前四句，形象地描绘了韩愈来访的气势，中间第六句，“东京才子”、“文章巨公”，亲切赞美了韩愈当时在文学界的声望，最后四句抒发了李贺由衷的意愿，希望能在他的指教下“附鸿作龙”的奋斗目标。
　　韩愈看后，再也按捺不住欣喜的心情，对李贺的父亲拍手叫好说：“好诗，好诗，公子真不愧为天下奇才！”
　　随后，韩愈征得其父李晋肃的同意，让李贺乘坐自己的马车，将他带回府中。从此，韩愈便亲自教李贺写诗作文，并在日常生活中亲自为他梳头换衣服。不久，李贺有了更大的进步，被世人称为“天纵奇才”。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第191章 窦巩的“奇童奇作”


　　窦巩，唐朝诗人，字友封，扶风平陵（今陕西咸阳）人。公元807年中进士，封左拾遗，元稹为浙东观察使时，窦巩是副职，元稹是武昌刺史时，他又是副职。“平居与人言论议事，吻动而不发”，世号称“嗫嚅翁”。
　　窦巩出身于书香世家，他的父亲和叔父都是当时的学问家，尤善写诗，都很有名气。他兄弟五人，老大叫窦牟，老二叫窦常，老三叫窦群，老四叫窦庠，窦巩最小。这五兄弟在父辈的影响下，自幼聪明，喜欢读书，而且刻苦好学，非常勤奋。他们常常进行读书比赛，看谁读得快，读得多，领会得深刻。他们还和他们的父辈一样，既喜欢读史书，又对诗歌有着浓厚的兴趣。长大后在诗的领域里他们都很有名气，在当时被称为“五星”，并且联合写了一部书，叫《窦氏联珠集》。不仅如此，后来这五兄弟又都考中了进士，入朝为官。
　　这五兄弟中，在写诗方面最有才气、最有成就的是窦巩。在他刚刚十二三岁时，就因写了一首《放鱼》诗而被称为神童了。
　　窦巩小的时候，和他的几个哥哥们相比，更喜欢读书。他除了喜读《诗经》、《楚辞》和曹植等著名大手笔的诗作外，也喜欢读《春秋》、《史记》和《汉书》，还喜欢读《易经》等占卜方面的书，兴趣十分广泛。正如有的史书在评论他时所说的：“少博览，无不通。”从性格上来说，窦巩开朗豁达，喜欢谈古论今。但是，由于当时他的几个哥哥都已入朝做官，并且官位显达，门前常常是车水马龙，人来人往，诸位兄长因他年龄小，又不善言谈，生怕他在那些达官贵人面前说错了话，招惹是非，故一有客人来拜访，便把他撵到后院书房去，久而久之，窦巩便感到受压抑，心中苦闷。
　　有一天，家中又来了客人，哥哥又要把他撵到后院书房去，他不愿意去，便心情郁郁地走了出来。当他漫步来到一个池塘时，正好看到有人往池塘中放鱼。望着那鱼被放入塘后，自由自在地游来游去的样子，窦巩深有感触，便写了一首诗，取名《放鱼》。其诗云：
　　黄金赎得免刀痕，闻道禽鱼也感恩。
　　好去长江千万里，不须辛苦上龙门。
　　不难看出，小作者是借这首诗自述胸怀。他以鱼起兴，以鱼抒情，渴望“好去长江千万里”，像鱼儿那样在大江大海中畅游。这首诗构思奇巧，词简意深，感情真挚，随意自然，不加雕琢，而功夫自显。他的二哥窦常发现后，大感惊奇，既为弟弟被压抑的心情而不安，更为弟弟这样幼小的年龄，就能写出这种句美意深的诗而高兴。从此，再有客人来访时，几位哥哥不但不撵他到后院书房去，还有意识地把他介绍给客人，并拿出他写的《放鱼》一诗让客人看。于是，他的名声就被传了出去，并和他的那首诗一同被世人称为“奇童奇作”。
　　窦巩虽不再受哥哥的“管制”了，但多年的约束却使他养成了谨语慎言的性格；即使后来为官，每与人交谈，也常常是吞吞吐吐，生怕说错了话。也许正是这个缘故，人们才称他为“嗫嚅翁”的吧！
　　窦巩一生写了很多诗篇，但“文集散落，未暇编录”，仅存诗四十首编入《全唐诗》中。
w w w. xiabook。com下…… 书 ……网



第192章 寇准咏诗言志


　　寇准，字平仲，出生于公元961年，华州下邽（今陕西渭南东北）人，北宋年间的著名政治家。他进士出身，初封参知政事，历经太宗、真宗二朝，先后两次出任宰相，两次被罢相位。在宋辽战争中，主战抗辽，反对投降，为稳定大宋江山做出了重大贡献。
　　他小的时候，因一个“咏诗言志”的故事而被称为“神童”，一时传为美谈。
　　寇准的家庭是名门望族，西周武王时，远祖苏忿生官为司寇，因立大功，后以官职为姓，所以改姓寇。他的父亲叫寇湘，因屡立战功，位列三国公，追赠太师、尚书令。
　　寇准自幼聪明好学，很有志气，到五岁的时候，就读完了《诗经》、《尚书》，十多岁时，精通《春秋》、《左传》、《公羊传》和《毂梁传》，作诗写文，立意新颖，词句优美，其才华也逐渐显露出来。
　　他的父亲为儿子的才能非凡无比高兴，每有客人前来拜访，或者自己出去寻朋访友，都愿意把寇准带在身边，一方面是为了让儿子见见世面，另一方面也想乘机让儿子露上一手，为寇家门庭再添光彩。
　　有一天，寇准的父亲在家中宴请几位客人，其中有一位早就听说寇准的名气，却从未见过寇准，今日既然来了，岂能不试试其才华？于是，酒至半酣，那客人便对寇准的父亲说：“听说贵公子年幼才高，博学多识，何不唤来为我等引见引见！”
　　寇准的父亲谦虚地说：“徒有虚名而已，未必像诸位听到的那样；即使诸位不提，我也会让他来向诸位请教的。”
　　随后，便命人将寇准唤来，和客人们一一相见。只见寇准谦恭有礼，落落大方，向诸客见过礼后，便垂手站立一旁，显得少年老成。
　　又是那位客人抢先对寇准说：“百闻不如一见，贤侄果然举止不凡。现就请贤侄当场赋诗一首，以助酒兴，不知贤侄意下如何？”
　　寇准坦然道：“但不知这位叔叔以何为题？”
　　客人说：“这里离华山很近，就以华山为题吧！”
　　寇准听罢，稍加思考，便脱口吟道：
　　只有天在上，更无山与齐。
　　举头红日近，回首白云低。
　　在这首诗中，寇准仅仅用了二十个字，就把华山居高i临下，傲视一切的雄伟美景描绘得淋漓尽致，而其内涵，却又寓有寇准的宏伟志向。众人听了，齐声称赞说：“好诗，好诗，气吞山河，凌驾乾坤，真是绝了。”
　　那位客人则把寇准拉到身边，称赞说：“这诗的气魄是大，可我觉得贤侄的志向更远大，真是个名不虚传的神童啊！”
　　公元980年，寇准进京应试，一举得中进士。封大理评事，随后又不断升迁，直至当朝宰相。
　　公元1023年，寇准病逝，宋仁宗特诏令翰林学士孙抃为寇准撰写神道碑，追封太子太傅，赠中书令、莱国公。由此可见他在宋室朝廷的地位及威望。
wwＷ．7wenxue.com下 ?^书? 网



第193章 包拯少年的故事


　　包拯，字希仁，出生于公元999年，安徽合肥人。北宋仁宗年间中进士，官至枢密副使。他为官期间，为政清廉，力解民困，憎恨奸佞，不畏权贵，执法严峻，贵戚官宦无不惧惮，深为京师百姓称道。京师百姓常言：“关节不到，有阎罗老包。”则更加说明了他在百姓心目中的地位。
　　包拯刚刚生下时，浑身漆黑，两眼放光，甚是吓人。他的父亲包怀以为是个不祥之物，心中很是不快。此时，包怀次子包海也在发愁，对妻子私下说：“好端端的一个二一添作五的产业，现在又要三一三剩一了。”
　　其妻言道：“父亲正以为那黑孩子是不祥之兆，你若前去加把火，不就少了一个分家产的吗？”
　　包海一听大喜，立即跑去对父亲说：“父亲年近七旬，母亲也过半百，如今又生了这样一个似妖如怪的异儿，倘若传了出去，岂不让人耻笑吗？”
　　包怀听后，觉得甚是有理，遂令他抱出扔至荒郊野外。等母亲醒来后，包海竟对她谎称三弟生下后就死掉了。
　　然而，包怀的长子包山却为人忠厚，心地善良，不忍看着三弟就此丧生，又将他偷偷地抱回。恰巧他的妻子王氏这时也产下一子，怀中有奶，便让妻子将三弟和他的儿子一起抚养起来。几天后，包山又觉得妻子奶水有限，养两个孩子不够，况且万一露风出去，三弟性命仍然难保，便和妻子商议，把亲儿子寄养他人家中，让妻子只奶三弟一人。
　　他的妻子王氏不但心地善良，也是个有识之人。她见三弟皮肤虽然漆黑，但眼明耳大，鼻直口方，五官端正，将来定然聪慧有为，而且又是丈夫的胞弟，便同意了丈夫的意见。为了掩人耳目，她还和三弟母子相称。
　　当小包拯长到两岁的时候，王氏教他读书识字，他一学就会，而且记忆力很强，一日学百余字不会忘记，包山夫妻越发高兴。
　　光阴如梭，日月如箭，一晃几年过去，小包拯已经六岁了，长得结实聪慧，有识明理，甚得包山夫妻欢喜。
　　这一日，正值包拯的母亲寿诞之日，包怀自设家宴，不请外客，只有家人。正在一家人欢天喜地地为老妇人周氏祝寿的时候，包拯突然来到面前，跪倒在地，彬彬有礼地说：“祝祖母福如东海长流水，寿比南山不老松！”
　　包拯言毕，又连着磕了三个响头，喜得周氏一把将其搂入怀中说：“好个聪明的乖孙儿！”
　　不料，周氏话刚说完，竟又两眼发红，伤心地落下泪来，接着泣不成声地说：“你那小三叔如果活着，也应该像你这样大了！”
　　包怀和他的次子包海听后，心中发虚，只好低下头来，不敢言语。
　　长子包山见时机已到，遂向妻子王氏使了个眼色。王氏会意，立即起身离座，跪在周氏的面前说：“求婆婆恕儿媳胆大之罪，此子便是我那三弟！”
　　一句话，惊得众人目瞪口呆，似陷入云雾，摸不着头脑，小包拯也愣在了当场；特别是包怀和他的次子包海，更是吓得脸色都变了。
　　只听王氏继续道：“当时，儿媳见婆婆年龄大，怕乳食不足，担不起喂奶孩子的辛苦，故将三弟暗暗抱走，不敢让人知晓，时至今日，见婆婆如此思念三弟，再不忍隐瞒，才以实情相告！”
　　小包拯听罢，更是泪流满面，对王氏肃然起敬。
　　由于王氏隐去了包拯被弃荒郊的一节，包怀和包海才心中稍安。
　　周氏一听，心中大喜，连忙起身，将王氏扶起，拉到身边坐下说：“如此说来，为婆婆的应该首先感谢你对我儿的抚养之恩，贤媳可真是天下第一贤德的人！只是我那可怜的小孙子又身在何处呢？”
　　王氏禀道：“婆母放心，只因当初儿媳奶水只够养育三弟一人，故将你孙儿寄养在别人家，如今也和三弟一样大了。”
　　周氏听罢，立即命人将其领来，见他和自己的三儿果然一般高低，只是相貌不同罢了，周氏心中越发欢喜。
　　那包海夫妇无可奈何，灰溜溜地立在一边，脸上挂着不自然的笑。
　　父亲包怀更感自责，想想当初一节，总感到对不起夫人：如今看着活蹦乱跳的叔侄两人，不知是感激，还是惭愧，望着儿媳王氏不知说什么才好，只是不停流泪。
　　随后，小包拯认过父母，老夫人为儿子取名三黑，又让包拯改称包山夫妇为兄嫂。
　　然而，只有六岁的包拯，却在父母的面前，郑重地走到大嫂跟前，双膝跪地说：“我虽然有了父母，但你仍然是我的‘嫂娘’，你对我的养育之恩，我将永世不忘！”
　　后来，包拯和王氏虽然以叔嫂相称，可包拯长大后一直对王氏像母亲一样侍奉，像对母亲一样尊重。
　　包拯自从寿诞认母之后，周氏决定让包拯继续留在王氏身边。这是因为，周氏感到他和王氏虽为叔嫂关系，但一直母子相称，情深意厚，不忍让他回到自己身边而冷落了王氏；另一方面，感到包拯在王氏身边几年，如此知书达理，俱为王氏之功，为了使儿子尽快成才，也应该把他留在王氏身边。包山夫妇几年来也深感三弟聪明机警，非一般儿童可比，也是不愿分离，如今听母亲一说，异常高兴，便痛快地答应了。从此，包山夫妇对包拯教导更加尽心。
　　有一天，王氏把包拯和儿子包勉一起叫到跟前，想测验一下他们将来的志向，于是问道：
　　“你们说说看，长大以后想做什么事呢？”
　　包勉抢先回答说：“我想继承父亲的家业，把它发扬光大，使包家成为全县第一富豪！”
　　包山插话说：“做富豪可以，但必须像你祖父那样，靠劳动致富，而且还要乐善好施、安分守己，切不可做出危害乡亲们的事来。”
　　包勉本以为自己的志向肯定能受到父母的夸奖，没想到却引来一通说教，很是扫兴，心中虽然不快，但也只能点头称是。
　　王氏见包拯低头不语，便问他说：“三弟将来想做什么事呢？”
　　包拯回答：“我要读书做官！”
　　包山听三弟这样回答，眼睛一亮，插话问道：“想做什么样的官呢？”
　　包拯慷慨回答：“我要做汉朝龚遂、唐朝狄仁杰那样的官，维护正义，除暴安良。”
　　包山夫妇听后，更感三弟出语不凡，胸怀大志，甚是满意地相对而笑。
　　王氏又进一步说道：“龚遂、狄仁杰的确是受人称颂的清官，可他们有破案的才能，你有吗？”
　　这一问，倒引起了包拯的兴致，顺口答道：“破案有什么难的？我可以学呀！只要善于动脑、肯于钻研，没有破不了的案子。”
　　王氏听后，灵机一动，然后笑着说：“那好，如今嫂嫂正有一个案子，你能破吗？”
　　包拯说：“嫂嫂请讲，有什么破不了的案子，尽管说来，我帮你破了就是！”
　　接着，王氏令家人在村中找来十个年龄不相上下的孩子，拿出十个煮熟的鸡蛋，暗中先让其中的一个孩子吃掉一个，然后对包拯说：“我本来煮了十个鸡蛋，想分给他们每人一个，不想一眼没看到，竟让他们偷吃了一个。你破破这个案子，他们十个人中是谁偷吃了鸡蛋呢？”
　　包拯听后，望着站在那里的十个孩童，眉头一皱，计上心来，于是笑着对嫂嫂说：“请嫂嫂命人端十碗水来。”
　　王氏照办了。然后，包拯在每个人面前放上一碗水，让他们每人喝水漱漱口，再吐到碗内。十个孩童也照办了。
　　包拯对他们漱过口的水挨个查看，发现第五个碗中有蛋黄和蛋清碎屑出现，也不言语，待全部查看完毕，才当场把第五个孩童叫出说：“我已断定，嫂嫂丢的那个鸡蛋是他吃了。”
　　众人听后，无不惊得目瞪口呆。有的说包拯能掐会算，有的说包拯未卜先知，还有的说包拯会相面。
　　最后，还是王氏问道：“三弟，给大家说说看，你是怎样破这个案子的？”
　　包拯笑道：“事情很简单，因为他刚刚吃过鸡蛋，牙缝中必然留有痕迹，特别是蛋黄，最易沾牙缝，所以用水一漱口，就掉出来了！”
　　包山夫妇一听，更加感到包拯的确不是凡人，将来肯定大有作为，从此对他更加爱惜。
　　光阴荏苒，一晃数年过去，包拯已是十六岁了，他提笔有文，出口成诗，满腹经纶
　　就在这年秋天，包拯一举考中生员，成了秀才；公元1027年，考中进士，授官大理寺评事，从此走上了仕途，开始了他为官清廉、惩恶扬善的一生，最终成为千古传诵的“包青天”。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第194章 范仲淹少年节俭读书


　　范仲淹，字希文，出生于公元989年，祖先为邠州（今陕西彬县）人，后迁江苏吴县（今江苏吴县）定居。范仲淹是北宋著名的政治家、军事家、思想家，又是著名的文学家。他一生刚毅清白，不畏权贵，在北宋王朝任职近四十年中，多次受挫，百折不挠。他为挽救宋朝的政治危机，坚持改革；北部边境吃紧，他率军防御，使西夏不敢进犯宋境，当时就有“军中有一范，西贼闻之惊破胆”的歌谣传诵；他做地方官时，兴利除弊，政绩卓著，官至副宰相。其代表作有《岳阳楼记》，其中的名句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，集中反映了他崇高的思想品德，也喊出了当时所有爱国文人的心声。
　　范仲淹之所以能有如此巨大的成就，和他自幼刻苦读书有着密切的关系。
　　范仲淹的父亲范墉是宋太宗端拱（年号）年间的一名下层官员，初任武宁军（今徐州）节度掌书记。范墉很有学识，对范仲淹寄予厚望，要求严格。为此，从范仲淹刚会走路、学说话时候开始，便教他读书识字。万万没有料到的是，在范仲淹出生两年后，范墉就去世了。从此，范仲淹的家境每况愈下，生活日益艰难。不久，终因无法维持生计，范仲淹的母亲谢氏带着他改嫁，来到了淄州长山（今山东邹平县）一位姓朱的家中，范仲淹遂改姓朱，起名叫说，成为朱家的一员。他的继父膝下无子，见他幼小敏捷，倒也很喜欢他，从他一进入朱家大门，就继续教他读书、识字。范仲淹人小志大，学习刻苦勤奋，到五六岁时，就背会了几百首诗，认识了几千字，能吟诗、写短文。当他七八岁的时候，继父就感到自己已经没有能力再教他了，便把他送到私塾学堂去读书。这位私塾老师虽然是个落难举子，但学问在方圆十里八乡还是很有名气的，尤其以讲解《春秋》、《尚书》著称。范仲淹对老师十分敬仰，听讲认真，学习勤奋，成绩突出，在学堂内，常常是名列榜首。
　　两年后，范仲淹便学完了五经，也已经能写出很好的诗文了。老师见范仲淹才华出众，很有前途，心中很是爱惜；为了鼓励范仲淹更好地学习，老师给他讲述了他的身世，以及他的生父范墉的情况。老师没想到这件事使范仲淹受到了很大的刺激和震惊，决心重振范家门风。于是他哭着告别了母亲，毅然离开朱家，回到家乡，投靠到他的一个亲戚家中。他的亲戚深为范仲淹的少年有志惊喜，尽管家中日子也很艰难，仍表示愿意供他读书。
　　为了发愤读书，范仲淹借住在长山县醴泉寺的一间僧房中。在这里，他自己做饭吃。为了尽量减轻亲戚家的负担，他生活十分节俭，每天只烧一小锅粥，等到粥冷却凝固后，用刀划成四块，一天吃两餐，每餐就着咸菜，只吃两块。不久，寺内住持发现了，深为他在如此艰难的条件下仍然锲而不舍读书的精神所感动，便用“断齑划粥”称赞他。后来，“断齑划粥”便作为一个成语流传下来，常常被人们用来自勉或教育子女。
　　几年后，范仲淹感到长山毕竟是穷乡僻壤，找不到可以请教的老师，便想外出拜师求学。不久，他听说南京（今河南省商丘市南）有个学舍，叫应天府书院（宋真宗大中祥符初，应天府有个富户叫曹城，捐资修建学舍一百五十间，聚书一千五百卷，被朝廷赐名“应天府书院”），很有名气，便不顾路途遥远，到南京学舍求学。
　　这应天府书院，是当时宋朝著名书院之一，最早是著名儒士戚同文讲学的地方。书院广招有才学子，聘名师讲授，学习气氛十分浓厚。范仲淹以其才华被书院录取就读。
　　在这里，范仲淹仿佛走进了另一个天地。宽敞的学舍、众多的学生、有名的老师、大量的藏书，使他大开眼界，更加激起他强烈的求知欲望。他不分昼夜地读书，读倦了，就用冷水浇头，提起精神，继续攻读。有一次，宋真宗朝拜亳州太清宫，路过南京，同学们都争着去看皇帝，唯有范仲淹不为所动，仍然全神贯注地闭门读书。在生活上，学院对贫困学生虽有补助，但范仲淹依然坚持“断齑划粥”的艰苦生活，省下钱来，再去买书。当时，他有个比较要好的同学，是南京留守的儿子，家中很是富有。这位同学见范仲淹过着如此贫困的生活，还发奋读书，深受感动，就把范仲淹的情况告诉了父亲。那留守听了，也被感动，便叫儿子每天拿些好的饭菜给范仲淹吃。
　　范仲淹对这位同学的关心深表感谢，但对其所赠饭菜，却坚决不受；有时实在推辞不掉，他便勉强接受下来，直到这些饭菜放坏了，他仍然一口未动。这位同学见此，不高兴地对范仲淹说：“我父亲听说你学习刻苦，对你很是敬重；听说你生活艰苦，又很是同情，所以才让我拿些食品来慰问你，可你一点也不吃，这不辜负了我父的一片心意了吗？难道你吃了这些饭菜，就会影响你将来清正廉洁的好名声吗？”
　　范仲淹一听，连忙解释说：“对你和令尊的一片好意，我深深理解，深表感谢。不过，我过去长期吃粥，已成习惯了，如果现在我享受这样好的食物，以后怎么再过吃粥的生活呢？”
　　那位同学听了，对他的志气和情操更加佩服。从此以后，不但不再给他送食物，还时常和他一块吃粥就咸菜。
　　就这样，范仲淹忍受了别人不能忍受的艰难，以读书作为最大的乐趣。功夫不负有志人。五载寒窗苦读，使范仲淹通六经、览百家、善诗文，终于成了博学多识的人才。
　　公元1015年，范仲淹以其渊博的知识，一举中第，考中进士，名列榜首，时年二十七岁。
　　范仲淹中举后，朝廷授他广德军司理参军，不久改任集庆军节度推官，从此走上仕途。
　　直到这时，范仲淹才把他的母亲和继父接来赡养，同时也恢复了范姓，改名仲淹。
　　范仲淹为官后，逐步升迁，虽然因直谏几次受挫，终在公元1043年，以防御西夏有功，拜任参知政事，升为副宰相。
　　公元1052年一月，范仲淹迁徙颍州，赴任途中，因病在徐州去世。有《范文正公集》传世。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第195章 欧阳修少年用荻练字


　　欧阳修，字永叔，号醉翁，晚年又号“六一居士”，出生于公元1007年，吉州吉水（今江西吉水）人。他才华出众，是我国北宋时期的杰出史学家，也是著名的文学家，更以散文著称，被列为“唐宋八大家”之一，官至枢密副使、参知政事（副宰相）。他在中国古代文学史上占有重要地位，文学成就异常突出。
　　他的少年时期有许多刻苦好学以及充分显露其才华的故事，本文选其有代表性的三则。
　　欧阳修出身于书香门第，又是官宦世家。他的父亲叫欧阳观，好读经书，能诗善文，为泰州（今吉林省洮安东）州府。他的母亲郑氏，出身于江南大族，很有文才，也是一个知书达理的女子。欧阳修刚刚四岁的时候，他的父亲就死于任上，没有给他们留下什么家产。孤儿寡母实在无法生活下去，郑氏只好带着欧阳修及其妹妹，千里迢迢来到随州，投靠欧阳修的叔叔欧阳晔。待安顿下来后，郑氏自谋出路，靠给人缝衣服维持一家三口人的生活。母亲很想让欧阳修读书，可是家中买不起纸和笔。母亲毕竟是个有文化的人，深知读书对儿子前程的重要，所以，便千方百计地想办法让儿子读书。
　　欧阳修家的住处，有一个大池塘，母亲郑氏常去池塘洗衣服。这一天，郑氏又去池塘刷洗衣物，忽然发现一种叫荻的草，顶端像苇穗，可做笔毛用，可在地上画字，于是便折下一些，拿回家中，代替毛笔，教欧阳修写字。这就是典故“画荻教字”的由来。
　　欧阳修天资超人，刻苦强记，不到两年的时间，由母亲用“画荻教字”的办法，学完了《诗经》、《论语》、《汉书》和《左传》等十余部经典著作，初步学会了写诗和作文章。
　　有一天，郑氏教欧阳修《汉书》，当读到其中的《范滂传》时，欧阳修提出了一个问题。他说：“我若是范滂那样的人，母亲准许还是不准许？”
　　郑氏则笑着回答：“你若能成为范滂那样的人，我难道就不能成为范滂的母亲吗？”
　　范滂，东汉著名学者，年轻时以节俭有名，为官后以清廉著称。这说明欧阳修在六七岁时，读书就有独到见解，而且崇拜历史上的廉洁官员。
　　此后，欧阳修昼攻夜读，又用了两年的时间，读完了家中的所有藏书。在这过程中，他最爱读唐朝大文学家韩愈的书。他感到当时宋朝有些人写文章，只追求华丽辞藻，句子和句子之间讲究对应，而内容却空洞无物，有无病呻吟之感；而韩愈的文章，内容充实，说理透彻，雄奇豪放，变化曲折，文字流畅，主题明快，这才是真正的好文章。
　　所以，他读后常常感慨不已，激动地对人说：“学者当至此而止耳！”意思是说：作为一个学者，如果写文章能达到韩愈这个水平，就可以了。也就是从这个时候开始，他就立志要做像韩愈那样的文学大家。
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第196章 司马光少年警枕砺勤


　　司马光，字君实，出生于公元1019年，陕州夏县（今山西夏县）人。他以博学多才先后从政五十多年，历经宋仁宗、英宗、神宗、哲宗四朝，曾两度为相。为政期间，他忧国忧民，从政治、经济、用人和民族关系等方面都提出了不少主张，多被朝廷采纳，对宋室的稳定和发展产生了积极的作用，是一个有卓越贡献的政治家。他还是我国古代著名的历史学家和散文作家，其历史巨著《资治通鉴》，把修史、取鉴和资治融为一体，是我国史学中极有价值的一部历史著作。
　　天才来自勤奋。司马光之所以能成为一代文化巨人，才华横溢，成就斐然，其根本原因就在于他从少年时期起，就开始刻苦读书和勤奋思考。
　　司马光出生于世代仕宦之家，门户十分风光。他的远祖叫司马孚，是西晋皇族，受封平献王；到北魏时，王位传至司马阳，封征东大将军；唯独他的四世祖司马林和曾祖父司马炳没有做官，布衣终生。直到北宋初年，他的祖父司马炫考中进士，才又重新走上为官之道；他的父亲司马池，官居四品，为兵部侍中、天章阁待制。
　　司马光出生时，他的父亲正在光州光山县（今河南光山县）任知县，所以就以地名为其取名“光”，希望他长大后能继续光大司马氏门庭。
　　论天资，司马光和一般孩子相比，没有什么特殊之处，也是到六七岁时才开始上学，学识字，学诗文。可他很有志气，也很理解父亲希望他将来有所作为的心意。为了不辜负父亲的希望，他学习十分刻苦。他一读起书来，便忘记了饥渴寒暑，常常是通宵达旦，彻夜不眠；有时困得实在睁不开眼了，他才去床上躺一会儿。也许是太劳累的缘故，他一躺下，竟然睡得十分香甜，有时天快亮时睡觉，直到中午才醒。待他醒来后一看，便又十分悔恨，恨自己睡得那么死，耽误了学习，浪费了时间。
　　为了争取学习时间，他决心解决睡觉太死的问题。一次他在院中读书，又困得睁不开眼睛了，便就地而卧，打算小憩片刻。可巧，地上有一个锯得很短的圆树段，他便顺手拿过来枕在头下，不一会儿就睡着了。谁知在睡梦中他不知不觉地一翻身，头便从圆木段上滚了下来，他也就被惊醒了。他爬起身一看，才知道是由于自己一动，圆木枕滚动了的缘故。
　　这一发现，使他高兴万分，蹦跳着去对父亲说：“我可找到了解决睡觉死的办法了！”
　　父亲听了他的讲述，心中很是高兴，他被儿子的学习精神所感动，更为儿子如此善于动脑、富有心计而欢欣。
　　事后，司马光就专门找人用圆木段做了个枕头，每到晚上睡觉时便枕着它，只要自己稍微一动，木枕就会滚动，他也就会从熟睡中惊醒，然后立即起床伏案读书。他给这个木枕起了个名字，叫“警枕”。
　　司马光就是这样从小刻苦读书，在少年时期已经获得了许多知识。
　　据史记载，到他十五岁的时候，书房里的藏书已达上万卷，大部分都能背出，而他做的读书笔记，竞在书房内堆得比藏书所占的地方要大上两到三倍，为他后来修撰《资治通鉴》积累了大量资料，打下了坚实的知识基础。他这时写出的文章，也是醇厚凝重，人称有“西汉之风”。也就是在这一年，朝廷听说了他的才华，便按照宋朝的恩荫制度（即五六品以上的大臣子弟和后人都可以补官。每三年举行一次南郊祭天大典，恩补一批），将他恩补入仕，授予将作监主簿。
　　公元1038年，司马光参加会试，一举考中进士甲科，从此走上了仕途。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第197章 王安石落笔如飞


　　王安石，字介甫，号半山，出生于公元1021年，抚州临川（今江西抚州）人。庆历年间为进士，后历任知县、通判、知州、参知政事，至宰相。他为政期间，最大的政绩就在于推行变法。后来虽然变法失败，但在当时政治、经济、军事、文化等领域，都产生了重大影响。他是我国古代一个伟大的改革家。同时，他也是我国北宋时期一位杰出的文学家，其主要著作有《王文公文集》、《临川先生文集》传于后世。
　　王安石出身于仕宦家庭。他的父亲叫王益，任都官员外郎，为官正直，饱学多识。这对王安石的成长发展，在思想上和性格上都有着重要的影响。
　　王安石小的时候，在父亲的严格要求和教育下，酷爱读书，刻苦勤奋。而且他的天资超过了一般儿童，诗书一经他过目，便终生不忘。因此，家中上下都很喜欢他，父亲王益更是视他为掌上明珠，把全部希望寄托在他身上。
　　王安石虽然天资聪颖，过目不忘，但他依然勤奋读书，废寝忘食，手不释卷，课间休息，他也是伏案通读，目不他视。
　　有一天，下课了，同学们都跑出去玩了，只有他照旧坐在那儿读书。老师看见后，走过去问他：“介甫，你为何不出去玩耍呢？”
　　他温文有礼地抬头答道：“唐代大诗人杜甫说，只有读书破万卷，才能下笔如有神。我如果不抓紧时间读书，什么时候才能破万卷呢？”
　　老师听了，颇受感动，拍着他的肩膀说：“好有志气的孩子，你一定会下笔如有神的。”
　　据传，当他十二三岁的时候，已经读书破万卷，写文章的时候，初看好像漫不经心，也不思考，提笔就写，一挥而就。而读过他的文章的人，无不称赞其“文笔生动，精彩绝妙”。
　　大文学家曾巩看了他的文章后，称他为“神童”，并拿了去给文学大师欧阳修看。欧阳修看后，也感惊奇，立即将他召来，当场命题，让他当场而作。王安石一看题目，便提笔铺纸，“唰，唰，唰”一阵，几千字的文章已写在纸上。欧阳修接过一看，一句话未说，便立即提起笔来，在王安石文章的左上角空白处，一挥而就写了四个大字：“落笔如飞”。从此，王安石的名字大震京师。
　　此后，王安石随父到过江宁、扬州、韶州、开封等地。公元1037年，王安石随父到达江宁。两年后，父亲去世了，王安石和母亲便定居江宁。
　　父亲去世后，他的家境逐渐贫困下来，生活十分清苦。但是，再苦的生活，也没有影响他立志成才的决心。就是在这期间，他在一首诗中写道：“男儿少壮不努力，挟此穷老将安归？”因此，他尽量避免社会上的一些应酬，依然专心致志地读书。
　　他在重读儒家经典的同时，也读了诸子百家，还涉猎《素问》、《本草》等医学著作，又读小说，可谓无所不读。尤其可贵的是，他读书不停留在书本上，还向富有经验的农夫、仆人请教，以学到书本上无法学到的知识。他在求知中勤于思考，孜孜不倦地唯理以求，不拘于旧说，不固袭于先儒，常常用批判的眼光分析判断各种问题，逐渐形成了自己的特点和风格，为后来策划改革奠定了基础。
　　公元1042年，他去京城考进士时，一举得中，并名列上等，被任命为淮南判官。文彦博为相后，见他才华出众、淡泊名利，便向朝廷推荐，请求对他越级提拔。不久，朝廷下旨，让王安石参加馆阁职位考试，他谢绝应试；欧阳修推荐他为谏官，他又以祖母年老为由辞谢不任。后来，欧阳修向朝廷报告了王安石须用俸禄养家的事，皇帝为此任用他为群牧判官，而他却又请求下去担任常州知州。
　　后来，皇帝命王安石同修起居注，他仍多方推辞，直到阁门使拿着敕书，下跪请求他接受，以便回宫复旨，他才勉强接受下来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第198章 苏轼少年发奋读书的故事


　　苏轼，字子瞻，号“东坡居士”，出生于公元1037年，眉州眉山（今四川眉山县）人。公元1057年中进士，调福昌主簿，授凤翔府签书判官。1065年，通过殿试，正式授直史官，历经仁宗、英宗、神宗、哲宗各朝，先后任通判、知州、翰林学士兼侍读，官至礼部尚书兼端明殿、翰林侍读两学士。他在我国古代文学史上占有重要地位，尤其在散文和诗、词方面，更是成绩斐然，被列为“唐宋八大家”之一；他和他的父亲苏洵、弟弟苏辙，以文学家并称“三苏”。
　　苏轼的家庭是一个书香门第。其父苏洵以散文著称，被列人“唐宋八大家”之一。他的母亲程氏，也是名门才女，未出阁时，就在诗文方面有着较高的声誉。共同的情趣、共同的爱好，使他们的生活充满了欢声笑语；作诗联对，成了他们沟通思想、抒发情怀的主要方式。
　　苏轼生长在这样的家庭中，从两三岁便经常观察父母作诗联对的活动，而苏洵和程氏，也根据自己学习成才的经验，从小对他进行最基本的培养和教育。先教他识字、背诗。后让他致力于学习经书。苏轼非常聪明，读书刻苦，到他十多岁的时候，家中的所有藏书，从先秦时的诸子百家，到隋唐时期的大家名著，全都读了个遍，并且对其中不少篇目都能背出。这时，他写的文章、作出的诗词，常常受到一些名家的称赞，于是，自满情绪油然而生，认为按自己现在的水平，可以称得上“才高八斗，学富五车”了，便在书房的门上贴了一副对联：
　　识遍天下字，
　　读尽人间书。
　　几天之后，一位自称姓朱的老人登门拜访。当老人被人带到书房，看了书房门上的对联时，不由得微微一笑，然后，从袖筒中拿出一本书来，十分谦恭地向苏轼求教。苏轼打开一看，是一本古书，不要说自己从没有读过，就连里边的字，也有许多不认识。他不得不面红耳赤地低下了头。
　　那位姓朱的老人见状，便笑着说：“天下那么多书，也许有公子没见到过的，我再去请教别人吧，就不难为你了。”
　　老人短短几句话，苏轼听了，顿时像芒针刺背，感到无地自容。待把老人送走后，他快步回到书房门口，将那副对联撕得粉碎，然后回到屋中，又重写了一副，贴在书房的门上。这重写的对联是：
　　发愤识遍天下字，
　　立志读尽人间书。
　　这件事使苏轼受到一次极为深刻的教育，他深深地理解了“人外有人，天外有天”这句名言的真正含义，在读书上也更加刻苦认真了。
　　苏轼的父亲苏洵，从自身的经历中体会到，靠自学虽能成才，总不如拜师求学的速度快些，便在苏轼八岁那年，送他到眉山道士张易简办的一所私塾中去读书。
　　苏轼到眉山私塾读书的第二天，京师来了一个官样打扮的人，送给张道士一封信。张道士打开一看，原来是一首长诗，便高兴地吟诵起来，其内容是赞颂提倡改革朝政的十一位名臣，其中包括范仲淹和欧阳修两人。
　　就在张道士吟诵的时候，苏轼躲在他的身后，早已把这长诗看了一遍，并且明白了诗中的基本内容。
　　待老师的声音一落，苏轼便大着胆子问道：“老师，诗中提到的这十一个人，都是谁呀？”
　　张易简这才发现苏轼站在他的身后，于是有些不耐烦地说：“这都是大人的事，你还是个孩子，何必要问这些？”
　　苏轼却不服气地说：“经书中讲的也都是大人的事，可老师给我们讲得很详细；对现实中的凡人实事，小孩子更应该多知道一些，您说我说的不对吗？”
　　苏轼的回答，使张易简感到很惊奇，认为他虽然还是个不到十岁的孩子，讲出话来，却有理有据，表明他才气非凡。他心中很是高兴，遂把苏轼拉到面前，和颜悦色地说：“孩子，你说的没错，是老师错了。快坐下来，为师现在就讲给你听。”
　　接着，张易简便把推行新政的十一位名人，给苏轼一一作了详细的介绍。
　　也就是这一次，苏轼第一次听到了韩琦、范仲淹和欧阳修的名字，并且深深地印在脑海中。也是从这件事开始，张易简对苏轼另眼看待，在教育中用不同于对一般孩子的教学方法，重点是解疑、释难，并且为他开了不少“小灶”，使苏轼的学业有了飞速的提高。
　　一晃三年过去，苏轼修业期满，回到家中。可他并没有因此而满足，不久，又央求父亲继续让他外出拜师求学。苏洵见儿子求知欲望如此强烈，也很高兴，经过多方打听，听说有个叫刘巨的人，精通诗文，学识渊博，很有名气，现于眉州的官办学府任教；于是，便将苏轼送到刘巨那里，继续深造。
　　刘巨知道眉山道士张易简学问深厚，很是佩服，听说苏轼在来眉州之前，曾在眉山就读三年，便把苏轼叫来，详细询问了他在眉山的受业情况。通过询问，知道苏轼在眉山受益匪浅，特别是在诗、词方面已经功底雄厚，而在文学理论方面尚嫌不足。因此，他在对苏轼的教学中，采取有所侧重的教学方法，重点教他学习文学理论，而把诗词作为课外内容，和苏轼互相切磋，不计较师生身分。
　　刘巨的诗在当时很有名气。有一天，他写了首诗，题目叫做《鹭鹫》，其结尾两句是：
　　渔人忽惊起，
　　雪片逐风斜。
　　其意思是说：当打鱼人忽然惊醒时，天空中的大片雪花正被寒风吹得在斜斜地起舞。
　　刘巨写完这首诗，越读越高兴，越诵越满意，觉得这是他多年来的一首得意之作。
　　恰在此时，苏轼来到室内，因刘巨专心吟诵他这首佳作，没有发现苏轼的到来。
　　苏轼见老师专心吟诗，便站在其身后，一边听，一边琢磨诗的内容。他琢磨来琢磨去，感到这首诗的确写得好，可还是有不足之处，于是，他在老师又诵完一遍的间隙，对刘巨说：“好诗，好诗，先生所作的确是好诗！”
　　刘巨听到苏轼的称赞，心中更加高兴，可是，他仍然谦虚地说：“拙作，拙作，我想听到的，是这首诗还有什么不足之处。你能说说看吗？”
　　苏轼便直言道：“依学生看来，整首诗作气势雄伟，辞藻华丽，别具一格；不过，这最后一句，若改为‘雪片落蒹葭’，既指出了鹭鸶的出处，又令人想起白鹭如雪的意境，岂不更好一些？”
　　刘巨听后，细一琢磨，不由拍手叫道：“改得好，改得好啊！”
　　然后，他又情不自禁地叹道：“看来还是唐代大文学家韩愈说的对，‘弟子不必不如师’啊！”
　　接着，他亲切地对苏轼说：“看来我已经当不了你的老师了！”
　　苏轼见状，不好意思地说：“先生今日这么说，该不是赶我走吧？”
　　刘巨说：“不，我说的是真心话，不做老师，可做诗友，互相学习，为何要赶你走呢？”
t下！书！网下*书 网



第199章 黄庭坚年幼赢得神童美誉


　　黄庭坚，字鲁直，自号山谷老人、涪翁，出生于公元1045年，洪州分宁（今江西省修水县）人。英宗年间中进士，以校书郎为神宗实录检讨官，迁著作佐郎，后以修实录不实之罪被贬。在文学方面，他是北宋著名诗人，由于出于苏轼门下，被称为“苏门四学士”之一，与苏轼齐名，世称“苏黄”，开创了“江西诗派”。其著作有《山谷集》、《山谷精华录》，词集有《山谷琴趣外篇》；并擅长书法，是宋代四大书法家之一。
　　黄庭坚小的时候，由于刻苦好学，其才华通过一个又一个生动故事表现出来，至今传诵不衰。
　　黄庭坚出身于书香门第。他的父亲叫黄庶，进士出身，是个诗人。因为他在政治上没有如愿，便专门从事文学创作，崇尚杜甫风格，内容朴实，语言凝练。他的舅舅叫李常，既是一位博学多识的学者，也是一位诗人。
　　在这样的家庭环境影响下，黄庭坚自幼开始读书。他记忆力很强，对于经书，他只要读上几遍就能背诵，故史书说他到五六岁的时候，就能背诵五经，而且能诗会文。
　　在他七岁那年，父亲送他到私塾读书。有一次，他对老师提出了一个问题：“我在家时，父亲教我读经书，说的是要学六经，实际上教给我的只有五经；现在，我来上学，先生也说要教六经，可在课程安排上，仍然是五经。还有一经到底叫什么？为何不让学呢？”
　　老师回答说：“所谓六经，是指《易经》、《书经》、《诗经》、《周礼》、《乐经》和《春秋》，但一般教学生读书，就是读前五部经书，因为《春秋》是部编年体性的历史书，比前几部难读一些，故一般不去读。”
　　黄庭坚又说：“既然《春秋》列人六经，就应该读，也应该教，否则，就不成其为六经了！”
　　老师见黄庭坚说得振振有词，而且很有道理，感到他非同一般孩子，便答应了他的要求，教他读《春秋》。不料，他读得兴致勃勃，只用了十天的时问，就全部读完了。老师惊奇地称赞他说：“真是个神童啊！”
　　从此，黄庭坚的神童称号闻名乡里。
　　舅舅李常对黄庭坚的自幼好学早有所闻，如今又听说他有神童之称，心中更加高兴，便决心亲自前来看个虚实。
　　李常来到后，见黄庭坚正在读书，便顺手于书架上拿过一本书来，从其中找出几个问题，让他回答。结果，黄庭坚都一一答了出来，而且准确无误。李常又抽出一本，提了几个问题，黄庭坚依然对答如流。李常一连抽出七本，提出很多问题，都没有把黄庭坚难住。
　　李常高兴地称赞他说：“好，好，你学得这么快，进步这么大，实在是我没有想到的！”
　　这一天，李常带黄庭坚到郊外去玩。江南的田野上，稻苗青青，油菜飘香，微风拂面，令人格外舒畅。正在这时，忽闻一阵笛声，悠扬婉转，声音悦耳，引得蜂蝶狂舞，百鸟争鸣，给景色如画的原野增添了无限生机。
　　李常顺声望去，只见一个牧童，倒骑在牛背上，吹着笛子，任牛驮着慢慢行走，神态很是自由自在。他又回头看了一眼黄庭坚，时而在油菜花上捉蝴蝶，时而跑着捉蜻蜒，喜笑颜开，十分快活。于是，他把黄庭坚叫住说：“鲁直，如此美景，难道没有诗吗？”
　　黄庭坚说：“诗是有的，可是，今日既然跟您出来，也是机会难得，如果请舅舅命题让我来作，不是更有意义吗？”
　　李常心想：这孩子不但学习刻苦认真，而且还十分明白事理，善解人意，这分明是有意让我高兴啊！
　　为了体谅孩子对自己的那份孝心，也正好借此考考他的作诗能力，李常便顺手一指，对黄庭坚说：“就以那吹笛的牧童为题吧！”
　　其实，黄庭坚也早就觉得那牧童是今日咏诗的最好题目，现听舅舅一说，正合自己的心思，遂朗声吟道：
　　骑牛远远过前村，
　　吹笛风斜隔岸闻。
　　多少长安名利客，
　　机关用尽不如君。
　　这意思是说：牧童骑在牛背上，走过前面一个小村庄，一阵微风吹来，将那优美的笛声吹过小溪，小溪对岸的人们都听到了。此时此刻，长安不知有多少人，正在勾心斗角，用尽心机，为了名利而在奔波追逐，机关算尽，可他们都比不上牧童的悠然自得。
　　李常听后，心中万分感慨，一个年仅七岁的孩子，触景生情，能写出这样的诗句，表明这孩子的文学功底已相当深厚；然而，他又猛地省悟道，当年自己学识渊博，但多次考试总是名落孙山，心情是何等苦恼？而现在想想，即使考中了，做了官，又能怎么样呢？就连韩愈、欧阳修那样有才学的人，当在官场上遭到诬陷，被贬降职的时候，心情又会好到哪里去呢？倒不如从此以后，放弃仕途，一心专做学问，自食其力，就像那牧童一样，生活是何等悠闲？顿时，他觉得心情特别开朗。
　　想到这里，他心情激动地对黄庭坚说：“好孩子，你诗作得好，意境更好，该不是专为安慰舅舅而作的吧？要这样，那就应该是：知我者，是鲁直了。”
　　舅舅说完，高兴地笑了。
　　黄庭坚也笑了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下/书/网



第200章 李清照十岁填词


　　李清照，号易安居士，生于公元1084年，山东济南人，是我国文学史上著名的女词人。她的父亲李格非才华出众，自幼喜读诗书，酷爱文学，是当时大诗人苏轼的得意门生。当时，朝廷以诗赋取士，而李格非却独用意经学，著《礼记说》，至数十万言，遂登进士第。
　　李清照生活在这样一个家庭，耳濡目染，对文学产生了浓厚的兴趣。她自幼天资聪颖，秀外慧中。每逢父亲读诗诵文的时候，她便趴在父亲的膝盖上一动不动，侧耳静听。因她是女孩，父亲并没刻意教她，但她两三岁时，便对父亲背过的诗赋记住了不少。
　　有一次，父亲又背诗，中间忘了一句，正要去翻书，不料小清照却顺口给他接了上来。李格非这才发现他这个小女儿天资非凡，心中高兴，便开始教她读书写字。小清照早就想读书识字了，因父亲没开口，她也不敢提；今见父亲主动教她，便觉如愿以偿，故学起来常常像父亲那样手不释卷，很是刻苦。她每日黎明即起，背诗诵词，上午学习经书，下午和晚上练习写诗填词，天天坚持，从不间断。到她六七岁时，便熟读了诸子百家、《诗经》、《楚辞》、唐诗等不少名著。到十岁的时候，她不但已经掌握了诗词韵律，而且自己也会作诗填词了。特别在学词方面，她更有着特殊的兴趣，因此，每当填起词来，她都十分认真，反复修改，直至自己感到满意后，才拿给父亲评点。
　　有一天，李格非的几个好友来家做客，一边饮酒，一边赋诗，兴致高涨，场面活跃。小清照在隔壁房间，听他们唱和得意，也引得兴起，于是提起笔来，望着窗外淅淅沥沥的细雨，随风飘落的梨花，信笔填了一首词，取名叫《浣溪沙·小院闲窗春色深》，然后拨动瑶琴，一边弹一边唱了起来：
　　小院闲窗春色深，垂帘未卷影沉沉，倚楼无语理瑶琴。
　　远岫出云催薄暮，细风吹雨弄清阳，梨花欲谢恐难禁。
　　琴声歌声一起，宴席上顿时鸦雀无声。待琴声一停，众人无不拍手叫好。其中有位叫晁补之的学者，学识渊博，擅长诗词，和李格非同为苏轼的得意门生。当他听完小清照的词后，笑着对李格非说：“如果我没有猜错的话，这首词定是令爱所作！”
　　李格非也笑着答道：“你猜得不错，正是小女所作。不过，她年龄幼小，少通音律，只是顺口胡诌几句罢了，还请晁兄多多指教！”
　　晁补之摇头道：“不，不，如果信口一诌，就诌出这么好的词来，那么要认真一作，岂不更好！”
　　李格非见客人如此称赞他的女儿，非常高兴，便将女儿叫出，和客人一一见面，并拿出小清照平时写的一些诗词，请大家传阅评点。
　　众人一边翻阅，一边不停地称赞，特别是看了其中一首题目叫《如梦令·昨夜雨疏风骤》的词后，更是赞叹不已。这首词说：
　　昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒；试问卷帘人，却道海棠依旧。知否！知否！应是绿肥红瘦。
　　晁补之更是无限感慨地道：“想不到李兄竟有一个如此才华的女儿，不久的将来，她必将成为当今词坛上首屈一指的人。”
　　李清照晚年，金兵南下，高宗离开建康，渡江南逃，李清照悲愤作一首《乌江》诗，亦名叫《夏月绝句》。其诗云：
　　生当作人杰，死亦为鬼雄。
　　至今思项羽，不肯过江东。
　　这首绝句，借歌颂项羽，表达了诗人的崇高气节，也是对南宋统治者苟且偷安的有力讽刺。
　　公元1151年，李清照病逝，终年六十七岁。
www.xia book.com下 书 。网



第201章 黄永年御前应变


　　黄永年，是宋朝徽宗年间有名的神童，曾以“御前应变”大显才华，受到宋徽宗赏识，长大人朝为官，官至别驾。
　　公元1100年，黄永年出生在一个书香家庭。他的祖父和父亲都喜读史书，学识渊博。黄永年天资颖悟，在祖父和父亲手不释卷的影响下，两岁学识字，背诗歌，过目不忘。到他刚刚三岁的时候，就开始模仿祖父和父亲，自学经书了。如此小的年龄读经书，是令人不敢想像的事，而黄永年却独具其能。开始，他有很多字不认识，也有很多看不懂的章句，他都随时随地向祖父和父亲请教；可后来，他怕长辈嫌烦，便一一记下来，集中向长辈询问，请他们指教。他六岁的时候，已能独立看懂《史记》、《左氏春秋》等大部头著作了。
　　这一日，父亲的几位朋友来家做客，听说黄永年六岁能读《春秋》，甚感怀疑，便将其叫来测问。其中一位友人道：“《春秋》这部书，是用编年体形式写的，枯燥无味，有啥可读的？”
　　黄永年却一本正经地回答说：“《春秋》虽为编年体史书，却记载了二百四十二年的历史；记事虽然简单，含义却极为深刻，而且是非观念评判明确。试想，如没有《春秋》，哪有后来的《左传》？”
　　黄永年几句话，把众人说得目瞪口呆。他们没有想到，也没有去想，自己读《春秋》十多年，甚至几十年，竟没有一个六岁的孩童概括得这么全面、这么深刻。于是，他的“神童”之名便广泛地传播开来。
　　公元1108年，黄永年八岁，由他的父亲带着去京城应试童子科。宋徽宗听说一个八岁的孩子竟能读透《春秋》一书，甚感惊奇，便召见了他。宋徽宗见黄永年生得皮肤白皙，聪慧机灵，心下甚喜，便很亲切地和他一起吟起《诗经·小雅》里的《天宝》篇来。这是一首请求上天保佑多寿多福的诗，最后一章的六句是：
　　如月之恒，如日之升。如南山之寿，不骞不崩；如松柏之茂，无不尔或承。
　　诗中的“骞”，就是亏损的意思，“崩”就是崩溃、垮台的意思。在封建王朝，皇帝的“死”称“崩”，因此，这个字在皇帝面前是不能念出口的。徽宗一时高兴，没有想到这个忌讳，顺口念了出来。但黄永年很敏锐，把“不骞不崩”一句，顺口改成了“不骞不坠”。“坠”与“崩”的意思相同，既没有改变诗的意思，又避免了在皇帝面前念“崩”的罪过。宋徽宗一时没有反应过来，以为他念错了，便问他说：“原文是‘不骞不崩’，你怎么会念成‘不骞不坠’了？”
　　黄永年笑着回答说：“诗人之言（指《天宝》诗）不识忌讳，臣怎敢再重复呢？”
　　徽宗听了，这才明白过来，更是惊喜，遂命黄永年逐个与朝官相见。众臣见黄永年如此机警聪慧，善于应变，都很佩服他的才华，因此对他都很客气，见其来拜，接待也很热情。后宫嫔妃听说这件事后，也都喜欢见他，并竞相赏给他各种礼物。
　　黄永年考中童子科后，更加如饥似渴地读书。后来，终以精通五经考中进士，从而走上了仕途。
　　当时，宋朝是一个大兴文字狱的王朝，如果黄永年不识时务，一不注意，在皇帝面前念了“崩”字，任何人抓住他这个罪证，都有可能治罪于他，甚至会给他的全家带来灭顶之灾。但黄永年懂得皇帝的这个忌讳，还巧妙地避了过去，并且当皇帝问他时，又能巧于应变，不但没有惹祸上身，反而受到皇帝及朝野上下的赏识，也真是善于应变之才了。
www.xia book.com下 ./书 ./网



第202章 岳飞幼小立大志


　　岳飞，字鹏举，出生于公元1103年，相州（今属河南）人。公元1122年应募从军，投河北招抚司，被张所破格提拔为统制；后投宗泽，为东京留守司统制，1134年任清远军节度使，后又迁招讨使，挥师北伐抗金，连克蔡州、郑州、洛阳等地。就在岳飞率军抗金取得节节胜利的时候，高宗、秦桧却一味求和，连发十二道金牌，令岳飞退兵，岳飞被迫班师回朝。不久，岳飞被秦桧诬告下狱，于公元1142年被以“莫须有”的罪名杀害，时年三十九岁。
　　岳飞虽然英年早逝，但他那誓死保国的英雄豪气，却永存世间，与江山共存，与日月同辉。本文所撰，乃是他小时刻苦读书、精心习武的故事。
　　一、立志读书
　　据说，岳飞的名字便有一段来历。
　　岳飞出身于相州汤阴县永和乡的一个普通农民家庭，世代以耕种为生。他的父母虽然是农民，但却读过诗书，有些文化。在他出生的那一天，忽然有只大鹏鸟从岳家的房顶飞过，父亲以为是吉祥之兆，便为刚生下的儿子取名为飞，字鹏举，希望他将来能像大鹏鸟那样，飞黄腾达，光宗耀祖。但是，岳飞生下后还未满月，黄河决口，洪水铺天盖地而来，永和乡顿时变成了一片汪洋。幸亏岳飞的父亲急中生智，急忙推过一口大缸，让岳飞母子坐在缸内，然后用力一推，那缸便顺水漂去，后被麒麟村一户姓王的人家相救，他们母子二人才幸免于难。不久，洪水退去，岳飞一家人虽然团聚，但日子却十分艰难。特别是几年后，岳飞又添了个小弟弟岳翱。更是度日如年。为此，岳飞从五六岁开始，便跟着父亲下地干活了。不过，他仍然有志读书，将来做一番大事业。因家中无钱供他读书，他便在于活之余央求父母教他识字。
　　岳飞学习很刻苦。晚上读书，因没钱买灯油，他就把白天拣来的干柴点着，借光读书；特别是夏季，天气本就炎热，还有蚊咬虫叮，他再点柴借光，其情景艰苦可想而知，但他从不叫苦，依然坚持读书。父母见他这样有志读书，心中着实高兴，但又怕他累着，便劝他说：“孩子，还是白天学吧，以后不让你干活了；不然，你这样下去，会把身体搞垮的！”
　　岳飞则笑着说：“古人十年寒窗酷暑方能成才，我这点苦算得了什么？请父母放心就是了。”
　　岳飞写字，因买不起笔和纸，就用树枝在地上画，可是地太硬，字的笔画轻重分不出来，他心中常常为此苦恼。这一日，岳飞从河边弄了一些细砂土和细树枝，兴高采烈地回到家中，进门便大声对母亲说：“母亲，我找到了写字的纸和笔了，而且取之不尽，用之不竭！”
　　说着，他便将细砂土倒在地上，铺平当纸，然后用树枝当笔，当场写了起来，并且还写出了轻重笔画。母亲走出来看到后，很是高兴，但也不由得感到一阵心酸，喜泪交流地说：“孩子，真是太难为你了！这的确是好纸好笔，你就下功夫练吧，将来一定会成功的！”
　　从此，岳飞就以砂土为纸，树枝做笔，写了抹，抹了写，既练写字，也写诗文。后来，岳飞之所以能在书法方面自成一家，就是从小用这种方法苦练出来的。
　　当岳飞长到六七岁的时候，在父母的帮助下，已经读了不少经书，特别是对《左氏春秋》、《孙子兵法》更是爱读，百读不厌，这为他后来既是一位精通战略的将才，又是一位能作诗填词的文人奠定了深厚的基础。其中，在诗词方面，脍炙人口的《满江红》便是其代表作。其词云：
　　怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。
　　靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车踏破贺兰山阙，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头收拾旧山河，朝天阙。
　　这首词，感情激荡，气势磅礴，不但从文字上构思巧妙，富有文采，反映了作者的文学水平，更从思想上反映了作者抗金的豪情壮志和必胜信念。
　　二、立志习武
　　岳飞在学习兵法过程中，感到将来如果要干一番大业，光有书本知识不行，还必须有武功，做到智勇双全。他把这种想法对父母一说，父母很支持他。
　　岳飞听说附近山中有一个隐士，但不知他的姓名，只知他有个绰号叫“搬不动”，武功很好，便去拜他为师。
　　岳飞拜师后，师傅并没有立即传授他武功，而是让他每天拿着一把镐头，挑一副水桶，到山脚下刨坑挖苗，栽树浇水。
　　一晃一个多月过去了，山脚的前前后后都栽上了树，可师傅仍没有教他武功，他不由得心中嘀咕。
　　师傅看出了他的心思，对他说：“要练武，必须先练其志，而意志就是要在耐性中磨练！”
　　岳飞听了，感到很有道理，便每日照样刨坑挖苗，栽树浇水。
　　又是三个月过去了，岳飞再也沉不住气了，便对师傅说：“师傅，弟子家中还有老母，需要弟子早些回去照顾，您就传授我武艺吧！”
　　师傅笑了笑，没有答应，直到快过年的时候，师傅才把岳飞叫去，让他去数数今年共栽了多少树。岳飞数过后，对师傅报告说：“一共栽了三千六百棵。”
　　师傅便从第二天一早开始，要岳飞把所栽的小树一棵棵摇动，直摇到树梢扫地为止，不得漏摇一棵，并且要在日出之前全部摇完，每天一次。
　　三千多棵树，日出前摇完，时间很紧。岳飞只得天不亮就去摇树，他摇呀摇呀，要摇得树梢扫着地，得用多大的力气啊！
　　太阳就要露出地面了，三千六百棵树终于被摇完了，岳飞累得汗流浃背，两臂酸痛。
　　第二天，岳飞虽然感到很累，但不敢违背师傅的命令，也不敢偷懒，照常去摇，因为怕摇不完，他起得很早很早；第三天、第四天，到第七天的时候，他已经感觉不到两臂酸痛了；十多天过去，岳飞每次摇完后，不但感觉不到累了，而且还觉得浑身轻松。
　　于是，他又找到师傅说：“师傅，我摇树已经觉不到累了，您就教我武艺吧！”
　　师傅笑着对他说：“我所要教给你的，是磨练意志和增强体力，这是练武之人的最基本的功夫，有了这种功夫，你就可以去成就大业了。孩子，这功夫你已经学到了，现在可以回家了。”
　　第二天，岳飞准备回家，去向师傅告别。师傅领他来到一棵老槐树下，对他说：“这棵槐树，是我七岁的时候栽的，到现在已经有八十多年，如今粗得一个人都搂不过来！”
　　师傅说完，展开双臂，两手把树往当中一夹，那树便晃动起来，然后又摇了几下，那一搂粗的大树，竟然被摇得树枝扫地，沙沙直响。岳飞惊得两眼发直，禁不住惊呼道：“好神力！”
　　师傅停下摇树后，面不改色，气不喘，神态自若地说：“这树从栽活起，不管严寒酷暑，还是刮风下雨，我每天早晨，都摇它一百次，几十年来，从未间断过，才练就了这身力气。你回去，只要忘不掉这摇树的学问，做任何事情，只要持之以恒，都会成功的！”
　　岳飞激动地流着泪说：“我一定不会忘记师傅的教诲，坚持摇树的学问，练好武功，为国家效力！”
　　岳飞自从学了摇树的功夫后，力气大增，回到家中，依然继续坚持；后来，他能单臂拉开三百多斤的铁弓。村里人见他一个不满十岁的孩子，就有这么大的臂力，都以为他是有神人暗中相助。
　　消息传到他的外祖父姚大翁的耳中，认为这孩子是块学武的材料，便把全县有名的刀枪手陈广请来，教岳飞舞刀弄枪，不到半年的时问，岳飞便成了“一县无敌”的刀枪手。
　　三、“精忠报国”
　　公元1113年夏季的一天，岳飞听说在五十里外的山中，有一个叫周侗的人，枪法精奇，武艺高强，便告别父母，前去拜师学艺。
　　周侗也是个爱才之人，对岳飞的名字和力大无比的名气已有所闻，现见他前来拜师，就很高兴地收留了他。此时，周侗已经收了王贵、张显和汤怀（后都为岳飞手下战将）几个孩子为徒，所以，周侗只用了一周的时间，向岳飞传授了基本剑法之后，便让他和先来的几个师兄弟住在一起，自行演练。
　　有一天清晨，北风呼啸，雪片纷飞，天气十分寒冷。岳飞的师兄弟王贵、张显、汤怀等见到这么个恶劣天气，都很高兴，因为师傅有言在先，除了刮风下雨之外，其他时间都必须练武，今日风雪交加，当然可以好好地睡个舒服觉了。但是岳飞却不以为然。他认为，要学好武功，必须要冬练三九，夏练三伏。所以，他一咬牙，挺身跃起，穿上衣服，提剑出门，来到山坡，便顶风冒雪地练了起来。
　　天大亮了，雪也停了。当王贵、张显和汤怀来到山坡一看，见岳飞已练得满脸红光，热气直冒；又见师傅也在，不由得一个个羞愧得低下了头。周侗见此，并没有过多地责备他们，只是说了一句：“要是你们今后练武，能像岳飞这样刻苦就好了！”
　　从此，几个师兄弟在岳飞的带领下，也刻苦勤奋起来，武功都有了很大进步。
　　岳飞二十岁那年，应募从军。出发前，岳飞的母亲让岳飞跪在自己的面前，取出银针，在岳飞的背上深深地刺上了“精忠报国”四个大字，然后叮嘱道：“儿啊，为娘希望你从军后，勇猛杀敌，赶走金寇，为国尽忠，为民报仇！”
　　就这样，岳飞眼含热泪，牢记双亲教诲，走上了抗金斗争的第一线，后来成为与韩世忠、张俊、刘光世齐名的四大将领之一。
　　宋军在他的统率下，一次又一次地打退了金兀术的进攻；并于1139年，大破了金兀术的“铁浮图”和“拐子马”，再次把金兀术的十二万大军杀得惨败而逃。
　　从此以后，金兵一听说岳家军来了，便不战而溃，争相逃命；就连金兀术自己在一次兵败后，也是一边逃命，一边感慨道：“撼山易，撼岳家军难啊！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第203章 陆游少立爱国志


　　陆游，字务观，号放翁，出生于公元1125年，越州山阴（今浙江绍兴）人。
　　陆游，是我国南宋时期一位著名的爱国诗人。他在生命的最后一息，曾作了一首《示儿》，其诗云：
　　死去元知万事空，但悲不见九州同。
　　王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。
　　这首诗的意思是说：我知道死去以后就什么也不知道了，但可悲的是，我不能看到祖国的统一，等到有一天宋朝的军队收复了中原失地后，家里举行祭祀时，千万不要忘了把这好消息告诉你们的父亲。
　　这短短的二十八个字，洋溢着诗人强烈的爱国主义精神，被后人世代传诵。陆游这种强烈的爱国主义思想，在他的少年时期，就已经在他的脑海中扎了根。
　　公元1125年，陆游的父亲陆宰携带家眷，沿淮水北上，到东京开封府任职。十月十七日早晨，陆游诞生在船上。陆宰爱好诗文，满腹经纶，富于想像，由于在上任路上，又逢狂风暴雨，儿子突然降生在船上，更觉此儿不同凡响。于是，为儿子取名陆游，并命人取出带在船上的酒菜，和家人一起举杯庆贺。
　　公元1126年底，金兵大举南侵，攻陷东京开封。陆宰带着年仅一岁的陆游及其他家人，离开东京，流离失所，四处避难，饱尝离乱之苦。即使在这种情况下，陆宰仍不忘教儿子读书。从陆游二三岁开始，便教他写字背诗，到四五岁时，就引导他读经书，希望他尽快长大成才，能为国出力。陆游十分聪明，在父亲的言传身教下，从小就养成了勤奋好学的习惯。每日在学完父亲给他布置的学习内容后，总要多看一些其他书籍，并且一读起来就忘记吃饭睡觉，不论谁找他玩，他都不去。
　　有一次，他在父亲的竹榻上，发现了一本东晋时期著名诗人陶渊明的诗集，当时便如饥似渴地读了起来，读到兴致高时，还朗朗吟诵。父亲发现后，感到他才分过人，便又找来唐朝一些名家的诗给他读，还给他讲解了沈约的《四声谱》和刘勰的《文心雕龙》，以及陆机的《文赋》等文学理论书籍，为其后来成为一代著名诗人奠定了雄厚的知识基础。他八九岁时，就能写出一些立意新颖、文字优美的诗文了。
　　公元1132年，南宋高宗回到临安（今杭州）后，陆宰才带着陆游及其他家人返回到山阴老家，继续任职。
　　陆宰是一个具有爱国思想和民族气节的官员，平时常和他交往的，也多是忧国忧民的仁人志士。特别是在陆宰回到山阴后，这些人几乎天天来他家拜访，畅谈国家兴衰、民族危亡的大事。每当谈到岳飞大战金兀术、岳云杀敌屡立战功的英雄史事时，情绪极为欢快热烈。当他们谈到岳飞被秦桧所害的时候，情绪甚是低落。当时，年只十多岁的陆游看到这种情景，便深深被父辈们的爱国热情所感动，从而也激励着他更加刻苦地读书，研究兵法，习练剑术，力求尽快掌握抗金杀敌的本领。也就是在这期间，他立下了“上马击狂胡，下马草军书”的报国壮志。
　　为了实现报国的志向，陆游在父亲的鼓励下，于1153年去临安参加科举考试，名列第一。第二年殿试，因受秦桧迫害而未参加。直到秦桧死后，陆游才取得进士身分，走上为官之路。
　　陆游为官后，因性情耿直，力陈抗战，多次被贬。他直到年已半百的时候，还经常和士兵们一起操练武艺，一块外出巡逻。特别是在他奉命保卫大散关口时，往来于前线各地，随时准备出击金兵，时刻想着收复中原。这一段亲临前线的戎马生涯，正是陆游的爱国主义诗歌走向成熟的关键时刻。
　　公元1210年，八十五岁高龄的陆游，怀着“死前恨不见中原”的遗恨，和无限忧国忧民的悲哀，与世长辞了。在他生命的最后一刻，终生的爱国热情进出了最后一束火花，这就是本文开头所提到的那首《示儿》诗。
　　陆游的诗歌，在我国文学史上有着重要的地位，他被列为我国古代“十二诗人”之一，而在诗歌数量上他却是首屈一指。他自己曾说：“六十年间万首诗。”现存于世的就有九千三百多首。
　　陆游与尤袤、杨万里、范成大并称“中兴四大家”。其著作有《剑南诗稿》、《渭南文集》、《老学庵笔记》等。
www.56ｗen．ＣＯＭ下…书 网



第204章 朱熹好学成大家


　　朱熹，字元晦，一字仲晦，号晦庵，别称紫阳，出生于公元1130年，徽州婺源（今属江西）人，后居建阳（今属福建）考亭。初为进士，授泉州同安主簿；孝宗时，主张抗金，知南康军；光宗时，历任章州知州、秘阁修撰等职；宁宗即位后，为焕章阁待制、侍讲。不久，即以本职提举南京鸿庆宫，后因支持宰相赵汝愚，被韩伲胄指为“伪学”，横遭压制，不久被罢职，于公元1200年病死，时年七十岁。朱熹在学术上的主要功绩，就是继承和发展了二程（程颢、程颐）理气关系的学说，阐述儒家“仁”和《大学》、《中庸》的哲学思想，集北宋以来理学之大成，建立了一个完整的客观唯心主义的理学体系，后世称之为“程朱理学”，是中国封建社会后期影响最大的思想家。
　　朱熹一生之所以能在学术上取得这么大的成绩，一个最根本的原因，就在于他自幼就有遇事动脑、虚心好学、锲而不舍的求知精神。
　　朱熹的父亲名叫朱松，历任秘书省正字、校书郎、著作郎至吏部郎，向以手不释卷、勤学苦读著称。朱熹从小聪颖机灵，理解能力强。在他刚刚会说话的时候，父亲朱松指着天告诉他说：“这是天。”朱熹也学着说了一句：“这是天。”
　　可是不一会儿，他又问父亲：“天的上面是什么？”这一下，父亲答不出来了，因为他也不知道天的上面是什么。不过，由此使朱松惊奇地发现，这孩子非同一般，如果细心培育，加之刻苦好学，必然能成大材。
　　于是，父亲便开始教他读书识字。
　　在他七岁那年，父亲送他去学校读书。朱熹从师受学后，那种勤奋、动脑、虚心好学的精神，更加明显地表现了出来。
　　有一天，老师教他读《孝经》。老师只教了一遍，他就全部学懂了，并且在书眉上写道：“不若是，非人也！”意思是：“不这样做，就不能算是人啊！”
　　又有一天，朱熹被一群孩子约去沙滩玩耍，他本不想去，却又情面难却，还是跟着去了。可是到了沙滩之后，别的孩子有的在水中打水仗，有的在沙滩上摔跤，玩得热火朝天，兴致勃勃，只有他坐在沙滩上，专心致志地用手在沙土上画来画去。恰在这时，他的母亲找他回去，发现后不由得纳闷：别的孩子都在玩，小朱熹一个人在画什么呢？于是，她快步走过去一看，才发现他画的是一幅八卦图，便惊奇地问道：“你是什么时候读《周易》的？”
　　朱熹笑了笑，没有回答。
　　公元1148年，年仅十八岁的朱熹进京应试，一举考中进士，去永州同安县任主簿。他虽然读了不少经书，学识也很渊博，但仍感到没有专门的学问，心中很不踏实，便决定去拜精通“二程”理学、学识渊博、治学严谨的李侗为师。
　　朱熹就是从此开始，走上了研究理学的道路，后来终于成了一位深有影响的大思想家、大教育家。其著作有《易本义》、《论语集注》、《孟子集注》、《通鉴纲目》、《宋名臣言行录》等流传于世。
www.7wenxue.com  www.7wenxＵe.com



第205章 文天祥诗骂土地爷


　　文天祥，字履善，又字宋瑞，号文山，出生于公元1236年，吉州庐陵县（今江西吉安）人，官至丞相，是我国南宋杰出的民族英雄。他写的《正气歌》，千百年来一直被人们所传诵，是我国文学史上的著名篇章。
　　他那种宁死不屈的精神，在他的少年时期就充分地显露了出来，从本书所述“诗骂土地爷”的故事，可见一斑。
　　文天祥的父亲文仪，是个未登仕途的文人，喜欢读书、藏书。在文天祥出生的前两年，蒙古族灭了金国；接着，又分兵三路南下侵宋，于四川、襄汉、蕲黄、江淮之间的漫长战线上，频频发动攻势；而宋军则因朝廷腐败无能，连连败退，不予抵抗。文仪虽然没有做官，但面临国家危亡，甚为担忧。因此，从文天祥两三岁时，在教他读书识字的时候，就以讲故事的形式，给他灌输了很多爱国的道理，希望他长大后，能建功立业，奋勇杀敌。文天祥天资聪颖，在父亲的教育下，到五六岁时，不但学到了许多文化知识，而且树立了驱寇保国的志向。因此，他在上学时，每当看到学堂里所供奉的本乡前辈欧阳修、杨邦义、胡铨的画像，特别是每尊像前都谥有一个“忠”字时，心情就非常激动，十分敬仰，不止一次地暗暗发誓：“我死后如不能和他们排在一起，就不是一个大丈夫！”
　　可是不久，父亲外出讲学，一连两年未归。由于当时战乱频繁，父亲是死是活未有信息，母亲急得常常落泪。文天祥看着母亲如此难过，便对母亲说：“就是天涯海角，我也要把父亲找回来。”于是，文天祥告别家人，踏上了寻找父亲的历程。
　　三个月后，他没有找到父亲，却把路费花光了，只好靠乞讨度日；又过了半年，当他来到赣州的一个村子时，父亲依然无影无踪，实在难以找到，便到一富户家中放羊，以此维持生活。
　　他每天去村外的山坡放羊的时候，总要路过村中的一座土地庙，庙里办了个私塾学校。老师的讲课声，学生的朗读声，常常让他回想起自己上学时候的情景，勾起了他强烈的学习愿望。于是，他便把羊赶到山坡上吃草。为防止羊丢失，他在周围用绳子圈上，他自己则去庙内学堂的教室外面听老师讲课。日子久了，老师发现了他，便把他叫到身边询问。通过谈话，老师发现文天祥不但志向远大，而且聪明好学，认为他前途不可限量，便向富户交了一笔钱，赎他出来跟自己读书。
　　有一日，富户的儿子发现自己的一块墨不见了，问了许多同学都没有发现。有人欺文天祥是外乡人，竞对富户的儿子说，那墨八成是文天祥偷去了。
　　文天祥本来就没偷，怎能认账？可是财主的儿子在另外几个人的怂恿下，存心要欺负文天祥，硬拉着他来到土地爷的神像前，按当地风俗摔下一种迷信用品，说是如果迷信用品阴面朝下，说明他没偷；如果阴面朝上，就是他偷了。文天祥被逼无奈，只好按照他们的规定，把迷信用品摔在地上。结果，他连摔了三次，那迷信用品都是阴面朝上。所以，大家一口咬定，墨就是文天祥偷去了。
　　文天祥感到十分冤枉，便把仇恨记在了土地爷身上。他提起笔来，在纸上画了一个披枷戴锁的土地爷，并在旁边写了一首诗。其诗曰：
　　身居大厦枉为神，辜天赖我偷墨人。
　　有朝一日登金榜，打你金身出村门。
　　当时，迷信盛行，作为一个孩子，辱骂土地爷，是要受到神仙治罪的，可是文天祥不怕。当老师批评他不该骂神仙的时候，文天祥却理直气壮地说：“土地爷乃一方之神，却欺我是外乡人，昧着良心做事，我能不骂它？”
　　后在老师的调解下，富家子才算罢休。
　　公元1253年，文天祥参加庐陵邑校“帘试”，结果名列榜首；二十岁时，高中进士第一名，即头名状元，从此走上仕途。
　　文天祥为官后，元军多次进攻南宋，掌握南宋朝政大权的宦官董宋臣不思抵抗，反而主张迁都南逃。文天祥不顾个人安危，冒死进谏，但未被采纳。此后，文天祥因为坚持抗战，反对逃跑，屡次遭贬。他在登上仕途的十年间，被贬四次，有三次布衣还乡。
　　公元1276年，文天祥被谢太后任命为右丞相，被派去元军兵营议和。文天祥坚持双方要平等谈判，不肯屈服，结果被元宰相伯颜扣留，押解北去。文天祥在途中伺机逃走，后在广东潮阳一带阻击元军，不幸再次被俘。
　　南宋叛臣、元军统帅张弘范把文天祥押到船上，劝他投降，遭到痛斥；又强迫他招降张世杰，也被拒绝。张弘范再次相逼，文天祥义愤填膺，心潮起伏，索性抄了自己所作的一首诗《过零丁洋》，以明心志。
　　其诗云：
　　辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。
　　山河破碎风飘絮，身世沉浮雨打萍。
　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
　　公元1283年1月，忽必烈见劝降无效，遂下令将其绑赴大都柴市处死，文天祥时年四十七岁。
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第206章 成吉思汗在磨练中成长


　　【第四篇   元、明、清朝卷】
　　元太祖，姓孛儿只斤氏，名铁木真，尊号成吉思汗，生于公元1162年，出身于蒙古贵族家庭。公元1206年，统一全蒙古，在忽里台（大聚会）上，被尊称为成吉思汗，建立了全蒙古的第一个政权，即蒙古国。
　　成吉思汗的父亲叫也速该，是蒙古乞颜部孛儿只斤氏族的贵族，也是一个部落的首领。成吉思汗出生时，头大体伟，两眼黑亮有神，更为奇怪的是，传说他一生下来，右手紧紧握着一块凝血，坚硬如铁，又像红宝石一般晶莹透亮，众人都认为这是神灵所赐，因此，他的父亲也觉此儿不凡，便给他取名为“铁木真”，这三个字在蒙古语中是“精钢”的意思，希望他有刚强的意志，干一番大事业。
　　在父亲的精心培养下，铁木真自幼勤学好问，很有志气。游牧民族的固有特点，使他在四五岁时就对骑马射箭发生了浓厚的兴趣，让大人们抱着他奔驰在蒙古大草原上。到他六七岁的时候，不但骑射技艺精湛，而且性格深沉，不苟言笑，遇事善于动脑，常有奇谋，部落上下都很看重他，遇事也都想先去听听他的意见，然后去办，心中才觉得踏实。
　　铁木真的童年时期是美好的，他每每回想起来，都感到十分幸福。但是他的青少年时期，却是多灾多难，险境重重；然而正是这些困难，使他磨练了意志，锻炼了体魄，增长了见识，为后来成就建国大业，奠定了坚实的基础。因此，每想到这些，他便感到自豪。
　　那年他刚刚九岁，父亲为他外出求婚。在回来的路上，塔塔儿部为他父亲举行宴会，使其中了圈套，被毒酒害死。从此，他们孤儿寡母失去了在部落的统治地位，泰赤乌部乘机夺去了他们的人马。为防止孛儿只斤氏族东山再起，泰赤乌部还对铁木真母子百般欺辱，企图伺机把他们母子害死。铁木真从内心恨死了塔塔儿人和泰赤乌人。他卧薪尝胆，伺机复仇。
　　这一日，铁木真兄弟姐妹六人到山中射猎，忽然发现了泰赤乌部的一支人马。铁木真急忙将弟弟、妹妹藏于草丛之中，然后独自翻身上马，暗中渐渐靠近敌人，乘其不备，一箭射去，为首的中箭而死。其余人不明情况，猛地一惊，急忙掉回马头，准备退去。后来他们发现只有铁木真一人，便又回马追杀。铁木真为使弟弟妹妹不落敌手，急向另一个方向逃去，将敌人引开。但是铁木真最终还是被泰赤乌人捉住了。
　　铁木真被押到泰赤乌人营地后，时刻准备逃走。在一个夜间，他乘看守的兵卒瞌睡，悄悄向其靠近，然后突然跃起，用枷锁将看守砸死，脱身而逃。途中，铁木真遇到一个叫锁儿罕的人，将他救回家中。泰赤乌人赶来搜查，是锁儿罕的女儿也速干急中生智，将他藏到了羊毛车中。当时正值酷暑，车内又热又闷，铁木真被埋在羊毛之中，其所受之苦可想而知，但他硬是咬牙坚持。
　　敌人搜查无获走后，也速干把铁木真从羊毛中拉出时，他已经闷热得快昏死过去。
　　经过这场灾难，铁木真生怕再遭毒手，就和母亲、弟妹，迁到一个叫不儿罕的地方居住，一家人靠挖野菜、摘野果维持生命。经过两年的艰苦努力，铁木真一家好不容易牧养了八匹骏马，又被盗马贼偷了去。此时的铁木真，已经是一个十五六岁的少年，身材高大魁梧，岂肯甘心受欺？于是，便骑上家中剩下的那匹老马，循着蹄印追去。途中，他遇到一个叫博尔术的少年，便去询问。那少年见他相貌英俊，谈吐不凡，心生爱慕，便对他说：“今日凌晨，曾有人赶着八匹骏马，慌里慌张地经过这里，我已感到他们是伙盗贼，但没有惊动他们。你现在人困马乏，不妨稍作休息，吃过饭再追不迟。”
　　铁木真见博尔术生得精悍洒脱，也很高兴，便下得马来，一边吃饭，一边交谈。
　　在交谈中，当博尔术得知眼前这位少年就是足智多谋的铁木真时，大喜过望，激动地说：“对于你的智谋胆略以及复业大志，我早有所闻，但无缘相见，不料今日方得幸会。我家原来也是孛儿只斤氏族人，对你应该效力，现在我就和你一块去寻马好了！”
　　于是，博尔术牵出两匹骏马，和铁木真一起翻身上马，谈笑风生，踏上了寻马的路程。
　　这天傍晚，他们来到一个部落。待日落天黑后，两人潜人马棚查看，铁木真发现自己的八匹骏马果然在这里，便将其悄悄牵出。但是，两人走出不远，就被盗马贼发觉追来。博尔术刀法精奇，不一会儿就砍倒了七八个贼人；然而，铁木真却腿部中箭。博尔术正欲来相救，却见铁木真向他使了个眼色，假装昏了过去，趴在马背上，暗中拉弓搭箭，对准一个头目模样的盗贼，嗖地一箭射去，那贼应声而倒。众贼人见两个少年英勇善战，武艺高强，头目又中箭倒地，无心再战，便一哄而散。
　　从此，铁木真在博尔术的帮助下，杀富济贫，救助危难，不断扩大影响，壮大力量，终于建立了一支强有力的队伍，走上了恢复大业、统一蒙古的道路。
wＷw。xiabｏok.com下{书}网



第207章 安童十三知安邦


　　安童，是元太祖心腹木华黎的四世孙。
　　安童的父亲叫霸突鲁，常随忽必烈征战，任先锋元帅；后总理军务，深得元宪宗信任（此时，忽必烈为宰相）。安童的母亲是忽必烈的皇后弘吉刺氏的姐姐，就此而言，安童和忽必烈又是姨表兄弟。也正是由于这种关系，安童在刚刚十三岁那年，就被召入宫中，受封总侍卫官，跟随在元世祖忽必烈左右；此后，先后两次出任中书右丞相。
　　安童十三岁得封侍卫总长，从表面上看，好像是因为亲戚关系受封的，实际上却是安童以自己的出众才华受到忽必烈赏识的结果。
　　安童出生于公元1248年，自幼十分聪明，三四岁时就喜欢学中原文化，对诗歌、辞赋无所不读，加之他天资聪慧，只学一遍就能成诵；但他最爱读的还是中原经史著作，在他七岁时，就专门请汉人学者教他读《史记》、《左氏春秋》和《汉书》。八九岁时，就曾与汉人学者议论说：“中原王朝治理国家千余年，靠的就是这三部书。”汉人学者听了，认为他的看法很精辟。时为元朝宰相的忽必烈听后，大为震惊。
　　公元1260年，元世祖忽必烈即位，很想念他这个富有才华的小表弟，更欣赏他对中原经书的独到见解。不久，安童的母亲应妹妹昭睿皇后的邀请来到宫中，忽必烈便问她说：“我那表弟安童现在情况如何？”
　　安童的母亲答道：“他年纪虽幼，却越来越明显地表现出是一个辅佐治国的优秀人才。”
　　忽必烈又问：“何以见得？”
　　安童的母亲说：“他现在和从前一样，酷爱中原文化，特别是经书；不过，所不同的是，他现在不再闭门读书，而是经常去找通晓治国之道的汉人大臣请教，并且每逢和人谈起国家大事来，就兴致勃勃，没完没了，至于那些不学无术的纨绔子弟，他一个也没有交往过！”
　　忽必烈听后，十分高兴，便于即位后的第二年，即公元1261年，将安童召入宫中，封为四怯薛之长（即禁卫军总长），不离忽必烈左右，这年，安童只有十三岁。
　　有一次，忽必烈率军攻打阿里不哥，捕获了一批俘虏。对如何处理这批战俘，忽必烈虽已胸有成竹，但仍慎之又慎，召集众臣讨论，征求意见。
　　多数大臣认为，应该按老规矩办事，一律处死，这没啥可讨论的。忽必烈看了看安童，见其低头不语，问道：“安童，你对此事有何看法？”
　　安童见问，没有立即回答，却反问了一句：“依陛下的意见呢？”
　　忽必烈诡秘地一笑说：“朕的意见也是将他们处死。”
　　安童听了，摇摇头道：“不，这不是您的内心想法。不过，依臣之见，究竟如何处理这批战俘为好，应该从当前的大局出发，做到有利于国家，有利于安定团结。当前，国家尚未安定，有些部落还处在观望状态，倘若我们把战俘全杀掉，再有交战，他们就要拼命抵抗，谁也不敢再投降了；反之，如果陛下不仅不杀，反而宽厚安抚，今后一定会有更多的部落主动前来归顺我们。另外还有一点请陛下注意，就是各为其主，各司其职。他们当初和我们作战，是为了忠于他们的头领，这就像我们忠于陛下一样，也没有什么不对的！”
　　安童的一番陈词，有理有据，说得诸臣无不点头赞许。
　　忽必烈听了，更是惊喜异常，笑着说：“没想到爱卿如此年幼，竞有这样的安邦定国大计，和朕的意见正是不谋而合，真是可喜可贺啊！”
　　从此以后，忽必烈对安童更加重用，于至元二年，即公元1265年，让他出任中书右丞相。
　　安童为相后，对朝中精通儒学的汉臣谦恭礼让，和他们一道制定治理中原的方针、政策，协助元世祖推行汉法，为元朝在中原站住脚跟，发展壮大，做出了重大贡献。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第208章 许衡少年三请老师


　　许衡，字仲平，号鲁斋，出生于公元1209年，怀州河内（今河南沁阳）人。博学多识，深受元世祖忽必烈赏识，初为京兆（今陕西西安）提学，忽必烈即位后，官至中书右丞。
　　许衡小的时候，勤学好问，家中一连请了三位老师教他，但都因满足不了他的求知欲望，而辞职离去。
　　许衡的家庭，是一个普普通通的农民家庭。他的父亲叫许通，没有文化，偏偏生了个儿子许衡不同一般，聪慧颖悟，自幼对读书有着浓厚的兴趣。三四岁时，许衡在门外玩耍，看见邻人家的孩子拿着书本去上学，便拉着人家，非叫人家教他写字不可。邻人见后大为惊奇，便试着教他几个字，他只学一遍就能记住。邻人就对他的父亲说：“许衡这孩子才气过人，天资聪慧，供他读书吧，将来定会成大才的。”
　　许通听了，心中很高兴，便和妻子省吃俭用，积攒钱财，以备儿子将来读书用。
　　一晃几年过去，许衡长到七岁，父亲许通便把他送到一所私办学校读书。
　　在学校，许衡学习十分用功。对老师讲过的内容，他本来读一遍就学会了，可他不满足于只背会章句，而是读了一遍又一遍，反复思考，多问几个为什么，然后自己再从书中去找答案，直到自己感到学懂了，弄通了，没有什么疑问了，才肯罢休。
　　有一天放学后，别的学生都走了，他还在那里思考问题。老师问他：“别的学生都回家了，你怎么还没走？”
　　许衡说：“我有一个问题，很长时间没想明白，今日特等着向先生请教。”
　　老师早就知道许衡学习刻苦，喜欢动脑，平时也很喜欢他，今日见问，便十分感兴趣地说：“好，你有什么问题不明白，说说吧！”
　　许衡问道：“你说人们读书，到底为什么？”
　　老师毫不犹豫地答道：“为了参加科举考试，考中可以做大官。”
　　许衡又问：“难道辛辛苦苦读书，就仅仅为了这些吗？”
　　老师回答：“是的，仅此而已！”
　　老师见许衡对他的回答现出一副不满足的样子，感到惊奇，看来这孩子非同一般，对问题或许想得很深很深吧。
　　此后，这位老师每次讲完课后，许衡总是提出一些问题让他解答，而且一问起来，常常是举一反三，使得他很难回答，有时甚至还回答不出来。
　　后来，老师感到自己所学的知识已经满足不了许衡的要求，便对他的父亲许通说：“你这个儿子才识过人，非一般人能比，我现在越来越感到很难做他的老师了，希望你为他找一个更有才学的老师！”
　　许通以为是许衡的行为不轨，老师才不愿教他的，便央求老师说：“许衡有什么过错，您尽管说出，我们可以管教，可我们做父母的，还是希望您能教他！”
　　老师见许衡的父亲误会了，又认真地解释说：“你理解错了，许衡读书认真，行为规范，没有什么过错；关键是他对问题理解太深，我担心继续教下去，会耽误了他。”
　　许通见老师说得认真诚恳，只好又为他请了一位家庭教师，专门教他。可过了不几天，老师又对许通说，许衡学得太深，自己教不了他，主动辞去了。
　　就这样，许通一连为许衡换了三个老师，都是因为教不了许衡而辞职走了。许通还想为儿子继续再请老师，却被许衡劝阻了。他对父亲说：“不要再为我花钱请老师了。自古以来，自学成才的人就不少，我相信自己也能自学成才！”
　　从此，许衡虽然没有再请老师，可读书却越发刻苦，终日如饥似渴，争分夺秒。后来，因家中日益贫困，许衡连书也买不起了，他就到别人家中借书读。
　　许衡长大后，以言行有德、品行端正远近闻名。当时的大学问家姚枢、窦默听说后，很佩服他的学问和品德，便将他召来，收他为徒，从事“程朱理学”研究。
　　元宪宗时，忽必烈受命总管漠南汉地军民，任用儒士治理邢州，听说了许衡的名声，便将其召去做了提学，很受称道。忽必烈即位后，命许衡与徐世隆定朝仪，与刘秉忠、张文谦定官制，所作都深为世祖赞赏，遂升其为平章政事。
　　许衡为政过程中，协助忽必烈推行和普及“程朱理学”，实行汉人治国，对维护元朝的统治发挥了重大作用。此外，许衡还精通历法，与大科学家郭守敬、王恂等人，共同新制仪像卦表，日测晷影，编成《授时历》，并颁行天下。
　　公元1281年，许衡病逝，终年七十三岁。其著作有《鲁斋遗书》。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下％书　网



第209章 马祖常不爱骑射爱诗文


　　马祖常，字伯庸，出生于公元1279年，原为汪古部人。由于他的高祖曾为金朝凤翔兵马判官，其后子孙便以先祖官职中的“马”字为姓。他的父亲马润同，继承家传骑射绝技，深受元朝朝廷欣赏，官为漳州路同知，其家迁至光州（今河南潢川）。
　　按说，马祖常生于这样一个北方游牧民族的骑射世家，耳濡目染也要学习骑射的，可他却喜爱中原文化。四五岁时，他便拉着在他家当差的汉人教他读书识字，本族人把他抱到马上，手把手地教他射箭，他也不学。到他七岁时，便央求父母把他送到学校读书。此时，他的父亲在从政为官的过程中，已经从历代王朝兴衰中懂得“马上可以得天下，马上不能治天下”的道理，特别是治理文化发达的中原，再靠骑马射箭已经无能为力了。因此，他见自己的儿子不善骑射，却喜读经书，心中十分高兴，就全力以赴地给他创造条件读书。
　　在学校，马祖常虽然聪明过人，对老师所教内容一学就会，但他并不满足，学习依然刻苦认真。有时老师布置了作业，因事外出，其他学生便以为机会难得，一个个都跑了出去，要玩个痛快，唯独马祖常照样读书。
　　—些学生对他说：“今日老师不会回来，为什么不出去和大家好好玩一会儿呢？”
　　马祖常一本正经地对他们说：“我的父亲虽然俸禄有余，却也是费尽心血，来之不易，现在花钱送我到学校，是供我读书来了，不是让我来玩的；再说，如果老师在，就用心学，老师不在，就出去玩，那我们究竟是为自己读书呢，还是为老师读书呢？”
　　那些来邀他去玩的学生听了，羞得脸上红一阵白一阵，无言以对，不好意思地走了。
　　马祖常经常能得到些零花钱，可他并不去买零食，而是一点一点地积攒起来，到书市上买书。
　　马祖常读书喜欢动脑，并常常把书本上的知识用到日常生活中去，其中突出的一次，是他用衣物浸水灭火的故事。
　　那是在他十岁那年的一天晚上，他正在书房秉烛夜读，不慎碰倒了烛台。蜡烛刚好倒在旁边一堆准备生炉火用的干柴上，便忽地一下着了起来。不一会儿，那火越烧越旺，连屋子都烧着了。他一面喊人救火，一面赶紧把衣服脱下来，浸足了水，去压盖火苗。众人闻声赶来，见他用衣物浸水压盖火苗有效，便都仿照去做，一会儿便把火扑灭了。
　　待火灭之后，家人问他为何知道用衣物浸水压火苗的方法，马祖常笑着说：“道理很简单，水可灭火，火无空气也不能燃烧，以衣物、被褥浸水压住火苗，既有以水灭火的功效，又能切断火苗与空气的接触，火就无法燃烧了。”
　　众人听了，都为一个年仅十岁的孩子遇事能如此敏捷有谋而感到惊奇。
　　由于马祖常勤奋读书，终于获得了大量知识，到他十六七岁时，不仅熟知经书，而且诗文也已经很有名气。但他并不自满，更加虚心好学，这正如史书所说的：马祖常“既长，益笃于学”。当时，他听说蜀地（四川）有个叫张翌的学者，是很有名气的儒学大师，要到仪真（今江苏仪征县）讲学，便立即前往拜师。张翌提出了几十个问题考他，马祖常都应对得体。张盨感到马祖常的知识功底扎实雄厚，所以对他十分器重。
　　公元1315年，朝廷开科举士，马祖常在乡试、会试中，皆以成绩突出被列为第一名。殿试为第二名。为进士，授应奉翰林文字，拜监察御史，官至御史中丞。
　　马祖常为官后，仍手不释卷，勤于读书，终于成为一个通晓中原文化的著名学者。元文宗图帖睦尔叹赏他的才华，称他为“中原硕儒”。其著作有《石田集》等传世。
www.xiabook.com下 -书- 网



第210章 廉希宪救仆人


　　廉希宪，字善甫，畏兀儿人，出生于公元1231年。他的父亲布鲁海牙，在蒙古国时曾任燕南诸路廉访使。廉希宪十九岁时，入侍于忽必烈王府，后在忽必烈封地京兆（今陕西西安）任宣抚使，公元1260年，忽必烈即位后，官至平章政事。
　　廉希宪小的时候爱读经史，尤其爱读儒家学说。他一学习起来，便手不释卷，废寝忘食，对书中所宣扬的性善、义利和仁暴的关系理解得相当深刻，并奉为规范自己行为的宗旨，时人都为之惊奇，称其为神童。
　　本文所撰写的，就是在他刚刚九岁那年，以是非分明救了仆人四条性命的故事。
　　公元1240年的一天，廉希宪正在大厅隔壁的书房中读书，忽然听到父亲在前厅发怒的声音，感到十分奇怪，便令书童去前厅打听。书童回来报告说，他家中的四个仆人，企图偷马逃跑，被追了回来，父亲正为此事发怒。按照当时的法律，仆人偷盗主人家的财物，是要判处死罪的。
　　廉希宪听到这个情况后，心想：我父平时待仆人不薄，他们为何偷马逃走？其中必有缘故。此外，他又感到家中的仆人个个都比较忠厚，做事也很勤快，而且平时对他照顾尽心，他不忍看着仆人因为这点小事丢掉性命。于是，他便急急忙忙来到前厅，准备为仆人求情。
　　当他来到前厅一看，四个仆人早被五花大绑，跪在地上，磕头求饶。他的父亲坐在上面，仍怒气未消。
　　廉希宪凑到父亲身边问道：“他们犯了何罪，落到这般境地？”
　　父亲叹了口气道：“这四个奴才偷马逃走，现被抓回，我正准备把他们送往有司治罪。”
　　廉希宪转向仆人问道：“我家素来待诸位不薄，如欲离去，自可明说，即使要马，也可相送，为何出此下策呢？”
　　四个仆人泣而落泪道：“我四人家中都有双亲，在此挣钱不多，无法奉养他们，致使他们食不饱腹，衣不遮体；现有一处，愿意多给工钱，所以我等才想离去。至于偷马之事，因我等久未结账，想想工钱也可以顶马钱了，所以并不认为是偷。”
　　廉希宪又问道：“既然如此，对我父禀明情况，岂有不允之理，为何要不辞而别呢？”
　　四个仆人道：“老爷平时待我等很好，如果提出多加工钱，实在是难以启齿；如果禀明再走，又怕老爷不放，故选此下策。现在回想起来，实在是后悔；但现在为时已晚，听凭老爷发落吧！”
　　廉希宪听后，回过身来，对父亲问道：“父亲，这四人平时在我家工作怎样？”
　　父亲说：“勤恳周细，从不懈怠。”
　　于是，廉希宪也流泪道：“父亲，他们不辞而别，实该治罪；但念他们上有老父老母，实在是为了多挣几个钱奉养双亲，才出此下策。天下人谁无父母，就他们这一片孝心而言，也是难得啊！再说，若杀了他们，家中老父老母由谁奉养呢？因此，我请求父亲，念他们孝心一片，又是初犯，就从轻发落吧！”
　　此时，布鲁海牙听了四个仆人的话，已怒气全消，又见儿子小小年纪，就如此重情明理，也心受感动；但是，如果感情用事，不做任何处理，又担心损害了法律的尊严，所以一时难下决心。廉希宪明白父亲的心情，便悄声在父亲耳边如此这般地说了几句。父亲点头应允，便当场宣布说：“你四人擅自盗马逃走，本应从严治罪，现念你们一片孝心，又是初犯，每人罚银五十两！”
　　四仆人听了，赶忙用头点地，感谢布鲁海牙的不杀之恩。布鲁海牙接着又道：“本官提倡仁孝，特奖你们纹银百两，拿回家去孝敬双亲就是了！”
　　四仆人一听，大哭道：“多谢大人，大人如此善待我们，我们不走了，发誓一辈子在这儿侍奉老爷和少爷！”
　　布鲁海牙和廉希宪一听，禁不住相对一望，由衷地哈哈大笑起来。
www.7wenxue.com56wen.com



第211章 岳柱显露才华的故事


　　岳柱，字止所，又字兼山，出生于公元1281年，维吾尔族人，是元代有名的学者，以学识渊博、多才多艺受到元英宗赏识。历任集贤学士、礼部尚书等职。
　　他小的时候，以勤学苦读、机智聪慧而被称为神童，民间流传着许多有关他喜欢动脑、显露才华的趣事。
　　一、画上破绽
　　岳柱是尚书右丞阿鲁浑萨里的长子。阿鲁浑萨里虽为游牧民族出身，却精通中原文化，不论是经史百家，还是阴阳历数、谶纬方技的学说，他都喜欢研究。在父亲的影响下，岳柱从小就对经书有着浓厚的兴趣，终日手不释卷，特别是对一些带有插图的经书，更是十分迷恋，一边读内文，一边欣赏插图。有时遇到他感兴趣的插图，还要细心地描绘下来，精心地珍藏着。
　　岳柱的父亲阿鲁浑萨里也是一个书画爱好者，当时有个叫何澄的著名画师，曾被他聘到家中作为门客，以切磋画技。
　　就在岳柱八岁那年的一天，阿鲁浑萨里散朝回府，来到书房，找来几个门客闲谈。偶然之间，他们谈起了晋朝名士陶侃的母亲的贤德故事。
　　讲的是陶侃小的时候，家中十分贫寒。即使如此，陶母省吃俭用，也要供儿子读书。陶侃深知母亲的良苦用心，学习很是勤奋刻苦，到七八岁的时候，不仅能诗会文，而且深知礼仪，待人接物十分得体。有一天，陶侃的一位同学来到陶侃家中，找陶侃切磋学业，可时近中午，家中一无所有，让同学吃什么饭呢？陶侃正在为难，陶母却早已剪下头上的秀发，让陶侃拿去换钱，买回食品，热情地接待了客人。
　　阿鲁浑萨里听后，深被陶母的贤德明理所感动，立即请画家何澄以这个故事为题材当场作画。
　　正在书房读书的岳柱，听说著名画师何澄现场作画，急忙跑来观看。
　　何澄也不推辞，提笔画了起来。不一会儿，一幅《陶母剪发图》，便栩栩如生地跃然纸上。
　　阿鲁浑萨里及其他门客，一边欣赏，一边不住地称赞：“好画，好画，真乃神笔！”
　　何澄听了人们的称赞，也是沾沾自喜，不时流露出洋洋得意的神色。唯独岳柱没有表态，两只眼睛仔细地审视着这幅《陶母剪发图》。当他看到画中陶母左手拨发，右手拿了剪刀正要剪发的画面，却发现陶母秀发上有一支金钗，不由得长长地叹了口气说：“这画固然画得不错，只是那金钗不该戴在头上的！”
　　何澄见岳柱有不同见解，急忙问道：“这是从何说起？”
　　岳柱说：“试想，陶母头上既有金钗戴，为何不拿去卖掉，而非要去剪头发呢？”
　　经他一说，众人也认为这的确是画上的一个破绽。
　　何澄更是心悦诚服地叹道：“你说的很对，我光顾了让陶母戴上支金钗好看一些，没想到竞成了画蛇添足。公子真是思维严谨，多才多识啊！”
　　二、不让老师打瞌睡
　　岳柱在私塾读书的时候，遇到一个叫营邱子的教书先生，每逢讲完课后，便让学生自习，而自己则趴到讲课桌上打瞌睡；即使学生都乘机跑出去玩，也未能把他惊醒。对此，岳柱很不理解，认为这不但影响学生的学习，而且也影响老师的尊严。于是，他下决心要想个办法，一定要让老师把课堂上打瞌睡的习惯改掉。
　　这一日，上习字课，老师讲完了习字的要领后，又伏案打起了瞌睡。同学们一见，便一个个嬉笑着溜出了课堂，到外边玩去了。
　　岳柱按着他预先想好的办法，悄悄地来到老师身旁，摇醒已入梦乡的营邱子，低声问道：“老师，您怎么老是在课堂上打瞌睡？你看，学生都跑光了，您还教谁去呀！”
　　营邱子睁眼一看，感到十分难堪，但他又不承认打瞌睡，竟灵机一动，神秘地对岳柱说：“我哪里是打瞌睡？这些富家子弟天生不爱学习，实在难教，我是特意去梦乡向古圣贤讨教去了，就像孔子梦见周公一样，然后再用古圣贤讲的一番哲理教训你们，自然就可以事半功倍了！”
　　营邱子说完他瞎编的一通话后，还迷迷糊糊地哼了两句诗，以表示他的头脑清醒。只听他吟道：
　　采菊西篱下，
　　悠然见北山。
　　岳柱见他念的不对，知道老师还未睡醒，便急忙纠正说：“老师，您念错了，应该是‘采菊东篱下，悠然见南山’才对！”
　　营邱子听后，这才觉得脸上有些发热，没再言语。
　　第二天，营邱子正在讲课，却发现岳柱正趴在书桌上打瞌睡，便大声责问说：“岳柱站起来！为何不用心听课，竟敢在课堂上打瞌睡？”
　　岳柱争辩道：“我并没有瞌睡，而是正在聚精会神地学习！”
　　营邱子更加生气地批评道：“明明是瞌睡，却说在学习，那么你学到了什么呢？”
　　岳柱胸有成竹地说：“我学到梦乡去了，和您一样，去向古圣贤请教。”
　　营邱子一听，心说：“好小子，竟敢揭老师的短处！”于是，便带着戏弄的口气问岳柱说：“那么，在梦乡古圣贤给你讲了些什么哲理呀？”
　　岳柱道：“是我先向古圣贤打听了一件事。”
　　营邱子又问：“你向他们打听的什么事呀？”
　　岳柱说：“我问他们：‘我们的老师几乎每天都来向你们请教，你们都教了他些什么知识呀？’古圣贤对我说：‘你说的这位老师从没有来过，我们也从来没有见到过你说的这位老师。”
　　直到这时，营邱子才明白了岳柱的用意，虽然感到有些尴尬，却从内心佩服岳柱的机智聪慧。
　　从此，营邱子不仅克服了打瞌睡的习惯，而且对岳柱这个人才，也更加悉心培养了。
　　公元1298年，也就是岳柱十八岁那年，以才学满腹受到宰相答失蛮的赏识，被召去做了宫中侍卫，尔后逐步升迁，受到朝廷重用。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第212章 王恂并非无师自通


　　王恂，字敬甫，出生于公元1235年，中山唐县（今河北唐县）人，是元朝时著名的数学家、天文学家；并以其学识渊博、才华惊人受到元世祖忽必烈的重用，历任太子赞善、国子祭酒、太史令等职，曾与当时著名的数学家、天文学家郭守敬共创新历，即《授时历》。
　　王恂小的时候，以一个“无师自通而识字”的故事，被称为神童。
　　在王恂三岁那年的一天，他的父母及家人在书房整理图书，王恂也在那里东翻西翻。家人怕他把书撕坏，顺手拿了一本没有什么用处的书给了他，让他去旁边翻着玩。
　　小王恂拿着这本书，在一边翻来翻去，不一会儿，忽然指着书上的两个字说：“这两字我认识：一个念‘风’，一个念‘丁’。”
　　母亲刘氏感到惊奇，过去一看，见王恂所指的两个字，果然是“风”和“丁”。父亲及其家人无不惊喜异常。
　　他的父亲王良感到纳闷道：“并没有人教过他，他怎么认识这两个字呢？”
　　他的母亲刘氏则顺口道：“无师自通嘛！看来这孩子将来必然和你一样，是个大学问家！”
　　从此，母亲刘氏便开始教他读《千字文》，希望他能早日成才。
　　事情传出后，王恂便以“无师自通”被称为神童。
　　王恂果真是“无师自通”吗？后来，还是王恂自己说出了事情的真相，解开了这个秘密。
　　原来王恂的父亲王良是个大学问家，诗、书、礼、易无所不通，尤为通晓天文、律历，金朝末年曾在中山府任职。后因民众发生暴乱，王良弃职而去，专攻学问，手不释卷。
　　就是在这期间，王恂降生于世。在他会跑着玩的时候，每当父亲读书、吟诗，他都在旁边，学着父亲的样子，又读又吟，摇头晃脑。由于王良专心致志，并未注意王恂的这些行动，总以为他是在念着玩，没想到时间一久，王恂便识了不少字，这才出现了他“无师自通”的一幕。
　　王恂在父亲王良的影响下，很想读书，可是因为他年龄太小，总是没有人教他；现在他见母亲开始教他读书，心中当然高兴，学得也十分认真刻苦。结果一本《千字文》，不到一个月时间，便能倒背如流。随后，王恂在母亲的帮助下，又读了不少其他启蒙读物。
　　父母见王恂天资过人，聪明好学，在他刚满六岁的时候，就送他去上学了。在学校里，王恂年龄最小，个子最矮，但学习成绩却是最好；即使如此，他仍不满足，学习照样十分刻苦，往往课间休息的时候，其他学生都去院里捉迷藏，唯独他一人仍伏案读书。
　　老师感到奇怪，问他说：“你为什么不出去和他们玩一会儿呢？”
　　王恂回答说：“圣贤讲的这些话，不但有哲理，而且很实在，我读他们的书，就像听他们在和我交谈一样，心畅意爽，非常痛快，还有什么比这更有乐趣的呢？”
　　老师听后，感到这哪里像一个六七岁的孩子说的话，于是对他更加重视，每有所问，都要尽自己的能力给王恂一个满意的回答。
　　因为王恂的父亲精通数学、历法，所以，王恂也渐渐对数学、历法产生了浓厚的兴趣。每当放学后，便和父亲一道读数学和历法方面的书，并时常提出一些问题请父亲回答。王良见他精力充沛，学得认真，对自己所学知识有浓厚兴趣，很是高兴，便倾自己终生所学，全面地向他传授知识。因此，王恂十三岁的时候，不仅精通了《九章算术》，而且对天文、历法也有了较深的了解。到他十六岁时，在数学、天文和历法方面的学问，就已经远近闻名了。
　　公元1251年，太保刘秉忠北上途中，路过中山，听说了王恂的名字，便专门去唐县召见他。通过当面测试，深为一个十六岁的年轻人在数学方面的知识而大感震惊，于是，在他到北方办完事南返的时候，把王恂带回京师，推荐给时为藩王兼漠南总管的忽必烈，被任命为伴读、起居舍人。忽必烈即位后的第二年，任命王恂为太子赞善，领国子祭酒。公元1276年，王恂奉命与郭守敬、许衡等人共修历法。经过几人数年的合作奋战，历法终于修成，以365．2425天为一年，1~229．530539日为一月，从而出现了中国天文史上的一部很精良的历法，取名《授时历》，颁行天下。随后不久，王恂便被任为太史令。
　　公元1281年，王恂的父亲去世了，终年九十二岁。王恂终因悲伤过度而病倒了，就在王良去世后的不几天，王恂也离开了人间，终年四十七岁。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第213章 鲜于枢观车悟书法


　　鲜于枢，字伯机，号困学山民，出生于公元1256年。大都（今北京）人，官至太常典簿，是元朝时期著名的书法家，也是一位诗人；尤其在书法方面，他的正楷、行书、草书，都达到了出神入化、炉火纯青的程度，与当时的大书法家赵孟頫齐名；他更擅长草书，以悬腕作书，笔力苍劲，挥洒自如著称。
　　鲜于枢自幼喜欢读书，尤喜欢读文学书，到七八岁时，就能吟诗作文章了。但是，在他吟诗作文的过程中，却又对书法产生了浓厚的兴趣，特别是对王羲之、王献之、颜真卿、柳公权等大家的作品，更是羡慕不已。因此，每当看到他们的作品，他都喜欢模仿；当他十二三岁的时候，不经任何人指点，便已练出了一手隽永遒劲的字体，常常受到人们称赞。
　　就在这个时候，他遇到了一个银须飘然的老人，看了他写的字，笑着对他说：“你年纪轻轻，又未经人指点，全靠个人苦练，能达到这个程度，已经是难能可贵了；但是，就笔力的功底而言，却还显得浅弱一些。”
　　老人说完，望了望眼睛瞪得大大的鲜于枢，知道他尚未理解，便无可奈何地摇了摇头走了。
　　的确，鲜于枢近来听惯了赞扬的话，对老人所说的“功底浅弱”并不理解，听后当然感到惊讶。这时，有人对他说：“你知道刚才和你说话的那位老人是谁吗？他就是号称银溪老人的张天锡！”
　　鲜于枢听了大惊道：“他就是大书法家张天锡老人吗？”
　　说完，他便快跑追去，一直跑了一里多路，方才追上那位老人，然后扑通跪倒在地，以恳求的语气对老人说：“老人家，都怪弟子有眼不识泰山，差点和师傅失之交臂，求您原谅，请您收我为徒。”
　　老人见鲜于枢态度诚恳，书法又有一定的基础，便同意收他为徒。
　　此后，鲜于枢在张天锡老人的精心指导下，勤学苦练，很快便掌握了书法的基本技巧；又经过一年多的练习，正、草、隶、行等字体已基本成形。但是，鲜于枢对自己草书中的转弯笔法感到不满意。对于这个问题，他也曾多次请教过老师张天锡，老师也多次手把手地教他，但成效仍然不明显。因此，他终日心急如焚，总是唉声叹气地埋怨自己太笨。
　　张天锡见到这种情况，也非常焦急，生怕他欲速则不达，便安慰他说：“这完全是一种气韵，等你真正领会之后，就学会了。练字，是急不得的。”
　　这一日，鲜于枢又练了一阵，觉得心烦意乱，便决定出去散散步，回来再练。
　　他走到郊外，一边散步，一边思考着转弯笔法的要领。恰在这时，他忽然看到有辆车陷在了泥窝中，那两个推车的人拼命地往前拉，然而那车轮子却不听话，一会儿左，一会儿右，前进十分艰难。鲜于枢本想上前帮上一把，却无从下手，只好站在旁边呆呆地看着。
　　他万万没有想到，就在看着看着的当儿，却忽然发现那车轮东拐西拐，轧出的一道道辙印，正是他长期苦练而又没有练出的转弯笔法。于是，他惊喜异常地急忙跑去，一会儿用手顺着辙印摹仿，一会儿脱开辙印，用手在空中比画。那两个拉车的人看了议论说：“看见没有，那孩子八成是个疯子吧！”
　　鲜于枢终于把草书中的转弯笔法难题解决了。他急忙回到书房，铺纸磨墨，挥笔写了一篇，连蹦带跳地拿去给师傅看。
　　张天锡看了他写的草书，又听了他解决转弯笔法的过程，情不自禁地叹道：“这可真是‘铁杵磨成针’，功到自然成啊！”
　　鲜于枢最终成了一位著名的书法家，其著作有《困学斋集》、《困学斋杂录》。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第214章 欧阳玄日成百首诗


　　欧阳玄是元代很有名气的文学家。他十岁那年，有一天，朝廷一位分管教育的官吏来县视察。县令为了显示开办教育的政绩，特意挑选了包括欧阳玄在内的十余名高材生去见那位官吏。那官吏当场以盛开的梅花为题，让学生们每人作一首诗，以检验他们学业如何。当其他学生还在审题思考的时候，欧阳玄已经提笔疾书，一挥而就，交了首卷。
　　那官吏接过细细一读，情不自禁地称赞说：“好诗，好诗，字字珠玑，句句生辉！”
　　然而，欧阳玄回到家中，仍觉诗兴未已，继续伏案而书，一写就是九十首，第二天一早，便去交给了那位官吏。那官吏读后，大为震惊，随后令人将其母亲李氏召来询问。当他听了李氏的介绍后，不由得感叹道：“有志继承祖业，真乃世间奇童！”
　　故事中的欧阳玄，是宋代大文学家欧阳修的后代子孙，字原功，号圭斋，出生于公元1273年，原籍吉州吉水（今江西吉水），后迁至浏阳（今湖南浏阳县），故一般史载欧阳玄是浏阳人。
　　欧阳玄自幼丧父，由母亲李氏抚养成人。李氏不仅通经书，且善诗词，从欧阳玄刚刚会说话的时候开始，就教他读书识字。李氏见欧阳玄聪慧颖悟，对所学知识记得快，领会透，故从他四岁始，便教他读《孝经》、《论语》等书，他也是过目成诵。
　　也就是在这个时候，欧阳玄产生了自满情绪。往日，欧阳玄在学习上刻苦勤奋，谁来找他玩他都不去。然而这一日，母亲因走亲戚外出，恰在此时，一些小伙伴又来找他去玩。他觉得母亲布置的作业不多，一会儿就可写完，况且母亲又不在家，玩就玩一会儿去吧。
　　谁料他出去一玩，就没完没了，直到傍晚尽兴，才想起母亲布置的作业还没有做，这才急急忙忙跑回家去。他一进门，只见母亲坐在床上，面部表情冷若冰霜，吓得他扑通跪在地上，等待母亲的责罚。然而，母亲李氏既没打他，也没骂他，而是流着泪给他讲了一个故事。这就是欧阳玄的先祖、大文学家欧阳修四岁时失去父亲，母亲郑氏见儿子有才，不忍离去，亲自教他读书，以地为纸，以荻草秆为笔，教欧阳修写字的故事。特别是当李氏讲到欧阳修做官后，仍然发奋读书，决心要赶上韩愈的宏大志向后，欧阳玄已经泣不成声，遂对母亲发誓说：“母亲，孩儿知道错了。请母亲放心，我一定要像先祖那样，勤学苦读，决不会给欧阳氏门庭抹黑的！”
　　从此，欧阳玄像变了个人似的，废寝忘食，通宵达旦。几个月后，他不仅又将先前学过的几本经书，专心致志地重读了一遍，还系统地学习了唐宋时期一些名手大家的文章和诗词。
　　公元1281年秋，母亲李氏见儿子已张口能吟诗，提笔会作文，心中十分高兴。但高兴之余，又觉得自己已经满足不了儿子的求知欲望了，便将他送到一所乡办学校就读。因为这所学校里有位老师名叫张贯之，学识渊博，通晓经史，是当时一位很有名气的学者，并且和欧阳氏家族关系密切。当李氏向张贯之介绍了欧阳玄的情况后，又经过当面测试，张贯之便痛快地收他为徒，并且对其要求相当严格。
　　在张贯之的教导下，欧阳玄每日读书能记数千言，写诗作文数十篇。两年后，欧阳玄不论在诗词还是在写文章方面，都有了很大进步。
　　有一位叫黄冠师的学者，和张贯之是莫逆之交，当他见到欧阳玄，又读了欧阳玄的作品后，深有所思地对张贯之说：“这个孩子神气凝远，目光射人，不久的将来，就可文章冠世，定是个治国的人才啊！”
　　公元1314年，欧阳玄考中进士，先后任岳州路平江州同知、翰林待制、翰林学士等职；参与修撰《经世大典》，编修四朝实录和宋、辽、金三史；当时朝廷的一些主要文件多出其手。就连一些名山大川、佛寺道观的题名、著文，以及王公贵人墓隧之碑，都以得到欧阳玄的文辞为荣；哪怕是他的只言片语，只要有人得到，也都视为稀世之宝。
　　公元1357年，欧阳玄病逝，时年八十四岁，被朝廷追封为楚国公。
wwＷ．7wenxue.com下　书　网　



第215章 高明智对尚书


　　高明，字则诚，号菜根道人，约出生于公元1306年，元代著名作家，我国古代著名戏剧《琵琶记》就是他的作品。
　　他小的时候，以一个“巧对尚书”的故事，而被世人称为神童。
　　高明出生在一个隐士家庭。他的父亲通经书，善诗文，因对元朝官场腐败不满而不入仕途，隐居在家。高明白幼才思敏捷，爱读诗书，四五岁时就能出口成章，提笔成文，在当地小有名气。
　　他的父亲虽然是隐士，却热情好客。又因他学识渊博，一些社会名流，甚至一些富有才识的官吏都愿意和他交往。
　　有一天，当朝尚书前来拜访高明的父亲。待他刚要告辞回府时，恰遇高明从私塾放学回家。尚书知道高明小有才气，今日相遇，便想考他一考。出个什么题目呢？尚书正在思索，忽见高明个子不大，穿的一件绿色棉袄倒不小，且两目炯炯有神，越发显得满脸稚气，十分有趣，不由来了兴致，望着高明笑着吟了一个上联：
　　出水蛙儿穿绿袄，美目盼兮。
　　高明年龄虽小，脑瓜却十分机灵，一听，便知道这位官员有意戏弄自己，不甘示弱，便想以牙还牙进行反击。他见尚书身穿一件大红袍，便顺口接了一句下联：
　　落汤虾子着红衫，鞠躬如也。
　　这一来，却吓坏了高明的父亲，遂对其怒斥道：“大胆孺子，岂能对大人如此无礼？还不快快过来谢罪！”
　　那尚书一听，不仅没有因为高明把他比做“落汤虾子”而生气，反而因他有如此才华而高兴。
　　这是因为，“落汤虾子”就是指在滚水中煮的虾，浑身变得通红，像穿着一件大红袍，和尚书联中的“绿袄”相对应；“鞠躬如也”是说，那虾身体弯曲，像在行礼作揖一样，和“美目盼兮”相对应。而“美目盼兮”和“鞠躬如也”这两句，又都是经书中的句子。由此可见，高明这个下联，不仅和上联对得十分工整合理，而且反映了高明这个年仅六七岁的孩子对经书十分熟悉，且运用起来得心应手，这是尚书万万没有想到的。
　　基于上述原因，所以当高明的父亲指责高明无礼，并让他向尚书赔罪的时候，尚书急忙阻止说：“作诗联对，何罪之有？不过，我倒要向高公祝贺，这孩子小小年纪，能对出这样好的下联来，其才能也就不言而喻了，真是个世间罕有的奇童啊！”
　　高明长大后，虽然也曾做过一个时期的小官，但因受到一些挫折，便心生厌恶，不久，辞去官职，旅居宁波，并曾一度闭门谢客，专门从事写作；《琵琶记》这一千古绝唱，就是在这期间问世的。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第216章 王冕猜谜斗财主


　　王冕，字元章，号煮石山农，浙江诸暨县人，是我国元朝末年至明朝初年的一位著名画家和诗人，尤其善画梅花，故又号称梅花屋主。在这里讲一个他猜谜斗地主的故事。
　　王冕出生在一个普通农民家庭。由于他的父亲长期生病，不能干活，所以家中十分贫寒，主要靠母亲给富户家做针线和洗衣服来维持生活。家中度日艰难，年仅六岁的小王冕，只好给富户人家放牛。
　　但是王冕酷爱读书，在他去放牛的路上，恰好有一所私办学校，每当经过这里，听到那朗朗的读书声，他总要停下来听上一会儿，然后才恋恋不舍地离去。
　　有一天下午，王冕去野外放牛，于是，他把牛赶到村外的一块草坪上，把缰绳放得长长的，拴在地上的一个木桩上，让牛自己吃草，自己连忙跑回学校，专心致志地听了起来。一直到傍晚，学生们放学回家，他才想起牛还没有牵回来。可是，当他急急忙忙来到草坪时，牛已经挣断缰绳跑掉了，他四处寻找，踪影全无，只好垂头丧气地回家去了。
　　王冕回到家后，父亲见他没把牛牵回来，一问，没等他把话说完，抓住他就打。母亲见状，急忙跑过来拉住他说：“光打有什么用？还是找牛要紧，如果牛找不回来，就是打死他，我们还是赔不起啊！”
　　王冕的父亲一听，觉得有理，于是，一家三口顾不得吃饭，就四处找牛去。
　　牛，终于找了回来。
　　但是不几日，王冕又偷偷地去学堂听课了。
　　母亲见儿子如此酷爱读书，感到是件好事，便和王冕的父亲商量说：“你们王家几辈子没有出过读书的人，所以只能种地受穷，过苦日子；如今元章爱读书爱到连丢牛、挨打都不在乎，可见入了迷，我们为何不紧出几个钱来，让他如愿以偿呢？说不定你们老王家，要从冕儿身上冒青烟呢？”
　　王冕父亲听后，觉得有道理。他也认为王冕是个读书的料，于是便凑了几个钱，买来书籍和笔墨纸张，把王冕送到学校读书去了。
　　王冕上学后学习刻苦，成绩优异，老师也很器重他。不料，他只上了一年学，他的父亲就因久病不愈去世了。父亲死后，王冕退学了，只好又去给人家放牛。这年，王冕只有七岁。
　　这家财主，虽然牛马成群，钱财万贯，却十分小气，对年只七岁的王冕很是苛刻。王冕为他放牛，天不亮就起，他还嫌晚；太阳落山后，天黑得牛都看不见草了才回来，他还嫌早；平时吃饭，又嫌王冕饭量大；到年终结算工钱时，又总想多扣些少给些。因此，王冕对财主虽然恨得入骨，但为了能生存，也只好忍气吞声，不予计较。
　　这一年的年底，又到了领工钱的时候了，财主对王冕说：“听说你爱读书，很有才华，今日咱们二人比一比。我出个字谜，如果你猜得出，就给你工钱，如猜不出，这一年你就算白干了，行吗？”
　　王冕一听，知道这是财主想耍赖，就说：“行啊，那你就说吧！”
　　财主道：“在很久以前，有几个穷人在一起锄地，谁知锄着锄着，竟锄出一块玉璧来。有人提议说，就一块玉璧，给谁也不行，不如将它砸碎，一人分上一块得了！众人都表示同意。就这样，一块价值连城的璧玉给砸碎了。可是，这块玉璧砸碎之后，他们各自拿到集市上去卖，竟一文也不值了，由是几个穷人很是后悔。这个故事里，包含着一个字谜，你猜猜，是个什么字呢？”
　　王冕说：“玉，是宝贝，穷人分了宝贝还是穷，这不是个‘贫’字吗？”
　　财主所编的这个字谜，让王冕一下猜中了，没有什么可说的，只好把工钱给了王冕。
　　第二年初，王冕感到实在受不了财主对他的折磨，便不想再给他干了。可是，合同还有两年，不干又没理由，他想了想，便找财主说：
　　“东家，我也想出个字谜让你猜猜，如果猜对了，我再给你放两年牛，连工钱也不要；如果猜不出，咱们就废除合同，你就放我走，行吗？”
　　那财主听了，感到白给自己干两年，连工钱也不开，实在是个便宜事，便对他说：“一言为定，不许反悔。你就讲吧！”
　　王冕道：“过去有个财主，贪婪得很。他和一个小伙计合做生意，在双方签字的合同上说：财主出钱，伙计出力；一年后发了财，利润三七分，即财主得三成，伙计得七成。一年后，生意果然赚了不少钱。第二天，伙计来拿他应得到的那一份钱的时候，财主却哭丧着脸说：‘昨天咱们俩算完账后，我赶着马回家，不料那马受了惊，狂奔乱跑，把钱袋子摔在了地上，赚的钱都被马踩扁不能用了。’于是，财主一个钱也没给那伙计，自己独吞了。在这个故事中，也包含着一个字谜，你能猜出是个什么字吗？”
　　财主绞尽脑汁，搜肠刮肚，也没有猜出这个字来。
　　王冕见他实在猜不出来，才给他破谜说：“那财主说马把钱踩扁了，‘马’和‘扁’合在一起，不就是一个‘骗’字吗？”
　　财主一听，这才回过味来，是王冕借字谜骂他贪婪、骗人，但这毕竟是个字谜，而自己又没能猜出，不便发作，只好放王冕走了。
wwＷ、xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第217章 朱元璋杀牛编故事


　　明朝开国皇帝朱元璋，在中国封建王朝史上，是唯一的一位由放牛娃登上天子宝座的皇帝，也是唯一的一位由和尚登上天子宝座的皇帝；同时，在历代封建帝王中，他也是一位传奇色彩最为浓厚的皇帝。在民间传说中，在稗官野史中，有关他的轶闻趣事、传奇故事不胜枚举，有的甚至在正史中都有详细记载。
　　朱元璋，字国瑞，幼名重八，亦名兴宗，出生于公元1328年，濠州钟离（今安徽凤阳东）人。他的父亲叫朱世珍，母亲陈氏，兄弟四人，他家是一个普通的农民家庭。
　　朱元璋自幼生得相貌奇伟，聪明颖悟，却不是虚言。他五六岁时，便已长得和十多岁的孩子一样粗壮有力。他很喜欢读书，但因家境贫寒，不但书没读成，还被送到一位富户家当了放牛娃。
　　他虽为放牛娃，却不甘心一辈子为人放牛。他见那些做官的都是有学问的人，由此想到，自己将来若要于一番大事业，就必须要有文化。就是在这种思想支配下，他在放牛的过程中，结识了一些上学的孩子，便让他们放学后教自己读书识字。据说徐达、汤和、周德兴等人，就是在这时候结识的，后来，都成了他开创基业的得力助手。
　　说来也怪，他在放牛中结识的一些小伙伴虽然身分各不相同，有富家子弟，有穷家孩子，也有官宦世家的少爷，却都听他的指挥。每当他学字的时候，其他孩子便主动帮他去放牛；每当他演“占山为王”、“行兵布阵”时，这些小伙伴又都变成了他的将士，挥之则去，呼之则来，没有敢“违抗命令”的。
　　公元1337年的一天，朱元璋去山上放牛，又和小伙伴们玩起了“行兵布阵”的游戏。经过一场大的“厮杀”后，孩子们一个个累得汗流浃背，且腹中也很饥饿。朱元璋和其他几个放牛娃，立即把带来的食物分给大家吃。
　　大家边吃边唠，兴致勃勃。忽有一个“士卒”对朱元璋说：“大王，人家占山为王的，都是大碗喝酒，大块吃肉；今日你也占山为王，却让我们吃放牛娃的饭，你这当大王的不觉得亏待了弟兄们吗？”
　　朱元璋听了，不由得眉头一皱，计上心来，遂对大家说：“说得好！今日，我就让弟兄们大块吃肉。”
　　他回头吩咐徐达和周德兴到山下设法弄口大锅，顺便再带些盐来；然后，从他放的牛群中，牵出一头小花牛来，让大家把它捆好，他找来一把砍柴的斧头，上去就砍。
　　那位提议吃肉的小伙伴，见朱元璋要动真的，急忙上前拦住说：“咳，说句玩笑，怎么当真了？你若真的把牛杀了，回去后可怎么向东家交待？”
　　朱元璋道：“大丈夫说一不二。牛是我放的，你尽管去吃，东家若要追查，我自有办法对付。”
　　说着，上去几斧子，就把牛宰了。
　　牛肉煮好了，朱元璋对他的小伙伴们说：“弟兄们，今日作战有功，我用牛肉犒劳诸位，咱们以水代酒，来，我们干！”
　　众人欢声雷动。一锅牛肉，就这样三下五除二，一会儿就吃光了。
　　天黑下来了，朱元璋和徐达几个人耳语一阵，便赶着牛回家了。
　　朱元璋一进门，就装出一副很伤心的样子，哭着对东家说：“小花牛钻到了石缝里，怎么拉也拉不出来，这可怎么办呀？”
　　东家一听，开始一惊，然后大怒道：“纯属胡说！好好一头牛，怎么会钻到石缝里？准是你放丢了吧？”
　　朱元璋说：“不信就去看吗，牛尾巴现在还露在外边呢！”
　　东家不信，便由朱元璋领着，来到山中。朱元璋指着那条牛尾巴说：“你来看，是不是钻到石缝中去了？”
　　东家过去一看，果然是小花牛的尾巴，又沿着尾巴往石缝深处看了看，果然还有小花牛的身子（其实是连着牛尾的牛皮，被压在了大石头的下边）。东家心想：小花牛既能钻进去，就能拉出来。于是，便让跟来的几个家人，抓住牛尾巴，一齐往外拉。可是，他们拉了半个时辰，竟然连点动静也没有。
　　朱元璋乘机对东家说：“我下午往外拉的时候，小花牛还在叫呢！”
　　东家对家人又说：“再加上几个人往外拉，我就不信拉不出来！”
　　于是，众人又上去一齐用劲拉。不料这一拉，小花牛果然“哞——哞”地叫了起来，把众人惊得目瞪口呆。
　　朱元璋又说：“你们再仔细听听，我怎么好像听到有人在说话呢？”
　　众人见说，不由得大惊，连东家也顿觉身上毛骨悚然，便仔细听了起来。
　　果然有人在说话，而且连说了三遍，声音越来越大，再加山中回响，声音很是疹人：“我是山神，是谁如此大胆，又来偷我的小花牛？”
　　东家一听是山神说话，吓得魂不附体，立即跪地求饶说：“山神饶命，山神饶命！既然小花牛是属于山神的，小人再也不敢要了！”
　　东家祷告完毕，迅速爬起身来，领着家人抱头鼠窜。
　　东家走后，几个装神弄鬼的小伙伴，来到朱元璋面前，连称好计，一个个笑得前仰后合。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第218章 刘伯温奇计救乡民


　　刘伯温，名基，字伯温，出生于公元1311年，青田（今浙江青田）武阳村人。朱元璋起兵后，他以才智成为朱元璋的军师，深受重用；朱元璋灭元建明之后，历任太史令、御史中丞等职。
　　据史书记载，他在八九岁的时候，就善于动脑，遇事有谋，有一个“奇计救乡民”的故事，流传至今。
　　刘伯温出身于一个官宦之家。他的父亲刘爚，直至元朝末，只做了一个乡间小吏，但生活还算富裕。刘伯温自幼酷爱读书，才思敏捷，不喜欢与村中儿童嬉笑玩耍。他在跟着一个叫郑复初的老师读书的时候，理解深刻，过目不忘，常以独到的见解使老师感到惊异。
　　这一年，青田县因遭受自然灾害，不少百姓连吃的都顾不上，哪里还有钱交税？故县府派公差来了多次，也无济于事。县令一听大怒，便把这些因穷而交不起税的人，造了一个花名册，共三千余人，以聚众闹事的名义，上报给了处州路总管，请他派兵士前来抓人。
　　消息传到青田县武阳村，全村人心惶惶，坐立不安，有的想离家出走，有的则想暂时外出躲灾。
　　身为乡吏的刘爚，看到这种情况，心中更是焦急，他怎么忍心看着乡亲们四散逃命？更不忍心让乡亲们被官府抓去。
　　这时，年只九岁的刘伯温对父亲说：“有什么可怕的？到时候将花名册一把火烧掉不就完事了？”
　　父亲刘爚听了，苦笑道：“傻孩子，说得倒轻巧，那花名册岂是你能拿得到的？”
　　刘伯温便附在父亲的耳边，如此这般地说了一番，刘爚听后，高兴地说：“这个消息很重要，就按你说的去办，快点让人通知乡亲们，不用再去四处逃难了。”
　　在这一天的下午，去处州送花名册的两个差人，果然来到了武阳渡口。已化装成船夫的刘爚、刘伯温父子二人，待两位公差一招手，他们便将船划了过去，把两位公差渡了过来。这时，刘爚对两位公差说：“现在天色已晚，前面又无客栈，本人家中虽不富裕，酒菜住处倒还是有的，如不嫌弃，可以住上一宿，待明日再走也不为迟啊！”
　　两位公差此时又饥又累，巴不得如此，就痛快地答应了。
　　当时，在刘伯温的安排下，两位公差喝得酩酊大醉，连饭也没吃，就被搀到后院倒头大睡去了。
　　不料到了半夜，后院突然起火，直到烧着了两公差的衣服，他们方被惊醒，急忙脱掉上衣，连包裹也没顾得拿，就逃了出去。当他们想起花名册还在包裹中时，那后院被火早烧得进不去人了。
　　刘爚一家人为此痛哭，埋怨两位差官不该睡觉抽烟，致使着了火，烧掉了房子。两个差人则怒气冲冲地说：“烧你两间房子算得了什么？老子的脚烧伤了怎么办？况且要送的一份公文还在包裹里，现在也化成了灰烬，让我们回去怎么向上司交待？”
　　两个公差说着，便一边骂骂咧咧，一边又瘸又拐地走掉了。众乡亲望着走得越来越远的公差背影，一齐哈哈大笑起来，异口同声说是小伯温救了他们。
　　公元1331年，年仅二十岁的刘伯温一举考中进士，授高安县丞。他清正廉洁，很有声望。后来，他见元朝气数已尽，亡在旦夕，便弃官归家，回到青田，并组织地方武装自保乡里。公元1360年，朱元璋进兵浙江，将刘伯温聘到金陵，陈述灭元十八策方略，派兵出击，依次灭掉了江南群雄陈友谅、张士诚、方国珍，然后北伐灭元，以成帝业。朱元璋从其计谋，遂得天下。此后，他又劝朱元璋振肃纲纪，制定律令，创立军卫法，使明室天下稳定，繁荣昌盛，呈现出一派兴旺局面。
　　刘伯温还是个著名文学家，诗文颇具风采，并精通兵法韬略、天文地理。其著作有《郁离子》、《春秋明经》、《覆瓿集》、《写情集》、《犁眉公集》、《诚意伯文集》等传世。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第219章 刘莫邪被赐“女秀才”


　　刘莫邪，南京人，出生于公元1359年。她的家庭本为书香门第，父母能诗会文，从小就教刘莫邪读书背诗。到她三四岁的时候，便已能和父母唱和着吟诗作文了。可是就在这个时候，小莫邪的父母因病相继去世，她的舅舅纪兴文收养了她。
　　纪兴文也出身于书香世家，对诗词更有兴致，他膝下没有子女，把莫邪当亲生女儿一般看待，十分疼爱。他见莫邪聪明伶俐，喜欢诗词，更把她视为掌上明珠，继续教她读书吟诗。
　　小莫邪在舅父的教导下。学习十分刻苦，特别是唐诗、宋词，一读起来就废寝忘食；每当舅父考她的时候，她不但应对流利，而且能解释诗文的大意；到她六七岁的时候，舅父每遇文人聚会，便把她带在身边，以让她长见识，开眼界。
　　莫邪七岁那年的中秋节，一些文人墨客应邀来到舅父家中，举行一年一度的笔会。她见诸位伯伯叔叔们奋笔疾书，飞龙走凤，很是眼馋，便也找来笔和纸，望了一下院中那盛开的花朵，稍加沉思，写了一首七言绝句，然后又加了个题目，叫《咏四季花》，便悄悄地递给了舅父。
　　此时，她的舅父和其他文人墨客，为了在今年的笔会中夺魁，都在绞尽脑汁地构思，搜肠刮肚地拼词弄句，谁也没有完稿，而小莫邪却把一首写好了的诗交给了舅父，这不能不使舅父为她的才思敏捷而感到高兴。
　　当他看了诗的内容后，更是大感惊奇，不由停下笔来，当众朗声念道：
　　三秋桂子美钱塘，
　　疏影横斜点素妆。
　　十里芙蓉娇出水，
　　春风桃李满庭芳。
　　在这首诗中，小作者展开了丰富的想像力，根据一年四季盛开的鲜花，诗情画意地把秋天的桂花，冬季的梅花，夏季的芙蓉和春天的桃花、李花，浓缩在这首只有二十八个字的绝句中。
　　众人听了，实在想不到这首诗竟会出自一个年仅七岁的女孩之手，就其标题的新奇，构思的巧妙，用笔的自然，措词的精美，意境的清丽，交口称赞。随后，有人提议说：“今年笔会诗文头名，就无须再推举了，看来非小莫邪莫属了。”
　　大家立即表示同意。
　　从此，小莫邪不仅被正式吸收为笔会的一员，而且她的名字也随着她的诗文被传了出去，成了南京城中尽人皆知的“女神童”。
　　元朝灭亡，明朝建立，南京城又恢复了往日的平静，年仅十三岁的刘莫邪，以她秀丽的容貌、出众的文才，出入在公侯贵妇的诗文酒会上。一次偶然的机会，她以优美的诗句、动人的容貌，赢得了一个小姑娘的青睐。
　　只见这小姑娘，七岁上下，被一帮打扮俏丽的贵妇们侍候着。当刘莫邪的诗句一落音，她便拍着手叫道：“好诗句，好诗句，我要把这首诗抄下来，我要她教我作诗。”
　　于是，刘莫邪便随着小女孩一块来到了当今天子的后宫。直到此时，刘莫邪才知道，这个小女孩，原来是大明开国皇帝朱元璋的女儿宁国公主。
　　这宁国公主，自幼精明聪慧，喜欢诗词。在她四岁的时候，朱元璋便为她请了老师，专门教她诗词；可是两年后，这位先生便以才疏学浅为由，主动告退了。后来，朱元璋又为她请来了一位老师，结果不到一年，又被宁国公主三问两问，竞也有些回答不上来，又主动告辞离去。
　　刘莫邪自到宫中，也感到宁国公主的确才华过人，很喜欢她；那宁国公主和刘莫邪一交谈，便知其学识渊博，就要拜她为师。这一来，刘莫邪可慌了手脚，感到自己比她只大五六岁，年龄都这么小，怎么可以以师徒相称呢？于是坚拒不受。经过协商，双方同意以朋友相称。从此，宁国公主天天向刘莫邪学习诗词，刘莫邪则是有问必答，从没有被难住过。时间一久，两人更是食同席，寝同床，学同桌，须臾不分离。
　　在这期间，明太祖朱元璋因为南征北战，平定天下大乱，无暇顾及女儿的学习。
　　五年后的一天，朱元璋静下心来，忽地想起了他的小才女宁国公主，便找来亲自测试，发现女儿的诗词竟有了神速的进步，心中高兴。当他询问公主这几年又拜谁为师的时候，宁国公主便把巧遇刘莫邪的情况说了一遍。
　　朱元璋不信天下竟有这样奇才的女子，便特地传她上殿，当着文武百官的面进行测试。结果，刘莫邪在皇帝、百官的众目睽睽之下，坦然自若，应对如流。朱元璋一时高兴，当即开口，赐她为“女秀才”。
　　事后，朱元璋也觉得有些后悔，因为自古以来，有赐进士、点状元的皇帝，哪有赐秀才的皇帝？因为秀才历来都是通过县试就可以了，根本轮不上皇帝去赐；但是，今日金口玉言，难以挽回，也只好如此。满朝文武当时听了就觉得可笑，但朱元璋的脾气他们知道，谁也不敢说个不字。
　　刘莫邪自从有“御赐女秀才”的头衔后，地位与以前大不相同了。按说，“秀才”并不是什么官职，只是相当于有了个学历的学生一样；可就是因为她这个“秀才”是御赐的，全国独此一个，就连那些位在“三公”的大官，见了她也要敬畏三分。
www.xiabook.com下~书~网



第220章 罗贯中拜师


　　罗贯中，名本，字贯中，约出生于公元1330年，元末明初人，家住杭州钱塘县，也有的说是山西太原人。他就是我国古典文学名著《三国演义》的作者。他还另有著作《隋唐志传》、《残唐五代史演义》、《三遂平妖传》、《粉妆楼》等。
　　罗贯中虽然出身于商人家庭，却自幼酷爱读书。他六岁上学，到十一二岁的时候，就精通了《左氏春秋》、《史记》、《汉书》等十几部经书，对两晋以来的诗歌辞赋，更是无所不通，其赋诗作文，也是远近有名，在当地被誉为神童。可罗贯中并不因此而满足，相反，其求知欲望越发强烈。当他听说苏州有一个叫施耐庵的人，不仅博学多识，还是一位很有名望的文学家的时候，便非要他的父亲带着他前去拜师不可。
　　施耐庵，元末明初小说家，原名耳，又名子安，江苏苏州人，元末中进士，任杭州钱塘县知县，因不愿屈服于权贵，又不愿欺压百姓，只做了两年知县，便弃官归乡，回到苏州，此后再不出仕，闭门著书。其主要著作有《水浒传》等。
　　这一日，施耐庵正在家中读书，听说有一个姓罗的商人，带着儿子，特地从苏州前来拜师，便出门相迎。
　　施耐庵是个爱才的人，对所有前来拜师的学生，他一律热情接待；但在接收学生方面，却又十分严格。对有培养前途的学生，他分文不取，也精心施教；对没有培养前途的学生，就是给他金山银山，他也要拒之门外。
　　施耐庵将罗氏父子让进客厅，见罗贯中年只十二三岁，秀气白净，交谈之中，虽言语不多，却十分得体，已喜欢三分；为了检验他是否真有才学，便顺口念出一首词来，让他作答。
　　这词的内容是：
　　云落不因天雨，吹残岂借东风，结成一朵自然红。费尽功夫怎种？
　　有蕊难藏粉蝶，生花不惹游蜂。夜阑人静画堂中，曾伴玉人春梦。
　　对于这首词的意思，罗贯中当然明白。但是，他觉得初次和师傅见面，如径直说出，岂不显得锋芒毕露？只见他眉头微微一皱，便有了主意。
　　于是，他对师傅深施一礼，然后坦然一笑说：“对师傅所提出的问题，学生想用两句诗作为回答，请师傅看看是否准确。”
　　说完，便朗声念出两句诗来：
　　白蛇游过清水塘，
　　一朵莲花开岸上。
　　施耐庵听了，连声称赞说：“答得好，完全正确，孺子不可欺，孺子大可教！”
　　罗贯中的父亲见儿子只作了两句诗，就引得施老先生如此兴高采烈，很是不解，便问儿子这究竟是怎么回事。
　　罗贯中说：“刚才师傅考了我一个词谜，让我说出谜底，我那两句诗，就是暗指谜底。”
　　罗父更加糊涂了，又问道：“谜底到底是什么呢？我怎么没听出来？”
　　罗贯中便指着画堂书案上那盏放着白色灯芯草的油碟说：“就是那油灯！”
　　罗父仍然不明白。施耐庵见状，不由得哈哈大笑说：“这就是令郎的才华所在啊！就凭这一点，我决定收他为徒了。”
　　罗贯中拜师后，不但是施耐庵的得意门生，而且长大后成了他得心应手的创作助手。有资料说，《水浒》、《三国演义》、《隋唐志传》、《三遂平妖传》，多是得力于罗贯中而写成的；也有资料说，是他们二人合作的。
　　因此，在史家撰写他们各自的生平时，常常把这几部书都列在了他俩的名下；特别是《水浒》一书，有资料说是施耐庵所著，也有资料说是罗贯中所著；更有资料说，《水浒》一书，是施耐庵的本，罗贯中编次。
　　最后一种说法是比较确切的。
w w w. xiabook。com&下&书_ 网



第221章 宋濂三借《史记》


　　宋濂，字景濂，号潜溪，又号玄真子，出生于公元1310年，浙江浦江潜溪村人。元末明初的著名学者。元朝末年，他曾被推荐到朝廷做官，受封翰林院编修，但他见元朝已经腐败至极，亡在旦夕，遂以双亲年迈为由，辞官不做，隐居于龙门山中著书立说。直到1368年，朱元璋即位，方应邀出山，官翰林学士，深受朱元璋赏识。
　　宋濂虽然出身于世代书香门第，家中藏书不少，但是由于宋濂勤奋刻苦，读书的速度快，效率高，只用了两三年就读完了；家中虽然有吃有穿，但若再给宋濂买书，也是无能为力。因此，宋濂只好去别处借书读。
　　当时，有关宋濂借书的故事流传相当广，其中影响最大的，是他“三借《史记》”的故事。
　　在浙江省浦江县城里，有一位叫张齐轴的著名学者，也是一位远近闻名的藏书家。
　　宋濂家中虽然藏书万卷，却唯独没有司马迁的《史记》，当时，他也跑了几户藏书比较多的人家，却都没有借着，心中很是遗憾。后来，有人告诉他张齐轴的名字，他不由得欣喜若狂，便由乡下步行来到了县城。
　　这一日上午，天正下着毛毛细雨，仆人来到书房，对正在读书的张齐轴说：“门外有位专门从乡下来的少年求见。”
　　张齐轴心想：我乡下并没有亲戚，这少年是谁呢？于是，便让那仆人将少年带到书房。
　　那少年来到书房后，首先恭恭敬敬地向张齐轴见礼，然后，自我介绍说：“学生名叫宋濂，潜溪村人，今日前来打扰，是特地向先生借书，请您不要推辞。”
　　张齐轴见宋濂虽然穿着朴素，淋得像个落汤鸡，却生得眉清目秀，便有几分喜欢，遂问道：“你想借什么书呢？”
　　宋濂开门见山地说：“我想借司马迁的《史记》。”
　　张齐轴虽然对宋濂的印象不错，但以前并不认识他，更不了解他的品行；况且《史记》还是一部十分贵重的书，怎好轻易地借给他呢？于是，便婉转地对他说：“这部书我是有的，只是你来迟了一步，刚刚被一个朋友借去了。”
　　宋濂信以为真，又恋恋不舍地问道：“请问他什么时候能还回来呢？”
　　张齐轴信口回道：“没限日期，大概早则三个月，晚则半年吧！”
　　宋濂道：“那我就等三个月后，再来看看。”
　　三个月过去了，宋濂第二次步行进城，正值鹅毛大雪。当他来到张齐轴的家中时，已经变成一个雪人了，只有两只眼睛是黑的。
　　张齐轴见了，虽颇受感动，却仍不想借给他，于是又对他说：“怎么下着雪就来了？可我那位朋友还没把书送回来呢！如果真想借，就再过三个月来吧！”
　　说完后，他又觉不妥，认为这孩子两次登门，其求知愿望可嘉；就凭宋濂的那身雪，也不能让他空手而归呀！于是，张齐轴便拿出他的一部《乐府诗集》借给了他。
　　宋濂虽然没借到《史记》，但借到了一部《乐府诗集》，这也是他十分喜欢的书，便兴高采烈地告辞回去了。
　　一晃又是三个月过去了。宋濂第三次来到张齐轴的家中。宋濂又步行了几十里的路程，所以当他见到张齐轴的时候，已经是汗流浃背，气喘吁吁了。他顾不得休息，首先双手把《乐府诗集》递到张齐轴的手中，上气不接下气地说：“谢谢先生，这部书我已经看完了。”
　　张齐轴接过一看，这部书的外边用油布包着，打开油布，里边是一层干净的白布，深知这位少年和自己一样爱书如命；随后，张齐轴又从《乐府诗集》中抽出几首诗，检验宋濂学得如何，结果宋濂不但立即很熟练地背出了他所问到的几首诗，而且还讲出了每首诗的大意。
　　张齐轴高兴地叹道：“真是一个聪明而又勤奋好学的孩子啊！”
　　随后，张齐轴不但把《史记》借给了他，而且还领着他来到自己的书房参观，并把所有的藏书介绍给他，高兴地对他说：“我这里有很多书。今后如果要看，尽管来借就是了。”
www.xia book.com下 &书& 网



第222章 解缙作诗免徭役


　　解缙，字大绅，出生于公元1369年，吉水（今江西吉水）人，明代大文学家，十九岁以才学中进士，历任御史、翰林学士兼右春坊大学士，曾主编震世之作《永乐大典》，总裁重修《太祖实录》，其著作有《文毅集》、《古今列女传》传世。
　　解缙出生在一个普通官吏家庭。他的祖父解子元，在元朝末年为判官；他的父亲解开，学识渊博，太祖朱元璋多次欲将他召去做官，但解开坚辞不就。
　　解缙小的时候聪敏颖悟，又有这样一个良好的学习环境，自然喜欢读书。四五岁的时候，他就已经读完《论语》、《孝经》；但是，他更爱读的是文学，对两晋以来名人大家的作品，此时已经十分熟悉，并且自己也能遇事有诗。因此，父母都很喜欢他。特别是他的祖父解子元，更是对他宠爱有加，因为当时元朝已经灭亡，解子元又不愿做明朝的官，在家无事，便辅导孙子读书识字；他见解缙学习用功，记性又好，心中更加喜欢他，爷孙二人常常一块谈经说诗，直至深夜。
　　这一日，解缙在书房做完功课，拿出纸和笔，写了几篇大字；然后，他又拿出彩笔，画了几幅画，便自我欣赏起来。恰在这时，他的祖父进来了。解子元心中明白，他这个孙子，不仅喜读诗书，且琴棋书画，无不喜爱；但是，他担心孙子不抓住重点，主次不分，因此虽不禁止他的其他爱好，也常常教导他把精力放在学问上，而其他则只能做业余爱好。今日，他进来后，先看了看解缙写的字，又看了看他画的几幅画，甚是满意，但功课做得怎么样，他心中无数，于是，便笑着问他：“你又写字，又作画，你最喜爱的是什么呢？”
　　解缙见问，也想借机表达一下自己的志向，没有正面回答爷爷提出的问题，而是用手指着自己的书房，顺口作了一首小诗：
　　小儿何所爱，爱存芝兰室。
　　更欲附龙飞，上天看红日。
　　这诗的前两句中所引用的“芝兰室”，也叫“芝兰之室”，是成语。古时候，人们常用芝和兰两种名贵香草，比喻美好的环境。由于解缙平时在书房读书，清静幽雅，心情舒畅，效果明显，常受到爷爷的称赞，故称书房为“芝兰室”，是他所喜爱的；后两句，则是说自己在“芝兰室”学了知识后，将来就要从这里附着神龙飞上天去，去观看那红彤彤的太阳，表明了他的宏大志向。
　　解子元听了孙子的诗，高兴得连连称赞说：“好孙子，有志气，有抱负。”
　　不久，明太祖朱元璋派使者召解缙的祖父解子元入朝做官，解子元却在一臣不事二君的思想指导下，以自杀相拒。明太祖听说后，深为惋惜；不久，又召解缙的父亲解开入朝，请他讲元朝的兴衰败亡，并留他在朝辅政。解开也因自己的一家初为元朝臣民，老父为此自杀，自己焉能言先朝过失。所以，他拒不言元朝事，辞官回家。
　　从此，解缙一家便贫困下来，靠父亲推磨卖豆腐、母亲纺线织布维持生计。不久，父亲也因病去世，只剩他和母亲相依为命，共度时光，生活相当艰难。
　　即使在这种情况下，解缙的母亲也不忘解开生前嘱咐，省吃俭用，继续供儿子读书。但是，又偏偏雪上加霜，地方官天天派差役上门征收徭役钱。当时规定，没有人出徭役的，就要拿钱顶徭役。因此，母亲为难得不时落泪。
　　解缙知道后，十分气愤，便提笔写了一首诗，送到县衙，并要当面交给县令。那些衙役们见他是个孩子还想见县令，认为是胡闹，便要轰他走。
　　解缙对他们说：“你们也为父母所养，我母亲因交不起徭役钱整日落泪，做儿子的能看着让母亲哭死在家中吗？我见不到县令，死也不走！”
　　衙役们被他的孝心所感动，退了一步说：“你不是写了首诗要给县令吗？我们替你呈上去，如果县令同意你进去，就让你进去，好吗？”
　　解缙同意了。
　　县令接过解缙写的诗一看，题目是《诉苦》，只见诗中写道：
　　母在家中守父忧，
　　故教儿子诉原由。
　　他年谅有相逢日，
　　好把春风判笔头。
　　诗的大意是说：母亲在家中为刚刚去世的父亲守丧，让我来诉说请求免去徭役的原因；估计他年我们还有相会的日子，我将来也有出头的时候，你那时也许用得着我，为了这一点你也应该像春风那样温柔，在笔下多多留情。诗中有刚有柔，软硬兼施，不卑不亢，写得很是策略。
　　县令看后大奇，便将解缙传了进去。他一看是个七八岁的孩子，不相信这诗是他作的，于是便对解缙说：“你写的诗我看过了，能当场再来一首吗？”
　　解缙道：“不知大人以何为题？”
　　县令说：“就以大堂外边的小松树为题吧！”
　　解缙稍加沉思开口吟道：
　　小小青松未出栏，
　　枝枝叶叶耐霜寒。
　　如今正好低头看，
　　他日参天仰面难。
　　这首诗说是咏松，实为言志。意思是说：我现在年小，正在上学读书，可我有志气，将来要成为参天大树，栋梁之材，今日你低头小看我，将来仰头看也很难。
　　县令听后，深知解缙的确才华横溢，将来必成大器，便提笔免了他家的徭役钱。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第223章 郑和智斗乡绅


　　郑和，是我国古代一位伟大的航海家，原姓马，小字三保，回族。出生于公元1371年，云南昆阳州（今昆明市晋宁县）宝山乡和代村人。他于明初入宫为宦官，侍奉燕王，因帮助燕王朱棣夺取皇位有功赐姓为郑，任命为内宫监太监，时称三保太监。
　　他小的时候，有一个智斗乡绅的故事流传很广。
　　郑和出身于一个士大夫家庭，他的父亲马哈只是位当地很有名望的绅士，博览群书，知识广博，曾到过阿拉伯伊斯兰教圣地天方（今麦加）朝觐，熟悉海外异地的情况，并富有一种敢于探险和不畏艰难的精神和胆略，这对郑和的成长和后来出使西洋，有着重大的影响。
　　郑和出身在这样一个家庭，从小受着中国传统文化的教育。对于经书、诗词，他无所不读；到七八岁的时候，就已经博览诸子百家著作，在当地成了一个很有名气的小才子了，很受邻里称赞。
　　当地有个乡绅，家中四个儿子，平时除了仗势欺人之外，没有什么其他本事；至于读书，学诗词，更是背了上句忘下旬；一首八句七言诗，学了半年，老大记住了两句，老二记住了三句，老三老四竞连一句也没记住，气得这位乡绅整天唉声叹气，骂他们不争气。然而，他们见郑和被称为小才子，却心中妒嫉，常常欲置之死地而后快。
　　云南有个滇池，方圆三百里，紧靠郑和的家乡。郑和经常和邻里的小朋友去池中游泳，当地百姓都称赞他的水性好。那乡绅听到后，心中更加来气，便对手下人说：“这人要是真有了名声，就是乞丐也说他讨饭有方！”
　　手下人一听，便出主意说：“靠咱这一边的湖面，归您管理，下个令，不让他游，还到哪里逞能去？”
　　乡绅一听，觉得是个绝妙的好主意，于是，就贴出告示说：“沿我乡一带滇池，受本乡统一管理，未经本乡绅批准，任何人不准私自下湖游泳。”
　　郑和见了这告示，对小伙伴们说，且不去管它，照游不误。但其他孩子的父母怕得罪乡绅，也就不让他们去了。所以，郑和只好一个人每天去游泳。为防乡绅使坏，每次游泳时，都要随身携带一根芦苇，以防不测。
　　乡绅知道后，果然狠毒，暗中派人跟随郑和，乘其不注意，一下将他推入湖中，接着过来一个大浪，竟将郑和打得没影了。
　　乡绅听到报告后，很是得意洋洋。
　　其实，郑和因为早有防备，所以并没被淹死。当他被推入水后，就将携带的芦苇衔在口中，伸出水面，悄悄地潜游到岸边回家了。
　　第二天，郑和照样去滇池游泳。乡绅听到报告，大吃一惊，急忙来到池边问郑和说：“听说你掉到池中被水怪拖走了，你是如何回来的呢？”
　　郑和边游边笑着说：“是的，是水怪把我拖走了。当水怪知道我是被坏人推入池中时，便拖着我去龙宫中见龙王。那龙王听了我的叙述后大怒，痛骂害我之人毒如蛇蝎，并让我转告那些想害我的人，如果再生歹心，定要把他全家拉到池中喂虾！”
　　那乡绅听了，吓得脸色都变了，从此以后，再也不敢陷害郑和了。
　　这件事情传开后，人们都说郑和福大命大，是被龙王送上岸的，不是凡童。
　　不久，燕王朱棣来到昆明，听到后大奇，便把郑和叫来询问。郑和不敢对王爷隐瞒，照实说了，燕王称赞他聪明有智，并把他带回宫中，让他做了一名贴身小太监，对他十分信任。
　　后来，燕王即位后，派他率船队下西洋，名义上是沟通西洋和明朝的联系，实际上是燕王怀疑他的侄儿明惠帝在他焚宫时并未被烧死，而是逃往海外去了，让郑和去寻找踪迹，以便斩草除根，巩固他那个篡来的皇帝宝座。
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第224章 海宝出计斗鳄鱼


　　海宝，广东汕头人，约出生于公元1390年，他的父母靠打鱼为生，是当地有名的水手。不料，海宝十二岁那年，他跟着父母出海，碰上了一伙强盗前来抢劫，杀死了他的父母，抢走了他的船只。他乘盗贼没有发现他，急中生智，抱着一块木板跳下海去，才得以保住性命。
　　从此以后，海宝成了孤儿，靠在近海摸鱼拿到集市上去卖，换回几个钱来维持生活。由于他自幼和父母在海上生活，水性好，潜水深，经常摸到一些珍贵的鱼；一些官宦世家、社会名流，家中来了贵客，一时买不到珍贵的鱼，便请他下海去摸。因此，县城的人没有不知道他叫海宝的。
　　公元1403年，郑和准备下西洋之前，去广东沿海一带招募水手，人们第一个就推荐了海宝。当郑和知道了海宝的身世后，很同情他的遭遇，便收留了他。又鉴于他水性好，熟悉海域情况，便把他留在身边，做了一名贴身小卫士。
　　船队起航之前，海宝建议船上应该多准备些生油和柴禾，以备急用。郑和听了觉得很有道理，便吩咐下去照办。
　　公元1405年六月，郑和奉命第一次下西洋，亲率大批船只，浩浩荡荡地出海了。这次出海，共有船只二百零八艘，七千人左右，其中有行政官员、军事人员、航海技术人员、船舶修理人员等，还有一船管理人员、翻译和医生，各有专职，分工明确。
　　当船队刚刚驶出南海海域，忽然被一个大鳄群包围。那鳄鱼相当凶猛。它们时而拍打尾巴，掀起冲天大浪，打得一条条大船东倒西歪；时而跃上船来，见人就咬。士兵们虽然刀剑齐挥，猛砍乱杀，可它们全然不怕。因为鳄鱼身上的鳞甲又厚又硬，刀枪不入，每条船上都有人被咬伤。郑和听到报告后，急忙召集那些航海专家们研究对策，但是谁也拿不出好的办法来。
　　就在此时，郑和想起了正在后舱睡觉的海宝，急忙让人把他叫来，看看有无办法。海宝弄清情况后，立即对郑和说：“咱们每条船上不是都备有生油和柴禾吗？请你立即下令，让每条船上架起油锅，把油烧热，用热油对付鳄鱼。”
　　命令下去后，各条船上都架起了油锅，把油烧开，然后一齐动手，把油泼向鳄鱼。
　　热油浇在了鳄鱼的头上或身上，吱吱作响，痛得它们也顾不得咬人了，乱蹦乱滚，一会儿便都滚到海里去了。船上的人们又把烧开的油泼向海里的鳄鱼，鳄鱼躲不胜躲，防不胜防，只好仓皇而逃。
　　鳄鱼群被赶走了，船上的人们也安全了，人人都称赞是小海宝救了大家的性命。从此，郑和就更加信任海宝了。
　　这年，海宝只有十三岁。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第225章 于谦对句惊巡按


　　于谦，字廷益，钱塘（今浙江杭州）人，出生于公元1398年，1421年中进士，历任御史、兵部右侍郎、左侍郎、兵部尚书，官至宰相，曾率领军民坚持北京保卫战，大败蒙古瓦刺军，使得明王朝和它的首都北京，在七八十年内再也没有受到外族骑兵的蹂躏。
　　于谦小的时候就以聪明好学、志向宏大被誉为神童，有些故事被作为美谈流传至今。
　　于谦出身在一个世代官宦之家。他的祖父于文在明朝任兵部主事，他的父亲于颜昭，因不好名利而成了好读史书的隐士。在祖父和父亲的影响下，于谦自幼养成了爱好读书的习惯，到五六岁的时候，便能出口成章，尤其善于作诗联对。
　　在他五岁那年，正值八月中秋，家中人都在赏月，唯有于谦在书房读书，一直到深夜仍不肯休息。他的父亲见他这样用功，便走来催他快点睡觉，顺口来了句上联：“半夜二更半”，
　　意思是说，夜已深了，该休息了。
　　于谦立即对了个下联：“中秋八月中。”
　　意思是说，现在明月当空，正是读书的好时候。
　　父子二人的对话，竞成了一副绝妙的对联。
　　于谦十一岁那年的一天，独自骑马外出，正好遇到巡按大人摆驾出行，前有卫士开道，后有车马相随，人欢马叫，很是威风。于谦由于骑马过速，一下子冲到了巡按大人轿前方才收住缰绳。卫士们对其大声训斥道：“哪来的野孩子，竟如此大胆？还不快快下马，向巡按大人谢罪！”
　　于谦不慌不忙地下得马来，上前躬身一礼道：“千里马急欲上进，一时难以收缰，望大人恕罪！”
　　巡按大人听了，不由心中一震，暗道：“这‘千里马’三字，语意双关，既符合眼前的实际情况，又把自己比做‘千里马’，实是出语不凡。”
　　于是巡按大人便打开轿帘，笑着对于谦说：“闻你谈吐，似有学问，我出个上联，你能对出下联吗？”
　　于谦从容答道：“就请大人出句。”
　　巡按大人向于谦一打量，见他身穿一件红色衣袍，于是信口念道：“ 红衣儿驱马过桥”。
　　于谦立即接着对道：“赤帝子斩蛇开道。”
　　这下联是说一个典故。赤帝子，是指汉高祖刘邦，一次醉行泽中，前有大蛇挡道，遂拔剑斩杀，此后发动起义，推翻暴秦，建立西汉，成为一代开国皇帝。
　　巡按大人听了于谦的下联，心中明白，这孩子看似在联对，实际上是借联对表达自己将来要干一番大事业的志向，不禁暗暗钦佩。
　　随后不久，于谦因才华出众，被巡按大人选拔到省里的学校读书，并对他很为器重。
　　一天，巡按大人带领省学里的学生，游览西湖净慈寺。有人为了在巡按大人面前显露才华，指着大雄宝殿里的佛像出了句上联：“三尊大佛，坐狮，坐象，坐莲花”。
　　众生听了，果然无人敢于立即应对。巡按大人用眼看了看于谦，于谦立即明白，遂朗声对道：“一介书生，攀龙，攀凤，攀柱子”。
　　意思是说，我虽为一介书生，但我将来一定能高中进士。
　　巡按大人听了，十分满意，众人也都鼓掌叫妙。这时，门外进来两个军校，刚才没有听见于谦对的什么内容，便问道：“小秀才，你刚才对的什么，如此受人称赞？再说一遍，让我们听听！”
　　于谦对这两个军校平时仗势欺人的行为早已不满，今见问，便想借机刺他们一下，遂将那个联句改了内容道：“两位将军，偷鸡，偷狗，偷苋菜”。
　　惹得巡按大人及其他学生哄堂大笑。两个军校见于谦辱骂自己，十分恼怒；但因为巡按大人对于谦特别宠爱，两人羞得面红耳赤，也未敢吱声。
　　不过，由于这一次教训，那两个军校的霸道作风也的确有所收敛。
　　于谦由于胸怀大志，聪明好学，七岁被称为神童，十六岁成为秀才，二十三岁考取进士，从此走上仕途。他从政期间，由于刚正不阿，屡忤权贵，仕途并不平坦，多次受到排挤、降职，但他依然“风骨秀峻”，“公廉有威”，“只有两袖清风”。
wwＷ、xiabook.com下 ^书^ 网



第226章 丘浚百里借《汉书》


　　丘浚，字仲深，海南琼山人。初为进士，授翰林院编修，后迁侍讲学士、国子监祭酒、太子太保，至文渊阁大学士（即宰相）等职。
　　丘浚出生在一个贫民家庭，他两岁时，父亲病逝。当时，他的母亲李氏还不到三十岁。她很有文才，把心思全部放在了儿子身上，母子二人相依为命，苦度时光。
　　在母亲的教导下，小丘浚到五岁的时候，便读完了《诗经》、《论语》；到他六岁的时候，家中虽然度日艰难，但李氏仍然省吃俭用，把儿子送到了本村一所私塾上学。
　　小丘浚深知自己能上学，靠的是母亲用心血换来的几个钱，因而读起书来也格外刻苦勤奋。别人一两天才能学会的内容，他只用半天就能融会贯通了。老师见他智力超人，仅靠课堂上的内容满足不了他强烈的求知欲望，便主动借书给他看。但是，就这样，仅仅两年的时间，老师个人所有的藏书，就全被他读完了。
　　于是，他又到处借书读。
　　有一次，他想读《汉书》这部著作，到处借不到，就去问老师，什么地方能借到这部书。老师告诉他说：“这部书现时很难借到，只有我的一位姓姜的朋友家有此书，不过，他的住处离这里有百十里地，一时无法借到。”
　　丘浚说：“不怕，我一定要去借。”
　　老师为他的精神所感动，就为他写了一封信。
　　丘浚回家对母亲一说，母亲开始不同意，后见儿子主意已定，也就不再阻拦。母亲因他出远门，要向邻居借点白面烙点饼让他带上，可丘浚执意不肯，只带了几个玉米饼子便上路了。
　　年仅十岁的小丘浚，一边走，一边问，饿了啃几口玉米饼子，渴了向人家要碗水喝，天晚了，他就住在破庙里，借着月光看一会儿书。当时正是夏天，虫咬蚊叮，他都不知道；直到困得睁不开眼了，他才放下书本就地睡去。
　　就这样，丘浚晓行夜宿，一直走了三天半，才来到老师介绍的那位朋友家中。
　　当时，主人正在家中与人下棋，接过丘浚带来的信一看，也被这孩子的求学精神所感动，急忙吩咐家人让丘浚洗脸、吃饭，然后去房间休息。
　　丘浚是专门来借书的，哪有心思去休息？所以，他刚吃完饭，就又去找主人借书了。那姜先生听了，微微一笑，一边继续下棋，一边对他说：“听你的老师讲，你学习刻苦，很有才华，我现在出个对子，你若对得上，我就把书借给你；如对不上，就是只图虚名，学也无用，等你有了才华后再来借书。你看行吗？”
　　丘浚道：“恭敬不如从命，那就请先生出上联吧！”
　　姜先生抬头朝墙壁一看，顺口念道：“墙壁当前，龙不飞，凤不舞，桃不开花，梨不结果，可笑小子”。
　　这个上联，是取材于挂在墙上的一幅山水画，也有取笑丘浚的含义。
　　丘浚自幼跟着母亲学诗作对，一听便知其含义，今虽求人借书，也不愿低三下四，于是望着棋盘，未加思索地脱口对道：“棋盘之中，车无轮，马无鞍，炮无烟火，兵无粮草，敢杀将军。”
　　主人听了，已经明白丘浚对联内含反唇相讥之意，但他也是个爱才之人，听后不但不怒，反而哈哈大笑道：“好一个敢杀将军的卒子，有志气！”
　　随后，姜先生不但把《汉书》借给了他，并任他挑选了另外一些书，还派人用马将他送回了家中。
　　从此，丘浚百里借《汉书》的故事，便成为一段佳话流传下来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第227章 罗伦非赐不受


　　罗伦，字彝正，出生于公元1430年，江西吉安永丰人，明成化年问中状元，授翰林修撰，后因上书触怒皇上，被贬为福建市舶司副提举。
　　罗伦出生在一个贫民家庭，自幼聪慧颖悟，母亲教他干字文，一遍就学会了。当他四岁的时候，已经读完了《毛诗》和《论语》。罗伦读书，不但学习书中的知识，而且常常用圣贤之言规范自己的行动，遇事说话，待人接物，都很有礼貌，被世人称为早慧奇童。
　　当时，村中有个刘员外，家中种了一片果树，有桃树、梨树、苹果树和李子树等。每逢秋季收摘季节，家中人手不够用，便动员村中男女老幼，都去帮他摘果子，其条件是，除给工钱外，果子随便吃，只是不许拿走。
　　由于罗伦家中贫穷，母亲为了养家糊口，平时就常为刘员外家洗衣服，做针线；又因为罗伦的母亲诚实厚道，刘员外家所有人等，对其也格外看重，只要有了活，都愿意请罗伦的母亲去做。也正因为这样，刘家每年收果子的时候，就是全村的人都不去，罗伦的母亲也是要主动帮忙的，至于工钱多少，从来没有计较过。
　　这年的秋季，又到了摘果子的季节，罗伦的母亲及村中的其他一些妇女，又来到刘家果园中帮助摘果子了。这年，罗伦只有五岁，也跟着母亲来到了果园里。
　　因为这是今年的头一天摘果子，孩子们望着那红艳艳的苹果，又大又黄的鸭梨，口水直往肚里咽。当大人们摘下第一批果子的时候，众孩子一见，立即呼啦拥了上去，争先恐后地拣起来就往嘴里填，大口大口地吃了起来。只有罗伦一人，跟在母亲的身后，帮着母亲拣果子。只见他把一个个果子，小心翼翼地从地上拣起来，生怕一下拿不住摔了，然后再轻轻地放在筐中，生怕碰了。一直拣到最后，小罗伦竟一口也没吃。这时，他感到有些渴了，便拿出预先准备的水瓶子，大口大口地喝起来。
　　刘员外看见后，感到奇怪，便问他说：“罗伦，放着那么多又香甜又水灵的果子不吃，喝水干什吗？”
　　罗伦笑了笑说：“因为我是帮着母亲来拣果子的，不是来吃果子的；再说，果子不是我家种的，怎么可以随便吃呢？”
　　刘员外听了，心中十分感动，便对他的母亲说：“看起来这孩子的确有见识，就是我们这些做大人的，也没有他想得这么深啊！”
　　随后，刘员外从罗伦母亲手中拿过筐来，拣大个的拾了半筐，送给罗伦说：“好孩子，你说得很对。不过，现在伯伯送给你一些，算我对你帮我拣果子的酬劳，总该接受了吧！”
　　罗伦望了望母亲，说了声谢谢刘伯伯，方才接过了那半筐果子。
　　罗伦长大为官后，清正廉洁，做事公道，从不接受别人的馈赠。
　　当他与同僚谈起一些人因徇私枉法而身败名裂的时候，罗伦常常为那些人惋惜说：“干事业的本身，并不会使人变化，也不会葬送人才；有些人很有才华，后来所以变坏了，那都是他自己葬送了自己啊！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第228章 李东阳金殿巧对


　　李东阳，字宾之，号西涯，出生于公元1447年，十八岁中进士，历任侍讲学士、礼部尚书、太子少保，官至宰相。
　　据史载，李东阳祖籍为湖南茶陵人，由于他的父亲李凉在京城金吾卫当军士，所以，全家迁居北京。按照当时明朝的制度，因当兵而把户口迁到军队的，其后代子孙也是要当兵的，但是李东阳后来却做了一代宰相。
　　李东阳虽然出身于军户之家，但他的父亲和他的母亲，却都是有文化的人；特别是他的母亲，不仅能诗会文，而且写得一手好书法。
　　有一次，李东阳的母亲正在练字，年仅两岁的李东阳，上去把笔夺了过来，竞比着母亲写的字，写出了一个“大”字来。这一来，使母亲大感惊奇，觉得儿子聪颖过人，将来必成大器，于是一边教他读书，一边教他练字。由于母亲的言传身教，李东阳从两三岁开始，就养成了爱学习的习惯。母亲练字他也练字，母亲背诗他也背诗，从不和别的孩子出去玩。因此，到他四岁的时候，已经背会了二三百首诗，尤其书法，已经练得很成形。
　　这一日，父亲和他的几位战友在家中聚会，以作诗、写字比赛为乐，小东阳也跑了过去，跟着凑热闹。
　　席间，李东阳背了几首唐诗，大家都感到背得流利准确，很是喜欢。有人又问他说：“你的书法写得怎样？能写几个字给我们瞧瞧吗？”
　　李东阳慨然答道：“当然可以！”
　　由于他人小胳膊短，别人把他抱到桌子上，给他铺上纸，他便提起笔来，可着一张纸，写了一个“天”字。
　　众人看后，大为惊讶，都称赞他真是了不起。于是乎，你传我，我传他，李东阳四岁能写一尺见方的大字的消息便传了出去，一顶“神童”的桂冠便戴在了他的头上。后来，消息传到宫中，明代宗也感到惊奇，却也有些怀疑，于是亲自召见面试。当小东阳由太监领着，来到大殿过门槛时，因为他年幼个矮，迈得很是吃力。只见他东一歪，西一歪，还差点被摔倒。代宗见状，觉得好笑；而那位陪同的太监也乘机逗他道：“神童足短”。
　　小东阳一听，眉头微皱，立即接了句下联：“天子门高”。
　　代宗见小东阳对得如此巧妙，乐得哈哈大笑，遂离开座位，走上前去，将他抱了起来，让他坐在自己的膝上。这时，李东阳的父亲因不能进殿，便站在大殿门外等候，代宗一看，也出了句上联：子坐父立礼乎？
　　李东阳闻言，立即想到《孟子》书中的一个典故，遂脱口而出道：嫂溺叔援权也！
　　这意思是说：嫂子落了水，做小叔子的伸手去救她，是权宜之计。
　　代宗一听，大为高兴，立即令人拿来上林苑的珍果给他吃；临别时，代宗还赏给了他一些钱，并特地加恩，诏命李东阳入国学读书。
　　此后，代宗又分别在他六岁和八岁时两次召见他，命他讲《尚书》大义。李东阳年龄虽小，由于刻苦好学，领会深刻，讲得头头是道，很受代宗赏识。
　　有一次，代宗在召见他时，又出了个上联：螃蟹浑身甲胄，
　　李东阳立即对出：蜘蛛满腹经纶。
www.xia book.com下*书+网



第229章 杨廷和十二岁中举


　　杨廷和，字介夫，号石斋，出生于公元1459年，新都（今四川新都）人。初为进士，后任修撰、吏部尚书、华盖殿大学士，官至宰相。
　　杨廷和小的时候，因十二岁中举而被称“神童”。然而，他之所以取得如此好的成绩，和他的天资条件、家庭环境，都有着密切的联系，但更重要的，还是他后天刻苦学习的结果。
　　杨廷和出身于官宦家庭。他的父亲杨春，任湖广提学佥事。杨廷和自幼天资聪慧，两岁时，母亲教他识字背诗，只一两遍就记住了；到三岁的时候，已经会背上百篇文章和二百余首诗。就这一点而言，看起来是先天性的，其实与他所受的家庭教育有关。母亲从他两岁时开始教他背诗，每天一两首，后来每天又加一篇短文，日积月累，从未间断过。因此可以这样说，母亲的辛勤汗水，使杨廷和的潜力得到了充分的发挥，其成绩和一般孩子相比，当然是辉煌的。
　　杨春见儿子这样聪明，心中当然高兴，于是便在他四岁的时候，为他专门聘请了老师。父母并未因有了老师而放松对他的教育，为了使杨廷和尽早成才，他们协助老师，针对儿子的特点，因材施教，引导他独立读书，独立思考，使他养成善思好问的良好习惯。就这样，杨廷和一连坚持六年，先后研读了《诗》、《书》、《易》、《春秋》等经典著作，在新都县城已经是很有名的小才子了。
　　公元1470年，十二岁的杨廷和就以“小才子”的名气被允许参加了乡试，并一举得中，成为远近闻名的小举人。
　　新都县令听说后，特地在揭榜这一天，专程来到杨府表示祝贺，他为本县出了这样一位少年奇才而感到骄傲，对杨廷和当面进行了勉励，并给了他不少礼品。杨家的亲戚朋友，更是喜笑颜开，前来祝贺。
　　在一片赞扬声中，杨廷和的父母为了进一步加强对儿子的教育，又为他请来了学识水平更高的老师。而杨廷和本人，也更加深刻地认识到，再好的天资，如果没有个人的刻苦努力，是学不到知识的；他还进一步看到，父母为自己自豪，亲友为自己祝贺，县令亲自上门鼓励，都是因为自己在前几年的刻苦学习中取得了成绩，同时，也对自己寄托了更大的希望。此时此刻，他不禁又想起了宋代大学者王安石写的《伤仲永》，想起了那个泯灭在赞扬声中的“神童”。
　　为了不使自己成为第二个“仲永”，杨廷和在中举后的第二天，就把自己关在了书房中，拒绝会客，再也不去听那些言过其实的赞扬，而把精力全部投入了新的学习中。
　　又经过了近七年的刻苦努力，于1478年秋，十九岁的杨廷和进京参加会试，又一次高榜得中，比他的父亲还早一年中进士，并且成为成化年间（即明宪宗时期）最年轻的一位进士。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第230章 杨慎学来的下联对皇帝


　　杨慎，字用修，号升庵，出生于公元1488年，新都（今四川新都县）人，明代著名诗人、文学家、书法家和画家。初授翰林修撰，官至翰林学士。
　　杨慎小的时候，曾以神童的称号闻名遐迩。他的这个“神童”美称，是他勤奋读书，刻苦好学的结果。他长大后，取得了“三个第一”的辉煌成绩，即科举殿试第一，博览群书数量第一，著作记述广博第一。
　　杨慎自幼酷爱读书，两三岁开始识字，四五岁学《论语》、《孝经》，六岁开始上学读经书。他的母亲是大家闺秀，出身于书香门第，又是一个精通唐诗的才女。杨慎在母亲的影响和教导下，也酷爱唐诗。他每天下学回来，饭可以不吃，觉可以不睡。也要先背上几首唐诗才觉得心安。因此，到他八九岁的时候，已经是能诗会文，特别是他的诗，不但平仄工整，押韵合辙，而且文字优美，立意清新，在方圆几十里内都有名气，故被称为“神童”。
　　有一天中午，杨慎放学回家，路过另外一所学校，见老师手拿戒尺，正准备打一个学生的手心，便过去拦住问道：“不知先生为何责罚他？”
　　那先生说：“我昨日给他出了个下联，让他对个上联，可到现在还没对出，不是太不用心了吗？”
　　杨慎又道：“先生出的是何下联，说出来听听，看学生我是否对得出？”
　　这先生也知道杨慎有“神童”之称，认为他肯定不费吹灰之力就能对出，便说出了下联：“谷黄米白饭如霜”。
　　杨慎思考了很久，始终没想出合适的上联，于是对这位先生说：“先生学问高深，这上联我也一时对不出，想必先生已经胸有成竹，何不说出来让我等长长见识呢？”
　　老师见问，不觉脸上发烧：“其实，我只出了下联，对于上联，我并没有去想，此时，我也很难马上对出。”
　　就这样，那孩子免去了一顿打。
　　事过半年之后，杨慎的父亲杨廷和有位同僚来到家中，他久闻杨慎的名声，此时便想会上一会。当杨慎被父亲叫到客厅，与客人见过礼后，客人便想乘机考他一考。恰在这时，客人发现杨慎头上沾满了杨花，知道是他刚才在外边玩时落上的，遂以此为题，出了个上联：“杨花乱落，眼花错认雪花飞”。
　　杨慎明白，这是客人要考自己。他抬眼朝院中一望，见窗下棵棵绿竹正在微风中摇动，于是，下联便脱口而出：“竹影徐摇，心影误疑云影过”。
　　客人听后，大笑着对杨廷和说：“对得妙，果然是个聪明的孩子，无愧‘神童’之称，待有机会，我一定把他推荐给皇帝。”
　　杨慎九岁那年的一天，明朝孝宗朱祐樘在宫中以联诗为内容大宴群臣。经同僚推荐，杨廷和与他的儿子杨慎也被召入朝，参加联诗宴会。
　　此时的北京城，正值隆冬季节，皇宫中以烧木炭取暖。宴会开始后，孝宗朱祐樘兴致勃勃地对大臣们说：“今日我们君臣同乐，以作诗联对为主，不分官职高低，不分身分贵贱，以才取胜，能者为师。现在从我开始，我先出个上联。”
　　随后，孝宗抬眼四周一望，目光落在了火盆上。只见火盆内，黑色的木炭在熊熊燃烧，通红的火光温暖着大殿，遂以此为题，念出了一句上联：“炭黑火红灰似雪”。
　　孝宗出完上联，向诸臣问道：“哪位爱卿能对出下联，让我听听，如对得恰到好处，朕定要重赏！”
　　大臣们听了，都感到这个上联出得好，便一个个低下头来，思考着如何对出下联。可是，一晃半个时辰过去了，竟没有一个能想出下联来的。孝宗一见，心中便有些不高兴，说：“想我大明朝，人才济济，今日竞连这副普通的对联也对不出吗？难道诸位也是‘江郎才尽’了？”
　　顿时，大殿上的空气紧张起来，文武百官你看看我，我瞅瞅你，大眼瞪小眼，无人敢应。
　　就在这时，杨慎用他带有稚气的声音说：“陛下，这下联就由我来对吧！”
　　人们这才发现，敢于回答的竟是个孩子，一个个被惊得呆了，就连孝宗也为他的胆识感到吃惊。没等孝宗回答，就见杨慎站起身来，向孝宗的座席靠近几步，然后高声对道：“谷黄米白饭如霜”。
　　这一句，和皇帝那一句，“谷黄”对“炭黑”，“米白”对“火红”，“饭如霜”对“灰似雪”，可谓对仗得工整之至，高兴得个孝宗皇帝连连拍手叫好。
　　然后，孝宗走下殿来，拉着杨慎的小手，来到诸大臣面前，暗带不满意而又以半开玩笑的口吻对诸大臣说：“我真没有想到，你们这些皓首穷经的文臣武将，学士翰林，今日竟都败在了这个娃娃手中。”
　　其实，杨慎的这个下联，正是当初跟那位私塾先生学来的。当时他虽然没能对出，却一直记在心中，不想今日派上了用场，而且用得恰到好处，还学到了一个绝妙的上联。由这件事，使他深刻地认识到，无论天资如何聪明，学问如何高深，都有被难住的时候，只有终生不忘刻苦学习，才能做到“日新德业”。
　　杨慎在二十四岁那年，以才被点为状元。
wwＷ、xiabook.com下+书+网



第231章 唐伯虎巧治奸商


　　唐伯虎，名叫唐寅，伯虎是他的字，又字子畏，号六如居士、桃花庵主、逃禅仙吏等。出生于公元1470年，吴县（今江苏苏州）人。是明朝著名画家和文学家。
　　唐伯虎自幼资质颖慧，背诗学文，一遍就能记住。他六岁时开始上学，虽攻读经书，但更喜欢读文学和绘画。到七八岁的时候，不但能出口吟诗，提笔成文，而且作画也已是得心应手，尤其善画人物像。唐伯虎虽然兴趣广泛，但学习成绩在班中一直名列前茅，因此，老师对他的其他爱好也就不过多干预。
　　唐伯虎九岁那年，老师认为他才华出众，通经书，善诗文，推荐他参加乡里的童子试。但不知是何原因，唐伯虎从这个时候起，便对功名不感兴趣，拒绝参加童子试，而去拜当时的著名画家周臣为师，专学绘画。两年后，唐伯虎无论是画山水、人物，还是画竹子和石头，都达到了炉火纯青的地步。特别是在画人物方面，连周臣自己也说唐伯虎已经超过了师傅。
　　大概在唐伯虎十三岁那年，本乡有一个商人来找他画像，并且对他说：“你如果画的像像我，又画得很好的话，我就给你十两银子。”
　　唐伯虎说：“我平时为人画像，本来是每张像要收二十两银子的，因为你是咱本乡本土的，十两就十两吧；但是咱们有言在先，如再少分文，我也不给你画。”
　　那商人道：“好，那咱就一言为定。”
　　其实，别看唐伯虎年纪小，却有副侠义心肠，爱打抱不平。他平时为人画像，开始是不收钱的，后来找的人多了，应付不过来，也就随便要几个钱；遇有鳏寡孤独的老人来找他画像做留念的时候，他便分文不取。今日所以与这商人讨价还价，是因为这个商人是个有名的奸商，就是本乡本土的人买他的东西，他也以次充好，明明多要了人家的钱，还要说看在本乡本土的分上，少要了钱；有时竟为了几文钱，和本乡人翻脸，大吵大闹。因此，周围百姓没有不恨他的。但因他财大气粗，也没有人敢惹他。
　　唐伯虎深知其人品行，有意借画像的机会把他整治一下，为老百姓出口气。
　　两天后，那个商人前来拿画像。唐伯虎把画像拿出来给他看时，那商人左看右看，看了半天，竟对唐伯虎说：“怎么越看越不像我呢？这样吧，虽不像我，也不让你重画了，就给你五两银子吧。像，我拿走，你也就省了重画的纸和功夫，咱们两不吃亏，你看怎样？”
　　唐伯虎早就知道他会有耍赖这一手，于是立即把像卷了起来，对他说：“我已经有言在先，十两银子分文不能再少，既然你觉得我画得不像你，就去另找高明吧！”
　　随后，便把画收了起来。那富商一见，也不好意思再改口，只好故做悻悻的样子走了。
　　第二天，唐伯虎索性又加了几笔，便把这张画像拿到集市上拍卖，标价是二十两银子。由于唐伯虎把这张画改了，使那画像变得贼头鼠目，脖子上还套着铁链子，俨然是一副被官府捉住了的小偷模样，丑态百出，引来不少百姓在这幅画前指手画脚，说三道四。
　　恰在这时，那个商人走了过来，一看，竟是自己的画像，被丑化得不像样子，不由得恼羞成怒地说：“你为什么把我画成这个样子？”
　　唐伯虎不慌不忙地说：“你不是说这不是你的画像吗？既然不是你的画像，你又为何前来干预？”
　　观众中也有不少人窃窃私语说：“像他，像他，像极了！”
　　那商人听了，越发感到无地自容，他怕引来更多围观的人，便急忙扔下二十两银子，卷起画像，灰溜溜地走了。
　　唐伯虎和围观的百姓，望着那商人远去的背影，都哈哈地大笑起来。
　　唐伯虎长大后，在好友祝允明的劝说下，于1498年参加了乡试，一举得中头名。但不久，又因程敏政漏试题一案受到牵连，遂下狱，并降为小吏。唐伯虎不愿去上任，自去游览名山大川。后来，他在家乡建了一处居所，取名为桃花坞。
　　从此，他便在这里致力于绘画。唐伯虎擅山水，工人物花鸟，兼及书法。同时他也是诗人。他与当时的著名文学家、画家祝允明、徐祯卿、文徵明齐名，并称“吴中四才子”；又与沈周、仇英、文徵明合称“明四家”，其著作有《六如居士全集》、《画谱》等。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第232章 吴伟伴读成画家


　　吴伟，明成祖永乐朝会稽人，出身于平民家庭。他虽然家中贫穷，却喜欢读书，每当在门前玩耍时，看见有去上学的学生，便眼巴巴地跟在人家身后，一直看着人家进了校门，他才回来。后来，他的行动被学校的老师看到了，见他虽然穿得破烂，但两只眼睛却十分有神，认为他定然聪明无疑；又见他天天跟着上学的学生来回跑，就知道他渴望读书学习。
　　这一天，老师又碰上吴伟跟着一个上学的孩子来到校门口，便叫住他说：“孩子，你叫什么名字？喜欢读书吗？”
　　吴伟见问，眼圈马上红了，低着头回答说：“我姓吴名伟，听父亲说是志向宏伟。我可想上学了，但是因为父亲长年有病，靠母亲一人纺织生活，哪里有钱再交学费呢？”
　　老师笑着说：“好一个志向宏伟的伟！既然志向宏伟，哪能不上学呢？这样吧，我成全你的志向，不收学费，你就来上学吧！”
　　吴伟一听，扑通跪倒在地，流着泪说：“谢谢先生的成全，我给您磕头了。”
　　就这样，吴伟渴望读书的行动感动了老师，他开始上学了。
　　在学校，吴伟学习很刻苦，人又很聪明，往往是老师念出上句，他便能接出下句，先生常常对人说：“我收了一个得意弟子。”
　　可是，吴伟只念了一年书，他的父亲便因久病无钱医治而去世了。
　　吴伟退学了，家中连饭也吃不上，便跟着母亲流落到常州，投奔到一位亲戚家中。但是，这位亲戚家也很贫穷，一下子添了两口人吃饭，也觉承担不起。亲戚的一个邻居，是个大官人家，见吴伟聪明伶俐，又读过几天书，便收留了他，让他给自己的儿子当伴读。
　　所谓伴读，在宋、元、明各朝都有设置，还是个官名，主要负责宗室子弟的教学工作。这位官员让吴伟给他的儿子当伴读，有讲排场的意思，主要任务是陪着他的儿子一块上学读书，下学回到家中帮助复习功课。
　　吴伟得到这个差使，真是求之不得的事，高兴极了。
　　因此，他在学校利用伴读的机会，拼命地读书，比他的少东家刻苦得多。课间休息时，按说他还要陪着少爷玩，每到这时，他便哄着少东家说：“今天的学习内容，有些我还没弄明白，回去后怎么教你？要是我也不会，老师就不让我给你当伴读了！”
　　少东家一听，觉得吴伟说的有道理，便自己玩去了；吴伟则抓紧时间学习。
　　那位官员听说这件事后，认为吴伟做伴读很负责任，还表扬了他。
　　老师见吴伟聪明有才，却给别人做伴读，很不理解。通过交谈，老师知道了吴伟的身世后，很是同情，便像教其他孩子一样教他。
　　吴伟学习兴趣很广泛，尤其喜欢画画。由于那位官员家中藏书很多，所以他每天下学后，给少东家布置完了作业，便找出一些有关画画的书来看，并且一有空闲，就自己练习画画。
　　有一天，吴伟在学校伴读时，少东家在作业本上写了两个字，感到写得不好，便撕下扔掉了。吴伟拣起来一看，一张纸只写了两个字就扔掉，感到可惜，便拿起笔来，在上边随便画了一幅画。
　　他在这幅画中画了一位白发老人，牵着毛驴在河边饮驴，画完后觉得很有意思，自己也感到满意，不觉诗兴上来，就在画的旁边题了四句诗。其诗云：
　　白头一老子，骑驴去饮水。
　　岸上蹄踏蹄，水中嘴对嘴。
　　吴伟刚题完诗，恰巧老师走了过来，拿起一看，不由得哈哈笑着赞赏道：“好一个‘岸上蹄踏蹄，水中嘴对嘴’，幽默形象，栩栩如生。画美，诗更美，真是个奇才啊！”
　　那位官员见儿子在吴伟的伴读下，学习成绩有了明显的进步，对吴伟的印象也很不错，现在又听说吴伟是个奇才，便认为自己的眼力不错，自认为是他发现了这个奇才，常常引以为豪，因此全力支持他一边伴读，一边画画，敞开供给他笔墨纸砚。
　　从此，吴伟更加勤奋学画作诗了。
　　吴伟在老师的帮助下，在那位官员的宣传和支持下，成绩越来越显著，名声越来越大，长大后，终于成了一位著名的画家。
　　不久，那位官员又把吴伟推荐给明成祖。明成祖认为他的确是个才华横溢的画家，便赐他为“画状元”，还给了他印绶。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第233章 王华沉金待失主


　　王华，字德辉，浙江余姚人。明朝成化十七年中进士第一，即头名状元，初授修撰，后迁学士，晋礼部左侍郎。不久，因为他的儿子王守仁得罪了大宦官刘瑾，被降为右侍郎。
　　王华学识渊博，为官正直，光明磊落。他的优良品德，在小的时候就已充分显露出来了。本书撰写的故事“沉金待失主”就是其中一例。
　　王华小的时候性格比较内向，不爱讲话。在学校读书，爱自己钻研，不好与别人讨论。但是，一旦同学找他帮助讲解什么问题，或者解决什么困难，他都尽力相助，很是宽宏大度。他的老师在与人谈到他的时候，常常是这样评价的：“别看他只是个五六岁的孩子，但读起书来，说起话来，做起事来，都很有主见，很有分寸，一是一，二是二，有板有眼，像个小大人似的。”
　　有一天中午放学后，在回家的路上，他感到身上燥热，便脱掉衣服，到小河边上水浅的地方洗澡。恰在这时，有一个醉汉，一步三晃地也来到了河边，蹲了下来，把头伸进水中，浸了浸，并自言自语地连说了几声：“好清爽，好清爽！”便又站起身来，仍然一步三晃地走了。
　　王华洗完澡，穿上衣服，拿起书本，正要走的时候，却发现地上有一个鼓鼓囊囊的袋子。他上前打开一看，里边竟是十几锭金子。他立即意识到，准是那个醉汉丢的。于是，他便坐了下来，守住那个袋子，等待那个醉汉回来找。
　　可是，半个时辰过去，那失主没有来；一个时辰过去，那失主仍然没有来。
　　“怎么办呢？”王华不由得有些慌神。
　　因为这时已经过了吃饭的时间，自己还没有回到家中，母亲肯定会着急的。他有心带着金子回家，吃了饭，给母亲说明情况，再回来等；可是又一想，不成，万一自己刚走，那醉汉就来找，看不见金子，不得急死吗？于是，他又继续等了下去。
　　他想，继续等，母亲是着急些，自己也得饿肚子，但这都是小事。他最担心的是那些金子，这么贵重的东西，自己一个小孩，能保护得住吗？万一被人发现给抢去怎么办？不能老这样守着了，得想个办法把它藏起来才是。
　　可藏到哪里去呢？哪里又更安全呢？
　　他四处一瞧，眼光渐渐落到了小河的水面上，心中不由忽地一亮：对，这才是最安全的地方。
　　于是，他又东张西望，看了看四周，见一时没有过往行人，便迅速提了金袋，一下子沉在了河边的水底。
　　这下他才放下心来，安然坐在河边，拿起书来，一边静心读书，一边耐心地等待失主。
　　接近黄昏时分，才见那个醉汉匆匆忙忙地赶了来。只见他哭丧着脸，在河边找了一番，也不说话，不一会儿，便绝望地一屁股蹲在地上，嚎啕大哭起来。
　　王华一见，急忙走过去问他说：“你为何如此伤心？是不是丢了什么东西？”
　　那人道：“完了，全完了！金子丢了，我还怎么活呢？
　　那人说着，就要往河里跳。
　　王华一把拉住他说：“不要如此，金子我拣到了，一直等着你来找呢！”
　　那人一听，扑通一声跪在了他的面前：“小爷爷，金子在哪里，在哪里呀？快快还给我吧！”
　　王华看着他那副可怜相，不由得觉得好笑，遂对他说：“这么贵重的东西，我怕我一个小孩守不住，所以，沉到河边的水中去了。”尔后用手一指：“就在那个位置，你去捞吧！”
　　金子被捞上来了，那人打开清点，一块也不少，便拿出两块送给王华。
　　王华笑着拒绝了。
　　事情传出后，世人都称赞他拾金归失主，救了一条人命，甚至是一家人的性命。
　　他的老师知道后却说：“他拾金不昧，说明了他品格高尚，而他‘沉金水底’，这更是他超人的智慧，却是一般人办不到的！”
　　王华长大后，不仅是一位清正廉洁的官员，更是一位著名学者，这对于他的儿子王守仁后来的成长，有着深刻的影响。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第234章 王守仁智伏继母


　　王守仁，字伯安，又叫王阳明，时称阳明先生。是明代著名的哲学家、教育家和文学家。
　　王守仁出生于公元1472年，余姚（今浙江余姚）人。在仕途上，他初中进士，先后任兵部主事、右佥都御史等职。
　　论天资，王守仁并不比别人强，据说他到五岁的时候还不会说话。就是这样一个当时被认为长大了不是个“哑巴”也是个“白痴”的孩子，后来却被称为神童。
　　根据多种资料证实，王守仁自生下来至五岁仍不会说话。当时家人都认为他是个哑巴，甚至还认为他是个傻子。然而他的父亲王华，却才华横溢，博学多识，官至兵部尚书，他根本不相信儿子是“哑巴”或是“白痴”，认定他是病态，便多方求人医治，终于在六岁时治愈。
　　王守仁病愈后，智力一般，又由于他没有经过像有些孩子那样两三岁时就识字、背诗的幼儿教育，所以上学后没有基础，就显得笨些，于是，又有人说：“这孩子到五六岁时才会说话，笨是当然的，将来也不会有多大出息的。”
　　王守仁听了这种议论，开始很是伤心，但也由此激起了他奋发向上的志气。他不相信自己的头脑笨，决心用自己的刻苦和勤奋来改变别人对他的看法。于是，他读起书来格外认真，别人学一遍两遍能会的，他就学上五遍六遍，甚至是七八遍也要学会。在时间上，他抓得很紧。白天上学的时候，别人休息，他依然伏案读书，不是复习已学过的内容，就是预习将要学习的课程；放学回家后，如未到吃饭的时间，也要抓紧背上几首诗；晚饭后，别人说话唠嗑，他却不声不响，一头扎入书房，一直读到深夜；早晨，是人一天精力最充沛、头脑最清醒的时刻，他更舍不得放过，天天五更起床，一直学到家人催他吃饭方止。就这样，他长年坚持，从没有间断过。
　　父母见儿子如此有志于读书，心中自然高兴。父亲王华更是理解儿子的想法，理解儿子的处境。所以，他只要有一点时间，便给儿子做辅导，批改儿子的作业，指导儿子写诗作文章。
　　母亲为了给儿子创造一个良好的环境，专门为他收拾出了一间书房，给他做可口的饭菜，晚上学习时间长了，便催他上床休息，直看到儿子入了梦乡，自己才回去休息。
　　在父母的关心帮助下，在王守仁的刻苦努力下，六岁开始上学的王守仁，只用了一年的时间，学习成绩就有了惊人的进步，由原来的笨学生一跃而为班里的佼佼者。
　　他不但经书学得很好，而且作文吟诗也有了很大进步，这使得老师和同学们对他不得不刮目相看；特别是那些过去议论他笨的人现在也不得不惊呼：“真没想到，一个五岁才会讲话的孩子，竟然变成了一个奇才。”
　　王守仁的进步使父母感到高兴，他本人更是感到欣慰。时间一久，他思想上渐渐产生了满足情绪，爱好也增多了，尤其对象棋，开始入了迷，对学习自然也就有所放松。
　　儿子这种微小的变化，瞒不过母亲细心的眼睛。她把象棋找到后，当着儿子的面，一下子扔到了水中。母亲的举动，使王守仁受到很大震动，于是便写了一首《咏抛棋落水诗》，笑嘻嘻地交给了母亲。
　　其诗云：
　　象棋终日乐悠悠，苦被严亲一旦丢。
　　兵卒坠河皆不救，将军溺水一齐休。
　　马行千里随波去，象入山川逐浪游。
　　炮声一响震天地，忽然惊起卧龙愁。
　　这首诗表面看来，像是王守仁对象棋抛入水中，他没有去救有所惋惜，实际上却表达了他抛却象棋专心读书的决心。全诗语言生动，比喻形象，读来活泼有趣。母亲看了，心中自然感到安慰。
　　王守仁从此再也没有下过象棋，把身心全部投入到读书中。
　　正当王守仁在父母的精心培育下茁壮成长的时候，他的母亲却因病去世了。对于母亲的去世，王守仁悲痛欲绝，他永远不会忘记，当他出生后一直不会讲话的时候，母亲是如何爱护备至地照料他，疼爱他；他也永远不会忘记，当别人说他是哑巴、白痴而看不起他的时候，母亲又是如何地守在他身边，耐心地教他说话，给他喂饭，千方百计地逗他笑；他更永远不会忘记，他在学习中略有进步，而产生自满情绪的关键时刻，还是母亲以无言的行动，使他顿然猛醒。在他成长成才的道路上，究竟洒下了母亲的多少心血和汗水，是无法数计的。
　　父亲认为他不能没有母爱，不能没有人照顾，不久，又为他娶了一个继母。
　　这继母给他的却是另一番待遇：她总也看不上他，稍有不顺继母心思的事，不是打他，就是骂他。继母经常找茬，使他时时处于提心吊胆之中。父亲在京城为官，“天高皇帝远”，根本无法保护他，关心他；他也无法对人去诉说，只有忍受着，默默地忍受着。
　　后来，他再也无法忍受了，决定利用继母笃信鬼神的特点，想法吓唬她一下，使她悔改，从而不再虐待自己。
　　原来王守仁的继母是一个虔诚的佛教信仰者，相信来世有天堂，有阴曹地府；她终日拜佛求神，希望百年之后能去天堂，而不去阴曹地府。
　　在一天半夜里，王守仁偷偷爬起来，在继母的房门口摆了五个专门用来求神拜佛用的碗托子。
　　继母第二天早晨起来一看，大吃一惊，这五个碗托子明明放在神龛上，怎么会飞到房门口呢？莫非是菩萨嫌供奉的东西太少？继母越想越害怕。王守仁每隔几天，就这样做一次，弄得继母越来越心慌；但是，继母虐待他的恶习并没有改。王守仁只好用第二个办法。
　　这一天，王守仁从野外捉来一只不常见的鸟，在晚上睡觉前，趁继母不注意的时候，偷偷地放在她的被窝里。
　　当继母去睡觉的时候，一掀被子，那鸟便忽地从里边飞了出来，吓得她大喊大叫，几乎失去了人的正常声音，一屁股瘫在了地上。
　　王守仁闻声推门进来，先把继母扶到床上，尔后故作惊讶地问道：“母亲，屋里发生了什么事，把您老吓成这个样子？”
　　继母说：“别提了，吓死我了。”然后便断断续续地把事情给王守仁说了一遍。
　　王守仁听了，心中暗自发笑，而表面又做出十分神秘的表情对她说：“听书上说，这不是好兆头，非妖即怪呀！”
　　继母听了，更加失魂落魄地催他说：“快去把你神二奶奶请来，问上一问，看看是吉是凶。”
　　这神二奶奶是本村的一个巫婆，据说占卜治病，驱邪降妖，有神相助，无不灵验；因她年龄快六十岁了，故方圆十几里都尊称她为“神二奶奶”。但是，王守仁却不信这一套，在神二奶奶施法的时候，跟着看了几次，便识破了，于是，神二奶奶央求他说：“好孩子，这是你二奶奶的饭碗，要是砸了，我一无儿子，二无闺女，可就没法过了！”
　　王守仁说：“我不说就是了。”
　　正因为这样，当王守仁去请她的时候，神二奶奶便痛快地来了。因为制服继母的计谋，是他预先和神二奶奶约好请她帮忙的。
　　神二奶奶来到王守仁家中，听王守仁的继母把事情的经过说了一遍，便煞有介事地先作了一番法术，然后对她说：“罪过，罪过。可能你平时待王状元（指王守仁的父亲王华）前妻的儿子不好吧？她去天帝那里告了你的状。天帝派人前来调查，证实你确实犯了虐待她儿子的罪过。天神大怒，决定把你打入十八层地狱。你所说的被窝中飞来的那只鸟，就是天神派来的小鬼，来勾你的魂魄来了。”
　　继母听了，吓得痛哭流涕地对神二奶奶说：“这都是我罪该万死，求神二奶奶转告天神，我决心痛改前非，请他千万要饶恕我这一次啊！”
　　王守仁乘机跪在神二奶奶面前说：“有劳神二奶奶在天神面前多美言几句，就说我王守仁恳求天神饶恕我的继母吧！”
　　于是，神二奶奶又作了法术，口中一阵念念有词，然后对王守仁的继母说：“天神说了，按你所犯的罪行，实属心地狠毒，不能轻饶，但见你现已认错，更看在王守仁本人也替你求情的分上，决定不再追究。希望你今后好自为之吧！”
　　从此，王守仁的继母再也不敢虐待他了。
　　王守仁长大后，对理学产生了浓厚的兴趣。于是，他千方百计遍读程朱理学著作，精心研究；后来，他又批判了程朱理学中“格物致知”和“知行分离”思想，主张“知行合一”与“知行并进”的观点，成为一位伟大的教育家和哲学家，其教育理论在海内外有重大影响。其著作有《王文成公全书》。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第235章 朱裳以劳求学


　　朱裳，字公垂，出生于1482年，沙河（今河北沙河）人，是明朝武宗至世宗时很有才干的一位大臣。他公元1514年中进士，受封御史、巡临河南、巡按山东；后出为知府，治理很有政绩，迁浙江副使、左布使、右副都御史等职。
　　他的学习成才，有着奇异的一页，这就是“以劳求学”的故事。
　　朱裳的家庭原本为一个书香之家。他的父亲虽未中第，但通经书，曾以教书为业。在父亲的影响下，朱裳自幼喜欢读书，求知欲望强烈，到五六岁的时候，便能自读经书，有独到见解，很得父母喜爱。
　　但是，在他刚刚到了上学年龄的时候，父亲便因病去世了。因父亲患的是一种传染病，当时人们不知道隔离，所以，也传染到了母亲身上。因此，父亲去世不几年，母亲也因疾病发作，撒手归西了。当时朱裳只有十岁。
　　十岁的朱裳失去双亲，连饭也渐渐吃不上了，想去学校读书，更是不可能的。
　　但是，求知欲望强烈的朱裳，并没有被困难所吓倒。他认为：人不吃饭不能活，如果不读书，没有知识，活则不如死。为此，他虽然无钱上学，却把父亲生前留下的几部经书找了出来，读了一遍又一遍，不到两年时间，便把几部经书全部学懂弄通了。
　　朱裳明白，光靠这几部经书是干不了大事业的，要成为干大事业的人才，就必须继续深造，继续读书。
　　为了读书，朱裳曾去私塾学堂偷听老师讲课。但时间一久，他又感到：读书，学知识，是光明正大的事，为什么要偷偷摸摸呢？难道真的没有钱就绝了读书这条道了吗？他想来想去，终于想出了办法。
　　这一天，他来到县里办的学堂，找到了官学的校长，请求批准他来官学读书。校长见他生得眉清目秀，没钱交学费就敢来向他提出上学，这不但说明了他求知心切，也表明了他富有胆识，心中对他不由产生了几分爱意。但是，不交学费就来官校读书，没有先例，于是，校长只好向他说明了情况，并且婉言拒绝了他。
　　朱裳见此，难过得扑通跪在了校长面前，苦苦央求说：“这里的学生都食宿在校，就让我每天帮助厨房烧火吧，一日三餐，决不偷懒，就以这样的劳动，来代替我的学费行吗？”
　　校长见朱裳说得恳切，又感到这样做也能说得过去，就同意了。
　　朱裳上学的愿望终于实现了，乐得他一蹦三尺高。从此，他每日天不亮就起床，帮助伙房烧水做饭；午间老师和学生都休息去了，他到厨房帮助做杂事；下午到了做饭的时间，便去烧火；晚上，又在厨房里借着炭火的光亮，把下午因提前下课去烧火耽误的功课补上，学习累了，就睡在厨房的草堆上。
　　就这样，他又干活，又读书，虽然累一些，但思想却感到异常舒畅，学习起来，也觉得精力充沛。结果，不到一年的时间，在学习成绩上，他竞成了学校的佼佼者。
　　这里的校长也是个著名的学者，也是喜欢人才的。他见朱裳一边干活一边读书，不但于活勤快，而且学习成绩也很优异，心中很是高兴，便给他的上级打了个报告，免去了他的劳动，让他专心读书。
　　两个月后，朱裳参加了学生成绩比赛，以诗文俱优而获得第一名，不仅受到了奖励，还被称为“神童”，从而闻名于当地。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第236章 吴承恩创作《西游记》


　　一部《西游记》，四百余年来，家喻户晓，妇孺皆知，永传不衰；它的作者，就是从少年时期就被称为“神童”的吴承恩。
　　吴承恩，字汝忠，号射阳山人，出生于公元1500年。山阳（今江苏淮安）人。他的父亲叫吴锐。吴锐自幼丧父，家中十分贫寒，靠站在课堂门外旁听的方法读了不少书。他后来经商，依然不忘读书，特别是爱读史书。他每当读到屈原、伍子胥、诸葛亮、岳飞事迹的时候，常感动得流泪；他又喜欢谈论时政，说到不平之事，“辄抚几愤惋，意气郁郁”。吴锐的这些秉性，对吴承恩后来创作《西游记》有着明显的影响。
　　吴锐四十多岁得子，把吴承恩视若掌上明珠，十分珍爱；又见儿子聪明伶俐，便把希望寄托在他的身上，故从吴承恩两三岁开始，就教他读诗学经；当他长到六岁时，便送他去私塾读书了。
　　吴承恩在父亲的言传身教下，学习格外刻苦用功，成绩在学校也是数一数二的。
　　但是，正当他学习日进的时候，父亲却不幸去世了。在这困难关头，私塾那位老师感到自办学以来，吴承恩是他最得意的弟子，舍不得让他失学，便说服他的母亲，并表示自己只收一半学费，使吴承恩得以继续念书。
　　吴承恩在上私塾的时候，除了学习经书，还有多种爱好，对诗、词、赋、曲无所不读，尤其爱读神奇故事和民间传说。平时，父母给他的零花钱，年终亲戚朋友给他的压岁钱，他一分一文也舍不得花，都去市场买了那些稗官野史和笔记小说之类的书。他往往一看起这些书来，就忘了吃饭和睡觉；一旦看到有趣的地方，不是自言自语地叫好，就是高兴得手舞足蹈。
　　有一次放学后，别的学生都回家了，他还在教室中读书。老师发现后，对他说：“天黑了，快回家吃饭去吧！否则，回去晚了，你母亲会着急的。”
　　吴承恩没有听见，继续读书。
　　老师又说了一遍，吴承恩依然没吱声。
　　老师心想，这孩子读书太专心了，喊了他两次都没有听见，于是便走了过去。
　　不料，老师走过去一看，发现吴承恩读的并不是经书，而是一本野史时，不由得一把从他的手中抢了过来，大声呵斥说：“这是你看的书吗？真太让我失望了！今后若再看这类的书，就不要来上学了。”
　　吴承恩低着头说：“这是讲故事的书，是讲老鼠偷油吃的故事，又不是什么坏书！”
　　老师一听，更加严厉地说：“那也不行，会影响学经书的！”
　　吴承恩只好认了错。
　　又有一天晚上，吴承恩学完了功课，又拿出故事书读，结果读到高兴处，竟哈哈大笑起来。熟睡的父亲被惊醒了，一看天已经快亮了，心说：“这孩子天天如此用功，怕不是累得神经出了毛病吧，笑得多疹人！”
　　他急忙披上衣服去看。这一看不要紧，发现吴承恩看的竟是一本笔记小说，便一把夺了过来，骂道：“天天睡得这么晚，光看这书吗？读这样的书，将来能使你做官吗？不成材的东西！”
　　经母亲竭力劝阻，父亲这一顿打才没有落在吴承恩的身上。
　　尽管如此，吴承恩爱看神奇故事的嗜好并没有改，而且一发不可收。为了不使老师生气，不让父母失望，他做得隐蔽一些：上下学的路上，在厕所里，还有时在被窝里边看书……
　　正如吴承恩后来在《禹鼎志序》一文中所说：“余幼年即好奇闻，在童子社学时，每偷市野史稗官，惧为父师呵夺，私求隐读之。”
　　意思是说：在我小的时候，就喜欢读传奇故事；在上学的时候，常偷偷地到集市上买些野史稗官之类的故事书来，因为害怕老师和父亲发现后训斥、夺走，只好找一个隐蔽的地方去读。
　　由此可见，吴承恩小的时候读故事书，的确入了迷。这些故事，为他后来创作《西游记》提供了丰富的资料。
　　吴承恩长大后，做过贡生，曾任长兴（今浙江长兴）县丞；但没过多久，终因看不惯官场的尔虞我诈而辞官回乡。
　　吴承恩回乡后，博览群书，作诗填词，为创作《西游记》开始了各方面的准备工作。
　　《西游记》的最早源头是“玄奘取经”，到宋朝时就有了话本《大唐三藏取经诗话》，讲的是猴行者化为白衣秀士，保唐僧去西天取经，沿途降妖伏怪的故事，但没有出现猪八戒的形象；到了元代，一些话本便写到了“大闹天宫”、“黄风怪”、“红孩儿”、“女儿国”等故事。吴承恩就是根据这些民间传说和话本，进行了一次具有重大意义的再创作。
　　据说他为了写活孙悟空这个主要人物，在游历名胜古迹时，曾经到过云台山的青峰顶。在这里，他听到了一个石猴精吃蟠桃的故事，大感兴趣，急着询问石猴的来历，经常在什么地方活动；并以重金请当地老人带他在青峰顶上到处观看。他穿过松林，绕过山涧，观看满山的花果，进了大大小小七十二个山洞；到了晚上，他便在一个叫三元宫的大庙里开始了《西游记》的构思。
　　在第一个回合中，吴承恩就把云台山青峰顶取名为“花果山”，把七十二洞中最大的一个洞叫做“水帘洞”。于是乎，一个神通广大的孙悟空，便有了名山名洞。从这时，孙悟空在吴承恩的笔下，开始了它波澜壮阔的一生。
　　在原始材料中，故事的主人翁是唐玄奘，而不是孙悟空；而在《西游记》中，吴承恩则把主人翁写成了孙悟空，体现了作者要扫荡当时腐朽社会上的妖魔鬼怪的政治理想，通过神话幻想的艺术形式，使人们喜闻乐见，这就更增加了作品的艺术张力，也因此成了举世闻名的不朽之作。
www.7wenxue.com下…… 书 ……网



第237章 海瑞替人打官司


　　一提海瑞，妇孺皆知，那是历史上有名的清官，特别是当人们读了他那“备棺上书”的故事后，潸然泪下。朝中人称赞他是忧国忧民，直言书谏，把生死置之度外的“海主事”；老百姓称他为性格刚直，不畏强暴，一心为民伸冤的“海青天”。
　　其实，他这种伸张正义，刚正不阿的性格，在他少年时代就已经显露出来了。本书所撰“海瑞少年打官司”的故事，就发生在他刚刚十四岁的那年。
　　海瑞，字汝贤，一字应麟，号刚峰，出生于公元1514年，琼山（海南琼山县）人。
　　海瑞小的时候，才思敏捷，好读史书。他家中贫寒，上不起学，就靠借书、抄书读。就是靠这种方法，他在七八岁的时候，已经读完了《史记》、《汉书》以及《后汉书》。他读书善做笔记，对于历史上的一些重大历史事件，他不但记载详细，而且都有自己的独到见解；特别是对历史上那些始终弄不清楚的疑案，不管谁的看法，他都不肯轻易认同。他的观点是：所谓“疑案”，并非真疑，只是当时的有关方面自己不愿弄清罢了。
　　他在读书的过程中很注意应用，用书中的理论来规范自己的言行；他孝敬父母，礼待宾客，“唯之以理，非理不让”。他家中虽穷，并不向人乞求施舍；他写得一手好字，从十二岁开始，就自己写字联，卖字联，用以维持家中生活。因此，乡里人都称赞他是个知书达理而又有骨气的孩子，其名声越来越大。在他十四岁那年，便被推举为秀才。
　　有一天，他的母亲病了，他外出买药，在回家的路上路过一个小树林，忽见一位五十多岁的老人，把腰带解下搭在树上，欲寻短见。海瑞急忙跑了过去，上前拦住说：“老伯，有何难处，值得出此下策？”
　　老伯哭着说：“我家实在活不下去了！”
　　原来，这老汉姓刘，他家有块宅基地，和本村大乡绅邬贵成的后花园相连。邬贵成仗着有钱有势，相中了刘老汉的宅基地，早有霸占之意；如今，他以为把女儿嫁给了本县县令，越发肆无忌惮，便派人在一个夜间，移了界石，把刘老汉的宅基地圈进了他家后花园的范围。刘老汉发现后，前去找邬贵成讲理。邬贵成竞说他是无理取闹，让人用乱棒把他打了出来。村中百姓知道后，无不义愤填膺，不少人劝刘老汉去县衙告状；可是也有人说，如今县令是邬贵成的女婿，是告不赢的。于是，刘老汉感到走投无路，才欲寻短见。
　　海瑞听了刘老伯的哭诉，大怒道：“王法何在？天理何在？咱们只要有理，他就是天王老子，也能告倒他！请老伯放心，我帮你写状纸，这官司一定得打！”
　　直到此时，刘老汉才知道站在面前的少年就是大名鼎鼎的小秀才海瑞。
　　母亲听说儿子要帮刘老汉打官司，不由担心地劝他说：“邬贵成有县令做后盾，我们得罪不起呀！”
　　县令听说海瑞为刘老汉写了状子，也心中害怕，因为海瑞的名声太大，连州府都欣赏他。于是，县令便下请帖，请海瑞到县衙说话，并以让他在县衙任职为条件，要他撤回状子。
　　海瑞则义正词严地说：“你作为一县父母官，不爱护百姓，主持正义，反而怂恿你的岳父仗势欺人，横行乡里，就不怕事情泄露之后，上司拿你治罪吗？如果你再不主持公道，我就帮助刘老伯把官司打到州府去！”
　　邬贵成听说海瑞帮刘老汉写状子打官司，也心虚了，便托曾为海瑞母亲看病的那位先生来到海瑞家中，对他的母亲说，只要海瑞不再参与这件事，治病钱、药费钱都不收了，并带来了五十两银子，说是邬贵成周济的。
　　海瑞望着这些东西，对母亲说：“如何处理这些东西，孩儿谨听母亲的教训！”
　　母亲流着泪道：“做娘的能不知儿子的想法？我坚持相拒，可下不了床，他扔下就走了，就等你回家后给他退回去呢！”
　　海瑞听了，扑到母亲怀中，哽咽着说：“真是知儿莫若母亲啊！”
　　还是那位县令明白，生怕把事情闹大了对他不利，便对岳父说：“我们可不能因为虱子烧棉袄啊！”
　　随后，邬贵成不但把宅基地退了回去，其霸道行为也有所收敛。
　　公元1549年，海瑞以才华考中举人，历任知县、户部主事，官至右佥都御史、巡抚应天（今江苏南京）十府，兴利除弊，疏浚吴淞江，抑制豪强，扶持贫弱。属下官员因惧怕他的威严，不少人自动离职，以免被查。张居正死后，他迁南京吏部右侍郎，不久，迁南京右都御史。公元1587年，病逝于任上。其著作有《备忘集》、《元祐党人碑考》。
www.xiabook.com下 &书& 网



第238章 马芳十岁智回故土


　　马芳，字德馨，出生于公元1517年，蔚州（今河北蔚县）人。以战功卓著历任指挥佥事、游击将军、右都督等职，是明朝嘉靖年间威震我国北疆的一名智勇双全的将领。
　　他十岁那年，以一个智回故土的故事而被称为神童。
　　马芳虽然出身于一个贫民家庭，却自幼喜欢读书；虽然上不起学，却和一群上学的孩子交上了朋友，大家都争着教他读书识字，然后还把自己的书借给他，让他回家自学。就是用这种方法，从未到学校念过一天书的马芳，到七八岁的时候，便掌握了不少经书知识。此外，他还喜欢玩枪弄棒，骑马射箭，练了一手好箭法。
　　不料，在他十岁那年，一股蒙古军队进犯明朝边境。当时，马芳正在野外练习箭法，遇上了来犯的蒙古兵，他们把马芳掳走了。
　　马芳被劫持到草原后，被迫做了牧童。从此，他便天天赶着上百只羊，在蒙古大草原上放牧。但是，他人在蒙古，心在中原，无时无刻不在思念他的父母，无时无刻不想回到中原。
　　他抱着天无绝人之路的信念，认为办法总是能想出来的，他在等待着时机。为了做好随时逃走的准备，他继续练武，没有弓箭，他自己制造，决心练出以一抵十的真本领。
　　有一天，马芳在一座山下，正一边放羊，一边练武，忽然一声虎叫，惊得他毛骨悚然。他急忙抬头顺声望去，的确是一只老虎，正张着血盆大口，放开四爪，步步紧跟地追赶着一位骑马的人。那人吓坏了，面如土色，目不旁视，拼命地向前奔逃。说时迟，那时快，马芳不敢错过时机，急忙张弓搭箭，嗖的一声射了出去。
　　好，真是百发百中，正中那虎咽喉。
　　这是一支带有剧毒的箭。
　　只听那虎“噢”的一声惨嚎，当即倒地而亡。
　　原来，那被救之人是蒙古一个叫俺答的头领。他独自出来行猎，遇到一只梅花鹿，穷追不舍。但他追着追着，追到一座山前，鹿竟没影了，却蹿出一只虎来；又因箭已用完，只好转身而逃，几乎被虎所伤。
　　俺答得救了，他十分感激马芳的救命之恩，便把他带到军营，留在自己的身边。俺答的父亲也速要对马芳赏赐，马芳说自己自幼喜欢射箭，只希望得到一副弓箭和一匹好马。又因为来北方日久，思念家乡，希望能得到一匹家乡的战马相依为命。也速痛快地答应了。
　　从此，马芳成了俺答的贴身侍卫，经常随俺答外出行猎。
　　马芳被掠到北方已经快一年了，越发思念父母，思念家乡。因此，他表面随俺答外出行猎，却暗中打探回中原的道路，时刻准备着伺机逃走。因他是俺答的贴身侍卫，在探听回中原的路线时，没有人对他疑心。
　　这一天傍晚，俺答与众头领宴饮，待俺答酒酣耳热之际，马芳便悄悄地溜了出来，骑上马带上弓箭，以代头领查哨为名，来到了去中原的路口。说来也巧，在中原路口的哨兵，这天晚上知道俺答喝酒，不来查哨，几个人也乘机喝起酒来。
　　几位哨兵见俺答贴身小卫士来了，开始很是害怕，求他千万不要把哨兵喝酒的事告诉俺答。
　　马芳笑着对他们说：“你们平时辛苦，喝点酒也没有什么关系，只是不要过量误事就行了。今晚首领酒兴正浓，不会来了，你们就尽情地喝吧，我来替你们放会儿哨！”
　　哨兵一听，顿时放心地狂欢痛饮起来。
　　马芳心想：“此时不走，等待何时？”
　　于是，他先若无其事地在道口来回走了两趟，然后溜出道口，朝着南方拍马而去。
　　几天后，马芳终于回到了他日夜思念的家乡。父母、邻居见了，无不高兴万分。
　　母亲悲喜交加地问道：“孩子，那么远的路程，你是怎么回来的呢？”
　　马芳指着他骑的那匹马说：“您过去不是给我讲过老马识途的故事吗？我这次能回来，全是它的功劳！”
　　然后，马芳把他怎样被掠走，怎样射虎，怎样设法回来的过程说了一遍，大家都称他有心计。
　　当时，镇守大同的将领周尚文听到了他的事迹，十分惊奇，很佩服他小小年纪就这样智勇双全，遂把他召去，破格让他做了队长。
　　从此后，他屡立战功，不断升迁，最终成为一位著名将领。
www.xiabook.com下 //书 //网



第239章 李时珍人称“小药王”


　　李时珍，字东璧，号濒湖，出生于公元1518年，明朝湖广黄州府蕲州（今湖北蕲春）人。以著作《本草纲目》被称为“药王”。
　　其实，这位驰名全世界的“中国药王”，在他十岁左右的时候，就已经被称为“小药王”了。
　　小药王李时珍出身于一个医学世家。他的祖父是铃医（即走乡串户的乡村医生）。他的父亲叫李言闻，不但继承和发扬了其父的医术、医德，而且对药草很有研究。他所开的处方和配制的草药，治病疗效很高。李时珍在祖父和父亲的影响下，自幼喜欢读医学书籍。
　　起初他的母亲教他识字背诗，他都过目不忘，记得很快，也很爱学。可是，到了三四岁的时候，他的兴趣便转移到中草药的名字上来了。这是因为他的父亲为了给百姓治病，每天要去山上采集各种药草，回来后，又把药草名字和功效一一记到本子上。每当这时，小时珍便好奇地站在旁边看，并不时地摆弄着药草玩耍。此后，父亲每次采药回来，他便问这种药草叫什么名字，那种药草有什么功效，连各种药材采摘和炮制方法他都要问。李时珍就用这种方法，日积月累，掌握了不少医学知识。
　　在他六岁那年的一天，父亲外出治病未归。恰巧在这一天，本村一个叫小宝的孩子不慎跌伤，疼得哭叫不止，家人急忙来请李时珍的父亲前去医治。当他们听说李大夫外出未归时，立即四处派人，去各村寻找，但都未得到李大夫的信息。一家人围在小宝的身边，眼睁睁地看着他哭得死去活来，一个个急得流下了泪水。
　　就在这个时候，小时珍拿着父亲那个记草药的小本本跑来说：“叔叔婶婶们别难过，我在父亲的小本上，翻到一种叫‘景天三七’的药草，是专门治跌伤的，可惜家中没有了，我现在就去采，你们等着吧！”
　　小宝的父母一听，自然高兴，遂又问道：“孩子，你认识这种药吗？到哪儿去采呀？”
　　小时珍一边往外跑一边回答说：“请放心，去年我跟父亲上山采到过这种药！”
　　众人闻言，也跟着跑了出去。
　　小时珍来到一个山坡上，爬呀爬，找呀找。
　　山坡下的人不断提醒说：“要当心，不要滑下来摔着了。”
　　小时珍也一边找，一边回答：“放心吧，不会的！”
　　大家正眼巴巴地望着小时珍，只见他忽然站起身来，手中拿着一把草，高兴地对大家喊：“草药找到了，小宝可以不疼了。”
　　不料，就在这一瞬间，小时珍一脚没踩稳，一屁股跌在地上，接着便叽哩咕噜地滚了下来。
　　小时珍顿时晕了过去，脸上、手上、腿上都是血，手中却死死地抓着那把草。
　　小时珍被抱回了家中。
　　不一会儿，小时珍醒来了。大家问他：“孩子，身上疼吗？”
　　小时珍顾不上回答，从床上一下子跳下来，跑到父亲的药房，把草药碾碎，接着又飞快地跑到小宝家中，把药敷在了小宝的伤处。
　　不一会儿，奇迹出现了，小宝止住了哭泣。
　　众人立时欢呼起来，小宝的父亲一下子把小时珍抱起，举在了空中，大声说：
　　“真是可喜可贺啊，我们村又出了个小药王！”
　　公元1532年，李时珍十四岁，到黄州府参加考试，一举得中，可谓少年得志。随后，他被选入县学读书。可是在此期间，李时珍无心仕途，从思想上反对八股时文，对应付科考那一套更是从内心厌恶。表面上他虽然在读八股文，而精力却放在了对医学著作的涉猎上。也许就是这个原因，李时珍在父亲的督促下，又连续参加了三次科举考试，结果都没有考中。中不了举，自然就跨不进做官的门坎。直到此时，他的父亲李言闻才放弃了让他读书做官的愿望，遂了他的心愿，让他一心一意地学起医来。
　　就在李时珍弃官从医的这一年，他的家乡遭了一场洪水灾害。水退之后，疫病流行，李时珍父子日夜奔忙，救治百姓。当时，上门求他们父子治病的大多是穷苦人家，他们父子总是尽心尽力，精心治疗，不计报酬，百姓无不称赞李氏父子是穷苦百姓的好医生。
　　二十多岁以后，李时珍医术日益精深，于是正式行医。从这时起，他一面行医，一面开始钻研中国古代的医学典籍。
　　在医学方面，上至《黄帝内经》、《伤寒论》，下至金元四大家名著，他都一一阅读。在药学方面，他读过《神农本草经》，觉得书中记载的药物味数不多，只有三百六十五种，其依药性、药效分为上、中、下三品的药物分类法，已经很不实用；他读过《神农本草经集注》，感到这部书虽出自齐梁时代的名医陶弘景之手，记载的药物增加了一倍，但其中也有不妥之处；他还读过宋朝曹孝忠的《经史证类备用本草》，觉得这本书虽收药一千五百二十八种，算是集中药学之大成了，但仍嫌不够完备。又因为这部书成书后已有四百余年，新的药物大量发现，他认为很需要补充，对原有药物的性质、效用，也有了一些新的认识，药物分类也须大加改进。基于这些思考，特别是又积累了十多年临床辨证和药物考察的实践经验，提高了自己的理论思维能力，掌握了科学研究方法之后，李时珍于1552年（时年三十四岁）正值年富力强的时候，毅然决定结束单纯的行医生涯，把主要精力用在担负起重修本草的科学重任上来，开始撰写一部新的药物学专著《本草纲目》。经过二十几年的努力，于1578年，在他六十岁时，终于最后定稿。全书52卷，计190万字，收药1892种，附绘药图1100幅，附药方11000个，是我国医学发展史上光辉的里程碑。
　　《本草纲目》先后被译成日文、英文、法文等多种文字，成为全世界研究医药学的经典著作。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第240章 张居正受挫成名相


　　张居正，字叔大，号太岳，出生于公元1525年，江陵（今湖北江陵）人。他初为进士，后领国子司业、礼部右侍郎、礼部尚书、宰相等职。他从政期间，整饬吏治，加强边备，改革漕运，丈量土地，推行“一条鞭法”，加强内阁和六部实权，裁省冗官，使朝政为之一新，他本人也成为明朝最著名的一代名相。
　　张居正之所以能成为一代最著名的宰相，其中一个很重要的原因，就是在他少年时期，正值一帆风顺的时刻，湖广巡抚顾磷从培养人才的目的出发，故意使他受挫三年，使他变得成熟老练、智多谋广，为他后来成为一代名相打下了坚实的基础。
　　这个故事还得从张居正小时候讲起。
　　张居正的确聪慧异常，从五岁人私塾读书起，到他十岁止，就已经掌握了六经大意，特别在诗词文章方面，有比较深的造诣，在荆州一带很有名气，被称为神童。
　　在一片赞扬声中，张居正并没有自满自足，而是越发勤奋攻读，广览群书，使他在知识的领域里更有了日新月异的进步。
　　公元1536年，十二岁的张居正去荆州府参加童子试。据说，当时的知府李士翱在开考的前一天晚上做了一个梦，梦见玉皇大帝递给他一块方印，他又根据玉皇大帝的旨意，把方印转交给了一个叫白圭的童子。第二天开考点名时，第一个恰好是张白圭。李士翱把他叫到跟前，仔细端详，似是梦中所见的那位童子，问清他的姓名、字号后，认为“白圭”两字不妥，便替他改名为居正。这次考试中，张居正以优异成绩考取了府学生，被批准到荆州学府读书。
　　次年，张居正从荆州到武昌参加乡试，住在梦王孙园亭，当时还写了首题为《题竹》的诗。诗云：
　　绿遍潇湘外，疏林玉露寒；
　　凤毛丛劲节，只上尽头竿。
　　这诗虽然显得幼稚些，但已显露出他不凡的才华和雄心壮志。
　　这次乡试是考举人，张居正的成绩名列前茅。当时湖广按察佥事、考官陈束决定录取他，但湖广巡抚顾磷看了张居正的卷子却说：
　　“就文章而言，张居正是一个栋梁之材，将有大用。不过，十三岁的孩子就中举，会使他产生自满情绪，进取心也会减弱，对他成长不利；不如让他落第，使他受些挫折，待三年后，等到他思想、才学都成熟了，再录取他，其发展就不可限量了！”
　　果然，张居正落第后，傲气被打去了许多，也很有些失望。可是，为了实现家中几代人的重托，他的学习也就更刻苦了。
　　三年后，张居正再次参加乡试，一举得中。这时，张居正也已知道了上次顾磷未录取他的良苦用心，便专程去拜见他。顾磷见到他后，很高兴地对他说：“上次没有录取你，一下误了你三年，这是我的错误；可我希望你要有鲲鹏之志，学做伊尹、颜渊一类的人物，不要只做一个少年成名的秀才啊！”
　　顾磷说完，解下自己的束带赠给了他。张居正非常感激顾磷的知遇之恩，下决心以死报国，不辜负恩公的厚望。
　　公元1547年，张居正入京会试，一举得中，成为进士，从此走上了仕途。
www、mdwenxue.com&下&书_ 网



第241章 徐文长巧取点心


　　徐文长，又名徐渭，号天池山人、青藤道士，出生于公元1521年，山阴（今浙江省绍兴市）人。他是明代著名的文学家，也是一个画家。
　　徐文长出生在一个平民家庭，幼而好学，才思敏捷。两岁的时候，母亲教他识字背诗，他一遍就会，且记得牢固，不会忘记。母亲见他如此聪慧，十分高兴，将他视为掌上明珠，并对他的早期教育抓得很紧。因此，他四岁的时候，便养成了自己独立读书的习惯，背会了不少诗词和文章。
　　但是，就在这一年，他的父母因病相继去世了，是伯父收养了他。伯父看他聪明好学，非常喜欢，待他比自己的亲生儿子还要亲，继续教他诗文，并在他六岁时，送他到私塾读书。到他七八岁的时候，便出口成诗，提笔能文，轰动全县，被世人称为神童。
　　此后，他机警聪慧的故事，便广泛地流传开来。
　　有一天，徐文长的伯父心血来潮，要考考家中几个孩子的智力。
　　在徐文长家的门口，有一条小河，河上有一座小竹桥通向稻田。伯父拿出两只水桶，每只水桶内盛有半桶水，放在桥边；又拿出一包点心，放在河边的一块石板上，然后，对几个孩子说：“今日我要考考你们，这里有两半桶水，谁能用双手把两半桶水提到桥的对面，这包点心就归谁。”
　　孩子们一听说有点心，口涎欲滴，但是看到那两半桶水和那颤颤悠悠的小竹桥，不由得有点傻眼。且不说那小竹桥窄得只能走一个人，平时他们什么东西都不带过桥的时候，因那竹桥有弹性又紧贴水面，一走一咯吱，一走一晃悠，便心中害怕，生怕掉了下去，何况今日还要提着两半桶水呢？看来想吃点心，谈何容易？
　　在这些孩子中，伯父的儿子徐庆要算最大了，他见几个弟弟都不吭声，便得意洋洋地过来说：“你们都不敢吧！还是看我的吧！”
　　徐庆提起两半桶水，呼呼地两步便上了桥。可是，只见他越走越慢，越走越迈不开步；当快接近桥中间的时候，身子随着桥一晃荡，差一点没掉下桥去，吓得他扔下两只水桶，撒腿便跑了回来。
　　伯父捡回了木桶，又问道：“你们还有谁行？”
　　几个孩子都低下了头，唯有徐文长站出来说：“伯父，让我试试。”
　　徐文长说着，便提起两只水桶，来到小桥上。他把水桶放在小桥两边的水面上，两臂伸开，一手提着一只水桶的提梁，借用水的浮力，没费大劲，就把水桶提到了小河对岸。
　　孩子们见了，齐声叫好。
　　伯父也微笑着点了点头。但是，他并没有就此把点心给徐文长，而是拿过预先准备好的长竹竿，把点心拴在竹竿的顶端，然后竖起，对徐文长说：“你要想吃点心，就自己想办法不踩着任何东西，又不能让竹竿横倒，还不许将竹竿折断，把点心拿下来吃吧。想想看，能办得到吗？”
　　这一下，可把徐文长给难住了。只见他东瞧瞧，西望望，见门的旁边正好有一口吃水井，不由得眼睛忽地一亮。于是，他便举着竹竿，来到井边，把竹竿的底端直着顺进了井内，不费吹灰之力，就把点心拿到了手。
　　孩子们又是一阵欢呼：“拿到了，拿到了！”
　　徐文长也高兴地来到伯父跟前说：“伯父，这下总可以吃了吧！”
　　伯父满意地点点头说：“这两个方法你都想绝了，当然可以吃了！”
　　于是，徐文长便把点心分给大家一块吃了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第242章 “湖广三袁”帮长工对付外公


　　在明朝隆庆至万历年间，湖广公安（今湖北省公安县）一家出了三位神童，这就是袁宗道、袁宏道、袁中道三兄弟。
　　袁宗道，字伯修，对唐朝白居易、宋朝苏轼的作品研究颇深，公元1586年中进士，后授翰林编修，官至右庶子。著作有《白苏斋集》。
　　袁宏道，字仲卿，号石公，出生于公元1568年，十六岁考中诸生（即省级所办学校的学生，也称贡生），后中进士，曾任吴县县令，官至吏部郎中，其著作有《觞政录》、《瓶花斋杂录》、《袁中郎集》等。
　　袁中道，字小修，十岁作《黄山赋》、《雪赋》，五千余言，1616年中进士，历任国子博士、礼部主事、吏部郎中等职。其著作有《珂雪斋集》。
　　这三兄弟，从小都聪明好学、机警多才，有不少故事流传至今，作者综合整理，撰写一则。
　　袁氏兄弟有个外公龚员外，家有良田百顷，猪羊成群，是村中的一大富户，但他贪得无厌，十分吝啬；他仗着念了几天书，常常用咬文嚼字的办法克扣长工的钱。袁氏兄弟对外公的做法不满，便也常常以牙还牙，用咬文嚼字的办法帮助长工对付外公。
　　有一天，田中要插秧了，龚员外对长工们说：“我出个上联，你们对个下联，对得出，按时收工，对不上，晚上就得加班。”
　　说完，他说出了上联：稻草扎腰父抱子，
　　长工们一个个急得抓耳挠腮，也想不出下联来，只好准备为他晚上加班。
　　正在这时，宏道、中道来了，知道了这件事后，暗中对一位长工嘀咕了几句，就听那长工立即对出了下联：竹篮提笋母偎儿。
　　龚员外见对得贴切，只好放他们回家。
　　秋天，开始收稻子了。龚员外感到克扣长工的机会又来了，于是又出了个上联：日落西山，黄雀误被金弹打。
　　袁氏兄弟又帮长工对出下联：月照东海，蛟龙错把明珠吞。
　　龚员外见两次联对都没有把长工们难住，在将要过年时，便又想出了一个独出心裁的招数，准备克扣长工的工钱。
　　他对长工们说：“你们虽为我的长工，却都很有才分，我几次联对，都没有把你们难住，现在马上要过年了，我要你们能说一句不真不假的话，如果说的是真话，不但要从你们的工钱中扣去一石米钱，还要从所发实物中扣去一石。如果说的是假话，也要照扣。只有说一句不真不假的话，才能把工钱如数发给你们。”
　　长工们又作难了，只好暗中派人去找宏道和中道想办法。
　　宏道、中道听后，微微一笑，对他们说：“这有何难？你们如此这般就行了。”
　　不一会儿，长工来到大厅，找到龚员外说：“老爷，你扣我们一石米吧！”
　　龚员外一听，乐了，这是他们怕扣两石，现在主动提出扣一石，也不错，便对他们说：“既然如此，那就去账房让管事的扣吧！”
　　不料长工们突然又说：“不能扣，我们刚才说的是一句不真不假的话！”
　　龚员外愣了：“这从何说起？”
　　长工们说：“按你的规定，要扣两石，可我们说的是扣一石，可见这不是真话！”
　　龚员外连忙说道：“既然不是真话，那就分明是假话了！”
　　长工们又说：“如果是假话，按你的规定也要扣两石，可我们说让你扣一石，你也同意扣一石，岂不是相信这是句真话了？所以，我们说的是一句不真不假的话，你一点也不能扣！”
　　龚员外听后，也认为是这么个理，再也无话可说，只好将工钱如数发给了他们。
　　袁氏三兄弟长大后，不但都以博学多才做了官，而且也都成了著名的文学家和学者，被世人称为“湖广三袁”。
www/xiabook/com  http://www.xiaboＯk.com



第243章 围棋三神童


　　本篇所记述的，是福建的蔡学海、浙江的岑乾和江苏的方新三位围棋神童的故事。
　　一、蔡学海是看会的
　　蔡学海，福建人，自幼聪明伶俐。他的母亲张氏，是个大家才女，从学海两三岁时，便教他读书识字。蔡学海对母亲教给他的字，只看着母亲写一遍，就能模仿下来；对母亲教给他的文章，只看两遍就能背诵。因此，到他六岁的时候，就被送到私塾读书去了。由于他学习专心，成绩在班里一直名列前茅。
　　他的父亲是个围棋迷，每逢与人下棋，虽然棋艺一般，却是怎么也不服输。由于他不服输，这棋就得一直下，往往不到中午吃饭的时候，他不停，不到晚上看不见的时候，他不散。时间一久，别人就送了他四句话：“下的次数最多，赢得次数最少，进步的幅度最慢，棋艺的技术最差。”
　　父亲听了这些话，感到符合实际，一笑了之，从不计较；儿子听了这四句话，却感到很别扭。蔡学海决心弄个明白，看看父亲到底输在哪里。因此，每逢下学回来，只要遇到父亲下棋，他便端坐一旁专心地看，一来二往，他便懂得了棋路。时间一久，他终于明白，父亲的输，就输在只守不攻，总怕人家吃他的子，而不想如何去吃别人的子。结果，越守越被动，最后以败局告终。
　　蔡学海七岁那年的一天，父亲又跟别人下棋，下到一个最紧要的关头，他凑在父亲耳边，如此这般地说了几招棋。可他的父亲却说：“你一个小孩子，懂得什么？去去去！”
　　对蔡学海的几招棋，父亲一招也没用，结果仍然以失败告终。
　　事后，学海把棋当着父亲的面重新摆上，把对方当时是如何走的，父亲又是如何走的，重复了一遍；然后，他又把棋局重摆上，换用自己当时点的几招，结果由被动变主动，最后使对方成了败局。
　　父亲一看，高兴地问他：“儿子，你是什么时候学会下围棋的？”
　　蔡学海说：“看会的！”
　　从此以后，蔡学海每逢下学回来，见到父亲与别人下棋，再从旁指点，都能转败为胜。
　　客人不服，认为爷俩下他一个不公平，要单独和蔡学海对局，结果仍然是学海赢，客人输。
　　客人最后叹道：“这孩子的棋路，是一般人所想不到的！”
　　不几年，蔡学海的学业没有丢，而下棋的技巧，在家乡却再也找不出一个能胜他的了。于是，围棋神童的称号不胫而走。
　　二、岑乾是练会的
　　岑乾，浙江余姚人，也是个在校学生，由于聪明，在班中的学习成绩也是数一数二的。
　　有一天下午，他的父亲和一位朋友下围棋，正好岑乾下学回来，天虽不热，却看到父亲的脸上汗珠滴滴。他凑上去一看，方知这盘棋父亲败局已定，正前保后守，形势严峻。关键时刻，岑乾在父亲的耳旁悄声嘀咕几句，父亲不由得眼中一亮，似有恍然大悟之色。结果，他按着儿子的指点，连出三子，使得对方手忙脚乱，防不胜防，连连退让，最后以失败告终。
　　客人用手抹了一把汗，惊心未定地说：“好厉害的三招回马枪！”
　　父亲却谦虚地如实奉告：“这三子并非我的招数，而是岑乾给我指点出来的。”
　　然后，他又兴高采烈地问岑乾：“儿子，平时没见过你下棋，你是怎么学会的呢？”
　　岑乾说：“是练出来的！”
　　原来，岑乾在老家浙江余姚读书时，并不会下棋。特别是由于功课紧张，在父亲与人下棋时，他是连看都不看的。但是，后来跟父亲迁居到杭州，这里的孩子多爱好围棋，每逢放学后，便拉上他去玩。开始，他只是看，后来就试着下，再后来，就会下了。同学们都想赢他两盘，无论输赢他都奉陪到底，这就是他所谓的“练棋”。不久，他就只赢不输了。同学们不服气，就一个一个地和他接着下，实行“轮番大战”，不料，这更增强了他的棋艺。
　　父亲和那位朋友听了他练棋的过程，都很高兴，便分别和他对了一局，结果，都被他的奇招异术给打败了。消息传出后，社会上的各界人士都来找他下棋，仍然不是他的对手，于是，他围棋神童的名声传遍了整个余杭一带。
　　当时在北京有很多围棋高手，其中有位叫颜伦的老先生，是京城第一号人物，号称“天下第一手”。
　　岑乾九岁那年的一天，父亲因事进京，他便提出也要去，定要会会这“天下第一手”。父亲也认为让他见识见识也好，能使他知道“人外有人，天外有天”，防止产生自满情绪；于是便带了他一块儿进京。
　　颜伦是个爱才之人，听说江南来了个围棋神童，姓岑名乾，年只九岁，很是震惊，也就欣喜地接待了他，并且主动和他对了一局。结果，老的输了，小的赢了。
　　颜伦无限感慨地说：“这才是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！”
　　“天下第一手”输给了一个九岁的神童，消息传出，轰动了整个京城，不少文人墨客前来走访。
　　当有人问及岑乾是怎样战败“天下第一手”时，他没有正面回答，而是讲了下述几句话：“‘天下第一手’不愧为‘天下第一手’，他的棋艺的确很是高明，棋路变幻无穷。我在和颜老先生下棋前，曾十日闭门谢客，十日提前练兵，十日静心养性，即使这样，在我和他对垒的时候，开始还是手忙脚乱呢！”
　　从此，岑乾拜颜伦为师，最终也成了闻名天下的高手。
　　三、方新是学会的
　　方新，江苏江都人，才思颖悟，六岁上学，到七岁时便能诗会文，成了当地知名的小才子。但是，在全县一次围棋比赛中，他竟一举夺魁，成为轰动县城的围棋神童。这年，方新七岁。
　　不久，当时的大文学家王世贞和他的好友李釜云游天下名山大川，路过江都，听说了这件事，都很感震惊。
　　王世贞大发感慨道：“奇闻，奇闻，真是奇闻啊！”
　　李釜却低头不语，像在沉思什么。
　　王世贞一看，已经明白他的想法，于是用带有激将的口气对他说：“李兄乃是号称‘海内第一品’的围棋高手，此时此刻有何感想？难道不想去会他一会，看看是真的高手，还是徒有虚名？”
　　李釜笑道：“王兄说对了，鄙人正有此意！”
　　于是，两人一路谈笑风生，来到江都城内找到方新。
　　李釜隐去身分，对方新说：“我和王先生乃江北客商，路过此地，听说你有围棋神童之称，十分敬佩；鄙人对围棋也略知一二，很想与小相公对垒一局，不知肯否赐教？”
　　方新见此人彬彬有礼，便也坦然而又虚心地对客人说：“李公不必客气，学生对于围棋，只是略知皮毛而已，至于‘神童’之称，也是讹传，大不可信。不过，既然李公前来赐教，学生理应领教。”
　　于是，两人约定三局见分晓。
　　对垒开始。第一局，李釜胜了方新；第二局，双方激烈争战，打了个平手；第三局，方新战胜了李釜。
　　比赛结束，李釜感慨万分地对王世贞说：“棋路奇出，后生可畏，这孩子将来的前途实在是不可限量啊！”
　　随着方新大战“海内第一品”，他的名声越来越大，越传越远。
　　接着，有关方新棋艺来源的问题，便被染上神秘的色彩传了出来。
　　说是有一天上午，方新去私塾上学，途中遇到一位白须老人，约他第二天早晨去唐昌宫，教他下棋。第二天一早，方新便按照老人指给的路线，来到一座山中，见有一座宫殿，金碧辉煌，老人正在宫殿门口等着。方新进去，先向老人见过礼。不料，老人说他来晚了，错过了领悟棋路的最佳时辰，让他明天再来。次日，方新四更起床，五更来到唐昌宫，老人笑着说：“孺子可教！”
　　于是，把他带到宫内的一间棋室，传了他七七四十九套棋路，九九八十一般变化。
　　等他学完棋后，老人送他出来，再回头一看，老人、宫殿，还有那山，都不见了，只有那高超的棋艺却记得清清楚楚。
　　当时的著名文学家和学者胡应麟，听到这个传说，不相信有“神人授棋”之事，专程来到江都，找他当面核实。
　　方新笑着说：“这完全是别人编造出来的！至于我的棋艺从何而来，那全是自己下功夫学来的！”
　　接着，方新便给胡应麟谈了自己学棋的过程。
　　方新从小喜欢读书，也喜欢下围棋。在上学时，多是利用业余时间研究棋艺。后来有人找他外出下棋，他便向老师请假。此事被父亲知道了，生怕他因为下棋荒废学业，便劝他一心不可二用，要专心读书才是。可是，他没有听。父亲听说他有时又请假外出下棋，很生气地打了他，但方新依然我行我素。
　　父亲对他确实感到无可奈何了，便问他：“你到底是想念书，还是想学下棋？”
　　方新真诚地告诉父亲说：“我决心读好书，也决心下好棋！”
　　父亲一听，担心地说：“这样，你的精力够用吗？”
　　方新回答：“完全可以。”
　　父亲不信，去学校了解他的学习成绩，见儿子果然并没有荒废学业。从此，也就没有再干预他。
　　方新十三岁的时候，已成了闻名天下的围棋高手。
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网



第244章 徐光启从小爱科学


　　徐光启，字子先，出生于公元1562年，上海人。初为进士，官至宰相，曾在意大利学习天文、历算、火器，尽通其术；遍习兵机、屯田、水利诸书。他是我国近代科学的先驱，古代著名的科学家。
　　徐光启之所以成为一个精通多门科学知识的科学家，还要从他小的时候说起。
　　徐光启出身于一个普通的农民家庭，他的父亲叫徐思诚，虽然读过不少经书，但因屡试不中，只好以种田、种菜为生计；他的祖母和母亲为了能使家中经济宽裕些，常年不分寒暑，早起晚睡，纺线织布。即使在这种情况下，他父母见儿子生得聪明伶俐，才思敏捷，仍然省吃俭用，挤出钱来，把徐光启送到村中的一所私塾中读书，希望他能有所造就，光宗耀祖。徐光启深知父母的钱来之不易，读起书来刻苦勤奋，很是认真。课堂听讲，他全神贯注，善于提出问题；课间休息，别的孩子都出去玩了，他依然伏案而读；下学回家，他尽可能地帮助父亲下地干活，但到了晚上他便要挑灯夜读，常常通宵达旦。为了多掌握一些知识，他给自己规定，无论白天学习多紧，干活多累，晚上也要读完两千字的文章才去睡觉。
　　父亲徐思诚见徐光启年少有志，读书刻苦，心中十分高兴，不但不再让他下地帮助干活，而且因为自己过去读过不少经书，便抓紧一切时间对其进行引导，他要把自己的平生所学全部传授给儿子。祖母尹氏是大家闺秀，善于诗歌、辞赋。她从徐光启会说话的时候，就教他识字背诗；现见孙儿读书专心，聪明灵秀，便把自己在兵荒马乱的时候也不舍得丢的藏书，如《楚辞》、《汉赋》、《唐诗》、《宋词》等，全部拿了出来，意味深长地对孙儿说：“你高祖一生只考了个秀才；你曾祖时，家道中落，读书未成，以务农为生；你祖父弃农经商，家中渐渐富有，可不到四十岁就去世了；到了你父亲这一辈，我专心供他读书，却因天灾兵祸，赋税繁重，安不下心来，结果屡试不中，也只好中途弃学种田了。现在全看你了，只要你能读书成才，光耀门庭，咱们家无论多么困难，也要全力以赴地供你读书，祖母我就是累死也高兴啊！”
　　在父亲的直接帮助下，在祖母的亲切教导下，徐光启进一步激发了刻苦读书的自觉性。因此，到他八九岁的时候，不但通读了《六经》，而且文章、辞赋都写得很好，成了远近闻名的小神童。后来，在一件偶然的事情中，他又喜欢上了自然科学。
　　有一天，徐光启放学回家，路过一块棉花地，见一位老爷爷把棉株上好端端的嫩芽都掐掉了，他感到非常奇怪，便上去询问。老人告诉他，现在已到秋季，再长嫩芽，即使生出棉桃来，因为生长期短，也结不出棉花来，而且还要消耗掉不少养分；如果把它掐掉，节省下的养分可以使那些已经成形的棉桃长得更好。
　　老人见徐光启眼睛放光，听得入神，又说：“孩子，这就叫科学，是一种动脑子的学问。”
　　在平时读经书的过程中，徐光启已经读过华佗用中草药治病，张衡发明浑天仪，以及王恂、郭守敬、许衡联合修订《授时历》的故事，但“科学”两个字的印象，却从来没像今天这样深。
　　徐光启回到家中，立即来到自家的棉花地里，也学着老人那样，把棉株上新长出来的嫩芽全部掐掉了。他父亲看到，立即上前一把将他拉住，大骂道：“败家子，你疯啦？那么好的嫩芽你为什么要掐掉，难道你是读书读呆了不成？”
　　徐光启则不慌不忙地说：“请父亲息怒。我这样做自有道理，待我把话说完，你再责骂不迟！”
　　于是，他便把种棉老人的话对父亲说了一遍。徐思诚也曾是个读书人，思想并不那么僵化，他见徐光启说的有道理，便怒火顿消，和徐光启一同动手，把新长出的嫩芽全部掐掉了。到了收获时，徐光启家中的棉花，比往年取得了更好的收成。
　　公元1604年，徐光启考中进士，走上仕途。此后，结识了意大利传教士利玛窦，和他探讨天文、地理、数学方面的知识，受益匪浅；后又翻译欧几里得的《几何原本》，大有收获。由于他虚心好学，不久便写出了《测量法义》、《测量异同》、《勾股义》三部著作，对我国后来数学和测量学的发展起了重大的推动作用。
　　此外，他还利用有病在家休养的机会种小试验田，试种外来作物；成功后，将操作方法写成书，推广农业技术。他康复回京复职后，用了五年的时间，修成《崇祯历书》，计一百三十七卷；又根据自己对农业科学的多年实践和研究，写出《农政全书》，共六十卷，包括农本、田制、农事、水利、农器、树艺、蚕桑、牧养等十二目。在这部书中，徐光启仅引用文献资料就达二百五十种。这是我国古代农业科学史上最完备的一部总结性的杰作，也是徐光启毕生最主要的代表作之一。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 -书- 网



第245章 王海日智破“妖怪”


　　王海日，浙江省余姚县人，出身于书香世家。在父母的言传身教下，自幼喜读经书。他年龄稍长后，兴趣广泛，爱读各方面的书籍，尤其喜读自然科学方面的书，到了十四五岁的时候，不但精通经书、诗词，而且对医学、天文学、地理学、数学等，都有了比较深的认识。在他十四岁那年，以一个“智破妖怪”的故事而被称为智勇双全的奇才童子。
　　余姚县有座龙泉山，峰高林密，涧泉清澈，环境清幽，令人向往。山上有座龙泉寺，寺中和尚除靠山下民众进些香火维持生活外，也自种些瓜果菜豆，加之他们整日打坐诵经，不常下山，与世无争，日子过得很是平静。但是，山下有几个富家子弟，见山中环境幽雅，是个游乐的好地方，于是便以读书为名，要借住龙泉寺的后院。寺中和尚对他们说：“寺中虽然清静，但并非俗人常住之所；况且后院长年无人居住，也不干净，本寺僧人曾发现过有鬼怪出现，还请施主另选宝地为好。”
　　怎奈几位富家子弟不信，执意借居。寺中僧人见惹他们不起，也只好同意了。
　　然而，他们在寺中只住了一个晚上，第二天一早便逃下山去，说寺中的确有鬼怪，不但哭叫声令人毛骨悚然，而且还出来伤人，很是恐怖可怕。
　　王海日是一个不相信鬼怪的人，听了这个消息，感到纳闷：世上光听说有鬼怪，实际上谁又亲眼见过？都是自欺欺人的事。既然他们说龙泉寺真有鬼怪，我倒要去看一看这鬼怪究竟是个什么样子。
　　于是，他便来到龙泉寺，执意要在后院借住读书。寺内僧人只好答应了。
　　到了晚上，王海日点上灯，拿出书本，便专心致志地读了起来。约近三更时分，门外突然传来一阵凄厉的笑声，王海日装作听不见；又过了一会儿，紧靠窗子，传来一阵凄惨的哭声，王海日仍不予理睬；再过了一会儿，有几块碎瓦片从窗中飞了进来，落在他读书的桌子上、床上，可是，都没有打着他。对此，王海日连眼皮也不翻一翻。不一会儿，又听得房门咣咣作响，似有人在撞击，王海日照样连头也不抬。
　　就这样，折腾到天快亮的时候，就再也听不到任何声音了。
　　第二天，有几个僧人走来问他：“昨天房内很安静，房外也没闹鬼吧？”
　　王海日说：“我光顾读书了，什么也没听见。”
　　当天晚上，王海日和头天晚上一样，专心看书，那“鬼怪”又照样折腾了一夜。
　　天明后，几个僧人又问王海日：“昨天晚上有没有什么动静？有没有闹鬼？”
　　王海日说：“安静得很，一点动静也没有，真是个读书的好地方！”
　　就这样，王海日在后院读了七天书，“鬼怪”也折腾了七天，王海日就是不承认有什么鬼怪出现。
　　到了第八天，几个僧人找到王海日说：“这就怪了，别人在后院读书，都遇上了鬼怪，有时笑得疹人，有时哭得凄惨，有的听到撞门，有的说往屋里扔石子，你怎么就一点没听到呢？”
　　王海日这才笑着说：“七八天来，我并没见到鬼怪闹事，倒知道是你们几个僧人在装神弄鬼！”
　　几个僧人一听，急问：“你有什么根据说是我们？”
　　王海日听了，哈哈大笑说：“是你们自己说的呀！否则，你们怎么对各种声音、各种动作知道得那么详细？”
　　众僧人被问得张口结舌，最后只好心悦诚服地说：“愚昧只能玩弄愚昧的人，是无法欺骗有才之士的啊！”
www.xiabook.com下+书+网



第246章 翟永龄止母念佛


　　翟永龄，是明朝中期一位小有名气的神童。他的父亲是个教书先生，整日以读诗书为乐。翟永龄在父亲的影响下，自幼就养成了刻苦读书的习惯，到七八岁时，写诗作文章就很有名气了。他还有个特点，就是爱动脑子，街坊邻居有了什么难以解决的事，只要让他遇上，保证一会儿就能想出办法来。时间一久，谁家有了难题，都愿意找他出个主意。这年，翟永龄只有十一岁。
　　他的母亲是个佛教徒，平时，每天都要烧香念佛，而且一念起来，就要从点一炷香开始念，直念到香烧完，才算完事；如果碰上逢年过节，那更是不得了，要设香案，烧纸钱，特别是烧香，要连烧三次，每次也要念三次佛，家中人没有不烦的，但谁也不敢吭声。
　　这一日，父亲把翟永龄叫到书房说：“你母亲终日这样念佛，有用处吗？”
　　翟永龄说：“有什么用处！只能是浪费时间，浪费钱财，还招人生厌，我心中早就烦了。”
　　父亲说：“你有法子让她不念吗？”
　　翟永龄道：“她脾气那么大，谁敢呀？你要敢的话，你就去制止呀！”
　　父亲笑着说：“别人家中的大事小事，只要作了难，你都能想出法来，难道自己家的事就没法了吗？”
　　翟永龄笑着说：“我不是没法，只是不忍心骗她。”
　　父亲道：“你不忍心骗她，‘佛’可忍心，不仅骗了她，还骗了咱们全家的钱财呢！”
　　翟永龄说：“那好吧，我这就去。”
　　翟永龄来到堂屋，见母亲正跪在佛像前，口中念念有词，便走上前去猛地大声喊道：“母亲！母亲！”
　　母亲没有理睬。照旧念佛不止。
　　翟永龄又一连大声喊了两次。
　　母亲这才一边念佛，一边说：“我听见了，什么事？”
　　翟永龄没有回答。
　　当母亲问他后，又继续念佛的时候，翟永龄又大声喊道：“母亲！母亲！母亲！”
　　连喊三声，喊得母亲心烦意乱，不由大怒，立即停下念佛，站起身来，回头对他责骂说：“烦死了，叫魂吗！我又不是聋子，你这么大喊大叫干什么？”
　　翟永龄见母亲生气，遂笑着解释说：“母亲，不必生气。我只叫了你几声，你就觉得烦死了；可你一天要念‘阿弥陀佛’几百遍，甚至上千遍，佛祖不是更烦吗？这样下去，佛祖烦到一定时候，就会发怒，到那时，可就不得了啊！”
　　母亲一听，有些害怕，急问：“怎么个不得了法？”
　　翟永龄说：“佛经上讲，如果教徒得罪了佛祖，活着要遭殃，死后去不了极乐世界！”
　　“啊！”母亲听后，吓得脸都变了色，从此再也不敢有事无事地念佛了。
www.xiabook.com下——书——网



第247章 袁崇焕十龄胜尚书


　　明末大将袁崇焕，字元素，出生于公元1584年，广东东莞人。初为进士，历任知县、兵部佥事、右佥都御史、兵部尚书兼左副都御史等职。
　　他小的时候，以一个智胜尚书的故事，被世人称为神童。
　　袁崇焕出身于小商人家庭，自幼爱读史书，更爱读兵法。他的祖父见他是块读书的材料，六岁时就把他送到一所私塾读书去了。袁崇焕读书，除了刻苦认真外，还有一个特点，就是不读死书，而是活学活用，善于用书中的事件、典故和道理，分析现实中的一些人和事。这使他养成了爱动脑的好习惯。
　　有一天，他放学回家，看见爷爷和店铺中的伙计一个个愁眉不展，唉声叹气，便上去询问：“发生了什么事情，让大家如此难过？”
　　—个伙计抢先说：“要都像尚书这样仗势欺人，咱们这些人一天也别想活下去了。”
　　原来，袁崇焕的祖父在家乡石龙镇开了木料店，买卖公平，童叟无欺，信誉很高，生意兴隆，便又招来十多位伙计，店铺越开越大。但是这一来，也招来一些人的妒忌，千方百计地想让他垮台。
　　石龙镇住着一个退了休的尚书，他的女婿阿根也在镇上开了个木料店。开始，人们看着老尚书的面子，都去买他的木料，但是后来，由于他的木料质次价高，买的人也就越来越少。
　　阿根见袁家的木料店越开越红火，自己的木料店越开越冷清，便大为妒忌，恨不得生个法一下子把袁记木料店搞垮，只他独家经营。
　　于是，阿根就去找到他的尚书岳父说：“咱们的木料店得关门了！”
　　尚书吃惊地问道：“为什么？”
　　阿根说：“都是袁记木料店的老板搞的鬼，说什么凡是来咱木料店买木料的，都是为了巴结尚书，吓得人家没有一个人敢来了，不关门干什么？”
　　尚书一听，大怒道：“真是岂有此理，看我怎么惩治他们！”
　　第二天，这位尚书便带着人来到了袁记木料店，以整修尚书府为名，要买一批上好的杉木。袁崇焕的祖父不敢得罪，只好让他们随意挑选。尚书令人把杉木选好后，在计算数量的时候，动了个坏心眼，借用石龙镇的方言“条”和“跳”同音，命家人把杉木堆成一小堆一小堆的，然后去跳，跳过一堆，就算一条。而实际上这一跳，便把十多条一小堆的木料，当成一条来计算了。
　　当尚书命人跳完选好的木料后，一统计，七百多条杉木变成了七十二跳，便对老板说：“记上吧，共七十二条，等会去我府上拿钱便是了。”
　　袁崇焕的爷爷和众伙计一听，无不惊得目瞪口呆，但又无话可说，这才知道上了当。
　　袁崇焕听了事情的经过，对爷爷和众人微微一笑说：“这有啥可难过的？他尚书本来就是仗势欺人，还弄个花招，自以为聪明；我们则以其人之道，还治其人之身，让他也来个哑巴吃黄连，有苦说不出。走，现在就找他要银子去！”
　　随后，袁崇焕只带了一个伙计，来到了尚书府。
　　徐尚书倒也不赖账，立即命人去取银，然后对袁记木料店的记账伙计说：“算算吧，共七十二条，每条多少钱？本钱尽收！”
　　尚书以为，每条木料价格再高，也不会超出市场价多少，算来算去，他总认为这一下肯定会把袁记木料店勒垮的。可他万万没有想到，当他的话音一落，袁崇焕就命伙计拿出了七十二根竹筒子，对徐尚书说：“既然徐尚书如此大方，我们也不能小气，本来这一跳（条）是两筒银子，现在每跳装一筒就是了。”
　　徐尚书一听，顿时大怒道：“你这孩子毫无道理，世上哪有以装竹筒为价格卖木料的？”
　　袁崇焕毫不相让地说：“尚书且慢生气，世上是没有我这样以竹筒装银作价格的，可世上有你以堆作跳买木料的吗？”
　　徐尚书听了，嘴一张一合，却说不出话来，只好致歉认输，重新计算条数，按数付款了之。
　　随后，当尚书说出了他这样做的原由，弄清了他女婿一番话纯属谎言后，不但狠狠地将女婿训了一顿，并且高兴地称赞袁崇焕是个难得的奇才。
　　袁崇焕从政为将后，曾以足智多谋抗击清军入侵，连续开创了前所未有的“宁远大捷”、“辽锦大捷”等局面，战功卓著。但是后来，由于明军中了清军使用的离间计，明帝崇祯听信谗言，认为袁崇焕有通敌之嫌，将其凌迟处死。
　　但是，袁崇焕作为一个民族英雄，当时的百姓知道他是清白的，也没有忘记他，后来还修建了“袁督师庙”来纪念他，康有为并为此庙题写了对联和横额。
www.xia book.com  www.7wenxue.com　  



第248章 徐霞客人称千古奇人


　　在中国古代科学史上，明代后期是个群星灿烂的时代。除了李时珍、徐光启之外，还出现了一位用毕生精力考察研究祖国山川的伟大地理学家，他就是被称为千古奇人的徐霞客。
　　徐霞客献身于考察祖国山河的宏大志向，是从他小时候就开始树立的。
　　公元1586年，在南直隶（今江苏、安徽两省）江阴（今江苏省江阴县）南呖岐村的一个徐姓书香门第，出生了一个婴儿，他名叫弘祖，字振之，号霞客。他在父母的影响下，从两三岁开始，便已见聪慧颖敏，而且好读诗书。他的父亲叫徐有勉，因不愿做官而专攻经书，是当地一位很有名气的学者。徐有勉见儿子那么幼小就知道用心读书，心中当然异常高兴，便经常抽出时间，有意识地对他进行辅导。因此，当徐霞客六岁被送到学校读书的时候，便已读完了《诗经》、《孝经》和《论语》。
　　徐霞客在学校里，仍然主学四书五经。由于刻苦认真，又有学经书的基础，他学得特别快，往往别的学生三天五天学会的内容，他只用一天的时间就学会了。因此，他一直是学校的佼佼者，老师经常表扬他，偏爱他，周围的人也都夸他是个有志向的孩子。
　　他每天从学校回来，在完成老师所布置的作业后，便一头扎在父亲的书房中翻书看。就是从这个时候开始，他对历史、地理、游记和地方志一类的书，产生了浓厚的兴趣，只要一看到这方面的书，不管是多么大的部头，他都想一口气看完，常常忘了吃饭和睡觉。
　　有一天，他在书房看书看得人了迷，母亲几次喊他吃饭，他都没有听见，父亲便又去叫他。父亲一进书房，看到徐霞客一边看书，一边在笑。父亲觉得奇怪，不由问道：“看的什么书，这么高兴？”
　　他说：“有位古代学者认为，天下有九州，能去其八，地上有五岳，能去其四，就很了不起了。其实，这有什么了不起？我长大后，一定要足踏九州，手攀五岳！”
　　父亲一听不对劲，便拿过他面前的书一看，竟是一本游记方面的书，便责备他说：“你现在正是学知识长才干的时候，应该一心一意地学习经书，怎么看起这些书来了？”
　　徐霞客不服气地说：“看这些书有什么不好？也可以开眼界，长知识呀！况且，我的作业已经做完了。”
　　父亲耐心地对他解释说：“这些书可以看，但不是时候，等将来长大了，功成名就以后，随便看，可现在不行。你以为做完作业就算完事了吗？还差得远着哩！孩子，你要记住，知识无止境，什么时候都不能满足啊！”
　　徐霞客听了，只好点点头。
　　虽然如此，徐霞客并没有放弃他的爱好，只不过改变方法罢了。他常常上面摆着的是“四书”、“五经”，但在下面压的却是有关历史、地理、游记方面的书。就是靠这种方法，徐霞客在通读“四书”、“五经”的同时，得到了不少地理方面的知识。
　　在学习地理知识的过程中，徐霞客不是死读书，而是像他读经书那样，一边读，一边思考，常常提出些问题。他发现，过去的地理书，对中原地区叙述得比较详细，也很清楚；一写到边远地区的山川河流，大都是沿袭前人的说法，甚至把不相关的事情也附会进去。这样一代一代陈陈相因，竟变成了固定不变的看法；可是这些说法究竟对不对？符合不符合实际？却没有人去考证。
　　有一天，他向老师请教完经书中的问题后又提出了这些疑问。
　　老师听后大为惊奇。老师感到，徐霞客提出的这些问题，一些专家学者，包括自己，都曾在讲述这方面的知识时，产生过类似的疑问，但谁也没有像徐霞客这样系统地提出过。他感到，这孩子的思维非同凡响，如果坚持下去，很有可能要成为这方面的专家。
　　随后，老师把自己的想法说给了徐霞客的父亲听。父亲听了也大为惊奇。他过去总认为徐霞客看这方面的书是看着玩，却根本没想到他对这方面的问题看得这么深，这么细。于是，父亲便对老师谈起了徐霞客曾对他说过“要足踏九州，手攀五岳”的话。
　　老师大为感慨地说：“看来这孩子有志祖国山河的研究，真是人小志大啊！”
　　父亲很是高兴，不但不再禁止他看历史、地理方面的书，还到处购买介绍旅行家的书供他阅读，有意识地在这方面对他加强培养。
　　徐霞客的家乡江阴濒临长江，他天天都能看到宽阔的江面上滔滔的巨浪一泻千里的气势，推动着滚滚的江水向东奔流而去；每当这时，他都觉得随着汹涌的波涛，自己身上的热血也已经沸腾起来。
　　有一天，这位好动脑子的少年，望着那滔滔不绝的江水，却对长江的发源地产生了疑问。他想道，自古以来，那本被奉为地理学经典的《禹贡》说：“氓山导江。”这意思是说，长江的发源地，是地处四川甘肃交界处的岷山。若果真这样。长江就应比黄河短；但是，以长江的水势之猛，流量之大进行分析，它的流程怎么会比黄河短呢？黄河、长江，究竟谁长谁短？
　　徐霞客决心长大后亲自去做一番考察。这时，他才是一个十四岁的少年。
　　徐霞客像他的父亲一样，虽然通晓经书、诗词，却无意于功名，他要把自己的毕生精力献给考察祖国山河的宏伟事业。
　　在徐霞客十八岁那年，他父亲去世，但在母亲的支持鼓励下，他仍踏上了考察祖国山河的征途。
　　他先游览了离家不远的太湖，登上东西洞庭山，然后去珞迦山、天台山、雁荡山，接着到了古都南京，又攀百岳山、黄山，转而又南下福建，爬上了武夷山。
　　徐霞客自1607年游太湖开始，到1640年从云南抱病回家为止，走遍了大半个中国，包括江苏、浙江、安徽、山东、河北、河南、山西、陕西、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州、云南等十六个省、区，总计三十四年，写出了一部近七十万字、震惊于世的游记巨著《徐霞客游记》。
wＷw。xiabｏok.com下/书/网



第249章 顾炎武受教苦读


　　顾炎武，明末清初与黄宗羲、王夫之并称“三大启蒙思想家”，也是一位对于史学、文学、音韵学、地理学和经学无所不通的学者。他能成为这样一个大学者，是与他少年时期的苦读博学分不开的。
　　顾炎武生于公元1613年，原名绛，字忠清，明朝灭亡后，更名炎武，字宁人。因家居江苏昆山亭林湖畔，所以后人多尊称他为亭林先生。他的家庭是江南望族，从明武宗正德年间开始，出了几个大官，尽管到他的父亲顾同应时，家道已经中落，却仍然是一个很有名望的书香世家。他的祖父和父亲都是通晓经书的著名学者。在这样一个优越的环境中，顾炎武自幼就受到了极大的影响，使他养成了良好的读书习惯。他从两岁刚会说话的时候开始，就学习《千字文》了。
　　不幸的是，在他三岁那年，患了天花病，病愈后，面部坑坑凹凹，左眼略微有点斜视，相貌很丑。但是这时的他，文才更加出众，读书一遍就会，读后不忘。他从三岁开始读《大学》，到五岁的时候，就能背诵《论语》和《诗经》了，成了远近闻名的小才子。
　　顾炎武七岁那年，他的婶母王氏还未结婚，叔叔就死了，剩下婶母一人过活，年轻守寡，甚是寂寞。经过嗣祖顾蠡源和他的父亲顾同应反复研究，便将顾炎武过继给了他的婶母。
　　婶母王氏也是读书人，自幼喜欢炎武的才华，现在见炎武成为自己的儿子，心中甚感安慰。从此，她便白天纺织，晚上教炎武读书，把一切希望寄托在炎武身上。
　　可是，过了一段时间，王氏发现炎武贪玩，读书不像从前那么认真了。有一天傍晚，王氏织布，炎武读书，可读着读着，炎武便趴在桌子上睡着了，书也掉在了地上。当王氏替他拣书的时候，炎武醒了，看见母亲不高兴，便羞愧地低下了头。
　　炎武在学习上有所放松，王氏已有发现，但由于没有亲眼看见，也没有过多地批评他；今日，见他竟当着自己的面睡着了，便决定好好地对他教育一番，于是对他说：“小绛，你读过东汉‘乐羊子妻’的故事吗？”
　　炎武回答说：“没有，就请母亲讲给孩儿听听吧！”
　　王氏说：“这个故事，我是像你这么大时看的，现在还记忆犹新，能够背诵，我就将其中的一段背给你听听吧！”
　　王氏背道：“远寻师学。一年归来，妻跪问其故，羊子曰：‘久行怀思，无他异也。’羊子妻乃引刀趋机而曰：‘此织生自蚕茧，成于机杼，一丝而累，以至于寸，累寸不已，遂成大匹。今若断斯织也，则损失成功，稽废时日，夫子积学，学日知其所之以就懿德。若中道而归，何异断丝织乎？’羊子感其言，复还终业。”
　　这段话的意思是说：羊子去很远的地方拜师学习，只学了一年就回来了。他的妻子问他为何中途回家，羊子说，只是有点想家，没有其他原因。他的妻子听了，便拿了一把刀，走到织机跟前说，这绢帛，是从蚕茧里抽出丝来，在织布机上织成的，一根丝一根丝地积累起来，才成了寸，一寸一寸地积累起来，才成了丈。现在如果用刀把正在织着的绢帛截断，就失去了已经成功的，再重织，就迟延和荒废了时间。你外出求学，也是积累学问，每天要学到自己所不知道的知识，以成就美德；如果中途回家，这与断织有什么不同呢？羊子被妻子所言感动，又回去继续学习，直到修完了自己的学业。
　　炎武深知母亲讲此故事的用意，是要自己学习不能松劲，要持之以恒；他又见母亲小时候看的故事，现在还背得如此流利，说明母亲的知识学得十分扎实、牢固；而再想想自己，学习稍稍有点进步，就想放松，真是惭愧之极。于是，他恭恭敬敬地对母亲说：“孩儿我知道错了，今后我一定要专心读书。”
　　从此，炎武读书比以前更认真了。
　　顾炎武长大后，正值明朝灭亡，清军南下，他便跟着昆山令杨永言等人举兵抗清。失败后，他遍游诸省，考察山川地形，图谋匡复明室，其至理名言“国家兴亡，匹夫有责”，正是这时期所说的。
　　晚年，他专门从事学问研究，外出讲学，先后达二十五年。1682年，他病死在山西曲沃。其著作有《日知录》、《音学五书》、《天下郡国利病书》等。
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第250章 侯方域戏作葫芦诗


　　侯方域是明末清初的一位著名文学家。他小的时候，以能诗善文而被称为神童，其中有个“戏作葫芦诗”的故事，更是幽默有趣。
　　侯方域，字朝宗，号雪原，出生于公元1618年，河南商丘人。他的家庭，是一个书香世家。他自幼聪慧，爱读诗书，且能过目不忘，很受父母喜爱。由于他智力开发早，当他刚刚六岁的时候，便被父母送到学校读书去了。在学校，他的成绩一直名列前茅，经常得到老师的表扬和邻里的夸赞；可他并没有满足，而是认为：“学习就像逆水行舟，不进则退；况且书海无边，知识无垠，有什么可骄傲的呢？要真正达到古人所说的‘受八州而不满，旱九年而不枯’，还须要加倍地发奋努力才能达到。”所以，他把老师的表扬、邻居的称赞、父母的宠爱，作为鞭策和激励自己的动力，读书也就越发勤奋了。
　　在读书中，他虽然攻读经书，但更喜欢读文学。他把唐朝的韩愈、宋朝的欧阳修，当作自己的偶像和奋斗的目标，因而在学习中也就把重点放在了研究他们两人的作品上。到他八九岁的时候，就已经能出口成诗，提笔成文，成为闻名遐迩的神童了。
　　当时，凡是认识侯方域的人，只要见了面，就要让他吟诗，甚至一些文人学士、社会名流也要主动去拜访他。
　　但是，侯方域却不愿轻易动笔，卖弄诗文，除非在不得已的情况下，一般不给人吟诗。
　　一个“戏作葫芦诗”的故事，就是在这个时候发生的。
　　有一天，几个和尚坐在菜地的葫芦架下休息，正好侯方域外出回家从此路过，几个和尚拦住了他的去路。侯方域再三向他们解释，说家中有急事，可那几个和尚就是不放，非要让他作一首诗，然后才肯放行。侯方域被逼无奈，又要急着回家，不愿意和他们继续争执下去，便答应了他们的要求，并要他们尽快出题。
　　和尚们见他答应作诗，一个个兴高采烈。但是以什么为题呢？恰在这时，有个和尚猛一起身，脑袋正好碰到葫芦架的一个大葫芦上，疼得他撇着嘴“唉哟”“唉哟”地直叫痛，引得其他几个和尚哈哈大笑，于是他们便说：“就以这葫芦架为题吧！”
　　侯方域刚才看到和尚的光头碰在了又大又圆又光亮的葫芦上，逗得他差一点笑出声来。今又听几个和尚竟要他以此为题，更觉得他们实在是太蠢，于是，便想以作诗戏弄他们一下。只听他开口念道：
　　葫芦架上葫芦藤，
　　葫芦架下葫芦明。
　　葫芦碰着葫芦头，
　　葫芦不疼葫芦疼。
　　众和尚听后，无不拍手称奇，哈哈大笑说：“吟得好，吟得好，全是葫芦！”
　　当他们笑过之后，仔细一寻思，方才回过味来，原来是受了侯方域的戏弄；再一看侯方域，早已走得没影了。
　　侯方域长大后，以工诗古文，善于叙事而成为著名的文学家，与当时的方以智、冒襄、陈贞慧合称为“四公子”。
　　清军人关后，他曾参加河南乡试，中副榜。其著作主要有《壮悔堂文集》、《四忆堂诗集》。
ＷＷw.xiＡbook.com下*书+网



第251章 郑成功勤学成全才


　　郑成功，是我国明末清初的一位著名民族英雄，也是一位文武双全的不可多得的人才。他的才华，完全是他从小时候开始，用勤学苦练换来的。
　　郑成功，本名森，字大木，出生于公元1624年，福建南安人，而他的出生地，却是日本长崎县的松浦郡。这是怎么回事呢？
　　原来，郑成功的父亲叫郑芝龙，从小不爱读书，长大后无以为业，于1622年到了日本，以卖鞋为生，娶了一个华裔女子翁氏为妻。两年后，生下郑成功，当时取名为郑福松。郑芝龙虽然不喜欢读书，但他的妻子却不忘祖国文化，精通诗书，从两三岁时，就教郑成功读书写字。郑成功学习进步很快，到五六岁时，便已读完了《诗经》和《论语》；另一方面，他在父亲的影响下，从小又喜欢练武，学习剑术，并且十分刻苦，进步也很快。
　　公元1627年，郑芝龙回国。不久，通过关系，将郑成功接回国内。郑成功回国后，抛弃了在日本时的名字郑福松，改名为森，字明俨，后又取字大木。此时，郑芝龙虽然被明朝封为福建地方军总兵，但由于他在此之前有过当海盗的不光彩历史，仍被人瞧不起。为了改换不光彩的门庭，他便把希望寄托在儿子郑成功身上，用重金为他聘请名师，教他继续读经书，以便将来挤进名门望族的行列。
　　在名师的教导下，郑成功夜以继日地读书，废寝忘食地练武。他十一岁时，老师曾以“洒扫应对进退”为命题，让他写一篇文章。郑成功稍加思索，便挥笔疾书，在文章中写道：“汤武之征诛，一洒扫也；尧舜之揖让，一进退应对也。”老师看后，感到不仅气势雄伟，而且意境新奇，惊诧不已。到十五岁时，郑成功便以优异成绩考入了县学。此后，他为了进一步学习儒家经典，便去拜当时的大儒钱谦益为师；为了进一步学习诗词，他又去拜著名诗人徐孚远为师。所有这些，都使他的知识水平有了飞跃性的提高。
　　他所写的《游剑门》、《游桃源》两首诗，都已达到了出神入化的境界。他的老师，著名诗人钱谦益看后称赞说：“声调清越，不染俗气，少年得此，诚天才也。”
　　应天府丞瞿式耜，对诗文有高深造诣，看了郑成功的诗文，又见到了郑成功本人后，不无感慨地说：“此儿瞻瞩极高，他日必成伟器。”
　　在武艺上，郑成功从十一岁开始就研究兵书，特别是对《孙子兵法》，读起来更是兴趣无穷，并时时利用业余时间摆兵布阵。他从小就没有间断过练习骑射之术，此时因懂了兵法，更是通宵达旦地演练，六年后，便达到了炉火纯青的地步。
　　郑成功长大的时候，明朝已经灭亡，清军也已入关。
　　开始，郑芝龙在福建拥立明唐王为帝。唐王见郑成功文武全才，十分器重，封其为忠孝伯，并赐其姓朱，更名为朱成功。后来，郑芝龙投降清军，郑成功毅然宣布和他断绝父子关系，从此便自行招兵买马，开始了他坚决抗清的斗争，并取得了一次又一次的胜利。
　　公元1661年，郑成功率领两万五千名将士，由金门越过台湾海峡，开始了收复台湾的斗争。最后迫使荷兰侵略者投降，使台湾回到了祖国的怀抱。郑成功也因此成为彪炳史册的民族英雄，受到后人的颂扬。
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第252章 谢定住打虎救母


　　明成祖朱棣年间，在大同府的广昌县（今河北涞源县）的白石山下，住着一户姓谢的农民，夫妻二人生有三男一女，你耕我织，日子虽不富裕，倒也不愁吃穿。他们的大儿子叫定住，在年刚六岁的时候，就被送到了本村私塾读书。
　　但是，谢定住刚刚念了一年书，父亲便因患急病去世，留下他和母亲带着两个弟弟和一个妹妹共度时光。从此，谢定住无法再去上学，整日帮助母亲下地干活，上山砍柴；此时，他虽然只有七八岁，却顶着个大人干活。不过，小定住因为念了几天书，通情达理，上孝母亲，下爱弟弟妹妹，干活再苦再累，都毫无怨言。他心中只有一个目标，这就是尽快长大，有一身力气，有一身武艺，既能挑起家庭重担，又没有人敢欺负他们。因此，他猛吃猛干，看见习练武艺的，他也要凑上去学几手。到他长到十多岁的时候，就有了一副强壮的身板，百多斤的担子挑起来行走如飞，耍起棒来，三五个孩子近他不得。
　　就在谢定住十二岁那年，山中来了一只猛虎，开始下山偷吃百姓的牲畜，后来，还时有伤人，闹得百姓惊恐不安，不要说再去上山砍柴，就是在地里干活也时时担惊受怕。老虎成了周围百姓的一块心病。有人把这事反映给官府，官府也曾派人来过一两次，但那公差个个都是胆小如鼠，没敢进山就回去交差了。
　　这一日，谢定住和母亲在地里干完活后，带着弟弟牵着牛回家。母亲说：“咱们走小道吧，大道离山太近，万一碰上老虎下山可不得了。”
　　定住笑着说：“没啥了不起的，老虎也和人一样，你硬它就软，你软它就硬。历史上打虎英雄有的是，有几个被老虎伤着的？最后死的都是老虎，活着的都是打虎的人。”
　　母子三人正边走边说，猛地听到山中大吼了三声。牛听到这声音，挣脱缰绳跑了；二弟听到这声音，哭着往母亲的怀里扎；田间干活的百姓听到这声音，啥也不顾地往家跑。
　　定住的母亲也害怕了，对定住说：“不好，老虎下山了，咱们也快跑吧！”
　　母亲的话音刚落，那虎已经直向定住扑来。
　　定住急忙对母亲说：“你们快走，我来对付它！”
　　定住说着，便拿起一把镐头，迎着老虎奔去。
　　那虎一见，似乎已经明白：“不好，软的怕硬的，硬的怕不要命的。今天看来是碰上了一个不要命的！”立即掉回头来，窜回山林。
　　定住大吼一声：“哪里逃！”便举着镐头向山林中追去。
　　其实，那虎很是刁滑，并未逃远，而是躲了起来；它看着定住向山林深处追去，遂又飞奔出来，猛地向定住的母亲扑去。由于定住的母亲抱着弟弟，一下子被老虎扑倒在地，那老虎张开血盆大口就咬。母亲吓得大喊救命。
　　定住追不着老虎，已觉不妙，遂奔出山林，果见那老虎将母亲扑倒，便大喊一声：“母亲，不要怕，儿来了！”接着一个大骗腿，跨上了虎背，抡起镐头，猛地向虎头砸去，不料，这一镐没砸着虎，竟砸在了一棵大树权上，把镐头给震断了。紧急关头，定住从腰中一下抽出砍柴的砍刀来，狠狠地向老虎的眼睛上刺去。
　　好！那砍刀一下子插入了老虎的眼睛中，那老虎顿时血流如注，疼痛难忍，一下子立起身来，将定住掀到地上，哀嚎着逃入山林。那虎再也没敢出来。
　　母亲得救了。
　　此时村中百姓已得知谢定住单身打虎的消息，甚是感动，大家立即聚集起来，前去相助，从山的四面包抄，决心今日将虎除掉。
　　当人们来到山跟前的时候，见定住母子三人正若无其事地往回走，就知道虎已经被赶跑了。
　　人们正要向定住表示祝贺，忽然听到山中有人喊道：“老虎死了！老虎死了！”
　　众人闻言，飞奔过去。只见那虎躺在一片血泊中，流着血的眼睛中还有一把砍刀。有人过去拔出来一看，正是定住砍柴用的砍刀。
　　百姓欢声雷动，异口同声地称赞：“好勇敢的孩子，你为百姓除了一大祸患！”
　　“是你又使我们过上了太平日子，真是打虎英雄。”
　　后来，这事传到了明成祖朱棣的耳中，为了表彰这位少年英雄，特地为他建了座“孝勇”牌坊。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第253章 夏完淳被称“神童”来历


　　“包身胆，过眼明；通经义，五岁儿。”这是明末清初陈继儒所写《夏童子赞》一首诗中的几句话。诗中所赞颂的这位夏童子，就是明末清初的少年诗人和千古英雄夏完淳，又被时人称为惊世神童。他为抗清复明被杀害时，只有十六岁。
　　夏完淳，字存古，别号小隐，松江华亭（今上海市松江县）人，出生于公元1631年。他的家庭是一个书香门第，特别是他的父亲夏允彝，更是精通史书，擅长文学，且因受进步人士顾炎武等人的影响，反对异族入侵的思想浓厚，是明末一个爱国文学团体“几社”的领导人之一。他见儿子夏完淳生性聪慧，于是从两三岁起就教他读书识字。夏完淳的确精明透灵，从四岁的时候开始，不但对父亲所教的内容记得滚瓜烂熟，而且求知欲望强烈，经常自己从父亲的书房找书看，有时一看起来就入了迷。
　　夏允彝见儿子三四岁就知道刻苦读书，十分惊异，也很欣喜。从这个时候开始，夏允彝就给他聘请了老师，曾先后请了张溥、陈子龙等有名的学者，来当夏完淳的老师。
　　在父亲和两位老师的悉心教导下，夏完淳学习更加努力了，学习进步也很快，到五岁的时候，就能背诵《论语》，对儒家学说中的五经，即《易经》、《尚书》、《诗》、《春秋》和《礼记》，已经熟知内容，多数篇目都能背诵下来，并且有自己的独到见解；到他六岁的时候，就会作诗写文章，七岁的时候就能填词了。
　　他的两位老师曾激动地对人说：“夏完淳这孩子，他所容纳的知识量，已经远远地超过了他的年龄，真是个少见的奇才！”
　　于是，夏完淳“小奇才”的名声不胫而走，传到了当时著名学者钱谦益的耳中，他心中怀疑此事的真假，便去当面测试。
　　钱谦益找到夏完淳，问他读书的情况，他都对答如流；又听说他的棋艺不错，便和他对了三局，结果也是连输三局。最后，钱谦益指着院中随风摇摆的几棵柳树，要夏完淳当场写一首诗。
　　夏完淳未加思索，便提笔写了一首五言绝句，诗的题目叫《插柳》。
　　其诗云：
　　千条拂翠微，雨后碧新肥。
　　却忆灵和殿，杨花满地飞。
　　在这首诗中，小诗人以丰富的想像力，由窗外雨后枝柔叶肥的新柳，联想到了宫中灵和殿前的柳树，这当中隐含着一个典故：在南北朝齐武帝萧赜时，有人把蜀地一种很有观赏价值的柳树献到宫中，齐武帝让人把它栽到了灵和殿前。当时有个叫张绪的大臣，风姿优美，清廉寡欲，虽然说话有些磕磕巴巴，却很有学问，尤通《周易》，很受齐武帝赏识。张绪死后，齐武帝常常思念他。有一次，齐武帝在灵和殿，望着殿前风姿优美的蜀柳，不由得发出内心的感叹说：“此杨柳风流可爱，似张绪当年时。”
　　钱谦益看了夏完淳的诗，大为惊奇，感到他不但诗写得好，而且多才多艺，知识渊博，心中甚是佩服，所以，他也提起笔来，写了一首称赞夏完淳的诗。
　　其诗云：
　　端郎信不同，非我欲求蒙。
　　背诵随人诘，身书等厥功。
　　倒怀常伦日，信口欲生风。
　　灯笺调声病，棋枰喻国工。
　　若今酬圣元，便可压群公。
　　不见轩辕后，天师称小童。
　　这首诗的大意是说：端郎（夏完淳的乳名）的确与众不同，不像我小时候要受人启蒙；你随口提出书中的问题，他都能背诵下来；他写文章，就像背书一样熟练，讨论问题，对答如流，议论生风；他诗写得好，棋艺也很高明；如果让其报效君王，其才能定会压倒群臣；自从轩辕黄帝以来，还真没有见过这样的惊世神童。
　　随后，钱谦益和夏完淳越谈话越多，越谈越投机，这一老一小大有相见恨晚之意。
　　临别时，钱谦益还亲切地对他说：“我家有藏书楼，名曰绛云楼，希望你能成为它的常客啊！”
www.xiabook.com下*书+网



第254章 阎若璩口吃脑笨成才


　　阎若璩，字百诗，号潜邱，出生于公元1636年，山西太原人。
　　他是明末清初的著名学者，博通经史，擅长考证。就是这样的一个大学问家，小的时候，竟是一个天资浅弱又口吃的孩子。他的成功秘诀是什么？读完本文，就能得到答案。
　　阎若璩的家庭是一个中等人家，日子过得很红火，可生了个儿子，取名若璩，到三岁的时候才会走路，四岁才会说话，而且说话又口吃。父亲为此大伤脑筋，终日唉声叹气；家中其他人则认为他是个笨孩子，不喜欢他；只有母亲对他关心备至，百般疼爱。每当家中有人冷落小若璩的时候，母亲总是批评他们说：“小若璩再笨，也是我们家的孩子，如果连我们自己都嫌弃他，看不起他，那他在这个社会上还能活下去吗？”
　　从此，家中人再也不敢冷落小若璩了。不过，他们一看到小若璩说话时那种费劲的样子，仍然有时憋不住地想笑。对此，小若璩也有自知之明，倒不在乎。
　　从小若璩四岁刚开始磕磕巴巴会说话的时候，母亲就耐心地教他读书识字了。小若璩会说话虽然晚，可懂事倒不晚。每当母亲教他识字的时候，他念单字还可以，可一到背诗句的时候，他便用笔写，不愿意念，生怕母亲笑话他。时间一久，母亲明白了他的心思，便耐心地对他说：“不要怕，大胆地念，念得多了，慢慢就会改过来的；否则，将来去上学时，老师让你背书怎么办？孩子，大胆地念，妈不会笑你的！”
　　听母亲讲明了道理，小若璩才放下了包袱，一句一句地跟着母亲学了起来。
　　七岁那年，小若璩开始上学了。
　　这一天，老师讲完王之涣的《登鹳雀楼》一诗的时代背景、大意之后，便领着大家一句一句地念了起来。小若璩因为口吃，念的跟不上趟，就索性不念了，只是细细地看，认真听。
　　但是，下学之后，他便一人来到后花园中，一遍又一遍地背了起来。
　　该吃饭了，母亲找不见他，便一边喊，一边找。当走到靠近后花园的时候，母亲听到了读书声：“白白……自日依……山尽，黄黄……黄河……入……入……入海流。欲……欲……”
　　母亲见儿子用功，高兴地说：“孩子，别念了，快去吃饭吧！”
　　小若璩似乎没有听见：“黄黄……黄河……入……入海流……”
　　母亲走到他跟前，轻声说：“该吃饭了，吃完饭再念吧！”
　　晚上，小若璩为了背诗不影响他人休息，让母亲专门给他收拾了一个房间。
　　他每天都背到很晚很晚。
　　母亲心疼了：“孩子，半夜了，睡觉吧！明天还要上学呢！”
　　小若璩说：“不要紧的，孩儿身体弱，记性不好，说话又不方便，所以，要加倍地学才行！”
　　两天后，老师要检查学习情况了，问大家：“《登鹳雀楼》这首诗大家都会背了吗？”
　　学生们一齐回答说：“会背了！”
　　于是，老师叫了几个学生，都没有背下来。随后，老师又点了小若璩的名。
　　只听小若璩背道：“白白……”
　　他一句还未背完，便引得学生们哄堂大笑。
　　老师发了怒，大声说：“有什么可笑的，你们不是也不会背吗？他有些口吃，是生理上的缺陷，大家更应该同情才是，根本不应该取笑他！”
　　课堂上顿时安静下来。
　　小若璩脸上直冒汗，可他还是继续背道：“白白……日依……山尽，”
　　学生们听后，又忍不住想笑，老师没法，只好对他说：“孩子，不要灰心，回去继续背，背熟了就顺当了，我相信你一定会背好的！”
　　放学后，有的孩子学他背诗，有的说他笨，甚至有的说：“天生的磕巴嘴，笨鸭子，上什么学？念什么书？还是回去种地吧！”
　　冷嘲热讽，他都没有放在心里，他只有一个信念：“一定会像老师说的那样，我会背好的！”
　　母亲的信任，老师的鼓励，强烈的自尊，使小若璩充满了克服困难的勇气和力量。他学习得更加刻苦了。他吃饭背，睡觉背，甚至在上学路上背。他想：你们笑吧，你们说我笨吧，你们越笑我越背，你们说我笨，我就要更加努力地学，我要笨鸟先飞。
　　又上课了，老师问大家：
　　“能背《登鹳雀楼》的请举手。”
　　小若璩第一个举起了手。有的学生偷偷说：“听啊，磕巴子又要背诗了！”
　　老师说：“好，阎若璩，要大胆地背！”
　　小若璩很流利地背了出来，学生们一个个目瞪口呆了，老师也不由得连连叫好。
　　阎若璩在学习的道路上，就是这样前进着。
　　阎若璩长大后，终于成了一个大学问家，并且著作颇丰，有《古文尚书疏证》八卷、《四书释地》五卷，还有《孟子生卒年月考》、《潜邱札记》、《眷西堂集》等流传后世。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第255章 曹宗对诗得鱼


　　这个故事虽然不见经传，是个民间传说，但却是爱学习，长知识，动脑筋，长智慧的故事，读来有趣，特列入本书中。
　　明朝弘治年间，在广东省沿海附近的一个农民家中，有个叫曹宗的孩子，生得聪明伶俐，自幼爱好读书。家中没钱送他去上学，他便在学校的教室门口听课，等放学后，再向上学的孩子借书抄下来读。曹宗就是利用这种方法，在一年的时间内，把《论语》和《诗经》两本书读得烂熟，而且能联对作诗，成了当地出了名的小神童。
　　有一天，曹宗上山放牛回家，路过海边，被几个正在捕鱼的渔民看到，其中一个认识曹宗的私下议论说：“看见没有，他就是号称‘神童’的曹宗，因家穷上不起学，靠在教室外听书学会联诗作对的！”
　　其中有一位叫阿山的，是个屡试不中的落第举子，外号老举子，平时没啥本事，还专好咬文嚼字，今日恰巧也在这里，很不以为然地笑着对另一位说：“耳听为虚，眼见为实。原来是个放牛娃子，懂什么联诗作对，可见世上靠讹传骗人的不少！”
　　众人听他一说，才忽地想起来“老举子”阿山在他们中间，顿时都来了精神，怂恿他说：“是啊，他再神，也是个孩子，哪里是我们‘老举子’的对手？何不把他叫过来，出个对联把他难住，也杀杀他的傲气，长长我们的威风！”
　　“老举子”经众人一怂恿，也想显示显示自己的才华，便自鸣得意地说：“和一个放牛娃联对，实在有失我的身分；不过，诸位既然已经开口，那我就只好屈就了。不是本举子夸口，略施小计，定会让他张口结舌！”
　　恰在这时，曹宗已赶着牛来到了他们跟前，那位认识曹宗的渔民说：“曹宗，听说你联诗作对很有能耐，我们渔民出个对你能对上吗？”
　　曹宗说：“今日不行了，我要急着回家，母亲正在家中等着我吃饭呢！回去晚了，她老人家会担心的。”
　　“老举子”站出来哼哼冷笑了两声说：“怎么，你不是号称神童吗？怎么今日一见到本举子就想溜呢？”
　　曹宗急忙解释道：“不是我想溜，实在是怕母亲担心。”
　　另一位渔民凑过来说：“不要着急，我们‘举子’出个对，如果你能对上，就送给你一条大鱼，拿回去孝敬母亲不好吗？”
　　“老举子”则更是咄咄逼人地说：“如果你对不上，就得当着我们大家，承认你这个‘神童’是假的，以后不准再到处招摇撞骗。”
　　曹宗一听，觉得今日如果不对对联，他们是不会放行的；不由又想道：对就对吧，先捞他条鱼回去孝敬母亲。于是对阿山说：“既然如此，那咱们一言为定，只对一联，如对得上，你们就送给我一条大鱼；如对不上，今后我这神童称号就不要了！”
　　其实阿山刚才也是打肿脸充胖子，他知道曹宗如果没点真本事，是不会被称为神童的。他今日本想用几句话把他吓回去，不想他竟答应了，心中不由得有些慌神。但是，大话既然说出去了，也无法收回，他只好硬着头皮出对。出个什么对呢？他忽地想到，自己经常来海滩，对鱼熟悉，如果以此为题，岂不把他给难住了？于是开口说道：“ 沙马钻山洞，沙生沙马目”。
　　“沙马”是一种鱼的名字，下联也须用一动物名字相对才行。渔民们感到，“沙马”是一种很少见的鱼，曹宗小小年纪，根本不会知道“沙马”是什么，是定败无疑了；看来“老举子”这一招也是够绝的。
　　但是，他们都未料到，曹宗竟连想也没想地接着对道：“水牛食水草，水浸水牛头”。
　　“老举子”一听，惊得目瞪口呆。
　　那位认识曹宗的渔民拍手称赞说：“对得好，对得好，‘神童’就是‘神童’。”
　　其他渔民也说：“好，我们说话算数，就送给你条大鱼吧！”
　　不过，此时渔民们相互一挤眼，也有了个主意，便拿出一条十多斤的鱼来说：“只要你拿得动，就拿走吧！”
　　曹宗也明白了渔民们的意思，只是笑了笑，没有言语。他找了个绳头，拴在鱼的鳃上，然后把鱼推入水中，用手牵着。那鱼一到水中，就游了起来，曹宗毫不费劲地赶着牛，手牵着鱼，乐呵呵地回家去了。
　　渔民们则被他惊呆了。
wＷw。xiabｏok.com下 书 。网



第256章 汤鹏有志打铁画


　　汤鹏，原为北方平民家的孩子，由于明朝灭亡后，清军入关，父亲被害，便随着他的母亲避难来到了芜湖，靠母亲为富户当佣人维持生活。当他长到十二岁的时候，经人介绍，到一家铁匠铺里学打铁。
　　因他自幼聪慧机敏，读过书，写过诗，为人厚道，手脚又勤快，很得师傅喜欢。因此，别人三年学徒期满方可自立门户，而他只用了二年，就把全部手艺学到了手，经师傅同意，回到住处，在吉祥寺附近开了个铁匠铺，自立门户。由于他心灵手巧，技术高明，开业后生意倒还兴旺，挣的钱也够他们娘两个用的，母亲也不用再给人家当佣人了。
　　却说有一天，吉祥寺里的住持请了个著名画家前来作画，引来不少观众。汤鹏七八岁在学校读书时也喜欢画画，后来因为战乱，避祸于江南，一连五六年，再也没有想过读书画画的事。今日听说有著名画家在寺中作画，又勾起了他的求知欲望。所以在打铁的间隙，或者活少的时候，便前去观看。
　　开始，因为他怕人家嫌他脏，不敢近前；后来逐渐前移，竟移到了画家的画案边。那画家抬头一看，见一个十四五岁的孩子，衣服破烂，满身灰土，脸上只有眼珠看出有白的，其他部位全是黑的，于是对他大加训斥说：“你靠这么近干什么？快到一边去！”
　　汤鹏恳求道：“我想跟您学画画，就让我站近一点看吧！”
　　那画家冷笑道：“真是天大的笑话！一个打铁的，笨手笨脚，竟想学画画！快走吧，这里不是你待的地方！”
　　画家的讽言冷语，使汤鹏的自尊心受到了极大的伤害，毅然离去。
　　从此，他再也不去看那画家画画，专心致志地打起铁来。
　　这一日，他把为一位木匠打好的刻刀给人送去。当他来到木匠铺里，刚好看见那木匠正在雕龙刻凤，使他忽地想到：“木匠能用刀刻画，我为什么不能用铁打画呢？”
　　于是，他把想法给那木匠谈了谈。那木匠感到他的想法奇特，人又心灵手巧，很支持他去试试，并把刻好的一对龙和凤借给他去做模型。
　　他把木刻模型拿回后，便照着打了起来。
　　母亲问他说：“画，我见过用笔画的，用木刻的，用针绣的，可从没见过用铁打的，能行吗？”
　　于是，汤鹏便把去寺庙看画受到画家侮辱的事说了一遍，并对母亲发誓说：“请娘放心，儿子要的是尊严，死也要用铁打出画来。”
　　有志者，事竟成。几天后，汤鹏在他的小伙伴的帮助下，经过反复锤打，终于打成了龙和凤。
　　汤鹏把用铁打的龙和凤拿给木匠去看，那木匠惊喜地说：“好孩子，有志气，这龙和风虽然神态呆板些，但毕竟是铁打的。祝贺你成功了。”
　　此后，他又去山中看花、看鸟、看青松，然后取回一些标本，照着打；母亲还为他找来了姑娘们的剪纸和绣花，他也照着打；小朋友给他抱来了小狗、小兔，他仍照着打。
　　三年之后，汤鹏经过反复实践，不断琢磨，又用了近半年的时间，打出了一幅《古松图》，并且请一些懂画的人前来观赏。大家看后，无不称赞这是个奇迹。
　　可汤鹏并不满足。他十分谦虚地对大家说：“我把叔叔伯伯们请来，并不是为了显示我的画如何好，而是请大家把这幅画和用笔画的画比比有何不同，然后提出意见，使我能进一步提高。”
　　众人见汤鹏年纪虽小，语言诚恳，都从心眼里佩服他，于是又仔细地审视这幅画，提出了不少改进的意见。
　　汤鹏听后，请大家先不要离开，立即取下画来，放在熊熊的烈火中，把它烧得红红的，接着把手伸进冷水中，浸泡了一会儿，然后突然快速地在打好的《古松图》上捏把起来。
　　人们在吱吱的响声中，看到那画一点一点地改变了模样。
　　就这样，经过火烧手捏，反复了几次，当汤鹏把画又挂在墙上，再次请大家提宝贵意见的时候，人们才从惊呆中回过神来。
　　一位过路僧人看了汤鹏作画的过程，在众人评论过后，心情十分激动地对汤鹏说：“孩子，你的人格像铁做的一般，骨硬志坚，可画的确是用铁打成的，我就冒昧地为它取个名字，叫做‘铁画’吧！”
　　没等汤鹏开口，众人便抢先称赞“铁画”这名字起得好。
　　从此，汤鹏便出了名，他的画以及他的工艺传到了全国各地。于是，这世上出现了“铁画”。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第257章 顺治苦学汉文化


　　顺治，即清世祖，姓爱新觉罗，名福临，年号顺治。是清太宗皇太极的第九个儿子，出生于公元1638年，卒于1661年。
　　他是清朝人关后的第一任皇帝，也是一个锐意进取、励精图治的皇帝。至今还流传着许多有关他少年时期勤奋好学的故事。
　　公元1643年，清太宗皇太极因患中风病突然死于沈阳，没有来得及指定皇位继承人。他的大儿子豪格和他的弟弟多尔衮都想当皇帝，明争暗斗，互不相让。最后，由多尔衮提出了一个折中的办法，即由皇太极最喜欢的第九子福临继承皇位，由自己和另外一位亲王共同辅政，协助福临处理朝政大事。
　　就这样，年仅六岁的福临，便登上了大清皇帝的宝座，改年号为顺治。
　　小福临是个聪慧颖悟的孩子，自幼喜欢读书。在他刚刚学会走路的时候，每当看见父亲读书，他就走过去，把书夺过来自己看。皇太极感到奇怪，就问他说：
　　“你夺我看的书，干什么呢？”
　　福临则瞪着一双大眼睛，天真地说：“您天天看它，里边一定有好东西，所以，我也要看。”
　　皇太极听了，十分高兴地对人说：“看来我儿子众多，唯有福临能继承我的大业！”
　　此后，皇太极便常给他讲些读书做人的道理。他虽然似懂非懂，可也听得很入迷，并常常提出一些问题让父亲回答。皇太极见福临如此好学善问，便在他四岁的时候，为他请了一位汉人学者，专门教他学习中原文化。
　　皇太极死后，福临当了皇帝，人们称他为顺治皇帝。由于年只六岁，不能理政，由多尔衮和郑亲王济尔哈朗共同辅政。顺治皇帝没有事干，也乐得在后宫专门读书。但是多尔衮想当皇帝的野心并没有死，他见小顺治酷爱读书，生怕其长大后才多识广，有碍他当皇帝的野心，于是，他很快就把教顺治学文化的老师赶出宫去，又派几个宦官整天陪着顺治玩，多尔衮恨不得顺治是个白痴才好呢。
　　公元1644年初，众大臣联名上书多尔衮，请求让顺治读书，学习治理国家的本领。多尔衮则以皇帝年龄太小为由，没有答应；一年后，又有一批大学士给多尔衮上书，请求让皇帝学习文化，多尔衮仍然不予理睬。就这样，顺治到十四岁的时候，汉语文化程度基本上停留在皇太极去世前的水平上。这期间，顺治已渐渐明白多尔衮不让他读书的用意，自己便偷偷地读点书，但成效不大。因为多尔衮对他的控制十分严密，日夜有人监视，白天哄他去玩，夜间如发现他读书，就催他赶紧睡觉。
　　公元1651年，多尔衮因病去世，顺治开始亲政。由于他多年没有学习汉族文化，所以，每当他读到汉族大臣的奏章时，往往不理解其中的意思。这使他进一步认识到，作为一个皇帝，要治理好国家，不读书是绝对不行的。从此，他便以极大的毅力读汉文书籍；不长时间，他所居住的乾清宫，简直成了一个书房，里面一个接一个地摆了几十个书架，书架上放满了各种各样的汉文书，有哲学、历史、小说、传奇故事，还有关于建筑、书法、绘画方面的书等，无所不包。顺治每天退朝回宫，便一头扎到乾清宫，孜孜不倦地读起书来。夜间，是他最安定的学习时间。人们经常发现，夜已经很深很深了，可乾清宫的灯还在亮着，直到太监们催过几遍后，顺治才上床睡觉。有时，他睡了不久，忽然想起书中的一个事件没读明白，便又爬起来，一直读到天明。
　　几年后，顺治的汉语水平有了惊人的提高，特别是对《史记》、《汉书》和唐朝吴兢撰写的《贞观政要》，以及宋朝司马光撰写的《资治通鉴》，他不但都能融会贯通，且能背诵出大量的章节，还能灵活运用。有了这些知识，使他在批阅奏章的时候，显得深谋远虑，得心应手，运用自如，深为朝中文武百官敬服。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com



第258章 康熙机警脱虎口


　　清圣祖康熙，是清朝入关后的第二代皇帝，也是在中国帝王史上才华横溢，最富有传奇色彩的皇帝。
　　他的治国才华和卓越智慧，在青少年时代已崭露头角了。
　　公元1661年一月六日，顺治皇帝病死，遗诏第三子玄烨继位，令异姓功臣索尼、苏克萨哈、遏必隆和鳌拜四人辅政。当月九日，玄烨在孝庄太皇太后的亲自主持下登上皇位，第二年，改年号为康熙元年，故又称康熙皇帝。当时，康熙年只八岁。
　　康熙即位不久，有一天，祖母孝庄太皇太后笑着问他说：“你当上了皇帝，有什么想法吗？”
　　康熙沉思了一下说：“希望天下太平，不再打仗，没有灾荒，人人安居乐业，都能过上祥和幸福的日子。”
　　太皇太后听后，心中很是高兴，感到她这个孙子年龄虽小，却富有心计，将来一定能治理好国家。
　　事实正像孝庄太皇太后所预料的那样，康熙的确是个很有心计的皇帝。他即位后，由于年幼，虽然还没有亲政，却时刻注视着朝廷中的事态变化。不久，他便发现，在四位辅政大臣中，索尼、苏克萨哈、遏必隆辅佐精心，对他也很尊重；只有鳌拜自恃有功，十分跋扈。顺治本来遗嘱四位大臣共同辅政，可鳌拜却往往独揽大权，遇事不和其他三位大臣商量，由他一人说了算。康熙还发现，鳌拜为了专权，在朝中拉帮结伙，安插亲信，将他的儿子和心腹大臣都逐步安插到了内大臣、大学士、六部尚书等重要位置上，已在朝中形成了一股强大的恶势力。特别是在康熙亲政以后，鳌拜连康熙也不放在眼里。对国家大事，他常常是在家和亲信商量决定之后，再去逼皇帝表态，康熙稍有异议，他便大吵大闹；而对康熙想办的事，他则千方百计地编造理由，迫使康熙放弃不办，以显示他凌驾于皇帝之上的权威。
　　在四位辅政大臣中，只有苏克萨哈不听鳌拜的摆弄，鳌拜对他恨之入骨，时刻密谋将其除掉。对此，康熙已有觉察。为了保护苏克萨哈，康熙便派他出朝，去守护先帝陵寝。即使如此，鳌拜仍不放过，在其离开朝廷以后，又急忙与亲信编造了苏克萨哈二十四条罪状，要求康熙将其处死。
　　康熙生气地问他：“你和苏克萨哈究竟有何仇恨，为何非要将他置于死地？你不要逼朕太甚！”
　　鳌拜见小皇帝竟敢反驳他，便不顾什么君臣之礼，当着群臣的面撒野道：“逼也罢，不逼也罢，今日必须将苏克萨哈处死！”
　　随后，他没有再经康熙表态，便从皇帝的御案上一把抢过印玺，强行盖在了他以皇帝的名义拟好的诏令上，将苏克萨哈及其一家老小全部杀害了。
　　康熙见鳌拜如此肆无忌惮，残暴狠毒，对他简直恨透了，下决心要将他除掉；但想到他毕竟是先帝钦定的辅佐大臣，故在下了决心之后，又采取了十分慎重的态度。为了弄清鳌拜是否真有不臣之心，他决定“深入虎穴，以求虎仔”。
　　公元1669年五月的一天，鳌拜又以有病为由，没有上朝。康熙便带领侍卫，以探病为名，出其不意地来到了鳌拜的府中；并且不让人禀报，直人其卧室中。对于康熙的突然来临，鳌拜还是知道了；不过，当他连靴子也顾不上脱，便匆忙钻入被子中装病的时候，康熙已一步跨入了室内。
　　康熙见鳌拜神色慌张，根本不像生病的样子，就知道他心中有鬼，于是不露声色地询问起病情来。就在此时，康熙的一个侍卫发现鳌拜床头的一边微微突起，猛地掀起一看，竟是一把明亮闪光的匕首。鳌拜见事已败露，顿时两眼中露出凶光。康熙用两目余光向室内四周一望，似有人影晃动，便知已有埋伏。为了稳住鳌拜，康熙遂出人意料地对鳌拜哈哈大笑说：“哈哈，刀不离身，乃是我们满族人的老习惯。爱卿病成这个样子，仍不忘我族传统，实在令人可亲可敬啊！”
　　康熙这一笑，倒笑得鳌拜像丈二和尚摸不着头脑了；但他毕竟是一个十分聪明的人，不到万不得已，他是不敢在自己的家中对康熙下手的。于是，他便也来了个顺水推舟，笑着对康熙说：“还是皇帝了解臣下啊！”
　　接着，康熙又安慰了他几句，便找了个借口，迅速离开了鳌拜府。
　　康熙回到宫中，方才抹了一把冷汗说：“好险啊！”
　　康熙自虎口脱险回到宫中以后，对鳌拜的谋反之心确信无疑，于是下决心除掉他。康熙知道，要除掉鳌拜，也不是一件容易的事，因为他不但手握兵权，而且在朝中实力雄厚，必须从长计议。因此，他首先采取了“欲擒故纵”的麻痹战术。为了彻底消除鳌拜对他的怀疑，康熙在回宫的第二天，便下诏为鳌拜父子分别加上了一等公、二等公的封号，并尊鳌拜为太师，尊他的儿子为少师。不久，他又把武艺超群，身怀绝技，而又对他忠心耿耿的索额图调到自己身边，担任一等护卫。接着，康熙便开始了他的第三步行动，亲自从皇族中挑选了百余名十四五岁的少年，名义上是陪他玩，实际上是做卫士，并让索额图担任教师，在宫中日夜演练“布库戏”。所谓布库戏，是当时宫中少年经常玩的一种练武游戏，又叫掼跤，其方法是徒手相搏，专比脚力，先倒地者为败。就在这年的五月十六日凌晨，康熙感到一切准备就绪，便召鳌拜入宫议事。
　　鳌拜的阴谋，虽说在皇帝去看他的那天已经露馅，但他见小皇帝一笑了之，第二天又加封爵位，便以为康熙毕竟是个年幼无知的孩子，没有识破他的阴谋；特别是前几天，他突然入宫求见，也是为了探听虚实。当他看到康熙正和一帮小孩做游戏，无忧无虑，十分贪玩，进一步证实了他对康熙的看法，便消除了对康熙的怀疑。因此，今日在接到皇帝召他入宫议事的诏令后，便和往常一样，大摇大摆地来到宫中，并不下跪，昂首问道：“皇上召臣前来，有何事要议？”
　　不料康熙却突然一拍御案，大声说道：“鳌拜，你知罪吗？”
　　鳌拜猛的一惊，随后便又目空一切地哈哈大笑说：“想我鳌拜奉先帝诏命，辅佐皇上八年，一向忠心耿耿，尽心尽职，帮您管理国家，治理朝政，何罪之有？”
　　康熙道：“你欺朕年少，恣意妄为，结党营私，擅杀大臣，还敢说无罪吗？”
　　随后，康熙又大喝一声：“来人，给我把这乱臣立即拿下！”
　　接着，预先埋伏两厢的百余名少年突然跳出，扑向鳌拜。鳌拜大惊，急忙跳起身来，准备夺路而逃。索额图哪肯让他逃走？遂一马当先，扑了过去，抱住了鳌拜的双腿；其他少年一拥而上，有的抱腰，有的扭胳膊，有的勒脖子。鳌拜虽然是员武将，可手无兵刃，即使力气再大，武功再高，怎能抵得了这帮精于摔跤的少年？结果不一会儿，鳌拜便被折腾得没劲了，被按倒在地上，捆了个结结实实。
　　鳌拜被捉后，康熙当即召来议事王和众大臣，令他们审讯，最后议定鳌拜犯有三十条罪状，按大清法律，应判处死刑。直到此时，鳌拜一扫往日的威风，对其所犯罪行供认不讳，向康熙连连磕头求饶。
　　众大臣见了，无不心中暗笑说：“这老贼原来也是个怕死鬼！”
　　康熙念鳌拜毕竟是先王遗命辅臣，往年又有战功，便下诏免他一死，改判终生监禁。
　　康熙一举除掉鳌拜，既充分显示了他的聪明才智，又初露了他柔中寓刚的性格，朝廷上下没有不敬服的，为他日后施展才华，实现多民族国家的统一，开创“康乾盛世”的局面准备了条件。
wwＷ、xiabook.com下！书！网



第259章 乾隆一语得皇位


　　乾隆，即清高宗，姓爱新觉罗，名弘历，年号乾隆。是清世宗雍正皇帝的第四个儿子，出生于公元1711年，卒于1799年，终年八十九岁，是历史上政绩卓越，自称“文治武功第一人”的皇帝；同时，还是一个传奇色彩极为浓厚的人物。
　　他有一个“一语得皇位”的故事广为流传。
　　公元1711年八月十三日，一个婴儿在雍和宫东书院的如意室中诞生了。其哭声洪大嘹亮，响彻云霄，惊动了正在读书的康熙皇帝，于是传下意旨，为他这个小孙儿取名弘历。
　　据史载，弘历生得大头大耳，高鼻梁，长身子，六岁能看《爱莲说》，过目成诵；到七八岁时，不仅多知经书，能诗善文，而且喜欢骑马射箭，很得康熙宠爱。因此，康熙每年秋天到承德附近的猎场行猎时，都乐意把他带上。
　　有一天，康熙带上弘历，又去猎场行猎，遇到一只大熊，康熙手疾眼快，一枪射去，那熊当即应声倒在地上。他为了让孙子落个幼能射猎的美名，就命弘历用枪去射这只身受重伤将要死去的大熊。谁知弘历飞身上马后，正要举枪去射，不料那熊竟又忽地站起身来，向弘历扑去。康熙生怕孙子受惊，急忙拍马来到弘历前面，“啪”的又是一枪，将大熊射死。他回头再看弘历，却见他坦然自若，毫无惧色，并用带有埋怨的口气对爷爷说：“还没等我开枪，你就把它打死了，真可惜！”
　　康熙道：“傻孩子，若等到你开枪的时候，就不定它早把你一口吃掉了！”
　　弘历瞪大眼睛，以十分认真的口气说：“我有枪在手，它才不敢呢！”
　　康熙听了，不由得哈哈大笑道：“好个有胆有识的孙儿！”
　　回到避暑山庄，康熙高兴地对妃嫔和随行的大臣说：“弘历这个孩子，有胆有识，是我大清朝的福气，将来肯定会胜过我们！”
　　接着，康熙又传见弘历的父亲雍亲王胤稹和弘历的母亲钮钴禄氏，再次称赞弘历是个不同一般的孩子，要他们悉心培养。
　　据资料记载，康熙原来并不喜欢四子胤稹，但是，由于弘历受到了康熙的宠爱，胤稹在康熙心目中的地位也有了改变；特别是在猎场弘历的一句话，使康熙大为振奋，甚至有将来让弘历即位之意。胤稹心中明白，他的父皇如果让弘历将来即位，就必须先传位于他。因此，胤稹心中萌发了将来可能即位的希望，对弘历也就更加爱惜。
　　事情果不出胤稹所料，公元1722年十一月十三日，康熙病死，遗诏胤稹即位，以后人们称胤稹为雍正皇帝。
　　雍正皇帝深深地知道，他的即位，是沾了儿子弘历的光。所以，他在即位后的次年八月，便以秘密立储的办法，将弘历确定为自己的继承人。
　　公元1735年八月二十三日，雍正死去，弘历便于当日根据遗诏，登上了大清皇帝的宝座，改年号为乾隆，这就是历史上的乾隆皇帝。
www.xia book.com   http://www.xiaboＯk.com



第260章 布扎拉智开十宝箱


　　布扎拉，满族人，因家庭贫寒，在他八九岁的时候，便被选入宫中，做了一名小太监。他虽为一个普通的小太监，可由于机警聪慧，上到皇帝、皇后，下到妃子、大臣，都很喜欢他。但是，谁也没有想到，在一个偶然的机会中，他的聪明才智被康熙发现了，竟一下子把他提拔为贴身太监。这就是本书要叙述的“智开十宝箱”的故事。
　　公元1667年，康熙亲政；两年后，又以他惊人的智慧和胆略，一举除掉权臣鳌拜，扫除了执掌朝政的障碍。从此，他便精力充沛地全力治理国家，开始了他杰出的政治生涯。
　　康熙为了及时奖励有功之臣，特地命人打造了十只大铁箱，把平时准备赏给有功之臣的各种物品，分装在十只大铁箱内。为了取用方便，他又命人配了十把不同型号的锁，每把锁有两把钥匙；然后挑选了十名信得过的近臣，每人带一把钥匙，可开一只宝箱。一旦行赏时，康熙只要一开口，点出所赏物品的名来，就由负责装有那种物品宝箱的近臣把锁打开，立即取出，进行赏赐，很是方便。
　　可是过了不久，康熙觉得还是不方便。因为康熙每次外出，这十位近臣并不是每次都跟着。当发现有人可赏时，他点出要赏赐的那种物品后，恰巧负责开那只宝箱的近臣没有跟来。在这种情况下，要么更换所赏物品，要么须把负责开那只宝箱的近臣传来。康熙虽然自己带着另外的十把钥匙，但作为一个皇帝又不能亲自去开；如果把钥匙临时交给别人去开，又改变了挑选十名近臣负责开锁的初衷。为此，康熙大伤脑筋。
　　皇后赫舍里氏听说后，笑着对康熙说：“陛下一向绝顶聪明，怎么被这点小事难住了？您就不会让一个人用一把钥匙开十只宝箱吗？”
　　康熙一听，苦笑道：“说得容易，一把钥匙开十只宝箱，怎么开法？”
　　皇后道：“这方法，我也不是说一定要陛下想出来，您有那么多机智多谋的大臣，不会让他们去想？也好借此考考他们呀！”
　　康熙一想，觉得有理，高兴地说：“皇后说得对，这是个好办法。”
　　第二天，康熙把满朝文武和那十位近臣叫来，先说出了问题，然后又对他们说：“谁能回答我提出的这个问题，就赏给他一颗夜明珠！”
　　有人抢先说道：“那好办，找人配一把万能钥匙不就行了！”
　　康熙听了摇摇头。
　　又有人提出：“每把锁都配上十把钥匙，到时候不管哪个近臣在场，都可以开十只箱子！”
　　康熙听了生气地说：“我说的是要用一把钥匙能打开十只箱子！”
　　那位大臣面红耳赤地缩了回去。
　　众大臣你看看我，我看看你，半个时辰过去了，再也无人能想出更好的办法来。
　　正在众大臣和那十位近臣一筹莫展的时候，小太监布扎拉走了进来，很有礼貌地跪在地上说：“启禀万岁，奴才有法，不知能不能讲？”
　　康熙也知道布扎拉平时有些小点子，听他一说，便高兴地道：“免礼，免礼。你有什么好办法，快快讲来！”
　　于是，布扎拉站起身来，不慌不忙地说：“方法说来很简单，就是把剩下的十把钥匙都编上号，依次将下一号的钥匙放在上一号箱子内。这样，不论哪位近臣，只用一把钥匙，打开自己负责的那只箱子，就可以拿到开下一只箱子的钥匙，以此类推，十只箱子不就都打开了吗？”
　　康熙听后，一把将布扎拉拉到自己身边，高兴地称赞说：“真是个聪明的小太监！”
　　随后，便把他留在了自己身边。
www/xiabook/com下~书- 网



第261章 李渔寻找问题的正确答案


　　李渔，是清朝初期的著名剧作家和戏剧理论家。他在读小学时，曾向老师提出了一个问题，当时没有得到圆满的答复，好学的李渔一直把这个问题记在心中，直到许多年后，在一个偶然的机会中，这个问题得到了正确的答案，他才觉得了却了一块心病。
　　李渔，字笠翁，又字谪凡，号觉世稗官，出生于公元1611年，祖籍浙江省兰溪县，生于江苏省如皋县。他幼时天资聪慧，两三岁时便能背诵上百篇诗作，五岁的时候就会联诗作对，六岁时便被父母送到了一家私塾读书。
　　李渔在私塾读书的时候，对老师所讲的内容，别的同学要学一两天才会的，他只学一遍就记住了。不过，他并不以此为满足，在学会的基础上，他又开动脑筋，刻苦钻研，举一反三，提出各种问题，请老师帮助解答。在老师回答问题的时候，他又常常提出新的问题，常常把老师问得张口结舌，一时很难回答出来。
　　有一天，私塾老师给学生讲《孟子》一书，当讲到其中一句“褐宽博”的话时，他觉得这句话难懂，便进行解释说：“对‘褐宽博’这句话，多少年来众说纷纭，一直没有一个准确的解释。直到宋朝，才被精通儒家学说的朱文公（朱熹）说清楚。他说，所谓‘褐’，就是指当时生活贫困而又没有地位的人所穿的衣服；所谓‘宽博’，是指穷人穿的这种衣服又肥又长。”
　　这位私塾老师为了表示自己的知识渊博，在讲完这句话后又问了一句：“大家对这句话听明白了没有？”
　　学生们异口同声地回答说：“全明白了！”
　　唯独李渔在众人回答“明白了”之后，却站起来说：“我有些不明白。”
　　老师问道：“还有什么不明白的？”
　　李渔说：“既然褐衣是穷人穿的衣服，为什么不省些布料，做得小一些，反而要做得又肥又长呢？这岂不是浪费吗？”
　　私塾老师听了，不由得一愣，觉得这的确是他没有想到的一个问题；但是，朱文公老先生没有提及这方面的问题，他又如何能回答得了呢？
　　只见他嘴巴张了几张，也没有说出话来；最后，只好装出一副不耐烦的样子对李渔说：“朱文公解释过的所有问题，都是至理名言，也是历朝科举考试中评卷的依据，决不会有错的，你就不必多此一问了。”
　　李渔心中明白，这肯定是老师也不清楚，所以也就不再问了；不过，这个问题没得到满意的答复，使他一直像有块心病，久久不能忘记。
　　李渔在少年时期，就好去各地游历。大概是他十五岁那年，又外出游历，来到塞北，听说《孟子》书中所记述的穿褐衣的人就住在这一带，心中十分高兴，于是，专门前去打听“褐宽博”的来由。当地人们告诉他说，由于这里的人们生活贫困，把褐衣之所以做得又肥又长，是为了白天当衣穿，晚上当被盖。
　　李渔心中多年的一个问题，终于一下子找到了满意的答案。
　　李渔长大后，在从事剧本创作和理论研究的过程中，态度依然像他小时候学习一样认真严谨，不放过任何一个说不清楚的问题。他主张剧本情节一定要合乎社会实际，人物一定要真实，要尽量把街巷中的语言用在戏中，才会使剧本生动、富有生命力。
　　他在戏曲理论方面的代表作是《闲情偶寄》，在剧本方面，今存十八种，以《笠翁十种曲》影响最大。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第262章 王尔烈六岁野外对诗


　　王尔烈，辽宁辽阳（今辽阳市）人，清代著名学者，官至太子太傅（即后来的嘉庆皇帝的老师）。
　　他小的时候，就以才思敏捷，能诗善文而被誉为“奇才童子”，有着许多勤学苦读、显露才华的故事。
　　王尔烈出生在读书人家，小的时候十分聪明，自幼识字背诗，一学就会，六岁上学前，已经把《毛诗》、《左传》两部书读完，并且已经会联诗作对。在学校中，他读书注重背记，更注意动脑思考，常常能举一反三地分析问题和研究问题。因此，他每次回答老师提出的问题，都有他自己的独到见解，其成绩在班里名列前茅，老师很喜欢他。
　　这年秋季的一天，私塾老师带着王尔烈和其他学生去郊外游览。
　　东北辽阳的秋天，是一个金色的秋天。那玉米，像牛角般矗立在发了黄的玉米秆上，突破了外皮，在阳光下熠熠生辉，发出了金灿灿的光；那沙果，黄澄澄地坠弯了树枝，金汁欲滴；那豆子已干了棵，落了叶，豆荚层叠，被烈日一晒，噼叭作响，里边的金娃娃，从裂缝中露出了金色的笑脸。
　　但是，更加引人注目的是山坡下的黄花菜。在关内，那是种在沟边路沿，被视为稀有植物；然而在关外，却是铺天盖地，满山遍野，因此，才被称为特产。此时正是收割季节，那成千上万的花蕾，在那直挺挺的枝条上竞相开放，露出了金色的花片、金色的花蕊，飘出了金色的花粉，把那采食蜜蜂的身上、翅膀上、头上和脚上，都裹上了一层金装，古书中“金蜂”一词，也许由此而得。
　　师生们被这金色的秋天陶醉了，一个个血液沸腾，心潮澎湃。私塾先生再也按捺不住内心的无限感慨，顺手折了一支黄花，朗声念出了一句上联：野外黄花似金钉钉地，
　　他念完之后，希望他的学生们接个下联。可接什么合适呢？因为黄花是此时此地金秋的代表，也必须以有代表性的实物相对才行。
　　众学童举目四处观望，没有找到可对的目标；冥思苦想，没有想出合适的词语，只好互相对视，无可奈何地低下头来。
　　老师望望他的得意弟子王尔烈说：“怎么，今日你也对不出了吗？”
　　王尔烈笑道：“我已想好了一个下联，只不过想先听听大家的，看有没有更好的下联；既然大家一时想不出，那我也只好献丑了！”
　　随后，他往城内一望，顺口念道：城内白塔如玉钻钻天。
　　同学们一听，都称赞说：“对得好！城内野外，白塔黄花，钻天钉地，实在是对得太妙了。”
　　因为辽阳城内有座参天的大塔，叫白塔，为古老建筑物，据说天宫各路神仙，常来这里聚会，因此，它不但多年来被视为辽阳吉祥的代表，成为民众逢年过节祭祀的场所，也是东北的名胜古迹之一。
　　私塾老师听后，满意地笑了。
　　公元1771年，王尔烈进京殿试，一举得中头名状元，被授翰林院编修。后来，又做了太子太傅。
www.xiabook.com下 &书& 网



第263章 毛奇龄人称“双高奇童”


　　毛奇龄，字大可，又字齐于，号初晴，是清朝初期一位著名的经学家。
　　他小的时候，曾以十三岁考中秀才而被传为佳话，更以刻苦读书、勤奋好学而被称为“双高奇童”。
　　公元1623年七月二十八日凌晨，一个婴儿呱呱降生在江苏萧山的一个书香门第中，父母为他起名叫毛奇龄。由于他天资聪慧，又受家庭环境的影响，自幼便喜欢读书，四岁读《大学》，过目就能背诵下来，正如《清史稿·毛奇龄传》中所记述的：“四岁，母口授《大学》，即成诵。”
　　别看毛奇龄的年纪小，读起书来却十分刻苦。他每日黎明即起，去一个小树林中背诗，直到母亲再三去叫，才回家吃饭；晚上，他挑灯夜读，常常是父母都睡觉了，他还要坚持读几篇；严冬，他手冻得不能屈伸，便反复搓上几遍，再继续写字；三伏天，蚊叮虫咬，他不觉得，汗水流进了眼睛，他用毛巾擦擦照读不停。
　　由于他长年坚持不懈，三年中便读完了“四书”和“五经”。
　　他家既为书香之家，藏书当然不少，仍被他很快就读完了。他父亲有一个叫祁季孙的朋友，藏书众多，他便常去借阅。祁季孙对毛奇龄的聪明久有所闻，当然乐意把书借给他，不过给他作了两条规定：一是限期归还；二是每读一部书，必须把读后的收获记载下来，到还书时一并送给他。这一来，更加激发了毛奇龄读书的积极性和刻苦性。
　　一晃两年过去，毛奇龄去还借读的最后一本书，祁季孙让人把毛奇龄读过的书全部装在一部车子上，把他写的读书笔记装在另一部车子上，带着毛奇龄一块来到毛家，对他的父母说：“看见了吧，这就是他两年来在我那儿借读的书，和奇龄的个子一样高；这是他读书后写的读书笔记，也几乎和他的个子一样高。现在，我把奇龄也带来了，送给你们一个‘双高奇童’！”
　　此时，院中来了不少人，听了祁季孙的介绍，又看到毛奇龄读过的那车书和写的那车读书笔记，无不叹服地称赞说：“‘双高奇童’，名副其实！”
　　毛奇龄的父母更为儿子的少年有志而高兴，为祁季孙两年来对儿子的悉心培养流下了感激的泪水。
www.xia book.com下{书}网



第264章 李颙自学成大儒


　　清朝初期，北方（今河北容城县）的孙奇逢，南方（今浙江余姚县）的黄宗羲和中部（今陕西省周至县）的李颙，三足鼎立，时称“三大儒”，其中只有李颙没有上过学校，完全是靠自学成才的。
　　李颙，字中孚，又字二曲，陕西周至人，于公元1627年出生在明末清初的普通官员家庭。他的父亲叫李可从，是郧西（今湖北）巡抚汪乔年属下一名负责管理军火的官员，长年在外征战，只有李颙和彭氏相依为命，靠父亲的俸禄共度时光。由于李颙从小体弱多病，到九岁时，母亲才把他送到学校读书；可是只上学二十天，便又病倒了。病愈后，母亲便让他跟着舅舅读书。可是李颙在跟着舅舅学习期间，仍然经常犯病，结果，一本《中庸》只学了没几篇，便又病倒回家了。母亲见他实在不能坚持正常上课，也就没有再送他去学校读书，而让他在家自学。
　　公元1642年初，郧西巡抚奉命率军镇压起义军张献忠部，李颐的父亲李可从随军出征。
　　李可从出征前，最挂心的是他那个经常患病的儿子，毅然忍痛从口中拔下一颗牙齿，交给妻子彭氏说：“我此次出征，凶多吉少，最使我放心不下的是咱们的儿子中孚，体弱多病，又是李门一棵独苗，你要尽力把他抚养成人、成才。万一我战死沙场，尸骨在外，无处寻找，特先留下这颗牙齿，请你先收藏起来，到时候交给他，说我在九泉之下也希望他长大后学习成才，报效国家。”
　　三个月后的一天，前方传来噩耗，李可从战死了。彭氏闻讯，当即便惊得昏了过去，醒来后哀哭不止，痛不欲生，多次欲寻短见，都被邻人发现，及时劝住了。
　　这时，李颙年已十五岁，泣不成声地跪在母亲的面前说：“父亲已经去世，不能复生；母亲若再寻短见，叫儿子依靠何人？望母亲为了儿子节哀吧！”
　　李颙一语，提醒了彭氏，她立即从柜中找出收藏的那颗牙齿，哭着交给儿子说：“中孚，这是你父亲临出征前留下的，让我在他万一回不来的时候交给你，说他即使在九泉之下也希望你能长大成才，将来报效国家！”
　　李颙听后，恭恭敬敬地接过父亲的牙齿，越发悲伤地对母亲说：“请母亲放心，孩儿一定牢记父亲的嘱咐，一定要发奋读书，自学成才！”
　　从此，彭氏打断了寻短见的念头，日夜纺织，下决心要把儿子培养成才。为了让儿子尽快去上学读书，她先后找了几所私办学校，但都因为交不起学费而失望地回来了。后来，她忽然记起李颙的舅舅，便又把李颐送到他那里读书，但她万万没有想到，李颙的亲舅舅、自己的亲弟弟，此时竟也以“学生多，容纳不下”为理由，把她们娘俩拒之门外。
　　母亲见此，不由得又心灰意冷。
　　关键时刻，李颙再次点燃了母亲心中的希望之火，他对母亲说：“母亲，不要再求别人了，历史上自学成才的不有的是吗？我也要自学成才！”
　　母亲听后，高兴地说：“好儿子，有志气，咱们人穷志不短，母亲相信你一定能自学成才！”
　　从此，李颙开始自学读书。《大学》、《中庸》这两本书，他曾经跟舅舅学过，但没有学完就病倒了，他又从头学起。遇到不懂的地方，他就记下来，然后集中求人给他讲解。当时，因家中贫寒，他除了读书，还要挤时间上山砍柴、挖野菜，即使在这种情况下，他也要把书带上，有空就学。白天时间不够用，晚上学习又没灯油，他便利用晚上睡觉的时间，躺在床上，回忆白天学过的内容；实在记不起来的时候，他就燃柴借光而读。不久，家中的书读完了，他又去借书读。
　　由于李颙刻苦自学，勤奋不懈，仅用了两年的时间，便读完了二十多部经书，文章写得也很出色。
　　有一次，他写的文章被县学的一位老师看到后称赞说：“像他这样从没有上过学，完全靠自学能写出这样的文章的，我看天下没有第二个人能办得到啊！”
　　此后，李颙又读诸子百家，博览群书。几年后，他终于成了一位博闻多识的学者，先后应聘在无锡、江阴、清江、宜兴等地讲学。他每到一处，前去听课的人多得室内坐不下，就在院子中站着听，一连几个时辰，没有一个中途退出的。
　　清廷迁都北京后，听说了他的大名，多次请他入朝做官，他竟以绝食相拒。公元1703年，清圣祖康熙西巡，再次要召见他，此时李颙年已古稀，仍以年老体弱拒不应召，只是让他的儿子李慎言把他所著的《四书反身录》、《二曲集》呈给康熙。
　　康熙看后，深被他的民族气节所感动，亲自题写了一块“操志高洁”的匾额赐给他，以资表彰。
　　公元1705年，李颙病逝于富平，时年七十七岁。其著作有《二曲集》等。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第265章 成鹫吟诗惊文人


　　成鹫，是出家为僧后的法名，原姓方，名颛恺，字麟趾，出生于公元1636年，广东番禺（今广州）人，清代初期著名诗人。
　　成鹫出生在一个诗人家庭，他的父亲、哥哥当时都已经以诗出名，特别是他的哥哥方殿元，后来以诗成为“岭南七子”之一。在这样一个环境中，成鹫虽然在学校读的是经书，但耳濡目染的是诗词，从小和诗词结下了不解之缘。因此，到他八九岁时，不但读完了《论语》、《尚书》、《春秋》等多部经书，而且利用业余时间读完了唐宋以来的名家诗作。
　　由于他的父亲一心让他读经学史以将来走上仕途，加之他性格内向，不爱卖弄，所以其父对于成鹫学诗的事一直都不大清楚。
　　这年冬季一天的夜晚，成鹫家中来了几位客人，都是父亲的诗友。父亲这些诗友，每当聚集在一起，便要以轮流作诗联对为乐。他们今日的作诗联对内容，是要求以风、花、雪、月四字为题，一字作一首诗，每人用四个字作四首诗，然后进行集体评议。只评最优和最差两名，最优者，在宴席开始后坐在主宾的位置上；最差的则负责斟酒倒茶，为大家服务。
　　作诗比赛开始后，大家都在聚精会神地构思。可就在此时，客厅门口的月光下，成鹫也正在和他的弟弟、妹妹做游戏，一会儿争论不休，一会儿哈哈大笑，直吵得那些诗人们心烦意乱。
　　父亲见状，生气地命令他们：“叔叔伯伯们正在专心作诗，你们在这儿起什么哄，快走远一点，要不就到外边玩去！”
　　成鹫却做了个鬼脸，然后满不在乎地说：“走就走，作诗有啥了不起？四个字作四首诗就难成那个样子，我一首诗就能把四个字全用上！”
　　客人们见他口气这么大，估计可能有些文才，于是把他叫住说：“那你就作出来念给我们听听！”
　　父亲则制止说：“听他一派胡言，我从来就没有教他写过诗！”
　　一位年龄大些的客人说：“你不教，学校不一定不教，他既然说了，就能作出，你让他试试又有何妨？”
　　父亲这才无话可说了。
　　只听成鹫稍加思索，便开口吟道：
　　瓶中一支花，窗外一轮月；
　　花落月归天，风吹满地雪。
　　众客人一听，这首诗不但用词精当，押韵合辙，而且想像力丰富，又出于一个年仅八九岁的孩子之口，不由得纷纷叫奇，他的父亲一下子也给弄蒙了，不由得问他：“你什么时候学会作诗了呢？”
　　成鹫顽皮地微微一笑说：“就是在你们常常作诗联对时听会的呀！”
　　成鹫长大后，明朝灭亡，清军入关。成鹫对尘世心灰意冷，便去拜石洞禅师为师，削发为僧，做了和尚，取法名成鹫。
　　在文学成就方面，成鹫与当时文人陈恭尹、屈大均、梁佩兰齐名。因陈恭尹居西樵，成鹫则自号东樵。其著作有《咸陟堂集》传世。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第266章 蒲松龄从小爱听讲故事


　　在我国古代短篇小说集中，成就最高的莫过于《聊斋志异》了，因此，它的作者蒲松龄，自然就成了中国文学史上的一流作家。
　　蒲松龄，字留仙，又字剑臣，号柳泉居士。出生于公元1640年，山东淄川（今淄博）人。
　　蒲松龄出生在一个没落的地主家庭，祖上虽然没有显赫的人物，却是都通经书，有些学问；特别是他的父亲蒲架，更是精通儒家学说，也是一个小有名气的学者。从这个意义上说，他的家庭，倒是称得上世代书香。
　　蒲松龄生来聪慧颖敏，勤奋好学，又出生在这样一个家庭中，有着良好的学习环境，所以在他去私塾读书前，就已经在父亲的指导下，读完了《诗经》、《论语》和《孝经》。在学校读书时，由于他对有些经书已经读过，而且理解深透，有独到见解，不久，便成了私塾老师的得意门生。私塾老师见他精力充沛，才华横溢，没有要求他重新再读已经读过的书，而是根据他自己的愿望，让他多读史书和诗文。在八股文盛行的年代，一个私塾老师能做到这一点，也的确是难能可贵的了。
　　蒲松龄能在自己喜欢的知识领域中读自己爱读的书，其学习热情也越发高涨，经常是夜以继日，通宵达旦，计日程功，从不空费一日。后来，他曾在《醒轩日课序》中回忆这个时期的学习情况时说：“庶使一日无功，则愧，则警，则汗涔涔下也。”其意思是说，那时读书如果一日没有收获，就感到惭愧，感到不安，冷汗淋漓了。
　　正是由于蒲松龄读书如此刻苦用功，所以，到他十二三岁的时候，就已经熟知经书，能诗善文了。但是，就在这个时候，蒲松龄的家中日益贫困，父亲蒲架只好放弃学问，改为经商；蒲松龄也只好辍学，跟着父亲走南闯北。即使在这种情况下，蒲松龄仍没有忘记读书。每到一地居住下来后，父亲外出做生意，他便在住地读书。
　　有一天，蒲松龄身边带的书读完了，便去集市的书摊上买书。途中，他看到一个说书老人正在为一群孩子讲故事，他便凑上去听。这时，老人讲的是一个“捉蟋蟀”的故事。
　　说是从前有一个皇帝，爱斗蟋蟀，便下令各地百姓捉蟋蟀进贡。当时，有个叫成名的农民，运气不好，很长时间也捉不到一只，常常因此遭到官府毒打。成名被打得疼痛难忍，就去求巫婆为他想办法。他按着巫婆的办法去做，果然得到了一只上等蟋蟀。成名如获珍宝，准备第二天进贡给皇帝；可是，他九岁的儿子好奇，趁父亲一眼没看到，拿出来斗，结果跑来一只大公鸡，一口给吃掉了。这孩子很害怕，感到无法向父母交待，竟自己跳了井，等父母发现救出后，孩子已经断了气。
　　那说书的刚讲到此处，见有几个公差走来，他担心犯影射皇帝罪，赶紧收摊溜走了。蒲松龄挂心那一家人后来怎么样了，便追上说书人，请他继续讲下去，并拿出自己买书的钱，送给那老人。老人把他拉到一个僻静处，悄悄地对他说：“那家人自儿子死后，剩下夫妻二人，又无法交贡，心灰意冷，也想自杀。然而，就在此时，他们的儿子却变成了一个大蟋蟀，跳到父亲身上，让父亲把它去献给皇帝。于是成名含着眼泪把它交给了当地知县，知县又把它献给了皇帝。皇帝见这蟋蟀不仅个大，而且斗起来十分凶猛，宫中所有蟋蟀没有能斗过它的，十分高兴，便将那位知县提升做了大官。”
　　蒲松龄听完这个故事，思想上受到了很大的刺激，愤恨地对那位说书老人道：“那知县竟以一个孩子的性命，当了他升官发财的垫脚石，这县官真是可恶。”
　　从此，蒲松龄不仅憎恨那些贪官污吏，也喜欢上了听故事。也正是从这个时候开始，他在随父亲走南闯北的经商过程中，一有空闲，便去听说书人讲故事；并且每听完一个故事，回去就把它整理记载下来。到他十六七岁的时候，已经积累了上百个故事，为他后来创作《聊斋志异》奠定了基础。正如后来蒲松龄在《聊斋志异》中所说的，在他四十岁之前，巨著《聊斋志异》就已经初具规模了，书中故事，是“集腋为裘”式地创作出来的，而其中的名篇《促织》，就是他把在十二三岁时听来的那个“斗蟋蟀”的故事改写而成的。
　　蒲松龄十九岁那年，回到家乡应童子试，以县、府、道三个第一名中了秀才，一时文名颇高。可是，在他二十岁后，几次进京应试，都未得中。最后一次考举人时，他虽然成绩优异，一举得中，但到吏部时，竟被以“相貌丑陋，不堪为官”的理由，将他轰了出来。
　　当蒲松龄极为愤慨地走出吏部的时候，忽然遇到一位白发老人，把他拉到僻静之处说：“小伙子，现在做官，光有文才，没有钱财，是做不上官的，你又何必为此生气呢？我早就知道你为人正直，很有学问，还听说你已经积累了不少故事；如果你能像明朝吴承恩那样，广泛搜集民间故事，再把今天的事编成故事，去写成一部故事书，不也是一大乐事吗？”
　　蒲松龄听后，猛然一惊，再仔细一看那位老人，正是当年那位说书老人，不由得激动万分地说：“原来是您老人家！幸亏您提醒了我，否则会误大事的。从今天起，您就继续给我讲故事吧，把您所知道的故事全部讲给我听，我一定要写成这部书。”
　　老人高兴地答应了。
　　蒲松龄在《聊斋志异》中说，他的《聊斋志异》是一部“孤愤之作”，就是指的这段经历。
　　蒲松龄自从认识到“仕途黑暗，公道不彰，非袖金输璧，不能自达于圣明”之后，便回到家乡，开始了创作《聊斋志异》的准备工作。为了搜集到更多的故事，他一边在淄川附近村内做私塾先生，一边带着茶水在村口路旁坐下来，招待过往行人，分文不收，只是请他们把平时看到或听到的故事讲给他听。他一边听，一边记录。就是用这种方法，经过十多年的时间，到近四十岁时，蒲松龄已经搜集到近五百个故事。
　　蒲松龄在四十岁以后，才开始一边搜集，一边创作，终于在他接近暮年的时候，写完了《聊斋志异》这部历史文学巨著。
　　公元1715年，蒲松龄去世，享年七十六岁。除《聊斋志异》外，他还写有一千多首诗、一百多首词、四百篇散文，以及杂文五种、戏剧三出。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第267章 吴廷桢宴席联对露才华


　　吴廷桢，字山抡，生于公元1663年。据资料记载，他自幼聪明好学，五岁能联对，七岁能吟诗，十岁会写八股文，十二岁在乡试中就中了秀才，被当地人誉为神童。
　　但是，就是这样一个有才华的神童，由于家中贫寒，无钱在官场打通关节，结果屡试不中，直到1696年，康熙南巡，在一个偶然的机会中，发现了他，当场赐举人，后又中进士，才走上仕途，官至翰林院大学士。
　　清朝初期有个吏部尚书，名叫宋犖，字牧仲，号漫堂，出生于公元1634年，河南商丘人。此人通经书，善诗词，爱绘画；特别是在写诗上，与当时的著名学者、诗人王士桢齐名；在作画上，善水墨兰竹，兼长山水树石，还精于鉴别文物。
　　公元1678年，宋辇在苏州做布政使的时候，听说号为神童的吴廷桢很有才华，便经常邀请他到府中谈诗说文，虽然他们年龄相差悬殊，谈话却很投机。
　　有一次，宋犖大宴宾客，在客人中，除了他的同僚，便是社会上有名望的学者和文人，为了使吴廷桢显露才华，特地将他召来作陪。席间，宋犖把他的名气和才能向大家介绍后，众人无不向他表示祝贺，但也有的流露出不服气的表情。
　　于是，有的人提议说：“既然是江南有名的才子，何不当场为我们露上一手，以让我们大开眼界？”
　　众人对这个提议，一致表示赞同。
　　宋犖明白大家的意思，便主动说：“好，诸位既然有这个意思，让我来考他一考吧。我们今日考他，一不要他作诗，二不要他作文，让他当场作一副对联；而且今天的对联，也不用命题，就叫往里边嵌字吧！”
　　宋犖说着，便取过一本书来，随意让一位客人指了个“两”字，又让一位客人随意指了个“空”字。尔后，宋犖规定，要把这两个字分别嵌在上下联中，而且要都嵌在七字句第六个字的位置上。
　　宋犖讲完要求后，让侍从为大家斟上酒，接着对吴廷桢说：“我希望酒过三巡，能看到你的佳作。”
　　众客人听了宋犖的要求，就觉得这副对联实在是够难作的，现在又听说在酒过三巡后必须作出，便一齐瞪大了眼睛，盯着吴廷桢。
　　吴廷桢举起酒杯，一饮而尽，坦然自若，无事一般。三巡过后，只听他朗声念道：
　　忽听猿声啼两岸，
　　又闻人语响空山。
　　他的声音一落，宴席上顿时一片欢腾，齐声叫妙。宋犖听了，觉得这副对联作得确是巧妙。上联化用了李白的“两岸猿声啼不住”，下联化用了王维的“空山不见人，但闻人语响”，不但用语现成，对仗工整，而且意境也高。他岂能不为自己发现了这样一个人才而高兴呢？
　　对于宋犖的得意之态，众客人已经看了出来；其实客人们也未尽兴，于是又提议让吴廷桢再来一联。
　　吴廷桢急忙对大家说：“刚才宋大人出这么个难题，我已险些被难住，岂能再来一次？请诸位不要再让我献丑了！”
　　众人不放。
　　宋犖只好又说话了：“廷桢，我知道你腹中诗文，犹如源头活水，潺潺不断。既然大家有这个愿望，你又何必推辞呢？就再来一首吧！”
　　吴廷桢说：“既然宋大人也发话了，我岂敢违命？不过有话在先，我若真的被难住了，作不出来，诸位可不要见笑哦！”
　　这一次，大家仍按上次的办法，点了两个字，一个是“蛟”字，一个是“断”字，而且指定嵌在七字句第四个字的位置上。
　　吴廷桢见点的是这两个字，的确有些作难了。因“蛟”是个名词，“断”是个动词，如何对得上？而且意思相隔太远，也无法把它们贯串起来。
　　正当吴廷桢苦思冥想，还未找到合适词语的时候，宋犖端着酒杯站了起来；就在这一刹那间，吴廷桢看见宋犖坐的是一把垫着虎皮的交椅，忽地灵机一动，妙思涌出，遂念道：
　　射虎斩蛟三害尽，
　　房谋杜断两心同。
　　在这副对联中，上联用的是晋朝周处除三害的典故，而下联中的房谋杜断，指的是唐朝李世民时的两个贤相，一个是房玄龄，善于谋略，另一个是杜如晦，善于决断，两人配合十分默契。后来“房谋杜断”便也演化成了一个典故。
　　直到此时，众人才觉得吴廷桢的确是个学识渊博、才思敏捷的难得人才，一个个佩服得五体投地。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第268章 方苞七岁学《史记》


　　方苞，字灵皋，号望溪，出生于公元1668年，安徽桐城人。是清朝初期的著名学者和散文家。康熙年间中进士，官至礼部侍郎。
　　方苞的家庭，是世代书香门第。他的父亲方仲舒是著名学者，尤通经史，也是位著名的诗人。他见方苞天资颖悟，智慧过人，故从两三岁开始，就教他读经书，学诗文。方苞到四岁的时候，就会联诗作对了。
　　有一天，方苞和他的父亲方仲舒清早起来，见门外漫天大雾，什么也看不见，只有公鸡的叫声，透过重重迷雾，一声声传了过来，父亲有感，顺口来了句上联： 鸡声隔雾。
　　方苞才思敏捷，立即应声来了句下联：龙气成云。
　　父亲感到这下联不仅对仗工整，而且很有气势，这对于一个四岁的孩子来说，真是太难得了。于是，从五岁开始，父亲便教他读《论语》和《孝经》。
　　方苞年龄虽小，却酷爱读书，并且注意修身养性。由于他的刻苦努力，对《论语》和《孝经》中的内容，父亲往往只教给他开头，他便能读懂下文；结果不长时间，便把这两本书读完了；尔后，他就自己又找来一些经书自学，如《毛诗》、《左传》等，他读起来都是津津有味，手不释卷。
　　在他七岁那年的一天，他看到父亲在读一本叫做《史记》的书，常常凑上去看几眼。父亲对这本书很是珍惜，为防止遗失，每次读完之后，便藏在自己的书箱内。方苞对这本书早就听说过，它记载了自传说中的黄帝开始到汉武帝止共三千余年的历史，保存了古代至汉武帝时最为系统的珍贵资料，而且人物形象鲜明，语言生动，很想读上一读。于是，他便和也想读这本书的哥哥方舟暗中商定，只要父亲不在家时，哥俩就偷偷地把书箱打开，取出来自学；万一父亲发现后怪罪下来，两人共同承担责任。
　　不久，父亲就发现了他们偷读《史记》的事。父亲见他们哥俩小小年纪就能读懂《史记》，大为惊奇，不但没有责怪他们，反而索性取出，让他们专心阅读，并且还取出了自己平时喜欢读的《易》、《书》、《诗》、《礼》以及《左传》等，供他们阅读。不长时间，方苞除《史记》之外，对其他所读经书，都能熟练地背诵下来，并且开始撰写古文；待他八岁那年去私塾读书时，在文学方面已经小有名气，被时人称为神童。
　　公元1699年，方苞考中举人；1706年，参加礼部主持的会试，又取得了优异的成绩。但是，在他将要参加皇帝亲自主持的殿试时，听说母亲有病，便回家侍奉母亲。后来，康熙发现他在文学方面的才华，便任命他为皇帝的南书房当值（一个专门为皇帝提供各种资料的官员）；雍正即位后，提拔他为礼部侍郎。
　　在学问上，方苞对《春秋》有深刻的研究；在文学上，他推崇《左传》、《史记》，以及唐宋八大家。他所写的散文，在当时的文学界有深刻的影响；又由于他的弟子刘大槐、姚鼎都是桐城人，后人便称他和他的弟子们为清代文坛上的“桐城派”。
　　方苞有著作《方望溪先生全集》流传后世。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第269章 叶天士化名拜师


　　叶天士是清朝著名的医学家，也是我国猩红热病的最早发现者和治愈者。
　　他的医术之所以高明，就在于他永不满足，时时求教。只要他听说某位医生善治什么病，便千方百计地前去拜师。据说，在他一生中，仅正式拜过师的，就有十七位之多，从而使他采诸家之长，补自身之短，医术不断得到提高，被世人誉为“神医”。
　　本文所述的“化名拜师”，就是他最初拜师求教的故事。
　　叶天士，名桂，字天士，号香岩，江苏吴县人。公元1667年出生在一个医学世家，他的祖父、父亲，都是当地很有名的医生。
　　在祖父和父亲的影响下，他自幼喜读医学书籍。可是他的父亲却硬要他读经书，以便将来考个一官半职，也好光耀门庭。叶天士犟不过父亲，又不愿放弃自己的爱好，只好把经书放在医书的上边，表面上读经书，暗地里看医书。由于他总怕父亲发现他私下看医书，心中不踏实，所以，既没有读好经书，也没有读好医书。后来，这件事被他的祖父发现了，便和他的父亲商议说：“将来能做官固然好，但我们祖传的医学也不能丢，还是不要强他所难，弄得一事无成吧！”商议结果，叶天士白天以主要精力读经书，晚上则读医书。
　　小天士解放了思想，不但读医书认真，对经书学习也很刻苦。他从七岁去私塾读书，两年后，在班里就成了佼佼者；而在医学方面，他先后读完了东汉张仲景的《伤寒杂病论》和隋唐时期孙思邈的《千金翼方》；在祖父和父亲为人治病的时候，只要他在家，必然现场观察，而且常常是从看五官、切经脉，直到开药方、配药，跟踪全过程。时间一久，他便积累了不少医学知识。
　　公元1681年，叶天士的父亲去世，他在祖父和父亲门人的鼓励下，毅然放弃读书，鼓起勇气，正式挂牌行起医来。这年，他才十四岁。
　　叶天士挂牌行医后，在祖父及父亲门人的支持下，学习更加刻苦，看病十分仔细。往往为了一个病人，他在开处方之后，进行跟踪治疗，对药量的多少、药效的反应，不断摸索、探讨。一年后，凡经他看过的病人，痊愈者十之八九，当地人们都称赞他的医术超过了他的父亲，他的名气越来越大。
　　有一天，有一个在苏州做生意的江西人，患了风寒症，上门求他治疗。叶天士看过后，给了他两服药就治好了；但就在这时，那商人偶尔咳嗽了两声，叶天士听了感到吃惊，便看了看他的舌苔，切了脉，十分同情地对他说：“你患有肺病，现在已到了晚期，我才疏学浅，无法医治，希望你赶快回去，迅速寻求高人医治，否则就迟了，就是神医也无能为力了。”
　　那商人知道叶天士很有名望，说话不会错，便失魂落魄地回到店铺，把商品削价处理掉，简单收拾了一下行装，便起程赶回江西。
　　那商人一边赶路，一边寻医治病。但是，一个个医生看过后，均摇头叹息，束手无策。
　　且说这一日，那商人带着绝望的神态来到镇江，路过金山寺，忽有一位老和尚对他说：“请问施主，我看你身有重病，为何还在此闲逛，快快求医治病去吧！”
　　那商人听了，长叹一声说：“师傅说得不错，我患的是肺病，已到晚期，一路上寻求高明，都说不可救药了！”
　　那老和尚听了，随便找了个地方，让那商人坐下，一边切脉，一边问道：“最初是谁给你看的？”
　　商人说：“江南名医叶天士。”
　　老和尚又说：“叶天士诊断果然不差，你的病的确已经到了晚期。这在一般人说来，确实无可救药，可就脉相而言，由于你的身体素质好，可能还是有救的。”
　　那商人闻言，扑通跪在地上说：“我家有妻儿老小，万望师傅救我性命！”
　　老和尚便开了个方子，交给他说：“现在正值八九月份，生梨已经上市，你买上两筐，带在身边，口干了吃，肚子饿了也吃。等你回到家中，梨也就吃个差不多了，然后再按此方，吃上几付药就没事了。”
　　那商人按着老和尚的方法做后，过了不久，病就好了。然后，他在去金山寺向老和尚表示感谢的同时，又专程来到苏州，感谢叶天士的提醒。
　　叶天士知道后，立即让人把牌子暂时收起，背起药箱，隐姓埋名，步行数百里来到金山寺，请老和尚收他为徒。老和尚见他求学心切，拜师心诚，便同意收他为徒。
　　三年后，老和尚终于弄清了叶天士的身分，再不敢和他以师徒相称；可叶天士却一直尊称老和尚为师傅。老和尚深被叶天士的虚心好学精神所感动，随后把自己一生的经验和秘方，全部传授给了他。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第270章 郑板桥为师改诗


　　郑板桥，名燮，字克柔，号板桥，出生于公元1693年，江苏兴化人，清代著名书画家、文学家，曾任山东范县、潍县知县。
　　郑板桥的机智聪慧，才华横溢，在他的少年时期就已经充分显露出来了。
　　郑板桥出生在一个普通的读书人家庭，自幼丧母，和父亲相依为命。由于他机智聪慧，才思敏捷，酷爱读书，很讨父亲喜欢，即使家中生活再困难，父亲也下决心供他读书。
　　就是在这种情况下，郑板桥七岁就被送到一所私塾读书。在他去上学之前，郑板桥在父亲的指导下，已经读完了《诗经》、《孝经》和《周易》，尤对唐宋以来诗词大家名篇，背得滚瓜烂熟，并且也已经学会了作诗联对。因此，他上私塾后。成绩一直名列榜首。但是，他并不以此自足，对老师、同学都很尊重，学人之长，补己之短，读起书来也格外用功。也正因为如此，老师很喜欢他，经常和他一块联诗作对，而同学们有了难题，也都愿意向他请教。
　　在他十岁那年三月的一天，老师带着郑板桥和他的同学们外出春游。
　　三月，在北方还是寒风刺骨、冰天雪地的季节，而在江南，则已是稻田青葱、油菜飘香了。郑板桥和他的老师以及同学们，漫步在田间，无不喜笑颜开，心旷神怡。
　　突然，一阵哭声传来，使得郑板桥和他的老师同学为之一惊，抬眼望去，只见在一条小河旁围着一群农民，便忙走了过去。
　　当他们师生走到近前一看，原来人群中间有个女孩，上穿红袄，下着绿裙，青丝水湿，双目紧闭，直挺挺地躺在地上。
　　郑板桥立即向一位农民问道：“这是怎么回事？”
　　那农民回答说：“她是东村的，刚才过桥时掉到河中淹死了，刚刚被捞了出来，那哭得死去活来的老婆婆就是她的母亲。”
　　师生们听了，无不同情叹息。特别是那位私塾老师，在带着学生们离开后，一边走，一边作诗吟道：
　　二八女多娇，风吹落小桥。
　　三魄随浪转，七魂泛波涛。
　　同学们听了，都称赞老师作的诗即景生情，形象逼真，富于想像，是一首好诗。
　　可郑板桥却听着这诗特别别扭，说老师是同情死者吧，可用词却不痛不痒，甚至还有点轻浮；说不同情吧，老师又面色沉重，似有同情之感；而且有些词语用得过于具体，不一定符合实际。他想到这里，便想说出自己的见解，但又怕当着这么多同学的面，弄得老师下不来台，所以一时没有做声；可过了一会儿，他又觉得老师平时和自己作诗联对，咬词嚼句十分认真，并无师道不可侵犯之感，也就不该隐瞒自己的观点。
　　又过了一会儿，他觉得还是应该直率地向老师指出，于是便说：“老师，刚才你吟的这首诗，同学们都说不错，可我却不敢苟同，觉得有的词语不太符合实际，很值得推敲。”
　　老师听了，并无难堪之色，而是有些惊异地认真问他说：“噢？有何不妥，不妨大胆直言。”
　　郑板桥说：“那姑娘年龄是小，可老师并不认识她，怎知道刚好二八呢？魂魄是虚无飘渺的，你又怎么知道它‘随浪转’、‘泛波涛’呢？”
　　老师知道自己这个弟子很有诗才，觉得他的分析也很有道理，于是便又问他说：“你的分析很有道理，我也觉得有些不妥。你说应该怎样修改呢？不要顾虑，尽管说好了！”
　　郑板桥道：“如果把推测变成问语，把虚词换成实词，可能要好一些。”
　　老师着急地说：“快快说出你的具体修改意见，让我听听！”
　　郑板桥这才念道：
　　谁家女多娇，何故落小桥？
　　青丝随浪转，粉面泛波涛。
　　老师听后，感到自己对死者并不认识，也未弄清死因，自然要产生疑问，用上“谁家”、“何故”，符合师生当时的心情，很是贴切；把“三魂”换成“青丝”、“七魄”换成“粉面”，不仅实在具体，而且师生对死者的惋惜和同情之感，也要真挚得多了。
　　因此，他听了郑板桥改动后的这首诗，不由得连连称赞说：“改得好，你这一改，的确比我刚才吟的那首诗好多了。真是‘青出于蓝而胜于蓝’，‘弟子不必不如师’啊！”
　　正是由于郑板桥的刻苦努力，勤奋读书，他于乾隆元年，即公元1736年，一举考中进士，先后被派到山东范县、潍县做知县。他在当知县期间，刚正不阿，除暴安良，关心百姓，深得民心，颇有政绩；但终因荒年请赈，得罪豪绅而获罪罢官。他的这种君子之风，在他的一首诗中，已经说得明明白白：
　　咬定青山不放松，立根原在破岩中，
　　千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。
　　郑板桥多才多艺，能诗善画，兼长书法，号称“三绝”。在诗文方面，他自称“中年感慨学辛、苏”，言近意远，其风格又似白居易、陆游，上追杜甫；在画方面，以画兰竹著称。他与当时的金农、李鲜、黄慎、汪士慎、李方膺、高翔、罗聘等八人，做画时皆不拘泥旧法，独创风格，自成一家，时人目之为怪，故称他们“扬州八怪”。他的书法则糅隶、楷、行、草为一体，自称“六分半体”。学者陈廷焯曾称赞他说：“罢去羁缚，独树一帜。”
　　其著作有《板桥集》。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第271章 曹雪芹少年的经历


　　《红楼梦》，堪称我国古典文学之最。作者曹雪芹，以丰富的内容、深刻的思考、精湛的构思、独具匠心的语言，把它推向了中国古典小说创作的最高峰。
　　曹雪芹之所以能写成《红楼梦》，是他少年时期的特殊身分和特殊才华的必然结果。据传说，曹雪芹临死前，曾对甘心陪着他过穷困潦倒的日子，而又全力支持他创作这部书的知己夫人说过这样的一段话：“我的童年、少年，可以说是在一座庞大的红楼中游览了一番；我所经历的、所看到的，无不震动心弦，有喜、有怒、有哀、有乐。现在回想起来，就好像是一场梦，而且是一场噩梦，我如今把它全部记述到这部书中，就给它取名叫《红楼梦》吧。”
　　公元1715年，曹雪芹出生在一个大官僚贵族家庭。他的先祖原是辽宁辽阳地区的汉族人，在明朝末年成为清朝皇帝的包衣（家奴），属于满族上三族之一的正白旗。清军进关后，他的祖先跟着打了进来，而且立下军功，从包衣一跃而为功臣。
　　曹家祖孙三代担任江宁织造达六十年之久，其家富贵豪华可想而知。
　　曹雪芹是曹寅的孙子、曹颙的儿子。曹颙担任江宁织造不到一年，就病死了。康熙不忍看着忠于他的家族衰落，就指名把曹寅的侄子曹颙过继给曹寅，继曹颐之后，担任江宁织造，于是，曹雪芹也就又成了曹颙的儿子。由此可见，这时的曹氏家族，颇有点像《红楼梦》中贾府的情形。
　　再说曹雪芹。曹氏家族虽然富贵豪华，但人丁不旺，曹雪芹则成了第四代接替香火的种子。所以，他一生下来，便受到家人的百般宠爱。他的吃穿用度，都是奢靡奇异、豪华精巧。家中虽然姐妹众多，但因为都是女孩，在家中的地位和生活水准都比不上他。就此而言，他又和《红楼梦》中贾府的宝玉颇为相似。
　　然而，贾宝玉是“有时似傻如狂”，“生来怕读文章”。曹雪芹则不然，他生性聪慧，喜欢读书。他的祖父曹寅一生爱好文学，写过一些诗词文章，在当时很有名气。曹雪芹在祖父的影响下，也是自幼爱读文学，特别是喜欢读唐诗、宋词。到他刚刚十岁的时候，就已是张口能诗、提笔能文了。
　　对于他在诗词方面的才华，他的一位叫敦诚的友人后来很是推崇，称赞他说：“爱君诗笔有奇气，直追昌谷破篱樊。”又说：“知君诗胆昔如铁，堪与刀颖交寒光。”由此可见，曹雪芹在诗上的功底是雄厚的，为他后来创作《红楼梦》中运用大量诗词来塑造人物奠定了基础。
　　优越的家庭环境，使勤奋好学的曹雪芹获得了多方面的知识。因为家中藏书甚多，曹雪芹得以博览群书，使他懂得了琴理、画论，学会了弹琴、画画，还懂得岐黄医药、制作风筝等。尤其在绘画方面，画石头则成了他的拿手绝技。
　　他的好友在《题芹圃画》中称赞说：“傲骨如君世已奇，嶙峋更见此支离。醉余奋扫如椽笔，写出胸中块垒石。”
　　后来，曹雪芹之所以为他的著作最初取名为《石头记》，并且用“顽石”铺开文路，也许与此有关。
　　正当曹雪芹的才华在这座“红楼”似的大家庭中得到充分发挥的时候，一场塌天大祸落到了曹氏家中。
　　公元1722年，康熙病死，雍正即位。由于当初康熙的儿子们为争夺皇位明争暗斗的时候，曹家看错了风向，不但没有支持皇四子胤稹（后来的雍正皇帝），反而和他的死敌皇八子胤禊关系密切，雍正因此怀恨在心，所以，他一登上皇位，便找茬整治曹家。
　　公元1727年，雍正终于找到了借口，以曹家贪污公款为由，撤了曹頫的职，抄了他的家，好端端的一座大厦，顿时在权力的争夺和倾轧下倒塌了。曹雪芹时年十二岁。
　　从此。曹家便衰败得一蹶不振。然而，他的父亲曹頫却并不死心，希望他用心攻读经书，指望他将来能金榜题名，振兴家业。可曹雪芹却从这场噩梦中把荣华富贵和功名利禄看透了，对五经四书再也读不进去，宁肯跟着八旗子弟一块去玩乐。但他毕竟是个才子，虽也吹拉弹唱、弄琴下棋，也去听戏、赶庙会，但决不去做那些污秽之事。后来，曹雪芹在《红楼梦》中之所以把贾琏、薛蟠等一些人物刻画得入骨三分，与他这一段经历有着直接的关系。
　　几年的游荡生活，使曹雪芹看透了人情世态，便又关在家中，闭门读书。就是从这时候开始，他细细地琢磨着家族的沉沦。京都的所见所闻，使他渐渐地悟出了一个道理：这个社会，表面是一座金碧辉煌的“红楼”，却已经从内部腐烂了。
　　后来，曹雪芹感到在京城呆不下去了，便搬到了西山脚下一个小村里居住。这时，他家穷得只剩下一张旧绳床，一只破凳子和一个旧桌子，靠旗人的那份“钱粮”和卖字画维持生活。传说他的妻子见他生活日益艰难，没有跟来，一个整日为他铺纸研墨的小妾陪他来到了乡下，成了他的知己，被立为后续夫人。他们没有了山珍海味，平时只能喝粥充饥；偶尔遇到友人来访，也只好让“知己夫人”拿着字画，去村头的小店中换点酒来招待客人。
　　这时的曹雪芹，生活虽然贫困，却感到有它独特的乐趣：离开了嘈杂纷乱的都市，过上了恬静清新的田园生活；抛却了一切烦恼，思绪也被这纯朴的大自然净化下来。
　　经过若干岁月，有一天，他猛地感到：自己过来的这些年，好像是一场梦，一场充满喜怒哀乐的梦。于是，他开始写他这场梦，用隐晦的笔法，把他的所闻、所见、所想和自身经历的一切，全部写出来。
　　十年后，书写成了。曹雪芹认为这是他一生所做的一场梦，故取书名为《红楼梦》。
　　曹雪芹的一位别号脂砚斋的文友，说《红楼梦》是曹雪芹哭出来的一部书，“字字看来都是血”，可见该书感人至深。所以，《红楼梦》一经问世，人们便竞相传抄，轰动一时。
　　因为《红楼梦》的名声越来越大，后来传到了乾隆皇帝的耳中，引得他也千方百计地找来阅读。待他看过之后，也不得不称赞说：“好！”可是，他又怕明眼人看出曹雪芹的用心，遂把话锋一转说：“那是写的明珠（康熙时期的权臣）家的事吧！”
　　由于此书的广泛流传，致使京师有“开谈不说《红楼梦》，纵读诗书也枉然”之说，足见此书当时影响之大。
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第272章 钱大昕七岁背历法


　　钱大昕，字晓征，号辛楣，又号竹汀，出生于公元1728年，嘉定（今上海市）人。清朝乾隆年间的著名学者，初为举人，后中进士，授内阁中书，历任编修、侍讲学士、广东学政，官至詹事府少詹事。
　　他小的时候，有一个“七岁背历法”的故事，久传不衰。
　　钱大昕出生在上海一个书香门第，祖父和父亲都是很有名气的学者，尤对文学有广博的研究。钱大昕资质颖悟，记忆力很强，又生活在这样一个家庭中，自幼勤学苦读，到他去学校读书之前，就已经读了不少经书和诗词，在作诗和写文章上已经小有名气，被冠以“神童”称号。
　　在学校读书时，钱大昕有个同班同学，名叫王鸣盛，字凤喈，号礼堂，也是出身于书香之家，自幼喜欢学诗，并且也很有才气。他的父亲见他有大器之才，从四岁开始，便为他请了个叫沈德潜的学者，专门教他学诗。所以，他在去学校念书之前，其诗作也已很有名气，但是他没有“神童”称号；他年龄比钱大听大六岁，因此，对钱大昕很不服气，常常想和钱大昕比试比试，看看谁的才华更高一些。
　　有一天课后，王鸣盛得到一本讲历法的书，预先看了几遍，然后对钱大听说：“这是一本讲历法的书，对于推算日月星辰运行和怎样定出时岁节气的方法，讲得都很明白，你我比比看，咱们同时都只看半个时辰，看谁能把这两种方法一字不漏地背下来？”
　　钱大昕向以背书为长，岂肯示弱，于是立即点点头说：“比就比。别看你年龄比我大，可要论背书，我可不怕你！”
　　同学们知道他们两人都是班里的学习尖子，一个诗作有名，一个号称神童，他俩进行比赛，那才是棋逢对手、将遇良才，有趣得很，所以，便都留下来观看。
　　首先是王鸣盛，只看了一遍，就熟练地背了出来；接着是钱大昕，却看了又看，最后在王鸣盛的一再催促下，才背了出来。
　　当钱大昕的声音一落，有些同学欢呼跳跃说：“王鸣盛赢了，王鸣盛赢了，神童输了！”
　　钱大昕并没有因此难堪，而是谦逊地对王鸣盛说：“看来我的记忆力不如你强！
　　钱大昕这样一说，王鸣盛倒觉得有些不好意思起来；因为他知道，自己预先已经背过几遍，心中有些发虚，便也谦虚地说：“哪里哪里，彼此彼此！”
　　可有的同学却提出，这次比试，没有人看着书监督，你们背是都背下来了，可有背错的没有？漏字没有？谁错得多？谁错得少？应该重新比一比才是。
　　正在这时，老师走了过来，听后对大家说：“这个意见很对，现在由我监看，让他们二人重新比赛！”老师说罢便又让王鸣盛先背。
　　王鸣盛由于背过多次，因此这次重背，就十分流利地背了一遍。
　　接着，钱大昕也背了一遍。
　　老师说：“王鸣盛背得虽然熟练，可是由于粗心，背错了几个字。”
　　随后便指出了王鸣盛背错之处，王鸣盛听后，承认是这几个地方错了。
　　老师又说：“钱大昕尽管背得不如王鸣盛流利，可他心细
　　无一错处。比赛结果，钱大昕为胜。”
　　结果宣布后，大家对他们二人的才华都很佩服。
　　王鸣盛心情激动地来到钱大昕面前说：“神童就是神童，我实在不如你啊！”
　　王鸣盛自从比赛后，更加认真学习。不久，他又拜著名学者惠栋为师，学习经义，遂通汉学，长大后也中了进士，初授编修，后迁侍讲学士，官至光禄寺卿。
　　在学术方面，钱大昕主研经史，对文字、音韵、训诂、天算、地理等都造诣深厚，其著作有《唐石经考异》、《经典文字考异》、《二十四史考异》、《通鉴注辨证》、《诗集》等。
　　王鸣盛则著有《尚书后案》、《十七史商榷》、《诗文集》。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第273章 纪晓岚智惩老道和智救民妇


　　智惩老道
　　纪晓岚，名昀，字晓岚，号石云，又号春帆，出生于公元1724年，河北献县人。他二十五岁中解元（举人第一名），三十二岁中进士，历任翰林院侍读学士、编修、四库全书馆总纂，公元1805年为协办大学士，加太子太保，是清代乾隆年间的著名学者、文学家。他主持编撰的《四库全书总目提要》，对我国古代学术发展，做出了巨大贡献。
　　纪晓岚向以学识渊博、才思敏捷而深受乾隆皇帝宠爱，也为京师达官显宦和文人学士所折服；当时“南袁北纪”的说法，便是对他才华横溢的高度赞许。其中，“南袁”，是指南方才子袁枚，又名袁子才；这“北纪”，便是指的纪晓岚。
　　实际上，纪晓岚的才华，在他小的时候就已充分显露出来了。
　　纪晓岚的家庭，是河北省河间府大族，尤以世代书香著称。在这个家庭中，向来有个传统，上至主人，下至仆人，无一没有文化的；新来的仆人如没有文化，主人便派专人训导，一边做事，一边学文化。
　　纪晓岚颖悟机敏，天资聪慧，又处于这样一个家庭中，从刚会说话开始，便你教我逗，使他学会了不少字、词和诗句，到他三四岁的时候，母亲就教他系统学习《三字经》、《千字文》了。那时候，母亲教上句，他就能背下旬，乐得母亲在他刚满四岁的时候，就送他到私塾读书。
　　离纪晓岚上学的私塾不远有一所道观，道观中住着一个老道。据说，这老道出家前原是个富家子弟，淫心成性，专好在女人堆里混。有一天，他看上了一位良家妇女，便前往调戏，那妇女誓死不从，又大声喊叫，这小子恼羞成怒，便一刀把那妇女给杀了。因此，官府到处张贴他的画像，要把他捉拿归案。这小子见再也无处躲藏，便来到这所道观，做了道士，算是超脱红尘，才拣了一条性命。
　　这小子出家后，淫性未改，常常以出家人的身分，更加肆无忌惮地接近妇女，甚至动手动脚，公开调戏。在这所道观前方不远，有个大池塘，过去是妇女们白天洗衣服、晚上洗澡的好地方。可是，自从道观里有了这样一个流氓成性的老道后，妇女们不要说再也不敢来这里洗澡，就是白天洗衣服，也是三五成群，从不敢一个人来这里。
　　即使这样，那老道也不放过，常常是先从道观墙内往外看，见到女人到池塘洗衣服，他便凑过去，淫腔淫调，说些下流话，说得那些妇女们面红耳赤，赶紧端着盆子走开。后来，村中的男人们知道后，找上门来要和他算账，吓得他连观门也不敢开。
　　从此，老道虽不敢公开到池塘边调戏妇女了，可是仍然从道观里边往外看，常常一直看到妇女们离开为止。
　　纪晓岚对这老道的所做所为早就恨之入骨，当村中的男人们上门找道士算账时，乐得他拍手称快。后来，那老道淫心不退，恶性不改，从墙里边看妇女们洗衣服的事被纪晓岚发现了，便想狠狠惩治他一次。
　　有一天午后，纪晓岚见几个妇女又在池塘边洗衣服，便悄悄翻墙进了道观，四处寻找老道的踪迹。在大殿旁边的一个房间里，纪晓岚从窗外发现老道正光着上身睡午觉，鼾声大作，像死猪一样。于是，他轻手轻脚地推门进去，拿出了老道的衣帽，穿戴到自己身上，然后来到老道经常往外瞧的那堵墙内，踩到砖上，刚好从墙外能看到他的上半身；接着，拿起几个早已准备好的小石块，猛地扔进池塘，溅得几个妇女满脸满身都是水。她们抬头一看，见道观内一个老道一晃，便不见了人影，于是开口骂道：“又是那个死不要脸的老道！”
　　“走，这回可得找人去和他算算账！”
　　“这次非好好治治他的色劲不可！”
　　妇女们骂骂咧咧地走了。
　　纪晓岚见目的已经达到，急忙下得墙来，脱掉道袍，摘下道帽，放回原处，然后翻墙出来，躲在一个隐蔽处，等着看热闹。
　　不一会儿，村里的男人们成群结队地来了。只见他们来到道观门前，冲进门去，高喊着：
　　“恶道在哪里？恶道在哪里？快快出来！”
　　“今天非打死这个不要脸的恶道不可！”
　　“将后门堵住，别让他溜掉！”
　　又过了一会儿，道观中便传出苦苦的哀求声：
　　“饶了我吧，今后再也不敢了！”
　　“唉哟，疼死我了，别打了，请你们住手吧！”
　　接着，传出一阵哈哈的大笑声，人们离去。
　　道观内，不时传来痛苦的呻吟声。
　　纪晓岚满意地上学去了。
　　自从老道挨了这次暴打以后，再也听不到他干坏事了。
　　从纪晓岚“智惩淫老道”的故事中可以看到，他小的时候就嫉恶如仇。
　　智救民妇
　　当普通百姓遇到困难的时候，他运用自己的聪明才智，千方百计地帮助解决，用一张小小的状纸，巧妙地挽救了一个即将破碎的家庭。
　　纪晓岚十四岁那年的一天，他从县城回家，路过一片坟地，忽然看见邻村的一位少妇，身着白衣重孝，跪在一座新立起的坟堆前，嚎啕大哭，悲痛欲绝，令人听了不觉潸然泪下，好不凄惨。
　　纪晓岚心想，坟中是她的什么人？为何哭得这样凄惨？是新埋葬的吗？可能性不大，如果是新埋葬的，怎么会是她一个人哭呢，连个劝的也没有？
　　他百思不解，于是上前问道：“请问这位大婶，你究竟有多大的难事，哭得如此伤心？坟中是你的什么人呢？”
　　那少妇见问，抬头一看，认得是邻村的纪晓岚，于是止住哭泣，详细地对他说：“我丈夫新死，撇下一儿一女，大的今年六岁，小的刚刚两岁，还有一位年过七旬的老婆婆，今后的日子怎么过？我一个妇道人家，如何养家糊口？这真是上天无路，人地无门，只有死路一条了！”
　　纪晓岚从说话中，听到这位大婶有绝望寻死的念头，急忙安慰她说：“大婶，千万不可乱想。常言说，天无绝人之路，办法还是有的！”
　　那少妇听了这些话，才记起纪晓岚是个有名的神童，遇事很有计谋，不由得赶紧问道：“孩子，快给大婶想个办法吧！否则，我真的只有殉夫而死了！”
　　纪晓岚低头一想，遂对她说：“我为你写张状子，去县衙告状！”
　　那少妇一听，又绝望地说：“这是天灾人祸，是我命该如此，我去告谁？”
　　纪晓岚道：“请你不要着急，我自有办法。”
　　那少妇见纪晓岚说得很有把握，也信以为真，便跟着来到纪晓岚家中，拿了状纸，来到县衙，击鼓告状。
　　县令立即升堂，令人将那少妇带上大堂，接过状纸，只见状纸上写道：“状告丈夫死得早，留下老的老来小的小，民妇叩问父母官，我是守着好，还是走了好？”
　　县令看完，不由得噗哧一声笑了，心想，我当是什么大案要案，原来是家务事，你走你留和我有什么相干？便对那少妇说：“清官难断家务事，状中所提之事，本官不便定夺，还是你自己决定去吧！”
　　说罢，便吩咐道：“退堂！”
　　可他转念一想，又急忙说：“且慢！”
　　因为他忽然想到，自己已经任满，上司就要前来视察，这事若就此了之，弄不好会影响自己的前程，便又细细琢磨起这件事来。
　　不过，他琢磨来琢磨去，感到这事要认真处理起来，也够棘手的，若断她走好，男人尸骨未寒，她没有为夫死守节，急着改嫁，岂不违背了“三纲五常”，有伤风化？传了出去，让上司知道，岂不说我治理无方？不行，万万不能断她走。若断她守着好，不正中了这状纸的圈套？她若想走，走就是了，又何必前来问我？她是想留，又无法养活一家老小，这不明明是来向我要钱的吗？我这些年来，东抠西挖，贪赃枉法，是弄了几个钱，可又挨了多少骂呀？若白自给她，岂不成了冤大头？这是谁给她写的状子呀？写状子的这招出得可够绝的！不行，不能断她留，留就得给她钱！他刚一冒出这个念头，又不由得一激灵打了个冷战，若真的为了几个钱，断她走了，伤了风化，丢了官，这岂不是因为虱子烧棉袄吗？
　　他终于作了决定，这钱得给。他想：我虽然丢了几个钱，但既成全了她守节重孝，又说明我教化有方，买个好官的名声，上司知道后，汇报给朝廷，万一再升上一官半职，岂不是花了个鸡钱，换回了一头大牛？
　　想到这里，他高兴了，于是对那少妇说：“天下向以节孝为重，还是守的好！”
　　县令言罢，便咬着牙根拿出了十两银子，递给那少妇，让她回家去了。
　　后来，有人问纪晓岚：“谁不知道县令是个吝啬鬼，你怎么一张小小的状纸，就使他痛痛快快地给了少妇十两银子呢？”
　　纪晓岚笑着说：“那县令已经任满，面临着升降迁调，此时此刻，他再小气，也是会变大方的！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第274章 蒋坚细心辨凶犯


　　蒋坚，江西船山人，是清朝康熙年间很有政绩的一位官员。
　　据史书记载，蒋坚自幼机警聪慧，善于动脑，在他七岁的时候，曾以察颜观色识别出一个杀人凶手而被称为神童。
　　蒋坚出身于船山县城一个普通的读书人家庭，从小受到良好的教育。他开始爱读诗词，后来喜读经书，到六岁去私塾读书时，对历史产生了浓厚的兴趣。在读历史的过程中，他最佩服的是唐朝的狄仁杰、宋朝的包公和明朝的海瑞。他认为这几个人最有智慧，别人断不清的官司他们能断清，别人破不了的案子他们能破，别人扳不倒的奸邪之臣，只要到了他们手中，就在劫难逃。于是，他渐渐地对法律又产生了浓厚的兴趣，决心将来也要做一个善于破案的官员，为百姓除掉一个个害群之马，过上放心安定而又不受人欺侮的日子。
　　在他七岁那年的一天，蒋坚跟着叔父去一位朋友家，路过一所寺院，见门前围得人山人海。蒋坚好奇，央求叔父一块去看看，究竟有什么奇事，值得这么多人围观。
　　蒋坚由他的叔父牵着手，分开人群，挤进寺内。只见大殿门口外的一条长凳上，坐着几个公差；另有几个公差在大殿西侧的一间小屋内，一会儿带了个和尚出来，一会儿又带了个和尚进去。那差人一个个神色严肃，那被带进带出的和尚，又一个个面带愁容，战战兢兢，甚是不安；大殿内，众僧人盘腿打坐在蒲团上，似乎在等待着公差的轮流传唤。
　　叔父悄悄地向旁边的一位观众问道：“这里到底发生了什么事情，使得气氛如此紧张？”
　　那观众悄声说：“发生了这么大的人命案子，你怎么不知道呢？昨天晚上，附近一所寺中的方丈被人杀害了，县令怀疑是这个寺中的和尚干的，正派差人遂个询问追查呢！”
　　蒋坚也小声插言问道：“追查出凶手没有？”
　　那人说：“还没有呢！附近寺庙这么多，谁知道凶手在哪个庙中？难查着哩！”
　　蒋坚听罢，也不再问，便细心地打量一个一个坐在地上的和尚，不大一会儿，他忽然有所发现地悄声对叔父说：“叔父，我发现凶手了。”
　　叔父急忙制止说：“人家这么多公差都没有查出凶手，你刚来一会儿能发现什么？可不要瞎说。”
　　蒋坚认真地道：“我并非瞎说。”
　　随后，他用手指了指大殿内那个年龄最大的老和尚，继续小声对叔父说道：“我敢断定，这杀人凶手，就是那个老和尚！”
　　叔父问：“你有什么根据？”
　　蒋坚说：“你看他口中虽然像在念经，眼的余光却在东张西望。哪有一点认真念经的样子？他表面虽然故作沉着，神色中却流露出无限恐慌，两腮还在微微颤动，这正是他心神不定的象征。凶手不是他才怪哩！”
　　叔父听蒋坚如此一说，细细看了看那老和尚的神态，感到侄儿观察得很细，说的也很有道理，于是悄悄靠近一个公差，把情况说了一遍。
　　那差人听后，立即报告了班头。那班头即刻将那老和尚传到西屋，严加审问。那老和尚作贼心虚，不能自圆其说，最后感到再也无法逃脱罪责，只好如实交待了杀人经过。
　　县令佟国珑见一个不到十岁的娃娃帮他破了一桩人命案子，十分高兴，立即召见，称赞他为神童，奖励了他二百两银子，并嘱咐他的叔父说：“回去好好供他念书，此儿将来必成大器。”
　　康熙五十二年，佟国珑升任山西泽州知州。此时，蒋坚已经长大，被佟国珑召去做官，负责审理案子，结果“屡雪疑案”，受到称赞。
t下！书！网.  下 ?书? 网



第275章 傅嘉九岁难进士


　　傅嘉，清朝著名学者，广东人，出生于公元1745年。
　　傅嘉自幼聪明好学，在父亲的指导下，五六岁时便学会了联诗作对，到七岁去学校读书时，在文学上已经是小有名气了。可是，他只念了一年书，由于母亲去世，家中贫困，他也就退学了。在他退学之后，仍不忘读书，常在上山砍柴和干活的空间，挤时间读书。
　　有一天，他听说朝廷派了个叫李调元的进士到广东任学政。傅嘉早就知道李调元是个有名的才子，小时候就以“叔嫂联对”而闻名乡里。于是，他一时心血来潮，便想见识见识这位名人的才华。
　　几天后，傅嘉打听到李调元每日上下班的必经之路，便在路的正中央用三块石头垒成一座石桥，然后守候在那里。不一会儿，李调元坐着轿子来了。
　　轿夫来到“石桥”跟前，一脚便把石头踢到了路的一边。这下，傅嘉可不干了，上前拦住轿夫，指责他不该把他的“石桥”拆掉。轿夫则说傅嘉不应该在路中央摆石头玩，妨碍行走。轿夫和傅嘉各说各的理，声音越来越大，争吵起来。
　　李调元在轿中听了，也觉着这孩子太不讲理，于是便走下轿来，准备劝说几句，叫他让开算了。
　　不料，他刚一下轿，傅嘉竟一扫刚才的怒气，上前深施一礼说：“您就是新来的李大人吧！听说您从小就以联诗作对很有名气，在下很是敬慕，今以‘石桥’拦轿，就是想和大人联上一对，不知大人能否赐教？”
　　李调元一听，心中就乐了，天底下竟有这样求联对的！不过，他一向以联诗作对为乐趣，今又见傅嘉出语不凡，满脸稚气，很像自己当年向三嫂讨粽子时的那副神态，不由十分欢喜；于是，也想考考他是否有自己当年那种才气，便高兴地对他说：“那你就先出上联吧！”
　　傅嘉不假思索，顺手指着被轿夫踢倒的“石桥”，写出上联：踢倒磊桥三块石。
　　按说，上联中的“磊”字应该用“垒”字，可他竟写上了三个“石”字的“磊”，和后面的“三块石”相接，使得李调元难以应对，想了足有半个时辰，也未想出合适的语句来，便有些难堪地提出回去再想，明日一定答复。傅嘉同意了。
　　李调元回到家中，愁眉不展，他的妻子见了，便问根由。当李调元把途中一个孩子求他联对的事说出后，妻子竟笑着说：“咳，这有何难？”
　　于是，她拿过剪刀，把绣花用的纸剪出一个“出”字，然后从中间剪成两个“山”字说：剪开出字两重山。
　　李调元一听，“出”和“磊”相对，“两重山”和“三块石”相对，不由得连连称妙。
　　第二天一早，李调元又坐轿来到原处，见傅嘉已等在那里，便把下联说了出来。
　　可傅嘉听了，却微微一笑说：“这下联对得的确很妙，但我想并非出自李大人之手。”
　　李调元吃惊地问道：“你这是从何谈起？”
　　傅嘉又笑着回答说：“想大人堂堂男子，不用‘劈’字和‘砍’字，怎么想起来用个‘剪’字呢？如果我没猜错的话，此联定是李夫人对的。”
　　李调元听后，十分钦佩傅嘉惊人的聪敏才智，不但承认了夫人对下联的事实，而且专门来到傅嘉的家中，送上俸银二百两，一再嘱咐他的父亲要好好供傅嘉读书。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第276章 庞振坤装病戏巫婆


　　庞振坤，河南邓州人，是清朝乾隆年间的一位著名学者，他小的时候，有许多善于学习、机智动脑的故事。
　　庞振坤小的时候，家中虽不富裕，但父耕母织，日子倒也过得和睦甜美。小振坤生得聪明伶俐，四岁时，父亲教他读书识字，他一学就会；刚满六岁时，他就被送到私塾读书去了。
　　在庞振坤家附近村上，有个巫婆，经常以装神弄鬼为人治病。如果碰巧病人恢复了健康，她便说是她把神灵请了来，降妖捉怪，祛病消灾；如果病人死了，便说病人这辈子，或者是上辈子，罪孽太重，神灵不肯饶恕，只有多花钱财，才能保证来世平安。
　　周围村中的乡亲们被巫婆骗苦了。庞振坤恨死了那巫婆，决心设法戳穿她的骗局，使乡亲们不再上当。
　　有一天，庞振坤不去上学，捂着嘴又哭又叫说：“疼死我了，疼死我了！”
　　母亲大惊失色，赶忙过来一看，见庞振坤右腮上起了个大疙瘩，十分心疼地去摸了摸说：“怎么起了这么大一个疙瘩？快张开嘴让我看看！”
　　庞振坤急忙将母亲的手拨开说：“我张不开嘴呀，快别摸了，疼死我了！”
　　母亲听了，心中越发紧张，急忙去把巫婆请了来。
　　巫婆来后，看了看庞振坤腮上的疙瘩，便装模作样地围着他正转了三圈，又倒转了三圈，然后盘腿打坐，眯着眼睛向空中念念有词；接着，对庞振坤的母亲说：“只因这孩子平时太淘气，触怒了神灵，让他有百日之灾，以示惩罚。”
　　母亲惊慌失措地说：“孩子要上学呢，有法为他消灾吗？”
　　巫婆说：“办法是有，只是多花些钱罢了。”
　　母亲说：“你说吧，只要能让孩子尽快消灾，买什么祭祀都行！”
　　巫婆又是一阵念念有词，然后对母亲说：“上天说了，要消孽子百日灾，全猪全羊摆神台，十斤香油点灯用，丈二红绫搭棚彩。”
　　母亲正要按巫婆说的去买所需物品，庞振坤听到巫婆说他作孽，再也按捺不住心中怒火，“呸”的一声把一个红枣吐在地上，说：“是我作孽，还是你作孽？”
　　那巫婆一见，立即羞得满脸通红，一句话也不敢说，便灰溜溜地走了。
　　周围村中的乡亲们听说这件事后，纷纷去找那巫婆算账，吓得她连衣服被子都没带，便赶紧离开了邓州。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第277章 章学诚学史有奇想


　　章学诚，是清代乾隆年间著名学者、散文家，字实斋，号少岩，出生于公元1738年，浙江会稽（今绍兴）人。
　　章学诚出生在一个书香之家，他的父亲就是一位著名学者，尤通经史。在父亲的影响下，章学诚四五岁时便能独立读书，到十一二岁时，便在私塾中读完了“四书”、“五经”。
　　在私塾读书时，他认为学校老师讲解“四书”、“五经”多为使学生应付科举考试，注重背诵，理解章句，不重视融会贯通，这样是不能真正理解经书内涵的。在这种观点的指导下，他读经书，总是要翻阅多种有关资料，全面分析，独立思考，细心研究经书的内容要旨，达到真正融会贯通。因此，他在回答老师提出的问题时，每次都有自己的独到见解，特别是在说明自己见解的依据时，竞使老师感到“闻所未闻”。在这时候，他便已显现出在学识上的渊博，被时人称为“神童”。
　　有一天，他在读书中发现，以往的历史书籍，包括宋朝大学者司马光的历史巨著《资治通鉴》在内，都是按年份排列史料的，而没有按内容分类，进行系统的阐述，这样学习起来，很难发现历史的内在规律。为了解决这个问题，他决心按自己对史实的理解，分类归纳，重新写一部著作。于是，从这天开始，他便利用一切时间，广泛搜集史料，一条一条抄录下来，然后分类归纳整理。
　　他的父亲见他对有些史料书籍都读得很熟了，现在又一条条抄录下来，而且为抄录这些内容，达到了废寝忘食的地步，很不理解，便问他用意何在。
　　章学诚十分认真地回答说：“古人写的这些历史书籍，只为我们提供了一些史料，而缺乏观点性的东西；有的一件史实说完后，也有点评论性的语言，仍然显得很散。所以，我们应该别出心裁，用自己的观点，把这些史料分类归纳，贯穿起来分析研究，也许对后世大有益处。”
　　父亲听了，见一个十一二岁的孩子就有这样的奇想，心情很激动，便鼓励他说：“你这想法很有见地，只要持之以恒，我想一定会有成就的。”
　　章学诚年龄稍长后，为了更多地搜集史料，听说一个叫朱筠的人家中藏书甚多，便去借阅；后又结交史学界名流，得到不少教益和启发，使知识进一步得到充实。
　　有志者，事竟成。章学诚就是靠这种锲而不舍的好学精神，根据他少年时代积累的历史资料，后来写出一部史学理论名著《文史通义》，与唐代刘知几所著的《史通》并称。
　　他1778年中进士，为国子监典籍，后去湖广总督毕沅府中，协助编纂《续资治通鉴》，后又仿朱彝尊《经籍考》之例，编撰《史籍考》，结果书未成而卒，时1801年，终年六十四岁。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第278章 陶澍九岁为油坊写对联


　　陶澍，字子林，号云汀，出生于公元1779年，湖南安化人。1802年，陶澍中进士，历任编修、给事中、安徽布政使、两江总督和太子太保等职。他同时也是一位著名诗人，其著作有《诗文集》、《陶渊明诗辑注》、《蜀车酋日记》等。
　　陶澍的父亲是个读书人，屡试不中，便把希望寄托在儿子身上。虽然家中贫寒，甚至连吃饭穿衣都顾不上，父亲仍千方百计地凑钱来供他读书。陶澍自幼聪慧机警，很有志气。他从四岁开始读书识字时，就十分刻苦认真，对父亲教给他的内容，即使从晚上学到天亮，也要学通背熟。到他七岁去学校念书的时候，就已经把《论语》、《毛诗》全部背得滚瓜烂熟，尤以吟诗联对著称。虽然如此，到他去学校重新学习这两本书时，仍然认真钻研，力求更深一层的理解。也许正因为这一点，私塾老师后来曾对人说：“名义上他是我的学生，是我在教他学习这两本书，实际上我们是共同探讨，因为他在内容上的见解，往往比我还要深刻得多。”
　　有一天，村里一所新建的油坊开业。油坊老板是外地人，为了表示吉利，特地邀请了附近村中的一些文士来写对联，还邀请了不少村民前来捧场。
　　开始，这些秀才十分活跃，争相献对，并且都希望把自己的对联选上，不到半个时辰，老板手中便接到了几十副对联。
　　老板将文士们写出的对联一过目，多为“生意兴隆通三江，财源茂盛达四海”之类，庸俗不堪，没有新意。结果，他看了一副摇摇头，又看了一副摇摇头，直到看完最后一副，仍然摇摇头，没有一副中意的。
　　文士们见他们的“大作”都没有被选上，很不甘心，于是再次搜肠刮肚地去琢磨、思考。一个时辰过后，他们又献上了十几副，老板看了，仍然没有一副中意的。
　　老板有些失望了，文士们也再想不出什么新鲜的词语了。
　　就在这个时候，一个稚声嫩气的声音传来：“让我也来献上一副！”
　　众人扭头一看，竟是年仅九岁的陶澍。
　　只见小陶澍不慌不忙来到案前，提笔蘸墨，一挥而就。对联是这样写的：
　　榨响如雷，惊动满天星斗；
　　油光似月，照亮万里乾坤。
　　乡亲们一见，立即拍手叫好；那十多名文士看了，呆如木鸡；老板看了，乐得眉开眼笑，当场取出重金相谢，并且还心情激动地对陶澍的父亲说：“令郎作的这副对联，形象贴切，气势宏伟，真是再好不过了。他小小年纪，就如此有才，将来必成大器，你老将来肯定能享大福啊！”
　　陶澍的父亲心中也有说不出的高兴，但他还是故作谦虚地说：“享福之事，并不敢想；只要能餐餐粗茶淡饭，冬天有树根烤火不冷，也就心满意足了。”
　　父亲说这话的时候，很是自豪轻松，而陶澍听了，却倍感沉重，回到学校，读书也更加刻苦用功了。
　　当年春节，陶澍又以父亲的话为题，写了副对联，贴在了他家的大门上，用以自勉。
　　对联的内容是：
　　清茶淡饭树根火，老夫所享，余愿足矣。
　　修身齐家平天下，小子之事，尔其勉哉。
　　十四年后，陶澍终于如愿以偿，走上了仕途，成为清嘉庆朝的重臣。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下％书　网



第279章 林则徐“童年擅文”


　　林则徐，清朝大臣，字元抚，又字少穆，晚号埃村老人，出生于公元1785年，福建侯官（今闽侯）人，以虎门销烟震惊世界。
　　史称他“少警敏，有异才”，并以“童年擅文”而被称为神童，世间流传着不少关于他显学露才的生动故事。
　　林则徐出身于书香门第，父亲叫林宾日，是个教书先生，不仅通晓经书，更喜欢吟诗、作赋、写文章。但是，他多次参加考试，都名落孙山，于是便把希望寄托在儿子身上。他在读书的过程中，最崇拜的是南朝陈国一个叫徐陵的，不但仕运亨通，官至尚书，而且文章绮艳，与庾信齐名，是当时很有造诣的文学家。于是，父亲在林则徐刚一呱呱坠地，便为他取了个名字，叫则徐，希望他长大后能成为徐陵那样的人才。也正因为这个原因，父亲对林则徐的早期教育抓得很紧，两岁教他识字，三岁教他背诗，四岁便让他跟着自己到私塾去，让他和学生一块读书。
　　林则徐在父亲的言传身教下，立志不辜负父母的希望，自觉读书，学习刻苦。夏天，由于他家的院落后边有一条臭水沟，蚊虫密密麻麻，在晚上林则徐读书时，把他咬得浑身都是疙瘩，他却仍不觉得，直到第二天早晨，母亲来叫他去吃饭时才发现，母亲心疼得失声痛哭。于是，她狠心卖掉了一副耳坠，给他买来了一个帘子和蚊帐，并于每天晚上，在林则徐读书时，为他驱赶蚊虫。
　　有一天，他的父亲带着学生去鼓山游玩，登山望海，触景生情，一时兴起，便让学生以“山”和“海”为题作一副对联，并把这两个字嵌人上下联中。
　　当其他学生还在苦苦构思的时候，年仅九岁的林则徐已经脱口而出：“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰”。
　　众学生一听，无不称赞叫好。父亲林宾日更是惊喜异常。因为他觉得，儿子写的这副对联，不仅气势磅礴，而且还借此抒发了他广大的胸怀和宏伟的志向。
　　此事传出后，福州一位名士大为惊异，来到林宾日的家中，想当面试试林则徐的才学。当林则徐被叫来和他见过礼后，这位名士当场念出了一个上联：鸭母无鞋空洗脚。
　　这是一个和周围的事都不相关的上联，连林宾日听了也一时想不起以何相联为宜，可小小的林则徐未加思考，竟立即对出了下联：“鸡公有髻不梳头”。
　　那名士听后，感到出有奇思，答有奇想，且对仗工整，字字有声，不由得连连称赞：“神童！果为神童！”
　　从此，九岁的林则徐便以“童年擅文”而出了名。
　　林则徐自从有了“童年擅文”的名声后，林宾日越发把培养林则徐成才当成了大事，经常与他切磋诗文，以帮助他提高学习兴趣，增强他学习的自觉性。林则徐深知父亲的良苦用心，对读书和写作也抓得更紧了。
　　有一年除夕，父亲林宾日坐在堂前写对联，林则徐站立一旁，铺好纸，研好墨后，林宾日从儿子的手中接过笔来，稍加思考，便来了副上联：除夕月不同，点数盏灯，代乾坤壮色。
　　该写下联时，林宾日有意让儿子显显才华，便故作难色；林则徐见状，已经知道父亲的用意，先没有开口，而是抡起一个小鼓槌，轻轻地在堂鼓上敲了三下。父亲不解其意，便问他说：“这是为何？”
　　林则徐笑着答道：“儿子已为父亲续好了下联。”
　　随后念道：“新春雷未响，擂三通鼓，替天地扬威。”
　　林宾日听了，连声赞道：“好一个‘替天地扬威’，我儿果然气度不凡！”
　　林则徐十二岁那年，去县城参加童子试，考官见他的成绩与一个老童生相差无几，就以联对的形式进行复试。
　　考官所出的上联是：童子何知？
　　意思是说：你们二人的知识到底怎么样？
　　老童生一时没有回答上来，林则徐却坦然回答道：“大人利见。”
　　意思是说：大人您自有正确的评判。
　　因此，林则徐考中头名。
　　第二年，郡中考秀才，林则徐又一举得中，被选拔到福建省城最高学府鳌峰书院深造。
　　林则徐在公元1811年入京会试，一举考中进士，走上仕途，先后任河道总督、江苏巡抚。
　　1838年，林则徐任湖广总督，严禁鸦片。
　　1840年，林则徐与两广总督邓廷祯合力严缉烟贩，迫使英美烟商交出鸦片237万斤，在虎门当众销毁，威震英法当局，但也因此受到投降派的诬害，充军新疆。
　　1845年，林则徐又被起用，四年后因病退职，返回故乡。
　　1850年病死，其著作有《林文忠公政书》等传世。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第280章 赵甸九岁识画值


　　明末清初，有个著名画家名叫赵甸，出生在一个艺术世家中。可到了他的父亲这一代，由于战争不断，时局混乱，民不聊生，连赵甸的父亲这样一个出名的画家，也只好以卖画为生。
　　赵甸小的时候，聪明伶俐，学文会背，学诗能吟，很得父母喜爱。正因为如此，家中虽然贫穷，但父母仍然省吃俭用，挤出钱来供他读书，期待时局稳定后，让他得个一官半职，光耀门庭。
　　赵甸学习经书很是刻苦，有独到见解，经常受到称赞。但他从小在父亲的熏陶下，又和画结下了不解之缘。所以，在读经书的空隙，每见父亲作画，他总要在旁一边帮着研墨，一边细心观看，日积月累，也学会了画画。
　　赵甸九岁那年冬季的一天，父亲从外地求学回来，浑身是雪。母亲赶忙点火做饭，以给父亲暖暖身子。可她一掀缸，竟一粒米也没有了，便顺手拿了一幅画，让赵甸去集市上卖掉，买些米回来下锅。
　　赵甸冒雪来到集市上，把画打开一看，竟是一幅古画，价值连城，便急忙卷起，转了一圈，拿着一个空罂回到家中。
　　画没有卖掉，米没有换来，怎么向母亲交待？他灵机一动，便作了一首诗，取名为《古画》，进门念道：
　　吾家有古画，其价重连城，
　　不易街头米，归来雪满罂。
　　诗的意思是说，在这战乱的年代，米价昂贵，我家虽然有价值连城的古画，却连一粒米都没有换来，雪倒落满了罂中，真是可悲啊！
　　父亲听了，感到纳闷，心想，现在时局是乱，可我们赵氏家族的画，也不至于到了卖不出去的地步啊！于是，他把画接了过来，看看他拿去的是一幅什么画。
　　待他接过画来，打开一看，竟是自己保存了多年、从来不轻易拿出让别人欣赏的一幅古画，名字叫《送子天王图》，是唐代大画家吴道子的作品，不由得大惊失色；他又抬头望了望赵甸，只见赵甸微微笑着，向他做了个鬼脸。父亲这才一下子明白了，哈哈大笑道：“好诗，好诗！我们家出了这样的一个孩子，就是三天三夜挨冻受饿，又算得了什么呢？”
　　母亲看到他们父子这样的表情，也不由得乐了，她是在为他们父子之乐而乐啊！
w w w. xiabook。com下 ^^书^^ 网



第281章 王韬五岁巧应对


　　王韬，江苏长州（今苏州）县人，出生于公元1828年，字仲锼，又字紫诠、子潜，清代著名文学家。
　　他五岁的时候，有一个“巧应对”的故事，反映了他非凡的才智。
　　王韬出生于书香门第，自幼机警聪慧，有过目不忘之能。两岁开始识字、咏诗，三岁读经书，到四五岁的时候，便开始博览群书，有问必答，出口成章，被时人称为神童。
　　他五岁那年的一天，他父亲的几位客人来到家中，听说他五岁就有神童之称，甚感惊奇，而且也半信半疑，便向他的父亲提出，要一览神童风采。
　　他的父亲心中明白，这是客人不相信他儿子的才华，于是，便唤王韬出来与客人相见。
　　客人中有一个姓庞的学者，见王韬生得天庭饱满，双目有光，心中有几分喜欢，便笑着顺口来了个上联：“鲁男子”。
　　王韬则毫无拘束地立即对了个下联：“徐夫人”。
　　从字面上看，这个下联，已经对得十分工整了；而更重要的，是上下联又各含一个鲜为人知的典故。先说“鲁男子”，是在春秋战国时，鲁国有一个男子，单独住在一间卧室中，在他的隔壁房间里，也单独住着一个寡妇。夜间，天下暴雨，两房中间的墙受损害，那寡妇便来到男子住室，欲以身相托，那男子坚持不肯接纳她。后来，人们便用“鲁男子”称赞那些在处理男女关系中以礼自持的男子。“徐夫人”，则是战国时期赵国的一位姓徐的男子名叫夫人，当时燕太子丹派荆轲去刺杀秦王时，所用的那把匕首就是他献的。因此，王韬用“徐夫人”对“鲁男子”。客人们感到他小小年纪，对掌故如此熟悉，的确令人折服。
　　可是，又有一位客人觉得这次联对可能是一种巧合，王韬正好知道这个历史典故，便又对他说：“你还能另外对个下联吗？”
　　王韬说：“这有何难？”
　　于是又对了个下联：“莽大夫”。
　　这“莽大夫”又是一个典故，是指西汉末的扬雄，原为西汉大臣，王莽篡朝后，他又在王莽所建的新朝称臣，时人耻笑他没有气节，后人便用“莽大夫”专指那些没有气节的人。
　　客人听了，这才对王韬的才思敏捷和渊博的历史知识大加赞赏。
　　王韬九岁那年，参加童子试，以优异的成绩考中贡生（即秀才）。他长大后，成了一位著名的学者，时人称赞他作文章以“直抒胸臆，不假修饰”为宗旨，开一代先河。其诗的成就更为突出，当时的大文学家黄遵宪则称之为：“凡意中所欲言，笔皆随之，宛转屈曲，天矫灵便而无不达。”其著作有《淞隐漫录》、《弢园经学辑存六种》等。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书 网



第282章 梁启超咏诗言志


　　梁启超，字卓如，号任公，又号饮冰室主人，广东新会人，出生于公元1873年，是光绪年间“戊戌变法”的主要倡导者之一，也是清朝末年资产阶级改良运动领袖，同时还是一位著名的学者和文学家。
　　在他小的时候，就才华横溢，有着远大的志向。
　　梁启超出身于一个士大夫家庭，从小就受着良好的教育。他从两岁开始学字背诗，只教一遍，就能记得滚瓜烂熟。父亲见他智力过人，又有很强的记忆力，四岁便为他请了儒家学者，开始教他学习经书，六岁就读完了“四书”、“五经”；到八九岁的时候，他便以能出口成诗，提笔有文，成了新会出名的小才子。
　　由于他的名气很大，在他九岁那年，便被新会县推荐去广州参加科举考试。
　　公元1882年秋季的一天，梁启超由长辈带着，和其他被推荐的应考童生，一起登上了去广州的轮船。在同去应试的童生中，有二三十岁的青壮年，也有四五十岁的老童生。大家见梁启超只是个八九岁的孩子，竞也去参加考秀才，都感到很惊奇。一路上，有的逗他玩，有的和他拉家常，也有的人想伺机考考他，看他究竟有没有真才实学。
　　在吃饭的时候，有人以桌子上的一盘咸鱼为题，让他当场作诗。
　　梁启超见说，已明其意，便不慌不忙，稍加思索，然后朗声念道：
　　太公垂钓后，
　　胶鬲举盐初。
　　在这两句诗中，梁启超引用了两个典故。一个是太公姜尚，满腹才华，曾于渭水磻溪垂钓，被西周文王遇到，见其谈吐不凡，学识渊博，聘回国内，尊为尚父，其后展才施能，协助周文王建立了周氏天下；另一个是胶鬲，原为商纣王大臣，后见纣王荒淫无道，便弃官经商，宁可去卖盐巴，也不“助纣为虐”。小作者运用这两个典故，组成了两句诗，借以抒发自己的宏大志向，同时也反映了他满腹经纶、知识渊博，使得船上所有应试的举子，无不惊得目瞪口呆，异口同声地称他为神童。
　　梁启超在船上以诗言志的事情传出后，不少文人墨客前去走访，都想一观神童风采。
　　这一天，梁启超家中来了一位学者，是他父亲的朋友。当父亲命他为客人倒茶的时候，学者接过之后，立即喝了一口，接着以此为题，乘机来了句上联：“饮茶龙上水”。
　　梁启超一听，未加思索，张口对了个下联：“写字狗扒田”。
　　小作者在这个下联中，用了一句方言“狗扒田”与“龙上水”对仗，既不落俗套，又妙趣横生，显得活泼生动，引得那学者拍手笑道：“对得好，‘神童’之称果然名副其实，老朽今日算是大开眼界了。”
　　梁启超九岁时去广州参加童子试，虽然没有考中，却因在船上作诗出了名，常常受到时人的称赞；但他又感到，既然没有考中秀才，就说明自己在学识上还不过关，丝毫没有因为一首诗受到称赞就骄傲自满。于是，他赶考回来，更加如饥似渴地读起书来。
　　两年后，梁启超又在大人的带领下参加考试，一举得中，成了秀才。
　　不过，就在这个时候，梁启超却对社会现实中的一些问题产生了疑问：外国人在中国为什么这样不讲理，老是打中国人？虎门销烟，老百姓都说好，为什么朝廷反对？那么多贪官污吏随意敲勒百姓，朝廷为什么不管？
　　他的家乡有座凌云塔，他小时候曾经多次爬上去玩耍，并常常即景生情，吟诗为乐。
　　今天，他考上了秀才，再次登上凌云塔，按常理，他应该以诗抒发考中后的欢乐情怀，可是，那些平时使他百思不解的问题，这时都涌上了他的心头。
　　他举目四望，心中无限感慨，于是不知不觉地吟出一首诗来：
　　日月有晦明，四时寒暑易。
　　为何多变幻，此理无人知。
　　他在诗中说：日月有时明媚，有时晦暗，一年四季寒暑互变，大自然如此变化多端，现在还没有能讲清这个道理的。他在诗中暗示，人间的时局变幻如此之多，道理何在，也是没有人说得清的。
　　他吟完这首诗后，思想上轻松了许多，回家后，立即写了下来，不断进行思考。由此可以看出，他在十多岁的时候，便对时局的黑暗产生了不满情绪。
　　他的祖父发现他这首诗后，却误认为是对天地发牢骚，大为吃惊，于是对他大加训斥说：“你小小年纪，怎么敢对天地发泄不满？真是大逆不道！”随后，便把那诗夺过来，撕了个粉碎。
　　梁启超由于刻苦读书，勤奋博学，十一岁考中秀才，十六岁又考中举人。此时的梁启超却已经爱憎分明，在思想上有着强烈的爱国主义观念。
　　公元1891年，梁启超听说康有为力主变法，富国强民，很是敬佩，又听说他此时正在广州聚徒讲学，培养变法骨干，便去拜其为师。从此，他便在康有为的领导下，投入了积极倡导变法的活动。变法失败后，他逃亡日本，幸免于难。晚年他在北京大学讲学，其著作有《饮冰室合集》。
www.xia book.com下 书- 网



第283章 蔡锷智讨风筝


　　蔡锷，字松坡，出生于公元1882年（光绪八年），湖南保庆（今湖南邵阳市）人。他十五岁考入湖南时务学堂，后人日本士官学校学习。回国后在江西、湖南主办军事学堂，不久任广西兵备道。1910年调云南任督署参议，时年二十八岁；1911年为云南都督，1915年发动护国起义，以讨袁护国著称于世。1916年，因病赴日就医，不久病逝，时年三十四岁。
　　蔡锷小的时候，有不少机警聪慧的故事流传着，故在当地被称为“神童”。
　　蔡锷出身于一个普通的农民家庭，由于当时清政府政治腐败，地方官吏敲诈勒索，苛捐杂税多如牛毛，使得百姓苦不堪言。蔡锷的家庭也是如此，虽然父母拼命干活，家中仍然入不敷出，生活十分艰难，也就根本谈不上让孩子去上学的事了。但是，小蔡锷却酷爱读书，可没有书又怎么办呢？他便让上学的孩子教他认字。为了使上学的孩子能痛快地教他识字，他便想了个法子，每当上学的孩子下学后玩的时候，他便凑上去和他们玩，由于他善于动脑，玩的花样多而有趣，所以大家都喜欢和他一块玩。时间一久，这些孩子不但主动教他识字，还乐意把书借给他，让他拿回家去自己读。由于借来的书受时间限制，他不得不抓紧时间读，有时头天下午把书借来，第二天一早须还给人家，他便彻夜不眠。就是靠这种方法，用了两年的时间，小蔡锷到八岁的时候，便读完了《千字文》、《诗经》、《论语》和大量名家诗词，还学会了作诗、联对、写文章。
　　这年春季的一天下午，小蔡锷等几个上学的孩子下学后，一起去邵阳城外放风筝。正当他们玩得开心的时候，突然有一只风筝的线断了，大家便飞快地朝着风筝落下的方向追去。
　　不料，那风筝飘来飘去，竟然飘落在邵阳知府的后院中。当时，大家都感到害怕，不敢去讨，但小蔡锷却对大家说：“那是我们的风筝，落到了他的院中，我们只不过是去讨回来，有什么可怕的呢？”
　　于是，在蔡锷的带领下，他们一块来到了知府门前。
　　蔡锷跨前一步，对门卫说：“请你进去通报，就说邵阳有个叫蔡锷的向你们老爷反映个情况！”
　　知府正在房内喝茶，听说有个叫蔡锷的孩子找他反映情况，觉得新奇，便走出来问道：“你有什么情况要反映呀？”
　　蔡锷道：“我们的风筝落到了你的后院，请大人还给我们！”
　　知府一听，不由得生了气，心想，因为要找一个风筝，竟也敢惊动知府，这孩子也太放肆了！可又一想，这孩子确也有些胆识，我倒要乘机考他一考。于是，知府对蔡锷提出，要出个对联，蔡锷如对得上，就把风筝还给他，如对不上，就赶他走。
　　知府出的上联是：童子六七人，无如尔狡。
　　意思是说：在你们六七个儿童中，谁都赶不上你狡猾。
　　蔡锷一听，这是有意取笑于他，便也不甘示弱，眼珠一转，顺口对道：“知府二千石，唯有公……”
　　下面的一个字，蔡锷故意停下不说。
　　知府急忙问道：“公后面是什么？快说呀！”
　　蔡锷这才不慌不忙地道：“你还风筝，我就说个‘廉’字，你不还风筝，我就说个‘贪’字！”
　　知府见还有些差人在场，能叫他说成“贪”字吗？所以，赶紧命人找来风筝，还给了他。
　　蔡锷“智讨风筝”的故事传出后，乡里的人们都大为惊异：一个穷得连饭也难顾上的人家的孩子，怎么学会作诗联对了？难道真是无师自通吗？
　　在他们了解到蔡锷自学读书的过程后，又不禁大加赞叹说：真是一个有心计的孩子。
　　当地有位著名学者，名叫樊雉，听到蔡锷的读书事迹后，主动上门，表示愿无偿地收他为徒。
　　从此，蔡锷才真正地读起书来。蔡锷在樊雉的悉心教导下，学习刻苦，博览群书。几年后，学识水平便有了飞速的提高，到十四岁那年，便考中了秀才。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整