《神秘的大自然》查看《神秘的大自然》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《神秘的大自然》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7225/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　在编写新版《神秘的大自然》时，我们已经按照儿童的兴趣和能力进行了改编。
　　这一主题是从原始民族的民间传说中提炼出来的，具有永恒的价值。本书使用的词汇来自于海华沙初级读物，而且还在不断扩大。这些新的词汇和短语无疑会丰富孩子的表达能力。
　　通过原始民族来对这些自然现象进行粗浅的解释，能吸引孩子对它们的思考，这也是孩子感兴趣并乐于知道的事情。
　　这些神话可以满足孩子对于完整故事的愿望，它们具备内在价值，是非常珍贵的口头传诵材料。
　　这些儿童故事改编自神话作品，其中有很多是民俗学学生的作品，但他们的学识是不容置疑的。
　　非常感谢伊娃·马奇·泰潘恩小姐在本书的最后修订工作中宝贵的帮助。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第2章 第一只蜂鸟的故事


　　大火焰山
　　很久很久以前，地球还非常年轻的时候，有两个猎人在穿越森林。
　　他们已经追踪一头鹿好多天了，现在离他们所住的村庄已经非常远了。
　　太阳下山，夜幕降临。
　　四处一片漆黑，只有西边的天空上射过来一束亮光。
　　“是月亮。”其中一个猎人说道。
　　“不是，我们已经见过很多次了，圆圆的月亮会从树梢升起。这不是月亮的亮光。是不是北极星的亮光呢？”另一个人说道。
　　“不是，不像是北极星，也不是彗星。到底是什么东西呢？”
　　闪耀的红色火焰漫过了天空，就像棚屋着了火一般，也难怪这两个猎人会感到害怕。 火焰上方冒出了浓密的蓝色烟雾，掩盖了闪烁的星光。
　　“这火光和烟雾是从大神的小屋那里发出的吗？”其中一人问道。
　　“恐怕他要对子民们发怒了，这火焰正是他的战争之棍。”另一人小声说道。
　　他们整夜未眠，注视着，思考着，恐惧地等待着黎明的降临。
　　黎明终于来临了。猎人们仍然注视着天空。
　　渐渐地，他们看见西边曾有光亮的地方出现了一座高山，高山上漂浮着深蓝色的烟雾。
　　“我们去看看那到底是什么。”其中一人提议道。
　　他们走啊走，终于走近了那座山，只见闪耀的火焰从岩石缝里窜了出来。“这是一座火焰山。”其中一人小声道。
　　“我们要继续吗？”
　　“当然。”另一人说道。然后他们就往山的高处爬，最后终于爬到了山顶。
　　“现在我们已经解开这个谜团了。”他们大声说道。
　　“村民们听到这个消息一定会非常开心的。”
　　说完，他们立即穿越森林，回到了他们的村庄。
　　“我们发现了一个奇迹。”两人尖叫道。
　　“我们发现了火神的住所。她维持着火焰，帮助大神和他的子民。那儿有一座火焰山，山上日夜冒着蓝色的烟雾，山里面是一片火海，红色的火焰在上面跳跃和舞动。随我们一起去看看那座神奇的火焰山吧。”
　　村民们冬夜里经常挨冻，听到这些话后大声说道：“兄弟，你的话很有道理。我们干脆把家搬到这座奇山的脚下，这样我们就能在小屋里面生火，再也不怕冻死在寒冷漫长的冬夜了。”
　　所以，印度安人就居住在了火焰山脚下，每当冬天来临时，他们就说：“我们不冷，火神是我们的好朋友，她不会让我们冻死的。”
　　嬉闹的火焰
　　人们在大火焰山脚下生活了很多年。
　　某个夏夜，孩子们看见了那亮光。一个孩子问道：“爸爸，这光亮是从哪儿来的？”爸爸回答道：“是从火神的住所发出来的，火神是我们的好朋友。”
　　村里所有人都静静地躺在床上睡觉，等待着黎明的来临。
　　但是有一天，村里所有人都熟睡的时候，山里的火焰上演了一场大闹剧。
　　火焰像武士一样在火海里跳起了战舞。
　　它们抓起了巨大的岩石，然后抛向了空中。
　　那烟雾掩盖了星光，整座山也为之颤抖。
　　跃动的火焰也一浪高过一浪。
　　最后，红色的火焰跳到了山顶，像河水一样朝山下冲了过去。
　　温和的火神呼唤道：“红色的孩子们，回来吧！村民们不知道你们在嬉闹，他们会被吓到的。”
　　火焰们没有听她的话，一个接一个地冲向了山脚，所到之处满目疮痍。它们越过大树，大树就被放倒在地；它们越过鸟巢，鸟儿就只能振翅逃离浓烟滚滚的巢穴；它们追逐灌木丛中的野生动物，动物们便仓皇逃出。
　　最后，村里的一个武士被吵醒了。
　　他鼻孔里满是浓密的烟雾，耳朵里满是火焰的呐喊声。
　　他急忙关上了小屋的门，只见滚滚的火焰向山脚倾斜而来。
　　“乡亲们，乡亲们，山里的火焰朝我们冲过来了！”他大声叫道。
　　带着恐惧的呼喊声，村民们逃到了森林中，只见火焰正在贪婪地吞食着他们的房子。
　　那两个猎人去拜访了那座山，回来时伤心地说道：“山上没有鲜花，没有鸟鸣，没有一只活着的动物。四处都是一片阴沉的黑暗。我们知道那里有火，因为天上还漂浮着蓝色的烟雾，但那座山再也不是我们的朋友了。”
　　火鸟
　　大神知道了火焰干的坏事后大发雷霆：“必须处死这座山的所有火焰。再也不会有红色的火焰点亮午夜的天空了。”
　　这座山听了大神愤怒的言辞后，吓得战战兢兢，哀声乞求道：“众火光之父，我知道火焰们太过残忍，它们烧毁了美丽的花朵，让您的子民流离失所。但很长时间以来，它们都非常听话，温顺和善。冬天，它们为村民们的小屋驱赶冰霜和寒冷。这些孩子们只是想见见它们映在天空的红色而已。如果您处死地球上的火焰，您的子民也会非常伤心的。”
　　大神听从了火神的劝告，但仍然坚持道：“必须处死这些火焰。它们对我的子民太残忍了，现在连小孩子都害怕它们了；既然这些孩子曾经很爱它们，它们美丽的颜色仍然会存在，这样才能安慰看它的人们。”
　　大神用他的魔法战棍敲了一下那座山，山上的烟雾立即消失了，火苗也逐渐变冷，直至最后熄灭了。
　　那座山黑暗的中心只剩下了一团颤抖的小火苗。
　　它看起来像一颗星星。简直太漂亮了！
　　大神看了看这个微弱的小火苗，见它如此美丽柔弱，不禁心生爱怜。他说：“我必须消灭这座山的所有火焰，你这团小火苗还是扇动你的翅膀，离开这些残忍的火焰吧。我的子民们会像我一样怜爱你的。”小火苗很快就飞到了山顶，在阳光下飞走了。
　　它的头上依旧闪烁着火焰的光芒，翅膀上也带着奇异的颜色。
　　第一只蜂鸟就是这么从火焰山的中心飞出的。
　　蜂鸟是火焰之鸟，它拥有火焰全部的美丽颜色，但它却很温柔，地球上所有小孩都很喜欢它。孩子们看见它拍着翅膀飞过鲜花时，就会非常开心。
wwＷ．lzuｏwen.com/下 书 。网



第3章 第一批蝴蝶的故事


　　大神想：不久以后我就要制造出人类，但在这之前，我得先为他们建造房子。房子应该既明亮又美丽。还要有大山、草原和森林，周围还要有蓝色的海洋。
　　大神按这些构想实施了他的计划。
　　他给大地披上了柔软的绿色外衣，给草原制造出了美丽的鲜花。
　　森林成了各种颜色鸟类的天堂，海洋则变成了各种奇怪的海洋生物的栖息处。
　　他想：我的子民们肯定会喜欢草原、森林和大海的，但大山看起来黑溜溜、冷冰冰的。虽然我自己很喜欢大山，又该如何让我的子民也喜欢它们呢？
　　大神为此想了很久。
　　最后，他制造出了许多闪光的石头，有红的、蓝的和黄的，有些还闪着彩虹般可爱的颜色。
　　他想：“我的子民一定会喜欢这些美丽的石头。如果我把它们藏在大山的岩石缝里，人们会找到它们，然后就会喜欢大山了。”
　　大神制作出这些美丽的石头，望着它们说道：“我不会把你们都藏在岩石缝中，有些应暴露在太阳光下，这样小孩们不用进山也能看见你们美丽的颜色。”
　　南风经过的时候，会轻轻歌唱光影斑驳的森林、各种鸟以及它们在繁茂树叶中的巢穴。
　　它会歌唱长长的夏日，歌唱流水拍打岸边的声音。
　　它会歌唱月光和星光。
　　它会歌唱白天和黑夜所有的奇迹与美丽。
　　大神说道：“亲爱的南风，这里有些美丽的石头，请你把它们带到你夏日的住所吧！你会喜欢它们的，所有的小孩子也会喜欢它们的。”
　　大神说完这些话后，他面前的所有石头立即像被赋予了生命一样，扑动着彩色的翅膀在阳光下飞走了，连南风也在为它们歌唱。
　　因此，在大神美好的构想下，就出现了第一批蝴蝶。它们的翅膀上闪耀着这些石头所有的颜色，它们就是大神不打算藏起来的石头。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第4章 第一只啄木鸟的故事


　　很久很久以前，大神下界到凡间与人们交谈。
　　有一次他往返于天地间的时候，走到了一个妇人的小屋旁。
　　他走进了小屋，围着火炉坐了下来。他的样子就像一个老男人，而且妇人也不认识他。
　　大神说道：“我已经好多天了没有吃东西了，你能给我点吃的吗？”
　　那个妇人做了一个很小的饼放在了火炉上。她说道：“你就吃这块饼吧，如果你愿意等它烤熟的话。”
　　大神回答道：“我愿意等。”
　　等到饼烤熟的时候，妇人站起身来，看了看那块饼。
　　她想：刚才这块饼很小，现在怎么变这么大了，我不能给他这么大的饼。
　　于是她把这块饼放了起来，重新做了一块小的。
　　“如果你愿意等的话，我会给你这块烤熟的饼。”她说道。
　　大神回答道：“我愿意等。”
　　这块饼烤熟后，又比第一块大了许多。
　　她想：这块太大了，我要留着在盛宴上吃。
　　于是她对客人说道：“我不会给你这块饼，但如果你愿意等的话，我会给你再做一块。”
　　大神再次回答道：“我愿意等。”
　　妇人便又做了一块饼。
　　这块饼比其他几块更小，但放到炉子上烤过后，却变成了所有饼中最大的一块。
　　妇人并不知道这是大神的魔法起了作用。她想：这简直太神奇了，但我不想给你这块最大的饼。
　　于是她对客人说道：“我没有食物给你，你还是去森林中寻找食物吧。只要你愿意，树皮中就能找到食物。”
　　大神听了这些话后非常生气，扔下袍子从椅子上站了起来。
　　“女人本来应该非常善良和温柔，而你却如此无情，以后你不能做女人，也不能再住在小屋里面了。你还是滚出小屋，去森林中的树皮里面寻找食物去吧。”
　　大神一跺脚，那妇人就越变越小，身体上还长出了翅膀和羽毛。接着她大叫一声，便从地上升了起来，飞到森林中去了。
　　从此以后，所有的啄木鸟就生活在森林中，在树皮中寻找食物。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第5章 为什么啄木鸟的头是红的


　　有一天，啄木鸟对大神说：“人们不喜欢我，我希望他们全部死掉。”
　　大神回答说：“如果你希望人们喜欢你，你必须对他们非常友好，而且要帮助他们。这样他们才会把你当做朋友。”
　　啄木鸟问道：“我只是一只小鸟而已，应该如何帮助他们呢？”
　　大神回答道:“只要你有心帮忙，终有一天会用得着你的。”
　　这一天真的来临了。这是一个小啄木鸟帮助强壮武士的故事。
　　在黑海边一个阴暗的小屋内，曾经住着一位残忍的魔法师。
　　他不喜欢鲜花，所以他的走道上就不会开花。
　　他不喜欢小鸟，所以他的头顶就听不到小鸟的歌唱。
　　他鼻孔里呼出来的气息对所有生命都是致命的。
　　他往四面八方吹了很多气，许多妇女和儿童都感染了这种致命的发热病。
　　一个勇敢的武士想：我得帮帮他们。于是他说：“我要找到那位魔法师，看看他会不会死在自己的气息下。我直接去他家找他。”
　　这位勇敢的武士坐着独木舟在黑海中航行了很多天，最后终于看见了那位魔法师的阴暗的小屋。
　　他往小屋的门上射了一支箭，然后大叫一声：“出来，懦夫！你致命的气息已经杀死了很多妇女和儿童，但是你杀不死我。有种的出来跟我决斗。”
　　残忍的魔法师大笑道：“只要我呼出一口发热病的气息，你就会倒在地上。”
　　武士又射了一箭，这一箭激怒了魔法师。
　　他没有再笑，而是径直走出了小屋。他走出来的时候，往周围吹满了致命的气息。
　　接着，太阳见证了一场恶斗。
　　勇敢的武士用燧石点燃了箭，然后射向了魔法师，但他穿着魔法斗篷，箭根本不能伤他分毫。
　　他从鼻孔中呼出了致命的气息，但武士的心脏非常强大，热病也不能杀死他。
　　最后武士的箭鞘里只剩下了三支箭。
　　“我该怎么办？”武士悲伤地说道。
　　“我的箭很强，射得也很准，却无法穿透他的魔法斗篷。”
　　“接着射呀！”魔法师挑衅道。
　　“你不是要跟我决斗吗？接着来呀！”
　　就在这时，树上飞下来了一只啄木鸟，它在武士的头顶悄声说道：“勇敢的武士，用你的箭瞄准他的头。不要射他的心脏，射他头冠上的羽毛。他的死穴不在心脏，而在头顶的羽毛上。”
　　武士听从了啄木鸟的话。
　　魔法师弯腰去搬一块石头时，箭从武士的弓上射了出去，发出了黄蜂一样的嗡嗡声。
　　这支箭擦着羽冠而过，魔法师吓得发抖。
　　他刚想跑，又射来了一支箭，正中他的羽冠。
　　他的心带着恐惧变凉了。
　　“我快要死了。”他说道。
　　“你这残忍的东西完蛋了。”武士说道。
　　“人们再也不怕你致命的气息了。”
　　然后他对那只啄木鸟说：“小鸟，你现在是我的好朋友了，只要你开口，我会竭尽所能帮助你的。”
　　他把魔法师红色的血沾到了啄木鸟的头上，啄木鸟的羽冠就变成了火红色。
　　武士说道：“以后人们只要看见你，就会说‘你是我们的朋友，你帮助我们杀死了残忍的魔法师’。”
　　啄木鸟为自己红色的羽冠感到非常骄傲，因为这象征着它是人类的朋友。时至今日，它的子孙后代也为此感到骄傲。
  www.7wＥnxue.com下 ^^书^^ 网



第6章 为什么猫落下时总是脚掌先着地


　　有些魔法师非常残忍，有些魔法师却非常绅士，对地球上的所有生物都非常友好。
　　有一天，一位好魔法师在大森林中旅行。
　　艳阳高照的时候，他躺在一棵树下休息。
　　他周围长满了柔软的绿色苔藓。
　　太阳光穿过树叶，在地上留下了斑驳的光影。
　　他听到了鸟鸣声和黄蜂懒惰的嗡嗡声。
　　风吹过他头顶的树枝，树叶也跟着沙沙作响。
　　在森林中各种音乐的陪伴下，魔法师闭上眼睛，进入了甜蜜的梦乡。
　　就在魔法师睡着的时候，一条大蛇从灌木丛中悄悄地爬了出来。
　　大蛇把头举得老高，望着树底下的魔法师，嘶声道：“我要杀了他。”
　　“昨天晚上要不是他提醒那只猫，‘小猫，小心啊！’，我肯定已经吃到了那只猫。我一定要杀了他。”
　　致命的大蛇越靠越近。
　　魔法师在睡梦中轻轻地说道：“小心，小猫。”
　　大蛇立刻缩了回去，但它发现魔法师的眼睛是闭着的，所以又靠了过来。
　　它嘶嘶地呐喊着。
　　还在睡梦中的魔法师没有移动。
　　大蛇扑到了魔法师的上方——不，那只小猫就藏在魔法师头顶高高的树枝上。
　　大蛇从灌木丛出来的时候，小猫已经看见了它。
　　小猫向大蛇扑了过去。
　　它刚才看见大蛇离魔法师越来越近，还听见了它嘶嘶的呐喊声。
　　小猫带着愤怒和恐惧颤抖着身体，因为它与大蛇的身形相差实在是太悬殊了。
　　它想：这位魔法师对我非常好。所以它就扑向了那条大蛇。
　　这时，大蛇也十分愤怒，它嘶嘶地叫着，眼睛闪烁着狂暴的怒火。
　　它发狂地向勇敢的小猫扑来，但小猫已经无所畏惧了。
　　它一次又一次地跳到大蛇的头上，最后将大蛇杀死在它想杀死的魔法师的旁边。
　　魔法师醒来时，小猫躺在地上，不远处躺着那条已经死了的大蛇。
　　他立即就知道是这只猫干的，然后他说道：“小猫，我该拿什么来奖赏你勇猛的搏斗呢？你的眼睛和耳朵都非常灵敏。你奔跑的速度也非常快。我知道我能为你做什么了。我应该让地球上所有的人知道，你是人类的朋友，你应该把人类的家当做自己的家。另外，你从高高的树上跳下来杀死了致命的大蛇，现在只要你活着，你想跳到哪里就跳到哪里，而且每次下落时总是脚掌先着地。”
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 为什么燕子的尾巴会分叉


　　这是一个关于燕子尾巴为什么会分叉的故事。
　　有一天，大神邀请他制造出来的所有动物到他的住所。
　　最先到的是那些会飞的动物：知更鸟、蓝鸟、猫头鹰、蝴蝶、黄蜂和萤火虫。
　　紧随其后的是奋力扑翅的小鸡。
　　接着是鹿、松鼠、大蛇、猫和兔子。
　　最后是熊、河狸和刺猬。
　　总之，所有动物都尽自己最快的速度赶路，因为它们都想倾听大神的教诲。
　　“我今天把你们召集在一起，是因为我经常听到你们的抱怨和烦恼。你们希望我为你们做些什么呢？”
　　“我不想花费很长时间才找到食物。”熊说道。
　　“我不想建巢穴了。”蓝鸟说道。
　　“我不想生活在水里了。”河狸说道。
　　“我不想生活在树上了。”松鼠说道。
　　最后，站在大神面前的人说道：“伟大的父亲，大蛇吸食我们的血液。您能不能让它吃别的食物？”
　　“为什么呢？”大神问道。
　　“因为我是你最先制造出来的动物。”人骄傲地回答道。
　　屋内所有的动物听了人的话后都非常生气。
　　松鼠、黄蜂、猫头鹰和大蛇都叽叽喳喳地吵闹起来。
　　“嘘，安静！人虽然是我最先制造出的动物，但我也是所有动物的父亲啊。每种动物都有自己的权利，大蛇也必须有自己的食物。蚊子，你是最伟大的旅行者，现在你飞去看看哪种动物的血最适合做大蛇的食物。现在所有的动物都先回去，一年以后再来吧。”
　　动物们径直回到了自己的家里。
　　有些回到了河流，有些回到了森林，有些回到了草地，等待着一年后再次相会在大神住所的那一天。
　　为了找出最适合大蛇吸食的血液，蚊子游遍了整个地球，吸食了它遇到的每一种动物的血液。
　　在回到大神住所的途中，它抬头看了一眼天空，见到了一只燕子。
　　蚊子便问候道：“你好，燕子！”
　　燕子回答道：“很高兴见到你，我的朋友，你是要去大神的住所吗？你找到最适合大蛇吸食的血液没有？”
　　“找到了，人血是最适合的。”蚊子回答道。
　　蚊子不喜欢人，但燕子一直是人类的朋友。
　　燕子想：我该如何帮帮人类呢？
　　“我想到了。”燕子自言自语道，“这才是最适合的。”说着，燕子扯断了蚊子的舌头。
　　蚊子愤怒地嗡嗡直叫，迅速地飞到了大神的住所。
　　“所有的动物都到齐了。”大神说道。
　　“蚊子，请你告诉我们，谁的血液最适合大蛇？”
　　蚊子想说：“人血最适合。”可是它一个字都说不出来。它只能发出嗡嗡的声音。
　　“你说什么？”
　　“嗡嗡嗡！”蚊子愤怒地叫道。
　　所有的动物都感到非常奇怪。
　　燕子说道：“伟大的父亲，蚊子很胆小，所以不敢告诉您。我之前碰到过它，它告诉过我答案。”
　　“那你快告诉我们吧！”大神说道。
　　“是青蛙的血液。”燕子立即回答道，“蚊子，你说是不是呢？”
　　“嗡嗡嗡！”蚊子愤怒地叫道。
　　“那么大蛇就吃青蛙的血液吧。人类再也不是它的食物了。”大神说道。
　　大蛇为此非常生燕子的气，因为它不喜欢吃青蛙的血液。
　　当燕子飞近它的时候，它咬住了燕子的尾巴，扯下了一小块。
　　这就是燕子尾巴分叉，并被人类视为朋友的原因。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第8章 为什么野兔的耳朵是黑的


　　森林里面有一个美丽的精灵。
　　所有的鸟兽都很喜欢他，他对鸟兽们也非常和善。
　　一天早晨，他看见几只白色的小野兔为了争夺最好的食物打了起来。“自私的小野兔们，为什么你们总是为争夺最好的东西打架呢？为什么你们就不能团结友爱呢？”
　　“给我们讲一个故事，我们就会变好了。”野兔们大声说道。
　　精灵非常高兴，便开始了他的故事。
　　“我要告诉你们一个关于你们如何在绿地上与其他动物共同生活的故事，并告诉你们为什么你们是白色的，而其他野兔不是白色的。”
　　小野兔们便坐在了精灵的身旁，安静地听他讲起了故事。
　　精灵柔声说道：“在星辰之上，有一天下雪，天空的孩子们全部聚在一起玩耍。他们相互扔着雪花，有一些从天上掉了下来，雪花迅速穿过星星，穿过树枝，最后落在了草地上。它们是第一次降落在地球上，大家都不知道它是什么东西。”
　　燕子问道：“它们是什么？”
　　蝴蝶回答道：“我不知道。”
　　天空之神听到后便说道：“我们把它们叫做雪花。”
　　“我从来没有听说过雪花。它们是飞禽还是走兽？”蝴蝶问道。
　　“它们叫雪花，神奇的雪花。仔细看看它们。”天空之神回答道。
　　燕子和蝴蝶仔细看了看。
　　“每一片雪花都有两个明亮的眼睛，两个长长的耳朵和柔软的脚，它们是最白最软的小野兔。”
　　“那时候我们是白色的小野兔吗？”野兔们问道。
　　“你们是白色的小白兔，如果你们温柔又善良，你们就会一直是白色的。”
　　野兔们既不温柔也不善良，不一会儿就又责骂打闹起来。
　　温柔的精灵生气了。
　　“我必须拿个火把来打你们一顿，必须让你们学好。”精灵说道。
　　野兔们的耳朵被火把打得漆黑。
　　它们的身体依然是白的，但只要精灵听到它们责骂打闹，它们的身体就变得跟耳朵一样黑。
www.xiabook.com下*书+网



第9章 为什么喜鹊没有建好自己的巢穴


　　很久很久以前，所有的鸟聚在一起讨论建鸟巢的事情。
　　知更鸟说道：“每个印第安人都有一个小屋，所以每只鸟也需要一个家。”
　　猫头鹰说道：“印第安人没有羽毛，所以他们需要小屋来保温，但我们有羽毛。”
　　燕子说：“我靠飞得快来保持体温。”
　　蜂鸟说：“我靠扇动翅膀来保持体温。”
　　知更鸟说：“很快我们就有后代了，它们的翅膀上没有羽毛，不能扇动翅膀也不能飞翔，它们会很冷的。如果没有鸟巢，我们就无法保持它们的体温。”
　　于是所有的鸟说道：“我们要建鸟巢，这样我们的后代就能保持体温了。”
　　鸟儿们开始了工作。
　　有的衔来了树枝，有的衔来了苔藓，有的衔来了树叶。
　　它们唱着愉快的歌儿，想到它们的后代将要住在温暖的鸟巢里就非常高兴。
　　喜鹊非常懒惰，它安坐在那里看着其他鸟儿忙着自己的工作。
　　一只鸟儿喊道：“用芦苇和灯芯草来建你的鸟巢吧。”喜鹊拒绝了。
　　“我的鸟巢就在一个树枝上，它摇起来就像小孩的摇篮一样。来它的旁边建一个鸟巢吧！”另一只鸟说道。喜鹊同样拒绝了。
　　不一会儿，所有鸟儿都建成了自己的鸟巢，唯独喜鹊没有。
　　喜鹊叫道：“我不知道怎么建鸟巢，你们能帮帮我吗？”
　　其他鸟很同情它，便回答道：“我们会教你的。”
　　黑鸟说道：“把这些小树枝放到这些大树枝上。”知更鸟说道：“然后把这些树叶放在小树枝中。”接着蜂鸟说道：“最后把柔软的绿苔藓铺在上面。”
　　“我不知道怎么做。”喜鹊大声叫道。
　　“我们在教你呀！”其他鸟说道。
　　懒惰的喜鹊却想：如果我不学，它们会替我建好鸟巢的。
　　其他鸟儿聚在一起说道：“它根本不想学，我们再也不帮它了。”
　　于是，它们离开了喜鹊。
　　喜鹊感到非常愧疚，便呼喊它们：“回来，我想学了。”
　　但此时其他鸟儿已经在鸟巢里下了蛋，它们忙着照顾自己的后代，根本没有时间教懒惰的喜鹊了。
　　这就是喜鹊不会做巢的原因。
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第10章 为什么乌鸦的羽毛是黑色的


　　很久很久以前，乌鸦的羽毛是雪白色的。它非常漂亮，但其他的鸟儿不喜欢它，因为它是一个小偷。
　　其他鸟儿看见乌鸦来的时候，就把最珍爱的东西藏了起来，但是很奇怪，它总是能找到这些东西，然后把它们带回自己在松树上建的巢穴。
　　一天早上，乌鸦听到灌木丛中有一只小鸟在唱歌。
　　那只小鸟的羽毛闪烁着美丽的黄色光芒，在深绿色的树叶的映衬下，就像里面有阳光似的。
　　“我要抓住那只鸟。”说着，乌鸦便抓住了颤抖的小鸟。
　　这只黄色的小鸟拍着翅膀尖叫道：“救命啊，救命！谁来救救我呀！”
　　其他鸟儿刚好隔得很远，都没有听到它的呼喊声。
　　“乌鸦想要杀我，救命啊！”它呼喊道。
　　就在这时，树皮中有一只虫子听到了它的呼叫声。
　　它想：我只是一只虫子而已，不能像鸟儿一样飞翔，但那只黄鸟平时对我很好，我一定要尽力帮助她。
　　太阳落山的时候，乌鸦睡着了。
　　那条虫子悄悄地顺着松树往上爬，一直爬到了乌鸦的巢穴，把干草和白桦树皮绑在了乌鸦的脚上。
　　虫子悄声对那只小黄鸟说：“赶快飞走，过一会儿再来看我。我必须要教训教训这只乌鸦，看它以后还敢不敢对其他鸟儿这么残忍。”
　　那只小黄鸟飞走了，虫子把它带来的树枝、苔藓、白桦树皮和草铺在了树上，然后一把火点燃了。
　　火苗窜上了那棵大松树，从一根树枝烧到了另外一根树枝。
　　“着火啦！着火啦！”乌鸦叫道，“谁来救火呀？我的鸟巢着火了！”
　　其他的鸟儿见它拍着翅膀飞来飞去，根本不同情它。
　　它们说：“它是一个小偷。让它烧死算了！”
　　不一会儿，火烧着了绑在乌鸦脚上的干草和白桦树皮，乌鸦马上飞走了。
　　乌鸦虽然没有被烧着，但它再也不能以它闪亮的白色羽毛为骄傲了，因为黑烟已经将它全身的羽毛熏成了漆黑色。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 印第安人是如何获得火种的


　　擎着火把
　　天气太冷了！冷风呼啸着，吹得地上到处都是树叶。
　　每棵树的北面都结了一层霜，森林中的所有动物靠近时都会它被刺得生疼。接着便下起了雪，地面变成了白茫茫的一片。
　　虽然透过雪花可以看见太阳，但是太阳看起来非常冷，不再是明亮透彻的黄色，而是近乎月亮的白色。
　　印第安人把外衣裹得越来越严实，因为他们没有火种。
　　他们问道：“我们该如何获得火种呢？”但是没有人回答。
　　地球上所有的火种都在那两个老女人的小屋中，但她们不喜欢印第安人。
　　其中一个老女人说道：“他们不应该拥有火种。我们日夜看守，所以没有人能得到火把。”
　　最后，一个印第安小伙子对其他人说：“既然没有人能拿到火种，我们还是请动物们帮帮忙吧！”
　　“那两个老女人看守着火种，什么走兽或者飞禽能拿到火种呢？”其他人大声问道。
　　“熊能够拿到。”
　　“不，它跑得不够快。”
　　“鹿跑得很快。”
　　“它的鹿角不能穿过小屋的门。”
　　“乌鸦可以穿过那道门。”
　　“乌鸦就是被烟熏黑的，它现在很怕火。”
　　“大蛇没有被烟熏过。”
　　“不，它不是我们的朋友，不会替我们办任何事的。”
　　“我去请狼拿火种，它很能跑，没有鹿角，也没被烟熏过。”那个小伙子说道。
　　说完，他跑去找狼，然后对狼说道：“我的朋友，如果你帮我们拿到火把，我会每天都给你一些食物的。”
　　“我会帮你拿到的。”狼说道，“你去那个老女人的家里，然后藏在一棵树后面，如果你听到我咳嗽三声，就大喊一声。”
　　印第安人的村庄附近有一个池塘，池塘里有一只青蛙，青蛙旁边住着一只松鼠、一只蝙蝠、一头熊和一头鹿。
　　狼大声叫道：“青蛙，请你藏在池塘上的灯心草中；松鼠，请你躲到那两个老女人的小屋到池塘的道路旁的灌木丛中；蝙蝠，请你藏在树荫下装睡，但千万要睁大你的双眼；熊，请你躲在那块大石头后面，在通知你之前不要出来；鹿，事情发生之前千万不要移动。”
　　说完这些话后，狼来到了那两个老女人的小屋。
　　狼走到了门口，那两个老女人说道：“狼，你可以进来烤火。”
　　狼走进了小屋。
　　它咳了三声，印第安人便大叫一声。
　　两个老女人立即跑到森林中，想要看看发生了什么。就在这时，狼从炉子中拿了一个火把便逃走了。
　　森林中的火把
　　两个老女人见到狼拿了火把后非常生气，径直在后面追赶它。
　　狼大叫道：“接住它，然后快跑！”说着，狼把火把扔给了鹿。
　　鹿接住了火把，然后开始跑。
　　鹿大叫道：“接住它，然后快跑！”说着，鹿把火把扔给了熊。
　　熊接住了火把，然后开始跑。
　　熊大叫道：“接住它，然后快跑！”说着，熊把火把扔给了蝙蝠。
　　蝙蝠接住了火把，然后开始飞。
　　蝙蝠大叫道：“接住它，然后快跑！”说着，蝙蝠把火把扔给了松鼠。
　　松鼠接住了火把，然后开始跑。
　　“大蛇，你不是印第安人的朋友，快帮帮我们！”两个老女人说道，“把火把从松鼠手里抢回来。”
　　松鼠在地上快速奔跑时，大蛇突然跳了起来，想要抓住火把。
　　虽然它没抓到火把，但火把的烟雾进入了松鼠的鼻孔，松鼠开始咳嗽起来。
　　它不想放开火把，便跑呀跑，最后把火把扔给了青蛙。
　　等到青蛙抓着火把跑的时候，松鼠这才发现它毛茸茸的尾巴已经变弯了，刚才它背上的火把它的尾巴烧成卷曲状了。
　　那个印第安小伙子在池塘边叫道：“别难过，以后只要印第安小伙子看见尾巴卷得超过背部的松鼠，他就会扔给它一颗坚果的。”
　　池塘里的火把
　　火把一直燃烧着，青蛙正以最快的速度向池塘跳去。
　　那两个老女人在后面追着他，在青蛙跳入水中的时候，其中一个老女人抓住了它的尾巴。
　　“我抓住它了！”她大声说道。
　　“别让它跑了！”另外一个女人说道。
　　“不会的。”第一个女人回答道。但青蛙还是逃走了，它扯断了自己的尾巴，潜入了水中。
　　那个女人的手里还捏着它的尾巴，但火把却安全了，青蛙迅速地越过了池塘。
　　青蛙对印第安小伙子说道：“给你！”
　　印第安小伙子问道：“在哪儿？”
　　青蛙咳嗽了几声，从嘴里吐出了火把。
　　火把虽然很小，却一直燃烧着，用它点燃树叶和树枝后，印第安人很快就感到温暖了。
　　他们围着火焰唱歌跳舞。
　　起初，青蛙非常伤心，因为失去了尾巴，当人们跳舞的时候，青蛙很快又高兴起来，因为那个印第安小伙子说道：“我的小青蛙，你是我们的好朋友，只要我们活在世上一天，我们绝不会朝没有尾巴的青蛙扔石子的。”
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第12章 鹌鹑为什么会变成沙锥鸟


　　“生活在一棵远离其他鸟类的大树上简直太孤独了！”猫头鹰自言自语道。
　　“我要找其他鸟儿来和我作伴。鹌鹑不是有很多孩子吗？我去找它要一个来。”
　　猫头鹰来到了鹌鹑那儿，然后说道：“你愿不愿意让你的一个孩子跟我生活在一起？”
　　“跟你生活在一起？”鹌鹑说道，“不行，我还不如让它跟大蛇生活在一起呢。你整天都藏在树上，等到天黑的时候，你又像一个小偷一样从树上飞下来，捕捉正在巢穴中熟睡的小动物。我绝不会把我的孩子给你的。”
　　猫头鹰心想：我会得到一个的。
　　它等啊等，终于等到了天黑。
　　天上看不到月亮，也没有一颗眨眼的星星，四处是漆黑的一片。连树叶也非常安静，池塘上也没有一丝涟漪。
　　猫头鹰悄悄地溜到了鹌鹑的家里。
　　小鹌鹑们聚在一起叽叽喳喳，猫头鹰开始偷听它们的谈话。
　　“妈妈已经出去很长时间了。”其中一个说道，“现在好安静啊，我好害怕。”
　　“有什么好怕的？”另一只问道。
　　“你这个胆小鬼。闭上你的眼睛睡觉吧！看我，现在漆黑一片，但我根本不害怕。”
　　“哎呦！”这只吹牛的小鹌鹑尖叫道。猫头鹰抓住了它，然后离开了这些小鹌鹑的家。
　　鹌鹑妈妈回来时问：“你们的弟弟呢？”
　　小鹌鹑们也不知道。
　　它们只知道有个东西在黑暗中抓走了它。
　　其中一个说道：“它在黑暗中靠近了我们的鸟巢。”
　　另一个说道：“妈妈，不要再离开我们了。”
　　“不要离开我们，家里面太孤独了。”
　　“我亲爱的孩子们，我要是不离开家的话，怎么给你们找食物呢？”
　　鹌鹑妈妈非常伤心，如果它知道猫头鹰在自己的巢穴里对它的儿子的所做作为后，肯定会更伤心的。
　　残忍的猫头鹰将小鹌鹑的鸟啄和腿都拉长了，连它的妈妈都认不出它来。
　　一天晚上，鼹鼠来到鹌鹑家告诉鹌鹑：“你的小儿子在猫头鹰的巢穴里。”
　　“你是怎么知道的？”鹌鹑问道。
　　“我虽然视力不太好，但我能听见你儿子的叫声，我知道它在那里。”
　　“我该怎么从猫头鹰那里带走我的儿子呢？”鹌鹑问鼹鼠。
　　“猫头鹰是在黑暗中溜进你家的，但你必须在日出时进入它的巢穴，因为这时候太阳光会照花它的眼睛，它是看不见你的。”
　　日出的时候，鹌鹑溜进了猫头鹰的巢穴，把它亲爱的儿子带回了家。
　　等到天变亮的时候，鹌鹑妈妈发现它的儿子的鸟啄和腿都被拉长了，根本不像它的儿子。
　　“它不是我们的弟弟。”其他的小鹌鹑说道。
　　“这是因为残忍的猫头鹰把它的鸟啄和腿都拉长了。”
　　“你们必须对它好。”
　　但是其他的鹌鹑对它不好，经常嘲笑它。因此，这只鹌鹑跟它们在一起生活得非常不愉快。
　　不久后，它逃了出来，藏在了池塘的芦苇中。
　　“我再也不叫鹌鹑了，鹌鹑没有这么长的鸟啄和腿。我的新名字叫做沙锥鸟，我喜欢这个名字的发音。”
　　因此，这只曾经叫做鹌鹑的鸟就变成了沙锥鸟。
　　它的后代生活在池塘的芦苇中，也称为沙锥鸟。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第13章 为什么蛇会蜕皮


　　大蛇是猫头鹰的祖父。从前，只要猫头鹰需要帮助，它就会说：“我的祖父会过来帮我的。”但是直到现在它也没有来帮它。
　　这个故事讲述了大蛇不帮它的原因。
　　猫头鹰带走小鹌鹑的时候，它跑到大蛇那里告诉它祖父：“祖父，你不会告诉鹌鹑我抓了它的小儿子，对吗？”
　　“嗯，我会替你保守这个秘密的。我不会告诉任何人的。”大蛇回答道。
　　鹌鹑妈妈问动物们：“有人知道是谁抢走了我的小儿子吗？”
　　大蛇回答道：“我当时睡得很香，怎么可能知道？”
　　后来，小鹌鹑变成了沙锥鸟，生活在了沼泽的芦苇丛，残忍的猫头鹰到处找它，最后看见它站在沼泽的一块大石头旁边。
　　它跑到大蛇那里，央求道：“祖父，你能不能帮我个忙？”
　　“我会的，什么事？”大蛇柔声道。
　　“只需要喝几口水就行了！”猫头鹰回答道，“喝掉沼泽中所有的水，这样我就能抓住我拉成沙锥鸟的鹌鹑了。”
　　大蛇拼命地喝，但沼泽里仍然还有水。
　　“为什么你不快点喝？照这样下去我永远都抓不到沙锥鸟。”
　　最后大蛇再也喝不动了，沼泽里仍然还有水。
　　猫头鹰白天的视力不好，而大蛇又看不到芦苇和灯心草的上方，它们根本不知道，池塘中的水进入沼泽的速度比大蛇喝的速度快得多。
　　大蛇还在喝水，最后它的皮肤快要涨破了。
　　“啊，我的皮肤快涨破了。帮我把它绑起来。”
　　“你的皮肤绝对不会涨破的，如果你喝完沼泽中的水，我就会帮你，等我抓到那只沙锥鸟后，我就帮你把皮肤绑起来。”猫头鹰说道。
　　大蛇已经尽全力帮助猫头鹰了，现在它非常生气，同时也非常害怕，因为它不知道会发生什么。它躺在地上战栗发抖。
　　不一会儿，它的旧皮脱落了，它发现它的旧皮下面长出了一层新皮，闪闪发亮，十分美丽。
　　从此以后，蛇每年都会脱掉旧皮，但它再也不会帮猫头鹰了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第14章 为什么鸽子很胆小


　　有一个叫做自然神的精灵一直注视着印第安人。
　　印第安人勇敢的时候，他非常高兴；印第安人懦弱的时候，他就非常生气。
　　有一天，自然神站在一棵松树下，他听见森林中一阵恐惧的尖叫。
　　“是什么东西在叫？”他说道，“是不是我的印第安子民受到了惊吓？”
　　当他伫足倾听的时候，一个印第安小伙子带着恐惧的尖叫从灌木丛中跑了出来。
　　“你在害怕什么？”自然神问道。
　　“我的妈妈让我进森林用弓箭打些猎物。”小伙子说道。
　　“这是印第安小伙子必须做的事情。”自然神说道。
　　“为什么你不照她说的做呢？”
　　“森林里有只大熊，我非常怕他。”
　　“有什么好怕的？”自然神说道，“印第安小伙子是无所畏惧的。”
　　“但是大熊会吃了我的。”小伙子大声说道，“呜呜呜……”
　　“男孩子一定要勇敢，我不允许印第安人中有懦夫。你太胆小了，根本当不了武士，你应该变成一只鸟。以后印第安小伙子见到你，他们就会说：‘有一个男孩很怕熊。’”
　　男孩的鹿皮外衣掉了下来，全身长出了羽毛。他的脚也变成了鸟一样的脚。他的弓箭也掉在了地上，因为他已经没有手来拿弓箭了。他本来想要叫他的妈妈，但他只能发出“咕咕”的声音。
　　自然神说道：“现在你变成了鸽子，只要你活着你就是鸽子。你将一直是所有鸟中最胆小的一种。”
　　这只由男孩变成的鸽子再一次想叫出声来，但只能发出“咕咕”的声音。
　　自然神说道：“你只能发出这种声音，其他男孩听到这种声音后，他们就会说：‘听！他很害怕熊，所以他会发出‘咕咕’的声音。’”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第15章 为什么鹦鹉会学人说话


　　很久很久以前，地球还很年轻的时候，所有的鸟都懂人类的语言，能与人类交谈。
　　人人都很喜欢鹦鹉，因为它经常总是说实话，大家都把它叫做说实话的鸟。
　　有一天晚上，有一个小偷杀了一个人的牛，然后把牛肉藏了起来。
　　早上，牛的主人寻找他的牛时，他问那个小偷：“你见过我的牛吗？”
　　“没有，我没看见。”那个人回答道。
　　“你说的是实话吗？”牛的主人问道。
　　“是实话，我真没见过你的牛。”那个人重复道。
　　“去问鹦鹉吧。”一个村民提议道。
　　“它总是说实话。”
　　“说实话的小鸟，我想问你，是不是这个人杀死了一头牛，然后把牛肉藏了起来？”他们问道。
　　“是的，是他干的。”鹦鹉回答道。
　　那个贼知道，如果不让村民们相信鹦鹉说的是假话，第二天他必定会受到惩罚。
　　最后他自言自语道：“我想到办法了。”
　　等到天黑的时候，他往一个广口瓶里注入了一些水，然后罩住了鹦鹉，用一根坚硬的橡树棍敲了很多次瓶子。
　　他如此折腾了半夜，然后就上床睡觉了。
　　第二天早上，村民们准备惩罚他。
　　“你们怎么知道是我杀死了那只牛？”他问道。
　　“因为说实话的鸟说是你干的。”村民们说道。
　　“说实话的鸟？才不是呢！它连昨天发生的事情都不说实话。不信你们可以问它，昨天晚上有没有月亮？”
　　“昨天晚上有没有月亮？”村民们问道。
　　“没有。”鹦鹉回到道，“昨天晚上下了一场大暴雨，半夜的时候我还听见了雷声。”
　　“这只鸟以前从来没说过谎话，但昨天晚上没有暴雨，月亮也非常明亮。”
　　“我们是不是要惩罚一下鹦鹉？”他们问那个小偷。
　　“我们不能让它再住在我们的家中了。”那个小偷回答道。
　　“说得对，必须让它飞到森林中去，即使有暴雨也不能回到我们家里，因为我们现在都知道它是说谎话的鸟。”
　　因此，鹦鹉悲伤地飞到了寂静的森林中。
　　它见到了一只知更鸟，然后告诉了它的遭遇。
　　“为什么你不能像我一样重复人的话呢？”知更鸟问它。人们总是认为他们自己说的话是好的。”
　　“但人们说的并不是真话。”鹦鹉说道。
　　知更鸟大笑道：“没有关系，重复他们的话就对了，他们会认为你是一只非常棒的鸟。”
　　“我明白了，我再也不会因为说实话而受到惩罚了，我只重复其他人说的话。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第16章 第一只知更鸟的故事


　　很久很久以前，森林里住着一个全世界最残忍的人。
　　他不喜欢印第安人，他对自己说道：“总有一天，我要成为所有印第安人的统治者。”然后他想：印第安人中有很多勇敢的武士，我必须先杀死他们。
　　他不仅残忍，还十分狡猾，很快就想到了杀死武士的办法。
　　他建了好几间小屋，如果有人住进去的话，他就会把他们推进火中烧死。
　　有一天，一个猎人在回家的路上听见有一间小屋里面传来了一阵婴儿的哭声。
　　猎人走进了小屋，再也没有走出来。
　　第二天，又有一个猎人听见了婴儿的哭声。
　　猎人走进了小屋，再也没有走出来。
　　一连很多天都是这样。
　　一个猎人听见一个女人说话的声音，然后就走进去看到底是谁在说话；另一个猎人听见其他小屋里有人呼喊的声音，然后就走进去看到底是谁在呼喊。凡是进入小屋的人没有一个出来的。
　　有一个勇敢的年轻人也听到了那些声音，但他怀疑这些声音被施了魔法，所以他没有走进小屋。当他见他的朋友没有出来，便走进小屋呼唤道：“刚才说笑的人们去哪里了？”
　　那个狡猾的人说道：“有人说笑？”
　　勇敢的年轻人问道：“他们在哪儿？你知道吗？”那个狡猾的人说道：“你知道吗？”然后大笑。
　　“刚才我听到的是谁的声音？”
　　“我怎么没听到？”那个狡猾的人带着讽刺的口吻说道。
　　“我听到有婴儿的哭声。”
　　“哭声？你跟谁在一起？”那个狡猾的人说道。
　　“你。”这个勇敢的小伙子非常生气。
　　他跑进了第一间小屋，发现那个人发出了婴儿般的哭声和女人一样的说话声，而且还能发出其他各种声音。
　　这位勇敢的小伙子抓住了他的腿，把他摔到了地上。
　　“原来是你在哭笑和说话，我听见了你的声音，现在你要为杀死我们的勇士受到惩罚。我的哥哥和朋友们在哪儿？”
　　“我怎么知道？”那个人回答道。
　　“你可以问太阳，问月亮，或者问那堆火，但是不要问我。”他一直想要把那个勇敢的小伙子推进火中。
　　“我来问问火焰。”勇敢的小伙子说道。
　　“火焰，你是我们印第安人的好朋友，这个残忍的人对我们的武士做了些什么？”
　　那堆火没有嗓子，所以不能回答，但是它竭尽全力跳离了猎人被烧过的地方，小伙子看见火焰刚才在的地方出现了两个石头做的箭头。
　　“我知道这两个箭头是谁的。”勇敢的小伙子说道，“你把我的朋友们扔进了火堆，现在我要以彼之道还施彼身。”
　　说着，他把那个狡猾的人扔进了火堆。
　　那个人的头裂成了两半，里面飞出了一只鸟。
　　这只鸟的嗓音非常洪亮，但是不会唱自己的歌，只会模仿别的鸟的鸣叫，所以人们把它叫做知更鸟。
  www.7wＥnxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第17章 为什么狐狸的尾巴尖端是白色的


　　一个老女人想：我必须请一个男孩来看守我的牛羊。于是，她就出去寻找男孩。
　　她在田野和森林中找了找，但是四处都没有发现一个男孩。
　　就在她走在回家的路上时，她遇到了一头熊。
　　“你要去哪儿？”那头熊问道。
　　“我想找一个男孩帮我看守牛羊。”她回答道。
　　“需要我帮你看守吗？”
　　“好啊，但是你呼唤牛羊时声音要温柔。”
　　“嗷，嗷。”熊叫道。
　　熊本来想叫温柔点，但是它以前咆哮惯了，所以现在也只能发出咆哮的声音。
　　“不，你的声音太大了。”那个老女人说道，“如果你这样咆哮的话，田野里的牛羊都会被你吓跑的。我不能请你看守。”
　　老女人接着赶路，途中又遇到了一只狼。
　　“你要去哪儿？”那只狼问道。
　　“我想找一个男孩帮我看守牛羊。”她回答道。
　　“需要我帮你看守吗？”狼问道。
　　“好啊，但是你呼唤牛羊时声音要温柔。”
　　“嗷呜，嗷呜。”狼叫道。
　　“你的声音太高了。”老女人说道，“我的牛羊听了会吓得发抖的。我不能请你看守。”
　　老女人接着赶路，途中又遇到了一只狐狸。
　　狐狸向老女人打招呼道：“很高兴见到您。大清早的，您要去哪儿？”
　　“我现在要回家，因为我没有找到能帮我看守牛羊的男孩。熊只会咆哮，狼叫的声音又太高了。我不知道该怎么办，因为我太老了，看守不了牛羊了。”
　　“不，您一点都不老，但是怎么能让您这么美丽的人看守牛羊呢？只要您同意的话，我很乐意为您做这件事。”
　　“我知道我的羊会喜欢你的。”她说道。
　　“我也知道，我会真心喜欢它们的。”狐狸说道。
　　“你能不能温柔地呼唤它们，狐狸先生？”她问道。
　　“啾啾啾。”狐狸叫道，声音非常温柔，就像说悄悄话一样。
　　“很好，狐狸先生。”老女人说道。
　　“跟我回家吧，我会带你去看牛羊所在的牧场。”
　　老女人每天晚上回家的时候，都有一只牛或羊失踪。
　　老女人问:“狐狸先生，我的牛在哪儿？我的羊在哪儿？”
　　狐狸神情悲伤地回答道：“熊从树林中跑出来，把牛给吃了。”或者“狼跑进了牧场，把羊给吃了。”
　　老女人丢了牛羊后非常伤心，她想：狐狸先生一定比我还难过，我去牧场看看，给它带杯奶油吧。
　　她来到了牧场，只见狐狸站在一只羊的尸体旁，因为狐狸每天都会杀死一只牛或羊，然后把它吃掉。
　　狐狸看见老女人后，就开始逃跑。
　　“你这只残忍奸诈的狐狸！”她大叫道。
　　她找不到任何东西，只好把奶油朝它扔了过去。
　　奶油正中它的尾巴尖。从这一天起，狐狸尾巴尖上就变成了奶油一样的白色。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第18章 第一只青蛙的故事


　　从前，有一个人，他有两个孩子，一个男孩和一个女孩。他对两个孩子非常残忍。
　　有一天，男孩和女孩在一起聊天。名叫娃娃虎的男孩对他的妹妹说：“我亲爱的妹妹，你跟我们的父亲生活在一起快乐吗？”
　　名叫哈哈的妹妹回答道：“不快乐，他经常打我骂我，他向来看我不顺眼。”
　　哥哥说道：“他今天早上对我很生气，打得我都流血了。你看这里！”
　　妹妹提议道：“我们逃跑吧！飞禽和走兽会对我们好的，它们真的很喜欢我们，跟它们待在一起肯定非常快乐。”
　　那天晚上，这两个孩子逃跑了，离开了他们残忍的父亲。
　　他们在森林中走了很远，最后找到了一间没有人住的小屋。
　　父亲发现两个孩子离家出走后，心中非常不悦，便走到了森林中，看能不能找到他们。
　　“只要他们回来，我会想尽一切办法让他们开心的。”
　　狼问道：“你认为他说的是实话吗？”
　　蚊子回答道：“我不知道。他和两个孩子住在一起的时候，从来就没有对他们好过。”
　　父亲问狼：“狼，你知不知道我的两个孩子在哪儿？”
　　娃娃虎告诉过狼，会有一个人来射杀他，所以狼没有向他透露孩子们的行踪。
　　父亲又问蚊子：“蚊子，你知不知道我的两个孩子在哪儿？”
　　有一天风很大的时候，娃娃虎帮助过蚊子回家，所以蚊子也没有告诉他实话。
　　娃娃虎和他的妹妹在森林里生活了很长时间，他们非常开心，没有人打他们，也没有人骂他们。但是，寒冷的冬天来了。白雪覆盖了整个大地。所有的动物都消失不见了，娃娃虎找不到食物了。
　　妹妹哈哈的身体较弱，就先饿死了。
　　娃娃虎独自坐在阴暗的小屋内，为妹妹的死痛哭着。
　　他万念俱灰，便从高山上跳崖自尽了。
　　这一段时间父亲一直在寻找他的两个孩子，最后他在山脚下发现了儿子的尸体。
　　他嚎啕大哭，为自己的残忍感到内疚万分。
　　他是一个魔法师，可以让自己的儿子复生，但他的儿子再也不能变成男孩了。
　　“让你变成一只青蛙吧，你可以住在有芦苇和灯心草的沼泽中。在那里你可以为你的妹妹大声痛哭，每次月亮出来的时候，我会陪你一起为她痛哭的。我对你们太残忍了，必须独自一人住在我阴暗的小屋内。”
　　每个夏夜人们都能听到这只青蛙的叫声，那是他在为他的妹妹痛哭。
　　有时候还能听到更大的叫声，那是他们的父亲责怪自己太残忍的痛哭声。
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第19章 为什么兔子很胆小


　　一天晚上，月亮从天上往下看地上的人们，她对自己说道：“他们看起来好悲伤。我要是能替他们分忧就好了。星星和我从来没悲伤过，我不明白人们到底遇到了什么麻烦。”
　　她仔细聆听，听见有人说：“如果我们永远不会死，该有多好啊！但我们总是会死亡。”
　　月亮的小路横亘整个天际，她没有办法离开这条小路到达地球，所以她呼唤小白兔道：“兔子，如果让你去地球上，你怕不怕？”
　　兔子回答道：“我不怕。”
　　“地球上的人们有麻烦了，因为他们总是会面临死亡。现在你下去低声告诉他们：‘月亮每天晚上都会死去，你们可以看见她掉进黑暗中，但她第二天晚上又会升起。’——你能记住这些话，然后告诉他们吗？”
　　兔子回答道：“是的，我会记住的。”
　　“你就这么说：‘月亮也会死，但是月亮会照样升起，你们也是一样。’”
　　兔子高高兴兴地来到了地球上，它蹦蹦跳跳，嬉闹玩耍。等到告诉人们月亮嘱咐给它的话时，它已经记不起来了。于是它说：“月亮说她会死，再也不会升起来了，所以你们也会死，再也不会复生了。”
　　月亮看见人们仍然非常愁苦，于是她就叫回了兔子，问她跟人们说了些什么。
　　“我告诉他们‘月亮会死，再也不会升起来了，所以你们也会死，再也不会复生了。’”
　　月亮说道：“你没有记住我的话，必须要受到惩罚。”于是，她用燧石点燃了一支火箭射向了兔子。
　　那支箭射中了兔子的嘴唇，于是兔子的嘴唇裂开了。
　　从此以后，每只兔子的嘴唇都是裂开的。
　　因此，兔子很害怕月亮，也很害怕地球上的人们。它本来很勇敢，现在却成了最胆小的动物，因为它见了所有的人和所有的食物都非常害怕。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第20章 为什么斑鹬会求雨


　　大神说道：“所有会飞的鸟儿，请跟我来。”
　　“我有一些事情要做，只有鸟儿们能胜任。”
　　能为大神做些事情，鸟儿们感到非常开心，因为它们记得，大神对它们一直都很好。
　　鸟儿们急忙飞到了大神的身边，问他究竟要它们做些什么。
　　它们齐声问道：“伟大的父亲，我们有什么能为您效劳的。”
　　大神说道：“我制造出来流水不知道要往哪里流。有些应该流到海里，有些应该流到山谷中，有些应该汇聚成河流，越过岩石，穿过田野，最后流到海里。”
　　麻雀急忙问道：“我这只小鸟也能指引它们往哪里流吗？”
　　大神说道：“当然，连蜂鸟都能帮忙。”
　　每只会飞的小鸟都飞到了大神身边，斑鹬来的是最晚的，因为它很懒惰。
　　它说：“我真的不想飞遍整个地球来指引水的流向。”
　　蝴蝶说道：“我要是鸟儿该有多好！如果能为大神多点事情，我会非常高兴的。”
　　斑鹬却继续说道：“我想湖水自己应该能找到流向山谷的方向的。”
　　大神听到了斑鹬的话，便说道：“你是不是不想替流水指引方向？”
　　斑鹬回答道：“它们从来不会指引我该往哪里走？而且我也不渴，谁要是口渴，谁就去帮忙吧。”
　　其他的鸟儿都惊讶地站在那里小声说道：“它会受到惩罚的。”
　　大神难过地说道：“是的，它必须受到惩罚。”
　　于是他对懒惰的斑鹬说道：“以后你再也不能喝河水和湖水了。如果你渴了，你只能喝岩石坑中的雨水。”
　　所以，每次斑鹬飞过河流和湖泊时，它都会急切地叫道：“斑鹬，斑鹬。”用它自己的话将就是：“快下雨，快下雨。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第21章 为什么熊的尾巴很短


　　一个寒冷的早晨，狐狸提着几条鱼在路上走着，后来遇到了熊。
　　熊说道：“早上好，狐狸先生！”
　　狐狸说道：“早上好，熊先生。”
　　熊说道：“今天早上更加晴朗了，因为我遇到了你。你的鱼很不错嘛，狐狸先生！我已经很多天没吃过这样的鱼了。你在哪儿抓到的？”
　　狐狸回答道：“我钓到的，熊先生。”
　　“如果我也能抓到这种鱼的话，我愿意去学钓鱼，但问题是我不会钓鱼啊！”
　　狐狸说道：“熊先生，你要学会钓鱼简直太容易了。你这么强壮，任何事情都能办到。”
　　熊问道：“你能不能教教我，狐狸先生？”
　　“本来我是不会告诉任何人的，但是你是我的好朋友，我会教你的。去那个池塘，我教你如何穿过冰块钓鱼。”
　　于是，狐狸和熊就来到了结冰的池塘边，狐狸当着熊的面在冰上开了一个孔。
　　“这对于你非常简单，但是很多动物却不知道如何在冰上面开孔。下面就是钓鱼的秘诀了。你必须把你的尾巴放在水中，然后保持不动。这是非常困难的，并非所有动物都能做到这一点，因为孔里面的水非常冷；但是你是有见识的动物，你现在已经知道了钓鱼的秘诀。只需把尾巴放在水中很长时间，然后把尾巴提起来，你就能像我一样钓到很多鱼了。”
　　于是熊把他的尾巴放进了水里，狐狸便离开了。
　　太阳高高升起的时候，熊还坐在那里，尾巴透过冰孔放在水中。
　　太阳落山的时候，熊仍然坐在那里，尾巴放在水中。因为他想：真正有见识的动物不会害怕这一丁点寒冷。
　　天黑的时候，熊说道：“现在我该把鱼从水里面拉出来了。这些鱼该有多肥啊！”
　　他拉呀拉，一条鱼都没有拉出来。
　　更糟糕的是，他的尾巴没有全部被拉出来，因为尾巴的末端已经结成了冰块。
　　熊在路上慢悠悠地走着，愤怒地咆哮着：“我真希望我能找到狐狸这个混蛋。”但此刻狐狸却蜷缩在它温暖的巢穴里，每次想到熊的时候它都大笑不止。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第22章 为什么鹪鹩总是贴着地面飞


　　有天，鸟儿们聚在一起。有只鸟说：“人类他们都有国王。要不我们也拥立一个国王？”
　　“为什么要有国王？”
　　“我不知道呀，但人类都有。”
　　“但哪只鸟适合呢？要怎么选出这个国王呢？”
　　“飞得最远的鸟。”
　　“不，应该是飞得最快的。”
　　“最漂亮的。”
　　“唱歌最好听的。”
　　“最强壮的。”
　　猫头鹰坐在不远的一棵大橡树上，它什么都没说。它看起来很睿智，鸟儿们都说：“让猫头鹰给我们选选吧。”
　　“飞得最高的那只鸟应该是国王。”猫头鹰看起来比之前更有智慧了，其他的鸟儿都说：“对，对。”
　　鹪鹩虽然长得小，但它比任何人都渴望表达自己的意见：“对，飞得最高的那只鸟。”它在一旁自言自语：“鸟儿们都认为猫头鹰聪明，但其实我更聪明，因为我知道哪只鸟飞得最高。”
　　鸟儿们拍拍翅膀，朝空中飞去，但一只接着一只又飞回来了。很快就能看到哪只鸟飞得更高了，是老鹰，它越飞越高。
　　“老鹰就是我们的国王啦。”鸟儿们喊着，老鹰也发出了愉快的叫声。看！有只小鸟躲在老鹰背上的羽毛上，老鹰飞得高，鹪鹩比它飞得更高。
　　“那现在谁是国王？”鹪鹩问，“飞得最高的那只鸟是国王，而我飞得最高。”
　　“我就是国王。”鹪鹩说，“我飞得比老鹰还高。”其他鸟不知道该选谁了。最后决定去问猫头鹰。它东看西看：“鹪鹩的飞并不是真正意义上的飞，是老鹰带着它飞。老鹰才是国王，它不仅飞得高，而且还带着鹪鹩飞。”
　　“对，对。”其他鸟儿附和道，“猫头鹰是最聪明的。我们就照它说的办，老鹰就是我们的国王。”鹪鹩飞走了，之前它一直认为自己很聪明，其实不是。现在的它才是真正的聪明，它贴着地面飞，再也不去做那些力所不能及的事情。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第23章 为什么鹿蹄是分开的


　　神告诉印第安人许多知识：建小棚屋，狩猎，钓鱼。他还教他们怎么做装食物和水的瓶瓶罐罐。每次小孩子出生时，他都会说：“看着，这就是给小孩布置一个柔软又温暖的摇篮的方法。”
　　神经常去视察印第安人的工作。神看到人们好好工作时会觉得开心；神会因为印第安人的懒惰、顽劣而感到愤怒，他们也会因此受到惩罚。
　　有一天，神在森林里散步，他自言自语：“一切都是美好又欢乐的。绿叶攒在一块儿，波浪在岸边追逐嬉闹，松鼠们一边交头接耳，一边为冬天囤粮。它们都喜欢我。每次我把手放在花儿上，它们的颜色都会变得更鲜艳。”
　　突然，神听到了一个奇怪的声音。他想：这声音并不经常听到，我不喜欢这个声音。有人脑袋里又装着什么邪恶的想法了。
　　他在岩石后面看到了一个拿着刀子的男人。
　　“你拿着到刀干什么？”
　　“我正要把它扔掉。”
　　“跟我说实话。”
　　“我正在磨刀。”
　　“奇怪了。你家里有粮食啊，为什么还要磨刀？”
　　男人忍不住要告诉神真相，他昧着良心地回答：“我要杀了那些顽劣的动物。”
　　“哪只动物顽劣了？伤害你了？”神问。
　　“没有人伤害我。我不喜欢它们，我要让它们都害怕我，然后我就能杀了它们了。”男人说。
　　“你真残忍。那些动物没有伤害你，你也不需要吃它们。你不配做人。我要把你变成一只鹿，之后，你会害怕森林里的人。”
　　印第安人手里的刀掉了下来，插在脚上。他跳起来直跺脚，但刀却插得更深了。他叫出声来，但声音听起来有些奇怪。手不再是手，而是变成了脚；头上还长出了鹿角；人身变成了鹿身。他跑进森林，但他只要见着人就害怕。因为刀子，鹿蹄分开了。只要他看到自己的蹄子，他就会记得是什么让自己变成了一只鹿。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第24章 最早的蚱蜢


　　在一个遥远的乡村里，曾经住着一个叫蒂托律的人。他长得又壮又俊俏。他有一颗明亮的心，脚步轻快。他每天要么猎鹿，要么唱歌跳舞。每个看到他的人都爱他。最爱他的那个人就是女神欧若拉。
　　每个女神都有自己的工作，欧若拉的工作可以说是最“美丽”的——因为她是曙光女神。她代表着旭日东升前的黎明，是她照亮了太阳的路。花儿因为她的到来变得更娇艳。她爱所有美丽的东西，所以她也爱蒂托律。
　　“我已经在这个国家许多年了，”她说，“但我从来没有见着这么蓝这么亮的眼睛。你是谁呢，你的名字应该很好听吧。”
　　蒂托律在女神的面前跪了下来：“我知道了，你是天堂的女神。我不过是一个猎人，我在森林里游荡，寻找鹿。”
　　“跟我走吧。”欧若拉说，“去我父亲家，你可以住在我哥哥家，和他们一起打猎；或者跟我一样，把早晨的第一缕光带给花儿。”
　　于是，蒂托律离开了家乡，去了欧若拉的家。
　　很长一段时间内，他们生活得很幸福。直到有一天欧若拉说：“蒂托律，我是神，所以我会长生不老。但终有一天死神会把你带走，我要去请求天神父亲，说不定你也可以长生不老。”
　　于是欧若拉去请求天神赐蒂托律长生不老。
　　“有些人是这样的，当你要给他想要的东西时，他反倒会不开心。”天神说，“所以在说之前先好好想清楚。”
　　“我只有一个愿望。”欧若拉说，“我想蒂托律也长生不老。”
　　“你的愿望已经实现了。”天神说。蒂托律和欧若拉又开始了林间原野的幸福生活。
　　有天，蒂托律问欧若拉：“为什么我现在不能直直地看你的眼睛了？”有天，他又说：“为什么现在我不能把手放在你的手上了？”
　　女神伤心地哭了。“天神给了我想要的东西，”欧若拉痛哭，“我求他让你长生不老，但我却忘记求他让你青春永驻了。”
　　蒂托律每天都在慢慢变老、变小。他说：“你的哥哥们还是如第一次见面时那般俊俏强壮，和你们在一起生活，我觉得不快乐了。让我回家吧。让我变成一只鸟或一只昆虫，在我们初次游玩的田野里生活吧。让我走吧，亲爱的女神！”
　　“你可以做你想做的事，”欧若拉伤心地回答，“你可以做一只蚱蜢，只要我听到蚱蜢清晰愉快的叫声，我就会记起我们在一起的快乐时光。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第25章 金莺


　　北之王曾经对自己说：“我是冰雪之城的主宰。但如果我不能主宰阳光和花儿，这一切会变成什么样子？如果我怕南之王的话，我就不再是王了。只有北风受得住我冰冷的呼吸，鸟儿和动物会因为寒冷而打颤。我要把雷声唤过来，这时南方的统治者、夏之王他们都会臣服于我。”
　　南方的土地一直阳光普照。瞬间天空变得黯然无光，太阳害怕地躲了起来。从北边飘来了黑黑的厚重的云，一阵刺骨的寒风吹向群山。寒风与树木搏斗，就连橡树也承受不了它的力量。橡树的根坚韧强壮，但它们不得不屈服，树被吹倒在地上，任凭雨水的打落，暴风来临的时候，它们仿佛在恸哭。雷声在山洞中咆哮，叉状闪电穿过云层，发出白色的火光。
　　“我们要死了！”南方土地上的动物喊道，“闪电正朝着我们的方向劈来。哦，尊敬的南之王啊，我们就要屈服于北之王吗？”
　　“国王，”一个嗡嗡的声音传来，“我能出去会会他吗？”
　　雷声又持续了一会儿，云层中传出嘲弄的笑声，是黄蜂。
　　“尊敬的国王，我可以去吗？”黄蜂又问了一遍。
　　“嗯，去吧。”南之王说，黄蜂独自出去了，直接扎了暴风统治者一下。
　　北之王要用棍子打黄蜂，但它飞到北之王头上，又扎了一下。黄蜂太小了，闪电打不到它。黄蜂又扎了北之王几次，最后北之王只好悻悻离去。闪电、雷、雨、乌云、寒风在他之后也离开了。
　　“勇敢的黄蜂，”南之王说，“你想要什么，我赐给你。”
　　黄蜂说：“国王，地球上没有人喜欢我。我并没有害人，但他们却害怕我去扎他们，人们也不让我在他们屋檐下筑巢。你能让他们喜欢我吗？”
　　“小黄蜂，”国王温柔地说道，“人们不会再害怕你，你会变成一只光鲜美丽的金莺。每当人们看到你，他们会说‘看看这只漂亮的金莺。如果它在我们树上筑巢我会很开心的。’”
　　所以黄蜂变成了金莺，变成了人人都喜欢的鸟。它的巢看起来跟黄蜂的巢差不多，因为在没变成金莺之前它就学会了筑巢。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第26章 为什么孔雀的尾巴上有那么多的针眼


　　天后朱诺有一只忠心耿耿的母牛。人们都曾见过那只母牛，乳白色，蓝眼睛明亮柔和如世上少女的眼睛。朱诺和天神经常互相捉弄，天后知道天神想要她的那只母牛，所以她让一个叫做阿耳戈斯的人来看管那只母牛。他是百眼巨人，即使睡着的时候，眼睛也始终警惕地睁着。
　　天神知道这事之后，他笑着说：“我要戏弄一下朱诺，我会得到那只母牛的。”他派人去把墨丘利叫了过来，小声对他说：“墨丘利，你去阿耳戈斯看守的那片绿地里把那只母牛给我偷过来。”
　　墨丘利想到能恶作剧就开心，他高兴地去了阿耳戈斯看守母牛的那片绿地。
　　墨丘利会讲世上发生的那些愉快的故事，会唱歌，他的歌声可以让许多神安静地睡着。阿耳戈斯也知道这点，但他已经孤独了许久，他想：听听他的絮语会有什么坏处呢？我有一百只眼睛，即使闭上了五十只眼睛，还有另外五十只看着母牛呢。所以他欢迎墨丘利的到来。“我一个人在这片地里已经很久了，你却可以随心所欲地游走。难道你不想唱歌给我听，给我讲讲这世上发生的事吗？如果你每天都对着一只母牛，即使那是天后的母牛，你也会乐于听到别人唱歌给你听、给你讲故事的。”
　　于是墨丘利开始讲故事、唱歌给阿耳戈斯听。有些歌是欢快的，有些是悲伤的。阿耳戈斯慢慢地闭上了一只眼，两只眼，三只眼……但还有两只眼睛没有闭上。墨丘利拿出了之前从河里摘来的空心芦苇，开始摆弄。这是一根有魔力的芦苇，他摆弄的时候，人们可以听到水那柔和的涟漪声，松间风的呼呼声；可以看到黄昏来临时百合羞答答的样子，夏日星空中闪烁的星星。
　　不出所料，阿耳戈斯闭上了一只眼睛，接着又闭上了另外一只。一百只眼睛都闭上了，于是墨丘利把母牛带走了。
　　朱诺经常戏弄天神，天神也开心可以戏弄朱诺。但这次朱诺很生气，她对阿耳戈斯说：“你真奇怪。你有一百只眼睛，你怎么能让每只眼睛都闭上呢？孔雀都比你聪明，因为它知道每个人都盯着它。我要把你的眼睛都放在孔雀的尾巴上。”所以在今天，我们可以看到孔雀尾巴上满是针眼，那其实是阿耳戈斯的眼睛。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第27章 蜜蜂和苍蝇


　　从前有两个小人部落，他们住得很近。但他们并不一样，一个部落寻找食物作为冬天的储粮，一个部落整天只知道唱歌跳舞。
　　“过来跟我们一起玩吧！”懒惰的人说，但勤劳的人说：“不要，过来跟我们一起工作吧。冬天就快到了，到处都会是冰雪。如果我们不储存一些粮食，遇上冷天、暴风雨时，就没有吃的了。”
　　忙碌的人们从花上采蜜，而懒惰的人们只知道玩。他们一边笑，一边窃窃私语，“看看这些忙碌的人们啊！他们也在为我们寻找食物呢。我们再去跳舞吧！”
　　夏天，一个部落的人勤奋地工作，另一个部落的人却在玩。冬天来临，忙碌的人们对懒惰的人们说：“我们带了些蜂蜜给你们。”所以懒惰的人们也有了同样分量的食物。
　　另一个夏天来临，忙碌的人们说：“蜜蜂不是一向给我们送蜂蜜吗？如果我们搬到它们附近，我们就能更快地获得食物了。”勤劳的人搬走了，只剩下懒惰的人继续留在那里唱歌跳舞，他们心想勤劳的人虽然搬走了，但他们还是会回来的，会给我们带蜂蜜的。
　　冬天快来了，懒惰的人们没有东西吃了，勤劳的人们并没有带食物回来。自然神对他们说：“勤劳的人们，你们采蜜的时候不用再来回奔走了。我会赐给你们翅膀，你们会变成蜜蜂。当人们听到嗡嗡声，他们会说：‘这些勤劳的小蜜蜂，因为聪明善良所以它们有了翅膀。’”
　　而自然神对另一个部落的人们说：“你们会变成苍蝇，也有翅膀。勤劳的人们在花丛中飞来飞去，采集新鲜的蜜，你们只能吃他们扔掉的。当人们听到嗡嗡声，他们会说：‘苍蝇有了翅膀，把它们赶走就更快了。’”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第28章 最早的鼹鼠


　　穷人和富人共同拥有一块地。富人拥有北半边，穷人拥有南半边。他们在各自的地里撒下了种子。暖和的日子来了，下起了温润的雨。穷人田里的种子发芽了，长出了嫩叶。而富人田里的种子都死了。
　　富人自私又邪恶，他说：“南边的土地是我的。”穷人回答他：“不是的，南边的土地是我的，我把种子播种在这里了。”
　　富人有个跟他一样邪恶的儿子，他偷偷告诉富人：“父亲，让他早上过来。我有办法得到这块地。”所以富人就说：“早上再来，我们很快就可以知道这地到底是谁的了。”
　　晚上，富人和他儿子把地旁边的灌木拔了下来，然后儿子躲进了之前长着树根的洞里。
　　第二天早晨，富人带着许多人来到了地里。穷人很伤心，他知道自己就快失去这块地了。
　　“现在我们看到了，”富人洋洋自得，他大声说，“这块田是谁的呀？”
　　“是富人的。”从洞里传出一个声音。
　　“那我的孩子吃什么？”穷人哭了。
　　接着又传来了另一个声音，是土地之神，他说：“南边的田是穷人的，北边的地是富人的。”
　　富人想要逃走，土地之神又说：“等等，你们看看那些灌木。他儿子就躲在洞里，他们父子都应生活在黑暗之中，不见天日。”
　　这就是最早的鼹鼠了。我们也明白了为什么鼹鼠从来不在太阳底下出现了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  http://www.xiaboＯk.com



第29章 最早的蚂蚁


　　“这个罐里装满了熏肉。”有人说。
　　“这里面是鱼，这个是蜂蜜，这个是油。”另一个人说，“够我们吃好几天的了。”
　　这是一个村民收工回家时妈妈和妹妹的对话。
　　“她们就知道捉弄我，”他自言自语，“那我也要捉弄一下她们。”他进了家门，说：“母亲，我有惊人的嗅觉，可以找到那些藏起来的食物。”
　　“真了不起。”妹妹说。
　　“如果你能告诉我这些罐子里装的是什么，”母亲说，“我就信你。这里面有什么？”
　　“这里装熏肉，这个装鱼，这个装蜂蜜，这个装油。”
　　“我从没遇到这么奇怪的事。”妈妈惊呼，隔天早上她把朋友都叫了过来：“我儿子的嗅觉十分惊人。没打开罐子，他都能告诉我里面装的是什么。”
　　过了不久，村民们都知道他们村里有一个这么神奇的人。有天，国王想召见他。
　　小伙子很害怕，他不知道会发生什么事，国王跟他说话的时候他更害怕了。“昨天我丢了一颗珍珠。他们说你能找到那些丢了的东西。帮我找找，或者帮我嗅一嗅。”
　　可怜的小伙子去了森林。“哦，我多希望我没有恶作剧呀，”他悲嚎，“这样那些悲伤的麻烦就都不会找上我了。”
　　“求求你，不要告诉国王。”树下的两个人说着。
　　“是谁？”小伙子问。
　　“你应该对我们很熟悉才对，”其中一个人走出阴影，“我叫夏普，树后面那个人叫迪尔，请你不要告诉国王。珍珠在我们这儿，给你。你刚刚在喊我们的名字，你一定知道我们。我好后悔，我多希望我没有偷这颗珍珠！”
　　小伙子把珍珠拿给国王。他不希望回家时还听到别人谈论他的嗅觉。
　　三天后，王后要召见他。王后认为他的超能力不过是骗人的伎俩，为了揭穿他，王后把猫放在袋子里，然后把袋子放在箱子里。
　　小伙子来时，她刻薄地问道：“箱子里是装着什么？告诉我，不然你就死定了。”
　　“我该怎么办？”小伙子想，“死亡已经来临。”他不记得他正站在王后面前，他用老话又重复了一遍，“里面的猫就快死了 。”
　　“什么？”王后问。
　　“里面的猫就快死了。”小伙子惧怕地又说了一遍。
　　“你真是一个神奇的假货，”王后说，“箱子里确实有一个袋子，袋子里还有一只猫，但除了我，没人知道这些呀。”
　　“他不是人，他是神。”人们喊道，“他一定跟天上的神住在一起。”所以他们把他抛向天空。他的手里沾满了土，土从空中掉下来的时候已经不再是土，而是一堆蚂蚁。蚂蚁有惊人的嗅觉，因为它们是从小伙子的手上掉下来的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第30章 神的脸


　　从前，印第安的神住在太阳上。每天早晨，这个部落里的智者便会去山顶，当太阳从东边升起来的时候，他们唱道：“哦，太阳！我们希望有光和火。保佑我们，保佑我们吧。”
　　夏天来了，太阳很大很大，因此印第安人对智者说：“你们去山顶请求神让光变柔和一点。”
　　于是智者们照做了，他们说：“哦，伟大的神呀，在您面前，我们只是小孩子。我们无法承受您那如此强烈的光。请您温柔一点地对待我们吧，这样我们可以凝望您，给您最多的爱和敬畏。”
　　太阳慢慢地转向了南边。人们害怕神会生气，但当月亮升起来的时候，他们便不再悲伤了，因为人们在月亮上看到了神的脸，他正温柔地俯视着他们。
　　人们每天都凝望着这温柔的脸庞，然而有一天，月亮不出现了。智者悲伤地来到山顶。“哦，神啊。看不到您的脸，我们觉得不开心。您不想让孩子们看您的脸吗？”
　　还是没有月亮，人们很伤心。早晨人们却看到了神那温柔的脸庞，就在山顶的岩石当中，清晰可见。
　　人们又开心了。但当乌云遮住神的脸庞时，智者便会去山脚，悲伤地说：“神啊，我们再也看不到您的脸了。”
　　云越来越厚重，就像是一件漆黑的斗篷笼罩着群山，树木们在风中颤抖，天空中闪过叉状闪电，雷声轰鸣。
　　“神生气了，天要塌了。”人们窃窃私语，脸上满是惧怕。
　　隔天早晨，暴风雨停了，天空澄净了。人们惧怕地看向山顶，没有看到神的脸。他们悲伤地凝望了许久，后来，一个智者大喊：“在那儿，没有云可以挡住他！”因为暴风雨，山顶的岩石滑落了，堆在山腰，人们在那里看到了神的脸。
　　人们喊着：“感谢神吧！他那温柔的脸庞会一直俯视我们的。”
　　而后，一切都很好。但后来，麻烦来了。人们听说有一个强大的部落想要杀了他们。“尊敬的神啊，救救我们。”他们没有得到帮助，敌人越来越逼近了。人们听到了号角声，“神啊，救救我们，救救我们！”山那边传来一个声音，“孩子，不要害怕。”依然有号声，但却看不到一个敌人。人们凝视着周围，其中一个智者说道：“他们在这里，他们在这里。”
　　敌人就在山脚下。人们已不再害怕，因为敌人已经变成了岩石。神为了保护他爱的人民，把敌军变成了石头，就这么站在山脚下。今天，如果你去那个偏远的山村，你就能看到那些石头；石头之上，大概是半山腰的地方，你会看到神的脸。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第31章 最早的钻石


　　印第安一个部落的酋长有两个儿子，他很疼爱这两个儿子。当时，他们正和另一个部落交战。有天晚上，敌人找到了孩子们睡觉的地方，把小儿子抓走了。
　　酋长醒后发现了，“孩子们呢？敌人一定来过，把他们带走了。”
　　人们出发去寻找酋长的小儿子。他们找了一个又一个的森林，但都没有找到小偷。
　　酋长很想念儿子，快要死的时候，他对妻子说：“莫涅塔，等找到老二，他脱离敌人的掌控，我们部落才能有酋长。让老大去找，让他找到弟弟再回来。这段时间就暂时由你统领我们部落吧。”
　　莫涅塔对人民很好。大儿子长大了，她说：“孩子，去找弟弟吧。这些年我一直很想念他，替他难过。等你们一天，我就在山顶点一把火。”
　　“母亲，不要难过了。”大儿子说，“您不会等太久的。因为我很快会找到弟弟，带他回来。”
　　他出发了，却一直没有回来。母亲每晚都去山顶。她老了，再也走不动了，部落的年轻小伙子就带她去，这样，她能用颤抖的双手去点火。
　　有天晚上，下了一阵暴风雨。年轻小伙子都害怕了，但莫涅塔却一点都不怕，暴风雨那边传来一个声音：“莫涅塔，你的两个儿子就快回来了。”
　　“我还是要去山顶。”莫涅塔坚持。年轻人都怕了，但他们还是带她去了山顶。
　　“让我一个人待会吧。我听到儿子说：‘母亲，母亲。’我的孩子，回来吧。”莫涅塔说。
　　大儿子缓缓来到山顶。小儿子在回家途中死了，哥哥把他的尸体带回来了。
　　早晨，部落的人们去山顶找莫涅塔和她的儿子。他们没有找到。这位孤独的母亲眼泪掉下来的地方，有一种他们从没见过的光。眼泪在太阳底下闪闪发光，好像它本身就是一个小太阳。其实，它们不是眼泪，而是钻石。
　　世界上最昂贵的东西便是母亲的眼泪，所以眼泪最后才会变成钻石——世界上最闪亮最清澈的石头。
ＷＷw.xiＡbook.com下+书+网



第32章 最早的珍珠


　　曾经有个叫瑞诺亚的人，他经常在森林的小道上散步。孩子们羞涩地说：“看，就是这个人，他经常听音乐。”
　　是真的，不管他走到哪里，他总能听到悦耳的音乐。有些音乐是任何人都可以听到的，但瑞诺亚能听到别人不能听到的音乐。百合给星星唱歌的时候，他听得到；树木向叶子说“晚安”的时候，他也听得到，别人都听不到。
　　他对此感到遗憾，他心想：我要做一把竖琴。即使人们听不到所有的音乐，他们也可以听到竖琴悦耳的声音。
　　这是一个有魔力的竖琴，只有瑞诺亚弹才会有声音，其他人弹是没有声音的。当瑞诺亚弹时，树木在倾听，花儿羞涩地开了，连风都静默了；其他的鸟和动物都会出来，太阳和月亮会在天空中静静地听这美妙的音乐。不管瑞诺亚什么时候弹琴，都会发生这样的情景。
　　有时候，瑞诺亚的音乐有些悲伤。这时，太阳和月亮将脸藏在云层背后，风哀怨地刮着，百合花羞涩地低着头。
　　有天，瑞诺亚去散步，他走了很远，一直走到了海边。太阳落山了，黑暗笼罩着天空和海水，空中没有一颗星星。除了海浪声，周围一片死寂。“我没有朋友。”他把手放在竖琴上，奏出美妙的音乐，刚开始，有些柔和有些羞涩。后来，声音越来越大，整个世界都充满了音乐。瑞诺亚从未听过这样的音乐，这是神的音乐。“这是真的。”他温柔地对自己说，“竖琴可以弹出驱逐悲伤的音乐。”
　　听着听着，竖琴的声音越来越悦耳。有了这把竖琴，他就有了真正的朋友。他爱音乐，所以神也爱他。所以竖琴才会为他而唱。
　　瑞诺亚流泪了，但这是幸福的眼泪，因为他不再孤独。一个温柔的声音叫唤着，“瑞诺亚，去神的家吧。”
　　天黑了，瑞诺亚的朋友过来找他。他已经走了。他之前站着的地方，有一把竖琴分明地放在沙地上。在那旁边，有许多美丽的珍珠，在月光下发出柔和的光芒。每一滴幸福的眼泪都是一颗珍珠。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第33章 最早的翡翠


　　从前，地球上并没有翡翠。人们知道要去哪里找其他的宝石，像是珍珠和钻石，他们都已经有了，但却从来没有见过翡翠。因为翡翠藏在海床上，在很深很深的地方。
　　印度的国王有许多珍贵的东西，尽管如此，他还是渴望可以得到更多。有一天，一个陌生人来到国王家门口，要求拜见国王。国王出来了，他说：“国王，您已经有了很多珍贵的东西。你还想要世界上最漂亮的东西吗？”
　　“你说得对，确实。”国王说，“那是什么？”
　　“翡翠花瓶。”
　　“翡翠？”
　　“地球上没有人见过这种东西。”陌生人说，“它比海浪和叶子还绿。”
　　“这个花瓶在哪儿？”国王充满渴望。
　　“在海浪不翻滚的地方。”陌生人这么回答。当国王要继续问下去时，陌生人走了。
　　国王问了三个智者，哪里才是陌生人说的那个地方。一个说：“森林里。”一个说：“山上。”还有一个说：“最深的海里。”
　　国王琢磨了很久。最后他说：“如果翡翠花瓶在森林里或者在山上，那人们早就找到它了。所以我想应该是在最深的海里。”
　　国王是一个伟大的魔法师。他去了海边，唱了许多魔法歌曲。他想：在我的国家里，并没有潜水者。但是魔法却可以做一个潜水者不能做的事。
　　水之王是翡翠花瓶的拥有者。听到这些歌曲时，他知道自己必须让出花瓶了。“给他吧。”他对最深处的神说，“给印度的国王。空气之神会试着从你那边拿过来，务必使它能安全到达那位国王的手中。”
　　海水将花瓶冲到海面上。
　　“它是我们的，它是我们的。”空气之神喊道，“不能给印度的国王。”空气之神和水神起了冲突。“多么恐怖的暴风雨啊！”地球上的人们说，“看看天上的闪电，听听山上的雷声！”人们害怕地躲了起来。但其实这并不是暴风雨，是神为了翡翠花瓶而起了冲突。
　　最后，一个空气之神把花瓶带到比最高峰还高的地方，“它是我的了。”“它不会是你的。”一个水神说，他又取回了花瓶，把它扔向山顶的岩石。花瓶直接摔成碎片。
　　世上没有第二个翡翠花瓶了。而那个翡翠花瓶的碎片最终变成了现在的翡翠。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第34章 为什么常青树的叶子不会掉


　　冬天来了，鸟儿要飞到南方去过冬。那里天气暖和，还有浆果吃。有只小鸟折了翅膀，飞不了了。它将孤独地待在冰天雪地里。森林看起来温暖些，它试着飞到树上去寻求帮助。
　　首先，它来到一棵桦树上。“桦树您真漂亮。我的翅膀折了，朋友们也都飞走了。我能在您的树枝上住着，等它们来找我吗？”
　　“不行。”桦树的叶子掉了下来，“我们还要帮助自己森林里的鸟儿呢。不好意思，帮不了你。”
　　鸟儿心想：桦树也没有那么强壮嘛，它可能也撑不住我。我去问一下橡树。于是鸟儿问橡树：“高大的橡树，您这么强壮，愿意让我住着，等我朋友来救我吗？”
　　“还要等到春天！时间很长哩。我怎么晓得你会不会一直住下去呢？鸟儿总是要吃的，到头来你可能把我的橡子都吃光了。”
　　可能柳树会愿意吧，鸟儿心想。“善良的柳树，我的翅膀折了，不能飞去南方过冬了。我能在您这儿待到春天吗？”
　　柳树其实也没那么善良，它有些傲慢地说道：“我不知道你是谁，我们从来不会跟陌生人交谈。不像有些树，它们会让一些陌生的鸟儿栖息。你走吧。”
　　可怜的小鸟不知道该做什么。它没有强有力的翅膀，但它还是尽力飞走了。还没飞远，鸟儿听到有人叫它：“小鸟，你要去哪儿呢？”
　　“我不知道。”鸟儿伤心地答道，“我好冷。”
　　“那过来吧。”云杉友善地说道，“如果你愿意的话，一整个冬天你都可以待在我这边。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的。”云杉很善良，“如果你的朋友飞走了，那我们树木应当帮你。我的叶子又厚实又柔软。”
　　“我的树枝虽然不那么厚重，”松树也很友好，“但我强壮有力，我能帮你们挡住北风。”
　　“我也能帮你。”一棵小杜松说，“一整个冬天，你都会有浆果吃，鸟儿们都知道，杜松的浆果很好吃的。”
　　云杉给了小鸟一个家，松树挡住了北风，杜松给小鸟浆果。
　　其他的树看着它们，交头接耳。
　　“我不会让陌生的小鸟在我这里安家。”桦树说。
　　“我不会把我的橡子贡献出去的。”橡树说。
　　“我不会对陌生人做任何事的。”柳树说。这三棵树纷纷掉下了叶子。
　　早晨，绿色的叶子飘落在地上。昨夜寒风来袭，叶子落了一地。
　　“这森林里的叶子我可以随意碰吗？”风儿问。
　　“不行。”霜说，“那些帮助小鸟的树可以保留它们的叶子。”
　　所以云杉、松树、杜松的叶子常年都是绿的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第35章 为什么山杨的叶子会抖


　　“奇怪了。”一根芦苇对另一根芦苇说，“蜂后从来不会带蜂群去山杨上。”
　　“确实很奇怪。”另一根芦苇说，“橡树和柳树上经常都有蜂群，但山杨上都没有。为什么呢？”
　　“蜂后受不了山杨。”第一根芦苇说，“它轻视山杨可能有她自己的理由。我觉得像它这样明智的昆虫不会没由来地就轻视山杨。也许发生了些我们不知道的事。”
　　芦苇想应该没有人听到它们的对话，但其实柳树和山杨都听到了。山杨气得直发抖，“我倒要看看蜂后为什么轻视我。它应该带一队蜂群来我这边，或者——”
　　“我不在乎芦苇的话，”柳树插了进来，“它们是最能言善道的。时常都交头接耳，也会说些不太好听的话。”
　　山杨气得站不直了，它对一根芦苇说：“你们这些懒惰的、喜欢窃窃私语的人。我不在乎你们的话。我轻视你们也轻视蜂后。蜂蜜也不那么好吃，我再也不要吃了。”
　　“嘘，嘘。”柳树去怯弱地说道，“芦苇会一字不漏地把你的话转述一遍。”
　　“我不在乎，”山杨说，“我鄙视它们。”
　　芦苇确实把山杨的话一字不漏说给蜂后听了，“我还打算让蜂群在山杨上筑巢呢，但我现在就想把这棵树赶出森林。过来，蜜蜂们！”
　　山杨树上一下包围了成百上千只蜜蜂，叶子和嫩枝都被扎了个遍。山杨被拖出森林，经过草原、河流、田野；愤怒的蜂群跟着飞过去了，又扎了一遍。它们到了岩石地，把山杨扔在那里，然后飞回去了。山杨再也没有回到森林里。因为害怕，绿色的叶子变成了白色，从那天起，叶子就一天到晚地抖，跟那天一样。
  www.7wＥnxue.com下+书+网



第36章 石南怎么会开花


　　地球形成后不久，植物开始生长。它们很开心。百合开心它有了白色花瓣；玫瑰开心它有了红色花瓣；紫罗兰也很开心，不管自己多么害羞，多么努力把自己藏起来，总有人会找到她，称赞它的芬芳；雏菊最开心了，因为所有的孩子都喜欢它。
　　植物都选了地方安家。橡树说：“我想长在宽阔的田野里或者路边。旅行者可以坐在我的树下纳凉。”“能长在池塘里我就开心了。”睡莲说。“我喜欢待在光线足的地方。”雏菊说。“我的香味会从长有苔藓的石头旁缓缓飘出。”紫罗兰说。每种植物都选了一个自己会待得开心的地方。
　　有一株小小的植物，它一句话都没有说，也没有选地方安家。这株植物就是石南，它没有紫罗兰的芳香；它不开花，孩子们也不喜欢它。它太害羞了，也不敢要求什么。
　　“我希望有人看到我会开心。”它说。石南是一种勇敢的植物，它尽力让自己看起来明亮翠绿。
　　有一天，它听到大山说：“亲爱的植物们，你们都不来岩石这边，用你们的明亮和美丽来装饰它们吗？冬天它们很冷，夏天它们又会被骄阳刺痛。你们愿意过来吗？”
　　“我离不开池塘。”睡莲说。
　　“我离不开沼泽。”紫罗兰说。
　　“我离不开绿地。”雏菊说。
　　小石南因为渴望而颤抖。“如果伟大、漂亮的大山能让我去就好了！”它心里想着，最后它很小声很害羞地说：“尊敬的大山，您愿意让我去吗？我没有美丽的花朵，但我愿意试着为您遮风挡雨。”
　　“你吗？”大山欢呼，“如果只有你愿意来的话，我也会很开心的。”
　　石南倏地开满了山坡，有岩石的地方都盖上了一层亮绿色。大山骄傲地对其他植物说：“看看小石南多美呀！”其他植物回答：“对，它既明亮又翠绿，但是它不开花！”
　　忽然传来一个甜美善良的声音：“小石南，你也会开花的。会有很多很多的花。因为你爱这孤独的大山，你尽力让它开心，让它变漂亮。”石南瞬间长满了许多小花。从那天起，石南就会开花了。
wwＷ．7wenxue.com下 书 。网



第37章 人们是怎么得到亚麻的


　　“你到山上去了很久。”猎人的妻子说。
　　“嗯，我在那里看到了世界上最漂亮的东西。”
　　“什么呢？”
　　“我去了那个我去过许多次的地方。岩石上被凿出了一个大洞，透过洞，我看到了——哦，妻子，那实在太美了！”
　　“那到底看到了什么？”
　　“一个大洞，里面的石头闪闪发光。满是钻石、珍珠、翡翠，太多了。那里还坐着一个女人，更为光鲜夺目了。少女们围着女人，厅里富丽堂皇，有人弹竖琴，有人唱歌，有人欢快地跳舞。妻子，那个女人比身旁的少女还漂亮。看到她的时候，我觉得她应该可以长生不老。”猎人回答。
　　“你没有跪下去，祈求她好好对我们吗？”妻子问。
　　“有的。她马上就说：‘朋友，你起来。我有一份礼物要给你。你从霍尔达这儿选个东西给你妻子吧。’”
　　“你要了珍珠还是钻石？”
　　“我看了看那个地方，太华丽了。所以我闭上了眼睛。‘选一份礼物吧。’她说。看着她的脸，我才知道其实她是天空女神霍尔达。看着她，我忘记了那些宝石，她的眼睛比钻石还闪亮。我说：‘哦，女神霍尔达，我只想要你手上那朵蓝色的小花。’”
　　“啊！”妻子大喊，“本来你可以拥有那里的珍珠和翡翠，你却选了一朵小花！你还真是一个聪明的人啊。”
　　“女神说我选得好。”猎人说，“她给了我花，还给我了我种子，她说春天来时，把种子种了，夏天的时候她会来，教我们怎么用这颗植物。”
　　春天，猎人把种子撒进地里。很快，地里长出了绿色的叶子。接着长出了蓝色的小花，如天空一般蓝，它们朝着夏天温暖的阳光抬起头。这时的地球上没有人知道怎么纺纱编织。在夏天那个最明亮、最温暖的日子里，女神霍尔达来了猎人家里。
　　“你知道怎么编织亚麻吗？”她问猎人的妻子。
　　“不知道。”
　　“你会吗？”
　　“不会。”
　　“那我教你们，”女神说，“那朵蓝色的小花就是亚麻。它是我的花，我喜欢它。”
　　女神在猎人家里教猎人和他的妻子编织亚麻。妻子看到地上那一整片亚麻，日照的时间越长，它长得就越白。她对丈夫说：“丈夫，这些亚麻确实比珍珠都漂亮。我喜欢它们，胜过喜欢那些女神宫殿里的钻石。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第38章 为什么杜松会长浆果


　　三个蔓越橘一起长在草地里。它们是姐妹，但长得不像。一个是白色的，一个是红色的，一个是绿色的。冬天来了，寒风来了。“我想离棚屋近点。”白蔓越橘说，“我怕那只叫胡兹的熊会来。我们该怎么办？”
　　“屋里的女人应该也怕熊吧。”红蔓越橘说，“她们多希望猎人早点回来啊。”
　　“我们可以躲在树林里。”绿蔓越橘说。
　　“但熊下来的时候会经过树林。”白蔓越橘说。
　　“我想还是草地最好了，”红蔓越橘说，“我不想离这里太远，躲在沼泽里好了。”
　　“我这么白，”白蔓越橘哀号，“熊会看到。我还是躲在白玉米里好了。”
　　“我不能躲在白玉米里，”绿蔓越橘说，“我的好朋友杜松住在森林里。我想去问一下它愿不愿意帮我。你们不跟我去吗？”最终，红蔓越橘觉得沼泽地最好，白蔓越橘觉得白玉米最好，而绿蔓越橘想要去找杜松。
　　这时，远处传来咆哮声，很快，熊就出现了。它慢慢走进躲在沼泽里的红蔓越橘，并发现了它又吃了它。接着又往小屋走去 。那里有白玉米，里面就藏着白蔓越橘，它一直发抖，都站不直了。
　　“哇，哇，多好的一根白玉米啊！”熊说着，眼睛发亮，一下就把它吃光了，连同白蔓越橘都吃下去了。
　　现在红蔓越橘和白蔓越橘都被吃了，绿蔓越橘藏在杜松厚重的枝干里，熊没有找到它。它很开心，也很感谢杜松的好心。于是，它一直跟杜松在一起。后来杜松就长出了浆果。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第39章 为什么海水是咸的


　　北国的国王弗洛蒂拥有一些有魔力的石磨。有些磨是用来磨玉米的；而这些有魔力的磨，如果他知道怎么碾磨的话，他可以磨任何想磨的东西。弗洛蒂试了又试，磨就是不动。
　　“如果这些磨能动就好了，”他说，“那样我就能为臣民磨出许多好东西了。他们富足了，也会开心。”
　　有天，弗洛蒂国王被告知有两个陌生女人要求见他。
　　“让她们进来吧。”他说，随从把人带了进来。
　　“我们来自很远的地方。”女人说。
　　“我能为你们做什么吗？”国王问。
　　“我们来是为了帮您做些事的。”女人回答道。
　　“我要做的事就只有一件，我想让那个有魔力的磨动，但你们好像也不行。”国王说。
　　“为什么不行？我们来就是为了这个的。”两个陌生女人连忙说道。
　　国王很开心，“赶紧让它动起来。快点，快点！”两个女人问：“我们要帮你磨什么呢？”
　　“给臣民金子、快乐、休息。”国王高兴地说。
　　于是两个女人碰了一下磨，磨真的动了！“这真是美好的愿望。”
　　金子是那样的黄灿灿，弗洛蒂都舍不得把眼睛移开。“再磨多一点。”他对两个女人说，“再磨快一点。如果你们不想磨的话，为什么要来我这里？”
　　“我们好累啊，不让我们休息一下吗？”两个女人问。
　　“喊一下‘弗洛蒂’，你们就休息很久了，”国王说，“现在你们也休息了。不要再跟我说要休息了。不断地磨。能磨出金子的话，没有人会愿意停下来的。”
　　“真是一个邪恶的国王。”女人说，“我们不要再给他磨了。米勒，我们磨出成千上万的军队，让他们来对付弗洛蒂，以示惩戒。”
　　磨转得越来越快，成千上万的士兵出现了，他们杀了弗洛蒂和他的臣民。
　　“现在我是国王了。”最强的那个士兵说，他用船把那两个女人和磨载去了一个很远的地方。“碾磨，碾磨。”他吩咐那两个女人。
　　“但我们好累，让我们休息一下吧。”
　　“休息？没门。碾磨，碾磨。如果碾不出什么东西的话，就碾盐吧。”
　　天黑了，两个女人还在工作。“你不让我们休息吗？”女人问士兵。
　　“不用休息了。”残忍的士兵说，“继续磨，即使船沉入水底，还是要磨。”她们磨啊磨，过了不久，船真的沉了，士兵也跟着沉到水底。水底有两个磨，一直磨出盐来，没有人让它们停下来，所以海水是咸的。
w w w. xiabook。com下 -书- 网



第40章 最早的白鲑鱼


　　有一天，一只鹤坐在水面的一块岩石上，它听到一个声音，“鹤爷爷，鹤爷爷，过来帮帮我们吧，把我们带到湖对面去。”是一个小孩的声音。鹤走到岸边，看到两个小男孩牵着手，哭得很伤心。
　　“你们为什么哭呢？为什么想去湖那边，远离家乡和亲人？”
　　“我们没有朋友。”小男孩说，哭得更伤心了，“我们没有爸爸，也没有妈妈。有一个巫师缠着我们。她无时无刻不想着要伤害我们，所以我们要逃跑，逃到她找不到的地方。”
　　“我带你们过去，抓好了。但是不要碰到我的后脑勺。碰到的话，你们就会掉到水里，沉落湖底。听懂了吗？”鹤嘱咐道。
　　“嗯，知道了。您尽量快一点。巫师现在就在森林里，我们听到声音了。”男孩们答道。
　　巫师真的来了。她对自己说：“我要抓到他们。惩罚他们，之后他们就会听命于我了。”
　　鹤把两个男孩带到湖对面去了，回来时，巫师已经站在岸边。
　　“善良的鹤，你对每个人都很好。你愿意把我带到湖对面吗？我的两个小孩在森林里迷路了，我找了他们一天，哭了一天。”
　　湖神告诉鹤要载每个有要求的人。所以它回答：“嗯，我帮你。抓好了。不要碰到我的后脑勺。碰到的话，你就会掉进水里，沉落湖底。听懂了吗？”
　　“嗯，好。”巫师说，但她想，如果它不害怕巫术的话，它就不会那么怯弱，不让我碰它的后脑勺了。我就把手放在它头上，那它就会臣服于我了。当他们离开岸边，巫师把手放在鹤的头上，她还没来得及说“哦”，就沉落湖底了。
　　“你再也不能住在光明世界里了。”鹤说，“你没做过什么好事。你会变成一只白鲑鱼，变成印第安人的食物。”
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第41章 它是第一只乌龟吗


　　从前，印第安的两个部落发生了一场大战，战况惨烈，血流成河，森林里的动物纷纷都逃走了。战士们打了一天，天黑时，其中一个部落只剩下特托和战友两个人。那时，河里最多的就是乌龟了，没人知道它叫什么名字。后来，敌人射中了特托的战友，他倒在地上。
　　“投降吧！”敌人喊道。
　　“伙伴你还活着吗？”特托问战友。
　　“嗯。”
　　“那我继续战斗了，”特托喊道，“如果能让那些战士死而复生，我就投降。但明显这不可能。尽管放马过来吧！胆小鬼，怕我了是吧！”
　　“放箭！不信射不中他。”敌人大喊。特托有两面盾牌，一面挂在背后，一面挂在胸前。“勇猛的战士，过来啊！放箭啊！”
　　敌人开始放箭。特托将头和四肢都藏在盾牌后面，因此他没有受伤。“怎么？你们没有瞄准呀？再来呀！”
　　敌人又开始放箭。这次射死了特托的战友。
　　“我的战友死了。我不会再战斗了。”特托说。
　　“他投降了。”敌人喊道。
　　“我没有。”说完，特托跳进河里。敌人不敢跟着他跳。
　　“他手臂那么长，会把我们直接拽到水底的。我们就在这儿等他出来。”敌人说。
　　水里什么动静也没有，只有一只奇怪的生物。这只生物十分与众不同，跟他们以往看到的都不一样。
　　“它有头还有四肢。”
　　“跟特托一样，它的头和四肢都藏起来了。”
　　“它的胸前和背后各有一面盾。”
　　士兵们围在岸边，想再看看那只奇怪的生物。他们心中早忘记了战争这事儿了。
　　“它不是特托。”
　　“它是。”
　　“它太像特托了。只要它在河里，我就不会跳进去。”
　　“如果它不是特托，那他到哪儿去了？”战士们寻思着，但没有人答得上来。
　　从此，特托就成了乌龟的名字。
www/xiabook/com下 书 。网



第42章 为什么鳄鱼有一个大嘴巴


　　“随时欢迎你们来这里，”水之女神对陆地之王说，“这里风平浪静，动物也都很善良，它们会好好地待你的孩子。在这里，你们不用担心会受伤。”
　　女神回到海里，陆地之王走到岸边，凝视着美丽的大海。边上站着他的儿子。
　　“爸爸，我去海里游泳，女神会生气吗？”
　　“不会。她说海上会风平浪静的，动物也都很善良。我们不用担心会受伤。”
　　男孩跳进海里，如鱼得水，他玩得很开心。突然，有个东西抓住了他，一直把他拖到深深的水底。“爸爸！”他大声呼喊，但爸爸好像已经离开了。
　　海水对此感到悲伤，它将男孩带到女神身边。他死了，眼睛紧闭，面色苍白。女神泪眼婆娑地看着男孩。“我没想到你们会做出这么残忍的事。他不会记得今天的事，他爸爸也不会知道。”
　　她把温热的手放在男孩额头，朝着他的眼睛念了一些咒语。“睁开你的眼睛”，很快，男孩睁开了眼睛。
　　“你喜欢在这里游泳吗？”
　　“喜欢。”
　　“动物们对你还好吗？”
　　“嗯 。”因为咒语，男孩忘记了之前的事。
　　接着他回家了。他走后，女神召集了所有的动物：“大家都过来。”
　　“是，女神。”
　　动物们在女神面前集合，她说：“你们当中谁那么残忍顽劣，把陆地之王的儿子拽到水底？我已经把他安全送上岸了。他再来的话，你们愿意照顾他，任他遨游吗？”
　　“愿意！愿意！愿意！”
　　“水啊，”女神说道，“男孩再来的时候，你愿意平静些吗？”
　　“乐意之至。”水回答。
　　突然，女神看到躲在其他动物后面的鳄鱼。“你会善待他，远离他吗？”
　　鳄鱼想说“愿意”的，但它羞于开口，是它把男孩拽到水底的。女神吼道：“是你把男孩拽到水底的吗？”它还是没有开口。这时女神生气了，拿出剑，“该开口的时候不开口”，她用剑挑开了鳄鱼的嘴巴。“看。”其他动物喊道。鳄鱼的嘴巴张得很大，它都怕合不上了。
t下！书！网下{ 书 }网



第43章 花瓶上插画的故事


　　在一些日本制造的精美花瓶上会有一幅画：女神把一条龙变成了一座岛。孩子们看到这幅画，都会央求妈妈给他们讲讲画里的故事。这时，妈妈就会说：
　　“很久很久以前，海之女神很喜欢日本人。每当太阳升起，她都会从水里出来；晴空万里时，她会坐在海上那块高高的岩石上，给孩子们讲故事，会讲那些在岩石和泥沼中游来游去的奇怪的鱼，会告诉他们深深的水底住着美丽的少女。这时，孩子们会问：‘海里面没有小孩吗？为什么他们都不出来跟我们玩？’女神会说：‘有所期待他们就会来的。’
　　“女神还给孩子们唱歌。声音很甜美，连星星都陶醉了。‘让我们看看海水的涨落吧！’孩子们请求女神。这时女神会高举魔法石：‘涨潮！’海水会越来越快地朝岩石涌来。女神放下魔法石：‘退潮！’海水便会恢复平静，迅速退到大海深处。她是海神也是风雨之神。有时候孩子们也会说：‘尊敬的女神，来场暴风雨吧！’孩子们请求女神做的事，她从不拒绝。孩子们并不害怕闪电，女神不会让这些东西靠近孩子们。
　　“有条龙经常在岸边戏水。孩子们并不害怕水族动物。但有一天，残忍的龙把一个小孩吃了。人们觉得悲伤，他们哭着求女神：‘女神啊，为我们做主啊！惩罚这条顽劣的龙吧！’
　　“女神很愤怒，她厉声道：‘龙，跟我过来。’不一会儿，龙就过来了。女神说：‘你再没机会玩得那么开心了。你会变成一座岩石小岛，岛上会有树和植物。随着时间慢慢过去，人们不会再记得你曾经是一只动物！’
　　“龙变成了岩石，它发现自己再也不能像以前那样活动了，树和植物在它的背上生根发芽。看到它，人们会说：‘这座岛曾经是一条顽劣的龙。’海上和陆地的孩子们经常去岛上，他们玩得很开心。”
　　每当孩子们看到这幅画，妈妈都会跟他们讲这个故事。但当孩子们问：“妈妈，那座岛在哪里？我们能去那边跟海的孩子玩耍吗？”妈妈会说：“那是很久很久以前的事了，没人知道那座岛在哪里了。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第44章 为什么河里的水永远都不会停止流动


　　稀奇古怪的事通常只会发生在保姆身上，比如那些小溪和河流。孩子们总和小溪河流一起奔跑，它们从不说：“是时候睡觉了。”因为它们也喜欢玩，甚至比孩子们还贪玩。有时小溪在前面跑，孩子们跟在后面；有时孩子们在前面跑，小溪跟在后面。如果有动物靠近，想伤害孩子们，小溪河流会立马把孩子们围起来。这样，孩子们就像在一座岛上，远离了危险和伤害。
　　国王有两个儿子。王子们长大了，可以到处去玩耍了。国王命令小溪和河流在前头保护他们。小溪和河流满怀兴致地过来了，它们知道会有好事发生，默默地等待着，没人晓得它们心中的快活。
　　“我告诉过你们，”国王说，“要好好照顾两个王子。他们喜欢到处跑，保姆都看不住了。如果多几个玩伴，他俩会更开心。最好还是让每条小溪和河流都跟着吧。”
　　“王子就是我们的玩伴。”河流尊敬地说道，“没有比这更开心的事了。”
　　国王接着说：“保护好王子，别让他们走失，你们想要什么我就给什么；但若因为一时疏忽，王子受伤或走失了，你们就等着前所未有的惩罚吧！”
　　河流小溪又一次沉默了。它们齐声说道：“国王，我们会好好做的。您再也找不到比我们更好的保姆了。”
　　起初一切都很好，他们一起度过了许多美好时光。有一天，天气很暖和，王子们跑得比以前快，小溪都追不上了。以前河流也不会觉得疲倦，天热了，它们就想休息了。它们抱怨：“我跟着王子的距离比其他河流都长。”
　　“也许吧。我已经来来回回跑了好多次，我都忘记如何平静了。”
　　“我已经跑了很长一段路了，跑不动了。”
　　“如果我是一条更宽更大的河流，我能跑得更远些。”
　　“如果我是一条小溪，我肯定能跑得更远些。”
　　聊着聊着，一天就过去了。天黑时，它们却找不到王子了。
　　“王子呢？”国王问。
　　“我们确实不知道。”小溪和河流有些畏惧，面面相觑。
　　“你们把王子弄丢了。找不到他们的话，就等着受罚吧。还不快去找！”
　　“帮帮我们吧。”河流央求树木，大家开始寻找丢失的王子。“也许他们在地底下”，树说，它觉得树根好像陷进去了一点。“也许他们就在东边”，一只动物叫着跑到东边去了。“或许他们在山上”，一株植物说着爬到了山顶。“又或许他们在村子里”，另一株植物说着就朝有人的地方爬过去了。
　　过了许多年，国王心都碎了，他知道没必要再找了。他伤心地把小溪和河流叫回来：“不用再找了。让那些植物和动物在所到之处安家吧。河流嘛——”国王停了下来，这时河流抖得厉害。它们知道要受罚，但却不知道是什么样的惩罚。“小溪和河流，至于你们，”国王说，“照看王子是你们的工作。树木它们可以在家快乐地生活，你们不会有家，继续去寻找王子吧！”
　　从那天开始，河流一直在寻找王子，一刻也不停息。
www.7wenxue.com下 书 。网



第45章 乌鸦怎么拯救人类


　　乌鸦和鹰是亲戚，关系一直都不错。有一天它们却因为人类吵了起来。
　　“人很懒，”老鹰说，“没必要帮他们。别人为他们做的越多，他们能为别人做的就越少。”
　　“你飞得高，”乌鸦说，“所以你看不见人类工作的艰辛。作为鸟类，我们知道的比他们多，理应伸出援手。”
　　“他们并不工作。他们只知道在地上走，把粮食种在棚里。如果他们也要在天上飞，要随时随地地找东西吃，他们就知道生活的艰辛了。”老鹰说。
　　“所以我们要帮助他们。他们不像我们，视力那么好。不靠近一个东西，他们是看不清楚的。这样怎么去追捕猎物？他们会饿死的。可怜的人类。”乌鸦说。
　　“你认为自己可以教会人类的话，你才可怜。他们饿了会把你吃掉。你看他们！他们得睡觉，但他们却不知道睡觉的时间。”老鹰反驳道。
　　“没有太阳、月亮，他们怎么分得清白天和黑夜？”乌鸦反问。
　　“世上有两个月亮的话，他们就不用睡觉了。你站在他们那边的话，我们就不再是亲戚了。”老鹰生气地说。
　　几乎每次见面它们都因为人类吵起来。到最后，老鹰往上飞，乌鸦就尽量贴着地面飞。
　　后来老鹰有了一个漂亮的女儿。它和乌鸦是好朋友，它们不会因为人类而吵架。有天小鹰说：“乌鸦表哥，是不是因为你太瘦小了，所以飞不高呢？”
　　“不是的。”乌鸦回答。
　　“那你怎么都待在地上呢？你不能在空中飞吗？”小鹰问。
　　“当然可以了。”乌鸦说。
　　“我告诉你哦，爸爸屋子里有些奇怪的东西，我不知道是什么东西。你要过来看看吗？”小鹰问。
　　“好。”
　　它们很快就到了老鹰的家。小鹰让乌鸦看那些东西。乌鸦认得那些东西，它自言自语：“有了它们，人类就会变聪明了。”它问小鹰：“你爸爸是不是有件魔法斗篷？”
　　“嗯。”小鹰回答道。
　　“我能穿吗？”乌鸦问。
　　“当然可以。”小鹰立刻回答道。
　　乌鸦穿上魔法斗篷，抓住那些奇怪的东西，把它们放在斗篷下。“小表妹，我很快回来。等会儿我跟你讲讲地上的人类。”
　　那些东西确实奇怪：太阳、月亮、星星、小溪、河流和瀑布，还有火种！乌鸦把太阳挂在空中，让月亮星星各安其位；让溪流在山边流淌，把火种藏在岩层中。
　　过了一会儿，人类找到了这些珍贵的礼物。他们知道了如何分辨白天和黑夜，也学会了使用火。虽说他们不能像鸟类一样在空中翱翔，但在某些领域，他们跟鸟类一样聪明。
wwＷ．lzuｏwen.com   http://www.xiaboＯk.com



第46章 地球和天空的故事


　　天空离地球很近，地球上没有光，树不长，花不开，水也不清澈。地上的人们也不抱怨，他们并不知道还有其他的生活方式。
　　时间慢慢过去了，后来天空和地球有了一个孩子——光明一号。小时候，光明一号有一个梦想：“地球母亲，我有一个梦想。我希望天空父亲可以离我们远点。这样地球上就有光了，您也会更加容光焕发。不知道光长什么样子呢？”
　　“孩子，我也不知道。”地球回答，“这里除了地球就是天空。”
　　过了很久很久，光明一号长大了。他对天空说：“天空父亲，您往高处挪一点，地球母亲就会有光和温度了！”
　　“没什么高低之分。”天空说，“只能是这样。”
　　光明一号把父亲往上顶，让天空停在峰顶那个地方。
　　“哦，哦！”天空喊道，“山峰又尖又硬，会伤到我的。孩子，你真是太不孝，太残忍了。”
　　“梦里的您还更高一点。”光明一号继续把父亲往上顶。
　　“哦，哦！”天空抱怨，“我快看不到山顶了，我要待在坚硬的岩石上面。”
　　“梦里的您还要更高一点。”
　　天空渐渐远离地球，地球上发生了翻天覆地的变化。地球也认为光明一号不孝：“孩子，那只不过是个梦。为什么不让我们维持之前的状态呢？”
　　“哦，地球母亲，我希望您可以看到光明，能够有温度、芬芳。现在的您比梦中还漂亮呢！听听这鸟叫声，看看漫山遍野的花。没了这一切，您真的开心吗？我让您变漂亮是不孝吗？”
　　地球还没来得及回答，天空又开始抱怨了：“地球一片绿色，鸟语花香，当然漂亮了。那我呢，除了比山还高，什么都没有。孩子，我也要变俊俏。”
　　“我很乐意。”光明一号给天空罩上了一件深蓝色的斗篷，里面有许多星星闪烁着。
　　“天黑了就漂亮了，”天空说，“但白天还是一样，黯淡无光。”光明一号又拿出了一件淡蓝色的斗篷，天空变得跟地球一样俊俏美丽了。
　　天空和地球都高兴了。“以前我都不知道地球会这么光彩夺目。”天空说，“我要让人给她带个信儿，说她很漂亮。”天空想着，下起了一阵小雨。
　　“我也不知道天空会这么俊俏美丽，我也要给他带个信儿。”地球想，“云朵会帮我传达的。”这就是早晨天空中总是漂浮着云朵的原因，它是天空和地球的信使。
www.xiabook.com下+书+网



第47章 夏天如何来到地球上


　　从前，地球上有一个男孩，长这么大了却从没有见过夏天。他不知道夏天的叶子是什么样的，也从来没听过鸟叫声。如果有人问他：“你不喜欢在柔软的草地上散步吗？”他会回答：“草长什么样子？我从没见过。”
　　男孩为什么从没见过夏天呢？因为地球上并没有夏天。地球北部覆盖着薄冰；而男孩所在的地球南部，常年覆盖着冰雪。
　　男孩的爸爸是渔夫。他教男孩狩猎，给他做了一把跟自己的弓一样的弓。男孩每次出去打猎时都很开心，他经常射中山猫，有时也会射中狼獾。有时也可能没有猎物，那时他就不开心了。天很冷，不动的话，手脚鼻尖都冻疼了。“哦，要是把壁炉也带过来就好了！”他只知道火可以带来温暖。
　　松鼠阿德多莫正窝在男孩头顶的一棵树上，它碰巧听到了这些话。它朝男孩冻红的鼻尖扔了一块冰，男孩立即弯起弓。这时，他看到了树上的松鼠：“哦，阿德多莫，你的手脚都不痛吗？啊，你是有温度的动物，而我的手脚通常只有在早上和晚上才有温度。”
　　“你们男孩子都不太懂这些，”阿德多莫答道，在顶端的树枝上轻轻地移动，“我的鼻尖通常都是温暖的。我也不像你们有手指，所以也没有冻僵的问题；但如果我有手指，也会冻僵的话，我也有办法让它们一直保持暖和。”
　　“什么办法呢？”男孩问。
　　“那是比火还好的东西，”松鼠说，“办法随时随地都可能有，而火不能，你不能带着它到处走。有时，山猫和狼獾有一种办法，而松鼠能想到的办法却比男孩多。”
　　可怜的男孩冷到都不会生气了，他恳求道：“阿德多莫，你有保暖的办法，怎么不告诉我呢？山猫对我都比你对我好，狼獾肯定也愿意告诉我。”
　　阿德多莫很少受寒，它发现这个男孩已经冷得不行了，它很同情他：“回家去大哭一场。你爸爸要问为什么的话，你就说：‘布——吼，布——吼！给我夏天，给我夏天！’”
　　男孩很少哭，但现在他的手脚已经极度冰冷了，他不得不照阿德多莫说的去做。他一回家就趴在地上哭，哭得很厉害，泪流成河。当然，那是一条结冰的河。渔夫看到了，他知道那是儿子的眼泪。“你哭什么呢？”渔夫问儿子，男孩只是回答：“布——吼，布——吼！给我夏天，爸爸，给我夏天。”
　　“夏天，”爸爸若有所思地重复了一遍，“要得到夏天并不容易，但我会尽力。”
　　渔夫准备了一顿大餐，招待那些可能帮他找到夏天的动物。水獭、獾、狼獾都来了。吃饱喝足后，男孩说出了他的心愿，于是动物们出发去寻找夏天了。
　　几天后，它们来到了高山上。对它们而言，天空就停在山顶上。
　　“这里就是夏天的藏身之处了。”水獭说，“我们要爬到山顶，把它从天空那拿过来。”它们爬了很久，也已经爬得很高了，天空却还在它们头顶。
　　“怎么都到不了。”渔夫说。
　　“让我们试试吧。”山猫说。
　　“我第一个。”水獭尽力往上跳，但还是够不到。它沿着山边滚下去，然后回家了。獾、海狸、山猫都试了下，但都没有成功。“我来。”狼獾说，“我已经爬到这里了，不想空手而归。”渔夫满怀渴望地看着狼獾，他想：儿子还在家哭呢。如果找不到夏天，我该怎么办？
　　这只狼獾比之前的狼獾跳得高，它穿过天空，去了其他动物没去过的地方。渔夫也跟着去了。他们找到了一个地方，那里比梦里的场景还要漂亮。他们此时已处在夏天的土地上了。
　　那柔软温润的空气透过洞口飘到地球，不断蔓延着。鸟儿飞得很低，愉快地唱着歌；地球上的花儿以最快的速度生长着。它们知道，屋里的小男孩正翘首企盼着夏天的到来。
　　天空中有人类居住，他们发现地球上也有了夏天，于是叫来了神思者，“把夏天从渔夫身边带走，把夏天从狼獾身边带走！”他们朝渔夫和狼獾放箭，狼獾从洞口掉下来，回到了地球上。但渔夫反应不够快，他逃不掉了。
　　神思者说：“这里一年四季都是夏天，地球半年才有一次夏天。只要把这些洞口堵住，渔夫就再也不能回到地球上了。然后我会把他变成一只鱼，在这里赐给他一块地方。”
　　印第安人看着天空，星星呈现出一条鱼的形状：“这就是那个善良的渔夫，是他给了我们美丽的夏天。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第48章 第一朵雪莲花的故事


　　老人孤独地坐在家里，房间里满是阴影，又昏又暗。老人并不理会这么多，他所在乎的是他的丰功伟绩。“世上没有其他人了，”他喃喃说道，“谁做了跟我一样的事？”他大声说了出来。
　　屋外一个声音打断了他。“什么东西？”他自言自语，“竟还有东西敢打断我？我已经吩咐万物要保持沉默了，怎么还有声音？听起来像是潺潺流水声。可是我跟水交代过了呀。又来了。像是鸟叫声，感觉是来自遥远南方的鸟儿。”
　　一个年轻人开门走了进来，活泼的卷发，红扑扑的脸颊。
　　“谁说你可以进来了？”老人咕哝。
　　“你没说吗？”年轻人带着欢快的笑容说道，“没有你的允许就进门我也很害怕。但你看，每个人见到我都很高兴……”
　　“我不高兴。”老人打断他。
　　“我听说了你的伟大事迹，我想知道这些是不是真的。”年轻人说道。
　　“我做的这些事比什么传言都来得真实，”老人喃喃说道，“没人知道我到底做了多少好事。”
　　“那你都做了什么？”年轻人严肃地问老人，双眼闪烁着一丝快乐的光芒，让人不禁想到阳光，“看下我们谁可以讲述那些最伟大的故事。”
　　“我朝河流吐口气，它就会结冰。”
　　“再吐口气，冰就融化成水。”
　　“我说‘保持平静’，水就不会再流了。”
　　“我说‘动一动’，水会往山边流去。”
　　“甩甩我的白头发，地球就会下雪。”老人说。
　　“我甩甩卷发，”年轻人说，“阳光就出来了，雪一下就融化了。”
　　“我说‘不要再唱歌了，让我一个人待会儿’，鸟儿便拍拍翅膀，飞走了。”老人接着说。
　　“我说‘小鸟，回来’，没多久它们就会飞回来，继续为我唱歌。”
　　“没有人数得清到底有多少叶子。但我用冰冷的手指摇摇树，朝这些树吐口气，叶子便会因为颤栗而掉落。这些难道都不算伟大吗？”老人反问。
　　年轻人严肃地回答老人，声音中带着一丝笑意：“我还从没见过这么多的叶子掉在地上。每次我来的时候，它们都生机盎然，因为它们为我的到来感到开心。”
　　他们谈论了一整夜。天快亮时，老人看起来有些疲倦，年轻人却快乐地成长着。太阳出来了，树上到处都是鸟儿，看到年轻人，鸟儿开始唱起歌来：“哦，美丽的春天啊！好开心再次看到你！”
　　“亲爱的鸟儿们！”春天快乐地打着招呼。年轻人转身跟老人告别，老人已经走了，他站着的地方只剩下雪花。这真的是雪花吗？年轻人又看了一遍。不，是小小的雪莲花，春天的第一朵花，也是冬天唯一记得的花。
www、mdwenxue.com下！书！网



第49章 为什么月亮是白色的


　　印第安酋长有一个漂亮的女儿。有天风来看酋长，他说：“尊敬的酋长，我爱您的女儿，她也爱我。您能把她嫁给我吗？”
　　“不行。”酋长断然拒绝。
　　第二天，女儿跟酋长说：“爸爸，我喜欢风。您愿意让我嫁给他吗？”
　　“不行。”酋长回答，“我不愿意。风还小的时候，他经常从小洞溜进屋里，我都点不成火。他不知道怎么战斗，也不知道怎么狩猎，你们不合适。”
　　酋长把女儿藏在一片浓密的云杉林里。“女儿在松树中，风还有可能找到她，”酋长想，“但如果在浓密的云杉林中，他或许就看不到了。”
　　只要风愿意，他就可以隐形。酋长说话时，风就在旁边，他听到了这一切。隔天天黑时，风在云杉林周围转啊转，最后终于发现了一个可以进去的小口。他把酋长的女儿带出来了。他们不敢靠近印第安人的聚居地，害怕酋长会把他心爱的女儿带走。因此他们在远离聚居地的地方建了一间新房，在那里结为夫妻。
　　风和妻子没想到酋长会找到他们。风让自己和妻子都隐形了，但酋长用棍子一打，两人都现形了。风也因此昏了过去。
　　醒来时，风发现妻子不见了。他开始寻找妻子。他在森林里漫无目的地走着，最后看到妻子和酋长在大海的独木舟上。“跟我走。”风对妻子说，妻子已经变得跟雪一样白，她看不见丈夫。自从被打了一棍之后，风就忘了如何让自己现形了。
　　他很愤怒，用力地吹向独木舟。“就让它翻船吧。这样我就能把妻子带到陆地上了。”船真的翻了，酋长和女儿双双掉进河里。“过来吧，我最爱的妻子。”风喊着，“我的手在这里。”他忘记自己是无形的了，妻子看不见他的手。她一直往下沉，最后沉落湖底。风并没有要去救酋长，他也死了。
　　妻子的死让风很伤心。“风从来没有这么伤心过。”人们说。
　　神思者对酋长女儿的死感到悲伤。第二天晚上，他带她去了银河，把她安顿在月亮上。她复活了，但脸色苍白，跟她掉进水里时一个样。有月光的时候，她好似离地球更近一些。她一直在寻找风，她不知道丈夫已经变成无形的了。风也不知道远在天边的月亮就是死去妻子白皙的脸庞。他常年徘徊在森林、岩石和群山之间，却从来没有抬头看看天上的月亮。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第50章 为什么人们都喜欢月亮


　　光和雷想举行宴会。这将是一个美妙的宴会，届时会有许多来自世界各地的好东西。
　　举行宴会的前几天，动物们陆续带来了许多好东西：鸟儿带来了那些在寒冷的北方和温暖的南方能找到的东西；鱼儿带来了那些在寒冷或温暖的水里能找到的东西；松鼠带来了坚果，乌鸦带来了玉米，蚂蚁带来了甜食。这些食物都来自日本和印度。宴会场地由孔雀和金莺布置，鲜花由蝴蝶和蜂鸟打理，音乐由波浪和小溪演奏。
　　光和雷琢磨着来宾名单。他们询问了下星星妈妈的孩子：太阳、月亮、风。
　　“星星妈妈对我们很好，我们理应请她的孩子。”雷说。
　　“月亮很迷人，但太阳和风有些粗野。如果我是妈妈，他们要是不乖，我就让他们白天晚上都只能待在一个地方。”光说。
　　“必须请他们。”雷的声音里带着一点咆哮，“如果他们俩不愿意来的话那就更好了。”
　　所以他们邀请了这三兄妹。接到邀请时，两个哥哥对妹妹说：“你还小，不适合去。他们也只是顺便问下。”
　　“妈妈，我还是待在家好了。”月亮哭着说。
　　“孩子，一起去吧。”星星妈妈说。
　　孩子们都去了，只留妈妈在家。
　　回来时，妈妈问：“你们带了什么东西给我呢？”太阳带了很多东西，但他说：“这是我要吃的。”然后找了个角落，背对着大家吃了起来。
　　“你呢，带了什么东西？”妈妈问风。
　　“本来有带的。路上觉得累了，就吃掉了。”
　　“没想到你们这么自私。”妈妈伤心地说道，接着她问月亮，“女儿，你有带吗？”
　　“嗯，有。”月亮给妈妈带了许多它们从未见过的东西，有鸟儿和鱼儿带来的奢侈品；有跟孔雀和金莺一样鲜艳的颜色；还有波浪和小溪那美妙的歌声。
　　星星称赞月亮的孝心，她伤心地看着两个儿子，心想应该对他们略施惩罚。“太阳，”她说，“你喜欢背对着大家，是吧？那盛夏来临时，人们都会背对着你。”接着她对风说：“你只想着自己。暴风雨来临时，你害怕，所以逃得比谁都快。人们不会记得你，他们会紧紧地关上门，不让你进去。”最后她对月亮说：“孩子，你不像你的两个哥哥那么自私，你会一直这么明亮美丽。人们也都喜欢你，看到你那美丽善良的脸庞都会称赞你。”
　　所以人们总是避开太阳和风，却从不避开月亮。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第51章 为什么月亮上有只野兔


　　以前，总有许多奇奇怪怪的事发生。野兔、猴子、狐狸决定住在一起便是其中之一。它们承诺会互相帮助，还达成共识——只杀没有生命的动物。
　　自然神得知，甚是欣慰，“我要去证实一下，看他们是不是真的待人如待己。”
　　他来到森林，被野兔们误认为是猎人。“我能去你们家休息一下吗？”自然神说，“我累了。”
　　它们对自然神表示欢迎，“进来吧。我们会帮任何人，所以也会帮你。”
　　“我已经饿了一天了，但有你们的欢迎就够了，可以不用给我吃的。”自然神说。
　　“你饿了？饿了就吃点吧。想吃什么尽管吃，但家里好像没什么了。”动物们说。
　　猴子说：“我去森林里找找。”
　　回来时它说：“有棵树结了些果子。我爬上去摇了摇，掉下来一些。但只有一点点。”
　　“你不吃吗？”自然神问猴子。
　　“不了，”猴子答道，“还是你吃吧，你比较饿。”
　　自然神想看看狐狸是不是也这么无私：“果子很好吃，但我没吃饱。”
　　狐狸说：“我再去找点吧。”
　　回来时它说：“我摇了摇树，没有果子了。我不会爬树，但在地上找到一些旅行者留下的玉米穗。”
　　自然神很快就吃完了。此时他想知道野兔是不是像猴子和狐狸那么善良，他就说：“玉米穗很不错，但我还是很饿。”
　　兔子说：“我很乐意去给你找吃的。”它去了很久，回来时却两手空空。
　　“我很饿。”自然神说。
　　“你先在岩石旁生把火吧。”野兔说。
　　自然神生了火，野兔说：“我知道人们是怎么吃烤鱼的，现在我如法炮制，把自己烤了给你吃。”
　　野兔就要跳进去了，自然人抓住了它：“亲爱的，你一点也不自私。猴子和狐狸都欢迎我，也愿意给我找吃的，而你做得更多。我要把你带到月亮上，让地上的人们都知道你的无私与善良。”
　　每当看到月亮上的那只兔子，印第安人就给孩子讲这个故事。
www.xiabook.com下 &书& 网



第52章 月亮上的孩子


　　他们并不知道自己从哪儿来的，只知道自己住在山上，山上的老人管他们叫杰克和吉尔。山上有许多浆果吃，还有许多动物，它们都很友善。夜幕降临时，他们可以睡在柔然舒服的床上。在山上，不用挑水的时候总是很快活。
　　每天早晨，太阳的第一束光照进家里时，老人就会叫唤：“杰克，吉尔！去挑水喽。”跟动物玩得起劲时，也会听到这样的叫唤。有天晚上，杰克突然醒来：“吉尔，我们是不是该去挑水了？”“我想是吧。”吉尔有些困倦地回答，接着他们就出去拿桶了。
　　月光洒在树上。此时，月亮好像离他们更近了，让人觉得不那么孤单了。他们一起玩着小游戏，感觉比之前开心了。
　　“水都洒了一半了。”吉尔说。
　　“就算另一半也洒了，也还有很多呢。”杰克满不在乎。
　　“你说，别的孩子不挑水的时候会不会也玩游戏呢？”吉尔问。
　　“有可能。”杰克答道。
　　“杰克和威尔去山上挑水咯！”突然，一阵声音传来。声音如此清晰，好似在耳边；又如此微弱，好似在天边。
　　杰克从山坡上滚了下去，吉尔在后面翻跟斗。剩下的水都洒了，这时他们又听到了同样的声音——
　　“杰克滚了下去，摔坏了他的髻。吉尔在后面翻跟斗。”
　　“在说我们。”吉尔说。
　　“我没有摔坏什么髻呀。”
　　“你头上的。”
　　“哦，但是水呢？”
　　“从山坡上翻跟斗下去了。”还是那一个声音。
　　“水怎么会翻跟斗呢？”吉尔说，“我们才会！”
　　“水也会。尤其在结冰的时候。”那个声音答道。
　　“哦！”
　　“哦！”两个男孩很惊讶。
　　“溪流已经结冰了！”那个声音又说。
　　“哪条溪流？”孩子们齐声问道。
　　“沿着山顺流而下的那条呀。难道你们不知道自己挑水就是为了填满那条溪流吗？”
　　“呃，不知道。”
　　“山上的老人不过是块岩石，你们听到不过是水在它周围流淌的声音。”
　　“哦！”
　　“哦！”男孩恍然大悟。
　　“溪流结冰了，地球也要下雪结冰了。”
　　“你是谁？”吉尔怯弱地问道。
　　“你们真不知道吗？我是月亮呀。有很多人跟我一起生活，我想请你们去我家，你们愿意吗？”
　　透过树丛，孩子们看见了月亮友善的脸庞，它似乎比以前更友善了。“好吧。”孩子们开心地去了。他们在一起生活了许久，男孩再也不用挑水了。“这是云朵和太阳的工作。”月亮这么说。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第53章 为什么月亮上住着人


　　“好丈夫。”妻子说，“你赶紧去森林捡些柴来，没有柴了。明天是星期天不能捡柴了。”
　　“好。我这就去。”丈夫答应道。
　　他确实去了，但没去捡柴，而是坐在岩石上钓鱼。“妻子应该不会知道的，我明早再去捡。”他自言自语。
　　隔天早上，他摸黑去森林捡了许多。正要回家，突然飘来一个严肃的声音：“放下那些柴！”他前后左右瞅了瞅，没人呀。
　　“放下！”又是那个声音。
　　“求你了，不要这样。我不敢。”丈夫害怕得发抖，“这是用来生火的。没有柴，妻子就煮不成晚饭了。”
　　“你今天没有饭吃了。”那个声音冷冰冰的。
　　“不会的，妻子肯定会让我吃的，她也不会知道我昨天没去捡柴。”丈夫说。
　　“不要捡了。”声音比之前更严肃，“今天是星期天。放下！”
　　“尊敬的先生，我真的不敢。”丈夫低声说着。远远地他好像听到了妻子的声音：“我的丈夫，你在哪里？没有柴了。”
　　“放下，还是拿着？”声音中带着愤怒。
　　“我不能放下。没有这些柴，我不敢回去。”丈夫浑身哆嗦，“妻子不喜欢这样的。”
　　“那你就永远拿着吧。既然你不在乎星期天，那你永远不会有星期天了。”声音十分愤怒。
　　丈夫也不清楚接着发生的事，他只觉得自己拿着柴一直往上升，后来就到了月亮上。
　　“这就是你该待的地方。你不会再有星期天了，在月球也不需要。这里只有月亮日，就是你们所说的星期一。人们看到月亮就会说：‘看看那个背着柴的男人。他因为在星期天捡柴，就被带到月球上去了。’”
　　“天啊，天啊，”丈夫喊着，“妻子该怎么想呢？”
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第54章 双子星


　　小房子前有棵松树。每次到了上床时间，透过窗户，孩子们可以看到从树顶那儿升起一颗明亮的星星。这是一对双胞胎兄妹，他们经常一起玩。
　　“该去睡觉了。”妈妈吻了吻孩子们。但窗外那颗美丽的星星让他们无法入睡。
　　“你说星星上面会有什么呢？”妹妹问。
　　“应该有雏菊、蜂蜜、紫罗兰、蝴蝶，还有蓝鸟。”哥哥说。
　　“我想会有玫瑰、知更鸟、浆果，还有蜂鸟。”
　　“还会有草和树，肯定还有珍珠和钻石。”妹妹又说。
　　“我几乎都能看到它们了，好想真正去看一看。明天我们去找这颗星星吧。”
　　隔天早上，星星不见了。他们说：“它应该就躲在松树后面，肯定就在蓝山上。”蓝山看起来离他们家很近，兄妹俩认为走一小时的路应该就到了。实际上，蓝山很远。他们走了一整天，穿过了森林和小溪，翻过了一座座山，还是没有找到。又到了妈妈给他们道晚安的时间了，但妈妈不在，没有床，没有晚安吻。他们又累又困。这时森林里传出一个奇怪的声音，是熊的声音，他们有些害怕。“哥哥，我好累。”妹妹说，“我怕熊。哥哥，我好想看到那颗星星。”
　　天黑了，天空中星星点点，但都不是他们要找的那颗。兄妹俩一直走啊走。“我们躺在草地上，”哥哥说，“盖上叶子，睡觉吧。”
　　他们累了，但一听到熊的叫声，便顾不上睡觉了，急忙跑出小树林。快到山脚那会儿，他们看见了那颗星星——水面上有个闪闪发光的东西，他们再也不害怕了。“是我们的星星。它来找我们了。”他们都没有想过要抬头看看天空。也许对他们来说，有那颗离他们那么近的水中星就足够了。是它在呼唤他们吗？他们想是的。“走吧。”哥哥说，“牵着我的手，我们到星星上面去。”天神温柔地托起他们，把他们带到一片美丽的云上。
　　一天晚上，爸爸妈妈孤独地坐在小房子里，悲伤地看向窗户外面。“那里有他们喜欢的星星，”妈妈说，“我经常听他们说，它从屋前那棵松树后面升起来。”星星比之前更明亮夺目了，在那上面，爸爸妈妈看到了孩子们的脸。“哦，尊敬的天神，把我们也带走吧。”天神听到了他们的呼唤。隔天晚上，那颗星星旁边出现了另一颗星星，上面住着爸爸妈妈，他们一家又幸福地生活在一起了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第55章 灯笼和风扇


　　日本的一个村庄里，老人和两个儿子一起住。后来儿子们结婚了，两个媳妇来自同一个村庄，离他们村很远。老人很喜欢她们，大家在一起幸福地生活了好几个月。
　　后来，两个女孩说要回家拜访朋友。在日本，儿子和媳妇都要听爸爸的。儿媳问老人：“公公，我们已经很久没见那些朋友了，可以回去看看吗？”“不行。”老人不同意。过了几个月，她们又问了一次，老人还是不肯。后来她们又问了一次，老人想：她们是不在乎我呢，还是其实她们并不想离开我？有办法了！很快我就能知道答案了。他告诉年长的媳妇：“想回的话可以，但你要带回包得住火的纸，不然回去就不用再回来了。”他对年幼的媳妇说：“你也可以回去，但你要带回包得住风的纸，不然也不用回来了。”他心想：如果她们在乎我，她们会翻遍整个村庄，直到找到那样的纸。
　　两个女孩都很开心见到老朋友。她们回去了将近一个月，完全忘了要给公公的礼物了。快回家时，她们因为礼物伤透了脑筋，就去请教了一位智者。“可以包得住风和火的纸！”智者说，“日本没有这样的纸。”请教了一个又一个的智者，都是一样的答案。怎么办？她们害怕再也回不去了，伤感地跟朋友道了别，在森林里游走。
　　“我不允许有人在我的森林里哭泣。”飘来一个声音，“树在咸水的浇灌下会长得不好。”
　　这两个可怜的女孩伤心透了，哪里还知道害怕。年长的媳妇说：“我们能不哭吗？如果我不能带包得住火的纸给公公，我就回不去了。”“我呢，”年轻的媳妇说，“若我不能带回包得住风的纸，我也回不去了。没有一个智者知道这两样东西。我们能做什么？”
　　“包得住火的纸，很简单呀。这是一张纸，看着。”女孩们好奇地看着，世上最奇怪的事情发生了，那张纸变成了一个灯笼。“在里面放上一根蜡烛，这样纸就包住火了。还有什么问题吗？”
　　年长的媳妇很开心，年幼的媳妇仍然很伤心，纸包得住火，那风呢？“哦，尊敬的先生，有包得住风的纸吗？”
　　她们渴望地看着。有张纸自己飘到她们之间的空地上，上面有棵长满花的树，两个女孩站在树下采花。
　　“这两个女孩就是你们，而这些花就是回家时老人送你们的礼物。”
　　“但我还是回不去，”年轻的媳妇说，“我还没找到包得住风的纸。”
　　“这张就是，里面有风。为什么不要呢？”
　　“不懂。”年轻的媳妇伤心地说道。
　　“就这样。”这时纸上突然多了许多小树枝，纸张自动折叠，最后变成一把扇子，朝着年轻媳妇扇着风。“难道你没有微风拂面的感觉？这不是风吗？灯笼包得住火，风扇包得住风。”
　　这时两个女孩都开心了。回到家，公公也很开心，给了她们一金一银。他感叹道：“灯笼和风扇是奇迹，够宝贵了。但家里还有两样更宝贵的东西——就是我的两个宝贝女儿。”
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuoＷen.Ｃom

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整