《粉红色童话书》查看《粉红色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《粉红色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8919/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 出逃的猫


　　从前有一只猫，他长得可漂亮了，皮毛像丝一般柔滑光亮，绿绿的眼睛充满着智慧，即使在最黑暗的地方也能看清东西。他叫哥恩，他的主人是一位音乐老师。主人非常喜欢他，把他视为自己的骄傲，他相信，世界上任何东西都无法把他和哥恩分开！
　　离音乐老师家不远处住着一位女士，她也有一只特别可爱的小猫，名叫珂玛。小珂玛很招人疼爱，时常扑闪着迷人的大眼睛，吃起饭来斯斯文文，饭后用小舌头舔着粉红色的鼻子，动作优雅极了。难怪女主人总是说：“珂玛，珂玛，要是没有了你我可怎么办呢？”
　　有一天，两只猫晚饭后出去散步，他们在一棵樱桃树下偶然相遇了，就在一瞬间，他们都坠入了爱河！哥恩早就觉得自己该找妻子了，附近的姑娘们倒都对他很有意思，这常常让他很难为情。但是哥恩找妻子的标准挺高，他对这些姑娘都不怎么满意。可这一刻，他还没来得及考虑，爱神丘比特就让他坠入了情网，他深深地爱上了珂玛！而珂玛对哥恩也充满了柔情蜜意！但是女性的直觉告诉珂玛，他们将面临重重困难，她非常难过地跟哥恩商量该如何面对这些困难。按商量好的结果，哥恩恳求主人把珂玛买回来，可珂玛的主人怎么也不愿意跟她分开。哥恩又提出把自己卖到珂玛家，但是主人根本不听任何建议，他们只好依旧跟各自的主人待在一起，忍受着不能经常见到对方的痛苦。
　　两只猫的感情与日俱增，最后再也无法忍受这种相思之苦，于是他们决定要一起去寻找自己的幸福！终于在一个有月光的晚上，他们偷偷地溜了出来，来到外面陌生的世界。他们不停奔跑，勇敢地往前冲，一整夜，一整天，直到第二天傍晚的时候他们来到一个很大的花园，当然，他们已经离家很远很远了。到这时，两个出逃者才感到自己又累又热！花园的小草那么柔软，大树遮挡的地方那么凉爽，在这里躺一躺一定舒服极了吧！可就在此刻，一个怪物突然侵入了这片乐园，那是一只好大好大的狗！狗怪物飞快地冲到他们面前，咧开大嘴，露出锋利的牙齿，吓得珂玛尖叫着逃到了一棵樱桃树上。但哥恩却勇敢地站在原地，准备战斗，他感觉珂玛正看着自己，所以自己无论如何也不能逃跑。可是，我的天啦，只要敌人动手，他的勇气可没有一点用，因为对方高大凶猛。珂玛在樱桃树高处看到了这一切，她拼命呼救，希望有人来帮帮他们。幸运的是，公主的一个仆人正好经过（花园就是这位公主的），他赶跑了狗，抱起瑟瑟发抖的哥恩，把他带到了公主那里。
　　可怜的小珂玛被独自留在了花园，哥恩也沮丧极了，却毫无办法。公主对哥恩英俊的外表和优雅的风度很是赞赏，对他疼爱有加。即便这样，哥恩也丝毫得不到安慰。他知道抗争是没有用的，只能等待，看看具体情况再作打算。
　　公主心地非常善良，大家都很喜欢她，她的生活本来应该很幸福的，可是有一条大蛇爱上了她，总是来骚扰她。公主命令仆人们一见到蛇就赶快把他赶走，但是这条蛇狡猾极了，仆人们一不留神他就溜到公主面前去，让公主感到非常害怕。有一天，公主正在房间里弹奏自己最喜欢的乐器，突然她感觉到有什么东西滑过肩膀。天啦！是可恶的蛇！他正往上爬，想亲吻她的脸庞。公主尖叫一声，吓得摔倒在地上。哥恩当时正蜷缩在公主脚旁的凳子上，看见受到惊吓的公主，他一跃而起，按住了蛇的脖子。哥恩拼命地撕咬着大蛇，猛烈地摔打着蛇的身体，最后把他重重地摔在了自己刚才躺的那个地方。从此，蛇再也不敢来打搅公主了。公主把哥恩抱在怀里，可劲地赞赏，温柔地爱抚，从此更加疼爱他，给他吃最好吃的东西，睡最柔软舒适的床垫。这让哥恩觉得只要能再见见珂玛，就别无他求了。
　　时间就这么打发着，一天早上，哥恩躺在门口晒太阳。他懒洋洋地看着周围的世界，突然看到远处有一只大猫，这个流氓，他正在戏弄欺负一只娇小的猫。哥恩愤怒极了，他跳起来，冲过去赶跑了坏蛋，转身安慰受欺负的小东西。天啦，哥恩兴奋得心都要跳出来了，那竟是珂玛！珂玛刚开始没有认出哥恩来，因为他比以前更加强壮了，而且看上去显得那么高贵。但当她知道这就是哥恩时，珂玛立刻被幸福的海洋湮没了。两只相爱的猫温柔地相互磨蹭着脑袋，不停地亲吻着对方，甜蜜的咕噜声很远都能听得到呢！
　　哥恩和珂玛手牵着手来到公主那里，他们向公主讲述了自己出逃的故事和遭遇的痛苦。公主同情地流下了眼泪，她许诺永远也不会让他俩再分开，但他们要永远跟她在一起。后来，公主也结婚了，王子和他们一起住在这个大花园的宫殿里。公主把两只猫的故事讲给王子听，告诉他哥恩是多么的勇敢，是如何帮她赶走了大蛇。
　　王子听到这一切，他发誓大家永远都要在一起，无论公主到哪儿，他们都要伴随在她身旁。后来一切都按公主所希望的那样，哥恩和珂玛有了许多孩子，她和王子也有了许多孩子，他们永远在一起，幸福地生活着。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第2章 哥布林与杂货商


　　从前，有一个很勤奋的学生，他住在小阁楼里，穷得一无所有。
　　在他住处的一楼有个同样勤劳的杂货商，杂货商住的房子可整个都是他自己的。
　　小精灵哥布林更愿意跟杂货商在一起，因为在每年圣诞节平安夜，杂货店里都会有一盘果酱等着他，里面还有好大一块黄油呢！
　　杂货商支付这些果酱和黄油是没问题的，所以小精灵哥布林就爱待在杂货店里。一天傍晚，住小阁楼的学生从杂货店后门进来买蜡烛和奶酪。没有人会给他送过去，所以只好自己来了。
　　他付完钱，向杂货商和他妻子点了点头算是道晚安（杂货商的妻子可不会只点点头，她很健谈的）。
　　学生道完别却突然停下不走了，看起手中包奶酪的那张纸来。
　　这是从一本旧书撕下来的——一本旧诗集。
　　“那本旧书剩下的都在那边呢！”杂货商说，“我用一点咖啡向一位老太太换的，如果你愿意，给我两便士，就可以全拿走了。”
　　“好的，”学生说，“那我要书，不要奶酪了，没有奶酪也能吃面包。把这么好一本书留在这儿，任人撕扯，太可惜了。你很聪明也很能干，但说起诗，你跟那边那只废纸篓一样什么也不懂。”
　　说人像废纸篓一样啥都不懂，听起来有点没礼貌，可是杂货商却笑了起来，学生也笑了，他们只是开开玩笑而已。
　　但是哥布林却很生气，杂货商有房子，还卖最好吃的黄油，居然有人敢对他说这么无礼的话！
　　到晚上杂货店关门了，除了这位学生，所有的人都睡了。哥布林取了杂货商妻子的舌头，她睡着的时候可不会用。只要哥布林把舌头安在房间里任何东西上，这个东西就会说话，而且跟舌头的主人一样，很擅长表达自己的思想和感情。但一次只有一个东西可以用舌头，这样倒好，不然的话它们全都同时说话，那可就麻烦了。
　　哥布林把舌头安到那只废纸篓上，里面有一些旧报纸。
　　“是真的吗，”他问道，“你对诗真的一点也不懂吗？”
　　“当然不懂！” 废纸篓回答，“诗是印在那些纸张上的东西，常被剪辑。我这里面有诗的纸要比那学生的多得多，可我只是杂货店的一个小小的废纸篓。”
　　哥布林又把舌头安在咖啡研磨机上，接着又安在黄油桶和钱箱上，他们都和废纸篓是一致的观点。哥布林只能相信大多数人的意见。
　　“现在我要去告诉那个学生！”说完，他轻轻地爬上楼，来到学生住的小阁楼。
　　屋子里还有灯光，哥布林透过锁眼看到学生正在看他从杂货店买的那本破书。
　　哇，好神奇啊！书里折射出耀眼的光芒，在学生上空形成一棵枝繁叶茂的光明之树。这棵开花的树啊，每一片树叶都是那么鲜活；每一朵花都像姑娘美丽的脸庞，有的长着大大的黑眼睛，扑闪扑闪的，有的是蓝蓝的眼睛，那么的迷人；有的地方已经结出了果实，每一个果实都像一颗闪闪发光的星星。房间里还放着美妙的音乐，多么的悦耳动听啊！小哥布林连做梦都不曾想到会有这么让人神往的迷人画面，更别说亲眼目睹了！
　　他踮着脚目不转睛地注视着这一切，直到学生吹了蜡烛，上床睡觉去了。可哥布林还不想走，他还站在外面听着音乐，这曲子是那么的轻柔那么的甜美，像是给学生播放的催眠曲。
　　“我可从来没见过这么美妙的景象！” 哥布林说，“我甚至连想都没想过！我应该陪在这个学生的身边。”
　　但哥布林还是个理智的小东西，仔细想了想后，他叹息道：“可是学生没有果酱给我吃！”
　　于是，他又回到了杂货店。幸好他回来了，废纸篓都快把舌头累死了。他已经把里面所有纸张的一面都读完了，正要转过身去读另一面呢！这时，哥布林终于回来了，他把舌头归还给了杂货商的妻子。
　　但从那晚开始，杂货店所有的东西，从钱箱子到木刨花，都改变了对废纸篓的看法，他们开始尊敬他，景仰他。他们对废纸篓崇拜极了，有时见杂货商晚上在读报纸上剪下来的艺术和戏剧评论，也认为是废纸篓的功劳。
　　哥布林已经无法再安静地坐下来听店里这些有关智慧和学识的谈话了，再也不能了！夜晚阁楼透出的烛光就像强有力的绳子一样，把他往楼上拽，他怎么也控制不住自己，又上楼去趴在锁眼上偷偷看学生读书的情景。他在这儿感觉就像站在暴风雨中波涛汹涌的大海边，忍不住热泪盈眶。哥布林也不知道为什么要哭，尽管流泪了，他却感到无比开心。要是能跟学生一起坐在那棵光芒四射的智慧之树下该是多么美好啊！可这是不可能的，他只能偷偷地透过锁眼观看。这样也是很幸福的！
　　哥布林站在门口冰冷的地上，冷风从楼梯缝隙处吹进来。真冷啊，太冷了，屋里的蜡烛已经灭了，音乐也停止了，他是这时才感觉到冷的。他觉得自己都快冻僵了，这才轻脚轻手地回到自己的角落，那里温暖又舒适。
　　圣诞节到了，哥布林又吃到了有一大块黄油的果酱，真是太香了！还是跟杂货商在一起好啊！
　　半夜，哥布林被惊醒了，有人使劲敲打着店铺大门。守夜人大声吹响了口哨：着火啦，整个小城都着大火啦！
　　杂货店着火了吗，还是邻居呢，是哪里着火了？
　　警报一声紧一声地鸣响。杂货商妻子吓得赶紧取下耳环放在包里，这样还可以留下点什么。杂货商急忙抓紧他的账本，而女仆则拿上了她的黑色丝裙。
　　所有的人都想留住自己最值钱的东西，哥布林也一样。他几步蹿到楼上冲进学生的屋子，抓起桌上那本旧书，包在自己的红帽子里，双手紧紧握住帽子。房子里最宝贵的财富留住了，哥布林爬出房顶，躲到烟囱上。他坐在烟囱上，对面房子燃烧着熊熊大火，火光照亮了他的身体，他双手紧紧抓住包有宝贝的红帽子；现在他知道了什么才是自己心底最珍爱的东西。
　　可是大火扑灭了以后，哥布林又重新仔细考虑了一番，“我把自己分成两半算了，”他说，“杂货商我可是无法离开的，因为他有果酱给我吃！”
　　想一想，我们跟哥布林是不是也一样呢，我们是不是也有离不开自己“杂货商”的时候呢——因为他有果酱！
www.xia book.com下 ./书 ./网



第3章 森林里的房子


　　从前，有一个贫穷的樵夫，他跟妻子和三个女儿住在大森林旁边的一间小茅屋里。
　　一天早晨，樵夫去干活的时候对妻子说：“叫大女儿把我的午饭送到森林里，为了让她不迷路，我要拿一小袋小米，撒在路上。”
　　太阳升到森林上空的时候，大女儿拿着一罐汤起身上路。但是田野和森林的麻雀、云雀和绿雀早把小米啄去了，女孩失去了方向，迷路了。
　　她走啊走啊，一直走到太阳落下，天黑了。黑暗中树木沙沙地响，猫头鹰呜呜地叫，她害怕起来。可这时她隐约看见远处林中有光。她想：“那里一定有人住，可以留我过夜。”于是她朝着灯光走去。
　　不久，女孩来到一座房子旁边，窗户里有灯光。她敲敲门，有人从里面粗声粗气地喊道：“进来。”女孩走进门厅，里面黑黑的，然后她敲了敲房间的门。“只管进来好了。”还是刚才那个声音。她打开门，看见桌子旁边坐着一个白发苍苍的老人，他两只手撑着脸，白胡子长得从桌上垂下来，都快拖到地上了。
　　火炉旁边躺着三只动物：小公鸡、小母鸡和花母牛。女孩向老人讲她这一天的经历，希望能在这儿住一夜。
　　老人说：“美丽的小公鸡，美丽的小母鸡，还有美丽的花母牛，你们同意不同意？”
　　三个小家伙回答说：“堵克斯！”这一定是说“我们非常赞同”。因为老人接着对女孩说：“这里有很多东西，你到后面厨房，给我们做一顿晚饭吧。”
　　女孩在厨房里看见有这么多好吃的，就做了一顿很丰盛的晚饭，但是她没有考虑那几个小家伙喜欢吃什么。
　　她把菜摆满了桌子，坐在老人对面，美美地大吃了一顿。
　　美餐之后，她说：“现在我累了，我在哪里睡觉呢？”
　　动物们回答道：“你同他吃饱了，你同他喝足了，可是你根本没有想到我们，该上哪睡就上哪睡去吧！”
　　老人说：“你上楼去，那里有一个房间，把它掸一掸，铺上干净床单，就可以睡了。”
　　女孩上去，铺好床，就睡下了。
　　过了一会儿，白发老人来了，他用灯照了照女孩，然后摇了摇头。确定女孩已经睡熟了，他打开地窖门，让她掉进了地窖。
　　樵夫很晚才回家，责备妻子让他饿了一整天。
　　“没有啊，我不会的”，妻子回答说，“女儿去给你送饭了，一定是迷了路，但明天一定会回来的。”
　　天刚亮，樵夫就起来到森林里去干活。这一次他要二女儿给他送饭去。
　　“这回我带一袋扁豆去”，樵夫说，“扁豆颗粒比小米大，女儿会看得很清楚，不会走错路的。”
　　中午，二女儿送饭去，但是扁豆都不见了。和头一天一样，森林的鸟雀把扁豆全吃光了，一颗都没有留下来。
　　女孩在森林里迷了路，直到夜里，她也跟姐姐一样来到白发老人的房子前。她请求老人给自己一点吃的，并希望能在那里住一晚上。
　　白发老人又问那三只动物：“美丽的小公鸡，美丽的小母鸡，还有美丽的花母牛，你们同意不同意？”
　　动物们又回答说：“堵克斯。”一切都同头天一样。
　　女孩做了一顿好饭，同老人吃喝，不管那三只动物。
　　她问自己该睡哪里时，动物们回答道：“你同他吃饱了，你同他喝足了，可是你根本没有想到我们，该上哪睡就上哪睡去吧！”
　　等她睡着了，老人同样对她摇摇头，然后让她跌到地窖里去。
　　第三天早晨，樵夫对妻子说：“今天派我们小女儿给我送饭去。她一向乖巧听话，一定会沿着正道走，不会像她两个姐姐那样，野土蜂似的乱跑。”
　　可妈妈不答应，她说：“难道还要让我失去我最心爱的孩子吗？”
　　“别担心”，樵夫回答，“小女儿聪明伶俐，不会迷路的。我要多带些豌豆去撒在路上，豌豆可比扁豆还要大，这样她看得清楚，一定能找到方向。”
　　可是小女儿挎着装有饭菜的篮子出去时，森林的鸽子已经把豌豆都吞下肚了，她不知道向哪里走好。女孩难过极了，心里一直在想着饿着肚子的爸爸，还有为自己担心的妈妈。最后，天黑了，她也同样看见了灯光，来到森林里白发老人的房子。她很有礼貌地问自己是否可以在那里过夜，白发老人又问他的三只动物：“美丽的小公鸡，美丽的小母鸡，还有美丽的花母牛，你们同意不同意？”
　　动物们又回答说：“堵克斯。”
　　女孩来到火炉旁，温柔地抚摸小公鸡和小母鸡，又轻轻为花母牛挠痒痒。
　　按老人的吩咐，她也准备了丰盛的晚餐，菜都摆上桌时，她说：“难道我自己吃饱了，却叫可爱的动物们什么都不吃吗？外面还有很多吃的，我应该先照顾它们。”
　　她去拿了些大麦，放在小公鸡和小母鸡面前，又给母牛准备了一大把香喷喷的干草。
　　“好好地吃吧，可爱的小家伙们”，她说，“吃饱了，口渴了，我给你们水喝。”
　　然后她去提了满满一桶水，小公鸡和小母鸡跳到桶边上，伸嘴进去，然后仰起头来，像鸟喝水一样。花母牛也喝了个够。三个小东西都吃好喝好了，女孩这才坐到桌旁老人身边，吃他留给她的东西。不久，小公鸡和小母鸡开始把头藏到翅膀下面准备睡觉了，花母牛也困得半眯着眼睛。女孩说：“我们现在都该休息了吧？”
　　“美丽的小公鸡，美丽的小母鸡，还有美丽的花母牛，你们同意不同意？”老人又问。
　　动物们都说：“堵克斯！你让我们吃饱，你让我们喝好，你很好地照顾我们，我们祝你夜里睡得香！”
　　女孩上楼把床整理好，铺上干净的床单，就睡下了。她睡得很香，到半夜突然被屋里巨大的响动惊醒了。所有的东西都在颤抖摇晃，剧烈的晃动让动物们无法站立，不能控制自己，不停地撞到屋里的东西和墙上。可把它们吓坏了！房子的大梁吱吱嘎嘎拼命地摇晃，好像马上就要垮塌下来，楼梯似乎也即将塌掉，整个屋顶不停晃动像是很快就会轰隆一声全部坍塌下来！可奇怪的是，很快一切又恢复了平静。女孩安然无恙，见一切都正常了，就又躺下睡着了。
　　第二天女孩醒过来的时候，天已经大亮了，她刚睁开眼睛就被眼前的一切惊呆了！哇，多么富丽堂皇的宫殿啊！淡绿的墙壁镶有金丝织成的花朵，那么的高贵典雅，象牙床铺着美丽的天鹅绒被子，旁边凳子上整齐地摆放着一双镶满珍珠的拖鞋，璀璨夺目。女孩以为自己是在做梦，这时进来三个穿着讲究的仆人，问她有什么吩咐。
　　“没事”，女孩回答说，“我马上起来给老爷爷做饭，然后给美丽的小公鸡、美丽的小母鸡和美丽的花母牛弄些吃的。”
　　这时门开了，进来一位非常英俊的年轻人，他对女孩说：“我是一个王子，被恶毒的巫婆施了魔法，变成了一个白发苍苍的老人，她让我住在森林里，只许三个仆人陪着我，他们被变成了小公鸡、小母鸡和花母牛。我们要等到一位好女孩的到来，她必须心地善良，不管对人还是对动物都要仁爱友善，体贴关心，只有这样魔法才能解除。这个善良的女孩就是你！昨天半夜魔法解除了，我们都恢复了原来的样子，那个森林旁边的房子又变回皇宫了。”
　　后来，王子和女孩相爱了，王子命令他那三个仆人把女孩的爸爸妈妈接进了皇宫，来参加他们的婚礼。
　　“可是我的两个姐姐在哪里呢？”女孩问王子。
　　“我把她们关在地窖里，明天把她们送到森林里，到一个烧炭工那儿去做苦工，直到她们认识自己的错误，永远也不再让可怜的动物挨饿为止。”
www.xiabook.com。下 书网



第4章 蒲岛太郎与海龟


　　很久以前，在海边一个村庄里，住着一对和蔼可亲的老夫妇，他们靠打鱼为生。夫妻俩只有一个儿子，儿子是他们的骄傲，为他们带来无尽的快乐。为了儿子，他们从早到晚辛勤劳作，永远不知疲倦，也从不抱怨生活的艰辛。儿子名叫蒲岛太郎，在日语里，它的意思是“岛屿的儿子”。蒲岛太郎高大英俊，还是一个很出色的渔夫，即使是大风大浪的恶劣天气，他也毫不在乎，照样出海捕鱼。村庄里最勇敢的水手也不敢像他那样冒险到远海去，邻居们常摇着头对他父母说：“如果你们的儿子老这样不顾危险的话，总有一天会出事的，早晚会被巨浪吞掉的。” 蒲岛太郎可不理会这些话，不过他驾船确实很有一套，技术娴熟，得心应手，两位老人也就没那么担心儿子了。
　　一个天气很好的早上，蒲岛太郎又打到满满一网鱼，他用力把网收上船时，发现里面有一只小海龟。他对这个收获很是惊喜，就把小海龟放到木桶里准备带回家。突然，小海龟居然说开话来了，哆哆嗦嗦地恳求给它留条生路。“毕竟，”它说，“我对你也没什么用吧？我还这么小，本来还可以快乐地生活很长时间的。行行好，放了我吧，我一定会好好感谢你的。”
　　蒲岛心肠很好，他是不会说不的，于是他捧起小海龟，把它放回了大海。
　　此后，蒲岛太郎还是每天早上都划船到深海捕鱼，这样很多年过去了。有一天，他正向一个小海湾划去，突然刮起猛烈的旋风，把他的小船撕成了碎片，他也被卷入巨浪之中。要不是会游泳，蒲岛就没命了，他在波涛汹涌的海水里挣扎着，拼命地往岸边游。这时，他看见一只大海龟朝自己游过来，巨浪咆哮着，可他还是听见了海龟说的话：“我就是那只你放了一条生路的海龟。我这就来感谢你的救命之恩！海岸还远着呢，没有我的帮助，你永远也到不了的。爬到我背上来吧，我带你上岸。” 蒲岛太郎连忙感谢海龟，爬到它背上。但当海龟提出先不回岸边，要带他到海底去看看那里奇妙的世界时，他惊得都坐不稳了，差点从龟壳上掉下来。
　　蒲岛接受了海龟的邀请，很快，他们就到了大海很深很深的地方。哇，他们在平静温暖的海水里游得多快啊！年轻人紧紧地抓住海龟，对他们要去哪儿，还有多远，都充满了好奇。他们就这样往海底飞快地游啊游啊，一直游了整整三天三夜，最后海龟在一座光芒四射的宫殿前停下了。哇，宫殿饰有好多金片、银片、水晶石和各种美丽珍贵的宝石！宫殿周围雅致地摆放着许多粉红色的珊瑚，上面都镶满了璀璨夺目的珍珠！噢，真是太漂亮了，蒲岛太郎惊叹不已！可当他走进宫殿的时候，里面美丽气派的景象更是让他看呆了，那里竟然点着许多鱼鳞片，把宫殿照得通明。整个宫殿是那么的富丽堂皇！
　　“这是哪里呢？”他悄悄地问海龟向导。
　　“这里是龙宫呀，龙王住的地方，我们都是龙王的臣民，”海龟回答，“我是他女儿乙姬公主的贴身侍女，马上你就可以见到我们美丽的公主了。”
　　这一切太神奇了，对蒲岛太郎像是在梦里一样，接下来还会发生什么样的事情呢？海龟以前跟公主讲过许多关于太郎的事，公主一直很想见他，于是海龟立即把蒲岛到来的消息报告给了公主。不想公主一见到蒲岛就深深地爱上了他！她恳求蒲岛留下来，并许诺只要他愿意留下，他将永远不会变老，永远这么年轻，永远这么英俊。“难道这样还不够吗？”公主温柔地笑着，她的笑容是那么的温暖，那么的美丽迷人！“够了，够了，我愿意留下！”于是蒲岛太郎就留在了龙宫。可是要在那里待多久呢，他自己也不知道。
　　一天又一天过去了，蒲岛太郎在龙宫过得非常的开心快乐。但突然有一天他开始想家了，特别想见到自己的父母。他努力克制这个念头，因为他知道这一定会让公主很难过的。可是他想家的感觉越来越强烈，最后变得不开心起来。公主见蒲岛不开心便问他是怎么了，他就告诉公主自己非常思念家乡，必须回家再见一见父母。公主惊呆了， 她害怕失去蒲岛，哀求他不要离开自己，不然一定会发生什么可怕的事情。“你肯定不会再回来了，我再也见不到你了！”公主伤心极了。但蒲岛太郎还是坚持要回家：“我只离开你这一次，然后我就回来，永远陪在你身边。”公主难过地摇头，一字一句地说：“只有一个办法可以让你重新回到我身边，但我担心你不会同意我的条件的。”
　　“我一定会回来的，什么我都愿意。” 蒲岛太郎深情地看着公主，大声地说。但公主难过得一句话也没有说，她很清楚一旦他离开龙宫，自己将再也见不到他了。然后公主拿出一个金光闪闪的小匣子来，她把匣子送给蒲岛太郎，嘱咐他好好保管，千万不要打开它。临别的时候，公主说：“如果你能按我说的去做，你的朋友海龟将会去海边接你回到龙宫来。”
　　蒲岛太郎发誓一定会按公主的吩咐去做，他把匣子小心地收好，坐到海龟背上，挥手向公主告别。他们游了三天三夜才到达海岸，海龟跟他道别后，一转眼就消失在大海中。
　　蒲岛太郎非常兴奋，他踩着轻快的步伐向村子走去。他看见房子里冒出的袅袅炊烟，茅草屋顶长出厚厚一层绿油油的植物来。孩子们在嬉戏打闹，从一家窗户前经过时，他听到悦耳的古筝声，似乎一切都在欢叫着迎接他的归来。但是，他越往前走就越觉得不对劲了，一切都不是从前那个样子了，不管是人还是房子都变了，他都不认识了。很快他到了自己家的老房子，是的，是这里，可房子的样子看上去怪怪的。他迫不及待地敲开了房门，但是开门的不是他的父母，而是一个女人。女人根本不认识他的父母，甚至关于他们的一切她都一无所知。
　　蒲岛心里突然有了不祥的预感，他向坟地奔去，这里或许会告诉他一切。预感不幸成为现实，他很快就找到了父母的坟墓。墓碑上的日期几乎就是老人失去儿子的那一天，而作为儿子的他却为了龙宫公主抛弃了他们。这时他才明白，自己离开家已经整整三百年了。
　　这一切让他难以承受，他颤抖着回到村子，希望有人能够告诉他自己离开后，年老的父母，还有这个村庄，究竟发生了什么事。可是当他说起这些，别人根本不知道他在说什么。太可怕了，他觉得自己好像做了一场噩梦，大脑一片空白，全身没有力气，不知该何去何从。
　　绝望中蒲岛太郎想起了龙宫公主送给他的那个匣子。也许所有这些可怕的事都不是真的吧，或许只是魔法师给自己施了什么魔咒。而手里的这个匣子，它定能解开这个魔咒。不知不觉中，他打开了匣子，吱的一声，匣子里冒出一阵紫色的烟雾。蒲岛手里拿着空匣子，这时他看见自己的手突然皱缩起来，变成一双非常非常苍老的老人的手！他跑向一条小溪，水是从高山上流下来的，很是清澈，像镜子一样。天啦，溪流中的他本来英俊的脸老得不成样子，皱缩得像木乃伊！这么大的变化让他无法承受，他伤心极了，难过得要死。当他回到村子时，谁还会知道这个苍老得不成形的老头，就是一个小时前那位体魄强健、英俊潇洒的年轻人呢？他拖着疲惫不堪且苍老的身体，非常艰难地回到海边，伤心地坐到一块岩石上，大声呼唤着海龟的到来。可是海龟再也没有回来，很快，他就在绝望中死去了。
　　在这之前，有人看见他一个人坐在海边，也知道了他的故事。后来，人们常给孩子讲一个孝顺的好儿子的故事，故事里的儿子非常爱自己的父母，为了父母，他愿意放弃美丽神奇的龙宫里天堂一般的生活，愿意放弃世界上最美丽的公主。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 雪人


　　“真好啊，天可真冷，我觉得自己在寒冷中更结实了，咯吱咯吱的！”雪人说，“这冷风也让人觉得生气勃勃的，只是，上面那个热烘烘的东西，太刺眼了！”他说的是太阳，这个时候，太阳都快下山了。“不过，它要我眼花可是办不到的，我一定能挺得住。”
　　雪人的眼睛是两块三角形的石头做的，嘴巴是旧梳子做的，这样连牙齿都有了。
　　他是在孩子们的欢呼声中诞生的。迎接他的还有叮叮当当雪橇的铃声和噼噼啪啪皮鞭的抽打声。
　　太阳落下去，一轮满月升了上来，又圆又大，在夜空中是那么的明亮，那么的美丽。
　　“它又从另外一边来了！”雪人嚷道。他以为那是太阳又重新露面。“我已经适应了它那耀眼的光芒。我倒希望它就挂在那里，好给我照个亮。我想看看要怎么样才能挪动一下。我多么希望能够挪动一下啊！要是能的话，我现在可想到冰上去滑一滑，就像我看见孩子们玩的那样！可是，我的天啦，我怎么连走路也不会呀！”
　　“喔——完——完！” 那条拴在院子里的老狗在叫，他的声音有点嘶哑，听起来怪怪的。以前他可是住在房子里面，睡在温暖的火炉边，自从到了院子里，声音就有些沙哑了。
　　“很快太阳就会教你怎么跑了！去年冬天，我见到过，你的前辈跟着太阳跑得不见了，在他之前，他的前辈也是这样跑走的！”
　　“我不明白你说些什么，伙计！”雪人说，“是说上面那玩意儿会教我怎么跑吗？”他指的是月亮。“噢，它确实是在跑，刚才它明明在那边，现在又跑到这边来了。”
　　“你什么也不懂，”狗说，“不过你也只是刚刚才堆起来的！你现在看见的那东西是月亮。刚才落下去的那是太阳，它明天早晨会回来的，它肯定会教你怎么样跑到排水沟去的。天气要变了，我从我的左后腿上就能感觉到，那条腿有些疼。肯定要变天了。”
　　“我怎么不明白他的意思，”雪人心里想，“不过我有一种感觉，他说的是些不那么妙的事儿。那个热烘烘的东西，先是照得你眼睛都睁不开，然后又消失了，也就是他叫做太阳的东西，它肯定不是我的朋友。我就是有这种直觉。”
　　“喔——完——完！”老狗又叫了起来，他在原地转了三个圈，就钻进狗窝睡觉去了。天气真的变了。到早上的时候，整个小镇都笼罩在又冷又湿的浓浓大雾里，挂起一阵阵刺骨的寒风。可是当太阳升起的时候，那是一派多美的景象啊！树木都裹上了厚厚一层白色冰霜，一根根树枝好似开满了白色的花朵，看上去就像一片白色的珊瑚林。柔嫩的细枝丫在夏天枝繁叶茂的时候也许不怎么起眼，现在它们可占尽了风光，看起来像细细的白色珠丝网，闪闪发光的，漂亮极了！微风中轻轻摇曳的白桦树，显得那么的婀娜多姿。白雪皑皑的大地好似铺上了厚厚的白地毯，地毯上镶满了无数颗美丽的钻石，在阳光的照射下，到处都闪烁着耀眼的光芒，真是美不胜收啊！
　　“哇，太美了！”一个女孩兴奋地大叫着。她和一个小伙子来到公园，站在离雪人不远的地方，欣赏着这里美丽的景象。“夏天的时候还没这么漂亮呢！”女孩赞叹道，眼睛闪闪发亮。
　　“是啊，夏天也不会有这个吧！”小伙子指着雪人说，“他真是太漂亮了！”
　　女孩笑了起来，朝雪人点点头，然后他们在雪地上跳起舞来。
　　“他俩是谁？”雪人问狗，“你在这院子里比我时间长，你认得他们吗？”
　　“我怎么会不认识他们？”狗说，“她以前可经常抚摸我，还喂我骨头吃。我从来不咬他们。”
　　“可是他们在这里干什么呢？”雪人问道。
　　“谈恋爱呀！他们是恋人。” 狗回答说，“他们以后会住在一个窝里，啃同一根骨头！”
　　“他们跟我们都是一样的吗？”雪人又问。
　　“他们可是我们的主人，”狗说，“一个昨天刚生下来的家伙，知道的事真是太少太少。我在你身上注意到了这一点！可我呢，又成熟又有知识，我认识这里所有的人。噢，我曾经可不是住在这么一个冰冷的狗窝里！”
　　“冷不是很好吗？”雪人说，“告诉我是怎么回事吧。不过，别把你那链子弄得哗啦哗啦地响。”
　　“喔——完——完！”老狗开始讲了，“我曾经是一条小狗仔，他们说我又小又可爱。我住主人房里，睡的是铺有天鹅绒的小窝。我的女主人对我呵护有加，经常亲吻我，抚摸我，称我是她最最亲爱的、最最宝贝的小爱丽斯！可是，后来我长大了，他们说我太大了，就把我送给了管家，我就住进了厨房！从你站的地方，你可以看见厨房里面，我曾经做过那里的主人。因为和管家在一起，我就是那里的主人。厨房当然没有楼上那么宽敞，可是更加舒服一些。我再也不会像以前那样被孩子们追得到处跑了，再也不会被他们揪来拽去的逗弄了。我吃的和从前一样好，甚至可以说是更好。我有自己的垫子，而且厨房还有火炉，那东西在现在这样的时节可算是世界上最好的东西了！我那时经常缩成一团躲在下面。噢，天啦！我至今还经常梦见它呢！喔——完——完！”
　　“火炉有那么好吗？”雪人问，“它有没有跟我一样的地方？”
　　“它和你完全相反！火炉黑溜溜的，长长的脖子，还有一根黄铜管道呢。它吃柴火，还从嘴里喷火出来呢。想暖和的话要离它近点，或者钻到它的下面去，那里是最舒服的！从你站的地方往窗户里看吧，你可以看得到它。”
　　雪人朝那边望了望，那里果然有一个擦得锃亮有着黄铜管道的东西。他能看见窗户里闪烁的火光。雪人突然感到非常兴奋，有一种自己也说不清的感觉，不过这种感觉只要不是雪人都是很熟悉的。
　　“那你为什么要离开她呢？”雪人有些不解。他感觉火炉应该是位女士吧。“你怎么会离开这么好的地方呢？”
　　“我也没有办法呀！”狗说，“他们把我赶了出来，拿链子把我锁在这里，因为我把小少爷的腿咬伤了。可谁让他抢走我正在啃的骨头呢？以骨还骨，我当时就是这么想的！可是他们都火了，从那时起就把我锁在这里。我那浑厚的嗓音也没有了，你听听我现在的声音有多糟糕？喔——完——完！我再也无法像其他狗那样说话了。喔——完！以前的幸福再也没有了！”
　　但是雪人已经没有听他讲了，他一直望着屋里，呆呆地看着那有四条铁腿的火炉，她跟自己好像差不多的个头吧！
　　“我怎么觉得心里痒痒的！”雪人说，“我永远也进不到里面去吗？我知道这个想法很天真，可是天真的愿望也应该得到满足吧！我必须进去，我多想在火炉旁靠一靠，感受感受啊！就算必须要打破窗子我也愿意。”
　　“你可千万别进去！”老狗说，“只要走近火炉，那你就完了！喔——完——完！”
　　“我已经和完了差不多了，”雪人很着急，“我觉得自己马上就要崩溃掉了！”
　　雪人一整天都望着窗子里边。天黑了，屋子里显得更加的温馨诱人。火炉里散发出来的火光是如此的柔和，哪里像月亮和太阳那个样子。当然啦，只有火炉才可能有这么迷人的光芒。突然，房门开了，火炉燃得更旺了，火光把雪人那白白的脸庞映得红彤彤的。
　　“我受不了啦！”雪人叫道，“你看她吐着火舌的样子，多么漂亮迷人啊！”
　　夜很长，但雪人一点也不觉得。他一直在回想着屋子里的情景，沉浸在美好的想象中，乐得咯咯咯咯地笑。
　　第二天早上，厨房窗户玻璃上冻上了一层冰，多美的冰花啊！要不是它们挡住了视线，让他看不见火炉的话，连雪人也会对这些漂亮的冰花赞叹不已的。窗子紧闭着，他看不见火炉，火炉在他心目中可是位美丽可爱的姑娘！这又是寒冷的一天，冰天雪地里到处嘎嘎轧轧地响，本来雪人应该感觉很舒适很开心的，可是现在，他怎么高兴得起来呢？
　　“你这是对火炉害了相思病啦！”老狗说，“我曾经也患过这种病，但是我最终挺过来了。喔——完——完！”他嘶哑地叫了几声又说，“要变天了！”
　　天气真的变了，变得暖和起来，冰雪开始融化。
　　雪人也开始慢慢地融化。但是他什么也没说，也没有任何抱怨。
　　终于有一天早上，雪人完全融化掉了。在他站过的地方，竖立着一根扫帚把儿，孩子们便是围着这根扫帚把儿把他堆起来的。
　　“噢，我现在算是明白了，难怪他会爱上火炉，”老狗说，“那扫帚把儿可是他们用来清理火炉的！雪人身体里是火炉的扒火棍呢！难怪他害相思病呢！不过，现在这一切都过去了！喔——完——完！”
　　很快，冬天过去了。“喔——完——完！”老狗在院子里嘶哑地吼着。
　　女孩在花园里唱起动听的歌儿来：
　　树儿草儿，冒呀冒，冒出一身绿衣装！
　　柳树儿，垂呀垂，垂下你那秀枝柔如毛！
　　小杜鹃、小百灵，唱一唱呀，跳一跳！
　　唱出二月迎春到！
　　我也唱呀，我也跳，歌儿飞到云端上！
　　可爱的太阳呀，快出来，我们都想把你抱！
　　于是再没有人想起雪人来。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书~网



第6章 魔法狸之死


　　很久很久以前，有两座高山之间流淌着一条大河，一个农夫和他妻子住在大河旁的茅草屋里。茅草屋周围是一片茂盛的大森林。农夫从很小的时候开始，就对大森林的花草树木、小道小路非常非常的熟悉。他还跟一只野兔成为了很要好的朋友，每次农夫干完活在路旁休息吃饭时，野兔总会陪在他身旁。
　　一只魔法狸注意到了他们的友谊，他可是一个很可恶很爱干坏事的家伙，他很不喜欢农夫，总是想办法捉弄他。他一次又一次偷偷爬进茅草屋，找到农夫专门为小野兔留的食物，觉得好的话就吃掉，要不就用脚把它跺成碎片，这样谁也别想吃。最后农夫被惹恼了，他下定决心一定要扒了魔法狸的皮。
　　农夫埋伏了很多天，等着魔法狸的到来。终于有一天早上，他来了，他一心想着爬进小屋，偷吃东西。农夫猛扑上去抓住了他，并把他的四条腿捆在一起，这样他就不能动弹了。农夫非常高兴地把这个坏蛋拖进了屋，心想这个坏东西干了这么多坏事，总算被自己给逮住了。“他应该为自己做的坏事付出代价，我要扒了他的皮，”农夫对妻子说，“我们先宰了他，然后再炖了他。”说完，他把魔法狸头朝下地吊在房梁上，就出去找柴火去了。
　　这个时候，农夫的妻子正用杵棒在大研钵里舂米，准备他们一周的粮食，杵棒太重了，老太太手臂弄得有些酸痛。突然她听到角落里有哭泣的声音，她停下手中的活，想看个究竟。这可是那个无赖所期待的，他赶紧装出可怜巴巴的样子，低声下气地说自己被绑得可疼了，乞求老太太为自己松绑。老太太对他充满了同情，却不敢放他，她知道那样的话丈夫会很生气的。魔法狸可没绝望，他见老太太已经心软了，便又开始求她。“我只是请你给我松开绳子而已，”他说，“我发誓我绝对不会跑的，只要你给我松绑，我马上帮你舂米，这样你就可以休息一会儿了。”他接着说，“舂米可是一件非常累人的活，根本不应该由柔弱的女士来做。”这最后的话让这个善良的女人很感动，她彻底地心软了，便给他松开了绳子。这个愚蠢又可怜的女人啊！可恶的魔法狸立刻抓住她，剥光了她的衣服，然后把她啪的一声扔进了研钵。几分钟的时间，她就被舂成了肉渣。可他还不解恨，就把锅放到炉子上，准备用农夫妻子的肉为他做一顿晚餐。
　　一切都完成了，他看到门外老农夫从森林回来了，扛着一大捆柴火。魔法狸闪电般地穿上了老太婆的衣服，并施展魔法把自己变成了她的模样。然后他接过柴火，生起火，很快就把一桌子饭菜端到了农夫面前。农夫很饿，暂时把自己抓到的敌人忘得一干二净。魔法狸见他吃饱了，一定会想起自己来，就躲到门背后脱掉衣服，恢复了原形。然后他对农夫说：“你可真会抓动物，真会想办法来杀死他们。但是你却掉进了自己设好的陷阱！你刚才吃的可是你自己妻子的肉，想要她的骨头吗，楼下看看去吧。”说完，他转身向森林跑去。
　　老农夫听到这一切，吓得全身冰凉，好半天都呆立在原地一动不动。等他稍微好一点了，才去找到妻子的骨头，埋在花园里，他对着妻子的坟墓发誓一定会为她报仇的。做完这些，老人孤独地坐在茅屋里，悲痛地哭泣流泪，最让他伤心欲绝的是他竟然吃了自己的妻子。他怎么也接受不了这么残酷的事实。
　　这时，老农的朋友野兔正好路过，他听到屋里有动静，便停下来，竖起耳朵仔细听了听，他听出是老人哭泣的声音。发生了什么事呢？他把头伸进屋子问老人怎么了。农夫流着眼泪哽咽着把这可怕的一切都告诉了他。野兔愤怒极了，对老人也非常同情，他极力安慰着老人，并许诺要帮他复仇。“这个坏透了的恶棍，他必须受到惩罚。”野兔愤恨地说。
　　野兔做的第一件事是在屋里找到原料做了些药膏，并在药膏里撒了许多辣椒面，他把药膏放在衣服口袋里，然后拿了一把斧头，向老农告别后就出发去了森林。他轻脚轻手地来到魔法狸的住处，敲开了房门。魔法狸根本没有任何理由怀疑野兔，见到他还非常高兴，因为他一眼就看到野兔手里那把斧头了，心里便开始盘算如何才能得到这把斧头。
　　为了达到这个目的，魔法狸提出要陪他去砍柴火。这正好是野兔所希望的，他对魔法狸那点鬼把戏和雕虫小技可清楚得很。于是他很高兴地接受了这个坏蛋的提议，一路上装作很开心的样子。野兔拿着斧头随意地砍了些挡在路上的大树枝，然后，花了好一阵工夫又砍倒一棵大树。他说这可太重了，自己没法弄回家，只好就放那里了。贪得无厌的魔法狸一听可高兴坏了，连忙说这点重量对他可算不了什么。于是他们把大的重的树枝都弄在一起，野兔把它们全都牢牢地绑在魔法狸的背上。魔法狸背着这一大捆柴高兴地往家走，野兔只背了一点点跟在他身后。
　　这时，野兔已经想好了该怎么做，他们刚一到家，他就点燃了魔法狸背上的柴火。魔法狸正忙着别的事，一点也没有注意到，只是问噼噼啪啪的是什么声音。“山上滚下的石头在响呢。”野兔回答。于是他就没再问什么了，根本没发现是自己背上的柴火燃起来了，不知道噼啪声是从背上发出的。直到最后他的皮毛也燃起来了，可是已经太晚了，没有办法再扑灭。魔法狸痛得大声叫起来，慌乱地跺着脚，一边弄掉背上燃着的柴火，一边痛苦地挣扎着号叫着。野兔安慰他说，自己身上一直都带着一种有神奇功效的药膏呢，以备不时之需，这种药膏一涂就不痛了。然后他拿出药膏抹在竹叶上，往他烧伤的地方贴，才刚一挨到伤处，魔法狸就疼得跳了起来，痛苦地嗷嗷直叫。野兔高兴地笑了，他忙跑去把这个好消息告诉他的好朋友老农夫，告诉他自己是如何捉弄他们的敌人的。可是老人却难过地摇了摇头，因为他知道那个恶棍只是暂时被打倒了，他很快就会来找他们报仇的。
　　是的，要真正得到安宁，只有一个办法，那就是把魔法狸这个祸患永远地除掉。可是对于如何除掉他，老人和野兔商量了很长时间，最后他们决定做两条船，一条小的用木头做，一条大的用黏土做。他们立即动手做起来，两条船做好后，他们还认认真真地刷好了油漆。然后野兔跑到魔法狸那去，他的伤还仍然很严重呢，野兔邀请他去钓鱼。魔法狸受到野兔的捉弄，还很生气，可是他现在虚弱得很，肚子饿得慌。于是他接受了邀请，跟野兔一起来到河边，那两条船停在河里，河水拍打着船身。两条船看上去一模一样，只是一条船大一条船小。魔法狸心想大的船可以装更多的鱼，于是他跳进大船，野兔则坐上了木头做的小船。他们解开系绳，向河中央划去。等离河岸已经很远了时，野兔拿起船桨，拼命击打魔法狸坐的那条船。船被打成了两半，魔法狸掉进了河里，野兔还用桨把他压到水下，直到他死去。然后他把魔法狸的尸体放入木船，划回岸边，告诉老人敌人终于被除掉了。妻子的仇终于报了，老人感到一点安慰。他把野兔带回家，他们俩一起住在山里的茅草屋里，过着安宁而快乐的生活。
wwＷ、xiabook.com下 &书& 网



第7章 衬衫领子


　　从前有一位漂亮的绅士，他除了一个脱靴器和一把梳子外，一无所有。但他有世界上最好看的衬衫领子。我们现在要讲的就是关于这个领子的故事。
　　衬衫领子的年纪已经比较大了，他开始考虑结婚的问题。凑巧的是，有一天他和袜带在洗衣缸里见面了。
　　“你好！”衬衫领子说，“我还从来没见过像你这么身材苗条，气质优雅，美丽迷人的女士！能告诉我你的名字吗？”
　　“我不会告诉你的。” 袜带说。
　　“你家住哪里呢？” 衬衫领子又问。
　　袜带非常害羞，她觉得告诉别人这些不怎么好。
　　“我想你是一根腰带吧？”衬衫领子说，“一种内衣腰带！能够看出，我美丽可爱的小姐，你还可以用做装饰的！”
　　“谁让你跟我讲话的！”袜带说，“我可没有给你任何理由这样做！”
　　“噢，一个像你这样美丽的人儿，”衬衫领子说，“就是足够的理由了。”
　　“走开，不要靠近我！”袜带说，“你应该绅士一点！”
　　“我很绅士呀，我还是一个很不错的绅士呢！” 衬衫领子说，“我有一个脱靴器，还有一把梳子。”
　　这完全不是真话，因为这两件东西是属于他主人的。不过他可会吹牛了！
　　“离我远点！”袜带说，“我会不习惯的。”
　　“别装得这个样子！” 领子说。这时，他们从洗衣缸里被取出来，上了浆，挂在一张椅子上晾晒，最后就被放到了熨衣板上。天啦，滚烫的熨斗！
　　“太太！”衬衫领子叫道，“亲爱的寡妇太太，我都变成另外一个人了，我的皱纹全没了。你把我的身体都快烫穿了！哎哟！停下吧，我求你了！”
　　“你这块破布！” 熨斗吼道，然后很骄傲地在衬衫领子上踩过去。她觉得自己就是火车头，应该带领长长的列车在铁轨上奔驰。“臭破布！”她嚷嚷着。
　　衬衫领子的边缘上有些磨损起毛，剪刀过来修剪。
　　“噢！”衬衫领子说，“你一定是舞蹈家吧！你的腿踢得多高啊！我从来没有见过这么美丽的舞姿！世界上没有任何人能模仿你！”
　　“这一点我知道！”剪刀说。
　　“你应该是一位伯爵夫人的！”衬衫领子说，“我可拥有一位漂亮的绅士，一个脱靴器，还有一把梳子。就差一个伯爵的头衔了！”
　　“什么，他居然想娶我？” 剪刀很生气，狠狠地剪了他一刀。衬衫领子被剪坏了，没有用了，于是他被丢到了一边。
　　“我还是向梳子求婚算了！”衬衫领子心里想，“亲爱的姑娘！你拥有那么漂亮的头发，可真了不起啊！你就没有想过结婚的问题吗？”
　　“当然想过了，”梳子回答说，“我已经跟脱靴器订婚了！”
　　“什么，订婚了？” 衬衫领子吃惊地叫了起来。现在他再也没有求婚的机会了。于是，他开始瞧不起爱情啊婚姻啊这一类的东西。
　　过了一段时间，衬衫领子被装进一个破布箱子，来到了造纸厂。那里有很多各种各样的破布，柔软一些的在一个地方，粗糙一些的在一个地方。他们都有很多故事要讲，但是衬衫领子要讲的最多，因为他是一个绝望的牛皮大王。
　　“曾经喜欢我的姑娘可太多了！”衬衫领子说，“弄得我一点安宁都没有！那时我可是一个漂亮的绅士，笔挺笔挺的。我既有脱靴器，又有梳子，但是我从来不用！你们应该看看我那时的样子！我永远也不能忘记我的初恋。那是一根腰带，她是那么优雅，那么温柔，那么迷人！为了能跟我在一起，她跳进了洗衣缸。然后爱上我的是一个寡妇，她对我是热情似火，不过我没有理她，她难过得要死！后来，一位舞蹈家因为我不理她而生气，把我身上弄了一个大大的伤口，于是我只好到这里来了。她的脾气可真坏！我的那把梳子也钟情于我，她因为失恋把头发都掉光了。是的，这样的事儿，我经历得可真多！不过让我感到最难过的是那袜带，我是说那根腰带。她为我可是跳进了洗衣缸，我的良心上感到非常不安。我情愿变成一张白纸！”
　　然后他变成了白纸，就像我们印有故事的这种白纸。事情弄成这样，完全是因为他总是把从来没有过的事情瞎吹一通的缘故。这一点我们必须牢记在心，免得我们干出同样的事情。因为，说不定有一天我们也会来到造纸厂，被制成白纸。而这纸上，将记录我们全部的历史，甚至是最秘密的事情。要是我们也像这衬衫领子一样，到处去乱讲乱吹，那可不得了！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第8章 三兄弟


　　从前有一个老人，他有三个儿子，他所有的财产就是所住的那幢房子，别的什么都没有了。老人对三个儿子都一样疼爱，不知自己死后该把房子给哪个儿子好。他不想偏爱任何一个儿子，也舍不得把房子卖掉来分钱，因为房子可是祖上传下来的。最后他终于想出一个好主意，他对三个儿子说：“现在你们必须都出门去，各学一门手艺，待学成归来，看谁的本事最大，房子就归谁。”
　　儿子们都挺赞同这主意。老大要当铁匠，老二想做剃头匠，而老三打算拜师学习剑术。三兄弟约好了回家“比武”的时间，便各奔前程了。
　　事情很凑巧，三兄弟都找到了技艺高超的师傅，学到了最好的技艺。铁匠老大专为国王的宝贝坐骑马做马掌，心想：“房子肯定是我的啦！”剃头匠老二专为达官贵人剃头修面，他也认为房子非他莫属。学剑术的老三却没有那么顺利，在学习的过程中，多次被剑击中，不过他还是咬紧牙关挺过来了，心里想：“如果这么点苦都受不了，就永远得不到房子啦！”
　　约定的时间到了，三兄弟按时回到了父亲的身边。不过他们不知道如何找到最好的机会来展示各自的本领，于是只好坐下来商量。就在这时，一只兔子突然跑过田间，“哈哈！”剃头匠老二笑道，“来得可真是时候！”说着，他抓起脸盆和肥皂，待兔子跑近时，飞快地在它脸上抹上肥皂泡沫。然后，竟然在兔子仍在快速奔跑的同时，给它剃了个漂亮的短胡子，却丝毫没有伤着兔子！
　　“干得漂亮！”老人称赞道，“如果你的兄弟不及你，房子就归你啦！”
　　不一会儿，一辆马车疾驰而来。铁匠老大说：“爹，现在您就看我的吧！”只见他几步就追上了马车，瞬间就给一匹飞驰的马儿换了四个崭新的马蹄铁。
　　“真不错！丝毫也不比你弟弟差。”老人说，“可是我该把房子给谁呢？”
　　这时老三说话了：“爹，让我也给您露一手吧。” 正巧这时下起雨来，三儿子拔出剑，不停地在头顶挥舞起来，竟然滴雨不漏，衣服上没有一点淋湿的痕迹。雨越下越大，瓢泼一般，只见他手中的剑也越舞越快，身上仍然没有丝毫雨滴，仿佛站在屋里一样。
　　父亲见了大惊，说：“你展示的技艺是最精湛的，房子就归你啦！”
　　两位哥哥心服口服，对弟弟也是赞不绝口。由于三兄弟手足情深，彼此不愿分开，于是都留在这幢房子里。他们个个都有本事，又很勤奋，所以赚了很多钱。一家人过着幸福快乐的生活，一直到老。后来，三兄弟中的一个得病去世了，另外两兄弟伤心极了，不久他们也因悲伤过度而相继去世。因为三兄弟是那样的手足情深，人们便把他们合葬在同一座坟墓里。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第9章 箱子里的公主 (1)


　　从前有个国王，他和王后生活在一个美丽的城堡里。在他们宽广而富饶的国度里，人们安居乐业，过着幸福快乐的生活。国王和王后自一见倾心而后结为夫妻以来，一直相亲相爱。但遗憾的是他们没有孩子。
　　他们结婚已经七年了，既没儿子也没女儿，这让他们很是难过。于是国王在心情不好的时候，就经常拿可怜的王后出气。他说他们很快就会老的，可是还没有孩子，以后这个国家也将没有继承人来统领，这都是她的错。王后听了伤心极了，她只能一个人暗自流泪。
　　有一天，国王对王后说：“我再也无法忍受了，没有孩子，那全是你的错。我要出去散散心，一年之后才回来。等我回来的时候，如果你有了孩子，就让一切过去，我会像从前一样爱你，绝对不再说任何让你难过的话。但是，等我回来你还没给我生个孩子的话，我将不再爱你，必须跟你分开。”
　　国王离开后，王后非常孤单，比以前更加地伤心难过。一天她的女仆说：“尊贵的王后陛下，我想只要您愿意，是有人能帮助您的。”然后她说，有一位聪明的老太婆，她帮助过许多和王后有同样问题的人，要是派人去请她来的话，她一定也有办法帮助王后的。于是，王后派人请来了这位聪明的老太婆。王后把自己的痛苦告诉了她，因为她没有孩子，国王和他的国家将没有继承王位的人。
　　这个聪明的女人很快就有了办法。“从国王的花园往外走的左手方，”她说，“有一棵大橡树，橡树下面有一小块棕色的矮树丛，长着毛茸茸的叶子，长长的刺。这个时候，那里只有三个花骨朵。王后陛下在日出之前，独自一个人来这里采下中间那个花骨朵，把它吃下去，六个月后您一定会生下一位公主。公主一生下来就必须有奶妈，到时我会挑选送来，奶妈必须跟孩子住在宫殿里与外面隔离的地方。任何人，包括国王和王后，都不能来看公主，直到她长到十四岁，否则的话，将会带来巨大的悲痛和不幸。”
　　王后重赏了老太婆。第二天日出前，她来到花园里，一下就找到了有三个花骨朵的棕色矮树丛。她摘下中间那个花骨朵吃了下去，味道刚开始有点甜，后来又很苦。六个月之后，王后果然生下一个小公主。那个老太婆送来了奶妈，并在城堡里为她们准备好了与外面隔绝的住处。王后按老太婆的吩咐，生下公主就让奶妈抱走了。
　　国王回来听说王后生了一个女儿，非常高兴，想马上见到小公主。
　　王后只好告诉他说，女儿被预言，在她满十四岁之前，他们俩谁也不能去见她，否则会有巨大的悲痛和不幸。
　　这么长的时间可太难熬了！国王太想见见他的女儿了，王后也很想见到她。但是她知道女儿跟一般的孩子可不一样，因为她一生下来就会说话，知道的事情跟大人一样多。这是奶妈告诉她的，王后和奶妈隔一段时间会见一次，可是除了奶妈再没有别的人见过公主。王后可亲身体会到了聪明老太婆神奇的力量，所以她坚持必须依照她的吩咐。但国王却常常没有耐心，打算去看女儿，王后只能想办法让他打消这个念头。这样直到公主满十四岁的头一天。
　　国王和王后在花园里，国王说：“现在我无法再等了，我也不等了，我必须马上见到我的女儿。就提前几个小时，也没什么关系吧。”
　　王后请求国王耐心等到第二天早上，这么长的时间都等过来了，就剩一天了，一定能坚持的。可是国王很不理智，“胡说，”他叫道，“她是你女儿，但也是我的女儿，我一定要见到她。”说完，他径直去了公主的房间。
　　他闯开房门，推开试图阻挡他的奶妈，终于看到了女儿。哇，这是世界上最可爱的小公主！牛奶般白皙的皮肤，白里透红的脸蛋，清澈美丽的蓝色大眼睛，金黄色的头发，真是漂亮极了！只是她前额的中间有一小缕棕色的头发。
　　公主见到父亲，跑过来搂着他的脖子，亲吻他，然后说：“噢，天啦！父王啊父王，你知道你都做了什么吗？你这样，明天我就一定会死的，你也必须选择下面三件事的一件来面对：第一，整个王国将受到一场黑色瘟疫的严重袭击；第二，王国将卷入一场持续很长时间的血腥战争；第三，我死后，你必须立刻把我装入木箱子，放到教堂里去，整整一年的时间里，每晚都必须派卫兵守候。”
　　国王吓了一大跳，他以为女儿是在说胡话。但是为了让她高兴，国王说：“噢，这三件事中我选择最后一件。如果你死了，我立刻把你装入木箱子，放到教堂里去，每晚都派卫兵守候。但是你不会死的。”
　　可是，第二天，公主还是死了。
　　国王按公主的吩咐，在她死后就把她装入木箱子，放到城堡的小教堂里，当晚就派卫兵到教堂里，守候在木箱子旁边。
　　第二天早上，国王派人到教堂去放卫兵出来，可是他却不见了。他们想肯定是因为他害怕，逃跑了。到晚上，又派了一个卫兵守在那里，可天亮的时候也不见了。以后每天都是这样，每天早上去放卫兵出来时，那里都没有人。如果他们是逃跑了，又是怎么出去的呢？这里可根本看不到有出得去的路。就算是逃走了，这么多天来，每天晚上都有卫兵进去，怎么就从来也没有人听到一点他们的声音，或者是见到一点他们的踪迹呢？
　　于是，人们都相信是公主变成了鬼，吃掉了所有看守的卫兵，很快所有的人都会被吃光的。国王的士兵们都很害怕，都在轮到自己为木箱子站岗前逃走了。国王于是许诺将重重赏赐自愿站岗的士兵。这样又维持了一段时间，因为总有一些胆大的士兵想得到国王的赏赐。然而，他们中没有一个人得到了赏赐，他们都在第二天早上消失了。
　　这样持续了差不多一年的时间，每天晚上都有一个士兵，要么被迫，要么自愿，来到箱子旁守夜。可是从那晚以后，他们就消失了，第二天以至后来都再也没有人见过他们。一天晚上，一个四处快乐游荡的年轻铁匠来到王国。王国美丽富饶，很多人都到这里来找活干。这个名叫克里斯琴的年轻人，他来到这里也是为了同样的目的。他在自己家乡找不到活干了，于是来到这里，想找点什么事做。
　　他进入一家小店坐下来，想吃点东西。皇宫里的一些官员也在那里，他们出来是想征募一些人去教堂站夜岗的。他们经常都必须要出来找人，每次也总能找到几个胆大的。但今天他们一个也没找到。所有的人都知道那么多站岗的卫兵全都奇怪地消失了，非常害怕，因此都拒绝了他们。他们就坐在克里斯琴旁边，要了些酒，跟他一起喝起来。克里斯琴是个非常开朗的小伙子，他很喜欢跟大家在一起。要是喝上一点酒，他就又会唱又会说，还很会吹牛。他告诉官员们，他可从来都没有害怕过任何事情。噢，官员们可喜欢他这样的人了！他们告诉他，只需一天他就会发大财的。因为国王说了，凡是愿意在装公主的木箱子旁守候一夜的人，都会得到一大笔钱财。
　　既然已经说了什么也不怕，克里斯琴便什么也不怕了。大家又喝了一瓶酒后，他就跟着他们来到统帅那里，穿上卫兵服，拿上枪。然后，他被关进了教堂，在木箱子旁站夜岗。
　　开始站岗的时候是八点钟。第一个小时，他为自己的胆量感到非常骄傲。第二个小时，他想着将得到那么大一笔钱，开心极了。但是，到第三个小时，接近十一点的时候，酒精的作用过去了，他开始害怕起来。他想起那些以前站岗的卫兵来，他们可是全消失了，一个也没有活着逃出去。没有人知道这些卫兵到底去了哪里。他越想越怕，没有了一点酒意，完全清醒了。他开始寻找逃出去的路，最后，在十一点的时候，他发现教堂塔尖的后门没锁。于是他轻轻往塔尖爬去，打算逃出去。
　　就在他刚把脚跨出教堂的时候，他看见门口站着一个小矮人，小矮人说：“晚上好，克里斯琴，你要去哪儿呢？”
　　克里斯琴吓得一动不动，好像在原处生了根！
　　“不去哪儿！”他说。
　　“噢，那就好，”小矮人说，“你刚才是想跑吗，但是你既然接受了今天晚上站岗的任务，你就必须执行！”
　　克里斯琴非常谦恭地说自己害怕，所以才想走的，求他放了自己。
　　“不行，”小矮人说，“你必须坚守岗位，不过，我可以给你一条很好的建议。你躲到布道坛去，一直别出来。无论你见到什么或者听到什么，都不会伤害到你，只要你躲着不出来，直到你听见木箱子的盖子关下来的声音。然后危险就过去了，你就可以在教堂里自由行走，爱上哪上哪。”
　　然后小矮人又把他推进门去，并把门锁上了。克里斯琴迅速躲到了布道坛，可是什么也没看到，直到教堂的钟敲响了十二下。这时他看见木箱子打开了，公主从里面走了出来，看上去很丑陋很吓人！她大声地咆哮着：“卫兵，你在哪里？卫兵，你在哪里？如果你不出来，我会让你死得很惨！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 箱子里的公主 (2)


　　她在教堂里发疯般地乱转，最后发现了躲在布道坛的铁匠，便开始向布道坛爬去。可是她怎么也爬不上去，于是她拼命伸手去抓他，但怎么也够不着。克里斯琴站在布道坛里，吓得瑟瑟发抖。这时凌晨一点的钟声敲响了，公主只好又回到木箱子，他听到砰的一声，箱子盖子关上了。然后教堂里又恢复了平静。克里斯琴在布道坛里躺下，最后睡着了。直到第二天天亮时，他听到外面的脚步声，然后听见钥匙插进锁孔开门的声音。于是他从布道坛下来，拿上枪，站在公主的木箱子前。
　　是统帅亲自带着人来到教堂的，他看到这个新招来的卫兵居然毫发无损地站在那里，感到万分惊讶！于是统帅要他汇报夜晚的一切情况，可是他什么也不说。统帅只好把他带到了国王那里，向国王报告他是昨晚整夜站岗的卫兵。这可是第一次有卫兵活着出来，国王立即下床来，把所承诺的厚厚一沓钱赏赐给了他。然后，国王便开始问他了。“你都看见了些什么呢？”他说，“你看见我女儿没有？”“我只负责站岗，”年轻的铁匠说，“这就够了，其他的事我一概不过问。”他不知道自己是否敢告诉他们所见到的和听到的一切。同时他还为昨晚的事暗自得意，任何别的人可没法做到，也没有勇气去做，他心里想。国王称对此十分满意，他问年轻人是否愿意第二天晚上继续站岗。“不用了，谢谢，” 克里斯琴说，“我不想再站了！”
　　“那随你便吧，”国王说，“你昨晚的表现可真英勇，现在吃早饭吧，站了一夜岗，你一定需要吃点东西补充一下能量了。”
　　国王亲自为他端来早饭，并坐下来陪着他吃。国王不停地往他杯子里倒酒，一个劲地夸奖他，并为他的成功干杯。克里斯琴可是不需要人劝吃劝喝的，他尽情地享受着美味，吃了很多，喝得就更多了。酒一喝他又变得胆大起来，便对国王说，如果国王再给他双倍的赏赐，他愿意晚上又去站岗。
　　什么都安排好以后，克里斯琴离开国王，跟一帮士兵和官员来到街上。他现在可有的是钱，他请客，大家一起大吃大喝。他一边吹嘘着自己，一边嘲笑那些不敢站岗的士兵，他们居然害怕被公主吃掉，真是无用。看看，她怎么没有吃掉我呀！他得意极了，满足得不得了，一天很快就这么过去了。晚上八点的时候，他又被独自一个人关进了教堂。
　　刚开始的一个小时，他沉醉在酒精的作用下。接下来，清醒后的他一直在设法逃走。最后在十点钟的时候，他终于发现祭坛后面有一个小门没关，便悄悄溜了出去，跑向海滩。刚跑到半路上，那个小矮人突然又出现在他面前，对他说：“晚上好，克里斯琴，你要去哪呢？”“去我想去的地方。”铁匠说，可是他发现自己一步也走不动。“你又接受了今天晚上站岗的任务，”小矮人说，“你必须站岗。”然后他抓住了克里斯琴，不管怎么不愿意，他也只能跟着小矮人回到那个小门。克里斯琴听到他说：“去，现在到祭坛前面去，把放在那里的那本书拿在手里。然后就待在那儿别动，直到你听见木箱子的盖子关下来的声音，这样你就不会受到伤害的。”
　　说完，小矮人就把他推进去，锁上了门。克里斯琴立刻跑到祭坛前面，拿起那本书，然后就站在那里。到十二点的时候，公主又从箱子里出来了。“卫兵，你在哪里？卫兵，你在哪里？”她厉声吼道。然后她冲到布道坛，直接爬了进去。但是这一次那里没有人，于是她尖叫着咆哮起来：“父王没有派卫兵来，今天晚上开始战争和瘟疫吧！”
　　这时，她看见了站在祭坛前面的铁匠，便朝他冲了过来。“你原来在这里，”她咆哮道，“我要抓住你。”可是她怎么努力也爬不上祭坛的梯子，只好在那里不停地狂叫，咆哮，并不停地威胁。直到凌晨一点，她又回到箱子，克里斯琴听到箱子关上的声音。奇怪的是，这晚，公主跟头天晚上看上去不一样，没有头天那么丑陋了。
　　教堂又恢复了宁静，年轻的铁匠躺在祭坛前，安静地睡着了，直到第二天早上统帅来到教堂。他又被带到国王那里，然后一切又像头一天一样。他得到国王承诺的钱，但不说是否见到了国王的女儿，也不愿意再站岗了。可是美美地吃了一顿早饭，喝了许多酒以后，他又提出第三天晚上站岗。不过，这一次他要求至少要得到王国的一半，否则就不愿意。国王只好同意，并许诺一定会照办。
　　接下来还跟头天一样，铁匠跟一帮士兵和官员来到街上喝酒作乐。他同样吹嘘自己才是世界上最胆大的卫兵，在大家的一片啧啧夸赞声中，他开心极了，得意得都快忘掉自己是谁！很快又到了晚上八点钟，他只得又穿上卫兵服，然后被锁进教堂。这一次刚过了一个小时，他就从酒精的作用下清醒过来，心里想：“现在一切都很正常，还是趁早快逃吧！” 他明白第三个晚上一定是最难对付的，自己是喝醉了酒才答应国王来站岗的，而国王答应给他半个王国也根本不可能实现！于是他决定赶紧逃走，不要再像头两天晚上那样等那么久，这样才能逃脱小矮人的监视。
　　所有的旁门和后门都锁上了，可是他最后想到了窗户，他打开窗户爬了上去，这时晚上九点的钟声敲响了。窗户离地面可真高啊，不过他还是安全地跳到了地面，一点也没伤着。他跑到了海边，这次可没碰到任何人，然后跳进一条船，迅速地划离了海岸。想着自己真是太聪明了，这么容易就骗过了小矮人，他简直高兴坏了！可这时他听到海岸上有人在喊：“晚上好，克里斯琴，你要去哪呢？”又是小矮人！他没有回答，用力地划桨，心想：“今天晚上你的腿恐怕没这么长吧。”可是他发现有什么东西紧紧地抓住了小船，径直把它拉到了海岸，尽管他使出了全身力气拼命划桨也没有用。
　　小矮人一把抓住他说：“你答应了要站岗的，你必须去！”也不管他愿不愿意，一路拉着他又回到教堂。
　　“我可再也爬不上这窗户了，”克里斯琴说，“实在是太高了。”
　　“你必须进去，窗户你也爬得上的。”小矮人说完，便把他顶上了窗台。然后小矮人对他说：“你可要记住今晚该怎么做了。今天晚上，你必须打直身体直躺在箱子的左手边。箱盖是朝右边打开，公主从左边出来。当她从箱子出来，跨过你的身体后，你必须马上躺到箱子里去，一定要快，别让她看见你。你必须在箱子里躺到天亮，无论她怎么威胁你，怎么求你，千万别出来，什么话也别说。然后她对你就没有危险了，你和她也就都解放啦！”
　　铁匠只好从窗户跳进教堂，他一下去立即来到公主箱子前，使劲打直身体，紧紧挨着箱子左边直挺挺地躺了下来。他躺在那里像一块石头一样，一动不动，直到深夜十二点钟。这时箱盖从右边打开了，公主从里面出来，直接从他身上跨过。她又在教堂里发疯般地来回奔跑，厉声怒吼着，咆哮着：“卫兵，你在哪里？卫兵，你在哪里？”她冲到祭坛，爬了上去，可是那里没有人，于是她尖叫着狂吼起来：“父王没有派卫兵来，现在就开始战争和瘟疫吧！”
　　然后她就一直在教堂里冲过去冲过来，不停地叹息着，哀号着：“父王没有派卫兵来，现在就开始战争和瘟疫吧！”
　　这时，教堂的钟声敲响了，凌晨一点到了！
　　然后铁匠听到教堂里有轻柔的音乐，音乐声越来越大，很快整个教堂都充满了动听的音乐声。他又听见嘈杂的脚步声，似乎有许多人来到教堂。牧师在祭坛前布道，人们唱起圣歌来，多么美妙啊，他以前可从来没听到过这么好听的歌。接着他又听到牧师在祷告，感谢上帝让这个王国免除战争和瘟疫，远离一切不幸，感谢他让公主摆脱邪恶的纠缠。许多人都加入到牧师的祷告，又唱起表示感恩的圣歌。然后他听到牧师在念他和公主的名字，宣告他们俩将结为夫妻！听起来教堂热闹极了，可是他什么也看不见！最后，他听到许多脚步声离开了教堂，音乐声变得越来越弱，到后来就没有了，教堂里一片宁静，这时黎明的曙光从窗户透了进来。
　　铁匠从箱子里爬出来，跪在地上，感谢上帝。这时他才发现公主躺在祭坛前面，脸色红润，那么美丽，可是她不停地哭泣着，冻得在白色纱衣里一个劲发抖。铁匠脱下卫兵服裹在她身上，公主擦干眼泪，握住他的手，向他表示感谢。公主对他说，自己从出生以来就被魔咒所控制，可父亲不听警告，在她满十四岁之前就来看她，让她再次被魔法缠身。不过，现在好了，魔咒终于解除了，一切都过去了。
　　公主还说，是他解救了自己，如果他愿意，自己就嫁给他。如果他不愿意，自己就进尼姑庵做尼姑，一辈子也不能嫁给任何另外的人，因为在另一个世界里，她已经被许配给了他，这可是他亲耳听到的。
　　她现在是世界上最美丽最迷人的公主，而他也拥有了半个王国，这是他第三晚站岗国王许诺要给他的。两个人都爱上了对方，他们发誓将相爱一辈子。
　　当第一缕阳光照射进来的时候，教堂的门开了，不仅统帅来了，国王也亲自来了，他们都想看看卫兵到底怎么样了。国王看见他们俩手牵手地坐在祭坛前面的阶梯上，立刻跑过去，把女儿搂在怀里，激动得不停地说要感谢上帝感谢解救女儿的年轻人。国王一点也没有反对公主和年轻人自己订下的婚事，于是铁匠克里斯琴和公主举行了隆重的婚礼，并得到了王国的一半。国王去世后，铁匠则成了整个王国的新国王。
　　至于其他的卫兵，毫无疑问他们都逃走了，因为教堂有那么多的门窗都是开着的，他们全都跑到普鲁士国当兵去了。而克里斯琴讲的他所见到的呢，噢，他可喝了那么多的酒，醉醺醺的，谁知道真假呢？
w w w. xiabook。com  下 &书& 网



第11章 小雪花


　　很久很久以前，有一个农民叫伊凡，他妻子的名字叫玛丽亚。他们过得非常幸福，但遗憾的是他们没有孩子，当然就少了很多孩子带来的乐趣。现在他们都老了，只能看看邻居们的孩子，可从来没有想过有自己的孩子。
　　有一个冬天，人们是不会忘记的，因为那个冬天雪下得可大了，厚厚的积雪可以盖过任何高个儿的膝盖。雪停以后，太阳又出来了，孩子们跑到街上去玩耍，老人和妻子坐在窗前，看着这些快乐的孩子们。老人看见他们先把一些雪使劲踩紧，然后在那里开始堆起雪人来，慢慢堆出了一个姑娘。伊凡和玛丽亚一边看着孩子们，一边在想着心事。
　　突然，伊凡一脸兴奋地对妻子说：“亲爱的，我们也可以用雪堆出一个姑娘来呀，不是吗？”
　　“对呀，干吗不做呢？” 玛丽亚回答，她今天心情可好了，“这样做一定很有意思的！不过堆个姑娘没什么用，我们堆一个雪孩子吧，假装它是真正的孩子！”
　　“好啊，我们这就动手吧！” 伊凡说。他戴上帽子，和妻子来到花园里。
　　两位老人认认真真地干起来。他们用雪做成一个小小的身体，给它安上两只小胳膊，两条小腿儿，然后在身体上放一个小雪球，这样它就有了脑袋。
　　“你们这是在做什么呢？”从旁边经过的人问。
　　“难道猜不出来吗？” 伊凡回答。
　　“做个雪孩子呢！” 玛丽亚说。
　　做好了鼻子、下巴和眼睛，伊凡小心地为雪孩子做嘴巴。刚一做好，他突然感到有温暖的气息吹在自己脸上。伊凡觉得非常吃惊，不由得看了看雪孩子，天啦，雪孩子眨巴着眼睛正看着自己呢，红得像樱桃的小嘴还冲着自己笑！
　　“上帝啊，这是怎么回事？” 伊凡吃惊地大叫，不停用手在胸前画着十字，“是我疯了，还是这东西着魔了？”
　　雪孩子弯了弯腰，它真的活了！它甩甩小胳膊，抬抬小腿，和那些孩子们常做的一样！
　　“啊，你看，伊凡！你快看呀，伊凡！”老太太激动地尖叫着，兴奋得声音都在发抖，“上天终于让我们有了一个孩子！”她把小雪花（这是雪孩子的名字呢）紧紧搂在怀里，可劲地亲吻着她。小雪花身上松散的雪都掉了下来，就像鸡蛋剥掉蛋壳一样，然后玛丽亚搂在怀里的雪孩子就变成了一个真正的小女孩！
　　“噢，我的宝贝小雪花！”老太太高兴坏了，赶紧把她带进屋里。
　　小雪花长得可快了，一个小时变一个样，而且一天比一天漂亮！老夫妻俩乐得合不拢嘴，全身心地享受着这巨大的幸福，其他什么也不想。小屋里总是有许多村里的孩子，他们非常喜欢逗小雪花，只要能把她逗乐，孩子们可什么都爱做。小雪花就像他们的玩具娃娃，他们不停地想着花样给她穿衣服，教她唱歌，和她做游戏。你可不知道小雪花有多聪明！她学什么都快，一会儿工夫就能学会一课功课。所有的人都以为她至少有十三岁了！而且，她性格好，懂事听话，样子也非常漂亮！她的皮肤像雪一样白皙，美丽的眼睛像勿忘草的花朵一样蓝蓝的，长长的金发可迷人了！只是她的脸颊一点也不红润，和她的额头一样白皙。
　　这样，冬天慢慢地快过去了，春天的阳光越来越明媚，大地变得暖和起来。田野里的草儿绿了，云雀在天空欢快地歌唱。村里的女孩们跳起舞，唱着歌：“美丽的春天，你是怎么来到这里的？你是怎么来到这里的？是和犁一起来的吗？是和耙一起来的吗？”只有小雪花静静地坐在小屋的窗前。
　　“你怎么了，我的宝贝孩子？” 玛丽亚问她，“你怎么不开心呢？是生病了吗？还是他们对你不友好了？”
　　“没有，”小雪花说，“没事的，妈妈，没有人伤害我，我很好。”
　　春天的太阳把藏在篱笆下的最后一点积雪也赶跑了。田野里开满了鲜花，夜莺在树上唱着动听的歌儿，全世界都充满了生机和欢乐！渐渐地，鸟儿把歌唱得越来越欢快，花儿也开得越来越漂亮，可是小雪花却变得越发难过了。她老躲着找她玩耍的伙伴，总爱蜷缩在最阴凉的地方，像躲在荷叶中间的睡莲，尤其喜欢躺在小河边的柳树下。也只有黎明和晚上才能见她高兴的样子。在下冰雹的天气，地上铺满白色冰雹的时候，小雪花显得特别开心，兴奋得手舞足蹈，又像从前那个小雪花了。可当乌云散去，太阳把冰雹都融化的时候，小雪花就会伤心落泪，像姐姐为失去了弟弟而哭泣一样。
　　春天过去了，到了施洗约翰节前夕（施洗约翰节为每年6月24日）。这是一年中很重要的一个节日，年轻的女孩们都会聚在树林里跳舞玩耍。她们去找小雪花。她们对玛丽亚说：“让她来跟我们一起跳舞吧！”
　　玛丽亚很担心，又说不清为什么，反正就是舍不得让小雪花去。小雪花自己也不想去，可女孩子们想好了足够的理由，一定要她去。于是玛丽亚吻了吻女儿，对她说：“去吧，我的宝贝小雪花，和你的朋友开心地玩去吧。而你们，亲爱的孩子们，小心照顾她好吗，你们知道她可是我的心肝宝贝呢！”
　　“好啊，我们会照顾好她的。”小姑娘们开心极了，她们一起跑到树林里。女孩子们在树林里摘野花，编成花环戴在头上，还做了好多漂亮的花束。她们一边唱着歌儿，唱悲伤的歌，也唱欢快的歌。小雪花也跟她们一起采花，唱歌。
　　太阳下山的时候，她们用干草点了一堆火，然后大家排成一列，小雪花排在最后。“现在看着我们，”她们对小雪花说，“跟我们一起做。”
　　她们开始唱歌，一边唱，一边一个接一个地从火堆上跳过去。
　　突然，她们听到身后发出叹息和呻吟的声音。“什么声音？”她们立刻转身去看，可什么也没看见。再一看，怎么不见小雪花呢？她在跟大家捉迷藏呢，女孩子们心里想，开始四处寻找她。“小雪花！小雪花！”可是没有人回答。“她会去哪儿呢？噢，她一定是回家去了。” 于是她们回到村子，可还是没有找到小雪花。
　　那之后的许多天里，大家都在到处寻找她，所有的树丛和篱笆全都找遍了，也不见小雪花的踪影。人们都放弃了寻找，可伊凡和玛丽亚还一直在树林里寻找着，他们不停地呼唤着她：“小雪花，我的宝贝，回来吧，快回来吧！”有时，他们觉得听到了回答声，可那不是小雪花的声音。
　　小雪花到底怎么啦？是凶残的野兽咬住她，把她拖回洞穴里去了吗？是什么鸟儿把她抛到蔚蓝的大海上去了吗？
　　不是的，没有野兽碰过她，也没有鸟儿驮走她。当她跟着伙伴们从火堆上跳过去的时候，熊熊的火焰把她烤融化了，火堆上空那一点点汽雾，就是小雪花呀！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第12章 会飞的箱子


　　从前有个商人非常有钱，他完全能够用银子铺满整整一条大街和一条胡同。不过他是不会这么干的，因为他要用钱干许多别的事情。他每投资一块钱就会赚回两块钱来。他就是这样一个很会赚钱的商人！可是，后来他死了。
　　商人死后，他儿子得到了他所有的钱财，过着奢华享乐的生活。他每天晚上都去剧院大把花钱，还用钞票做风筝玩，高兴的时候朝水里的鸭子扔的是一枚枚的金币而不是石子。就这样，他的钱财很快就被他挥霍一空了。
　　到最后他只剩下四个小钱，一双拖鞋和一件旧睡衣了。
　　他的朋友们也不再理他，就连跟他走在一起也不愿意。
　　但有一个朋友，心肠比较好，送了他一口旧箱子。朋友说：“把东西都装箱子里吧！”箱子好倒是好，可是他没什么东西可装，于是他干脆自己钻了进去。
　　这可是一口魔法箱子，只要一按箱子上的锁，它便会飞起来。他试着摁了一下，“哧溜”一声，箱子真的飞了起来！箱子带着他飞到了烟囱上空，飞上了云端，飞得越来越高，越来越远。有时箱子嘎吱作响，他害怕极了，生怕它会破掉，那样的话自己就会一个跟斗栽下去的。天啦，想想都吓死人了。
　　这样他到了土耳其人的国土。他把箱子藏在树林里，盖上许多枯树叶，然后便到城里去了。他在大街上闲逛，一点儿也不觉得别扭，因为所有的土耳其人都跟他一样，穿着睡衣和拖鞋走来走去。
　　他碰巧遇见一个带孩子的保姆。
　　“你好，土耳其保姆，”他说，“就在城边的那个大城堡是干什么用的呢？所有的窗子怎么都那么高？”
　　“那是国王女儿居住的地方！”她回答说，“有人预言，将来有一个向她求爱的人，会给她带来极大的不幸。因此，任何人都不许接近她，除非国王和王后在公主身边。”
　　“谢谢！”商人的儿子说。然后他回到树林去，坐进箱子，飞到城堡的屋顶上，从窗户爬进了公主的房间。
　　公主正躺在沙发上睡觉，她是那么的美丽动人！年轻人情不自禁，吻了吻她。公主惊醒过来，被吓坏了。他忙说自己是土耳其人的神，是专门从天上到人间来看她的。太神奇了！公主信以为真，高兴起来。
　　两人肩并肩坐在一起，他告诉公主她是多么光彩照人，她美丽的眼睛就像两汪清澈的湖水，迷人极了；她光洁的前额显得那么高贵，那么动人！
　　然后他向公主求婚，公主立刻答应了。
　　“但是星期六你必须得来，”她说，“父王和母后到时会来这里喝茶。如果他们知道我找了个神仙做丈夫，一定会感到非常骄傲的。但你一定要准备好听的故事，因为他们都特别爱听故事。母后喜欢听寓言故事，而父王喜欢滑稽的幽默故事。”
　　“没问题，我还会给我的新娘带来一个童话故事。”年轻人说，然后他就离开了。临别，公主送给他一把镶嵌有许多黄金的军刀。
　　他坐着魔法箱飞走了，给自己买了一件新睡衣，然后坐在树林里编起故事来。星期六之前就得编好，这可不是件容易的事。
　　到星期六的时候，他才终于把故事编好。
　　国王、王后和整个宫廷的重要官员都在公主那里喝茶。
　　他们非常隆重地迎接年轻人的到来！
　　“现在你愿意给我们讲个故事吗？”王后说，“让人深思，有教育意义的故事！”
　　“这个故事同时还要让我们发笑！”国王说。
　　“噢，当然！”他回答说，“我开始讲了，大家可要仔细听好了！从前有一盒火柴，躺在火绒盒和旧铁壶之间。火柴得意地讲述着自己年轻时的故事。
　　“‘我们年轻时是穿着绿色衣服的枞树枝。那时，我们每天早上和晚上都要喝钻石般闪闪发亮的露水茶，白天一边晒着太阳，一边听小鸟们为我们讲故事。我们很富有，其他的树木只在夏天有衣服穿，而我们一年四季都有漂亮的绿色衣服穿。但是后来来了伐木工人，把我们家族搞得四分五裂。现在我们的任务是为普通人生火，这就是为什么出身高贵的我们降低身份来到了厨房里。’
　　“‘我的命运可就不一样了！’火柴旁的铁壶说，‘自从来到这个世界，我不知被擦洗过多少回了，也不知给人烧过多少水。我唯一的乐趣就是吃饭以后，舒舒服服、干干净净地躺在自己的地方，跟我的伙伴们闲聊一番。’
　　“‘你唠唠叨叨讲得太多了。’火绒盒突然插嘴。
　　“‘对啊，我们还是来谈谈谁最高贵吧！’火柴说。
　　“‘不，我可不喜欢谈论自己，’铁壶说，‘让我们今晚好好乐一乐。我来讲个我生活中的故事。在丹麦的波罗的海岸上——’
　　“‘多美的开头啊！’所有盘子齐声说道，‘这个故事我们一定都会喜欢的。’
　　“故事讲完，结局和开头一样精彩。盘子们很开心，发出咯咯的欢叫声。
　　“‘我来跳支舞吧。’火钳说着就跳起舞来。哇，她那两条修长的腿在空中踢得多高啊！看得旧椅套都坐不住了，他从椅子上滑了下来。
　　“咖啡壶本来也要唱歌的，可她说自己着了凉，只有烧开了才有法唱。
　　“窗台上有一支旧的鹅毛笔。她倒没什么值得炫耀的地方，可是她曾经深深地蘸过墨水，她可对这一点感到非常的骄傲。
　　“‘要是咖啡壶不肯唱，’毛笔说，‘外面挂着的笼子里有一只夜莺，它唱得可好听了。’
　　“‘我认为，’茶壶发言了，‘听这么一只外国鸟儿唱歌是不合适的。’
　　“‘嘿，干脆我们来表演个什么节目吧，’大家七嘴八舌地说，‘来吧，来吧！’
　　“突然门开了，女仆走了进来，大家立即安静下来，一声不吭。但他们个个都清楚自己可以做什么，到底有多了不起。
　　“女仆拿起火柴生起了火。哇，他们燃起熊熊的火焰，发出噼噼啪啪的声音！
　　“‘这不，’火柴想，‘这下人人都能看到了，我们才是这里最最重要的角色！看我们多么光芒四射，给人带来多大的光明！’
　　“可是说着他们就燃烧完了。”
　　“这是一个多么动听的故事！”王后说，“我简直能体会到厨房里的火柴有些什么样的感情。好，你可以娶我们的女儿。”
　　“对，那还用说！”国王说，“你跟我们的女儿星期一就结婚！”他们已经把年轻人看做家里的一分子了。
　　结婚的日子定了下来。举行婚礼的头天晚上整个城市灯火辉煌，彻夜狂欢！人们兴奋地簇拥到街上，在一片欢乐的海洋中分发着面包和蛋糕。男孩们大声欢呼着，嬉戏打闹着，时不时吹着口哨打着呼哨！场面万分热闹，壮观极了！
　　“现在我得给他们露一手！”商人的儿子心里想。于是他买了许多烟花、爆竹和各种各样的焰火，放在魔法箱里，飞到天空。
　　哇，多美啊！天空中绽放出无数美丽的花朵来，一朵朵花儿竞相开放，千变万化，每一朵都是那么绚丽多姿，整个夜空在焰火的映照下显得美丽极了！
　　人们在阵阵烟花爆竹声中兴奋无比，他们在欢乐的海洋中欢呼雀跃着，激动得把脚上的拖鞋都给踢飞了！这么五彩缤纷、流光溢彩的美丽景象，他们可还从来都没有见到过呢！
　　于是人们更加相信跟公主结婚的确实是神仙。
　　商人的儿子坐着箱子又回到了树林，他想：“现在我要去看看人们对我的焰火表演有什么反应呢？”
　　当然，他想这样做也是很自然的。
　　噢，人们讲得多好啊！
　　他问了好多人，虽然大家的说法不全一致，但都觉得他的焰火表演美极了。
　　“我亲眼看到了那个神仙，”一个说，“他的眼睛像闪亮的星星，胡子像浪花溅起的泡沫一样白。”
　　“他穿着一件火红的斗篷飞行着。”另一个说。他听到的话可都是些动听的好话。噢，明天就要和美丽的公主结婚了！年轻人心里美滋滋的。
　　于是他又回到树林，准备坐进箱子，可箱子哪去啦？天啦，箱子烧掉了！焰火溅出来的火星点燃了箱子，把它烧成了一堆灰烬。他再也不能飞了，也没法去迎娶他的新娘了。
　　公主整天站在屋顶上，等候年轻人来娶她，也许她现在还在那里翘首张望呢。
　　可是他却在世界各地流浪，到处给人们讲故事。不过再也没有哪个故事像那个火柴的故事那么好听了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第13章 美人鱼的儿子汉斯 (1)


　　很久很久以前，在一个村庄里住着一位很贫穷的铁匠，名叫巴斯麦斯。他年轻力壮，而且长得还很英俊，可是他这门手艺赚不了多少钱，要养活他那一大群孩子还真不容易。不过，他非常勤奋，铁匠铺没活儿时他就到海上去捕鱼，或者到海边去捡破烂。
　　有一天天气很好，巴斯麦斯一个人划着小船去捕鱼，但那天他没有回家，第二天他也没有回来。人们都以为他在海上出事了。可到了第三天，他突然又安然无恙地回来了，小船里装满了鱼，又肥又大，人们可都没见过这么肥这么大的鱼呢！他说他遇到了一场大雾，迷失了方向，但是他没有说这几天都去哪了。人们是在七年后才知道，他在深海区遇到了美人鱼，那几天他可都是在她那儿做客呢！从他回来以后，就再也不去捕鱼了，也不需要再这样做了。因为他每次到海边总有冲到岸上的破船，里面总是有值钱的东西。在那个时候，捡到的东西可都是自己的，于是铁匠一天天地越来越富有了。
　　自铁匠从海上消失又回来，很快七年过去了。一天早上，他正在铁匠铺打制一副犁，突然一位很漂亮的少年走了进来，对他说：“你好，爸爸，我妈妈美人鱼让我来看你，她说我已经六岁了，现在应该跟你在一起过上六年。”
　　天啦，他才六岁？看上去却像十八岁，而且比一般十八岁的小伙子更加高大强壮！
　　“你想吃面包吗？”铁匠问。
　　“噢，吃！”汉斯说。汉斯就是他的名字呢！
　　铁匠让他妻子切了一片面包给他，这孩子一口就吞了下去，又来到父亲身边。
　　“吃饱了吗？”铁匠问。
　　“没有，”汉斯回答，“那才一丁点儿！”
　　铁匠进屋拿了整整一大条面包，切成两半，在中间夹了很多黄油和奶酪，递给汉斯。不一会儿，他又吃完出来，到铁匠铺来了。
　　“现在吃饱了吗？”铁匠问。
　　“没有，还早着呢，”汉斯说，“看来我必须找到一个比这里更好的地方，在这儿我可永远也吃不饱。”
　　汉斯想马上出发，出发前要父亲打制一根他需要的铁棒。
　　“必须是铁的，” 他说，“而且还要用得上手。”
　　铁匠拿来一根普通铁棒，汉斯用手指就把它拧变了形，没法用。于是铁匠又拖来一根车辕一般粗的大铁杆来，可汉斯把它顶在膝盖上一下就折断了，就像折断一根稻草一样。铁匠只好把他所有的铁全都收集起来，打制出一根巨大的铁杆。比铁砧还重！汉斯把铁杆拿在手里说： “非常感谢你，爸爸。”然后就出发往乡下去了。终于摆脱了儿子，铁匠很高兴，不然的话，恐怕房子和整个家都会被他吃光的。
　　汉斯来到一个大庄园，正好碰见庄园主站在院子外面。
　　“你要去哪儿？”庄园主问道。
　　“我在找一个地方，”汉斯说，“这个地方需要强壮的劳力，有足够吃的东西。”
　　“是吗，”庄园主说，“每年这个时候我一般雇二十四个人，但现在我只有十二个人，我可以雇你。”
　　“太好了，”汉斯说，“我很容易就能干十二个人的活，但是我也必须吃十二个人的饭。”
　　庄园主同意后就把他带到厨房，交代厨娘新来的人要吃十二个人的东西，还安排为他准备一个罐子和一把长柄汤勺，供他吃饭用。
　　汉斯到庄园的时候天都快黑了，所以他什么也没干，只吃了晚饭。他把一大罐子荞麦粥吃了个精光，然后很满足地就去睡觉了。他睡得可香可好了，其他的人都起来干活了，他还在呼呼大睡。庄园主起来后，也过来看，因为他很好奇，想看看新来的这个人是如何吃十二个人的饭，干十二个人的活儿的。
　　可是没有看到汉斯，太阳已经照得老高了，于是庄园主亲自去叫他。
　　“起床啦，汉斯，”他叫道，“你睡得太久了。”
　　汉斯醒过来，揉着眼睛说：“噢，是呀，我必须起来吃早饭了。”
　　他起床穿好衣服，就来到厨房，几下把一大罐子稀饭吞下肚，然后问自己应该干什么活儿。
　　庄园主说他那天的活儿是打谷物，这时其他十二个人都已经忙开了。一共有十二个打谷场，那十二个人按两人一组分别在其中六个打谷场上忙碌着。汉斯必须把另外六个谷场的所有东西全部打完。他在谷仓里取出一个连枷，然后学着他们的样开始干起来，可刚打第一下就把连枷打成了碎片。谷仓还挂着好几个连枷，汉斯换了一个又一个，可是所有的连枷都在他打第一下时就破成碎片。他只好四处寻找另外的工具，最后在附近找到两根很粗壮的横梁。然后他看到谷仓门上钉有马皮。于是他用马皮将两根横梁绑起来，做了一个连枷，一根横梁用作手柄，另一根用来打谷。一切都准备好了，可是谷仓太矮，无法挥舞连枷，而且每个谷场都太窄了。汉斯想到了解决办法，他直接把谷仓的整个屋顶取了下来，放到一边，接着把所有的谷物都倒出来，然后他就忙开了。他在几个谷场之间穿来穿去地打，而任何谷物对他来说看上去都没有区别。不到中午，他把庄园主所有的谷物都打完了，只是裸麦、小麦、大麦和燕麦全都混在了一起。打完后，他把屋顶举起来又安回谷仓，就像给盒子盖上盖子，然后他去告诉庄园主活儿都干完了。
　　庄园主听说这么快就干完了，惊奇得睁大了眼睛，于是亲自去看是不是真的。当然是真的打完了，可是他发现所有的谷物都混在一起，有些不高兴。但是，当他看到汉斯做的大连枷，知道他是如何取了房顶，挥舞大连枷打完谷物的，吓得不敢多说什么，只说干得很好，但是得把它们弄干净。
　　“弄干净是什么意思？”汉斯问。
　　庄园主告诉他就是要把这些谷物和谷壳都分开，各自堆成一堆。汉斯抓了一点在手上开始分起来，可很快他就发现这样根本不行。但是他又想出一个办法，他把谷仓两个门都打开，然后趴在谷仓一端一吹，所有的谷壳都飞了起来，在谷仓另一端堆起来，像沙丘一样，谷物干干净净的。然后他告诉庄园主又做完了。庄园主说做得好，没别的事干了。于是汉斯又来到厨房，饱饱地吃了一顿，然后他就去睡午觉，一觉睡到吃晚饭的时间。
　　庄园主很是苦恼，不停地向妻子抱怨，要妻子一定想办法摆脱这个强壮的家伙，因为他可不敢打发他走。妻子派人请来一个很会想办法的人，据他安排，第二天所有的人都要到树林里去砍柴。而且大家事先要达成一致，最后一个拉着柴回家的将会被绞死。他们都觉得这可很容易做到，被绞死的一定是汉斯，因为他们都能一早就上路，而汉斯肯定会睡过头。于是，晚上的时候，大家坐在一起讨论，说第二天他们都必须一早出发去树林砍柴，由于大家要走那么远的路，又砍一天柴，非常辛苦，为了让大家高兴高兴，最后一个拉着柴回家的，无论是谁都将会被绞死。大家都同意，汉斯也没有办法反对。
　　第二天离天亮还很早的时候，那十二个人都出发了。他们把所有的好马和好车都选完了。可这时汉斯还在睡，庄园主说：“让他睡吧！”
　　最后，汉斯觉得该吃早饭了，这才起床穿好衣服。花了很长时间吃过早饭后，他才出来准备马车。稍微好点的马和车全都没有了，费了好大的劲他才把四个不同大小的车轮子固定在一个旧车厢上，而且只好用两匹老马来拉，因为再没别的马了。他不知道树林在哪儿，就沿着其他马车的痕迹走。很不幸的是，走到通往树林那道大门时，他竟把大门撞了个稀烂，于是他把一墩足有七英尺长七英尺宽的石头堵在那里。然后他继续赶路，加入到其他砍柴的人当中。这些人都一个劲地嘲笑他，因为他们天还没亮就来了，大家都努力地干，互相帮着砍树装车，现在只剩下一个人的车没装满了。
　　汉斯拿着其中一个人的斧头来砍树，可刚砍了一下就把刃砍坏了，斧头柄也折断了。于是他放下斧头，双臂环抱着树，把它连根拔了起来，扔到马车上，他这样一根又一根拔了很多树。而其他人全都忘了自己的活儿了，吃惊地张大着嘴，一动不动地瞪眼看着这个奇怪的砍柴工。然后他们开始匆忙起来，几下装好最后一辆车，扬起鞭子，催促着马儿奔跑，好抢先回家。
　　汉斯装完车，把两匹老马套好，准备出发，可老马根本拉不动一车树。他有些恼怒，干脆用绳子把车和树全捆在一起，背在背上，出发回家，用缰绳牵着马儿，跟在自己身后跑。到达山口大门时，他看见先走的那些马车全站那等着，因为门口堵有巨石，他们没有办法通过。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第14章 美人鱼的儿子汉斯 (2)


　　“什么！”汉斯很惊奇，“十二个人还搬不动一块石头？”他搬起石头扔到一边，又继续赶路，背上背着一车树，还牵着跟在身后的马，却在其他人到达之前很久就回到了庄园。庄园主在那里走来走去，不停张望，他非常想知道情况究竟怎么样了。最后，他看见汉斯竟然背着马车，牵着马回来了，吓得不知如何是好，赶紧关上大门，插上门闩。汉斯到了院门，卸下背上的树，一个劲敲门，可没有人开。于是他把树经过谷仓的房顶抛进院子，然后把马车也扔了进去，结果四个车轮子全都摔掉了，朝不同的方向飞去。
　　庄园主见此情景，心里想：“要是我再不开门，恐怕马儿也同样会被扔进来的。”于是他只好把门打开。
　　“你好，主人。”汉斯打过招呼，把马牵到马厩，就来到厨房吃东西。最后其他的人终于赶着装满柴的马车回来了。等他们进来，汉斯说：“还记得昨晚的协定吧？你们中哪一个会被绞死呢？”“噢，”他们回答，“那只是个玩笑，没有别的意思。”“哦，是吗，那没关系。”然后这事就这样了结了。
　　可是，庄园主和他妻子，还有那个会想办法的人，一直在悄悄谈论着家里来的这个可怕的人，他们一致认为必须想办法除掉他。会想办法的人说他会安排好一切。他说第二天早上，雇工们要清理水井，他们可以利用这个机会，将他推进水井，然后用准备好的大磨石压在上面，这一定会结果了他的性命。然后他们再把水井填了。庄园主和他妻子都认为这个主意好极了，想到很快就可以除掉汉斯，他们高兴得不得了。
　　汉斯可不是那么容易就杀得了的。第二天早上，他和平常一样，很晚都不起床，庄园主见他一直不醒，只好去叫他。“起床了，汉斯，你睡得太久了。”他叫道。汉斯醒过来，揉揉眼睛。“是的，”他说，“我应该起来吃早饭了。”于是他起来穿好衣服，这时早饭已经准备好了。吃过饭，他问自己该做什么。庄园主让他去帮其他人清理水井。那好啊，然后他来到水井旁，见大家都在等他。汉斯说他们可以选择，要么他们下到井底清理，把污物装到桶里，他再把桶拉上来倒掉，要么他一个人下去，他们在井外拉。他们说愿意在井外拉，因为水井没那么大的空间让这么多人都进去。
　　因此汉斯一个人下到井底，开始清扫水井。而其他的人按预先设计好的立即行动起来，他们从一堆大石块里搬起石头不停砸向汉斯，想用这些石头砸死他。而汉斯根本没注意到这一切，只是朝他们叫道，把鸡都赶开，它们把碎石子刨到井里落在他头上了！
　　他们这才发现这样的石头根本砸不死他，可他们还有一个更大的磨石。十二个人一起，用杆子和滚轴把大磨石滚到了井边。他们使出全身力气，把磨石掀到井里，心想这下绝对结果了他。可幸运的是，磨石落下来的时候，中间的磨眼正好穿过他的头，这样磨石就套在了他脖子上，像牧师的衣领一样。汉斯再也没法在井底待了，他爬了出来，脖子上还套着磨石，他径直来到庄园主那里，抱怨他们都在捉弄他。他可不愿当牧师，汉斯说，自己对牧师这一行知道得可太少了。然后，他低下头来，用力摔脱磨石，把庄园主的脚指头都砸坏了。
　　庄园主跛着脚来到妻子那里，他们叫来那个会想办法的人，要他必须设法除掉这个可怕的人。他们责备他以前所设计的办法都没有用，现在又没什么好的计划。
　　“噢，不，”会想办法的人说，“好办法有的是呢！你们今天晚上可以派他到魔鬼湖去钓鱼，这次他绝对逃不了的，那里可有蛟龙老魔头，谁也不敢在晚上去那里。”
　　庄园主和他妻子都觉得这可是个绝妙的主意。于是庄园主又跛着脚来到汉斯那里，他说他会惩罚那些捉弄汉斯的人。同时，汉斯不用做什么事，这样他就可以不跟那些捉弄他的坏家伙们在一起了。不过晚上他得去湖上钓鱼，而且第二天也不用干活了。
　　“好啊，”汉斯回答，“我很满意这样的安排，但是我必须带些吃的，我要一大条面包，一桶黄油，一桶麦酒，还要一桶白兰地。一点也不能少。”
　　庄园主说这很容易办到。于是汉斯把所有这些吃的东西都绑在一起，用他的大铁棒扛着大踏步往魔鬼湖走去。
　　到了那里，他坐上一条小船，划向湖中心，准备好钓鱼。一个人在湖中央，又那么晚了，汉斯觉得应该先吃点东西才开始干活。就在他正忙着吃东西的时候，蛟龙老魔头突然出来了，他揪住汉斯的衣领，一把将他拽出小船，拖着他向湖底游去。幸运的是，汉斯正好带着他的大铁棒，老魔头的爪子揪住他衣领时，他一下把铁棒握在了手里。到达湖底时，他说：“停下了，等一等，已经到湖底啦！”说着他转身一把捏住蛟龙老魔头的后颈窝，另一只手用大铁棒使劲打他背部，直把他打得像一张大饼一样扁。蛟龙老魔头痛苦地号叫着，不停求饶，哀求汉斯放了他，并保证以后再也不回这里来了。
　　“那可不行，好家伙，”汉斯说，“我不会放你，除非你答应我在明天早上之前，把湖里所有的鱼都弄到庄园主的院子里去。”
　　蛟龙老魔头赶紧答应，汉斯这才放了他。然后汉斯把船划到岸边，将剩下的东西全都吃喝光了，才回家睡觉。
　　第二天，庄园主起床开门，刚一开门，鱼儿就跳了进来，天啦，整个院子全是鱼！他不知该怎么办，又跑回到妻子身边，对她说：“我们现在该怎么办呀？连蛟龙老魔头也拿他没办法。我肯定那些鱼都是湖里的，整个院子可都是鱼啊！”
　　“是啊，真是太糟糕了！”妻子说，“你必须想法，派他去魔窟，要求他们向庄园进贡。” 庄园主沿着屋檐，用手撑着墙壁，费了好大的劲，花了很长时间，才从鱼堆里挤出来，来到雇工们住的地方。他首先感谢汉斯弄了这么多鱼回来，接着说，要交给他一个任务，这个任务只能交给他信得过的人。然后他告诉汉斯，这个任务就是去魔窟，要求他们向庄园进贡三年，因为这可是他们欠自己的。
　　“我很乐意去，”汉斯说，“可是我走哪条路才能到那里去呢？”
　　庄园主站在那里，不知道该怎么回答，只好又去问妻子。
　　“噢，你怎么这么笨啊！”妻子说，“你不会让他一直往前走吗？让他穿过树林，一直往南走。这样，不管他能不能找到魔窟，反正我们就可以摆脱他了。”
　　庄园主又回到汉斯那里。
　　“到那里的路就在前面，穿过树林一直往南走。”他告诉汉斯。
　　汉斯说必须为他准备路上吃的东西，他要了两大条面包，两桶黄油，两桶麦酒，还要了两桶白兰地。他把所有这些吃的东西都绑在一起，挂在他的大铁棒上，扛在肩上，然后大踏步往南方走去。
　　穿过树林后，有好几条路，汉斯不知道该走哪一条，于是他坐下，打开东西来吃。可他发现没带刀，不过很巧的是，路旁有一副犁，他取下犁刀用来切面包。正吃着，一个人骑着马朝他跑过来。
　　“你从哪里来的？”汉斯问道。
　　“从魔窟来！”那个人回答说。
　　“那停下来，等等我。”汉斯叫起来。可是那人很急，不愿意停下来。于是汉斯只好追着他跑，最后拽住了马尾巴。然后他顺势扳倒了马后腿，那人一头栽进一条沟里。“等一会儿，”汉斯说，“我跟你走同一个方向呢！”他把吃的东西又重新拴好，放到马背上，然后他牵着马，对那人说：“我们一起步行吧！”
　　路上，汉斯告诉那个人自己出来要办的是什么差事，还跟他讲了自己是如何教训蛟龙老魔头的。那人一路上话不多，但是他对路很熟悉，很快他们就到了魔窟大门口。刚一到那里，那个人和马儿都突然消失了，剩下汉斯一个人在门外。“他们马上就会让我进去的。”汉斯心里想，可是没有人来开门。他使劲打门，还是没人来。汉斯等急了，用大铁棒几下把门打了个稀烂，然后走了进去。一大群小鬼围了上来，问他什么事。汉斯说他的主人庄园主要求他们向庄园进贡三年。小鬼们一听，突然冲着他咆哮起来，抓住他想要把他拖出去。可是在被汉斯用大铁棒打了几下后，他们只好又放开了他，大声号叫着跑进去。噢，原来是蛟龙老魔头在那里！他在湖里被汉斯打了以后，现在还躺在床上起不来呢！小鬼们告诉老魔头这位信使是魔鬼湖畔的庄园主派来的，他竟然要求魔窟向庄园进贡三年。这家伙把他们的大门打得稀烂，还用大铁棒打伤了他们的胳膊和腿！
　　“答应进贡三年！进贡十年也行！” 蛟龙老魔头狂叫着，“只要让他别再靠近我！”
　　于是小鬼们把魔窟的金子和银子拖了很多很多出来，汉斯把它们都装起来，挂在脖子上，大踏步回到主人那里。庄园主吓得不知所措，不敢再看他第二眼。
　　汉斯也不想再在庄园上干了，他把带回的金银分了一半给庄园主。庄园主高兴极了，不但得到了钱，还摆脱了汉斯。汉斯又把另一半钱带回铁匠铺，给了父亲。然后他向父亲告别，他厌倦了陆地上人世间的生活，想要重新回到母亲身边。从那以后，再也没人见过这位美人鱼的儿子汉斯了。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第15章 彼得牛牛


　　从前，在丹麦住着一对农民夫妇，他们有很好的农场，农场一直都很兴旺，他们成了有钱人，但遗憾的是他们没有孩子。夫妇俩时常为没有孩子来继承他们的财产而感到难过。　　　　　　　
　　有一年，他们养了一头非常可爱的小牛，取名彼得。夫妻俩从来没有见过这么可爱的小牛，它那么漂亮，那么聪明，对它说什么它都能听懂。小牛儿还特别温顺，给夫妻俩带来了无限乐趣。他们非常喜欢它，把它当自己的孩子一样疼爱着。
　　有一天，农民对妻子说：“我在想，能否让咱们的教区执事教彼得说话，如果行的话，我们就可以收养他为儿子，让他继承我们所有的财产。”
　　“噢，我也不知道行不行，”妻子说，“不过咱们教区执事可有学问了，我还是比较相信他能教会彼得说话，因为彼得实在是太聪明了！至少，你可以去问问他吧！”
　　农民来到执事那里，问他是否能够教他们的小牛说话，因为他们非常非常希望让小牛成为继承人。
　　执事环顾周围，见没有人偷听，就对他说：“是的，我很容易就可以做到，但是你不能对任何人说。这件事必须悄悄地进行，一定不能让神父知道，否则我可就麻烦了，因为这是被禁止的。而且你们还得花一些钱，得买一些很昂贵的书。”
　　这没关系，农民说，花多少钱他们都不在乎。执事要一百美元，作为买书的第一笔钱。农民也发誓一定不会告诉任何人，并且晚上才带牛儿过来。
　　他当场就把一百美元给了执事。到晚上的时候他把小牛带过来，执事也许诺一定会尽全力。一周后，他又来到执事那里，打听小牛的情况。可是执事说他可不能见彼得，不然等他走了，彼得会很想念他，就会把所学到的东西全都忘掉。 他现在学习进展很好，但又需要一百美元，还得买更多的书。农民身上带着钱，就又给了执事一百美元，然后满怀希望地回家去了。
　　又过了一个星期，农民又来了解彼得的学习进展。
　　“进展很好。”执事说。
　　“我想他还是不会说什么吧？”农民问道。
　　“噢，会说一点了，” 执事回答，“他现在会说‘哞’了。”
　　“你认为他会继续学习吗？”农民问。
　　“会的，”执事说，“但是我还需要一百美元买书。仅靠已有的书，彼得是没法学好的。”
　　“噢，好，”农民说，“该花的就得花。”
　　于是他又给了执事第三个一百美元买书，还为彼得准备了一桶上好的麦酒。可执事自己喝了麦酒，让牛儿喝奶，他觉得这真是好极了。
　　几周过去了，农民没再去询问小牛的情况，他怕执事又要一百美元，得花这么多钱，他心里开始不舒服了。而执事这时觉得牛儿已经长得足够肥了，于是就杀了它。把牛肉都剥出来后，执事穿上他的黑衣服，来到农民家。
　　打过招呼，他就问道：“彼得回来了吗？”
　　“没有啊，他没回来，”农民说，“他不会是逃跑了吧？”
　　“我希望他不会这么可恶，”执事说，“我教他可费了太多的心血，还花钱在他身上，我自己至少花了一百美元为他买书。他现在想说什么话都可以了，今天他说很想见见父母。我想让他高兴高兴，可又担心他自己找不到回家的路，于是我去收拾一下准备陪他回家。但等我出来的时候，彼得自己已经先走了。我还以为他回来了呢，而他现在没回家，那我也不知道他去哪里了。”
　　眼看着彼得就可以让他们享有无尽的快乐，却就这样不见了，想到还为他的学习花了那么多钱，夫妻俩伤心极了。最糟糕的是，现在他们没有了继承人！执事一个劲地安慰着他们，他说彼得这样做他也很难过，本来他是可以因为教出这样的学生而获得很高荣誉的。也许彼得只是迷路了，下个礼拜天他将在教堂询问大家，看有没有人见过他。然后他向夫妻俩说了再见，就回家去享用香喷喷的烤牛肉去了。
　　执事这段时间正好订了一份报纸，一天他在报纸上读到一则关于一位商人的消息，这位商人刚到远方一座小城安顿下来，而他的名字碰巧就叫彼得牛牛。他揣上报纸，来到农民夫妇那里，他们因为失去继承人一直悲伤不已。他把那段消息念给他们听，然后说：“现在我只是想知道这会不会就是你们的牛牛彼得呢？”
　　“噢，是的，当然是他，”农民很兴奋，“还会有谁呢？”
　　妻子也激动地冲着丈夫大声叫道：“你必须马上出发，找他去，一定是他，我百分之百地肯定是他！多带些钱，他现在成了商人了，说不定就需要现金，谁知道呢！”
　　第二天，农民背着一口袋钱，带了些三明治，叼着烟斗，就向着报纸上讲的那个小城出发了。这个地方可够远的，他花了很多天的时间才到达。他到小城那天，天刚亮，他找到报纸上讲的那个地方，问商人是否在家。噢，他在家，那儿的人说，不过他还没起床呢！
　　“这不要紧，” 农民说，“我是他爸爸，带我去他卧室吧！”
　　他被带进了卧室，刚一看见商人，他立刻认出就是自己的牛牛彼得。一样的宽额头，一样的粗脖子，一样的红头发，只是在其他方面他现在看起来像一个人了！他直接冲了过去，紧紧抱住商人：“噢，彼得！你妈妈和我刚让你受到这么好的教育，你怎么就这样走了，你知道妈妈和我有多难过吗？快起来了，让我好好看看你，好好跟你说说话！”
　　商人以为这是一个疯子，想想觉得最好是冷静地处理这事。
　　“好的，”他说，“我这就起来。”他钻出被窝，迅速穿好衣服。
　　“哇！”农民兴奋地叫道，“现在我明白执事有多聪明了。瞧他把你调教得，你现在看上去跟人的样子可是一模一样的了！如果不知道的话，绝对想象不到你竟然是咱家那头红母牛生的！现在就跟我回家好吗？”
　　“还不行呢，”商人说，“目前还没有时间，我正做一桩大买卖呢！”
　　“可是你立刻就会拥有一个大农场，知道吗，”农民说，“我们老人总得休息了。不过，如果你愿意经商，你当然可以继续做。那你还需要什么吗？”
　　“哦，是的，”商人说，“我现在太需要钱了，商人做生意总是要用钱的。”
　　“这我太能懂了，”农民说，“毕竟你是白手起家。我带了些钱来，你先用着。”他把口袋里的钱全都倒在桌上，桌上铺满了钱。
　　商人一见，哇，原来这人还不是一般的人呢，这才用好语气跟他说话，还请他住些日子再走，说这样他们才有更多的时间好好说说话。
　　“很好啊，”农民说，“但是你必须叫我爸爸。”
　　“我的父母都已经去世了。” 彼得牛牛说。
　　“这我知道，”农民说，“你的亲生爸爸去年米迦勒节时被卖到了汉堡，而你的亲生妈妈今年春天生小牛的时候死了。但我妻子和我已经把你收养为我们的儿子了，你是我们唯一的继承人，所以你必须叫我爸爸。”
　　彼得牛牛可愿意叫他爸爸了，这样他就可以拥有那所有的钱了。而且，农民在回家前还立好了遗嘱，把他们所有的一切都留给了他。农民回家后，把整个过程都告诉了妻子。
　　妻子可高兴坏了，这个彼得牛牛还真就是他们的小牛牛彼得呢！
　　“你现在必须马上去告诉执事，”她说，“然后把他花在咱们儿子身上的那一百美元还给他。这些钱让他赚可太值了，他可是为我们教出了儿子，教出了我们的继承人啊！”
　　农民很是赞同妻子的话，他到执事那里，为他所做的一切表示感谢，还给了他两百美元。然后，他卖了农场，和妻子一起来到小城他们亲爱的儿子那里。他们把全部财产都给了他，并一直和他住在一起，直到他们老去。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第16章 受伤的狮子


　　从前，有一个姑娘，她很穷，什么也没有，四处乞讨度日。一天，她来到了一座茅草屋前，问人家可不可以给她活儿干。农场主说，他正缺个放牛的人，先前那个放牛娃走了，要是这个姑娘愿意，就可以干这个活儿。于是，她就当上了牧牛女。
　　一天早晨，她正在牧场上赶奶牛，忽然听到附近传来很大声的呻吟，听上去像什么人在呻吟似的。她赶紧跑到发出声音的地方，发现竟然是一头狮子在叫，他四肢张开，趴在地上。
　　你尽可以猜想她被吓成什么样子！不过狮子好像十分痛苦，她可怜起他来了，便一步一步地靠近他，终于她看到狮子的一条腿上有一根很粗的刺。她把刺拔出来，又给他包扎伤口，狮子很感激她，用大大的粗糙的舌头舔着这姑娘的手，表示感谢。
　　姑娘给狮子包扎好伤口后，就回去找牛，可牛全都不见了，她到处都找遍了，还是找不到。她只得回去向主人认错。主人狠狠地骂了她一顿，又打了她，说：“现在，你得去看驴子了。”
　　于是，她每天都得牵着驴子到树林里去觅食，直到有一天早上，距她上次发现狮子的时间正好过了一年，她又听到一声像是什么人发出的呻吟。她朝那声音传来的地方径直走去，眼下的情形让她大吃一惊！竟然又是上次那头狮子，他四肢张开趴在地上，脸上有一道深深的伤口。
　　这一次，姑娘一点儿都不怕了，她跑到狮子身边，给他清洗伤口，又给他敷上治伤的草药。她给他包扎的时候，狮子又像上次那样感谢她。
　　她给他包扎完伤口后，去找她的驴子，可是她四处都搜遍了，也找不到驴子。
　　她只得回去，向主人认错，主人先是骂了她一顿，然后又打了她。最后他说：“得了，去，看好那些猪。”
　　就这样，从第二天起，她去喂猪，她把猪都喂得好好的，那些猪长得一天比一天肥。
　　又一年过去了。一天早晨，姑娘在外面放猪，忽然又听到好像有什么人在呻吟。她跑过去一看，原来又是她的老朋友。只见那头狮子遍体鳞伤，躺在一棵树下，奄奄一息。
　　她跪在狮子面前，给他清洗一个个伤口，又敷上疗伤的草药。狮子舔着她的手感谢她，问她是否可以留下来照顾他，可姑娘说她还得照看那些猪，她得走了，得去看猪了。
　　于是，她跑到刚才放猪的地方，可猪全都不见了，就好像被脚下的土地给吞了似的。她又是吹口哨又是大声叫喊，可四下里只听见鸟儿的叫声。
　　于是，她一屁股坐在地上，伤心地哭起来，好几个小时过去了，她仍旧不敢回家去。后来她哭够了，站起来，把树林搜了个遍，可还是没有用，连一丝猪的影子都没瞧见。最后，她想，也许爬到树上会看得远点儿。可她一爬到最高的树枝上坐下来时，就看到了让她把猪的事儿全抛到脑后的事情。原来，她看到一个英俊的年轻人正沿着这条路走来，他快走到树下时，把一块石头推到一边，走到石头后面就不见了。
　　姑娘揉揉眼睛，心里纳闷儿，是不是自己在做梦啊。接下来她寻思着：“我待在这儿不动，一直等到看他出来，看看他到底是谁。”于是，她就等着，第二天天刚亮，石头挪到了一边，一头狮子走了出来。
　　狮子走远了，再也看不见了。姑娘从树上爬下来，走到石头跟前，她把石头推到一边，眼前出现了一个洞口。她走进洞里，路的尽头是一座华丽的房子。她走进房子，打扫房间，把家具上的灰尘擦干净，把屋子收拾得井井有条。房间角落的一个架子上放着食物，她美美地饱餐了一顿，然后又爬到树上去了。
　　太阳下山了，她看见那个年轻人兴高采烈地沿着这条路走来，跟先前一样，他把石头推到一边，然后就消失在石头后面了。
　　第二天早晨，出来了一头狮子。他很警惕地往四下里看看，不过什么都没看到，然后他就走进森林不见了。
　　姑娘又爬下树来，照旧做了头一天做的那些事。就这样过了三天，每天她都去，打理那个宫殿。终于，姑娘觉得自己就快要发现秘密了，便决心去向他问个究竟。傍晚，她看到他从树林里走出来了，便从树上下来，请他告诉自己他是谁。
　　年轻人见到她显得十分高兴，他说，他觉得，这么多天来，那个悄悄帮他打理房子的人肯定是她。他又说，他原本是个王子，被一个很厉害的巨人施了法术，只许他在晚上的时候显出自己的真面目，而整个白天，他都得变成狮子，就是她曾经帮助过的那头狮子。而且，也就是那个巨人，他对姑娘的善良怀恨在心，偷走了姑娘的牛、驴子和猪。
　　姑娘问他：“我要怎么做才能解除魔法呢？”
　　他说恐怕那很难，因为唯一的办法就是用国王女儿的头发编一顶斗篷，送给住在高山顶上的那个巨人。
　　“好极了，”姑娘说，“我会去城里，敲开王宫大门，请公主收我为奴。”
　　于是他们就告别了，她到了城里，沿街叫喊着：“谁家愿雇我为佣，谁家愿雇我为佣？”她打扮得十分干净齐整，许多人都很喜欢她，尽管这样，她却不理会他们，依旧继续喊着：“谁家愿雇我为佣，谁家愿雇我为佣？”
　　最后，公主的侍女来了。
　　“你会做什么呢？”侍女问。姑娘只得承认，她什么都不会做。
　　“那你就只得在厨房里给厨子打杂了，还要洗碟子。”说完，侍女就带着她径直回宫了。
　　于是，这个姑娘重新梳好头，把自己打扮得十分干净伶俐，人人都喜欢她，夸她，渐渐地，这些赞扬的话传到了公主那儿。她打发人去把姑娘找来，公主看到她，见她头发梳得那么美，就叫她来给自己梳头。
　　公主的头发又密又长，闪着阳光般的光泽。姑娘给她梳啊，梳啊，一直梳到比以前还要光亮。公主很高兴，叫她天天来给自己梳头，终于有一天，这姑娘鼓起勇气，请求公主准许她从那浓密的长发上剪下一缕来。
　　公主对自己的头发感到十分骄傲，一点点也不愿意剪下来，所以她拒绝了这个请求。可这个姑娘不能放弃希望，每天，她都请求公主，准许自己只剪下一缕头发。最后公主不耐烦了，叫道：“剪吧剪吧，只要你能给我找到世界上最英俊的王子做我的新郎！”
　　姑娘答应说她一定会找到的，然后就剪下了公主长长的鬈发，用这些头发编成了一件外衣，衣服像丝绸一般闪闪发光，她把这件衣服带给年轻人，他叫她把这衣服捎给巨人。不过她必须小心，一路上要大声喊着她带了什么东西来，否则巨人会冲过来一剑刺死她。
　　于是姑娘就出发了，她爬上山，不过还没到山顶，巨人就听见了她的脚步声，冲了出来。他吐着火，一只手握着一把剑，另一只手拿着一根大木棒。不过她大声喊着说她给他捎来了一顶斗篷，他就安静下来了，还请她进屋去。
　　他试了试衣服，不过衣服太短，他一把扯下衣服扔在地上，说这衣服没用。姑娘难过地拾起衣服，非常失望地回到了王宫。
　　第二天，她给公主梳头时，请求再剪下一缕头发来。一开始公主不答应，不过这姑娘苦苦哀求，公主终于松口了，只是要她给自己找到一个王子做新郎。
　　姑娘告诉公主，说她已经找到王子了，她用头发编出了一截闪闪发亮的衣裳，然后把这一截接到先前的衣服上，弄好后她就把衣服带给巨人。
　　这回，衣服合身了，巨人很高兴，问她要什么作为报酬。她说，只要他解除狮子身上的咒语，把他变回原来的样子。
　　巨人不答应，过了好一会儿，他终于妥协了，就告诉她具体怎么做。她得亲手杀掉狮子，并把他剁碎，然后必须用火烧他，把骨灰撒到水里，这样，王子就会从水里出来，魔咒从此就解除了。
　　可是姑娘哭着走了，生怕巨人是骗她的，她怕等她杀死狮子后会发现把王子也杀死了。
　　她哭哭啼啼地下了山，见到王子，王子就在山脚下等着她呢。王子听完她的一番话后，便安慰她，叫她鼓起勇气，照巨人说的话去做。
　　姑娘相信了王子对她说的话，第二天清晨，他变成了狮子，她就拿出刀子，一刀杀死他，又把尸体剁碎，用火烧，再把骨灰撒到水里。终于，从水里走出来一个王子，他英俊极了，浑身闪耀着阳光般的光彩。
　　于是，年轻的王子向这个姑娘道谢，感谢她为自己所做的一切，还说要娶她为妻，而且非她不娶。可是姑娘却伤心地哭起来，她回答说，她决不能嫁给王子，因为她剪下公主头发的时候，就已经答应公主，王子只能娶公主为妻。
　　不过王子却回答道：“如果真是公主，我们得赶紧去。跟我来。”
　　于是，他们就一起进宫了。国王、王后和公主看到这个年轻人时，他们高兴极了，因为他们认得他。原来他就是国王的大儿子，他很早以前就被一个巨人施了法术，失踪了。而公主就是他的妹妹。
　　他请求双亲准许自己娶这个救自己的姑娘为妻。于是他们举行了一场盛大的婚礼，姑娘也成了公主，后来又成了王后，她完全配得上赐予她的所有的荣耀。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com



第17章 生命水


　　从前，有三兄弟和一个妹妹，他们住在乡间的一个小屋里，彼此相亲相爱。他们的大哥整日寻欢作乐，无所事事，但有一天，他对弟弟妹妹说：“咱们都好好干活儿吧，说不定能富起来呢，到那时就给咱们造一座宫殿。”弟弟妹妹们都高兴地说：“好啊，我们都好好干活儿吧！”
　　于是，他们就努力地工作，终于有一天他们有钱了，给自己造了一座漂亮的宫殿，方圆几英里的人都赶来参观。大家对这座雄伟的宫殿赞不绝口，没有人能挑出毛病来。最后，有一个老妇人，她跟在人群中，走遍了宫殿的房间，忽然惊叫道：“啊，这真是一座豪华的宫殿，可还是缺了什么东西！”
　　“缺了什么呢？”　
　　“缺了一座教堂。”
　　兄弟几个听到这话，又开始努力工作多挣钱，等他们挣到足够多钱的时候，又开始修教堂。教堂跟那座宫殿一样雄伟华丽。教堂造好后，更多的人蜂拥而至，来参观他们的宫殿、教堂、巨大的花园、华丽的大厅。可是，有一天，兄弟几个正跟往常一样招呼客人时，一个老人走到他们跟前，说：“啊，这真是太漂亮了，可还是缺了什么！”
　　“缺了什么呢？”
　　“缺了一壶生命水、一棵美丽树的树枝，美丽树的花能散发出永不消散的香味，还有会说话的鸟儿。”
　　“我要去哪儿才能找到这些东西呢？”
　　“去远方的山上，你就会找到这些东西。”
　　这个老人很客气地鞠了一个躬，跟他们道别。大哥对弟弟妹妹们说：“我要去找生命水、会说话的鸟儿，还有那棵美丽树。”
　　“可要是你出了事怎么办？”他的妹妹问，“我们怎么知道呢？”
　　“你说得对，”他说，“我还没考虑到这一点呢。”
　　于是，他们就追上那个老人，对他说：“我大哥想去找生命水、美丽树，还有会说话的鸟儿，你对他说，有了那些东西，我们的宫殿就完美无缺了。可要是他遭遇什么不测，我们怎么知道呢？”
　　老人就掏出一把刀子，递给他们，说：“小心收好，只要刀刃还是亮的，说明一切都好；可要是刀刃出血了，你们就知道，他出事了。”兄弟几个谢过他，然后径直回了宫殿。宫殿里，他们看到年轻的大哥正准备出发去山上寻宝。
　　大哥走啊，走啊，走啊，走了好远好远，到了一个地方，碰到了一个巨人。
　　“你能告诉我，还要走多远才能走到那座山吗？”
　　“你为什么想去那里呢？”
　　“我在找生命水、会说话的鸟，还有美丽树的一根树枝。”
　　“好多打这儿过的人都是去找这些宝贝的，可他们一个也没回来。你也可能回来不了，除非你照我说的去做。你沿着这条路走，走到那座山下，会看到山上全是石头。不要停，不要看那些石头，继续往前走。你一边走，一边会听到你身后有人在嘲笑你。这是那些石头在嘲弄你。别理它，最重要的是，不要回头看。要是你一回头，你就会变成它们中的一个。一直往前走，到了山顶上，你就可以拿到你想要的东西了。”
　　年轻人谢过巨人给他的这些忠告就走了。他走啊，走啊，走啊，终于走到了山脚下。他爬上山，听到身后的嘲讽和讥笑声，不过他对此充耳不闻。终于，那些声音越来越大，他失去耐心了，停下脚步，捡起一块石头朝那堆喋喋不休的石头扔去，忽然，他的手臂好像变僵硬了，紧接着，他自己也变成了一块石头！
　　就在那天，他的妹妹惦记着哥哥走了那么久，也该回来了，就拿出那把刀子，却发现刀刃已被鲜血染红了。她大叫起来，告诉她的哥哥们，发生了可怕的事情。
　　“我去找他。”二哥说。于是他就走了。他走啊，走啊，走啊，遇到了那个巨人，他向巨人打听，有没有看到一个年轻人朝山那边走去。巨人回答道：“有啊，我看到他打这儿经过的，可我没见他回来。他肯定也是中了那个咒语了。”
　　“那么，我要怎么样才能解救他呢，我要怎么做才能找到生命水、会说话的鸟儿，还有美丽树的树枝呢？”
　　“你沿着这条路走，走到山脚下就会发现山上全是石头。不要停下来看那些石头，只管往上爬。最重要的是，别去理会你周围的那些嘲笑和讥讽，千万不要回头。你走到山顶上，就能拿到想要的东西了。”
　　年轻人谢过巨人给他的忠告，就出发朝那座山走去。可是他一到那儿，就听见到处都是嘲笑声，声音大得震耳欲聋。有一会儿，他任凭它们讥笑怒骂着，壮起胆子继续往前走，他走到了他哥哥经过的地方，忽然，在那些嘲讽声中，他听到了哥哥的声音。他停下脚步，回头一看，这下，那堆石头里又多了一块了。
　　就在这个时候，待在家里的妹妹正算着日子，心想她的二哥应该回来了。日子好像很漫长，谁也不知道她过多久就要看一次刀子，每次她看到光亮的刀刃，就确信，至少现在哥哥还是安全的。知道哥哥一切顺利，心中就很高兴。终于，一个傍晚，跟平时一样，她总是在一天结束的时候感到疲倦、焦虑，她把刀子从抽屉里拿出来看，天哪！刀刃已经被鲜血染红了。她吓得大哭起来，最小的哥哥听到哭声连忙赶来，她把刀子拿出来，一句话也说不出来了！“我去。”最小的哥哥说。
　　于是，他走啊，走啊，走啊，遇到了那个巨人。他向巨人打听：“有没有两个赶路去那边山上的年轻人经过这里？”巨人回答：“哦，他们都经过这里，可都没有回来，现在我知道，他们都中了那个咒语了。”
　　“那么，我要怎么样才能解救他们呢，怎么样才能取到生命水、会说话的鸟儿，还有美丽树的树枝呢？”
　　“去那座山，在那儿你会发现山上密密麻麻都是石头，多得几乎让你不知道脚往哪儿放。一直往前走，千万不要左顾右盼，不要理睬你背后的那些讥笑，一直走到山顶上，你就能拿到想要的东西了。”
　　年轻人谢过巨人给他的忠告，就朝那座山走去。他开始爬山了，身边响起了雷鸣般的嘲笑和讥讽声，不过他想起巨人的话，并没有东张西望，他一直走着，前面就是山顶了。就在他快要爬到山顶的时候，忽然听到那些抱怨和喊叫声中传来哥哥们的声音。他一转身，就又成为他们中的一员了。
　　他的妹妹此时正在宫殿里走来走去，手里几乎时时刻刻都握着刀子，生怕再次看到刀子变红。可是她眼睁睁地看着刀片变红了，她说：“这回轮到我了。”
　　于是，她也走啊，走啊，她一直走，遇到了那个巨人。她恳求巨人告诉她，是否见过三个寻找远处的山的男子经过这里。“我是见过他们经过这里，可是他们都没有回来。所以，我知道他们肯定是中了那个咒语了。”
　　“那我要怎么做才能解救他们呢，要怎么样才能找到生命水、会说话的鸟儿，还有美丽树的树枝呢？”
　　“你得走到那个山上，那座山上到处都是石头，你都找不到一个落脚处；爬山的时候，你会听到一种声音，好像世界上所有的石头都在嘲笑你似的，你听到些什么，都不要理睬，一旦你到了山顶，你就可以拿到一切。”
　　姑娘谢过他的忠告，出发往那座山走去。她刚刚往上走了几步，就听到周围发出此起彼伏的喊叫声，她觉得好像自己脚下的每一块石头都是一个活生生的生命。不过她想起巨人的话来，知道哥哥们都出什么事儿了。她一直往前望着山顶，山顶越来越近了，叫喊也越发大声了——那些声音里，他三个哥哥的叫声最响。可这个姑娘没有理会，终于她踏上了山顶。然后她环顾四周，看见了一个池塘，池塘里就是生命水。于是她拿出随身携带的铜壶灌满水。池塘边立着那棵美丽树，会说话的鸟儿站在一根树枝上。她捉住鸟儿，把它放在笼子里，然后折下一根树枝。
　　接着，她带着这些宝贝，原路返回，高高兴兴地走下山来。可是长途跋涉让她筋疲力尽，铜壶好沉，她走着走着，洒了一些水出来，滴到石头上，刹那间，那些石头就变成了一个个姑娘小伙儿，他们簇拥着她，感谢她解救了他们。
　　就这样，她知道怎么解除咒语了，于是小心翼翼地在每一块石头上都洒上水，石头全都不见了，变成一大群姑娘小伙儿，他们跟着她下山去。
　　回到宫殿，她一刻也不停歇，赶紧种上美丽树的树枝，给它浇上生命水。那根树枝马上就长成了一棵树，树上开满了花儿，会说话的鸟儿就停在树枝上。
　　现在，这些宝贝已经名声远扬，人们都纷至沓来看这三样宝物和那个拿到宝物的姑娘。这些来访者中有一个是国王的儿子，他是听说那些奇迹才来的。这个奇妙而美丽的宫殿让王子赞叹不已，可他更对带回这些宝贝的姑娘钦佩有加。于是，他回到家，告诉国王和王后，恳请他们同意，让他娶那姑娘为妻。接下来，婚礼就在宫殿旁的教堂里举行了。新郎带着她回到了自己的家，从此，他们幸福地生活在一起。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 /书 网



第18章 冰雪皇后 (1)


　　从前有一个可恶的魔鬼，他可是坏透了！有一天，他格外高兴，因为他做了一面魔镜。哈哈，任何美好的、漂亮的东西，在魔镜里都会变小变暗，变得非常丑陋！而凡是坏的、丑的东西呢，在镜子里就会特别清晰，而且看上去还会更加丑陋无比！最美丽的风景照在魔镜里呀，就像煮熟的菠菜！而明明是最漂亮的人，看上去却丑得让人厌恶，看不见身子，只有一张变形得让你无法辨认的大脸，而且还满是雀斑！
　　“这才是魔镜最伟大的魔力啊。”魔鬼得意地说。
　　可是有一天，魔镜掉在地上，摔成了亿万万非常细小的碎碴儿。
　　这可太恐怖了，它会给人们带来巨大不幸的！因为这些只有沙粒大小的碎碴儿满世界乱飞，只要眼睛里沾上一点，看任何东西都会变形，见到的都是丑陋的、阴暗的。原来，任何玻璃碎碴儿都和整面魔镜具有同样的魔力！
　　而如果玻璃碴儿钻进心里,那就更可怕了，因为它会把你的心慢慢变成一团冰,让你变得冷冰冰的，毫无感情。
　　看着魔镜的玻璃碎碴儿满世界乱飞，魔鬼得意地狂笑不止，把肚皮都快笑破了！
　　好啦，现在我们来听一个故事吧，是跟这魔镜碴儿有关系的呢！
　　有一座大城市，人和房子都太多了，没有足够的空间让所有的人都拥有花园。在这座城市里，生活着两个穷孩子。他们不是兄妹，但是他们跟亲兄妹一样深深地爱着对方。他们都和自己的父母住在小阁楼里，两间小屋的中间只隔着一条过道。两个小伙伴在过道上种了两盆花，一盆香豌豆花，一盆玫瑰花，它们开得可漂亮了！夏天的时候，两个孩子拿着小板凳，一起坐在玫瑰花前，快乐地做游戏！
　　冬天的时候，没法在外面玩，他们就把热热的小硬币摁在结冰的窗玻璃上，在玻璃上化开成一个透明的小圆孔，两个小伙伴透过小圆孔就可以看见对方了！
　　男孩的名字叫凯伊，女孩的名字叫格尔达。
　　现在又是冬天了，外面下着大雪。
　　“那漫天的雪花都是结群飞舞的白色蜜蜂呢！”奶奶说。
　　“它们有蜂王吗？”小男孩问，因为他知道真正的蜜蜂都是有蜂王的。
　　“当然有啦！”奶奶说，“你看那些白色蜜蜂簇拥最多的地方，都有蜂王呢！她们的个头比其他的白蜜蜂都大，就这样在蜂群中飞呀飞呀，却从不落地，会一次次飞回到乌云中去。通常在半夜的时候，她们飞越条条街道，家家户户的窗户都要去瞅一瞅，然后她们美丽的身影就冻结了，看上去像一朵朵冰花儿，漂亮极了！”
　　“是呀，是呀，我们都见过呢！”两个孩子说。他们觉得这可都是真的。
　　“冰雪皇后会进屋来吗？”小女孩问。
　　“让她进来好了！”男孩叫道，“那我就把她放在火炉上，烤化她！”
　　奶奶摸摸他的头，讲起了另外的故事。
　　晚上，小凯伊就该睡觉了，他跳到窗前的椅子上，透过小圆孔向外看。外面仍然飘着雪花，有一片最大的落在了窗台上。突然这片雪花越变越大，竟然变成了一位姑娘，身上披着非常漂亮的白色纱衣！
　　她是多么的美丽，多么的优雅啊！可是她是一个冰雪人，全身都是硬硬的、晶莹剔透的冰雪！
　　她看上去活生生的，眼睛一眨一眨的，像两颗明亮的星星。她还向着窗户里面点了点头，挥了挥手！小男孩吓得赶紧从椅子上跳了下来。
　　第二天下着更大的雪，天更冷了。
　　然后冬去春来，接着又到了夏天，两个孩子种的玫瑰花开得可漂亮了，比以往任何时候都漂亮，也更加芳香！
　　一天下午，他们坐在一起看一本图画书，这时教堂的钟敲了五下，五点钟了。突然，凯伊痛苦地大叫起来：“哎哟！什么东西扎进了我的心里！啊，我的眼睛，眼睛也进了东西！”
　　小女孩赶紧抱着他的头，男孩艰难地半睁着眼睛。可是，没有东西呀，她仔细看了看他的眼睛，什么也没有啊！
　　“我感觉现在已经出来了。”男孩说。可他眼睛里的东西并没有出来，那是我们前面说的那面魔镜的碎碴儿，一切美好的东西经它一照可就会变得丑陋无比！可怜的凯伊心里也扎入了魔镜碴儿，他的心正在慢慢变成冰！虽然他丝毫感觉不到疼痛，可是那魔镜碴儿会一直扎在他的心上！
　　“你哭什么呢？”他问小女孩，“这让你看上去丑死了！我没事啦。哦，你看看，这玫瑰花都被虫吃了，这株又那么矮小，这些玫瑰花真是太难看了！”
　　然后他开始把玫瑰花一株株地拔出来，撕成碎片！
　　“凯伊，你这是干什么呀？”小女孩哭喊着。
　　他见小女孩都吓坏了，却还拔了一株，然后跑回了屋里，留下可怜的小格尔达一个人站在那里，不知所措！
　　女孩再拿着图画书来和他一起看的时候，他总说那只适合小孩看。奶奶给他们讲故事的时候，他总是打断她，然后跑到奶奶背后，戴上她的眼镜，学着她的样子说话。他学得可像了，把大家都给逗笑了。很快，他就会模仿街上所有的人说话和走路的样子了！
　　现在他又有了新的玩法。下雪的时候，他把玻璃烧得滚烫，让雪花落在上面。
　　“你看这玻璃上的雪花，格尔达！它们多有规则啊，可比真正的花有趣多了！这每一朵雪花都是那么完美，都是按规则形成的。要是它们不会化就好了！”
　　一天早上，凯伊戴着温暖的手套，扛着小雪橇，走出门来。他对格尔达叫道：“我到市场找其他男孩玩去了！”说完他就走了。
　　在市场里，大胆的男孩子常常把他们的小雪橇拴在农民的马车上，这样让马车拉着，滑得更快！
　　他们正玩得起劲，这时来了一个雪白的大雪橇，驾雪橇的人穿着白色皮大衣，戴着白色皮帽子。
　　白色大雪橇在那里转了两圈，然后凯伊就把自己的小雪橇绑在上面，跟着它开！可白雪橇往外跑去，跑得越来越快，很快就到了下一条街。驾雪橇的人还转过头来，向凯伊友好地点头，好像他们以前就认识。而每次凯伊试着解开绳子的时候，驾雪橇的人就转过头来向他点头，凯伊只好又坐着不动了。然后他们出了城，雪下得越来越大了，大得小男孩连自己面前的手都看不清。他们就这样在大雪中一直往前飞驰着。后来凯伊又几次努力想解开拴在大雪橇上的绳子，都没有成功，小雪橇被绑得牢牢的，跟着大雪橇跑得飞一样的快！
　　凯伊大声呼救，可是没有人听见，可怜的孩子被吓坏了！
　　雪下得更大了，巨大的雪片好像无数白色的大鸟儿在空中飞舞。突然，大雪橇停了下来，驾雪橇的人站起身来，皮大衣和皮帽子上满是雪。凯伊这才看清那是一位女士，个儿高高的，身材很苗条，全身发出闪闪的亮光！她就是冰雪皇后！
　　“我们还真够快的，”她说，“但是你都快冻僵了。来，到我的大衣下面来吧！”
　　她让凯伊到大雪橇里跟她坐在一起，然后把她的皮毛大衣拉起来，披在他身上。凯伊觉得自己好像掉进了冰窟窿！
　　“现在还冷吗？”她问，一边在他的额头上吻了吻。她的亲吻冷如冰雪，直冷到凯伊那冻成冰的心里去了！
　　“我的雪橇！别忘了我的雪橇！”他首先想到的是自己的小雪橇。一只雪白的大鸟儿飞在他们后面，小雪橇在它的背上呢！
　　冰雪皇后又亲吻了一下凯伊，于是他忘了小格尔达，忘了奶奶，忘了家里所有的人！
　　“我现在不能再亲吻你了，” 冰雪皇后说，“再亲你，你会死的！”
　　然后他们继续不停地飞行，飞过森林和湖泊，飞越大海和陆地。凯伊只听见耳旁冷风的呼啸声，野狼的嚎叫声和大雪的嘶嘶声。一群群呱呱鸣叫的黑乌鸦从他们头顶上飞过。高空中，大大的月亮格外明亮。就这样，凯伊度过了这个漫长的冬夜。
　　凯伊没有回家，小格尔达会怎么样呢？
　　他到底怎么了？没有人知道。其他的男孩告诉她，他们看见凯伊把自己的小雪橇拴在一个大雪橇上，然后大雪橇拉着他出城去了！
　　格尔达不停地伤心哭泣。那个冬天对她来说，是那么的漫长，那么的黑暗！
　　春天来了，温暖的阳光照耀着大地。“我要去找凯伊！” 小格尔达说。
　　于是她来到河边，那里停着一条小船，格尔达坐进小船，小船立刻载着它顺流而下。
　　“也许河流会把我带到凯伊的身边！” 格尔达心里想。小船带着她经过两岸的树林和田野，来到一个种满樱桃树的大花园旁边。花园里有一间小房子，红色和蓝色的窗子看上去怪怪的，茅草屋顶的样子也有些奇怪。小房子的门口站着两个木头卫兵，肩上扛着兵器。
　　格尔达向卫兵打招呼，当然他们是不会回答的。
　　格尔达更加大声地问屋里有没有人。这时出来一位很老的老奶奶，她拄着拐杖，戴着一顶很大的太阳帽，帽子上的花朵漂亮极了！
　　“可怜的孩子！”老奶奶说。
　　她走进水里，用拐杖把船拉近身边，然后把小格尔达抱了出来。
　　“过来，孩子，告诉我你是谁，你又是怎么来到这里的。”她说。
　　于是格尔达把所有的事情都告诉了老奶奶，还问她是否看见过凯伊。老人说他还没有从这里经过，不过他很快就会来的。
　　老奶奶叫格尔达别难过，还让她留下来，和她一起照料这些樱桃树和花儿。“它们可比任何图画书都好，”她说，“因为每一棵树和每一株花，都是一个故事。”
　　然后她牵着格尔达的手，把她带进小屋，关上房门。
　　小房子的窗户很高，窗玻璃有红色的、蓝色的和黄色的，外面的光线照进来，颜色看上去怪怪的。桌子上有许多非常好吃的樱桃，老奶奶叫格尔达尽情地吃。格尔达吃樱桃的时候，老人拿一把金梳子给她梳头。
　　格尔达金黄色的鬈发垂在肩上，波浪一般，闪着动人的光泽，一张可爱的小脸是那么的温柔，那么的甜美！“我一直希望能有一个跟你一样可爱的小女孩，你会知道我们在一起是多么的开心！”老人说。
　　她不停地梳着格尔达的头发，小女孩对凯伊想得越来越少了。因为这个老奶奶呀，她是个巫婆，但她不是那种心肠很坏的巫婆！她偶尔施点魔法，只是想让自己高兴高兴！而这一次，是因为她真的很想让小格尔达留下来！
　　她来到花园，用拐杖一挥，那里的玫瑰花全都沉到地里去了，消失得无影无踪！
　　她怕格尔达看见这些玫瑰花，会想起自己的玫瑰花，想起凯伊来，这样她会跑掉的。
　　然后她才带格尔达到花园来。哇，好漂亮啊，这里开满了各种各样的花儿，空气里弥漫着沁人心脾的花香，多么的醉人啊！还有啊，这里的花儿可是不会凋谢的，一年四季都竞相开放！
　　格尔达高兴得跳了起来，她在花园里尽情地玩耍，玩得可开心了，直到太阳都落到樱桃树背后去了。晚上，她睡在非常漂亮的红色丝绸枕头上，枕头里装满着郁金香，小女孩睡得可香了，还梦见自己变成了皇后，正和心爱的人举行婚礼呢！
　　第二天，她还是在温暖的阳光中和那些花儿玩了一整天，就这样，很多天过去了。格尔达对花园里每一朵花都很熟悉了。尽管那里有那么多各种各样的花，可她还是觉得好像少了什么花一样，只是想不起来到底少了什么花。
　　有一天，格尔达正看着老太婆那顶满是花朵的太阳帽，她突然注意到了上面的玫瑰花！
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 冰雪皇后 (2)


　　巫婆让花园里的玫瑰花都消失到地底下去了，但她忘了让帽子上的玫瑰花也消失。什么事都要全想到，有时候还挺困难的呢！
　　“这里都没有玫瑰花，为什么呀？” 格尔达叫道，她在花园里到处寻找，可是一朵也没有找到。女孩坐在地上，哭了起来，她的眼泪掉在以前长有玫瑰花的那块地上，温暖的泪水湿润了那里的土壤！突然，那些消失的玫瑰树全都从地里冒出来了，好好地长在那里，开满玫瑰花，还和以前一样的美丽！格尔达亲吻着这些玫瑰花，然后她想起了家里的那些可爱的玫瑰花，想起了小凯伊！
　　“噢，我都做了些什么呢！”小女孩说，“我不是想去找凯伊吗？”
　　她向花园外跑去，可是门锁着的，她使劲地撞那生锈的门锁，最后终于把门给撞开了。
　　小女孩光着小脚跑出门去，还好，后面没有人追来。她跑呀跑呀，最后再也跑不动了，于是就在一块大石头上坐了下来。她看看四周，这才发现夏天早就过去了，现在已经是深秋了。可那个漂亮的花园没有任何变化，一直都充满温暖的阳光，盛开着美丽的花朵！
　　“噢，天啦，我已经太晚了！”格尔达说，“都秋天了！我不能再歇了！”她一下跳起来，继续往前跑。
　　女孩不停地跑啊跑啊，两只小脚又累又疼，天也越来越冷了。
　　她只好停下休息，这时，她看见雪地上有一只大乌鸦。
　　乌鸦注意她已经很久了，他点点头说：“哇！哇！你好！”然后他问小格尔达为什么独自一个人来这里，女孩把事情的经过告诉了他，并问他有没有看到过凯伊。
　　乌鸦想了想，点点头对她说： “可能见过吧！可能见过吧！”
　　“真的？你觉得你见过他？”小女孩叫起来，她兴奋得抱着乌鸦使劲亲吻，弄得乌鸦喘不过气来，差点给憋死了！
　　“轻点，轻点！”乌鸦好不容易缓过气儿来，“我想——我想我知道——那可能是凯伊吧，但现在他因为一位公主已经忘掉你了！”
　　“他和一位公主在一起？”格尔达问。
　　“是呀，你听着。”乌鸦说。
　　然后他把所知道的一切都告诉了女孩。
　　“在我们现在所在的这个王国里，有一位非常聪明的公主，她读过世界上所有的报纸，知道的东西可多了！不久前，她刚继承了王位，可这是老百姓所不愿见到的。于是她说：‘那我为什么不结婚呢？’但是，她希望未来的丈夫能够自如地和自己交流，而不是拘谨地站起来，一副十分恭敬的样子——那样多没意思呀！
　　“她把这告诉了宫里所有的女侍臣，她们听了都很高兴。你可一定要相信我说的每一句话！”乌鸦说，“我那温柔的爱人就在宫里呢，她可什么都告诉我！”
　　当然啦，他的爱人也是一只乌鸦。
　　“第二天早上，报纸出来了，报纸的边缘满是心形图案，上面还饰有公主名字的首字母交织而成的美丽花纹！报纸说，每一个英俊的年轻人都可以到宫里来和公主说话，任何说话声音足够洪亮的人都能吃上一顿丰盛的饭菜，得到很好的照料。而跟公主说话表现最好的人将成为公主的丈夫！是真的，”乌鸦说，“你可要相信我，这的确是真的，就像我现在就真真实实地坐在你面前一样！
　　“年轻人成群结队地来，宫里宫外到处都挤满了人！但是，第一天没有什么消息，第二天也没有。这些年轻人在街上都很健谈，可走进皇宫的大门一看，那里的卫兵们都穿着亮闪闪的银色卫兵服，楼上的侍从们也都穿得金光灿灿的，整个皇宫照得通亮，他们立刻变得不知所措！当他们站在宝座前面，面对着坐在那里的公主时，这些年轻人更是大脑一片空白，只知道不停地重复公主说的最后一句话，其他什么也想不起来。而公主哪有耐心听呢？在那里，他们就好像在梦游一样，直到从宫里出来，回到街上，这才又能正常地说话了。而等候进宫和公主说话的人呢，排了好长好长的队，从皇宫门口一直到了城门口。
　　“他们又饿又渴，进了皇宫甚至连一杯水也喝不到。
　　“一些聪明的年轻人带了面包和黄油，可他们是不会分给周围人的，他们心里想：‘他要是看上去很饿的样子，公主就不会理他啦！’”
　　“可凯伊怎么样呀？”格尔达急切地问道，“他什么时候去的？他也排着队吗？”
　　“别急，这就说到他啦！第三天的时候，来了一个小伙儿，没有马也没有车，他欢快地来到皇宫。他的眼睛和你的一样明亮，有着可爱的鬈发，但他的衣服很破旧。”
　　“是凯伊！”格尔达兴奋地说，“噢，我终于找到他了！”她激动地拍着手。
　　“他背上背着个什么东西？”乌鸦说。
　　“一定是他的小雪橇，因为他走的时候坐着小雪橇呢！”
　　“很有可能，”乌鸦说，“我倒没有亲眼看见。听我爱人说，他走到皇宫门口，看见那些穿着银色卫兵服的皇家卫兵，还有楼上穿得金光灿灿的那些侍从们，一点也不紧张。他向他们点点头说：‘站在这里多无聊啊，我还是进去吧！’
　　“皇宫里灯光雪亮，文武百官穿着不发出一点噪声的鞋子，手拿金光闪闪的笏板，在宫里走来走去。那足够让人感到非常紧张的！而且他的靴子走在地上还响得厉害，可他一点也不害怕！”
　　“一定是凯伊！”格尔达说，“我知道他穿的是新靴子，他穿着新靴子在他奶奶房间里走得吱吱嘎嘎地响呢，我听见过！”
　　“噢，是的，是吱吱嘎嘎地响！”乌鸦说，“可是他丝毫没有畏惧，他直接走向公主，公主坐在她那圆得像纺轮一样的大珍珠宝座上。两旁站满了女侍臣及其他所有的文武官员，他们身旁都有各自的随从。而站得离宫门越近的，地位就越尊贵！”
　　“那场面一定很吓人吧！”小格尔达说，“那么凯伊最后赢得公主了？”
　　“听我的心上人说，他和公主的谈话轻松愉快,充满着智慧！他还告诉公主自己可不是来求婚的，而是来见识见识公主超人的智慧的。但是，最后他们都爱上了对方。”
　　“啊，是的，那是凯伊！”格尔达叫道，“凯伊确实很聪明，他连分数相加的算术题都会做，做得可好了！噢，求你一定带我进宫去吧！”
　　“这说起来容易！”乌鸦说，“可我们怎么进得去呢？我得跟我温柔的爱人商量商量，或许她能给我们一些建议的。我告诉你吧，像你这样的小女孩，是永远也不可能被允许进宫的！”
　　“会的，我会得到许可的！”格尔达说，“如果凯伊听说我来了，他一定会出来接我进去的！”
　　“好了，你就在栅栏这里等着我。”乌鸦说完，点了点头就飞走了。
　　等他回来的时候，已经是晚上了。
　　“哇，哇！”他说，“我爱人向你问好呢，这是她带给你的春卷，她从厨房里拿的，那儿还有很多，你一定饿了吧！皇宫你是进不去的，那些穿银色衣服的卫兵和穿金色衣服的侍从们是不会让你进去的。不过，你别哭！我们可以想办法呀！我的心上人知道后门有通向卧室的楼梯，她还知道钥匙放在哪里的呢！”
　　他们走进花园，等宫里所有的灯都熄灭了后，乌鸦带着格尔达来到后门。
　　噢，格尔达可紧张了，又满怀着期待，她的心呀都快要跳出来了！她觉得自己好像在干什么坏事，可她太想知道那是不是小凯伊了！是的，一定是他！她清楚地记得他那聪明的眼睛，卷曲的头发。她甚至看见他正在冲着自己笑，就像在家里的玫瑰树下，他总冲着她笑一样！他见到自己一定会非常高兴的，一定会很乐意听她讲述他走后所发生的所有事情的！
　　他们到了那段楼梯，那里亮着一盏小灯，乌鸦他那亲爱的爱人站在楼梯口等着他们。她歪着头看了看格尔达。小女孩礼貌地向她鞠躬问好，这是奶奶教她的呢。
　　“我的未婚夫给我讲了很多关于你的故事，亲爱的小女士，”乌鸦的爱人说，“我走前面，你拿灯好吗？我们走这边，这样就不会碰到任何人了！”
　　经过很多漂亮的房间后，他们来到了卧室。卧室墙上挂着一根很粗的金手杖，房间里有两张看上去像睡莲一样的床。一张是白色的，公主躺在上面，另一张是红色的，格尔达希望那里躺着的是凯伊！她拉开帘子，看见那人古铜色的脖子。噢，是凯伊！她叫着他的名字，一边把灯拿到他的床边来。
　　他醒了，转过头来，可是——那不是凯伊！
　　他只是脖子像凯伊的，却不是凯伊，他是一个非常英俊的年轻人。公主从她的睡莲床上坐起来，问是谁在那儿。
　　格尔达哭起来，然后她把自己的故事，以及两只乌鸦为他做的一切，都告诉了公主。
　　“可怜的孩子！”公主和王子说。他们还表扬两只乌鸦，说一点也不生他们的气，但以后不能再这样做了。然后他们说要奖励两只乌鸦。
　　“你们希望畅通无阻地四处飞行吗？”公主问，“还是更愿意跟其他的宫廷乌鸦一样，在皇宫里有一个永久的住处，还能享用厨房的美味？”
　　两只乌鸦向公主鞠了一躬，说希望能有永久的住处，因为他们得为年老的时候考虑。
　　公主和王子把小格尔达抱到床上。格尔达握着双手，心里想：“这里的人和动物对我可真好啊！”想着想着，她就睡着了。
　　第二天，他们给小女孩穿上了漂亮的丝绸衣裙，并希望她继续留在宫中。可她请求公主为她准备一辆小马车，一匹马和一双鞋，这样就可以再去寻找凯伊了。
　　于是他们为格尔达准备了暖手筒和一些鞋子，她穿得暖暖和和的，做好了出发的准备。走到门口，她看见那里停着一辆纯金马车，还有一个马车夫和一些侍从，他们都戴着金帽子！
　　王子和公主把小格尔达扶上马车，并祝她好运。
　　已经做了新郎的乌鸦送她走了三英里路，而他心爱的爱人因为头疼没能来为女孩送行。
　　“再见，再见！”王子和公主挥手叫道。小格尔达哭了起来，乌鸦也哭了。
　　乌鸦一边说着再见，一边飞到一棵树上，对着太阳般金光四射的马车不停地挥舞着他的黑翅膀，直到马车走出了他的视野。
　　格尔达坐着马车来到一座光线很暗的森林，但马车像火把一样照亮周围。强盗们见到亮光，冲了出来，大声叫道：“金子！金子！”
　　他们抓住了马儿，杀死了车夫和所有的侍从，把格尔达拖出了马车。
　　“噢，她长得又肥又嫩！我要吃了她！”老匪首婆说。她抽出她那闪着恐怖冷光的长刀来。
　　“别杀她！” 匪首婆的小女儿说，“她可以陪我玩呀！她会把她的暖手筒和漂亮衣服给我，她可以睡我的床！”
　　强盗的小女儿和格尔达一样大，但她比格尔达更强壮，个头更大，有着黑头发和黑眼睛。她伸出双臂，抱着格尔达说：“他们不会杀你的，只要你听话。你是公主吗？”
　　“不是的。”格尔达说。然后她把自己所有的经历都讲给强盗的小女儿听，并告诉她自己是多么的爱小凯伊啊！
　　强盗女儿很认真地看着她，点点头说：“他们不会杀你的，就算你顽皮不听话也不会的！”
　　她擦干格尔达的眼泪，把双手插进那又温暖又漂亮的暖手筒里。
　　然后她把格尔达带到帐篷的一个角落里，那是她睡觉的地方。
　　周围有大概一百多只木头鸽子，看上去像是睡着了，但两个小女孩走过去的时候，他们都动了动。
www.xiabook.com下 //书 //网



第20章 冰雪皇后 (3)


　　那儿还有一只驯鹿，强盗小女儿用她的长尖刀挠他痒痒，逗着他玩。
　　格尔达躺在那里，好长时间都睡不着。
　　“咕咕，咕咕！”木鸽子叫起来，“我们见过小凯伊呢！一只白鸟儿驮着他的小雪橇，他坐在冰雪皇后的大雪橇里，他们从森林里经过，那个时候我们的孩子都还在窝里呢！那冰雪皇后对着我们的孩子一出气，他们就全死了，只剩下我们俩了！咕咕，咕咕！”
　　“你们在说什么呢？” 格尔达叫起来，“冰雪皇后去哪儿了？你们知道吗？”
　　“她可能去了拉普兰，那里总是覆盖着冰雪。问问驯鹿吧！”
　　“哦，那儿到处都是冰天雪地的！”驯鹿说，“那里有一个美丽的山谷，冰雪皇后的避暑宫殿就在那个山谷里。但她最好的宫殿是在北极的斯瓦尔巴特群岛呢！”
　　“噢，凯伊，我的小凯伊！”格尔达哭起来。
　　“好好躺着，安静点，” 强盗女儿说，“不然我会杀了你！”
　　早上，格尔达把木鸽子的话都告诉了强盗女儿，她点点头，向驯鹿问道：“你知道拉普兰在哪儿吗？”
　　“还有谁会比我更清楚呢？”驯鹿说，他的眼睛都亮了起来，“我可是在那片雪地里出生和长大的！”
　　“听着！”强盗女儿对格尔达说，“现在所有的强盗都出去了，只剩我妈妈，她下午会睡觉的，到那时我会想法帮你！”
　　等她妈妈睡着了，强盗女儿走到驯鹿跟前，对他说：“我现在放了你，你去拉普兰吧！你必须立刻把这个小女孩送到冰雪皇后的宫殿里去，她的好伙伴在那儿呢！你一定听到她讲的关于她和这个小伙伴的故事了吧，她说得那么大声！”
　　驯鹿高兴得高高地跳了起来。强盗女儿将小格尔达扶上驯鹿，把安全绳索捆得牢牢的，还拿了一个小枕头给她当坐垫。“你必须穿上你的皮毛靴子，”她说，“那里会很冷的，可我想留下你的暖手筒，它太暖和太漂亮了！但是，我怕你的手会冻僵的，这是我妈妈的皮毛手套，大得可以套上你的胳膊了，快把手伸进去吧！”
　　格尔达很激动，流出了感激的泪水。
　　“别把自己弄得那么难看！” 强盗女儿说，“你必须看起来很开心的样子！这是两条面包，还有香肠，这样你就不会饿了！”
　　把这些东西都绑在驯鹿身上后，强盗女儿打开门，赶开所有的大狗，用尖刀砍断套驯鹿的缰绳，然后对他说：“快跑吧！照顾好这小女孩！”
　　格尔达伸出她那套着大皮毛手套的手，向强盗女儿挥手告别，一面不停地说“再见！”
　　然后驯鹿以最快的速度跑了起来，快得飞离了地面，穿越过大森林。
　　狼在森林里嚎叫，乌鸦哇哇地从他们身旁飞过，傍晚时分，天空红得像着了火一般。
　　“哦，那是我亲爱的北极光，”驯鹿说，“你看多亮啊！”
　　然后他又加快了速度，不分昼夜地向前飞跑。
　　面包吃完了，香肠也吃完了，他们终于来到了拉普兰。
　　他们在一座非常破旧的小房子前停下来。小房子可矮小了，屋顶都快要碰到地面，门矮得让人只能爬进爬出的。
　　屋里只有一个拉普兰女人，她正在一盏油灯上煮鱼。驯鹿把格尔达的全部故事都告诉了她，但首先他讲的是自己的这次冒险经历，因为这似乎对他更重要，而格尔达已经冷得说不出话来。
　　“噢，两个可怜的小东西！” 拉普兰女人说，“你们还得往前走呢！还得走一百英里的路程，才到达芬兰，冰雪皇后就住在那里。她每天晚上都点信号烟火呢！我没有纸，我就在干鳕鱼上写些话吧，你们必须把它交给这个芬兰女人，她会给你们更好的建议。”
　　格尔达慢慢暖和起来，又吃喝了些东西。这时，拉普兰女人也在干鳕鱼上写好了话，她嘱咐格尔达把鳕鱼放好，然后帮她在驯鹿背上坐好并系牢绳子。于是他们又出发了。
　　整个晚上，天空都被北极光照得很亮。然后他们来到了芬兰，找到那个芬兰女人的房子，敲她房子的烟囱，因为她的房子压根儿就没有门！
　　房子里很热，芬兰女人穿着很少的衣服，她把格尔达的衣服脱了一些，又把她的皮手套和皮靴子脱下来。然后把一块冰放在驯鹿头上，这才来读干鳕鱼上都写了什么。她读了很多遍，直到牢记在心，最后把鱼放在煎锅里，因为她从来都不会浪费任何东西的。
　　“你很聪明，”驯鹿说，“我知道的。你为什么不给小女孩喝点什么呢？这样让她拥有十二个人的力量，然后就可以战胜冰雪皇后了！”
　　“十二个人的力量！”芬兰女人说，“那没多大用的！小凯伊现在和冰雪皇后在一起，他非常喜欢那里的一切，认为那里是世界上最好的地方。但那是因为他心里和眼睛里都有魔镜的玻璃碴！只要玻璃碴没有出来，他就永远也自由不了，冰雪皇后将永远控制他！”
　　“那你不能把什么东西给小格尔达，让她拥有足够的力量去控制冰雪皇后吗？”
　　“她已经拥有足够的力量了，我无法再给她更多的力量！难道你没发现她有多强大的力量吗？你不知道她光着脚到处奔走的时候，人和动物都是如何帮助她的吗？她已经很强大了，就因为她是很单纯很可爱的小孩子！如果她自己无法战胜冰雪皇后，帮小凯伊去除魔镜玻璃碴的话，那我们谁也帮不了她！从这儿出去，两英里处，就属于冰雪皇后的花园了，那里有一大片结有红色浆果的矮树丛，你就在那旁边把小格尔达放下来。然后你必须以最快的速度回到这里。”
　　然后芬兰女人把小格尔达抱到驯鹿背上，驯鹿就飞快地向前冲去。
　　“噢，我的手套和靴子都忘掉了！”格尔达叫道，刺骨的寒冷让她非常想念温暖的手套和靴子，可是驯鹿不敢停下。他一个劲地往前飞奔，直到来到了那片结有红色浆果的矮树丛。他把格尔达放下，吻吻她的嘴唇，大滴大滴的泪水顺着他的脸颊流淌下来，然后他又往回跑去。可怜的格尔达一个人站在冰天雪地里，在芬兰,在这样酷寒的冬季，她光着脚丫，没有穿鞋，更没戴手套！
　　她使出全身的劲向前冲去。无数巨大的雪片向格尔达袭来，可刚一碰到她的身体就全化掉了，小女孩有了更大的勇气继续前进。
　　哦，现在我们得看看凯伊在做什么呢。凯伊根本没有想起过格尔达，连做梦也绝对想不到她现在就站在宫殿门外！
　　宫殿的墙都是用冰冷的雪做成的，所有的门窗则是用刺骨的寒风做成的。宫殿里有一百多个很大的冰雪大厅，最大的一个有好几英里长。这些巨大的厅在北极光的照耀下，闪烁着冷冷的亮光，它们都是那么的空，那么的寒冷！最大那个大厅中间有一个冻结的湖，湖面均匀地裂开成一千块，每一块都是一模一样的，看上去像一朵巨大的冰花。冰雪皇后在家的时候常常坐在这里！
　　小凯伊冷得又青又紫，但是他一点也感觉不到，因为冰雪皇后吻走了他的感情和知觉，他的心也变成了一团冰！
　　他正在把一些尖的和扁的冰块拼起来。他觉得每一块冰都是那么美丽，但这完全是因为他眼睛里有魔镜的玻璃碴！他用这些冰块拼出各种各样的形状，希望能够拼出“爱”字！因为冰雪皇后说过：“如果你能拼出这个字来，你就可以重新成为自己的主人！到时我将把整个世界都给你，还会送你一双新的滑冰鞋！”
　　但是他根本无法做到。
　　“我现在必须到温暖一些的国家去，”冰雪皇后说，“我得去我的大黑锅那里取一些灰来！那对柠檬和葡萄的生长是很好的！”（她把埃特纳火山和维苏威火山称做“大黑锅”呢！）
　　然后她就飞走了，剩下凯伊一个人坐在巨大的厅里，继续拼他的冰块。
　　他静静地坐在那里，一动不动地，看上去就像是冻住了。
　　小格尔达走进又空又冷的大厅，寒风立刻停止了呼啸，好像睡着了一样。
　　小女孩看见了凯伊，一眼就认出他来，她立刻冲了过去，搂住他的脖子，哭着说：“凯伊！亲爱的小凯伊，我终于找到你了！”
　　可凯伊还是坐着不动，对她冷冰冰的，格尔达热热的泪水滴在他的脖子上，融化了他的心，也冲走了他心里的那块玻璃碴！他看着小女孩，眼泪涌了出来，他流了那么多的眼泪，把眼睛里的魔镜碎碴儿都冲出来了！然后凯伊认出了格尔达，他大声地哭喊道：“噢，格尔达！亲爱的小格尔达！这么长的时间你去哪儿了？我这又是在哪里呀？”
　　凯伊环顾着四周。
　　“这里多冷啊！这么大这么空！”他伸出双臂，抱住格尔达，格尔达激动极了，开心的泪水顺着脸颊流淌下来。这是多么幸福快乐的时刻啊！那些冰块都忍不住围着他们跳起舞来，它们跳啊跳啊，最后都累得躺在了地上，在地上形成了一个“爱”字！冰雪皇后说过，他必须用冰块拼出这个字来，才能成为自己的主人，才能得到整个世界，才能得到一双新的滑冰鞋。
　　格尔达亲吻凯伊的脸庞，他的脸庞立刻红润起来；她亲吻他的眼睛，他的眼睛立刻变得和她的一样明亮；她亲吻他的手和脚，他的全身立刻暖和起来！冰雪皇后可能就要回家了，她回来就会看见那个冰块拼出的“爱”字，这个能让凯伊重获自由的“爱”字，正闪烁着美丽的光芒！
　　凯伊和格尔达手牵着手，向宫殿外走去，一边走一边谈论着奶奶和他们俩种的玫瑰花。他们每到一个地方，那里的寒风立刻就停止了，太阳也出来了。他们来到结有红色浆果的那片矮树丛时，看见驯鹿正在等着他们。
　　驯鹿驮着凯伊和格尔达，先到了那个芬兰女人那里。芬兰女人让他们在她那热热的小屋里好好暖和暖和，还告诉他们在回家的路上应该注意些什么。
　　然后他们来到拉普兰女人那里，她为他们准备了新衣服，还帮他们修好了雪橇。他们不停地跑啊跑啊，最后看见了一片片绿油油的田野，春天让这里的一切都充满了生机。驯鹿就在这儿和他们道别了。
　　他俩又继续往前走，不久就到了格尔达来时经过的那片森林，森林里的树木都在吐着新芽，春意盎然！这时，森林里走出一匹非常漂亮的马儿来，格尔达认识它，它就是拉金马车的那匹马！马背上坐着一个戴红帽子的女孩，腰间别着枪，她是强盗的小女儿，在家待腻了，想到外面去走走。等双方走近些，两个女孩看见了对方，她们一眼就认出了对方！
　　“你可真行啊！” 强盗女儿对凯伊说，“我倒想知道，你是否真的值得满世界地追着找！”
　　但是格尔达拍了拍她的脸，问起王子和公主来。
　　“他们在到处周游呢！” 强盗女儿说。
　　“乌鸦呢？”格尔达又问。
　　“噢，乌鸦死了！”她回答道，“他亲爱的爱人成了寡妇，腿上还戴着黑纱。她好像很难过，但又有什么用呢。说说你吧，都怎么回事，你是怎样抓到他的？”
　　于是，凯伊和格尔达把一切都告诉了她。
　　“哇，好家伙！” 强盗女儿叫道。然后她和他们握手道别，还说以后到了他们的城市，一定会去看他们的。接着，她骑上马又继续往前走。
　　格尔达和凯伊手牵着手回到家。奶奶和家里的一切都还是以前那个样子，但穿过门廊的时候，他们发现自己已经长大了。
　　连接两间小屋的过道上，他们种的玫瑰花盛开着。噢，现在是夏天了，热情的夏天，美丽的夏天！
www.xia book.com56wen.com



第21章 一棵枞树 (1)


　　从前，在一座大森林里，长着一棵非常可爱的小枞树。小枞树生长的地点可好了，能享受到充足的阳光，呼吸到新鲜的空气，周围还有许多大朋友呢，有松树，还有别的枞树。可是，小枞树一点也不在乎什么温暖的阳光或者新鲜的空气。有的时候，一些农家的孩子到树林里来找草莓和山莓，他们一路上嬉戏打闹着，小鸟般唧唧喳喳的，欢快极了！采到满满一篮子莓子后，孩子们喜欢把草莓穿成一串一串的，然后坐在小枞树旁边，摸摸它说：“哇，这个小东西好可爱啊！”小枞树可最不爱听这话了，谁是小东西呢！
　　一年以后，小枞树长大了不少，有了一个年轮。又过了一年，小枞树又多了一个年轮。你想知道一棵枞树有多大年龄了，数数它有多少年轮就知道啦！
　　“哎，我要是有别的树那么高大就好了！”小枞树叹了一口气说，“那样我就可以把我的枝丫伸得远远的，好好地看看这个广阔的世界！鸟儿们也会在我的枝头上做窝，吹风的时候，我就可以像别的树那样，很有风度地对它们点点头！”可是现在有什么劲呢，小枞树对阳光啊鸟儿啊一点也不感兴趣。黎明和傍晚的时候，天空玫瑰般火红的彩云漂亮极了，它也像没看见一样。冬天到了，大地铺上了厚厚一层雪，白茫茫的一片。一只兔子跑过来，从小枞树身上跳过去，它可生气了！又过了两个冬天，小枞树已经长得很大了，兔子可没法再一下就跳过去了，只好绕着它过去啦！“哈哈，长吧，长吧，快快长吧，长成一棵参天大树！这才是人生中最快乐的！” 小枞树快乐地想着。
　　每到秋天，伐木工人就会来到森林，砍掉一些最大的树。每年都这样。看着一棵棵枝繁叶茂、风光无限的大树，轰的一声就那么倒在了地上，小枞树吓得瑟瑟发抖。这些大树被砍掉枝丫，只剩下光溜溜的树干，都快认不出来了！然后他们上了车，被马儿拉出树林去。“他们要去哪里呢？会发生什么事呢？”
　　春天，当燕子和鹳鸟飞来的时候，枞树就问它们：“你们知道那些被砍掉的树去哪儿了吗？你们碰到过它们没有？”
　　燕子回答说不知道。但鹳鸟认真地想了一会儿，点着头说：“是的，我知道。我从埃及飞回来的时候，碰到过许多新轮船，船上有很漂亮的桅杆。我想那些桅杆就是那些被砍掉的枞树做成的吧，我闻到了他们的枞树味道呢！哇，他们看上去很气派，可气派了！”
　　“噢，是真的吗，我多么希望快快长大呀，这样我也可以去看看大海！大海是什么东西呢？它是什么样儿的呢？”
　　“嗨，要解释起来，那可是不简单！”鹳鸟说着便走开了。
　　“好好享受你的青春吧！”阳光说，“享受成长过程中的每一分快乐，享受年轻生命带来的活力！”
　　风儿亲吻着它，露水的泪珠儿滴在它身上，可是小枞树对这一切根本不能够理解。
　　圣诞节快到的时候，许多小树也被砍掉了，有的还没有小枞树那么大，或者也就和他一样大。这下小枞树心里可就更不能平静了，它多想也离开这个地方啊！这些被选中的小树，每一棵都很漂亮，他们的枝叶全都保留着，然后也都上了车，被马儿拉出了森林。
　　“他们又是要去哪儿呢？”小枞树问，“他们跟我也差不多大，有一棵比我还小得多呢！为什么他们的枝叶又没有被砍掉呢？他们会被送到什么地方去呢？”
　　“我们知道！我们知道！”麻雀唧唧喳喳地说。“我们在城里朝那些窗户里面看过，我们可知道他们去哪儿了！哦，你简直没法想象，他们在那儿显得那么的华丽高贵，可风光啦！透过窗户，我们看见他们被摆放在房间中央，房间里温馨极了，他们全身装饰着好多非常美丽的东西：金灿灿的苹果呀，五彩缤纷的糖果呀，各种各样的玩具呀，亮闪闪的小蜡烛呀。噢，太漂亮了！”
　　“还有呢？”枞树兴奋极了，所有的枝叶都颤动起来，“接下来呢？还看到了什么？”
　　“唔，后来我们也没看见了。可这已经是无与伦比的了！”
　　“总有一天，我也会跟他们一样，有这么了不起的事业！”小枞树激动地想象着，“那可比航海强多了！噢，我都等不及了。如果现在就是圣诞节那该多好啊！现在我已经长高了，长大了，跟去年运走的那些树是一样的了。我多么希望现在就坐上马车啊！我多么希望打扮得漂漂亮亮的，风风光光地站在那温馨的房间里！那么，以后呢？哦，以后会有更好更美的事吧，不然他们为什么要把我打扮得这样漂亮呢？一定还有什么更伟大更辉煌的事等着我去做的。可究竟是什么事情呢？天啦，我受不了啦，我这是怎么了？”
　　“跟我们一起享受生活吧！”空气和阳光说，“自由地享受你的青春吧！”
　　可是小枞树不愿理睬，它只是拼命地长啊长啊，长成了大枞树。无论冬夏，它都是那么青翠欲滴，充满活力，所有见到它的人都说：“多美的枞树啊！”
　　圣诞节的时候，它是最先被砍掉了的。斧头深深砍进它的身体，它痛苦地呻吟着，倒在地上。这哪里有什么快乐可言！离开家，离开养育他的这片土地，它突然感到难过极了。它知道，自己再也见不到那些亲爱的老朋友了，再也见不到那些花草了，也许连鸟儿也再也见不到了。总之，别离真不是什么愉快的事情。
　　当枞树感觉好一些的时候，他和其他的树都被挤放在院子里，一个人说：“这棵很漂亮，我们就要这棵！”
　　然后来了两个穿着统一服装的男仆，他们把枞树搬到一间很漂亮的大房间里。房间的墙壁上挂着许多美丽的画儿，荷兰炉旁边有几个中国大花瓶，花瓶盖上装饰着狮子。屋里还摆放着摇椅、丝绸沙发和大桌子，这些大桌子上都堆满了好看的图画书和各种各样的玩具，孩子们说，那些图画书和玩具可要值好几百块钱呢！枞树被放进装满沙子的大花盆里。不过谁也不知道这是一个花盆，因为它被绿色植物覆盖着，放在色彩鲜艳的地毯上。枞树兴奋得有点发抖！接下来会怎么样呢？他们开始装扮它，在它的枝上挂满各色纸剪出的小网袋，每个小网袋里都装满了糖果，还挂上了许多金灿灿的苹果和胡桃，看上去就像枞树自己结出的果！然后枞树全身都安上了红色的、白色的、蓝色的等各种颜色的小蜡烛。噢，还有好多可爱的洋娃娃在一片翠绿中探出小脑袋来，这可是它以前从来没有看见过的！最后，树顶安了一颗金光闪闪的星星。哇，枞树现在是多么的华丽多么的高贵啊！
　　“今晚，”大家说，“今晚就让它亮起来！”
　　“哦，”枞树愉快地想着，“我真希望现在就是夜晚了！这样蜡烛就会全都亮起来！然后会发生什么呢？森林里的树都会来看我吧？麻雀还会从窗户外飞过吧？我一年四季都会这么漂漂亮亮的站在这里吗？”
　　想想倒也没什么，不过，枞树这样的愿望太强烈了，它觉得全身的皮肤疼了起来。树类的树皮疼可跟我们人类的头疼一样厉害！
　　最后，蜡烛亮起来了。多么灿烂，多么华丽啊！枞树激动得每根枝儿都在发抖，弄得一根蜡烛把它绿树枝都烧焦了一块。“天啦，小心！”姑娘们都叫起来，急忙把火灭掉。
　　枞树现在可连发抖都不敢了。这实在是太可怕了！它小心翼翼，生怕身上任何一件东西掉下来，蜡烛的耀眼光芒让它开始头昏目眩起来。
　　这时门开了，一群孩子冲了进来，差点把它给推倒。大人们跟进来，然后他们都很严肃地站在那里，像是在祈祷。孩子们就安静了那么一小会儿，又欢呼起来。他们围着小枞树唱啊跳啊闹啊，一边一件件地扯下挂在上面的东西。
　　“他们在做什么呢？”枞树心里想，“他们会把我怎么样呢？”蜡烛快烧完的时候，一支支都被吹灭了。于是，孩子们便得到允许，可以把树上剩下的东西都分掉。他们冲向枞树，把它的枝丫都折断了，痛得它吱吱嘎嘎地叫。要不是树顶上那颗金星系到天花板上，恐怕它早就被掀翻了。
　　孩子们拿着自己喜爱的玩具，欢呼雀跃着，没有人再看枞树一眼。只有那位老保姆走过来在树枝间瞅了瞅，她也只不过是想看看是否还有无花果或者苹果被漏掉了。
www、mdwenxue.com下 书- 网



第22章 一棵枞树 (2)


　　“讲故事！讲故事！”孩子们欢叫着，把一个矮矮胖胖的叔叔拽到枞树旁。于是他在那里坐了下来，对孩子们说：“我们就在这绿色的枞树旁讲故事，它一定也很爱听！不过，我只讲一个故事。你们是想听小母鸡潘妮的故事呢，还是想听鸡蛋胖胖的故事？就是那个滚到楼下，却赢得人们的敬意，还娶到了公主的鸡蛋胖胖！”
　　“小母鸡潘妮！”一些孩子大声叫道。“鸡蛋胖胖！”另一些孩子喊起来。房间里一片孩子们的吵嚷声，热闹极了！只有枞树默默地不说一句话，它在想：“我不可以参加吗？我跟这没有关系吗？”
　　可它已经参与进来了，它也在好好地听呀。胖叔叔讲了滚到楼下娶了公主的鸡蛋胖胖的故事。孩子们拍着手，大声嚷道：“再讲一个！再讲一个！”他们还想听小母鸡潘妮的故事呢，可是胖叔叔说了只讲一个。枞树听了故事，感到非常的惊奇，树林里的鸟儿可从来没有讲过这样的故事。“鸡蛋胖胖滚到了楼下，竟然还娶了位公主！噢，这个世界都是这样的吧！”枞树想，它以为这完全是真的，因为讲故事的人是那么的憨厚可爱！“是啊，谁知道呢？说不定有一天我也会滚下楼梯，娶到一位公主呢！” 于是它很愉快地盼望着第二天又被打扮一番，蜡烛，玩具，闪闪发光的装饰品，水果，噢，太美了！“明天我还会兴奋得发抖吧！我要好好享受那辉煌的时刻！明天还会听到鸡蛋胖胖的故事，也许还有小母鸡潘妮的故事呢！”枞树就这样想啊想啊，一整夜都没睡。
　　第二天早上，仆人们进来了。“他们又会把我打扮得漂漂亮亮的！”枞树想。可是，他们把它拖出房间，沿着楼梯一直拖到杂物间。他们把它放在一个黑暗的角落里，这儿没有一点阳光。“这是什么意思？”枞树很纳闷，“把我放在这儿干吗呢？在这儿能听到什么吗？”它靠在墙上，一个劲地想。它现在有的是时间来想这些问题，很多个白天和夜晚过去了，谁也不来看它。最后终于来了一个人，可是他只不过是搬了几个空箱子来放在墙角的。这下枞树完全被挡住了，似乎也被人们忘得一干二净了。
　　“现在外边是冬天了！”枞树想，“土地很坚硬，覆盖着冰雪，人们没法把我栽下去。所以把我放在这儿，等待春天的到来！人们想得多么周到啊！可是，这儿黑得吓人，太孤独了，连一只小兔子也没有！我多么希望不是这样的啊！树林里现在一定是很愉快的地方，到处是厚厚的白雪，兔子跳着从我身旁经过。噢，是的，就是它直接从我身上跳过去也没关系，虽然那时我不大喜欢这样。可这里，真是寂寞得可怕呀！”
　　“吱！吱！”一只小老鼠偷偷钻了出来，不一会儿另外一只也钻出来了。它们在枞树身上闻了闻，便钻进枝丫里面去。“真是太冷了！”两只小老鼠说，“这儿倒是蛮舒服的。老枞树，你说对不对？”
　　“我一点也不老，”枞树说，“比我老的树多着呢！”
　　“你是从什么地方来的？”老鼠问，“你知道些什么呢？”它们非常好奇。“告诉我们一些世界上最美的地方的事情吧！你是从那儿来的吗？你到储藏室去过吗？那里架子上放的奶酪可多了，天花板上还挂着许多火腿！在那儿可以在牛油烛上跳舞，可以让你瘦瘦的进去，胖胖的出来呢！”
　　“这个我可不知道，”枞树说，“不过我对于树林很熟悉，那儿有阳光，还有会唱歌的鸟儿。”于是它把自己在树林里的时光全都告诉了小老鼠。两只小老鼠以前从来没有听过这样的事，听得可认真了，然后羡慕地说：“哇，你见过的东西可真多！你曾经是多么幸福啊！”
　　“我吗？”枞树说，它想了想自己刚才对它们说的话，“噢，是啊，总的来说，那段时间是非常幸福的！” 然后，它又讲了圣诞节前夕的事，告诉它们那时它全身是如何地饰满了糖果和蜡烛的。
　　“噢，”小老鼠说，“你曾经是多么幸福啊，老枞树！”
　　“我一点也不老，”枞树说，“我是今年冬天离开树林的。只不过我那时好像没有以前长得那么快了。”
　　“你的故事真好听啊！”小老鼠说。第二天晚上，它们带来另外四只小老鼠，都是来听枞树讲故事的。枞树给它们讲了好多好多事情，它对以前的一切都记得清清楚楚的。“那些时候真的很快乐！也许这样的快乐日子还会再回来吧！鸡蛋胖胖滚到楼下，竟然还娶了位公主！也许我也会娶到一位公主的！”它又想起树林里那棵可爱的小桦树来，在枞树心里，这棵小桦树可是它的公主，一位真正的非常美丽的公主！
　　“谁是鸡蛋胖胖呢？”小老鼠问。
　　于是枞树把鸡蛋胖胖的故事讲了一遍，这个故事它可记得清清楚楚的。听了这些，小老鼠都乐坏了，爬到枞树顶上快乐地翻跟头。第二天晚上，来了更多小老鼠，星期天的时候竟然还来了两只大老鼠。不过大老鼠对这故事可不感兴趣，于是小老鼠也受到了影响，兴致也没那么高了。
　　“你只会讲这个故事么？”大老鼠问。
　　“只会这一个！”枞树回答说，“这个故事是我最幸福的那个晚上听到的。可那时我并不觉得我是多么幸福！”
　　“这么难听的故事！你不会讲腊肉和牛油蜡烛的故事么？就是储藏室的故事，你会吗？”
　　“我不会！”枞树说。
　　“那我们就谢谢你啦！”大老鼠说完，就走开了。
　　最后小老鼠们也走开了。枞树叹了一口气说：“这些快乐的小老鼠围在我身旁，听我讲故事的时候，一切倒也是蛮好的。可现在这也结束了。哎，我还是想想人们把我再搬出去的时候吧，现在我应该打起精神来！”
　　可结果怎样呢？嗨，一天早晨，有人来收拾这个堆放杂物的房间，他们把枞树粗暴地扔到地板上。然后它被一个仆人拖着往楼下走，终于又见到了光明。
　　“噢，幸福的生活又开始了！”枞树高兴地想。呼吸着新鲜空气，享受着清晨第一缕阳光。噢，这是到院子来了！哇，这里真漂亮，值得看的东西真是太多了！于是枞树完全没有注意到自己的样子，也没注意到自己被放哪儿了。院子里的花园开满了鲜花，玫瑰娇艳欲滴，芬芳怡人；菩提树盛开着花朵，香气扑鼻，多漂亮啊！燕子在院子里飞来飞去，不停地呢喃着：“我爱人回来啦，我爱人回来啦！”说的当然不是枞树啰！
　　“现在我要好好开始我的生活！” 枞树兴高采烈地说，使劲伸了伸枝叶。噢，天啦，枝叶全都枯萎了，变黄了！它这才发现自己竟然躺在一个破墙角里，那里长满了荆棘和荒草！那颗金色的星星还挂在它头顶上，在明朗的阳光下闪闪发亮。院子里有几个孩子在快乐地玩耍，圣诞节的时候，他们曾围着枞树跳舞，当时是那么的开心！其中一个小家伙跑过去，扯下了那颗金色的星星。
　　“你们看，这丑陋的老枞树身上可什么也没有啦！” 小家伙叫起来，一边用脚使劲地踩它，树枝在他脚下嚓嚓地断裂。
　　枞树看着花园里那些盛开的花儿，它们是那么的美丽，那么的生气勃勃！再看看自己，哎，真愿意一直待在杂物室那黑暗的角落里。它想起了自己在树林里那充满青春活力的时光，想起了快乐的圣诞前夕，想起了那些高兴地听它讲鸡蛋胖胖的小老鼠们。
　　“太晚了！太晚了！”可怜的枞树心里想，“我曾经为什么没有让自己好好地快乐快乐呢？可现在一切都完了，一切都过去了！”
　　一个仆人来把枞树砍成了许多小段，那可是一大捆柴火呢。枞树在厨房的一口大铁锅下熊熊燃烧，闪烁着明亮的火光。它深深地叹息着，每一声叹息都像打手枪的声音。正在玩耍的孩子们听到了忙跑过来，他们坐在火边，看着燃烧中的枞树，学着枪声大声叫道：“砰！砰！砰！”可每一阵爆裂声都真的是枞树的叹息声。它又想起了那片树林，那里生机勃勃的夏日和群星闪烁的冬夜；想起了圣诞前夜；想起了鸡蛋胖胖的故事，这是它听到过的唯一的故事，也是它会讲的唯一的故事。然后枞树就全部燃烧了。
　　孩子们在院子里继续玩耍。那个小家伙把那颗金星挂在自己的胸前，那是枞树一生中最幸福最快乐的那个晚上戴在头顶上的。现在一切都过去了，枞树也没有了，我们的故事也讲完啦。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第23章 鸟儿歌利谱 (1)


　　从前，有一个国王，他有很大的王国和三个儿子。可是国王因为一场意外，双目失明了，全国上下没有人能够让他恢复视力。一天，王宫来了一位老太太，她告诉国王全世界只有一件宝贝可以让他的眼睛重见光明，那就是鸟儿歌利谱，它的歌声能够让国王的眼睛恢复视力。但歌利谱被另外一个国家的国王关在笼子里，当做自己最心爱的宝贝小心看护着。
　　大王子听后，提出让自己去想办法把鸟儿歌利谱带回来。国王对儿子表现出来的决心很是高兴，给了他最好的装备，就让他出发了。王子骑马走了很远的路程，来到一家小客栈。客栈里有许多客人，他们喝酒，唱歌，玩掷骰子的游戏，所有的人都是那么的开心！这样快乐的生活深深吸引住了王子，他忍不住留在了客栈，和大家一起喝酒玩乐，把失明的父亲和鸟儿歌利谱的事忘得一干二净。
　　国王满怀希望，焦急地等待着儿子的归来，可很长时间过去了，也没有一点消息。于是二王子要求去寻找他的哥哥，同时想法把鸟儿歌利谱弄回王宫。国王答应了他的请求，也同样给了他最好的装备。可是当二王子来到客栈，看到哥哥和那些快乐的同伴玩得那么的高兴时，他也留了下来，把鸟儿歌利谱的事和失明的父亲都忘在了脑后。
　　二王子走后，国王又等了很长时间，可两个王子一个也没有回来。如今不仅没有了治好眼睛的希望，还丢了两个儿子，国王感到难过极了。这时小王子来到他身边，提出要去寻找他的两位哥哥，还要把鸟儿歌利谱也带回王宫，同时他还保证自己一定会成功的。国王不愿意再让小儿子也去冒险，可是他一直苦苦恳求父亲，最后国王只好答应了。小王子也跟两位哥哥一样，得到了最好的装备，然后就骑着马出发了。
　　小王子同样也来到了那家客栈，两位哥哥希望弟弟也留下来，他们不停地劝说他，请求他留在客栈和大家一起分享这无比快乐的生活。小王子说，现在已经找到他们了，他的下一个任务是设法得到鸟儿歌利谱，失明的父亲还在等待着他呢，所以他一刻也不能在客栈停留。然后他告别了哥哥，骑马继续前进，天黑前还要找到另一家客栈过夜。他赶了很远的路，天快黑的时候，终于来到森林深处的一家客栈。店主人非常友好地欢迎小王子的到来，把他的马牵到马厩，然后带他到客房，并让女仆铺好桌布，摆好晚餐。这时外面已经漆黑了，女仆铺上桌布，摆好了晚餐，饥肠辘辘的王子刚吃了几口，突然听到隔壁有哭喊声，听起来是那么的凄惨，充满了哀怨。
　　小王子站起身来，问女仆这是什么声音，难道自己陷入了抢人的黑店吗？女仆告诉他，这样的哭喊声每晚都会听见，不过可不是什么活人在哭，而是一个死人的声音。这个人在客店里吃了饭却没钱付账，于是店老板便杀了他，并拒绝安葬他，因为需要安葬费，他可一分钱也没有留下。而且，每天晚上老板都要到房间里，去折磨这个已经死去的受害人。
　　女仆说完，揭开其中一盘菜的盖子，王子看见里面有一把刀和一把斧头。他明白这是店老板在问他想怎么个死法，除非他愿意用钱买自己的性命。于是他叫来老板，给了他一大笔钱换自己的命，另外还把那个死人的欠账也付清了，同时还给了一笔钱要老板安葬他，这个杀人犯这才答应照办。
　　王子觉得在这个杀人的黑店里，恐怕还是难保性命，于是他叫那个女仆帮助他半夜逃跑。女仆说这样做她怕也会搭进命去，因为他的马还在马厩里，而马厩的钥匙可是放在店老板的枕头下面的。不过，她自己也是店里的囚犯，如果王子愿意带着她一起逃走的话，她就会帮助他的。王子答应带她一起走，最后他们终于成功地逃出了黑店。他们骑着马跑了很远很远，然后王子把女孩安顿在一个安全的地方，自己又继续赶路。
　　王子一个人骑着马在一片森林里穿行，遇到一只狐狸。狐狸很友好地跟他打招呼，问他要去哪里做什么事。王子说自己要做的事非常非常重要，对任何人都要保密。
　　“你说得对，”狐狸说，“可我知道是和鸟儿歌利谱有关的，你想把它弄到手，带回给你双眼失明的父亲。我能够帮助你，不过你必须得听我的。”
　　王子想这可真是太好了，狐狸愿意跟他一起去，而且还能够带他到关着鸟儿歌利谱的城堡。于是他就同意了，答应什么都听狐狸的。
　　横穿过森林后，他们看见城堡就在不远处。这时狐狸给了王子三粒金麦子，让他把一粒扔进卫兵室，一粒扔进放歌利谱鸟笼的房间，还有一粒要扔进鸟笼里去。这样他就可以得到鸟儿了，但是千万不要抚摸它，否则他就会遭殃的。
　　王子接过金麦子，答应一定会严格按狐狸的吩咐去做。他来到城堡的卫兵室，扔了一粒金麦子进去，卫兵们立刻睡着了。然后他来到放歌利谱鸟笼的房间，扔进一粒金麦子去，看守鸟儿的卫兵们也马上睡着了。他又把最后一粒金麦子丢进鸟笼里去，鸟儿也睡着了。王子把鸟儿拿在手里，看它那么漂亮，忍不住摸了它一下，不想鸟儿突然醒过来，开始叫了起来！然后所有的人都醒了过来，把王子抓进了监狱。
　　王子在狱中痛苦极了，深深悔恨没有听狐狸的话，如今惹了麻烦脱不了身，父亲恢复视力的希望也没有了。这时狐狸突然出现在他面前。王子看见狐狸，高兴极了，面对狐狸的斥责也连连低头接受，并发誓以后一定要听从他的安排，只求他帮自己摆脱困境。狐狸说自己就是来帮他的，但是他所能做的也只能是给王子一些建议。狐狸让王子在接受审判的时候，对法官提出的任何问题都回答“是的”，这样就会一切顺利了。王子这次很听狐狸的话，法官问他是否想偷走鸟儿歌利谱，他回答“是的”，法官又问他是不是偷盗高手，他还是回答“是的”。
　　国王听他都承认了自己是偷盗高手，于是说他可以原谅他偷鸟儿的行为，不过有一个条件，那就是他必须到邻国去，把那个世界上最美丽的公主偷出来给他。对这个问题，王子仍然回答“是的”。
　　王子离开城堡的时候，遇见了狐狸，他们一起来到邻国。然后狐狸又给了他三粒金麦子，叫他把一粒扔进卫兵室，一粒扔进公主的房间，还有一粒扔到公主的床上。同时狐狸反复叮嘱，警告他可千万不要亲吻公主。王子进入城堡，把三粒金麦子分别丢在了狐狸吩咐的地方，结果那里的人都睡着了。可当王子把公主抱在怀里，见她如此美丽时，他忘了狐狸的警告，吻了吻公主。于是公主和城堡里其他所有的人全都醒过来了，王子被抓了起来，关进坚固的地牢里。
　　狐狸又来到地牢，斥责王子不听劝告，但还是答应要帮助他。这次狐狸仍然叫王子在接受审判的时候，对他们提出的任何问题都回答“是的”。王子按狐狸说的话，对法官承认自己就是来偷公主的，自己是偷盗高手。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第24章 鸟儿歌利谱 (2)


　　国王一听，答应原谅王子的过错，但条件是到邻国去偷那匹有四个金马掌的马。对此，王子还是回答“是的”。
　　王子离开城堡刚一会儿，就遇见了狐狸，他们又一起来到邻国。狐狸第三次给了王子三粒金麦子，吩咐他把一粒扔进卫兵室，一粒扔进马厩，还有一粒扔到马槽里。但狐狸告诉他，马槽上面挂着美丽的金马鞍，可千万不能碰，否则他将陷入新的麻烦，而且比他逃脱的前两次会更加严重。那个时候，狐狸就没有办法再帮他了。
　　王子许诺这次一定要特别坚定，抵住诱惑。他把金麦子扔到了相应的地方，解开马缰绳。这时他看见了金马鞍，心里想，只有这么漂亮的金马鞍才配得上这么漂亮的马儿。可就在他伸手去取时，什么看不见的东西在他手臂上狠狠打了一下，把他的手臂都打麻木了。这让他想起了自己的承诺和这样做的危险，于是他牵马出去，再也没看金马鞍第二眼。
　　狐狸在城堡外等着他，王子承认自己这次差点又没抵制住诱惑。“我知道，”狐狸说，“刚才是我打你的手臂呢。”
　　他们一起往前走，王子说他忘不了美丽的公主，问狐狸他可不可以带上公主，骑上那有金马掌的马儿，回到父亲的王宫。狐狸认为这是个好主意，如果王子现在要去带公主的话，就再给他三粒金麦子，帮他实现愿望。王子做好了一切准备，并发誓这次要更好地控制自己，一定不再亲吻公主。
　　他拿着金麦子，进入城堡，成功带出公主，把她放到漂亮的马背上，然后继续往前走。到了鸟儿歌利谱的城堡后，王子又向狐狸要了三粒金麦子，用这金麦子，他成功地把鸟儿带出了城堡。
　　王子现在可开心了，因为他父亲很快就可以重见光明了，而自己也拥有了世界上最美丽的公主和有金马掌的漂亮马儿。
　　王子和公主的旅途充满了欢乐，他们感到幸福极了。狐狸也跟着他们，一直走到他和王子相遇的那片森林。
　　“我们到这儿该分手了，”狐狸说，“现在你得到了想要的一切，只要你不再用钱去换任何人的性命，一路上你还会开心顺利，直到回到你父亲的王宫。”
　　王子对狐狸的帮助表示感谢，答应牢记他的警告。跟狐狸道别后，王子又骑上马往前走，美丽的公主陪在他身旁，鸟儿歌利谱停在他的手腕上。
　　他们很快来到两位哥哥贪玩的那家客栈。可现在客栈里没有了歌声，也听不到任何欢声笑语，等走近些，竟然看见那里立着两个绞刑架。王子和公主走进客栈，看见所有的房间都挂着黑色窗帘，一切都笼罩在悲伤和死亡的气息中。他问这是怎么回事，有人告诉他有两位王子因为欠债将会被绞死。这两位王子每天吃喝玩乐，花光了所有的钱，还欠老板一大笔钱，现在又没有人替他们还钱赎命，根据法律，他们将被绞死。
　　王子知道是他的两位哥哥如今把命都玩没了，想着他们身为王子却要这么不光彩地死去，他难过得心都碎了。他带着足够的钱，于是他替哥哥还清欠债，赎回了他们的性命。
　　起初，两位哥哥因重获自由而感谢弟弟，可当他们看见弟弟所拥有的一切时，开始嫉妒他的好运。他们密谋如何将弟弟置于死地，这样他们就可以夺了他的鸟儿，带上公主，骑上那有金马掌的马去见父亲了。商量好如何实施阴谋后，他们把小王子骗到有许多狮子的洞穴，把他扔了进去。然后他们把公主放在马背上，带着鸟儿，朝家赶去。公主伤心地哭泣，可是他们警告她，如果她不告诉大家是他们俩争取到的这一切，他们就要了她的命。
　　当他们回到父亲的王宫时，到处一片欢腾，所有的人都称赞两位王子英勇无比。
　　当国王问及他们的小兄弟时，他们说他在客栈里过着寻欢作乐的生活，欠了很多钱，已经被绞死了。国王悲痛不已，因为小儿子可是他最疼爱的孩子。很快欢乐和欣喜都没有了，因为鸟儿歌利谱根本不开口唱歌，公主日夜哭泣，也没有人敢冒险靠近马儿去看看它的金马掌。
　　再说小王子被扔进狮群后，发现狐狸坐在那儿，狮子们不但没有把他撕成碎片，还对他非常友好。狐狸也没有因为他忘了自己的警告而生气。他只是说，连老父亲都可以忘掉不管的儿子，轻易就让王室蒙羞的王子，当然也会毫不犹豫地背叛他们的弟弟。然后他把王子带出狮群，并告诉他现在该怎么做，以夺回属于自己的东西。
　　王子非常感谢狐狸对自己的真诚友情，但狐狸说，如果自己曾经对他还算有点帮助，现在自己可要请他帮一个忙了。王子说只要能做到，他愿意效劳。
　　“我只求你一件事，”狐狸说，“那就是，请你用你的剑把我的脑袋砍下来。”
　　王子惊呆了，他说他不可能亲手砍掉自己最好的朋友的脑袋。尽管狐狸反复强调这是他能为自己做的最好的事，王子还是坚持不砍。狐狸非常难过，他说王子拒绝他的请求，就是在逼着他做自己最不愿意做的事——如果王子坚持不砍他的头，那他只好杀了王子。最后王子只得拔出剑来砍掉了狐狸的头，就在那个时候，一个年轻人突然站在他的面前。
　　“谢谢你，”他说，“谢谢你这样做，你帮我摆脱了连死亡也解脱不了的魔咒。我就是那个杀人黑店里躺着没埋葬的死人，你用钱赎了我，还将我体面地安埋，因此我要帮助你。”
　　然后他们互相道别，王子化装成钉马掌的蹄铁工，到父亲的王宫，提出要为他们钉马掌。
　　国王的大臣们告诉他，宫里确实需要蹄铁工，但他必须能够抬起安有金马掌的马蹄，到现在他们还没有找到能做到这点的人。王子要求去见见这匹马，他刚一走进马厩，马儿便朝他友好地叫起来。王子一只只抬起马蹄，向大臣们展示它那有名的金马掌时，马儿温顺得像一只羊羔。
　　这时，大臣们又谈起鸟儿歌利谱来，他们说，无论把这只鸟儿照顾得有多周到，它就是不开口唱歌，这鸟儿也太奇怪了。装成蹄铁工的王子说他非常熟悉这只鸟儿，他曾经在另外一个王国的皇宫里见过它呢，现在鸟儿不唱歌一定是因为它想要的什么东西还没有得到满足。他可太了解这只鸟儿了，只要让他去看一眼，他马上就能知道鸟儿还缺什么。
　　大臣们商议着是否应该把这个陌生人带去见鸟儿歌利谱，因为它，还有那哭泣的公主，都在国王那里。最后他们还是决定冒险这样做，他们把化装成蹄铁工的王子带到国王那里，王子刚一叫鸟儿的名字，鸟儿就唱起歌来，公主也笑了起来。眼前一片黑暗的国王突然见到了光明，鸟儿越唱，他的眼睛看得越清楚，最后他认出这个蹄铁工竟然是自己的小儿子！然后，公主告诉国王他的两个大儿子是如何阴谋陷害小王子的，于是国王把他们俩都赶出了王宫。小王子和美丽的公主结了婚，还得到了金马掌马儿和父亲给他的半个王国。国王和鸟儿歌利谱生活在一起，他们朝夕相处，鸟儿每天一心一意地为国王唱着动听的歌儿。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第25章 金狮


　　从前，有一个富商，他有三个儿子，儿子们都长大成人了，大儿子对父亲说：“爸爸，我想去周游世界，见见世面，求您了。”
　　于是，父亲给他备好了一艘豪华的船，年轻人就扬帆远行了。几周后，船在一个大城市靠岸，他上岸了。
　　商人的儿子上岸来看到的第一个东西就是写在一块木板上的醒目告示。上面说，谁要是能在八天内找到国王的女儿，谁就可以娶她为妻；不过要是试过了却没有找到，他就得人头落地。
　　“嘿，”年轻人一边读着告示一边想，“这应该不是什么难事。”于是，他就请求觐见国王，告诉国王他想去找公主。
　　“好呀，”国王回答，“你可以搜遍整个王宫，不过，记住，要是你没找到，你就得人头落地了。”
　　说完，他下令打开宫内所有的门，又下令摆上食物和酒水款待这个年轻人。年轻人用过餐，就开始找公主了。可是他搜遍了每一个角落，翻遍了每一个箱子和橱柜，也没有找到公主。于是，八天过后，他认输了，也因此被处死了。
　　这个时候，他的父亲和弟弟们没有一点儿他的消息，大家都很着急。最后，二儿子忍不住了，说：“亲爱的爸爸，让我去吧，求您了，给我一艘大船，还有钱，让我去把哥哥找回来。”
　　于是，又一艘船备好了，年轻人扬帆起程，船被风带到了他哥哥靠岸的那个港口。
　　他一眼就看见了哥哥的船靠在岸边，他的心怦怦直跳，自言自语道：“哥哥肯定就在这儿不远的地方。”于是，他泊好船，上了岸。
　　他跳上码头，首先看到了那个找公主的告示，他想：“他肯定是去找公主了，而且肯定没找到，掉了脑袋。我得试一试，找到他，也找到公主。这应当不是很难的事。”可他的运气也跟他哥哥一样坏，八天后，他也被砍头了。
　　现在，家里只剩下最小的儿子了，另外两个哥哥一直没有回来，他也跟父亲要了一艘船，要去找失踪的哥哥。他刚起程，一阵大风吹来，把他一直吹到了那个贴出告示的港口上。
　　“哦！”他一边看着告示一边说，“谁要是能找到国王的女儿谁就可以娶她为妻。很明显他们都出事了。不过，我想我得碰碰运气。”于是他沿着去城堡的路走了。
　　半路上，他碰到了一个老妇人，这个老妇人拦住他，跟他乞讨。
　　“走开，老太婆。”他说。
　　“哦，别让我空着肚子走吧，”她说，“你这么一个俊小伙，肯定不会拒绝给一个老婆子几分钱吧。”
　　“告诉你，老太婆，别烦我。”
　　“你有什么烦心事吗？ ”她问，“告诉我，说不定我能帮你呢。”
　　于是，他就告诉她，他决心要找到国王的女儿。
　　“这我轻而易举就能帮你办好，只要你给我足够的钱。”
　　“哦，说到钱，我还真不少呢。”他回答。
　　“好，你得带着钱去铁匠铺，让铁匠给你打一个金狮，狮子的眼睛要是水晶的，狮子肚子里必须要有能放音乐的发条，做好后带着金狮来见我。”
　　年轻人就照她说的话办了。金狮打好后，老妇人把年轻人藏在狮子肚子里，带着金狮去见国王，国王见到这个金狮非常喜欢，想把它买下来。可老妇人说：“这个金狮不是我的，你出再多的钱我主人也不会卖。”
　　“好歹在我这儿放几天吧，”他说，“我想拿给我女儿看看。”
　　“好的，可以，”老妇人说，“不过明天我就要拿回来了。”说完她就走了。
　　国王看着她一直走远，没影儿了，确信她不是来刺探他的，然后就带着金狮回到自己屋里，撬开地板上几块松动的木板。地板下原来有一个楼梯，他沿着楼梯走到底，来到一扇门前。他打开门，走进一道窄窄的通道，通道尽头又是一扇门，他打开门走了进去。那个藏在金狮肚子里的年轻人一直在数着国王走过的路，记下国王一共打开了七扇门。穿过这些门，国王走进了一个十分美丽的大厅，公主正在那儿跟她的十一个朋友一起嬉戏玩耍呢。这十二名少女都穿着同样的衣服，都长得一模一样，简直就是一个模子里出来的。
　　“真倒霉！”年轻人想，“就算我费尽周折再来到这儿，我也认不出来谁是公主啊。”
　　这时，公主欢呼着跑到那群少女中，他牢牢地盯着她，她大声喊着说：“哦，我们把这个有趣的玩意儿留下来晚上玩吧，肯定很好玩的。”
　　国王没有久待，临走时他把金狮交给那群少女，她们很开心地玩儿着，一直到困了，该睡觉了。可公主却把金狮带回自己房里，放在了地板上。
　　她正打盹儿呢，忽然听到身边传来一个声音，吓了她一跳。“哦，美丽的公主，你不知道我费了多大的劲儿才找到你啊！”公主一下子从床上坐起来，惊叫道：“狮子！狮子！”可她的伙伴们都想她是做噩梦了，都懒得起来。
　　“哦，美丽的公主！”那个声音继续说，“别怕！我是一个富商的儿子，我最向往的就是请你做我的妻子。为了见到你，我藏进了这个金狮的肚子里。”
　　“那有什么用啊？”她问，“要是你不能从我和伙伴们中认出我来，你也会掉脑袋的。”
　　“我请你帮助我啊，”他说，“我已经为你做了这么多，你就为我做一件事吧。”
　　“好吧，听着，第八天的时候，我会系一条白腰带，看见白腰带，你就知道那是我了。”
　　第二天，国王很早就来取这个金狮，因为老妇人已经进宫来，她要取回金狮。等没人看见他们了，老妇人就让年轻人从金狮肚子里出来，然后他就折回去见国王，告诉国王他要去找公主。
　　“很好，”国王说，到这时，那些相同的话他都快说够了，“可要是你没找着，你就会人头落地。”
　　于是，年轻人就静静地待在城堡里，享用美食，看看宫里各种各样的漂亮东西，他还时不时地装作很忙碌的样子，搜遍了所有的储藏室和角落。第八天，他走进那个房间，国王正坐在房间里，他对国王说：“把这个地方的地板撬开。”国王大叫一声，不过很快克制住了，问：“你把地板撬起来干什么，这里什么都没有。”
　　可是皇宫上下所有的大臣都看着国王，他也就不好再反对了，就下令照年轻人的话去做，把地板撬开来。接着，年轻人就径直走下楼梯，到了一扇门前，他转过身要钥匙。国王只得打开门，如此这般，最后七扇门全都打开了，他们走进了一个大厅，大厅里十二名少女站成一排，她们长得一模一样，谁也分辨不出来。不过，他不动声色地看着，只见其中一名少女从衣袋里掏出一根白色的腰带，偷偷地系在腰上，年轻人赶紧跑到她身边，说：“这就是公主，我宣布她就是我的妻子。”国王只好认输，为他们举行了结婚典礼。
　　八天后，这对新婚夫妇告别了国王，起程去年轻人的国家。他们带走了一船金银珠宝作为公主的嫁妆。不过他们也没忘记那个给他们带来幸福的老妇人，他们给了她很多钱，足够她安享晚年了。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第26章 迷迭香


　　从前，有一对父女，父亲总是让女儿成天干活儿。一天早上，女儿忙完父亲交代的活儿后，父亲又叫她到树林里去采点枯叶和枯树枝回来生火。
　　女孩出去了，一会儿就捡了一大捆柴火。接着，她想为自己拔下一枝香气馥郁的迷迭香，可似乎她越用力，那株迷迭香就越拔不出来。最后，她小心翼翼地，猛地一扯，就把那株迷迭香连根拔了出来。这时，她听到旁边有个声音对她说：“嘿！”她一回头，只见面前站着一名英俊的年轻男子，问她为什么要来偷他的柴火。
　　女孩觉得莫名其妙，只好支支吾吾地找借口说是父亲打发她来的。
　　“好极了，”年轻人说，“那你跟我来。”
　　于是，他就带她走进那个树根下的洞口，他们一直往里走，来到了一座宫殿，整座宫殿装饰得富丽堂皇，可只有楼顶上才有亮光。他们走进宫殿，他告诉她，他是一个大庄园主，从来没有见到过像她这么美丽的姑娘，要是她爱他，他们就结婚，并且永远幸福地生活在一起。
　　姑娘说：“好啊，我愿意。”于是，他们就结婚了。
　　第二天，管家的老婆子就把家里所有的钥匙都交给了姑娘。不过，管家婆告诉她，有一把钥匙无论如何不要用，要是她用了的话，整个宫殿就会倒塌，长满杂草，而且没有人会记得她。
　　新娘子答应会很小心的，可是才过一会儿，她找不到事情可做，就琢磨着，用那把钥匙打开的箱子里到底放的是什么。大家都知道，要是我们一旦开始想什么了，我们就要去做，所以不一会儿，新娘手里的钥匙就插进箱子的锁孔了。可是那把锁好紧，她使尽了浑身力气也打不开，最后只好把箱子砸开。箱子里究竟是什么呢？咦，除了一张蛇皮以外，什么也没有。她不知道她的丈夫是一个魔法师，他工作的时候就把这张蛇皮披在身上。姑娘一看到这张蛇皮，就觉得恶心极了，连忙转过脸来。忽然她脚下的地板猛烈地晃动起来，整个宫殿突然消失了，就好像从来没有过一样。姑娘发觉自己站在一块空地中间，不知道自己在哪儿，也不知道该往哪儿去。她伤心地号啕大哭起来，一半是因为自己的鲁莽，更多的是因为失去了深爱的丈夫。于是，她从身旁的灌木丛中折下一枝迷迭香，下定决心，不管付出多大的代价，走遍全世界都要找到丈夫。于是，她走啊，走啊，走啊，一直走到了一座稻草搭起的房子前。她敲了敲门，问这家人要不要用人。女主人说要是姑娘愿意就可以留下来。可是日复一日，可怜的姑娘越来越忧伤，最后女主人问她到底是怎么回事儿，她就把自己怎么满世界找丈夫的事儿告诉了女主人。
　　女主人回答说：“要说他在哪儿，没有谁会比太阳、月亮、风更清楚，因为他们什么地方都可以去！”
　　听到这话，姑娘就出发了，她一直走啊走，走到了金色的城堡，城堡里住着太阳。她壮起胆子敲敲门，说：“您好，太阳！我来这儿，是想请您行行好，帮帮我。我犯了错，才落到了这般田地，我好累好累，因为我满世界地走，找我的丈夫。”
　　“真的吗？”太阳说，“你这么有钱，还需要帮助吗？不过，尽管你住在一个没有窗户的宫殿里，太阳无处不在，他还是认得你。”
　　于是，姑娘就把整个事情经过告诉了太阳，也没有隐瞒她自己犯的错。太阳听了，很为她难过，尽管他没法告诉她该去哪儿，但还是给了她一个坚果，叫她在危难关头打开。姑娘诚心诚意地谢过太阳就走了。她走啊，走啊，走啊，一直走到了一座城堡前，她敲敲门，一个老太婆来打开了门。
　　“您好！”姑娘说，“我来这儿，是想请您行行好，帮帮我！”
　　“你要找的是我家女主人月亮吧！我会把你的请求转告给她的。”
　　月亮出来了，她认出了姑娘，因为她无论是在小屋里还是在宫殿里睡觉的时候，月亮都看到过她。于是月亮就对她说：“你那么有钱，还需要帮助吗？”
　　姑娘就把整个事情经过告诉了她，月亮听着，为她感到很难过，尽管她没法告诉她去哪儿找丈夫，她还是给了她一个杏仁，叫她在急需的时候敲开它。于是这个姑娘谢过月亮就走了。她走啊，走啊，一直走到了一座城堡前。她敲敲门，说：“您好！我来这儿，是想请您行行好，帮帮我。”
　　“你要找的是我家主人——风吧。”一个老太婆打开门说道，“我会把你的请求转告给他。”
　　风看到她又认出她来了，因为她无论在小屋里还是在宫殿里的时候风都看到过她，于是风对她说：“你这么有钱，还需要帮助吗？”
　　她就又把整个事情的经过告诉了风。风听着，为她感到很难过，他给了她一个核桃，叫她在急需的时候就敲开核桃。可这个姑娘没有像风想的那样拿了核桃就走。她很累很难过，而且也不知道该往哪儿走了，她伤心地哭了起来。风也跟着一起哭了，还说：“别怕，我去打听打听。”
　　于是，风“呼啦”一下就走了，一眨眼又回来了，他很高兴，脸上容光焕发。
　　他叫道：“我终于从那些人口中打听到，他就在王宫里，国王把他藏起来了，生怕别人看到他。而且，明天他就要跟公主结婚了，公主是个丑八怪，一直找不到人来娶她。”
　　可怜的姑娘听到这消息心里是多么绝望啊！她一冷静下来，就哀求风竭尽全力想法让婚期推迟两三天，她要趁这个时间赶到王宫。
　　风很高兴地答应了，他飞快地走了，比姑娘快多了。很快他就赶到了王宫，看到宫里有五个裁缝正不分昼夜地赶制公主的结婚礼服。
　　风冲下来，从他们的那些蕾丝花边、绸缎和珍珠饰物上吹过，那些东西全都“嗖”的一下飞走了！它们被吹出了窗外，飞到了树梢上，飞过了河，飞到了迎风摇摆的玉米穗子上！裁缝们跟在后面，连爬带跑地想要抓住这些东西，可都是白费工夫。蕾丝花边扯破了，缎带弄脏了，珍珠散了。这下什么都没了，只得再买材料全部重做。很显然，结婚礼服第二天是做不出来了。
　　不过，国王急着把女儿嫁出去，可不想听任何借口，他下令，无论如何要做好一件衣服给新娘穿。可国王去看公主的时候，他也觉得公主身上的那身礼服跟她的身份一点都不配，所以他就下令将婚礼推迟几个小时，好让裁缝把衣服拆了再修改。
　　这个时候，姑娘已经到了城堡。她走得好累，脚好痛，她一到门口，就敲开坚果，从里面取出世界上最美的披风，然后她敲敲钟，问：“公主不是今天结婚吗？”
　　“是啊，是今天。”
　　“请你问问她想不想买这件披风。”
　　公主看到这件披风高兴极了，因为她婚礼上穿的披风跟其他东西一起都弄坏了，而且再做一件也来不及了。于是她就问姑娘这件披风要多少钱。
　　姑娘要了好多好多金子，不过公主一心想要披风，就心甘情愿地付给了她。
　　姑娘马上把金子藏在衣袋里，转身离开了城堡。她一走远，趁没人看见，就敲开杏仁，从里面取出世界上最漂亮的衬裙来。接着她又折回城堡，问公主想不想买衬裙。公主一盯上那些衬裙，立即就说这些衬裙比那件披风漂亮多了，无论姑娘要多高的价，她都愿意出。于是姑娘又要了很多很多金子，公主很乐意地给了她，她太喜欢这些新衬裙了。
　　然后，姑娘走下台阶，趁没人看到她，又敲开了核桃，从里面取出世界上最华丽的宫廷礼服来，这件礼服还没有哪个裁缝能做得出来呢。她小心翼翼地把礼服搭在手臂上，敲开了王宫的门，问公主想不想买一件宫廷礼服。
　　公主听到这个消息，高兴得跳了起来。因为她正在想，要是没有礼服，这件漂亮的披风，还有这些可爱的衬裙拿来也没多大用处，而且她知道让裁缝们做是无论如何都赶不及的。于是她马上就传出话来，无论姑娘开多高的价，她都要买下这件礼服。
　　这次，姑娘开的价是让她去看看新郎。
　　公主听到姑娘的答复很不乐意，不过，她一定要买下这件礼服，就只好让步了。而且她想，看一看也没什么大不了的，所以也就安心了。
　　于是姑娘就被带到了她丈夫的房里。她走到他身边，用随身携带的迷迭香碰了碰他，他一下就恢复了记忆，认出了她，亲吻她，并且宣布她才是自己真正的妻子，他只爱她一个。
　　然后，他们就回到了姑娘的家，在那儿生活到老，度过了美满的一生。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第27章 知道我都学到什么了吗


　　从前，有个老头儿有三个女儿，她们都嫁给了住在地底下的巨怪。
　　有一天，他想去看看女儿们，妻子为他准备了一些干面包带在路上吃。走了一段路后，他觉得又累又饿，于是他在一个土堆的东边坐了下来，开始吃面包。突然土堆裂开了，小女儿从里面走了出来，对他说：“噢，父亲，你怎么不进来看看我呢？”
　　“嗨，”老人回答说，“要是我知道你住在这里，能找到什么入口的话，我就进去看你了！”
　　然后他跟着女儿进入土堆。
　　很快，巨怪回来了，妻子告诉他父亲来了，让他去买点牛肉回来做肉汤。
　　“做肉汤吗，我有更简单的办法。”巨怪说。
　　他把一根大铁钉固定在一根木头上，然后用头拼命往铁钉上撞，直到从头上撞出很大几块肉来。可他的头看上去却没事，丝毫没有撞过的痕迹。这样肉汤很容易就做好了。
　　然后巨怪给了他一大口袋钱，他扛着钱朝回家的方向走去。快到家的时候，他突然想起家里的一头母牛快下崽了。于是他把钱放在地上，以最快的速度冲回了家，问妻子母牛生了没有。
　　“你怎么跑这么快，”妻子说，“还没生呢！”
　　“那你必须出去帮我把那一大口袋钱弄回来。”老头说。
　　“一大口袋钱？”妻子叫起来。
　　“是啊，一大口袋钱！”他说，“这可真是太好了，不是吗？”
　　妻子不怎么相信他的话，但还是跟着他走出门去。
　　他们走到刚才放钱的地方，可是那里根本没有钱，小偷已经把它偷走了。妻子非常生气，一个劲地责骂他。
　　“行了，行了，”他说，“别再想钱的事了，知道我都学到什么了吗？”
　　“那你学到什么了呢？”妻子问他。
　　“噢，反正我学到东西啦！”他说。
　　过了一段时间，老头又想去看看他的二女儿。妻子还是为他准备了干面包。走得累了饿了的时候，他在一个土堆东边坐下来，开始吃面包。这时，二女儿从土堆里钻出来，请他进去，他很乐意地跟女儿进入土堆。
　　不久，巨怪回来了。这时天已经黑了，妻子吩咐他去买些蜡烛。
　　“噢，我们马上就会有亮光的！”巨怪回答。他把手指伸进火里，手指燃起来，发出亮光，可他的手一点也没有烧伤。
　　老头子在二女儿这里得到两大口袋钱，他背着沉重的钱缓慢地往家走。就快到家门口的时候，他又想起那头快下小牛的母牛来。于是他放下钱，冲回家去，问妻子母牛生了没有。
　　“你又怎么啦？”妻子嚷道，“你冲这么快干吗呀，好像家里房子要垮掉了一样！你省省心吧，它还没下崽呢！”
　　老人这才让妻子去帮他把那两大口袋钱弄回来。妻子不是很相信他，但他反复保证说是真的，最后她才同意和他一起去。他们来到刚才放钱的地方，可是钱不见了，又有小偷把它全拿走了。妻子当然大怒，可他说：“嗨，你要是知道我都学到了什么，就不会骂我了！”
　　一段时间后，老头儿再一次出门去，这次要去看他的大女儿。他来到一个土堆，便靠东坐在土堆上，吃妻子为他准备的干面包。这个时候，大女儿从土堆里走出来，请他进去。
　　过了一会儿，巨怪回家了，妻子叫他去买些鱼回来。
　　“我们可以用更简单的办法弄到鱼，”巨怪对妻子说，“把你发面用的面团槽和那把长柄勺给我。”
　　然后他们坐在面团槽里，划向离土堆不远的一个湖泊里。刚在湖里划了一会儿，巨怪问妻子：“我的眼睛变绿了吗？”
　　“没有，还没绿呢。”妻子说。
　　他又向前划了一小段距离，然后再问妻子：“我的眼睛还没变绿吗？”
　　“噢，绿了，”妻子说，“现在变绿了！”
　　巨怪便一头扎进水里，用长柄勺舀起鱼来，一会儿工夫，就舀了很多鱼，多得面团槽都装不下了。于是他们划着面团槽回到家里，美美地享用了一顿鱼儿大餐。
　　这一次，老头儿得到了满满三大口袋钱，他背着钱出发回家。差不多都到了家门口了，他又想起母牛来，于是又把钱放下。但是，这次他把木鞋子脱下来放在钱口袋上，心想这样就不会有人来拿钱了。然后他冲回家，问妻子母牛产崽了没有。妻子说还没有，看他这个样子冲回家，又生气地训斥了他一通。但最后妻子还是信了他的话，跟他去背那三袋钱。
　　可到那儿的时候，只看见那双木鞋子，钱又没了，小偷趁机拿走了所有的钱。这可把妻子气坏了，把他狠狠地臭骂了一顿。可老头儿却很冷静，他对妻子说：“别再想着钱了！知道我都学到什么了吗？”
　　“你到底学到什么了呢？我倒是想知道。”妻子生气地说。
　　“你会知道的！”老头子说。
　　一天，妻子想吃肉汤，便对老头儿说：“嘿！到村里去买一块牛肉回来，我们做肉汤吧！”
　　“这可没必要，”他说，“我有更简单的办法呢！”于是他把一根铁钉钉在木头上，然后用头拼命往铁钉上撞，结果呢，他不得不在床上躺了好长一段时间。
　　他好起来以后，有一天妻子让他去买蜡烛，因为家里没有了。
　　“噢，”他说，“那可不用买！”说完，他把手伸进火里。结果，他只得又在床上躺了好一段时间。
　　等他的手好了，妻子想吃鱼，又叫他去买鱼。可老头儿还想展示一下自己学到的东西。他叫妻子拿出面团槽和长柄勺，然后划到湖里去。刚在湖里划了一会儿，他问妻子：“我的眼睛变绿了吗？”
　　“没有啊，”妻子很不明白，“怎么会变绿呢？”
　　又划了一小段距离后，他又问妻子：“我的眼睛还没变绿吗？”
　　“你在说什么胡话呀？”妻子不知道他什么意思，“眼睛怎么会变绿呢？”
　　“噢，亲爱的，”他说，“你就不能说我的眼睛已经变绿了吗？”
　　“那好吧，”妻子说，“变绿了！”
　　老头儿一听，扑通一声跳进水里，手里拿着舀鱼的长柄勺，结果他就永远也起不来了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第28章 凯瑟琳和她的命运女神


　　从前，有一个非常富有的商人，他拥有的财富比世界上任何国王的都多，而且，他还有三把宝贝椅子，一把银椅子，一把金椅子，一把钻石椅子。但他最宝贝的还是他唯一的女儿，名字叫凯瑟琳。
　　有一天，凯瑟琳正坐在自己房间里的时候，门突然开了，走进来一位个子高挑，非常漂亮的女人，她手里拿着一个小转轮。
　　“凯瑟琳，”她走到女孩身边说，“你愿意选择哪个呢，是快乐的年轻时代，还是幸福的老年生活？”
　　凯瑟琳感到非常吃惊，不知道该如何回答，漂亮女人又问了一遍：“你愿意选择哪个呢，是快乐的年轻时代，还是幸福的老年生活？”
　　凯瑟琳心里想：“如果我选快乐的年轻时代，以后一辈子的生活都会过得很痛苦。不，我宁愿现在忍受困苦，这样才有盼头，可以期待以后会更好！”于是她抬起头来回答说：“给我幸福的老年生活吧！”
　　“那好吧。” 漂亮女人一边说，一边转动着她手里的小转轮。接着她突然又悄无声息地消失了，就像她来时一样悄无声息。
　　这个漂亮的女人就是凯瑟琳的命运女神！
　　几天之后，商人听说他所有的豪华货轮全都遭遇风暴沉没了，这些货轮都满载着最昂贵的商品，商人一下子沦为乞丐。这样大的打击让他一病不起，不久就在绝望中死去。
　　于是，只剩下可怜的凯瑟琳一个人了，孤苦伶仃的，没有钱，也没有任何人来帮助她。但她是个充满勇气的女孩子，很快她就决定，自己最好的选择是到最近的城里去做女仆。她很快做好准备，不久就来到了小城。当她从一条大街经过的时候，一位贵族女士从窗口看见了她，见她悲伤的样子，便问她：“你独自一个人要去哪儿呢，我可爱的孩子？”
　　“噢，尊贵的女士，我很穷，必须做女仆养活自己。”
　　“我可以雇用你的。”她说，于是凯瑟琳便在那里做了仆人。她把女主人伺候得可好了。
　　有一天，女主人对她说：“我得外出一段时间，你一定要锁好门，以防小偷进入。”
　　女主人走后，凯瑟琳干完活在窗口坐下来。突然门开了，她的命运女神出现在她面前。
　　“噢，你在这里呀，凯瑟琳！你以为我就不再打扰你了吗？”说着，她走向房间的桃花心木衣橱，凯瑟琳的女主人把她所有最好的被单和衣服都放里面的。她把这些被单和衣服全都撕成了碎片，扔在地上。可怜的凯瑟琳痛苦地绞扭着双手，哭得可伤心了，她一边哭一边想：“主人回来看见这一切，一定会认为是我的错。”于是她站起身来，逃出门去。命运女神把地上的碎片全都复原，按原样放回衣橱，一切都收拾得整整齐齐的，然后才离开。
　　女主人回来的时候，叫着凯瑟琳的名字，可不见她的人影儿。“她会不会偷了我的东西跑了呢？”女主人想。她赶紧把房间都检查了一遍，可什么也没丢。她不明白为什么凯瑟琳就这样消失了，一点消息也没有，不过现在她只好自己做家务事了。
　　凯瑟琳跑出去后，一直朝前走啊走啊，也不知道自己是在往哪里去。最后，她来到另外一个城市。碰巧，又有一个贵妇人见她从窗外路过，她叫住凯瑟琳问道：“你独自一个人要去哪儿呢，我可爱的孩子？”
　　凯瑟琳回答说：“噢，尊贵的女士，我很穷，必须做女仆养活自己。”
　　“我可以雇用你的。”贵妇人说。这样凯瑟琳又在那里做了女仆。她尽心尽力地干活，希望一切平平安安的。可是，跟上次一样，一天凯瑟琳一个人在家的时候，她的命运女神又来了。她严厉地说：“好啊！你又跑到这里来了？”然后她生气地撕碎了那里所有的东西。可怜的凯瑟琳害怕极了，最后再一次夺门而逃。这样的情况一直持续了七年，每一次凯瑟琳找到一个新的地方，命运女神都会来捣乱，迫使她离开。
　　可是七年之后，命运女神好像厌倦了对她的折磨，凯瑟琳终于得到一段时间的安宁。上一次她被命运女神用可恶的恶作剧赶跑后，凯瑟琳又找到一个新的雇主。新的女主人给凯瑟琳一个任务，她每天都得爬到城边那座大山的山顶上去，把新烤出的面包摆在地上，然后大声呼喊：“噢，命运女神，我的主人！”连喊三遍。这样女主人的命运女神就会出现，来拿走那些面包。“好的，我一定会干得很好！” 凯瑟琳说。
　　就这样，凯瑟琳一直在那儿待了几年，每天她都提上一篮面包，爬上山顶。她现在过得快乐一些了，但是在没人的时候，她会因为想起曾经的幸福生活而偷偷哭泣。现在的生活和那个时候的生活是多么的不同啊！一天，女主人见到后问她：“凯瑟琳，你怎么啦，为什么哭呢？”于是凯瑟琳把自己的经历告诉了她。
　　“我有一个主意，”女主人大声说，“明天你带着面包到山顶上去的时候，你就乞求我的命运女神去跟你的命运女神说个情，恳请她对你高抬贵手。这样也许一切就会好了！”
　　听到这样的话，凯瑟琳擦干了眼泪。第二天，她爬到山顶，把自己的遭遇都讲了出来，然后哭喊道：“噢，命运女神，我的主人，我求求您了，求您跟我的命运女神说说情，求她给我一刻安宁吧！”
　　命运女神回答说：“噢，可怜的女孩，你不知道吗，你的命运女神蒙着七床被子呢，她什么也听不见！但如果明天你来的话，我会把她带来的。”
　　凯瑟琳走后，她主人的命运女神便找到她的妹妹，对她说：“亲爱的妹妹，难道凯瑟琳吃的苦还不够多吗？现在是让她开始过好日子的时候了吧！”
　　她妹妹回答道：“明天带她到我这儿来，我给她一个有用的东西，会对她有帮助的。”
　　第二天早上，凯瑟琳比往常更早一些来到山顶。她主人的命运女神牵着她的手，把她带到自己蒙着七床被子的妹妹那儿。女神递给凯瑟琳一个蚕丝球，对她说：“留着吧，也许有一天会有用的！”说完，又把被子蒙在头上。
　　凯瑟琳很难过，下山后直接来到女主人身边，把那个蚕丝球给她看，自己满怀希望等来的就这么个小球！
　　“我拿这么个球来做什么呢？”她问，“它连六个便士也值不了，对我也没什么用！”
　　“好好放着吧，”女主人说，“说不定它可有用了，谁知道呢？”
　　没过多久，国王就快举行婚礼了，所有的裁缝都在忙着精工制作样式考究的礼服。新娘的婚纱可漂亮了，再没有人见过比这更漂亮的婚纱了！可就在婚纱即将完工的时候，裁缝发现蚕丝不够，需要的蚕丝颜色非常特别，根本找不到能够匹配的。于是国王宣布，如果有人碰巧有这样的蚕丝，应立刻送进王宫，他将给予重赏。
　　“凯瑟琳！”女主人兴奋地叫道，她刚去过裁缝那里，见到了婚纱，“你的蚕丝球正好就是这种颜色，快送到国王那儿去，这样你想要任何东西，都可以向国王开口。”
　　于是凯瑟琳穿上自己最好的衣服来到王宫，她看上去可漂亮了，比王宫里的任何女人都漂亮。
　　“尊贵的国王陛下，”她说，“我带来了一个蚕丝球，颜色正是你需要的那种，其他任何人都不会有的。”
　　“陛下，”一个大臣问道，“我应该把与蚕丝球同样重量的黄金给这个女孩吗？”
　　国王同意了，于是大臣拿来一个天平秤，一个秤盘里放黄金，另一个里放蚕丝球。可是，天啦，不管国王放多少黄金在秤盘里，蚕丝球那端总是更重。国王几次更换天平秤，一次比一次的大，他把所有的财宝都装在一个秤盘里，可是放蚕丝那端仍然更重。最后，只剩下一样东西没有放进去了，那就是国王的金王冠！国王取下王冠，放在装财宝那个秤盘的最上面，天平秤终于平衡了。
　　“你是从哪里弄到这些蚕丝的？”国王问。
　　“是我的女主人给我的，尊贵的陛下！” 凯瑟琳回答说。
　　“那不可能！”国王说，“你如果不告诉我真话，我现在就砍了你的头！”
　　凯瑟琳只好把自己的经历都讲述给国王听，并告诉他自己曾经跟他是一样的富有。
　　宫殿里有一位很聪明的女人，她对凯瑟琳说：“你受的苦可真多，可怜的孩子，但现在你的命运就会改变了！王冠才能让天平秤平衡，从这点我就知道，你会成为皇后的！”
　　“是的，”国王大声宣布，他听到了聪明女人的话，“她马上就会成为我的皇后，因为她比王宫里的任何女人都漂亮，我就要她，不会娶别的女孩的！”
　　结果，国王把准备迎娶的新娘送回了她的国家，凯瑟琳成为了婚礼的新娘，做了国王的皇后，她和国王过着幸福美满的生活，一直到老。
www/xiabook/com下{  书 }网



第29章 没有心的人


　　从前，有七兄弟，他们都是孤儿，也没有姊妹。因此，所有的家务活儿他们都得自己做。可他们一点儿也不喜欢这样，所以，经过几番深思熟虑之后，他们决心娶妻。可惜，他们生活的地方找不到年轻姑娘，不过几个大哥一致赞成到外面去找新娘，他们还许诺，要是最小的弟弟能留下来看家的话，也给他带一个漂亮的妻子回来。弟弟欣然同意，于是六个年轻人就兴高采烈地出发了。
　　他们一路走着，来到了一座小屋前，这座小屋静静地伫立在森林里，一个很老很老的老人站在门口，对兄弟几个搭话道：“喂，年轻人！你们这么高兴，走这么快，是去哪里啊？”
　　“我们是去给自己找漂亮新娘呢，还要给待在家里的小弟弟找一个。”他们回答。
　　“哦！好小伙儿啊，”老人说，“我在这里太寂寞了，请你们也给我找一个新娘吧，记住啊，她得又年轻又漂亮。”
　　“这种糟老头子，还要年轻漂亮的新娘干吗呀？”兄弟几个心里想着，走了。
　　不久，他们来到了一个城里，城里住着七姐妹，姐妹几个又年轻又漂亮，真是人见人爱。兄弟几个一人挑了一个，把最小的妹妹留给了待在家里的弟弟。于是，一行人就出发往回赶了。他们又经过了那个森林，来到了老人的屋前。
　　老人站在门口，大声喊道：“喂！好小伙哪，你们给我带来了一个好漂亮的新娘啊！”
　　“她不是你的新娘，”几个小伙子说，“她是我们小弟弟的新娘，这是我们给他的承诺。”
　　“什么！”老人说，“承诺！我要让你们食言！”说完，他取出魔杖，口中念念有词，用魔杖点了哥儿几个和他们的新娘，他们马上就变成了灰灰的石头。
　　只有最小的妹妹没有被他施魔咒。他把她带进屋，从那时起，她就不得不为他当家了。她倒也不十分难过，可总有个念头让她很烦恼。她想，要是那个老人死了，剩下她一个人，待在这个孤零零的小屋里，待在森林深处，那可怎么办哪！那时，她会跟他当初一样“太寂寞了”。
　　一天，她把自己的担忧都说给他听。
　　“别担心，”他说，“你犯不着怕我死，也不用盼着我死，因为，我胸口里是没有心的！不过，要是我真的死了，你可以在门上面找到我的魔杖，用魔杖救醒你的姐姐和她们的爱人。到时候，这么多人陪你，肯定不会孤单了。”
　　“那要是你的心不在胸口里，你把它放哪儿了呢？”姑娘问。
　　“你想什么都知道吗？”她的丈夫问，“好吧，你一定要知道的话，我就告诉你，我的心藏在被单里。”
　　老人出去干活儿了，新娘子为了让他的心高兴，闲下来就在被单上绣些漂亮的花儿。这逗得老人很开心。他哈哈笑起来，对她说：“你真是个乖乖，我那是在逗你玩儿呢。我的心实际上是在……在……”
　　“喏，在哪里嘛，亲爱的丈夫？”
　　“在门口。”他回答。
　　第二天，他出去了，姑娘用灰灰的羽毛和鲜艳的花朵来装饰大门，还在门上挂了花环。老人回来了，看到这些，问她这是干吗。
　　“我做这些，都是向你的心表示我的爱。”姑娘说。
　　这个老人又笑了，说：“你真是个乖乖，可我的心也不在门口呢。”
　　听到这话，可怜的小新娘急了，说：“啊，亲爱的！你真的把心放在别处，你会死，会丢下我一个人的。”
　　老人尽力安慰她，又把以前说过的话说了一遍，可她还是再次乞求他告诉自己他的心到底藏在哪儿，最后老人告诉了她。
　　“在离这儿很远很远的地方，”他说，“在一个荒凉的地方，有一座大教堂，那座教堂很古老了。教堂有一扇铁门，教堂周围有一条很深的壕沟，上面没有桥。教堂里有一只鸟儿，它飞来飞去，从来都不吃不喝，也不会死。没有人可以捉住这只鸟儿，这只鸟儿活着，我就活着，因为我的心就在鸟儿的身体里。”
　　听了这话，小新娘十分难过，她想，她没法子向老人的心表示她的爱意了。在漫长的白天里，她总是一个人坐着想这些，而她的丈夫总是外出。
　　一天，一个年轻的赶路人经过这个房子，看见这么一个漂亮姑娘，他对她说了声“你好啊”。
　　她也向他问好，待他走近了，她问他什么时候来的，要去哪儿。
　　“唉！”年轻人叹了口气说，“我好难过，我本来有六个哥哥，他们外出去给自己找新娘，还要给我找一个；可他们再也没有回来，所以现在我就出来找他们了。”
　　“哦，亲爱的朋友，”姑娘说，“你不用再走了。来吧，坐下来，吃点东西喝点水，然后我会把你哥哥的事告诉你。”
　　她给了他吃的，等他吃完后，就告诉他，他的哥哥们是怎么来到她和她姐姐住的城市，他们怎么各自挑选新娘，又是怎么带着她一起回家的。她一边哭，一边告诉他他们是怎么变成石头的，她又是怎么做了这个老人的新娘。她把来龙去脉和盘托出，就连她丈夫心脏的事儿也讲给他听了。年轻人听了就说：“我要去找那只鸟儿。也许上帝要帮我找到并捉住那只鸟呢。”
　　“对，去吧，”她说，“这是做善事呢，到时候你就能救出你的哥哥和我的姐姐了。”说完，她就把他藏了起来，因为时候已经不早，她的丈夫很快就要到家了。
　　第二天早上，老人出去了，她给她的客人准备好食物，送他上路，祝他一路好运，一切顺利。
　　他走啊走，直到觉得该吃早餐了，才停下来，他打开背包，看见包里有那么多好吃的，高兴极了。“多丰盛啊！”他叫起来，“有人愿意来跟我一起吃吗？”
　　“哞——哞——”他听到身后有谁在叫，扭头一看，只见是一头高大的红牛，它说：“我很乐意接受你的盛情邀请。”
　　“很高兴见到你。请随便吃吧。我很乐意为你效劳。”这个好客的小伙子说。于是，这头牛就舒舒服服地趴下来，用舌头舔食，美美地饱餐了一顿。
　　“多谢了，”公牛站起身说道，“你要是遇到危险，或是需要我帮忙，就叫我，就是在心里默念也行。”说完，它就消失在林子里了。
　　年轻人包好剩下的食物，继续赶路。他一直走到树影变短，肚子也饿了，才想起已经到中午了。他在地上铺块布，一边把食物摆在布上，一边说：“午饭好了，谁愿意和我一起吃饭，请来吧。”
　　这时，灌木丛中传来一阵很响的沙沙声，一头野猪跑了出来，它咕哝着：“呼哧，呼哧，呼哧，有人说午饭准备好了。是你吗？你让我来吃吗？”
　　“当然了，我这里的东西，你尽管吃。”年轻人说。于是他们就一起好好地享用了一顿。
　　吃完，野猪站起来，说：“谢谢你，你以后需要我，尽管叫我。”说完它就匆匆走了。
　　年轻人又走了很久。到傍晚的时候，他已经走了好几英里了。他又觉得饿了，还剩下一些吃的，他想得用晚餐了。晚餐摆好后，他又跟先前一样，大声说：“谁想来和我一起吃饭，请来吧。”
　　他听到头顶上响起一阵拍打翅膀的声音，一个影子投在地上，接着，一只硕大的狮身鹰首兽飞来了，说：“我听到有人请吃饭，有没有东西给我吃啊？”
　　“怎么会没有呢？”年轻人说，“下来吧，想吃什么就吃吧。吃了这顿就没多少了。”
　　于是，狮身鹰首兽就飞下来饱餐了一顿，飞走的时候说：“需要我的时候就叫我。”
　　“他飞得好快啊！”年轻人心里嘀咕道，“他也许能指引我怎么去教堂呢，我自个儿可找不着那地方。”
　　他收拾好东西，开始赶路，走了没多远，还没停下来休息，他忽然就看到了那座教堂！
　　不一会儿他就走到了教堂前，或者，毋宁说他走到了教堂外面那条又宽又深的壕沟前，而壕沟上一座桥也没有。
　　现在天色已经很晚，他想不出办法了，再说，这个可怜的小伙子已经很累了，所以他就躺在地上睡着了。
　　第二天早上，他醒来，心里巴望着自己能够过河，他忽然想到，要是那头红牛在这儿就好了，要是它很口渴，就能喝光壕沟里的水。那样的话，他就可以走过去了，连鞋子都不会打湿。
　　他脑子里刚冒出这个念头，那头红牛就出现了，开始喝壕沟里的水。
　　壕沟里的水一干，这个年轻人就满心感激地匆匆过河去了，可过了河却发现他根本不可能穿过教堂那厚厚的高墙和坚固的铁门。
　　“我觉得，在这儿，那头大野猪倒比我管用些。”他心想，哦，天啦！那头野猪果然来了，开始推那堵墙。它使劲用尖牙拱松一块石头，戳出了一道口子，然后，一块一块石头被戳开了，它最后戳出了一个大洞，足够让一个人进出了。
　　年轻人赶紧走进教堂，他看见一只鸟儿飞来飞去，可他根本捉不到它。
　　“哦！”他叫道，“要是狮身鹰首兽在这儿就好了，它一下子就能捉到这只鸟。”
　　话音刚落，狮身鹰首兽就出现了，它捉住那只鸟儿，把它交给年轻人，年轻人小心翼翼地接过鸟儿，狮身鹰首兽就飞走了。
　　年轻人以最快的速度匆匆赶回去，在天黑前到了那个小屋。他把自己一路上的经历讲给小新娘听，然后她给了他一些食物和水，把他连同那只鸟儿藏在床下。
　　一会儿，老人回来了，嘴里抱怨着不舒服。他说，这下坏事了，他的“心鸟”被抓住了。
　　床底下的年轻人听到这话，心想：“这个老头没怎么伤害我，可他却对我的哥哥和他们的新娘施了法术，还占有了我的新娘，这显然已经够坏了。”
　　于是他就捏那只鸟儿，那个老人就大声喊 ：“啊！我觉得我要死了！乖乖，我要死了！”
　　他说着，从椅子上跌下来，晕倒在地上，年轻人还没意识到自己做了什么，就把鸟儿捏死了，结果那个老人也死了。
　　年轻人从床底下爬出来，那个姑娘拿到了魔杖（老人告诉过她魔杖藏在哪儿），然后她用魔杖点了那十二个灰灰的石头人，石头人一下子就变回了六个哥哥和他们的新娘。
　　他们欢天喜地，互相亲吻啊，拥抱啊。而那个老人呢，已经死了，没有魔杖能让他复活了，即使他们想让他活过来也没办法了。
　　最后，他们走了，结为夫妻，幸福美满地在一起生活了很多年。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第30章 主人和书


　　从前，有个人，他有一个非常聪明的儿子，这儿子很会读书，而且很喜欢读书。一天，他到外面去找活儿干，穿过小山冈的时候，遇到一个人，这人问他要去哪儿。
　　“我要去找个当仆人的活儿干。”男孩说。
　　“那你愿意服侍我吗？”这人问。
　　“哦，愿意呀，当然愿意了。”男孩说。
　　“不过，你认字吗？”那人问。
　　“会，我跟牧师一样会读书。”男孩说。
　　“那我不能要你，”那人说，“事实上，我正缺一个不认字的书童。他的工作只是把我那些旧书上的灰尘打扫干净。”
　　那人说完就走了，孩子眼巴巴地看着他走远了。
　　“我没得到那个活儿干，真遗憾，”他想，“那个活儿太适合我了。”
　　他下定决心要揽到这个活儿，就藏在一座小山丘背后，把衣服里子翻到外面来穿在身上，这样那人就不会轻易认出他来了。然后，他从小山丘后面一路跑过去，在山的那一头遇到了那个人。
　　“你要去那儿啊，小孩儿？”那人说，他没有认出来这个孩子就是先前遇到的那个。
　　“我要去找个当仆人的活儿干。”男孩说。
　　“你愿意服侍我吗？”那人说。
　　“哦，愿意，当然愿意了。”男孩说。
　　“不过，你会读书吗？”那人说。
　　“不会，我一个字都不认得。”男孩说。
　　于是，这人就带他回去给他活儿干，他要干的活儿只是打扫书上的灰尘。不过他打扫灰尘的时候，有大量的时间来读书，最后，他把所有的书都读完了，变得跟他主人——一个很了不起的魔法师——一样聪明了。而且，他还能变各种各样的魔法，还能把自己变成任何一种动物，或者任何一种他想变的东西。
　　他学会所有这些魔法后，就觉得没有必要再待在这儿了，于是他就逃回家，回到了父母身边。不久，邻村开了一个集市，男孩就对母亲说，他学会了一种本事，可以把自己变成任何一种动物。
　　“现在，”他说，“我要变成一匹马，爸爸可以牵着我到市场上去卖，我会平安无事地回家来的。”
　　他的妈妈听到这个主意吓坏了，可男孩对她说，用不着惊慌，一切都会好的。于是，他就变成一匹马，这可是一匹骏马，他的父亲牵着他赶集，开了个很高的价，等到价钱谈妥后，人家也付钱了，这个男孩就又变回了自己，趁着没人发现，跑回了家。
　　这匹骏马卖掉后又突然消失的事情传遍了全国，最后传到了巫师耳朵里。
　　“天哪！”他说，“这就是我的那个书童，他骗了我又逃跑了，不过我要把他抓回来。”
　　第二天，男孩又变成一匹马，他父亲牵着马，来到了集市上。这匹马很快就引来了买家，买卖双方正喝酒庆祝时，这个巫师走过来，看到了这匹马。他一下子就认出这不是匹普通的马，于是他走过去，给了那个买主更高的价钱，买主就把马卖给了他。
　　巫师一得到马，立即牵着马来到一个铁匠铺，他要给马嘴里钉上一根烧红的钉子，这样一来，马儿就不能再变了。马儿看到情况不妙，赶紧变成一只鸽子飞上了天。巫师立即变成一只老鹰，飞上天去追鸽子。鸽子又赶紧变成一枚金戒指，掉进了一个姑娘的衣兜里。老鹰马上变成一个人，表示愿意给姑娘很多钱来买那枚金戒指，可她不愿卖，心想那枚戒指正掉在她身上，说不定是上天的安排呢。不过，巫师出的价越来越高，最后这枚金戒指吓坏了，变成一颗麦粒，掉在了地上。于是巫师变成一只母鸡，开始找那颗麦粒，可这一次，麦粒变成了一只雪貂，一口咬下了母鸡的脑袋。
　　巫师立刻就死掉了，这只雪貂又变回了人形，后来，这个年轻人娶了这个姑娘。从此以后，他就不再使用魔法了。
www.xiabook.com下 /书 网



第31章 两兄弟 (1)


　　很久很久以前，有两兄弟，两人都长得十分英俊，可是很穷。他们除了捕到一些鱼，就没有什么可吃的了。一天，太阳刚出来，他们一口东西没吃就驾船出发了。
　　天晚了，当他们正想着拉起鱼线回家休息时，忽然觉得有什么东西拉了一下，一看，原来钩子上吊起了一条小鱼。
　　“多可怜的小家伙啊！”哥哥说道，“不过，总比什么都没好。我要把它和着面包片一起烤来吃，当我的晚餐。”
　　“哦，别杀我！”鱼儿乞求说，“我会给你们带来好运的——真的！”
　　“你这个蠢货！”年轻人说，“我捉到了你，就要吃你。”
　　不过他的弟弟挺可怜这条鱼儿，就替它求情。“放了这个可怜的小家伙吧。用它塞牙缝也不够啊，再说，万一它真能给我们带来好运呢？把它放回海里去吧。这样好些。”
　　“要是你们不杀我，”鱼儿说，“明天早晨，你们就会看到沙滩上有两匹上了鞍的骏马，你们可以像探险的骑士一样骑着马闯荡天下。”
　　“哦，瞎说！”哥哥说，“再说了，有什么证据表明你说的是真的呢？”
　　不过，弟弟又插嘴道：“哎，放了它吧！你知道，要是它骗我们，我们总归还会逮到它的。这值得试一试啊。”
　　哥哥最后让步了，把鱼儿投回了海里。就这样，两兄弟没吃晚饭就睡觉了，心里琢磨着第二天会有什么好运。第二天，第一缕晨光出现的时候，他俩就爬起来，一会儿，他们就跑到海滩上去了。跟那条鱼儿说的一样，海滩上站着两匹上好鞍的骏马，马背上还搭着两套盔甲和衬衣、两把宝剑、两个装满金币的钱包。
　　“看哪！”弟弟说，“这下你得庆幸没有吃掉那条鱼吧？它给我们带来了好运，不知道我们能成为多么了不起的人物呢！现在，我们要各自出发去历险了。如果你走这条路，我就走那一条路。”
　　“好极了，”哥哥说，“可我们怎么让对方知道自己还活着呢？”
　　“看到这棵无花果树了吗？”弟弟说，“不管什么时候，我们想要知道对方的消息，就得到这儿来，用宝剑在树上划开一道口子。要是流出来的是树汁，就表明我们都活得好好的，可要是流出来的不是树汁，而是血的话，就说明我们不是死了就是处境很危险。”
　　于是，两兄弟穿上盔甲，佩上宝剑，装好钱夹，依依惜别之后，两人骑上马各自沿着不同的路走了。哥哥骑着马一直往前，最后他来到了一个陌生国度的边境。他跨过边境，很快，发现自己来到了一条河的岸边，在他面前，一个美丽的姑娘被绑在了河中间一块岩石上，正伤心地哭着。这河里住着一条七个头的大蛇妖，大蛇妖扬言，他的鼻子里会喷出烈火毁掉整个王国，除非国王每天早晨送一个男子来做他的早餐。很长时间过去了，男人都死光了，现在，国王只得送上自己的亲生女儿。这个可怜的姑娘正等着那个妖怪饿了来吃她。年轻人看到这个少女哭得很伤心，就对她说：“怎么了，可怜的姑娘？”
　　“唉！”她说，“我被绑在这儿，等一个七个头的大蛇妖来吃我。哦，先生，别在这儿逗留了，不然他也会把你给吃了。”
　　“我要待在这儿，”年轻人说，“因为我要救你。”
　　“不可能的。你不知道这个蛇妖是多可怕的怪物，你对付不了他的。”
　　“能不能对付得了是我的事，美人儿，”他回答，“你只要告诉我，蛇妖从哪儿来？”
　　“嗯，如果你决心救我，听我说。你站在一边，等蛇妖从水里出来后，我会对他说：‘嗨，蛇妖，今天你可以吃两个人了。不过你最好先吃那个年轻人，因为我被锁在这儿，跑不了的。’他听到我这么说，很可能就会来袭击你了。”
　　于是，年轻人就小心翼翼地站在一边，过了一会儿，他听到水里发出巨大的浪涛声，接着一个面目狰狞的怪兽从水里冒出来，朝那边的岩石望去，国王的女儿就被锁在那块岩石上。天色已晚，他已经饥肠辘辘了。可公主大声叫喊着：“喂，蛇妖，今天你可以吃两个人了。你最好先吃那个年轻人，我锁在这儿呢，跑不掉的。”
　　于是，蛇妖一下子冲到年轻人面前，张开血盆大口想要把他一口吞下去，可年轻人跳到一边，拔出宝剑，与蛇妖打斗起来，最后他把蛇妖的七个脑袋都砍了下来。这个庞然大物就这样倒在他脚下死了。他给公主松开绑，公主一下子扑倒在他怀里，说：“你把我从蛇妖口中救出来，现在你就要当我的丈夫了，因为我父王说，谁能杀死蛇妖谁就可以娶他的女儿为妻。”
　　可他却答道：“我现在还不能做你的丈夫，因为我还要去很远的地方。不过你等我七年又七个月吧。到时候，要是我没有回来，你愿嫁谁就嫁谁。倘若你把我忘了，我要把这七条舌头带在身边，到时候把这些舌头拿给你看，你就会想起是我杀死了这个蛇妖。”
　　说着，他切下七条舌头，公主给了他一块厚厚的布把舌头包起来，然后他就骑上马走了。他刚走不久，一个仆人就到了河边，国王派他来打听他宝贝女儿的下落。这个仆人看到公主安然无恙地站在面前，脚边躺着蛇妖的尸体，他脑子里顿时冒出一个邪念，于是，他说：“除非你对你父王说这个蛇妖是我杀死的，要不然我就杀了你，把你埋在这儿，而且谁也不会知道。”
　　这个可怜的姑娘有什么办法呢？这一次，没有骑士来救她了。所以，她只好答应照这个仆人说的去做。于是，仆人捡起七颗头颅，带着公主去见她父亲。国王再见到女儿时真是欣喜若狂啊！全城上下都跟他一样欢天喜地。
　　国王叫这个仆人说说他是怎么杀死怪兽的。仆人说完后，国王就宣布，他可以娶公主为妻了。
　　可公主一下子跪倒在她父王脚下，恳请他推迟婚期。“您已经传下圣旨，不能收回，可是请您赐我七年又七个月，在这之后再把我嫁出去吧。七年又七个月之后，我会嫁给那个仆人的。”国王恩准了，于是，在这七年又七个月中，她盼着她的新郎，整日以泪洗面。
　　在此期间，那个年轻人正骑马闯荡天下，七年又七个月过去了，他回到了公主居住的城里——这时距公主的婚期只有几天了。他来到国王跟前，对国王说：“把您的女儿许配给我吧，陛下，我杀死了七头蛇妖。为了证明我说的话是真的，请您看看这七条舌头，这是我从蛇妖的七个脑袋上割下来的，再看看这块绣花布，是您的女儿给我的。”
　　这时，公主大声说：“是的，亲爱的父王，他说的都是真的，是他，他才是我真正的新郎。不过，宽恕那个仆人吧，他只是经不起诱惑而已。”
　　可国王回答道：“这种不忠不义的行为不可饶恕。来人，把他拉出去，砍了他的头！”
　　于是，这个不忠的仆人被处死了。结婚大典如期举行，真正的新郎在最后时刻终于赶到，所有人都为此欢欣鼓舞。
　　夫妻俩快乐而满足地生活了很长一段时间。有一天晚上，年轻人望着窗外，看见城外的一座山上发出耀眼的灯光。
　　“那是什么呀？”他问妻子。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第32章 两兄弟 (2)


　　“哎呀！别看了，”她回答，“那是一个邪恶的巫婆房里发出的灯光，没有人能杀死她。”公主真不该多嘴，因为这些话激怒了她丈夫，他恨不得跟那个狡猾的巫婆一比高低。整个晚上，那种感觉越来越强烈。第二天清晨，他不管妻子如何伤心流泪，骑上马，朝那座山出发了。
　　这段路比他想象的要远，还没到山脚下，天就黑了。说真的，要不是那明亮的灯光，他还真的找不到路呢，那灯光就像月光一样洒在他前进的路上。最后，他到了一座华丽城堡的门前，城堡的每一个窗户里都发出耀眼的光芒。他爬上几级台阶，走进一个大厅，大厅里有一个丑陋的老婆子坐在一把金椅子上。
　　这个老婆子阴沉着脸看着这个年轻人，说：“我只用头上的一根头发，就能把你变成石头。”
　　“哈，胡说八道！”他大声说，“别吵，老婆子。一根头发能干什么？”可是这个巫婆拔下一根头发放在他肩膀上，他的四肢马上就变得又冷又重，动弹不了。
　　就在这个时候，他的弟弟想起了他，想知道他们分开后这么些年，他都过得怎么样了。“我要去看看那棵无花果树，”他自言自语道，“看看他是死是活。”于是，他就骑着马穿过森林，来到了那棵无花果树跟前，他在树皮上割开一道口子，等着。
　　不一会儿，他听到一阵微微的汩汩声，只见鲜血从里面飞快地涌了出来。“啊，天呀！”他伤心地叫起来，“我哥哥不是已经死了就是快死了！我要及时赶到去救他！”于是，他跳上马，大声喊道：“嘿，我的战马，像风一样飞奔吧！”他骑着马走遍了世界，直到有一天，他来到了他哥哥夫妇俩居住的城市。自从那天早晨丈夫离开后，公主每天都坐在这儿，伤心地以泪洗面，随时听着他回来的脚步声。这天，她看到他的弟弟骑马从阳台下经过，就把他当成了自己的丈夫，因为他们哥俩长得太像了，没有人能认得出来谁是哥哥谁是弟弟。她的心狂跳不已，俯下身子，对他喊道：“你终于回来了！你终于回来了！我等你等了好久啊！”弟弟听到这些话，心想：“这里就是哥哥住的地方了，这个漂亮女子就是我的嫂嫂了。”不过他没吭声，任凭她以为自己是她的丈夫。公主满心欢喜地把他带到老国王面前，国王就像迎接自己的儿子一样迎接他，还下令为他办了宴席。公主欣喜若狂，可待她要张开双臂拥抱他亲吻他的时候，他又举起手制止她，说：“别碰我。”这让公主十分惊讶。
　　他们就这样过了几天。一天傍晚，年轻人斜靠着阳台，看见了山上那明亮的灯光。
　　“那是什么呀？”他问公主。
　　“哦，得了，”她喊道，“那道光还没让你吃够苦头吗？你还想跟那个老巫婆比试一回吗？”
　　他记下了她的话，心想，她还不知道，都是从他们那儿他才知道哥哥在哪儿呢，她也不知道哥哥出了什么事。所以，第二天早上太阳还没升起来，他就偷偷地溜出来，给马装上鞍，骑上马朝那座山走去。不过这段路比他想象的要远，在路上，他遇到了一个身材矮小的老人，老人问他要去哪儿。
　　于是这个年轻人就把事情经过告诉了他，还说：“无论如何我都要救出我哥哥，他中了那个老巫婆的妖法了。”
　　“我来告诉你怎么做，”老人说，“那个巫婆的法力都在她的头发里，所以你见到她的时候，就冲过去抓住她的头发，那样她就伤害不到你了。千万要小心，抓紧她的头发不要松手，叫她带你去见你哥哥，而且要她救活你哥哥。她有一种能治百病的药膏，还能起死回生。等你哥哥安全了，你把她的头砍下来，因为她是一个坏婆娘。”
　　年轻人谢过老人，并且说一定会听从他的忠告。然后他就骑着马继续走，很快就到了那座城堡。他壮起胆子走上台阶，走进大厅，那个丑陋的老巫婆走了出来。她对他发出狰狞的笑声，大声喊道：“只消我头上的一根头发，我就能把你变成石头。”
　　“是吗，真的吗？”年轻人说着，一把揪住她的头发，“你这个老巫婆！说，你对我哥哥都做了些什么，要不然我现在就砍掉你的头。”这时，老巫婆已经没有法力了，只好乖乖就范。
　　“我会带你去见你哥哥，”她还想跟他斗智，“不过你得放开我。你把我抓得那么紧，我都不能走路了。”
　　“那你得凑合点了。”他回答说。又把她抓得更紧了。她带着他走进一个大厅，大厅里全是石像，这些石像都是人变的，她指着其中一个石像说：“这就是你哥哥。”
　　年轻人看看这些石像，摇摇头说：“我哥哥不在这里，带我去见他，否则有你受的。”巫婆想用其他的石像瞒过他，可这招并不管用，他们来到了最后一个大厅，他看见哥哥就躺在地板上。
　　“那就是我哥哥。”他说，“快把药膏给我，让他活过来。”
　　老巫婆很不情愿地打开旁边的一个橱柜，柜子里摆满了瓶瓶罐罐，她取下一个瓶子，递给年轻人。不过他提防着巫婆耍花招，很仔细地检查了一下，发现这个药根本不能治病。这样反复好几次，最后，巫婆没辙了，只得把他要的药给他。他确定就是这药后，就让她弯下身子，把药膏涂在他哥哥的脸上，同时他又很小心地抓住她的头发不松开，等死去的哥哥睁开双眼后，这个年轻人就拔出宝剑，一剑砍下了巫婆的脑袋。这时，哥哥站起来，伸伸懒腰，说：“唉，我睡了多久啊！我这是在哪儿啊？”
　　“这个老巫婆给你施了法术，不过现在她已经死了，你自由了。我们要救醒其他中了法术的骑士，然后我们就走。”
　　他们唤醒了其他人，又在城堡里发现了金银珠宝，大家分了这些财宝就各奔东西了。两兄弟聚在一起，哥哥手里紧紧地攥着让他起死回生的药膏。
　　他们骑着马一路走，一路说个不停，最后，弟弟叫起来：“唉，傻哥哥，你丢下那么漂亮的妻子在家里，跑出来跟巫婆比试！她把我当成她丈夫了，我也没拒绝她。”
　　哥哥听到这话，怒火中烧，他二话不说，拔出宝剑就把弟弟杀死了，尸体掩埋在尘土下。然后哥哥就继续骑着马回到了家，他的妻子正坐在家里伤心地流泪呢。她看到他，马上叫起来，跳起来，扑倒在他怀里。“哦，我等你等了好久！你再也不要，再也不要扔下我了！”
　　老国王听到消息，像迎接亲生儿子一样迎接他，还备办了宴席，王宫上下的人都来庆贺。傍晚，年轻人和他妻子单独在一块儿的时候，她对他说：“你回来的时候为什么不让我碰你呢，我要抱你亲你，你怎么总是推开我呢？”
　　这个时候，年轻人才明白了弟弟对他是多么忠诚。他坐下来，扼腕痛哭，因为他自己是那么残忍地杀害了弟弟。忽然，他想起了藏在衣服里的药膏，腾地一下站起来，一路飞奔，赶到弟弟死的地方。他跪在弟弟的尸体边，拿出药膏，涂在弟弟的脖子上，脖子上有一道很长的伤口。这时，伤口愈合了，肌肉变强壮了，死去的弟弟坐了起来，四下张望着。两兄弟互相拥抱，哥哥请求弟弟原谅他犯下的大错，然后他们一起回到了王宫，从此以后再也没有分开过。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第33章 巨人的女儿


　　从前，有个孩子去找活儿干。路上，他遇到一个人，这人问他要去哪儿。孩子告诉这人他想谋份差事，这个陌生人就说：“你来给我干活儿吧，我正缺个像你这样的孩子，我会给你很好的报酬的——第一年给你一斗钱，第二年两斗，第三年三斗。你必须为我干三年，我叫你干什么就干什么，不管那些命令对你来说有多奇怪，你都要服从。不过你用不着害怕，你只要听从我的指令，是一点危险都没有的。”
　　这个交易谈成了，陌生人雇了这个孩子，他跟着陌生人回了家。这个陌生人的家真是一个奇怪的地方，他居然住在原始森林中的一个沙堤上，孩子除了他的主人，什么人都没有看到。他的主人是一个巨人，法力无边，人和动物都要听他的。
　　第二天，孩子就得开始工作了。巨人让孩子做的第一件事就是给森林里的所有动物喂吃的。巨人把这些动物都关了起来，有狼、熊、鹿，还有兔子，全都养在一个个牲畜棚里，关在地底下。这些牲畜棚足足有一英里长呢。不过，这孩子那天活儿干得非常好，巨人表扬了他，说他干得不错。
　　第二天，巨人对他说：“今天不用喂这些动物了，他们不是每天都吃的。你得离开这儿休息一下了，等需要再喂它们的时候才回来。”
　　然后，巨人就对着孩子念了几句他听不懂的咒语，马上他就变成了一只野兔，跑进了森林。孩子不停地跑，因为所有的猎人都在追赶他，开枪打他，猎狗闻到他的气味全都叫着追赶他。现在，这只野兔是森林里仅剩的动物了，因为巨人把所有的动物都关了起来，全国上下每个猎人都巴不得抓到他。但他们还是没有成功，没有哪只狗跑得比他快，也没有哪个神射手能一箭射中他。他们不断地开枪、放箭射他，他不停地跑啊跑。这样的生活可真是不安宁，不过在长途的奔跑中，他也习惯了，等他看到自己不再有危险时，还乐得去捉弄捉弄那些恨不得逮到他的猎人和猎狗呢。
　　就这样，一年时间过去了，这时巨人把他召回来，现在的他已经跟其他动物一样被巨人所控制。巨人对野兔念了几句他听不懂的咒语，他马上就又变回了人形。“嗯，你喜欢给我干活儿吗？”巨人说，“你喜欢变成兔子吗？”
　　孩子回答说他非常喜欢，他还从来没有跑得这么快过呢。巨人就给了他一斗钱，那是他挣来的，孩子很高兴再为他干一年活儿。
　　第二年的第一天，孩子还是像去年那样干同样的活儿——也就是给巨人养的所有动物喂吃的。他干完活儿，巨人又对他念了几句咒语，他就变成了一只乌鸦，飞上了天。孩子想，这真让人高兴啊。现在他的速度比做兔子时还快了，而且猎狗也没法追赶他了。这让他太高兴了，不过很快他就发现还是不得安宁，因为所有的神射手和猎人看见他，都瞄准他不停地射箭，因为其他的鸟全被巨人了关起来，他们只能瞄准他这只鸟儿。
　　不过，他也习惯了这样的生活，等他发觉他们再也射不中他的时候，他就到处飞啊飞。又一年过去了，巨人又把他召唤回来，对着他念了几句奇怪的咒语，他又恢复了人形。“嗯，你喜欢做乌鸦吗？”巨人说。
　　“我非常喜欢，”孩子说，“因为我这辈子还从来没到过那么高的地方呢！”巨人又给了他两斗钱，这是他挣来的。孩子非常乐意再给巨人干一年活儿。
　　第二天，他还是干跟以前一样的活儿，给动物喂吃的。他干完活儿，巨人又对他念了几句咒语，他就变成了一条鱼儿，跳进了水里。他在水里游来游去，顺着溪水游向下游，心里真是高兴极了。就这样，他游到了海里，游得更远了。最后，他来到了海底的一个水晶宫。他看到里面的房间和大厅，一切都是那么富丽堂皇，所有的家具都是洁白的象牙做的，还镶嵌着各式金银珠宝。屋内有五颜六色的柔软的地毯、地垫，这些精致的地毯看上去就像是最美丽的苔藓似的，还有鲜花以及各种奇形怪状的弯曲的树枝，有绿的、黄的、白的、红的；从那些最别致的蜗牛壳里还喷出了小小的喷泉来，喷泉又变成了明亮的贝壳，宫殿里还回响着欢快的音乐呢。
　　不过，这里最美的是一位在宫里走来走去的少女，可她总是一个人。她从这间屋子走到那间屋子，尽管这宫殿是那么富丽堂皇，她却一点儿都不高兴。她孤零零地、神情忧郁地走来走去，尽管她是那么迷人，人见人爱，宫里四面都是玻璃墙，她却从没想过看看光亮的玻璃墙上自己的身影。这个孩子绕着水晶宫游来游去，透过四面墙偷偷看她的时候，也是这么想的。
　　“哎，要说在这儿，做一个人比像我现在做一条可怜的哑巴鱼要好得多了。”他心想，“要是我记得巨人变我时念的咒语就好了，那样也许我就能把自己再变成人了。”他一边游，一边使劲儿地想，最后他终于想起来巨人念的咒语了，于是他就试着对自己念这个咒语，一下子他就恢复了人形，站在海底了。
　　他赶紧走进水晶宫，走到少女跟前跟她说话。
　　刚开始他真把这个姑娘吓坏了，不过他和蔼地跟她解释他是怎么来到这里的，她很快就平静了下来，而且很高兴有了个伴，让她不再那么寂寞难耐了。时间过得飞快，年轻人（现在他不再是个小孩儿了，他已经是个小伙子了）都不记得自己在这儿待了多久了。
　　一天，姑娘对他说，快到时间了，他得变成鱼儿——巨人很快就要召他回去，他得走了，不过回去前他得变成鱼，否则他没法活着游到海面去。在这之前，他待在海底的时候，姑娘还告诉年轻人她就是他侍奉的巨人的女儿，巨人把她关在这儿，不让她跟任何人接触。她现在已经想好一个计策，他们也许还能再见面，并且共度余生。可这得很小心，而且他必须记下她对他说的每一句话。
　　她接着告诉他，这个地方周围所有的国王都欠她父亲也就是巨人的钱，有一个国王要第一个还钱，她告诉了他是哪个国王。要是那个国王不能在规定的时间内还钱，他就要掉脑袋。“我非常肯定，”她说，“他没有钱来还。现在，你首先要做的就是，不要再给我父亲干活儿，三年已经期满，你现在可以自由地离开了。你得带着六斗钱走，去我对你说的那个国家，到国王那儿谋个差事。等他还债的日子近了，你会从他的言行举止看出来他很难过，那时候，你就对他说，你很清楚他为什么而烦恼——他欠巨人的钱还不起，不过你可以借钱给他。把你的六斗钱全部借给他，不过，条件是你要跟他一起去还钱，而且，你要让他准许你扮成一个小丑跑在他前面。你到了巨人家时，你得表演各式各样滑稽的戏法，而且要把他的玻璃窗全砸碎，尽可能地搞破坏。我父亲会很生气，然后国王就得为他的小丑的行为负责。
　　尽管国王已经还清债务，我父亲还是要惩罚他，国王要么回答三个问题，要么就掉脑袋。我父亲问的第一个问题是：‘我女儿在哪儿？’这个时候你要走上前来回答：‘她在海底。’然后，他会问你能不能认出她来，你要回答说：‘能认出来。’接下来他会领着一群女人出来，让她们从你面前走过，问你认为哪个是他女儿，就把哪个选出来。实际上你根本就认不出我来的，所以我走过去的时候会抓住你，你就会注意到我了，你必须赶快紧紧地抓着我。这样你就答上了他的第一个问题。他的第二个问题是：‘我的心在哪儿？’你要走上前，回答说：‘在一条鱼的肚子里。’他会说：‘你认得那条鱼儿吗？’你还是要回答：‘认得。’然后，他就会把各种鱼儿拿到你面前来，叫你把那条鱼选出来。我会在你身边仔细看着，等那条鱼游过来的时候，我会轻轻推你一下，你就要捉住那条鱼，把它杀死。到时候，巨人也就没命了，他再也不能问问题了，我们就可以自由地在一起了。”
　　年轻人记下了姑娘的叮嘱，知道他上岸后应该做些什么。现在，他得回忆起巨人把他变成动物时念的咒语，可他竟然忘记了，而姑娘也不知道那些咒语。整整一天，他垂头丧气地走来走去，想啊想啊，怎么也想不起来。整整一个晚上他都没睡，终于，早晨快天亮时他睡着了，就在刹那间他忽然想起了巨人的咒语。他赶紧念念咒语，立即就又变成了一条鱼儿，游进了大海。就在这时，巨人唤他回去了，他游出海面，游进河里，巨人就站在岸上，念了跟以前一样的咒语，把他变回了人形。
　　“嗯，你喜欢当一条鱼吗？”巨人问。
　　他最喜欢的就是做鱼了，年轻人说，谁都知道他没有说谎。
　　巨人就给了他三斗钱，这是他过去的一年中挣来的。这三斗钱跟另外三斗一块儿，现在他就有六斗钱了。
　　“也许你能再为我干一年，”巨人说，“你会得到六斗钱，这样一共就是十二斗了，这可是一大笔钱呢。”
　　“不。”年轻人说，他觉得已经干得够多了，急着去别的地方干活儿，从其他人那儿学点东西，不过他也许有一天还会回到巨人这儿来的。
　　巨人说，随时欢迎他回来，他已经照他们最初商定的，忠诚地侍奉了自己三年，所以现在他要走，也不会阻拦他。
　　年轻人拿到了他的六斗钱，带着这些钱直接去了心上人对他说的那个国家。他把钱埋在紧挨着王宫的一个偏僻的地方，然后进宫去向人家谋份差事。人家给了他一个活儿，让他去当马夫，给国王养马。
　　过了些日子，他注意到国王总是愁眉不展，神情忧郁地走来走去，再也高兴不起来。一天，国王来到马厩，这时没有旁人，只有这个年轻人在，他就径直走上前，请求国王告诉自己为什么这么忧愁。
　　“说了也没有用，”国王说，“不管怎么样，你是帮不了我的。”
　　“这可说不准呢，”年轻人说，“我很清楚你为什么烦恼，而且我知道怎么样可以还清债务。”
　　这下情形就不同了，国王跟这个马夫聊了起来。马夫说，他完全可以借给国王六斗钱，不过条件是要准许他一起去还钱，而且，他要打扮成国王的宫廷小丑，跑在国王前面。他会搞点破坏，而国王会因此被巨人痛骂一顿，还要为小丑的行为负责，不过国王不会受到一点伤害。
　　国王很高兴地同意了这个年轻人的提议，现在他们该出发了。
　　他们到了巨人的家，巨人的家不再是在岸边了，岸上有一个很大的城堡，年轻人以前从来没有见过。事实上，巨人可以随心所欲地让城堡隐形或者显形，而且，年轻人很清楚巨人会施各种魔法，所以他看到这些一点儿也不吃惊。
　　他们走近城堡，那城堡看上去好像全是玻璃做的。年轻人扮成国王的小丑，跑在前面。他跑着跑着，时而看看前面，时而又回头看看，时而倒立，时而正立；他把巨人的大玻璃门和玻璃窗撞得粉碎，弄得一塌糊涂，把一切他能弄坏的东西全都弄坏，四处一片狼藉。
　　巨人冲了出来，气得七窍生烟，他大骂国王，带了这么一个可恶的小丑来，他还十分确定，国王连债都还不清，这些损坏的东西，更是一丁点儿也赔不起了。
　　不过，小丑大声说，他完全能赔偿，于是国王就带着年轻人借给他的六斗钱走上前来。巨人仔细地清点了钱，一分也不少。巨人没有料到这一着，不过他也不好再说什么了。旧账全部还清了，国王拿回了契约。
　　不过今天这一堆烂摊子，国王再也没有钱来赔了。于是，这个巨人要惩罚国王，照契约上写的，国王要么回答他三个问题，要么就掉脑袋。
　　国王别无选择了，只得碰碰运气，看能不能回答出巨人的问题。巨人问国王问题的时候，小丑就站在国王身边。巨人的第一个问题是：“我的女儿在哪儿？”
　　小丑大声回答道：“她在海底。”
　　“你怎么知道的？”巨人说。
　　“小鱼儿看见的。”小丑说。
　　“你认得她吗？”巨人说。
　　“认得，带她来吧。”小丑说。
　　巨人领了一群女人出来，让她们一个一个从国王和小丑面前走过，不过她们都是幻影，只有最后一个才是巨人真正的女儿，她走过小丑身边的时候捏了他一把，他知道那就是她了。他赶紧搂着她的腰，紧紧地搂着她，巨人只得承认第一个问题答对了。
　　接下来巨人又问：“我的心在哪儿？”
　　“在一条鱼的肚子里。”小丑说。
　　“你能认出那条鱼吗？”巨人说。
　　“能，把它拿出来吧。”小丑说。
　　于是，所有的鱼儿都游了出来，从他们面前游过，同时，巨人的女儿就站在这个年轻人的身边。最后，那条鱼儿游过来了，她轻轻推了他一下，他立刻捉住了那条鱼，用刀子把鱼肚子剖开，取出了里面的心，一刀刺穿了那颗心。
　　就在这个时候，巨人也一命呜呼了，变成了无数的打火石碎片。就这样，巨人的所有契约都废除了，他捉来又藏在地底下的野兽和鸟儿全都自由了，它们又跑回了森林里，飞到了蓝天上。
　　这个年轻人和他的心上人走进城堡，现在这个城堡属于他俩的了，他们在城堡里举行了婚礼。附近所有的欠巨人钱的国王都自由了，他们来参加婚礼，并且推举年轻人为他们的皇帝。他统治他们，并且与他们和平相处，他与美丽的皇后幸福地住在这个城堡里，要是他们不死，今天还住在那里呢。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第34章 埃斯本和巫婆 (1)


　　从前，有个人，他有十二个儿子，前面十一个儿子都长得身强体壮，唯独最小的儿子，叫做埃斯本，却是个小矮子。十一个大哥跟着父亲去田地种地，去森林里打猎，埃斯本却宁愿待在家里陪妈妈，所以他的哥哥们从来不把他放在眼里，都不理他。
　　十一个哥哥都长大成人了，他们决心出去碰碰运气，就缠着父亲给他们准备好旅行所需的一切。父亲很不乐意，因为他现在年纪大了，身体也不好，干活儿离不开他们，可最后他还是让步了。这样，十一个儿子人人都得到了一匹上等的白马，还有一路上的路费，于是，他们就告别了父亲，离开家，骑马上路了。
　　至于埃斯本呢，没有人想到他，哥哥们连一句再见也没跟他说。
　　十一个哥哥走后，埃斯本去对父亲说：“爸爸，也给我一匹马和一些钱吧，我也想去见见世面。”
　　“你这个小傻子，”他的父亲说，“要是我让你走，把你那十一个哥哥留在家里，这样对我来说还好些，毕竟我都老了。”
　　“唉，不管怎么说，你很快就会摆脱我了。”埃斯本说。
　　他没有得到马，便走进森林，折了一根树枝，剥去树皮，这样这根树枝就比他哥哥们的马还要白了。他骑上这个木马，跟在十一个哥哥身后出发了。
　　哥哥们骑马走了一整天，傍晚的时候，他们来到了一个大森林里。他们走进森林深处，来到了一座小房子前，敲了敲门。一个又老又丑还长着胡须的老婆子开了门，他们问她能不能在这儿借宿一晚。
　　“好啊，”这个长着胡须的老婆子说，“你们可以在这儿住一晚，而且，你们每个人还可以搂着我的一个女儿睡。”
　　这十一个兄弟心想，他们还真遇到了热情好客的人。他们被照顾得很周到，睡觉的时候，每个人都搂着这老婆子的一个女儿。
　　埃斯本一直跟在他们后面，走的是同一条路，他也发现了森林中的这所房子。他偷偷溜进屋，那个老巫婆和她的女儿都没有发现他，他就藏在一个床底下。没到半夜，他悄悄爬出来，叫醒了他的哥哥们。他叫他们跟巫婆的女儿换一下睡帽。哥哥们觉得这很奇怪，但是他们不想跟埃斯本纠缠下去，就换了帽子，又呼呼大睡了。
　　半夜，埃斯本听到老巫婆蹑手蹑脚地来了。她手里握着一把大斧头，仔细地查看了十一张床。屋子里太黑了，伸手不见五指，她摸索着，砍掉了戴男睡帽的十一个人的脑袋，这些人其实是她的女儿。她一走，埃斯本就叫醒哥哥们，他们赶紧骑上马逃离了巫婆的家，而且很庆幸这么幸运地逃脱了。他们完全忘了谢谢埃斯本为他们所做的这一切。
　　他们骑着马一路走，过了不久，就来到了一个王宫，他们问人家可不可以给他们一份活儿干。人家告诉他们，要是他们愿意做马夫就可以，否则国王就不要他们。他们很乐意做马夫，就替国王养起了马儿。
　　他们来了王宫很久以后，埃斯本也骑着他的木马来了，他也想在宫中谋个活儿干，可人家都不要他，都叫他从哪儿来回哪儿去。然而，他待在那儿，也不闲着。他挣到了吃的，可除此以外没有别的了，晚上也只能就地歇息。
　　那时，宫里有一个骑士名叫红爵士，他是国王的宠臣，可是人人都很讨厌他，因为他是一个阴险邪恶的人。这个红爵士对十一个兄弟很生气，因为他们老是不去对他献殷勤，所以他决心报复。
　　一天，他到国王跟前，说不久前来到王宫做马夫的那十一个兄弟，实际上可以做更多事。他有一天听到他们说，要是他们乐意，可以给国王捉一只奇妙的鸽子，那只鸽子有金羽毛和银羽毛。不过若非死到临头，他们是不会去抓的。
　　于是，国王把十一个兄弟叫到跟前来，对他们说：“你们说你们可以给我捉到那只有金羽毛和银羽毛的鸽子。”
　　这十一个兄弟跟国王说，他们从来就没有说过这样的话，而且他们也不相信世界上有这样一只鸽子。
　　“想办法捉到它，”国王说，“要是你们三天之内捉不到那只鸽子，你们就要掉脑袋。”
　　说完，国王让他们走了，他们忧虑极了，有人叹气，有人痛哭起来。
　　就在这时，埃斯本来了，看见他们满脸愁容，就说：“嘿，你们这是怎么了？”
　　“跟你说有什么用，你这个小傻子，你帮不了我们。”
　　“哦，那可说不准，”埃斯本答道，“我以前就帮过你们。”
　　最后，他们告诉了他国王的无理要求，国王命令他们去抓一只有金羽毛和银羽毛的鸽子。
　　“给我一袋豆子，”埃斯本说，“我知道该怎么做。”
　　埃斯本拿到了一袋豆子，然后就骑上白木马，说：“小木马，快快飞，带我飞到河对面。”
　　木马载着他飞过了河，一直飞到了老巫婆的院子里。埃斯本上次就看到她有这样一只鸽子，所以，他到了院子里时，就把豆子抖出来，鸽子拍打着翅膀飞下来啄豆子吃。埃斯本一下子就捉住鸽子，放进袋子里，趁巫婆没发现他赶紧溜走。可一会儿巫婆就追来了，在他后面大声喊着：“嘿，是你吗，埃斯本？”
　　“是——啊！”
　　“是你捉走了我的鸽子吗？”
　　“是——啊！”
　　“是你害得我杀死了十一个女儿吗？”
　　“是——啊！”
　　“你还会回来吗？”
　　“也许吧。”埃斯本说。
　　“那你就等着受罚吧。”巫婆大声喊。
　　木马带着埃斯本和鸽子回到了王宫，他的哥哥们高兴得不得了。国王得到了鸽子，再三跟他们道谢，还送给他们金子和银子。这下，红爵士心里更恨他们了，他又盘算着怎么报复。
　　一天，他去见国王，告诉他，这只鸽子决不是那些兄弟能给他的最好的东西，因为有一天他听到兄弟们私底下说，他们能捉到一头猪，那头猪有金鬃毛和银鬃毛。
　　国王又把兄弟们召来，问他们是不是说过他们能捉到一头有金鬃毛和银鬃毛的猪。
　　“没有啊。”兄弟们说，他们从来没有说过这样的话，也没有想过有这样的东西，他们根本就不相信世界上还有这样一头猪。
　　“你们必须在三天之内给我捉到这头猪，”国王说，“否则你们就得掉脑袋。”
　　国王已经下令，他们得去捉猪了。他们觉得这次的情形比上次还要糟糕。他们到哪儿去找这样一头神奇的猪呢？他们忐忑不安地走来走去，三天时间只剩下最后一天了，这时埃斯本来了。他看到哥哥们满脸愁容，大声说：“嘿，这又是怎么了？”
　　“唉，告诉你有什么用？”他的哥哥们说，“不管怎么说，你又帮不了我们。”
　　“哦，那可说不准，”埃斯本说，“我以前就帮过你们。”
　　最后，他们告诉他，红爵士怎么怂恿国王刁难他们，国王怎么命令他们去捉一头有金鬃毛和银鬃毛的猪。
　　“好，”埃斯本说，“给我一袋麦芽，我不可能帮不了你们的。”
　　埃斯本带着一袋麦芽走了，他拿出小小的白木马，骑在上面，说：“小木马，快快飞，带我飞到河对面。”
　　小木马带着他出发了，很快他就又到了巫婆的院子里。他把麦芽倒出来，不一会儿那头猪就来了，他有着金银相间的鬃毛。埃斯本立即把它捉住装进袋子，趁巫婆没发现赶紧溜走。不过一会儿巫婆就追来了，在他身后大声喊：“嘿！是你吗，埃斯本？”
　　“是——啊！”
　　“是你捉走了我可爱的猪吗？”
　　“是——啊！”
　　“也是你捉走了我的鸽子吗？”
　　“是——啊！”
　　“是你害得我杀死了十一个女儿吗？”
　　“是——啊！”
　　“你还会回来吗？”
　　“也许吧。”埃斯本说。
　　“那你就等着受罚吧。”巫婆说。
　　埃斯本带着猪回到了王宫，他的哥哥们都乐得忘乎所以，他们这回又脱险了，太高兴了。可是，没有一个人想到要谢谢埃斯本为他们做的一切。
　　国王看到这头猪，也很高兴，比得到那个鸽子还要高兴，都不知道该赏给兄弟们什么了。这回，红爵士又气又妒，他走来走去，盘算着怎么整兄弟几个。
　　一天，他又跑到国王跟前，说：“这十一个兄弟捉来了鸽子和猪，不过他们还可以做更多的事情，我知道，他们说过，要是他们乐意，他们可以献给国王一个能照亮七个国家的灯。”
　　“要是他们这么说过，”国王说，“他们就应该把灯献给我，那肯定是一盏璀璨的明灯。”
　　国王又捎信给兄弟们叫他们进宫。于是他们就来了，不过很不情愿，他们怀疑这是红爵士想出了新计策来害他们。
　　他们一进宫，国王就对他们说：“你们兄弟几个说，要是你们乐意，就会献给我一盏能照亮七个国家的灯。你们必须在三天之内把灯找来，否则就要了你们的命。”
　　兄弟几个诚恳地说，他们没有说过那样的话，而且他们肯定世界上没有这样的灯。可国王不听他们的。
　　“把灯找来！”国王说，“否则就要你们的脑袋。”
　　兄弟几个现在更绝望了。他们不知道怎么办，因为谁都没有听说过这样一盏灯。可就在他们一筹莫展的时候，埃斯本来了。
　　“又怎么了？”他说，“你们怎么了？”
　　“唉，跟你说也没用，”他们说，“不管怎么样，你帮不了我们的。”
t下！书！网www.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第35章 埃斯本和巫婆 (2)


　　“嗨，你们至少说给我听听呀，”埃斯本说，“我以前就帮过你们。”
　　最后，他们告诉他，国王下令叫他们把那盏能照亮七个国家的灯找来，可从来就没有人听说过有这样一盏灯。
　　“给我一斗盐，”埃斯本说，“咱们就等着瞧吧。”
　　他拿着一斗盐，然后骑上小小的白木马，说：“小木马，快快飞，带我飞到河对面。”
　　说完，他就带着那斗盐到了巫婆的院子外面。可这一次，没那么轻巧了，因为天黑了，大门已经锁上，他没法进到院子里去。最后他想出了一个主意，他爬到房顶上，顺着烟囱爬了下来。
　　他到处找那盏灯，就是找不到，因为这盏灯是巫婆最珍贵的一件宝物，所以她很小心地把灯藏了起来。他找累了，就钻到烤箱里，打算躺下来睡到天亮。可就在这时，他听到巫婆躺在床上喊女儿，叫她给自己煮点粥吃。巫婆饿了，想吃点粥。这个女儿就起床来，生火，又把锅放在炉子上烧水。
　　“不过不要在粥里放盐啊。”巫婆大声喊。
　　“好的，我不会放的。”女儿说，就在她走开拿米的时候，埃斯本从烤箱里偷偷钻出来，把整整一斗盐都倒进了锅里。女儿回来了，把米放进锅里，煮了一会儿，就端着粥去给母亲吃。巫婆舀了一勺粥吃。
　　“哎呀！”她叫道，“我不是叫你不要放盐吗，怎么咸得跟海水一样。”
　　女儿只好再去重新煮，她母亲很严厉地提醒她，一丁点儿盐都不要放。可现在屋里的水用完了，她就叫母亲把灯给她，她好去井里打水。
　　“拿好，”巫婆说，“小心点。”
　　女儿拿着这盏能照亮七个国家的灯，走出屋外，到井边打水，埃斯本就悄悄地跟在她身后。她要打水了，就把灯放在身旁的石头上。埃斯本瞅准了机会，一下子抢走了灯，还从背后推了她一把，她一个倒栽葱就掉到井里去了。埃斯本顺利地拿到了灯。不过这时巫婆起床了，她追了过来，大声喊道：
　　“嘿！又是你吗，埃斯本？”
　　“是——啊！”
　　“是你捉走了我的鸽子吗？”
　　“是——啊！”
　　“也是你捉走了我的猪吗？”
　　“是——啊！”
　　“是你害得我杀死了十一个女儿吗？”
　　“是——啊！”
　　“现在你拿走了我的灯，又把我第十二个女儿推到井里淹死了吗？”
　　“是——啊！”
　　“你还会回来吗？”
　　“也许吧。”埃斯本说。
　　“那你就等着受罚吧。”巫婆说。
　　埃斯本骑在木马上，片刻间就到了王宫，哥哥们这回又幸免于难了。国王又给了他们许多珍贵的礼物，可埃斯本从哥哥们那里什么感谢都没有得到。
　　红爵士从来没有像现在这样妒火中烧，他日日夜夜绞尽脑汁，琢磨着，什么事情是兄弟几个办不到的。
　　一天，他去见国王，告诉国王，兄弟们拿到的灯很不错，但是他们还可以拿到比这盏灯珍贵得多的东西。国王问那是什么东西。
　　“那就是，”红爵士说，“世界上最美丽的床单，世上的人凡听说过这条床单的都这么说。它有个特点就是，任何人一碰到它，它就会发出声音，这声音可以传遍八个国家。”
　　“这一定是一条绝妙的床单。”国王说，他立即就派人叫这几兄弟进宫来。
　　“你们说你们知道这样一条床单，是世界上最美丽的床单，一旦有人碰到它的时候，它就发出声音，这声音可以传遍八个国家。你们要给我把床单弄来，否则你们就没命。”他说。
　　兄弟们回答说，他们从来就没说过这样的话，而且他们也不相信世界上有这样一条床单，当然不可能弄到这条床单了。不过国王不听他们的，把他们打发走了，还说，要是他们不赶快把床单弄来的话，他们就得掉脑袋。
　　兄弟们的处境又很糟糕了，因为他们肯定自己是逃不掉的。最小的弟弟问起了埃斯本在哪里，可其他哥哥都说那个小傻瓜自己连衣裳都没得穿，就别指望他能帮忙了。他们都觉得不值得去找埃斯本，可不久埃斯本自己就来了。
　　“嗨，怎么了？”他说。
　　“唉，跟你说有什么用呢？”哥哥们说，“不管怎么样，你又帮不上我们。”
　　“嗨！这可说不准，”埃斯本说，“我以前就帮过你们。”
　　最后，哥哥们告诉了他有关这个床单的事，只要有人一碰床单，它就会发出声音，这声音可以传遍八个国家。埃斯本想这可是他要做的最难的事情了，不过最坏的结果也就是拿不到而已，所以他要努力去试试。
　　他又拿出小小的白木马，骑在上面，说：“小木马，快快飞，带我飞到河对面。”
　　他一下子就飞到了河对面，停在巫婆的房子旁边。天已经黑了，门锁上了，可他知道可以从烟囱里爬进去。他爬进了屋子里，却发现事情不妙，因为那条床单就铺在床上，而巫婆已经躺在床上睡了。他蹑手蹑脚地走进屋内，没有惊醒巫婆和她的女儿，可他一碰到那条床单，床单就发出响声，响声传遍了八个国家。巫婆醒了，“噌”的一下从床上坐起来，一把抓住了埃斯本。他想挣脱她，但还是没有逃脱，巫婆就对女儿说：“来，帮我一把，我们要把他关在那个小黑屋里，把他养胖。嗬！嗬！我捉到他啰！”
　　现在，埃斯本就被关在了一个小小的漆黑的地牢里，既看不到太阳，也望不到月亮。他整天吃的都是甜牛奶和坚果仁。巫婆的女儿给他剥了好多坚果，十四天后，她嘴里只剩下一颗牙了——她剥坚果把牙齿都咬坏了。到了这个时候，她喜欢上了埃斯本，愿意放他出来，可又不行。
　　过了些日子，巫婆叫女儿去把埃斯本的一根手指切下来，她好看看他是不是长得足够胖了。女儿跑去告诉了埃斯本，问他该怎么办。埃斯本就告诉他，拿一根铁手指，外面包一层皮，再拿给她妈妈吃。
　　女儿照办了，谁知巫婆咬了一口就大叫道：“哎哟！不行！不行！简直是皮包骨头，他还得再长胖点。”
　　于是，埃斯本又被养了一阵子，整天吃的是甜牛奶和坚果仁。直到有一天，巫婆想，现在他肯定长得够胖了，就又叫女儿去切一根他的手指来。到了这个时候，埃斯本在黑黑的地牢里也待够了，他就叫她去把母牛的奶头切一个下来，给巫婆吃。女儿照办了，巫婆大声说：“啊！现在他长胖了——简直感觉不到骨头了。现在可以杀他了。”
　　就在这时，巫婆得去特罗姆斯教堂，女巫们每年都要在那儿聚一次，所以她自己就没有时间来对付埃斯本。因此她就对女儿说，她走后，把大烤炉烧热，把埃斯本从地牢里押出来，在她回来前把他放在炉子里烤。女儿答应全都照办，巫婆就上路了。
　　女儿把炉子烧得尽量热，然后就把埃斯本从地牢里押出来，准备烤他。她把烤炉里的铲子拿出来，叫埃斯本坐上去，她好把他推进炉子里。埃斯本就坐了上去，可她刚把他推到炉口，埃斯本就伸长了两条腿，她怎么也推不进去。
　　“你不能那样坐。”她说。
　　“那该怎么坐？”埃斯本说。
　　“你得把腿交叉放。”她说。可埃斯本就是不明白她的意思。
　　“你出来，”她说，“我让你看看该怎么坐。”
　　她就自己坐在了炉铲上，可她一坐上去，埃斯本就抓起铲子把她推了进去，飞快地关上了炉门。然后他跑去拿床单，可他的手刚碰到床单，就发出了声音，那声音传遍了八个国家。还在特罗姆斯教堂的巫婆听到声音，飞回家来，大声喊：“嘿！又是你吗，埃斯本？”
　　“是——啊！”
　　“是你害得我杀死了十一个女儿吗？”
　　“是——啊！”
　　“还捉走了我的鸽子？”
　　“是——啊！”
　　“还有我可爱的猪？”
　　“是——啊！”
　　“还把我第十二个女儿推到井里淹死了，拿走了我的灯？”
　　“是——啊！”
　　“现在你又把我第十三个女儿放到烤炉里烤，还拿走了我的床单？”
　　“对极了！”
　　“你还回来吗？”
　　“不，再也不回来啦。”埃斯本说。
　　听到这话，巫婆气极了，她暴跳如雷，变成了打火石，蹦得粉碎，从此以后，这个国家到处都是打火石。
　　埃斯本又拿出被巫婆没收的小木马，说：“小木马，快快飞，带我飞到河对面。”
　　一眨眼他就回到了王宫。现在情形很不妙，国王已经把十一个兄弟全都关进了监牢，因为他们没有给国王床单，所以很快就要被处死了。埃斯本赶紧走到国王跟前，把床单献给国王，国王见到床单真是喜出望外。他摸摸床单，床单就发出了响声，这声音传遍了八个国家，可那些国家的国王都很生气，他们一点儿也不喜欢那个声音。
　　埃斯本把事情的经过都讲给国王听了，包括红爵士是如何嫉妒、陷害兄弟们的。兄弟们现在重获自由了，而红爵士呢，因为他太坏，就被吊在最高的一棵树上吊死了，这是他罪有应得。
　　埃斯本和他的哥哥们经历了这么多磨难，现在，哥哥们都谢谢他为他们所做的一切。兄弟十二个得到了好多金子和银子，他们就带着这些财宝回家去见老父亲。老父亲以为再也见不到他们了，这下见到他们，高兴得眼泪都流了出来。哥哥们告诉了父亲埃斯本所做的一切，包括他是怎么救他们的。从此以后，埃斯本再也不是这个家里的笑柄了。
www.xiabook.com/下 书 。网



第36章 白鸽


　　从前有个国王，他有两个儿子。他们是两个冒失鬼，总是干蠢事。一天，哥俩单独划着一艘小船出海了。他们出发的时候还是风和日丽，可离岸稍稍远些的时候，忽然刮起了一阵狂风。他们的桨一下子就掉到水里去了，小船就像个小小的果壳一样在波涛汹涌的大海中颠簸。两个王子只好牢牢地坐稳在座位上，以免被掀出船外。
　　就在狂风暴雨中，他们碰到了一艘船，让他们高兴极了，这其实是一个大大的面钵，里面坐着一个老太婆。她大声喊他们，说要是他们答应，把他们的母亲也就是王后马上要生下来的儿子送给她，他们就可以平安上岸。
　　“我们不能这样，”王子们喊道，“他不是我们的，所以我们不能把他送给你。”
　　“那好，你俩就等着葬身海底吧，”老太婆说，“说不定你们的妈妈宁愿放弃那个还没出生的孩子来保全你们呢。”
　　说完，她划着船走远了，暴风雨比刚才更猛烈了，海浪猛烈地击打着他们的船，船就要沉了。这时，王子们想，那个老太婆说的话也还有点道理，当然了，他们也急于求生，就大声喊她，说要是她能让他们脱离危险，就把他们的弟弟送给她。他们话音刚落，暴风雨就停了，海浪也落了下去。船安全地回到了岸边，停在王宫脚下。国王和王后为他们担心极了，看到他们回来，都热情地欢迎他们。
　　他们答应那个老太婆的事儿，哥俩没有对任何人提起，回来的时候他们没有说，等王后生下第三个儿子的时候他们也没有提。三儿子长得非常可爱，王后爱他胜过爱世上的一切。他在宫中生活，读书学习，一直到他长大成人。他的哥哥们也没有再看到或听说那个巫婆，尽管在他出生前，他的哥哥们就已经答应把他送给那个巫婆了。
　　一天傍晚，一场猛烈的暴风雨袭来，四周雾气茫茫，天昏地暗。风暴席卷了整个王宫，狂风暴雨中，小王子的屋外响起了重重的敲门声，他打开门，看到门口站着一个老太婆，她背上背着一个面钵。老太婆对他说，他必须马上跟她走，他的哥哥早就对她承诺，要是她能救他们，就把他送给她。
　　“好吧，”他说，“既然你救了我哥哥的性命，他们也答应把我送给你，那我就跟你走吧。”
　　就这样，他们走出王宫，到了海滩上，他跟巫婆一起坐进面钵船里，巫婆划着船出海了，去了她的家。
　　现在，王子就在巫婆的掌控之下，任凭她差遣。巫婆叫王子做的第一件事情就是去捡羽毛。“你看，这里有一堆羽毛，”她说，“你必须在天黑前我回来的时候干完活儿，要不然你就得干更苦的活儿。”他开始捡羽毛了，捡啊，捡啊，最后只剩下一片羽毛了，可就在这时，忽然刮起了一阵旋风，羽毛全都被吹得到处乱飞，落到地板上，堆成了山，乱七八糟的，好像被脚踩过一样。现在，他得重头来过了，可还有一个小时天就黑了，巫婆也要回来了。他明白，到那个时候他根本干不完这个活儿。
　　忽然，他听到有人在拍打窗玻璃，一个细细的声音说道：“让我进来，我来帮你。”原来是一只白鸽，它正坐在窗外，用嘴啄窗玻璃呢。他打开窗，鸽子飞进来，马上就忙活起来了，用嘴衔羽毛。快到时间了，那些羽毛已经被整理得整整齐齐。鸽子飞出了窗户，就在这时，那个巫婆进屋来了。
　　“哦，哦，”她说，“比我料想的要好得多，你把所有的羽毛都整理得这么整齐啊。不过，或许这样的王子就该有一双巧手的。”
　　第二天，巫婆对王子说：“今天你要干些轻松的活儿。我放了点柴火在门外头，你必须把这些柴劈成一小块一小块的，我好用来生火。这个活儿很快就可以做好的，不过你必须在我回家前做完。”
　　王子马上就拿了一把小斧头开始劈柴。他劈啊劈啊，心想他干得够快了，可中午都过去了他还剩下好多柴火，离劈完还远着呢。而且，更奇怪的是，剩下的柴火好像没有变少反而变得更多了，于是他停下来，擦擦额上的汗，心里很难受，因为他知道，要是不能在巫婆回来前把活儿干完，他就要倒霉了。
　　就在这时，那只白鸽飞来了，落在那堆柴火上，咕咕叫着说：“我能帮你吗？”
　　“好啊，”王子说，“昨天真谢谢你帮忙，也谢谢你今天帮我。”于是，小鸽子就衔起一根根木柴来，用嘴劈开。鸽子劈柴劈得很快，王子都来不及拿走劈好的柴火。不一会儿，所有的木柴全都劈成了一根根小木柴。
　　鸽子飞到他的肩膀上坐下来，王子很感谢它，摸摸它的白羽毛，又亲亲它小小的红嘴巴。霎时间，鸽子不见了，变成了一位美丽的少女，站在王子身边。她告诉王子，她是位公主，被巫婆偷到这里来，把她变成了鸽子，不过他一亲她，她就变回了人形，要是他愿意对她忠诚，娶她为妻，她可以让他俩逃离巫婆的魔爪。
　　王子被这位美丽的公主深深打动了，为了得到她，他什么事都愿意做。
　　于是，她就对他说：“巫婆回来的时候，你必须叫她满足你一个愿望，因为她叫你做的事情你完成得这么好。她同意之后，你就必须直截了当地提出来要那个被她变成一只白鸽的公主。不过现在，你得在我的小指上系一根红丝线，这样，不管她把我变成什么样子，你都能认出我来。”
　　王子连忙在她小指上系了一根红丝线，然后公主又变成鸽子飞走了。公主刚刚飞走，老巫婆就回家来了，背上还背着她的面钵。
　　“嗨，”她说，“还别说，你活儿干得真好，这些活儿可不是王公贵族们习惯干的。”
　　“既然你对我干的活儿这么满意，”王子说，“你肯定也愿意让我开心开心，送我一点我喜欢的东西吧。”
　　“好啊，当然了，”老巫婆说，“你想要什么呢？”
　　“我想要那个变成白鸽的公主。”王子说。
　　“瞎扯！”巫婆说，“你怎么会认为这里有变成白鸽的公主？不过既然你想要个公主，你就挑一个吧。”于是，她牵着一头邋里邋遢的长耳朵小灰驴走到他面前说：“你要它吗？这儿没别的公主了！”
　　王子仔细一看，看见驴子的一只蹄子上缠着那根红丝线，就说：“好，我就要它了。”
　　“你要它干吗？”巫婆问。
　　“我可以用来骑啊。”王子说。可听到这话，巫婆又牵着驴子走了，然后领回来一个又老又丑、皱皱巴巴、牙齿掉光的老太婆，那老太婆因为上了年纪，双手不住地发抖。巫婆说：“没有别的公主了，你要她吗？”
　　“是的，我要。”王子说，因为他瞧见了老太婆手指上缠着红丝线。
　　巫婆听到这话，气得暴跳如雷，拿到什么就砸什么，把东西砸得粉碎。一屋子的碎片在王子和公主耳朵边乱飞。公主站在那儿，这时的她已经恢复了美丽的身形。
　　接着，王子和公主就要举行婚礼了，因为巫婆得履行她的诺言，不管怎么样，王子都要娶公主了。
　　这时，公主对王子说：“婚礼上，你想吃什么都可以，不过什么都别喝，要是你喝了，你就会想不起我的。”
　　可是，结婚那天，王子把公主的叮嘱给忘了，他伸出手去拿了一杯酒，不过公主一直留心看着他，她用手肘推了他一下，酒洒到了桌布上。
　　这时，巫婆又站起来，暴跳如雷，就跟她上次被愚弄时那样，把盘子啊碟子啊全摔得粉碎，满屋子碎片在他们身边乱溅。
　　接下来，王子和公主被带进新房，门关上了。公主说：“现在，巫婆还得遵守她的承诺，可她不会遵守多久的，所以我们必须马上飞走。我要放两根木头在床上，巫婆跟我们说话的时候，这些木头会帮我们答应她。你把窗台上的花盆和那杯水带走，我们必须偷偷溜走，逃离这里。”
　　说话间，他们已经准备好了。两人趁着夜色匆忙逃了出去，公主领头，飞在前面，因为她知道路，她变成鸽子飞翔的时候已经把这条路打探好了。
　　半夜，巫婆来到新房门口喊他们，那两根木头就帮他们答应她。所以，巫婆就以为他们还在房里。天亮前，巫婆又走到门口去喊他们，那两根木头又帮他们答应她。她心想他们还在她手中。等新婚之夜过去，第二天太阳一升起，她的诺言就算已经兑现，接下来她要泄愤了，要对他俩进行报复。清晨，第一缕阳光洒下来的时候，巫婆闯进屋，却发现王子和公主都不见了——床上什么也没有，只有两根木头。她瞪着这两根木头，一句话也说不出来。她把木头扔到地上，砸得粉碎，然后赶紧去追赶逃走的王子和公主。
　　天空中洒下第一缕阳光的时候，公主对王子说：“看看周围，有没有什么跟在我们后面。”
　　“有，我看见很远的地方有一朵乌云。”他说。
　　“快把花盆扔到你背后去。”她说。花盆一扔出去，他们身后就出现了一大片黑压压的森林。
　　巫婆赶到森林，过不去了，只得回家取了斧头来劈开一条路。
　　过了一小会儿，公主又对王子说：“看看周围，有没有什么跟在我们后面。”
　　“有，”王子说，“那朵乌云又来了。”
　　“快把这杯水泼到你背后去。”她说。
　　他刚把这杯水泼出去，他们身后就出现了一个巨大的湖泊，巫婆过不去，只得又跑回家取了她的面钵来。
　　这时，王子和公主已经到了王宫脚下，那儿就是王子的家了。他们翻过花园围墙，穿过花园，爬上一扇打开的窗户。就在这时，巫婆也紧跟着来了，不过公主站在窗口，朝着巫婆吹口哨，只见成百上千只白鸽飞来，拍打着翅膀，绕着巫婆飞，最后巫婆气极了，就变成了打火石。她变成一块巨大的打火石站在窗外，一直到现在还在呢。
　　王子和他的新娘回来了，王宫里一派欢天喜地。王子的两个哥哥也来了，跪在他脚下，承认了他们过去做的事，还说他一个人应该继承整个王国，他们会永远对他忠诚。
www.xiabook.com下~书- 网



第37章 明宁·明纳特公主 (1)


　　从前，有一个名叫索西的年轻国王，他从生下来起就由一个脾气反复无常的仙女抚养着。这个名叫格鲁特的仙女心眼儿不错，可是很难相处，因为她的想法老是变来变去。王子长大之前，宫里一切事情实际上都是由她在掌管，结果往往是一团糟。一开始，她决心依照惯例培养年轻的国王，不去管他以后要尽的责任和义务；接着，忽然之间，她就把执政大权交到国王手中。可很不幸，现在已经来不及教国王如何履行自己的责任了。不过，仙女压根儿没去考虑这个，她只是为自己的新想法沾沾自喜，很仓促地成立了一个议会，首相被称为“同意”先生，因为他从来没有反对过任何人的意见。
　　年轻的索西王子生得很英俊，也很有些常识，可就是没有好的教养，还很羞涩、笨拙；此外，他从来没有学会怎么动脑子。
　　在这种情况下，议会没有发挥一点作用，这也就不足为奇了。事实是，整个国家陷入一片混乱。最后，人民发动公开的叛乱，王宫大门外已是一片刀光剑影，国王还在王宫里吹笛子。却也正是他的这种勇气阻止了内战的发生。
　　起义一被镇压下去，议会就把注意力转到了年轻国王的婚事上。人们向国王推荐了各种各样的公主，仙女急着在她离开王宫前把这件事情给定下来，就提议说戴弗娜公主是最佳人选。因此，国王就派出使臣，去详细地打听那个公主的相貌和举止如何。使臣们回来说公主个子高高的，身材很好，可就是很轻，她走路时，旁边的侍从都得时时刻刻看着她，生怕她一下子就被风吹跑了。这种事儿时有发生，她的臣民们整日担惊受怕，生怕失去她，他们想尽各种办法把她固定在地上。有人甚至提议在公主口袋里揣点重东西，要么就绑在她的脚后跟上，可这个主意最终被否决了，因为公主觉得那样一点儿都不舒服。最后，大家决定，千万不要让公主到有风的地方去，为了更保险，侍从们每个人手里都牵着一根绑在公主腰间的绳子。
　　议会对使臣的汇报讨论了几天，然后国王决心亲自去看看，就把自己装扮成一个大使。这种计策绝对算不上新，不过常常都奏效，无论如何，他们想不出比这更好的办法了。
　　任何一个国家的人都没有见过这么英俊的大使。国王走后，首相料理宫中大事，他遇到什么事都说“同意”，不过这也许还是个不错的选择，大家都喜欢他，因为别人说什么他都没意见。
　　国王到了戴弗娜公主的宫中，发现人们为他举行了一个庄严的欢迎仪式，因为这样的秘密总是藏不住的，不过他们都假装不知道他是谁。年轻的国王很不喜欢这个啰唆的仪式，就提议接下来去花园里见公主。公主觉得有些为难，但想到天气这么好，又没有一丝风，就同意了国王的提议。他俩刚刚鞠了一个躬，行了一个礼，就起了一阵微风，吹得公主晃起来，而出于礼节，她的随从们早都退下了。国王走上前去扶稳她，可他走动时带来的风却将公主吹得更远了。他一边追着她跑一边大声叫：“喂，公主！你真的见到我就要逃吗？”
　　“天哪，不是的！”她回答，“你再跑快点，拦住我吧，我会对你感激不尽的。这就是在花园里谈话的后果，”她又很气愤地补充了一句，“好像待在四面有围墙的房间里不好一样，非要到花园里来！”
　　国王拿出了最快的速度奔跑，可风的速度更快，不一会儿，公主就被卷到了花园的尽头，那里有一条河。她就像只鸟儿一样飞过了河，国王只得在花园边上停了下来，眼睁睁看着可爱的戴弗娜飞到了草原上，一会儿被风吹到右边，一会儿被风吹到左边，最后就没影儿了。
　　这时，整个王宫的人都在草原上跑，有的骑马，有的没骑马，全都急着救公主。公主这时的处境非常危险，因为风越来越大，变成了狂风。国王看了一会儿，然后就跟他的随从回宫去了，一路上都在想这个准新娘也太轻太轻了，娶这样一个比风筝还会飞的新娘也太荒唐了。他一直想，明智点的话，就不要在这里久留，最好还是赶快走。于是，他就骑上马走了。这个时候人们也找到了公主，公主浑身都湿透了，被吹到了一个草堆上。索西碰见接公主回宫的马车，就停下来，恭喜公主脱离危险，又建议她赶紧换上干衣服。然后他就继续走了。
　　国王走了好久才回到家，这次出行，费了这么多周折，什么收获都没有，他很生气。而且，他的大臣们还拿这件事开玩笑，当然他们不敢当着他的面取笑他，可就算这样，国王心里还是很不痛快。最后，他很快又踏上了旅途，只让一个随从跟着他，可即使是这样，他也是一出宫门就巴不得甩掉那个随从。
　　那个年代有个风气，就是王子公主都由仙女来抚养，仙女们爱他们就像爱自己的亲生孩子一样，却不管自己给别人带来了多少麻烦，就好像全世界只有她们才知道怎么做母亲似的；有个叫艾芙琳的仙女就住在索西国的邻国里，可爱的明宁?明纳特公主就是由她来抚养的。她决心把公主嫁给年轻的索西国王，尽管他有些傻乎乎的行为，但他可以学好的，他比仙女遇到的很多年轻人都要合适得多。
　　于是，艾芙琳仙女就准备起来了，她先是打算让那个随从在森林里迷路，然后趁国王在树下睡觉的时候拿走他的剑和马。她这么做，是因为她觉得，国王忽然发现自己什么都没有了，只剩下自己孤零零一个人的时候，他就不会泄露出自己的身份，而是跟其他男人一样，使出自己献殷勤的本事来，这对他来说更有好处。
　　国王醒来，发现他拴马的那棵树上最低的树枝折断了，马不见了。随从也不见了，他惊讶极了，到处寻找失踪的马和人，可都找不到。后来，他又饿了，就决心试着走出这个森林，说不定还能找到点吃的。他才走了几步路，就碰到了艾芙琳仙女，这时她已经扮成了一个老奶奶，还背着一大捆柴火。她步履蹒跚地沿着这条路走过来，差点摔倒在索西跟前，索西生怕她受伤，赶紧扶她一把，让她站稳，然后继续走。不过仙女不会轻易放过他的。
　　“我的柴火呢？”老奶奶叫道，“你怎么一点儿都不礼貌？说实在的，看上去你好像还受过很好的教养呢！大人都教你什么了？”
　　“教我？什么都没教我。”他回答。
　　“我绝对相信！”她说，“你连捡柴火都不会，唉，你走近点，我比你聪明，知道怎么好好把一捆柴捡起来。”
　　国王听到她的话脸都红了，他觉得她的话很有道理，就顺从地把柴捡了起来。
　　艾芙琳看到她的第一步棋走得很成功，心里很得意，就一瘸一拐地跟在他后面，一路上跟他说个没完，就像那些老太婆一样。
　　“我但愿，”她说，“天下的国王在他们这一辈子中都来捡一次柴火。那时他们就会知道，砍柴烧火有多麻烦。”
　　索西心想她说得的没错，很同情她。
　　“我们这是去哪儿呀？”他问。
　　“去白魔鬼的城堡，要是你想谋个活计，我可以找份差事给你做。”
　　“可我什么都不会啊，”他说，“我只会背柴火，而且靠这个也挣不了多少钱。”
　　“哦，你正在学呢，”老奶奶说，“而且这个头开得不错。”可国王没理睬她，因为他觉得又气又累。确实，他背着那捆柴火，觉得再也走不动了。他正要把柴火放下来，忽然前面走来了一个美若天仙的少女，她一身的珠光宝气。她就是明宁·明纳特公主。她跑到他们跟前，对那个老奶奶叫道：“哦，瞧你们！让我看看有没有什么要我帮忙的。”
　　“这有个年轻人，”老奶奶说，“他正巴不得你帮他背柴火呢。你看，看上去他可不愿背了。”
　　“把柴火给我好吗，先生？”她说。
　　不过国王现在觉得很不好意思了，就紧紧地抱着柴火，这个公主的出现让他心情好了很多。
　　于是，他们就一起走，最后来到了一个很普通的房子，艾芙琳说的白魔鬼的城堡就是这里了，她叫国王把柴火放在院子里。年轻的国王现在这个奇怪的样子，生怕别人认出来，要不是想到明宁·明纳特，他早就转身走了。他在那儿不知所措，又觉得很孤单，因为公主和老奶奶都走进城堡去了，压根儿就不理他。他在那儿等了一会儿，不知道怎么办才好。终于，一个仆人来了，带着他走进了一间华丽的屋子，屋里挤满了人，他们不是在演奏音乐，就是兴致盎然地聊天，国王看到这一切都惊呆了，他站在一边默默地听着，没有人理他，他很不高兴。
　　这样的情形持续了一阵子。国王对明宁·明纳特公主的爱一天比一天多，可公主好像一天比一天忙，忙着跟其他人交往。最后，这个国王快绝望了，他找到那个老奶奶，想要她给自己出点主意，告诉他该怎么做。无论如何，谈到明宁·明纳特他就很愉快。
　　他看到这个老奶奶在地下室里纺线，不过她很乐意告诉他想知道的一切。他从她那儿知道，要赢得公主的芳心，仅仅有一个王子身份是不够的，不忠诚的人她是不会嫁的，没有聪明才干、不能给人带去快乐的人她是不会嫁的。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第38章 明宁·明纳特公主 (2)


　　索西听到这些，很是沮丧了一会儿，不过很快又振作起来了。“告诉我，我要怎么做才能赢得公主的心，不管有多难，我都会做到的。告诉我，我该如何报答你的好心，我应该给你一些报酬的。我可以每天都给你送柴火来吗？”
　　“你每天送柴来，这就够了，”老奶奶说着，取出一个线团，说道，“拿着这个线团，有一天你会用得着的，等它没用的时候，你经历的磨难也就结束了。”
　　“这就是我生命的线团吗？”他问。
　　“这是你爱情运气的线团。”她说。
　　于是，他接过线团走了。
　　抚养索西的格鲁特仙女有一个老朋友，名叫格里梅斯，她是弗鲁特王子的保护人。格里梅斯曾经跟格鲁特提起过这个年轻王子，她觉得王子已经足够大了，可以掌管自己的国家了，就跟格鲁特谈起了给王子娶妻的事。格鲁特想都没有想一下，也没问问，就想象着明宁·明纳特可爱的样子，格里梅斯已经下定决心要不遗余力地促成这桩婚事，所以弗鲁特王子也就来到了公主的宫中。不过，尽管这个年轻的王子举止文雅，相貌也十分英俊，可公主就是觉得他有点娘娘腔，公主直截了当地把自己的看法说了出来。结果格里梅斯仙女对她和艾芙琳十分生气，格里梅斯宣称，明宁?明纳特永远都不会快乐，除非她找到一座没有桥洞的桥、一只没有羽毛的鸟儿。说完，她就走了。
　　国王说他能为公主办到这些事。临走时，艾芙琳把他的马儿和剑还给了他，尽管这些东西比起见不到公主只是一些小小的安慰，可总比什么都没有好。他觉得，也许这些东西会带他再次回到公主身边。
　　国王穿过了几个沙漠，终于来到了一个国家，看上去这里好像没有人一样，可他一踏上边境就被抓住了，还被锁链铐了起来，带到了京城。他问看守，为什么把他抓起来，可看守只告诉他，这是在钢铁国王的境内。在那个时代，国家没有自己的名字，都是用统治者的名字来命名的。
　　年轻的国王被押到了钢铁国王的面前，钢铁国王正坐在大厅里一个黑黑的王位上，王位也是用黑乎乎的东西吊起来的，这样是为了纪念所有被他处死的亲人。
　　“你到我的国家来干什么？”他恶狠狠地大声问。
　　“我是偶然来到这儿的，”索西回答，“而且，要是我从你手中逃脱了，我会以你为戒，不会像你那样对待国民。”
　　“你胆敢在我宫里侮辱我。”国王大吼道，“把他带到小安乐屋去！”
　　小安乐屋是一个铁笼子，由四根粗壮的铁链吊起，悬在一个巨大的圆屋顶大厅中，关在这个铁笼子里的囚犯，既不能坐，不能站，不能躺；而且，这里还一会儿冷，一会儿热，真让人受不了。这个铁笼子还有一百道厚厚的门闩，根本逃脱不了。尽管格鲁特的职责是照顾好索西，可她正为自己的新主意沾沾自喜，早就把索西抛到了脑后。要不是艾芙琳赶来营救，他早就死了。艾芙琳在他耳边小声说：“线团呢？”他乖乖地拿出线团，但他看不出这个线团能怎样帮到他。不过，他还是抽出线，绑在铁笼子的一根铁栏杆上——他好像只能这样做了——他拉了一下线，栏杆竟然被拉开了，他大吃一惊，发现竟然能轻易地把铁栅栏砸开。不一会儿，他就逃出了铁笼子，也用同样的方式打开了关得严严实实的大厅窗户。
　　可把窗户打开后，他还是远远没有获得自由，因为他面前有一道高高的围墙，这围墙太光滑了，连猴子都爬不上去。索西的心一沉。他实在想不出有什么法子，只得等死了，可他又想，不能便宜了钢铁国王，于是就把他的宝贝线团往空中一抛，一边还说：“哦，仙女，你也没法帮我摆脱不幸了。我很感谢你的好意，不过，还是收回你的礼物吧！”仙女很同情这个年轻人，希望他有信心，她看着线头的另外一端还在他手里。忽然，索西觉得有谁拉了一下线，觉得线一定是勾住了什么东西，他刚才还很绝望的，现在一下子又鼓起了勇气。他自言自语道：“与其相信国王会大发慈悲，不如相信一根绳子。”然后，他就顺着绳子滑了下来，发觉自己已经安然无恙地站在围墙的外面了。于是，他卷起线团，小心翼翼地放进口袋，心中默默地感谢仙女。
　　这时，明宁?明纳特已经从艾芙琳那儿得知了王子的历险，她知道钢铁国王是如何对待王子的时候，气愤极了，就准备发动战争攻打钢铁国。她已经悄悄计划好一切，当大军调齐，大家都觉得好像要天下大乱了，当然，这些事情要瞒过仙女教母是很困难的。不管怎么说，格里梅斯很快就听说了这事，明宁?明纳特拒绝了弗鲁特王子，她一直不原谅明宁·明纳特，现在，她觉得报仇的机会来了。
　　在这之前，艾芙琳可以阻止格里梅斯使出许多歹毒的招数，保护好明宁?明纳特，可是一旦隔远了，她就没有办法了。公主宣称说她要带领军队出征，并且开始每天都去打猎，来训练自己。仙女恳求她一定要小心，千万不要踏出领土半步，走出了边界，否则自己就没法保护她了。公主答应了，一连好几天都平安无事。可是很不幸，一天早上，明宁·明纳特骑着她那匹白骏马慢慢地跑着，满脑子都在想索西，完全没有留心到了她的国界（实际上，她自己也不知道国界在哪里）。忽然，她发觉自己来到了一座房子前面，这个房子完全是用枯树叶搭成的，看到这些，不知怎么的，她脑子里就涌现出各种各样不愉快的念头来。她想起了艾芙琳的忠告，就试图掉转马头，可她的马儿站在那儿一动不动，就好像变成了大理石雕像似的。接着公主觉得自己的动作也变慢了，而且，她觉得有一股力量要把自己拉下马来。她尖叫起来，死死地抓着马鞍，可还是没有用。她想逃，可有什么力量比她更强大，她只得顺着那条路走到了那座枯叶房。
　　她的脚一踏上门槛，格里梅斯就出现了。“瞧，你终于来了，明宁?明纳特！我盼你盼了好长时间，我一开始就设下了陷阱。过来，亲爱的！我来教教你怎么跟我的朋友打仗！结局肯定不是你想象的那样。现在，你要做的，就是跪在国王面前乞求他的原谅，在他同意和解之前，你还要请求他恩准你做他的妻子。同时，你还得做我的丫头。”
　　从那天起，公主就得干最苦最脏的活儿，每天早晨都有最让人讨厌的活儿等着她干。除此以外，她没有什么吃的，只有一点点黑面包，也没有床，只能睡在一些稻草上。恶毒的仙女还在一天里最热的时候把公主派去看鹅，要不是公主偶然间在地里拾到一把扇子，用扇子挡住脸，她多半都中暑了。当然，一般来说养鹅女是不大用扇子的，可公主没想那么多。她打开扇子遮太阳的时候，从扇子里掉出来一封信，是她情人写的，看到这封信，她把所有的烦恼都抛到脑后去了。于是她心里就很确定，她的仙女还没有忘记她，就振作起来了。
　　格里梅斯看到明宁·明纳特的皮肤还是白得像雪一样，并没有变得跟炭一样黑，纳闷到底是怎么回事，就开始密切地监视起公主来。第二天，太阳当空，正是最热的时候，她看到公主从衣服里掏出一把扇子来，遮住脸。看到这，仙女大发雷霆，想要把扇子夺过来，可公主怎么也不放手。“快把扇子给我！”格里梅斯大叫道。
　　“死也不给！”公主回答，她不知道把扇子放在哪儿最安全，就踩在脚下。霎时间，她只觉得自己的双脚离开了地面，而扇子就在脚下，格里梅斯气昏了头，还没回过神来，公主已经飞快地升上了天空，格里梅斯再也捉不到她了。
　　在这期间，索西一直到处寻找心爱的公主，他的宝贝线团一直小心地绑在身上，他搜遍了每一个公主可能出现的地方，也搜遍了每一个公主不可能出现的地方。尽管有的时候他发现了她的一些踪迹，或是刻在岩石上一些信息，或是刻在树皮上的字迹，可哪儿也见不到公主的人。“要是她不在地上，”索西心想，“也许她藏在天上的什么地方吧，我得到天上去找找她。”于是，借助他的线团，他试图往上飞，可是他只能飞一点点高，而且每次跌落下来的时候都伤得很重。可他还是没有放弃，经过许多天的努力，摔了许多跟头之后，他高兴地发现自己能够飞得更高一点了，而且在空中可以停得更久一些了。渐渐地，他就完全能在空中自由飞翔了。可是，唉！好像天上跟地上一样，也看不到她的身影呢，索西有点灰心丧气了，心想他得到海里去找找。他伤心地飞着，也不管自己是要往哪去，忽然他看到远处似乎有一只美丽的颜色鲜艳的鸟儿朝他飞过来。他的心怦怦直跳——他也不知道怎么会这样——他和那只鸟儿飞近了，只听见公主的声音叫道：“看，那只没有羽毛的鸟儿，还有没有桥洞的桥！”
　　就这样，他们在空中相见了，这真让人高兴啊，那把扇子也变大了，国王和艾芙琳都可以站在上面了，艾芙琳赶紧给他们出了些好主意。她命令这把扇子飞到了两军对垒的地方上空。这场仗打了很久，死了很多人，不过最后钢铁国王只得向公主投降了，公主派他去给索西放羊，当然先让他郑重发誓，要善待那些羊。
　　接着索西国王和公主举行了婚礼，格鲁特也出席了婚礼，他们费了好大的劲才找到她呢。她还惊讶地发现，她不在的时候居然发生了那么多事情。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第39章 亮眼睛姑娘


　　从前，有一对夫妇，他们有两个孩子，一儿一女。妻子死了之后，男人又再娶了。他新娶的妻子有个独生女，这个独生女又丑又邋遢，而他自己的女儿却是个十分美丽的姑娘，大家都叫她亮眼睛姑娘。就因为这个，继母对亮眼睛姑娘很不好，让她干最累的活儿，却没有什么吃的，可她对自己的女儿却好得不得了。那个女儿一点儿重活都不用干，而且总是有最好看的衣服穿。
　　亮眼睛姑娘还得去放羊，当然了，干这活儿时她也根本没工夫玩耍的，她一边在野外放羊，一边还得采石南花。她的继母给她做了薄煎饼当午餐，不过面粉里混进了炉灰，煎饼要多难吃就有多难吃。
　　这个小姑娘来到了野外，在一个小土墩边采起石南花来，不一会儿，从土墩里突然冒出来一个头戴红帽子的小人儿，那小人儿说：
　　“谁在掀我的房顶呀？”
　　“哦，是我，一个可怜的小姑娘，”她说，“我妈妈打发我出来，叫我采石南花。要是你对我好，我就把我的午餐分给你一点。”
　　小人儿很乐意，姑娘就分了一块最大的煎饼给他。煎饼一点儿都不好吃，不过，一个人饿了什么都好吃。小人儿吃完煎饼，对她说：“现在，我要送你三个愿望，因为你是一个善良的小姑娘。不过这些愿望由我来为你挑选。你长得很漂亮，还应该长得更漂亮些，嗯，世界上再也找不到像你这么美的姑娘了。第二个愿望就是，你每次开口说话，嘴里都会吐出来一块金币，你的声音就像最美妙的音乐。第三个愿望就是，你要嫁给年轻的国王，成为这个国家的王后。同时我还要送给你一顶帽子，你必须仔细收好，要是遇到危险，就戴上这顶帽子，它会救你的。”
　　亮眼睛姑娘再三谢过这个小人儿，到了傍晚就赶着羊群回家了。到了晚上，她已经变得更加漂亮了，大家都快认不出她来。她的继母问她到底是怎么回事，怎么会长得这么漂亮了。她从不说假话，就老老实实把事情经过说了一遍，说那个小人儿从土墩里冒出来，走到她跟前，把她变成现在这么漂亮。不过，她没有说她把自己的午餐分给小人儿吃了。
　　继母心想：“要是到那个地方去就能变漂亮，那我自己的女儿也要去，这样她就可以变得漂亮一点了。”
　　第二天，她给女儿烤了最精致的蛋糕，又把她打扮得漂漂亮亮的放羊去。不过这姑娘担心万一出什么事，于是就拿了一根木棒来防身。
　　她一点都不会采石南花，因为她从来就不干活儿，不过，她只采了一小会儿，那个头戴红帽子的小人儿就来了，说：“谁在掀我家房顶啊？”
　　“这关你什么事？”她说。
　　“嘿，把你的午餐分我一点吧，我不会害你的。”他说。
　　“我给你别的东西当午餐，”她说，“这是我要吃的呢，不过你要是想尝尝什么的话，我倒乐意给你一棒。”说着，她就举起木棒，给小人儿当头就是一棒。
　　“你这个小姑娘心眼儿真坏！”他说，“你一点儿也不好。我要给你三个愿望，而且什么样的愿望由我来给你选。第一个，我要说，‘你真丑，不过你应该变得更丑些，世界上再也找不出比你丑的人来了。’第二个愿望，每次你开口说话，都会有一只癞蛤蟆从你嘴里跳出来，而且你的声音就像公牛在号叫。最后一个愿望，我但愿你不得好死。”
　　姑娘晚上回到家，她妈妈看到她满脸愁容，她当然会苦恼了，不过更糟糕的是，她看到自己一说话嘴里就有癞蛤蟆跳出来，而且她听到自己的声音是那么的难听。
　　现在，我们得说说那个继子了。他很早就离开家去闯荡了，并且在王宫里谋到了一份差事。就在这个时候，他获国王恩准，回家去看望姐姐。他看到自己的姐姐是那么美丽迷人，他真是太高兴了，回到王宫后，大家都想知道他怎么总是那么高兴。他就对人家说，他家里有一个姐姐，她太漂亮了。
　　最后，这孩子夸他姐姐的话传到了国王耳朵里，于是，国王就召见这个年轻人，问他有关那姑娘的传闻是不是都是真的。他说，千真万确，因为那是他亲眼见到的，而且他还亲耳听到她那甜美的歌声，她的嗓音是多么悦耳啊。
　　国王心中萌发了一种强烈的想要看看这姑娘的念头，就命令姑娘的弟弟回家，把她带来，他觉得没有人比她弟弟更适合来做这件事情了。姑娘的弟弟乘上一艘船，还带了其他所需要的一切，就起程回家接姐姐了。那个继母一听说他是回来接姐姐的，马上就在心底盘算着：“要是我干涉的话，那么这件事就怎么也成不了。决不能让她享受这样的荣耀。”
　　于是，她就为自己的女儿做了件礼服，就像是给女王准备的最美的礼服似的。她还定做了一个面具，戴在女儿脸上，这样，这个女儿看上去就很漂亮了。她还很严厉地警告女儿，只有国王答应娶她之后才能把面具摘下来。
　　现在，弟弟就跟两个姐姐起程了，走之前继母假惺惺地说，丑女儿要送亮眼睛姑娘一程。可当他们出海后，亮眼睛姑娘走到甲板上，另外那个姐姐就按照母亲的吩咐，推了亮眼睛姑娘一把，把她推到了海里。等弟弟得知发生的事情后，他悲痛不已，不知道该怎么办。他没法鼓起勇气去跟国王说明真相，他也不指望国王会相信他。最后，他决定就这样走一步算一步，一切顺其自然吧。事情果然像他设想的那样——国王接受了他的姐姐并且马上就娶了她，可新婚之夜过后他就后悔了，因为早上的时候，他简直就没处落脚，房间里爬满了癞蛤蟆。而且，他看到她的真面目的时候，对弟弟是大发雷霆，马上把他投进了一个爬满毒蛇的地洞里。国王太气愤了，不仅仅是因为他被欺骗了，而是他根本没法子摆脱这个臭婆娘，他一辈子都被她套住了。
　　现在，我们得听听亮眼睛姑娘这边的情况了。她掉进水里的一刹那，就幸运地把小人儿的帽子戴在了头上，现在她遇到了危险，马上就变成了一只鸭子。这只鸭子就跟着船游啊游，在第二天晚上来到了王宫。它一摇一摆地沿着排水管往上走，一直来到了厨房，她的小狗就躺在厨房的炉子边上，他可受不了跟那个丑姐姐一起待在精致的卧房里，倒宁可躲在这儿。鸭子跳上前，跟那只狗说话。
　　“晚上好。”鸭子说。
　　“谢谢你，亮眼睛姑娘。”狗说。
　　“我的弟弟呢？”
　　“他在蛇洞里。”
　　“我那个坏姐姐呢？”
　　“她在尊贵的国王身边。”
　　“唉！唉！今天晚上我来这儿，我会再来两个晚上，然后就再也不会来了。”
　　鸭子说完，就摇摇摆摆地走了。几个小丫头听到了他们的对话，感到非常惊讶，心想，应该第二天晚上抓住那只鸭子，看看到底是怎么回事。她们听到鸭子说还会再来的。
　　第二天晚上，鸭子如期而至，很多人都来看它。鸭子摇摇摆摆地顺着排水管爬进来了，走到狗跟前，狗躺在炉子边。
　　“晚上好。”鸭子说。
　　“谢谢你，亮眼睛姑娘。”狗儿说。
　　“我弟弟在哪儿？”
　　“他在蛇洞里。”
　　“我的坏姐姐在哪儿？”
　　“她在尊贵的国王身边。”
　　“唉！唉！我今天晚上来了，还要来一个晚上，然后就再也不会来了。”
　　说完，她就溜走了。谁都抓不到她。不过国王的厨师心想：“我倒要看看明天晚上我能不能捉到你。”
　　第三天晚上，鸭子又沿着排水管摇摇摆摆地来了，她走到躺在炉子边上的狗跟前。
　　“晚上好。”鸭子说。
　　“谢谢你，亮眼睛姑娘。”狗儿说。
　　“我弟弟在哪儿？”
　　“他在蛇洞里。”
　　“我的坏姐姐在哪儿？”
　　“她在尊贵的国王身边。”
　　“唉！哎！我再也不会来了。”
　　说完，她又走了，不过就在这个时候，厨师拿着一张网站在排水管的一头，鸭子出来的时候，他就一下子把网朝鸭子头上罩去。就这样，他捉住了鸭子，拎着她走进来，这是大家见过的最漂亮的鸭子了，她身上的金羽毛让人们赞叹不已。不过，谁都不知道拿她怎么办，但他们听过鸭子和狗的对话，知道这只鸭子不同寻常，于是他们就把她好好养了起来。
　　就在这个时候，蛇洞里的弟弟梦见他的亲姐姐变成鸭子游到了王宫，只有把鸭嘴切掉，她才能变回人形。他把这个梦告诉了别人，国王最后也听说了，就派人把他从蛇洞里放出来。他被带去见国王，国王问他能不能把他先前所描述的那么漂亮的姐姐带来。这个弟弟说要是他们把那只鸭子给他，再给他一把刀，他就可以。
　　他们把鸭子和一把刀给了他，他说：“真不知道我要是把你的嘴唇切下来你会变成什么样子。”
　　说着，他就把鸭嘴巴切下来了一块，一个声音说：“哎哟，哎哟，你切到我的小指了！”眨眼间，鸭子就变成了亮眼睛姑娘，她跟他先前在家时所见到的一样美丽可爱。这就是他的亲姐姐了，他说。他把整个事情都说了出来，揭发了另一个姐姐是怎样陷害这个姐姐的。坏姐姐被放到了一个被六匹野马拉着的钉满长钉子的大桶里，得到了她应有的下场。而国王呢，看到亮眼睛姑娘十分高兴，立即就娶她为后，而她的弟弟也就成了宰相。
w w w. xiabook。com56wen.com



第40章 快乐妻子


　　从前，有三座并排而建的房子，房子里分别住着一个裁缝、一个木匠和一个铁匠。三个男人都结婚了，而且他们的妻子都是好朋友。三个妻子常常谈论他们的丈夫有多么多么笨，可到底是谁最笨呢，她们的看法各不相同，每个人都坚持说自己的丈夫最笨。
　　三个妻子每个星期天都上教堂做礼拜，一路上总是边走边聊，回家的时候，她们总要到一家路边酒馆里喝半品脱酒。那个时候，半品脱白兰地三便士，所以她们就每人出一便士。
　　可是白兰地现在涨价了，酒馆老板说，半品脱酒要四便士。
　　她们很生气，因为她们一共只有三个人喝酒，没有人愿意多付那一便士。
　　那天，她们从教堂回家的路上，决定打个赌，看谁的丈夫最笨，谁愚弄自己丈夫的手段最高明，谁就从下礼拜天开始免费喝酒，而另外两个人就要分别出两便士。
　　第二天，裁缝的妻子对丈夫说：“今天有几个女朋友要来帮我理羊毛，我们得干很多活儿，会非常忙。咱家的看门狗死了，我正烦呢，因为晚上那些年轻人会来骚扰姑娘们，她们就甭想干活儿了。要是我们有一条很凶的狗，那些人就不敢来了。”
　　“是呀，”丈夫说，“有一条狗倒是很不错。”
　　“好丈夫，听我说，”妻子说，“你得扮成看门狗，把那些人吓跑。”
　　丈夫不太乐意，尽管他一向是让着她的。
　　“哦，答应我吧，这样准管用的。”妻子说。
　　于是，到了晚上，她就让裁缝穿上一件毛里毛糙的大衣，缠了一条黑黑的毛巾在他头上，把他拴在了狗窝旁边。
　　他就站在那儿，凡是有人从他家经过，他都冲着人家大叫。隔壁的两位妻子都知道是怎么回事，觉得很逗。
　　第二天，木匠干完活儿，高高兴兴地回家来了，可他一走进门，他的妻子就拍着手大叫起来：“亲爱的，你怎么这个样子了，你病了？”
　　木匠不明白他怎么就病了，他只是觉得想吃东西而已，就坐在桌边，开始吃饭。
　　他的妻子坐在他对面，双手交叉，摇了摇头，焦急地看着他。
　　“你病得更重了，亲爱的，”她说，“你现在脸色好白，你得了重病，我从你的脸色看得出来。”
　　这时，丈夫也慌起来了，心想也许他真是病了。
　　“天哪，真的，”她说，“你该躺下休息了。”
　　于是，她就扶他躺下，又把她能找到的所有被子给他盖上，还给他吃了很多药，他病得越来越重了。
　　“你好不了了 ，”她说，“恐怕你就要死了。”
　　“你真这么认为？”木匠说，“我相信你，因为我真的感觉很糟糕。”
　　不一会儿，她又说：“唉，现在我得离开你了。死神来了。我得合上你的眼睛。”于是，她就合上了他的眼睛。
　　妻子说什么这个木匠都相信，所以他现在也相信自己就要死了，就一动不动地躺着，让她想干吗就干吗。
　　她把邻居们叫来，他们一起帮忙把她丈夫抬进棺材里去——这个棺材还是她丈夫做的呢。不过他妻子在棺材上凿了几个孔，好让他呼吸。她在棺材里给他安了一个软绵绵的睡榻，又给他盖上被子，把他的双手交叉放在胸口，不过，她并没有放一枝花，也没有放上一本赞美诗集，而是在他手里塞了一品脱白兰地。他躺了一会儿，就喝了一点酒，他喝啊喝，心想这对他有好处。很快，他就美美地睡着了，梦见自己到了天堂。
　　同时，木匠已经死了并且第二天就要下葬的消息已经传遍了村子。
　　现在，该说说铁匠的妻子了。她丈夫喝了酒，正睡觉呢，她就把他身上的衣服全都脱下来，把他从头到脚都涂得跟炭一样黑，让他继续睡。
　　参加葬礼的人都到了木匠家里，大家抬着棺材朝教堂走去，铁匠的妻子赶紧跑去叫醒丈夫。
　　“好丈夫，”她说，“你还躺在这儿啊？你睡得太久啦。要知道，你得去参加葬礼了！”
　　铁匠弄糊涂了，他一点儿也不知道什么葬礼。
　　“是我们邻居，木匠的葬礼，”他妻子说，“他今天就要下葬了。他们都抬着他去教堂了。”
　　“哦，”铁匠说，“快点，给我穿上黑衣服。”
　　“说什么呢！”他妻子说，“你已经穿了呀。你现在就赶紧去。”
　　铁匠看看身上，发现自己比平常黑多了，他就戴上帽子，跑出去追送葬的人。快要到教堂了，铁匠也想做出个好邻居的样子，去抬抬棺材。于是他就使出浑身力气跑过去，大声喊：“喂！等等，让我抬一抬他！”
　　人们转过身，看见一个黑乎乎的人影儿跑了过来，都以为那就是死神来捉木匠了，连忙扔下棺材就逃。
　　棺盖一下子弹开来，木匠醒了过来，望望外面。他想起了事情的经过，他以为自己死了，就要去下葬了，他认出了铁匠，就低声对铁匠说：“我的好邻居，要是我还没死的话，现在看到你这个样子来参加我的葬礼，我也要笑死了！”
　　从此以后，木匠的妻子每个星期都有免费酒喝，因为其他两个人不得不承认她最会愚弄自己的丈夫。
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第41章 蛇国王 (1)


　　从前，有一个国王和一个王后，他们统治着一个很大的王国。他们有很多财富，生活得非常幸福。可是一年又一年过去了，国王变得心事重重起来，因为王后一直没有生孩子。王后也非常难过，尽管国王没对她说什么，可她看得出来，王国没有继承人，国王心里很苦恼，所以，她每天都许愿，但愿能生个孩子。
　　一天，一个贫穷的老妇人来到王宫，请求面见王后。王宫的仆人说他们不能让这么一个要饭婆去见尊贵的王后，于是他们给了她一便士叫她走。可那个女人要他们告诉王后，王宫门口有一个女人，能排遣王后的隐忧。仆人们把这个口信捎给了王后，王后马上下令带那个老妇人来见她。老妇人见到王后，说：“我知道您的隐忧，王后，我就是来帮您的。您想要生个儿子，假如您照我的话去做，您就会生两个儿子。”
　　王后很惊讶，这个老妇人竟然这么清楚她内心的秘密，就答应听从她的建议。
　　“王后，您得在您的房间里放一个浴盆，”她说，“浴盆里放满水，您洗澡的时候，就会发现浴盆底下有两个红洋葱，您必须把洋葱皮仔细削干净，吃掉，到时候，您的愿望就会实现了。”
　　王后照这个穷婆子的话去做了，后来，她洗澡的时候，果真在浴盆底下发现了两个洋葱。这两个洋葱大小、样子都一模一样。王后看到洋葱，知道那个老妇人肯定不是乞丐，她高兴极了，赶紧吃了一个洋葱，连皮一块儿吃了下去。她吃完后才想起来那个女人告诉她要削干净皮才能吃的。可是已经太晚了，她已经吃了一个，不过另外一个洋葱她就削过了皮才吃了下去。
　　过了一段时间，果然像那个女人说的一样，王后生孩子了。可是王后生下来的第一个孩子是一条丑陋的蛇。只有一个宫女看到了这条蛇，她就把这条小蛇扔出了窗外，扔到城堡外的森林里去了。王后生下来的第二个孩子长得漂亮极了，宫女把他抱到国王和王后跟前，他们完全不知道他还有个长得像蛇一样的哥哥。
　　这个可爱的王子降生了，王宫上下乃至全国各地一片欢腾，不过，没有人知道王后生下的第一个孩子是一条蛇，而且还被扔到了森林里。国王、王后，还有小王子过着幸福美满的生活。时光飞逝，小王子现在已经二十岁了。这时，父王和母后就对他说，他们渐渐老了，他应该到别的国家去找一个妻子，他们很想在有生之年看到他结婚。王子听从了父母的建议，就给他的镀金马车套上马，出发去寻爱了。可是当他走到第一个路口时，路中间竟躺着一个庞然大物——一条可怕的蛇，王子的马车只得停下来。
　　“你要去哪儿啊？”那条蛇问，那声音听上去真可怕。
　　“这跟你没关系，”王子说，“我是王子，想去哪儿就去哪儿。”
　　“回去，”那条蛇说，“我知道你要干吗，不过，只有我找到了妻子，跟她过了新婚之夜，你才能结婚。”
　　王子只得回宫了，把他在路口遇到一条蛇的事告诉了国王和王后。不过国王和王后都觉得，他第二天可以走别的路，看能不能过去，好在异国找到一个妻子。
　　王子照办了，不过刚走到第一个路口，那里又躺着那条蛇，他又像上次一样把王子拦了下来。
　　第三天，王子经过路口的时候又遇上了同样的事情，那条蛇带着威胁的口气说，只有他找到妻子后王子才能结婚。
　　国王和王后第三次听说了这事，他们想，最好把那条蛇请到宫中，给他找个妻子。他们想，他们随便给他什么人，蛇都应该感到满意的，于是他们就找了个下人去嫁给蛇。蛇来到宫中，接受了这个妻子，不过到了早上，那个女人就被他撕成了碎片。每次国王和王后硬塞给他一个女人，那个女人都是这样的下场。
　　这件事情很快就传遍了全国。有一个男人，他娶了第二个妻子，这个妻子听说了这条蛇的事情，心里很高兴。因为她丈夫跟前妻生的女儿比其他女孩都漂亮，她是那么温柔乖巧，认识她的人没有不喜欢她的。这个妻子也有一个女儿，她长得难看又惹人厌，跟她那个温柔美丽的姐姐站在一起，就显得更丑更讨厌了，所以大家都不理她。
　　很久以来，这个继母心里一直很不满，因为她丈夫的女儿比自己女儿漂亮得多，她心里真是恨透了那个继女。现在，她听说王宫里有一条蛇，凡嫁给他的女人都被他撕成了碎片，而且他还要美丽的女子做他的妻子。她就去见国王，说她的继女很乐意嫁给这条蛇，这样，这个国家唯一的王子就能外出去找自己的妻子了。听到这个，国王很高兴，就下令派人带那少女进宫。
　　国王的使者去接她时，她真是吓坏了，因为她知道，这是那个歹毒的继母故意冲着她来的。她乞求使者，让她再在家中待一个晚上。使者同意了，于是，她就去母亲的坟前失声痛哭自己的悲惨命运，自己就要被送给那条蛇了，她虔诚地祈祷，希望母亲能给她出主意。谁也不知道她在坟前待了多久，哭了多久，不过可以肯定的是，她在坟前睡着了，一直睡到第二天太阳升起来。这时，她醒来，高兴起来了，开始在地里找什么。她找到了三个坚果，就小心翼翼地把坚果放到了口袋里。
　　“我遇到危险时，就要打开一个坚果。”她自言自语道。然后，她就回家了，心甘情愿地跟着国王的使者走了。
　　使者们带着这位年轻貌美的姑娘回到了宫中，大家都很为她感到惋惜，不过她自己却鼓足了勇气，向王后要了一间新房，而不是蛇以前住的那间。她得到了这间新房，就请他们架起火炉，把一口装满强碱水的锅放在火上，又找来三把新毛刷。王后下令，要满足这姑娘的所有要求。于是，这姑娘又穿上了七条干净雪白的裙子，跟蛇举行了婚礼。
　　新房里只剩下蛇和姑娘时，蛇用威胁的口气命令她脱掉衣服。
　　“你先脱！”她说。
　　“还没有谁命令过我脱衣服。”他很惊讶。
　　“我就命令你。”她说。
　　于是，蛇就开始扭动身子，呻吟着，喘着粗气，过了一会儿，他脱掉了外面的皮，那层皮落在地板上，看上去很可怕。然后，新娘子就脱掉她身上的一条白裙子，放在蛇皮上。他又命令她脱衣服，她依然叫他先脱。他只得照办，痛苦地呻吟着，又脱掉了一层皮，他每脱一层皮，姑娘就脱掉一条裙子，最后，地板上堆起了七张蛇皮，还有六条雪白的裙子，她身上还穿着最后一条裙子。现在，蛇躺在她身边，看不出身形来，黏糊糊的一团，她使出浑身力气，用新毛刷蘸着碱水给他擦洗身体。
　　她几乎把三把刷子都用坏了，最后，眼前出现了一个世界上最英俊的年轻人。他谢谢她，拯救自己摆脱了魔咒，还告诉她，他就是国王和王后的大儿子，是这个王国的继承人。接着，他问她，愿不愿意答应他，跟他分享一切。她听了，高兴地说愿意。
　　蛇每次结婚后，第二天早晨，都有一个侍卫去打开新房，看新娘是不是还活着。这回也不例外，第二天清晨，这个侍卫从门口往里望去，眼前的一幕让他大吃一惊，他赶紧关上门，急匆匆地跑去见国王和王后，他们正等着他回话呢。他告诉他们，他见到了美妙的一幕，地板上放着七张蛇皮和六条雪白的裙子，旁边是三把用坏了的毛刷子，床上则躺着一个俊美的年轻人，他身边就是那个美丽的少女。
　　国王和王后大吃一惊，不明白怎么回事。就在这时，故事开头出现的那个老妇人又被带到了王后面前。她提醒王后，王后并没有遵从她的嘱咐，而是把第一个洋葱带皮吃下去了，因为这个缘故，王后的第一个孩子就是一条蛇。这时，当初那个宫女也被叫来了，她承认她把蛇扔出了窗外，扔到森林里去了。国王和王后马上派人把他们的大儿子和他的妻子请来。他们热情地拥抱儿子和儿媳，又叫他讲讲这二十年来，他作为一条蛇在森林中的悲凉遭遇。他把过去所经历的都讲了一遍，他的双亲立刻就对全国宣布，他就是他们的大儿子，他将和他的妻子在父母过世后掌管这个国家。
　　蛇王子和他美丽的妻子在王宫里度过了一段幸福快乐的日子，他的父亲去世后不久，他就继承了这个王国，很快，他的母亲也离开了人世。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第42章 蛇国王 (2)


　　就在这时，敌人对年轻的国王宣战，他估计这场仗要打三年，三年后，他才能回到祖国与妻子团聚，他命令所有留在宫中的仆人必须好好照顾王后。他们要秘密地通信，他有两枚印章戒指，一枚给他自己，另一枚给他年轻的王后，他还下令说，谁也不准私自打开用这两枚印章封缄的信，违者处死。然后，他就告别了王后，出征打仗去了。
　　王后的坏继母听说她美丽的继女生活得非常幸福，不仅没有死，还当上了王后，她真是痛苦极了。于是她又密谋陷害继女，要毁掉她的幸福。蛇国王在外打仗的时候，这个坏女人就跑到王后跟前谄媚，说她早就看出，继女有朝一日会成为了不起的人，就是因为这个，她才让继女嫁给中了魔咒的王子做妻子。王后根本就想不到世上有这样狡猾的人，她很欢迎继母，还把她留在了身边。
　　不久后，王后生了一对孩子，这是世上最漂亮的两个男孩。她写了封信给国王，告诉他这个喜讯，她的继母说要给她梳头，就像当初她亲生妈妈给她梳头一样。王后答应了，这个继母就给她梳啊梳，一直梳到她睡着了。然后，继母就从她脖子上取下印章，换了一封她写的信，在信中说，王后生了两只小狗。
　　国王收到这封信，心中十分悲伤，可他记得当初他以蛇身生活了二十年，是现在这位年轻王后帮他解除了魔咒。因此，他回信给他最信任的侍臣，说他不在时，一定要好好照顾王后和她生下的两只小狗。
　　可是，这个继母也把这封信拿到手了。她又写了一封，在信中说，国王下令，将王后和两个小王子烧死。她用王后的印章封好这封信，而王后的印章跟国王的印章是一样的。
　　这个侍臣看到国王的命令，大吃一惊，心中十分悲痛，因为他觉得国王的命令毫无道理。他不忍心烧死这三个无辜的人，就点起了一把大火，烧死了一只羊和两只小羊羔，让大家以为他执行了国王的命令。继母把这个消息告诉了大家，又说，王后是一个邪恶的女巫。
　　然而，这个忠心耿耿的侍臣，告诉王后，国王下令，他在外打仗的这些年，她得隐居宫中，除了这个侍臣，谁也不能见她和小王子。
　　王后只能从命，除了那个侍臣，大家都以为她和她的孩子已经被烧死了。可蛇国王回宫的日子越来越近了，这个老侍臣害怕起来，因为他没有遵从国王的旨意。因此，他去见王后，把一切都告诉了她，同时，又把国王命令烧死她和小王子的信给她看。然后，他求王后趁国王还没回来，赶紧离开王宫。
　　王后赶紧带着两个小儿子离开王宫，走进了森林。他们走了一整天，非常疲惫，也没有看到有人家。忽然，王后看到一个人，背着鹿肉。他看上去过得穷困潦倒，可王后在这里看到有个人，十分高兴，就问他知不知道哪里可以让她和她的孩子们休息一个晚上。
　　这个人就说，他在林子里有一个小木屋，他们可以在那儿休息。他还说，他与世隔绝，就一个人过日子，所以只有一个小木屋、一匹马、一只狗，靠打猎为生。
　　王后跟着他去了他家，晚上跟孩子们一起在他家休息。早晨，她醒来，那个男人已经出去打猎了。王后就开始整理房间，准备食物，这样，那个男人回家来，发现一切都那么井井有条，他似乎高兴了一些。不过，他不大说话，他说的全部有关自己的事情，就是他名叫彼得。
　　下午，他又骑马去了森林里，王后觉得他看上去很不高兴。他走后，她就在小木屋里四下看看，发现了一盆沾满血的衣裳泡在水里。她很吃惊，不过又想这应该是他背鹿肉的时候弄上的。她把这些衣服洗了，又挂起来晾干，没有对彼得提起这件事。
　　过了一阵子，她又发现，每天他从林子里骑马回来，总要换下一件沾满血的衣裳，穿上干净的。她觉得，这肯定不是鹿肉的血。于是，有一天，她就鼓起勇气问他这是怎么回事。
　　一开始，他不愿意讲，她就把自己的事情告诉了他，告诉他她是怎么成功地解救了那条蛇。于是，他就告诉她，他先前过着一种很放纵的生活，最后跟林中的恶魔签订了一份契约。契约还没到期，他就对以前自己做的坏事感到后悔了，于是开始过上了与世隔绝的生活。恶魔不能再控制他了，但只要契约还没有到期，他就不得不每天到林子中去见恶魔，恶魔就一直用鞭子抽他，抽得他浑身鲜血淋漓。
　　第二天，这个男人又该骑马去林子里了，王后叫他待在家里看孩子，她会替他去见恶魔。这个男人大吃一惊，说她去不仅会送命，还会给他带来更大的不幸。她叫他鼓起勇气，说她在母亲坟头上捡到三个坚果，会有办法的。她骑上马，朝森林里走去。她刚骑了一会儿，恶魔就来了，说：“彼得的马和狗来了，彼得自己却没来。”
　　忽然，她远远地就听到一个可怕的声音问她想干什么。
　　“我是来拿回彼得的契约的。”她说。
　　话音刚落，恶魔就咆哮起来，说：“回去，告诉彼得，明天他来会尝到比平时多一倍的鞭子。”
　　王后这时取出一个坚果，打开，然后掉转马头。她刚一转身，身后的树林突然就燃起了大火，恶魔吼叫着，他们被赶回了自家老巢。
　　第二天，也是这个时候，王后又骑着马走进森林，这回，恶魔们不敢靠近她了。不过他们也不肯交出契约，只是威胁她和彼得。王后就又敲开第二个坚果，这时，她身后的整个森林仿佛都被烧着了似的，恶魔们比头一天号叫得更为凄厉，不过他们还是不肯交出契约。
　　现在，王后只剩下最后一颗坚果了，可就算这样，她也准备最后一搏，来解救那个男人。这一次，她一走进恶魔出没的地方，就赶紧敲开坚果，她不知道到底发生了什么，只听见一阵阵凄厉的哀号，终于，恶魔们把那份契约挂在一根长长的树枝上，交给了她。王后骑着马高高兴兴地回到了小木屋，那个男人一直忐忑不安地待在家里，现在更是高兴极了，从此以后，他就摆脱了恶魔的控制了。
　　这时，蛇国王从战场上回来了，他一回宫就问王后和她的小狗在哪儿。仆人们都很奇怪，他们根本不知道什么小狗。他们说，王后生了两个英俊的王子，国王却下令把他们烧死。
　　国王听到这话，又悲又气，脸色苍白，马上命令仆人去把他最信任的侍臣找来，国王就是命令他要好好照顾王后和小狗的。可这个侍臣却把那封写着要烧死王后和孩子的信给国王看，这下，大家明白了是有人在从中挑拨。
　　国王最信任的侍臣看见国王悲痛不已，就向国王坦白，他救了王后和王子，只是烧死了一只羊和两只小羊羔，还把王后和王子藏在宫中有三年之久，只是国王要回宫前，他放走了他们，他们去了森林里。国王听到这些，不再那么悲痛，就说，他要走遍森林去找妻子和孩子。要是他能找到他们，就回来，要是他找不到，自己也不会回来了，就让这个救了王后和王子的忠臣当国王。
　　于是，国王就一个人走进了莽莽森林，四处寻找，他走了整整一天，也没有见到一个人影儿。第二天也是如此，不过到了第三天，他绕来绕去，走到了那座小木屋前。他走进去，请求主人让他在长椅上歇会儿。王后和王子们都在，不过她穿得破破烂烂，可怜巴巴的，国王没有认出她来。他也没有想到那两个穿着粗糙兽皮衣服的孩子就是自己的儿子。
　　他太累了，就在长椅上躺下来，很快睡着了。这个长椅窄窄的，他睡着后，手臂就垂下来，搭在长椅边。
　　“儿子，快去把你父亲的胳膊放上来。”王后对其中一个王子说，她一眼就认出了国王，但怕他认出自己来。小男孩就走过去，可他不过是个孩子，还不懂得应该手脚轻一点，他毛手毛脚地，把国王的胳膊重重地往长椅子上一搭。
　　国王被惊醒了，一开始，他心想也许是走到贼窝了，不过他决心不动声色，假装睡着了，看看这户人家到底是怎么回事。他又静静地躺了一会儿，房间里没有人走动，他又把手臂垂了下来。这时他听到一个女人的声音说：“孩子，去把你父亲的胳膊扶起来，放在长椅上，不过别像你哥哥那么粗鲁。”接着，他就觉得一双小手轻轻地抓住了他的胳膊，他张开双眼，看到了他的王后和孩子。
　　他一下子坐起来，抱住了母子三人，然后带着他们，连同那个男人跟他的马和狗一起，高高兴兴地回宫去了。整个王宫乃至全国上下，一片欢天喜地。那个心肠歹毒的继母被烧死了。
　　蛇国王跟他的王后幸福地生活了很久，有人说，要是他们没有死的话，他们还在那儿幸福地生活着呢。
  www.7wＥnxue.com下{  书 }网



第43章 裂舌麻雀


　　很久很久以前，一对老夫妇住在一座大山深处。夫妻俩性格大不相同，丈夫为人谦和、诚实，妻子却很贪婪、争强好胜，谁跟她看法不一样她都要跟人家吵一架。尽管如此，两人却一直过着平静的生活，彼此相安无事。
　　一天，老人坐在屋前，他很喜欢这样，忽然，他看到一只小麻雀朝他飞了过来，后面还有一只黑黑的大乌鸦。可怜的小麻雀非常害怕，一边飞，一边大叫着，它身后的大乌鸦飞得快极了，拍打着翅膀，伸长了脖子，它已经饿了，很想吃东西。就在两只鸟儿快飞到老人身边的时候，他跳起来，把乌鸦打了回去。乌鸦飞上天，很失望地嘶叫着，而小麻雀呢，则摆脱了它的敌人，站在老人手中。他就把小麻雀带回了家，理理它的羽毛，告诉它别害怕，现在它已经安全了，不过他觉得自己的心还在怦怦直跳，就把它放进了一只笼子。小麻雀在笼子里不一会儿就恢复了精神，开始蹦蹦跳跳，又唧唧喳喳叫了起来。老人什么动物都喜欢，每天早晨，他总会把鸟笼打开，小麻雀就高兴地飞出来，到处玩耍，看到猫或者老鼠了，或者其他什么凶恶的动物，它就赶紧飞回笼子里，它知道在笼子里谁也伤害不了它。
　　男人的妻子整天都在抱怨，现在她丈夫那么喜欢这只鸟儿，她心里十分嫉妒，要是她有胆子，她真要教训教训那只鸟儿，那才高兴呢。终于，一天早上，她的机会来了。她丈夫下山，到几里外的城里去了，要几个小时才能回来，不过他临走时也没忘把鸟笼打开。小麻雀就跟往常一样，心想没有坏人，就到处蹦蹦跳跳，高兴地喳喳叫着，只是，那个女人的眉头越拧越紧，最后她终于发作了。她抄起扫帚，朝站在墙壁托架上的小麻雀扔过去，扫帚没有打到小麻雀，却把架子上的花瓶打下来砸碎了，这女人心中的愤怒丝毫没有平息，她到处追着打小麻雀。最后，她终于捉到了小麻雀，小麻雀怕极了，几乎就跟它当初来到这户人家时一样。
　　这时，这女人比平时更凶了，要是她有胆量的话，她肯定会杀死小麻雀，不过她现在只敢把麻雀的舌头割开。麻雀挣扎着，尖叫着，可是没有人听到，最后，它痛苦地大声叫喊着，从屋子里飞了出去，飞进了森林深处。
　　一会儿，老人回来了，一回来就问他的鸟儿哪儿去了。他的妻子还在发脾气呢，就把事情经过告诉了他，又痛骂了他一顿，说他怎么那么傻，为一只鸟儿大惊小怪。可是这个老人很难过，说她是一个坏心肠的女人，竟然这样对一只可怜、无辜的鸟儿，然后，他就离开了家，走进了森林去找他的鸟儿。他走了很久很久，唤它，叫它，可它还是没有飞回来，他就伤心地回家了，决心第二天天一亮就出去，不把那只流浪的鸟儿找回来决不罢休。他找了一天又一天，叫了一天又一天，一个又一个晚上，他都是垂头丧气地回到家。最后，他放弃了希望，心想他再也见不到他的小麻雀了。
　　一个夏天的早晨，天很热，老人慢慢地走在林中树荫下，也没想过要去哪儿，走着走着，就来到了一片竹林中。走出茂密的竹林，他发现面前竟然是一座美丽的园子，园子中央有一个小小的整洁的房子，从房里走出来了一个美丽的少女，她打开门，非常热情地邀请老人进去休息。“哦，我亲爱的老朋友，”她大叫道，“你终于找到我了，我太高兴了！我就是你的那只小麻雀呀，你救了我的命，还好好地照顾我。”
　　老人热切地握着她的手，不过他还没来得及问问题，少女就拉着他进了屋，摆上饭菜，亲自侍奉他。
　　他吃饭的时候，这个少女就和她的女仆们弹起琵琶，给他唱歌、跳舞。几个小时飞快地过去了，老人根本没有注意到天已经黑了，也忘了他回家那么晚肯定会挨妻子骂的。
　　就这样，他们欣赏着歌舞，又谈论起少女当初还是麻雀时从笼子里跳进跳出的日子，不觉一个晚上过去了。早晨第一缕阳光洒进竹林，老人噌的一下站起来，谢谢女主人的热情款待，准备道别。“我不会让你就这么走的，”她说，“我给您准备了一件礼物，表示我的谢意，您一定要收下。”说着，她的仆人们就拿出来两只匣子，一个很小，另一个却又大又沉。“好了，请选一个带回家吧。”于是，这个老人就挑了那只小匣子，藏在大衣下，回家了。
　　他离家越来越近了，可他的心却往下一沉，因为他知道，他没有回家，他的妻子该是怎样一副泼妇相，会怎样谩骂他。情况比他料想的更糟呢。不过，长久以来的经验告诉他，要让她咆哮一番，什么话也不要说，于是他就点起烟，等她骂完。女人还是非常生气，而且好像还不想歇口气，这时，她的丈夫没有睬她，从大衣下拿出匣子，打开来，天啦！明晃晃的一片，让人眼花缭乱。匣子里堆满了金子、宝石，在阳光下闪着耀眼的光。看到眼前这些宝贝，就连那女人也停止了叫骂，她走上前来，拿起宝石，贪婪地把那些最大最值钱的放到一边。
　　接着，她的语气也缓和下来，非常温和地问丈夫，那天晚上他在哪儿过的，他是怎么得到这些奇妙的宝贝的。于是，他就把事情经过告诉了妻子，她听着，惊讶极了，最后他讲到他从两个匣子中选一个时，她又破口大骂起来，骂他太傻了，只选了一个小匣子。她还不罢休，一直缠着她丈夫详细描述了一番怎么去麻雀姑娘的家。她一边听一边记下来，穿上了她最漂亮的衣服，立即就出发了。可是她太心急了，老是走错路，最后，走了几个小时，她终于到了那个小房子。她厚起脸皮走到门口，走进屋，好像那个地方就是她的一样，那可怜的姑娘看到她的夙敌来了，吓了一跳。不过，她还是尽量做出从容的样子，欢迎那个女人，又给她上了酒菜，巴望着她吃好喝好后就离开。不过，事情可不是这样子的。
　　“你不会什么礼物都不给我就让我走吧？”这个贪婪的妇人说，她没看出人家要送东西给她的样子。“当然不会。”姑娘说，然后她就下令拿出两个匣子，跟先前那两个匣子一样。这个老女人一下子就夺过了那个大匣子，抱着这个沉甸甸的匣子踉踉跄跄地走进了森林里，连一句再见都顾不上说。
　　回家的路很长，而且仿佛她每走一步这个匣子都变得更沉了似的。有时，她觉得自己简直走不动了，可是在贪欲的支撑下，最后她还是到了自家门口。她一屁股坐在门槛上，累坏了，可坐了一会儿马上又站起来，摸索着打开匣子的锁。可是这时天已经黑了，屋里没点灯，这女人又太心急了，急着拿到宝贝，都顾不上去点灯。最后锁开了，匣子盖子揭开来，天啦，太可怕了！她看到的并不是什么金银珠宝，竟然是一条条毒蛇！那些毒蛇瞪着明晃晃的眼睛，吐着猩红的信子，缠在女人身上，开始朝她的血管里喷射毒液，最后她死了，也没有人为她感到惋惜。
  www.7wＥnxue.com下*书 网



第44章 锡苏的故事 (1)


　　从前，有一个男人有三个儿子。大儿子叫做佩普，二儿子叫做阿尔芬，小儿子叫做锡苏。他们很穷，到最后真是穷得连肚子都填不饱了。于是，父亲就把几个儿子叫来，对他们说：“亲爱的儿子们，我老了，再也干不动活儿了，我什么都做不了，只好去沿街乞讨了。”
　　“不，不行！”儿子们都叫起来，“你决不能那样。真要去乞讨的话，也只能我们去。不过我们想到了一条更好的路子。”
　　“什么路子？”父亲问。
　　“嗯，我们把你带到森林里去，你可以砍柴，我们把柴火捆起来，到城里去卖。”他们的父亲同意了，他们就去了森林里。由于这个老人吃的东西太少了，身子很虚弱，儿子们就轮流背他。接下来，他们就在森林里造了一座小木屋作为栖身之地，开始干起活儿来。每天一大早，父亲就去砍柴，儿子们就把柴火捆起来，背到城里去卖，又把父亲急需的食物买回来。
　　就这样，几个月过去了，父亲突然病倒了，他知道自己在世的日子已经不多了，就叫儿子们去请一个律师来，他要立遗嘱。律师来了，他就把他的遗嘱告诉律师。
　　他说：“我在村子里有一个小房子，还种了一棵无花果树。房子我留给儿子，他们仨要住在一起；无花果树呢，这样分：大儿子佩普要树枝，二儿子阿尔芬得树干，至于小儿子锡苏，我把果实留给他。除了房子和树以外，我还有一条旧床单，留给大儿子；一个旧钱袋，留给二儿子；还有一只羊角，留给最小的儿子。好了，再见吧。”
　　说完，他就躺下，平静地死去了。弟兄几个为心爱的父亲哭得伤心极了，他们把父亲安葬后，就讨论起他们的将来。“我们现在怎么办呢？”他们说，“我们是该住在这林子里，还是回到村里去呢？”最后，他们决定还是待在那儿，继续卖柴为生。
　　一个很热的晚上，他们劳累了一天，就在屋前的一棵树下睡着了。他们睡觉的时候，三个仙女从这里经过，停下脚步，打量着他们。
　　“多英俊的年轻人啊！”一个仙女说，“我们给他们每人一件礼物吧。”
　　“好呀，给什么礼物呢？”一个仙女问。
　　“这个年轻人盖着一条床单，”第一个仙女说，“他把床单裹在身上，想去哪儿，他马上就能去哪儿。”
　　接着，第二个仙女说：“这个年轻人手里拿着一只钱袋，我保证，他要多少钱，钱袋就能给他多少钱。”
　　最后，轮到第三个仙女了。“这个人背着个羊角，当他吹小的那一头时，海面上就会有很多船只，当他吹大的那一头时，那些船全部都会沉到海里去。”然后，仙女们就走了，她们不知道，锡苏一直醒着，她们说的话他全都听到了。
　　第二天，他们都在砍木头，锡苏就对哥哥们说：“这条旧床单和钱袋你们拿着也没用，希望你们能给我。我很喜欢它们，总让我怀念起过去。”佩普和阿尔芬很喜欢锡苏，他要什么他们都愿意给，于是，他们二话不说，就把床单和钱袋给了锡苏。锡苏拿到这两样东西后，又说：“亲爱的哥哥，我在森林里都住腻了，我想住到城里去，做点生意。”
　　“哦，锡苏！跟我们在一起吧，”他们大声说，“我们在这里这么快乐，谁知道我们在别的地方过得好不好呢？”
　　“我们可以试试呀，”锡苏回答，“要是不走运，我们还可以再回来砍柴嘛。”说着，他就收拾起柴火，他的哥哥们也跟他一样收拾起来。
　　可是，他们到了城里，才发现集市上到处都是卖柴火的，他们的柴火卖得不好，连一顿饭钱都没赚到，更别说买点吃的带回家了。他们很难过，心想接下来该怎么办，忽然锡苏说：“跟我去酒馆，我们去吃点东西。”这时，他们饿极了，没心思去想付钱的事，于是他们就跟着锡苏去了酒馆，锡苏向酒馆老板点菜说：“给我们三盘菜，要你们这里最好的，还要一瓶好酒。”
　　“锡苏！锡苏！”他的哥哥们看到这么破费，真吓坏了，小声地说，“你疯啦，你打算怎么付钱啊？”
　　“别管这个，”锡苏回答，“我心里有数。”他们吃完饭，锡苏叫两个哥哥先走，他留下来付钱。
　　哥哥们赶紧走了，根本用不着再提醒他们，他们心想：“他没有钱，肯定要挨骂了。”
　　他们刚走得没影儿了，锡苏就问老板要付多少钱，然后就对着钱袋说：“亲爱的钱袋，请你给我六枚金币。”话音刚落，钱袋里就出现了六枚金币，他马上就付了钱，追上了哥哥。
　　“你怎么付钱的？”他们问。
　　“你们就别管了，”他说，“我付了钱，一分都不少。”他就没再多说什么了。可是两个哥哥很不安，因为他们觉得肯定哪里不对劲，他们觉得越快离开锡苏越好。锡苏知道他们在想什么，就从包里拿出四十枚金币，给了两个哥哥一人二十枚，说：“拿着这些钱，做点正经事，我要走了，去谋自己的出路。”于是，他拥抱了哥哥，就走上了另外一条路。
　　他走了很多天，最后来到了一座城里，王宫就在这座城里。锡苏做的第一件事就是给自己备办了几套上好的衣服，然后买下了一座豪宅，就在王宫对面。
　　接下来，他锁上大门，命令他的钱袋下了一场金子雨，金子铺满了台阶，一切就绪后，他把大门敞开，人们都来看他那闪闪发亮的金台阶。最后，关于这个奇观的传闻传到了国王耳朵里，他就出宫来，亲自来看这个光彩夺目的金台阶。锡苏热情地接待了国王，带着他参观了整座房子。
　　国王回宫后，就把他的所见所闻讲了一遍，王后和公主都说她们也一定要亲自去看看。于是，国王就派人去征得锡苏的许可，锡苏说，王后和公主大驾光临是他的荣幸，她们想看什么他都会带她们去看。此时的公主美若天仙，锡苏对她一见倾心，巴不得娶她为妻。公主看出了他的心思，打算利用这一点来满足自己对金台阶的好奇心。于是，她就对他大加赞赏，讨好他，还问了些狡猾的问题，最后把锡苏的脑子弄得晕乎乎的，就把仙女和礼物的事从头到尾都告诉了公主。公主就求锡苏，把钱袋借给她几天，她也想做个金台阶。锡苏太爱公主了，毫不犹豫地就把钱袋给了公主。
　　公主拿着钱袋回到宫中，她压根儿就不打算把钱袋还给锡苏。很快，锡苏把所有的钱花光了，没有钱袋，他就没有了钱。当然，他马上就去找公主，问她玩够了没有，可她找借口打发他回去了，叫他第二天再来。第二天，还是照旧，第三天也是如此，最后锡苏怒火中烧，再也不爱她了。晚上，他手里拿了根粗棍子，把被单裹在身上，心中许愿，到公主的卧房去。公主已经睡着了，可锡苏一把抓住她的胳膊把她从床上拉下来，痛打了她一顿，最后她把钱袋还给了锡苏。然后，锡苏就卷起被单，心中默念，希望自己平安回到家中。
　　他一走，公主就赶紧跑到父王跟前，向他诉苦。国王恼羞成怒，噌地站起来，下令把锡苏找来。“你真该死，”国王说，“不过，要是你肯马上交出床单、钱袋和羊角，我就饶你不死。”
　　锡苏能怎么办呢？活着是美好的，他现在的性命掌握在国王手里，所以就只好放弃这些不义之财。这下，他又跟当初一样穷了。
　　他正想着该怎么办，忽然想起来，这个季节正是无花果成熟的时候，就想：“我得去看看无花果结得好不好。”于是，他就回家了，他的哥哥都在家里，可他们过得很不好，他们把钱全花光了，又不知道怎么挣钱。不过，锡苏看到无花果树长得很好，结满了果子，他非常高兴，就去拿来一个篮子。他正要摸摸无花果，看看哪些熟了，忽然他的哥哥佩普喊道：“别动！那些无花果是你的没错，可无花果树枝是我的，我不准你碰它。”
　　锡苏没有应声，只是拿了个梯子靠在树上，这样，他就可以爬到树顶上，可他的脚刚踩到梯子上，就听到他哥哥阿尔芬的声音：“别动！树干是我的，我不准你碰它。”
　　接下来，他们就激烈地吵起来，谁都不让谁，最后，哥儿仨中的一个说：“我们去找个人评评理。”其他两个也同意了，他们就找了一个信得过的人，锡苏就把事情经过告诉了他。
　　“我的意见是这样，”这人说，“无花果当然是你的，可是你若不碰树干和树枝，你就没法采无花果。因此，你必须把采下的第一篮无花果送给你的哥哥佩普，作为他允许你把梯子搭在树上的回报，第二篮无花果给你哥哥阿尔芬，因为他允许你摇他的树枝。其余的就归你自己了。”
　　兄弟几个对这个裁决都很满意，回到家，他们对彼此说：“我们每个人都给国王送一篮无花果去吧。也许他会给我们什么奖赏呢，要是他给了奖赏，我们就平分。”于是，他们就把长得最饱满的无花果装在篮子里，佩普就到城堡去了。
　　路上，他遇到了一个小老头，这个小老头拦住他，对他说：“好小伙儿，你篮子里装的什么呀？”
　　“关你什么事，”佩普回答，“管好你自己的事去吧。”可是这个老人又再问了一遍，佩普想甩掉他，就很生气地叫道：“垃圾。”
　　“好吧，”老人回答说，“你说是垃圾，那就是垃圾吧。”
　　佩普却趾高气扬地走了，他来到了城堡，敲了敲大门。“我给国王带来了一篮子上好的无花果，”他对开门的仆人说，“区区薄礼，请陛下笑纳。”
　　国王很喜欢吃无花果，就下令让佩普来见他，还拿出了一只银碟来盛无花果。佩普揭开篮子，国王看到篮子最上面一层是鲜美的紫色无花果，可下面却只有一篮子垃圾。“你胆敢愚弄我？”国王暴跳如雷，大叫道，“把他拉下去，重打五十鞭。”佩普挨了打，浑身酸痛，气鼓鼓地回到家，可他还是决定什么都不说。他的弟弟们问他怎么样了，他只是回答：“等你们都去过了王宫再说吧。”
　　几天后，又有些无花果成熟，可以摘了。这回该阿尔芬去王宫了。他沿着那条路走，没走多远就碰到了那个老人，老人问他篮子里装的什么。
　　“羊角。”阿尔芬很干脆地说。
　　“好，”老人答道，“你说羊角就羊角吧。”
　　阿尔芬到了城堡，敲了敲门，对仆人说：“我有一篮上好的无花果，区区薄礼，请陛下笑纳。”
　　国王下令让阿尔芬来见他，还拿出一只银碟来盛无花果，可篮子一揭开，最上面一层是鲜美的紫色无花果，可下面全都变成羊角了。国王气得发狂，吼道：“这是在阴谋捉弄我吗？把他拉下去，给他一百五十鞭！”阿尔芬难过地回到家，不过他什么也没说，只是冷冷地说：“现在，轮到锡苏去了。”
　　锡苏还得等一阵子才能摘最后一批无花果，而且，这些无花果没有先前的好了。不过，他还是照兄弟几个事先说好的，摘了无花果，去王宫。那个老人又在那条路上出现了，他走上前来，对锡苏说：“你篮子里装的什么呀？”
　　“是送给国王的无花果。”锡苏回答。
　　“让我看看。”锡苏就打开篮子盖。“噢，给我吃一颗吧，我可喜欢吃无花果了。”老人乞求道。
　　“我怕我给你吃了，就能看出来少了一颗。”锡苏回答，不过他心肠很好，还是给了他一颗。老人很馋地吃掉一个，手里握着梗，又要了一个，接着再要了一个，就这样，到最后半篮子无花果都被他吃掉了。“这些送给国王都不够了。”锡苏喃喃道。
　　“别担心，”老人说着，把这些梗放回篮子里，“走吧，拿着篮子去城堡，会给你带来好运的。”
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第45章 锡苏的故事 (2)


　　锡苏并不太相信他说的话，不过，他还是继续走了，忐忑不安地敲响了城堡的钟。“我有些上好的无花果献给国王。”他说，“区区薄礼，请陛下笑纳。”
　　仆人告诉国王，又有一个人提着一篮子无花果在外面，国王说：“噢，快让他进来，快让他进来，让我来赌一赌！”不过，等锡苏打开篮子，呈现在国王眼前的却是满满一篮鲜美的紫色无花果。国王大喜，把这些无花果全部倒在银碟子里，赏了五枚金币给锡苏，还让锡苏做他的身边侍卫。锡苏满心感激地接受了，不过他说他得先回趟家，把这五枚金币给哥哥们。
　　锡苏回到家，佩普说：“现在，看看我们每个人从国王那儿得到了什么。我自己是挨了五十鞭。”
　　“我挨了一百五十鞭。”阿尔芬说。
　　“我得到了五枚金币和一些糖果，你们把这些分了吧，国王已经让我进宫去服侍他了。”说完，锡苏就回到宫中侍奉国王，国王非常喜欢他。
　　两个哥哥听说锡苏竟然成了一个大人物，十分嫉妒，他们盘算着要让锡苏丢丢脸。最后，他们跑到国王面前，说：“噢，陛下！您的王宫太华丽了，可是要配得上您，还需要一样东西——食人怪的宝剑。”
　　“我要怎样才能拿到剑呢？”国王问。
　　“噢，锡苏可以给您弄到手，去问他要吧。”
　　于是，国王就派人找来锡苏，对锡苏说：“锡苏，你必须给我拿到食人怪的宝剑，要不惜一切代价。”
　　锡苏听到这个突如其来的命令，十分震惊，他心事重重地走到马厩，抚摸着他心爱的马儿，自言自语道：“唉，我的宝贝，我们得分别了，国王派我去拿食人怪的宝剑。”这匹马可不像别的马，他会说话，还知道很多很多的东西，于是，他就说：“别怕，照我说的去做。求国王给你五十条金子，骑在我背上出发，剩下的都很简单了。”锡苏相信了马儿说的话，就求国王给了他所需要的东西。然后，锡苏就和他的马儿出发了，不过走哪条路是马儿说了算，一路上都是他指点锡苏。
　　他们辛苦跋涉了好多天，终于抵达了食人怪的家乡。然后，马儿叫锡苏拦下一群老妇人，她们正有说有笑地从林子里出来呢，锡苏给她们每人一先令，让她们去捉很多蚊子，并且装在一个袋子里。袋子装满后，锡苏就把袋子搭在肩上，偷偷地潜入了食人怪的家（食人怪已经外出找食物去了），锡苏在他卧室里把蚊子放出来。他自己则小心翼翼地藏在床底下守候着。很晚了，食人怪走进卧室，他走了很多路，非常疲倦，就一头倒在床上睡了，把他那把寒光闪闪的宝剑放在身边。可他刚一躺下，那些蚊子就开始嗡嗡嗡地飞来飞去叮他，他翻来覆去，想要打蚊子，可总是打不到，那些蚊子老是凑在他鼻子跟前飞。他忙着打蚊子，就没有听到锡苏偷偷爬了出来，也没看到他拿了自己的宝剑。不过马儿听到了动静，他已经等在门口了，锡苏从台阶上飞奔下来，跳到马背上，马儿就像一阵风似的狂奔，一路上一点儿也没停，最后回到了王宫。
　　锡苏不在，国王寝食难安，心想，要是食人怪把锡苏吃掉了，那都得怪自己。可是他看到锡苏安全归来，喜出望外，几乎都忘了他派锡苏取回来的那把剑了。可是，两个哥哥还是很恨锡苏，因为他们原本希望锡苏失败的，锡苏却成功了。于是，有一天，他们又对国王说：“锡苏取回了宝剑，固然很好，可要是他把食人怪捉来了，那才是更增添陛下您的神威呢。”国王仔细琢磨了这些话，最后，他对锡苏说：“锡苏，你得给我把食人怪捉来，我才能安心。你需要什么帮助尽管说，只是无论如何要把食人怪捉来。”锡苏听到国王的命令，心里沮丧极了，就跑到马厩里，去问他的马儿朋友。“别怕，”马儿说，“只是说你要我和五十条金子。”锡苏就照马儿说的话做了，然后他们就出发了。
　　他们抵达了食人怪的家乡，锡苏就敲响了所有的教堂的钟，还发布了一个公告。“国王的仆人锡苏死了。”人人都在议论这件事，很快食人怪也听说了，心里十分高兴，心想：“嘿，这可是个好消息，那个偷我宝剑的贼居然死了。”而锡苏呢，却买了一把斧头，一把锯子，在最近的林子里砍了一棵松树，把松树砍成一块块木板。
　　“你在我的林子里干吗呢？”食人怪走上来说。
　　“尊贵的大人，”锡苏回答道，“锡苏死了，我在给他做棺材呢。”
　　“别这么着急，”食人怪说，当然了，他根本就不认识这个跟自己说话的人，“或许我能帮你。”于是，他们就开始干起来，又是锯木头，又是钉木板，很快棺材就做好了。
　　忽然，锡苏若有所思地挠挠耳朵，大叫起来：“哎呀，我真蠢！我还没有量尺寸呢。我怎么知道棺材够不够大呢？不过我想想啊，锡苏和您的身材差不多。我想，您可否行个好，躺到棺材里试试，看棺材够不够大呢？”
　　“噢，没问题！”食人怪说着，就在棺材里平躺下来。锡苏啪的一下盖上盖子，又把棺材捆得严严实实的，把棺材牢牢地绑在马背上，骑着马回到了王宫。国王看到他真的把食人怪带回来了，就下令把棺材锁在一个大铁箱里。
　　就在这时，王后去世了，不久国王就想再娶。他找遍了各个地方，但都没有找到心仪的公主。这时，嫉妒锡苏的两个哥哥来对国王说：“噢，陛下！天下只有一个女人配做您的妻子，她就是世界上最美丽的公主。”
　　“可我要到哪儿去找她呢？”国王问。
　　“噢，锡苏知道，他会把她带到您面前来。”
　　现在，国王早已习惯凡事都依赖锡苏了，他真的以为锡苏什么事都可以办到。于是，他就派人找来锡苏，说：“锡苏，你必须在八天之内给我把世界上最美的姑娘带来，否则我就把你剁成肉酱。”对于锡苏来说，这个任务似乎比其他任何任务都要难上一百倍，他眼泪汪汪地回到了马厩。
　　“振作点，”马儿笑着说，“告诉国王，你要一些面包和蜂蜜，还有一袋金子，剩下的事就交给我吧。”
　　锡苏照马儿说的办了，然后就骑上马飞奔而去。
　　他们刚走了不远，就看到一群蜜蜂躺在地上，他们又饿又累，飞不动了。“下来，拿点蜂蜜给这些可怜的小家伙吃。”马儿说。于是锡苏就下马来给了点蜂蜜。不久，他们又来到了一条小河边，河岸上躺着一条鱼，有气无力地挣扎着，想回到水里去。“下来，把这条鱼儿放到水里，我们将来会用得着他的。”锡苏也照马儿说的话做了。在远远的山坡上，他们看到一只老鹰，他的腿卡在了一张网里。“去，把那只老鹰放了，我们将来会用得着他的。”一会儿，这只老鹰就飞入了云霄。
　　最后，他们来到了一个城堡，世界上最美的姑娘和她的父母就住在这个城堡里。这时，马儿说：“你必须下来，站在那块石头上，我得一个人走进城堡去。你一旦看见那个公主骑在我背上，我飞奔出来时，就从后面跳上来，紧紧地抓住她，这样她就逃不掉了。要是你失败，我们俩就完了。”锡苏就站在那块石头上，马儿就走进了城堡里的院子，他很优雅地轻快地跑着。很快，就聚拢来一群人，他们来看这匹马，还抚摸他，国王、王后以及公主也跟着其他人来了。世界上最美的公主一看到这匹马，眼里露出喜色，她跳上去，坐在马鞍上，大声喊着：“噢，我得骑一会儿！”可是马儿往前一跃，公主生怕摔下来，只得紧紧地抓着马儿的鬃毛。他们朝那块石头冲过来，锡苏正站在那儿等着呢，马儿冲过来，他一跃而上，搂住了公主的腰。就在他搂着公主的当儿，公主扯下面纱，把面纱扔到了地上，接着又把手上的戒指扔进了小河里。可她什么也没说，他们就这样一路飞奔，飞奔。
　　锡苏的国王正站在塔楼顶上看他们，他看到远处一片烟尘，就赶紧下楼来准备迎接。他对世界上最美的公主深深地鞠了一躬，说：“尊贵的公主，可否赐我这份荣耀，让我娶您为妻？”
　　公主却说：“只有锡苏把我掉在路上的面纱找来了，我才能嫁给你。”
　　国王转过身来对锡苏说：“锡苏，要是你不立即把面纱找到，你就得掉脑袋。”
　　锡苏原以为这会儿能太平了，听到国王这个新的命令，只觉得心里一沉，他走到马厩，向他那匹忠心耿耿的马儿诉苦。
　　“一切都会好的，”马儿听了锡苏的诉说后，答道，“把我俩这些天的食物带够，然后骑上来，我们出发。”
　　他们把走过的路又走了一遍，来到了他们发现那只被困在网里的老鹰的地方。然后，马儿叫锡苏呼唤三次百鸟之王，鸟王回答了，锡苏就请他把世界上最美的公主丢掉的面纱找来。
　　“等等，”一个声音说道，那声音仿佛是从很高很高的地方传来似的，“一只老鹰正在玩那张面纱呢，他马上就来了。”一会儿，只听得一阵拍打翅膀的声音，一只老鹰飞到了他们面前，嘴里衔着那张面纱。锡苏一看，原来这就是那天他救下的老鹰。他接过面纱，就骑马回去见国王了。
　　国王见到锡苏这么快就回来了，欣喜若狂，从锡苏手里接过面纱，交给公主，大声说：“这就是你要的面纱，现在我就宣布，你是我的妻子。”
　　“别急，”她说，“只有锡苏把我掉在河里的戒指找来，我才能嫁给你。”锡苏站在一边，他料到这事儿还没完，听到公主的命令，就点点头，直接来找马儿了。
　　“快上来，”马儿说，“这次事情很简单。”马儿带着锡苏来到了那条小河边。“现在叫三声百鱼之王，求他把公主丢掉的戒指还给你。”
　　锡苏照马儿说的话做了，仿佛从很远很远的地方传来一个声音，回答道：“你要什么？”锡苏回答说，他奉命拿回公主骑马时丢掉的戒指。
　　“一只鱼儿正在玩这枚戒指，”那个声音回答，“不过，你马上就能拿回来。”
　　很快，一条小鱼衔着那枚戒指浮出了水面。锡苏认出这就是他救过的那条鱼儿，他接过戒指，骑上马，回去见国王了。
　　“这还不够，”公主看到戒指，大声说，“在我们结婚前，必须把一个炉子烧三天三夜，叫锡苏跳进去。”国王早就忘了锡苏给他做过的一切，迫不及待地让他照公主的话去做。
　　这回，锡苏觉得在劫难逃了，他走到马儿那儿，手搭在马儿的脖子上，说：“这回，我们得真的再会了，你再也帮不了我了。”他把即将来临的厄运告诉了马儿。
　　可马儿却说：“噢，别灰心，骑上来，我要不停地奔跑，等我大汗淋漓，浑身都是汗沫，你就下来，用小刀把我身上的汗沫刮下来。你必须把这些汗沫涂在身上，全身都涂满后，你就不怕被投进火炉了，火烧不着你，什么都伤害不了你。”锡苏就照马儿的吩咐做了，然后回去见国王，他当着世界上最美的公主的面，纵身跳进了火炉里。
　　世界上最美的公主看到锡苏所做的一切，心中萌发了爱情，她就对国王说：“还有一样，你必须跟锡苏一样，跳进火炉里，我才会嫁给你。”
　　“我很乐意，”国王回答。他在炉边俯下身子，可迟疑了一下，就大声喊锡苏：“锡苏，告诉我，你怎么避开火的？”
　　此时，锡苏没法原谅他的主人了，他曾经那么忠心耿耿地侍奉他，他却毫不犹豫地让自己去送死，于是锡苏说：“我浑身涂满猪油，就不会被烧伤了。”
　　国王的脑子里全是公主，他听到这些话，就迫不及待地拿来猪油，涂满全身，然后纵身跳进火炉。刹那间，大火吞噬了他，他被活活烧死了。
　　这时，世界上最美的公主伸出手拉着锡苏，微笑着说：“现在，我们就是夫妻了。”于是，锡苏就娶了世界上最美的公主，成了那个国家的国王。
w w w. xiabook。com下*书+网



第46章 唐乔万尼·拉弗图纳


　　从前，有一个人名叫唐?乔万尼·拉弗图纳，他住在父亲修建的一座华丽的房子里。他花钱如流水，很快就把钱都花完了，一分不剩。现在的唐?乔万尼就再也不是一个要什么有什么的富翁了，他只好穿上流浪汉的衣服，从一个地方辗转到另一个地方，乞讨度日。
　　一天，他走在一条大路上，忽然一个相貌英俊的男人拦住了他，他从来没见过这人，不过，唐·乔万尼再没见识，他也看出来了，那人就是魔鬼。
　　“你想有钱吗？”魔鬼说，“你想过上一种舒服的生活吗？”
　　“想啊，我当然想了。”唐回答。
　　“好吧，这里有一个钱包，你拿着，对它说：‘亲爱的钱包，给我些钱吧。’你想要多少钱，就有多少钱。不过，你必须答应，在这三年三个月又三天里，不洗澡、不梳头、不修胡须，也不换衣服，这个魔法才奏效。要是你老老实实地照办，时间到了，这个钱包就是你的了，以后也没有任何条件限制了。”
　　此时的唐·乔万尼是个从不动脑子盘算将来的人。他根本不去想想这三年里该有多难受，只是想到有了这个钱包，他就会拥有一切想要的东西，而其实那些东西没有的话，他也能凑合。于是，他就高高兴兴地把钱包放进衣袋里走了。一会儿，他一时高兴，就跟这个钱包要起钱来，而他要多少，就总是能得到多少。有一阵子，他完全忘了自己变得多脏，可是这高兴劲儿也没持续多长时间，因为他的头发上全是灰和土，缠在一起，垂下来遮住了眼睛，而他的衣服也变成了一团破破烂烂邋里邋遢的抹布了。
　　他现在就是这样一副邋遢样子。一天早晨，他刚好从一户豪宅前经过，阳光明媚温暖，他就坐在台阶上，准备掸掉这一路走来沾在身上的尘土。可是不一会儿，一个女佣看到他，就禀报给主人，说：“大人，请您把那个坐在台阶上的叫花子赶走吧，要不然这个房子里都是他身上的灰土了。”
　　于是，主人就出来，他实在害怕走近唐，就站在远远的地方大声喊：“你这个邋遢叫花子，赶快从我家门口滚开！”
　　“你犯不着这么凶，”唐·乔万尼说，“我不是个叫花子，要是我愿意，我可以把你和你妻子从你的这所房子里赶出去！”
　　“就凭你？”这个绅士哈哈大笑着说。
　　“你愿把这个房子卖给我吗？”唐·乔万尼说，“我现在就可以把这房子买下来。”
　　“哈，这个脏东西真是疯了！”绅士心想，“我也可以接收他的提议，跟他玩玩。”于是，他大声说：“好的，跟我来，我们去找个律师，请他来定一个契约。”唐·乔万尼就跟着他，他们就定下了一个契约，按照这个契约，房子马上就要卖给唐，而唐要在八天内付一大笔钱。于是，唐就去了一个旅馆，要了两间房间，他站在一个房间里，对他的钱包说：“亲爱的钱包，把这个屋子都装满金子吧。”八天后，屋子里全堆满了金子，再多放一枚金币都不行了。
　　房主来拿钱了，唐·乔万尼领着他走进房间，说：“喏，随便拿吧。”这个绅士看到这惊人的景象，惊讶得合不拢嘴，可他已经许诺要卖房了，就只好拿了钱，带着妻子到别处找栖身之所去。唐·乔万尼就离开了旅馆，住进了这所豪华的宅邸，可他那一身邋遢相跟这所豪宅一点儿都不相称。而且，他一天比一天脏。
　　不久，他那富有的名声就传到了国王耳朵里，而国王总是缺钱花。他就派人去找唐· 乔万尼，想从他那儿借一大笔钱。唐·乔万尼很乐意借给国王，第二天，就派来一辆大马车，马车里堆满了一袋袋金子。
　　“他是什么人啊？”国王心里嘀咕着，“咦，他怎么比我有钱多了！”
　　国王就拿了他需要的那些，然后命人把剩下的金子还给唐·乔万尼。可是唐却拒绝收回金子，还说：“告诉陛下，他这样做，我感到很难过，我肯定不会收回这一点点金子的，要是他不要，你就自己拿着吧。”
　　仆人就回去把他的话禀报给国王，国王更诧异了，他纳闷，一个人怎么可以这么富有呢。最后，他对王后说：“亲爱的王后，这个人帮了我的大忙，而且，他行事很有君子之风，不准我把钱还回去。我想，把我们的大女儿嫁给他吧。”
　　王后对这个主意感到非常高兴，于是，国王又派出使臣到唐·乔万尼那儿，告诉他，国王想把大女儿嫁给他。
　　“陛下太仁慈了，”他回答，“我只好从命。”
　　使臣就把他的答复禀报给国王，不过使臣又来了，要求唐·乔万尼给他们一张他的画像，也好让他们看看他是什么样的一个人。画像送来了，公主一看到这个脏得要命的人，就尖叫起来：“天哪！要我嫁给这个邋遢的叫花子？不嫁，决不嫁！”
　　“唉，孩子，”国王说，“我怎么会想到这个有钱的唐?乔万尼会是这副德性呢？可是我已经下了圣旨，不能反悔啊，所以，我也没有法子救你了。”
　　“不，父亲，要是可以的话，我宁可你砍了我的头，也不要嫁给那个可怕的叫花子——决不嫁给他！”
　　王后也插进来，痛斥她的丈夫，竟然希望女儿嫁给这样一个丑八怪。
　　这时，最小的女儿说：“亲爱的父王，别难过。您既然已经开了口，就让我去嫁给唐·乔万尼吧。”国王俯下身，谢谢她，亲吻她。可王后和大公主却只是讥笑她。
　　事情就这样定下来了，国王就派出一个伯爵，去唐·乔万尼那儿，问他什么时候举行婚礼，以便让公主做好准备。
　　“就两个月后吧。”唐·乔万尼说，魔鬼定下的期限就快到了，他希望用整整一个月的时间来洗掉三年来身上的尘土。
　　他跟魔鬼签订的契约到期了，从那一刻起，他就开始刮胡子，剪头发，把他的破衣裳烧掉，又整日泡在干净的温水里洗澡。终于，他觉得自己又变干净了，就穿上华丽的衣裳，租了一艘豪华的船，郑重地来到了王宫。
　　皇家全体人员都来迎接他。一路上，王后和大公主都在嘲笑小妹妹，笑她要嫁个邋遢丈夫。可是她们看到他，才知道他原来多么英俊啊，她们是又妒又气，气得眼睛都看不见东西了，竟然跌进海里淹死了。小公主看到好运降临，高兴极了，给母亲和姐姐办过丧事后，他们举行了盛大的婚礼。
　　不久，老国王也死了，唐·乔万尼就成了国王。他爱妻子，而他的钱包总能给他足够的钱，他过着富有而快乐的生活，直到离开人世。
www.xiabook.comwww.56wen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整