《紫色童话书》查看《紫色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《紫色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8934/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 桐特勒沃德的故事 (1)


　　很久很久以前，在一个布满湖泊的国家中央，有一大片沼泽地，叫做桐特勒沃德，从没有人敢涉足。偶尔也会有几个胆大的人，忍不住好奇，来到沼泽边。他们回去后，说他们在密密的树林中央，看见了一座破败的房子，房子四周有一群像人一样的生灵，像蜜蜂一样在草上飞来飞去。这些人酷似吉普赛人，他们的身上衣衫褴褛，此外还有不少老妇人和半裸着身子的孩子。
　　一天晚上，有个农夫吃完酒席回家，走错了路，拐到了桐特勒沃德，回到家后说看到了同样的人，数不清的女人和孩子围聚在一大堆火四周，有的坐在地上，有的在平整的草地上跳着奇怪的舞蹈。有一个丑老太婆手里拿着一只大铁勺，时不时地用铁勺拨动篝火，不过她一碰上那泛着红光的灰烬，孩子们就像夜猫子一样，尖叫着跑开，过了好一会儿，才又偷偷地跑回来。此外，偶尔还会看见一个小老头，长长的胡子一直爬到林子外头，背着一只比他本人还要大的口袋。女人们围着小老头奔跑，一边哭，一边想把口袋从他背上拽下来，但是他却甩开她们，径直朝前走去。另外还传说有一只漂亮的大黑猫，有小马驹那么大。不过人们对农夫讲的奇事半信半疑，他的故事真假难辨。然而有一点却不容置疑，沼泽里的确有怪事发生，因此瑞典国王曾不止一次下令，要把他的疆土上这片鬼怪出没的林子砍掉，然而谁都没有勇气去执行他的命令。终于，有个人比其他人胆子大些，用斧子砍伐一棵树，但是斧子落下之后，树木顿时血流成河，发出像人一样痛苦的尖叫声。樵夫大惊失色，没命地逃跑。从那以后，不管是命令也好，是恫吓也好，再也没有人敢靠近那片鬼怪出没的沼泽地。
　　离桐特勒沃德几里地有一个大村子，村子里有个农夫刚刚讨了个年轻老婆。说来也奇怪，她把整个家搞得一塌糊涂，两口子整天不是吵，就是打。
　　农夫的前妻曾给他生了个女儿，名字叫做艾尔萨。艾尔萨是个文静的好女孩，只想平平安安地过日子，但是后妈却不答应，从早到晚，对可怜的孩子拳打脚踢。不过，由于丈夫对她言听计从，所以也没有办法。
　　就这样，艾尔萨一直被折磨了整整两年。有一天，艾尔萨和村里的其他孩子一起去摘草莓。他们粗心地到处采摘，直到最后来到桐特勒沃德沼泽边，那里长着最好的草莓，鲜艳的颜色映红了四周的青草。孩子们扑到地上，尽情地大吃一番，然后开始把篮子装满。就在这时，一个大一点的男孩突然叫了起来：
　　“快跑，赶快拼命地跑！我们正在桐特勒沃德沼泽里。”
　　除了艾尔萨，他们一个个都快如闪电，一下子站了起来，没命地跑走了。艾尔萨比伙伴们走得更远些，在树下找到了一片最最好的草莓。她和其他孩子一样，也听到了男孩的叫声，不过她却舍不得离开草莓。
　　“管他呢，那又有什么关系？”她想，“桐特勒沃德的人不会比我后妈更坏。”她抬起头，看见一只脖子上挂着一只银铃铛的小黑狗正冲着她叫，后面跟着一个穿着绫罗绸缎的女孩。
　　“别叫，”女孩命令说，然后又转过身对艾尔萨说道，“我真高兴你没和其他孩子一起跑开。留下来做我的朋友吧，那样我们就能够一起快乐地做游戏，天天都去摘草莓。只要我说不，谁都不敢打你。来吧，去见见我妈妈。”她拉着艾尔萨的手，走进森林，小黑狗在一旁蹦跳个不停，欢快地叫着。
　　啊！艾尔萨简直不敢相信自己的眼睛，眼前的一切是多么神奇美妙啊！她想自己一定是来到了天堂。眼前满是果树和缀满果实的灌木，枝头的鸟儿赛过最艳丽的蝴蝶，空气中充满了鸟儿的歌声。鸟儿一点儿都不认生，而是让女孩们抓在手中，抚摩它们那金银色的羽毛。林子中央有一座房子，玻璃和宝石闪闪发光，一个衣着华丽的夫人坐在门口。她朝着艾尔萨的同伴问：
　　“你给我带来了什么样的客人？”
　　“我发现她一个人留在林子里，”女儿回答，“就把她带回来做个伴儿。您会让她留下吗？”
　　妈妈笑了起来，不过什么也没说，只是仔细地上下打量艾尔萨。然后她叫艾尔萨走近一点，抚摩她的脸庞，轻声地跟她说话，问她的父母是否还活着，是否真的愿意跟她们待在一起。艾尔萨弯下腰，亲吻她的手，然后跪下来，头靠在她的膝上，呜咽着说：
　　“我妈妈已经去世多年。爸爸还活着，不过对我不闻不问，后妈则成天打我。我怎么做都有错，因此求求您，请让我留下吧，和你们在一起。我可以照看牲畜，做什么都行。我一定听您的话，任何话，只是千万别把我送回去，求求您！我没和其他孩子一起回去，她会把我打得半死的。”
　　夫人笑了笑说：“好吧，我们来看看怎么安置你。”说完，她站起身，走进了房子。
　　女儿对艾尔萨说：“别害怕，我妈妈会成为你的朋友的。从她看你的样子，就知道她经过深思熟虑之后，会答应你的请求的。”她叫艾尔萨等着，然后走进房子去找妈妈。在此期间，艾尔萨则一会儿满怀希望，一会儿又惴惴不安：她感觉女孩永远也不会再回来了。
　　终于，艾尔萨看见女孩手里拿着一个盒子，走过草地。
　　“妈妈说我们今天可以一起玩，她需要想好怎么样安置你。不过我希望你能永远留下来，你要是走了，我会受不了的。你到过海上吗？”
　　“海上？”艾尔萨瞪大了眼睛问，“那是什么？我从未听说过!”
　　“是吗？我过会儿就让你看看。”女孩回答。她把盒子盖取下，盒底放着一块斗篷布、一只贝壳和两片鱼鳞。斗篷上有两滴水珠在闪烁，女孩把这些东西放在地上晃动。刹那间，花园、草坪以及其他的一切都消失得无影无踪，就好似大地裂开了缝，把一切都吞噬了。眼前是一望无际的海水，仿佛与天相接。只有她们的脚下才有一小块干燥的地方。女孩然后把贝壳放在水里，拿起鱼鳞。贝壳越长越大，变成一艘漂亮的小船，可以容纳十来个孩子。两个女孩走上小船，艾尔萨走得尤其小心翼翼，这让她的朋友觉得非常好笑，而她自己则用鱼鳞做舵。波浪轻轻地摇晃着两个女孩，就好像她们正躺在摇篮里。她们漂呀漂，直到遇到其他小船，上面坐着唱歌作乐的男人。
　　“我们必须也为你们唱一首歌。”女孩说，不过由于艾尔萨什么歌都不会，她只好自己一个人唱。艾尔萨一点都听不懂这些男人唱的歌，不过她注意到，有一个词被反复重复，那就是“基丝卡”。艾尔萨问那是什么意思，女孩说那是她的名字。
　　一切是那么的快乐，要不是有人喊她们，她们也许永远也不会离开。“孩子们，该回家啦！”
　　于是基丝卡从袋子里掏出小盒子，那块布还躺在盒子里。她把布放进水里，啊呀！她们就站在花园中央那座漂亮的房子旁边。周围的一切都干燥结实，哪里都看不见水。贝壳和鱼鳞被放回盒子里，两个女孩走进了房子。
　　她们走进一个大厅，大厅中有二十四位衣着华丽的女子正围坐在一张桌子旁，看上去就好似要参加婚宴似的。在桌首，夫人正坐在一张金椅子上。
　　艾尔萨觉得眼花缭乱，眼前的一切是那么漂亮，她连做梦也没敢想过会如此美丽。不过她还是和其他人一起坐了下来，食用一些美味的奇珍异果，心里想自己一定是来到了天堂。客人们轻声漫语，不过她们的话艾尔萨一句也听不懂，不晓得她们在谈些什么。然后夫人转过身，对身后的女仆耳语了几句，于是女仆离开了大厅。女仆回来时，带来一个小老头，胡子比人还要长。他向夫人深深一鞠躬，完了就静悄悄地站在门口。
　　“你看见这个女孩了吗？”夫人指着艾尔萨问，“我想收养她。替我给她做个替身，我们把替身送回村子去。”
　　老头上下打量着艾尔萨，好似丈量她似的，朝夫人又一鞠躬，然后离开大厅。饭后，夫人和蔼地对艾尔萨说：“基丝卡求我让你留下，你也告诉她愿意住在这儿，是不是？”
　　听到这些话，艾尔萨跪了下来，感激地亲吻着夫人的手和脚，庆幸自己摆脱了凶残的后妈。夫人把她扶起来，轻轻拍着她的头，对她说：“只要你是个听话的好孩子，一切都会好的。在你长大成人能够照料自己之前，我会照料你的，让你衣食无缺。我的侍女教给我女儿各种手工活，她也会教你的。”
　　过了不久，小老头肩上扛着一个模子，模子里装满了泥土，左手提着一只篮子，上面加了盖，走了进来。他把模子和篮子放到地上，抓起一把泥，做了一个真人大小的玩偶。玩偶做好了之后，他在玩偶胸口开了个洞，放进一片面包，然后从篮子里掏出一条蛇，塞进空洞的玩偶体内。
　　“如今再有小女孩的一滴血就行了。”他对夫人说。
　　听到这话，艾尔萨吓得脸色苍白，因为她想自己正在把灵魂卖给恶人。
　　“别害怕！”夫人赶紧说，“我们要你的血没有恶意，只是想给你自由和快乐。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第2章 桐特勒沃德的故事 (2)


　　然后她拿出一根金针，在艾尔萨的臂上刺了一下，完了把金针交给小老头，小老头又把金针扎进玩偶的心上。完了之后，他把玩偶放进篮子里，答应第二天让她们看一看他做了一个多么漂亮的玩偶。
　　第二天早上，艾尔萨醒来后，发现自己躺在铺着丝绸被子和床单的床上，床上放着松软洁白的枕头，一张椅子背上挂着一条漂亮的连衣裙，等着她穿。一名女仆进房来为她梳理长发，拿来精美的内衣给她穿。不过最让艾尔萨欢喜的还是手里那双小巧的绣花鞋，因为以前凶残的后妈一直让她光着脚。兴奋之余，她把前一天穿的破烂衣衫给忘了个一干二净，一夜之间，那些衣衫魔术般地消失得无影无踪。是谁把那些破衣裳给拿走了？没关系的，她渐渐会弄明白的。不过我们可以猜想那些衣裳被玩偶穿回了村子。日出时刻，玩偶已经长得和她一般大小，谁都分不出谁是女孩，谁是玩偶。艾尔萨看到了昨天的自己，大吃一惊。
　　“你不要害怕，”夫人注意到她的恐惧，便对她说，“这个泥人不会伤害你的。那是给你后妈的，她可以打它而不是你。随她怎么去打，它都不会感到疼痛。那个坏女人要是不改好的话，总有一天会得到报应的，你的替身会惩罚她的。”
　　从这一刻起，艾尔萨就过上了普通儿童的幸福生活，那些小时候躺在可爱的金摇篮里被摇晃入眠的儿童的生活。她过得无忧无虑，生活一天比一天容易，从前的日子仿佛是一场噩梦。不过她越快乐，对周围的一切就越感到不可思议，也就越相信这一切背后隐藏着某种莫名的巨大力量。
　　在庭院中央，离房子二十步远的地方有一块巨大的花岗岩。每到吃饭时，长胡子老头就会走向石头，掏出一根小银杵，在石头上敲击三下，让很远的地方都能够听得见。敲到第三下时，一只纯金的大公鸡就会跳出来，站到石头上。每次只要公鸡一叫唤、一扑扇翅膀，石头就会裂开，里面就会出来某样东西。首先是一张长桌子，桌子上菜肴刚好够在座的人食用，然后桌子会自动飞进屋子里。
　　公鸡叫第二遍时，就会出现椅子，跟在桌子后面飞进去，然后是葡萄酒、苹果以及其他水果，全都会自动飞进去。每个人酒足饭饱之后，小老头再次敲击石头，金公鸡会再次啼叫，于是菜肴、桌子、椅子和盘子又会飞进石头里面。
　　不过当第十三盘菜出现时，谁都不愿意食用，这时会有一只黑猫跑出来，站在石头上，站在公鸡旁边，另一边放着那盘菜。
　　这些都会留在原地，直到小老头加入进来。
　　他一手拿起那盘菜，把猫夹在腋下，让公鸡飞上他的肩头，完了之后一起消失在石头中。这块神奇的石头里面不仅有食物，还有衣物以及房子里的一切。
　　起初，席间常常讲一种让艾尔萨听不懂的话，不过在夫人和她女儿的帮助下，她渐渐地就能听明白了，但是又过了许多年，她自己才会说。
　　有一天，她问基丝卡为什么第十三盘菜每天都会出现在桌上，但是却谁都不碰一碰就被送走了，可是基丝卡也同样不明白。基丝卡肯定把艾尔萨的话告诉了妈妈，因为几天后，她严肃地告诫艾尔萨：
　　“别让无用的好奇弄得满腹心事。你想知道我们为什么不吃第十三盘菜吗？亲爱的孩子，那是一盘秘密的祝福，我们只要一动筷子，这里的幸福生活就会从此到了头。贪婪的人类要是不那么攫取一切，相反，却给赐福者留下一点东西以示感激，那么这个世界就会好得多。贪婪是人类最糟糕的缺点。”
　　时光飞逝，转眼间艾尔萨长成了一个可爱的妇人，懂得很多在她自己的村子里一辈子也学不到的东西，可是基丝卡仍然是个小女孩，就像她与艾尔萨初次相遇时一样。通常，她们每天早晨花一个小时读书写字，艾尔萨恨不得学会一切，可是基丝卡却更钟情于儿童游戏。倘若一时兴起，她会扔下手中的活计，拿起宝盒，走出户外，到海上去玩耍一番，在那里她从没受到过伤害。
　　“真可惜，”她常常对艾尔萨说，“你长这么大了，不能和我一起玩了。”
　　就这样，九年不知不觉过去了。这一天，夫人把艾尔萨叫到自己的房间。听到传唤，艾尔萨吃了一惊，因为这很不寻常。她的心往下沉，担心灾难临头。她跨过门槛，看见夫人两颊泛红，眼中噙着泪水。她匆匆擦干眼泪，仿佛不想让女孩看见自己流泪。“亲爱的孩子，”她开口说，“我们分手的时刻到了。”
　　“分手？”艾尔萨哭了起来，把头靠在她的膝上，“不，亲爱的夫人，除非死神把我们分开，我不愿离开您。您曾经向我张开双臂；如今您不能把我抛弃。”
　　“啊，别哭，孩子，”夫人回答，“你不晓得为了你的幸福，我会怎么做。如今你已经长大成人，我没权把你留在这儿。你必须回到人间去，那里快乐正等着你。”
　　“亲爱的夫人，”艾尔萨再次哀求道，“求求您，别让我走。我不求别的幸福，但求在您的身边生活，一直到死。让我做您的侍女，或者随便让我干什么活都行，就是不要把我送回尘世。您先把我带到天堂，再把我送回一个糟糕的地方，那还不如一直把我留在后妈身边呢！”
　　“别那么说，亲爱的孩子，”夫人回答，“你不晓得为了你的幸福，得做些什么，无论代价有多高。但是却必须那么做。你只是个凡人，总有一天将会死去，你不能再待在这里了。尽管我们有着人的外形，但是我们并不是人，这一点你也许不易理解。终有一天，你会遇到专门为你而生的丈夫，你会和他幸福地生活在一起，直到死亡把你俩分开。我也不忍和你分别，但是却不得不这么做，而你也必须得拿定主意。”然后她温柔地梳理着艾尔萨的头发，叫她上床睡觉，然而可怜的女孩却几乎彻夜无眠！生活似漆黑一团的黑夜在她的前面展开。
　　如今再让我们回过头来看一看，瞧一瞧这些年来艾尔萨的村子里都发生了什么事，她的替身又过得怎么样。众所周知，很少有坏女人随着年纪增长而变好的，艾尔萨的后妈也不例外。不过由于替代了艾尔萨的玩偶感觉不到疼痛，对她日夜拳打脚踢根本不起作用。假使爸爸胆敢替女儿求情，老婆就会冲着他发火，情况变得比从前更加糟糕。
　　一天，后妈把女孩狠狠揍了一顿，然后威胁要把她打死。她怒不可遏，双手卡住玩偶的喉咙，这时从玩偶的嘴里爬出一条黑蛇，在女人的舌头上咬了一下，她当即一声不响地倒地死去。到了晚上，丈夫回到了家，发现老婆躺在地上，死了，全身肿得变了形，而女孩却不见了。听到他的尖叫声，邻居们都从家里跑过来，不过谁也说不清到底是怎么回事。他们说中午的时候的确听到一个大的声响，不过这种事天天发生，他们也就没当回事。这一天剩下的时光就在静悄悄中度过，不过女孩却踪影皆无。然后人们给女人的尸首打扮打扮，准备下葬，疲惫不堪的丈夫上床休息，心中暗暗高兴，庆幸自己终于摆脱了那个把家里闹得鸡犬不宁的老婆。他看见桌上有一片面包，因为饿了，就吃了再睡。
　　早晨，人们发现他也死了，全身肿得和他老婆一样，原来那片面包是造玩偶的小老头放进玩偶体内的那一片。几天后，他被安葬在紧挨着老婆的坟墓里，不过他们的女儿则再也没有消息。
　　在和夫人谈过话后，艾尔萨哀号了一整夜，悲叹自己的不幸，被自己深爱的家庭抛弃。
　　第二天早上，她醒来后，夫人把一只金戒指戴在她手上，又用带子穿过一只小金盒子，戴在她的脖子上，然后叫来小老头，强忍住泪水，和艾尔萨告别。女孩想说话，可是还没来得及道出自己的千恩万谢，小老头就用银杵在她的头上轻轻敲了三下。刹那间，艾尔萨觉得自己变成了一只鸟：自腋下展出了翅膀，双脚变成了鹰爪，鼻子变成尖尖的鸟喙，羽毛布满了全身。然后她飞上高空，向上朝着白云飞翔，仿佛她生来就是只鹰似的。
　　一连好几天，她一直向南飞，偶尔翅膀觉得疲倦时，就休息一下，不过她却从未感到过饿。就这样，有一天她飞过一片密林，猎犬在地上狂吠，却因为没有翅膀，拿她没办法。突然，她感到身体一阵剧痛，跌落在地上，身体被一支利箭穿透。
　　艾尔萨恢复知觉后，发现自己躺在一棵矮树下，又恢复了原形。在她身上究竟发生了什么事，她又如何到了那儿，这一切就好像一场噩梦。
　　就在她想着今后该怎么办时，国王的儿子从旁经过，看见了艾尔萨，赶紧跳下马来，握住她的手说：“啊，幸运使我今天早晨来到这里。亲爱的小姐，半年来，我天天都梦见会在树林里找到你。尽管我几百次穿过树林，一无所获，但是我却从未放弃过希望。今天我本要搜寻被我射中的一只大鹰，结果没找到大鹰，却遇到了你。”他然后把艾尔萨抱上马，和她一起骑马进城，在城里她受到老国王的隆重接待。
　　几天后，举行了婚礼。就在艾尔萨整理头上的婚纱时，来了五十辆马车，满载着桐特勒沃德夫人送给她的精美礼物。在国王死后，艾尔萨成了女王。她年老时，讲了这个故事。不过从那以后再也没听到过桐特勒沃德的故事。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第3章 牛皮大王


　　在森林边上住着一位老人，老人只有一个儿子。一天，老人把男孩叫到跟前，告诉男孩他想磨点面，但是却警告男孩不得到不长胡子的磨坊主那里去磨面。
　　男孩背着麦子出发了，没走多远，就看见前面有座大磨坊，一个没长胡子的男人正站在门口。
　　“你好，没长胡子的！”他招呼道。
　　“你好，小娃子。”那个人答道。
　　“我能在这儿磨面吗？”
　　“那当然！我先把手上活干完，然后你要磨多久，就磨多久。”
　　男孩猛然想起了父亲的叮嘱，于是和那个人道别，沿着河继续往前走，直到又看见一座磨坊。他压根儿就不晓得自己刚一转身，那个没长胡子的男人就抓起一袋小麦，匆匆赶到他眼前的这座磨坊。男孩来到第二座磨坊，看见也有一个没长胡子的男人坐在那里，便马不停蹄地继续往前赶，直到看见第三座磨坊。这一次，还是那个没长胡子的男子，他非常狡猾，走另一条路，赶到男孩前面来了。当同样的事发生第四次时，男孩生气了，自言自语说：“再往前赶也没什么用，好像每座磨坊里都有一个没长胡子的人。”于是他把口袋从背上卸下来，拿定主意就近磨面。
　　没长胡子的男人磨好了自己的面，完了之后，他对刚刚开始磨面的男孩说：“来，小娃子，让我们用你的面粉做个饼子吧。”
　　现在男孩感到有些不安起来，他想起了父亲的叮嘱，不过他却心里想：“既然做了，那么就干脆一不做，二不休。”于是他回答说：“好吧，那就做吧。”
　　没长胡子的站了起来，把面粉倒进大盆里，中间留个孔，告诉男孩用双手去从河里捧点水来和面。饼子做好后准备烘烤时，两人把它放到火上，盖上热灰，直到把饼子烤熟。可是饼子却太大，放不进碗橱里，于是他们就把饼子靠在墙上，然后没长胡子的对男孩说：
　　“瞧啊，小娃子，我俩要是把饼子给分了，谁都不够吃。让我们来看看谁最会吹大牛，谁的牛吹得大，饼子就归谁。”
　　男孩别无办法，只好答应说：“好吧，你先吹。”
　　于是没长胡子的开始拼命地吹，当他吹累了，男孩对他说：“伙计，你要是只会这么吹，那可不咋的！听我的，让我来给你讲个真故事。
　　“年轻那阵儿，当我还是个老人时，我们养了不少窝蜜蜂。每天早晨起来后，我就把蜂巢和蜜蜂数一数。蜜蜂倒是很好数，不过蜂巢却一直数不清。有一天，我正数着蜜蜂，却发现最好的一只蜜蜂不见了，于是我立即给公鸡备上鞍子，出发去寻找。我一直跟踪到海边，才晓得它已经漂洋过海了，我必须追过去。等我来到大海的那一边，发现有个人已经给我的蜜蜂套上笼头犁田，正在播种谷子。
　　“‘那是我的蜜蜂！’我叫了起来，‘你从哪儿弄来的？’‘我兄弟那儿，’那个人回答，‘它要真是你的话，你就带回去吧。’他不仅把蜜蜂还给我，而且还因为使用了我的蜜蜂，所以经过一番讨价还价，送给我一袋谷子。然后我扛着袋子，把鞍子从公鸡身上卸下来，放在蜜蜂背上。我骑在蜜蜂背上，手挽着缰绳，牵着公鸡，好让它休息一下。我们正飞越大海回家，绑袋子的一根绳子断成两截，谷子掉进了大海。那可是个不小的损失，不过想它也没有用。当我们安全到家时，天已经黑了。我于是从蜂背上跳下来，解下鞍子，好让它吃晚饭，给公鸡添点干草，然后我自己也去睡觉了。我日出醒来后，瞧瞧我看到了什么！夜里野狼把蜜蜂给偷吃了。山谷里的蜂蜜漫过脚踝，山上的蜂蜜没过膝盖。于是我开始思索怎样才能收集些蜂蜜，带回家。
　　“说来也巧，我刚好随身带着一把小斧子。我提着斧子走进林子里，希望能够猎杀点野兽，用兽皮做个袋子。我一走进森林，就看见两只狍子正在单足跳跃，我一家伙就把两只都杀死了，用兽皮做了三个袋子，装满蜂蜜，然后放在公鸡的背上。等我回到了家，才听说我老爸刚刚生下来，我必须马上去取些圣水来给他做洗礼。我一边在脑子里反复思量是否有什么办法把掉到海里的谷子找回来，一边去找寻圣水，到了地头才发现谷子掉在了肥沃的土壤里，正在眼前茁壮生长。不仅如此，一双看不见的手还割过，把它做成饼子。
　　“于是我取了圣水，拿上饼子，带着它们飞越大海。就在这时，下了一场大雨，大海涨潮了，把我的饼子给冲走了。等我安全返回陆地时，失去饼子让我非常不开心。
　　“我陡然想起头发太长了。尽管我坐下来时，头发只及耳朵，不过我站起来时，头发却拖到地。我拿起刀子，割下一大绺，编成辫子，夜晚来临时，我把它打成个结，做枕头。我该怎么生火呢？我有火柴，却没有柴火。我猛然想起衣服上曾别着根针，于是找出针，劈成几块，点起来，完了躺在火堆旁睡着了。然而不幸却追随着我。睡梦中，一颗火星落在我的头发上，一下子全烧光了。绝望中我扑倒在地，却一下子陷至腰眼。我挣扎着爬出来，却越陷越深，于是我跑进房子里，拿起一把锹，把自己刨出来，把圣水带回了家。路上，我注意到成熟的田里满是收割的人，突然空气变得热得要命，人们都昏倒了。
　　于是我对他们说：‘你们为啥不把我们家的母马拉出来？它足有两天高，半天宽，能够提供好大的阴凉。’老爹一听到我说的话，赶紧把母马牵出来，于是收割的人在阴凉下起劲地干活，而我呢则提起一只木桶，去打点水给他们喝。我来到井边时，一切都冻住了。为了打点水，我不得不取下头，用头敲开冰。我提着水走近收割的人时，他们齐声高喊：‘喂，你的头怎么了？’我抬起手，发现头确实不见了，肯定落在井里了。我跑回去找头，却发现就在这一阵子，一只路过的狐狸已经把我的头拖出水面，正在啃我的脑子。我悄悄走近，狠狠地踢了它一脚。狐狸一声哀嚎，丢下一张羊皮纸，上面写着：‘饼子是我的，请没胡子的两手空空滚蛋。’”
　　男孩一边说，一边站起身，拿起饼子回了家，留下没胡子的在那里吞食自己的失望。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第4章 三个神奇的乞丐


　　从前有个叫做马克的商人，人们把他称做“有钱人马克”。他的心肠很硬，见不得穷人。他只要看见他家附近有乞丐，就会叫用人去把乞丐赶走，或者放狗去咬乞丐。
　　有一天，三个老乞丐上门来讨饭，他刚要放狗咬他们，就在这时他的小女儿阿纳斯塔西娅爬到他身边，对他说：“亲爱的爸爸，今晚就让这些可怜的老人睡在这儿吧——就算是让我开心吧。”
　　父亲无法拒绝女儿，于是就让三个乞丐睡在阁楼里。到了夜里，当家里人都睡熟了之后，小阿纳斯塔西娅爬起来，爬上阁楼，偷偷往里面瞧。
　　三个老人拄着拐杖，站在阁楼中央，灰色的长髯飘过他们的手。他们正低声交谈着。
　　“有什么消息吗？”年纪最大的乞丐问。
　　“在邻村，农夫伊万刚生了第七个儿子。我们该给他起什么名字？该送给他什么礼物？”第二个乞丐回答。
　　第三个小声说：“就叫他瓦西里吧，我们住的这间阁楼的主人是个铁石心肠的人，想把我们从门口赶走呢，就把他的财产都送给瓦西里吧。”
　　三个人又说了一小会儿话，然后做好准备，轻手轻脚地爬走。
　　他们的话全被阿纳斯塔西娅听到了，于是她径直跑去把一切都告诉了父亲。
　　马克很惊奇，他想了又想，到了早晨便驾着雪橇来到邻村，看看是否真的有这么一个孩子刚出生。他先去找牧师，询问起教区孩子的情况。
　　“昨天，”牧师说，“村子里最穷的一家生了个男孩。我给这个不幸的小家伙起名叫‘瓦西里’。他是第七个儿子，老大也只有七岁。他们全都吃不饱。谁愿意来做这个小乞丐的教父呢？”
　　商人的心跳得飞快，一想到那可怜的小婴儿，满脑子都是不愉快的事。他说自己愿意做小男孩的教父，然后又订了一桌丰盛的洗礼酒席。男孩被抱来，做了洗礼。马克对男孩的父亲非常友好。仪式结束后，他把伊万叫到一边，对他说：
　　“瞧，朋友，你是个穷人。你怎么能把这个男孩养大呢？把他送给我，我会让他成为有用之才，我再送给你一千克朗。怎么样？”
　　伊万挠挠头，想了想，答应了。马克数好钱，用狐狸皮把婴儿包好，放在雪橇上，紧挨着自己，然后驾着雪橇回家。他驶了几英里后，停了下来，抱着婴儿来到一个陡峭的悬崖边，扔下去，嘴里嘟囔着：“喏，这下看你怎么夺走我的财产！”
　　事后不久，一些外国商人沿着同一条路前去看望马克，去把欠他的一万两千克朗还给他。
　　当他们走过悬崖时，听到一阵哭声。他们往下一看，看见两个大雪堆之间有一小块绿地，绿地上有一个婴儿正躺在花丛中。
　　商人们捡起婴儿，仔细包裹好，然后继续前进。他们见到马克时，告诉他路上所见到的一桩奇怪的事。马克立刻想到那孩子肯定是他的教子，于是要求看一看婴儿，并且说：
　　“好漂亮的小家伙，我想收养他。你们要是把他让给我，我就把你们的债务一笔勾销。”
　　这样一笔好交易让商人们心花怒放，于是把孩子留给马克，驾着雪橇走了。
　　到了晚上，马克把孩子放在一只木桶里，把盖子盖得紧紧的，然后扔进海里。木桶漂向远方，最后漂到了一个修道院附近。修道士正把渔网在海滩上摊开来晾晒，突然他们听到了一阵哭声。哭声似乎来自离岸不远的正在水中上下起伏的桶中。他们把桶捞上岸，打开来一看，里面有个小孩子！院长听说了之后，决定把男孩抚养大，给他起名叫“瓦西里”。
　　男孩和修道士生活在一起，长成一个聪明而又彬彬有礼的美男子。谈到读书写字或是唱歌，谁都比不上他。他一切都做得很漂亮，因此院长让他保管衣物。
　　说来也巧，这一回商人马克途中要经过这座修道院。修道士们非常殷勤，领他参观自己的房舍、教堂以及所有财物。当他走进教堂时，唱诗班正在唱歌，有个声音尤其清脆悦耳，于是他问那是谁的声音。院长向他讲述了瓦西里如何奇迹般地来到他们身边，马克非常清楚这一定是他两次谋杀未遂的教子。
　　他对院长说：“我无法告诉您我是多么喜欢这年轻人的唱歌。他要是肯为我工作，我就让他做我的管事，照料我的所有生意。正如您说的那样，他是那么善良，又那么聪明。您一定要把他让给我。我会让他发财的，另外我还要给修道院捐助两万克朗。”
　　院长非常犹豫，便和其他修道士商量了一番，最后他们决定不应该挡住瓦西里的财路。
　　然后马克给妻子写了封信，让瓦西里交给她。信是这样写的：“当送信人到达后，把他带到肥皂厂，当你经过大锅炉旁边时，把他推下去。你要是不服从我的命令，我会非常生气的。这个年轻人是个很坏的家伙，要是他活着，肯定会毁了我们大伙。”
　　瓦西里一路很顺利，上岸后就步行去马克家。路上他遇到了三个乞丐，他们问他：“你到哪儿去，瓦西里？”
　　“我到商人马克家去，给他妻子送一封信。”瓦西里回答。
　　“让我们瞧瞧这封信。”
　　瓦西里把信交给他们，他们在信上吹了口气，又交还给他，对他说：“现在去吧，把信交给马克的妻子。你不会被抛弃的。”
　　瓦西里来到商人家，交出了信。女主人读信时，几乎不敢相信自己的眼睛，然后把女儿叫了来。信里写得明明白白：“当你收到这封信时，请准备好举办婚礼，让送信人第二天和我的女儿阿纳斯塔西娅结婚。你要是不服从我的命令，我会非常生气的。”
　　阿纳斯塔西娅看见了送信人，非常高兴。他们让瓦西里穿上漂亮的衣服，第二天和阿纳斯塔西娅结了婚。
　　终于，马克结束旅行回到了家。他的妻子、女儿和女婿都去迎接他。当他看见瓦西里时，不禁对妻子大发雷霆。“你怎敢不经过我的同意就把女儿嫁了出去？”他问。
　　“我只是执行你的命令而已，”她回答说，“这是你的信。”
　　马克读了信。信上毫无疑问是他的笔迹，不过却不是他的意思。
　　“好吧，”他想，“你已经躲过了三次，不过我想这一回我会占上风的。”他等了一个月，这期间对女儿女婿非常好。
　　之后，有一天他对瓦西里说：“我想让你替我去见见我的朋友蛇王，他住在天边的一个漂亮国度里。十二年前，他在我的一片土地上建了座城堡。我要你去收这十二年的土地租金，并且问一问他，三年前我曾有十二艘货船驶往他的国家，如今怎样了。”
　　瓦西里不敢不从，于是向年轻的妻子道别，妻子哭得非常伤心。他在脖子上挂了一袋饼干，出发了。
　　我真的无法告诉你旅程是长是短。就在他踟蹰而行之际，他突然听到一个声音对他说：“瓦西里，你去哪儿？”
　　瓦西里四下看看，什么人也没看见，于是高声叫喊：“是谁在跟我说话？”
　　“是我，这棵荫天蔽日的老橡树。告诉我你要去哪里？”
　　“我去见蛇王，去收十二年的租金。”
　　“到时候千万别忘记帮我问问蛇王：‘老橡树烂到根，半死犹绿。它在世上还有命吗？’”
　　瓦西里继续前行。他来到一条河边，走上一只渡船。老船工问：“朋友，你要远行吗？”
　　“我要去见蛇王。”
　　“那么别忘记我，请问一问蛇王：‘摆渡人已经摇橹往返三十载。疲惫的老人还要继续摇吗？’”
　　“好的，”瓦西里说，“我会问他的。”
　　他继续上路，最后来到一道窄窄的海峡。海峡里横躺着一条大鲸鱼，人们沿着鲸背行走或驾车，就好似那是一座桥或一条路似的。当他踏上鲸鱼背时，鲸鱼说：“千万要告诉我你要去哪里。”
　　“我要求见蛇王。”
　　鲸鱼恳求道：“请记住替我问一问蛇王：‘可怜的鲸鱼已经在海峡里躺了三年，行人和奔马几乎把它的背都踩断了。它还要在那里躺多久？’”
　　“我会记住的。”瓦西里回答，完了继续上路。
　　他走啊走，一直走到一片大草原。草原中央耸立着一座漂亮大城堡，洁白的大理石城墙在阳光下熠熠发光，镶嵌在城堡顶的珍珠母放出七彩光芒，太阳照在水晶窗户上，像火一般欲燃。瓦西里走进城堡，穿堂过户，眼前的美景令他炫目。
　　当他来到最后一个房间时，发现榻上坐着一个美丽的女孩。
　　她一看见瓦西里，就问：“瓦西里，什么事让你来到这个被诅咒的地方？”
　　瓦西里告诉她此行的目的以及一路上的所见所闻。
　　女孩说：“让你到这里来不是为了收租金，而是为了毁了你。蛇王会把你吃掉的。”
　　她还没来得及多说几句，就在这时，整个城堡都晃动起来，可以听见一种沙沙的、咝咝的呻吟声。女孩迅速把瓦西里推进床底下的一个柜子里，锁好，然后低声说：“仔细听我和蛇王的对答。”
　　然后女孩起身迎接蛇王。
　　蛇魔冲进房间，倒在床上喘着粗气说：“我已经飞越半个世界。我累了，非常非常累，想睡觉——挠挠我的头。”
　　漂亮的女孩在蛇王身旁坐下，敲击着他那丑陋的头，用甜美的声音哄他说：“你对世上的一切无所不知。在你走后，我做了一个美梦。你能告诉我那是什么意思吗？”
　　“那就说出来吧，快点！你梦见了什么？”
　　“我梦见我正沿着一条宽广的大路走，一棵橡树对我说：‘请问蛇王：老橡树烂到根，半死犹绿。它在世上还有命吗？’”
　　“是的，除非有人走过，用脚把它踹倒。于是它就会倒下，在树根下会发现金银，比有钱人马克的还要多。”
　　“然后我梦见来到一条河边，老船工对我说：‘摆渡人已经摇橹往返三十载。疲惫的老人还要继续摇吗？’”
　　“那要看他自己了。要是有人上了渡船，老人只是把船推开，一去不回头，那么船上的人就不得不取代他的位置。”
　　“最后我又梦见了走在一条鲸鱼背造的桥上，这条活生生的‘桥’对我说：‘我已经在这里躺了三年，行人和奔马快压断了我的背。我还需要继续在这里躺着吗？’”
　　“除非它把有钱人马克的十二艘船吐出来，否则它就必须一直躺在那儿。吐出之后，它就可以重回大海，医治它的背了。”
　　然后蛇王闭上眼睛，翻个身，开始打起鼾来，声音震得窗户都咯咯作响。
　　可爱的女孩赶紧帮助瓦西里爬出柜子，指给他回家的路。他对她千恩万谢，然后匆匆离去。
　　当他来到海峡时，鲸鱼问：“你记得帮我问了吗？”
　　“当然，我一到那边，就告诉你想知道的一切。”
　　到了海峡另一边，瓦西里对鲸鱼说：“请你把三年前吞下去的马克的十二艘货船吐出来。”
　　大鱼使劲地吐，把十二艘货船及其水手全都吐了出来。完了它乐得浑身直颤，跳进了大海。
　　瓦西里继续前行，来到渡口。老人问：“你记得帮我问了吗？”
　　“当然，你把我一送过河，我就把你想知道的告诉你。”
　　两人过了河，瓦西里说：“下一个人上船后，你必须上岸，把船推开，你就自由了。那个人将取代你的位置。”
　　之后瓦西里继续前进，不久就来到老橡树旁，用脚踹了一下，老橡树倒了。就在树根下，那里的金银比马克的还要多。
　　此时鲸鱼吐出的十二艘船也一路航行，在附近下了锚。在第一艘船的甲板上站着瓦西里曾见过的三个乞丐，对他说：“上天保佑你，瓦西里！”说完他们就不见了，瓦西里再也没见过他们。
　　水手们把金银搬到船上，然后和瓦西里一道向家驶去。
　　马克怒不可遏，备好马，准备亲自去见蛇王，责问蛇王为什么背叛他。他来到河边，就跳上渡船，然而艄公却没上船，而是把船推开。
　　瓦西里和可爱的妻子度过了幸福美满的一生，他那善良的岳母也和他们一起生活。他帮助穷人，给挨饿和缺衣的人送粮送衣。马克的财产全成了他的。
　　许多年来，马克一直在摆渡。他的脸起了皱纹，头发和胡须变得雪白，老眼已经昏花，可是他仍然在摆渡。
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第5章 谢佩塔罗


　　古时候日本有个风俗：男孩一旦长大成人，就要离家外出，四处漫游，进行冒险。有时候，他会遇到一个出于同样目的外出的人，然后两人友好地较量一番，为的是证明谁更强壮，而有时候对手则是个强盗，给邻里带来恐慌，于是交手时就要拼个你死我活。
　　一天，有位青年离开村子出发了，发誓不功成名就，决不回家。不过那时的冒险奇遇似乎并不是很多，因此他到处游历了好一阵子，却既没有遇见凶猛的巨人，也没有邂逅忧郁的佳人。终于，他看见远处有一座山，有一半被茂密的森林覆盖。他心想这座山倒是蛮有希望的，于是立即上路。一路上，他必须翻过巨大的岩石，蹚过很深的河水，避开成片的荆棘，这些困难只是让他的心跳得更快些，因为他一向很勇敢，而不像很多人那样，只是在不得不勇敢的时候勇敢。然而尽管他想尽办法，却怎么也出不了森林，于是心想可能不得不在林中过夜了。他再一次抬眼望一望是否有栖身之地，却发现林间一小块空地上有座小庙。他朝小庙匆匆走去，蜷曲在一个温暖的角落里，很快就睡着了。
　　一连几个小时，整个林子里一点声音都没有，但是到了午夜，突然传来一阵喧嚣，年轻人尽管疲惫不堪，却一下子就被吵醒了。透过小庙的木柱子，他小心翼翼地向里偷看，发现一群丑陋的猫正在狂呼乱舞，把深夜搅得非常可怕。满月照着这诡异的一幕，年轻的武士直看得目瞪口呆，竭力保持安静，担心会被发现。过了一会儿，他从猫的尖叫声中，隐约听到了这些话：“别告诉谢佩塔罗！要保守秘密！别告诉谢佩塔罗！”然后午夜时分过去了，它们全都消失了，只留下小伙子一个人。周围发生的一切弄得他精疲力竭，他于是扑倒在地，一直睡到日出。
　　他醒来后感到很饿，就动脑筋思索该怎样弄点吃的。他站起身，朝前走，没走多远，就幸运地发现一条小道，上面可以看得出有人的足迹。他沿着小道前行，终于来到一些散落的茅舍，远处还有一个村落。眼前的一切让年轻人兴高采烈，然而就在他准备奔向村落之际，他却听到了妇女的悲戚声，要人们可怜可怜她，帮帮她。她的痛哭声让他忘记了饥饿，于是他大步流星地走进茅舍，去看看出了什么事。但是被他问到的人只是摇摇头，告诉他这件事他帮不上忙，因为所有的不幸都是山神造成的，他们每年都要送一名贞女给山神吃。
　　“明天夜里，”他们说，“那可怕的精怪就要来享用它的美食，你听到的就是眼前这个女孩的哭声，厄运降临到了她的头上。”
　　年轻人问女孩是不是被从家里直接带走，他们说不是的，森林里的小庙里有只大木桶，女孩要被放进木桶里。
　　年轻人听了这个故事，心里十分渴望能够挽救女孩于不幸。他们提起了小庙，这倒让他想起了前一晚看到的那一幕，于是在脑海里把全部细节又过了一遍。“谁是谢佩塔罗？”他突然问道，“你们有谁能告诉我吗？”
　　“谢佩塔罗是太师养的一条大狗，”他们回答说，“太师就住在不远处。”他们开始嘲笑这个问题，在他们看来这个问题是那么古怪无用。
　　年轻人没有和他们一道笑，而是离开茅舍，径直去找狗的主人，请狗的主人把狗借给他一晚。谢佩塔罗的主人尽管一点不愿意把狗交给陌生人，不过最后还是同意了。年轻人把狗牵走，答应第二天把它还给狗主人。然后他匆匆赶往女孩住的茅舍，请她父母把她安全地关在壁橱里，然后牵着谢佩塔罗来到大木桶旁边，把它放在里面。他晓得到了晚上，木桶会被送到小庙里，于是他就藏在庙里等着。
　　午夜时分，当满月出现在山头时，群猫又一次占满了小庙，就像前一天晚上那样，又叫又跳。但是这一次，它们中央出现了一只大黑猫，仿佛是猫王。年轻人猜想这就是山神了。精怪迫不及待地四下张望，当它看到木桶时，两眼放光，快活异常。它乐得高高跃起，快活得直叫唤。然后它走近木桶，拨开栓子。
　　它的牙齿没有咬到美丽女孩的脖子，相反，谢佩塔罗却咬住了它，年轻人跑上前去，用剑砍下了它的头。事态的发展把其他猫都惊呆了，都忘记了逃跑，直到年轻人和谢佩塔罗杀死了好几只，它们才想起逃跑。
　　日出时分，勇敢的大狗被送回主人那里。从那时起，山里的女孩就安全了，人们每年要举行宴会，纪念年轻的武士和大狗谢佩塔罗。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第6章 三个王子和他们的野兽


　　从前，有三个王子，他们有一个同父异母的妹妹。一天，他们一起去打猎。他们在密林里走了一段路，遇见一只大灰狼和三只狼崽。他们正要射击，大灰狼开口对他们说：“别射杀我。我把三个狼崽分给你们三人。它们将是你们忠实的朋友。”
　　于是王子们继续前进，每人身后跟着一只小狼。
　　不久，他们遇到了一只母狮子和三只小狮子。它也哀求他们不要射杀它，也把小狮子分别送给他们。就这样，他们遇到狐狸、野兔、野猪和熊时，也是如此，直到每位王子身后都跟着一队野兽。
　　傍晚时，他们来到林中一片空地，那里的三岔路口长着三棵白桦树。大王子抽出一支箭，射中一棵白桦树的树干。他转过身，对两位弟弟说：
　　“在我们分道扬镳之前，让我们每人在一棵白桦树上做个标记。当我们其中一人回到这里后，他必须绕着另外两个人的树转，倘若发现树上的标记流出血，就会知道那个兄弟已经死了；倘若流出的是牛奶，就会知道他的兄弟还活着。”
　　于是，两位王子都听从了大王子的吩咐。当三棵树都被用箭做好记号后，他们转向妹妹，问她想跟谁一起生活。
　　“和大哥一起。”她回答说。于是兄弟们彼此道别，各自选择一条不同的路，身后跟着自己的野兽。妹妹和大哥一起走了。
　　他们沿路走了没多远，就进了一片森林，他们在最深处的一片空地上，突然看见了一座城堡，里面住着一群强盗。王子走上前去敲门。门一打开，野兽就冲进去，各对付一名强盗，把他杀死，再把尸体拖下地窖。却说有一名强盗并没有被杀死，仅仅受了重伤。他假装死了，就像其他强盗那样，躺在地上，一动不动。之后王子和妹妹进了城堡，住了下来。
　　第二天，王子出去打猎。临走前，他叮嘱妹妹，城堡里别的房间都可以去，就是不能去放死人的那个洞穴。然而他刚一转身，妹妹就把他的话全给忘了。她游遍了其他所有房间后，就走下地窖，打开门。她刚刚朝里面一望，装死的强盗就坐了起来，对她说：
　　“别害怕。照我说的做，我将成为你的朋友。你要是嫁给我的话，会比和你哥哥在一起要幸福得多。不过你先得到起居室去，到碗柜里找一找。你会找到三个瓶子。其中一瓶子里装着药膏，你必须去拿来敷在我的下巴上，给我疗伤。然后倘若我喝了第二瓶里的东西的话，我的伤就会好了。第三瓶会让我比从前更加强壮。等到你哥哥从林子里打猎回来后，你就去对他说：‘哥哥，你真强壮。要是我用一根结实的绸带把你的手绑在背后，你能挣脱吗?’等你见到他挣不脱时，就来叫我。”
　　等到哥哥回到家，妹妹就按照强盗吩咐的那样，把哥哥的手绑在背后。但是他一扭就挣脱了，对她说：“妹妹，那根绳子对我来说还不够结实。”
　　第二天，他和野兽去林子里打猎之后，强盗告诉她必须用一根更结实的绳子把他的手绑住。但是他还是挣脱了，不过却没有第一次那么容易。他对妹妹说：“这根绳子也还不够结实。”
　　第三天，他从林子里回来后，同意最后一次再试一试自己的力气。于是她拿出一根非常结实的绸带，这当然还是她听从强盗的主意准备的。这一次，尽管王子使出浑身力气又拉又扯，却也没能够挣脱。于是他招呼妹妹，对她说：“妹妹，这一次带子太结实了，我挣不脱。来，帮我解开。”
　　她不但没有走近，反而招呼强盗。强盗挥舞着刀子，冲进房间，准备用刀子攻击王子。
　　王子开口说：
　　“稍等一会儿。在我临死前，我想吹三次猎号：一次在这间房子里，一次在楼梯上，还有一次在院子里。”
　　强盗同意了，王子吹起了猎号。号声一响，睡在院中笼子里的狐狸就醒了过来，晓得主人需要帮助。于是它用大尾巴轻轻拂过狼的眼睛，把狼叫醒。然后它们把狮子叫醒，狮子用尽全力撞击笼子的门，门被撞得散落一地，野兽们全都跑了出来，穿过院子，跑去帮助主人。狐狸把绑住王子的手的带子咬成两截，狮子猛扑强盗，把强盗杀死，撕成碎片，每只野兽都衔走一根骨头。
　　王子转过身对妹妹说：
　　“我不会杀你，不过我要把你留在这里忏悔。”他用链子把她系在墙上，在她面前放一只大碗，对她说：“在你用泪水装满这只碗之前，我不会再见你的。”
　　说完，他叫上野兽，又出发了。不久，他来到一个小酒店。店里的人个个都显得很悲伤，他于是问是怎么一回事。
　　“啊，”他们回答说，“今天国王的女儿就要死了。她将要被献给一只可怕的九头怪龙。”
　　王子说：“她为什么要死？我很强壮，我要救她。”
　　于是他向海边出发，那里是怪龙前来接公主的地方。就在他和野兽一起等待的时候，来了一大群人，陪伴着不幸的公主。到达海边后，所有人都离开了她，各自黯然回家去。不过王子却留了下来，不久他瞧见远处水面一阵波动。随着它的靠近，他晓得那是什么，从水面飞掠而至的正是那九头怪龙。王子和野兽们合计了一番，等怪龙靠近时，狐狸用大尾巴蘸上海水，把怪龙的眼睛弄瞎，而与此同时，熊和狮子用爪子撩起更多的海水，混淆怪龙，让它什么也看不见。然后王子持剑冲上前去，把怪龙杀死，野兽们再把它撕成碎片。
　　事后，公主面向王子，感谢王子把她从怪龙手里救出来。她对王子说：
　　“和我一起上车吧，我们一起回我父王的宫殿去。”她给了王子一只戒指和半块手帕。在回去的路上，马车夫和男仆商议说：
　　“我们为啥要把这个陌生人带回宫殿？让我们把他杀死，然后对国王说是我们杀死了怪龙，救了公主，这样我们其中一人就会娶公主为妻的。”
　　于是他们谋杀了王子，弃尸路旁。忠实的野兽们围着尸体哭泣，不知道该怎么办。突然，狼有了个主意。他跑进树林里，看见一头牛，立刻把牛杀死。然后他招呼狐狸，让狐狸护卫着死牛，要是有鸟儿飞过，想啄食牛尸，就把它捉住，带到狮子身边。不久，一只乌鸦飞过，开始啄食牛尸。狐狸一下子就抓住了它，把它带到狮子身边。狮子对乌鸦说：
　　“你要是答应飞到那个有三座药井的城里，用嘴衔回药水，把这个死人救活，我们就不杀你。”
　　于是乌鸦飞走了，用嘴在药井、力量井和快捷井里衔满水，然后又飞回到王子的尸体旁，从嘴里把水滴在王子的唇上。王子被救活了，能够坐起来，走一走。
　　然后他由忠实的野兽陪伴着，向城里出发。
　　当他们到达王宫时，发现人们正在准备一场盛宴，公主将要嫁给马车夫。
　　王子于是走进宫殿，一直走到马车夫面前，对他说：“你有什么东西能证明是你杀死了怪龙，赢得了公主的芳心？我有她给我的纪念物——这只戒指和半块手帕。”
　　国王看见了这两件纪念物后，晓得王子说的是真话，于是把马车夫用链子锁上，关进大牢。王子和公主结了婚，并且得到了半个王国。
　　在婚后不久，有一天傍晚王子正穿过树林，身后跟着他那些忠实的野兽。夜幕降临，他迷了路，在林间到处乱跑，企图寻找回宫殿的路。他走着走着，看见了火光。他朝火光走去，看见一名老妇人正在把树枝和枯叶拨拢在一起，在林中的空地上焚烧。
　　王子很累，天也很黑，便决定不再到处跑了。他问老妇人他能不能在火堆旁过上一夜。
　　“当然啦，”她回答，“不过我害怕你的野兽。让我用棍子打一打它们，那样我就不怕了。”
　　“好的，”王子回答，“我不介意。”她伸出棍子敲击那些野兽，野兽立刻变成石头，王子也同样如此。
　　不久，王子的小弟弟回到长着三棵白桦树的三岔路口，回到了兄弟们分道扬镳、各奔前程的地方。他想起当初的约定，便绕着两棵树转，当他看见血从大王子的树上渗出时，晓得哥哥一定不在了。于是他带着野兽出发，来到哥哥统治的那座城市，来到与他哥哥结婚的公主生活的那座城市。当他来到城里时，发现人人都很悲伤，因为他们的王子不见了。
　　不过当人们看见了他的小弟弟以及身后的野兽时，以为那就是他们自己的王子，因此欢呼雀跃，告诉他他们是怎样地到处寻找他。然后他们把他领到国王那里，国王也以为他是自己的女婿。不过公主却晓得他不是自己的丈夫，便求他带着野兽到树林里去，把他哥哥找回来。
　　于是，小王子出发前去寻找哥哥。他也在林子里迷了路，黑夜让他弄不清方向。然后就来到了林间空地，那里点着一堆火，老妇人正在把枯枝枯叶拨拢焚烧。因为太晚了，天也太黑，回不去了，所以他问老妇人可不可以在火堆旁过一夜。
　　她回答说：“当然可以。不过我害怕你的野兽。让我用棍子打一打它们，那样我就不怕了。”
　　他说没问题，因为他不晓得她是个女巫。于是她伸出棍子，野兽及其主人顿时变成了石头。
　　此后不久，二王子从旅途回来，回到了长着三棵白桦树的三岔路口。他绕着树转，看见两棵树的伤口处都流出了血。他悲呼道：
　　“天啦！我的两个兄弟都不在了。”他也前往哥哥统治的城市，身后跟着他那些忠实的野兽。当他走进城里时，人人都以为他们的王子回来了。他们围着他，就像围着他的小弟那样，问他去了哪里，为什么不回来。他们把他领到王宫，但是公主晓得他不是自己的丈夫。因此当他们单独在一起时，公主便请求他去把哥哥找回家来。他把野兽叫到身旁，动身出发，在林子里到处寻找。他把耳朵贴在地上，看看能否听到哥哥那些野兽的声音。他似乎听到有个微弱的声音从远处传来，但是他不知道来自哪个方向。于是他吹响猎号，然后再听听。他又听到了那个声音，这一次声音似乎来自林中一堆火的方向。他向火堆走去，老妇人正在拨拢枯枝枯叶，放在灰烬上。他问能否在火堆旁过夜。她告诉他自己害怕他的野兽，他必须首先让她打一下那些野兽。
　　但是他却回答她说：
　　“当然不行。我是它们的主人，除了我，谁都不准打它们。把棍子给我。”他用棍子敲了狐狸一下，狐狸立刻变成石头。于是他晓得老妇人是个女巫，便转过身对她说：
　　“除非你立即把我的兄弟和野兽救活，否则我的狮子会把你撕成碎片。”
　　女巫非常害怕，砍了一棵小橡树，烧成白灰，撒在四周的石头上，刹那间，两个王子出现在他们的兄弟面前，各自的野兽也围着他们。
　　然后三位王子一起出发前往城里。国王弄不清哪一位是女婿，但是公主却晓得自己的丈夫是谁。五湖四海都充满了快乐。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第7章 特洛伊皇帝的山羊耳朵


　　从前有个叫做特洛伊的皇帝，长着一对山羊耳朵。每天早晨刮脸时，他总要问理发师是否注意到自己身上有什么奇怪的东西，每个新来的理发师都回答说皇帝长着一对山羊耳朵，于是立即被处死。
　　如今这种情况已经持续了好长一阵子，城里已经几乎找不到理发师能给皇帝刮脸了，现在轮到理发师公司的大师傅进皇宫了。不巧的是，就在临出发之际，大师傅却突然病倒了，于是就叫他的一个徒弟替他去。
　　小伙子被带到皇帝的卧室，皇帝问为什么来的是他，而不是他的师傅。小伙子回答说师傅病了，只有他才能胜任这份荣幸。皇帝对他的回答很满意，于是就坐下，让一块细布围住自己。小伙子立刻开始干活，他和其他人一样，也注意到了皇帝的山羊耳朵，不过当他刮完后，皇帝又搬出那个老问题，问小伙子是否注意到他身上有什么奇怪的东西时，小伙子冷静地回答：“不，没有。”这让皇帝很开心，就赏给他十二块金币，对他说：“从今往后，你每天都来为我刮脸。”
　　小伙子回到了家，师傅问他和皇帝处得怎么样，他回答说：“啊，很好，他说我每天都得去为他刮脸，另外还赏给我这十二块金币。”不过他一个字也没提皇帝的山羊耳朵。
　　从那时起，小徒弟定期进宫去，每天早上都得到十二块金币的报酬。他一直小心地保守着秘密。过了一阵子，这个秘密令他内心欲焚，他渴望找个人诉说诉说。师傅见他满腹心事，就问是什么事。小伙子说自己已经折磨了自己好几个月了，要是不把这秘密告诉某个人，他永远都不会安宁。
　　“好吧，请信任我，”师傅说，“我会保守秘密的。你要是不愿意的话，就去跟牧师忏悔，或是到城外的田野里，挖个洞，等洞挖好了，你就跪下来，把秘密轻轻地对着洞说三遍。然后盖上土，走开。”
　　小徒弟想这个计划似乎最好，于是当天下午，他就来到城外的一块草地，挖一个深坑，然后跪下来，轻轻地说了三遍：“特洛伊皇帝长着山羊耳朵。”说完，一块大石头似乎落了地。他用铲子小心地把土填回去，然后一身轻松回了家。
　　几个星期过去了，从坑里长出一棵接骨木树，有三个干，全都笔直如杨树。在附近牧羊的羊倌注意到那里长着这棵树，其中有个人砍下一根树干做笛子，但是只要他一吹，笛子什么声音也发不出，只会唱：“特洛伊皇帝长着山羊耳朵。”不用说，没过多久全城人都晓得有这么一支神奇的笛子。最后，消息传到了皇宫里皇帝的耳中。他立刻派人把小徒弟找来，对他说：
　　“你跟我的子民造了我什么谣？”
　　犯人想为自己辩护，辩称说从没把他看到的告诉过别人，但是皇帝根本不听他辩解，只是从鞘里拔出剑，这让可怜的家伙非常害怕，便和盘托出一切，说出他如何朝坑里低语了三次，如何从坑里长出了一棵接骨木树，树干被做成了笛子，只能重复他说过的话。然后皇帝下令备好马车，带上小伙子，前往那棵树生长的地方，想看看小伙子说的话是真是假。然而当他们到了目的地后，发现只剩下一根树干。于是皇帝让侍从用剩下的树干做一支笛子，做好了后，他命令内侍吹奏笛子。尽管宫里就数内侍的笛子吹得最好，他却什么曲子也吹不出，笛子只能发出：“特洛伊皇帝长着山羊耳朵。”于是皇帝晓得甚至大地也会吐漏秘密，他因此赦免了小伙子，不过从此再也不要他做理发师了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下/书/网



第8章 地下工人


　　时间大约是在圣诞节和新年之间，在一个寒冷的夜晚，有个人步行到邻村去。路程倒不是很远，但是厚厚的雪不仅掩盖了道路，也把墙壁、树篱给掩盖了，没有任何东西可以辨认方向，所以他很快就迷了路。当他找到一棵老槐树可以躲风时，非常高兴。他打定主意，要在树背后过夜，心想等太阳出来后，自己就可以找着路了。
　　于是他就像刺猬一样，舒服地把腿缩到身子下面，用羊皮袄把自己裹紧，然后开始睡觉。他究竟睡了多长时间，我也说不清，不过没过多久，他意识到有人轻轻地摇晃他，一个陌生人对他轻声说：“我的好伙计，起来！你要是还像这么躺着，你会被埋在雪中的，谁都不晓得后果如何。”
　　睡觉的人慢慢地从毛皮中抬起头来，睁开瞌睡的双眼。他身边站着一个瘦高个儿，手里拿着一根杉木棍，比他本人还要高。“跟我来，”瘦高个儿说，“离这儿不远，我们升了一大堆火，在那里休息要比在野地里舒服得多。”睡觉的人用不着人家请第二次，立即爬起来，跟着陌生人走。雪下得很大，三步以外，什么也看不见，直到陌生人挥动魔杖，把面前的雪堆分开。不久他们就来到一片林子，看见了友好的火光。
　　“你叫什么名字？”陌生人突然转过身来，问道。
　　“我叫汉斯，大个子汉斯的儿子。”农夫回答说。
　　火堆前面正坐着三个人，就好像夏天一样，穿着白衣服。大约在三十英尺方圆之内，冬天被拒绝入内。地衣是干的，植物绿油油的，蜜蜂和金龟子的嗡嗡声使得草地显得生机勃勃。就在这嗡嗡声之外，大个子汉斯的儿子还能听见寒风的呼啸声以及雪压断了树枝发出的咔嚓声。
　　“喂！大个子汉斯的儿子，这里不比槐树丛中更舒服吗？”陌生人笑着问。汉斯回答说他不胜感激，谢谢朋友把他带到这里来。他脱下羊皮袄，卷起来当枕头。然后他们喝了点热的东西，暖暖心，完了躺下睡觉。陌生人又和另外三个人说了一会儿话，不过汉斯一点都听不懂他们的话，所以听了一小会儿，就又睡着了。
　　醒来后，林子和火都不见了，他也不知道自己身在何处。他揉揉眼睛，开始回想昨晚发生的事，心想自己一定是在做梦，不过要是做梦的话，他实在搞不懂自己怎么会到了这里的。
　　突然，他的耳朵里传来一声巨响，他感到脚下的地在颤动。汉斯注意听了一会儿，然后决定去看看声音是从哪儿传来的，心想说不定还会遇上什么人呢。最后，他来到一个石窟口，里面似乎正燃着一堆火。他走进石窟，看见一个巨大的铁炉，前面有一群人，有的在拉风箱，有的在抡大锤，每个铁砧周围有七个人，你哪怕走遍世界，也找不出一群更滑稽的铁匠来。他们头大身子小，脑袋比身子还要大，他们的锤子是身子的两倍大，即使是世上最强壮的人，拿起他们的铁锤也不会似他们那样举重若轻，似他们那样有力敲打。
　　这群小个子铁匠全都系着皮围裙，从脖子到脚把前面给护住，但是却光着后背。在靠墙的一张高凳上坐着手拿杉木棍的人，在他的旁边有一个大罐子，不时有工人过来喝水。主人没有穿前一天穿的白外套，而是穿了一件黑色无袖外套，腰间束着一根皮带，上面有一个巨大的褡扣。
　　他不时地用他的棍子向工人们发出信号，因为在这样嘈杂的条件下说话是没有用的。
　　如果说有人注意到有生客的话，那么他也无动于衷，只是继续埋头干活。在辛勤工作了几个小时之后，休息时间到了，他们全都把锤子扔在地上，成群结队地走出山洞。
　　这时，主人从凳子上爬下来，对汉斯说：
　　“我看见你进来了，不过工作紧迫，我不能停下来和你说话。今天你一定要做我的客人，我将让你看看我的生活方式。你在这等一会儿，我去把这些脏衣服脱掉。”说完，他打开洞里的一扇门，叫汉斯先进去。
　　啊，那么多的财富和宝藏！汉斯瞧得目瞪口呆。金条、银条堆放在地上，闪闪发光，让人眼睛都睁不开。汉斯想数着玩玩，当他数到五百七十时，主人回来了，笑着对他说：
　　“别去数了，那太花时间。你拿几根，算是我的礼物。”
　　汉斯用不着叫第二遍，立即弯腰去捡一根金条，但是任凭他用尽全身的力气，双手也别想移动分毫，更不用说从地上捡起来。
　　“怎么？你的力气就跟跳蚤似的，”主人笑了起来，“看来你只能饱一饱眼福了。”
　　他让汉斯跟着他穿过其他的房间，最后来到一个比教堂还要大的房间，里面和其他房间一样，也堆满了金银。汉斯看到这么多财富，非常惊奇。这些财富可以买下世上所有王国，而如今却埋在这里，在他想来，对谁都没有用处。
　　“你们为什么把这么多财富积聚在这里？”他问自己的向导，“这些财富堆在这里对谁都没有用处。它们要是落在世上人手中，那么人人都会富起来，谁都不用工作，谁也不会挨饿。”
　　“这恰恰就是我把财富藏在这里的原因，”他回答说，“人要是不需要每天挣钱买面包的话，整个世界就会变得无所事事。只有通过工作和担忧，人才可能变成有用之才。”
　　汉斯听得目瞪口呆，最后他求主人告诉他：这里的财富已经堆满了储藏室，可是主人仍然在不断地增加财富，那么这些金银又有什么用？
　　“尽管我外表像人，可是我实际上并不是人，而是受命照看这个世界的一个生灵，”他的向导回答，“我和我的工人的任务就是在地底下准备金银，其中一小部分将会流入上层世界，不过仅仅够他们进行交易。任何人都不可能不劳而获：我们必须首先把金子挖出来，把碎金和泥土以及沙子混在一起。然后经过长期艰苦的寻找，那些幸运的或者有足够耐心的人就会发现金沙。我的朋友，吃饭的时刻到了。你要是想留在这里，看着这些金子，饱饱眼福，那你就留下，直到我来叫你。”
　　他走后，汉斯从一间藏宝室逛到另一间藏宝室，有时想敲下一块金子，但是全都没有成功。过了一会儿，主人走了回来，但却模样大变，让汉斯简直不敢相信自己的眼睛。他那绸缎衣服是最明亮的火焰的颜色，垂着金流苏，绣着金边，腰上围着金腰带，头上戴着金冠，身上的宝石如冬夜里的星星一样闪烁，原来拿着木棍的手，如今握着一根考究的金杖。
　　这些财富的主人锁上门，把钥匙放在口袋里，领着汉斯走进另一个房间，那里的宴席已经准备好。银制的桌椅，金制的碗碟。他们刚一坐下，就出现十二个小仆人来侍候他们。他们善解人意，动作敏捷，汉斯几乎不敢相信他们竟然没有翅膀。由于他们没有桌子高，所以常常要跳到桌子上来拿碟子。对汉斯来说，一切都是那么新奇，尽管有些困惑，他仍然很开心，尤其是在那个戴金冠的人给他讲一些闻所未闻的奇事之时。
　　“在圣诞节和新年之间，”他说，“我常常到世上闲逛，观察世人做事，了解他们的一些情况，从而找点乐子。不过就我所见所闻，我对世人实在没什么好印象。大部分人都一直吵个不停，指责别人所犯的错误，却从没有人想到自己的错误。”
　　汉斯想否认这些话，却做不到，因此只好静静地坐着，几乎没听清楚朋友在说些什么。然后他就睡着了，对正在发生的事一无所知。
　　他做了个奇妙的梦，梦见金条在他眼前飞舞。在他醒着的时候，他从未觉得有这么大力气，可以轻而易举地把两根金条放到背上。他做了一遍又一遍，最后他的力气似乎耗尽了，上气不接下气地跌坐在地上。然后他听到了欢快的声音，听到了那些铁匠拉风箱时唱歌的声音，他甚至还感到似乎看见了火花在眼前闪烁。他伸了个懒腰，发现自己正躺在绿树林里，洒在他身上的不是地下的火光，而是阳光。他坐起来，不明白自己为什么会觉得这么奇怪。
　　终于，他记起来了。当他回想起所见到的那些神奇的东西时，却怎么都和日常发生的事联系不起来。他想了又想，最后都快想疯了，只好相信在圣诞节和新年之间的某一天夜里，他在森林里遇见了一个陌生人，和陌生人在一堆大火旁睡了一夜。第二天，他们一起吃了饭，喝了太多的酒。一句话，他和另一个人在一起狂欢作乐，度过了整整两天。可是眼前，身处炎炎夏日之中，他几乎不能接受自己的解释，觉得自己肯定是被某个魔术师耍了。
　　离他不远，就在那炎炎烈日之下，有一堆灰烬。他走近一看，发现自己原以为是灰的东西实际上是细银沙，而那烧了一半的柴火实际上是金子的。
　　汉斯心想自己运气真好，但是在别人发现之前，他上哪儿去找袋子把财富运回家呢？不过需要是发明之母：汉斯脱下羊皮外套，小心地把银灰捧到外套上，一粒也没落下，把金条放在上面，然后用褡裢外套做的口袋扎紧，这样什么也不会掉下来。尽管在他的想象中很重，但是包裹实际上并不很重。他慢慢地往前走，直到找到一个安全的藏匿地方。
　　就这样，汉斯发了财，钱多得足够置田换地。不过汉斯是个谨慎的人，最后决定最好还是远离本乡本土，搬到外地去，那里谁都不认识他。不久，他就找到了自己想要的东西，付了钱之后，还剩下很多钱。他定居下来之后，娶了附近的一个漂亮女孩，生了一些孩子。在他临终之前，他把地下君主的故事以及汉斯家发家的历史告诉了子女。
www.xiabook.com下~书- 网



第9章 斯坦·博洛万(1)


　　很久以前曾发生一件事，要是这件事没发生的话，也就不会有今天这个故事。
　　离一座村子不远，也就是牛群吃草、猪四处走动在树根下乱拱的地方，有一座小房子。房子里住着夫妻俩，妻子整天愁眉不展。
　　“亲亲老婆，你怎么啦？老是低着头，像玫瑰花蔫了似的？”一天早上丈夫问。“你什么也不缺，为啥不能像其他女人那样开开心心的？”
　　“你别管我，不要问为什么，”她顿时泪如雨下，回答说。丈夫认为可能问得不是时候，于是就外出干活去了。
　　不过他对此却无法释怀，过了几天，他又问妻子为什么不开心，得到的是同样的回答。终于，他再也忍不住了，第三次问妻子，这一次她转过身，回答了他。
　　“老天爷啊！”她哭着说，“你为什么要这么多事？我要是告诉了你，你也会和我一样不开心。你要是相信我的话，你最好是啥都不晓得。”
　　不过这样的答案谁都不会满意。你越是求他不要问，他越是好奇，越想刨根问底。
　　“好吧，你要是实在想晓得，”妻子最后说道，“那我就告诉你。这个家缺少运气——一点运气都没有。”
　　“难道你的奶牛不是村子里最好的？难道你的树上不是挂满果实？蜂窝里不是满是蜜蜂？有谁的田长得跟我们的一样？你这么说真正是胡说八道！”
　　“没错，你说的都对，不过我们却没有儿女。”
　　这下子斯坦明白了。男人一旦明白了这件事，就再也不能够视而不见，心情就再也好不起来。从那一天起，村外的这座小房子里除了住着一个不开心的女人外，还住着一个不开心的男人。看到丈夫难过的样子，女人比啥时候都更难过。
　　就这样，又过了一段日子。
　　几个星期过去了，斯坦想去听听一个智者的意见。到智者的家要走一天的路，等他到达时，智者正坐在家门口。斯坦扑通一声跪在智者面前，“请赐给我儿女，老爷，请赐给我儿女！”
　　“对你的祈求你可得小心些，”智者回答说，“儿女难道不会成为你的负担？你的家财是不是足够他们吃他们穿？”
　　“请赐给我儿女吧，老爷，我会想办法供他们吃供他们穿的！”智者示意他离开，于是斯坦回了家。
　　那天晚上回到家时，他精疲力竭，风尘仆仆，然而心里却满怀希望。当他临近家门时，耳朵里传来七嘴八舌的说话声，抬头一看，到处都是孩子。花园里、院子里、每一个窗口，全都是孩子，他感到全世界的孩子仿佛全都聚到了他家里。这些孩子谁都不比谁大，相反，一个比一个小，一个比一个吵，一个比一个无理、大胆。斯坦盯着他们，当他回过神来晓得全是自己的孩子时，只吓得浑身发冷。
　　“天啦！有这么多！这么多！”他嘟囔着。
　　“哦，一个也不多。”他的妻子笑着走上前说，另有一群孩子牵着她的裙子。
　　但是甚至她也感到要照看一百个孩子不容易。过了几天，孩子们把家里的粮食都吃光了，于是开始哭起来。“爸爸！我饿！我饿！”斯坦直挠头，不晓得下一步该怎么办。他并不是嫌孩子太多，因为自从孩子出现后，生活似乎有了更多的欢乐，但是如今的问题是他不晓得如何来喂养他们。奶牛已经不产奶了，果树还没到成熟的时候。
　　“你晓得吗，老太婆？”有一天他对妻子说，“尽管我也不晓得去哪里弄，不过我还是得外出设法弄些吃的回来。”
　　对于饥饿的人来说，路全都显得漫长，不过他脑子里挥之不去的除了自己饿外，还有那一百个嗷嗷待哺的孩子。
　　斯坦走啊走，一直走到天边，在那虚无缥缈之间，他看见一条小路通向远方，还有一个羊圈，里面有七只羊，其余的羊则躺在某种不知名的树荫下。
　　斯坦走上前去，希望能够悄悄地把其中几只骗走，赶回家去供家人吃，不过他很快就发现这行不通。到了午夜，他听到一阵奔跑声，一条龙在空中飞着，把一只公羊、一只母羊和一只小羊羔赶离羊群，这三头羊紧挨着躺在一起。除了三只羊外，龙还带走了七十二只羊的奶，带回家给他的老妈妈洗澡，好让她再次年轻。这件事天天夜里都要发生。
　　望着牧羊人无助地哀号，龙只是大笑，于是斯坦明白这里可不是为家人弄点吃的地方。
　　尽管他心里十分清楚，和这么一个强大的怪物斗几乎毫无胜算，但是家中那些嗷嗷待哺的儿女就像树上的瘤一样，挥之不去。最后，他问牧羊人：“我要是帮你把龙除去，你给我什么报酬？”
　　“三分之一的公羊，三分之一的母羊，还有三分之一的羊羔。”牧羊人回答。
　　“成交。”斯坦回答，尽管他还没想好，要是他真的战胜了龙，他该怎么把这么一大群羊赶回家。
　　不过问题终会被解决的。眼下，黑夜即将过去，他必须想好用什么方法和龙斗最好。
　　就在午夜时分，斯坦突然有了奇怪的新感觉，一种他自己也说不出的感觉，但是这种感觉却使得他几乎放弃与龙争斗，赶快抄近路回家。他甚至已经把身子转了一半，这时他想起了自己的孩子，又转了回去。
　　“有你无我。”斯坦自言自语道，然后走到羊群边。
　　“住手！”他听到空中传来急速飞行的声音，突然大吼道。龙一下子冲过了头。
　　“我的老天！”龙惊叫道，四处张望，“你是谁？打哪儿来？”
　　“我叫斯坦·博洛万，夜晚吃山石，白天吃山花。你要是胆敢动这些羊，我会在你的背上开个十字口。”
　　龙听完这些话，站在路中央一动不动，晓得自己遇上了对手。
　　“但是你得先和我打上一架。”它声音颤抖着说。当你直面他的时候，龙一点也勇敢不起来。
　　“我和你打架？”斯坦回答说，“我不费吹灰之力就能把你杀死！”然后他从脚边拿起一大块奶酪，对龙说：“到河里拿一块这么大的石头来，我们立马就可以知道谁最强。”
　　龙听从斯坦的吩咐，从河里捡回一块石头。
　　“你能从石头里挤出乳酪吗？”斯坦问。
　　龙一手捡起石头，用力挤压，直到挤成粉末，但是就是挤不出乳酪。“我当然挤不出！”它有点生气地说。
　　“噢，你不能吧，不过我能。”斯坦回答。他用力挤奶酪，直到乳酪从手缝中流出来。
　　龙一瞧，心想自己最好还是跑回家去，但是斯坦却把它拦住了。
　　“我们还有账要算，”他说。“算一算你在这儿干过的坏事。”可怜的龙吓得一动也不敢动，害怕斯坦不费吹灰之力就把它给杀了，埋在山上的花丛中。
　　“听我说，”它最后说。“我发现你是个很能干的人，我妈妈正需要这么一个人。假如你服侍它三天，相当于世上的一年，她每一天会付给你七袋金币。”
　　三七二十一袋金币！条件非常诱人，斯坦没法拒绝。他二话没说，朝着龙点点头，然后他们一起上路。
　　路很长很长，当他们来到地头时，发现龙那老得不能再老了的妈妈正等着他们。斯坦远远地瞧见它的双眼像路灯一样闪着光。他们走进了房子，发现火炉上放着一只大水壶，里面装着羊奶。老妈妈看见儿子空着手回来，火冒三丈，鼻孔里喷出火焰，不过它尚未来得及开口，龙就转身对斯坦说：
　　“待在这儿等我，”他说。“我去跟妈妈解释。”
　　斯坦到了这儿，已经十分后悔，不过既来之，则安之。如今他千万要冷静，千万不能显示出丝毫害怕。
　　“听我说，妈妈，”母子俩刚一单独到了一起，龙就开口说。“我把这个人带来是想除掉他。他是个可怕的家伙，以石头为食，能从石头里挤出乳酪来。”他把前一天晚上发生的事告诉了妈妈。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第10章 斯坦·博洛万(2)


　　“噢，把他交给我！”它说。“我还从来没让哪个人从我手里溜走过呢！”因此，斯坦不得不留下来，侍候老妈妈。
　　第二天，它告诉斯坦想要看看他和儿子哪个更强壮。它取出一个大棒子，用铁丝绑了七道。
　　龙拿起大棒子，就好像捡起一根羽毛似的，在头顶上舞了几圈，轻轻地抛到三里之外，然后要斯坦超过他。
　　他们走到棒子落下的地方。斯坦弯下腰，试了试，感到非常害怕，因为他明白，就是他的所有孩子和他一起也抬不起这根棒子。
　　“你在干什么？”龙问。
　　“我在想这根棒子多漂亮，要是因为它而把你给弄死，那该是多可惜！”
　　“你什么意思——把我弄死？”龙问。
　　“我只是担心，要是我扔了，你会见不到明天早晨。你哪里晓得我有多大劲！”
　　“哦，没关系，快点扔吧。”
　　“你要是认真的话，那就让我们去吃喝三天。这样你最起码还能再活三天。”
　　斯坦说话时是那么冷静，这下子龙尽管不相信事情有斯坦说的那么糟，却开始有点担心起来。
　　他们回到家，把老妈妈的储藏室里所有食品都找出来，带回棒子那儿。然后斯坦坐在食品袋上，静静地望着正在下山的月亮。
　　“你在干什么？”龙问。
　　“等着月亮让开路。”
　　“你是什么意思？我不明白。”
　　“你难道没看见月亮正挡住我的路吗？不过当然啦，你要是乐意，我就把棒子扔到月亮上去。”
　　听到这些话，龙第二次不安起来。
　　这个棒子还是他祖父留给他的，他非常珍惜，不想把它留在月亮上。
　　“我来告诉你怎么办，”它想了一会儿，对斯坦说。“你干脆别扔。我再扔一次，扔得和第一次一样远。”
　　“不，不行！”斯坦回答道。“你就等着月亮下山吧。”
　　龙担心斯坦当真，拼命想贿赂斯坦。最后，它答应给斯坦七袋金币，然后才得到允许把棒子扔回去。
　　“哦，我的老天，那个人真有劲，”龙对妈妈说。“你能相信吗？我费了老大的劲才没让他把棒子扔到月亮上。”
　　于是老妇人也有些不安了！只要想一想就明白了！把东西扔到月亮上，这可不是开玩笑的事！于是再也没有人提到过那根棒子；第二天，他们想的全是别的事。
　　“去帮我弄点水来！”天一亮，妈妈就下令，然后交给他们十二只牛皮口袋，要他们一直灌到晚上。
　　他们立刻朝河边走去，一眨眼工夫，龙就灌满了十二只牛皮袋，运到家里，然后拿回来给斯坦。斯坦很累，连空袋子都几乎提不动。一想到装满后的情形，他就不寒而栗。然而他只是从口袋里掏出一把旧刀子，开始在小河旁的地上挖了起来。
　　“你在干什么？你怎么把水弄到屋里去？”龙问。
　　“怎么弄？我的天，那容易得很！我只要把小河弄回去就行！”
　　听到这话，龙张口结舌。它做梦也没想到这一点，因为从它爷爷那时候起，小河就一直在这儿流淌。
　　“让我来告诉你怎么做！”它说。“我来替你把水袋子提回去。”
　　“决不！”斯坦回答，继续挖下去。龙担心斯坦当真，拼命想贿赂斯坦。最后，他答应再给斯坦七袋金币，斯坦答应丢下小河，让龙把袋子提回去。
　　第三天，老妈妈让斯坦到森林去砍柴，当然和前两天一样，龙也跟着。
　　眨眼工夫，龙就连根拔起很多树，斯坦一辈子也砍不倒那么多。龙把这些树整齐地捆成一捆捆，完了之后，只见斯坦四下望望，选了最大一棵，爬上去，折了一根长长的野藤，把树头和边上的一棵绑在一起。最后，斯坦把一整排树都绑在了一起。
　　“你在干什么？”龙问。
　　“你自己不会瞧吗？”斯坦回答，不声不响地继续干活。
　　“你为什么把树绑在一起？”
　　“当然是不想白费力气。这样我拔起一棵时，其他的也会被一起拔起来。”
　　“但是你怎么运回去呢？”
　　“我的天，难道你还不明白？我要把整个林子扛回去。”斯坦一边说，一边把另外两棵树绑在一起。
　　“我来告诉你怎么做，”龙大叫起来，一想到这样的事，不禁浑身发抖，“让我替你把柴火扛回去，你将得到满满的七七四十九袋金币。”
　　“你真好，我答应你。”斯坦回答说。于是龙把柴火扛了回去。
　　相当于人间一年的三天服务期满了，如今唯一让斯坦不安的是如何将这些金币弄回家去！
　　到了晚上，龙和妈妈进行了长谈，然而每个字都被斯坦从天花板上的缝中听到了。
　　“我们真倒霉，妈妈，”龙说，“这个人很快就会控制我们。把钱给他，把他打发掉！”
　　但是老妈妈很贪财，不想这么做。
　　“听我的话，”她说，“你今天晚上必须把他干掉。”
　　“我害怕。”它说。
　　“没什么好怕的，”老妈妈回答，“等他睡着后，拿起这根棒子，砸他的头。很容易做的。”
　　要是斯坦没有偷听到的话，这的确很容易。等到龙和妈妈熄了灯后，他把猪食槽装满土，放到自己的床上，盖上被子。然后他藏在床底下，开始大声打起鼾来。
　　不久，龙悄悄溜了进来，对准斯坦头的位置狠命地一击。斯坦在床底下大声呻吟着，龙就像进来那样，又悄悄溜走了。它刚把门关上，斯坦就把猪食槽搬走，把一切打扫干净、整理整齐后，自己躺了下来。不过他很聪明，那天夜里再也没把眼合上。
　　第二天，龙和妈妈正在吃早饭，他走了进来。
　　“早上好。”他说。
　　“早上好。你睡得怎么样？”
　　“噢，很好，只是梦见有个跳蚤叮了我一口，我现在似乎还能感觉得到。”
　　龙和妈妈彼此望望。“你听到了吗？”它小声说，“我用棒子敲他的头，把棒子都打断了。他却说是跳蚤呢！”
　　这一次连妈妈也和儿子一样害怕起来。拿这样的人真是没办法，于是它匆匆把袋子装满金币，赶快把他打发走。另一方面，斯坦却像风中的杨树一样抖个不停，因为他连一只袋子也提不起来。于是，他一动不动地站着，瞧着它们。
　　“你站在那儿干吗？”龙问。
　　“噢，我站在这儿，因为我突然在想是不是要再服务一年。等我回家时，他们见我仅仅带回这么一点儿，我会很没面子。我晓得他们一定会笑话我的：‘瞧瞧斯坦·博洛万，仅仅一年时间就变得像龙一样软弱了。’”
　　龙和妈妈一听，绝望地尖叫起来。它们说只要斯坦肯离开，它们宁愿再送给他七倍甚至七七四十九倍的金币。
　　“我来告诉你怎么做！”斯坦最后说，“我发现你们不想让我再待下去，我很遗憾我这个人这么不讨人喜欢。我马上就走，不过有一个条件，那就是你必须把这些钱帮我送回家，这样我的朋友就不会笑话我。”
　　话音刚落，龙就抓起这些袋子，背在背上。然后它和斯坦出发了。
　　回家的路尽管不长，当时对斯坦来说却太长，不过他终于听到了儿女的声音，于是猛地停下脚步。他不想让龙晓得自己住在哪儿，担心有一天龙会来把他的财物抢回去。难道就没有办法把这个怪物打发掉吗？突然，斯坦的脑子里有了个主意，于是他转过身。
　　“我都不晓得该怎么做，”他说，“我有一百个子女，老想打架，所以我担心他们会伤害你。不过我会尽量保护你的。”
　　一百个子女！那可不是开玩笑！龙被吓得袋子都掉了下来，然后它又迅速捡了起来。可是那些孩子自从父亲走了之后，就再也没有吃的，如今正向他冲过来，右手拿着刀，左手拿着叉，大声喊着：“让我们吃龙肉，我们要吃龙肉！”
　　看到这可怕的一幕，龙再也不能等了。它扔下袋子，没命地逃跑，一想到等待着它的命运，它就不寒而栗，从此再也不敢到凡间来露脸。
wwＷ、xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第11章 魔刀


　　从前，有个年轻人发誓，非有皇家血统的女子不娶。一天，他鼓起勇气，跑到宫里去请皇帝把女儿嫁给他。皇帝只有一个孩子，因此对这么个求婚者不太满意，不过由于他为人非常有涵养，所以仅仅说：
　　“好的，我的孩子，你要是能赢得公主，就可以娶她。条件是这样的：八天之内，你必须把三匹野马驯服，把它们带来。第一匹是纯白色的；第二匹是赤褐色的，黑头；第三匹黑得似炭，白头，白蹄。此外，你还要让三匹马驮来金子，作为礼物送给我的妻子，也就是皇后。”
　　年轻人沮丧地聆听着这些话，不过他还是谢谢皇帝的仁慈，然后离开皇宫，思量该怎样才能完成任务。幸运的是，皇帝的女儿偷听到了父亲说的每句话，从帘子后面偷看小伙子，发现以前见到过的人谁都没有小伙子英俊。
　　于是她匆匆回房，写了封信，交给一个忠心的仆人，告诉她的追求者，要想娶她为妻，请第二天一大早到她的房间来，并且没有她的建议，什么事也不要做。
　　那天夜里，等到她父亲睡熟了之后，她悄悄地爬进他的卧室，从他藏宝的柜子里拿出一把魔刀，小心地藏在一个安全的地方，然后才去睡觉。
　　第二天早晨，太阳刚刚升起，公主的保姆就把小伙子带进她的寝室。一连好几分钟，两个人谁都不说话，只是互相握住对方的手，沉浸在快乐之中。最后，他们一起叫了起来，除非是死亡，否则什么也别想把他们分开。然后公主说道：“骑上我的马，穿过森林，朝着日落方向跑，直到来到一座有三座峰的山。当你到达之后，先向右拐，再向左拐，你就会来到一片太阳草地，草地上有很多马儿在吃草。你从这些马匹中挑出父王向你描绘的那三匹。如果这些马儿认生，不让你靠近，你就掏出魔刀，让太阳照在刀子上，这样整个草原都被反光照亮。然后，这些马儿就会自动靠近你，让你牵着它们。当你抓住它们后，四下看看，找到一棵铜根银枝金叶的柏树。用刀子去把树根砍掉，你就会找到无数袋金子。把金子装在马背上，直到它们不能再驮了为止，然后回到我父王这里，告诉他你已经完成了任务，可以娶我为妻了。”
　　公主把要交代的话全都交代了，下面就看小伙子的了。他把刀子藏在褡裢里，骑上马，去寻找那片草原。他没费多少力气就找到了草原，但是马群却非常认生，他刚一靠近，它们全都狂奔而去。于是他掏出魔刀，高举起来，向着太阳，刀子立刻发出一道耀眼的光芒，整个草原都沐浴在这道光芒之中。马儿从四面八方跑过来，每一匹马经过他身旁时，都跪下来，向他行礼。
　　但是他只挑选出皇帝描述的那三匹马。他把这三匹马用一根丝带和自己的马系在一起，然后去寻找柏树。柏树正孤零零地耸立在一个角落里。一会儿，他就来到树旁，用刀子挖土。他越挖越深，突然在柏树的铜根底下，他的刀子碰到了埋藏的宝藏，一袋一袋地堆了一大堆。他费了好大的劲才把宝藏从埋藏的地方拖上来，一袋一袋地装在马背上。当马儿不能再多驮了时，他就牵着马儿回去见皇帝。当皇帝见到他时，非常惊讶，不过却怎么也猜不出小伙子怎么会比自己还要聪明的。订婚仪式结束后，他问新女婿希望新娘带来什么样的嫁妆。新郎回答：“伟大的皇帝！我只求娶您女儿为妻，并且永远保留这把魔刀。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  下 &书& 网



第12章 九只雌孔雀和金苹果 (1)


　　从前，在一个皇帝的皇宫前，有一棵金苹果树，每天夜里都开花结果。然而到了早晨，果实却不见了，枝头也没有花，谁都不知道是被谁偷去了。
　　终于，皇帝对大儿子说：“我要是能够阻止盗贼把果子偷走，该是多么开心啊！”
　　大儿子于是说道：“我将彻夜不眠，守护着这棵树，我很快就会发现是谁干的！”
　　天马上就黑了，小伙子去藏在苹果树旁边，开始执行他的看护任务，但是苹果还没有完全熟透，他就睡着了。当他日出醒来后，苹果已经不见了。他感到很丢人，便拖着沉重的脚步去告诉了父亲。
　　尽管大儿子失败了，二儿子却信誓旦旦，说自己会做得好一些。于是夜幕降临后，他愉快地出发，前去守护苹果树。然而他刚一躺下来，眼皮就发沉，当阳光把他从梦中叫醒时，树上一个苹果也没剩下。
　　接下来该轮到小儿子了。他在苹果树底下支起了一张舒服的床，准备睡觉。将近午夜时分，他醒了过来，坐起来盯着苹果树。瞧！苹果开始成熟，光彩照亮了整个皇宫。与此同时，九只雌孔雀迅速从空中飞来，其中八只栖息在缀满果实的枝头，而第九只却降落在王子躺的地方，立刻变成一个美丽的姑娘，远赛过任何宫娥。王子一见倾心，他们谈了一会儿，直到姑娘说她的姐姐们已经摘好苹果，必须一起回家去。王子使劲恳求她，请给他留点苹果，于是女孩给了他两个，一个给他自己，一个给他父亲。然后她又变成雌孔雀，九只一起飞走了。
　　太阳刚一出，王子就走进宫殿，伸手把那个苹果递给父亲。国王看见苹果，非常高兴，由衷地称赞小儿子真是聪明。那天晚上，王子又回到苹果树旁，一切都和前一天晚上发生的一样，而且就这样又过了好几夜。终于，他的哥哥们见他每次都带回两只苹果，非常生气。他们去找一个老巫婆商量，老巫婆答应监视小王子，弄清楚他是怎么把苹果搞到手的。于是当夜晚来临时，老巫婆藏到苹果树下，等待小王子的到来。不久他就来了，躺在床上，很快就睡熟了。临近午夜时分，传来一阵振翅声音，八只雌孔雀落在树上，而第九只则变成一位姑娘，跑过来和王子打招呼。老巫婆伸出手，割断姑娘的一绺头发，姑娘立刻跳了起来，变成了孔雀，张开翅膀飞走了，她的姐姐们正忙着摘苹果，一见也飞走了。
　　姑娘的突然消失让王子大吃一惊，当他清醒过来之后，大叫一声：“这是怎么一回事？”他四处张望，发现老巫婆躲在床下。他把她拖出来，气得把卫兵叫来，下令把她立刻处死。但是这样做也无济于事。雌孔雀已经走了，尽管王子夜夜都回到树旁，为失去心爱的人而哭得肝肠欲裂，但她们却再也没有回来过。这样的情况持续了一段时间，最后王子再也忍受不住煎熬，决心要走遍世界去寻找她。父亲劝他说这样做毫无希望，可以另找同样美丽的女孩，但是他却白费口舌。王子什么也听不进，仅仅带着一名仆人，出发了。
　　行行复行行，过了许多天，他终于来到一座大门前，隔着栅门，可以看见城里的街道，甚至还可以看见宫殿。王子想进城去，却给守门的给挡住了。守门的问他是谁，来干什么，又怎么找到这里的，告诉他除非女皇亲自前来下令放他进去，自己才会让他进去。有人把情况告诉女皇，等到女皇站在门口后，王子顿时感到手足无措，原来女皇正是他离家寻找的女孩。她匆匆跑上前去，挽住他的手，把他带回皇宫。几天后，他们结了婚，王子把父亲和哥哥全给忘了，拿定主意一生一世再也不离开城堡。
　　一天早晨，女皇告诉他想独自出去散散步，把十二个地窖的钥匙交给他保管。“你要是想到前面十一个地窖去，”她告诉他说，“那都没问题。不过要小心，千万别打开第十二个地窖的门，否则会对你不利的。”
　　王子一个人留在城堡里，很快就感到无聊，于是开始四处寻找，看看有没有什么东西可以解解闷。
　　“那个我绝对不能看的第十二个地窖里究竟会藏着什么呢？”王子心里暗想。他下了楼，把门一扇扇打开。当他来到第十二扇门的时候，他打住了，然而他太好奇了，又一眨眼的工夫，钥匙一转，地窖的门打开了。地窖里空空的，只有一只大木桶，上面用铁箍箍着。从木桶里发出一个声音，哀求道：“看在上帝的分上，兄弟，给我弄点水来，我快渴死了！”
　　王子的心很软，立即弄来些水，从桶上的一个孔中灌进去。他刚这么一做，一根铁箍就断了。
　　王子正转身走开，这时那个声音再次叫道：“兄弟，可怜可怜吧，给我弄点水来，我快渴死了！”
　　于是王子又去弄点水来，结果又有一根铁箍断了。
　　第三次，那个声音仍然要水，水刚一给，最后一根铁箍也断了，木桶立刻炸成碎片，一条恶龙飞了出来。女皇刚巧散步回来，恶龙抓起她就跑了。一些侍从看见了这一幕，跑过来告诉王子，可怜的年轻人一得知自己的愚蠢造成的恶果，都快疯了，只是大声呼号，他要追杀那条恶龙，哪怕走遍天涯海角，也要把妻子找回来。
　　他四处奔走，一会儿向东，一会儿又朝西，时间过了一月又一月，可就是没有恶龙及其俘虏的踪迹。终于，他来到一条河边。他暂停脚步，仔细打量这条河流，就在这时，他看见一条小鱼躺在岸上，拼命甩打着尾巴，想回到水里而不能。
　　“哦，可怜可怜吧，我的兄弟，”小家伙尖叫道，“帮帮我，把我放回水里，有那么一天我会报答你的。请把我的一片鳞拿上，等到你遇见危险时，用手指捻动鱼鳞，我就会来帮你。”
　　王子捡起鱼，抛进水里，然后遵照叮嘱，捡起一片鱼鳞，小心地用布包好，放在口袋里。完了之后，他继续上路，沿着路又走了几里地，看见一只狐狸掉进了陷阱里。
　　“哦，我的兄弟！”狐狸叫道，“请把我从陷阱里救出来，等到你需要时，我会帮你的。把我的毛拔下一根，当你遇到危险时，用手指捻动这根毛，我就会来帮你。”
　　于是王子打开陷阱，拔下一根狐狸毛，然后继续他的旅程。当他翻越一座山时，路过一只被罗网缠住的狼，狼哀求王子把自己给放了。
　　“你要是救了我的话，”他说，“你不会后悔的。请带上我的一撮毛，当你需要我时，就用手指捻动一下。”王子解开罗网，把狼放走了。
　　他又走了很久很久，什么事也没遇上，直到他最后遇到了一个旅伴。
　　“啊，兄弟！”王子问，“你能不能告诉我，龙王住在哪里？”
　　这个人告诉他哪里能找到宫殿，还要走多久。王子谢谢他，顺着他指引的方向，当天晚上就来到了龙王居住的那座城市。当他进入宫殿后，惊喜地发现妻子独坐在一个大厅里，于是两人赶紧商量该如何逃走。
　　恶龙随时可能会回来，所以没有时间耽误了。于是他们从马厩中牵出两匹马，风驰电掣般离去。两人刚跑出皇宫，恶龙就回到了家，发现俘虏已经跑了。他立即找来他那会说话的马，对他说：
　　“我想听听你的建议，我该怎么做，是和往常一样吃饭呢？还是前去追捕他们？”
　　“你什么也不用想，先吃饭，”马回答说。“饭后再去追他们。”
　　恶龙一直吃到午后，直到吃不下了，才爬上马，去追捕逃犯。不久，他就追上了他们，他一边把女皇揪离鞍子，一边对王子说：
　　“这一次我原谅你，因为我被困在木桶时，你曾给我弄来了水。不过你要小心，不要再来，否则你会没命的。”
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第13章 九只雌孔雀和金苹果 (2)


　　王子伤心欲绝，哀哀地又往前骑了一会儿，几乎不晓得自己在干什么。然后他再也忍不住了，驱马返回皇宫，丝毫不理会恶龙的威胁。女皇还是一个人独坐，他们又一次开始筹划，合计怎样才能逃离恶龙的魔爪。
　　“当恶龙回来后，问问他，”王子说，“问他是从哪里找到这么一匹神奇的马的。然后你告诉我，我也设法再去找一匹这样的马。”
　　之后，他担心会遇到自己的敌人，便溜出了城堡。
　　不久，恶龙回到了家，女皇坐到他身旁，满口甜言蜜语，说得他心花怒放。最后，她说：
　　“请给我讲一讲你昨天骑的那匹神奇的马。世上再也找不到一匹与它一样的马了。你是从哪里找来的？”
　　他回答：“我弄到这匹马的方法，别人是做不来的。在一座高山顶上住着一个老妇人，她的马厩里有十二匹马，一匹赛过一匹。在一个角落里，有一匹瘦骨嶙峋、看上去丧魂落魄的马，谁也不愿意多看它一眼，然而它却是最好的一匹。它是我这匹马的孪生兄弟，能飞得像云一样高。不过谁要想得到这匹马，就得先服侍老妇人三天。除了这些公马外，她还养着一匹小马驹和一匹母马，因此侍候她的人还得照料小马驹和母马三天。如果他没让它们跑掉，完了之后老妇人会送给他一件礼物，让他任选一匹马。不过三天内，要是小马驹和母马跑了，他必须以人头为代价。”
　　第二天，王子留心细看，等到龙王离开了家，便溜进去会见女皇。女皇告诉他从恶龙那里听到的一切。王子立刻决定去寻找山顶的老妇人，而且立即出发，一刻也不耽搁。山又高又陡，不过他最后还是找到了她。他微微一鞠躬，说：
　　“您好，老妈妈！”
　　“你好，小伙子！你到这儿干什么？”
　　“我想做您的仆人。”他回答。
　　“没问题，”老妇人回答说。“你要是能够照看我的母马满三天，我就送给你一匹马作为报酬，不过你要是让它跑了，你就得割下头。”她一边说，一边领他到院子里，院子四周被栅栏围住，每一根柱子上都挂着一颗人头。只有一根柱子还空着，当他们走过时，柱子叫了起来：
　　“女人，把我久候的人头给我。”
　　老妇人不理它，转过身对王子说：
　　“瞧！这些人都是服侍我的，条件与你相同，不过谁都不能看住母马。”
　　王子毫不犹豫，宣称一定信守自己的诺言。
　　夜晚来临时，他牵马走出马厩，骑上马，小马驹在后面跟着。尽管马儿拼命想把他摔下，但是他仍然坚持了好一阵子，不过到了最后，他实在太累了，从马上跌下来睡着了。他醒来后，发现自己坐在一根木头上，手里握着缰绳。他吓得跳了起来，但是母马却踪迹皆无，他的心怦怦乱跳，出发去找马。他走了一段路，什么踪迹也没有，就在这时，他来到一条河边。看见了河水，他想起了自己救过的那条小鱼，于是匆忙从口袋里掏出鱼鳞。他的手指刚碰到鱼鳞，小鱼就出现在他身旁的小河里。
　　“什么事，我的兄弟？”小鱼不安地问。
　　“昨天晚上，老妇人的母马跑丢了。我不晓得到哪里去找。”
　　“噢，让我来告诉你吧：它已经变成了一条大鱼，小马驹变成了一条小的。用缰绳抽打河水，嘴里念着：‘回来吧，山巫的母马！’它就会回来了。”
　　王子听从了吩咐，母马和小马驹立刻出现在他面前。然后他把缰绳系在母马的脖子上，牵着它回家，小马驹在后边跟着。老妇人正在门口等他们，给了王子一点吃的，自己则把马牵回马厩。
　　“你应该变成鱼！”老妇人叫道，用棍子殴打母马。
　　“我是变成了鱼，”马儿回答，“可是鱼儿不是我的朋友，它们把我出卖了。”
　　“好吧，这次你变成狐狸。”老妇人说，然后回到房里，一点都不晓得王子已经偷听到了她的话。
　　于是天黑之后，王子再次骑上马，跑上草原，小马驹在妈妈身后跟着。他再次努力坐在马背上，一直到午夜，然后一阵睡意袭来，他坚持不下去了。他醒来后，发现还像昨天那样，坐在一根木头上，手里握着缰绳。他惊得尖叫起来，跳起来去寻找丢失的马。他找着找着，突然想起了老妇人对马儿说的话，于是他抽出狐狸毛，用手捻动。
　　狐狸立刻出现在他面前，问：“什么事，我的兄弟？”
　　“老巫婆的马跑了，我不晓得到哪里去找。”
　　“它和我们在一起，”狐狸回答，“它变成了一只大狐狸，小马驹变成了一只小狐狸。用缰绳敲击地面，嘴里念道：‘回来吧，山巫的母马！’”
　　王子刚这么一做，狐狸立刻变成母马出现在他面前，小马驹紧跟在它后边。他上了马背，骑回了家，老妇人把吃的放在桌子上，牵马进了马厩。
　　“像我告诉你的那样，你应该变成狐狸。”她一边说，一边用棍子殴打母马。
　　“我是变成了狐狸，”马儿回答道，“不过它们不是我的朋友，出卖了我。”
　　“好吧，这次你最好变成狼。”她说道，一点都不晓得王子已经偷听到了她的话。
　　第三天夜里，王子骑马到了草原，小马驹仍然跑在后边。他尽力保持清醒，但是却毫无用处，到了早晨，他再次坐在木头上，手里握着缰绳。他跳了起来，然后停了下来。他想起了老妇人说过的话，便掏出狼的灰毛。
　　他的手指刚碰上狼的毛，狼就出现在他面前，问他：“什么事，我的兄弟？”
　　“老巫婆的马跑了，”王子回答说，“我不晓得到哪里去找。”
　　“噢，它和我们在一起，”狼回答说，“它变成了一只母狼，小马驹变成了一只小狼。用缰绳敲击地面，嘴里念道：‘回来吧，山巫的母马！’”
　　王子照狼吩咐的做了，母狼立刻变成了母马，身后站着小马驹。当他骑着马回到了家，老妇人已经在台阶上等着他们。老妇人把吃的放在桌子上，牵马进了马厩。
　　“像我告诉你的那样，你应该变成狼。”她一边说，一边用棍子殴打母马。
　　“我变了，”马儿回答道，“不过它们不是我的朋友，出卖了我。”
　　老妇人一言不发，走出马厩，王子正在门口等着她。
　　“我已经把您侍候好了，”他说，“如今该得到我的报酬了。”
　　“我答应过的就会做到，”她答道，“从十二匹马中挑选一匹，随便哪一匹都行。”
　　“请把角落里那个饿得半死的给我，”王子请求道，“和那些骏马相比，我更喜欢它。”
　　“你不会真是那个意思吧？”老妇人问。
　　“不，我的确是那个意思。”王子说，老妇人只好听他的。于是他向她道别，在马脖子上系上缰绳，把马牵进森林，在那里刷马，一直刷到马毛泛出金光。王子然后骑上马，从空中直飞恶龙的宫殿。日夜翘首等待的女皇偷偷溜出去与他会面，他把她抱上马鞍，马儿又飞走了。
　　过后不久，恶龙回到了家，发现女皇不见了，便对马说：“我们该怎么办呢？我们是先吃喝？还是先追逃犯？”马儿回答说：“无论你吃还是不吃，喝还是不喝，去追他们还是待在家里，如今都无所谓了，因为你永远永远也追不上他们。”
　　恶龙并不接茬儿，而是跳上马背，去追捕逃犯。他们看见恶龙追来，非常害怕，不停地敦促马儿快跑，直到马儿对他们说：“什么也别怕，我们不会受到伤害的。”他们的心平静了下来，因为他们相信马儿的智慧。
　　不久就可以听恶龙的马的喘息声了，只听它叫道：“喂，我的兄弟，别跑那么快！要是我想跟上你，就会掉到地上去的。”
　　王子的马回答道：“你为什么跟着那么一个妖怪？把他摔下去，让他在地上跌得粉碎。来，跟我们一起走。”
　　恶龙的马往下一冲，然后又直立起来，恶龙被摔到一块石头上，摔得粉碎。于是女皇骑上恶龙的马，和丈夫一起回到自己的帝国。在那里，他们一直统治了许多年。
t下！书！网  www.xiabook.com



第14章 吹笛人


　　从前，有一个国王和王后一起过着幸福舒适的生活。他们彼此相亲相爱，无忧无虑，然而渐渐地国王却变得焦躁不安起来。他渴望到外面的世界去，想和敌人交战，显一显本领，想赢得种种荣耀。
　　于是，他召集起自己的军队，下令远赴敌国。那里由一个异教国王统治着，凡是落入他手中的，不是受到虐待，就是受到折磨。临行前，国王向大臣们下达命令，进行叮嘱。在和妻子道别后，国王和军队一起出发，漂洋过海。
　　我说不上行程是短是长，不过国王终于抵达了异教国王统治的国度，向前进发，一路上所向披靡。不过这样的胜利没有维持多久。终于，他来到了一个关口，那里的大军正等着他，打得他的军队落荒而逃，而他自己也成了俘虏。
　　他被带到异教国王关押俘虏的牢房，从此我们可怜的朋友的日子难熬了。整个晚上，犯人都被用链子锁住，到了早晨，就像牛一样，他们被套在一起拉犁犁田，一直拉到天黑。
　　这样的日子一直持续了三年，国王一直也没有想出办法送信给他的王后。不过最后他终于设法送出了这封信：“把我们的所有城堡和宫殿都卖了，把所有财宝都当了，来把我从这可怕的牢狱里赎出去。”
　　王后收到信后，一边读，一边伤心地哭着。她自言自语说：“我怎样才能把心爱的丈夫救回来呢？我要是亲自去的话，异教国王看见我后，肯定会纳我为妃子。要是我派个大臣去呢，可是我都不晓得是否可以信任他们。”
　　她想啊想，最后终于有了个主意。
　　她把漂亮的长发剪掉，穿上男孩的衣服。然后她拿起笛子，跟谁都没说，就去了外面的世界。
　　她走过许多地方，见过许多城池，历经千辛万苦，最后才来到异教国王居住的城市。她到了之后，沿着皇宫转了一圈，在皇宫后面，发现了牢房。然后她走进皇宫前的大院子，手里拿着笛子，开始演奏起来。笛声非常悦耳，人们觉得永远也听不厌。
　　她吹了一会儿，开始唱起歌来，声音比百灵鸟还要甜美：
　　“我来自遥远的国度，
　　只身来到这片陌生的土地。
　　我丢下一切财物，
　　仅仅带上手中甜美的竹笛。
　　啊！谁会喜欢我的歌，
　　曲调是那么简单？
　　日日传入你们耳中，
　　仿佛那情人的哀叹。
　　我歌唱盛开的花朵，
　　阳光雨露使它们甜蜜；
　　我歌唱情人初吻的祝福，
　　也唱那离别时泪水滴滴。
　　还有那高墙内的俘虏，
　　内心充满渴望和辛酸；
　　唱那独自叹息的心灵，
　　无人理会他们的呼唤。
　　我的歌恳求您赐予怜悯，
　　恳求您的商店赐予礼物。
　　我轻轻唱起小曲，
　　在您的门前踟蹰。
　　假使您在宫殿里
　　听见我的歌，我的大王，
　　请赐给幸福的日子，
　　哦，莫要让我心再悲伤！”
　　异教国王一听到如此甜美的声音唱起这支动人的歌曲，他立即让人把唱歌的人带到跟前。
　　“欢迎你，吹笛子的人，”他说，“你从哪里来？”
　　“我的国家远隔重洋，大王。多少年来，我一直到处流浪，以音乐谋生。”
　　“那就请在这里住几天吧，等你要走时，我会满足你一切要求——你内心的愿望。”
　　于是吹笛人就在皇宫住了下来，整天为国王吹奏和唱歌。国王百听不厌，甚至都忘记了吃喝和折磨百姓。
　　他只关心音乐，一边点头，一边大叫：“这才像演奏音乐，这才像唱歌。它让我觉得仿佛有一只温柔的手，拿走了我的一切烦恼忧伤。”
　　三天后，吹笛人来向国王道别。
　　“好吧，”国王说，“你要什么报酬？”
　　“大王，请把您的一名犯人赐给我。您的狱中有那么多的犯人，我很乐意路上能有一个伴儿。当我在途中听到他快乐的声音时，我就会想起您，感谢您。”
　　“那就请跟我来吧，”国王说道。“随便你挑。”他亲自领着吹笛人穿过牢房。
　　王后在犯人中间走过来走过去，最后挑中了自己的丈夫，带着他上路。他们在路上走了很久很久，但是他却从没发现她是谁。她领着他越来越接近他自己的王国。
　　他们到达边关后，犯人说：
　　“让我走吧，善良的小伙子。我不是个普通的囚犯，而是这个国家的国王。让我走，你要什么奖赏，我都给你。”
　　“别谈什么奖赏，”吹笛人回答，“放心走吧。”
　　“那么你就跟我走吧，亲爱的小伙子，做我的贵客吧。”
　　“时候到时，我会到您的王宫去的。”吹笛人回答，于是两人分了手。
　　王后抄小路，赶在国王之前回到家，把衣服换了。
　　一个小时后，宫里人人奔走相告：“国王回来啦！国王又回到我们身边啦！”
　　国王亲切地问候每一个人，然而对王后却看都不看一眼。
　　“瞧瞧我有个什么样的妻子？现在她搂着我的脖子呢！可是当我在牢里日益憔悴时，曾给她送信，她却一点都不帮我。”
　　他的大臣们异口同声地说：“大王，当您传递来消息时，王后不见了，谁也不知道她去了哪儿。她今天才回来。”
　　国王勃然大怒，大吼道：“好个忠实的妻子！要不是一个吹笛子的小伙子救了我，你们谁也别想再见到你们的国王。只要我活着，我会永远记住他、爱他、感激他！”
　　当国王和大臣们待在一起时，王后找着机会乔装起来。她拿起笛子，溜进王宫前的院子，唱了起来，声音清脆悦耳：
　　“我唱起那高墙内的俘虏，
　　内心充满渴望和辛酸；
　　唱那独自叹息的心灵，
　　无人理会他们的呼唤。
　　我的歌恳求您赐予怜悯，
　　恳求您的商店赐予礼物；
　　我轻轻唱起小曲，
　　在您的门前踟蹰。
　　假使您在宫殿里
　　听见我的歌，我的大王，
　　请赐给幸福的日子，
　　哦，莫要让我心再悲伤！”
　　国王一听见歌声，立即跑出来见吹笛人，握住“他”的手，把“他”领到宫殿里。
　　“这就是救我出狱的男孩，”他叫道，“来，我真正的朋友，我将满足你内心的愿望。”
　　“我敢保证，大王，您一定不会比异教国王小气。我向他索要并且得到了的，我如今也向您索要相同的报酬。不过这一次我不打算放弃得到的奖赏。我要您——您自己！”
　　她一边说，一边脱掉长斗篷，人人都瞧见了，她正是王后。
　　谁能说清楚国王有多高兴？高兴之余，他摆开盛宴，招待世界各地的客人。世界各地的人都应邀前来，与他同乐整整一个星期。
　　我也去了，在那里吃了喝了许多好东西。我一辈子也不会忘记那次盛宴。
www、mdwenxue.com下 ?^书? 网



第15章 知恩图报的王子 (1)


　　从前，黄金土地的国王在森林里迷了路。他虽然想尽了办法，却就是找不到出路。起初，有一条路似乎比别的更像是要走的路，他就沿着这条路往前走，走着走着，他看见有个人迎面走来。
　　“你在这儿干什么，朋友？”陌生人问，“天快黑了，野兽很快就要从窝里出来觅食了。”
　　“我迷路了，”国王回答，“正在设法回家。”
　　“那么只要你答应我，把从你们家出来的第一件东西给我，我就给你指路。”陌生人说。
　　国王没有马上回答，过了一会儿，他说：“我为什么要把我最好的猎犬送给别人？这个人要是能找着路的话，我也肯定能。”
　　于是陌生人离开了他，但是整整三天，国王试了一条又一条路，全都没有成功。他几乎绝望了，这时陌生人却突然出现了，挡住他的去路。
　　“你答应把第一个从家出来迎接你的东西给我吗？”
　　但是国王仍然很倔犟，什么也不答应。
　　又过了几天，他在森林里转来转去，先试试这条路，再试试那条路，但是他的勇气终于消失了。他精疲力竭地瘫倒在一棵树下，感到最后时刻已经到来。这时，陌生人第三次出现在国王面前，对他说：
　　“你怎么这么傻？一条狗对你来说算什么？你难道要像这样，为了它把命给送掉？答应把我索要的报酬给我，我就把你领出森林。”
　　“好吧，我的命一千条狗也抵不上，”国王回答，“王国的福祉全要靠我。我接受你的条件，把我带回宫殿。”话刚一说完，他就发现自己到了森林边，远处的宫殿隐约可见。他急匆匆地往家赶，就在他到达大门口时，保姆抱着王子走了出来，小王子伸出双臂迎接父亲。国王往后一缩，下令保姆立刻把婴儿抱走。
　　然后他的大猎犬蹦跶着跑到他跟前，却被他猛地一推。
　　当国王消了气后，他开始琢磨该怎么做才最好。他将漂亮的男孩和一个农夫的女儿进行了交换，让王子去给农夫做儿子，吃着粗茶淡饭，而小女孩却睡在金摇篮里，身上盖着缎被。一年之后，陌生人前来讨债，带走了小女孩，以为她就是国王嫡亲的孩子。国王非常高兴，诡计成功了，于是举行盛宴，赐给王子的养父母很多精美的礼物，好让他们什么也不缺。不过他不敢把婴儿带回家，担心诡计被识破。农夫对这样的安排非常满意，这使得他们有了好多的食物和金钱。
　　渐渐地男孩长得又高又大，在养父母家似乎过得非常快乐。但是有一丝阴影笼罩在他心头，毒害了他大部分的快乐。那就是他想起了那个替他受难的无辜女孩，因为养父曾偷偷告诉过他，他是国王的儿子。王子下定决心，长大后，他要走遍世界各地，不把女孩救回来，决不罢休。以一个女孩的生命为代价而成为国王，这份代价高得难以偿还。因此，有一天，他换上长工的衣裳，扛上一袋豌豆，直奔十八年前父王迷路的森林。他走了一会儿，开始大哭起来：“噢，我真倒霉！我这是在哪儿？有谁能把我带出森林吗？”
　　这时，长着灰色长胡子的陌生人出现了，腰带上系着一只皮口袋。他高兴地朝王子点点头，对他说：“我对这地方很熟悉，你要是答应好好报答我，我就领你出去。”
　　“像我这么一个乞丐能答应你什么？”王子回答说，“除了这条命，我什么也没有，甚至身上这件外套也是主人家的，我侍候他，他供我吃供我穿。”
　　陌生人望了望那袋豌豆，说：“你肯定有什么东西；你扛的这只袋子似乎很沉。”
　　“里面全是豌豆，”王子回答说，“我老姨昨晚死了，留下的钱根本不够买豌豆送给守灵的人，而这却又是当地的风俗。因此我向主人借了这袋豌豆，想抄近路穿过森林，可是你瞧，我却迷了路。”
　　“那么说你是个孤儿了？”陌生人问，“那你为什么不替我干活？我家里正缺少个伶俐的人，你让我很满意。”
　　“要是我们能达成交易，为什么不呢？”另一个回答，“我生在农家，晓得没见过的面包总是苦的，我的主人也和面包一样。你打算给我什么样的报酬？”
　　“每天都有新鲜的饭菜，一个星期两次肉，还有黄油、蔬菜，夏天和冬天的衣服，再加上一块自留地。”
　　“我对此没话可说，”小伙子说，“老姨得由别人来安葬了。我跟你走。”
　　这项交易让老家伙很是开心，像陀螺一样转起来，而且还大声唱起歌来，歌声响彻整个林子。然后他领着同伴上路，嘴里喋喋不休，压根儿就没注意到他的新伙计把豌豆从袋子里撒出来。到了晚上，他们睡在一棵无花果树下，日出后，他们继续上路。到了中午，他们来到一块大石头旁，老家伙在这里停了下来，小心地四下望了望，吹了一声口哨，用左脚在地上跺了三下。突然，石下出现了一道隐秘的门户，通向一个洞口。老家伙抓住小伙子的胳膊，说了声：“跟我走！”
　　黑暗笼罩着他们，不过小伙子却觉得路是往下走了。过了好长一会儿，他想自己看见了一丝亮光，不过那亮光既不是日光也不是月光。他用心看了看，发现那是一种灰白的云，为这个奇怪的地底世界提供了全部光源。土和水，树和花草，鸟和兽，全都和他以前见到过的不一样，不过最让他害怕的却是到处都寂静无声，什么声音也听不见。他到处都可以见到鸟儿栖息在枝头，昂起头，鼓起喉咙，但是他耳朵里什么声音也没有。群犬张开嘴似乎在吠，犁田的牛在鸣，但是王子既听不见犬吠，也听不见牛鸣。河水悄无声息地流过卵石，风压弯了树梢，苍蝇和金龟子四处飞舞，谁都没有打破寂静。灰胡子一声不响，当他的伙伴想问这一切是什么意思时，却感到自己的喉咙也发不出声音。
　　我不晓得这样可怕的寂静持续了多久，不过王子渐渐感到自己的心都凉了，汗毛直竖，脊梁骨凉飕飕的。终于，啊呀，真是太高兴了！耳畔传来一丝微弱的声音，这幽灵般的生活突然变得真实起来。那声音听起来就好像一群奔马跑过一片沼泽。
　　这时灰胡子张开嘴说：“水壶开了，家里正等着我们呢。”
　　他们又走了一会儿，直到王子认为自己听到了锯木厂的声音，就好像几十只锯子一起工作似的，不过领着他的人却说：“老奶奶睡着了，你听听她这呼噜声。”
　　当他们爬上前面的一座小山后，王子看见了主人的家就在远处，不过却被各色各样的建筑围着，所以那里看上去就像个村落，甚至像个小城池。他们终于到了家，发现大门前有个空狗窝。“爬进去，”主人说道，“就在这里等着，我进去见老奶奶。就像所有老人一样，她很固执，不愿在身旁看见新面孔。”
　　王子哆哆嗦嗦地爬进狗窝，开始后悔自己的鲁莽，使自己陷入这么一个窘境。
　　终于，主人回来了，叫他从躲藏的地方爬出来。不知道什么事情让他发了脾气，只听他皱着眉头说：“在这个家里要留心观察，不要犯错误，否则你会倒霉的。多看多听少说话，执行命令，不准问为什么。感激要放在心里，不让开口就不要说话。”
　　王子一跨过门槛，就看见一位妙人儿，褐色的眼睛，金色的鬈发。“啊！”年轻人自言自语道：“要是老家伙有许多这样的女儿，我不会介意给他做女婿的。这一个正是我的梦中情人。”他瞧着她铺好桌子，端来饭菜，然后坐在火边，仿佛压根儿就没有注意到有陌生人在场。她然后拿出针线，开始织起袜子来。主人坐在桌子旁，既不叫新用人也不叫女孩和他一起吃。老奶奶也不见踪影。他的胃口很大，足够十来个人吃的菜很快就被他吃光了。终于，他吃不下了，就对女孩说：“现在你来收拾收拾，铁锅里剩下的你就自己吃了，不过骨头要用来喂狗。”
　　让自己吃剩菜，王子对此可一点都不喜欢，不过他还是帮女孩拾掇拾掇，最后发现饭菜足够吃的，味道也很不错。吃饭时，他偷偷看了女孩好多次，要不是女孩没给他一丝鼓励，他甚至会跟她说话的。每次他刚想开口，女孩都神情严肃地盯着他，仿佛是说“别说话”，因此他只能用眼睛说话。此外，主人饱吃了一顿后，正躺在火炉旁边的长椅上，说什么话他都会听见的。
　　那天晚上吃过晚饭后，老头对王子说：“你有两天时间休息休息，消除旅途疲劳，四下看看。但是到了后天，你必须跟着我，我把你要干的活指给你。女佣会领你去睡觉的地方。”
　　王子想，从现在起，他可以说话了，但是主人却一脸阴沉，冲着他咆哮道：
　　“好你个狗奴才！你要是胆敢违反这个家的规矩，你很快会发现我会把你的头砍下来！闭上嘴，让我安静些！”
　　女孩示意让他跟着自己，推开一扇门，点头让他进去。他觉得女孩看上去很忧伤，本想多留一会儿，但是却不敢，害怕主人会生气。
　　“她不可能是他女儿，”他自言自语道，“因为她有一颗善良的心。我敢肯定她一定是代我来受难的女孩，因此在这一次疯狂的冒险中，我肯定会没命的。”他上了床，过了好久才睡着，甚至在梦中也不得安宁。他似乎被危险包围着，只有女孩的力量才能帮助自己逃离危险。
　　醒来后，他首先想到了女孩，却发现女孩已经在辛勤工作。他从井里打了水，帮她提到屋里，在铁锅下点起火。实际上，凡是他能想到的，他都帮助她做了。下午，他走出家门，想要了解一下这个新家，心中非常奇怪怎么就是见不到老奶奶。在漫步时，他来到了农场，那里有一个马厩，马厩里只有一匹英俊的白马，还有一个牛棚，里面养着一头黑母牛和两头白头小牛犊，远处传来阵阵鸡鸭鹅的咯咯声。
　　早中晚饭也和前一天晚饭一样好吃，可是他却得在女孩面前一言不发，要不是因为这点困难，说不准王子会对目前的状况相当满意呢。第二天晚上，他遵照先前的吩咐，前去接受第二天的命令。
　　“我明天安排点很简单的事让你做，”用人进门后，老头对他说，“拿上这把镰刀去割草，割够白马一天吃的，然后把马厩打扫干净。要是我回来后发现马厩是空的，看我怎么收拾你。你给我小心点！”
　　王子离开房间，满心欢喜，对自己说：“呣，我很快就会搞定！虽说我从未扶过犁，拿过镰刀，我起码常常看见乡下人用过，晓得用起来很容易。”
　　他正准备开门，这时女孩却轻手轻脚地掠过，在他耳边小声问：“他指派给你什么任务？”
　　“明天没有什么大事，”王子回答，“只是叫我割草喂马，打扫马厩！”
　　“哦，你真倒霉！”女孩叹口气说，“你割的草怎么能够它吃呢？那匹白马就是主人的奶奶，老是觉得饿：要二十个人割草才够它吃一天的，另外还需要二十个人打扫马厩。你怎么能指望一个人做这么多？听我说，照我说的去做。这是你唯一的机会。当你尽量把槽里装满草时，用和草料一起生长的灯芯草编一根结实的辫子，砍下一根结实的木桩，注意一定要让马看见。然后它会问你做什么用，你就回答说：‘我打算用这根辫子捆住你的嘴，让你不能再多吃，用这根桩子把你拴住，让你不能把饲料乱撒，到处乱拉。’”说完，女孩就像来时那样，悄悄地走开。
　　第二天一大早，他就开始干活。他的镰刀在草丛中飞舞，比以前想的还要容易，不久他就割满了一马槽。他把草放在马槽里，然后又带回一筐，结果让他大吃一惊，槽里已经空了。
　　于是他明白，要是不听女孩的话，他输定了，便着手行动起来。他从草堆里捡出灯芯草，飞快地编着。
　　“我的孩子，你在干什么？”马好奇地问。
　　“噢，没什么！”他回答说，“只想编一根辫儿，把你的嘴绑起来，好让你不能多吃！”
　　白马听后，深深叹了口气，拿定主意不再多吃。
　　接下来年轻人开始打扫马厩，马晓得已经找到了一名主子。到了中午，马槽里仍然还有草料，马厩干干净净的。他刚刚干完活，老头就走了进来，站在门口目瞪口呆。
　　“这都是你干的？你真的那么聪明？”他问，“还是有人给过你暗示？”
　　“噢，没人帮过我，”王子回答，“除了我这可怜的脑袋。”
　　老人皱起了眉，转身走开。王子很开心，一切都那么顺利。
　　到了晚上，主人说：“明天我没有什么特别任务给你，不过女孩有许多家务事要做，你必须去替她给黑牛挤奶。不过记住把奶挤干净，要不然我要你好看！”
　　“好的，”王子转身离开，心里想，“除非背后有什么诡计，这听起来并不难。我从没挤过奶，不过我的手指很有力。”
　　他非常瞌睡，正准备回房间，这时女孩走到他身边，问：“你明天有什么任务？”
　　“要我帮你的忙，”他回答，“没什么事，只是要我给黑牛挤奶。”
www.xiabook.com下~书~网



第16章 知恩图报的王子 (2)


　　“哦，你运气真不好，”她叫了起来。“你就是从早挤到晚，你也挤不干净。只有一种方法可以逃脱危险，那就是当你去挤奶时，带一盆燃烧着的炭和一把火钳。把火盆放在牛棚的地上，把火钳放在火上，用力吹，直到炭火熊熊燃烧起来。黑牛会问这是什么意思，你就用我悄悄告诉你的话来回答它。”她踮起脚，在他耳边耳语几句，然后离去。
　　天刚一亮，王子就跳下床，一手端着一盆炭火，一手提着奶桶，径直朝牛棚走去，开始照前一天晚上女孩说的去做。
　　黑牛吃惊地看了一会儿，然后问：“你在干什么，小伙子？”
　　“噢，没什么，”他回答，“我只是在烧一把火钳子，防止你不肯让我挤我要的那么多的奶。”
　　黑牛深深地叹了口气，畏惧地望了望挤奶人，但是他只当没看见，迅速把奶挤进奶桶里，直到把奶挤光。
　　就在这时，老头走进牛棚，坐下来亲自给牛挤奶，但是却连一滴也挤不出来。“这真是你自己做的吗？还是有人帮助了你？”
　　“噢，没人帮过我，”王子回答，“除了我这可怜的脑袋。”老头站了起来，转身离开。
　　那天晚上，王子去听主人吩咐第二天干什么，老头说：“我在草地上有个草堆，必须运进屋里晾干。你明天就去把草堆运到棚子里，既然你爱惜生命，那你可得小心点，别把草落下，哪怕是一小根。”因为没让他做更糟糕的事，王子欣喜若狂。
　　“运一个小草堆可不需要什么技巧，”他想，“我不会有什么麻烦的。得用马儿把草堆拉进去，我可不能放过老奶奶。”
　　终于，女孩又溜到他身边，问他第二天有什么任务。
　　年轻人笑了起来，说：“看来我要把所有农活都要学会。明天我要运一堆草，地上一根草也不准落下，这就是我全天的工作。”
　　“哦，你真是个倒霉鬼！”她叫了起来，“你怎么会以为自己能做好呢！哪怕全世界的人都来帮你，你一个星期也运不完这一小草堆。你刚把上边的草抛下，草在下边就生了根。注意听我说。明天天一亮，你就溜出去，把白马牵出来，再带上些结实的绳子。然后爬上草堆，把草堆用绳子绑住，把白马给套上。你准备好了后，就爬上草堆，开始数一、二、三。马会问你在数什么，你就用我悄悄告诉你的来回答。”
　　于是女孩在他耳朵边耳语了几句，然后离开房间。王子别无办法，只好上床。
　　他睡得很香。天还没亮，他就起床，按照女孩的指示行事。他首先找到一些结实的绳子，然后把马牵出马厩，骑着马来到草堆旁。草堆足够装五十车的，因此很难称得上“小草堆”。王子全都按照女孩的吩咐去做，等到最后他爬上草堆数到二十时，他听见马好奇地问：“你在那儿数什么，小伙子？”
　　“噢，没什么，”他说，“我只是在数森林里的狼群，但是真的太多了，我想我一辈子也数不过来。”
　　“狼”字刚一出口，白马就风一般地跑开了，于是一眨眼工夫，它就跑回马厩里，身后拖着那堆草。吃过早饭后，主人走进来，发现用人一天的活已经干完，惊得目瞪口呆。
　　“你是真的那么聪明吗？”他问，“是不是有人给你出了主意？”
　　“噢，我只能听从我自己的意见，”王子回答说。老头于是摇摇头，走开了。
　　那天傍晚，王子去找主人，看看第二天干什么。
　　“明天，”老头说，“你必须把白头小牛犊赶到草地上。既然你爱惜生命，就请给我小心些，别让它跑了。”
　　王子什么也没说，不过心里却想：“大多数十九岁农夫都要照料一群牛，我当然也能够照料一头牛。”他朝自己的房间走去，女孩在那里遇见了他。
　　“明天我干的是傻瓜活，”他说，“只需要把白头小牛犊赶到草地上。”
　　“哦，你这个倒霉的家伙！”她叹了口气，“你晓得吗？小牛犊跑起来非常快，一天能环绕世界跑三圈。注意听我告诉你的话。把这根丝线的一头拴在小牛犊的左前腿上，把另一头系在你左脚的小指上，这样不论你是走是站还是躺着，它都不会离开你身边。”之后，王子就睡觉了，睡得很香。
　　第二天，他听从女孩的吩咐，用丝线把牛犊牵到草地上，牛犊就像忠实的狗一样待在他身旁。
　　黄昏时，牛犊又回到了牛棚，这时主人走了进来，皱着眉说：“你是真的这么聪明呢，还是有人告诉了你怎么做？”
　　“噢，我有的只有我这可怜的脑袋，”王子回答。老头转身离开，咆哮道：“我一个字也不相信！我敢肯定你已经找到了个聪明的朋友！”
　　到了晚上，他叫来王子说：“明天我没什么任务给你，但是当我醒来后，你必须到我床前来，把手伸给我，向我问候。”
　　年轻人对这个古怪的想法百思不解，笑着去找女孩。
　　“啊，这可不是开玩笑，”女孩叹了口气，“他打算吃你，我只有一种办法帮助你。你必须把铁锹烧得通红，把铁锹给他，而不是你的手。”
　　于是第二天早晨，他早早醒来，趁老头还没起来，把铁锹烧红。终于，他听到了他的呼唤：“你这个懒家伙，你在哪儿？过来，向我问安。”
　　但是当王子拿着烧红的铁锹进去时，主人仅仅说了声：“我今天很不舒服，身体太弱了，不能碰你的手。你晚上再来吧，那时我也许就好多了。”
　　王子游荡了一整天，到了晚上，他回到了老头的房间。他受到了非常友好的接待，让他大吃一惊的是，主人大声说：“我对你非常满意。天亮时再来见我，把女孩一起带来。我晓得你们相爱已久，我希望让你们结为夫妻。”
　　年轻人高兴得几乎跳了起来，但是他记起了家里的规矩，一声不响。当他告诉女孩时，他吃惊地发现女孩的脸色变得惨白如纸，好久说不出一句话。
　　“老头已经发现是谁在给你出主意，”当她又能开口说话时，她说道。“他想把我俩都给毁了。我们必须想法逃走，要不然就全输了。带上把斧子，一下子把小牛的头砍下，再一下把它劈成两半，在脑子里会找到一粒明亮的红珠子。把珠子拿来给我。同时，我也要在这里做必要的准备。”
　　王子心里想：“最好是把小牛杀死，而不是把我们自己杀死。我们一旦能逃走，就回家去。我撒的豌豆肯定已经发了芽，因此我们不会迷路的。”
　　于是他走近牛棚，一斧子把小牛的头砍了下来，再一下劈开了它的脑子。红珠子从小牛的脑袋里滚落下来，牛棚里立刻亮了起来。王子把珠子捡了起来，用厚布包裹好，揣在怀里。所幸母牛睡着了，要不然它的鸣叫声会把主人吵醒的。
　　他四下看了看，看见女孩正站在门口，手里提着个小包裹。
　　“珠子在哪儿？”她问。
　　“在这。”他回答。
　　“我们一刻也不能耽误，必须马上逃走。”她继续说，然后把珠子稍稍露出一点，在路上照明。
　　正如王子预料的那样，豌豆已经生根，长成一道小篱笆，因此他们肯定自己不会迷路。在逃跑过程中，女孩告诉他曾偷听到老头和祖母之间的对话，说自己是国王的女孩，被老家伙从父母那里给骗来了。王子尽管内心很高兴，自己终于把她救了出来，但是晓得前因后果的他却一言不发。他们走啊走，一直走到天亮。
　　那天早上，老头睡到很迟才起来，然后揉一揉眼，直到完全清醒。然后他想起两个年轻人很快就会出现在他面前。他等了又等，一直等了很长时间。他笑了笑，自言自语道：“呣，他们并不急着结婚。”然后他又继续等待。
　　终于，他有些不安起来，大声叫道：“新郎新娘，你们怎么啦？”
　　叫了一遍又一遍，他开始害怕起来。尽管他叫了又叫，新郎和新娘就是不出现。最后，他跳下了床，去找两个犯人，却发现家里空空的，床上没人睡过。
　　然后他直奔牛棚，眼前的死牛告诉了他一切。他大声诅咒着，迅速打开第三间牛棚，冲着他的小妖精用人们喊，叫他们去追逃犯。“无论用什么方法，把他们给我抓回来。我一定要得到他们！”他吼道。老头说完，用人们像风一样跑开了。
　　逃走的人正穿过一片平原，这时女孩停了下来。“有什么事发生了！”她说，“珠子在我手里动了起来，我敢肯定有人在追我们。”在他们身后，她瞧见一片黑云在风前面疾飞。于是女孩用手拨动珠子三下，念道：
　　“珠子珠子听我说，
　　快快把我变成河，
　　我的爱人是小鱼。”
　　于是立即出现一条小河，河里有一条鱼在游。小妖们随后就追到了，但是什么人也没发现，等了会儿，然后匆忙赶回去，小河和鱼都没受到打扰。等到小妖们走远了，小河和鱼又恢复原形，继续往前赶。
　　当小妖们两手空空，精疲力竭地回到家后，他们的主人问他们看见了什么，是否有什么奇怪的事。
　　“没什么，”他们说，“除了一条小河和河里的一条小鱼，平原上什么也没有。”
　　“一群傻瓜！”主人咆哮道，“毫无疑问，那就是他们！”他迅速把第五个牛棚的门打开，告诉里面的小妖，他们必须去把河水喝干，把小鱼抓住。小妖们跳起来，像风一般飞走了。
　　这对年轻人已经接近了森林的边缘，这时女孩停了下来。“有什么事发生了！”她说，“珠子在我手里动了起来。”她往回一看，看见一朵云向他们飞来，比前一朵更大更黑，还带着红线。“那些是追兵！”她叫了起来。她在手里把珠子拨动三下，对珠子说：
　　“珠子珠子听我说，
　　快帮我俩来变化。
　　我是一棵野玫瑰，
　　我郎是那枝上花。”
　　眨眼间，变化就完成了。他们的变化非常及时，因为小妖们近在咫尺，起劲地到处寻找小河和鱼。然而既没有小河也没有鱼，只有一棵野玫瑰。于是他们黯然地回了家，等到他们一走远，玫瑰就恢复了原形，以更快的速度走剩下的路。
　　“呣，你们发现了什么？”小妖们回去后，老头问。
　　“什么也没发现，”小妖的头子回答，“我们在荒野里既没发现河也没发现鱼。”
　　“你们也没看见其他东西吗？”
　　“噢，只是在森林边看见了一棵玫瑰树，上面挂着一朵花。”
　　“一群傻瓜！”他叫起来。“瞧，那就是他们。”他把第七个牛棚的门打开，里面关着他最强大的小妖。“不管用什么办法，把他们给我带回来，死活不论！”他怒吼道，“我一定要抓住他们。把玫瑰树连根拔起来，不管它怎么奇怪，什么也别留下！”
　　逃走的人正在林荫下休息，正在饮水进食。突然，女孩抬起了头。“有什么事发生了！”她说，“珠子在我怀里跳了出来。肯定有人在追我们，危险已经靠近，但是树林使我们看不见敌人。”
　　她一边说，一边把珠子拿在手里，念道：
　　“珠子珠子听我说，
　　快快把我变成风，
　　我的情郎成小蠓。”
　　顿时，女孩融化成为稀薄的空气，而王子则像小蠓一样飞来飞去。片刻之间，一群小妖冲了过来，搜寻奇怪的东西，但是却既没有找到玫瑰，也没有找到其他东西。他们刚一转身，两手空空赶回家，王子和女孩就又站在了地上。
　　“我们必须尽量快跑，”她说，“要赶在老头自己来找我们之前，因为不论我们怎么乔装，他都会识破的。”
　　他们跑啊跑，一直跑到林中一块黑暗的地方，要是没有珠光，他们根本辨认不出路来。他们精疲力竭，上气不接下气，终于来到一块大石边，这时珠子不安地动了起来。女孩一瞧，忙叫道：
　　“珠子珠子听我说，
　　快把大石滚一边，
　　为了我俩把门现。”
　　顿时，石头滚到了一边，他们穿过门户，又回到了人世间。
　　“这下我们安全了，”她叫了起来，“到了这里，老巫师对我们就无能为力了，我们可以保护自己，不受他的魔法伤害。不过我的朋友，我们必须分手了！你将回到你的父母身边去，我必须去寻找我的父母。”
　　“不！不要！”王子惊呼起来，“我永远也不和你分离。你必须跟我走，做我的妻子。我们已经一起渡过许多苦难，如今我们要一起分享欢乐。”女孩拒绝了一会儿，但是最后还是和他一起走了。
　　在森林里，他们遇到了一位樵夫，告诉他们不仅是王宫，连整个国家都因为失去了王子而陷入巨大的悲痛。很多年过去了，但是王子却毫无消息。于是，在魔珠的帮助下，女孩让王子穿上失踪时的衣裳，这样他父亲一下子就能认出他来。她自己落在后面，躲进一家农舍里，好让他们父子单独会面。
　　但是父亲并没有出现，失去儿子已经要了他的命。临终前，他在病床上向子民坦白，曾用诡计让巫师抱走农夫的孩子，而不是王子，如今他已经遭到报应。
　　王子听说后，直哭得昏天黑地，因为他深爱自己的父亲。整整三天，他不吃不喝。第四天，他出现在他的子民面前，成为新国王。他召集起群臣，告诉他们自己身上发生的怪事，告诉他们女孩是怎样帮助他安全地渡过了这一切。
　　群臣异口同声地说：“让她成为你的妻子，我们的王后。”
　　而故事呢，到此就结束了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第17章 蛋生


　　从前有个王后，因为没有孩子而伤心。当丈夫在家陪伴她时，她很伤心，而丈夫离开家后，她因为无人陪伴，更是整天哭泣。
　　却说就在这时，与邻国之间爆发了一场战争，王后被孤零零地留在宫里。
　　她非常不开心，感到四壁好像会让她窒息似的，于是她走进了花园，来到一棵欧椴树下，坐在青草蔓生的小河岸边。她在那儿坐了一会儿，突然传来一阵沙沙的树叶声，她抬头一看，见一个老妇人拄着拐杖，一瘸一拐地朝着流经园里的小河走去。
　　当她喝饱了河水之后，她径直朝王后走过来，对她说：“别介意我跟您说话，高贵的夫人。不要怕我，说不定我还能给您带来好运呢。”
　　王后怀疑地看了看她，回答说：“你自己也似乎并不怎么幸运，也没有多少好运与别人分享嘛。”
　　“老皮下面藏着的是光滑的木料和甜美的果仁，”老妇人回答说，“让我来看看您的手，瞧瞧您的将来。”
　　王后伸出手，老妇人仔细地查看她的掌纹。然后她说：“您的心情沉重，有两件伤痛，一新一旧。新的是为您丈夫，正在远方作战，不过请相信我，他很好，不久就会给您带来好消息。您的另一件伤痛要长久得多。您因为没有孩子，快乐全无。”听了这些话，王后满脸通红，想把手抽回去，但老妇人却说：
　　“请您再耐心点，还有些事我要看清楚点。”
　　“但是你是谁？”王后问，“你似乎能够读懂我的心。”
　　“别介意我叫什么名字，”她回答说，“上天让我给您指明一条出路，减轻您的悲伤，您就好好享受吧。不过您得答应我，不论有什么结果，您必须一丝不苟地照我教您的去做。”
　　“哦，我一定一丝不苟地听从你的吩咐，”王后大声说道，“要是你能帮助我的话，你要什么，我都给你！”
　　老妇人站着想了一会儿，然后从身上掏出件东西，一层层打开，拿出一只白桦皮做的小篮子。她递给王后，对她说：“您在篮子里会发现一个鸟蛋。您必须把它放在一个暖和的地方放上三个月，要小心保护。然后它会变成一个小偶人。把偶人放在一只垫着柔软的羊毛的篮子里，不用管它，它不需要任何食物。渐渐地您会发现它长得和婴儿一般大。然后您就会有自己的孩子，您必须把它放在自己亲生的孩子身旁，把您的丈夫叫过来看他的子女。男孩由您自己抚养，但是您必须把女孩交给保姆。等到给他们做洗礼时，您请我做公主的教母，这是您请我的方法。您将发现摇篮里藏着一根鹅毛，把鹅毛扔出窗外，然后我立刻就会来到您身边。不过千万要记住，别把这些告诉任何人。”
　　王后正准备回答，老妇人已经一瘸一拐地走开了，还没走两步，她就变成了一个女孩，迅速离开，与其说是走，还不如说是跑。王后眼看着老妇人变女孩，几乎不敢相信自己的眼睛，要不是手里拿着的篮子，她会以为全是做梦呢。不久前，当她漫步走进花园时，还是那么悲伤可怜，如今她感觉像是变了一个人。她匆匆赶回自己的房间，轻轻抚摩着篮中的蛋。就在那儿，一个柔软的蓝色的小东西，上面带着绿色的小斑点。她把蛋拿起来，揣在怀里，因为那是她所能想到的最温暖的地方。
　　老妇人造访之后又过了半个月，国王得胜还朝。老妇人的话由此得到了验证，王后的心怦怦直跳，她如今有了新的希望，预言的其余部分也将会实现。
　　她把篮子和蛋看做是宝贵的财宝，为篮子做了个金盒子，这样等到把蛋放进去时，蛋就不会受到任何伤害。
　　三个月过去了，就像老妇人教她的那样，王后把蛋从怀里掏出来，舒适地放在温暖的羊毛中央。第二天早晨，她过去一瞧，一眼就看见蛋已经破壳，一个小偶人正躺在蛋壳中央。她感到很快乐，就让偶人静静地长大，然后遵照嘱咐，等待着自己的孩子放在偶人身边。
　　终于这一刻到来了。王后把小女孩从篮子里抱起来，和自己的儿子放在一起，放在一个嵌着宝石的黄金摇篮里。然后她派人去把国王请来，国王一见到自己的孩子，简直欣喜若狂。
　　不久后的一天，所有大臣都接到命令，要求出席王子和公主的洗礼。等到一切就绪之后，王后轻轻把窗子稍稍打开一点，让鹅毛飞出去。客人们蜂拥而至，这时突然来了一辆由六匹浅黄色骏马拉着的豪华马车，从车上走出一位年轻女士，衣服似太阳般耀眼。她的脸上戴着面纱，人们看不见她的脸，不过当她来到怀抱着婴儿的王后身边时，她撩开面纱，人人都被她的美丽惊呆了。她抱起小女孩，当众举起来，宣布从今往后，女孩就叫做多特琳。这个名字只有王后懂，她晓得女孩是由蛋黄变的。男孩起名叫做威廉。
　　宴会结束，宾客散尽，教母把婴儿放回摇篮，对王后说：“婴儿睡着后，千万要把篮子放在她身边，把蛋壳放在篮子里。您只要这么做，她就不会受到伤害。所以，要像保护眼珠子一样保护它，也教给您女儿这么做。”说完，她亲了婴儿三下，上了马车，走了。
　　孩子们茁壮成长，多特琳的保姆就像亲妈一样爱她。小女孩一天比一天漂亮，人们常常说她不久就会和她的教母一样漂亮。然而除了保姆，谁都不晓得，到了夜里，当婴儿睡着后，会有一个陌生的可爱女士趴在她身上。最后，她把自己看到的告诉王后，不过她们却决定保守这个秘密。
　　这时，多特琳和威廉已经快两岁了，王后却突然生了病。全国所有的名医都被请了来，可是却全都毫无用处，因为药不医死人。王后晓得自己快死了，就派人把多特琳和保姆叫来，保姆如今已成为公主的侍臣。她把这只幸运篮子交给这位忠实的侍臣，请求她小心保管。“等到我女儿十岁时，”王后说，“你把这个交给她，不过要严正警告她，她的一生幸福就看她怎样保护这只篮子。至于我的儿子，我并不担心：他是王国的继承人，他父亲会照看他的。”女侍臣答应完成王后的嘱托，而且保证保守秘密。也就在那天早上，王后去世了。
　　过了些年，国王又结了婚，不过他对第二位妻子爱得没有第一位那么深，娶她只是出于欲望。王后憎恨自己的继子继女，国王注意到这一点后，就把他们交给多特琳的老保姆，让他们离王后远点。不过要是他们偶尔挡住王后的去路，她就会像踢狗一样把他们踢开。
　　在多特琳的十岁生日那一天，老保姆把摇篮交给她，把她妈妈临终遗言告诉她。不过孩子还太小，不明白这么一份礼物的价值，所以一开始并不重视。
　　两年又过去了，一天，国王不在，继母在欧椴树下找着了多特琳。她像往常一样，大发雷霆，把多特琳狠狠揍了一顿。多特琳摇摇晃晃地走进自己的房间。老保姆不在，她站在那里哭个不停，突然她的目光落在那只金盒子上，盒子里面放着那只珍贵的篮子。她想里面也许有什么好玩的东西，于是迫不及待地打开，发现里面只有一把羊毛和两片空蛋壳。她非常失望，抓起羊毛和底下躺着的那片鹅毛。“都是些旧垃圾！”孩子自言自语道，然后转过身，把鹅毛扔出窗外。
　　立刻，一位漂亮的女士站在她的身旁。“别害怕，”女士说，轻轻抚摩着多特琳的头。“我是你的教母，来看望你。你的眼睛红了，这告诉我你很不快乐。我晓得你的继母对你不好，不过你要勇敢有耐心，好日子在等着你。只要你小心谨慎，永远不和篮子或是里面的蛋壳分离，等你长大后，她就拿你没办法了，别的人也别想伤害你。给小篮子做个绸袋子，日夜藏在你的衣裳里，这样无论是你的继母还是任何想伤害你的人，都无法伤害你。不过你要是遇到困难，不知道怎么办，就从篮子里把鹅毛拿出来，扔出窗外，我立刻会来帮助你。走，到花园里去，我和你到欧椴树下去说话，这样谁都不能偷听。”
　　她俩全都有说不完的话，太阳都已经落山了，教母才把要说的话全告诉孩子，然后她发现该走了。“把篮子给我，”她说，“你得吃些晚饭。我不能让你饿着肚子上床。”
　　然后她弯下腰，对着篮子念了几句咒语，她们眼前的地上立即出现一张桌子，摆满了水果和糕点。吃完后，教母领着孩子回去，路上她把咒语告诉孩子，在她需要什么东西时，就对着篮子念咒。
　　又过了几年，多特琳长大成人，见过她的人都说只有神仙才会那么漂亮。
　　就在这时，一场可怕的战争爆发了，国王和他的军队被打得节节败退，一直退守到城里，防备敌人进行围攻。敌人围攻了很久，粮食开始不够吃了，甚至王宫里也不够吃。
　　于是有一天早上，多特琳由于既没吃晚饭也没吃早饭，感到很饿，就让鹅毛飞出去。她身体虚弱，可怜巴巴的，教母刚一出现，她就泪水直流，好久说不出话来。
　　“别哭得这么伤心，亲爱的孩子，”教母安慰说，“我把你带走，不过我必须把其他人留下来，听凭运气。”然后她叫多特琳跟着自己，穿过城门，穿过城外的敌军军营，没有人阻拦她们，或者说似乎没有人看见她们。
　　第二天，城里人投降了，国王和大臣们成了俘虏，不过在混乱之中，王子逃走了。王后已经被流矢击中，死了。
　　多特琳和教母一摆脱敌人，多特琳就把衣服脱下，换上农妇的衣服。为了乔装好，教母把她的脸整个给改变了。“等到时机到来时，”她的保护人说，“你想恢复原貌，只需要对着篮子轻声念一念我教给你的咒语，说你想恢复从前那张脸，你立刻就会恢复原貌。不过你必须再忍耐忍耐。”她再次警告女孩要小心保护篮子，然后和她道别。
　　一连好多天，多特琳到处流浪，找不到安生之处，尽管她从篮子里获得食物使得她免受饥饿，不过她还是很乐意在一个农家帮佣，等待好时光来临。一开始，要她干的活似乎很困难，不过或是因为她很聪明，学得快，或是因为那只篮子偷偷帮了她，总之，三天下来，她的活就干得十分熟练了。
　　一天早上，多特琳正忙着刷木桶，这时一名贵夫人碰巧经过村子。被站在门口刷桶的女孩那漂亮的脸庞吸引的夫人，停下脚步，把女孩叫到跟前，和她说话。
　　“你愿意跟我走为我干活吗？”她问道。
　　“非常愿意，”多特琳回答，“不过这必须得到我的女主人批准。”
　　“噢，这让我来解决。”夫人回答。于是夫人取得女主人的同意，她们当天就出发去夫人家，多特琳坐在马车夫身旁。
　　六个月过去了，传来了好消息，国王的儿子召集起一支军队，打败了篡夺他父亲王位的篡权者，不过同时也传来消息，老国王在被俘时已经去世。多特琳因为失去父亲而伤心痛苦，不过只能偷偷地哭，因为她一个字也没把自己的过去告诉女主人。
　　一年守孝期满，年轻的国王通告全国他打算结婚，邀请国内所有未婚女子参加宴会，这样他就可以从中挑选一位妻子。多少个星期，全国的母女都忙着准备漂亮的衣裳，尝试新的发型。女主人的三个可爱女儿也和其他人一样激动无比。多特琳心灵手巧，白天一直忙着为她们准备漂亮的衣裳，到了晚上，当她入睡后，她梦见教母弯下腰对她说：“把你的小姐们打扮起来去参加宴会，等到她们出发后，你就跟在她们后边。谁都没有你漂亮！”
　　当那个伟大的一天到来时，多特琳几乎掩饰不住自己。等到她把小姐们打扮好，送她们和母亲一起出发后，她扑倒在床上，泪流如注。然后，她听见有个声音轻轻对她说：“朝篮子里瞧瞧，里头有你要的一切。”
　　多特琳一听就明白。她跳了起来，抓起篮子，念动咒语，瞧啊！床上躺着一件裙子，像星光一样闪烁。她用颤抖的手穿上裙子，往镜子里一瞧，连她自己也被自己的美丽惊呆了。她下了楼，门口停着一辆漂亮的马车，她一坐进马车，马车立即风驰电掣般离开。
　　国王的宫殿离得很远，不过似乎仅仅过了几分钟，多特琳就来到了王宫大门。她刚准备下车，突然想起她把篮子落在了家里。她该怎么办？是回去取回来，以防落入坏人之手？还是走进王宫，听天由命，指望什么坏事也不会发生？就在她犹豫不决之时，一只小燕子衔着篮子飞过来，于是女孩又高兴起来。
　　宴会已经达到高潮，大厅里满眼都是俊男美女。就在这时，门开了，多特琳走了进来，使得其他女孩全都黯然失色。她们望着多特琳，希望全都破灭了，不过她们的母亲却彼此耳语道：“毫无疑问，这就是我们失踪了的公主！”
　　年轻的国王没认出她来，不过他再也没离开她身边，目光再也没离开她身上。到了午夜，一件奇怪的事发生了。一片乌云突然充满了大厅，有那么一阵子，一团漆黑。然后乌云突然明亮起来，人们看见多特琳的教母正站在那里。
　　“这就是那个你一直以为是自己妹妹的女孩，”她转身对国王说，“她在围城时失踪了。她根本不是你的妹妹，而是邻国国王的女儿。她被交给你妈妈，把她从一个巫师的手里救了出来。”
　　说完她就消失了，人们再也没有看见过她，也没见到那个神奇的小篮子。如今，多特琳的麻烦已经不存在，她不再需要他们。她和年轻的国王幸福地生活在一起，一直到老。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第18章 两只青蛙


　　从前，日本国有两只青蛙，一只住在海滨城市大阪附近的一条沟里，另一只住在流经京都的一条清澈的小河里。由于相隔遥远，彼此从未听说过对方，但是好笑的是，两只却同时想到了要出去见见世面，住在京都的想去大阪，而住在大阪的则想去京都，那里有天皇的皇宫。
　　于是，在春天一个晴朗的早晨，两只都踏上了旅途，一只从这一头出发，一只从另一头出发。它们对旅行都一知半解，所以旅程要比它们想象的要累人得多。在两座城市中央，有一座高山，必须翻越。它们花了很长时间，跳了无数次，才登上山顶。尽管如此，它俩最终都如愿登上了顶峰，看到了对方，真是有说不出的惊讶！它们彼此一言不发，对望了一阵子，然后开始攀谈起来，解释各自离乡背井、在此相会的缘由。它们非常高兴，发现彼此志同道合，都想对祖国多了解几分。由于用不着着急，它们就找到一个凉爽潮湿的地方躺下来，彼此约好，先美美地睡上一觉，然后再各奔前程。
　　“只可惜我们的个子不能大一些，”大阪的青蛙说，“要不然在这儿两座城市都能看得见，就能知道值不值得继续上路了。”
　　“哦，那好办，”京都的青蛙回答说，“我们只需要用后腿站起来，彼此抱住，这样我们就能眺望各自要去的城市。”
　　这个主意让大阪的青蛙非常高兴，立马跳起来，前爪搭在朋友的肩上，而朋友也已经爬起身。它俩就站在那儿，尽量伸长脖子，紧紧抓住对方，防止倒下。京都的青蛙把鼻子朝着大阪的青蛙，大阪的青蛙把鼻子朝着京都的青蛙，但是这两只蠢东西都忘记了一点，那就是当它们站起来时，大眼睛都长在后脑勺，因此，尽管它们的鼻子朝着各自想去的地方，眼睛看到的却是它们来的城市。
　　“天啦！”大阪的青蛙叫了起来，“京都和大阪一模一样，根本不值得跑这么远。我要回家去！”
　　“我要是晓得大阪仅仅是京都的翻版，我绝不会跑这么远。”京都的青蛙惊叫起来。它一边说，一边把手从朋友的肩上抽回，两只都跌倒在草地上。然后两只互相道别，各自踏上归程。直到它们临死那一天，它们都还以为大阪和京都这两个截然不同的城市是一模一样呢！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第19章 瞪羚的故事 (1)


　　从前，有一个人把自己的钱全都挥霍光了，变成了穷光蛋，只能像鸟儿一样，从垃圾堆里捡几粒粮食吃。
　　一天，他又像往常一样在垃圾堆里拨弄着，想找点东西做早餐。突然，他的目光落在一块小银币即所谓的八分币上，于是赶紧捡了起来。“这下我可以美美吃上一顿了。”他心里想。他找到一口井，喝了点水，然后躺下来，一直睡到日出才起来。然后他跳起来，又回到垃圾堆。“谁晓得我就不会再碰到好运？”他自言自语道。
　　他正沿着路往前走，突然看见有个人朝他走来，带着个藤条编织的笼子。“喂，伙计！”他招呼说，“里面装着啥？”
　　“瞪羚。”那人回答。
　　“把它们提过来，我想瞧一瞧。”
　　就在他说话时，边上站着的人笑了起来，对带着笼子的人说：“你和他打交道可得小心点。他除了从垃圾堆里捡回来的东西，一无所有。他连自己都养不活，还能喂养瞪羚吗？”
　　但是带着笼子的人却回答说：“自从我离开家后，起码有五十个人向我打过招呼，要我把瞪羚给他们看一看，然而可曾有一个人想买？做生意的被人招呼来招呼去，对此已经习以为常，谁晓得哪里可能找到个买主？”他带着笼子，朝着掏垃圾的走去，旁观的人也一起跟过去看热闹。
　　“你的瞪羚怎么卖？”乞丐问，“我用一个八分币，你能卖一只给我吗？”
　　带着笼子的拿出一只瞪羚，递给他，说：“请把这只拿着，先生！”
　　乞丐带着瞪羚，来到垃圾堆，仔细地翻着，直到找到几粒粮食，然后和瞪羚分吃了。从此他日日夜夜都和瞪羚分着吃，就这样过了五天。
　　这一夜，当他睡着后，瞪羚把他叫醒，叫了声：“主人。”
　　这个人回答说：“怎么回事？我看到了奇迹。”
　　“什么奇迹？”瞪羚问。
　　“就是你啊，你竟然会说话！从小到大，我的父母以及世上所有人都没告诉我瞪羚竟然会说话。”
　　“没关系的，”瞪羚说，“请听我说！首先，我把您当成主人。其次，您把在世上拥有的一切都给了我。我不能离开您，但是我求您，请您每天早晨让我离开，自己去觅食，到了晚上，我再回到您身边。您在垃圾堆里找到的东西不够我们两个吃的。”
　　“那么去吧！”主人回答，于是瞪羚出去了。
　　太阳落山时，瞪羚回了家。穷人非常高兴，于是他们一起躺下，紧挨着睡在一起。
　　到了早晨，瞪羚对他说：“我去找吃的了。”
　　主人回答：“去吧，我的孩子！”不过身边没有了瞪羚，他感到很孤独，和往常相比，早早地就直奔通常粮米最多的那堆垃圾。黄昏降临时，他非常高兴，因为他可以回家了。他躺在草地上嚼着烟草，这时瞪羚跑了过来。
　　“晚上好，我的主人，您今天过得怎么样？我一直在一块树荫里休息，当我饿了时，那里有甘甜的草，渴了有清洌的水，热了有清风吹拂着我。它在森林深处，那里除了我，谁都不晓得，明天我还要去。”
　　就这样，一连五天，瞪羚都在破晓出发，前往那处阴凉的地方。第五天，瞪羚来到一个地方，这里的草是苦的，它不喜欢，就用爪子刨，想把苦叶子扯掉。但是它却发现那里躺着个东西，原来是块钻石，又大又亮。
　　“唷嗬！”瞪羚自言自语道，“我的主人花光了钱把我买下来，这下子我也许可以为他做点什么。不过我得小心些，要不然他们会说是他偷的。我最好还是自己拿去找个有钱人，看看他能为我做点什么。”
　　瞪羚一作出决定，立即用嘴衔着钻石，走啊走，一直穿过森林，却找不到有钱人可能住的地方。一连两天，它从早跑到晚，直到有一天一大早，它看见一座大城池，给了它新的勇气。
　　人们正在街上做生意，这时瞪羚一路奔跑过去，钻石闪闪发光。人们在它后边叫着，但它不理不睬，一直跑到一座王宫前面，宫里苏丹正坐在那里乘凉。瞪羚跑到国王身边，把钻石丢在他的脚下。
　　苏丹看看钻石，再看看瞪羚，然后下令让侍从把垫子和毯子拿来，好让瞪羚在长途跋涉之后休息一下。同时，他叫人送来牛奶和大米，给瞪羚吃和喝，让它恢复体力。
　　当瞪羚休息好了之后，苏丹对它说：“请告诉我你带来了什么消息。”
　　瞪羚回答：“我给您带来这块钻石，这是我的主人达拉伊苏丹的一片心意。他听说你有个女儿，就给您送来这份小礼物，请您把女儿嫁给他为妻。”
　　苏丹说：“我很满意。我的女儿就是他的妻子，我的家人就是他的家人，我的奴隶就是他的奴隶。让他空手来，我很满意。”
　　苏丹说完后，瞪羚站了起来，说：“大王，再见。我现在赶回去。八天或者十一天之后，我们来做客。”
　　苏丹回答：“就这么说定了。”
　　与此同时，远处的那个穷人却一直在哀号，以为瞪羚再也不会回来了。
　　当瞪羚进了家门后，他高兴得冲上去拥抱它，让它没有机会说话。
　　“安静，我的主人，别哭，”瞪羚最后说，“现在让我们睡觉。明天早晨，我出去时，请跟着我。”
　　当第一道曙光出现时，他们爬起来，走进森林，到了第五天，就在他们在河边休息时，瞪羚把主人狠狠揍了一顿，然后告诉他等自己回来。瞪羚跑走了，大约在十点钟，它来到苏丹的王宫附近，那里的路上排队站着士兵，准备迎接达拉伊苏丹。他们刚一看见远处的瞪羚，其中一个士兵就跑去宣布：“达拉伊苏丹来了。我看见那只瞪羚了。”
　　于是苏丹站起身来，带上所有大臣，前去迎接瞪羚。瞪羚跑上前来，向他打招呼。苏丹殷勤作答，询问它主人的行踪，它曾答应要把主人带来的。
　　“啊呀！”瞪羚叫了起来，“他正躺在森林里。在来这里的路上，我们遇到了强盗，打了他一顿，抢了他的东西，又拿走他的衣服。他如今正躲在树丛里，担心路人会看见他。”
　　苏丹一听说未来女婿身上发生的事，立刻回到宫中，下令侍从套上马厩里最好的马匹，又下令宫女从衣橱里拿出一包男人可能需要的衣服。他选了一件上衣、一块头巾、一根腰带，亲自取来一把金柄的剑、一把短刀、一双凉鞋和一根香木。
　　“如今带上士兵，”他对瞪羚说，“把这些东西带去，这样他就能来见我了。”
　　瞪羚说：“既然我的主人赤身裸体躺在那儿，我怎么能带着士兵去，使主人蒙羞呢？我一个就足够了，大王。”
　　“就你一个怎么能照料好这匹马和这些衣服呢？”苏丹问。
　　“噢，这好办。”瞪羚回答，“把马缰系在我的脖子上，再把衣服绑在马背上，记得要绑紧些。我跑得要比它快。”
　　一切都按照瞪羚吩咐的去做了，当一切停当之后，瞪羚对苏丹说：“再见，大王，我走了。”
　　“再见，瞪羚，”苏丹回答，“我们什么时候再见？”
　　“明天五点左右。”瞪羚回答，然后一拉马的缰绳，两个一路小跑走了。
　　苏丹一直目送着它们，直到它们从视野中消失，然后他对侍从说：“那只瞪羚出自高贵之手，来自一个苏丹之家，这使得它与众不同。”在苏丹的眼中，瞪羚有了身份。
　　与此同时，瞪羚一直跑到主人坐的地方。主人一见到瞪羚，心花怒放。
　　瞪羚对他说：“起来，主人，到河里去洗一洗！”当主人洗好后，它又说：“现在用土把身上好好擦一擦，用沙子把牙擦得白又亮。”这一切做完之后，瞪羚说：“太阳已经落山了，我们该上路了。”于是他过去把马背上的衣服拿来，主人穿上衣服，非常开心。
　　“主人！”当他准备好了之后，瞪羚叫了一声，“到了我们去的地方，您除了问候和询问有什么消息外，千万不要说话。该说的都由我来说。我替您找了一位妻子，已经把衣服、头巾和宝石送给她做礼物，所以您什么也不用说。”
　　“很好，我会一言不发的，”主人一边上马，一边说，“这一切都是你给的，你是主人，我是奴隶，我一切都会听你的。”
　　于是他们上了路。他们走啊走，一直走到瞪羚看见了远处的王宫。然后它说：“主人，这就是我们要去的那座房子，您不再是个穷人，甚至您的名字也是新的。”
　　“那我叫什么名字？”主人问。
　　“达拉伊苏丹。”瞪羚回答。
　　不久，一些士兵前来迎接他们，而另一些则前去告诉苏丹。苏丹立即动身，带着王公大臣，带着法官和城里的有钱人，前来迎接。
　　瞪羚一看见他们走过来，便对主人说：“您的岳父前来迎接你，中间那个披着天蓝色披风的就是。快下马，前去问候他。”
　　达拉伊苏丹从马上跳下来，另一个苏丹也下了马。他们彼此伸出了手，相互亲吻，然后一起走进宫殿。
　　第二天早上，瞪羚走进苏丹的房间，对他说：“大王，达拉伊苏丹是个急性子，所以请您把女儿嫁给他。”
　　“我的女儿已经准备好，现在去把祭司找来。”苏丹回答。婚礼结束后，鸣放了礼炮，奏起了音乐，在王宫里摆开了盛筵。
　　“主人，”第二天早晨，瞪羚说道，“我要出趟远门，七天之后，甚至还要迟，才能回来。你千万要小心，在我回来之前，不要离开这房子。”
　　主人回答：“我不会离开这房子的。”
　　然后瞪羚去对这个国家的苏丹说：“大王，达拉伊苏丹派我回去把家收拾好。这需要七天时间，要是我七天内回不来，不要让他离开王宫，要等我回来。”
　　“很好。”苏丹说。
　　瞪羚走啊走，穿过森林，越过荒野，一直来到一个满是美屋华堂的城池。在主干道的尽头，有一座用蓝宝石、玳瑁和大理石砌成的大厦，美轮美奂。“这正是我家主人的房子，”瞪羚想，“我要鼓起勇气，进去看一看有没有人住，要是有，那又是谁住在里面。在这座城里，我还没看到人。该我死，我就死吧；该我活，我就活。到了这儿我什么计策也想不出，要是有什么把我杀死，就让他杀吧。”
　　然后它敲了两次门，喊道：“开门。”没有人应门。它又喊了声，这时一个声音回答：
　　“是谁在喊‘开门’？”
　　瞪羚回答：“是我，奶奶，您的孙子。”
　　“你要是我的孙子，”声音回答，“从哪儿来，回哪儿去。别来死在这儿，还把我也给连累死。”
　　“开门，奶奶，我求求您。我有话要跟您说。”
　　“乖孙子，”她回答，“我不敢把你我的生命置于危险。”
　　“噢，奶奶，我不会丧命的，您也不会。开开门，我求求您。”于是她打开了门。
　　“你带来了什么消息，孙子？”她问。
　　“尊敬的夫人，我来的地方一切都好，您也一切都好。”
　　“啊，我的孩子，这里的一切并不好。你要是想找死的话，或者你要是没见过死亡的话，那么今天你就会晓得什么叫做等死。”
　　“该我晓得的，我会晓得的，”瞪羚回答，“不过请告诉我，这家主人是谁？”
　　她回答说：“啊，天啦！这家子有成堆的财宝，成群的奴仆，堆积如山的食物，和数不清的骏马。这家的主人是一条极其伟大神奇的蛇。”
　　“哦！”瞪羚一听，叫了起来，“快告诉我，怎样才能接近蛇把它杀死？”
　　“我的孩子，”老妇人回答说，“别这么说，你会要了我们两个的命的。蛇让我一个人留在这儿，给它做饭。大蛇来时，会刮起一阵风，刮得尘土飞扬。这一切要持续到大蛇来到院子里，来吃饭，而饭在他来之前，必须准备好，放在那些大锅里。他一直吃到吃饱为止，然后喝下满满一缸的水。之后它就走了。每隔一天，当太阳到了房顶时，它就来了。它有七个头，你怎么能是它的对手，我的孩子？”
　　“管好自己的事吧，老妈妈，”瞪羚回答，“别管别人的事。这条蛇有剑吗？”
　　“它有剑，非常锋利。剑劈下来像闪电一般。”
　　“把剑给我，老妈妈！”瞪羚说。她遵照吩咐，从墙上把剑摘下。“你得快点，”她说，“它随时都回来。听！那不是起风的声音吗？它已经来了！”
　　他们一声不响，老妇人从帘子后面偷瞧着，看见大蛇正在院子中忙着吃她准备的饭菜。他吃饱喝足了之后，来到门前。
　　“你这个老家伙！”它叫嚷道，“我怎么闻到了与平常不一样的味道，那是什么？”
www/xiabook/com下{  书 }网



第20章 瞪羚的故事 (2)


　　“啊，主人！”她回答说，“和往常一样，就我一个人。过了好多天，今天我才又用香水在身上洒了一遍，你闻到的一定是香水味道。否则还能是什么，主人？”
　　这段时间，瞪羚一直躲在门边，一只前爪握着利剑。蛇在门上开了个洞，好进出自如。如今蛇刚把一个头从洞里伸进来，瞪羚就一剑砍下去，蛇还没感觉得到，头就掉了。第二剑没有那么干脆，因为蛇自言自语道：“是谁想挠我？”于是它把第三个头伸进来瞧一瞧。但是脖子刚伸进洞来，头就落了地，和其他两颗头滚在一起。
　　当第六个头被砍掉之后，蛇用尾巴使劲一击，顿时尘土飞扬，瞪羚和老妇人彼此就在对面却相互看不见。瞪羚对蛇说：“你曾爬过各种各样的树，但是你却爬不了这棵树。”第七个头冲了过来，又和其他的头滚在了一起。
　　然后宝剑哐啷一声掉在了地上，瞪羚已经昏了过去。
　　老妇人看见敌人死了，高兴得尖叫起来。她跑去给瞪羚端来水，给它扇扇子，把它挪到吹得着风的地方，直到瞪羚情况有所好转，打了一个喷嚏。老妇人心花怒放，又给瞪羚喂了更多的水，直到最后它站了起来。
　　“从头到尾，从上到下，从里到外，领我看看这座房子，”它说。
　　于是她爬起来，领着它参观了满是黄金和宝贝的房间，还有那些住着奴隶的房间。“这些财宝和奴隶，它们全都是你的。”
　　但是瞪羚却回答说：“你把它们都看好，直到我把主人叫来。”
　　它在房子里又躺着休息了两天，喝牛奶，吃米饭。第三天，它和老妇人道别，回去找主人。
　　当他听到瞪羚来到门口时，他感到就像一个万事如愿的人。他站起来，亲吻它，对它说：“我的父亲，你走了这么久，让我好不伤心。我吃不下，喝不下，也笑不起来。一想起了你，什么事都让我的心快乐不起来。”
　　瞪羚回答：“我很好，我来的地方也很好。我希望四天之后，您能带上妻子，回家去。”
　　他说：“由你去说吧。你到哪里，我就跟到哪里。”
　　“那么我就去找您岳父，把这事告诉他。”
　　“去吧，我的孩子。”
　　于是瞪羚找到主人的岳父，对他说：“主人让我来告诉您，四天之后，他要带着妻子回家。”
　　“他必须这么快就走吗？我和达拉伊苏丹坐在一起的机会还不多呢。尽管他已经来了两星期了，我们甚至还没怎么交谈过，没一起骑过马，也没一起吃过饭。”
　　但是瞪羚却回答说：“大王，这是没办法的事。他想回家，什么事也阻挡不了他。”
　　“好吧。”苏丹说。他通告全城的人，下令在他女儿离去的那一天，宫娥和卫兵要一路陪伴着她。
　　过了四天，一大批的宫娥和卫兵及马匹护送着达拉伊苏丹和他的妻子回家。他们走了一整天，当太阳落山后，他们就停下休息，吃完瞪羚给他们的食物，然后躺下休息。他们一连走了好多天，所有人，无论是贵族还是奴隶，全都深爱着瞪羚，胜过他们对达拉伊苏丹的爱。
　　终于有一天，远处出现了房舍。那些瞧见了房舍的人大声叫道：“瞪羚！”
　　瞪羚回答：“啊，我的女主人，那就是达拉伊苏丹的家。”
　　听到这一消息，女人们非常高兴，奴隶们也非常高兴。他们又用了两个小时，终于来到门口。瞪羚让他们全都待在原地，他和达拉伊苏丹向大厦走去。
　　当老妇人瞧见它穿过天井时，高兴得又跳又叫。等到瞪羚走近，她一把把它搂在怀里，亲吻它。瞪羚不喜欢这个，便对她说：“老太太，放开我。该搂的是我的主人，该亲的也是我的主人。”
　　她回答说：“请原谅，我的孩子。我不晓得这是我们的主人。”于是她打开大门，这样主人就可以看清各房间和储藏室里的一切。达拉伊苏丹四下看了看，最后说：
　　“把那些马解开，把被绑起来的人释放。让扫地的扫地，铺床的铺床，厨子去做饭，挑水的去挑水，再出来一些人去迎接女主人。”
　　当公主带着宫娥和奴隶走进大厦，看见墙上丰富的装饰和为他们准备的香喷喷的大米时，他们叫了起来：“啊，好瞪羚，我们见过无数的美屋华堂，我们见过形形色色的人，我们听说过稀奇古怪的事，但是这样的房子，还有你这样的瞪羚，我们却从未见过听说过。”
　　过了几天，宫娥们说她们想回家。瞪羚拼命挽留她们，但是她们还是坚持要走，于是瞪羚就拿出很多礼物，有一些给宫娥，有一些给她们的奴隶。她们全都认为瞪羚比它的主人达拉伊苏丹好上一千倍。
　　瞪羚和主人在这座大宅子里住了好几个星期，有一天，他对老妇人说：“我和主人来到这个地方，我为主人做了很多事，很多好事，但是他从来没有问过我：‘喂，我的瞪羚，你是怎么弄到这座房子的？它的主人是谁？还有这座城市，难道没有居民吗？’我为主人做了这么多好事，而他却没有哪一天为我做过事。但是就像人们说的那样：‘你要想为某个人做好事，不仅仅要做好事，也要做些坏事，这样你俩之间才会有和平。’因此，老妈妈，我已经做了；我为主人做的这些，希望他也能同样做给我。”
　　“好的。”老妇人回答说，然后他们去睡觉。
　　第二天早晨，天刚亮，瞪羚胃不舒服，发烧，还腿疼。它叫道：“老妈妈！”
　　她回答说：“来了，我的孩子？”
　　它说：“到楼上去告诉主人，瞪羚病得很重。”
　　“好的，我的孩子。他要是问我你怎么啦，我该怎么回答？”
　　“告诉他我全身疼得厉害；我身上没有一处不痛。”
　　老妇人上了楼，发现主人夫妇正坐在垫着软垫的大理石长榻上。他们问：“老太婆，你要什么？”
　　“我是来告诉主人，瞪羚病了。”她说。
　　“怎么回事？”妻子问。
　　“它全身疼痛，没有一处不痛。”
　　“那么，我能做些什么呢？用红小米煮些粥给它吃。”
　　他的妻子瞪着他说：“哦，主人，您是要她用红小米熬些粥给瞪羚吃吗？那玩意儿连马都不肯吃呢。哎，主人，那样不好。”
　　但是他却回答说：“哦，你疯了！大米是留给人吃的。”
　　“哎，主人，这可不是一只普通的瞪羚。它是您的眼珠子。眼里要是揉进沙子，您会有麻烦的。”
　　“我的夫人，你的舌头真长。”他转身离开了房间。
　　老妇人瞧见自己的口舌全都白费了，便哭着回到瞪羚身边。瞪羚看见了，便问：“老妈妈，怎么回事？你为什么哭？如果是好事，请告诉我；如果是坏事，也请告诉我。”
　　但是老妇人仍然不说话，瞪羚恳求她告诉自己主人说了什么。最后，她才说：“我上了楼，发现主人夫妻坐在长榻上，他问我要什么，我告诉他，他的奴隶病了。他的妻子问怎么回事，我告诉她说你全身无处不痛。主人叫我拿点红小米，熬点粥给你，不过女主人却说：‘哎，主人，瞪羚是你的眼珠子。你没有孩子，瞪羚就像你的孩子。所以，可不能亏待瞪羚。他只是长着瞪羚的样子，心里可不是瞪羚。在这世上，无论什么人，谁也比不上它。’”
　　主人却回答她说：“愚蠢的长舌妇，你的话太多了。我知道它的价格，我只花了一个八分币。我会有什么损失？”
　　瞪羚沉默了一会儿。然后它说：“老人们说过，‘像妈妈一样做好事，’我为他做了好事，我像老人们说的那样做了。你再上去找主人，告诉他瞪羚病得很重，喝不下小米粥。”
　　于是老妇人又回到楼上，发现主人夫妻在喝咖啡。当他听了瞪羚的话后，叫了起来：“闭嘴，老太婆！站着别动，闭上眼睛，用蜡把耳朵堵起来。要是瞪羚再叫你来见我，就说腿瘸了，不能走；要是它求你听，就说你耳朵被蜡给堵起来了；要是它想叫你传话，就说你舌头上有个钩子。”
　　听到这些话，老妇人的心在哭泣，因此她曾看见，瞪羚初次来到这座城市时，愿意用自己的生命来谋求主人的财富。后来幸运的是既得到了财富，又保住了生命。可是如今它却一点也得不到主人的尊重。
　　苏丹的妻子也同样泪如雨下，她说：“我真为您伤心，我的夫君，您怎么能这样对待瞪羚。”然而他仅仅回答说：“老太婆，别听女主人的。告诉它滚得越远越好。因为担心那只瞪羚，我睡不好，吃不下，喝不下。难道要让一个我只花了一个八分币买来的东西从早到晚来烦我？决不，老太婆！”
　　老妇人下了楼，瞪羚就躺在那里，鼻孔里流着血。她把它抱在怀里，对它说：“我的孩子，你的恩情已经全被忘记了。剩下的只有耐心。”
　　瞪羚说道：“老妈妈，我就要死了，因为我的内心充满愤怒和痛苦。我感到羞耻，我为主人做了那么多，而他却以怨报德。”它停了一会儿，然后继续说：“老妈妈，家里有那么多东西，我能吃多少？我每天也许会吃半篮子，难道我的主人会因此变穷吗？难道老人们没说过吗，‘要像妈妈那样做好事’？”
　　它说：“去告诉我的主人，就说瞪羚快死了。”
　　于是她去了，把瞪羚告诉她的话说了，但是主人却回答说：“我已经告诉过你不要再来烦我了。”
　　但是他的妻子却心疼，对他说：“哎，主人，瞪羚对您做了什么？它怎么让您失望了？您对瞪羚所做的是不公平的，您会招人怨恨的。无论小人物还是大人物，无论男女，人人都喜爱这只瞪羚。哎，我的夫君，我本以为您很聪明，但您现在却很蠢！”
　　然而他却回答说：“你疯了，我的夫人。”
　　老妇人待不下去了，回到瞪羚身边，女主人在身后偷偷地跟着。她叫来一名女佣，叫她拿点牛奶和大米，煮给瞪羚吃。
　　“把这件衣裳拿去给它盖，”她吩咐说，“把这个给它做枕头。瞪羚要是想要什么，就来问我，不要问主人。它要是愿意，我就派人用担架把它抬到我父亲那里去，他会好好照料它的，直到它复原。”
　　女佣遵照女主人的吩咐做了，把女主人的话告诉了瞪羚。然而瞪羚一言不发，翻过身，静静地死去。
　　消息传开后，人们痛哭不已，达拉伊苏丹气得站了起来，吼道：“你们都在为那只瞪羚哭泣，就好像哭我似的！它算什么？不就是只瞪羚嘛！一只我只花了一个八分币的瞪羚而已。”
　　但是他的妻子回答说：“主人，我敬重那只瞪羚就像敬重您一样。是那只瞪羚来向我父王求婚的，是那只瞪羚把我从父王那里带走的，而我父王也是把我托付给那只瞪羚的。”
　　当人们听到了她的话后，一起高声说：
　　“我们从未见过你，我们见到的是瞪羚。在这里遇到麻烦的是瞪羚，在这里永久长眠的也是瞪羚。当这样的一只瞪羚离去时，我们是为自己哭泣，我们不是为瞪羚哭泣。”
　　他们又说：
　　“瞪羚为你做了那么多，要是哪一个说他能做得更好，那他肯定是在撒谎！我们没为你做过什么，你准备拿我们怎么样？瞪羚已经满心痛苦地死去，而你却叫奴隶把它扔进井里。啊！不要管我们，让我们好好哭一场吧！”
　　达拉伊苏丹对他们的话充耳不闻，瞪羚被扔进了井里。
　　女主人听说后，就派三个奴隶，骑上驴子，把一封信送给她的父亲苏丹。苏丹读了信，低下头，像失去母亲一样痛哭起来。他叫人备好马，召集起总督、法官和所有有钱人，对他们说：
　　“跟我走，让我们去安葬它。”
　　他们日夜兼程，直到苏丹来到瞪羚被扔进去的那口井边。那是一口大井，凿在一块巨岩附近，里面足以容纳许多人。苏丹走了进去，后面跟着法官和有钱人。当他看到瞪羚躺在那儿，他又哭开了，把它抱在怀里，抱走了。
　　当三个奴隶回来告诉女主人苏丹所做的一切，告诉她人们是怎样地痛哭时，她回答说：
　　“自从瞪羚死了后，我吃不下，也喝不下。我既没说过话，也没有笑过。”
　　苏丹把瞪羚抱出来安葬了，下令所有人穿上丧服，于是整个城市举行浩大的吊唁活动。
　　一连数天的吊唁活动结束后，公主躺在丈夫的身旁，在梦中她梦见自己又回到了父亲的家，但是当她醒来后，发现那不是梦。
　　那个人也做了梦，梦见自己在垃圾堆上拨弄着。当他醒来后，瞧啊！那不是梦，而是真的。
www.xiabook.com下+书+网



第21章 一个袋子里装俩


　　唉，那个可怜的男人过的到底叫什么日子！没有哪一天妻子不训他，不骂他，有时甚至会从炉子后面抄起扫帚打他。他从未得到过安宁，也没有人安慰，真的不晓得该怎么忍受。
　　有一天，妻子对他特别凶，打得他青一块紫一块的。他缓缓走进田里，由于他这个人闲不得，于是便张起网来。
　　你猜他网住了什么鸟儿？他逮住了一只仙鹤。仙鹤说道：“放我走，我会报答你的。”
　　男人说：“不，我亲爱的伙计。我把你带回家，也许老婆就不会那么训斥我了。”
　　仙鹤回答：“你最好是到我家去。”于是他们一起到了仙鹤的家。
　　等他们到了仙鹤的家，你猜仙鹤从墙上拿下了什么？它拿下了只袋子，然后说：
　　“一次出来两个！”
　　顿时，两个漂亮的小伙子从袋子里跳了出来。他们把橡树桌子抬进来，铺上丝绸桌布，摆上各种美味佳肴和令人振奋的饮料。男人从没有见识过这么漂亮的东西，不禁心花怒放。
　　然后仙鹤对他说：“把这只袋子交给你妻子。”
　　男人谢了谢，拿起袋子，出发了。
　　他的家住得很远，而这时天却快黑了，他感到有些累，于是就在表妹家留下来过夜。
　　表妹有三个女儿，烧了一顿诱人的晚餐，不过男人却什么也不吃，对表妹说：“你家的晚饭不好吃。”
　　“哦，你将就着吃吧。”她说。然而男人只说了声：“全撤了！”然后他拿出袋子，像仙鹤教他的那样，大声说：
　　“一次出来两个！”
　　于是袋子里出来两个男孩，迅速把橡树桌子搬进来，铺上丝绸桌布，摆上各种美味佳肴和令人振奋的饮料。
　　表妹和三个女儿从没见过这么丰盛的晚餐，她们惊喜交加。表妹暗暗拿定主意，要偷这只袋子。她对女儿说：“快点，去把洗澡水烧好。我敢肯定我们的贵客在上床前要洗个澡。”
　　当男人进了浴室之后，她叫三个女儿尽量做一个一模一样的袋子。然后她调了个包，把男人的袋子藏起来。
　　男人美美地洗了个澡，甜甜地睡了一觉，第二天一大早，拿上他以为是仙鹤送给他的袋子，出发了。
　　一路上，他兴致高昂，在走过树林时，又是唱，又是吹口哨，一点都没注意到鸟儿在叫，在嘲笑他。
　　他刚一望见自己的家，大老远的就喊了起来：“喂，老婆！快快出来迎接我！”
　　他的妻子尖叫着说：“你终于回来了！我要用火叉狠狠地揍你一顿。”
　　男人走进了家，把袋子挂在钉子上，像仙鹤教给他的那样，念道：
　　“一次出来两个！”
　　然而什么东西都没有从袋子里走出来。
　　然后他又念了一遍，和仙鹤教他的一模一样：
　　“一次出来两个！”
　　他的妻子听到他在念些谁都听不懂的话，就抄起一把湿扫帚，在他身上扫了起来。
　　男人转身就逃，冲到田里，看见仙鹤正在那里趾高气扬地踱着步，就把自己的遭遇告诉它。
　　“回到我家去吧。”仙鹤说。于是他们去了仙鹤的家。他们到了仙鹤的家，你猜仙鹤从墙上拿下了什么？啊，它从墙上拿下了一只袋子，说了声：
　　“一次出来两个！”
　　顿时，两个漂亮的小伙子从袋子里跳了出来。他们把橡树桌子抬进来，铺上丝绸桌布，摆上各种美味佳肴和令人振奋的饮料。
　　“把这个袋子带上，”仙鹤说。
　　男人千恩万谢，拿起袋子，出发了。他有好长一段路要走，不久他就饿了，像仙鹤教他的那样，他对袋子念道：
　　“一次出来两个！”
　　顿时，两个壮汉拿着棍子从袋子里爬出来，狠狠地揍他，一边揍，一边唱着：
　　“别对表妹吹嘘自己有什么，
　　一、二，
　　否则你就会倒霉透顶，
　　一、二。”
　　他们不停地打，一直打到男人气喘吁吁地说：
　　“一次进去两个。”
　　话音刚一落地，两个壮汉就爬回了袋子。
　　然后男人扛着袋子，径直朝表妹家走去。他把袋子挂在钉子上，说了声：“请把洗澡水热好，表妹。”
　　表妹把洗澡水热好，男人走进浴室，既不洗也不搓，只是坐在那里等着。
　　“一次出来两个！”
　　顿时，两个壮汉从袋子里爬出来，开始殴打表妹，一边还唱着：
　　“贪心的家伙！贼头贼脑的家伙！
　　一、二，
　　快快把袋子还给农夫！
　　一、二。”
　　他们一直揍个不停，表妹忍不住对大女儿说：“去把你表叔从浴室里叫来。告诉他这两个恶棍把我揍得浑身青紫。”
　　“我还没搓好呢！”农夫叫道。
　　两个恶棍继续殴打，一边还唱着：
　　“贪心的家伙！贼头贼脑的家伙！
　　一、二，
　　快快把袋子还给农夫！
　　一、二。”
　　然后表妹叫二女儿去，对她说;“快点去，快叫他来救我。”
　　“我正在洗头呢。”男人说。
　　然后她又叫小女儿去叫，他说：“我还没擦干身子呢。”
　　最后，表妹再也忍不住了，只好把自己偷走的袋子还给他。
　　如今他刚好洗好澡。他一边离开浴室，一边叫道：
　　“一次进去两个。”
　　两个壮汉立即爬回袋子里。
　　然后男人拿起两只袋子，一只好袋子，一只恶袋子，回家去了。
　　当他走进家时，他喊道：“喂，老婆，快快来迎接我！”
　　他的妻子只是尖叫道：
　　“好你个扫帚星，过来！你的背又欠揍了。”
　　男人走进小屋，把袋子挂在墙上，像仙鹤教他的那样，念了句：
　　“一次出来两个。”
　　顿时，两个漂亮的小伙子从袋子里跳了出来。他们把橡树桌子抬进来，铺上丝绸桌布，摆上各种美味佳肴和令人振奋的饮料。
　　妻子又吃又喝，把丈夫夸了一番。
　　“好了，老公，我今后不打你了，”她说。
　　当他们吃完之后，男人把好袋子拿走，藏在储藏室里，但是却把恶袋子挂在钉子上。然后他便在院子里转悠。
　　不久后，他的妻子又饿了，一双渴望的眼睛盯着袋子。最后，就像她丈夫那样，她念道：
　　“一次出来两个。”
　　顿时，两个恶棍拿着大棒从袋子里爬出来，一边狠狠地揍她，一边唱：
　　“看你还敢揍你丈夫？
　　别这样哭泣！
　　如今我们要揍得你一身青紫！
　　噢！噢！”
　　女人大声尖叫起来：“老公！老公！快来！这儿有两个恶棍揍我呢，都快把我的骨头拆散了。”
　　丈夫只是笑笑，一边转悠，一边对她说：
　　“没错，他们会狠狠揍你一顿的，老婆。”
　　两个恶棍继续猛揍，一边还唱着：
　　“揍得虽然疼，老太婆，不过要记住，
　　我们是为你好，我们是为你好。
　　将来别再举起棍子。
　　棍子的滋味，你已经尝到。
　　一、二。”
　　最后，丈夫可怜起她来，就喊了声：
　　“一次进去两个。”
　　他的话音刚落，他们就爬回了袋子。
　　从那以后，夫妻俩过起了幸福的日子，见了真让人高兴。我们的故事也到此结束了。
www.xiabook.com/下 书 。网



第22章 鱼儿如何空中游，兔子如何水中跑


　　从前，有个老汉和妻子住在一个小村子里。老太婆要是能够管住自己的嘴不乱说的话，他们本可以过得很幸福的。然而无论家里发生了什么事，或是丈夫从外面带回任何消息，马上就会传遍全村，这些故事然后经过添油加醋，常常造成不幸，弄得老汉的背越来越驼。
　　一天，他驾车进入森林。当他来到林子边时，他下了马车，在一旁走着。突然，他踏到一处松软的地方，脚陷了下去。
　　“这会是什么？”他心里想，“我挖出来瞧瞧。”
　　于是他挖呀挖，最后挖到了一个装满金银的小坛子。
　　“嚄，运气还真不错！如今我要是晓得怎么把这些财宝带回家去该多好！不过我是肯定瞒不住老婆子的，而她一旦晓得了，就会让全世界的人都晓得，我就又有麻烦了。”
　　他坐下来，想了好一阵子，最后有了个计策。他把坛子又用土和树枝盖起来，驾车进了城，在市场上买了一条活狗鱼和一只活野兔。
　　然后他驾车返回森林，把狗鱼挂在树梢上，把野兔用渔网网住，系在小溪边，一点都不考虑这么一个潮湿的地方对野兔来说是多么的不合适。
　　然后他上了车，乐颠颠地赶回家。
　　“老婆子！”他一进家门就叫了起来，“你一定不敢相信我的运气有多好。”
　　“什么？是什么？老头子。快快告诉我。”
　　“不，不，你马上会去告诉每个人的。”
　　“不，决不会！你怎么会这么想！真可耻！你要是愿意，我可以跟你赌咒发誓……”
　　“那好吧！你要是当真，那就好好听着。”
　　他对着她耳语道：“我在森林里发现了一坛金子！嘘！”
　　“那你为啥不搬回来？”
　　“因为我想和你驾车一起去，两人小心地把它弄回来。”
　　于是老汉和妻子驾车来到森林。
　　“我听到的故事真稀奇，老婆子！就在几天前，我听人说如今的鱼上了树，而有些野兽却住在水里。唉！唉！这世道真的变了。”
　　“什么？你一定是发疯了，老头子！天哪，有时候人们就爱说胡话。”
　　“没错，的确是胡话。不，你瞧！上天保佑，树梢上的难道不是条鱼？一条真正的狗鱼？”
　　“我的老天！”妻子大叫起来。“狗鱼怎么会跑到那儿去了？的确是条狗鱼，你就是想否认也没用。人们说的难道是真的……”
　　老头子只是摇摇头，耸耸肩，张口结舌，仿佛不相信自己的眼睛。
　　“你还站在那儿呆看什么，傻瓜？”他的妻子说，“快爬上树去，把狗鱼逮住，我们好煮了吃。”
　　老汉爬上树，把狗鱼取下来，然后继续驾车前进。
　　等他们到达小溪旁边时，他停了下来。
　　“你又在那儿呆看什么？”他的妻子急不可耐地问，“继续往前走，行不行？”
　　“啊，我好像看到有什么东西在我下的网里面动弹。我得去看看是什么东西。”
　　他跑过去，往渔网里一瞧，然后对妻子大喊道：
　　“瞧啊！渔网里有一只四条腿的东西哩。我敢肯定那是只野兔。”
　　“天哪！”他的妻子惊叫起来，“野兔是怎么跑进你的网里去的呢？的确是只野兔，你否认也没用。嗯，人们说的一定是真的……”
　　但是她丈夫只是摇摇头、耸耸肩，张口结舌，仿佛不相信自己的眼睛。
　　“你还傻站在那儿干吗，傻瓜？”他的妻子说，“快把野兔拿上。一只肥肥的野兔足够过节时好好地吃上一顿。”
　　老人抓起兔子，然后驾车来到埋财宝的地方。他们把树枝扫开，挖开土，捧出坛子，然后一起驾车回家。
　　如今老夫妻俩有了很多钱，生活过得快活舒适。不过妻子却很愚蠢。每天，她都邀请很多人来家里吃饭，招待他们，一直到丈夫忍无可忍。他想跟她讲道理，但是她却听不进。
　　“你无权教训我！”她说，“我们一起发现了财宝，所以我们也要一起享用。”
　　丈夫忍了又忍，最后终于忍不住对她说：“你爱怎么干就怎么干，不过我一个子儿也不会再给你。”
　　老太婆非常生气。“哦，好你个窝囊废！想独吞！你等着瞧吧！”
　　她离开家，去找总督评理，数落自己的丈夫。
　　“哦，大人，请保护我不受丈夫的伤害。自从找到了财宝，他就变得让人无法忍受。他什么活都不干了，成天只是吃喝，把所有钱都留给自己。”
　　总督同情老妇人，命令秘书长过问这件事。
　　秘书把村里的老人招集到一起，和他们一起来到老人家。
　　“总督要你把发现的所有财宝都交给我看管，”他说。
　　老人耸耸肩，说道：“什么财宝？我对财宝之事一无所知。”
　　“怎么回事？你一无所知？那你妻子为什么控告你？别想撒谎。你要是不立即交出所有钱财的话，将会受到审判，罪名是不通报总督而私自挖掘财宝。”
　　“请原谅，阁下，不过那是什么样的财宝呢？我妻子肯定是在梦中见到的，而大人们却相信了她的胡说八道。”
　　“你的神经一定不正常，老婆子。大人，我请求您宽恕。问问她是怎么回事，要是她能让您相信，哪怕要我这条老命都行。”
　　“事情是这样发生的，秘书先生，”妻子哭诉道，“我们赶着马车穿过森林，看见树梢上有一条狗鱼……”
　　“什么？一条狗鱼？”秘书叫起来，“喂，你以为可以和我开玩笑吗？”
　　“的确如此，我没开玩笑，秘书先生！我只是在照实说了而已。”
　　“你瞧，先生们，”丈夫说，“当她这样胡说八道时，你们能相信她吗？”
　　“胡说八道？我胡说八道？也许你还忘了我们是怎样在河里发现一只活兔子的呢！”
　　人人都大笑起来，甚至连秘书也捻着胡须笑了。老人于是说：
　　“瞧啊瞧啊，老婆子，人人都在笑你哩。先生们，你们自己瞧见了，能不能相信她？”
　　“的确不能，”村里的老人说，“我们还是头一回听说鱼上了树兔子在水里跑哩。”
　　秘书也无能为力，只好回到城里去。老太婆受到人们狠狠嘲笑一番，从此闭上嘴，对丈夫言听计从。老人取出些财宝，买了些货物，搬进城里，开了家店铺，生意红红火火，平静地度过了余生。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第23章 青蛙


　　从前有一位妇女，生了三个儿子。尽管他们都是农夫，但是他们的土地肥沃，生产很多庄稼，所以生活都很富足。有一天，他们一起告诉妈妈说想结婚了。他们的妈妈回答说：“你们想结婚就结吧，不过千万要讨个能干的，将来好照顾你们。为了保证这一点，把这三束麻带上，让她们每人纺织一束。哪一个媳妇织得最好，我就最喜欢哪一个。”
　　话说两个大的已经找好了对象，于是拿走了麻，按妈妈吩咐的那样去织好。但是小儿子却不知道拿自己的麻怎么办，他从未和任何女孩子说过话，所以不晓得交给谁去织。他到处奔走，询问遇到的每一个女孩子，问她们是否愿意替他完成任务，但是女孩子们一看见麻，就当面笑他，嘲弄他。于是在绝望中，他离开了村子，到了田野，坐在池塘边，伤心地哭了起来。
　　突然，身边传来一个声音，一只青蛙跳上了岸，问他为什么哭泣。小伙子把自己的烦恼告诉它，说两个哥哥将会把未婚妻织好的麻布带回家，可是却没有人为他织布。
　　青蛙听了后回答：“别为这件事哭泣，把麻交给我，我来为你织布。”说完，它从他手里接过了麻，又跳回水中。小伙子只好回去，不晓得以后会怎么样。
　　不久，两个哥哥就回了家，妈妈要他们把用麻纺织好的麻布给她看看。三个人都离开房间，几分钟后两个哥哥就回来了，拿着他们的未婚妻织好的布。小儿子无布可拿，非常烦恼。他沮丧地朝池塘走去，坐在岸边哭了起来。
　　啪嗒！青蛙从水中跳了出来，落在他身边。
　　“把这个拿上，”它说，“这是我为你织的布。”
　　你可以想象年轻人有多高兴。它把麻布放在他手中，他立即拿回去交给妈妈，妈妈非常开心，说自己从未见过织得这么好的麻布，比两个哥哥带回家的要细得多、白得多。
　　然后她对三个儿子说：“这还不够，我的儿子，我还有一件东西用来证明你们到底挑了什么样的媳妇。我们家有三只小狗。你们每人抱上一只，交给你们想娶回家的妻子。她必须把小狗训练好，养大。哪只狗表现最好，我就最喜欢哪个女主人。”
　　于是三个人每人带着一条小狗，各自上路。小儿子不晓得往哪里去，就又来到池塘边，坐在那里哭了起来。
　　啪嗒！他在身旁发现了那只青蛙。“你为什么要哭？”它问。然后他把困难告诉了它，对它说自己实在不晓得有谁能帮他养狗。
　　“交给我吧，”它说，“我帮你把它养大。”青蛙见小伙子有些犹豫，就从他怀里抢过小狗，消失在池塘中。
　　几个星期过去了，几个月过去了。有一天，妈妈说她想看一看未来的儿媳们把狗训练得怎样了。大儿子、二儿子离开了，不久就带回了两只大獒，凶猛地叫着，看上去野性难驯。妈妈一看见它们就吓得浑身发抖。
　　小儿子又习惯地来到池塘边，呼唤青蛙来救他。
　　一会儿，它就牵着一条最最可爱的小狗，来到了他身边，把小狗放在他怀中。小狗坐直了，用前爪作揖，耍起了各种可爱的小把戏。它几乎像人一样懂人心意，叫它做什么就做什么。
　　小伙子兴奋地把小狗抱回去给妈妈。妈妈一见，顿时叫起来：“我从没见过这么漂亮的小狗。你真幸运，儿子！你找到了一个好老婆。”
　　然后她对三个儿子说：“这是三件衬衫料子，把它们交给你们的未婚妻。哪一个媳妇做得最好，我就最喜欢哪一个媳妇。”
　　于是三个年轻人又一次出发了。这一次，仍然是青蛙的活计最好最精致。
　　这一次妈妈说：“如今我对这些测试感到满意，我要你们去把新娘子带回家来，我来准备婚宴。”
　　你可以想象小儿子听到这些话会怎么想。他该到哪儿去把新娘子带回来呢？青蛙能够帮助他解决这个新难题吗？他垂头丧气地又坐到了池塘边。
　　啪嗒！忠实的青蛙又一次来到他身旁。
　　“你遇到了什么麻烦？”它问道，然后小伙子把一切都告诉它。
　　“你愿意娶我为妻吗？”它问。
　　“我娶你为妻能干什么？”他回答道，对它的建议感到奇怪。
　　“再问一次，你愿意娶我还是不愿意？”它问。
　　“我既不娶你，也不拒绝你。”他说。
　　听到这话，青蛙消失了，然后小伙子看见马路上停着一辆可爱的小马车，由两匹小马拉着。青蛙把车门打开，让小伙子坐进去。
　　“跟我来。”它说。于是他跟着它，爬上了马车。
　　路上，他们遇到了三个女巫，第一个是瞎子，第二个是驼背，第三个喉咙里卡着一根大刺。当她们看见小马车，看见青蛙神气地坐在垫子上时，她们哈哈大笑。第一个女巫笑得睁开了眼，恢复了视力；第二个笑得在地上直打滚，驼背变直了；第三个在大笑声中，吐出了喉咙里的刺。她们首先想到的就是要报答青蛙，因为青蛙在无意中帮她们医治好了痼疾。
　　第一个女巫在青蛙头上挥舞着魔杖，把它变成世上最可爱的女孩。第二个女巫在小马车和小马头上挥舞着魔杖，把它们变成一辆漂亮的大马车和骏马，另外还有一个马车夫。第三个则交给女孩一个魔袋，里面装满钱。完了之后，女巫们消失了，小伙子和可爱的新娘驾车回到妈妈家。妈妈看到小儿子的好运气，心花怒放，为他们修了一座漂亮的房子，青蛙也成了婆婆最喜欢的儿媳妇。他们万事如意，从此一直幸福地生活着。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第24章 黎明仙子 (1)


　　从前，该发生的都发生了，要不然就不会有这个故事。
　　话说很久以前，有一个非常强大的皇帝，统治着一个庞大的帝国。帝国幅员辽阔，无边无际。虽说谁也说不清皇帝治下的疆域有多么辽阔，但是人人都很清楚皇帝的右眼在笑，左眼在哭。一两个胆大的人鼓起勇气，跑去问皇帝为什么会有这样奇怪的事，但是皇帝只是笑笑，什么也不说。两只眼睛相互敌视的原因成为一个秘密，只有皇帝自己才晓得。
　　与此同时，皇帝的儿子却渐渐长大了。瞧这些儿子！三个儿子全都像天上的启明星！
　　大太子弗洛尼身材高大，膀大腰圆，在王国内无与伦比。
　　二太子科斯坦则刚好相反，身材小巧瘦小，但是臂力和腕力却很强。
　　三太子彼得鲁最小，长得又高又瘦，更像个女孩子。他的话虽不多，但是从早到晚，笑了唱，唱了又笑。他虽说很少有一本正经的时候，但是他有个习惯，每当他思考时，会轻轻捋着披在额前的头发，这使得他看上去成熟得多，足以参与朝政。
　　“你已经长大了，弗洛尼，”一天，彼得鲁对大哥说，“去问问父皇为什么一只眼笑，一只眼哭。”
　　但是弗洛尼不肯去。他有过经验，晓得这个问题会让皇帝大发雷霆。
　　彼得鲁然后去找科斯坦，也没有成功。
　　“好吧好吧，既然人人都害怕，我想还是我自己去问吧。”彼得鲁笑着说。说干就干，男孩径直去找父亲，问了这个问题。
　　“你眼睛瞎了吗！”皇帝咆哮道，“这跟你有什么关系？”然后狠狠地扇彼得鲁的耳光。
　　彼得鲁回到哥哥身边，把经过告诉他们。然而没过多久，他就感到父亲的左眼似乎哭得少了，而右眼却笑得多了。
　　“不晓得这和我的问题有没有关系。”他心里想。
　　“我要再试一试！两个耳光算什么？”
　　于是他又问了第二次，得到了相同的答案。不过如今父亲的左眼只是偶尔哭泣，而右眼则看上去年轻了十岁。
　　“一点儿都没错！”彼得鲁想，“这下子我晓得该怎么做了。我将继续问同样的问题，让他打我耳光，直到两只眼睛都笑起来。”
　　说干就干。彼得鲁从来不心口不一。
　　“彼得鲁，我的好孩子，”皇帝两眼都笑着说，“我晓得你心存疑问。好吧，让我来把秘密告诉你。我看到三个儿子，看见你们是多么强壮英俊，我的右眼就会笑；我的另一只眼睛会哭，因为我担心在我死后，帝国会四分五裂，你们无法抵御外敌的侵略。不过你们要是能够取来黎明仙子泉的泉水，给我洗眼，那么我就能晓得我的儿子非常勇敢，可以打败任何敌人，我的两眼也就会永远笑下去。”
　　皇帝说完之后，彼得鲁拿起帽子，去找两个哥哥。
　　三个年轻人进行了商量，就像所有兄弟那样，对这个问题进行反复讨论。讨论好之后，大太子弗洛尼走进马厩，挑了一匹最好最漂亮的马，套上马鞍，离开了皇宫。
　　“我立即出发，”他对两个弟弟说，“如果过了一年零一个月又一个星期加一天，我还没有从黎明仙子泉回来，那么科斯坦，你最好去找我。”说完，他转过拐角，就不见了。
　　三天三夜，他一直信马由缰。马像精灵似的，飞越过群山沟壑，一直来到帝国的边界。这里有一条深深的大沟，环护着国界，唯一的通道是横跨在沟上的一座桥。弗洛尼立即打马向桥奔去，到了桥前，他勒住马，回头望望，和故土告别。然后他调过头，发现眼前站着一条龙。我的妈呀！好可怕的一条龙，有三个头，三张脸，全都张大了嘴，上唇着天，下唇着地。
　　看到这可怕的一幕，不敢交战。他用马刺把马一打，拨转马头跑开，既不晓得也不关心跑向何处。
　　龙叹了口气，消失得无影无踪。
　　一个星期过去了。弗洛尼没有回家。两个星期过去了，还是没有他的消息。过了一个月，科斯坦开始常常到马厩去，为自己挑一匹马。当一年零一个月又一个星期加一天过去后，科斯坦骑上马，和弟弟告别。
　　“我要是失败了，你再接着来。”他叮嘱说，然后沿着弗洛尼走过的路走了。
　　桥上的龙更加可怕，三个头比从前更加恐怖，年轻的英雄拨转马头就跑，跑得比他哥哥还要快。
　　从此，他和弗洛尼再也没有任何消息，家里只剩下彼得鲁。
　　“我必须追随哥哥们而去。”一天，彼得鲁对父亲说。
　　“那就去吧！”他的父亲说，“但愿你的运气比他们要好。”彼得鲁告别了父亲，驱马来到边界。
　　桥上的龙比弗洛尼和科斯坦见到的都更加可怕，不是三个头，而是七个头。
　　彼得鲁看见了这个可怕的怪物，一下子呆了。过了一会儿，他才又能开口说话。
　　“滚开!”他吼道。“滚开！”他继续吼道，但是龙却一动不动。“滚开！”他最后一次命令说，同时把剑抽出来，冲上前去。顿时，四周的天似乎暗了下来，他被火焰包围着——他左边是火，右边是火，前边是火，后边是火。龙的七个头都在喷吐着火焰，所以无论他朝哪个方向看，看到的全都是火焰。
　　看到这可怕的一幕，马长嘶一声，人立而起，使得彼得鲁无法使用宝剑。
　　“安静！这样不行！”他说。于是他匆忙下马，左手紧握住缰绳，右手擎着宝剑。
　　但是即使如此，情况也不见好转，因为除了烟火，他什么也看不见。
　　“这样下去可不行。我得回去找一匹好马来。”他说。然后他上了马，往回奔去。
　　等他到了宫殿的门口，他的老保姆伯斯卡正焦急地等着他。
　　“啊，彼得鲁，我的孩子，我就知道你要跑回来的，”她大声说，“你那样出发可不行。”
　　“那我该怎样出发才行？”彼得鲁半是愤怒半是沮丧地问。
　　“瞧，我的孩子，”老伯斯卡回答说，“有一匹马是你的父皇年轻时骑的，你要是不骑着它，就永远也到达不了黎明仙子泉。去找到这匹马，骑上它离开。”
　　彼得鲁由衷地感谢她的建议，立即前去询问这匹马。
　　“我的天！”彼得鲁一问起马，皇帝就叫了起来，“这是谁告诉你的？肯定是伯斯卡那个老巫婆！你难道没脑子吗？五十年已经过去了，谁晓得它那几根朽骨在哪儿？马厩里还有没有那根缰绳？我早就把它给忘了。”
　　彼得鲁闷闷不乐地离开，回到老保姆那里。
　　“别垂头丧气的，”她笑着说，“事情要是那样的话，一切都会好起来的。去把那段缰绳找来，而后我就晓得该怎么做了。”
　　马厩里满是马鞍、缰绳和碎皮子。彼得鲁找出一根最旧、最黑、也最破烂的一根缰绳，拿来给老妇人。老妇人对着缰绳念了些什么，在上面洒上香，然后交给年轻人。
　　“拿上这根缰绳，”她吩咐说，“用它使劲地抽打宫殿里的柱子。”
　　彼得鲁按照吩咐的去做了，缰绳刚一碰上柱子，眼前就出现某个东西。我也说不上是怎么出现的，不过却让彼得鲁瞧得目瞪口呆：一匹马出现在他面前，一匹世上从未见过的骏马，黄金和宝石制造的马鞍，闪闪发光的辔头亮得让人睁不开眼睛。漂亮的马，漂亮的鞍，还有漂亮的辔头，这全都是为漂亮的皇子准备的。
　　“骑上这匹黄骠马。”老妇人说，然后转身走进殿内。
　　彼得鲁一跨上马，就感到手臂比从前强壮三倍，胆子也比从前大些。
　　“坐稳了，我的殿下，我们有好长的路要走，一刻也不能耽搁，”黄骠马说。彼得鲁很快就发现世上从来没有人像他这样飞奔向前。
　　桥上站着一条龙，不过和他从前拼斗的那条不一样，这条有十二个头，一个比一个凶恶，一个比一个喷出更为可怕的火焰。不过尽管龙非常可怕，这回却遇到了对手。彼得鲁毫不害怕，撸起袖子，露出手臂。
　　“滚开！”他像以前那样吼道，然而龙头只是喷出更多的火和烟。彼得鲁二话不说，拔出宝剑，准备冲上桥去。
　　“等一会儿，小心些，殿下，”黄骠马说，“你一定要按我说的去做。用马刺使劲刺我，拔出宝剑，准备好，我们要从桥和龙身上跳过去。当我们跳到龙的头顶上时，把它最大的一个头砍掉，然后在我们落地之前，把血擦干，放回鞘内。”
　　于是彼得鲁一踢马刺，拔出宝剑，砍下龙头，然后在马蹄落地之前，擦干血，收剑回鞘。
　　就这样，他们过了桥。
　　彼得鲁向故土望了一眼，与之告别，然后说：“我们还得继续上路。”
　　“没错，继续前进，”黄骠马说，“不过你得告诉我，殿下，我们以什么速度前进。像风？像思想？像欲望？还是像诅咒？”
　　彼得鲁四处望望，望望天，望望地。眼前是一望无际的沙漠，令他不寒而栗。
　　“我们以不同的速度前进，”他说，“不要太快，防止把自己弄累了，也不要太慢，浪费时间。”
　　就这样，他们第一天跑得像风，第二天像思想，第三天像欲望，第四天像诅咒，直到他们来到沙漠的边缘。
　　“现在慢些走，我好四下看看，见识一下以前从未见过的东西，”彼得鲁一边说，一边揉揉眼，好像刚睡醒似的，又好像见到了自己从未见到过的稀奇古怪的东西似的……突然，彼得鲁眼前出现了一片铜林：铜的树，铜的叶，连花草也是铜的。
　　彼得鲁站在那里目瞪口呆，眼前的一切见所未见，闻所未闻。
　　然后他骑马进入林子。路旁的花朵开始恭维彼得鲁，竭力劝他采摘一些，编个花环。
　　“我很可爱，请带上我。谁采摘了我，我就给予他力量，”一朵花说道。
　　“不，请带上我。谁把我戴在帽子上，就会被世上最美丽的女人爱上。”第二朵花说。后面的花一朵赛似一朵，全都忙碌起来，用甜美的声音向彼得鲁允诺，只要他把它们带上，就会有奇遇。
　　彼得鲁对它们的劝说无法置之不理。他正准备弯腰采摘一朵，这时黄骠马猛地跳到一边。
　　“你为什么不待着不动？”彼得鲁气呼呼地问。
　　“不要采这些花，它们会给你带来厄运的。”黄骠马回答。
　　“为什么会这样？”
　　“这些花都被念了咒。谁要是摘了这些花，就得和森林小妖精维尔瓦斗。”
　　“维尔瓦是什么样的小妖精？”
　　“哦，你还是饶了我吧！你听着，这些花你爱怎么看就怎么看，就是不能摘。”马儿说完后，缓慢地往前走。
　　经验告诉彼得鲁自己最好是听从马的建议，因此他竭尽全力，不让自己去想这些花。
　　但是力气却全都白费！一个人注定要倒霉，就一定会倒霉，再怎么做也没用。
　　花儿不停地哀求，他的心变得越来越软。
　　“该来的总是要来的，”彼得鲁最后说，“不管怎么样，我要见一见森林里的维尔瓦，看一看它什么样，该怎样和它斗。要是上天要它来杀我，就让它来吧；要是不，哪怕有一千二百个维尔瓦，我也要打败它们。”于是他再一次弯下腰，采摘花朵。
　　“你干了件很蠢很蠢的事，”黄骠马难过地说，“不过现在已经无法挽回了。快准备好战斗，维尔瓦马上就到！”
　　它的话音刚落，彼得鲁刚开始编织花环，四周就刮起了一阵微风。微风渐渐变成了风暴，越来越大，只刮得昏天黑地，黑暗就像一件厚披风笼罩着他们，脚下的土地在摇摆晃动。
　　“你害怕吗？”黄骠马一边问，一边甩一甩马鬃。
　　“还没哩，”彼得鲁尽管感到脊梁骨冷飕飕的，却勇敢地说，“不管结局如何，该来的总要来的。”
　　“别害怕，”黄骠马说，“我会帮助你的。抓住我脖子上的缰绳，用它来把维尔瓦抓住。”
　　话音刚落，彼得鲁还没来得及解开缰绳，维尔瓦就站在他面前。彼得鲁不敢用眼看它，因为它太可怕了。
　　它不能说有头，也不能说没有。它既不在空中飞，也不在地上走。它有着马一样的鬃毛，鹿一样的角，熊一样的脸，臭鼬一样的眼，身体既像马又像鹿，既像熊又像臭鼬。这就是维尔瓦。
　　彼得鲁稳稳地坐在马鞍上，用剑向四周乱刺，但是却什么也没刺中。
　　一天一夜过去了，战斗仍然不分胜负，不过最后维尔瓦开始喘起来。
　　“让我们休息休息，等会儿再打。”它喘着气说。
　　彼得鲁闻言住了手，垂下剑来。
　　“你一刻也不能停。”黄骠马说。彼得鲁聚齐全身的力量，更加猛烈地四下乱刺。
　　维尔瓦发出马一样的嘶声和狼一样的嗥叫，又重新扑向彼得鲁。战斗又持续了一天一夜，比前一天更加猛烈。彼得鲁精疲力竭，手臂几乎都动不了。
　　“让我们休息休息，等一会儿再打，”维尔瓦第二次叫了起来，“我发现你也和我一样累。”
　　“你一刻也不能停。”黄骠马说。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第25章 黎明仙子 (2)


　　于是彼得鲁尽管抬一抬手臂的力量都没有了，却继续战斗。但是维尔瓦却不再向他猛扑，开始小心地出击，就好像没有力量再打击了。
　　第三天，战斗仍然继续着，当早上的天空开始泛红的时候，我也说不上他是怎么做了，反正彼得鲁设法把缰绳套在了疲惫不堪的维尔瓦的头上。顿时，维尔瓦变成了一匹马，世上最最漂亮的一匹马。
　　“愿你的生活甜蜜。你把我从魔咒中解脱了出来。”它说，用鼻子蹭着它兄弟的鼻子。它把自己的经历告诉彼得鲁，也告诉他这许多年来它是怎么被施了魔法的。
　　于是彼得鲁把维尔瓦和自己的马系在一起，向前骑去。他骑往哪里了呢？这个我也没法告诉你，不过他飞快地跑出了铜林。
　　“别动，让我四下看一看，见识见识从未见过的东西。”彼得鲁再次对马说。眼前这片林子更加漂亮，树木花草全都闪闪发光。这是一片银林。
　　就像前面一样，花儿开始恳求年轻人采摘它们。
　　“别采摘它们，”走在一旁的维尔瓦警告说，“我的兄弟有我七倍那么强壮。”尽管经验告诉彼得鲁这意味着什么，但是警告却毫无用处。他犹豫了一会儿，开始采摘鲜花，编织花环。
　　然后和第一次相比，风声更响，脚下的地抖得更厉害，夜晚变得更黑。银林里的维尔瓦以它兄弟七倍的速度冲了过来。他们打了三天三夜，最后彼得鲁把缰绳套在第二个维尔瓦的头上。
　　“愿你的生活甜蜜。你把我从魔咒中解脱了出来。”第二个维尔瓦说。然后和前面一样，他们一起前行。
　　不久，他们来到了一座金树林，比前两座都要可爱得多。彼得鲁的同伴再次恳求他快点通过，不要管那些花。但是彼得鲁对它们的话置若罔闻。还没等他把花环编好，他感到某种看不见的可怕东西正从地里爬出来，向他接近。他抽出宝剑，准备战斗。“要么我死！”他叫道，“要么我把缰绳套在它的头上。”
　　他的话音刚落，浓雾就笼罩着他。雾浓得伸手不见五指，甚至连自己的声音也听不到。他挥舞着宝剑打了一天一夜，根本看不见敌人在哪里，就在这时，雾突然稀薄起来。到了第二天黎明，雾已经全部消散，天上挂着明亮的太阳。彼得鲁似乎又复活了。
　　维尔瓦呢？它不见了。
　　“你现在最好赶紧休息一下，战斗还要从头开始。”马说。
　　“那是什么？”彼得鲁问。
　　“是维尔瓦，”马回答说。“它变成了雾。听！它来了！”
　　彼得鲁刚刚吸了一口长气，就感到某个东西正从边上接近，尽管他说不清那是什么。像是一条河，又不像是一条河，因为它似乎不是在地上流，而是想从哪里走就从哪里走，而且不留痕迹。
　　“我真倒霉！”彼得鲁叫了起来，终于害怕了。
　　“小心，别站着不动！”黄骠马警告说。河水使得它呛了起来，不能再多说了。
　　战斗又重新开始。彼得鲁一直打了一天一夜，既不晓得刺中了谁，也不晓得刺中了什么。到了第二天黎明，他感到两只脚都站不稳了。
　　“这下我完蛋了。”他想。绝望之中，他的攻击更加迅猛，更加密集。太阳出来了，河水不见了，这一切他都茫然无知。
　　“吸口气，”马对他说，“你不能浪费时间。维尔瓦很快就会回来。”
　　彼得鲁没有回答，只是感到奇怪，他那么精疲力竭，怎么还能够继续打下去呢。他坐在马鞍上，握住宝剑，等待着。
　　然后有个东西向他接近，到底是什么我也不晓得。人们也许在梦中会看到这种东西，身上有了不该有的东西，但是却没有该有的东西。最起码彼得鲁觉得维尔瓦就是这样的。它用脚飞行，却用翅膀走路；它的头长在背上，尾巴却长在头上；眼睛长在脖子上，脖子却长在前额上。想要进一步描述，我就无能为力了。
　　霎时间，彼得鲁感觉自己好像裹在了恐惧的外套中。然后他摇摇头，振作起来，更加勇猛地继续战斗。
　　白天即将过去，他的气力逐渐消失，等到天黑了，他几乎睁不开眼睛。到了午夜，他晓得自己已经不再骑在马上，而是站在地上，至于怎么到地上的，他自己也不晓得。但曙光初现时，他已经站不住了，正跪在地上战斗。
　　“再奋力一击，它快完蛋了。”黄骠马看见彼得鲁的气力迅速消失，打气说。
　　彼得鲁用手套擦去额头的汗水，挣扎着站起来。
　　“用缰绳击打维尔瓦的嘴。”黄骠马说。于是彼得鲁照着做了。
　　维尔瓦一声长嘶，响彻云霄，彼得鲁觉得自己都要被震聋了。然后尽管它几乎筋疲力尽，却猛扑向自己的敌人。但是彼得鲁正严阵以待，当它冲过来时，用缰绳把它的头套住。这样，天亮之后，就有了三匹马跑在他身旁。
　　“愿你娶到世上最美的女人为妻，”维尔瓦说，“你把我从咒语中解救了出来。”于是四匹马向前飞奔，到了晚上，他们来到了金树林的边上。
　　这时彼得鲁想起了他带着的那些花环，以及他为花环付出的代价。
　　“我要那么许多干什么？我就把最好的这个留着吧。”他自言自语道。他首先取下铜花环，然后又取下银花环，把它们扔了。
　　“住手！”马叫了起来，“别把它们扔掉！说不定它们还有用呢。下马，去把它们捡起来。”于是彼得鲁下了马，把花环捡了起来，然后一起继续前进。
　　傍晚时分，太阳正在下山，彼得鲁看见前面有一大片灌木丛。
　　与此同时，马儿停下了脚步。
　　“怎么回事？”彼得鲁问。
　　“我恐怕有什么不好的事情要发生。”马儿回答。
　　“但是为什么呢？”
　　“我们将要进入水星女神的王国。越往里走，越冷。路旁都点着篝火，我怕你会停下来去烤火。”
　　“为什么不能烤火？”
　　“你一烤火，就会有可怕的事发生。”马儿悲伤地说。
　　“好吧，继续前进！”彼得鲁轻松地说。“要是我不得不忍受寒冷的话，我就忍吧。”
　　他们往水星王国每走一步，空气就更冷一番，直到最后骨髓似乎都冻住了。然而彼得鲁不是个懦夫；他所经历的战斗已经加强了他的忍耐力，他勇敢地经受着考验。
　　路的两旁都点着大火，火堆旁都围着人，当彼得鲁经过时，他们愉快地邀请他一起烤火。尽管他的呼吸都冻住了，但是他全然不顾，只是催马跑得更快些。
　　谁都不晓得彼得鲁和寒冷战斗了多久，但是人人都晓得无法在一天之内穿越水星王国。尽管周围的石头都冻裂了，尽管他冷得牙齿直打架，甚至眼皮都冻住了，他仍然挣扎着向前进。
　　终于，他们来到了水星女神的小屋。彼得鲁从马上跳下来，把缰绳搭在马脖子上，走进屋里。
　　“你好，小妈妈！”他说。
　　“谢谢你，我快冻僵了的朋友！”
　　彼得鲁笑了起来，等着她继续开口。
　　“你很勇敢，”女神拍着他的肩膀继续说，“现在你应该得到你的报酬。”她打开一只铁箱子，从里面拿出一只小盒子。
　　“瞧！”她说，“这只小盒子已经在这里躺了很久很久，等待着那个能够穿越冰雪王国的人。拿上它，好好保管它，有一天它也许会帮助你。你要是打开盒子，它会告诉你想知道的一切，告诉你故乡的消息。”
　　彼得鲁非常感谢她送的礼物，然后上马离开了。
　　他离开小屋，走了一段路，然后把盒子打开。
　　“您有什么命令？”里面有个声音问。
　　“请告诉我有关父王的消息。”他不安地问。
　　“他正在和贵族们一起议事。”盒子回答。
　　“他身体好吗？”
　　“不太好，他非常生气。”
　　“什么事情让他生气？”
　　“你的哥哥科斯坦和弗洛尼，”盒子回答，“我觉得他们好像要统治他和王国，老人说他们不是那块料。”
　　“继续前进，好马儿，我们没时间了！”彼得鲁叫道。然后他合上盒子，放在口袋里。
　　他们像半夜的鬼魂，像旋风，像吸血鬼一样，向前狂奔。谁也不晓得他们跑了多远，因为路很长。
　　“停！我来给你些忠告。”黄骠马说。
　　“是什么？”彼得鲁问。
　　“你已经尝过了冷的滋味；你还得忍耐酷热，热得你连做梦都没想过。你要像先前一样勇敢。不要受任何人的诱惑去乘凉，否则你会倒霉的！”
　　“继续前进！”彼得鲁回答说，“别为我担心。我既然没被冻死，我也就不会被融化。”
　　“为什么不会？这种热会把你的骨髓都给融化，这种热只有在雷电女神的王国才会感受到。”
　　天气的确很热，就连马的铁掌都开始融化了，但是彼得鲁却无动于衷。汗水从脸上滚落下来，他用手套擦干。他从不晓得会这么热，在途中，离开马路仅仅一箭之遥，有着最最凉爽的山谷，里面浓荫密布，流水潺潺。当彼得鲁瞧见这些山谷时，内心似火烧一般，嘴干唇裂。花丛中站着一些可爱的女孩，用温软的声音向他召唤，直到他不得不闭上眼睛，才能抵御她们的魔力。
　　“来吧，我的英雄，来歇歇吧。炎热会要了你的命的。”她们说。
　　彼得鲁摇摇头，一言不发，因为他已经说不出话了。
　　就这样，他骑了很久很久，到底有多远谁都说不清。突然，炎热似乎弱了些，他看见远处的小山上有一座小屋，这就是雷电女神的家。当他在门口勒住缰绳时，女神已经出来迎接他。
　　她欢迎彼得鲁，殷勤地邀请他进屋，请他讲一讲自己的冒险经历。于是彼得鲁对她讲了自己的经历，为什么会来到这儿，然后向她告别，因为他一刻也不能耽误。“谁晓得黎明仙子离这儿还有多远？”他说。
　　“稍稍留一会儿，我有个忠告给你。当你经过维纳斯王国时，帮我带个口信给她，就说我不希望她延误你的行程。当你返回时，再到我家来，我将送件东西给你，对你也许会有用。”
　　于是彼得鲁重新上马，还没走三步，就来到了一个新的国家。尽管道路要穿过一片灌木丛，路上布满沙子和荆棘，这里却既不热也不冷，空气温暖柔和似春天一样。
　　“那会是什么？”彼得鲁问。他发现在那灌木丛的尽头，在那遥远的地方，有座像房子一样的东西。
　　“那是维纳斯女神的家，”黄骠马回答，“我们要是赶得紧一点，我们在天黑前就能赶到那儿。”它像箭一般奔跑起来，薄暮时分，他们接近了那座房子。一看到房子，彼得鲁的心怦怦直跳，因为一路上，一群影子似的人物围着他跳舞，从右边跳到左边，从后边跳到前边。尽管彼得鲁很勇敢，但是他有时候也会害怕。
　　“她们不会伤害你的，”马儿说，“她们只是旋风的女儿，一边在等着月妖，一边在自娱自乐。”
　　然后它在房子前面停了下来，彼得鲁跳下马来，前去叫门。
　　“别急，”马儿叫道，“有几件事情我得先叮嘱你，你不能就这么走进维纳斯女神的家，她时刻都受到旋风的监视和保护。”
　　“那我该怎么办？”
　　“拿上铜花环，爬到那边那座小山上。当你爬到山上后，对自己说：‘世上有这么漂亮的女孩子吗？这样的天使？这样美丽的心灵？’然后把花环高举在空中，大喊：‘哦！要是我晓得有谁愿意接受我这个花环……要是我晓得该多好！要是我晓得该多好！’然后扔掉花环！”
　　“我为什么要这么做？”彼得鲁问。
　　“别问问题，去做吧！”马儿回答说。于是彼得鲁去做了。
　　他刚把花环扔掉，旋风就扑上去，把花环撕得粉碎。
　　然后，彼得鲁再次向房子走去。
　　“停下！”马儿再次喊道，“我还有其他事要告诉你，把这只银花环带上，去敲维纳斯女神的窗子。当她问：‘是谁？’时，就回答你步行而来，在灌木丛中迷了路。她然后会告诉你沿着原路返回，但是你要注意待在原地别动。相反，你一定要对她说：‘不，我才不做那种事呢！我从小就听说过维纳斯女神的美丽，因此我穿上钢底的皮鞋，走了九年零九个月，并且夺得这只银花环，希望您能允许我把它送给您。我历经风险，吃尽千辛万苦，才来到这里，怎么能让我空手而归呢？’这些就是你要说的。接下来就是你的事了。”
　　彼得鲁不再问下去，而是向房子走去。
　　此时，天已经一团漆黑，只有窗子里露出的一丝亮光指引着他。听到他的脚步声，两只狗大声叫起来。
　　“是哪只狗在叫唤？是不是活腻了？”维纳斯女神问。
　　“是我，女神！”彼得鲁回答，声音怯生生的，“我在灌木丛中迷了路，不晓得今晚到哪里过夜。”
　　“你的马儿在哪儿？”女神厉声问道。
　　彼得鲁没有回答。他不晓得是不是应该撒谎，还是干脆实话实说。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第26章 黎明仙子 (3)


　　“走吧，我的孩子，这里没有你睡的地方。”她回答说，然后把窗子关上。
　　然后彼得鲁把马儿对他说的话匆匆重复了一遍。他刚一说完，女神就把窗子打开，轻声问他：
　　“让我看看这只花环，我的孩子。”于是彼得鲁就把花环交给她。
　　“进屋来，”女神继续说道，“别怕那两只狗，它们明白我的意思。”两条狗的确明白主人的意思，当年轻人从旁边经过时，它们向他摇起了尾巴。
　　“晚上好。”彼得鲁一进屋就说，然后就着火坐了下来，舒舒服服地聆听女神的说话，当然说的大都是人类的邪恶。很显然，人类让女神愤愤不平。但是无论她说什么，彼得鲁全都赞同，因为他从小就接受教育，要有礼貌。
　　但是有谁能活到她那个年纪！除非是想数一数她脸上的皱纹，我不晓得为什么彼得鲁的双眼会紧盯着她。但是即使他有七条命，每条命都有普通人寿命的七倍那么长，他也数不过来。
　　维纳斯看见彼得鲁的两眼盯着她，内心十分高兴。
　　“如今一切都和从前不同了，这个世界和我出生时的那个世界完全不同，”她说，“当我长大后，这个世界也形成了，人人都认为我是最最漂亮的女孩，尽管也有很多人因此而恨我。如今我老了。”然后她接下去告诉彼得鲁自己是一个皇帝的女儿，离他们最近的邻居是黎明仙子，自己曾和仙子大吵过一场。说到这儿，她大声咒骂仙子。
　　彼得鲁不知道怎么办才好。大部分时间他都静静地听着，出于礼貌，他偶尔也会说：“是的，没错，他们肯定对您不好。”除此之外，他还能做什么？
　　“你很勇敢，我将交给你一件任务，你肯定能够完成，”维纳斯谈了很长时间之后，对彼得鲁说。两人都有点困了。“靠近仙子家有口井，谁要是喝了井里的水，就会像玫瑰花一样重新开放。给我弄一大壶来，为了表示感激，我愿为你做一切！这个任务可不容易，这个我比谁都清楚。王国的四周有野兽和恶龙守护着，但是我告诉你的可不止这些，我还有件东西给你。”说完之后，她站起身，打开一只铁箍箍着的箱子的盖，取出一支小小的笛子。
　　“瞧见这个了吗？”她问，“这是我年轻时一个老人给我的。谁听了这笛子声都会睡着，什么也吵不醒他。把这个带上，到了黎明仙子的王国要不停地吹，这样你就安全了。”
　　听到这儿，彼得鲁告诉她自己去取黎明仙子泉水还另有任务，维纳斯听了他的故事，越发高兴。
　　于是彼得鲁向她道了声晚安，把笛子放在箱子里，在最低的一间屋子里躺下来睡觉。
　　天还没亮，他就醒来了。他首先关心的是尽量给每匹马多弄点吃的，然后把它们牵到井边饮水。然后他梳洗一下，准备出发。
　　“别忙走，”维纳斯在窗口叫道，“我还有一条建议给你。你把其中一匹马留下，只带走三匹。缓缓地骑，一直骑到黎明仙子的王国，然后下马步行。当你返回时，你一边走，一边看看三匹马是不是都在路上。千万要记住，不能看黎明仙子的脸，因为她的眼睛会使你着迷，她的目光会让你上当。她非常丑陋，比你想象的还要丑陋，长着夜鸮眼，狐狸脸，猫爪子。你听见了没有？你听见了没有？千万不要朝她望。”
　　彼得鲁谢谢她，然后终于上了路。
　　远处，在那天地相接的地方，在星星吻着鲜花的地方，可以看见一束柔和的红光，就像春天有时会出现的红光那样，只是如今更加可爱，更加神奇。
　　那束红光就在黎明仙子的宫殿后面，彼得鲁花了两天两夜，走过繁花似锦的草地，才来到这里。而且，这里既不热，也不冷；既不亮，也不暗，而是介于四者之间。彼得鲁一点也不觉得路途遥远。
　　过了一会儿，彼得鲁看见有个白色的东西从红色的天空中升起。走近一看，原来是座城堡，非常壮观，当他盯着城堡看时，眼睛都看花了。他不晓得世上还有这么一座漂亮的城堡。
　　但是时间一刻也不能浪费，于是他摇摇头，从马上跳下来，把马留在沾满露水的草地上，一边走，一边吹起笛子来。
　　他还没走几步，就被一个巨人绊倒，原来音乐已经把巨人催眠了。这个巨人是城堡的一名警卫！他仰脸躺在那里，看上去是那么庞大，所以尽管彼得鲁行色匆匆，却忍不住停下脚步丈量一下。
　　彼得鲁越往前走，眼里看到的就越奇怪、越可怕——狮子、老虎、七头龙，全都躺在太阳底下，睡得死死的。如今人人都已经晓得，所以也就没有必要去描述龙是什么样子，而且龙可不是开玩笑的东西。彼得鲁像风一样从它们中间跑过。不知是因为要赶时间还是因为害怕才让他跑得那么快的呢？
　　最后，他来到一条河边，你们想一想这条河与其他河流有什么不同？河里淌的不是水，而是奶，河床也不是沙子和卵石，而是宝石和珍珠。小河淌得既不快也不慢，同时却又既快又慢。小河绕着城堡流淌，河岸上躺着铜牙铁爪的狮子。远处是只有黎明仙子才会有的花园，鲜花上正睡着一个仙子！彼得鲁与这一切隔河相望。
　　他怎样才能过河呢？河上当然有座桥，但是即使没有如今已经熟睡了的狮子守卫着，这座桥很显然也不是供人走的。你们有谁晓得桥是用什么造的？看上去好像是一小块一小块蓬松的云朵！
　　他站着想了会儿该怎么做，因为他必须到河那边去。
　　过了一会儿，他决定冒险，于是大步走回巨人身边。“醒一醒，我的勇士！”他一边说，一边摇晃巨人。
　　巨人醒了过来，伸手去抓彼得鲁，就像我们伸手去抓苍蝇一样。彼得鲁继续吹笛子，巨人又倒了下去。这样反复了三次，最后彼得鲁觉得巨人已经完全受自己控制，于是他掏出一只手帕，把巨人的两只手绑在一起，拔出他的剑，第四次喊道：“醒一醒，我的勇士！”
　　巨人瞧见了在自己身上玩的诡计，便对彼得鲁说：“你觉得这样公平吗？你要真是个英雄，就按规矩决斗！”
　　“我会的，不过我先有个问题要问你！我要是和你公平决斗，你能不能发誓把我背过河去？”巨人发了誓。
　　当巨人的手被解开后，他向彼得鲁猛扑过去，想用重量把彼得鲁压扁。然而他却遇到了对手，彼得鲁并不是昨天或前天才学会打仗的，他表现得非常英勇。
　　战斗一直持续了三天三夜，有时一方占上风，有时另一方占上风，直到两个人都倒在地上，但是彼得鲁却在上边，剑尖抵着巨人的咽喉。
　　“放开我！放开我！”巨人尖叫道，“我承认我败了！”
　　“你会把我带过河去吗？”彼得鲁问。
　　“我会的。”巨人喘着粗气说。
　　“你要是食言，我该拿你怎么办？”
　　“杀了我，随你用什么方法！不过现在别杀我。”
　　“好吧。”彼得鲁说。他把巨人的左手和右脚绑在一起，在他的嘴上塞了一条手帕，防止他叫喊，又用另一条毛巾蒙住他的眼，然后让巨人背他过河。
　　他们来到河边，巨人于是把一条腿跨到河的另一边，然后把彼得鲁放在手掌心，把他放到河的另一边。
　　“这就对了。”彼得鲁说。然后他用笛子吹了几个音节，于是巨人又睡着了。甚至在河下游不远处洗澡的仙子们听到了音乐，也在河岸的花丛中睡着了。彼得鲁从旁经过时，看见了她们，心想：“如果她们是这样美丽，为什么黎明仙子会那么丑？”他不敢逗留，继续前进。
　　如今他走进了神奇的花园，似乎比从远处看更加漂亮。当他匆匆穿过花园走向城堡时，没看见一朵花枯萎，也没见到一只鸟儿。人人都睡着了，没有人挡他的路，甚至连叶子也一动不动。
　　他走过庭院，走进城堡。
　　他看见了什么就不用再说了，因为全世界都晓得黎明仙子的宫殿肯定不是普通的地方。那里的金子和宝石就像我们的木材一样平常，存放太阳神的马匹的马厩比世上最伟大的皇帝的宫殿还要辉煌。
　　彼得鲁走上台阶，迅速穿过四十八个挂着丝绸窗帘的空房间。在第四十九个房间里，他找到了黎明仙子。
　　这个房间有教堂那么大，在房间的中央，他看见了那口他不远万里来寻觅的著名的井。这口井和别的井没有什么不同，所以很奇怪黎明仙子竟然会把它放在自己的房间里，不过人人都可以看出井在那里已经有数百年了。在井的旁边睡着黎明仙子——黎明仙子本人！
　　彼得鲁朝她一望，魔笛立刻掉在了地上，他赶紧屏住呼吸。
　　井的旁边有张桌子，桌子上放着面包和一壶酒。这是力量之面包，青春之酒，彼得鲁渴望得到它们。他望了望面包，又望了望酒，然后望了望仍然睡在丝绸垫子上的黎明仙子。
　　当他凝望仙子时，他的感觉模糊起来。仙子慢慢睁开眼睛，望了望彼得鲁，彼得鲁头更昏了。然而他恰恰还能记起笛子，从地上捡起笛子吹了几个音节，又把仙子弄睡着了。他吻了仙子三次，然后弯下腰，把金花环放在仙子的额头上。他吃了一片面包，喝了一杯青春之酒。这样他一共重复了三次。然后他用瓶子装满井水，迅速消失。
　　当他穿过花园时，花园似乎和他来时不同了。鲜花更加可爱，小河淌得更快，阳光更加明媚，仙子们似乎更加快乐。这一切都是因为彼得鲁给黎明仙子的三个吻。
　　他安全地通过一切，很快就坐到了马鞍上。彼得鲁一路狂奔，比风还要快，比思想还要快，比欲望还要快，比诅咒还要快。终于，他下了马，把马留在路旁，步行朝维纳斯家走去。
　　维纳斯女神晓得他来了，带着雪白的面包和红酒前来迎接他。
　　“欢迎回来，我的太子！”她说。
　　“你好，非常感谢！”年轻人回答，把装着魔水的瓶子递给她，她欣喜地接了过去。彼得鲁稍事休息，又重新上路，因为他一刻也不能耽搁。
　　他遵守诺言，在雷电女神家又停了几分钟。他正准备匆匆告别，女神却把他叫住。
　　“等一等，我有些话要警告你，”她说，“小心你的性命；不要和任何人交朋友；不要骑得太快，也不要让手里冒出水来；谁也不要相信，远离谗佞小人。去吧，一路小心。路很长，世界很糟糕，而你却非常珍惜某种东西。我把这块布送给你，来帮助你。它虽然看上去不起眼，但是却具有魔力。谁拿着它，谁就不会遭到雷劈，不会被矛刺伤，不会被剑砍伤，箭矢就会从谁身上擦过。”
　　彼得鲁谢了谢她，然后骑马走了。他拿出宝盒，询问家中的事。不太好，宝盒说。皇帝眼睛全瞎了，弗洛尼和科斯坦请求他把国家交给他们管理，但是他不答应，告诉他们如果他的眼睛不用黎明仙子泉水洗过，就决不把权利交出去。然后兄弟俩去找老伯斯卡商量，老伯斯卡告诉他们彼得鲁已经取得泉水，正在回家的路上。他们前去迎接他，想把魔水从他手中夺过来，然后要皇帝把国家交给他们作为报酬。
　　“你在撒谎！”彼得鲁吼道，一怒之下把盒子摔在地上，摔成一千瓣。
　　不久，他就看见了自己的国家。他在桥前勒住马，好仔细地看一看。就在他仍在看时，他听见远处传来声音，好像有人叫他的名字。
　　“你快来呀，彼得鲁！”那声音说。
　　“快走！快走！”马儿叫道，“你要是停下来，会倒霉的。”
　　“不，让我们停一停，看看那是谁？是怎么回事？”彼得鲁回答。他拨转马头，和两个哥哥碰了个面对面。他忘记了雷电女神的警告，当科斯坦和弗洛尼甜言蜜语走近时，他跳下马来，冲上前去拥抱他们。他有一千个问题要问，有一千件事要告诉他们。但是他的黄骠马却低着头，伤心地站在一旁。
　　“彼得鲁，我的好弟弟，”弗洛尼最后说道，“让我们帮你拿着水好不好？路上也许有人会抢你的水，但是谁也不会怀疑我们。”
　　“没错，”科斯坦补充说，“弗洛尼说得对。”彼得鲁却摇摇头，把雷电女神的话告诉他们，还有她送给自己的那块布。两兄弟明白要想杀死他，只有一个办法。
　　离他们站的地方仅仅一箭之遥，有一条河流，河水清澈。
　　“你不渴吗，科斯坦？”弗洛尼问，一边向他眨眼。
　　“的确渴了，”科斯坦回答说，心里一下子就明白要做些什么，“来吧，彼得鲁，现在我们有机会，就去喝点水吧，然后我们再上路。有我们和你在一起，来保护你，这可是件好事情。”
　　黄骠马长嘶一声，彼得鲁明白那是什么意思，就没和两个哥哥一起走。
　　是的，他一个人回家去见父亲，医好了他的眼睛，而他的两个哥哥则再也没有回来。
wwＷ．lzuｏwen.com下…… 书 ……网



第27章 红眼的邻居


　　很久很久以前，村子里住着一对老夫妻，无儿无女，因此便一心扑到了一只小狗身上。这是一条可爱的小狗，虽然小孩子有时候因为得不到想要的东西而大哭大闹，但是它却从不这样。相反，它非常感激主人的关爱，屋里屋外，从不离开主人一步。
　　一天，老人正在院子里干活，小狗也像往常一样，跟在主人身边。那天早晨天气很热，他终于放下铲子，擦了擦额头的汗。就在他擦汗时，他注意到小狗在不远处嗅着，用爪子扒着。这一点都不奇怪，因为凡是狗都没有不喜欢用爪子扒土的，于是他继续一声不吭地挖土。这时小狗跑近主人，大声地叫着，然后又跑回它用爪子扒的地方。小狗反反复复做了好几遍，主人终于忍不住好奇，想看看到底是怎么回事，于是拿起铲子，跟着小狗走过去。小狗一见自己把主人叫了过来，乐得直跳，大声叫着，直到把老太太也从屋里吸引了出来。
　　老人很好奇，想弄明白小狗是不是找到了什么东西，就开始刨了起来，不久铲子就碰上了某个东西。他弯下腰，拖出一只大箱子来，里面装满了闪闪发光的金币。箱子很沉，老太太过来帮忙，才把它抬进了屋去。你可以想象那天晚上小狗受到了什么样的招待！小狗既然让主人发了财，主人每天也把狗最喜爱吃的喂给它吃，它睡的垫子足以用来招待王子。
　　小狗和财宝的故事不久就传了开来，和老夫妻花园挨着花园的邻居非常眼红，吃不下，也睡不着。这个呆子想，既然小狗找到过财宝，它也一定还能够再找到，于是他就求老夫妻把他们的宠物借给他用一用，这样他也能够发财。
　　“你怎么好意思提出这样的要求？”老人愤愤地说，“你晓得我们是多么爱它，从没让它离开眼前五分钟过！”
　　然而眼红的邻居对此置若罔闻，每天都为这件事来求他们。老夫妻从来不忍拒绝别人，最后终于答应把小狗借给邻居用一两个晚上。邻居把小狗一借到手，立马就把它带到园子里，然而小狗只是到处乱跑，邻居一见，只好尽量耐下心来等着。
　　第二天早晨，邻居打开门，小狗欢快地蹦进花园，跑到一棵树下，拼命地扒了起来。邻居冲着妻子大叫，让她把镐头拿来，自己则跟在狗后边，想抢先见到预料中的财宝。然而在他挖开土后，发现了什么呢？一堆骨头而已，臭得他一刻也待不下去。小狗耍的把戏让他勃然大怒，他想都不想，抡起镐头，当场把小狗砸死。他一想起不得不把小狗的死讯告诉老夫妻，心中不禁发怵，不过由于拖着不说也没什么好处，所以他还是拉长了脸，向邻居的园子走过去。
　　“尽管我用心照料，要什么给什么，”他一边假装哭泣，一边说，“但是你们的小狗却突然死了。我想我最好还是立即告诉你们。”
　　老人伤心地哭了，去把心爱的小狗的遗体取回家来，埋葬在找到财宝的无花果树下。从早到晚，老夫妻俩一直都为失去小狗而悲痛不已，什么也安慰不了他们。
　　终于，有一天夜里他睡着后，梦见了小狗出现在他面前，告诉他把坟上的无花果树砍掉，用砍下的木材做个臼。老人醒来后，想起了做的梦，不过他却并不想把这棵年年硕果累累的树砍掉，于是就和妻子商量这件事。老太太倒是一点都不犹豫，她说自从以前发生了这些事后，小狗的话当然要听从。于是树被砍倒了，做了一个漂亮的臼。到了收稻的季节，他们把臼从搁板上拿了下来，里面放上稻谷舂了起来。瞧啊！一眨眼，稻谷全都变成了金币。看到这些金币，老夫妻俩又高兴了起来，他俩再次为忠实的小狗祈祷。
　　没过多久，这件事又传到了眼红的邻居耳朵中，他立即跑到老夫妻家里，问他们是不是有一只臼，是否可以借给他。老人压根儿就不想把这件宝贝借给他，但是却无法拒绝，于是邻居把臼夹在腋下，回了家。
　　邻居一回到家，就抓起一大把稻谷，在妻子的帮助下，开始脱壳。然而出来的不是他们想要的金币，而是一张张臭烘烘的小票子。他们一怒之下，砸烂了臼，一把火烧掉，然后被臭味熏跑了。
　　老夫妻一听说心爱的臼的命运，自然非常生气，随便邻居怎么解释都没有用。但是到了那天晚上，在梦中狗又一次出现在主人面前，告诉他必须把臼烧剩下的灰收集起来，带回家。当听到这个国家的君主黛米奥到皇城里来时，他就带着这些灰到君主一群人将要经过的大路上去。一看到队伍走过来，他就爬到所有樱桃树上去，把灰撒在这些树上，这些树就会破天荒地在这时候开起花来。
　　这一次，老人没有同妻子商量是否要照小狗的吩咐去做，而是立即起床，到邻居家里去，把被烧毁的臼的灰收集起来。他把灰小心地藏在一只瓷瓶里，带到大路上，坐等黛米奥经过。樱桃树光秃秃的，在这时节只有富人家买的一些樱桃盆景，放在暖和的地方，才能早开花，装饰房间。而野外的樱桃树，人们还要过一个多月才会看见小小的花蕾。老人没等多久，就看见远处尘土飞扬：他晓得一定是黛米奥的队伍过来了。果然队伍过来了，人人都穿着最最漂亮的衣服，当他们走过时，在大路两旁列队欢迎的人群全都磕头迎接。只有老人没有磕头，大王一见，非常生气，就叫传令官前去询问他为什么不遵守古礼。还没等到传令官走近前，老人已经爬上了最靠近的一棵树，把灰撒得又远又广，顿时白花全都有了生命。黛米奥心花怒放，派人把老人请到城堡，送给他很多礼物。
　　不用说，没过多久这件事就被眼红的邻居晓得了。他匆忙跑回他焚烧木臼的地方，把老人剩下的一点灰收集起来，带到路上，希望能有老人那样的好运，甚至比老人还要强。他一看到黛米奥的队伍，心脏就愉快地跳动着，自己也为那一刻准备好。当黛米奥走近时，他把一大把灰撒到树上，然而撒过之后，既没有花蕾，也没有花。相反，灰却吹进了黛米奥及其武士的眼里，令他们痛得叫起来。于是王子下令把作恶之人抓住，绑起来，关进牢里。过了好多个月，等邻居被释放之后，村里人人都晓得了他做的缺德事，就把他赶出村子。由于狗改不了吃屎的本性，他不久就变得越来越坏，最后不得善终。
ＷＷw.xiＡbook.com下{ 书 }网



第28章 牧野兔的杰斯珀 (1)


　　从前，在日出与日落之间，有个国王统治着一个王国。就像古时候大多数王国那样，这个国家很小，所以当国王爬到王宫的顶上时，环顾四周，就可以看见四周的国界。不过这个小小王国却是他自己的，所以他非常自豪，常常想要是没有了他，国家会怎么样。他只有一个孩子，那是个女儿。他预感到必须为女儿找个好丈夫，这样在自己过世之后，女婿就能够成为合格的国王。到哪儿去为公主找一个既有钱又聪明的良配呢？这让国王伤透了脑筋，常常彻夜不眠。
　　终于，他想出了一个计策。他昭示全国，同时也请邻国发表同样的公告，任何人只要能给他带来一打他从未见过的漂亮珍珠并且能够完成特定的任务，就可以和他女儿结婚，到时候继承王位。他想只有非常有钱的人才会带来珍珠，而且必须有非凡才智才能完成任务。
　　前来应征的人络绎不绝。大商人和外国王子一个接着一个前来应征，有时候多得令人不胜其烦，然而尽管他们全都带来了漂亮的珍珠，却连最简单的任务也完成不了。也有些冒险家前来应征，想以鱼目混珠，蒙骗老国王，可是老国王却不是那么好骗的，很快就把他们赶走。过了好几个星期，求婚的人流开始稀少起来，可是好女婿仍然不见踪迹。
　　却说就在国王的国家里，在海边一个小地方，住着一个贫穷的渔夫，有三个儿子，分别叫做彼得、保罗和杰斯珀。彼得和保罗已经成人，而杰斯珀就快要长大成人。
　　两个哥哥比小弟弟块头大得多，也壮得多，但是杰斯珀却是三兄弟中最聪明的。尽管哥哥们不承认这一点，然而这却是事实，这一点从以后的故事中就可以看得出。
　　一天，渔夫出海去捕鱼，在他一天的收获当中，有三打牡蛎。打开牡蛎后，每一个里面都有一颗又大又漂亮的珍珠。于是三兄弟一下子都想到了去追求公主。经过一番商量，他们达成协议，平分珍珠，然后按年龄次序，各自去碰运气。当然，要是老大成功了，另外两兄弟就不用试了。
　　第二天早晨，彼得把珍珠放在一只小篮子里，前往国王的宫殿。他刚上路不久，就遇到了蚂蚁王和甲虫王，各率一支军队，互相对峙，准备交战。
　　“来帮帮我，”蚂蚁王说，“甲虫太大了，我们恐怕打不过。有一天我会报答你帮助你的。”
　　“我可没有闲工夫来管别人的事，”彼得回答说，“你们拼命地打就是了。”说完，他走开了。
　　没走多远，他遇到一个老妇人。
　　“早上好，年轻人，”她招呼说。“你起得真早。你的篮子里是什么？”
　　“是炉渣，”彼得脱口说道，继续往前赶，一边自言自语道：“真是多管闲事！”
　　“好！好！就让它变成炉渣。”老妇人在身后冲着他喊道，可是彼得只当没听见。
　　他很快就来到了王宫，立即被带到国王面前。当他打开篮子盖时，国王和大臣们异口同声说这些是他们见到过的最最漂亮的珍珠，目光再也离不开。然而紧接着一件怪事发生了：珍珠失去了白色，颜色变得很昏暗，然后越来越黑，最后就跟炉渣一样。彼得惊得一句话也说不出，不过国王却训了他一大通。彼得非常高兴国王能够放他回家，于是撒腿狂奔。然而他对父亲和两个弟弟却什么也不说，只说自己失败了。
　　第二天，保罗前去碰运气。他很快就遇到了蚂蚁王和甲虫王，夜里各自率自己的军队在战场上安营扎寨，准备重新开战。
　　“来帮帮我，”蚂蚁王说，“我们昨天吃了大亏。有一天我会报答你帮助你的。”
　　“即使你们今天也吃大亏，我也不在乎，”保罗说，“我还有更重要的事要做，不想卷入你们的争吵。”
　　于是他继续上路，一会儿就遇到了同样的老妇人。“早上好，”她招呼说，“你的篮子里是什么？”
　　“炉渣。”保罗说。他也和哥哥一样没有礼貌，却一心想教别人如何守礼。
　　“好！好！就让它变成炉渣吧。”老妇人在背后冲着他喊，然而保罗既不回头望望，也不作回答。在他的珍珠也当着国王和大臣们的面变成了炉渣之后，他才又想起了老妇人说的话。然后他立即赶回家，当问到他是否成功时，他非常气恼。
　　第三天到了，轮到杰斯珀碰碰运气了。他起了床，拿起篮子，而彼得和保罗却仍然躺在床上，说些难听的话，告诉他回来时一定比去的时候跑得更快，心想他们都失败了，他怎么可能成功。杰斯珀没有应声，把珍珠放在篮子里，走了。
　　蚂蚁王和甲虫王又在指挥各自的军队，但是蚁军的数量已经大大减少，想要再撑一天几乎是不可能的。
　　“来帮帮我，”蚂蚁王对杰斯珀说，“要不然我们就要被彻底打败了。有一天我会报答你帮助你的。”
　　杰斯珀常听人说蚂蚁是聪明勤劳的小东西，却从未听谁说过甲虫一句好话，于是他答应帮忙。他第一波攻击，就把甲虫队伍冲散，四处没命地奔逃。最会逃跑的是靠近一个小洞的那些甲虫，在杰斯珀的靴子踩上去之前，全都跑进了洞里。几分钟之内，蚂蚁就控制了整个战场，蚂蚁王口若悬河，感谢杰斯珀所帮的大忙，许诺在他遇到困难时来帮助他。
　　“无论你到了哪儿，需要我时就叫我一声，”他说，“我随时都在你附近。我要是帮得上忙，一定鼎力相助。”
　　杰斯珀想笑，却忍住了，说了声他会记得的，然后继续上路。在拐弯的地方，他突然遇到了一个老妇人。“早上好，”她招呼说，“你的篮子里是什么？”
　　“珍珠！”杰斯珀说，“我要到王宫去，用它们赢得公主。”他担心她不相信，就把盖子掀开，让她瞧瞧珍珠。
　　“真漂亮，”老妇人说，“真的很漂亮，不过除非你还能完成那些任务，否则它们对赢得公主可没多大用处。不过我发现你带着些吃的，能不能把吃的给我？到了王宫里，你肯定会受到盛宴款待的。”
　　“好的，没问题，”杰斯珀说，“我没想到这一点。”他把午餐全都给了老妇人。
　　他然后继续上路，还没走几步，老妇人就在身后叫他。
　　“来，”她说，“作为午餐的交换，把这只哨子带上。别看它不好看，可是你只要一吹，你丢掉的任何东西或者被夺走的任何东西霎时间就会跑回来。”
　　杰斯珀尽管不知道这只哨子对自己有什么用，不过还是谢了谢她，然后继续朝王宫里走去。
　　当杰斯珀把珍珠交给国王时，看到珍珠的人无不发出惊叹声。然而当国王发现杰斯珀仅仅是个渔夫的儿子时，心中有些不快，因为他可不是国王心目中的女婿。他把自己的想法告诉了王后。
　　“没关系的，”她说，“你可以轻而易举地给他安排些任务，让他永远也完不成，那样我们很快就可以摆脱他。”
　　“那当然，”国王说，“最近一直忙忙碌碌的，我今天压根儿把这事给忘了。”
　　这一天，杰斯珀和国王、王后以及贵族们共进午餐，到了晚上，他被安排在一间卧室里，他从未见过这么豪华的房间。一切都是那么新奇，再加上他一直在猜想会交给他什么任务，他能否完成，所以他一夜都没合眼。尽管床很松软，但是他却非常高兴天终于亮了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第29章 牧野兔的杰斯珀 (2)


　　吃过早饭，国王对杰斯珀说：“跟我来，我来告诉你先做什么。”他领着杰斯珀出了宫殿，走进谷仓，谷仓中央的地上堆着一大堆粮食。“瞧，”国王说，“这里有一袋小麦，一袋大麦，一袋燕麦和一袋黑麦，全都混在了一起。到日落前一个小时，你必须把它们分成四堆，每一堆里要是掺杂有一粒其他粮食，你就没有机会娶我的女儿。我会把门锁起来，这样谁都不能来帮你。我会在指定的时间回来，看看你成功了没有。”
　　国王走了，杰斯珀绝望地望着眼前的任务。他然后坐下来，拼命地干活，然而没用多久，就已经很明白，凭他一个人，怎么也不可能按时完成任务。找人帮忙是不可能的，除非……他突然想到，除非他找蚂蚁王帮忙。于是他开始呼叫蚂蚁王，没过几分钟，蚂蚁王就出现了。杰斯珀把困难告诉蚂蚁王。
　　“就这些？”蚂蚁王问，“我们很快就会搞定。”他下达命令，过了一两分钟，蚂蚁流涌进谷仓来，在蚂蚁王的指挥下，把粮食分成四堆。
　　杰斯珀瞧了一会儿，但是也许是瞧见了这些小家伙正忙个不停，再加上前一晚上没睡觉，他很快就睡着了。当他醒来后，国王刚刚走进谷仓，发现杰斯珀不仅完成了任务，而且还抽空打个盹儿，不禁大吃一惊。
　　“太好了，”他说，“我简直不敢相信这是真的。不过你明天就会发现，最困难的还在后头呢。”
　　当第二天的任务摆在面前时，杰斯珀心想的确如此。替国王看守猎场的人刚刚抓获一百只活的野兔，准备放养在一大片草原上，杰斯珀必须照看一整天，到了晚上把野兔赶回家。要是丢了一只的话，他就得放弃娶公主的念头。还没等他弄明白这根本就是不可能完成的任务，看守猎场的人就已经把袋子打开，把野兔放出来。然后只见短尾巴一甩，长耳朵一扑扇，一百只兔子朝四面八方跑去。
　　“好吧，”国王一边走开，一边说，“让我们看看你有多聪明。”
　　杰斯珀困惑地瞪大眼睛，四下望望，感到手足无措，于是又习惯地把手插进口袋里。他在袋子里找到个东西，原来是老妇人送给他的那只哨子。他想起了老妇人告诉他的哨子的用处，不过却对哨子是否对这一百只兔子也管用深表怀疑。这一百只兔子如今四分五散，有的可能已经到了几英里之外。然而他刚一吹哨子，几分钟之内，野兔就全都从四面八方跳过树篱跑过来，没过多久，它们就围坐在他四周，形成一个圆圈。之后，只要它们不跑出草地，杰斯珀就随它们去乱跑。
　　国王吩咐其中一名看守猎场的，要他不要走远，看看杰斯珀会怎么做。不过他心中却非常笃定，认为杰斯珀一旦发现海滩上没了人，肯定撒腿就跑，拼命赶回家，再也不敢在王宫露面。所以，当国王得知野兔神秘地跑回来，杰斯珀有可能完成任务时，是又吃惊，又恼火。
　　“不管用什么办法也要弄走一只野兔，”他说，“我去找王后谈谈这件事；她的主意比较多。”
　　过了一会儿，一个穿得破破烂烂的女孩来到田里，走近杰斯珀。
　　“请给我一只兔子，”她说，“我们家刚刚来客人，要留下来吃饭，而我们却什么也没有。”
　　“不行，”杰斯珀说，“首先，兔子不是我的；其次，很多事情取决于我晚上能不能把它们都赶回去。”
　　女孩尽管衣衫破烂，却是个很漂亮的女孩。她拼命哀求给她一只兔子，最后杰斯珀说：
　　“好吧，亲我一下，我就给你一只兔子。”
　　他发现女孩很不情愿，不过还是同意交易，亲了他一下，把一只野兔放在围裙里，走了。她刚走出田里，杰斯珀就吹响了哨子，野兔立刻像鳝鱼一样，钻了出来，以最快的速度跑回主人身边。
　　此后不久，又有人来拜访兔倌。这一次是个胖胖的老妇人，穿着庄户人的衣服。她也来要一只兔子，用来招待突然到访的客人。杰斯珀再次拒绝，但是老妇人拼命哀求，不答应决不罢休，无奈之下，他最后只好说：
　　“好吧，你只要踮起脚尖绕着我转一圈，两眼望着天，像母鸡一样咯咯叫唤，我就给你一只，不要任何报酬。”
　　“呸！”她说道，“怎么会有人让人做这种蠢事的呢？想一想要是邻居们看见了，会怎么想？他们会以为我发疯了。”
　　“随你的便，”杰斯珀说，“你自己最清楚要兔子还是不要。”
　　没办法，老妇人只好照办，不过鸡叫却学得不好，但是杰斯珀算她通过了，然后把兔子交给她。她刚一离开田里，哨子又吹响了，长腿长耳朵的野兔立即以惊人的速度跑回来。
　　下一个出现的是个胖老头，穿着马夫的制服。他穿的是皇家的制服，很显然他自以为了不起。
　　“年轻人，”他说，“我想要一只兔子。说出你的价码来，不过我必须得到一只。”
　　“很好！”杰斯珀说，“价格便宜得很。你只需要拿大顶，两脚并拢，大喊：‘万岁！’然后兔子就是你的了。”
　　“什么什么？”老头说道，“让我拿大顶，这叫什么鬼主意！”
　　“哦，是吗？”杰斯珀说，“你晓得的，你要是不乐意，可以不干，不过你也别想得到兔子。”
　　很显然，老头很不乐意，不过挣扎了一会儿之后，他头朝下，两脚腾在空中，并拢，喊了声“万岁！”声音很微弱，不过杰斯珀并不挑剔，把兔子交给他。当然，没过多久，这一只也和其他兔子一样，跑了回来。
　　夜晚来临了，杰斯珀带着一百只野兔回了家。整个王宫都感到非常惊奇，国王和王后很恼火，不过人们却发现公主在对杰斯珀微笑。
　　“好吧好吧，”国王说，“你的确干得不错。明天还有一个小任务，你要是再完成了，事情就定下来了，你就娶公主为妻。”
　　第二天，国王宣布任务将在王宫的大厅里完成，并邀请每个人来观看。国王和王后坐在宝座上，公主坐在他们身旁，王公大臣们则站在大厅的四周。在国王的示意下，两名仆人抬进一只空的大浴缸，放在宝座前面的空地上，然后叫杰斯珀站在浴缸旁边。
　　“现在，”国王说，“你告诉我们一些不争的事实，用它们装满浴缸，否则你就别想娶公主。”
　　“但是我们怎么晓得浴缸满了呢？”杰斯珀问。
　　“这你不要管，”国王说，“那是我的事。”
　　人人都觉得这很不公平，不过谁也不愿先说出来。杰斯珀也只好随遇而安，于是开始讲他的故事：
　　“昨天，”他说，“我正在放兔子，来了一个女孩，穿得破破烂烂的，求我给她一只兔子。她得到了兔子，不过得亲我一下。那个女孩就是公主。这是不是真的？”他问，眼睛望着公主。
　　公主脸红了，看上去很不舒服的样子，不过却承认那是事实。
　　“浴缸离满还早着呢！”国王说，“继续讲。”
　　“之后，”杰斯珀说，“来了一个胖胖的老太太，穿着庄户人的衣服，求我给她一只兔子。在她得到兔子之前，她必须踮起脚尖绕着我走一圈，两眼望着天，像母鸡一样咯咯叫。那个老妇人就是王后。这是不是真的？”
　　王后的脸变得通红，火辣辣的，不过却无法否认。
　　“呣，”国王说，“这还差不多，不过浴缸还没满呢。”他然后对王后耳语道：“我没想到你会这么蠢。”
　　“你是怎么做的？”她小声问他。
　　“你想我会为他做事？”国王说，然后匆匆下令，要杰斯珀继续说下去。
　　“接下来，”杰斯珀说，“来了一个胖老头，也来要兔子。他非常骄傲，很有尊严，不过为了得到兔子，他竟然拿起大顶，两脚并拢，喊道：‘万岁！’那个老头就是……”
　　“住嘴，快住嘴！”国王喊道，“你一个字也不用再讲了，浴缸已经满了！”于是，所有人都鼓起掌来，国王和王后接受杰斯珀为女婿。公主非常开心，此时她已经爱上了杰斯珀，因为他是那么英俊，那么聪明。事后老国王想一想，如果杰斯珀也像照料兔子那样，照料臣民，他深信王国在杰斯珀手中一定很安全。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第30章 侏儒长鼻子传 (1)


　　倘若你以为只有东方国家才有仙女、女巫、魔法师这样的人，而且只有哈伦·赖世德哈里发那个时代才有，那就大错特错了。仙女等属于每一个国家，每一个时代。毫无疑问，我们今天也应该遇到很多，只是我们不晓得怎么和他们相见。
　　几百年前，在德国一个大镇子里住着一个皮匠和他的妻子。他们很穷，也很勤劳。男人成天守着街角的小铺子，有什么鞋子修什么鞋。他的妻子则把自家园子里种的水果和蔬菜拿到菜场上去卖，由于她这个人一向清清爽爽的，蔬菜水果也诱人地摆开来，所以顾客很多。
　　夫妻俩只有一个男孩，叫杰姆。杰姆今年十二岁，相貌英俊，讨人喜欢，个头比同龄的孩子要高。他常常到菜场去坐在妈妈身边，帮助顾客把向妈妈买的东西送回他们的家，因此常常得到一朵漂亮的鲜花或是一块饼子，有时还会得到一小枚硬币。
　　有一天，杰姆和妈妈又像往常一样坐在菜场里，木板上摆放着漂亮的香草和蔬菜，几个小篮子里放着早熟的梨、苹果和杏子。杰姆大声吆喝着：
　　“先生，这边请！瞧一瞧啊，看看这些卷心菜，看看这些新鲜的香草。瞧瞧这些早熟的苹果啊，太太，还有这些梨，这些杏子，全都便宜卖啦。快来呀，快来买啊！”
　　他正吆喝着，一个老妇人走进了菜场。她看上去疲惫不堪，衣衫褴褛，一张瘦削的脸上布满皱纹，两眼红红的，瘦瘦的鹰钩鼻子几乎碰到了下巴。她拄着一根长长的拐杖，颤颤巍巍，踉踉跄跄，慢慢向前踱着，就好似随时会倒下去似的。
　　就这样，她慢慢踱到了杰姆和妈妈的摊子前，停下脚步。
　　“你是卖香草的汉纳吗？”她的头一边前后摆动，一边用低沉沙哑的声音问。
　　“没错，我就是，”妈妈回答说，“你要点什么？”
　　“别急！别急！让我来瞧瞧这些香草。我不晓得你有没有我想要的。”老妇人一边把一双丑陋的黄褐色的手伸进香草篮子里，一边说。她开始用瘦骨伶仃的手指翻动着摆放得整整齐齐的香草，还时不时地拿起来，放到鼻子下面闻一闻。
　　皮匠的妻子看到自己的东西被这样糟蹋着，非常厌恶，不过却什么也不敢说。老妇人把篮子里的东西都翻遍了，然后嘟囔着：“垃圾货，垃圾货！五十年前要好多了——这些全都是垃圾！”
　　这让杰姆很生气。
　　“你真是个很不讲道理的老太太，”他大声嚷嚷说，“你先是用你那可怕的黄手指把我们的香草翻得乱七八糟，还放在你那长鼻子下面闻，弄得谁都不敢再来买，然后你还说都是垃圾货。可是连公爵的厨师都到我们这里来买香草呢。”
　　老妇人狠狠地瞪着无礼的男孩，发出刺耳的笑声，然后说：
　　“这么说你不喜欢我的长鼻子，小家伙？好吧，你自己也会有一个的，会长到下巴。”
　　她一边说，一边朝着盛着卷心菜的大篮子踱过去，拿起一棵又一棵，使劲挤一挤，扔回去，又嘟囔说：“垃圾货，垃圾货。”
　　“别那么用力摇头，”杰姆焦急地哀求道。“你的脖子细得像卷心菜的根，很容易断的，你的脑袋会掉到篮子里去的，那样谁还会来买东西？”
　　“你不喜欢细脖子吗？”老妇人笑着问。“那你不会有的，你的头将紧挨着肩，这样就不用担心会掉下来。”
　　“别对这孩子胡说八道，”妈妈最后说道，“你要是想买，就请快点。你把别人给挡住了。”
　　“好吧好吧，我就买，”老妇人说道，满脸怒气，“我买这六棵卷心菜，不过你瞧，我必须拄着拐杖才能走路，什么也拿不了。让你的孩子帮我送回家，我会给他报酬的。”
　　小家伙有些怕老太太，不肯去，于是哭了起来。不过妈妈却命令他去，因为她想要是不给这样一个衰弱的老年人帮个忙，那是不对的。于是，小家伙一边哭，一边把卷心菜放在篮子里，跟着老妇人穿过菜场。
　　花了半个多小时，他们才来到镇子的一个偏远的角落，最后，他们在一座破烂不堪的小房子前停了下来。她从口袋里掏出一把锈迹斑斑的旧钩子，塞进门上的小洞里，门于是一下子打开了。他们走进去后，杰姆是多么惊奇啊！屋子里装饰得富丽堂皇，大理石的墙壁和天花板，乌檀家具上镶嵌着黄金和宝石，平滑的玻璃地板让小家伙摔了好几跤。
　　老妇人掏出一把银哨子吹了起来，声音响遍了整个房子。许多豚鼠顿时从楼梯上跑下来，不过杰姆却觉得眼前的一幕很滑稽，因为豚鼠们全都用后腿走路，脚穿果壳鞋子，身穿男子衣服，头上还戴着最流行的帽子。
　　“我的拖鞋在哪里，懒鬼们？”老妇人一边敲着拐杖，一边叫嚷道，“我还要站在这儿等多久？”
　　它们冲上楼去，抬下一双皮里椰子拖鞋，老妇人把鞋穿上。如今她一点都不瘸，脚步一点都不拖沓。她扔掉拐杖，拉着小杰姆，快步走过玻璃地板，来到一个房间。这个房间看上去像是个厨房，里面堆满了锅碗瓢盆，有几张红木桌子，沙发和椅子上套着最华丽的套子。
　　“请坐，”老妇人和蔼地说。她让杰姆坐在沙发的一个角落里，在他面前放一张茶几。“请坐下，你走了很远，提着那么重的东西，我得送给你点东西。稍微等一等，我给你烧点汤，你喝了后，一辈子也忘不了。”
　　说完之后，她又吹起了哨子。穿着男人衣服的豚鼠首先走了进来。它们全都系着大围裙，腰带上挂着刀、汤勺之类的东西。在它们身后，一群松鼠一蹦一跳地走进来。松鼠也用两条后腿走路，穿着土耳其长裤，头上戴绿色天鹅绒小帽子。它们似乎是打下手的，因为它们爬上墙去，把锅碗瓢盆、鸡蛋、面粉、黄油、香草拿下来，抬到炉子旁边。然后老妇人开始忙活起来，杰姆看得出她正在给自己煮点特别的东西。终于，汤开始沸腾起来，她端开锅子，把里面的东西倒进一只银碗里，放到杰姆面前。
　　“来，我的孩子，”她说，“把这汤喝了，我这些让你喜欢的东西你就全都会有的。你将成为一个聪明的厨师，不过真正的香草——不，你永远也找不到真正的香草。你妈妈为啥不把它放到她的篮子里呢？”
　　孩子不明白她在说些什么，不过他却很了解那碗汤，非常非常鲜。妈妈常常弄些好吃的给他，不过似乎全都没有这碗汤好吃。香草和香料的香味从碗里飘出来，汤又甜又辣又浓。他喝完之后，豚鼠点起了阿拉伯香，渐渐地满屋子都是袅袅轻烟。轻烟越来越浓，气味几乎让男孩受不了。他提醒自己必须回到妈妈身边去，可是他刚站起来想走，又迷迷糊糊地坐了下去，最后他躺在沙发角落里睡着了。
　　他做起了怪梦，梦见老妇人把自己的衣服全都脱掉，用一张松鼠皮把自己裹上，然后自己就和其他松鼠和豚鼠走在了一起。这些松鼠和豚鼠个个态度友善，彬彬有礼，服侍老妇人。
　　他首先学会了用油清洗她的椰子鞋，再把它们擦干净。然后他学会了捕捉小小的太阳蛾，放在最细的筛子里搓，然后用搓好的细粉做成柔软的面包给没牙的老妇人吃。
　　就这样，他学会了一种又一种工作，每一种期限为一年。到了第四年，他被提升到厨房工作。在这里，他从打下手开始，一直做到点心师，手艺精湛无比。他几乎会做各种难做的菜，会做两百种不同的点心，会煮各种香草味的汤。他全都学会了，学得又快又好。
　　在他和老妇人一起生活了七年之后，有一天，老妇人临出门之前给他下了一道命令，要他宰杀一只鸡，去毛，在膛里塞上香草，然后在她回来之前烤好。他一丝不苟地照办。他扭断鸡脖子，放进沸水里，小心地把毛全都拔掉，然后把皮擦净擦光。在储藏室里，他注意到一只半开着的碗橱，记忆中从来没看见过。他偷偷往里一瞧，看见里面有不少篮子，篮子里散发出强烈而好闻的气味。他打开一只篮子，发现里面有一种罕见的香草。茎和叶绿中带蓝，上面开着一朵介于淡红与深红之间的黄边小花。他凝视着小花，嗅着花香，发现小花散发出的奇怪香味就是老妇人给他做的那种汤的香味。但是香味太浓，他开始一个接着一个打喷嚏，最后他醒了过来！
　　他躺在老妇人的沙发上，惊奇地望着四周。“呣，真是好奇怪的梦，”他自言自语道，“啊呀，我敢发誓我曾变成了松鼠，和豚鼠等等为伴，并且还成为一个大厨师。我要是告诉妈妈，她一定会笑掉了牙！我竟然在一个陌生的房子里睡了一觉，却不到菜场去帮她的忙，但愿她不会骂我！”
　　他跳起来，准备离开。因为睡得太久，他的身体仍然有些发僵，尤其是脖子，他的头很不容易动弹。他笑自己真蠢，到现在还打瞌睡，鼻子不是撞到墙上，就是撞到碗橱上。松鼠和豚鼠一边跟在他身后跑，一边抽泣，好像它们也想走似的。到了门口，他请求它们跟他一起走，但是它们全都调过头去，迅速跑回屋里去。
　　镇子的这一部分很偏僻，杰姆不认识这里的许多狭窄的街道，弯弯曲曲的，让他困惑。还有那些人群，也让他困惑不解，因为这些人非常激动，好像看到什么西洋景似的。从他们的谈话中，他猜想人们正准备去看一个小矮子，因为他听见他们喊：“瞧那个丑小矮子！”“他的鼻子真长，瞧他的头挤在两只肩膀中央的样子！啊，再看看他那丑陋的黄爪子！”他要是不急着去找妈妈，他也会跟去看的，因为他也喜欢看巨人和侏儒之类的演出。
　　等他到了菜场后，他很困惑。妈妈就坐在那儿，篮子里盛着一大堆的水果，因此他感到自己不可能睡了那么久。不过他却感到妈妈很伤心，因为她只是用手支着头坐在那里，根本不和行人打招呼。他走近了，感到她的脸色比平常要苍白得多。
　　他犹豫了一下，不知道该怎么办，不过最后他溜到她身后，把手放在她的肩上，对她说：“妈咪，怎么回事？你生我的气吗？”
　　她迅速转过身，大叫一声，吓得跳了起来。
　　“你想要干什么，你这个丑小矮子？”她嚷嚷道，“滚开，我受不了你这套把戏。”
　　“亲爱的妈妈，你是怎么啦？”杰姆又问道，心里非常害怕，“你一定是不舒服了。你为什么要把你的儿子赶走？”
　　“我已经说过了，滚开，”汉纳气哼哼地回答，“就凭你这把戏，你什么也别想从我这儿得到，你这个妖孽。”
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第31章 侏儒长鼻子传 (2)


　　“哦，天啦！哦，天啦！她一定是精神失常了，”小男孩嘟囔着说，“我怎样才能把她送回家去呢？亲爱的妈妈，请仔细看一看我。你难道看不出我是你的亲儿子杰姆吗？”
　　“瞧啊，你听见过这样无礼的话吗？”汉纳冲着一个邻居说，“你瞧瞧这个可怕的小矮子——你敢相信吗？他竟然想让我以为他是我儿子杰姆呢！”
　　于是全菜场的妇女都围了过来，七嘴八舌的，使劲地咒骂，说他真不要脸，竟然开起汉纳夫人的玩笑。她们说自从七年前那漂亮的小男孩被偷走之后，汉纳夫人就一直伤心不已。她们威胁说要是他不立即滚开，她们就揪住他，挠他。
　　可怜的杰姆弄不清是怎么回事。他只晓得那天早上自己和妈妈去了菜场，帮着摆好摊子，去了老太太的家，在那里喝了些汤，打了个盹儿，如今回来后，她们却说已经过了七年。她们还把他叫做丑小矮子！哎呀，到底发生了什么事？当他发现妈妈真的不愿理他时，他流着眼泪走开，伤心地沿街朝着爸爸的铺子走去。
　　“我来看看他是否还认识我，”他想，“我要站在门口，跟他说话。”
　　来到铺子后，他站在门口，朝里面望。皮匠正忙着干活，所以一开始并没有看见他。他偶然抬起头来，终于看见了来客，手中的鞋子、线等一下子都掉在了地上。他吓得叫了起来，“我的老天，那是什么东西？”
　　“晚上好，先生，”男孩一边走进，一边说，“你好吗？”
　　“不好，小先生。”爸爸的回答让男孩吃了一惊，因为爸爸没认出他来，“生意不景气。我全是一个人干，年纪越来越大，而雇个人手又太贵。”
　　“你不是有个儿子吗？他可以慢慢学你的手艺？”杰姆问。
　　“我是有过一个儿子，叫杰姆，如今本该是个二十岁的壮小伙子，可以帮我的大忙。可不是吗，他才十二岁，就那么聪明伶俐，学会了很多东西，而且长得也很好看，讨人喜欢，顾客都喜欢他。唉！唉！天道难测啊。”
　　“你的儿子哪去了？”杰姆用颤抖的声音问。
　　“天晓得！”爸爸回答说。“七年前，他在菜场被偷走了，我们再也没听到过他任何消息。”
　　“七年前！”杰姆吓得哭了起来。
　　“没错，是七年前，我老婆哭着号着回来说儿子一整天还没回来，那一幕就好似是在昨天。我总是想，也曾说过，这种事迟早会发生的。杰姆是个漂亮的男孩，人人都喜欢，我老婆很为他骄傲，喜欢让他把蔬菜等提到有钱人家，在那里受到宠爱。不过我却常常说：‘小心一点——这个城市很大，有很多坏人——要盯着点杰姆。’事情果然如此。有一天，一个老太婆来买了很多东西，多得她自己拿不动。我老婆心肠好，于是就把男孩借给她——从此我们再也没见过他。”
　　“你说那是七年前？”
　　“没错，是七年。我们请人找过了，挨家挨户找过了。很多人都认识那个漂亮的男孩，都喜欢他，可是一直没找到。那个买菜的老太婆似乎也没有人认识，只有一个九十岁的老太太，她说那可能是香草仙子。香草仙子每过五十年到城里来买一次东西。”
　　经爸爸这么一说，杰姆也就越来越明白是怎么回事了。他如今发现自己并不是在做梦，而是真的变成了松鼠，服侍了老妇人七年。他想着想着，心中充满怒火。他的七年青春被偷走了，他得到了什么？学会了擦椰子拖鞋，学会擦玻璃地板，被豚鼠教会了炒菜！他站在那里思考着，直到爸爸问他：
　　“我能为你做点什么，年轻的先生？要我为你做一双拖鞋？”他笑了笑，“还是为你做个鼻套子？”
　　“你和我的鼻子有什么关系？”杰姆问，“我为什么需要个鼻套子？”
　　“怎么说呢，各人有各人的口味嘛，”皮匠说，“不过我得说，要是我有这样的鼻子，我会为它做一个红皮套子的。这个不错，想一想它能给你带来多大的保护。事实上，你肯定会不断撞到什么东西上。”
　　男孩被吓呆了。他摸一摸鼻子，很厚，有两只手那么长。这么说老妇人已经改变了他的模样，原来这就是为什么他自己的妈妈会把他叫做丑小矮子的原因！
　　“先生，”他说，“你有镜子吗？让我来照一照？”
　　“年轻的先生，”爸爸回答说，“你这副尊容可没什么好自豪的，不用浪费时间照镜子了。况且我这里也没有镜子，你要是实在想照的话，最好去找剃头匠乌班，让他借给你。他就住在街对面。再见。”
　　说完，他轻轻地把杰姆推到街上，关上门，继续干活。
　　杰姆穿过街道，来到剃头铺。杰姆从前认识他。
　　“早上好，乌班，”他说，“我能不能在你的镜子前面照一会儿？”
　　“乐意效劳，”剃头匠笑着说，里面的人也全都笑了起来，“你是个漂亮小伙子，长着天鹅般的脖子，雪白的手，小巧的鼻子。难怪你很虚荣，你爱照多长时间就照多长时间。”
　　剃头匠一说完，铺子里哄堂大笑。与此同时，杰姆走到镜子前面，伤心地盯着镜中的自己，眼泪不觉流了下来。
　　“难怪你认不出你的孩子，亲爱的妈妈，”他想，“当年你为他的相貌自豪时，他可不是这个样子。”
　　他的眼睛小了很多，像猪眼睛，他的鼻子巨大，挂下来，盖过嘴和下巴，他的喉咙几乎完全不见了，他的头僵硬地固定在脖子上。七年前，他刚满十二岁，和那时相比，他并没有长高，却往横里长，他的背和胸长成两大块，像两只大口袋。他的两腿又短又细，他的两只胳膊却像壮汉的胳膊，两手又大又黄，十指又细又长。
　　然后他想起了第一次见到老妇人的那天早上，想起了她的威胁，于是一言不发，走出了剃头铺。
　　他决定再去找妈妈，发现她仍然在菜场上。他求她安静地听他说，跟她讲自己跟老妇人走了的那一天，讲自己童年的许多事情。他告诉妈妈仙女如何对他施了魔法，他如何服侍了她七年。汉纳不知道该怎么想——这个故事太奇怪了。她似乎无法想象她那漂亮的男孩和这个丑陋的小矮子会是同一个人。最后，她决定去找丈夫谈谈这件事。她收拾起篮子，叫杰姆跟着她，径直朝皮匠铺走去。
　　“瞧瞧，”她说，“这家伙说自己是我们丢掉的儿子。他告诉我说七年前被一个仙女偷走，施了魔法。”
　　“真的吗？”皮匠生气地打断说，“他对你这么说了吗？等一等，你这个恶棍！我一个小时前刚告诉他这些，完了他就去骗你！这么说你是被施了魔法，我的儿子是你？你等一等，让我来给你施魔法！”
　　说完，他抄起皮带，使劲抽打杰姆，直打得他哭着跑开。
　　过后，可怜的小矮子只好到处游荡，既没有吃的，也没有喝的，到了晚上，在一个教堂的台阶上躺下来，睡了一夜。第二早晨天刚亮，他就醒来，开始思考怎样才能谋生。突然，他想起了自己是个好厨师，于是决定去找活干。
　　天刚一大亮，他就出发去宫殿，因为他晓得统治着这个国家的大公最喜欢美食。
　　他来到宫殿后，所有的仆人都围着他，取笑他。他们的叫声和笑声越来越大，最后把总管给引了过来。他跑过来大喊道：“看在上天的分上，你们能不能安静点？你们难道不晓得陛下正在睡觉吗？”
　　有些侍从立刻跑走了，另一些却指着杰姆。
　　的确，看到这滑稽的一幕，连总管本人也觉得忍俊不禁，不过他还是下令其他侍从走开，把小矮子领进自己的房间。
　　听说杰姆想做厨师，他说道：“你搞错了，小伙子。我想你应该做大公的侏儒，是不是？”
　　“不，先生，”杰姆说，“我是个经验丰富的厨师，您要是好心地带我去见大厨，他也许会发现我有些用处。”
　　“好吧，随你的便，不过请相信我，你要是做大公的侏儒，工作会轻松得多。”
　　说完，总管把他领到大厨的房间。
　　大厨上下打量了他一下，大声笑了起来。
　　“你是个厨师？你以为我们的灶台那么低？能让你看得见锅里？哦，我的小家伙，把你送来的人肯定是想开你的玩笑。”
　　不过小矮子并不气馁。
　　“在这样的宫殿里，一两个鸡蛋，一丁点黄油和面粉，再加上稍许香料，算得上什么？”他说，“你说说想烧什么，把我要的原料给我，你就等着看我的。”
　　他费了很多口舌，最后才说动大厨，让他试一试。
　　他们走进厨房，很大很大的厨房，起码有二十个灶，随时都点着。一道清澈的溪水从厨房流过，厨房的一头养着活鱼。厨房里的一切都是最好最漂亮的，一群群厨师和打下手的正忙着做菜。
　　当大厨和杰姆走进厨房时，人人都肃立不动。
　　“陛下午餐想吃什么？”大厨问。
　　“先生，陛下想要丹麦汤和红汉堡布丁。”
　　“好的，”大厨说。“你听见了吗？你觉得能做吗？布丁你肯定不会做的，那是个秘方。”
　　“就这些？”杰姆问，这两样他都经常做，“太容易了。给我一些鸡蛋，一块野猪肉，这些根茎和香草用来做汤。至于布丁，”他低声对大厨说，“我需要四种不同的肉，一些料酒，一只鸭髓，一些生姜，还有一种叫做‘包医’的香草。”
　　“啊呀，”大厨惊叫道，“你在那里学会烧菜的？没错，正是这些原料，不过我们从未用过那种叫做‘包医’的香草。我敢肯定香草一定会使味道更好。”
　　这下子杰姆可以一试身手了。他几乎够不着灶台，不过他把一块木板放在两张椅子上就行了。所有的厨师都站在一旁看着，忍不住敬佩他干活的那股麻利劲儿。最后，一切准备停当，杰姆下令把两样东西放在火上烧，一直烧到他下令为止。然后他开始数：“一、二、三……”数到五百时，他叫了声：“好了！”两只锅被移开，他请大厨尝一尝。
　　一号厨师拿来一只金勺，洗了洗，擦干净，然后递给大厨。大厨神情严肃地走近，尝了尝，咂咂嘴。“一流，绝对一流！”他惊叹道，“你绝对是个厨艺大师，小家伙，这种叫做‘包医’的香草使它别具风味。”
　　他正说着，大公的贴身侍从走进来，通知说大公已经准备好吃午饭了，于是午餐立即用银盘子端了出去。大厨把杰姆叫到自己的房间，可是还没来得及问他，就传来命令，要他立即去见大公。他匆匆穿上最好的衣服，跟着传令官走了。
　　大公看上去非常开心。大厨进来时，他已经吃光，正在擦嘴。“今天的午餐是谁做的？”他问，“我得说布丁一直做得不错，不过我想从来没有今天这么好吃。是谁做的？”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第32章 侏儒长鼻子传 (3)


　　“事情很奇怪，陛下，”大厨说，然后把事情和盘托出。大公非常惊奇，立即派人去把小矮子找来，问了他很多问题。当然，杰姆不能告诉他自己曾被变成一只松鼠，而是说自己没有父母，是一位老妇人教他烧菜的。
　　“你要是留下来的话，”大公说，“每年你将得到五十达克特，此外还有一件新外套和两条新裤子。你必须亲自为我做午饭，指挥他们做晚饭。你将被称做助理大厨。”
　　杰姆磕头谢恩，答应一切都听新主人的。
　　他立刻开始工作，厨房里有了他，人人都很开心，因为大公不是个有耐心的人，当菜肴不对他口味时，曾向厨师扔过盘子。如今一切都不同了，他甚至没再抱怨过，一天吃五顿而不是三顿，样样都觉得好吃，天天在长胖。
　　就这样，杰姆度过了两年，深受尊敬和关怀，只是一想起父母，他就不禁伤心起来。日复一日，天天都差不多，直到发生了下面这件事。
　　侏儒长鼻子——人们一直这么叫他——有个习惯，尽量自己去采购东西，一有时间，他就到菜场去购买家禽和水果。一天早晨，他来到鹅市，想买几只肥鹅。如今谁也不会嘲笑他，人们晓得他是大公的特别厨师，他的鼻子朝向哪一个卖鹅的妇女，哪一个就觉得受宠若惊。
　　他注意到有个妇女离开人群坐着，身边有很多的鹅，可是与其他妇女不同，她既不吆喝，也不自夸。他走近这位妇女，摸了摸，掂一掂量她的鹅，发现这些鹅都很不错，就连笼子买了三只，扛在厚实的肩上，回宫里去。
　　他走着走着，突然觉得其中两只就像其他的鹅那样嘎嘎地尖叫个不停，而第三只却只是静静地坐着，像人一样，时不时地发出一声长叹。“这只鹅病了，”他说，“我得赶紧把它宰了，处理好。”
　　然而这只鹅却清楚地回答：
　　“挤得太紧，
　　我会咬人。
　　要是你扭我脖子，
　　我让你早见阎王。”
　　小矮子非常害怕，把笼子放在地上，鹅用一双哀伤睿智的眼睛盯着他，又叹了口气。
　　“天啦！”长鼻子叫道，“这么说你会说话了，鹅小姐？这一点我可从来没想到！好吧，别担心。我不会伤害像你这么一只稀罕的鸟儿。不过我敢打赌你并不是生来就长着羽毛的——有一阵子我自己不也是个松鼠吗？”
　　“你说得对，”鹅说，“我并不是生来就具有这副可怕的模样的。啊！谁能猜得到伟大的韦瑟博尔德的女儿咪咪竟然会被宰掉成为大公的盘中餐？”
　　“别激动，咪咪小姐，”杰姆安慰说，“没有人会伤害你的，这就像我是个诚实的人、是陛下的助理大厨那样不容置疑。我将在自己的房间里给你安个窝，把你喂得饱饱的，我一有空就来陪你聊天。我会对其他厨师说，我把你养肥是为了给大公做一道特别的菜肴，而我一逮着机会就把你给放了。”
　　鹅眼里噙着泪，谢了谢他，而小矮人也信守诺言。他把另外两只鹅宰了给大公做晚饭，却在自己的一间房子里给咪咪搭了个窝，借口要亲眼看着把她养肥。他只要不干活，就来陪她聊天，安慰她，用各种好吃的菜喂她。他们都把各自的经历都告诉对方，因此杰姆晓得鹅是住在哥特兰岛上的巫师韦瑟博尔德的女儿。他和一个老仙女发生了争斗，老仙女凭借奸诈和背信弃义占了上风，进行报复，把他的女儿变成一只鹅，带到这个遥远的地方。在长鼻子讲了自己的故事之后，她说：
　　“我对这件事多少了解一些，从你所告诉我的，我知道你被施了香草魔咒，也就是说，如果你找到让你醒过来的那种香草，咒语就会被解开。”
　　这对杰姆来说并没有多少安慰，因为他到哪里去找那种香草呢？又怎么找呢？
　　就在这几天，大公要迎接一位客人，是他的朋友，邻国的王子。他派人去找长鼻子，对他说：
　　“这下子该你显一显本事了。来做客的这位王子吃过无数珍馐，除了我之外，谁也比不过他。他是个大行家。他一到，你一定要让他惊喜连连。同时，菜肴要保证不重茬，否则我会不高兴的。你需要什么就买什么，不要吝啬。你要是需要把金子和宝石熔化，就去把它们熔化。我宁愿变成个穷光蛋，也不愿在他面前丢脸。”
　　小矮人一鞠躬，回答说：
　　“一切都照陛下的吩咐。我将尽全力让您和王子开心。”
　　从这时起，除了在厨房里，其他地方几乎看不到小厨师。一群助手围着他，听他指挥，看他烤炖煎炸，进行调味拼盘，做出各种菜肴。
　　王子在大公的宫殿住了两个星期，非常开心。他们一天吃五顿。看见客人高兴的样子，大公对小矮人的才干非常满意。第十五天，大公派人把小矮人找来，介绍给王子。
　　“你真是个绝妙的厨师，”王子说，“毫无疑问，你晓得什么东西是好的。在我做客这段时间，你从未重复过一道菜，所有的菜肴都很可口。不过请告诉我，你为什么从来不上被称为点心皇后的帝王甜点？”
　　小矮人感到害怕，他从未听说过这种点心皇后。不过他却镇定地回答说：
　　“我在等待，希望殿下能够多留一段时间。我想在您临行前的那一天，用这种帝王甜心来进行庆祝。”
　　“说得好，”大公哈哈大笑，“那么我想你是准备到我死那天再招待我了，因为你还没给我做过呢。不过你得想点别的告别玩意儿，明天帝王甜点必须出现在餐桌上。”
　　“听您吩咐。”小矮人说，转身离开。
　　不过他却一点也高兴不起来。丢人现眼的时刻似乎就要到来，因为他压根儿就不晓得怎么做这点心。他非常沮丧地回到自己的房间。咪咪可以在房间里四处走动，她看见杰姆愁眉不展，就走到他身旁，询问怎么回事。她听完之后，说：
　　“开心点，我的朋友。我对这点心很熟悉，我们在家里经常吃，我能猜得出是怎么做的。”她告诉他用什么配料，然后又说：“我想没关系的，即使有些给忘了，他们也不会发现的。”
　　果不其然，第二天，一块精美的点心摆在餐桌上，四边是用鲜花做成的花环。杰姆穿上最漂亮的衣服，走进餐厅。当他走进时，侍从正在把点心切开，分给大公和他的客人。大公吃了一大口，一边咽，一边直翻眼睛。
　　“哇！哇！这的确该称做点心皇后，同时我的小矮人也可以被称做厨师之王。你不这么想吗，亲爱的朋友？”
　　王子吃了几小块，尝了尝，仔细检查一下，然后神秘地讥笑道：“这糕点的确做得很好，不过正如我说的，这帝王甜点用料不全。”
　　大公勃然大怒。
　　“好你个狗厨子，”他怒吼道，“你怎敢这样对我？我要把你的脑袋砍掉作为惩罚。”
　　“请您饶恕，别砍我的头，陛下。我是严格按照配方做的，什么也没落下。问一问王子，我还应该在里面放什么。”
　　王子笑了。“我敢肯定这种点心你一定做不过我的厨师，长鼻子朋友。你晓得吗？里面缺了一种叫做‘美味’的香草。这个国家不晓得有这种香草，但是它却使得点心具有特殊的风味，没有了它，你的主人永远也尝不到完美的甜点。”
　　大公更加愤怒。
　　“我一定要吃到完美的甜点，”他咆哮道，“这个浑蛋明天要么做出完美的甜点，要么掉脑袋。滚，恶棍，我给你二十四小时。”
　　可怜的小矮人匆匆赶回自己的房间，把苦水倾诉给鹅听。
　　“噢，就这些？”她说，“那么我可以帮助你。我父亲曾教给我识别各种植物和药草。真幸运，现在是一弯新月，药草只在这时候出来。请告诉我，这宫殿附近有椰子树吗？”
　　“有啊！”长鼻子叫了起来，感到大大宽慰，“在湖边，离这儿只有两百码远，那里有一大丛。你为什么问这个？”
　　“因为这种香草只长在椰子树的树根附近，”咪咪回答说，“我们立刻就去找。把我夹在腋下，出了门，放我下来，我会去找的。”
　　他照她说的去做了，不久他们就来到花园，他把她放下来，她摇摇摆摆地尽快朝湖边跑去。杰姆怀着忐忑不安的心情，跟在她身后快跑，因为他晓得自己是否有命就看他能不能成功了。鹅到处寻找，却没找到。她在每一棵椰子树下寻找，用翅膀翻遍了每一棵草，却什么也没找到，而黄昏却渐渐迫近。
　　突然，小矮人注意湖对岸有一棵孤零零的老树。“瞧！”他喊道，“让我们到那边去碰碰运气。”
　　鹅扑扇着翅膀在前面跑着，他用两条小腿在后面拼命追着。这棵树有一大片树荫，树荫下几乎漆黑一片。突然，鹅站住了，欢快地扑扇着翅膀，采摘了某种东西，递给她那大吃一惊的朋友，对他说：“就是它！这里还有很多，所以你不会缺乏的。”
　　小矮人站在那里呆呆地望着这棵植物。它散发出浓烈的香甜气味，使他想起了被施了魔法的那一天。茎和叶绿中带蓝，开着介于淡红与深红之间的黄边小花。
　　“真是奇迹！”长鼻子叫了起来，“我确信就是这种香草把我从人变成了目前这种样子。我应该做个实验吗？”
　　“别急，”鹅说，“采一大把香草，让我们一起回到你的房间去。我们拿上你所有的钱和衣服，然后再试一试这香草的魔力。”
　　于是他们回到杰姆的房间，杰姆把省下的五十达克特以及衣服和鞋子打成一个包袱。然后他把脸埋进那把香草中，呼吸香草的芳香。
　　在他呼吸芳香时，他的全身噼噼啪啪作响，伸展开来；他感到头从肩膀上伸出来；他往下看看鼻子，发现鼻子越长越短；他的胸和背变平了，腿长长了。
　　鹅惊奇地望着他。“噢，你是这么高大英俊！”她叫起来，“感谢上苍，你大变样了。”
　　杰姆合起双手，表示谢意，内心充满感激。不过快乐并没有使他忘记他欠自己的朋友咪咪的恩情。
　　“你解救了我，”他说，“没有你，我永远也不能恢复原样，而且很快就会被砍头。我会把你带回你父亲身边，他肯定晓得如何解除你的魔法。”
　　鹅高兴地接受了他的好意，然后他们设法悄悄地溜出宫殿。
　　他们一路顺风，巫师很快就解救了女儿，对杰姆千恩万谢，送给他很多值钱的礼物。他立即赶回老家，父亲一下子就认出这个英俊富有的年轻人就是他们失踪已久的儿子。他用巫师送给他的钱开了一家店铺，生意很红火。他的寿命很长，过得很幸福。
　　还有一点我不能忘记：第二天，大公下令说，如果杰姆没找到必需的香草，就要砍他的头，可是小矮人却不见了。杰姆的突然失踪在王宫里引起很大混乱。王子暗示说是大公把厨子给放跑了，因此违背了自己的诺言。事情以两个王子之间的战争为结，史称“香草之战”。经过多场战争，牺牲了无数性命，两家终于议和，史称“甜点和约”，这是因为在庆祝和平的盛宴上，王子的厨师上了点心皇后——帝王甜点，大公宣称味道好极了。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第33章 食人者农达 (1)


　　从前有个苏丹，非常喜爱自己的园子，在园子里种上世界各地的花草树木。他每天都要到园中看三次：第一次是在七点，他刚起床；第二次在下午三点，最后一次在五点半。任何植物和蔬菜都逃不过他的眼睛，但是让他驻足时间最长的却是一棵枣树。
　　苏丹有七个儿子，其中六个都很强壮，有男子汉气概，让苏丹非常自豪，但是小儿子却整天围着家里的女人转，让他不喜欢。苏丹也曾训斥过他，但是他置若罔闻；也曾打过他，可是他却我行我素；也曾把他绑起来，然而他却依然故我。终于，苏丹厌倦了，不再指望他改正恶习，从此对他不闻不问。
　　时光流逝，有一天苏丹高兴地发现枣树结果了。他告诉维齐尔：“我的枣树结枣子了！”他告诉大臣们：“我的枣树结枣子了！”他告诉法官们：“我的枣树结枣子了！”他最后把这消息告诉了城里所有的有钱人。
　　他耐心地等了些天，一直等到枣子快熟了，然后把六个儿子叫来，对他们说：“你们必须有个人去看枣树，一直看到枣子长熟了。要是没有人看的话，枣子会被奴隶偷走，那样的话我就又要有一年没枣子吃了。”
　　大儿子回答说：“我去看，父王。”然后他走了。
　　小伙子首先把奴隶招集起来，要他们在树下彻夜打鼓，因为他担心自己会睡着。于是奴隶们打起鼓，小伙子跳着舞，一直跳到四点钟。这时天太冷了，他跳不下去了，其中一个奴隶对他说：“天快亮了，枣树没有危险了，躺下来吧，主人，睡一会儿。”
　　于是他躺下睡着了，奴隶们也跟着睡着了。
　　几分钟后，一只鸟儿从附近的灌木丛中飞过来，把枣子全吃了，一个也没留下。当树上的枣子都被吃光了之后，它又飞了回去。不久，一名奴隶醒了过来，想找枣子，却一个也没看见。于是他跑到小伙子身边，把他摇醒，对他说：
　　“你父王让你来看枣子，而你却没有看，如今枣子全被鸟吃光了。”
　　小伙子跳了起来，亲自到树下看一看，果然一颗枣子也没有了。他大声哭了起来：“我该怎样对父王说呢？我是该告诉他枣子被偷了？还是告诉他下了一场大雨，刮了一场大风？不过那样的话，他会让我把枣子捡起来，交给他，而我却一个也捡不到。我要不要对他说是贝都因人把我赶跑了，等我回来时，枣子全没了？那样的话，他会说：‘你带着奴隶，他们难道不能和贝都因人争斗吗？’最好还是实话实说，我就去告诉他真相吧。”
　　于是他直接去找父亲，发现他正和五个儿子坐在阳台上。小伙子低下头。
　　“把园里的情况跟我讲一讲。”苏丹说。
　　小伙子回答：“枣子都被鸟偷吃了，一个也没剩下。”
　　苏丹沉默了一会儿，然后问：“鸟来的时候，你在哪儿？”
　　小伙子回答：“我一直看到鸡叫，这时天快亮了，于是我躺了一会儿，睡着了。当我醒过来时，一个奴隶站在我身旁，对我说：‘树上一颗枣子也没了！’我跑到树下一看，果然如此。这就是我要对您说的。”
　　苏丹回答道：“像你这样的儿子只晓得吃了睡，睡了吃。我不认你这个儿子了，你给我滚得越远越好！当枣树再结果时，我再派另一个儿子去，他会看好的。”
　　于是他等了很多个月，一直等到枣树挂满枣子，比去年结的还要多。等到枣子快长熟时，他又派一个儿子到园子里去，对他说：“我的儿子，我很想吃这些枣子。去好好给我看着，今天的太阳就会让枣子长熟。”
　　小伙子回答说：“父王，我去了。明天七点过后，您派一个奴隶来打枣子。”
　　“好的。”苏丹说。
　　年轻人来到枣树旁，躺下来睡觉。到了半夜，他爬起来看一看，枣子全在——非常漂亮的枣子，在枝头摆动。
　　“啊，父王的确有口福了，”他想，“哥哥真是个大傻瓜，那么不小心！如今他丢了脸，我们都不再理他。好吧，我要一直看到鸟儿飞来。我倒是要看看鸟儿怎么偷。”
　　他坐下来看书，一直看到鸡叫，看到天亮了，枣子还挂在枝头。
　　“噢，父王就要吃到这些枣子了，现在它们都很安全，”他心里想，“我要倚在树上，舒服舒服。”于是他倚在树干上，睡着了，鸟儿然后飞过来，把枣子全吃了。
　　太阳出来后，奴隶来找枣子，却一个也找不着。他把年轻人叫醒，对他说：“瞧瞧树上。”
　　年轻人一瞧，枣子全没了。一想到苏丹，顿时他的耳朵什么也听不见了，两腿打战，舌头发硬。瞧见他这模样，奴隶害怕了，问道：“主人，怎么回事？”
　　他回答说：“我哪里都不疼，但是却又全身不舒服。我的身体很棒，却又感到身体很弱。我害怕父王，因为我不是对他说过‘明天七点你就能尝到枣子’？他会把我赶走的，就像赶走哥哥那样。在他找我之前，我还是自己去吧。”
　　然后他爬起来，走上一条直达宫殿的路。还没走几步，他就遇到一个人，端着一个大银盘子，上面盖着白布，准备用来盛枣子。
　　年轻人说：“枣子还没熟呢。你明天再来。”
　　奴隶和他一起走进宫殿，苏丹正和四个儿子坐在那儿。
　　“早上好，父王。”小伙子说。
　　苏丹问：“你看见我派去的人了吗？”
　　“看见了，父王，不过枣子还没熟。”
　　苏丹不信他的鬼话，说道：“全因为我儿子的过错，我第二年又没吃到枣子。给我滚得越远越好，你不再是我的儿子。”
　　苏丹望着剩下的四个儿子，答应无论是谁把树上结的枣子给他带来，他都将重重有赏。然而一年又一年过去了，他却一直没吃到枣子。有个儿子想打通宵的牌，还有一个骑在马上，绕着枣树转圈，而另外两个，同时也是苏丹的最后希望，则点起了篝火。然而无论他们怎么做，结果全都一样。到了黎明时分，鸟儿把树上的枣子全都吃了。
　　第六个年头到来了，树上的枣子比往年结得更多。总管走进宫殿，把看到的情况告诉苏丹。苏丹只是摇摇头，伤心地说：“那些对我又有什么意义呢？我有七个儿子，可是五年来枣子都被鸟偷吃了。今年也必定和往年一样。”
　　话说小儿子正习惯地坐在厨房里，听见了父亲的这番话，于是站起来，走到父亲跟前，跪在他面前。“父王，今年您一定会吃到枣子的，”他哭着说，“枣树有五个大枝，城里恰巧有五个部落，我把每个枝分给一个部落。”他的父母亲只是哈哈大笑，以为他在瞎说八道。
　　有一天，苏丹得知枣子成熟了，便派一名用人去看枣子。他的儿子刚好在附近，听到了这项命令，于是说：
　　“您怎么会让一个用人去看枣树，却不让您的儿子去呢？”
　　父亲回答：“噢，六个都不行，都失败了。你行吗？”
　　男孩回答：“您今天耐心点，让我去，明天您就会晓得我能不能把枣子给您带来。”
　　“就让这孩子去吧，大王，”他的妻子说，“我们能吃到枣子也好，吃不到枣子也好，都让他去吧。”
　　苏丹回答说：“我不会阻拦他，不过我对他心里没底。他的哥哥们都答应得好好的，可是他们又做了些什么？”
　　男孩恳求说：“父王，只要您、母后和我明天还活着，您一定会吃到枣子。”
　　“那么你就去吧。”他的父亲说。
　　男孩来到园子里后，让奴隶们把他独自留下，他们则全都回家去睡觉。等到就剩下他一个人时，他躺下来，一直睡到一点钟，然后爬起来，坐在枣树对面。然后他从身上掏出一些谷子和沙子。
　　他嘴里嚼着谷子，嚼着嚼着就快睡着了，然后他把一些沙子放在嘴里，使自己保持清醒，一直等到鸟儿飞过来。
　　鸟儿先四下张望了一下，没看见他，便低声自言自语道：“附近没人。”然后轻轻扇动翅膀，飞上枝头，伸长了嘴，准备啄枣子。男孩悄悄溜上前去，揪住它的翅膀。
　　鸟儿掉过头，迅速飞走，但是男孩却紧紧揪住不放，甚至飞到了空中也不放松。
　　“我说人啊，”当脚下的群山都变得很渺小时，鸟儿说，“要是你掉下去的话，你还没落地，早就死了。所以，最好还是你走你的，我走我的。”
　　男孩却回答说：“不管你到哪儿，我都跟你去。你甩不掉我的。”
　　“我又没吃你的枣子，”鸟儿争辩说，“天就要亮了，你让我走吧。”
　　男孩说道：“就因为你来把枣子偷走了，害得父王不喜欢六个哥哥。今天，要让父王见见你，也要让哥哥们见见你，还要让城里所有人都见见你。而后父王就会开心的。”
　　“哦，你要是不放手的话，我就把你摔下去。”鸟儿说。
www.xia book.com下/书/网



第34章 食人者农达 (2)


　　于是它越飞越高，一直到地球也像其他行星那样闪烁。
　　“要是你从这儿掉下去的话，你还能剩下几根骨头？”鸟儿问。
　　“该我死的话，我就死吧，”男孩说，“不过我绝不放开你！”
　　鸟儿发现多谈无益，就重新回到地面上来。
　　“现在你到家了，放我走吧，”鸟儿再次哀求道，“最起码我们可以订个契约吧。”
　　“什么契约？”男孩问。
　　“你救我于太阳，”鸟儿说，“我救你于大雨。”
　　“你怎么能做得到？我又怎么晓得能不能相信你？”
　　“从我的尾巴上拔一根羽毛，当你需要我时，无论我在哪里，只要把羽毛放在火上，我就会来救你。”
　　男孩回答说：“好吧，我同意。你走吧。”
　　“再见，我的朋友。只要你呼唤我，哪怕是在大海之中，我也会来的。”
　　男孩目送着鸟儿远去，然后径直朝枣树跑过去。当他看到枣子时，心中非常高兴，感到身体更加强壮，目光更加明亮。他哈哈大笑，对自己说：“这就是我的运气，一个爱钻厨房的人！再见，枣树儿，我要躺下了。从前偷吃你的鸟儿再也不会偷吃你了。”
　　等到总管履行职责，来瞧瞧枣树时，太阳已经爬得老高。他本以为树上的枣子肯定不见了，却发现枣子密密麻麻的，几乎把树叶都遮住了。他赶紧跑回宫里，擂起大鼓，直到人人都跑过来，甚至小孩子也跑过来，看看出了什么事。
　　“怎么回事？怎么回事，总管？”他们叫嚷着。
　　“啊，大王生的不是儿子，而是一头雄狮！如今这个爱钻厨房的在父亲面前露出了真相！”
　　“怎么会呢，总管？”
　　“今天，人们就要吃到枣子了。”
　　“是真的吗，总管？”
　　“哦，没错，是真的。让他睡吧，一直睡到每个人都带来一份礼物。有鸟的，送鸟给他；有羊的，送羊给他；有米的，送米给他。”于是人们都按照总管的吩咐去做了。
　　然后他们抬着鼓，来到男孩正躺着睡觉的枣树前。
　　他们把他抱起来，抬着他，一路敲锣打鼓，在人们的鼓掌和欢笑声中，向他父亲的宫殿走去。
　　父亲听到喧闹声，看见用绿叶编织的篮子里盛满了枣子，看见他的儿子骑在奴隶的脖子上，他的心悬了起来，自言自语道：“今天，我终于尝到了枣子。”他把妻子叫来看看儿子的成绩，下令卫兵把儿子带到自己跟前。
　　“什么消息，儿子？”他问。
　　“消息？我没有什么消息，除了一条：你只要张开嘴，就会晓得这些枣子是什么滋味。”他捡起一颗枣子，放到父亲嘴里。
　　“啊，你真是我的好儿子！”苏丹叫道，“你不像那些傻瓜，那些窝囊废。告诉我，你拿那鸟儿怎么了？看枣子的只有你，就你一个人。”
　　“没错，是我看好了枣树，看见了鸟儿。无论是在它的一生中，还是在您的一生中，或者您孩子的一生中，它都不会再来了。”
　　“噢，从前我有六个儿子，如今只有一个，那就是你，一个曾被我称为傻瓜的儿子，却给我带来了枣子。至于其他几个，我不认他们了。”
　　他的妻子更爱六个哥哥，于是站起身，走到他跟前，说道：“大王，我求您，别抛弃您的孩子。”她求了好一阵子，苏丹才答应她的请求。
　　他们就这样平静地生活着，直到苏丹的豹子跑出去，吃了一头小牛犊。小牛的主人来告诉苏丹，苏丹却回答说：“豹子是我的，小牛也是我的。”主人不敢再抱怨。
　　两天后，豹子吃了一头母牛。有人告诉苏丹，“大王，豹子杀死了一头母牛。”苏丹只说了声：“母牛和豹子都是我的。”
　　豹子又等了几天，然后吃了一头驴。当他们告诉苏丹，“大王，豹子吃了一头驴”时，他却说：“是我的豹子和驴。”接下来是匹马，然后是头骆驼，有人来告诉苏丹时，苏丹却说：“你们都不喜欢这只豹子，想要我把它杀死。我不会杀死它的。就让它去吃骆驼吧，让它去吃人。”
　　等到了第二天，豹子把一个人的孩子吃了。有人告诉苏丹：“豹子吃了一个孩子。”他说：“豹子和孩子都是我的。”然后豹子吃了一个大人。
　　过后，豹子离开了城里，住到了路旁的灌木丛中，要是有人打水路过，它就把人吃掉。它要是看到一头牛，就把牛吃掉。它要是看见一只羊，就把羊吃掉。无论什么从路上走过，豹子都抓住吃掉。
　　于是人们一起去见苏丹，告诉他豹子所作的恶，可是他的回答仍然和以前一样：“豹子和臣民都是我的。”谁都不敢把豹子杀死，于是它变得越来越大胆，最后跑进城里来寻找猎物。
　　有一天，苏丹对六个儿子说：“我要下乡去看看麦子的长势，你们跟我一起去吧。”他们兴高采烈地沿着路往前走，一直走到一个灌木丛，这时那只豹子跳出来，杀死了三个儿子。
　　“就是那只豹子！就是那只豹子！”同行的士兵尖叫着说。
　　“找到它，杀死它！它不再是一只豹子，而是一个魔鬼！”
　　士兵们回答：“我们不是把它的所作所为告诉过您吗，大王？您不是回答过：‘我的豹子和臣民’吗？”
　　他回答说：“没错，我是回答过。”
　　小儿子没有一道去，他和妈妈一起待在家里。他听说哥哥被豹子杀死了，便说道：“让我去吧，这样它就能把我也杀死。”妈妈求他不要离开自己，可是他不听。他拿上宝剑和长矛，带上一些米饼，去找那只豹子，而这只豹子这时已经跑远了。
　　小伙子一连数天都在追猎这只已经被叫做“食人者农达”的豹子，可是尽管他杀死了很多野兽，然而他要猎杀的敌人却不见踪迹。无论什么野兽，无论野兽怎么凶猛，他都毫不畏惧，但是他的父母最后却求他不要再去追杀农达。
　　他回答说：“我说过的话，不好收回。要是该我死，就让我死吧。我天天都要出去，去追踪农达。”
　　父亲再次向他许诺，要什么都行，哪怕是王冠，但是男孩却置若罔闻，一意孤行。
　　有许多次，奴隶来告诉他：“我们看见了脚印，今天就会看见农达。”但是结果却发现这些脚印都不是农达的。他们越过沙漠，穿过森林，最后来到一座高山脚下。在男孩的内心深处，有种东西告诉他已经找到了地头，他们今天就会发现农达。
　　在上山之前，男孩让奴隶们煮一些米饭，于是他们钻木取火。等火升好后，他们煮好米饭吃了。然后他们开始上山。
　　就在他们快爬到山顶时，走在前面的一个奴隶突然叫道：
　　“主人！主人！”男孩冲到奴隶站的地方，只听见奴隶说：
　　“瞧瞧山脚下。”男孩只一望，内心顿时就明白，那就是农达。
　　然后他手持长矛爬下山去，过了一会儿，他停了下来，向下面望去。
　　“这肯定是农达，”他想，“妈妈告诉我说它的耳朵很小，这一只的耳朵也很小。她告诉我它体宽而不长，这一只也体宽而不长。她告诉我它长着灵猫一样的斑点，而这一只的斑点正像灵猫。”
　　然后他让农达睡在山脚下，自己则回到奴隶身边。
　　“今天让我们好好吃一顿，”他说，“做点鸡蛋饼，打点水来。”他们吃饱喝足，然后王子要奴隶把剩下的食物藏在灌木丛中，要是他们杀死了农达，在回城之前，可以回来再吃一顿，吃饱了睡一觉。奴隶们听从了他的吩咐。
　　此时已经是午后，于是小伙子说道：“我们该去杀死农达了。”他们来到山脚下，来到一片大森林边，森林后面就是农达。
　　小伙子停下了脚步，下令穿着两件衣服的奴隶扔掉一件，把另一件绑在腿上。“这片林子不小，”他说，“我们也许会被荆棘挂住，也许不得不躲避农达，那样的话衣服也许会绊住腿，使我们跌倒。”
　　他们回答说：“好的，主人。”按照他说的做了。然后他们匍匐前进，来到农达睡觉的地方。
　　他们一路悄悄地爬着，一直爬到农达身边，然后在男孩的示意下，用长矛猛刺。农达一动不动，长矛已经正中要害，但是他们却都很害怕，向山上跑去。
　　等到他们爬上山顶时，太阳正在下山，他们高兴地找出藏好的水果、鸡蛋饼和水，坐下来休息。他们吃饱喝足之后，躺下来，一直睡到天亮。
　　黎明时分，他们爬出来，又煮了些米饭，喝了点水。然后他们来到山背后农达留下的地方，发现农达还像原来那样躺着，已经死翘翘了。他们抬起农达，来到城里，一边走，一边唱：“他杀死了食人者农达。”
　　父亲听到消息，晓得儿子已经返回，正把农达带回来，顿时感到无比快乐。人们向男孩顶礼膜拜，送给他礼物，爱他，因为他杀死了农达，把人们从恐惧的束缚中解脱出来。
t下！书！网下 书 。网



第35章 戴木帽的女孩


　　很久很久以前，在日本的一个小村子里住着一对夫妻。多年来，他们的生活一直幸福富足。然而世事难料，厄运当头，他们变得一无所有，只剩下个女儿，漂亮得有如明媚的清晨。邻居们都很善良，都肯尽力帮助他们的穷朋友，然而老夫妻却觉得既然一切都已不同，他们最好还是搬到别处去住。于是有一天，他们带走了女孩，从此隐姓埋名。
　　如今妈妈和女孩既要把家里收拾干净，又要收拾园子，所以整天有干不完的活，然而爸爸却一坐就是几个小时，两眼直愣愣地望着前方，想着过去的荣华富贵。他一天比一天沮丧，直到最后躺倒在床上，再也没起来过。
　　妻子和女孩为失去亲人而伤心痛苦，一直过了好多个月，她们才又有了欢乐。一天早晨，妈妈看看女儿，突然注意到女儿长得更可爱了。看到这一点，她的心本来应该很高兴的，可是如今只剩下娘儿俩活在世上，她担心会招惹是非。因此，就像所有慈母那样，她把自己所会的全都教给女儿，让她整天忙个不停，这样就不会有工夫去想自己。女儿是个孝顺女孩，对妈妈言听计从，就这样又过了几年。
　　最后，在一个多雨的春天，妈妈得了感冒，一开始自己也没当回事，不过病却越来越重。她晓得自己活不长久了，于是把女儿叫到跟前，告诉女儿不久她就要一个人活在世上了，没有人再来照料她，所以她必须好好照料自己。因为漂亮女人更容易招惹是非，所以她要女儿从隔壁房间拿来一只木制头盔，戴在女儿头上，然后拉下来，遮住眉毛，这样整张脸就都藏在阴影里。女孩听从妈妈的吩咐，用木帽子盖住了整个头发，把美貌藏在下面，这样即使她从人群中穿过，谁也不会多看她一眼。妈妈看到之后，放了心，躺回床上，离开了人世。
　　女孩一连哭了好多天，不过她却渐渐地感觉到，既然自己孤零零地活在世上，无依无靠，就得去找工作。要是待在自己家乡的话，什么工作也找不到，于是她把衣服收拾收拾，放在包袱里，翻过山，来到一个大地主家。她在那里帮佣，从早到晚为主人干活，晚上上床后，她很心安，因为凡是答应过妈妈的，她都做到了。无论太阳怎么热，她都戴着头盔，于是人们给她起了个绰号，叫做“帽姬”。
　　然而尽管她小心谨慎，她的美貌仍然名扬四方，因此在她干活时，很多脸皮厚的小伙子会偷偷溜到她身后，想把头盔掀开。但是女孩从不答理他们，只是叫他们走开，然后他们试图跟她搭讪，但她从不搭腔，只是埋头干自己的活。她的报酬很低，食物也不太够吃，不过仍能够将就活着，而这就足够了。
　　一天，主人碰巧从她干活的田里经过，为她的勤劳所吸引，就停下脚步观察她。过了一会儿，他问了她一两个问题，然后把她带回家里，告诉她往后只需要照料自己生病的妻子。从那时起，女孩觉得自己的苦难到头了，但是她却不知更大的苦难还在后头。
　　帽姬成了女主人的女佣后不久，主人家的长子从京都学成归来。他厌倦了城里的浮华和享乐，所以非常乐意回到绿油油的乡下，回到桃花以及各种甜美的花朵中央。一天清早，他正在散步，看见一个女孩头上戴着顶奇怪的木帽子，就立即去问妈妈那是谁，从哪儿来，为什么用那奇怪的东西盖住脸。
　　妈妈说那是怪癖，谁都无法劝说她拿下。年轻人一听，笑了起来，不过却什么也没说。
　　有一天很热，他走进家门，刚巧发现妈妈的女佣正跪在流经园子里的小溪旁，把水撩在脸上。头盔被推向一边，小伙子从一棵树背后，看见了女孩惊人的美貌，立刻下定决心，非她不娶。他把决定告诉家人，家里人非常生气，造了她很多的谣。不过他们最好还是省一省口舌，因为他晓得他们全都是胡说八道。“我必须立场坚定，”他想，“然后他们就会屈服。”对女孩来说，小伙子是一个良配，所以谁都没料到女孩会拒绝，不过她的确拒绝了。她觉得自己不应该搅得人家家庭不和，所以尽管她私下里哭了好久，但是什么都无法让她改变主意。最后，有天晚上，她梦见了妈妈，妈妈让她嫁给年轻人。于是，当年轻人再次向她求婚时——他几乎每天都来求婚，她答应了，让他又惊又喜。父母发现自己只得认了这门亲事，于是就着手准备像样的婚礼。当然，邻居们对木制头盔说了很多坏话，但是新郎在高兴之余，一点都不在乎，只是对他们笑笑。
　　当一切就绪，准备好婚宴时，新娘穿上全日本最漂亮的绣花嫁衣，女佣想把头盔拿下，把头发梳成最时兴的式样。然而头盔却拿不下来，她们越用力，头盔似乎越紧，直到新娘叫起疼来。听到叫声，新郎跑进来安慰新娘，对她说既然没有头盔就无法出嫁的话，那么她就戴着头盔出嫁吧。然后婚礼开始了，新婚夫妇坐在一起。交杯酒被端到他们面前，必须喝光。他们刚一喝光交杯酒，就发生了一件奇事。随着一声巨响，头盔炸得粉碎，撒落一地。他们往地上一瞧，却发现掉在地上的全都是宝石。但是与钻石的灿烂相比，新娘的美貌更让宾客震惊，因为他们从未见过也没听说过世上竟有如此美丽的人。那天晚上在歌舞声中度过，然后新郎新娘走进自己的家，在那里一直生活到老。他们生了很多孩子，全都以乐善好施与美貌闻名于日本全国。
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第36章 哈赛布的故事


　　从前，有个穷妇人，只有一个孩子，是个名叫哈赛布的小男孩。他刚过婴儿期，妈妈想他应该读书了，就把他送进学校。毕业后，他进了一家裁缝店，学习做衣服，没学会，于是去学打造银器，也没学会。总而言之，他学什么都学不会。妈妈不想让他干不乐意干的事，便对他说：“好吧，你就待在家里，我的儿子。”就这样他待在家中，吃了睡，睡了吃。
　　一天，男孩问妈妈：“爸爸是干什么的？”
　　“他是个很有学问的医生。”她回答说。
　　“那么他的书在哪儿？”哈赛布问。
　　“已经过去好多年了，我已经把它们给忘了。不过你到屋里看看，还在不在。”哈赛布到屋里找了找，发现书都被虫子蛀了，只有一本书例外，便拿出来阅读。
　　一天早晨，他正坐在家里苦读医书，这时几个邻居走过来，对他妈妈说：“把这男孩交给我们，我们一起去砍柴。”他们以砍柴为业，用好几头驴子驮着柴火到城里去卖。
　　他妈妈回答说：“好吧，明天我给他买一头驴子，你们一起去砍柴。”
　　于是驴子被买了回来。邻居来叫上哈赛布，然后他们辛苦地干了一整天，到了傍晚，把柴火驮到城里，卖了个好价钱。一连六天，他们天天去砍柴卖柴，但是到了第七天，天下起了雨，砍柴的全都跑到山洞中去躲雨，只有哈赛布例外，他不怕淋湿，还待在原地。
　　当他坐在别人给他留下的地方时，他随手拿起身边的一个石子，无聊地丢在地上。石子发出空洞的声音，他大声地喊叫他的同伴，说道：“过来听听，这地下好像是空的。”
　　“你再敲一敲。”他们喊道。他敲了敲，又听了听。
　　“让我们挖开来看一看。”男孩说。他挖开来后，发现一个大坑，像口井似的，里面是满满的蜂蜜。
　　“这比柴火还要好，”他们说，“可以卖更多的钱。既然是你发现的，哈赛布，你就下去把蜂蜜舀出来给我们，我们拿到城里去卖，然后和你分钱。”
　　第二天，每个人都把家里的锅碗瓢盆全都拿了来，哈赛布把它们全都装满了蜂蜜。就这样，他一连干了三个月。
　　三个月后，蜂蜜几乎被舀光了，只剩下一点点留在底上，很深，就好像到了地心似的。看到这种情况，同伴们对哈赛布说：“我们在你的胳膊下拴根绳子，把你放下去，这样你就可以把剩下的蜂蜜刮起来；等你刮完了，我们再把绳子放下去，你在身上系紧了，我们把你拉上来。”
　　“好的。”男孩说。他下了坑去，刮了又刮，直到剩下的蜂蜜还不足针尖大一滴。“我要上去了！”他喊道，但是他们却商量说：“我们就把他留在坑里，把他的钱拿上，去告诉他妈妈：‘你儿子被狮子拖进了森林里，我们想追，却没追上。’”
　　然后他们站起来，进了城，把商量好的话告诉他妈妈。妈妈大哭，伤心了好久好久。这些人在分钱时，有个人说：“我们送一点给我们朋友的妈妈吧。”于是他们就送一点给她，每天有人给她送点米，有人送点油，有人送点肉，也有人送点布料。
　　不久，哈赛布就发现同伴们把他留在坑里等死，不过他有一颗勇敢的心，希望能够找到出路。于是他立刻开始探索坑洞，发现洞很长。晚上，他睡觉；白天，他吃点搜集来的蜂蜜，就这样过了许多天。
　　一天早晨，他正坐在一块石头上吃早餐，一只大蝎子掉到了他的脚上。他怕蝎子蜇他，就拿起一块石头，把蝎子砸死了。突然，他想到了一件事：“这只蝎子肯定是从什么地方爬出来的，也许有个洞，我要去找找这个洞。”他在坑壁上摸索着，突然在洞顶上发现了一个小洞，从洞的另一端传来一道亮光。于是他的心快乐起来，拿起小刀挖呀挖，直到把小洞挖成了大洞，他可以从洞里钻出去。他钻出洞后，发现眼前是一大片空地，有一条道路通向外面。
　　他沿着路往前走，一直走啊走，最后来到一座大房子前，大房子的金门敞开着。房子里有一个大厅，房间中央有一个镶嵌着宝石的宝座，还有一张沙发，上面放着最柔软的垫子。他走进大厅，躺在沙发上，很快就睡着了，因为他走了很远的路。
　　渐渐地院子里传来了嘈杂声和整齐的脚步声。原来是蛇王回宫了。
　　它们走进大厅，发现国王的床上躺着个人，都惊得停下了脚步。士兵想把他当场杀了，但是蛇王却说：“别管他，给我搬张椅子来。”抬着蛇王的士兵跪下来，蛇王从它们的肩上滑到椅子上。当它舒服地坐好之后，它转向士兵，要它们轻轻地把陌生人叫醒。它们把他叫醒，他坐了起来，发现周围有很多蛇，有一条非常美丽，披着皇袍。
　　“你是谁？”哈赛布问。
　　“我是蛇王，”蛇王回答说，“这是我的王宫。你能告诉我你是谁吗，你从哪儿来吗？”
　　“我的名字叫哈赛布，但是我也不晓得什么时候来的，要到哪里去。”
　　“那就暂时做我的客人吧。”蛇王说。它命令蛇兵打来泉水，从森林里采来果子，放在客人面前。
　　哈赛布在蛇王的宫殿里休息吃喝了几天后，开始想念妈妈和自己的国家了。于是他对蛇王说：“请你送我回家去吧。”
　　蛇王回答说：“当你回到家后，你会害我的。”
　　“我不会害你的，”哈赛布回答说，“请你送我回家去吧。”
　　蛇王说：“我晓得。我要是送你回家的话，你会回来杀死我的。我不敢送你回家。”哈赛布拼命哀求，最后蛇王说：“你要发誓，等到你回家后，决不在很多人聚集的地方洗澡。”哈赛布发了誓，于是蛇王命令蛇兵把哈赛布送到看得见家的地方。然后他一直朝妈妈家走去，妈妈心花怒放。
　　这时，城里的苏丹病重了，所有的哲人都说只有蛇王的肉才能治愈他，而唯一能得到蛇王肉的人胸前有一块奇怪的斑。于是维齐尔让人监视公共浴室，看看这个人有没有进来。
　　整整三天，哈赛布牢记对蛇王的承诺，没有走进浴室。第四天，天气非常炎热，他几乎喘不过气来，于是把承诺全给忘了。
　　他刚一脱掉衣服，就被带到维齐尔面前。维齐尔对他说：“把我们带到蛇王那里。”
　　“我不晓得它在哪里！”他回答说。但是维齐尔不相信他，把他绑起来，把他的背打得皮开肉绽。
　　然后哈赛布叫道：“放了我，我带你们去。”
　　他们走了很远很远的路，才来到蛇王的宫殿。
　　哈赛布对蛇王说：“不是我想这样的，瞧瞧我的背，你就会发现是他们逼我干的。”
　　“是谁把你打成这样的？”蛇王问。
　　“是维齐尔。”哈赛布回答说。
　　“那么我已经死了，”蛇王伤心地说，“但是你必须自己把我背去。”
　　于是哈赛布背着蛇王。路上，蛇王说：“等我到了，我就会被杀掉，我的肉将会被用来熬汤。把汤舀点起来，装在瓶子里，放在一边。维齐尔会叫你喝下去，但是千万要小心，别喝下去。然后再舀点汤，这一次你要喝下去，你就会成为一个大医生，第三勺给苏丹喝。当维齐尔走过来问：‘你把我给你的汤喝了吗？’你一定要回答：‘我喝了，这是给你的。’他一喝下去，就会送命，然后你的心灵就可以得到宁静。”
　　他们走进了城里，一切事情都像蛇王说的那样。
　　苏丹热爱哈赛布。哈赛布成了个大医生，治愈了很多病人。不过他却总是对蛇王感到内疚。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第37章 额头长着金星的男孩


　　从前，该发生的果然发生了，要不然的话，你就不会听到这则故事。
　　话说从前有个国王，统治着半个世界。在这个世上，还住着一对老牧人夫妻和三个女儿：安娜、斯坦纳和拉普提查。
　　大女儿安娜非常漂亮，如果她把羊群赶到草地上，只要她不离开，羊群就会忘记吃草。二女儿斯坦纳也非常漂亮，如果她去放羊的话，狼群会来保护着羊。小女儿拉普提查的皮肤白得像奶末，头发软得像羊绒，两个姐姐加起来才有她漂亮——她美到了极致。
　　有一个夏天，阳光洒在大地上，三姐妹到山脚下的森林里去摘草莓。正当她们寻找哪里的草莓最大时，突然听见有一阵马蹄声接近，声音大得让她们以为有支军队在经过。然而实际上，那不过是国王和一群朋友及侍从在打猎。
　　他们都是英俊少年，骑在马上，好似与马成为了一体。其中最优秀最英俊的要数年轻的皇帝本人。
　　他们走近三姐妹，为她们的美貌吸引，于是放马缓行。
　　“听着，妹妹！”当他们经过时，安娜说，“要是他们中有哪个娶我为妻的话，我会为他烤一块面包，让他吃了之后永远年轻勇敢。”
　　“要是选中我的话，”斯坦纳说，“我会为他织一件衬衣，让他穿了后，与龙作战也不会受到伤害，让他入水不湿，入火不伤。”
　　“谁要是选了我的话，”拉普提查说，“我会给他生两个双胞胎儿子，每个额头都有一颗金星，就像天空的星星那么明亮。”
　　尽管她们说话的声音很低，却被小伙子们听到了，于是拨转马头。
　　“我相信你说的是真的，你将成为我的妻子，成为最最可爱的皇后！”皇帝叫着说，然后把拉普提查连同她的草莓一起抱上马，放在自己前面。
　　“我选你！”“我选中你！”皇帝的两个朋友欢呼道，分别把大姐和二姐抱上马，然后他们一起骑马回到了皇宫。
　　第二天早晨举行了婚礼，整整三天三夜，全国都在欢宴。欢庆结束后，人人都说安娜派人取来面粉，做出了她在草莓地里允诺要做的面包。又过了些日子，又有了另外一个传说——斯坦纳弄来某种麻，把它晒干梳理好，织成亚麻布，然后裁剪成她在草莓地里允诺要做的衬衣。
　　却说皇帝有个继母，和第一个丈夫生了个女儿，如今也住在宫里。这女孩的妈妈一直认为自己的女儿才应该是皇后，而不是“奶白姑娘”，一个牧人的女儿。所以，她对皇后恨之入骨，一直等待时机来害皇后。
　　然而只要皇帝日夜守护在妻子身边，她就无能为力，于是就开始动脑筋把皇帝引开。
　　她想尽了一切办法都没有成功，最后只好向自己的兄弟邻国的国王求助，让他向皇帝宣战，派大军攻打边境城池。这一次，她的阴谋成功了。年轻的皇帝一听到这消息，顿时火冒三丈，跳了起来。他发誓什么也阻挡不了他和敌人交战，哪怕是他妻子也不行。他连忙召集所有军队，立即前去迎接敌人。邻国国王没料到他的行动会那么迅速，还没准备好迎接敌人。皇帝把他打得措手不及，彻底打败了他的军队。战胜之后，迅速签订了和平条约，皇帝尽快赶回，第三天就赶回了皇宫。
　　然而就在那天早晨，当天空的星星开始变得苍白时，拉普提查生了两个金发小男孩，额头上各有一颗星星。正在一旁监视的继母把男孩抱走，在皇宫的一个角落，也就是皇帝的窗户下，挖了一个坑，把两个男孩埋进去，却在他们原来的地方放了两只小狗。
　　皇帝进了皇宫，他们把消息告诉他，于是他径直走向拉普提查的房间。什么话也不用说，他亲眼见到拉普提查没有实现她在草莓地里许下的诺言。他必须惩罚她，尽管这让自己心碎。
　　于是他伤心地走出去，给卫兵下令，把皇后活埋，一直埋到脖子，这样人人都会知道欺骗皇帝会有什么下场。
　　没过多少天，继母的愿望实现了。皇帝娶了继母的女儿为妻，又一次欢庆了三天三夜。
　　现在再让我们瞧瞧两个小男孩怎么样了。
　　两个小婴儿即使在坟墓里也不得安宁。在他们的葬身之所，长出了两棵漂亮的小杨树。继母憎恨这两棵小树苗，它们让她想起自己的罪行，于是下令把它们连根拔除。皇帝听到后，下令不准动它们，说道：“就随它们吧。我喜欢看它们长在那儿！它们是我见到过的最漂亮的颤杨！”
　　从来没有什么颤杨能有这两棵长得那么快。它们长一天，相当于别的树长一年，它们长一夜，也相当于别的树长一年，当星星从天空消失的那一瞬间，它们长了三年的生长量。如今它们的枝干已经长过了皇宫的窗子，皇帝喜欢整天坐在那里，聆听微风轻轻吹拂着它们的声音。
　　继母晓得那意味着什么，她一直在动脑筋，要想个法子把两棵树给毁了。这不是件容易的事，但是女人的意志可以从石头里面挤出奶来，她的狡诈能够打败英雄。倘若诡计做不到的话，花言巧语则能；倘若花言巧语也做不到的话，则还有眼泪。
　　一天早晨，皇后坐在丈夫的床边，开始用各种方法哄他。
　　诱饵没有被立即吞下，不过最终却还是被吞下了——皇帝也是人嘛！
　　“好吧！好吧！”他最后说道，“就听你的，把它们砍了，不过要用其中的一棵给我做张床，用另一棵给你做张床。”
　　皇后只好答应。第二天早晨，两棵颤杨被砍倒了，天黑前，新床就被放进了皇帝的房间。
　　皇帝往新床上一躺，感觉到比平时瞌睡上百倍，不过却获得从未有过的宁静。可是皇后却觉得好似躺在荆棘和荨麻上，无法合眼。
　　当皇帝睡熟了之后，床开始咔咔作响，对皇后来说，每一个响声都有深意。她觉得自己好似在听着一种只有自己才明白的语言。
　　“对你来说太重了吧，小兄弟？”一张床问。
　　“哦，不重，一点都不重，”皇帝睡的那张床回答说，“我非常高兴亲爱的父亲能睡在我身上。”
　　“我觉得太重了！”另一张床说，“我身上躺着的是一个邪恶的心灵。”
　　就这样它们一直谈到了早晨，皇后一直在听着。
　　天亮时，皇后已经拿定主意怎么处理这两张床。她让人做了两张一样的床，等到皇帝去打猎后，就把新床放进他的房间。完了之后，颤杨床被放在大火上烧了，只剩下一小堆灰。
　　当床在燃烧时，皇后似乎听到了同样的谈话，只有她一个人能听得懂。
　　于是她弯下腰，捧起来，把它们撒向东南西北风，这样它们就会被吹向陌生的大陆和陌生的海洋，什么也不剩下。
　　然而有一点她却没有注意到，当火烧得最旺时，两颗火星飞起来，在空中飞了一阵子之后，掉落在流经这个国家腹地的一条大河里。火星在河里变成了两条一模一样长着金鳞的小鱼，任何人一看就晓得它们是双胞胎。一天清早，皇帝的渔夫去捕鱼给主人做早餐，把网撒在河里。当天空最后一颗星星消失时，他们收了网，捕了很多鱼，其中有两条长着金鳞，谁都没见过。
　　他们全都聚拢过来，人人惊讶不已。经过一番商量，他们决定把这两条活的小鱼作为礼物送给皇帝。
　　“别把我们送回去，我们就是从那儿来的。到了那儿我们就没命了。”其中一条鱼说。
　　“但是我们该拿你们怎么办呢？”渔夫问。
　　“去把叶子上的露水都收集起来，把我们放在露水里面。然后把我们放在太阳底下，直到太阳光把露水都晒干了，你们再过来。”另一条鱼说。
　　渔夫听从了它们的吩咐，从叶子上把所有露水收集起来，把鱼儿放进去，然后将它们放在太阳底下，直到露水被晒干。
　　等到他回来时，你猜他看到了什么？是两个男孩，两个漂亮的小王子，头发像额前的星星一样金黄。两个孩子长得一模一样，一眼就可以看得出是双胞胎。
　　两个孩子迅速长大。他们长一天，相当于别人长一年，他们长一夜，也相当于别人长一年，等到黎明时刻，在星星消失的那一瞬间，他们则长了三年的个头。除了个头外，其他各方面也相应增长。三倍的年龄，三倍的智慧，三倍的知识。三天三夜过去之后，他们有了十二岁的年龄，二十四岁的力气，三十六岁的智慧。
　　“现在请把我们带回父皇那里。”他们说道。于是渔夫给他们每人一顶羊皮帽子，遮住半边脸，把他们的金发和额前的星星完全挡住，领他们到宫里。
　　等他们到达王宫时，已是中午时分。渔夫和两个孩子走近正站在附近的一名门卫。“我们有事要对皇帝说，”其中一个男孩说。
　　“你们必须等到他吃完午饭才行。”门卫说。
　　“不行，必须在他吃饭时见他。”第二个男孩一边说，一边跨过门槛。
　　卫兵全都跑过来，想把两个无礼的小孩子推出皇宫去，可是两个男孩子却像水银一样，从他们的指缝中溜了过去，进入了皇帝正在用餐的大厅，他的周围正围着群臣。
　　“我们要进去。”其中一个王子对站在门口的一名用人厉声喝道。
　　“那是不可能的！”用人说。
　　“是吗？让我们瞧瞧！”第二个王子一边把用人左右拨开，一边说。
　　然而用人人数很多，而王子却只有两人。扭打声传进了皇帝的耳朵。
　　“怎么回事？”他怒气冲冲地问。
　　王子们听到父亲的声音便住了手。
　　“两个男孩想闯进来。”有个用人走近皇帝回答说。
　　“闯进来？谁敢在我的皇宫里用强？他们是什么样的孩子？”皇帝一口气问了好几个问题。
　　“我们不晓得，陛下，”仆人说，“他们肯定是您的亲人，因为他们有狮子般的力量，把门卫全打散了。他们不仅强壮，而且很骄傲，不肯把帽子取下。”
　　皇帝听了后，气得满脸通红。
　　“把他们赶出去，”他吼道，“放狗咬他们。”
　　“别管我们，我们会悄悄走的。”王子们说。听到这些凶狠的话，他们一边往回走，一边无声地抽泣。他们刚刚到达门口，这时一个用人跑过来。
　　“皇帝命令你们回去，”他喘着粗气说，“皇后想见见你们。”
　　两个王子想了想，然后沿原路返回，一直走到皇帝跟前，头上仍然戴着帽子。
　　皇帝坐在桌首，长桌上摆放着鲜花，四周围坐着客人。皇后坐在他的身边，坐在十二张垫子上。当王子们进来后，有一张垫子掉了下来，只剩下十一张。
　　“把帽子脱下。”一位大臣说。
　　“蒙面是男人的一种荣誉，我们希望就像这样子。”
　　“没关系，”皇帝说道，男孩的口才熄灭了他的怒火，“你们不用把帽子脱掉，不过要告诉我你们是谁？从哪儿来？想要干什么？”
　　“我们是双胞胎，曾是一棵树上被折断的两个枝，一半埋在土里，另一半正坐在这张桌子的桌首。我们曾经走过遥远的路程，我们曾经借助风之口说话，曾经在林中低语，我们曾经在水中唱歌，不过如今我们通过人的嘴，为您讲一个你不晓得的故事。”
　　第二个垫子掉了下来。
　　“让他们把自己的蠢话带回家吧。”皇后说。
　　“哦，不，让他们说下去，”皇帝说道，“你想见见他们，不过我想听一听他们说些什么。继续吧，孩子们，给我说说你们的故事。”
　　皇后不言语了，王子们开始唱起了自己的故事。
　　“从前有个皇帝……”他们唱道。第三块垫子掉了下去。
　　当他们说到皇帝远征时，三块垫子一起掉了下去。
　　当故事结束时，皇后身子底下已经没有了垫子。他们把帽子一脱下来，露出一头金发和额上的金星，皇帝和所有客人的眼睛就全都盯住他们，让他们几乎无法承受众人的注目。
　　最后，本该早就发生的终于发生了。拉普提查坐在丈夫的身旁，坐在桌首。继母的女儿成了宫中最卑下的缝衣女佣，继母则与一匹野马拴在一起。人人都晓得并且永远不会忘记，心怀恶念的人永远不会有好下场。
www.7wenxue.com下$书$网



第38章 藏在地下的公主


　　从前有个国王，非常富有，临死时把财产都分给了三个儿子。两个哥哥花天酒地，寻欢作乐，花光了父亲的遗产，落得穷困潦倒。小儿子则相反，对自己的一份善加利用。他娶了个妻子，不久夫妻俩就有了一个非常漂亮的女儿。女儿长大后，他为女儿建了一个地下宫殿，而后把建筑师杀掉。然后他把女儿关在里面，派信使昭告全世界，谁要是能够找到国王的女儿，谁就娶她为妻。要是找不到，他就得死。
　　很多年轻人都试图找到她，但是全都死了。
　　在很多人这样走上不归路之后，来了一个年轻人，长得非常英俊，而且非常聪明，渴望试一试。他首先找到一个牧人，请牧人把他藏在长着金羊毛的羊皮里，带给国王。牧人被说动了，拿出一长有金羊毛的羊，把小伙子缝在里面，在里面放上吃的和喝的，然后把它带到国王跟前。
　　国王见到了长着金羊毛的羊之后，问牧人：“你能把这只羊卖给我吧？”
　　牧人说：“不行，大王，我不卖。不过您要是喜欢的话，我乐意为您效劳，借给您三天，不收钱。三天后，您必须还给我。”
　　国王答应了，他站起来，他把羊带给自己的女儿。他牵着羊进了她的宫殿，穿过很多房间，来到一扇关着的门。然后他念道：“开门，地上的萨塔纳马塔纳！”于是门自动打开。过后，他们穿过很多房间，来到另一扇闭着的门。国王再次念道：“开门，地上的萨塔纳马塔纳！”门便像前一扇那样打开了。他们进了公主居住的房子，那里的地板、墙壁和天花板全都是银的。
　　国王拥抱过公主之后，把羊交给公主，令她非常高兴。她轻轻抚摩着它，和它一起玩耍。
　　过了一会儿，羊挣脱了，公主看见后说：“瞧，父王，羊跑了。”
　　国王却回答说：“那只是一只羊，为什么不跑？”
　　然后他把羊留给公主，自己走了。
　　到了夜里，年轻人脱掉了羊皮。公主发现他非常英俊，便爱上了他，问他：“你为什么披着羊皮溜进来？”
　　他回答说：“我发现曾经有很多人找过你，都没找到，因而丧了命，于是便想出这个办法，安全地来到你身边。”
　　公主赞叹道：“你干得真不错，不过你还没有赢，因为我父亲会把我和宫女变成鸭子，然后问你：‘这些鸭子中哪一只是公主？’那时我会掉转头，用嘴梳理翅膀。这样你会晓得哪一个是我了。”
　　他们在一起度过了三天，相互交谈爱抚，然后牧人回到国王那里，向国王索要自己的羊。于是国王回到女儿那里把羊带出来。这让公主好不烦恼，因为她说她和羊在一起玩得很开心。
　　国王说：“我不能把它留下，女儿，它只是借的。”于是他把羊带走，还给牧人。
　　然后小伙子脱掉羊皮，去对国王说：“陛下，我相信我能找到您的女儿。”
　　国王发现小伙子非常英俊，便对他说：“我的小伙子，我对你的年轻表示同情。这件事已经要了很多人的命，你肯定也会为此送命的。”
　　可是年轻人却回答说：“我接受您的条件，陛下，我要么找到她，要么输掉脑袋。”
　　然后他走在前面，国王跟在后面，来到一扇大门前。年轻人对国王说：“念一念咒语，门也许就会打开。”
　　国王回答：“什么样的咒语？我是不是应该这么念：‘关门，关门，关门’？”
　　“不，”他说，“念‘开门，地上的萨塔纳马塔纳！’”
　　国王这样念了之后，门自动打开了，他们走进去，然而国王却生气地捻着胡须。然后他们来到第二扇门，就像第一扇门那样，也打开了。他们走了进去，找到了公主。
　　然后国王说：“没错，你的确找到了公主。现在我要把她和宫女都变成鸭子，你要是能够猜出谁是我的女儿，你就可以娶她为妻。”
　　国王立刻把女孩子们都变成鸭子，把它们赶到小伙子面前，对他说：“现在把我的女儿指给我看看。”
　　公主然后按照约定，用嘴梳理翅膀。小伙子然后说：“那个梳理翅膀的就是公主。”
　　国王没有办法，只好把女儿嫁给小伙子为妻，他们幸福快乐地生活在一起。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第39章 猴子和水母


　　小孩子往往感到奇怪，为什么每天被冲上岸的其他生物都有壳，唯独水母没有壳。古时候，情况可不是这样的：那时候，水母的壳也和其他生物的壳一样坚硬，但是就像下面故事中讲的那样，由于它自己的过错，把壳给弄丢了。
　　话说有则故事里讲到的那个大海女王乙姬突然病得很重，于是脚程最快的信使被派往各个海底王国，去把最好的医生请来。然而这一切全都没有用，女王的病情不但没有减轻，反而更重了。就在人人都已经快绝望之时，来了个医生，比其他医生都要聪明些。他说唯一能治愈女王的就是猴肝。鉴于猴子都不住在海里，于是就把全国最聪明的人召集起来组成顾问委员会，商量如何获得猴肝问题。最后，他们决定派出以谨慎闻名的乌龟，让它游到岸上，设法捕获一只活的猴子，把猴子安全地带回海洋王国。
　　委员会把任务交给乌龟倒是容易得很，可是它却不那么容易完成任务。乌龟已经很老了，经历过很多的事。不过它还是游到了一处海岸，那里覆盖着高高的树林，它想这里有可能逮到猴子。它过了很久才看见了猴子，它因为寻找猴子而常常弄得很累。有一天天气很热，它尽管想保持清醒，却很快就睡熟了。渐渐地一些猴子从树上悄悄地溜下来，把乌龟围住，打量着乌龟，因为它们从没见过乌龟，也不晓得拿它怎么办。它们原本躲过了乌龟的视线，从树上偷偷地观察乌龟。最后，有只小猴子胆子比其他猴子都要大一些，便弯下腰，敲一敲这个新奇古怪的家伙背上闪亮的壳。它的动作虽轻，却把乌龟弄醒了。乌龟一下子咬住猴子的手，任凭它怎么拽，也不松口。其他的猴子发现乌龟不能随便逗弄，都跑开了，只留下它们的小兄弟，听天由命。
　　然后乌龟对猴子说：“你要是安静点，照我说的去做，我就不伤害你。不过你必须骑在我的背上，跟我走。”
　　猴子看看也没有别的办法，只好照办。实际上它也无法抵抗，因为手臂还在乌龟的嘴里。
　　乌龟捕获了猎物，非常高兴，匆匆向岸边爬去，飞快地跃进水里。它从来没有游得这么快过，所以很快就到了王宫。看见乌龟走近了，侍从们全都欢呼起来，有人跑去告诉女王，猴子已经带来了，不久她就会恢复如初。事实上，大家觉得如释重负，因此热情地欢迎猴子，一心让它快乐舒适。猴子本来还在担心自己的命运，但是它很快忘记了恐惧。尽管有时它也有些想家，但是总的说来过得无忧无虑。每当它想家时，就会躲到一个黑暗的角落里，直到不再想家。
　　有一次猴子又想家了，水母碰巧游了过来。那时候，水母还长着壳。水母看到快乐可爱的猴子蹲在一块岩石下，闭着眼，垂着头，不禁满怀同情，就停下来对它说：“噢，可怜的家伙，难怪你会哭呢。再过几天，它们就会来把你杀了，把你的肝拿去给女王吃。”
　　听到这些话，猴子吓得一哆嗦，忙问水母自己究竟犯了什么罪，要被处死。
　　“噢，什么罪也没犯，”水母说，“不过只有你的肝才能救女王，我们要是不杀你的话，怎么能得到你的肝呢？你最好认命吧，不要吵闹。我尽管从内心里同情你，但是却爱莫能助。”说完，水母游走了，剩下猴子在那儿吓得浑身发冷。
　　刚开始，它觉得自己的肝好似已经被取走了似的，然而不久它便开始考虑能不能想办法逃脱死亡。终于，它想出了一个计策，自己认为可能行得通。一连几天，它假装还像以前那样快乐，可是等到乌云遮住了太阳、大雨如注之时，它从早到晚，哀嚎不止。主要负责照料猴子的乌龟听到后，过来看看是怎么回事。猴子告诉乌龟，自己在临出门前，曾把肝挂在一棵矮树上晾晒，天要是老是这样下个不停的话，肝就会没用了。这浑蛋号啕大哭，哭得连铁石心肠也会融化。除非有人把它送回陆地上，让它将肝取回来，否则它会一直哭个不停。
　　女王的顾问并不是些聪明的人。它们决定派乌龟把猴子送回老家去，让猴子把肝收回，不过乌龟必须看住猴子，一刻也不能让它脱离视线。猴子对此心知肚明，不过却相信到时候自己肯定有能力骗过乌龟，于是它按捺住内心的高兴，爬上了乌龟的背。它们出发了，几个小时之后，来到最初看见猴子的森林。当猴子看见自己的家人从树上往下偷看时，就跃上最近的一根枝干。它把自己可怕的经历告诉家人，然后发出战争信号，把散落在附近山上的部落成员全部招集起来。它一声令下，群猴于是一起冲向不幸的乌龟，把它翻过来，扯掉它全身的盾牌。然后，它们一边嘲笑乌龟，一边把它赶到海滨，赶进大海。乌龟能够活着逃进大海，感到十分庆幸。冰冷的海水打在乌龟赤裸的背上，让它感到恶心，凄惨无比。当它返回王宫时，已经精疲力竭，几乎昏了过去。然而它再怎么可怜，也得回到女王的顾问面前，向他们汇报自己的不幸，以及让猴子逃跑了的经过。不过有时候就是那样的，乌龟被免于惩罚，惩罚全都落到了可怜的水母头上，女王从此不准它再戴着壳。
www.7wenxue.com56wen.com



第40章 乔装成男孩的女孩 (1)


　　从前有个国王，是个伟大的征服者，统治的国家比世上的任何人都多。每当他征服了一个新国家，他就要求战败国国王的一个儿子侍候他十年，否则就得不到和平。
　　话说与他接壤的有个国家，那里的国王和这个邻居同样勇敢，年轻时从未吃过败仗。然而随着岁月的流逝，他对制定战役计划已经力不从心，他的人民希望留在家乡，耕种自己的田地，因此最后他觉得必须向邻国皇帝俯首称臣。
　　俯首称臣是唯一的出路，这一点他看得一天比一天清楚，但是有一件事却使他裹足不前。新霸主要求他送一个儿子去侍候他，可是老国王却没有儿子，只有三个女儿。
　　不管从哪个角度看，毁灭似乎都是不可避免的，因此他心事重重，让三个女儿非常害怕。她们想尽办法让他高兴，却全都不能奏效。
　　终于，有一天他们一起吃饭时，大女儿鼓起勇气对父亲说：
　　“究竟是什么烦心事让您不安？您的臣民心怀不满吗？还是我们惹您不高兴了？为化解您的愁眉，我们很乐意流血，因为我们与您命运相连。这一点您是知道的。”
　　“我的女儿，”皇帝回答说，“你说得对。你们从未给我带来一丝痛苦。不过这一回你们却帮不了我。啊！你们当中为什么没有一个是男孩？”
　　“我不明白，”她惊奇地回答，“请告诉我们出了什么问题。尽管我们不是男孩，我们也不是无用之人！”
　　“你们能干什么，我亲爱的孩子们？纺纱、缝补和织布——这就是你们所学的。如今只有一个武士，一个年轻巨人，才能帮我摆脱困境。他必须壮得可以挥舞战斧，他的利剑所向披靡。”
　　“但是您如今为什么这么迫切需要个儿子呢？请告诉我们。即使让我们晓得了，事情也不会变得更糟糕。”
　　“那你们就给我听着，女儿，弄清楚我忧伤的原因。你们都曾听说过，我在年轻时，任何兴兵与我交战的人都必然付出惨痛的代价。但是岁月已经使我的血液变冷，耗尽了我的气力。如今小鹿徜徉在森林里，而我的箭却再也刺不穿它的心脏；陌生的士兵将放火烧掉我的宫殿，在我的井中饮马，而我的手臂却无法阻止他们。不，我逞威风的日子已经过去了，如今我必须向我的敌人低头。被打败的必须付出十年服务的代价，但是又有谁能够去侍候他呢？”
　　“我能。”大女儿一下子站了起来，说道。然而她的父亲只是伤心地摇摇头。
　　“我永远不会让您蒙羞的，”女孩劝说道，“让我去吧。难道我不是公主吗？不是你的女儿？”
　　“那么你就去吧！”他说道。
　　勇敢的女孩一边做好准备，一边高兴得心脏都几乎停止了跳动。她一刻也静不下来，在宫中踏着舞步，翻箱倒柜。她准备了很多东西，足够用一年的——坠满黄金和宝石的衣服，还有一大堆的食品。她选中了马厩中最神气的一匹马，目光炯炯，另外还选了一副闪亮的银盔甲。
　　当她的父亲看见她骑马在院子中奔跑时，便给了她很多建议，比如举止如何才像她乔装的小伙子，又如何才像个女孩子。然后他对她进行祝福，于是她拍马离去。
　　当她路过时，她的银甲和战马让人眼花缭乱。她很快就跑得不见了，要不是几英里后勒住了马，等那些护卫跟上来，她就要独自走完剩下的路程了。
　　不过有一件事三个女儿全都一无所知，那就是老皇帝是个魔法师，已经拟定好了相应的计划。他设法隐身赶到女儿前头去，在她必须通过的一条河上架起了一座铜桥。然后他自己变成一匹狼，藏在一只桥孔下等待着。
　　他的时间选得恰恰好，大约半个小时后就传来了马蹄声。马蹄刚刚踏上桥面，这时一只大灰狼就出现在公主的面前，露出牙齿。大灰狼停下脚步，一声嗥叫，几乎让人血液都凝固起来，准备扑上前来。
　　大灰狼的出现是那么突然，那么出乎意料，公主都几乎吓瘫了，连逃跑都忘记了。直到马儿猛地往边上一跳，她才拨转马头，放马全速奔跑，一直到看见了宫门，才勒住缰绳。
　　老皇帝早就回到了家，如今来到宫门迎接她，抚摩着她那闪亮的盔甲，对她说：“难道我没告诉你吗，我的孩子？苍蝇是酿不出蜂蜜的。”
　　日子一天天过去了。一天早晨，二公主请求父亲也让她试一试姐姐没有完成的冒险任务。他不情愿地听着，觉得那肯定没有用，然而女儿却拼命哀求，因此最后只好答应。她挑选好武器，骑马走了。
　　尽管不像姐姐那样没料到会出现大灰狼，但是等她到达铜桥时，她并不比姐姐更勇敢，也打马拼命狂奔回家。看见父亲正站在城堡的台阶上，她尽管仍然吓得浑身发抖，却仍然在父亲的脚下跪了下来。他温柔地说：“难道我没告诉你吗，我的孩子？好鸟儿是不会落入罗网的。”
　　三个女孩在宫里安分地待了一阵子，做点刺绣啦、纺纱啦、织布啦或是喂喂鸟儿之类的活计。一天早晨，小公主走进了皇帝的寝室。“父王，如今该轮到我了。也许我能战胜那只大灰狼。”
　　“什么？你以为自己比两个姐姐勇敢吗，虚荣的小丫头？你还乳臭未干呢！”不过她并不在意被嘲笑，而是回答：
　　“为了您，父王，我会把魔鬼撕成碎片，甚至把自己变成魔鬼。我想我会成功的，但是即使失败了，也不会比姐姐们更丢脸。”
　　皇帝仍然有些犹豫不决，但是女孩却不停地亲吻他，用好话哄他。终于，他答应说：
　　“好吧好吧，要是你必须去，你就去吧。当我看见你垂着头两眼盯着地面灰溜溜地跑回来时，除了能够大笑一番而外，我不晓得这样能有什么好处。”
　　“谁笑到最后，谁笑得最美。”公主回答说。
　　公主非常高兴，终于能够如愿。她决定首先应该找一些白发的贵族，听听他们的意见，然后再仔细挑选自己的马匹。于是，她朝马厩走去，那里喂养着国内最漂亮的马匹，可是却没有一匹中她的意。几乎在绝望之中，她来到了最后一间马棚，那里住着她父亲的战马，如今也像父亲一样，又老又憔悴，黯然地躺在干草上。
　　女孩的眼里噙着泪水，站在那里凝望着老马。老马抬起头，轻轻地叹了口气，温柔地说：“你看上去非常温柔，富有同情心，但是我晓得是你对父亲的爱才使你对我这么温柔的。啊，他是个多么了不起的战士啊！我们在一起度过了那么多的欢乐时光！但是我如今也老了，主人已经把我忘记了，没有理由再关心我是否毛色黯淡还是油光锃亮。不过还不算太迟，我要是得到很好的照料，只需一个星期，我就可以和棚内任何马匹媲美。”
　　“那么我该怎样照料你呢？”女孩问。
　　“早晚必须用雨水来给我洗刷，我的牙不行了，所以吃的大麦必须用牛奶来煮，我的蹄子必须用油来洗。”
　　“你也许能够帮助我完成计划，所以我想试一试。”
　　“那就试一试吧，公主。我保证你永远也不会后悔的。”
　　于是，过了一个星期，有天早晨老马醒过来后，只觉得浑身猛地一颤，完了之后，他发现自己的皮毛像镜子一样闪亮，身上像西瓜一样滚圆，行动像岩羚羊一样轻巧。
　　老马然后望着早早就来到马厩的公主，欢快地说：
　　“我的老主人的女儿让我获得了新生，愿成功等在她的脚下。公主，请告诉我我能为你做什么，我保证不会辜负你。”
　　“我想去见见邻国的皇帝，见见我们的新霸主，但是却没有人为我出谋划策。我应该选哪一个白发贵族作为我的军师呢？”
　　“你要是选了我的话，就不需要别人了。只要你愿意听，我会像对你父亲那样，为你出谋划策。”
　　“我一切都听你的。你三天后能出发吗？”
　　“要是你愿意，现在就可以走，”老马回答说。
　　和两个姐姐相比，小女儿的行李要少得多，也简单得多。行李只包括几件男孩子的衣服，少量的内衣和食品，还有少量的钱，以防万一。然后她告别了父亲，骑马出发了。
　　经过一天的行程，她来到了铜桥，不过在他们看见桥之前，由于老马也是个魔法师，因此警告公主，那是她父亲用来证明她的勇气的手段。
　　公主尽管得到了老马的警告，可是等她看见了瘦得仿佛饿了一个月的大灰狼，看见它那锯子一样的爪子和烤箱一样的大嘴，看见它嗥叫着扑上前来，仍然禁不住全身发抖。有那么一刹那，她胆怯了，不过她接着便一催马，从鞘中抽出宝剑，准备一下子砍掉狼的脑袋。
　　狼看见了宝剑，向后退缩。这是最明智的做法，因为如今女孩的热血已经沸腾，眼中流露出战斗的光芒。然后女孩正视着前方，骑马过了桥。
　　皇帝为第一个胜利感到骄傲，于是抄近路，在第二天行程结束的地方等待着。那里靠近一条河，皇帝在河上架了一道银桥。这一次，他变成了一头狮子。
　　但是老马又猜中了新的危险，告诉了公主如何摆脱危险。可是在安全舒服的时候听从建议是一回事，而当危险来临时照着做则又是另一回事。如果说狼把女孩吓得全身哆嗦的话，那么在这头狮子面前，她就像个小羊羔。
　　听到狮子的吼声，连树都颤抖起来，狮子的爪子大得就像弯刀。
　　公主紧张得喘不过气来，颤抖的双脚把镫子踢得直响。突然，她想起了被自己赶跑的大灰狼，于是便挥舞着宝剑，凶猛地向狮子冲过去。狮子往旁边一跳，刚刚好躲过攻击。然后，她像闪电一般，冲过桥去。
　　有生以来，公主一直受到精心照料，从不允许迈出皇家花园，因此，看到眼前的群山沟壑和潺潺流水，听见云雀和黑鹂的唱歌，她感到万分惊奇，几乎乐得不由自主。她渴望能够下马来，在清澈的池塘里洗一洗脸，采摘一些漂亮的花朵，但是老马却说“不行”，并且加快步伐，一直朝前走。
　　“武士们只有打了胜仗之后才休息，”它告诉她，“你还有一场战斗，而且是最艰难的。”
　　这一次，等在第三天行程结束的地方的既不是狼，也不是狮子，而是一个长着十二个头的龙，身后是一座金桥。
　　公主骑马靠近了，并没有看见任何可怕的东西。突然，她的脚下出现一团烟火。她往下一瞧，看见了那只不住扭动的可怕怪物，昂着十二个头，好像要把她咬住似的。
　　她吓得一下子松开了笼头，刚刚被握住的宝剑又滑进了剑鞘，但是老马却要她什么也别害怕。她猛一用力，坐直了，拍马向龙冲过去。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第41章 乔装成男孩的女孩 (2)


　　战斗持续了一个小时，龙逼得她很紧。最后，通过一记准确的侧击，她砍掉了龙的一个头。龙大吼一声，仿佛要把天空撕成两片似的，倒在地上，然后变成个人，爬起来站在她面前。
　　尽管老马曾经告诉公主龙其实是她的父亲，她却不敢相信，只是惊讶地看着他变形。他张开双臂，紧紧地搂着她说：“现在我发现了，你和最勇敢的人一样勇敢，和最聪明的人一样聪明。你选对了马，没有它，你早就垂头丧气回家去了。你让我满怀希望，相信你一定会完成任务的，不过千万别忘记我的忠告，更要对老马言听计从。”
　　他说完之后，公主跪下来接受他的祝福，然后各自分道扬镳。
　　公主往前走啊走，一直走到支撑着世界屋脊的那座山。在这里，她遇见了两个妖怪。两个妖怪打了两年，可是谁也占不了上风。看见一个他们以为是出外冒险的小伙子，其中一个妖怪说：“费特弗鲁纳斯！帮我打败敌人，我就送给你一只号角，在三天的行程之外都可以听到它的响声。”另一个却叫道：“费特弗鲁纳斯！帮助我征服这个异教小偷，我就把我的马‘阳光’给你。”
　　公主在回答之前，先和自己的马商量一下该接受谁的条件。老马建议和阳光的主人站在一边，因为阳光是它的弟弟，比自己更具有活力。
　　于是公主立即攻击另一个妖怪，不久就劈开他的脑袋。然后取胜的妖怪请她跟自己回家，然后像自己允诺的那样，把阳光送给她。
　　妖怪的妈妈看见自己的儿子平安回来，非常高兴，为公主准备了最好的房间。经过那么多的劳累，公主非常需要休息，但是她却说自己必须首先把马送进马厩里。其实这仅仅是借口，实际上有几件事她想听听老马的意见。
　　老妇人从一开始就怀疑救了儿子的小伙子是女扮男装，便告诉妖怪，她正是他所需要的妻子。妖怪嗤之以鼻，问有哪一个女人能像小伙子那样挥剑，然而尽管儿子不信，妖怪的妈妈却坚信不疑。她说为了证明这一点，夜里将在他们的枕头上各放一把魔花，这种魔花男人一碰就蔫，而在女人手中却永远保持鲜艳。
　　她很聪明，然而不幸的是公主已经得到老马的警告，等到屋子里安静下来之后，她悄悄溜进妖怪的房间，把他那束蔫掉的花跟自己的调了包。然后她爬回自己的床上，呼呼大睡。
　　黎明时分，老妇人跑去看看自己的儿子，发现果然不出所料，他手中抓着一束蔫掉的花。她而后跑到公主的床边，发现公主仍然在熟睡，手里握着蔫掉的花。不过她仍然不相信客人是个男人，并且把自己的想法告诉儿子。于是母子俩进行密谋，又给公主设了个圈套。
　　吃过早饭，妖怪伸出手，邀请客人陪他到园子里去。他们在花园里四下走了一会儿，欣赏欣赏花，妖怪一直劝公主喜欢什么花，就摘什么花。公主怀疑其中有诈，便不客气地问为什么把宝贵时间浪费在花园里，作为男人，他们应该在马棚里照料马匹。然后妖怪告诉妈妈，说她错了，自己的救命恩人的确是个男人。尽管如此，老妇人仍然不信。
　　她说还要再试探一次，要儿子务必把客人领到武器库去，请她选一件武器。武器库里挂着世上各色各样的武器，有些简朴不事修饰，而有的则装饰着宝石。公主仔细地察看那些武器，试一试锋刃，然后在自己的腰带上挂了一把弯刃古刀，一把可能为古代某个武士增光的古刀。完了之后，她告诉妖怪自己明天一大早就要走了，并且把阳光带走。
　　妈妈尽管仍然坚持自己的意见，但是却毫无办法，只得同意。
　　公主骑上阳光，拍马向前。这时，跑在阳光边上的老马突然说道：
　　“到目前为止，公主，你一直对我言听计从，一切顺利。请再听我一次，照我吩咐的去做。我已经老了，如今既然有了别的马来代劳，我得承认我怕自己的气力不能胜任任务。请让我回家去吧，有我弟弟照顾你，你继续上路吧。要像相信我那样相信它，你不会后悔的。阳光少年老成。”
　　“是的，我的老伙计，你非常称职。到目前为止，没有你，我不会胜利的。离别在即，请别悲伤，我会再次听从你的意见。我也会像听我自己的话那样，听你弟弟的话。只是，只是我想得到证明，它也像你那样爱我。”
　　“我怎么会不爱你呢？”阳光回答说，“我怎么能不因为为你这样的武士效劳而感到骄傲？请相信我，公主，你不会为我哥哥的离去而后悔的。我知道前进的路上还会有困难，但是我们会一起去面对困难。”
　　然后公主含着眼泪，告别了老马，而老马则跑回她父亲身边。
　　她刚刚骑了几英里，就看见路上有一束金发。她勒住马，问是捡起来好，还是留在地上好。
　　“你要是捡起来的话，”阳光说，“你会悔恨的。你要是不捡的话，也会悔恨的。因此，你还是捡起来吧。”听它这么一说，女孩下了马，捡起金发，紧紧地围在脖子上。
　　他们爬过了小冈，翻越了大山，跨过溪谷，穿过密林，走过开满鲜花的田野，终于来到了霸主的皇宫。
　　霸主正坐在宝座上，身边围着其他皇帝的儿子，都在给他当侍童。这些小伙子上前来迎接新伙伴，搞不明白为什么都会被她吸引。
　　然而她却没有时间交谈，也没有时间掩饰自己的恐惧。
　　公主被直接领到王座前，然后她用低沉的声音解释她来此的原因。皇帝友好地欢迎她，说自己非常幸运能找到这么英勇却又这么迷人的武士，并且请公主做他的贴身侍童。
　　不过她在对待其他侍童的举止上非常小心，她不喜欢他们的生活方式。一天，她正在做甜肉自娱自乐，有两位王子进来拜访她。桌上有一些已经做好了，便请他们食用。他们认为非常好吃，为了不让肉末掉下，甚至吮起手指来。当然，他们并没有将自己的发现秘而不宣，相反却告诉同伴们，说他们刚刚吃到了有生以来最好吃的一顿晚饭。从那以后，公主再也不得安宁，直到她答应为大家做一顿晚饭。
　　却说在约定的那一天，所有厨师碰巧都喝醉了，没有人生火。
　　等到侍童们听到这个令人吃惊的消息后，就去找他们的伙伴，求她来帮忙。
　　公主喜欢烹饪，而且脾气又好，于是戴上围裙，立即到厨房去。当饭菜摆到皇帝面前时，他发现非常好吃，因此都吃得有点撑。第二天早晨，他刚一醒来，就派人去叫大厨，告诉他送一些和昨天一样的菜来。这道命令把大厨吓得大惊失色，他晓得自己完不成任务，于是便跪下来，坦白真相。
　　皇帝非常惊讶，都忘了斥骂大厨。就在他还在思考这个问题时，几个侍童走进来，告诉皇帝说有人听见新来的侍童吹牛，说他晓得哪里可以找伊莱恩，也就是歌曲中唱的那个著名的伊莱恩。那首歌是这么开始的：
　　“头发金黄
　　田野碧绿。”
　　侍童们还说，就他们所知，新伙伴还拥有伊莱恩的一绺金发。
　　皇帝听说后，让人把侍童立即带到他面前。公主刚一奉诏来到，皇帝就不客气地说：
　　“费特弗鲁纳斯，你对我隐瞒了一件事，那就是你认识金发的伊莱恩！你为什么这么做？我对你可比对其他任何侍童都要好啊。”
　　他让公主把脖子上的金发解下来给他看，然后又说：“你给我听着：除非你想办法把这绺头发的主人带来，要不然我会立即砍下你的脑袋。现在给我滚！”
　　可怜的女孩拼命解释自己是如何得到这束金发的，可以却白费力气，皇帝根本不听。于是她深深鞠了一躬，离开皇帝，去和阳光商量该怎么做。
　　阳光刚一开口，她就高兴起来，“别害怕，公主。就在昨天晚上，哥哥托梦给我，告诉我那个头发被你捡到的伊莱恩被一个妖魔抢走了。不过伊莱恩却声称，在她嫁给妖魔之前，妖魔必须送给她一份礼物，把她自己的母马全都带来送给她。妖魔爱得快发疯了，整天什么也不想，只想着如何完成这件事。在此期间，她在海岛上的沼泽中非常安全。回去告诉皇帝，让他准备二十船宝物。其余的你慢慢就会晓得怎么做。”
　　听了这个建议，公主立即回到皇帝跟前。
　　“万岁，伟大的陛下！”她说道，“我是来告诉您，如果您给我二十艘船，把国内最珍贵的货物装到船上，我就能完成您交代的任务。”
　　“只要你把金发的伊莱恩带来，我的一切财产都可以给你。”皇帝回答说。
　　船只很快就准备好了，公主上了最大最漂亮的一艘船，阳光就站在她身边。然后船帆张了起来，航程开始了。
　　一连七个星期，风一直把他们往西吹。有一天清早，他们看见了大海中的沼泽岛屿。
　　他们在一个小海湾里抛下锚。公主和阳光急忙下了船，不过在下船之前，她在腰带上系了一双小巧的金拖鞋，上面镶嵌着钻石。然后她骑上阳光，来到岛上的几座宫殿跟前。这些宫殿全都用铰链连接，这样就随时可以面向太阳。
　　其中最漂亮的一座宫殿有三个奴隶把守，他们贪婪的目光全都盯着闪闪发光的小拖鞋。他们匆匆走近这些财富的主人，询问她是谁。“一个迷路的商人，”公主回答说，“我在大海中的沼泽岛屿中央迷了路。”
　　奴隶们不知是否应该接待她，便回去问女主人，把他们见闻告诉她，而她从宫殿顶上已经看见了商人。幸运的是，抓住她的人如今不在，正努力去抓那些母马，因此此时她自由而又孤独。
　　奴隶们的故事讲得太好，女主人坚持要到海边来，亲自看看那漂亮的拖鞋。拖鞋比她预想的还要漂亮，所以当商人请求她上船去，给她看一些更漂亮东西时，她的好奇心被勾引了起来，无法拒绝请求，于是便上了船。
　　到了船上，她一直忙着翻看那些宝贝，压根儿都不晓得船帆已经扬起，她们正顺风而行。等她晓得后，心中暗乐，却假装哭泣，哀叹自己又一次被人抓走。就这样，她们来到了皇帝的宫殿。
　　她们正准备上岸，这时妖魔的妈妈却站在她们面前。她得知伊莱恩已经伙同一个商人从她的牢房里逃跑了，由于儿子不在，她便亲自追来。她大步流星地在蓝蓝的水面上走着，从一个浪花跳到另一个浪花，一只脚碰着了天，另一只脚踩在浪花里。当她们从船上上岸时，她已经追到了，嘴里喷着火焰。伊莱恩一眼就认出这个可怕的老妇人是谁，于是迅速告诉同伴。公主一句话也没说，把她摔上马鞍，自己也跳上去，坐在她身后，像闪电一样跑远了。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第42章 乔装成男孩的女孩 (3)


　　直到她们靠近了城市，公主才弯下腰，询问阳光该怎么做。“把手伸进我的左耳朵里，”它说，“掏出一块尖尖的石子，向身后扔去。”
　　公主听从吩咐，把石子扔向身后，于是身后一下冒出了一座大山。妖魔的妈妈开始爬山，尽管公主她们跑得很快，但是老妖怪却更快。
　　她们听见她追了上来，越来越快，于是公主又一次弯下腰，询问该怎么办。“把手伸进我的右耳朵里，”马儿说，“把你找到的刷子扔到身后。”公主刚把刷子扔到身后，身后便冒出了一片大森林，树叶浓密，甚至连鹪鹩也钻不过去。但是老妇人却抓着树枝，像猴子一样，从一棵树荡到另一棵。她总是越追越近，总是如此，直到她们的头发都被她嘴里喷出的火焰烤焦了。
　　然后，公主在绝望之中，再次弯下腰，询问是否还有没有什么办法，阳光回答说：“快点，赶快把伊莱恩手上的订婚戒指取下来，扔到身后。”
　　这一次，身后立刻出现了一座巨大的石塔，像象牙一样光滑，像钢一般坚硬，直插云霄。妖魔的妈妈一声怒号，晓得自己既爬不上去，也穿不过去。但是她还没认输，于是攒足力气，往上一跳。她跳到了塔顶上，跳进了伊莱恩的戒指中央，戒指把她紧紧夹住。只有她的手还能看得见，正紧紧抓住塔墙。
　　老女巫想尽了一切办法，像火山一样，她嘴里喷出的火焰使石塔周围一百英里范围化为焦土，但是火焰却怎么也够不着两个逃跑的人。然后她作了最后一次努力，想挣脱自己，但是她的手没抓牢，掉到了塔底，摔得粉身碎骨。
　　等奔逃中的公主看到这一切之后，她听取了阳光的意见，骑马回去，把手指放在塔顶上，于是石塔渐渐缩进土里。一会儿，石塔就消失了，就好像不存在似的，留在原来石塔的位置是公主的手指，上面戴着一个戒指。
　　皇帝隆重地接待伊莱恩，对她一见钟情。
　　但是这似乎并不能使伊莱恩快乐，她满脸忧郁地走在皇宫和花园里，心中百思不得其解，为什么别的女孩都可以做自己想做的事，而自己却总是落在自己憎恨的人手中。
　　于是当皇帝请她共同掌管帝国时，她回答说：
　　“尊敬的陛下，在把我的马群满身披挂整齐带来之前，我是不会考虑结婚的。”
　　皇帝听了之后，再次把费特弗鲁纳斯找来，对她说：
　　“费特弗鲁纳斯，立即给我把群马找来，还有全身的披挂。否则的话，我要你的脑袋。”
　　“伟大的陛下，我吻您的手！我刚刚完成任务回来，瞧啊，您又交给我一件任务，完不成还要我的人头。您的宫中有那么多勇敢的年轻人，全都跃跃欲试。他们说您是个公正的人，那么您为什么不把任务交给他们中间的某一个？您让我到哪里去找这些马儿？”
　　“我怎么晓得？它们可能在天上或者地上某个地方，但是不管它们在哪里，你必须把它们找到。”
　　公主一鞠躬，转身去找阳光。阳光听她讲完后，说道：
　　“赶快取九张水牛皮来，用柏油涂抹好，然后放到我的背上。别害怕，这次你也会成功的，但是到了最后，皇帝的欲望将导致他的毁灭。”
　　水牛皮很快就取来了，然后公主和阳光一起出发。路程又长又艰难，最后他们终于来到了母马放牧的地方。把伊莱恩抢走的妖魔正在这里漫无目标地乱跑，想找到抓住马匹的方法。同时，他却认为自己把伊莱恩留在宫殿里，非常安全。
　　公主一看见妖魔，就走上前去，告诉他伊莱恩已经逃跑了，而他的妈妈想把她抓回去，却给气死了。听到这一消息，妖魔气昏了头，疯狂地向公主扑过来，公主正冷静地等着杀他。当妖魔冲过来时，弯刀高举在空中，阳光跳到他的头顶上，这样他的刀落下来时就不能造成任何伤害。而当公主攻击时，马儿则跪了下来，这样剑刃就刺进了妖魔的大腿。
　　战斗非常激烈，脚下的大地都好像要陷下去似的，方圆二十英里范围内，森林里的所有野兽都躲到了洞穴里。最后，就在她的气力快要用尽时，妖魔把刀放下来一小会儿。公主逮着机会，手臂一挥，砍下了敌人的脑袋。长时间的战斗令她浑身颤抖，在颤抖中她转身离开，朝着群马吃草的地方走去。
　　她听从阳光的建议，悄悄地爬上一棵粗大的树，从树上可以看见和听见群马，而她自己却不会被发现。然后阳光长嘶一声，母马都跑了过来，都想看看这个新来者——只有一匹马例外，不喜欢陌生的马，觉得它们自己原来那样子挺好的。阳光站在那里，就在它对自己受到的青睐扬扬得意之时，那匹生了气的马却突然冲了过来，拼命地撕咬，阳光要是没有那九张牛皮，必然会送命。战斗结束后，水牛皮成了一根根带子，战败的马则因疼痛而在草地上抽搐不停。
　　如今剩下的任务就是将马群赶回皇帝的宫殿了。于是公主从树上爬下来，骑上阳光，而马群则温驯地在后面跟着，受伤的那匹马走在最后。到达宫殿后，她把马赶进一间马棚，然后去告诉皇帝她回来了。
　　伊莱恩立刻得到消息，直接跑过来，一匹又一匹地唤着它们的名字。一看见伊莱恩，那匹受伤的马自己快速摇晃起来，一会儿就全好了，光滑的毛皮上连块疤都没有。
　　皇帝得知伊莱恩的踪迹后，此时也已经来到马棚，然后在她的请求下，下令给母马挤奶，这样她和国王都可以用马奶洗澡，使他们永葆青春。但是母马却不让任何人靠近，于是公主又收到命令，让她完成这项任务。
　　接到命令后，女孩的心沉重起来。最艰难的任务总是交给她，不用两年，她就会疲惫不堪，毫无用处。就在她胡思乱想之时，天下起了一场大雨，从来没有人记得曾下过这么大的雨，雨水一直漫过母马的膝盖。然后，雨突然停了。瞧啊！雨水都是大米，紧紧地缠住马腿。公主的心于是又轻松起来，她坐下来，快乐地挤着马奶，就好像有生以来天天干这活似的。
　　皇帝对伊莱恩的爱一天深似一天，但是她却对他不理不睬，总是找借口推迟婚礼。终于有一天，当她用尽了一切办法之后，她对皇帝说：“请再答应我一个请求，陛下，然后我就嫁给您。您已经耐心等待了这么久。”
　　“我漂亮的小鸽子！”皇帝回答说，“我以及我拥有的一切都是你的。你要什么，我都答应你。”
　　“那么请给我一瓶圣水，”她说，“圣水保存在约旦河对岸的一座小教堂里。然后我就是您的妻子了。”
　　于是国王命令费特弗鲁纳斯立即出发到约旦河去，不惜任何代价，必须把圣水带回来给伊莱恩。
　　“我的公主，”公主在给阳光套上马鞍时，阳光说道，“这是你最后一次，也是最艰难的一次任务。不过别担心，皇帝的死期已经指日可待了。”
　　于是他们出发了。阳光可不是个有名无实的魔法师，它准确地告诉公主到哪里去寻找圣水。
　　“圣水放在一个小教堂的祭坛上，”阳光说，“由一群修女守卫着。她们日夜不眠，但是不时会有一个隐士来拜访她们，她们需要向隐士学习必要的知识。这时，一次只有一个修女守卫，如果运气好的话，我们也许可以利用这机会，立刻得到圣水瓶，否则的话，不管要等多久，我们都必须等待隐士到来。其他没有办法得到圣水。”
　　她们终于看见了约旦河对岸的教堂，而且令他们非常高兴的是，他们看见一个隐士刚刚到达教堂门口。他们可以听见隐士把修女召集到自己身边，让她们坐到一棵树下，围着隐士。只有一个例外，按照惯例，仍然在站岗。
　　隐士有很多话要说，天气很热，站岗的修女坐累了，便躺在门槛上，呼呼大睡。
　　然后阳光告诉公主该怎么做。女孩于是悄悄地跨过熟睡的修女身上，像猫一样沿着昏暗的走道往前爬，用手指摸着墙壁，防止绊倒在什么东西上，弄出声音，把事情搞砸。她安全地到达祭台，发现圣水瓶正放在祭台上。她把圣水瓶放进衣服口袋里，像进来那样小心地爬回去。她一下子跳到阳光的背上，抓住缰绳，让阳光尽快把她带回家去。
　　奔跑的马蹄声把修女吵醒，她立即明白宝物被偷跑了，她的尖叫声又响又尖厉，其他修女都跑过来瞧瞧是怎么回事。隐士跟在后边追赶，当他发现无法追上小偷时，就跪在地上，让最致命的诅咒降临她的头上，祈祷倘若小偷是个男的，就让他变成女的，倘若是个女的，就让她变成男人。他觉得，无论是那种情况，惩罚都很严厉。
　　惩罚都是些别人不同意的事情，当公主突然觉得自己真的变成男人时，她欣喜若狂。要是隐士在附近的话，她会从心底里感激他的。
　　在他回到皇帝的宫殿后，人人都觉得费特弗鲁纳斯像个小伙子，就连妖怪的妈妈如今也不会怀疑了。他从袋子里取出圣水瓶，递给皇帝，说道：“吾皇万岁万万岁！这件任务我也完了，我希望这是您交给我的最后一件任务。让其他人也有个机会吧。”
　　“我很满意，费特弗鲁纳斯，”皇帝回答说，“我没有儿子，在我死后，由你来继承我的王位。但是如果我有个儿子，实现了我最大的愿望，那么你就是他的得力右臂，用你的智慧指导他。”
　　国王满意了，可是伊莱恩却不满意。她要报复皇帝，报复他让费特弗鲁纳斯遭遇这么多的危险。至于圣水瓶，她认为按照一般礼节，自己的追求者应该自己去取，不会遭遇任何危险。
　　于是她下令在大浴缸里放满马奶，请求皇帝穿上白袍，和自己一起进入浴缸。皇帝愉快地接受了邀请。然后她把与阳光拼斗的马找来，给它一个秘密的信号。马儿立刻明白自己该怎么做，于是一只鼻孔向伊莱恩吹送新鲜空气，另一只鼻孔向皇帝吹起热风，把皇帝原地烤焦，只剩下一小捧灰烬。
　　谁都解释不了皇帝奇怪的死因，因此他的死亡在国内引起巨大轰动，人们为他举行了史无前例的隆重葬礼。葬礼结束后，伊莱恩把费特弗鲁纳斯叫到跟前，对他说：
　　“费特弗鲁纳斯！是你救了我的命，把我带到这里，实现了我的愿望。是你把马群还给了我，是你杀死了妖魔和他的老巫婆妈妈，是你给我带来了圣水。只有你，没有其他人，能够成为我的丈夫。”
　　“是的，我将娶你，”小伙子说，声音几乎就像他是公主时那么温柔，“不过你要记住，在我们家，打鸣的是公鸡而不是母鸡！”
www、mdwenxue.com下…书 网



第43章 想外出见见世面的王子


　　从前有个国王，只有一个儿子。年轻人从早到晚缠着父亲，求他让自己到国外去游历。很长时间，国王一直不答应，然而他最后实在烦不胜烦，就同意了，让司库准备了一大笔钱，供王子花费。王子一想到真的能够出去见见世面，欣喜若狂，在深情地和父亲拥抱之后，他出发了。
　　他平安无事地游历了好几个星期。有一天晚上，他正在一家小旅店休息，遇到了另一个游客，于是两个人攀谈起来，谈着谈着，陌生人问他是否玩过牌。年轻人回答说自己非常喜欢玩牌。于是牌被拿来，一眨眼工夫，王子就输得精光，钱全到了陌生人的袋子里。当钱袋子里一无所有时，陌生人提议再来一把，倘若王子赢了，钱全都还给他；不过要是王子输了，就必须在小旅店待上三年，然后再给陌生人做三年用人。王子同意这个条件，又玩了一把，输了。于是陌生人为王子找了房间，每天为他提供面包和水，一直到三年期满。
　　王子哀叹自己的不幸，不过却毫无办法。三年期满后，他必须到陌生人家里去，去给他做用人。陌生人实际上是邻国的国王。王子没走多远，就遇到一个抱着孩子的妇女，孩子饿得哇哇直叫。王子把孩子接过来，将最后一片面包和最后一滴水喂了孩子，然后把孩子交还给妈妈。这个妇女对他千恩万谢，对他说：
　　“听着，殿下。你必须一直往前走，一直走到你闻到一阵浓香，那是从路旁的一座花园传来的。你进去藏在一只水箱旁边，等会儿将会有三只鸽子到水箱里来洗澡。当最后一只飞过时，你就抓住它的羽衣，除非它答应给你三件东西，否则就不要还给它。”
　　年轻人听从吩咐，一切果然正如那位妇女所料。他抓住鸽子的羽衣，鸽子用一枚戒指、一只项圈和一根羽毛来进行交换，并且对王子说：“当你遇到困难时，就喊一声：‘来帮帮我，鸽子！’我是你将要去服务的那个国王的女儿。父王憎恨你父亲，所以才和你赌博，想把你给毁掉。”
　　于是王子继续上路，最后终于来到国王的宫殿。主人一听说他到了，就派人把他叫到自己跟前，交给他三只袋子，对他说：
　　“拿上这袋小麦、这袋谷子和这袋大麦，立刻把它们种下去，明天我要吃它们做的面包。”
　　听到命令，王子站在那里张口结舌，不过国王不愿意多作解释。当年轻人可以离开后，他跑回为他准备的房间，取出羽毛，叫道：“鸽子！鸽子！快快来救我。”
　　“什么事？”鸽子从开着的窗子飞进来，问道。王子把自己的任务告诉它，告诉它自己无法完成，所以非常绝望。“什么也别怕，一切都会好的。”鸽子回答，然后飞走了。
　　第二天早晨，王子醒来后，发现床边有三块面包。他跳起来，穿好衣服，才刚刚穿好，就来了一个侍童，传来口信，要他立即到国王的房间去。他拿着面包，跟在侍童后面，一鞠躬，把面包放在国王面前。国王一言不发，盯着面包看了一会儿，然后说道：
　　“很好。能够完成这项任务的人肯定也能够找到我的大女儿丢到海里去的戒指。”
　　王子匆忙回到自己的房间，唤来鸽子。在它听说了新命令后，说道：“现在听着。明天带一把刀和一只盆到海边去，那里有一只小船，然后跳上船去。”
　　王子上了船后，既不晓得该怎么做，也不晓得往哪里去。不过就像上一次鸽子救他那样，他只是盲目地听从它的吩咐。
　　当他来到船边时，鸽子正栖息在一根桅杆上。在它的示意下，他出了海，风在背后猛吹，陆地很快就看不见了。鸽子然后开口说话：“拿起那把刀子，把我的头砍掉，不过千万要注意，不能有一滴血掉到地上。而后你必须把头扔进海里。”
　　王子对这条奇怪的命令感到困惑，不过却拿起刀子，一下子就把鸽子的头砍掉。过了一会儿，鸽子用嘴衔着戒指从水里爬上来，把戒指放在王子的手中，用盆里的血把头弄湿，鸽子头变成了一颗美丽的少女头。又过了一会儿，头不见了，王子拿着戒指，返回王宫。
　　国王惊讶地盯着戒指，不过他又想到了另一个办法来除掉年轻人，这个办法比前面两个更有可能成功。
　　“今天晚上，你骑上我的小马驹，到野外去，把它驯好。”
　　就像接受其他命令那样，王子默默地接受这一命令，但是他一回到自己的房间，就把鸽子招来。鸽子说道：“注意听我说。我父亲想让你死，心想用这个办法就能杀死你。他本人就是小马驹，我妈妈是马鞍，两个姐姐是马镫，而我则是笼头。别忘记带一根好的棒子，可以帮你对付这一班人。”
　　于是王子骑上小马驹，给它一顿狠揍。他回到王宫，宣布小马驹已经很温驯，连个小孩也能骑，却发现国王全身都是擦伤，不得不用布蘸上醋裹起来，妈妈则全身僵直，不能动弹，两个女儿断了几根肋骨。只有小女儿毫发无伤。那天夜里，她来王子身边，对他耳语道：
　　“既然他们都浑身疼痛，不能动弹，我们最好抓住机会逃跑。到马棚里去，把最瘦的一匹马套上马鞍。”然而王子却很愚蠢，选了一匹最肥的。他们逃跑后，公主才发现他做的蠢事，非常遗憾，因为尽管这匹马跑起来像风，而另一匹却像思想。然而折回去又太危险了，所以他们只能让马尽快地跑。
　　夜里，国王派人去叫小女儿。小女儿没来，于是他又派人去叫，但是她仍然没来。王后是个女巫，发现女儿已经和王子逃走了，就叫丈夫起床去追。国王慢慢爬起来，一边痛得不停呻吟，然后拖着伤痛的脚来到马棚，发现瘦马仍然留在马棚里。
　　他跳上马，抖动缰绳。他的女儿晓得会发生什么，便睁开眼，看见瘦马跑向前来。眨眼工夫，她把自己的马变成一个小修道院，王子变成隐士，自己则变成修女。
　　国王追到小教堂后，停下马来，询问是否有个女孩和小伙子经过这里。一直低着头的隐士抬起双眼，告诉他没看见任何活人。国王对这一消息难以接受，却不知道该怎么办，只好回家，告诉妻子说，尽管自己追了很远，却什么也没看见，只遇见了一座小教堂里的一个隐士和一个修女。
　　“啊呀，他们就是逃犯，”她叫起来，大发雷霆，“你要是能把修女身上的一块布或是墙上的一块石头给我弄回来，我就能抓住他们。”
　　听她这么一说，国王又匆匆赶回马棚，牵出比风跑得还要快的瘦马。但是她的女儿却看见他追来了，就把马变成一块田，自己变成一棵缀满花朵的玫瑰树，王子则变成园丁。国王追过来后，正在修剪树木的园丁抬起头来，问他有什么事。“你见到过一个小伙子和一个姑娘跑过去吗？”国王问。园丁摇摇头，回答说自打他出来干活时起，就没有任何人经过。于是国王只好回去告诉妻子。
　　“白痴！”她叫嚷道，“你要是给我带回一朵玫瑰或是一捧土，我就能抓住他们。不过没有时间浪费了，我和你一起去追。”
　　女孩老远就看见了他们，心里非常害怕，因为她非常熟悉妈妈的各种魔术。尽管如此，她仍然决定战斗到底，于是把马变成一个深池，自己变成鳝鱼，王子变成乌龟。不过这全都没有用。妈妈认出了他们，停下马来，问女儿是否后悔，是否愿意跟他们回家。鳝鱼摇着尾巴说“不”，于是王后让丈夫把池塘里的一滴水装进瓶子里，因为只有这样，她才能抓住女儿。国王遵照吩咐，正准备把装满的瓶子从水里捞上来，这时瓶子却被乌龟打翻了。国王再一次装水，乌龟的动作又比他快。
　　王后发现自己被打败了，就诅咒女儿，让王子忘记她。经过这样发泄之后，她和国王返回王宫。
　　王子等恢复原形，继续前进，可是公主却闷闷不乐。最后，王子问是怎么回事。“因为我晓得你很快就会忘记我的。”她说。尽管他嘲笑她，告诉她那是不可能的，可是她并不能释怀。
　　他们一直骑啊骑，最后来到世界的另一头，来到王子居住的地方。他把女孩留在一个小旅店里，自己到宫里去见父亲，请求允许他把新娘带来。可是当他再次见到自己的亲人时，就把她完全给忘了，甚至还耐心地听国王谈论给自己安排一桩婚姻。
　　女孩听到这个消息后，伤心地大哭，叫道：“来吧，姐姐，我非常需要你们！”
　　一会儿她们就来到她身旁。大姐说道：“别伤心，一切都会好的。”她们告诉店主，要是国王的仆人来买鸟，就告诉她们一声，她们有三只鸽子要卖。
　　情况果然如此，由于三只鸽子非常漂亮，仆人就送给国王。国王非常欣赏鸽子，把儿子也叫来看一看。王子非常喜欢这些鸽子，便哄它们跟自己走。这时其中一只飞到窗户上，说道：“你要是听我们说话的话，会更喜欢我们的。”
　　另一只飞到桌子上，说道：“和他慢慢说话，这样也许可以帮助他回忆！”
　　第三只飞上他的肩头，在他的耳边说：“把这只戒指戴上，王子，看看是否适合你。”
　　王子戴上了戒指。然后它们把项圈戴到他的脖子上，拿出一根羽毛，上面写着鸽子的名字。他终于恢复了记忆，宣布只愿意娶公主，别的谁都不要。于是第二天举行了婚礼，他们幸福地生活在一起，一直到老。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下+书+网



第44章 男巫弗吉尼厄斯


　　很久很久以前，一个罗马骑士和妻子马嘉生了个小男孩，名字叫做弗吉尼厄斯。弗吉尼厄斯很小的时候，父亲就死了，亲戚们不但不帮助保护母子俩，反而抢走了他们的土地和钱财。寡母担心他们会谋害男孩的性命，就把他送到西班牙，在著名的托莱多大学学习。
　　弗吉尼厄斯嗜书如命，整天研读不停。有一天下午，男孩们得到半天假期，于是他外出散步。他走了很久，来到一个陌生的地方。前面出现一个洞穴，他钻了进去，因为男孩看见洞穴没有不钻进去的。洞穴很深，弗吉尼厄斯觉得好像通到了山腹中，因此他想看看能不能从山的另一边出来。他走了一阵子，四周漆黑一片，但是他还稳步地朝前走。渐渐地一丝光线照在地面上，他听见有个声音在叫唤：“弗吉尼厄斯！弗吉尼厄斯！”
　　“谁在叫唤？”他停下脚步，四下看看，问道。
　　“弗吉尼厄斯！”声音回答，“你注意到了吗？你的脚下有个滑槽或者栓子？”
　　“我看见了。”弗吉尼厄斯回答。
　　“那么请把栓子拨开，”声音说道，“把我放出来。”
　　“你是谁？”弗吉尼厄斯问。他做事从来不慌不忙。
　　“我是个邪恶的精灵，”声音回答说，“除非有人把我放了，否则我要被关到审判日。你要是把我放了，我就送给你几本魔法书，使得你比别的人更聪明。”
　　弗吉尼厄斯热爱智慧，受到这些许诺的诱惑，但是他的谨慎再次帮助了他。他要求先把书交给自己，教会自己怎么使用这些书籍。邪恶的精灵没有办法，只得照办，然后弗吉尼厄斯把栓子拨开。底下有一个小洞，这个邪恶精灵扭着扭着，渐渐地从小洞中爬出来。这花去了不少时间，因为当他站到地面上时，足有弗吉尼厄斯三个那么大，外表像煤炭一般黑。
　　“哇噻，你在那洞里时绝对没有这么高大！”弗吉尼厄斯叫道。
　　“我当然有！”精灵回答说。
　　“我不相信！”弗吉尼厄斯回答。
　　“好吧，我再钻进去，让你看看。”精灵说道。他转啊扭啊，把身子团成一团，然后整整齐齐地塞进了小洞中。弗吉尼厄斯然后插上栓子，夹着书，离开了洞穴。
　　接下来几个星期，弗吉尼厄斯几乎废寝忘食，学习书中的魔法。他刚一学完，就见妈妈派一个信使来到托莱多，说自己病了，不能再照料家族生意了，要求他立即回罗马去。
　　在托莱多，人们认为弗吉尼厄斯很有潜力，可以成为大学问家。他尽管不愿离开，但是还是愿意立即动身，不过动身之前，有许多事情必须安排好。因此，他把四匹驮着贵重物品的马和信使每天骑的白马托付给信使。然后他着手准备自己的东西，最后在一大群学生的欢送下，最后向阔别了十二年的罗马出发。
　　他的妈妈泪流满面地欢迎他回家。他的穷亲戚们围着他，而那些富亲戚则躲着他，担心不能再像多年前那样掠夺他的财产。当然，弗吉尼厄斯对此并不介意，尽管自己在送给穷亲戚们以及对妈妈好的人很多礼物时，曾经注意到他们嫉妒的目光。
　　此后不久便是收税的季节，凡是拥有土地的人都必须去见皇帝。弗吉尼厄斯也和其他人一样，进了宫廷，要求皇帝惩罚那些霸占了他的财产的人。由于这些人是皇帝的亲戚，皇帝只是告诉他会考虑这一问题，四年后再进行判决，所以他一无所获。这样的答复当然不能令弗吉尼厄斯满意，他转过身，回到自己的家。他把粮食收割好之后，把粮食储藏在很多粮仓里。
　　弗吉尼厄斯的敌人听到这一消息后，便纠集起来，攻打他的城堡。不过弗吉尼厄斯可是个厉害的对手。他从城堡里出来，和敌人进行正面交锋，对敌人施加魔法，让他们全都不能动弹，把他们臭骂一顿。然后他解开魔法，侵略军得以溜回罗马，把弗吉尼厄斯的话告诉皇帝。
　　却说皇帝的话是不容违背的，甚至在这些话说出之前，他如今对此已经司空见惯，所以他几乎不敢相信自己的耳朵。他纠集起另一支军队，向弗吉尼厄斯的城堡进发。他们刚刚占领阵地，弗吉尼厄斯就用一条大河把他们包围起来，让他们既动不了手也动不了脚。然后弗吉尼厄斯高呼皇帝万岁，和他讲和，请求得到他的友谊。然而皇帝怒不可遏，什么都听不进去。于是弗吉尼厄斯也失去了耐心，便当着饿得发昏的皇帝的面，宴请自己的追随者，而皇帝却手不能动，脚不能抬。
　　情况似乎变得非常绝望，这时有个魔法师来到军营中，愿意为皇帝服务。皇帝高兴地接受了他的建议，顿时整个城堡就像死了一样，连弗吉尼厄斯自己也费了好大劲才没睡着。他不晓得如何同魔法师交战，不过却费力地打开他的黑皮魔法书，书中告诉他该用什么魔法。顿时他的敌人似乎都变成了石头，待在原处不动。整个白天，他们都像苍蝇一样叮在墙上，但是到了夜晚，弗吉尼厄斯悄悄来到皇帝跟前，向皇帝提出，只要皇帝还自己一个公道，就释放他。此时皇帝已经吓得魂不附体，便说他同意弗吉尼厄斯的一切条件。于是弗吉尼厄斯解除了魔法，犒赏了军队，让他们回到罗马去。不仅如此，他还为皇帝建了一座方塔，传说在塔里的每一个角落，都能听见城里相应角落的声音，如果站在中央的话，就能听见罗马城的一切窃窃私语。
　　弗吉尼厄斯和皇帝以及仇敌解决了纷争之后，就有了时间思考其他事情。他做的第一件事就是恋爱！他的恋人叫做费比娜，出身贵族，一张脸美冠罗马，然而她只是逗逗弗吉尼厄斯而已，老是开他的玩笑。为此，有一天她让弗吉尼厄斯到她住的楼上来，答应为他放下一只篮子，好把他拉上楼。这一出乎意料的青睐让弗吉尼厄斯神魂颠倒，因此他愉快地走进篮子里。篮子被慢慢地往上拉，但是渐渐地就不动了，从上面却传来费比娜的声音：“你这个混账男巫，就让你吊在那儿！”于是他就那样被吊在市场上空，下面很快就聚集起很多人，嘲笑他，气得他发疯。最后，皇帝听说了他的苦难，就下令费比娜把他放了，弗吉尼厄斯回到家后，发誓要报复。
　　第二天早晨，罗马城的火全熄灭了，由于那时候没有火柴，所以这可是件很严重的事。皇帝猜想这是弗吉尼厄斯搞的名堂，就请他解除魔法。然后弗吉尼厄斯下令在市场竖起一个绞架，把费比娜带来，只准穿一件白外套。此外，他要每个人从女孩这里接火，不准让邻居点。当女孩穿着白衣出现后，火焰环绕着她。罗马人有的用火把接火，有的用稻草接火，而有的则用刨花接火，于是罗马城又点起了火。
　　她站在那里整整三天，直到罗马城每一家都点上了火，然后她才被放走。
　　弗吉尼厄斯的报复让皇帝怒不可遏，便把他投进监狱，发誓要把他处死。当一切就绪后，弗吉尼厄斯被带到维纳米尔山，在那里被处死。
　　他平静地和卫兵一起走着。那一天天气很热，等到了行刑地时，他要点水喝。一个水桶被提了过来，他叫道：“皇帝，万岁！到西西里去找我吧！”他头朝下跳进水桶里，从他们眼皮底下消失了。
　　有一阵子我们再也没听到弗吉尼厄斯的消息，也不晓得他是怎么和皇帝讲和的。不过在他的履历中，有一件事就是皇帝派人把他请到宫里，共商如何防御罗马内外之敌。弗吉尼厄斯苦思多日，最后想出了一个计策，也就是众所周知的“保卫罗马计策”。
　　在罗马城最著名的建筑朱庇特神庙的屋顶上，他安放了向罗马臣服的各国的神像，在中央安放着罗马的守护女神。每一位被征服的神祇手中都拿着一只铃，哪一个国家甚至只要动起背叛的念头，其守护神就会背对着罗马的守护女神，拼命地摇着铃铛，元老们然后就会匆匆跑过来看看是谁在反叛皇帝陛下。然后他们准备好军队，向敌人进发。
　　话说有一个国家早就对罗马嫉妒万分，一直想法子摧毁罗马。于是那里的人民找了三个靠得住的人，给他们钱，把他们派到罗马，要他们假装是解梦的人。这些使者到达罗马后，当天夜里就溜了出去，在地下埋了一坛金子，然后又在台伯河的河床上，也就是桥底下，埋了一坛金子。
　　第二天，他们来到立法的元老院，一鞠躬，说道：“啊，尊贵的大人们，昨天晚上我们做了个梦，梦见山脚下埋着一坛金子。你们允许我们去挖吗？”得到许可后，使者带着工人，把金子挖了出来，用金子尽情地欢乐。
　　几天后，这些人又出现在元老院，说道：“啊，尊贵的大人们，请允许我们去挖另一笔财宝吧。我们在梦中得知财宝正埋在桥下面。”
　　元老们答应了，使者们雇用了船只和工人，放下系着钩子的绳索，最后把那坛金子捞上来，并把其中一部分送给了元老们。
　　又过了一两个星期，他们再一次来到元老院。
　　“啊，尊贵的大人们，”他们说，“昨天夜里，我们梦见朱庇特神庙的基石下面埋藏着十二箱金子，上面是罗马的守护女神像。由于你们的慷慨大度，我们因为以前做的梦而发了大财，所以出于感激，我们希望把第三份财宝送给你们。请给我们派一些工人，我们立即开挖。”
　　得到许可后，他们开始挖掘起来，等到快把朱庇特神庙给毁了之后，使者们又像来时那样，悄悄地溜走了。
　　第二天早晨，基石支撑不住，神像头朝下倒了下来，跌碎了。元老们这才明白贪婪招致了自己的毁灭。
　　从那一天起，情况越来越糟，每天早晨都有一大群人来到皇帝跟前，投诉夜里在街上发生的抢劫、谋杀等罪行。
　　皇帝最最关心的就是臣民的安全，于是就找弗吉尼厄斯商量如何制止暴力。
　　弗吉尼厄斯想了很长时间，然后说道：
　　“大王，”他说，“请铸造一匹铜马和一个铜骑士，将铜雕安放在朱庇特神面前。然后昭告天下，十点整铃声将会响起，人人都各自归家，不准再出来。”
　　皇帝听从了弗吉尼厄斯的建议，强盗和杀人犯对铜马嘲笑一番，仍像往常一样干着坏事。
　　但是当最后一响钟声刚刚敲过，铜马便全速奔驰在罗马街道上。到了天亮，人们发现有两百多个人被它踩死。剩下的强盗仍然很多，弗吉尼厄斯本来希望经此一吓，他们能弃恶从善，可是他们不但没有弃恶从善，反而准备了些带钩子的绳梯，当他们听到蹄声时，就把梯子固定在墙上，爬到铜马及骑士够不着的地方。
　　然后皇帝下令再铸造两条铜狗，跟在铜马后面跑。当强盗挂在墙上讥讽嘲笑弗吉尼厄斯和皇帝时，铜狗高高跃起，把他们拽下来，全都咬死。
　　就这样弗吉尼厄斯使罗马城又恢复了和平和秩序。
　　大约就在这时候，统治巴比伦的苏丹的女儿的艳名传到了罗马。事实上，人们都说她是世上最最漂亮的公主。
　　弗吉尼厄斯也像其他人那样，听说了有关公主的故事，深深爱上了她。为此，他在罗马和巴比伦之间建起了一座空中桥梁。然后他跨过桥梁，前去拜访公主。公主见到他虽然有些惊奇，但是却热情欢迎他。两人攀谈了一会儿，公主然后非常渴望见一见陌生人的那个遥远的国度。他答应亲自把她带到那里，而他连脚都不用弄湿。
　　公主在弗吉尼厄斯的宫殿住了好多天，浏览自己连做梦都没有梦见过的奇妙事物，不过却不接受任何礼物。时光过得飞快，一小时仿佛是一分钟，终于公主说自己必须回到父亲身边。然后弗吉尼厄斯亲自领她过了空中桥梁，把她轻轻放到床上。第二天早晨，父亲在她的床上找到了女儿。
　　公主把自己的经历全都告诉了父亲，而苏丹也假装兴趣盎然，并请求女儿，在弗吉尼厄斯再次来访时，把他介绍给自己。
　　不久，苏丹接到女儿传来的消息，说是陌生人到了。他下令准备好酒宴，把女儿叫来，交给她一杯酒，让她亲自给弗吉尼厄斯敬酒，表示她的尊敬。
　　当他们各自就座之后，公主站起来，向弗吉尼厄斯敬酒。弗吉尼厄斯刚一喝完，就倒下睡着了。
　　然后苏丹下令卫兵把弗吉尼厄斯绑起来，放在原地，等到第二天再说。
　　苏丹起床后不久，就把王公大臣召集到大厅，下令给弗吉尼厄斯松绑，把囚犯带到自己面前。弗吉尼厄斯刚一出现，苏丹就大发雷霆，指责俘虏不经过自己的同意，就把公主带到遥远的国度。
　　弗吉尼厄斯回答，如果说他把她带走了的话，他也把她送了回来，而他本来可以留下她的，倘若他们放他回国的话，他今后就再也不来了。
　　“不行！”苏丹怒吼道，“你必须被处死！”公主跪了下来，请求与他同死。
　　“你错了，苏丹大人！”弗吉尼厄斯说道。他已经失去了耐心，对苏丹和王公大臣们施加了魔法，使他们相信巴比伦河正流经王宫，他们必须游泳逃生。于是弗吉尼厄斯就让他们像青蛙和鱼一样又是下潜，又是往上跳，自己则抱起公主，跨过空中桥梁，回到罗马。
　　如今弗吉尼厄斯觉得自己的宫殿，甚至罗马本身，都配不上明珠般的公主。于是他为公主建造了一座城池，把蛋深埋在海中，城池就建在这些蛋上面。城里面有一座方塔，塔顶有一根铁柱，一只瓶子穿过铁柱，瓶子上方放着一只蛋，蛋上悬着一只苹果，这只苹果直到如今还挂在那儿。当蛋晃动时，整个城市就会震动，当蛋破碎时，整个城市就会毁灭。弗吉尼厄斯让这座城市充满奇迹，世人从未见过。他把它叫做那不勒斯。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第45章 莫家齐父子


　　从前有个小男孩，父母亲临死前把他托付给一个监护人。然而他们看中的监护人却是个恶人，把钱全给花光了。于是男孩决定离开，自己闯出一条路来。
　　于是，有一天他出发了，他走啊走，穿过了森林，越过了草地，一直走到晚上。他很累，却不晓得到哪里去睡觉。他爬上一座小山冈，四下望望，瞧一瞧有没有从窗子里传来的灯光。一开始，他看见的唯有一团漆黑，不过最后他却注意到很远很远的地方有个火星。他打起精神，立即前去寻找那个火星。
　　黑夜都已经快过去了，他才找到火星。其实那是一大堆火，火堆旁便睡着一个人，非常高大，很可能是个巨人。男孩犹豫了一会儿，不知该怎么办才好，然后他爬到大汉身边，在他的腿边躺下来。
　　大汉早晨醒过来，惊奇地发现有个男孩依偎在身旁。
　　“天啦！你从哪里来？”他询问道。
　　“我是您儿子，夜里刚生的。”男孩回答说。
　　“这要是真的话，”大汉说道，“你就要照料我的羊群，我给你饭吃。不过你千万要记住，别越过我的田界，否则你会后悔的。”他把田地的边界指给男孩，要男孩立即开始干活。
　　牧童把羊群赶到最丰美的草地，和羊群一直待到天黑，然后把羊群赶回家，帮助大汉挤奶。完了之后，他们坐下来吃晚饭，正吃着，男孩问大汉：“您叫什么名字，爸爸？”
　　“莫家齐。”他回答说。
　　“我感到奇怪，您一个人生活在这么一个孤独的地方怎么会不感到厌倦的呢？”
　　“你不应该觉得奇怪！你难道不晓得从没有那只熊能够自由自在地跳舞吗？”
　　“没错，的确如此，”男孩回答，“不过您为什么总是这样悲伤？请把您的过去告诉我，爸爸。”
　　“除了让你也伤心外，我把那些事告诉你又有什么用？”
　　“哦，没关系的。我想听。难道您不是我爸爸？我不是您儿子？”
　　“好吧，你要是真想听，我就告诉你。我已经跟你讲了，我的名字叫莫家齐，我的父亲是个皇帝。离这儿不远有个甜奶湖，那里住着三个仙女，我正要去娶其中一个仙女。路上，三个小妖袭击了我，抢走了我的灵魂。从此以后，我就在这里放牧起羊群来，别的什么也不想，没有一刻欢乐，也从来没有笑过。可怕的小妖脾气非常坏，谁要是踏上她们的地盘，立刻就会受到惩罚。那就是我要你小心的原因，担心你和我一样遭受厄运。”
　　“好的，我会非常小心的。让我走吧，爸爸。”男孩说道。然后他们躺下来睡觉。
　　日出时，男孩爬起来，赶着羊群去吃草。出于某种原因，他并不想让羊群跑进小妖那片水草丰美的草地，而是让羊群在莫家齐的干涸的土地上找草吃。
　　第三天，他正坐在树荫下吹笛子——这世上就数他的笛子吹得最好，这时一只羊越过篱笆，跑进了小妖们开满鲜花的草地，然后羊群便一只接着一只跑了过去。男孩正专心吹着笛子，直到一半的羊群都跑过去了，这才注意到。
　　他跳了起来，仍然吹着笛子，去追赶羊群，想把它们赶回自家这一边。就在这时，他突然发现眼前出现三个漂亮的女孩，开始跳起舞来。男孩晓得必须做些什么，便用尽全力吹奏，但是女孩们却跳个不停，一直跳到天黑。
　　“请让我走吧，”他最后哭了起来，“可怜的莫家齐一定快饿死了。我明天再来为你们吹笛子。”
　　“好吧，你可以走了！”她们说道，“不过你要记住，即使你爽约不来，你也逃不出我们的手心。”
　　于是他们约定，第二天男孩把羊群直接赶过来，一直为她们吹奏到日落。这样约定好之后，他们各自回家。
　　莫家齐发现羊比平时多产很多奶，觉得非常惊讶，不过男孩却声称从未越过地界，所以他也不伤脑筋，而是开心地吃了一顿晚饭。
　　天刚一亮，男孩就把羊群赶到小妖的草地。他刚一吹起笛子，女孩们就出现在他眼前，跳啊跳，一直跳到夜幕降临。然后男孩让笛子从指缝间掉在地上，然后就好像不小心似的，踩上一脚。
　　你要是听到男孩的号哭声，看见他攥紧拳头痛哭自己失去了唯一的伙伴，你一定会很同情他。小妖们的心被融化了，她们竭力去安慰他。
　　“我再也找不到同样的笛子了，”他呻吟道，“我从未见到过有哪根笛子的音色能和我的媲美！那是用有七年树龄的樱桃木芯做的！”
　　“我们的园子里有棵樱桃树，刚好有七年树龄，”她们说道，“跟我们来，你可以另做一根笛子。”
　　于是他们来到樱桃树旁。等到了樱桃树下，男孩解释说，如果他用斧头砍的话，很可能会把做笛子用的树芯给砍裂了。为防止这种事发生，他将在树皮上砍个小口子，刚好够她们把手指放进去，然后在她们帮助下，他就可以把树撕成两半而不伤树芯。小妖们想都不想就照他的吩咐做了，然后他迅速抽出卡在裂缝中的斧头。瞧啊！她们的手指全都紧紧地卡在树中。
　　她们痛得尖叫起来，拼命想挣脱，但全都白费力气。她们无能为力。面对她们的哀求，年轻人像大理石一样无动于衷。
　　然后他要她们交出莫家齐的灵魂。
　　“哦，好吧，你要是想要的话，就放在窗台上的一只瓶子里。”她们说道，心中希望能马上获得自由。但是她们错了。
　　“你们曾经害过那么多的人，”他沉着脸说，“这次也要让你们尝尝滋味，不过明天我来释放你们。”然后他赶着羊群，带着莫家齐的灵魂，朝家里走去。
　　莫家齐正在门口等着，男孩走近时，他开始斥骂，说男孩回来迟了。男孩刚一解释，大汉就不由自主，乐得跳起来，跳得那么高，小妖们给他的那颗假灵魂一下子从嘴里掉了下来，然后换上了紧紧地关在那瓶水里的真灵魂。
　　等到他的激动稍稍平息之后，他大声对男孩说：“对我来说，你是否真是我的儿子并不重要。告诉我，我怎样才能报答你为我做的一切？”
　　“告诉我甜奶湖的位置以及如何才能娶到那里的仙女。让我永远做您的儿子。”
　　那天夜里，莫家齐父子在歌声饮宴中度过了一夜。天亮后，他们前去释放困在树上的小妖。到了那里之后，莫家齐把樱桃树和小妖全都放到背上，扛到了他父亲的王国。见到他返回家园，人人都喜出望外，但是他只是指了指救了他的命带着羊群跟在他身后的男孩。
　　男孩在皇宫待了三天，接受整个宫廷的感谢和赞扬。然后他对莫家齐说：
　　“如今我该离开了，不过请告诉我，怎样才能找到甜奶湖。我会回来的，带着我的妻子一起回来。”
　　莫家齐竭力挽留，却发现没有用处。于是他就把自己知道的一切都告诉他，因为他自己也没见过甜奶湖。
　　男孩带着笛子走了三个夏日，才在一天傍晚来到湖边。甜奶湖位于一个法力高强的仙女的王国内。第二天早晨天刚一亮，小伙子就朝湖边走去，开始吹起了笛子。笛声刚一响，他就发现一位漂亮的仙子站在面前，头发和衣服像黄金一样闪烁。他惊奇地望着她，这时她却突然跳起舞来。她的舞姿非常优美，使得他忘记了吹奏音乐，笛声刚一停止，她就从眼前消失。第二天，情况相同，但是到了第三天，他鼓起勇气，走得更近一些，同时一直吹奏个不停。突然，他跳上前去，一把把她抓住，吻了她，从她的头上摘下一枝玫瑰。
　　仙女惊得叫了起来，哀求他把玫瑰还给自己，可是他不答应。他把玫瑰插在帽子上，对她的哀求置之不理。
　　最后，她发现怎么哀求都没有用，就同意满足他的愿望，嫁给他。他们一起回到了皇宫，莫家齐正等着他们，之后皇帝亲自为他们主持婚礼。每年五月，他们都回到甜奶湖，他们和孩子一起在湖水中沐浴。
www.56ｗen．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整