《红玫瑰旅馆的客人》查看《红玫瑰旅馆的客人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《红玫瑰旅馆的客人》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6004/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

我现在住在森林里的一座小房子里。

独自一个人。

已经连着下了三天的雨了，我一直没有出过门，也没有见过任何人。就像一只不会说话了的小鸟，垂头丧气，无精打采，孤独地生活着。

书桌上是刚写了一个开头儿的稿纸和刚喝了一口的咖啡。饭桌上扔着一块硬面包。而冰箱里，早就空荡荡了。

（应该去买点东西了。）

我想。

朝外边一看，雨已经停了。天空变得明朗起来，阳光从落叶松的间隙透下来。我的心，也稍稍明朗起来。

去外面走走吧。

总之，去外面尽情地呼吸一下森林的空气吧。那样，也许会好些。也许会冒出好的灵感来……

我搁下笔，站起来，走出了家门。从灰色的云缝里，露出了明朗得让人吃惊的蓝天。而森林里又响起了此起彼伏的小鸟的叫声。一道阳光，就让这些雨天不知躲到了什么地方，一声不响的小鸟们齐声歌唱起来。

（雨停了，连小鸟都会歌唱哦。）

不知为什么，我竟被它们深深地打动了。

（所以，我也不要紧，一定还会文思泉涌的。）

当我这样自己说给自己听时，心头突然一热，眼泪都快要掉下来了。

我刚刚当上作家。

就在半年前，刚以一部短篇作品获得了新人奖。我这个初出茅庐的作家，这会儿正独自一个人关在山中的小屋子里，写获奖后的第一部作品。

小时候，我就喜欢读书，只要有书读，我就会感到幸福。模仿读过的书，我开始写起小说和童话，而且还开始悄悄地梦想成为作家了。给文学杂志投了几次稿，天哪，我怎么会这么幸运！一天，我的作品竟被那家文学杂志的新人奖选中了。接到获奖通知的电话时，我都怀疑起自己的耳朵来了。尽管我一直在等待着这一天的到来，但还是以为这一定是什么人在恶作剧。可是后来，当我收到两封印有红花图案的贺电和一束康乃馨花时，我才知道这是千真万确的现实。直到今天，我也忘不了那一刻我两腿发软、可心里却热乎乎的感觉。

送我康乃馨花的，是那家文学杂志社的一位名叫小川的女编辑，比我大五、六岁。花束里插着一张小小的卡片，上面好像是这么写的：

恭喜您了，

不过，从现在起可要吃苦了。

即使她不说，我也知道。一个不成熟的人得了奖，日后有的苦吃了。那正如一艘树叶做的船出海一样吧？大海，从岸上远眺，无比宽广美丽，充满了魅力，可对于没有经验的扬帆出海的人来说，就要饱尝大海的可怕与厉害了……那时，我就闪过了这种念头，不安地、久久地凝视着小川女士送来的红色的康乃馨花，啊，那时的预感竟然中了。自从得了新人奖，我就彻底僵掉了，写不出东西来了。也许是由于获奖作品受到过分夸奖，夸奖得过了头，太紧张了。要不就是我的才能已经达到了顶点，渐渐地枯竭了……一想到这些，我就害怕了。当早上起来，趴在桌子上一行字也写不出来时，连呼吸都感到困难了。我甚至想，要是不得什么奖，也不至于这么痛苦。可是，事到如今，再倒回去已经是不可能了。我已经轻率地向周围的人们作出了“作家宣言”，把以前的工作都给辞掉了。

“要不换一个环境吧？出去旅行，或是搬家……”

一天，小川女士说。于是，为了写获奖后的第一部作品，我来到了山里。向叔父借了一个月的山中小屋，一人在关在里面，埋头写起稿子来。

我想在作品完成之前，一个人也不见。这座建在森林里的山中小屋，孤零零的，就像被遗弃的狐狸的家似的，只要买足了食品，就完完全全成了一座孤独的堡垒。电话倒是有，但我决心不给任何人打电话。也不希望任何人打来，所以号码也没有告诉任何人。就这样，自己把自己逼到了一种完全的孤独之中，不管愿意不愿意，为自己营造了一个不得不工作的环境。就这样，我天天趴在桌子前面，可我想写的那个带推理小说色彩的山中旅馆的故事，却根本就写不下去。

开头的二十几页很顺利。年轻的主人公离开了都市，来到了喜欢的大山里，要开一家小旅馆。可当我写到他买下了一座旧别墅，修了修，正想着怎么做旅馆的招牌时，我的笔一下子停住了。就像看电影看到一半，放映机出了故障一样。装着锯和锤子的箱子摆在面前，我作品的主人公站在旅馆的大门前一动不动了。他穿着一条磨破了的牛仔裤，卷起袖子的右手腕上沾着油漆。他的眼睛盯着旅馆边上的落叶松林，再也不动了。

这之后，他本来应该叹一口气，然后走进林子，去砍做招牌的木头。这样，他就会在林子里遇到一位美丽的姑娘……然后，按照预定，故事的情节就会渐渐地变得好看起来……啊，怎么回事呢？我忽然觉得这个故事没意思透了，甚至会想，绞尽脑汁地写这样一个故事去发表，有什么意义呢？而且，说起来，年轻的主人公在我的心中还没有完全成形。我还看不大清楚这个名叫北村治、瘦高瘦高、什么地方有点弱的年轻人的一张脸，也没有完全抓住他的性格。

“一句话，还没有准备好呢！”

我在雨后的森林里，独自一人自言自语着。然后，猛然想到已经三天没有发出过声音了。虽然有点怪，但却是事实。因为在下雨的这些日子里，我一直关在山中小屋里，没有见过任何人。三天后听到的自己的声音，竟意想不到的清晰悦耳，像小鸟的声音一样。我唱起歌来。然后，又跳了起来。当我伸开双臂跳起来的时候，好像真的变成了一只鸟，又好像变成了一只蝴蝶。我兴奋得控制不住自己了。

从灰色的云缝中露出的蓝天，多么清澈多么美丽啊！

到今天为止，你到底是在为什么闷闷不乐啊？关在小屋子里，琢磨那些无聊透顶的作品，哀声叹气……喂，我说，把那些痛苦的事情全都忘掉了吧！要不，今天就把作家这活儿给辞掉算了……

我自己说给自己听。这样一来，心里就舒坦多了。

就这样，我一边跳着，一边向前走，当拐过林中小路的时候，我意外地在那儿看到了一个人。

那是一个身材高大的男人。穿着牛仔裤的腿非常长，肩上扛着几根树枝，一看就是城里的年轻人。我不跳了，盯着那个人的背影瞅了一会儿，然后喊道：

“你好！”冲一个陌生人打招呼，我一点都没有犹豫，就好像见到了一个早就认识、非常亲切的人似的。年轻人回过头来，然后望着我笑了，一口洁白的牙齿闪闪发光。

那张笑脸我很眼熟。我太知道这个人了，但却想不起来他是谁。年轻人看了一眼扛着的树枝，说：

“我找到了好树枝呀。”

他好像很随便地在对一个早就认识的人说话。我默默地点了点头，然后，跟在年轻人的后面走了起来。小路太窄，两个人没办法并排走。我快步跟在年轻人的后面走着，在他身后问道：

“用树枝干什么呢？”

年轻人回答说：

“用它来做招牌。”

“招牌？”

“是。”

“什么招牌？”

“旅馆的招牌。”

“……”

“我这回要开一家旅馆。就在不久前，刚刚在这片林子里头买了一座旧别墅。把它修了修，重新涂上油漆，房间里挂上了新的窗帘，这会儿正要做招牌呢。”

我一阵头晕目眩。

这话，我确实在什么地方曾经听到过。昨天？前天？不，就是刚才！我的心里“咯噔”了一下，我跑近年轻人的身后，战战兢兢地问道：

“我说……难道你……你就是……就是那个北村治吗？”

年轻人转过身来，笑了：

“是的，我是北村治。”

（果然……）

我的腿不住地哆嗦起来。

啊，还真有这种事呢？作家竟遇到自己刚开了一个头的作品里的人物。

我连声问道：

“那就是说，你是东京人了？辞掉工作，一年前到这里来的了？现在单身一人了？还有，你要开的旅馆，是不是叫红玫瑰旅馆？”

我在心里追忆着自己桌子上的稿纸。

“正是。”北村治点点头，“好，接下来让我说说你的事情吧！你是作家，就在边上的山中小屋里一个人写着稿子。因为实在是写不下去了，所以这会儿才出来闲逛。”

我微微点点头。

“这样，我们就在林子里相遇，成了朋友。”

“哎？”

我不禁吃了一惊。

这我可没有想到，我作品里的主人公北村治在林子里相遇的人，怎么会是我呢？……

我呆住了，盯着北村治的脸。于是，他微微一笑：

“我带你去红玫瑰旅馆吧！”

说完，又大步流星地走了起来。我一边战战兢兢地跟在后面，一边有了一种非常、非常奇妙的感觉。写故事的自己，被拉入到了那个故事中的奇妙的……

“这么一来，往后到底谁是作者呢？”

不过，已经没有时间去考虑那么复杂的事情了。北村治走得飞快，我只有一路小跑才追得上。北村治一次也没有回头，一边哼着歌，一边向林子的深处走去。

（如果他人走丢了，可就糟了。）

我甚至这样想。如果北村治在这里走丢了，我的那篇作品可就永远也完不成了！不管怎么说，要追上他，想办法抓住他，把他带回到我的稿纸里面去。我毕竟是作者呀，是这篇作品的亲生父母呀。

“喂，再走慢一点吧！”

我上气不接下气地说。于是，北村治回过头，满不在乎地问：

“走得太快了吗？”

“当然是走得太快了。有给别人带路，只顾自己向前走的人吗？当然要跟对方步调一致了。”

他点点头，然后走得慢多了。于是，我一边走，一边对他说：

“你要做一个什么样的招牌呢？”

“在细细长长的板上，写上‘红玫瑰旅馆’。边上呢，喏，就用这些小树枝围成一个圈。大致上就是这种感觉。”

北村治在地面上画了一个图给我看。

“啊，那真不错。那么，我也来帮你吧。我涂涂油漆总行吧。”

话一出口，我就想，啊，自己怎么会这样呢，不但去那个应该立刻带回去的人家里，还要去帮忙……不过，话已经说出口了，就没有办法了。

（好吧。一做好招牌，就马上把他带回去。）

这样下定了决心，我便紧紧跟在北村治的后面向前走去。



www.xiabook.com下！书！网



第二章

红玫瑰旅馆，在另外一条路拐弯的地方。那里也是一片落叶松林。林子深处有一座旧式的洋楼。过去是有钱人的别墅，如今已经破旧得面目全非，被卖掉了，就要成为一座廉价旅馆了。还别说，还正是这样一种感觉的建筑。

（嗯，跟我想像得一样。）

我十分满足。那是一座奶油色的木头造的房子，屋顶的形状、窗户的结构都有一种庄重的质感。上了对面的台阶，是一扇大门，二楼椭圆形的阳台凸了出来。二楼的五扇窗户里飘动着新窗帘。大门的边上是花圃，红玫瑰开得正艳。

“你找到了一座好房子呢。”

我说。

北村治得意地点点头：“原来是一位音乐家的别墅。对了，你知道吗？叫冈本卓夫，小号演奏家。”

“啊。”我点点头，“那个人早就引退了吧？是一位上了年纪的很古怪的音乐家，留着大胡子，穿着肥肥大大的衣服，可是一位名人呀！”

“对对。引退之后，他好像就一个人呆在这座别墅里吹小号，三年前死了。所以，这房子里遗留着许多唱片和乐谱呢。二楼房间的柜子里，还有一把旧小号。”

是吗？我点点头。我对小号没有什么兴趣，相反，我却提出了一个很现实的问题。

“你买了这座房子，今后好像要开旅馆，可你打算怎么经营呢？也就是说，跟谁一起经营呢？”

“跟谁……就我一个人。”北村治支支吾吾地回答道，“我一个人，没有家人。这点跟冈本卓夫一样。”

我吃惊地叫了起来：

“音乐家和旅馆经营者，完全是不同的工作呀！”

啊，怎么会有这种事？我作品的主人公竟然是一个这么不谙世故的人，这怎么能不让我焦虑！

“我说，旅馆的工作可不是那么容易啊！要每天打扫卫生，每天洗床单，还要买菜买肉，烧菜洗碟子、接电话记帐。还有……工作还不止这些呢。这些你都好好想过没有？计划过没有？你根本就没有想过要请什么人做帮手吗？”

我的声音渐渐响亮、严厉起来了。可我说的不对吗？又不是小孩子，因为厌倦了都市，也没有一个计划就跑到山里来开始新的工作……

可就在这时，大门“嘎吱”一声响了起来。随后，从门缝里突然传过来一个声音：

“请不用担心。”

是一个女人不高兴的声音。我吓得简直要跳起来了，然后，不知为什么，我有了一种被欺骗了的感觉。

“里面有人？”

我盯着阿治。阿治为难地避开了我的视线，说：

“是狐狸。”

“狐狸？”

“是，是十天前来到这里的，在帮我做饭。”

阿治指了指门。从雕花大门的门缝里，可以看到闪着亮光的眼睛。我不开心了。

“狐狸做饭……”

当我想说“那多不干净”时，门“啪”地一下子打开了，系着一条雪白的围裙的狐狸露面了。狐狸目不转睛地盯着我，说：

“狐狸做饭不好吗？”

我往后退了一步，支支吾吾地说：

“没什么……我倒没觉得不好。”

我低下头，连我自己都知道声音越来越低了。狐狸的脸上露出了一种“哼”的表情，一口气说道：

“用不着外人多操心，我们自己可以做得很好。我会烧菜，又会洗衣服。阿治负责采购和打扫卫生。只要有客人来，红玫瑰旅馆今天就可以开张了。”

狐狸气呼呼地说。我慌了，支支吾吾地说：

“那，那倒也是，不过……”

那倒也是，不过，我构思的作品里，可没有这样一只奇怪的狐狸呀。

（讨厌，故事渐渐地变得奇怪了……）

我悄悄地瞪了北村治一眼。阿治露出不好意思的表情，像是要换一个话题似的，用手一指：

“到旅馆里看一看吧！”

然后，他对狐狸说：

“这可是第一位客人呀！要好好接待哟！”

狐狸听了，一下子高兴起来，把门开得大大的，说：

“是。如果是客人，当然热烈欢迎了。”

然后，狐狸露出了一脸笑容。

“请仔细地看一看旅馆里面吧。有很好的房间，窗帘和地毯都是我一个人亲手配的。”

这是真的吗？我一边这样想，一边跟在狐狸的后面，走进了旅馆。

旅馆的门口，又大又阴暗。

走廊上铺着红色的地毯。进门左边，是一个大饭厅，右边是通往二楼的楼梯。

“请到这边来。”

狐狸带我走进饭厅。

饭厅是一间朝南的宽敞的房间，透过古香古色的窗户，看得见夏天的鲜绿。饭厅里摆满了正方形的餐台，一共有六张，铺着雪白刺眼的桌布。每张餐台上都插着一支红玫瑰。一间只等客人光临的舒适的饭厅。

“请坐。我马上就给您送茶来。”

狐狸恭恭敬敬地鞠了一躬，就进了厨房。我在靠窗边的一张座位上坐了下来。从窗口向外看去，看见阿治正在大门口前面埋头做招牌。阿治正在专心地锯着刚砍来树枝。

“喂，歇一会儿吧？”我大声招呼道，“等一下我帮你做招牌，来一起喝杯茶吧！”

阿治回过头来笑了笑，但似乎没有停下手中的活儿的意思。这时，一股清新宜人的风吹了过来，房间里的花边窗帘都飘了起来。很远的地方，有布谷鸟在叫。竖起耳朵，还会听到好多鸟的叫声——斑鸫啦、大斑啄木鸟啦、白头翁啦、鹪鹩啦、黑斑鸫啦……

我大致上能辨别出小鸟的叫声了。因为这部作品要写到许多野鸟，所以我又读书又听磁带地学习过了。

“鹪鹩在叫了。”

我自言自语地说。这肯定是好多鹪鹩在啼叫。这群鸟，许是就在附近的树上吧？我站起身来，向窗外看去。这时，从身后传来狐狸的声音：

“鹪鹩在厨房里呢。”

我回头一看，只见狐狸端着装着咖啡的银托盘站在那里。

“什么？”

我反问道。

“鹪鹩们在帮我下厨呢!”狐狸笑笑说，“就是说，当我烤点心的时候，它们帮我筛面粉，帮我装点。虽说是小小的鸟，但一大群聚集起来还是挺管用的。鹪鹩还会帮我做针线活儿、绣花呢。所以，红玫瑰旅馆的枕头套上，都是美丽的刺绣。”

我忍不住走了过去，朝厨房里看去。我惊呆了，十只、二十只深棕色的小鸟，正聚集在烹调台上，让人眼花缭乱地忙碌着呢。虽然鹪鹩是一种比麻雀还要小的鸟，可是二十几只聚在一起一齐叼着又大又圆的筛子筛面粉的情景，还是真够壮观的了！

“嗬哟，还真是训练有素啊！”

我叫了起来。

“不是的，不是我训练的。”狐狸一边将咖啡杯放在我的桌子上，一边说，“不是我训练的，是它们自己主动跑过来帮忙的。来帮我们干活儿的小鸟，还有好多呢。像黑斑鸫啦、白头翁啦、大斑啄木鸟啦、绿啄木鸟啦。现在呀，大斑啄木鸟已经成了阿治的一个非常好的说话的对象了。”

“不过，怎么会一下子聚来这么多小鸟呢？”

“那是因为这座房子原来是一位音乐家的别墅。以前，有一个吹小号的人住在这座房子里。那声音别提有多好听了，每天早上和黄昏，小号的声音一传遍森林，鸟儿和野兽们就感动得不行。小鸟们特别理解音乐，所以就全都聚了过来。”

“冈本卓夫的小号真的那么好听吗？”

“是啊，那实在是太美妙了。那位先生去世的时候，小鸟们还悲痛地举行了一个盛大的葬礼。而且在那以后，还会聚集到这里来。”

我点点头，喝了一口咖啡。好香的咖啡。

“你很会冲咖啡呀！”

我表扬了狐狸一句。狐狸一下子害羞地笑了。嘿，想不到这只狐狸还挺老实呢，我想。

“有没有什么点心？”

“现在鹪鹩们正在做小甜饼干呢，请再等一下。”

“正在做？你是说现在正在筛面粉，接下来还要和面、放进烤箱里去？”

“是的，抱歉。今天顺序有点乱了。”

狐狸老实地承认。

我慢慢地喝着咖啡。这是一个安静的绿色的午后。时间仿佛一下子停住了，要不就是我在做梦……

是的，也许我真的是在做梦。

“做梦就做梦吧！”

我自言自语地说。我心想，那就让我尽情地享受一下这个梦吧！

就在这时，突然传来了一个奇怪的声音：

“今晚有晚会吗？”

我吃惊地仰脸一看，一只大斑啄木鸟——啄木鸟的亲戚，正竖着身子抓住窗框，一动不动地窥视着饭厅的情形。

“哎呀，是大斑啄木鸟啊。”狐狸用责备的口气说道，“你在那里大声嚷嚷什么，别吓着了客人！”

听了这话，大斑啄木鸟的声音更大了：

“哎呀，有客人来了吗？”

然后，上上下下打量着我，说：

“真是少见！还是头一次有人类的客人来呢！”

我有点火了，瞪着大斑啄木鸟说：“有什么少见的？这里是人开的旅馆呀，当然要有人来啦。”

“算了，算了算了。”狐狸站到我和大斑啄木鸟中间，“别吵了。今晚一定举办晚会。”

嘎嘎嘎，大斑啄木鸟发出让人厌恶的笑声，离开了窗框，飞向阿治，然后落到正做着的招牌上，开始哇啦哇啦地说了起来。我突然产生一种厌恶的心情。鸟和动物在这里为什么这么霸道呢？

“为什么没有一个人类的客人来呢？”

我很不高兴地问狐狸。狐狸听了，佯装不知地转了转眼珠子，歪着脖子说：“是啊，到底是为什么呢？”

“好好做过宣传吗？”

“做了。当然做过了。在报上登过广告，发过传单，该做的都做过了。不过，这一带既不是游览胜地，又没有温泉，风景也不怎么样，只不过是山里而已。这种地方，不可能有太多人类的客人。”

啊，是这样，我不禁惭愧起来。是我糊涂了，直到这时我这才醒悟过来：这个二十多岁的年轻人辞去了公司的工作，自己办旅馆，可最后却开在了这样一座偏僻的大山里。这下狐狸要笑话我了。

（你果然是一个初出茅庐的作家呀！什么都不懂。）

不过，狐狸好像对这件事挺满意。也就是红玫瑰旅馆成为小鸟们的旅馆这件事。不光是小鸟，其他的动物好像也来住。

“来预定房间的很多哟。”狐狸从围裙的口袋里掏出一个记事本，啪啦啪啦地翻翻，得意地读了起来，“比如说，6月28日。有一个鹿的旅行团要来住。第二天，野兔太太预定了二楼最好的房间。还有，7月1日，在这间饭厅里，要举行野猪的生日宴会。”

“够了！”

我不高兴地打断了狐狸的话。我想知道阿治到底是怎么想的。

毫无疑问，阿治是我作品的登场人物。我完全没有意思让我的阿治经营这样一家奇怪的旅馆。

“故事渐渐地变得奇怪起来了。”

我焦躁不安起来。必须趁早下手，也就是说，要把这家旅馆改成我构思中的那样一家“规规矩矩的旅馆”。然后，给阿治娶个规规矩矩的媳妇，让他们两口子好好干活。为了达到这个目的，我必须先对付这只狐狸。

我一口喝光了剩下的咖啡，心想我刚才真不该说咖啡好喝。

“小甜饼干还没有烤好吗？”

我没好气地问狐狸。我自己也明白有点太刁难人了。然而，狐狸可不吃这一套，我强硬，狐狸更强硬。

“小甜饼干要等到傍晚的晚会。”

狐狸斩钉截铁地说。

“真是一家奇怪的旅馆呀。”我蔑视地看着狐狸。

“点心应该跟茶一起上来的。至少在人类的旅馆里是这样。”

“这里不是人类的旅馆。”

“不对，是人类的旅馆。我从一开头就是这么构思的。首先，那个北村治就是一个实实在在的人。”

我得意洋洋地指着还在大门口做招牌的阿治。可是，我的手眼看着变得无力了，很快就垂落下来。因为阿治把做招牌的事儿丢到了一边，又和大斑啄木鸟聊了起来。嘎、嘎、嘎，大斑啄木鸟不时地发出讨厌的声音，不知被什么逗得哈哈大笑。而且，和那只大斑啄木鸟一起哈哈大笑的阿治的声音，听上去就像一只呆头呆脑的鸟。

“阿治！”

我没好气叫了一声阿治，就好像要训儿子之前的母亲。

“你要跟鸟聊到什么时候？招牌不是还没有做好吗？你看你哪像一个开店之前的旅馆的主人啊！”

阿治回过头来，不好意思地笑了。我站起来，正要走到院子里去，身后传来了狐狸威严的声音说：

“开店的准备工作已经就绪，一点也不用担心。”

“……”

我转过头来，盯着狐狸。啊，这只狐狸为什么这样护着阿治呢？

狐狸不依不饶地说：“客人就请像个客人的样子。”

客人？我在心里笑了起来。说什么呀？我是这个故事的作者啊！像狐狸这样的仆人，只要我一笔，就可以从这个故事中永远地消失。

不过，这话我为何没有说出口呢？……

我知道了。

我虽然是作者，但也想成为这个故事中的一个人物。不，说得更清楚一些，就是我想跟北村治一起经营这家旅馆……我喜欢阿治的笑脸，喜欢他的长腿，他那梦幻般的眼睛，还有那种说不清楚的无依无靠的样子……啊，不知从何时起，我已经喜欢上了阿治的一切。我甚至暗暗地想过，如果可能的话，我真想完全成为这个故事中的人物，成为阿治的媳妇。可就因为这只妖里妖气的狐狸从中作梗，一切都变得不那么顺利了。说不定，狐狸也想成为阿治的媳妇呢……如果不是那样，为什么会那么努力地工作呢？这不是在拼命地为旅馆效力吗……

“说今天晚上有晚会，是真的吗？”

我问。

“是的。庆祝开店的晚会。只邀请了非常亲近的朋友。”

能邀请我参加这个晚会吗？我提高了嗓门儿，小声嘟哝道。当然了，狐狸回答。

“邀请您作为人类的代表。”

“这是阿治决定的吗？”

“是阿治和我，我们两个决定的。”

在说“两个”时，狐狸特别用力。接着又说：

“我带您去房间吧。晚会傍晚5点开始。还有时间呢，请您在房间里好好休息一下。”

狐狸要带我上二楼，我顺从地点点头，站了起来。我在心里打定了主意，先站在客人的立场上，看看情形再说。



wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第三章

狐狸彬彬有礼地把我领上二楼。

旅馆的楼梯，也铺着红地毯，狐狸轻手轻脚地爬上了楼梯。

二楼有五扇门。狐狸打开中间的一扇门，冲着我彬彬有礼地说：“就是这间房间。”

一迈进房间，我惊呆了。布置得多么高雅的房间啊！地板上铺着橄榄绿色的地毯，墙壁与窗帘也是谐调的绿色。墙边是一张舒适的床和一个古香古色的柜子。窗边摆着一张红木书桌和椅子。

“哎呀，这书桌太好了……”

我忍不住跑了过去，摸了摸书桌。桌子光溜溜的，手感好极了。

“是为我准备的书桌吗……”

狐狸笑眯眯地说：“请随便用吧！”

狐狸谦恭地行了一个礼，然后，静静地关上了门。

说起来，要是能在这么舒适的房间里写作，我的作品也许从一开头就大不一样了。红木书桌的桌面上映出窗外爽朗的蓝天。我轻轻摸了一下书桌的边，手心上立刻留下了一种糙糙拉拉的感觉。仔细一看，书桌的台面上刻着一个人名的词首大写字母。t·o两个字清清楚楚。是谁乱刻的吧？我一边用手指摩擦着那里，一边在心里重复着：t·o，t·o。这样说起来，这张书桌并不是新的。这张被擦得锃亮、被精心呵护、像古董一样的书桌的主人，也许就是t·o吧。

“t·o先生是作家吗？”

我禁不住自言自语道。就在这时，身后传来一个奇怪的声音：

“不，他是音乐家。”

像喇叭一样的声音。我惊讶地回过头去。然而，房间里不可能有任何人。里面柜子上的银拉手默不作声。可是我立刻明白了。有谁在这个柜子里面，不，有一个会说话的东西藏在里面。刚才说话的就是那个东西。我沉着地朝向柜子，轻声问道：

“你是谁呀？”

于是，一个明快的声音清楚地回答：

“我呀，我是小号。t·o先生的小号。”

“啊！”

我深深地点点头。这么一说，想起来了，刚才阿治说过，二楼房间的柜子里留着一把冈本卓夫的小号呢。

“对了，对了。这里原来是冈本卓夫的房间啊。这张书桌、这个柜子都是他用过的东西啊。”

我跑了过去，打开柜子。

向左右两面开的柜子里，有一个用雪白的法兰绒包着的东西。悄悄打开一看，一把金色的小号闪闪放光。蓦地，我怀着一种遇见了美丽得无法形容的东西的心情，小心翼翼地摸了摸小号。然后，我问：

“你为什么会说话呢？”

小号听了，静静地回答：

“因为我是活的。也就是说，我有灵魂。冈本卓夫为我注入了灵魂。”

我轻轻地点了点头。啊，当我想到竟会有这样的事情时，不由得百感交集。

“那么，你还能唱了？”

“是的，能唱。”

“就像冈本卓夫吹的那样？”

“是的，就像那样。”

“那你唱唱看？”

“很遗憾，现在不行。”

“为什么？”

“我在这个柜子里面睡得太久了，睡了近三年了，把歌都忘了。刚才幸亏是你摩擦了冈本卓夫的大写字母t·o，我才醒了过来。那大写字母里蕴含着冈本的魔法。但刚刚醒过来，还不能唱。人不是也一样吗？在床上刚刚醒过来，能发出好听的声音吗？”

“那倒也是。那么就等一等吧。”

“请再等一下。在这段时间，请你把我擦一擦。就像以前冈本卓夫那样，用法兰绒精心地擦一擦。那样，我就会放出金色的光芒了，就会发出好听的声音了。”

我点点头，轻轻地把小号从柜子里拿了出来，放到书桌上。然后，坐在椅子上，用法兰绒专心致志地擦起小号来。

这是一把用了很久的小号。大概冈本卓夫在绿树环抱的山中小屋里，独自一个人，吹了一天又一天吧！接着，就像树枯了似的，静静地死了。

“好啊，我为你擦到5点吧。”

我嘀咕了一句。反正晚会开始之前我也没事。从窗口望下去，刚才还在做招牌的阿治的身影也不见了。肯定是在和狐狸一起忙着准备晚会呢。

“我会把你擦得闪闪发亮。”

我全神贯注地擦起小号来了。哈了口气一擦，旧旧的乐器很快就如同阳光般闪闪放光了。当窗外的树叶一闪一闪地映现在小号的身上时，我开心极了。

“唱支好听的歌吧！”

我呼唤道。小号听了，高兴地说：

“在今晚的晚会上唱一曲吧！”

“唔，真的？”

“是真的。你肯吹吗？”

“可是，我对小号根本一窍不通啊……”

“没关系。只要你用嘴含住小号，朝里吹气就可以了，然后就由我自己来唱。不管是海顿，还是维瓦尔第，都会像冈本卓夫吹的一样。”

“太好了！一定要好好露一手。”

我跃跃欲试，更加用心地擦起小号来了。我都等不及5点开始的晚会了，要是那只盛气凌人的狐狸看到我吹响了小号，该是什么样的表情呢？……

一股饭香从楼下的饭厅里飘了出来。当我把目光移向窗外时，发现很多性急的客人已经聚集过来了。

一只戴着红色串珠手镯的兔子，慌里慌张地朝着大门走来。后面慢悠悠地跟着一只脖子上围着蓝围巾的野猪。还有戴着花帽子的羚羊姑娘、狸子夫妇……

“还是全都是动物……”

我嘀咕道。

“有什么不好？”

小号小声用含混不清的声音说。

“动物也好，鸟也好，人也好，大家都是一样的朋友。”

“你真是懂事呀！”

“不。冈本卓夫就是这样想的。他的身边，总是聚集着鸟和动物。特别是生病的动物，只要一听到小号声病情就会好转。受伤的小鸟也会常来这里。冈本卓夫会用玫瑰花瓣，给这些小鸟做被子。还不仅仅是这样呢，树之精和风之精还来过这座房子呢！到了冬天，雪女也会来敲门呢！。”

“全都让它们进屋吗？”

“当然了。大家一起听小号。冬天寒冷的晚上，大家就在饭厅的暖炉里点燃落叶，一边取暖，一边听小号。不过，雪女就不同了，屋子太热她受不了，就坐在门外的走廊上听。她最喜欢海顿的《小号协奏曲》，总是听不够。”

“那今晚也唱吧。多唱几首。”

我兴奋地说。可小号听了，压低嗓门，就像说着一个快乐的秘密似的轻声说：

“一上来，先来一首欢快的短曲，怎么样？”

“欢快的短曲？”

“对，在庆祝会开始时演奏的短曲子。”

“好主意！”我“啪”地拍了一下手，叫道，“大家准会吃一惊。”

这时，当、当，门口古老的大钟敲了五下。

“5点了！”

我站起身来，用白布小心谨慎地把小号包好。然后，捧起它，说：

“走吧！”

不知为什么，我的腿有点发抖。也许是因为太用力，才发抖的吧。



wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第四章

饭厅里，晚会已经彻底准备好了。

刚才还分散放在屋子里的六张餐桌，全都被集中到了中央，拼成了一张大餐桌，上面铺上了雪白的桌布。还插了许多蓝色的野绣球花。不过，客人还是稀稀拉拉的。

兔子坐在靠边的座位上。旁边是羚羊姑娘。而围着蓝围巾、叼着烟斗的野猪，则稳稳当当地坐在了正面最显眼的位置上。

“没什么客人来呀。”

我嘀咕了一句，坐在门边椅子上的大斑啄木鸟哈哈大笑起来：

“这就不错了。就是收到了请柬，也不一定会来呀。”

“为什么呢……”

我突然于心不安，找起北村治的身影来了。

阿治正神色严肃地往上端装三明治的银托盘。狐狸系着雪白的围裙，戴着雪白的帽子，正在为客人倒饮料，她一看到我，便指着野猪对面的一个座位说：

“来来来，这里请。”

我在那里一坐下，野猪喷了一大口香烟，说：

“嗬呀，真希罕，人类的女孩。”

我顿时火冒三丈。希罕的正是你。我还是头一回见到围着围巾、抽烟的野猪呢，而且还那么不懂礼貌！这种场合，至少也要招呼一声吧！可能是我的脸色相当难看吧，北村治走过来，冲野猪解释说：

“这位可是作家呀。前不久还获得过文学奖的，现在是在山里写作呢!”

“是吗？”

野猪点点头，又盯着我问：

“作家，也就是编故事的人吧？”

这时，坐在靠边座位上的兔子，突然高声尖叫起来：

“那样的话，我可要求您了。请作家写一篇我的故事吧。一个非常、非常伤心的兔子的故事。”

兔子红豆般的眼睛湿润了，认真地说。

可野猪也不甘沉默：

“哎呀，野猪的故事，可要比兔子有意思多了。”

听他这么一说，大斑啄木鸟从旁边插嘴道：

“写写鸟的故事吧，鸟。”

听了这话，落在饭厅窗框上的鹪鹩、鹦鹉和斑鸫也闹开了。

“说的对，说的太对了，鸟的故事才最有意思呢。”

我烦死了，用两手捂着耳朵叫道：

“我现在什么也不想写。”

大家一下子安静下来。然后，发窘地抓起三明治，或是喝起水来。没有办法，我也咬了一口三明治，哇，这可太好吃了！是一种蛋黄酱和鲜奶油混在一起的无法形容的美味！我佩服起狐狸的手艺来了。这时，野猪突然开口说：

“那么，咱们就来干一杯吧！”

我呆住了，叫道：

“就这么几个客人？”

野猪那尖尖的嘴显得更尖了，抖着腿说：

“可是已经到时间了呀，时间到了！”

看样子，野猪已经饿坏了。

“奇怪的晚会！”

我嘀咕了一句。这时，我腿上的小号说话了：

“你怎么忘了？欢快的短曲，欢快的短曲！”

我一边打开包着小号的布，一边轻声地问小号：

“可是……是不是还早了一点？”

小号用沉着冷静的声音，果断地说：

“不要紧。只要欢快的短曲一响起来，就行了。来，开始吹吧。”

就这样，我站了起来，大声地说：

“在干杯前，我先来一段欢快的短曲吧！”

说完，我深深地吸了一口气，猛地吹起了小号。

华丽的声音响了起来。

饭厅里立刻充满了金色的光辉，客人们都屏住了呼吸。那是多么圆润的音色啊！野猪和兔子合着小号的旋律，摇晃起身体来。北村治瞪圆了眼睛看着我。

当我吹完了这首短曲才发现，你猜怎么样？饭厅的窗户上和门口那里，里里外外挤满了新来的客人。松鼠一家、老鼠一家老小、狸子父子、黄鼠狼夫妇，还有一个穿着透明的绿色衣服的怪人夹杂在里面呢！

客人们一齐鼓掌。就这样，新来的客人像洪水一样拥进了饭厅，饭厅一下子就满员了，晚会的气氛一下子变得热烈起来。

“那么，来干杯吧！”

野猪兴高采烈地站了起来。

可是，一个尖利的声音从角落里响了起来。

“再等一等！”

只见一个穿着绿色衣服的长头发女孩，一脸严肃地看着这边。

“她是谁？”

我问了一句，野猪不高兴地回答：

“是风姑娘呀。”

我吃惊地说：

“风姑娘，就是风之精吧？”

周围的客人一起点点头。风姑娘站起来，一个劲儿地祈求着：

“再等一等。我的未婚夫马上就到了。”

饭厅里顿时就吵嚷开了。

风姑娘的未婚夫？这女孩是什么时候订婚的呢？对方究竟是谁呢……从身边传来这样的窃窃私语。我大声地问道：

“你的未婚夫也是风吗？”

于是，从饭厅的角落里，传来了风姑娘那如同长笛一般的声音：

“不是。我的未婚夫是鹿。住在蕨菜山的一头英俊的鹿。”

“什么？蕨菜山？”

我惊呆了。

“住在那么远的山里的鹿，现在过来？”

风姑娘说：

“从蕨菜山到这里，对于鹿来说，只要腿一跃就到了。对于我来说，也只要腿一跃就到了。我刚才还和鹿一起在蕨菜山呢。正捡着梅子，就听到了小号那欢快的短曲。那声音实在是太优美了，优美得让人头晕眼花，于是，我们俩就决定去看看，我跳到了鹿的背上，呼呼地飞了起来……啊，半路上，我的身体飘飘悠悠地浮到了空中，所以比鹿早到了。”

说完，风姑娘歪着头，竖耳倾听起来：

“不过，鹿也马上就到了。听呀，听呀，可以听到脚步声了吧？”

风姑娘蹦了起来。饭厅里的客人全都静了下来，一起竖耳倾听起来，可是好像谁的耳朵也没有听到。就连一向认为自己的耳朵最灵的兔子，也一脸奇怪的表情不说话了。可是风姑娘还是一个人在那里蹦着。

“啊，他马上就要到了。还有七公里，六公里，五公里，三公里，马上就到，马上就到了……可是，”说到这里，风姑娘面带愁容地说看着我。然后，就像在背台词一样，这样说道：

“喂，小号！请你再吹一次欢快的短曲吧，传到他的耳朵里！让他不要迷路，一口气跑到这里来吧！请你吹得嘹亮一点。”

没办法，我站了起来，又一次吹响了小号。

小号那金子般的音色，从敞开的窗户里飘了出去。那骄傲、灿烂的音色，向整个森林宣告：红玫瑰旅馆的晚会开始了！

当第二回的欢快的短曲一结束，就从远处传来了“砰、砰”的脚步声。风姑娘跳了起来，跑到窗口挥舞着双手叫道：

“来了，来了，他来了。这里，这里！”

不到三分钟，鹿就气喘吁吁地进了饭厅。是一头毛色光泽、雄壮的公鹿。狐狸把公鹿带到风姑娘旁边的座位上，送来加了冰块的冷水。风姑娘紧紧地依偎着鹿，夸张地叹着气说：啊，太好了，总算是赶上了。我心里有点不痛快了，说什么哪！还不是我让他赶上的！年轻的女孩子为什么都是这个样子？随随便便，不懂礼貌，让大家等了这么久，还让人家特地为她吹小号，一下子就都忘得一干二净了。

我一边收小号，一边用冷冷的目光看着风姑娘。

不过，狐狸可真行。一直不失满面笑容，一边用湿毛巾给鹿擦汗，一边说：

“那么，请一定来我们红玫瑰旅馆举办婚礼哟！”

啊，可真会做生意呀……不知为什么，我突然变得焦躁不安起来，拿起果汁杯子，冷冷地说：

“来，开始吧。”

这回可是真的开始了。野猪霍地站了起来：“咱们干杯吧。祝贺红玫瑰旅馆开张！”

野猪一边说，一边高高举起了果汁杯子。于是，客人们一齐站了起来。阿治和狐狸也拿起了杯子。鸟儿们各就各位，一动不动地停在那里。

“北村治先生，祝贺你！”

野猪说。大家也跟着说：祝贺你，祝贺你！阿治背靠着墙，毕恭毕敬地站着。边上是狐狸，害羞地紧挨着北村治，看上去就好像是他的太太一样。阿治低着头，坐立不安地说：多亏了大家来帮忙。狐狸聚精会神地听着，不停地点头。

奇怪呀，我想，阿治的身边为什么是狐狸呢？那里应该站着一位美丽的人类的太太的呀。趁狐狸回到厨房去端菜，我悄悄招招手，叫阿治：

“喂，怎么回事？为什么狐狸像你的太太似的？她不是佣人吗？”

阿治为难地低下头，说：

“不，她很会做菜。所以，我想就是把她当太太也不错。没有她，这家旅馆就开不下去了。”真是的，太没出息了！我故事的主人公竟然娶了个狐狸做媳妇……我绝对不允许。正当我忍不住要大声地说“你要振作起来呀！不管多会做菜，那样的……”时，冷不防，从后面传来一个不高兴的声音：

“那样的，是什么样的？”

我吓了一跳，回头一看，只见狐狸拿一个银水壶，正目光炯炯地盯着我呢。那目光里包含着一种不寻常的东西，那是一双可怕的眼睛，似乎是下定决心要和我决战了。我慌了，支支吾吾地说不出话来。只听狐狸说道：

“真有意思。我和你，到底是谁更配做这家旅馆的太太，咱们比比看吧！”

听了这话，野猪啪地拍了拍手，叫道：

“哈，这可太有意思了，今天的晚会成了红玫瑰旅馆媳妇选拔赛了。”

周围立刻响起了一片掌声。

野猪接着说：

“阿治，怎么样？人类的姑娘和狐狸，到底是谁更配做这家旅馆的媳妇，就让她们在这里干干看吧……”

阿治看上去为难极了，嘴上嘀嘀咕咕地不知在说什么。可是，我的耳朵什么也听不见。看样子，他是一个十分懦弱的人，又要顾及狐狸，又要顾及我，已经不知道怎么办才好了。我焦躁不安起来，甚至开始蔑视起阿治来了。于是，我用不高兴的声音斩钉截铁地说：

“我想这是一个好主意！”

狐狸也像鹦鹉学舌似的重复了一遍：

“我想这是一个好主意！”

充满了自信心的声音。饭厅里顿时响起一片热烈的掌声。

阿治更加坐立不安了，想去劝狐狸，可是狐狸已经扎紧了围裙的带子：

“那么，在比赛开始之前，先请大家进餐吧。我会把做好的菜，全部端到这里来，请大家吃个够。”

狐狸说完，就大模大样地消失在了厨房里，然后，就开始用银托盘上起菜来了：青豆汤，炖红芜菁，炒款冬叶，苹果核桃仁色拉，野玫瑰果果冻。

每当新的菜端上来时，客人们就会发出一片欢呼声。每一道菜都可以得满分。

“还有必要比赛吗？”

大斑啄木鸟一边啄着苹果色拉，一边说。

“只要看看这些菜，就已经知道谁胜谁负了。”

小鸟们齐声叫道：

“就是，就是。”

可是，兔子却眨巴着红眼珠，摇了摇头。

“那可不行。说不定人类的姑娘做的菜更好吃呢！如果不让双方做同样的东西，公平地品尝，怎么能决定呢！”

“那倒也是。应该让这位作家也来做做菜。”

野猪点点头。这下可糟了，我想。因为我从来没有正正经经地做过菜。要是真的比起来，那我就输定了。我扫了一眼满满一桌子的菜盘，暗暗地叹了一口气。这时，小甜饼干端到桌子上来了，就是刚才狐狸与鹪鹩们一起做的小点心，小小的，圆圆的，像铜钱一般大小。只看了一眼，我就知道这没有烤好。尝了一块，果然不出我之所料，那些小甜饼干松松垮垮的，一股小苏打的苦味儿。狐狸正忙着做别的菜，好像有点忙不过来了。

（那么，就让咱们来以点心决胜负吧！）

我想。要一本正经地做老一套的菜，我会输，可要是用新点子做点心的话，也许我会赢。我站起来，对大家说：

“那么，你们看这样行吗？比赛做最配这家红玫瑰旅馆的点心。不是常见的点心，做那种一看就知道是森林里的旅馆的点心，将来能留下来做这家旅馆特产的点心。这是一场点子手艺的比赛。”

“那太好了！”野猪立刻就大声赞成道。

“两个候选人做红玫瑰旅馆的特产点心。然后，由我们来品尝打分。我说，各位，怎么样？”

立刻响起了掌声。小鸟们拍打着翅膀，表示赞成。惟有北村治一个人绷着面孔，嘴里不知嘀咕着什么，可狐狸和我都斗志昂扬，屋子里热气腾腾。狐狸从厨房里拿来一条雪白的围裙，故意彬彬有礼地递给我。脸上没有一丝笑容。我也紧闭着嘴，故作彬彬有礼地接过围裙。围裙雪白，浆洗得硬邦邦的。我麻利地系好围裙，向大家鞠了一躬。狐狸也毫不示弱地鞠了一躬。

“要比多长时间？”

野猪看着手表嘀咕说。

“一两个小时吧！”

兔子一边优雅地吃着三明治，一边嘀咕说，狐狸立刻以一种严厉的声音叫道：

“不行。得三个小时。”

“三个小时？那也太长了吧。要过8点了。”

野猪皱了皱眉头。接着，小鸟们也开始叽叽喳喳地表示不满。也就是说，过了8点，还不知道会不会醒着呢。那倒也是。小鸟总是早睡早起的。这时，一直沉默不语的羚羊，一边摇了摇脖子上的银项链，一边说：等那么久，一定会很无聊的。然而，一直没怎么说话的北村治，这时却果断地说：

“就给她们三个小时吧。咱们可以一边快乐地开晚会，一边等。睡着了的，三个小时以后我会叫醒。”

我还是第一次听到阿治这么充满自信地说话。阿治的这番话，终于一锤定音。野猪大声宣布：

“下面，比赛开始！在下面的三个小时里，狐狸与人类的姑娘比赛谁做的点心更好吃。赢了的一方，将成为阿治的媳妇！”

最后一句话，嗵的一声在我心里震响。事情变得多么可怕啊！简直就像西方的古老传说一样，两位“公主”紧张得身体都僵住了，“王子”脸色苍白地盯着我们。



www、mdwenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第五章

虽然很紧张，可是我的脑子里却转个不停。接下来，到底做什么样的点心呢？红玫瑰旅馆特色的点心……当光临这家森林里的小旅馆的人，在饭厅里舒了一口气，一边眺望着绿色的院子一边吃饭时，什么样的点心最合适呢？而且，还要考虑到耐存性，因为如果好吃，还可以当成土特产带回去……

（还是做小甜饼干好吧？）

不过，那样普通的点心实在是太没劲儿了。我一边跟在狐狸的身后向厨房走，一边嘀嘀咕咕地自言自语：

“饼干、苏打饼，还是水果点心……”

狐狸回过头来，一边指着厨房的墙柜，一边冷冷地说：

“关于点心的书，那里有的是！”

“谢谢。你不看吗？”

我也狠狠地回敬了她一句。狐狸微微一笑，然后干脆地说：

“现在哪还来得及看书！”

我伸直了腰，从柜子里拿出了一本关于点心的书。虽说挺丢面子的，但要是不看书，我什么也不会做。我在厨房中央的大烹调台上，把那本书摊了开来。

是一本常见的点心书。上面详细写着像蛋糕、布丁、苹果派这些熟悉的点心的做法，还配有照片。翻着翻着，我的手突然在某一页上停住了。

“森林的baumkuchen。”

在写着这样标题的那一页上，有一张照片，是一个圆树桩形状的点心。树桩的表面，烤出了一圈又一圈的年轮。

“baumkuchen。”

我在嘴里小声嘀咕道。那是一句德语，意思是“年轮形蛋糕”。

“太配这家旅馆了。”

我不住地点头。然后，一看“材料栏”：面粉加黄油，鸡蛋加蜂蜜，杏肉果酱……需要的材料还真不少呢！

“这些材料，也不知配得齐配不齐？”

我一边给狐狸看书，一边问。狐狸不知要做什么，已经在开始筛面粉了。她朝我看了一眼，像百货商店里的导购小姐似的滔滔不绝地说道：

“什么都有。面粉在这边的柜子里，牛奶、黄油和鸡蛋在冰箱里，白糖和蜂蜜在这边的罐子里，杏果酱呢，在柜子上面的瓶子里。烤炉有两个，我用右边的一个。就请您用左边的一个吧！”

说完，她就啪啪地打起了鸡蛋，飞快地把蛋黄和蛋青分开。手势熟练极了。我着急了，我这边还在学习制做的方法呢，人家狐狸已经在搅鸡蛋了。我坐在一个小圆凳上，匆匆忙忙地读起年轮形蛋糕的制作方法来。

①将面粉与玉米淀粉混合、过筛。

②将奶油搅软，加入白糖和蜂蜜，要大量起泡。

③这时要一个一个地加入蛋黄，仔细搅拌。加入碎桂皮与柠檬皮，继续搅拌。

……

就这样，制作方法长达十二条。而且，再仔细一看，为了在点心上刻上“树的年轮”，必须把材料每次一点点、一次又一次地放进烤箱里烤。我重重地叹了口气，心想：这下完了。以前连一块烤饼都没做过的我，怎么能烤出这么复杂的点心来呢？好不容易找到了适合红玫瑰旅馆的蛋糕，唉，太遗憾了，我只能放弃年轮形蛋糕了。我翻到点心书的下一页。想不到那里夹着一张纸条，上面用铅笔写着：

“为红胸脯鸟准备的简易年轮形蛋糕的制作方法”

而且上面还有一张小年轮形蛋糕的图，写着大概的制作方法。

“这是你写的吗？”

我扬了扬纸条，问狐狸。

“不是我。”狐狸一边搅着鸡蛋，一边说，“我一次都没有翻过那本书。那本书以前就在这座房子里。”

这就是说……我陷入了沉思。就是说，从这座房子还是冈本卓夫的别墅的时候起，这本书就这么一直放在厨房里的。那么，写这张纸条的人，大概就是冈本卓夫了吧？

（他还曾经做过点心吗？）

我不免有些吃惊，但又一想，这也不是不可能，何况他又是一个人生活。住在这深山老林里，想吃点心，也只能自己烤了。尽管如此，这为“为红胸脯鸟准备的”，到底是怎么一回事呢？是说冈本卓夫与红胸脯鸟很亲密吗？……

“红胸脯鸟来参加今天的晚会了吗？”

我问，狐狸一边热牛奶，一边若无其事地说：

“红胸脯鸟是冈本卓夫的妻子。”

“妻子？……”

我愣住了，盯着狐狸。

“是啊。冈本卓夫和红胸脯鸟结婚了。他娶了这座森林里最美丽、最可爱、最理解音乐的鸟做了妻子。”

狐狸一边把热好的牛奶慢慢地倒进碗里，一边说，就像在说着一件极其平常的事情。在她看来，在这片森林里，人娶人类以外的动物当媳妇，根本就没有什么奇怪的。

“……”

我一个人想开了。

这就是说，这也许是冈本卓夫为妻子红胸脯鸟做的点心了。

（红胸脯鸟一定非常爱吃年轮形蛋糕了。）

这么一想，我突然变得开心起来了。音乐家的丈夫为小鸟妻子烤了一个年轮形蛋糕，坐在阳台上的白色餐桌前面，面对面地喝茶……

（一点都不奇怪啊……）

如果是这样……我偷看了一眼狐狸。那就是说，即使这只狐狸成了北村治的媳妇，也没有什么可奇怪的了……

这时，一种难以形容的厌恶之情突然涌上我的心头。

是嫉妒！

它就像一股蓝色的火焰，熊熊燃烧起来……我急躁起来，不管怎么样，我一定要战胜狐狸！狐狸哪一方面都比我强，不管是做饭、针线活儿，还是打扫卫生、洗衣、接待客人，要想战胜她，成为阿治的媳妇，我现在就要努力烤点心……

饭厅里，杂七杂八的评委们唱起了歌，他们要等上三个小时。

（不得了，要赶紧才行呀！）

我把眼睛瞪得老大，读起了那张年轮形蛋糕的纸条。

材料是：面粉、玉米淀粉、黄油、蜂蜜、柠檬皮，加杏肉果酱……与一般的年轮形蛋糕一样。制作方法呢？我提起精神一看，取代制作方法的，居然是一首奇怪的诗。

“这种又小又圆的点心，

献给你。

你的心中，

充满了歌，充满了爱。

我的心中，充满了梦。”

就是这种感觉，诗一行一行地持续下去，可不管怎么读下去，都没有一行制作方法。

“喂！”

我急了，又冲狐狸喊道：

“请把红胸脯鸟叫到这儿来，我有事要问她。”

狐狸听了，一边搅着做点心的材料，一边平静地说：

“红胸脯鸟已经不在了。冈本卓夫死了以后，她就死了。她哭啊哭啊，什么也不吃，最后饿死了。”

“啊……”

我感动得不行，倒吸了一口凉气。

“死了……”

“是的。不过，你猜她死在了哪里？”

“呀，我猜不出来。”

“死在小号里了。在冈本卓夫留下的那把小号里，悄悄地死去了。”

听到这话，我突然想到：

（要是这样的话，那把小号也许会知道红胸脯鸟和冈本卓夫的事……）

“我休息一下！。”

我大声喊了一声，冲出厨房，跑进了饭厅。我来到刚才自己坐的位置上，一把抓起了放在餐桌上的小号。“评委”们吃得差不多了，正在埋头打扑克。看样子是在玩“抽王八”，正在大声地猜大王在谁手里呢。尽管我返回来，但是谁也没有回头。我抱着小号，悄悄地走到到院子里，坐在一棵高大的桐树下面，对小号说：

“喂，我有事要问你。”

“什么事？”小号一边闪闪放光，一边说。

“你知道吧？冈本卓夫和红胸脯鸟的事。”

“当然知道了。红胸脯鸟是冈本卓夫的妻子。是一只会唱歌的可爱的小鸟。胸脯是红色的，非常喜欢红色的花瓣，又爱和冈本卓夫聊天。他们常常一起烤点心吃。”

“就是那个，就是那个，就是那个点心的事。一定是年轮形蛋糕吧？我现在就要做那种点心，可是我不知道怎么做。”

“啊，简单。红胸脯鸟的年轮形蛋糕，比一般的年轮形蛋糕要简单多了。而且，还更好吃。”

“告诉我怎么做！我无论如何也要烤出那种点心来。”

“那就请吹一吹我吧。我里头有红胸脯鸟的歌。和着冈本卓夫的小号，红胸脯鸟会唱起《年轮形蛋糕之歌》，你好好听，背下来，然后照着去做就行了。”

“谢谢！”

我点点头，吸了一大口气，然后将小号含在嘴里。吹了起来……

你猜怎么样？乐器里奏出了一首以前谁也没有听到过的不可思议的乐曲。静静的、温柔的乐曲。而且，和着小号的乐曲，还飘出了小鸟的声音。那的确是红胸脯鸟的声音，她这样唱道：

“把鸡蛋搅起泡，把黄油熔化，

把牛奶热好，搅到一起，

搅成糊，搅成糊。

往煎锅里倒一毫米，

再倒一毫米，

一层一层，又一层，

最后撒上红玫瑰的花瓣。

满怀感情，满怀着爱，

这点最重要。”

我一遍又一遍地吹着小号，将这首歌牢牢地记在了脑海里。

“我知道了！”

我抱着小号，跑回到厨房，一边轻轻地重复着刚刚听到的歌，一边麻利地准备好了材料。然后，按照歌中唱的那样，把鸡蛋搅起泡，把黄油熔化，开始做起不可思议的年轮形蛋糕来了。我一边哼着那首歌，一边动手做起来，比想像中要顺利多了。那首歌简直就像是魔法的咒语一般。年轮形蛋糕的年轮，一毫米一毫米地厚起来，一层又一层地重叠起来。

“满怀感情，满怀着爱，

这点最重要。”

我一边唱，一边想着北村治。于是，我就这样变成古老传说里的美丽的姑娘了。

我变成了一个为了赢得王子的心、不顾一切烤蛋糕的姑娘了。年轮形蛋糕的一层层年轮里，充满了我对阿治的一片深情。就像冈本卓夫烤出这种点心，跟红胸脯鸟一起吃一样，我也梦想着能有一天和阿治两人，坐在饭厅那凉爽的窗边，一起吃着这种点心。

“一层一层，又一层，

最后撒上红玫瑰的花瓣。”

唱到这里，我跑进院子，去摘玫瑰花瓣了。我想起来，这家旅馆大门旁边就有一个玫瑰花圃。我要把那些绽放的红玫瑰的花瓣煮熟，撒在年轮形蛋糕上。然后，再浇上加了明胶的糖水，漂亮的点心就大功告成了。

我兴冲冲地向花圃跑去。

可是，走到花圃边上时我的脚步却一下子停住了。因为在花圃中，竟然发现了北村治的身影。

阿治背朝着这边，正在一心一意地干什么。我屏住呼吸，盯着他的背影看了一会儿。然后，悄悄走过去，招呼道：

“阿治！”

我的声音有点尖细。然而，听到我的叫声，阿治回过头来一看，竟吃了一惊，一脸僵硬的表情。

阿治转身面朝着我，急忙把拿在手里的篮子往身后藏去。我目不转睛地盯着阿治，阿治垂下了眼睛。可奇怪呀，北村治这个时候为什么在这里呢？他本应该在饭厅里招待客人呀！

“你在这里干什么呢？”

我小声地问道。阿治垂下头，用更小的声音说：

“我在摘玫瑰花……”

我突然高兴起来。

“是嘛！我也正想用玫瑰花瓣来装饰点心呢……”

我的声音充满了兴奋，可说到这里，我闭上了嘴，因为我发现阿治的样子好像十分难堪。

“你怎么了……”

我跑到阿治身边，朝他藏在身后的篮子里一看。篮子里装满了红玫瑰的花瓣。我心里“咯噔”了一下，冒出来一种不好的预感。我用又尖又细的声音问：

“你摘玫瑰花瓣做什么？”

被我这么一问，阿治更加慌张了。

“对不起。”

然后，他就把篮子里的花瓣全都倒到了地上。花瓣纷纷扬扬地落到了黑土上。

“为什么都倒了？为什么要跟我道歉？”

我苦苦地追问。

院子被夕阳照得火红。阿治的脸也红了。目不转睛地盯着他的脸，我一切都明白了。

真是不可思议啊！一句话也没有说，就看懂了对方的心。这对于我来说，是第一次，也是最后一次。

（是这样……原来是这么回事！）

我心里，慢慢地涌起了一种冰冷的悲伤，腿也在微微地发抖，但我人很镇静。

“我明白了。明白了你的心情。刚才那些花瓣是为狐狸摘的，对吧？”

“……”

“你是想悄悄帮狐狸做点心，所以才摘了花瓣，对吧？”

阿治轻轻点了点头。然后，坦率得让人吃惊地说：“对不起，做出这种卑鄙的事情。”

这时，我已经彻底明白了。这场比赛，我已经输了。不论接下来我怎么认真地做点心，不论我在“评委”那里得到多么高的评价，如果我心中的王子没有选我，而是选择了狐狸的话，那一切都没有用了。

“如果是这样，你从一开始就告诉我该有多好，那我也就不会比赛了……”

眼泪就要夺眶而出了，我沉默不语。然后，我看着散落在地面上的红色花瓣，整理了一下自己的心情，一口气说道：

“你跟狐狸很般配的。”我既不是讽刺他，也不是在作弄他。“你人正直又温柔，只是有点软弱，但狐狸坚强，能干，而且很爱你。真的很配做你的媳妇。”

喘了口气，我又说：

“既然是这样，你知道我为什么还一直要阻碍呢？”

我藏起了自己的心，继续说：

“因为我是这个故事的作者啊。”

我坚决地说道。然后，我强忍住眼泪，接着说：

“所以，我本来想让你这个主人公娶一个人类的媳妇。嗯，这个情节从一开始就想好了。所以，怎么也没有想到狐狸会出现。因为我根本没打算写一个有动物出场的故事。不过，这样也挺好。只要你喜欢那只狐狸，那也会成为一个好看的故事。冈本卓夫与红胸脯鸟不也是很好的一对夫妇吗？”

说着说着，我的心情渐渐地平静了下来。

“我说，”我冲着低头不语的阿治的背影说，“再摘一次花瓣吧。”

阿治回过头来。

“你为狐狸的点心，我为我自己的点心，一起来摘吧！”

阿治点点头。两个人默默地摘起花瓣来。

四周已经有点黑了。晚风吹得玫瑰发出沙沙的响声。从饭厅里，不时地传来客人的嘈杂声。很快，阿治的篮子里就装满了玫瑰花瓣，我的围裙里也装满了花瓣。

“我替你把那些花瓣带给狐狸吧。让我们分别烤出美丽的花瓣点心吧。对了，即使是我在比赛中获胜，我也会把媳妇的位置让给狐狸的。好了，你去吧，去饭厅陪着客人继续等待吧！”

我从阿治手里接过装满花瓣的篮子，向厨房快步走去。



www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第六章

我轻轻地打开厨房的门，朝狐狸看去。我本来以为狐狸的点心已经做好了，只等着撒花瓣了呢……

可是，你猜怎么样？

只见狐狸坐在厨房的椅子上，正在哭呢。肩膀一抖一抖的，轻声抽泣着。一股烤焦的点心味儿弥漫四周。

“怎么了？”

我忍不住叫了狐狸一声。狐狸听到叫声后，站起身来，脸扭向一边：

“没什么。”

她跑到烤箱那里，“啪”地一下关上了门，似乎是想把烤焦了的蛋糕藏起来。然后一转身，用一双闪亮的眼睛盯着我，嘴角抽动着说：

“我输了。”

我目瞪口呆。

于是，狐狸又说了一遍：

“我输了。我的点心烤糊了。而且，阿治也背叛了我。”

“……”

狐狸瞟了一眼我手里拿着的花篮，呻吟道：

“我都看见了。”

“看见什么？”

“你和阿治在花圃里亲亲热热地摘花。”

“啊，那是……”

那是误会！可是狐狸打断了我的话：

“我输了。我也被阿治骗了。他刚才还对我说，我会帮助你，我会为你摘装饰在点心上的花瓣，摘完就悄悄地给你送去……可是这些都是为你摘的……”

狐狸解下围裙，一边卷，一边用已经冷静下来的声音说道：

“我的点心就是在这个时候烤糊的。一切都完了。你赢了比赛。我要毫不留恋地回到森林里去了。”

“请等一下！”

我跑到狐狸身边。突然，从心底里涌出一种难以形容的温情。我将手搭在狐狸的肩上，满怀深情地对她说：

“阿治根本没有背叛你。这些花瓣是为你摘的呀！我的那份儿在这呢，这围裙里的花瓣才是我的。这都是我自己摘的。请你不要弄错了。阿治拼命为你摘了那么多花瓣，还说让我送给你。阿治从一开始就是爱着你的。话是这么说，这人真窝囊！不会表达自己的心声，非让咱们这样比赛……”

说着，我放开了围裙。花瓣纷纷扬扬地落到了地板上。

“是我输了。这场比赛是我彻底输了。不，从一开始就已经决定了胜负。你是应该成为阿治媳妇的人。你能干，又坚强，是最适合掌管这家旅馆的人了。我打扰你们了，对不起。我应该回家了。”

“请等一下。”

狐狸跑到我的身边，目不转睛地盯着我。

“那太对不起你了……”

不过，她的眼睛里充满了喜悦。我微微一笑，快活地说：

“我告诉你事实的真相吧！我是这个故事的作者，一点都不遗憾。媳妇的位置可以让给你，不过，这片森林的一切可全归我了。这家旅馆、玫瑰花圃、阿治，还有你，还有那么多小鸟和动物，对了，还有这把不可思议的小号、红胸脯鸟的歌声，所有的一切，全都归我了。我要写一篇美丽动人的故事。”

于是，一颗一直沉睡的作家的心，复苏了。我要写、我要写，我要写一篇美丽动人的故事……一想到这里，我已经忍不住了。我狠不得飞回到自己的书桌去。

“再见了。你要和阿治两个人好好地经营红玫瑰旅馆哟！我现在就回到山中小屋，把你们的事情写成一部长长的美丽的故事。”

我向门边走去。

“请等一下。”狐狸叫住了我。

“点心比赛怎么办呀？”

狐狸看了一眼烤箱。

“我的点心烤糊了。”

“啊，那……”我微微一笑，说，“我的年轮形蛋糕送给你吧！那就是你做的。你就说我的点心失败了，垂头丧气地回家了。对阿治也这么说吧！”

“那太卑鄙了……我做不到。”

“不怕，没关系的。再说了，年轮形蛋糕还没有做好呢！你看，接下来还要撒上花瓣呢。”

我悄悄地看了一眼花篮里的花瓣。

“那么，最后，咱们一起来撒吧。用阿治摘的玫瑰花瓣，把蛋糕装饰得漂漂亮亮的吧！”

我把花篮里的花瓣全都倒在了碗里。狐狸泡好明胶，然后加上白糖，做好了浇在花瓣上的糖稀。

就这样，两个人齐心协力装饰了同一块点心。那块点心做得非常成功。是哪本书上都没有的美丽的蛋糕。

“是最配红玫瑰旅馆的点心啊。这块点心，也要写到我的故事里去。”

蛋糕做完了，我这回真的该回家了。

“再见了，狐狸。我悄悄地回去了，你跟大家替我打个招呼。”

“……”

狐狸眼看着就要哭出来了，

“那也太……那么，就带点礼物回去吧……”

狐狸说着，在厨房里慌里慌张地转开了。这时，她发现了一直放在烹调台上的那把小号，就说：

“请把它带回去吧，您好像挺喜欢它的。”

我犹豫了一下，说了声“谢谢”，接受下来。

我捧着小号，走出厨房。外面已经一片漆黑了。惟有红玫瑰旅馆的灯光把四周照得通明。

“你认得路吗？”

狐狸送我出来，问道。

“认得。顺着这条路一直走，然后往右一拐。”

“没错。如果觉得寂寞，就请一边吹小号，一边回家吧！”

狐狸说。

“再见。”

“再见。”

我和狐狸亲切地相互告别。这时，我已经半跑起来了。

（快点回家！回家后马上动笔！狐狸与阿治的故事！一篇美丽的童话！）

“三天就能写完。”

我自言自语。写好了，就可以得意洋洋地给出版社的小川女士打电话了。

黑暗的森林里，猫头鹰的眼睛闪闪发光。我猛地害怕起来，忍不住将嘴对准了小号。深深吸了一大口气，吹了起来――。

小号立刻放射出金色的光芒，照亮了四周。接着，就响起了美丽的乐曲。

那是《夜空中的小号》。

多么透明的音色啊！嘹亮有力，还有一种说不出的甜美，难过，眼泪好像突然要流出来了……小号照亮了我前进的道路，我没有迷失方向。我终于走到了我的山中小屋。我跑啊跑啊，到了，我打开门，点上了灯。

小屋子里还是我刚才离开家时的样子。餐桌上放着刚喝了一口的咖啡。书桌上是摊开的稿纸。

我跑到书桌旁边，朝刚写了一个开头的稿纸上看去。我才写到北村治做旅馆招牌那段。接下来，这位主人公就应该到森林里去找做招牌的树枝去了。

（后面怎么写呢？是让阿治遇见人类的姑娘？还是遇见狐狸呢？）

我快乐地回想着。不管怎么样，我有预感，这个故事可以一口气写完。冈本卓夫与红胸脯鸟的爱情故事、神气活现的野猪、时髦的兔子，数不清的小鸟，只要把这一切串连起来，就是一篇好作品。

我这个开心啊，一个人嘻嘻地笑了起来。然后，我烧水准备冲咖啡。

听着水沸腾的声音，我突然想给阿治和狐狸打电话来了。

“恭喜你们了，什么时候举行婚礼？”

真想这样大声地对他们说，可是我稀里糊涂的，竟然忘记问红玫瑰旅馆的电话号码了。

这真是太遗憾了。



ＷＷw.xiＡbook.comwww.56wen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整