《红色童话书》查看《红色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《红色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8945/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小金帽的故事


　　你知道可怜的小红帽的故事，狼骗了她，把她的蛋糕、奶油和外婆一起吃掉了。其实，事实不是这样的。第一，所有的小姑娘都叫小红帽；第二，其实她和外婆都没事儿，是恶狼自己被吃掉了。
　　听这个故事吧。
　　故事的开始就像一个传说。
　　很久很久以前，有一个农家女孩，漂亮得像星星。她的真名叫布兰蒂，但是人们叫她小金帽，因为她有一件漂亮的斗篷，斗篷的帽子就是金色和火红的，她总是戴着这个帽子。帽子是外婆给她的，外婆已经很老了，老得自己都不记得自己的年龄了。外婆说，帽子会给她带来好运，因为它是阳光编织的。人们觉得这个老妇人有点像巫婆，觉得她给小金帽也下了魔咒。
　　事实正是如此，你以后就知道了。
　　有一天，妈妈对女儿说：“我的小金帽，你现在该认路了，你把这蛋糕给外婆送去，明天就是星期天了。你问问她好不好，然后立刻回来，在路上不要和陌生人说话。明白了吗？”
　　“我明白了。”布兰蒂高兴地说，带着蛋糕出发了，很骄傲自己也能做事儿了。
　　外婆住在另外一个村，要穿过一片树林才能到。在路口的树下，她问：“谁在那儿？”
　　“你的朋友，狼。”
　　狼看见孩子孤身一人，就想等机会吃了她。就在这时候它看见几个伐木工人在那儿，就改变主意了，没有直接扑过去。它蹦蹦跳跳过去，就像一条狗那样。
　　“是你！我亲爱的小金帽。”它说。小姑娘停下脚步，怎么看都觉得自己不认识它，问它：“你认识我？你叫什么名字？”
　　“我的名字叫狼。漂亮的小姑娘，你到哪儿去？还带着篮子。”
　　“我去外婆家。给她带了一块蛋糕明天招待客人用。”
　　“她住在哪儿？你的外婆。”
　　“她住在树林另一边，村里的第一幢房子，就靠风车那儿，你知道吗？”
　　“哦，我知道。”狼说，“跟我同路。我走得比你快，你看，你那小腿。我会告诉她你要来看她，她会等你的。”
　　狼走小路，五分钟就到了外婆家。它敲门，“咚”、“咚”。
　　没有人回答。
　　他又敲重了些。
　　没人。
　　它后脚站起来，前脚搭在门闩上，门就开了。
　　屋里一个人也没有。
　　外婆早早出门去卖草药了，她走得很匆忙，床也没收拾，睡帽还放在枕头上。
　　“好极了！”狼自言自语说，“我知道该怎么办了。”
　　他关上门，戴上外婆的睡帽，一直拉到了眼睛上，然后躺下来，盖上了被子。
　　小金帽在路上，采点花儿，看看小鸟筑巢，追阳光下飞舞的蝴蝶。
　　她终于到了门口。
　　敲门。敲门。
　　“谁啊？”狼问。把粗嗓门儿努力压得柔和些。
　　“外婆。是我，你的小金帽。我给你带了块蛋糕明天招待客人。”
　　“按一下插销，推一下，门就开了。”
　　“你感冒了？外婆。”小金帽进来问。
　　“啊，一点点，一点点。”狼回答说，假装咳嗽，“关上门，我的小羊羔。
　　把篮子放桌子上吧，把外套脱下来，在我旁边躺一会儿，你应该休息一会儿。”
　　小金帽脱了外套。看看！孩子还戴着帽子，当她看见这么个东西躺在床上时，大吃一惊：“哦！你真像狼，外婆！”
　　“是因为这睡帽。孩子。”狼回答说。
　　“啊，你的胳膊怎么毛茸茸的？外婆！”
　　“是为了拥抱你，我的孩子。”
　　“啊，你的嘴怎么这么大？外婆！”
　　“是为了回答你的问题。孩子。”
　　“啊，你怎么满嘴白牙？外婆！”
　　“是为了吃小孩子！”狼张开大嘴，要咬小金帽。
　　但小金帽把头一低，叫了起来：“妈妈，妈妈！”狼只咬到了她的帽子。他缩回去，嘶叫着直晃脑袋，好像他咬的是一块烧红的煤，因为帽子在喉咙下烧它的舌头。
　　这顶小帽子是有魔力的，以前的故事中，是用来让人隐匿的。
　　就这样，狼的喉咙被烧坏了，跳下床想出门去，他惨叫的声音就像乡下所有的狗都在追它似的。
　　这时候，外婆回来了。她从城里回来，肩上的袋子已经空了。
　　“强盗！”她骂道，“你等着！”她飞快地把袋子罩在门上，发了狂的狼一头就扑进了袋子。
　　这下，他就像扔进邮筒的信一样，被关起来了。勇敢的外婆把袋子抓紧，跑到井边把狼倒到井里去了，在井里这个无赖还在吼，翻跟斗，一直到淹死为止。
　　“啊，无赖！你想吃我的孙女儿！明天我就用你的皮做手套，把你的尸体喂狗！”
　　可怜的小金帽还缩在墙角瑟瑟发抖。外婆给她穿好了外套:“好了，要是没有我的小帽子，你现在在哪儿？亲爱的。”
　　为了安慰小金帽，她给她吃了一块蛋糕，喝了一杯酒，然后牵着她的手带她回家了。
　　那么，是谁为这件事儿责备她的呢？是妈妈。
　　小金帽一再保证她以后再也不和狼讲话了，后来妈妈就原谅她了。
　　布兰蒂，这个小金帽姑娘，说到就做到了。天气好的时候，她还是戴着和太阳一样颜色的帽子在田野里玩。
　　不过，要是你想看看她，就得起早点儿。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第2章 兄弟


　　很久很久以前，有一个国王和一个王后，他们快乐地生活在一起。他们有十二个孩子，全是男孩。有一天，国王对王后说：“要是我们的第十三个孩子是女孩，十二兄弟就得死，这样她才会富有，整个国家都是她一个人的。”
　　然后，他就定了十二口棺材，里面填满了木屑刨花，里面各放了个小枕头。他把棺材都放在一间房间里，把钥匙给了他妻子，叫她不要告诉任何人。
　　王后为儿子们的命运而悲痛欲绝，最小的儿子叫本杰明，他总是和王后在一起。有一天他问：“亲爱的妈妈，你为什么这么悲伤？”
　　“我的孩子。”她回答说，“我不能告诉你。”
　　但是他问个不停，最后她去把那个房间的门打开，给他看那十二个填满了刨花放着枕头的棺材。
　　然后她说：“我最亲爱的本杰明，你的父亲做了这些棺材给你和你的哥哥们。因为如果我生了个女儿的话，他就会杀了你们，把你们放进棺材。”
　　她边说边哭。她儿子安慰她说：“别哭了，亲爱的妈妈，我们会想办法逃跑的。”
　　“对，你们必须这样做！和你的哥哥们到树林里，爬到最高的树上，看着城堡。要是我生了个儿子，我就挂白旗，你们就回来；如果我生了女儿，我就挂红旗，你们就尽快逃跑。老天会帮你们的，每天晚上我都会为你们祷告，保佑你们冬天有温暖的炉火，夏天炎热也不会让你们憔悴。”
　　然后，她为儿子们祝福，他们出发到树林里去了。在那儿，他们找到一棵很高的橡树，他们轮流坐在树上一直看着城堡的塔楼。
　　第十二天，轮到本杰明爬上去看了。他看见了一面旗子。但是，老天，是血红的旗子！他们要死了。
　　哥哥们听说这事儿后，很生气，说：“我们会因为一个肮脏的小女孩被杀？我们发誓复仇吧！我们发誓，不论何时何地，我们只要碰见一个女的，就要让她死在我们手里。”
　　之后，他们又往森林深处走，森林中间很茂密，很阴沉，他们来到了一座空荡荡的小木屋前。
　　“喏。”他们说，“这就是我们的住处了。你，本杰明，你最小，最没力气，你在家里看家。我们出去找食物。”
　　于是，哥哥们又到树林去了，打了野兔和鹿，鸟儿和斑尾林鸽，还有他们碰到的其他动物。他们把战利品带回家给本杰明，他很快就学会了做一手好菜。他们在树林里住了十年，时间就这么快乐地流过去了。
　　同时，他们的小妹妹在家里也迅速地长大了。
　　她有一颗善良的心，一张漂亮的脸，前额上有一颗金色的小星星。有一天宫里大扫除，小公主从窗口看到十二件男式衬衫挂在那儿，就问她妈妈：“这些衬衫是谁的？爸爸穿太小了啊！”
　　王后悲伤地回答说：“亲爱的孩子，它们是你十二个哥哥的。”
　　“我的十二个哥哥在哪儿？”公主问，“我从来没听说过啊。”
　　“只有老天知道他们在哪里游荡。”母亲回答说。
　　然后她带着小姑娘进了那间锁着的房间，给她看那十二个填满了刨花放着枕头的棺材。
　　“这些棺材是给你的哥哥们的。但是他们在你出生之前跑了。”
　　然后她告诉女儿发生了什么事儿，她说完后，公主说：“妈妈，别哭，我会去找他们的。”
　　公主带了十二件衬衫，直接到了森林深处。她走了一天，晚上到了小屋前。她走了进去，看见一个年轻人。
　　年轻人看见她的王室长袍和额头上的金星很惊奇，问她从哪儿来，到哪儿去。
　　“我是个公主。”她回答说，“我是来找我的十二个哥哥的。天能到哪儿，我就到哪儿，直到找到我的哥哥们为止。”
　　然后，她给他看那十二件衬衫。本杰明知道她就是他的妹妹了，说：“我是本杰明，你的小哥哥。”
　　他们高兴地哭了起来，互相拥抱亲吻。然后，本杰明说：“亲爱的妹妹，我们发过誓，如果看见任何女孩，都要杀掉。因为如果不是因为女孩子，我们就不会被迫离开宫里了。”
　　公主回答说：“如果能够让我的哥哥们回到以前的生活，我宁愿死掉。”
　　“不行。”他回答说，“完全没必要，藏到浴盆底下去！等他们回来，我跟他们解释一下。”
　　她按他说的做了。不一会儿，其他人都回来了，坐下来吃饭。
　　“本杰明，有什么新鲜事儿没有？”他们问。
　　他回答说：“有倒是有。不过，你们没什么要告诉我的吗？”
　　“没有。”他们说。
　　于是，他就说：“嗯。你们到树林里待了一天，我在家里待了一天。一贯如此，我总是知道得比你们多。”
　　“那就告诉我们吧。”他们说。
　　他回答说：“除非你们答应，我们见到的第一个女孩不杀。”
　　“我们大家分享她，好了吧，说吧。”他们说。
　　“我们的妹妹在这儿！”他把浴盆掀开，公主走了出来。看着她身上的王袍，额头上的金星，甜美的外表，他们全都立刻爱上了她。
　　他们叫她和本杰明待在家里，帮他做家务。其他兄弟们到树林里打猎。
　　本杰明和妹妹在家里做饭。她采了许多野菜做蔬菜，还要收集木头，看着火上的锅，她的十一个哥哥一到家，她就把饭菜端上了桌。
　　除了这些活儿，她还要打扫房间。她这么能干，哥哥们都很高兴，他们快乐地生活在一起。
　　有一天，他们准备了一顿好菜，准备大家坐在一起快快乐乐地吃喝玩乐。
　　他们有一个小花园，那儿种了十二株高高的百合。女孩想让她的哥哥们高兴，就采了十二朵花，打算晚餐时送他们一人一朵。
　　但她刚把十二朵花摘下来，她的哥哥们就变成了乌鸦，它们嘎嘎叫着，绕着树林飞，房子和花园立刻消失了。
　　可怜的公主发现自己一个人留在树林里。她抬头看见一个老妇人站在不远处，老妇人对她说：“我的孩子，你干了什么？你为什么要碰这些花？这些花就是你的哥哥们。这下，他们永远变成乌鸦了。”
　　公主呜咽着问：“有没有办法救他们？”
　　“没有了。”老妇人说，“有一个办法，但是太难了，你做不到的。要你当七年哑巴，也不能笑。如果你说了一句话，一个小时之内，你所有的沉默都白费了，那一句话就杀了你的哥哥们。”
　　公主对自己说：“要是这样，我就肯定能把哥哥们救回来了。”于是，她找到一棵高高的树，爬了上去，在那儿纺了一天的纱，不笑，也没说一个字。
　　有一天，凑巧一个国王在树林里打猎，一条大灰狗在树底下拼命地嗅，绕着树转，激烈地狂吠。国王被引了过来，看见一个美丽的公主坐在树上，前额有一颗金色的星星。他被她的美貌迷住了，当场就向她求婚。她没说话，只是轻轻地点了点头，他就爬上了树，把她抱下来，放在他的马背上，回宫了。
　　婚礼很壮观，但是新娘不说话，也没有笑容。
　　他们在一起快乐地生活了几年。
　　国王的妈妈是个坏女人，开始中伤年轻的王后，她对国王说：“她不过是个出身低微的乞丐。谁知道她要害谁？要是她又聋又哑，她至少得会笑啊。那些不会笑的人，根本没有良心的。”
　　开始，国王根本没留心她的话，但是老妇人喋喋不休，说了王后那么多坏话，最后他被说服了，判处他妻子死刑。
　　宫里的院子里点起了大火。在那儿，她要被烧死了。国王在楼上的窗口看着，哭了一会儿，因为他仍然深爱他的妻子。
　　她被绑在树桩上，火苗凶猛地舔她的衣服，就在这时候，七年的时限到了。
　　天空中突然传来激流的声音，十二只乌鸦在头顶上盘旋。他们猛地扑了下来，一落到地上，就变成了十二个人。她知道她的哥哥们得救了。
　　他们扑灭了火苗，给妹妹松了绑，一遍遍地亲吻、拥抱她。
　　现在，她可以开口说话了，她告诉国王为什么她不开口说话，也不能笑。国王知道她是无辜的，非常高兴。
　　从此，他们快乐地生活在一起。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第3章 12个跳舞的小公主（1）


　　1．
　　很久很久以前，在一个叫马蒂尼的小村庄里，住着一个放牛娃。他没有爸爸，也没有妈妈，他的名字叫迈克，但人们总叫他守望星。因为他在找放牛的地方时，总是高高地昂着脑袋，什么也不看。
　　他的皮肤雪白，眼睛碧蓝，满头的鬈发。村里的姑娘总喜欢在他身后喊：
　　“嗨，你干吗呢？”他总是回答说：“什么也不干。”然后，继续走自己的路，连头也不回。他觉得她们都太丑了：大手通红，脖子都被阳光烧伤了，穿着粗糙的裙子和木头鞋。
　　他听说，在这世界上，还有些女孩脖子白皙，双手小巧，总是穿着精美的丝绸，绣着漂亮的花边，这些女孩就是公主。
　　当守望星的同伴们每天围着火堆，看着火焰，除了日常生活的东西以外，对任何东西都没有兴趣时，守望星已经在梦想要娶一位公主，快乐地生活了。
　　2．
　　八月中的一个早上，正好是一天中最为炎热的时候，迈克吃完了一块干面包，在一棵橡树底下睡着了。
　　他梦到他面前站了一个漂亮的姑娘，穿了一件金色的袍子。她对他说：去贝劳利城堡吧，在那儿，你能娶到一个公主。
　　那天晚上，守望星思前想后，想了半天金袍姑娘的建议。然后他把这个故事告诉了乡亲们，当然啦，他们取笑了他一通。
　　第二天，还是那个时候，他又在同一棵树下睡着了。那个姑娘又出现了，她又对他说：去贝劳利城堡吧，在那儿，你能娶一个公主。
　　晚上，迈克又把这个梦告诉了他的朋友们，他们又把他大肆取笑了一通。迈克想，要是这姑娘第三次出现，就按她说的做啦。
　　接下来的一天，大概是下午两点钟的时候，整个村子的人们大吃一惊，因为他们听到有人大声歌唱：“哈罗哈罗，看这牛儿跑得多欢啊！”
　　原来是守望星他的牛群回牛栏了。
　　农场主严厉地训斥守望星，守望星却安静地回答说：“我要走了。”他把衣服打了个包裹，跟所有的朋友都告了别，勇敢地上路了。
　　整个村子都沸腾了，他们并排站在山顶上笑，看着守望星把包裹挂在拐杖上，勇敢地沿着山谷跋涉。
　　当然啦，这确实是件挺可笑的事儿嘛。
　　3在方圆二十公里的地方，贝劳利城堡是很有名的。这里住了十二位漂亮的公主，她们很漂亮，就像她们也很傲慢一样。而且，她们拥有真正的皇室血统，非常的娇贵。要知道，你要是在她们的床上放一颗豌豆，就算是隔着床垫，她们都能立刻发觉。
　　人们互相传说，说这十二位公主过着真正的公主生活。她们的房间里有十二张床，每天睡到中午才起床。
　　但奇怪的是，尽管她们的门上有三道锁，但每天早上，她们的绸缎鞋却都被磨出了洞。
　　人们问她们晚上去干什么了，她们总是回答说，她们的的确确在睡觉。晚上她们的屋里也没动静，但是，鞋子总不能自己磨坏了呀！
　　最后，贝劳利公爵命令吹起喇叭，他宣布：谁能发现他女儿们的秘密，就可以挑她们中的一个娶回家。
　　听到这个消息，许多许多王子来到城堡，试试他们的运气。他们整夜地守在公主房间敞开的门后，但是天一亮，他们全不见了。
　　没有人知道他们出了什么事儿。
　　4．
　　迈克到了城堡，就直接去找园丁，说要帮他干活。正好，园丁的帮手刚刚不干了，尽管守望星看上去不是那么的强壮，园丁还是答应留下他了，园丁觉得，公主们会喜欢迈克那张漂亮的脸和满头的鬈发的。
　　园丁告诉迈克，他每天要做的第一件事，就是在公主起床时，献上一束花。
　　迈克觉得，没什么能够比这事儿更快乐的了。
　　迈克站在公主的门前，篮子里装了十二束花，一束束地交给公主们。她们一一拿到花，甚至看都不看一眼这个漂亮的少年。
　　只有小公主丽娜用乌溜溜的大眼睛盯着他看。她的目光温柔得像天鹅，然后，她欢呼起来，说：“看，咱们的新花童多漂亮啊！”
　　公主们全都笑了。大公主说，公主不应该屈尊去打量一个花童。
　　现在，迈克可算是见过公主了。他很喜欢丽娜公主漂亮的眼睛。他想试试自己的运气，但他不敢，他怕人家嘲笑他；或者，干脆觉得他不懂礼貌，把他赶出城堡去。
　　5．
　　不过，守望星又做了一个梦，那个金袍姑娘又在梦里出现了。她一只手里拿着一朵玫瑰花，另一只手拿着个小小的金耙子，一个小金桶和一条柔软光滑的丝巾。
　　她对守望星说：“种下它们，用金耙子耙地，用金桶浇水，用这条丝巾替它们擦洗。等它们长到有一个十五岁姑娘那么高的时候，你要对它们说，我漂亮的花朵，我曾经用金耙子为你开垦，用金桶为你浇水，用丝巾为你擦洗。然后，你就问它们要你想要的东西，它们会给你的。”
　　迈克谢过了这位金袍姑娘。醒来时，他发现的确有两枝花在身旁。于是，他就按照姑娘的吩咐做了。
　　树长得很快，当它真的长到有一个十五岁的女孩那么高时，迈克对树说：“可爱的树啊，我曾经用金耙子为你开垦，用金桶为你浇灌，用丝巾为你擦洗，你告诉我怎么隐形吧。”
　　树枝上立刻开出了一朵白色的花。迈克把花儿摘下来，插到纽扣眼儿里。
　　6．
　　那天晚上，公主们上楼睡觉时，迈克光着脚跟踪她们，没有发出一点声音来。
　　然后，进了屋，他就藏在了其中一张床底下，这样，他就不占任何地方啦。
　　公主们打开衣橱，拿出了一件件华丽的衣裳，在镜子前换衣服，换完了衣服又转着圈欣赏自己的美丽。
　　迈克躲在床底下，什么也看不到，但是听得很清楚，他听到公主的笑声，雀跃声。然后，大公主说，快点，姐妹们，我们的舞伴要不耐烦啦！
　　有一个小时左右,守望星再也没听到别的声音。他偷偷地往外看，看见了穿着丝绸鞋子的十二姐妹，她们的衣着光鲜华丽，手里拿着他送来的花束。
　　“准备好了吗？”大公主问。
　　“好了。”另外十一个姑娘齐声回答，一个一个地站到了她身后。
　　大公主轻轻地拍了三下手，一扇暗门开了，公主们消失在秘密通道里。
　　迈克慌忙也跟了进去。
　　他跟在丽娜公主身后，不小心踩到了她的衣服，丽娜立刻大叫：“有人跟着我，他拽着我的衣服呢。”
　　“你这个傻瓜。”大公主说，“你老害怕干吗？不过是根钉子而已嘛。”
　　7．
　　他们继续往下走，往下走，往下走，最后，他们到了一个过道上。过道边上有扇门，用插销闩着。
　　大公主推开了门，他们立刻就看见一片可爱的小树林，树林的树叶都是银子的，在明亮的月光下闪闪发光。
　　他们又穿过了第二片小树林，那里的树叶都是金子的，过了这片树林，第三个树林的树叶都是钻石。
　　最后，守望星看到了一大片湖水。湖岸边，停着十二艘有遮阳篷的小船，船里坐着十二位王子，他们手握船桨，正在等候公主们的到来。
　　公主们分别上了小船，迈克则溜进了最年轻的王子的船上。
　　船迅速地滑行，但丽娜的船太重了，总是落在后面。
　　“以前从来没这么慢过，怎么回事啊？”公主问。
　　“我不知道啊。”王子回答说，“我已经划得很用力了。”
　　这时候，守望星看见了湖对岸，一个五光十色的城堡里，传来了小提琴、鼓、喇叭欢快的音乐声。
　　上岸后，王子们拴好船，公主们挽着王子们的胳膊，由他们领着她们走向城堡。
　　8．
　　迈克跟在队伍的后面，进了舞池，城堡里到处都是镜子、灯光和绫罗绸缎。
　　眼前的富丽堂皇让守望星眼花缭乱，不知所措。
　　他溜到角落里，欣赏公主们的美丽和优雅。她们都是那么可爱，却各有不同。
　　有的长着淡黄的头发，有的一头黑发，有的头发是栗子色的，有的一头乌黑的发卷，有的则是金色发卷。
　　守望星从来没有看见过这么多漂亮的公主。不过，他觉得最漂亮最迷人的，还是小公主，因为她长了一双温柔的眼睛。
　　看，她跳舞多有激情啊！她靠在舞伴的肩上，像龙卷风一样扫过地面，她的双颊红晕流转，眼睛闪闪发亮。很显然，她热爱跳舞。
　　可怜的男孩嫉妒那些英俊的小伙子，小公主在和他们跳舞，而且，跳得那么优雅。他不知道，其实，他根本用不着嫉妒。
　　在那些小伙子中，至少有五十个真正的王子，他们本想偷偷找出公主们的秘密来，但是，公主们让他们喝了一种药，这种药让他们的心灵凝固，除了跳舞外，他们什么也不想了。
w w w. xiabook。com   www.lzuowen.com



第4章 12个跳舞的小公主（2）


　　9．
　　他们跳啊跳啊，跳到公主们的鞋子都磨出了洞，公鸡也叫了三遍，小提琴声终于停了。
　　黑人男孩端上了丰盛的早餐。早餐有甘美的橙色花朵，糖腌的玫瑰叶子，磨成粉的紫罗兰，脆煎肉片，薄饼，还有各种各样公主们喜欢吃的东西。
　　早餐后，跳舞的人们纷纷回到小船那里，这一回，守望星上了大公主的船。他们再次路过钻石树林和银树林。
　　为了证明自己看见了这一切，守望星路过最后一个树林时，折了一根小树枝。
　　丽娜听到树枝折断的声音时，回头问：“什么声音？”
　　“什么声音也没有。”大公主说，“可能是哪座城堡的塔楼里，猫头鹰在叫唤。”
　　她讲话的时候，迈克悄悄地溜到前头，上了楼梯，第一个进了公主们的房间。
　　他推开窗户，顺着攀缘植物的藤条滑了下去。
　　到花园的时候，太阳刚刚升起，他要开始工作了。
　　10．
　　这一天，迈克捆扎鲜花的时候，故意把那根银色的树枝扎进了献给小公主的花里。
　　丽娜发现银树枝时，吃惊极了。
　　不过，她没有告诉姐姐们。她在榆树林里散步时，碰见了守望星。她突然停下脚步，像是要跟他说话，不过，又改变主意，走了。
　　当天晚上，十二姐妹又去跳舞了，守望星又坐在丽娜的船上，跟着她们过了湖。这一回，是王子抱怨船太重了。
　　“天太热了。”小公主回答说，“我也觉得热呢。”
　　舞会上，小公主四处张望想找出小园丁来，但是没有找到他。
　　回去的路上，迈克又摘了一根金树枝。这一回，是大公主听到扳树枝的声音了。
　　“没声音啊。”小公主说，“可能是哪座城堡塔楼里，猫头鹰在叫唤。”
　　11．
　　小公主起床的时候，在她的那束花里发现了金树枝。她的姐姐们走在前面，她故意落在后面，悄悄地问守望星从哪儿摘来的树枝。
　　“尊敬的殿下，您知道得很清楚。”迈克说。
　　“你跟踪我们了？”
　　“是的，公主殿下。”
　　“你怎么跟的？我们怎么没有看到你？”
　　“我躲起来了。”守望星安静地说。
　　公主没吭声。隔了一会儿，她说：“你知道我们的秘密了。只要你帮我们保密，我重重有赏。”她扔给了守望星一个金钱包。
　　“我的沉默不卖。”迈克回答说，看也没看地上的钱包，走开了。
　　连着三个晚上，丽娜没发现什么。第四天晚上路过钻石林时，她又听到了沙沙的响声。就在那一天，她在她的花里又看见了树枝。
　　她把守望星叫到一边，生气地问他说：“你知道我爸爸为了解开这个秘密，愿意付什么代价吗？”
　　“公主殿下，我知道。”迈克回答说。
　　“你想告诉他吗？”
　　“我不想。”
　　“你害怕？”
　　“我不害怕。公主殿下。”
　　“那你为什么这么小心？”
　　迈克没有回答她的问题。
　　12．
　　丽娜的姐姐们看见她跟守望星说话，就取笑她。
　　“你为什么不嫁给他？”大公主问，“这样你也可以当园丁啦，园丁可是个好工作啊。你住到花园那头的小农庄去，每天帮你丈夫从井里提水，我们起来的时候，你就来给我们送花。”
　　丽娜非常生气，守望星送花时，她轻蔑地收下了花。
　　迈克表现得很有礼貌，他甚至没有抬起眼睛看她。小公主一整天没有见到他，却总觉得他就在旁边。
　　有一天，她终于下定了决心，把事情告诉了大姐。
　　“什么？”大公主说，“这个无赖知道了我们的秘密？你怎么不早告诉我！我得尽快把他消灭掉。怎么消灭呢？嗯，把他带到那个有地牢的城堡去吧！”
　　古时候，公主们消灭那些知道得太多的人，就是这么办的。
　　奇怪的是，小公主似乎一点儿也不喜欢这个主意。毕竟，他根本没打算告诉她们的爸爸啊。
　　13．
　　她们两人决定和其他十个姐妹商量这件事，她们全部都站在大公主那边。最后，小公主说，要是她们敢动守望星一个指头，她就去把这个秘密告诉爸爸。
　　最后，大家决定考验一下守望星，她们要带他去参加舞会，早餐时再给他吃药，就像对付其他王子那样。
　　她们派人去找守望星，问他怎么会知道她们的秘密。但是他还是沉默。
　　后来，大公主用居高临下的语气告诉他，她们要带他去跳舞。
　　他只说了一句：“我愿意。”
　　其实，刚才公主们开会的时候，守望星在场。她们看不见他，他却什么都听见了。不过，他下定决心喝了那药。他觉得，为了心爱的人快乐，他可以牺牲自己的。
　　但是，守望星可不想在公主们面前丢人现眼，像个穷鬼。他立刻跑到树那儿，说：“可爱的树啊，我曾经用金耙子为你开垦，用金桶为你浇灌，用丝巾为你擦洗，你让我像王子那样华贵吧。”
　　树立刻开出了一朵漂亮的粉红色花。迈克把花摘下来，立刻就穿上了一身漂亮的绒衣，又黑又亮，就像小公主的眼睛。他还戴着一顶镶钻的帽子，纽扣眼儿里别着一朵盛开的玫瑰。
　　当天晚上，他就这身打扮，来到了贝劳利公爵面前。他主动请命，要去寻找他女儿们的秘密。他看上去是如此的高贵，没有人认出他是谁。
　　14．
　　十二个公主上楼睡觉了。迈克跟着她们，等在敞开的房间门外，直到她们给了他出发的信号。
　　这回，他没有坐丽娜的船。他让大公主挽着他的胳膊，轮流跟每个公主跳舞。他表现得是那么优雅，每个人都很喜欢他。最后，他也跟小公主跳了舞，小公主觉得他是世界上最好的舞伴，但是，他却没有跟她说话。
　　当他把她送回到座位上时，她嘲弄地说：“这会儿，你的理想可实现啦：我们对待你，就像对待一个王子。”
　　“你不要害怕。”守望星彬彬有礼地回答说，“你永远不会变成园丁的老婆。”
　　小公主惊讶地盯着他。但他并没有等她回答，转身走了。
　　小提琴声停下时，丝绸鞋子已经又磨破了。黑人男孩布置好了桌子，迈克坐在大公主旁边，对面坐着小公主。
　　公主们给他吃最精致的点心，给他喝最美味的酒，为了让他更糊涂，她们还不断地赞美他。
　　但是，守望星很小心，他不让自己被灌醉，不管是被酒灌醉，还是被赞美灌醉。
　　15．
　　大公主做了个手势，一个黑人端上来一个金杯子。
　　“魔幻城堡对你而言，已经没有秘密了。”她对守望星说，“让我们为了你的胜利，干杯！”
　　守望星看着小公主，毫不犹豫地举起了杯子。
　　“不要喝！”小公主突然叫道，“我宁愿嫁给园丁！”她的眼泪涌了出来。
　　迈克把酒倒在了身后，越过桌子，伏在丽娜的脚下，其他王子们也伏在了公主们脚下。就这样，每位公主都选了她们的意中人，魔法破了。
　　十二对小情人上了船。为了把所有的王子都接回去，小船来来回回好多次。最后，他们又穿过了三片树林，当他们走出地下通道的门时，听到了巨大的响声，魔幻城堡在背后崩塌了。
　　他们一起去了贝劳利公爵的房间。公爵刚刚醒来，就看见迈克的手里举着金杯，告诉他公主们鞋底的秘密。
　　“你选吧。”公爵说，“你喜欢哪一个？”
　　“我已经选了。”守望星说着，把手递给小公主。小公主的脸儿通红，羞得垂下了眼睛。
　　16．
　　丽娜公主并没有变成园丁的老婆，恰恰相反，是守望星变成了王子。婚礼前，公主说，她的爱人应该告诉她，他是怎么发现她们的秘密的。
　　守望星把两根帮过他的树枝给她看，她呢，则像个任性的小姑娘，觉得这两根树枝给了他太多超能力，让他比公主还要优越，就把树枝砍断了，扔进了火炉里。
　　所以，乡下的姑娘们都在唱：
　　nousn,ironsplusaubois,
　　leslaurierssontcoupe,s.
　　她们在夏夜的月光下跳舞。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第5章 兄妹俩


　　哥哥握着妹妹的手，说：“妹妹，自从妈妈去世以后，我们就再也没有快乐过。后妈天天打我们，我们一走近她，她就踢我们，除了又硬又干的面包皮，我们什么也吃不上，就连桌子下面的狗都比我们吃的好——至少她还会给狗扔一两口食物。唉，上帝啊！要是妈妈知道这些事儿的话！跟我来吧，咱们到外面的世界去看看。”
　　他们出发了，穿过田野和牧场，走过篱笆和沟渠，走了整整一天，然后下雨了，妹妹说：“老天和我们一起哭了。”
　　入夜时，他们到了一片树林里，又累又饿，钻进一个大树洞，很快就睡着了。
　　第二天早上，当他们醒来时，太阳已经高高挂在天空上了，温暖明亮的阳光洒在树上。
　　哥哥说：“我渴了。妹妹，咱们去找条小溪，附近肯定有的。”他跳起来，抓住妹妹的手，去找小溪了。
　　其实他们残酷的后妈是个巫婆，她知道这两个孩子跑掉了，偷偷地跟在他们后面，给所有的小溪都下了咒语。
　　孩子们发现一条奔流的小溪在石头丛中闪闪发亮，哥哥想喝，但妹妹听到奔流声中有一个声音低语：“谁喝了我的水，就变成老虎！谁喝了我的水，就变成老虎！”
　　她叫了起来：“亲爱的哥哥！不要喝，你会变成野兽，把我撕成碎片的！”
　　哥哥非常渴了，但他没有喝：“那就等下一条小溪吧。”
　　他们又到了第二条小溪，妹妹又听到了声音：“谁喝了我的水，就变成狼！谁喝了我的水，就变成狼！”
　　她又叫道：“哦，哥哥！不要喝，你会变成一头狼，把我吃掉的！”
　　哥哥又没有喝，说：“那我们等下一条小溪吧，到时候，不管你说什么，我都要喝，我已经渴得受不了啦！”
　　他们找到了第三条小溪，妹妹听到它流过时说：“谁喝了我的水，就变成鹿！
　　谁喝了我的水，就变成鹿！”
　　她哀求道：“哦，哥哥，别喝了，你会变成一头鹿，从我身边跑开的。”
　　但她哥哥已经跪在了小溪边，弯腰去喝水了。他的嘴唇刚刚沾到水，就摔倒在草地上，变成一头鹿了。
　　妹妹悲伤地哭，小鹿悲伤地坐在她身边也哭，最后女孩说：“没关系，小鹿，我不会抛弃你的。”她脱下金色的吊袜带，系在了小鹿的脖子上。
　　她拔了许多草，编成一条绳索，拴住它，然后就牵着小鹿继续走，一直走到了森林深处。
　　她们走了很长很长的路，看到了一座小房子，女孩探头往里看，发现里面空空如也，她想：“也许我们可以住在这里。”
　　她找了很多叶子和苔藓，给小鹿做成了柔软的床，每天的早晨和晚上，她都出去采集树根和浆果，给小鹿找嫩草。他就从她的手心里吃草，在她身旁蹦蹦跳跳，很快乐。晚上，她做完祷告，靠在小鹿背上睡觉，要是她的哥哥恢复人形，这就是最快乐的生活了。
　　他们在森林中住了段日子。国王狩猎的季节到了，森林里到处都是号角声，狗吠声，快乐的叫喊声，小鹿听到了，也想去玩。
　　“啊！”妹妹说，“离打猎远点吧！让我安静些。”
　　他求她，最后，她同意了。
　　“但是，你晚上得回来。我晚上很早要锁门的，你敲门时要说，我亲爱的妹妹，开门，我回来了。这样我就知道是你了。如果你不说，我就不开门。”
　　小鹿蹦蹦跳跳地跑了，新鲜空气让它很高兴。
　　国王和他的猎人们很快就发现了这个漂亮的小动物，开始了围捕，但他们跟不上它，每次都以为快要抓住它了，它又跳到了树丛里，消失了。
　　晚上，它跑回了家，敲着门说：“我亲爱的妹妹，开门，我回来了。”门开了，它跑进去，在柔软的床上睡了一夜。
　　第二天早上，狩猎又开始了，小鹿听到号角声和猎人们“哦”、“哦”的吼声，又待不住了，说：“妹妹，开门，我要出去。”
　　妹妹打开门，说：“晚上回来时，别忘记咱们的口令。”
　　国王和他的猎人们看见金领子的小鹿，全部来围捕它。但它太敏捷了，跑了一整天，猎人们慢慢地包围了它，一个猎人打伤了它的脚，速度慢了下来。
　　猎人一直跟着它，到了小屋门口，听到它说：“我亲爱的妹妹，开门，我回来了。”然后门就开了，小鹿跑了进去，门又迅速地关上了。
　　猎人记住了，回到国王那儿，告诉他这件事。
　　“明天继续。”国王说。
　　可怜的妹妹看见小鹿受伤，吓坏了。她洗干净血迹，用草包住它的伤口，说：
　　“亲爱的，去休息吧，伤口就会好的。”
　　伤口的确很轻，第二天就全好了，小鹿一点儿都没感觉了。没一会儿，听到狩猎的声音，他又说：“我受不了啦，我还要去，我小心一点儿，他们就抓不住我。”
　　妹妹哭了，说：“他们会杀掉你的，我一个人孤零零地生活在森林里，与世隔绝，我不让你去。”
　　“那我会悲伤死的。”小鹿说，“我听到号角声，感觉就像我要从皮肤里跳出来似的。”
　　最后，妹妹没办法了，她心情沉重地打开门，小鹿飞奔出去，满心欢喜地跑进了森林里。
　　国王看见了小鹿，对猎人说：“去追它一天，但小心别伤害它。”
　　太阳快落山时，国王又说：“走，带我去看看树林中的小屋。”
　　国王到了屋子前，敲敲门说：“我亲爱的妹妹，开门，我回来了。”门开了，国王走了进去，看见屋里站着一个姑娘，这个姑娘是他见过的姑娘中最可爱的一个。
　　姑娘大吃一惊，进来的不是她等待的小鹿，而是一个戴王冠的男人。但国王和气地看着她，伸出手说：“你愿意跟我回去，做我的妻子吗？”
　　“哦，我愿意！”姑娘说，“但你也得让小鹿去，我不能抛弃它。”
　　“在有生之年，它都会陪着你的。”国王发誓说。
　　这时候，小鹿进来了，妹妹又编了根绳子，牵着它，一起离开了森林中的小屋。
　　国王把姑娘抱上了他的马，带着她到了他的城堡，在那儿举行了盛大的婚礼。
　　小鹿享受着种种宠爱，在宫里的花园里尽情奔跑。
　　现在，那位邪恶的后妈，就是因为她，两个孩子才会如此不幸，在外流浪。她以为女孩早已被野兽撕成了碎片，男孩子也已经被猎人杀掉了。
　　当她听说他们那么快乐时，满心的仇恨，她想给他们制造新的不幸。她的独眼龙女儿丑得怕人，责备她说：“应该是我去当皇后啊。”
　　“安静点儿。”老女人说，“时机到了，就会了。”
　　过了些日子，有一天，国王外出打猎时，王后生了个漂亮的儿子。老巫婆就觉得机会到了。她变成一个侍女，跑进了王后的房间，叫道：“浴水准备好了，它能让你健壮起来，来吧，快点，水会变凉的。”她女儿也在旁边，她们扶着虚弱的王后进了浴室，把她锁在里面，就跑了。
　　她们预先在浴缸下面点了很大的火，这样王后就会被闷死了。她们觉得这事儿已经成了定局，老太婆在女儿的头上拴了个帽子，让她躺在王后床上，好不容易才让她的体形和外表有点像王后，但即使她会巫术，也没能给她女儿重装只眼睛，只好让她侧躺着，盖住那只不见了的眼睛，让国王注意不到。
　　晚上，国王回来了，听说了儿子出生的消息，就立刻到他妻子床前去看她。但是老巫婆叫道：“小心，别拉开帘子，别让王后的眼睛被光刺到，她要保持绝对安静。”于是，国王就走了，没想到床上躺的是个假王后。
　　半夜时，宫里的人们都睡熟了，摇篮旁的保姆看见门轻轻开了，真王后进门了，她把孩子从摇篮里抱出来，喂他，然后轻轻地整理小床上的枕头，掖了掖他身旁的被子。
　　她也没忘记小鹿，走到它躺的角落里，轻轻地拍了拍它的背，然后安静地离开了房间。第二天早上，保姆问岗哨有没有看见有人进城堡，他们都说没有看见。
　　很多个晚上，王后都这样来看他们，但从来没有说一句话，保姆吓得够呛，也不敢说这件事儿。
　　过了些日子，王后开口了，她说：“我的孩子好吗？我的鹿好吗？我会再来两次，然后就永别了。”
　　保姆没有回答，王后一离开，她就跑到国王那儿，说了这件事。国王失声惊呼：“上帝啊！你说什么？我今天晚上自己去看看。”
　　晚上，他去了。到了半夜，王后来了，说：“我的孩子好吗？我的鹿好吗？我再来一次，然后就永别了。”
　　她抱了抱孩子，像以往一样，然后消失了。国王不敢相信自己的眼睛，没开口，但第二天他又来了。
　　王后来了，说：“我的孩子好吗？我的鹿好吗？这是最后一次来了，永别了。”
　　国王再也不能控制自己了，跳到她身边说：“你是我无可替代的妻子！”
　　“是的。”她说，“我是你亲爱的妻子。”就在这时候，她复活了，像以前一样健康，脸色红润。她把一切都告诉了国王。
　　国王立刻把那母女俩从抓了起来，判处死刑。女儿被扔进森林喂了野兽，老巫婆则被烧死了。她死了，咒语就消失了。小鹿也立刻恢复了人形，从此后，兄妹俩和国王快乐地生活在一起。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第6章 五月花公主 (1)


　　在很久很久以前，有一个国王和王后，他们的孩子一个接一个地死了，最后，就只剩下一位小公主。王后想尽了办法，想给她的女儿找一个好保姆，照顾好女儿，把女儿养大。
　　她派了个传令官在王国的大街小巷吹喇叭，命令最好的保姆都到王后那儿去，她要替小公主选保姆了。在她指定的那一天，宫里挤满了保姆，她们从四面八方赶过来。王后宣布，她要亲自面试其中的一半人。她坐在宫殿附近的树荫下，等她们一个个地过来。
　　于是，保姆们站成一排，对国王和王后行屈膝礼。大部分保姆都皮肤白皙，丰满迷人，但有一个却不是。她皮肤黑乎乎的，长得很丑，还讲一口没人能懂的语言。王后觉得很奇怪，这样的人怎么也敢来呢？她派人叫这个丑保姆走开，她是不可能被录用的。丑保姆叽叽咕咕地走了，藏在一个树洞里往外看。
　　王后想也没想，先挑了一个面如玫瑰的保姆。但她刚一挑中，草丛里钻出来一条蛇，咬了保姆的脚，保姆倒在地上死了。
　　王后很烦恼，她紧接着又选了第二个。第二个保姆刚从队伍里走出来，一只老鹰就飞了过来，把一只乌龟砸在保姆头上。保姆的脑袋就像蛋壳一样，碎了。
　　这下王后可吓坏了。她又选了第三个。这个保姆运气也不好，她飞快地跑到树林里，被一根刺戳瞎了眼睛。
　　沮丧的王后叫了起来：“一定是被人诅咒了，我们今天不选了！”
　　她站起身刚打算回宫，就听见身后传来一串恶毒的笑声。她回过头，一眼就看见那个被她赶走的丑女人，她兴高采烈地嘲笑每一个人，特别是王后。这下可把王后惹恼了，她叫人把这女人关起来。
　　这个巫婆——当然是巫婆啦，挥了两下树枝，一条巨大的飞龙拉着一辆火光闪闪的战车过来了。战车带着巫婆旋转着升上了天空，她的诅咒和威胁在半空中回响。
　　国王叹了口气，说，“唉，这下可糟了！她就是卡拉博丝仙女啊！小时候我觉得好玩，把硫黄放到她粥里，从此以后，她就处处跟我作对！”
　　王后哭了，说：“要是我早知道这件事，我就要努力和她交朋友了。现在，一切都太晚啦。”
　　这件事吓坏了王后，国王觉得很抱歉。他提议召开政务会，大家来想想办法，看看能不能把小公主从卡拉博丝诅咒的厄运中救出来。
　　所有的顾问都来到了宫里。他们关上了门窗，塞上了锁眼儿，防止有人偷听。
　　最后，大家决定，邀请方圆一千里的仙女们都来参加公主的洗礼。洗礼仪式的时间要严加保密，不能传到卡拉博丝仙女耳朵里。
　　王后和她的女官们准备了许多礼物给仙女们。她们打算送给每位仙女一件蓝色天鹅绒斗篷，一条杏色绸缎裙子，一双高跟鞋，一根锋利的针，一把金剪刀。
　　那天来了五位仙女，她们带来了给小公主的礼物。一个给了小公主最美丽的容颜，第二个给了小公主智慧，让她什么事情都一听就全懂，第三个给小公主夜莺般的歌喉，第四个让她心想事成。
　　第五个仙女刚张开嘴，还没有讲话，烟囱就轰隆作响，卡拉博丝一身烟灰钻了出来，叫道：“二十岁之前，她是所有不幸的人中最不幸的一个啦！”
　　王后和其他仙女求她，不要这样对待一个可怜的小女孩，孩子并没有伤害过她。
　　但是，这个丑陋的老家伙哼哼两声，一言不发。最后一个还没送礼物的仙女只好给小公主一些补偿，她许诺说，在二十岁以后，公主会幸福并且长寿。
　　听到这个祝福，卡拉博丝仙女恶毒地笑了起来，爬上烟囱走了，把一群人都丢在了恐惧之中，特别是王后。
　　不过，她还是殷勤地款待了仙女们，给了她们漂亮的发带。仙女们很喜欢这件礼物。
　　临走的时候，最年长的仙女建议，让公主带着她的侍女住在一个地方，关起来，这样的话，她二十岁之前就见不到任何人了。
　　国王听了她的建议，盖了座塔楼，连窗户也没有留，就用蜡烛来照明。塔楼里只有一个地下通道，士兵遍布，牢牢地把守着唯一一扇二十英尺的铁门。
　　公主的名字叫五月花。因为她像春天的花朵一样鲜嫩滋润。她长得很高，很漂亮。她的一举一动，她说的话，都是那么的千娇百媚。
　　国王和王后来看她时，一次比一次高兴。但是，公主实在是厌倦了塔楼，常常求爸爸妈妈把她带出去，但是，他们总是拒绝她。
　　公主的保姆一步也没离开过她。有时，保姆会告诉她塔楼外面的世界是什么样的，所以，尽管公主什么也没有见过，但她什么都知道得很清楚。这就得感谢第二个仙女的礼物啦。
　　国王常常对王后说，不管怎么说，我们比卡拉博丝聪明，她诅咒了我们的女儿，但是，我们的五月花一样很开心。王后开始一直笑，但国王说的次数太多了，后来，王后一听到自己比那个老家伙聪明，就很厌烦。
　　国王和王后找画师给公主画像，然后把画像送到邻国的宫廷去。要知道，还有四天，公主就二十岁了，该让她嫁人了。整个国家都为公主要自由了而兴高采烈。
　　莫林国王派了使者牛皮王为他的儿子求婚，消息传出去，大家就更高兴了。保姆告诉公主各种各样的事儿，当然，也没有忘记这件事儿。
　　她对公主详细地描述使者进城时即将出现的壮观场面，公主听了，恨不得亲自去看看。
　　“我多么不幸啊，”她叫道，“被关在这么阴森的地方，就像我是个罪犯似的！我没有见过太阳，没有见过星星，没有见过马、猴子、狮子，我只在画上看到过它们。国王和王后告诉我，等我二十岁时就给我自由，我猜，他们不过是想哄我开心罢了。他们根本没打算让我出去。”
　　然后，她就哭开了。她的保姆、保姆的女儿，还有女仆们，大家都很喜欢她，她们也跟着她哭。这真是个悲伤的场面啊，大家都在哭泣、叹息。
　　公主看见大家都同情她，下定决心要任性一回。她宣布说，如果她们想不出办法，让她看看使者进城的场面，她就饿死自己。
　　“要是你们真的爱我，”她说，“你们就能做到，而且保证无论发生什么事情，都不把这件事儿告诉国王和王后。”
　　保姆和其他人哭得更厉害了。她们说尽了好话，想让公主改变主意。但是，她们说得越多，公主的决心就越坚定。最后，她们只好同意，在塔楼上敲出一个正对着城门的小洞。
　　她们夜以继日，挖啊挖啊，挖得很艰难，因为她们只有一根细细的针。不过，她们还是挖出了一个洞，透过这个小洞，公主第一次见到了阳光。
　　她看到的一切都让她如此雀跃。她从早到晚就待在那儿，目不转睛，不肯把眼睛从小洞上移开，一直等到使者的队伍出现在她的视野里。
　　使者牛皮王骑着匹白马走在队伍的最前头，马儿在喇叭声中昂首阔步，打着转儿。没有什么能比使者的衣裳更华美了，他的上衣绣满了珍珠、钻石，靴子是纯金的，头盔上猩红的羽毛飞舞飘扬。
　　看见使者，公主激动得昏了头，一心一意要嫁给使者。
　　牛皮王到皇宫时，王后派人去接她的女儿。
　　所有的街道都铺满了地毯，女人们趴在窗口等着看公主，手边放着盛满糖果和鲜花的篮子，等着公主经过时撒下来。
　　公主出来了。一个骑着象的侏儒来了，他是那五个仙女派来的，他给公主带来了一个皇冠，一根节杖，一件金色锦缎袍子，袍子上绣满了各种各样的蝴蝶翅膀。
　　仙女们还送来了一盒珠宝，这些珠宝真是太漂亮了，没人见过这么华美的珠宝。
　　王后打开首饰盒，眼睛都花了。但公主却一眼都没看这些宝贝，她满脑子全是使者牛皮王。王后赏了侏儒一个金盘子，上面镶满了缎带，几乎都把侏儒盖住看不见了。
　　王后叫公主好好看看那些珠宝，挑选一些漂亮的礼物送给仙女们。公主送给每个仙女一辆纺车，纺车的拉线杆是雪松木做的。
　　公主戴着侏儒带来的宝物，比平时更漂亮了。当她沿着街道前进时，人们喊叫着：“看哪，她多漂亮啊！”
　　前行的队伍里有王后、公主和公主六十多位堂姐妹，还有一百多个邻国的公主，她们迈着庄严的步伐前进。突然，天色暗下来了，然后，雷声大作，雨点和冰雹滚滚而下。
　　王后把斗篷披在了头上，公主们也跟着披起了斗篷。五月花公主刚想披上斗篷，突然传来一阵可怕的嘎嘎叫声，是一群不祥预兆的鸟儿，比如乌鸦、猫头鹰的叫声。
　　同时，一只巨大的猫头鹰从公主头顶上空飞过，把一件用蜘蛛网和蝙蝠翅膀编成的围巾扔在了她身上。然后，一阵嘲弄的笑声在上空轰隆作响。这肯定又是卡拉博丝开的一个不愉快的玩笑。
　　王后被这种不祥的预兆吓坏了，她伸手要把公主肩上的黑围巾拽下来，但围巾就像是钉上去的，粘得那么牢。
　　“啊！”王后叫道，“能不能停止这样的仇恨啊！我送给她五十磅糖果，五十磅最好的白糖，还有两条威斯特伐利亚火腿，她却还是这么生气！”
　　每个人都浑身透湿，就像刚刚从河里捞起来的。公主站在那儿一动不动，满心都想着使者，就在这时候，他和国王出现了。
　　喇叭声响起来了，人们的叫声比刚才更加热烈了。使者本来准备了一肚子话要说，可是，当他站在公主面前，发现她比他想象的更加漂亮高贵，他就一句话也说不出来了，结结巴巴地说了几个词，就把准备了几个月的，就连在睡梦中也能一字不拉的夸夸其谈全忘光了。
　　为了争取时间想出几句话来，他对公主不断地深深鞠躬。公主回敬了他六个屈膝礼，然后，为了让他不那么尴尬，她说：“使者先生，我相信您的话是非常有趣的，但是，我们能不能先进宫呢？雨下得太大了，淘气的卡拉博丝看见我们站着淋雨可要乐坏了。让我们进屋后好好取笑她吧。”
　　这时候，使者先生才找到了自己的舌头，他回答说，显然，仙女知道公主明亮的眼睛能点燃火焰，所以才降了洪水来熄灭大火。然后，他伸出胳膊，领着公主往回走。
　　公主轻声说：“你不知道我有多喜欢你。我想明白地告诉你，当我第一眼看见你骑在马上，进了城，我很遗憾你并不是为自己来求婚的，而是为了另外一个人。
　　如果你和我有一样的想法，那么让我嫁给你吧。当然啦，我知道你不是王子，但是我爱你，你就是我的王子。我们走吧，在世界上找一个小小的角落，快乐地生活在一起。”
　　使者以为他在做梦，不敢相信这话是公主说的。他不敢回答，却捏紧了公主的手，弄疼了她的小拇指，她没有叫出声来。
　　他们到宫里时，国王吻了吻女儿的双颊，说：“我的小宝贝，使者已经来接你了，那么，你愿意嫁给莫林国王的儿子吗？”
　　“如果您为此高兴的话。”公主回答说，屈了屈膝。
　　“她同意了。”王后说，“准备鲜花吧。”
　　鲜花很快就准备好了，每个人都在享受盛宴，除了五月花和使者。他们互相注视，把眼前的一切都忘光了。
　　宴会之后就是舞会，然后是芭蕾舞，最后，大家都累了，就在会场上睡着了。
　　唯独这一对情人像老鼠一样清醒。公主见大家都睡着了，就对使者说：“我们快点跑吧，这机会再好不过啦。”
　　她拿了国王的短剑，短剑有个钻石护套，还拿了王后的围巾，然后牵着使者的手就跑。使者拎着灯笼，他们一起跑到了泥泞的街上，往海边跑去。
　　在海边，他们找到了一条小船，疲劳的船夫已经睡着了。他醒过来时，看见可爱的公主浑身钻石，戴着黑色的蜘蛛网围巾，他不知道该说什么。她命令他出发，船夫只能服从了。
　　他们看不见月亮，也看不见星星，但是王后围巾上的红宝石像五十个火炬一样明亮。使者问公主打算到哪里去。公主回答说，和你在一起，到哪儿都没关系。
　　“但是，公主。”他说，“我不敢把你带回莫林国王那儿去，他会觉得，吊死我都太轻了。”
wＷw。xiabｏok.com下　书　网　



第7章 五月花公主 (2)


　　“哦，这样啊。”她回答说，“咱们去松鼠岛吧。那儿人迹罕至，没有人会跟我们到那儿去的。”她命令船夫把船划到松鼠岛去。
　　天亮了。国王、王后和朝臣都醒来了，揉揉眼睛，想把婚礼的准备工作做完。
　　王后找她的围巾，因为她戴上围巾就会光彩照人。他们四处找，每个地方都找遍了，连衣橱和火炉也没放过；王后亲自从顶楼一直搜到了地下室，但是，没有找到围巾。
　　就在这时候，国王想起了他的短剑，于是又开始了另外一场搜查。他们翻箱倒柜，就连一百年没动过的柜子都翻过了，发现了无数古怪的东西，但就是没有短剑。
　　要知道，这两样东西是整个王国最贵重的东西。国王拼命扯胡子，王后开始拽头发。
　　眼看没希望了，国王说：“没关系，咱们快点，在别的东西丢掉之前，把婚礼办了吧。”然后他问公主在哪儿。这时候，保姆来了，说：“陛下，我找了公主两个小时，但是，哪儿也找不到她。”
　　这下，王后受不了了。她尖叫一声，昏倒在地，浇了两桶科隆香水才醒过来。人们在惊恐和混乱中寻找公主，国王对他的传令官说：“去把使者叫来，他肯定在哪儿睡着了。告诉他这个令人悲伤的消息吧。”
　　传令官找了又找，但是跟公主、短剑、围巾一样，使者也不见了！
　　国王召集了他的顾问和卫兵，在王后的陪同下步入大堂。他没有时间预备他的讲话，就命令大家先沉默三个小时。
　　三个小时后，国王说：“听着，我亲爱的女儿五月花失踪了，我不知道她是被拐骗了，还是只是失踪了。
　　王后的围巾和我的短剑价值连城，也失踪了。最糟糕的是，使者先生也失踪了。我担心，要是他的主人听不到他的消息，来咱们这里找他，会怀疑我们把他杀了。要是有钱，这事儿也许好办，可是，婚礼的费用已经把我耗光了。请你们告诉我，怎么能才找到我的女儿、使者先生，还有其他东西？”
　　这是有史以来国王做的最动人的一次演讲。宰相如此赞美后，说：“陛下，我们看到您如此难过，也都很难过。我们宁可用我们最心爱的一切来消除您的悲伤，但这应该是卡拉博丝的又一个诡计。公主二十年的厄运还没有结束，如果要我讲实话，我得说，公主和使者先生很是惺惺相惜。或许这是一条线索。”
　　王后打断了他：“小心你的话，先生。相信我，没有人教育五月花公主去爱一个使者。”
　　这时，保姆向前走了一步，跪下来，坦白说她在塔楼上钻出了个小洞，公主从小洞里看到使者，就宣称她除了使者，不会嫁给别人。
　　王后愤怒极了，狠狠地训了保姆、侍女一顿，把她们吓得浑身发抖。但是高帽子舰队司令打断了她，说：“我们去找这个倒霉的使者吧。毫无疑问，他带着我们的公主跑了！”
　　一连串的掌声，每个人都吼了起来：“不管怎么样，找到他！”
　　有人在海上搜寻，有人从一个国家走到了另外一个国家。她们敲着鼓，吹着喇叭，在人群聚集的地方喊：“谁想要漂亮的洋娃娃，各种各样的糖果，一把小剪刀，一件金袍子，一顶绸缎帽子？只要说出牛皮王使者把五月花公主藏在哪儿，你就什么都有啦。”
　　但是无论走到哪儿，得到的回答都是：“你再走远点儿试试吧，我们没见过他们。”
　　那些在海上找的人就幸运多了。行驶了一段时间后，他们看到远方有亮光，夜晚时，这亮光就像燃烧着的熊熊烈火。开始他们不知道那是什么，不敢靠近，但是这火光始终在松鼠岛静止不动。
　　你已经猜到了吧？对，是红宝石的光芒。公主和牛皮王上岸后，给了船夫一百个金币，让他不要说出他们的下落。但是船夫不幸把船划到了舰队里，还没来得及溜掉就被舰队司令看见了，他派了只船跟着船夫。
　　他们搜查船夫时，在他口袋里发现了金币，而且还是崭新的金币，刻着纪念公主婚礼的字样。这下舰队司令就清楚了，这些金币是公主付给船夫的，船夫帮助公主逃跑了。
　　但是这船夫装作又聋又哑，什么问题也不回答。
　　舰队司令说：“哦？他又聋又哑？用鞭子抽他，让他尝尝魂飞魄散的滋味，这可是治聋哑的最好方子！”
　　船夫发觉事态严重，就把他知道的全说了：他送了一位姑娘和一位骑士到松鼠岛。于是，司令叫他的舰队包围了小岛。
　　五月花公主睡熟了。她找到树荫下的一块青草地，睡得很香。牛皮王饥肠辘辘，没睡着，他跑过来摇醒公主，急躁地说：“求你了，姑娘，你打算在这儿待多久？这儿没东西吃。就算你长得漂亮，但是，光欣赏你我还是会饿死的啊！”
　　“什么？牛皮王！”公主坐起来，揉了揉眼睛，“我和你在一起，你还要别的东西？你应该无时无刻不想着你有多快乐啊。”
　　“快乐？”他不高兴地说，“我真希望你滚回黑暗的塔楼里去！”
　　“亲爱的，别这么粗暴。”公主说，“我去帮你找点野果吃。”
　　“我希望你找到头狼把你吃掉！”牛皮王咆哮道。
　　公主沮丧地在树林里走来走去，衣服都被扯破了，荆棘和倒刺把她白嫩的手也划破了，但她什么吃的也没找到，只好悲伤地回到牛皮王身边。他看见她空着手回来，转身就走，一个劲儿地抱怨。
　　第二天，他们又到处找，可是，还是什么也没有找到。
　　“唉！”公主说，“要是能找到东西给你吃，我自己饿着也没关系啊。”
　　“是啊，我也不介意。”牛皮王回答说。
　　公主问：“那么，要是我饿死了，你也不在乎吗？哦，牛皮王，你说过爱我的！”
　　“那时我们可不在这儿，当时我也不饿。”他说，“在这种孤岛上，又饿又渴，想法就不一样了。”
　　这下公主烦恼了。她坐在白玫瑰丛下，开始凄凉地哭泣。她心里想：“快乐的玫瑰花们在阳光下绽放，期待赞美，没有人这样对它们。”
　　她的眼泪滑过双颊，落在玫瑰花根上。她惊奇地发现，玫瑰丛沙沙作响，摇摇晃晃。
　　一朵最美的玫瑰发出了温柔的声音：“可怜的公主！看看这些树干，你会看见蜂蜜，但是别犯傻，别跟牛皮王分享。”
　　五月花跑到树干前，看见了蜂蜜，她毫不犹豫地拿着蜂蜜跑到牛皮王那儿去，高兴地叫道：“看，我找到蜂蜜啦！我本来可以自己吃光的，但是我宁愿和你分享！”
　　牛皮王连看都没看她一眼，抓过蜂蜜全塞进了自己的嘴巴，一口也没留给公主。公主小心翼翼地问他要，牛皮王可恶地取笑她，说，蜂蜜太甜了，会把牙吃坏的。
　　五月花更沮丧了。她悲伤地走开，坐在一棵橡树下。她的叹息和泪水那么的凄凉，橡树用沙沙作响的叶子给她扇风，说：“拿出点勇气来，美丽的公主，还没到最后时刻呢。把这罐牛奶喝掉，不管怎么样，一滴也不要给牛皮王。”
　　公主吃惊地四处张望，看见满满一罐子牛奶。但她还没拿起罐子，就想起牛皮王一口气吃了那么多蜂蜜，这会儿肯定很渴了。于是，她跑回去找他，说：“这儿有一罐牛奶，喝吧，你肯定渴啦！但请留一点儿给我，我又饿又渴，都快死啦。”
　　牛皮王抓过罐子，一口气就把牛奶喝光了，然后把罐子扔在石头上砸了个粉碎，嘲笑说：“你什么都没吃，怎么会渴？”
　　“啊！”公主叫了起来，“我跟着这个我一点都不了解的使者跑掉，让爸爸和妈妈失望，遭报应啦！”
　　公主一边说，一边往森林最深处走去，坐在一棵巨大的荆棘树下。一只夜莺在唱歌，她听到它说：“公主，在树丛下找，你会看见糖、杏仁和小烘饼。千万别傻乎乎的，不要给牛皮王吃。”
　　这次，快饿昏的公主听从了夜莺的建议，把找到的东西全吃了。牛皮王看见公主找到东西不给他吃，就生气地追打她。她慌忙拿出了王后的围巾，这围巾可以在危险的时候帮她隐形。
　　她安全地藏起来，开始抱怨他不近人情。
　　这时候，高帽子舰队司令派杰克送信给宰相，告诉国王和王后，使者和公主在松鼠岛上岸。但是松鼠岛不是他们国家的，所以他没有上岸追踪他们，怕被潜伏的敌人袭击。
　　国王听了这消息很高兴，拿了本书来看，书的每页纸都有八厄尔那么长。这本书是一个非常聪明的仙女写的，写了整个地球的地理情况。他很快就发现，松鼠岛无人居住。
　　“去吧。”他对杰克说，“告诉舰长立刻登陆。我觉得奇怪，他怎么不早点这么干。”这个消息传到舰队里，舰队开始为作战做准备。准备的声音那么大，连公主都听见了，她立刻飞奔过去要保护她的爱人，因为他不勇敢，所以很高兴地接受了她的保护。
　　“你站到我身后去。”她说，“我抓着围巾，它能让我们隐形，我还有短剑可以保护你。”士兵们登陆也，可是什么也没看见，公主用刀一个个地滑过他们，他们全都毫无知觉地倒在了沙地上，司令觉得蹊跷，连忙下令撤退，他的人乱成一团，回到了船上。
　　牛皮王又和公主走了,他想把公主除掉，自己把围巾和短剑拿到手然后逃跑。当他们走过悬崖时，他狠狠一推公主，希望她掉到海里去。但是她闪得很快，他自己没控制好平衡，掉了下去，像铅块一样沉到了海底，没了动静。
　　公主焦急地到处找他，突然听到头顶有哗哗的声音，她抬头张望，看见两辆战车面对面飞了过来。一辆车颜色明亮，孔雀和天鹅拉着车，坐在上面的仙女像阳光一样漂亮明媚；另一辆战车是蝙蝠和乌鸦拉的，上面坐着个吓人的侏儒，穿着蛇皮衣服，头上戴着癞蛤蟆皮的帽子。
　　战车在空中相撞。公主屏住呼吸，眼睁睁地看着漂亮的仙女拿着金色的标枪，丑陋的侏儒拿着根生锈的长枪，在空中展开激战。
　　没一会儿，仙女就占了优势，侏儒调转蝙蝠头，仓皇逃跑了。仙女落在公主身边，面带微笑地说：“看见了吗？公主，我战胜了邪恶的卡拉博丝。因为你提前四天出了塔楼，她就想控制你的一生。不过，不管怎么样，我打败了她。我希望你能幸福，享受我为你争取来的自由。”
　　公主真诚地谢过了仙女。仙女派孔雀到宫里替公主带一件漂亮的袍子回来，公主身上穿的衣服已经给荆棘划破了。
　　另一只孔雀被派去通知舰队司令，他可以安全登陆了。司令立刻带着所有人马登陆，就连正在烧烤晚餐的杰克也一起上岸了。
　　高帽子司令看见金色的战车时，大吃一惊，然后他看见两个可爱的姑娘走在前面不远的树下，更是吃了一惊。他赶上她们，认出其中一个是公主。他跪了下来，快活地吻公主的手。公主介绍仙女给他，告诉他卡拉博丝终于被打败了。他感谢了仙女，并祝贺仙女的成功。
　　他们说话时，仙女突然叫了起来：“我闻到了饭菜香！”
　　“哦，是的，女士，在这儿。”杰克端着烤锅，野鸡和鹌鹑在锅里嗞嗞地响，“阁下愿意尝尝吗？”
　　“一定要尝尝，公主肯定想好好吃一顿呢。”仙女说。
　　司令派人到船上拿了餐具，他们高兴地坐在树下吃，吃完时，孔雀带着件袍子回来了。
　　仙女帮公主穿上了这件绿色的袍子，袍子上面是金色绣花，镶着珍珠和红宝石。公主的头发用钻石和翡翠束在后面，戴着花冠。
　　仙女扶公主上了金色战车，把她送到军舰的甲板上，跟她道别，让她问候王后，并且告诉公主，她就是参加洗礼的第五个仙女。
　　然后，礼炮响起，起锚，很快，他们就到港口了。
　　国王和王后等在港口，他们那么高兴地迎接公主，公主都没办法说她真的很抱歉，跟这么一个低劣的使者逃跑。不过，这肯定是卡拉博丝的错。
　　就在这时候，莫林国王的儿子到了，使者的消息久久不来，他等得很不安，就带着上千个骑士和三十个保镖，来看看究竟出了什么事儿。
　　王子穿着金红相间的制服比使者勇敢、英俊一百倍。公主非常喜欢他。于是，他们立刻举行了婚礼，场面很壮观热烈，人们把之前的不快都忘记了。
wwＷ．7wenxue.com下…… 书 ……网



第8章 瑟莉玛丽城堡 (1)


　　很久很久以前，有一对夫妻，他们的儿子叫哈伏尔。哈伏尔还是个小孩的时候，就什么活也不愿意干，每天坐在炉子前面筛炉灰。他的父母把他送去学本事，但是他在哪儿都待不住，总是两三天就匆匆地跑回家，坐在烟囱的角落挖炉灰。
　　有一天，来了一个船长，他问哈伏尔有没有兴趣跟他出海到国外去。这可是哈伏尔的梦想，所以他毫不犹豫地出发了。
　　我不知道他们航行了多久，但是很长时间之后，海上起了可怕的风暴。当海面重新平静下来时。他们已经不知道自己身在何处了，他们的船被风吹到了一个陌生的海岸，没有人知道这是哪儿。
　　海面上已经风平浪静了，他们停泊在那儿。哈伏尔求船长让他上岸去转转，他不想躺在床上睡觉。
　　“你觉得你上岸去，让所有的人都看见你，合适吗？”船长问，“连件衣服也没有，裹着破布四处乱转！”
　　哈伏尔还是想下船。最后，船长终于同意了，但是告诉他，如果起风，必须马上回来。
　　哈伏尔上岸了。这可真是个好地方，不论走到哪儿，都是广阔的平原，到处都是田野和草地，连一个人也看不到。
　　起风时，哈伏尔觉得自己还没有看够，他想再走远一点儿，看看能不能碰到个人。过了一会儿，他走上了一条大路，这条路非常光滑，就是把鸡蛋放上去滚，都不会破。
　　哈伏尔沿着大路走。夜色降临时，他看见远处有一座城堡，城堡里透出灯光来。这时候他已经走了整整一天了，什么也没有吃，饿坏了。当他离城堡越来越近，心里越来越害怕。
　　城堡里面点着火，哈伏尔进了厨房。这个厨房比他见过的任何厨房都华丽，有各种金银器皿，但是没人。哈伏尔站了一会儿，没有人出来，他走进去，推开一扇门，看见一个公主坐在纺车前。
　　“哦，不！”她叫了一声，“基督徒也敢来这儿？你最好立刻走开，要不然，巨人就会把你活生生地吃掉的！这儿住了一个长着三个脑袋的巨人。”
　　“要是他有四个脑袋就更好了，我很高兴看见这家伙。”这位年轻人说，“我不走，我又没做坏事。你给我点儿吃的吧，我都快饿死了。”
　　哈伏尔吃饱以后，公主叫他试试能不能用墙上的剑。但是剑太重了，他连抬都抬不起来。
　　“剑旁边挂着个瓶子，你喝一口里面的水。每次巨人要带剑出门时都会喝的。”公主说。
　　哈伏尔喝了一口，这下，他可以轻松地挥舞那把剑了。他刚想到巨人该回来了，巨人就气喘吁吁地进来了。
　　哈伏尔躲在了门背后。
　　“哈哈！”巨人把脑袋探进门，“我闻到基督徒血的味道啦。”
　　“就是，你应该知道我在这儿的。”哈伏尔说着，一刀把他的脑袋砍了下来。
　　这下，公主自由了，她高兴得又唱又跳。但没一会儿，她就想起了她的妹妹们，说：“要是我的妹妹们也自由了，就好了。”
　　“她们在哪儿？”哈伏尔问。
　　她告诉他，她们两个人，一个在巨人的城堡里，离这里有六英里远；另一个在另一座城堡里，比那座城堡还远九英里。
　　“不过，你先得帮我把尸体处理掉。”公主说。
　　这会儿，哈伏尔力大无比，一下就清理干净了。然后，他们就吃吃喝喝，快乐极了。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，哈伏尔就出发了。他没有休息，整整一天连跑带走。看到城堡时，他有点害怕。
　　这个城堡比昨天的城堡更豪华，也看不见一个人，哈伏尔直接走进厨房。
　　“哦，不！基督徒也敢来这儿？”第二位公主叫道，“我不知道自己来这儿多久了，但是自从我来以后，一个基督徒也没见过。你最好赶紧走，这儿有一个长着六个脑袋的巨人。”
　　“我才不走呢。”哈伏尔说，“就算他再长六个脑袋我都不走。”
　　“他会把你活活吃掉的。”公主说。
　　她的话没用。哈伏尔不打算走，他可不怕这个巨人。他想吃肉喝酒，一路走过来，他早就饿了。她给了他吃的，叫他赶紧离开。
　　哈伏尔回答说：“不，我不会走的。我又没做错事儿，我干吗要害怕？”
　　“巨人可不在乎。”公主说，“他会毫不犹豫地抓住你。不过，既然你不走，那就试试看，你能不能用巨人的剑？”
　　他用不了。公主就叫他喝挂在一旁的细瓶子里的水，他喝完之后就能用了。
　　一会儿，巨人就来了。这家伙太胖了，只能侧着身子进门。他的第一个脑袋先伸进来，喊道：“哈！我闻到基督徒血的味道啦。”
　　哈伏尔先砍掉他第一个脑袋，然后，把其他脑袋也砍下来了。这下，公主高兴坏了。不过她想起了她的姐妹们，希望她们也能自由。哈伏尔就想立刻出发，但是他得先帮公主清理巨人的尸体，所以第二天早上才离开。
　　路很远，他连走带跑，深夜才到那儿。这个城堡是三个城堡中最华丽的。这一次，他一点儿也不害怕了，直接走进了城堡，然后走进了厨房。
　　厨房里坐着一位公主，她漂亮极了，简直举世无双。她也说了那两位公主说过的话，叫他走，否则巨人会吃了他。巨人有九个脑袋，她说。
　　“就算他再长九个脑袋，或者再多一倍，我也不走。”哈伏尔说着，站到了炉子边。
　　公主求他不要待在这里等巨人吃掉他，但他坚持说：“他愿意就来吧。”
　　于是，公主把巨人的剑给了他，还给他喝了水，这样他才能用这把剑。
　　就在这时候，巨人来了，呼吸声重重的。这家伙比前两个巨人胖多了，也大多了，他也侧着身子进了门。
　　“哈！我闻到基督徒血的味道啦。”他说。
　　哈伏尔一个接一个地砍掉他的脑袋，最后一个脑袋最坚硬。哈伏尔还没砍过这么硬的头呢，不过他知道他肯定能砍掉的。
　　这下，公主们全来这个城堡了。她们快乐地聚在了一起，哈伏尔和她们在一起也很快乐。他选了一个他最喜欢的小公主，她也最爱他。
　　哈伏尔走来走去，很悲伤。公主们问他想要什么，是不是不喜欢她们。他说，他很喜欢她们，他们拥有的一切也足够生活了，过得也很舒服。但是，他还是想回家，他的父母还活着，他想见他们。
　　公主们觉得这事儿好办。“你去吧，听我们的建议，你就能安全回来了。”公主们说。
　　他回答说，他决不会做她们不喜欢的事儿的。
　　她们把他打扮得很高贵，看上去像王子一样，给他戴上了戒指，只要他许个愿，戒指能就把他送回家，然后再送回来。她们叫他不要丢掉戒指，否则他的荣华富贵就消失了，他就再也见不到她们了。
　　“我希望我已经到家了！”哈伏尔说。他刚一许愿，一切就都实现了。他还没来得及多想，就已经站在爸爸妈妈家门口了。夜色已经降临，他的父母看见这么一位衣着华丽的陌生人走进来，吓了一跳，赶紧鞠躬，行屈膝礼。
　　哈伏尔问他能不能在这里留宿一晚。
　　“不行，当然不行。”他们说，“我们不能招待你。我们没有任何招待大老爷的东西。你到农庄去吧，不远处你就可以看见烟囱，那儿什么都有。”
　　哈伏尔不听，他就要待在这儿。但老夫妻俩非叫他去农庄不可，说在那儿有肉吃，有酒喝，这里连把椅子都没有。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第9章 瑟莉玛丽城堡 (2)


　　“不。”哈伏尔说，“我明天早上再走，今天晚上就待在这儿，坐在炉边就行了。”
　　这下，他们没办法反对了。哈伏尔在炉边坐下，开始筛炉灰，就像他以前躺在这儿打发时光时一样。
　　他们聊了很多东西，告诉哈伏尔这个、那个，最后，哈伏尔问，你们没有孩子吗？“有的。”他们说有个儿子叫哈伏尔，不知道到哪里去了，就连他是死是活，他们都不知道。
　　“我会是他吗？”哈伏尔问道。
　　“我很了解他。”老妇人站了起来，“我们的哈伏尔整天无所事事，什么也不干。他满不在乎，衣服上总是一大堆破洞。这种家伙永远不会像您这样体面的。”
　　老妇人到火炉边烤火，火光照在哈伏尔身上，他还在筛炉灰，老妇人认出了他。“上帝！是你吗？哈伏尔？”她叫道。
　　老夫妻俩高兴坏了。哈伏尔告诉他们所有的一切。老妇人高兴地要把他带到农庄去，让那些曾经看不起他的姑娘们看看，他现在的模样有多体面。
　　妈妈走在前面，哈伏尔跟在后面。妈妈到了以后就说，哈伏尔回来了，她要让他们看看哈伏尔有多高贵。“他就像个王子！”她说。
　　“我们看到的肯定还是那个衣衫褴褛的脏鬼，跟以前一样。”女孩子们摇着脑袋说。
　　就在这时候，哈伏尔进门了。女孩子们大吃一惊，外裙掉在了烟囱角上，穿着衬裙就跑掉了。她们再跑进来时，窘得看都不敢看哈伏尔一眼。她们以前对他的态度实在是太傲慢了。
　　“啊哈！你们总觉得自己很漂亮，没人能配得上你们。”哈伏尔说，“你们真应该去见一下我救出来的大公主。你们跟她一比，就像牧羊女。二公主也比你们漂亮多了。不过，小公主才是我的爱人，她比太阳和月亮还要美丽。我真希望她们在这儿，这样你们就可以看见她们了。”
　　他的话音刚落，公主们就站在他身边了。这下，他可后悔了，想起了她们说过的话。
　　农庄举办了盛大的宴会迎接公主们的到来，向她们致敬，但是她们不肯留下来。
　　“我们想去看看你父母家。”她们说，“咱们出去走走吧。”
　　哈伏尔和她们一起出去了。走到屋外的大池塘边，两岸都是绿色的植物，很漂亮，公主们说想坐一会儿，看看水景。
　　他们坐了下来。坐了一会儿，小公主说：“我给你梳头吧，哈伏尔。”
　　哈伏尔把头靠在她膝上，她帮他梳头，没一会儿他就睡着了。她把戒指从他手上摘下来，换了另外一个。
　　然后，她对她的姐姐们说:“抱住我，让我们回城堡吧。我希望我们都已经在瑟莉玛丽堡了。”
　　哈伏尔醒来时，一下就明白了，他已经失去了公主。于是，他哭了起来。他那么不开心，没人能安慰他。虽然父母一个劲儿地挽留他，他还是决定要走，他跟他们说永别，说他永远不会再回来了，因为如果找不到公主，他就不想活了。
　　他还有三百块钱。把钱放在口袋里，他就上路了。走了一段路，他碰见一个骑马的男人，他想买这匹马，就跟男人讨价还价。
　　“嗯，我没想过要卖掉它，”那男人说，“不过要是咱们都满意，也许……”
　　哈伏尔问他想要多少钱。
　　“我买它没付多少钱，它不是一匹很值钱的马，能骑，但是拉犁就不行啦。要是你走一阵子，骑一阵子，拉拉你和你的包裹是足够了。”
　　最后，他们达成了交易。哈伏尔把包裹放在马背上，骑一阵子，走一阵子。晚上，他到了一片绿色的田野上，在一棵大树下面休息，把包裹取下来，松开马，让它也休息一会儿。
　　天亮时，他又出发了，骑骑走走一整天，他穿过了一片树林，树林间有一块块的绿地。他不知道他在哪里，也不知道要往哪儿去，但他每到一块绿地，就休息一会儿，自己背上包裹，让马吃点东西，再继续出发。
　　他骑骑走走，树林好像没有尽头那样漫长。第二天晚上，他看见树林中有一丝亮光。
　　“要是那儿有人，就可以取一下暖，吃点东西了。”哈伏尔想。
　　等他到那个有亮光的地方时，他看见一个小茅屋，透过窗玻璃，他看见一对老夫妻在里面。老夫妻真的已经很老了，头发都像鸽子毛一样灰白了。老妇人的鼻子很长，她坐在烟囱边，用鼻子搅柴火。
　　“晚上好！”这个丑妇人说，“你来这儿有什么事儿？一百年了，从没有基督徒来过这里。”
　　哈伏尔告诉她，他想到瑟莉玛丽城堡去，问路该怎么走。
　　“哦。”老妇人说，“我不知道，不过月亮快出来了，等她来了我问她吧，她肯定知道在哪儿。”
　　月亮清楚地站在树梢上时，老妇人出去了：“月亮！月亮！瑟莉玛丽城堡怎么走啊？”
　　“我不知道啊，我往那儿照时，总有块云彩挡在我面前。”月亮回答说。
　　“再等一会儿吧。”老妇人说，“西风就要来了，他应该知道，他是往各地方吹的嘛。”
　　“你有匹马？”她再次进屋时说，“松开它的嚼子，让它到牧场上吃草吧，可别让它在我家门口饿死。你愿意跟我换吗？我有一双旧靴子，穿上这双靴子你一步就可以走一里，比马快多了。有了这双靴子，就能早点儿到瑟莉玛丽城堡了。”
　　哈伏尔立刻同意了。老妇人高兴得简直要跳舞。“这下我也可以骑马到教堂了。”她说。
　　哈伏尔不想再休息了，他想立即出发。但老妇人说：“别急，我们没有床了，你在椅子上躺躺，睡一会儿，我等西风来。”
　　西风还没到，那能把墙震裂的咆哮声就到了。
　　老妇人跑出去，叫道：“西风！西风！你能不能告诉我，到瑟莉玛丽城堡的路怎么走，有人要到那里去。”
　　西风回答说：“哦，我正要去那里。那儿要举行婚礼，我要去把衣服吹干。要是他的速度跟军舰一样快，就可以跟我一起走。”
　　哈伏尔跑了出来。
　　“要是你想跟我走，你可得走快点儿。”西风跨过了山峰和溪流，荒野和沼泽，哈伏尔一直跟着他。
　　“我没时间跟你一起走了。”西风说，“我去把衣服吹干前，还得去拽几根云杉树。你沿着山边走，看见一群洗衣服的姑娘，就离瑟莉玛丽城堡不远了。
　　不一会儿，哈伏尔就看见了一群洗衣服的姑娘。她们问他见到西风没有，他要来替婚礼吹干衣服。
　　“见到了。”哈伏尔说，“他去吹倒几棵云杉，一会儿就来。”他问她们到瑟莉玛丽城堡的路，她们告诉了他。
　　当他到城堡时，城堡里挤满了人。哈伏尔刚才跟西风一路过来，在树丛和沼泽边行走，衣服都被扯破了，只好等到盛宴开始的时候再进去。
　　中午，宴会开始了。
　　按照惯例，大家要给新娘和所有的年轻姑娘敬酒。倒酒的人来回穿梭，从新娘到新郎，从骑士到仆人，很长时间才来到哈伏尔面前。
　　哈伏尔把酒喝掉，把坐在水边时公主给他的戒指放在了杯子里，叫倒酒的人把杯子送到新娘面前，祝她幸福。
　　公主从桌边站了起来，说：“谁才配得上我们呢？把我们从巨人手里解救出来的人。”
　　“只有一个人配得上。”哈伏尔听到她的话，来不及扔掉他乞丐般的衣服，就像新郎一样站了起来。
　　“对了，就是他。”小公主看见他，立刻叫起来。她把别人都推出窗户，和哈伏尔举行了婚礼。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 死不了的寇什死了 (1)


　　伊凡王子有三个妹妹，大妹妹是玛亚公主，二妹妹是奥加公主，三妹妹是安娜公主。他们的父母去世时，嘱咐他的儿子：“让你的妹妹嫁给最早向她们求爱的人，别把她们留在你身边。”
　　父母去世后，伊凡王子把他们安葬了，和妹妹们到花园里去散步。
　　突然，天空乌云密布，一场可怕的暴风雨降临了。“回家吧，妹妹们！”
　　他们刚进宫，雷声就大了，房顶裂了开来，飞进来一只猎鹰，猎鹰落在地上，变成了一个勇敢的年轻人。
　　他说：“伊凡王子殿下，我以前是以客人的身份来的，但今天，我是个求爱者，我要向玛亚公主求爱。”
　　“要是你在我妹妹的眼中看见了爱，我就不会阻拦她的心愿。以上帝之名，让她嫁给你吧。”
　　玛亚公主同意了。猎鹰娶了公主，把她带回了自己的疆土。
　　一天又一天，时间过得飞快，一年过去了。一天，伊凡王子又和公主们去散步，又开始风雨交加，电闪雷鸣。
　　“回家吧，妹妹们！”伊凡王子叫道。他们刚进屋，房子就被雷震破了，房顶起了火，裂成了两半，飞进来一只老鹰。
　　老鹰落在地上，变成了一个勇敢的年轻人。“伊凡王子殿下，以前我是以客人的身份来的，但今天，我是个求爱者。”
　　他要向奥加公主求爱，伊凡王子回答说：“要是你在我妹妹的眼中看见了爱，我不会干涉她的自由。”
　　奥加公主同意了，嫁给了老鹰。老鹰娶了公主，把她带回了自己的疆土。
　　又一年过去了，伊凡王子对小妹妹说：“我们到花园散步去吧。”
　　他们散了会儿步，又开始风雨交加，电闪雷鸣。
　　“回家吧，妹妹！”伊凡王子说。
　　他们回家，还没来得及坐下，房子就被雷震破了，房顶裂成了两半，飞进来一只乌鸦。乌鸦落在地上，变成了一个勇敢的年轻人。以前的两个年轻人都很英俊，这个也很英俊。
　　“伊凡王子殿下，以前我是以客人的身份来的，但今天，我是个求爱者。我要娶安娜公主为妻。”
　　“这是我妹妹的自由，如果你拥有她的感情，就让她嫁给你吧。”
　　于是，安娜公主嫁给了乌鸦，把她带回了自己的疆土。
　　现在伊凡王子只有一个人了。一年后，他有些疲惫，说：“我要去看看我的妹妹们。”
　　他骑着马，一路走啊走啊。一天，他在草原上看见一队人都死在这儿，他叫了起来：“要是有人活着，他得解释一下，谁杀了这么多人？”
　　有人回答了：“这些人都是玛亚·莫娃娜公主杀的。”
　　伊凡王子继续前进，来到了一个白色帐篷前，迎接他的正是玛亚?莫娃娜公主。
　　“王子殿下！”她说，“上帝送你来的吗？你是自己想来的，还是有人派你来的？”
　　伊凡王子回答说：“我自己骑马来的。”
　　“那么，要是你不忙，在我的帐篷住些日子吧。“伊凡王子很高兴，在帐篷里住了两个晚上。他在玛亚?莫娃娜公主眼里看见了爱慕，于是娶了她。这位漂亮的公主把他带到了她的疆土上。
　　他们在一起待了段日子，公主要去打仗，就把家里的事儿交给了伊凡王子，对他说：“你可以到处走走、看看，就是别去看那个橱柜。”
　　伊凡王子忍不住。玛亚?莫娃娜刚一走，他就跑到橱那儿，把门打开。看见死不了的寇什吊在那儿,被十二条锁链锁着。寇什哀求伊凡王子，说：“可怜可怜我吧，给我一点儿东西喝。十年了，我都忍受着这样的痛苦折磨，不吃不喝，我的喉咙都已经干透了。”
　　伊凡王子给了他一桶水，他喝完后说：“再给我一点儿吧，一桶根本不够，我太渴了！”
　　伊凡王子又给了他一桶。寇什全喝完了，又要第三桶。喝完第三桶后，他恢复了力气，摇了摇锁链，一下就把十二条锁链都挣断了。
　　“谢谢你！伊凡王子。”死不了的寇什说，“你再也见不到你的公主了！”他旋风般地飞出窗户，没一会儿就追上了正在赶路的玛亚?莫娃娜公主，抓住她，把她带回了自己的家。
　　伊凡王子痛苦不堪，他在外面游游荡荡，神情恍惚，自言自语说：“这是怎么回事儿？我要去找玛亚·莫娃娜公主！”
　　一天过去了，又一天过去了。第三天黄昏，他看见一个神奇的宫殿，宫殿旁是一棵橡树，猎鹰就在橡树上坐着。
　　猎鹰从树上飞下来，落在地上，变成了一个勇敢的年轻人，他说：“哈，我亲爱的兄弟，你怎么样？”
　　玛亚跑了出来，高兴地迎接她哥哥，问候他的健康，告诉他她的情况。伊凡王子跟他们在一起待了三天，然后说：“我不能再待下去了，我要去找我的妻子，漂亮的玛亚·莫娃娜公主。”
　　“要找到她太难了。”猎鹰说，“不管怎么说，把你的银勺子留给我们吧，看到它，我们就想起了你。”伊凡王子留下了银勺子，上路了。
　　他走了一天又一天，到第三天黄昏，他看见一个宫殿，比上次看见的更壮观。
　　宫殿旁边是一棵橡树，橡树上站着一只老鹰。
　　老鹰从树上跳下来，落在地上，变成了一个勇敢的年轻人，喊道：“过来！奥加公主，你亲爱的哥哥来啦！”
　　奥加公主立即跑了出来，拥抱他，问候他的健康，告诉他她的情况。伊凡王子在她那儿住了三天，然后说：“我不能再住了，我要去找我的妻子，漂亮的玛亚·莫娃娜公主。”
　　“很难找啊。”老鹰回答说，“把你的银叉子留给我们吧，看着它，我们就想起你了。”
　　他留下了一个银叉子，上路了。走了一天又一天，第三天天亮时，看见了一个比前两个都华丽的宫殿。宫殿旁边有一棵橡树，橡树上蹲着一只乌鸦。
　　乌鸦从橡树上飞了下来，落在地上，变成了一个勇敢的年轻人，叫道：“安娜公主，快点过来，你哥哥来啦。”
　　安娜公主跑了出来，高兴地欢迎他，拥吻他，问候他的健康，告诉他她的情况。
　　伊凡王子和她住了三天，然后说：“永别啦！我要去找我的妻子，漂亮的玛亚?莫娃娜。”
　　“要找到她太难了。”乌鸦说，“不管怎么说，把你的银盒子留给我们吧，看到它，我们就想起了你。”伊凡王子留下了银盒子，上路了。
　　他走了一天又一天，第三天时，他终于到了玛亚·莫娃娜所在的地方。她看见了他，抱住他的脖子，眼泪流了下来，呼喊道：“哦，伊凡王子，你为什么不听我的话？为什么要把死不了的寇什放出来呢？”
　　“原谅我吧，玛亚，别提这些了，趁这家伙不在，咱们跑吧，也许他抓不住我们。”
　　他们准备逃跑了。寇什出去打猎了，快到晚上时，他回家了，战马在他身下不停地嗅。
　　“怎么了？亲爱的老马？味道有什么不对？”
　　战马回答说：“伊凡王子来过了。”
　　“我们能不能追上他们？”
　　“就是先种点小麦，长大了收割，磨成面粉，做五个馅饼吃，然后去追也来得及。”
　　寇什追上了伊凡王子。
　　“这一次我原谅你。”他说，“因为你给我水喝。第二次我也会原谅你。不过，要是有第三次，我就要把你给碎尸万段了！”
　　说完，他把玛亚?莫娃娜从王子那儿带走了。伊凡王子坐在石头上，哭了。他哭着哭着，又去找玛亚·莫娃娜。这次，死不了的寇什碰巧也不在。
　　“咱们走吧，玛亚！”
　　“哦，伊凡，他还是会抓住我们的。”
　　“就是抓住了，我们也可以在一起度过一两个小时啊。”
　　于是，他们又跑了。
　　寇什回家时，他的战马又在下面不停地嗅。
　　“怎么了？亲爱的老马，味道有什么不对？”
　　“伊凡王子又把玛亚公主带走了。”
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第11章 死不了的寇什死了 (2)


　　“我们追得上吗？”
　　“就是先种点大麦，长大了收割，酿成啤酒，喝完了睡一觉，然后去追也来得及。”
　　寇什追上了伊凡王子。
　　“我告诉过你，不要再见玛亚?莫娃娜了吧。”他说完，就把她带走了。
　　伊凡王子一个人留在那儿，哭着哭着，又去找玛亚·莫娃娜了，寇什又不在家。
　　“咱们跑吧，玛亚！”
　　“哦，伊凡王子，他会抓住我们，把你碎尸万段的。”
　　“砍就砍吧，没有你，我也不活了。”
　　他们又跑了。
　　寇什回家时，他的战马又在下面嗅。
　　“怎么了？亲爱的老马，味道有什么不对？”
　　“伊凡王子又把玛亚公主带走了。”
　　寇什飞过去，抓住了伊凡王子，把他切成碎片，放进桶里，涂上沥青，用铁环扎起来，扔进了大海，把玛亚?莫娃娜带回了家。
　　这时候，伊凡王子留给他妹夫们的银具全都发黑了。
　　“啊，这魔鬼成功了，显然！”他们说。
　　老鹰急忙赶到海边，把桶拎了上来，拖到岸上，猎鹰带回了救生水，而乌鸦带回了死亡之水。
　　然后，他们三个聚在一起，打破了桶，取出了伊凡王子的遗体，洗干净，把它们拼好。乌鸦浇了一遍死亡之水，尸块就凝固在一起了。尸体完整了，猎鹰又浇了遍救生水，伊凡王子抖了一下，站了起来：“啊哈，我睡得真久啊！”
　　“要没有我们，你还要睡得更久。”他的妹夫们说，“来吧，到我们家去吧。”
　　“哦，不行，妹夫们，我得去找玛亚·莫娃娜。”
　　他找到她时，对她说：“你想办法搞清楚，死不了的寇什从哪儿弄来一匹这么好的马。”
　　玛亚·莫娃娜找了个合适的时机问寇什，他回答说：“过了二十七片陆地，过了三十个国家，在火焰河的对岸，住着巴巴雅戈。有一匹母马，每天她要骑着它绕世界一周，她还有其他好马，我替她看了三天马，一匹也没丢，为了表示感谢，她给了我一头小马驹。”
　　“那你怎么过火焰河的呢？”
　　“哦，我有块手帕，用右手挥三次，就会有座桥升上来，火够不着桥的。”
　　玛亚·莫娃娜听了，告诉了伊凡王子，她把手帕也偷了出来，交给了他。他过了桥，找巴巴雅戈家。
　　一路上他没吃也没喝，后来，他碰到一只古怪的鸟带着它的小鸟们，他说：
　　“我要吃一只小鸟。”
　　“别吃，伊凡王子！”大鸟回答道，“我迟早会报答你的。”
　　他又继续往前走。森林里，看见了一个蜂窝。
　　“我吃一点蜂蜜吧。”他说。
　　“别动我的蜂蜜，伊凡王子！”蜂后说，“我以后会报答你的。”
　　于是，他没动，继续走了，碰见一头母狮子和它的幼兽。
　　“不管怎么样，我要吃这头小狮子了。我饿坏了！”他说。
　　“别这样。王子，”母狮子哀求说，“我以后会报答你的。”
　　“好吧，你走吧。”他说。
　　他忍受着饥饿和眩晕前进，越走越远，最后到了巴巴雅戈的房子。二个洞呈圆形包围着房子，其中有十一个洞上各摆着个人头，第十二个还空着。
　　“哦，老奶奶！”
　　“哈，伊凡王子！从哪里来的？是你自己来的，还是有人派你来的？”
　　“我来问你要一匹英勇的马。”
　　“行啊，王子。你用不着服侍我一年，三天就够啦。要是你把马照顾得很好，我就给你一匹。要是照顾得不好，哦，你会苦恼地发现，你的脑袋摆在外面最后一个洞上啦。”
　　伊凡王子同意了这些条件。巴雅戈给了他吃的和喝的，叫他开始干活。他把马赶到草地上时，马儿竖起了尾巴，往各个方向逃窜。王子还没看清，马儿就跑得不见影子了。
　　伊凡王子坐在石头上，哭得很伤心。太阳落山时，怪鸟飞过来了，叫醒他，说：“站起来！伊凡王子。马儿都回家了。”
　　伊凡王子站了起来，回到家里。巴巴雅戈对着她的马群大发雷霆，尖叫着说：
　　“你们回来干什么？”
　　“我们不得不回来。”马儿们说，“一群鸟从四面八方飞过来，差点儿把我们眼珠都啄出来。”
　　“好吧好吧，明天别去草地了，到树林里散开吧。”
　　伊凡王子睡了一晚。第二天早上，巴巴雅戈对他说：“小心，王子，你要是看不好马群，哪怕只丢了一只，我就把你脑袋放在那个洞上！”
　　他赶着马离开了家，马儿们竖起尾巴，消失在树林中。王子又坐在石头上哭了，然后他睡着了。太阳落山时，母狮子来了。
　　“起来吧，王子！马都回家了。”
　　伊凡王子回去了。巴巴雅戈更生气了，尖叫着说：“你们回来干什么？”
　　“我们怎么办呢？一群群猛兽追着我们，要把我们撕成碎片。”
　　“好，明天到海里去。”
　　伊凡王子又睡了一晚。第二天一早，巴巴雅戈对他说：“王子，你要是看不好马群，哪怕只丢了一只，我就把你脑袋放在那个洞上！”
　　他赶着马离开家，马儿们竖起尾巴，逃出了他的视野，跳进了海里，只有脖子露出海面。
　　伊凡王子坐在石头上，哭着哭着，睡着了。太阳落下的时候，飞来一只蜜蜂，说：“起来，伊凡王子！马都回去啦。不过，你回家时别让巴巴雅戈看见你，到马厩去，躲在马槽后头，你会看见一只可怜的小马驹在粪堆里滚，趁夜深人静，把它骑走。”
　　伊凡王子站了起来，溜到了马厩里，在马槽后头躲了起来。巴巴雅戈还在冲她的马发火，尖叫道：“你们回来干吗？”
　　“我们没法不回来。很多蜜蜂飞过来，把我们都叮出血了！”
　　巴巴雅戈睡觉去了。深夜时，伊凡王子偷了那匹可怜的小马，上了鞍，跳上它的背，跑到了火焰河。他在河边摇了手帕三次，一座华丽的桥不知道打哪儿钻出来了，横跨在河两岸。伊凡王子过了桥，左手挥手帕两次。
　　桥还留在河上，但这桥实在是太细小了！
　　巴巴雅戈早上起来，发现小马驹不见了，她立刻追了出去，坐在她的铁臼里，用锤子捣它，催促它快点。
　　她冲到火焰河时一看，自言自语说：“一座桥！”就冲上了桥。但是她刚走到一半，桥就裂成了两半，巴巴雅戈就掉进了河里。
　　这下，她可死定了！
　　伊凡王子在绿地上喂饱了小马，它变成了一头令人惊讶的战马。伊凡王子骑着它到了玛亚?莫娃娜那儿。她跑了出来，抱住他的脖子，叫道：“上帝是怎么让你活到现在的？”
　　“就是这样。”他说，“现在跟我走吧。”
　　“我害怕，伊凡王子！要是他抓住你，会把你重新切成一片片的！”
　　“不会的，他根本追不着我们！我现在有战马啦，它能像鸟儿一样飞翔。”于是，他们跨上战马，走了。
　　寇什回家时，他的战马又在下面嗅。
　　“怎么了？亲爱的老马，味道有什么不对？”
　　“伊凡王子又把玛亚公主带走了。我们追得上吗？”
　　“天知道，他的马比我好！”
　　“不行，去追！”死不了的寇什说。
　　过了一会儿，他赶上了伊凡王子，跳到地面上,打算用短剑把他剁碎。
　　就在这时，伊凡王子的战马狠狠踢了死不了的寇什一脚，踢碎了他的脑骨，伊凡一棍子结果了他。
　　然后，伊凡王子堆起一堆木头，把死不了的寇什火葬了，把他的骨灰撒在风中。玛亚?莫娃娜骑上寇什的马，伊凡王子骑上自己的马，他们去看了乌鸦、老鹰，然后又去看了猎鹰，都受到了热烈的欢迎。
　　“哦，伊凡王子，我们没想到能再看见你！这么多麻烦，原来是为了这位漂亮的姑娘啊！全世界也找不出第二个像她这样漂亮的姑娘啦！”
　　主人们用盛宴招待他们，然后，他们就回自己的疆土了。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第12章 小偷布莱克和峡谷爵士 (1)


　　很久很久以前，爱尔兰南部住着一个国王和王后。他们有三个儿子，都很漂亮，但很小的时候，他们的妈妈就病得快要死了。整个朝廷一片悲哀，特别是国王，没人能安慰他。
　　眼看着死亡逼近，她把国王叫到身边，说：“我就要离开你了。你还年轻，精力旺盛，我死后你会再娶的。我唯一的要求就是，在海上的小岛上盖一个塔楼，让你的儿子们住在那儿，直到他们能处理自己的事儿，这样别的女人就不会控制他们了。让他们接受和身份相当的教育，教会他们必要的消遣和娱乐。这是我所有要说的话了。”
　　国王含着泪保证这一切他都能做到，王后躺下来，微笑着死去了。朝廷，乃至整个国家都笼罩在悲哀之中。因为像王后这样的好女人，在这世界上找不出第二个。她的葬礼很盛大，她的丈夫为了她伤心欲绝。他信守诺言，盖了塔楼，把儿子们送走了。
　　地主和爵爷们都劝国王，他还这么年轻，不能这样过，他应该再娶一个妻子。
　　他们帮他选了一个富有而又美丽的公主，邻国国王的女儿。国王很爱她。没过多久，王后生了个儿子，朝廷举行盛宴欢庆孩子的诞生。这时候，死去的王后差不多被人们忘记了。国王和新王后快乐地生活了几年。
　　王后和养鸡婆闹意见，亲自去和她谈了很长时间，叫她走。养鸡婆说她回来的时候，王后的脖子肯定已经断了。王后被这个卑微的仆人的威胁激怒了，就问她理由，否则就要处死她。
　　“你最好还是给我付个好价钱，很值得啊。”养鸡婆说，“我要告诉你的事儿事关重大。”
　　“付你什么？”王后问。
　　“你得给我，”她说，“一袋子羊毛；我有个老坛子，你给我装满奶油；我还有个桶，你给我装满小麦。”
　　“一袋羊毛是多少？”王后问。
　　“七头羊的毛，七年后会涨七倍。”她回答道。
　　“你的坛子能放多少奶油？”
　　“七块奶油。七年后就多了。”她说。
　　“你的桶能放多少小麦？”王后又问。
　　“只要七年，就能变成七桶。”
　　“好数量。”王后说，“你的理由要是真的很特别，我就给你。”
　　“好吧。”养鸡婆说，“我告诉你，因为你太愚蠢，你甚至都不知道周围有威胁你和你儿子安全的事儿。”
　　“什么事儿？”王后问。
　　“哇，国王和前妻有三个漂亮儿子，他把他们都关在塔楼里，等他们长大，要把国家分给他们，让你儿子自己在世界上碰运气。你要是不想个办法把他们消灭掉，到最后，你和儿子就孤苦伶仃啦。”
　　“你觉得我该怎么办呢？”她说，“这种事儿，我不知道该怎么办啊。”
　　“你得告诉国王，你听说了他儿子的事儿，很想知道为什么他要瞒着你，告诉他你想见他们，希望他把他们放出来。他把他们带回来的话，一定会准备盛宴的，还要准备节目让大家开心。你呢，就叫王子们跟你玩牌，他们肯定不会拒绝的。当然啦，你要跟他们说好，要是你赢了，他们就得听你的，要他们干什么就干什么。
　　要是他们赢了，你就听他们的。喏，这就是牌，你不会输的。”
　　王后立刻拿了纸牌，对养鸡婆表示了感激，回宫了。她忐忑不安地跟国王提起了他的儿子们，最后她礼貌而温柔地说服了他，没让他看出一点破绽来，他欣然满足了她的愿望，而那些儿子们也很高兴解除监禁，愿意回到宫里来。
　　三位王子都很英俊，各种娱乐活动也都精通，很快就赢得了人们的尊重。王后更加嫉妒了。宴会和欢庆结束时，她就能实现她的计划了，当然，这还得看养鸡婆那副牌的效力。后来开始玩游戏了，王后狡猾地挑战王子们，叫他们和她玩牌，按照养鸡婆的吩咐说了那番话。
　　王子们接受了挑战，第一个回合是大王子，她赢了。第二回合是二王子，她又赢了。第三个回合是小王子，他赢了。这下她很伤心，小王子是最英俊最可爱的一个，他却摆脱了她的控制。
　　大家都想听听王后要王子们干什么，完全没想到她正在打坏主意。是养鸡婆教她的，还是她自己这么想，这个我就不敢说了，反正，她让他们去把峡谷爵士的战马给她带回来，否则就杀头。
　　小王子不知道这事儿很危险，但整个宫廷都很震惊。大家都知道不可能把那匹战马给牵回来，每个去的人都死掉了，但是王子们也不能收回诺言。
　　大家都在等小王子的愿望，看看他想让她干什么。
　　“哥哥们要出门了。”他说，“这是一趟危险的旅程，他们不知道走哪条路，也不知道路上会出什么事儿。我决定跟他们一起去。我的要求就是，请王后站在宫殿里最高的塔楼上，等我们回来，或者等我们死掉。她不能带任何东西上去，她可以吃玉米，带些冷水喝。我们或许要七年，或者更久。”
　　事情就这么定了。三位王子出发去找峡谷爵士。
　　他们沿着大路走，碰见了一个小跛子，他风尘仆仆，似乎已经走了好几年了。
　　他们交谈起来，小王子问他的名字，问他为什么要戴这么一顶醒目的黑帽子。
　　“只能这样。”他说，“你们看到的我，是从帽子里钻出来的。有时我是小偷斯隆，有时我是小偷布莱克。”他告诉王子们他的惊险经历，然后问他们去哪里，干什么。
　　小王子从头到尾讲了一遍，然后说：“现在我们还不知道走错路没有呢。”
　　“啊！勇敢的年轻人！”小偷布莱克说，“你们可不知道这有多危险。我都跟了这马七年了，就因为那块盖在它身上的丝绸，始终没能得手。那块丝绸上有六十个铃铛，一有人接近那马，它马上就看见了，就拼命地摇，铃声就会惊动王子和卫兵，连整个乡间都能听见。被格兰爵士抓住可就糟了，他会把人放到火炉里煮。”
　　“上帝保佑！”小王子说，“我们该怎么办呢？我们回去也是掉脑袋，总之，怎么样都是一死。”
　　“嗯。”小偷斯隆说，“要是我，我也宁可被爵士杀掉。我跟你们一起去，给你们带路，我们共命运了。”
　　王子们诚恳地道了谢。小偷斯隆对路很熟，不一会儿他们就看到了城堡。
　　“现在，我们得等到天黑。我对宫里很熟，他们睡着了，我们也许会有机会。
　　要知道，爵士为了这匹马，处处配了警卫。”
　　夜深人静时，三位王子和小偷斯隆去偷战马。但他们还没到马厩，战马就发出了可怕的嘶鸣，摇摆身体。铃响了，爵士和人们都醒了。
　　小偷布莱克和王子们没跑掉，他们被士兵围住，扔进了监狱。在那儿，爵士的炉子一直在烧，爵士把所有的闯入者都扔进去，一会儿就烧没了。
　　“大胆的恶棍！”格兰爵士说，“你们怎么敢来偷我的战马？喏，现在有报应了。我要一个个地煮了你们，你们可以亲眼看见同伴们的下场。”
　　他命令手下人拨拨火：“第一个煮看起来最大的家伙吧，这个戴黑帽子的家伙，像是头头，他应该来过不少次。”
　　“像王子一样，我快死了，”小偷布莱克说，“不过我会跑掉的，王子也一样。”
　　“哦，你可跑不掉。”爵士说，“他们也是，不过两三分钟，就轮到他们了。”
　　“如果你说得对，我早应该死了，但我还站在这儿。”小偷布莱克说。
　　“那是怎么回事儿呢？”爵士说，“我倒很有兴趣来听听你的离奇故事。”
　　“如果你愿意的话，爵士先生，我可以讲。”小偷布莱克说，“不过，我比这位年轻人危险多了。我要是讲了，你愿意原谅这位年轻人吗？”
　　“我愿意。你讲吧。”爵士说。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第13章 小偷布莱克和峡谷爵士 (2)


　　“我年轻的时候，特别疯狂，经历了种种不幸和痛苦。有一次我流浪的时候，赶路赶到天黑，一直都找不到住宿的地方。后来，我找到了一个烧窑。我实在是累坏了，睡了。没多久，我就看见三个巫婆进来了，带着三个金子包。她们把包枕在头下，睡了。我听到她们说，要是小偷布莱克来了，她们就一个子儿也没了。从她们的谈话中，我知道大家都在议论我，我一直没吭声。后来，她们睡着了，我就把包偷过来，把她们搬到一起互相枕着睡觉，带着她们的金子跑掉啦。”
　　“我还没走远。”小偷斯隆继续说，“我看见一只灰毛猎狗、一只野兔、一只老鹰在追我。我知道肯定是那三个巫婆，她们变成这样追我，就是希望无论在水里，还是在天上，我都认不出她们来。不过，她们既然没变成什么可怕的野兽，我觉得倒是可以跟她们打打，我的短剑要杀掉她们太容易啦。但是又想想，她们还可以变的。我爬上了树，带着短剑和金子。她们过来时发现了我，一个变成了铁匠的铁砧，另一个变成了一块铁，有了这两样东西，第三个人就有了把短柄斧来砍树。
　　大概一个小时左右，她摇那棵树，最后树弯了，又来了一两阵风，干脆就把树刮倒了。这下，我怀疑自己要死了，这些家伙这么厉害，杀我还不容易。但她们刚想下手，公鸡叫了，她们立刻变成了原形，消失了，我和我的金子都安全了。”
　　“现在，先生，要是这个故事没有你听过的探险故事精彩，就一斧子砍死我。
　　是砍死我，还是放了他，你自己决定。”
　　“嗯，这个故事挺离奇的。”爵士说，“我赦免这个年轻人了。来吧，搅搅火，把第二个煮了。”
　　“说实话。”小偷布莱克说，“我觉得他也死不了。”
　　“怎么会？”爵士说，“他可逃不了。”
　　“我自己在比这更糟糕的情况下都跑了。”小偷斯隆说，“既然你打算把他扔到炉子里去，我希望他也像我一样，能跑掉。”
　　“哦，你经过过这样的危险？”爵士问，“我想听听，要是这故事跟刚才的那个一样精彩，我也宽恕他。”
　　“我的人生不是那么顺利。”小偷布莱克说，“我告诉过你，有段时间没有钱花，没事儿干，日子可艰难啦。后来，邻近社区的主教死啦，我听说有不少珠宝和漂亮衣服陪葬，我想快点把它们弄到手。一个晚上，我就去了。他的墓在一个长长的拱廊最里头，我慢慢地进去，听到脚步声朝我走来时，我还没走多远。尽管我胆子天生很大，但想想死的人是主教，我犯的罪太大了，我的勇气一下就消失啦，朝入口处跑过去。然后，我听到了脚步声，一个高高的黑人站在入口处。我害怕得不知道怎么过去，就朝他开了一枪，他倒下了。他死了还是人的模样，我明白了，原来他不是主教的鬼魂，这下我就没那么害怕了。我壮起胆子，跑到拱廊的那头，那儿有个大包。我检查了一下尸体，那人是被打中了，是一个神职人员。
　　我真后悔我把他杀了，但这时候已经无力回天了。我扛起大包，里面有许多值钱的东西，然后我想离开那个阴森森的地方。但走到入口时，我看见卫兵朝我走过来，他们说要去拱廊看看，但他们也说，就算是小偷布莱克在，也不会要抢劫死人。我不知道该怎么办，要是他们看见我，肯定要杀了我。不会有人敢冲过来，我知道，要是他们看见了我，就只会像射杀一条狗一样杀了我。我没时间了，只好把我杀死的那个人举起来，就像他站着一样，我就缩在他的后头，士兵往拱廊走时只能看见他。看见这人的黑衣服，一个士兵就说他是小偷布莱克，举枪瞄准，我就让他应声倒下，自己爬到入口处一个黑漆漆的角落里。他们看见这男人倒下，就跑进拱廊里头去了，一直跑到尽头才停下，他们肯定是怕这人有同伙。然后，在他们查看拱廊时，我就跑了，这下，他们永远都抓不到我啦。”
　　“嗯，勇敢的人。”格兰爵士说，“你真是碰到过不少危险，你的故事救了两位王子了，不过小王子不得不忍受痛苦啦。要是你还能讲一样精彩的故事，我就放了他。我很同情他，想帮他一下呢。”
　　“真巧。”小偷斯隆说，“我也是最喜欢他了，把最好的故事都留给他了。”
　　“那好，我们来听听。”爵士说。
　　“有一天，我在路上，”小偷布莱克说，“我走进一个大森林，逛了一大圈，怎么也走不出来。最后我找到一个大城堡，我太累了，就走了进去，看见一个年轻女人，膝上有个孩子，她在哭。我问她为什么哭，这城堡是哪儿。真古怪，城堡里连个仆人也没有。”
　　“你来得巧了。”年轻女人说，“城堡的主人现在不在，他是个凶暴的怪物，前额长了一只眼睛，还吃人肉。他把这个孩子带给我，不知道是从哪儿抱来的。他叫我把孩子做成馅饼，我忍不住哭啊。”
　　我告诉她，要是她能告诉我一个安全的地方，我就把孩子带走，这可比怪物把我吃了强。
　　她告诉我远点有个房子，那儿有个女人可以照顾孩子。“但馅饼怎么办？”她问。
　　“砍掉他一根手指吧。”我说，“我给你从树林里带一头小野猪来，你把它打扮得像个孩子一样，把手指安上，要是怪物怀疑了，你就把手指转给他看，他就不会怀疑馅饼不是孩子肉做的了。”
　　她同意了。我砍了孩子一根手指，很快就找到了她告诉我的那座房子，给她找了头小猪。
　　她把馅饼做好了。我自己吃饱喝足以后，看见怪物从大门进来了，就跟她告别。
　　“保佑我！”她说，“你要去哪里？到那个房间去，躺在死人堆里，把衣服脱掉，这样他就认不出你来了。”
　　我听了她的话，躺下来装死。我先听到巨人说要馅饼吃，他闻出来是猪肉了，但是因为她给他看指头，他就信了。
　　馅饼让他胃口大开，我听到他磨刀，说他还没够，要来点肉片。他在尸体中间吼叫，真让人害怕。我的屁股被砍了一半下来，给他拿去烤了，你可以想象，我很疼，但我怕被他杀了，就忍着没动。
　　他吃完后，又喝了很多热酒，连头也抬不起来了，躺倒在一个大篮子里睡着了。我听见他打鼾后，爬出来叫那个女人给我疗伤，然后我把怪物的烤锅扔到炉子里烧红了，砸到他眼睛上，但是他没死。
　　我跑了，他追我，他把一个魔环扔在我身上，套在了我脚趾上。
　　怪物叫它的戒指，让我奇怪的是，我的脚回答了，他一下就跳了过来，幸亏我眼睛尖，闪开了。我脚上套着这个戒指，逃跑根本没用，戒指总告诉他我在哪儿，我干脆拿出把小刀来，把自己的脚趾割了，顺手就扔进了池塘里。
　　怪物又叫戒指，戒指又回答了，他不知道我把趾头剁下来了，猛地冲过去想抓住我，结果给淹死了。
　　“喏，现在，”小偷斯隆说，“你知道我经历过多少危险了吧，我都逃脱了，不过，我从此就跛了。”
　　“我的主人。”一个一直在旁边听的老妇人说，“这个故事是真的。我就是那个在怪物城堡里的女人，而我的主人，你，就是那个差点儿被做成馅饼的孩子。这就是那个救过你的人，你看看你的手指，他说的对，就是为了骗怪物的。”
　　格兰爵士听了，大吃一惊。从小他就很想知道自己的手指到哪儿去了，现在他总算知道了，这个故事是真的。
　　“你就是那个救了我的人吗？”他问道，“勇敢的人啊，我不仅仅要宽恕你们，我还要像招待王子那样招待你们。”
　　他们跪下感谢爵士，小偷布莱克告诉了爵士为什么王子们来偷马。
　　格兰爵士说：“哦，那我宁可把马送给你们，也不想看见这么勇敢的人们死去。你们想走就走吧，别忘记回来看看我。”
　　他们答应了，高兴地往回走，小偷布莱克跟他们在一起。
　　邪恶的王后一直站在塔楼上，老远就听到了铃声，知道王子们带着战马回来了，又气又急，掉下塔楼摔死了。
　　父亲在位时，三位王子快乐地生活在一起，小偷布莱克也留在他们身边。但国王死后，就没人知道他们怎么样了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第14章 贼王 (1)


　　很久很久以前，有个农夫，他有三个儿子。他没有财产给他们，只好让他们自己去找生路。他说，让儿子们做他们喜欢的事儿，到他们喜欢的地方去。他要送他们一程。他把儿子们送到了一个三岔路口，他们各选了一条路走，父亲就跟他们道了别，就回到自己家里。
　　我不知道那两个大儿子怎么样了，但是那个小的，走得很远很远。一天晚上，他走在树林中，突然刮起了暴风雨。风暴那么大，连眼睛都睁不开了。他迷了路，一条小路也找不到。他继续前进，最后，他看见远处有灯火。他就往那儿走，走了很长时间，终于走到一座大房子前，屋里炉火明亮，床上没人，他走了进去，看见一个老妇人在干活。
　　“晚上好，妈妈。”年轻人说。
　　“晚上好。”老妇人说。
　　“啊哈！天气真糟糕。”年轻人又说。
　　“是啊。”老妇人回答说。
　　“我能在这儿睡一夜吗？”年轻人说。
　　“这对你可没好处。主人回来了，看见你，会把咱们都宰了的。”老妇人说。
　　“是什么人住在这儿啊？”年轻人说。
　　“哦，强盗、流氓。”老妇人说，“他们在我小时候就把我偷来，然后我就一直替他们做家务。”
　　“不管怎么样，我还是睡了。”年轻人说，“这种天气，我可不出门。”
　　“糟了！”老妇人说。
　　年轻人在附近的床上躺了下来，但是他不敢睡着。幸亏没睡着，一会儿，强盗们就进门了。老妇人说来了个陌生的年轻人，她赶不走他。
　　“他带钱了吗？”强盗们问。
　　“他可不像有钱人。他是走路来的，背上背着几件衣服而已。”
　　强盗们开始互相嘀咕，商量该怎么办，杀了他，还是怎么样？年轻人起了床，开始跟他们说话，问他们要不要用男仆，他很高兴能为他们做点儿什么。
　　“好吧。”他们说，“要是你入我们的伙儿，我们就可以给你地方住。”
　　“做什么都行。”年轻人说，“离开家时，我爸爸说，我喜欢什么就干什么。”
　　“那你喜欢偷吗？”强盗问。
　　“行啊。”他说他觉得挺好，用不着花太长时间去学。
　　离这儿不远的地方，住着一个人，他有三头牛，他打算带一头去镇上卖。强盗们听说了，就告诉年轻人说，要是他能在路上偷到这头牛，不伤到人，就把他留下来。
　　年轻人出发了，从屋里拿了一双系银环的鞋子。他把一只鞋子放在路边，自己钻进树丛藏了起来。那人经过时，看到了那只鞋子。
　　“不错的鞋子。”他说，“要是没人看见，我就把它带回去，老太婆穿上了，立刻就不一样啦。”这人的老婆脾气很坏，没一会儿就会揍他一顿。
　　但他立刻又想到，一只鞋子拿回去也没用，随即又上路了。年轻人拿起鞋子，飞快地穿过树林，赶在那人前面，又把鞋子放在他的必经之路上。
　　当这人牵着牛来，看见鞋子时，懊恼得要命，后悔没把前头的鞋子捡起来。
　　“我现在回去拿吧。”他对自己说，“带回去一双鞋子，老太婆也许会说句温柔的话。”
　　他往回走，找了很长时间，但是没找到那只鞋子，最后不得不拿着那一只鞋回去了。
　　这时候，年轻人已经牵着牛走了。这个人回到原地，发现牛不见了，哭起来，他怕老婆知道了会杀了他。
　　他突然想起来，应该回家去把另外一头牛牵到镇上去卖，只是别让他老婆知道。他果然这么做了，没让他老婆看见他牵了牛出来。
　　强盗们会魔法，发现他又来了，就叫年轻人去再把这头牛弄来，不能伤人。如果他能做到，他就能和他们平起平坐了。
　　“这个不太难啊。”年轻人想。
　　这回，他带了绳子出门，把自己捆在树上，就吊在路的上方。那人带着牛来了，看见有人被吊在树上，觉得很奇怪。
　　“你干了什么啊？怎么会吊在树上？”他问，“哦，你可能就是为了我才吊在这儿的，我可不会拿命和你换。”
　　他继续和他的牛往前走。年轻人跳下了树，抄了小路，又赶到他前头，把自己吊在树上。
　　“我真想知道你大脑有没有毛病，把自己吊在这儿。或者，你是个怪物？”
　　这人说道，“啊哈，你可能是为了我才吊在这儿的，我可不管你是不是妖怪。”说完，他又和牛走了。
　　年轻人又跳下树，抄小路跑到前头，把自己吊起来，吊在了路中间。
　　那人又对自己说：“这是什么破事儿啊！怎么大家都这么有兴趣把自己吊起来？肯定是魔法！不行，我得知道是怎么回事儿。要是那两人还吊着，这就是真的了；要不然，就是魔法。”
　　他把牛拴上，回去看那两个人了。他一走，年轻人就跳了下来，牵走了他的牛。接下来，大家都能猜到啦，当他回来时，看见牛不见了，是多么伤心。他哭、发火，但是一会儿他就安慰自己，最好回家再牵头牛出来，不让老婆知道，他可以卖得很好，得到一笔不小的数目，于是他回家牵了第三头牛。
　　强盗们又知道了，叫年轻人去偷，要是他得手了，他就可以当他们的头头。年轻人就出发了，到了树林里，这人牵牛过来时，他开始怒吼，就像树林里藏了头大牛一样。这个人听到了，很高兴，以为可以把那两头牛都找回来了。他就把第三头牛拴住，到树林里去找它们。
　　这下，年轻人把第三头牛带走了。那人回来的时候，发现第三头牛也丢了，神经都错乱了。他哭泣哀叹，很多天都没敢回家，怕老婆把他的皮给剥了。
　　强盗们也不是太高兴，因为年轻人变成他们的头儿了。有一天，他们决心做点儿他做不到的事儿，他们聚在路上，把他一个人丢在家里。
　　他们出门后，他做的第一件事儿就是把牛赶到路上，牛儿就全回家了，农夫当然很高兴再看见他的牛。
　　然后，他又把强盗们的马都拉出来，装了所有值钱的东西，金器银器，或者其他东西，叫老太婆帮他问候强盗们，说他要走了，他们再也找不到他了。
　　他骑着马，跑出了乡间，找了很久才找到来时的路。看见父亲的房子时，他翻出一件制服来穿上，像个将军一样神气地进了院子。然后，他问能不能借宿。
　　“哦，不行！”他的父亲说，“我怎么能让您这样高贵的将军住这里呢？我给自己找几件衣服穿，找张床睡就不错啦。这里很脏的。”
　　“你心肠真硬。”年轻人说，“竟然忍心拒绝你的儿子进门。”
　　“你是我儿子？”老人问。
　　“你不认识我了？”年轻人说。
　　老人认出来了，问：“你干什么了？这么短时间，就变成这样的贵人了。”
　　“哦，我告诉你，因为你告诉我可以做自己喜欢的任何事，我就给小偷和强盗当学徒。现在，我学徒期满，变成贼王了。”
　　地方长官就住在他家旁边。他的房子很大，很有钱，钱多得自己都不知道有多少了，他还有个女儿，长得很漂亮，善良、聪明。
　　贼王就想娶她为妻，他叫父亲去求婚，要是地方长官问他是做什么的，就回答说是贼王。
　　“你真是疯了。”父亲说，“净想傻事儿。”
　　“你一定要去求婚，就这样。”年轻人说。
　　“我可不敢去，他那么有钱。”他父亲说。
　　“你必须去，喜欢不喜欢都要去。要是我说好话你不听，那我就说坏话。”贼王说。
　　但他父亲还是不愿意，贼王拿着树枝威胁他，他哭着去了。
　　“你怎么了？”地方长官问。
　　于是，他就告诉他，他有三个儿子，都离开家了，他让他们随便到哪儿，做自己想做的事儿。
　　“现在，”他说，“小儿子回家了，威胁我，让我到你家来，向您的女儿提亲。他让我告诉您，他是贼王。”然后，老人又悲伤地哭了。
　　“别哭。”地方长官说，“你告诉他，我要证据。要是他星期天能把我家烧锅的接头从厨房偷走，他就可以娶我女儿。你能转告他吗？”
　　父亲转告了他，年轻人觉得这事儿太容易了。他抓了三只野兔子，把它们放进包里，穿上以前的破衣服，看上去可怜巴巴的。星期天下午，他就这样打扮，偷偷溜到了过道上，就像一个平常的乞丐。
　　地方长官和他的人全在厨房里守着，看着那个接头。年轻人放了一只野兔出来，野兔就在院子里跑开了。
　　“看那只野兔。”厨房的人们说着，就想跑出去抓野兔。
　　地方长官也看见了，他跟那些想出去的人说：“让它跑吧，跑着的兔子，抓不到的。”
　　没一会儿，年轻人又把另一只野兔放了出来，厨房里的人又看见了，还是这样，他们想去抓，但地方长官说去了也抓不到。
　　又一会儿，年轻人放出了第三只野兔，兔子又在院子里跑，厨房的人看见了，又想出去抓。
　　“这只野兔真不错啊！我们去看看能不能抓住它！”地方长官说着，就出去了，其他人跟着他出去，认真地抓野兔。
　　这下，贼王拿走了接头，跑了。这天，地方长官先生有没有吃到烤肉我不知道，但是肯定没吃上烤兔肉，尽管他追得又热又累。
　　等到中午时，牧师来了。地方长官告诉他贼王的诡计，牧师就没完没了地嘲笑他。
　　“要是我，我可不会被这么个傻瓜耍成这样。”他说。
　　“好，那你可得小心点儿，他说不定哪天就玩到你头上了。”地方长官说。
　　但牧师还是那样说，嘲弄地方长官被贼王耍了。
　　下午晚些时候，贼王又来了，向地方长官的女儿求婚。
wwＷ．7wenxue.com下 & 书 & 网



第15章 贼王 (2)


　　地方长官努力摆出了公平的态度，说:“你得让我知道你有经验，对吧？今天你做的事儿可不是那么好。要不，和牧师来个恶作剧吧？他今天下午坐在这儿说我是傻瓜，因为我被你骗了。”
　　“嗯，这个不太难。”贼王说。他把自己打扮得像只鸟一样，披上白床单，背上插着鹅翅膀，就这么一身行头爬上了牧师花园里的枫树。牧师晚上回家，贼王就开始叫：“劳伦斯神父！劳伦斯神父！！”
　　“谁叫我？”牧师说。
　　“我是个天使。我是来告诉你，因为你的虔诚，我们要让你现在就到天堂去。”贼王说，“下个星期一怎么样，可以出发吗？我可以把你背在包里，你得把你一切贵重东西，什么金子、银子啦，都堆在会客室里。”
　　劳伦斯神父跪下来感谢天使。星期天，他做了个告别弥撒，告诉所有的人，天使来到了他的花园，说因为他的虔诚，要把他带到天堂去。他在教堂说完这件事，不管老少，都感动得哭了。
　　星期一晚上，贼王又去牧师家，牧师跪下来谢过他，就钻进了袋子，贼王拖着他在树林和石头上走。
　　“哦！你要把我带哪儿去？”牧师说。
　　“这是到天堂的路。这路可不好走。”贼王说，一直拖着他走。最后，他把牧师拖到了地方长官的鹅房，鹅嘶嘶叫着啄他，他简直生不如死。
　　“哦！哦！我现在又是在哪儿啊？”牧师问。
　　“现在你在炼狱。”贼王说完，就回去拿牧师的贵重东西去了。
　　第二天一早，养鹅的姑娘把鹅放出来，听到牧师的呻吟。“天哪，是谁？你怎么了？”她问。
　　“哦，”牧师说，“要是你是天使，就把我放出来，让我回家吧。我从没见过这么糟糕的地方，小朋友们用钳子夹我呢。”
　　“我可不是什么天使。”姑娘把他放出了袋子，“我是地方长官的养鹅姑娘，你说的小朋友是我的鹅。”
　　“肯定是贼王！哦，我的金子、银子，还有我的衣服！”牧师尖叫道，愤怒得都快疯了。他跑得那么快，姑娘以为他真的疯了。
　　地方长官知道这件事后，笑疯了。但贼王来要他兑现承诺时，他还是只说好听的话：“再给我一点证明吧，这样我就知道值得不值得了。我马厩里有十二匹马，我让十二个男孩在那儿看着，每人看一匹马。你要是能把马偷来，我再看行不行。”
　　“你叫我做的事儿我肯定会做的。但是，做到的话，你会让我娶你的女儿吗？”贼王问。
　　“可以。要是你做到了，我就会全力满足你的。”地方长官说。
　　贼王到店铺里买了白兰地，装在两个小瓶里，一瓶里面装了安眠药，另一瓶只装了白兰地。他雇了十一个人晚上躲在马厩后面躺着，然后从一个老妇人那儿买了一件长袍和一件短上衣。到了晚上，他拿着拐杖，背着袋子，蹒跚地朝地方长官的马厩走过去。
　　男孩们正在洗马，看上去很警惕。
　　“你来这儿干什么？”他们问老妇人。
　　“哦，天哪！太冷了！”她浑身都湿透了，冷得哆嗦，“哦，天哪，把我冻死了。”她又开始发抖，说，“感谢上帝，让我在这儿过一晚吧。”
　　“不行！你立刻走！要是长官看见你在这儿，会给我们好看的。”一个人说。
　　“可怜的人啊！”另一个人说，“她伤害不了谁的，坐在这儿没关系的。”
　　其他人不想留她。他们一边争论，一边看着马，她越走越近，最后就在马厩门前坐了下来。她进来后，就没人再注意她了。
　　晚上，那些男孩太冷了。
　　“啊呀，太冷了！”一个人说，开始做扩胸运动。
　　“是啊，牙齿都打战了。”另一个人说。
　　“要是谁有烟就好了。”第三个人说。
　　真的有人有烟。他们分了一下，每个人只分到一点点烟叶，他们嚼着烟叶，感觉好多了，但没一会儿，又觉得冷了。
　　“啊呀！”一个人开口了，发着抖。
　　“啊呀！”老妇人也说，咬着牙，牙齿开始格格响。她掏出那瓶白兰地，她的手直抖，瓶子也跟着晃，喝酒时她的喉咙发出很大的吞咽声。
　　“瓶子里装的是什么啊？老太太。”一个人问。
　　“哦，大人，只是一点儿白兰地。”她说。
　　“白兰地！让我喝一口！让我喝一口！”十二个人立刻都叫了起来。
　　“但我只有一点点啊！”老妇人说，“还不够你们沾湿嘴唇的呢。”
　　但是他们还是要喝。老妇人就把那瓶装了安眠药的酒递给他们，这会儿她可一点儿也不发抖了，一个个地让他们喝。
　　第十二个人还没喝完，第一个人就已经坐下来打鼾了。贼王把衣服甩掉，把他们一个个地放在隔断旁边，然后叫外面的十一个人进来，把马骑走了。
　　早上，长官来看他的马童时，他们刚醒来。他们用马刺捅隔断，把隔断都捅碎了，几个人摔倒了，还有几个人高高地在上面，像个傻瓜似的坐着。
　　“啊哈！”长官说，“这下可清楚了，有人来过了。你们这些笨蛋，让他在你们眼皮底下把我的马偷走！”他们都为此挨了顿打。
　　这天晚些时候，贼王又来了，想要他信守诺言把女儿嫁给他。但长官给了他一百块，说他应该再做得更好些。
　　“要是我骑马外出，你有没有本事偷我的马？”他问。
　　“嗯，可能可以。”贼王说，“要是我做到了，我就一定要娶你女儿了。”
　　长官说做到了再说。然后告诉他自己哪天骑马出去训练士兵。
　　于是，贼王立刻弄来一头老母马，编了件用金雀花枝和柳条编的上衣，买了个破烂的手推车和一个大桶。
　　然后，他找了个乞丐婆，告诉她他把手指插在笼头水管里，要是她肯钻到桶里，张着嘴对着笼头，他就给她十块钱。他不会伤害她，只是想推一会儿车。而且，他答应，要是他的手指拿开两次，他就付更多的钱。
　　他穿上破衣服，用煤灰染了头发，戴着假发，粘上了羊毛胡子，这下，没人能认出他来了。他去了阅兵场，长官已经在那儿守候多时了。
　　贼王的马走得很慢，慢得推车都感觉不出在动。马拉着车缓缓移动，又倒退了几步，突然停下来。然后，又往前拉。他们走得这么艰难，长官一点儿也没想到是贼王，问他有没有看见有人藏在附近的树林里。
　　“我没看见。”他回答说，“不知道。”
　　“听着，你到树林里找找，看看有没有人躲在那儿。我可以把马借给你，再给你一些钱。”
　　“我不知道我能不能这么做。”他回答道，“我刚去拿了蜂蜜酒，要去参加婚礼。半路上笼头掉下来了，我一路上还得用手塞住笼头。”
　　“去吧。”长官说，“我来照看你的桶和马。”
　　他回答说，如果他不在时，长官肯小心地把手指塞在笼头里，他就可以去。
　　长官说他会做得很好的，然后贼王就骑上了长官的马。
　　时间越来越晚了，但这家伙还没回来，长官累了，手指抽了出来。
　　“喏，现在你得给多点儿钱了。”老妇人在桶里喊。长官这才发现，哪里有什么蜂蜜酒。他赶紧回家，刚走了一段路，就碰见自己的仆人送马来了。
　　第二天，贼王又到长官家，要娶他女儿。但长官还是甜言蜜语，给了他三百块钱，要他再干点儿更精彩的事儿，要是做到了，才能把女儿嫁给他。
　　贼王说，说来听听吧，也许可以。
　　“你能从我的床上把床单偷走吗？还有，我太太的睡衣。”长官说。
　　“这没什么不可能啊。”贼王说，“我希望能娶到你女儿。”
　　深夜时，贼王出发了，把一个小偷从绞刑架上取下来，背在肩上，然后找了个梯子，搭在长官窗户外面，他爬上去把死人脑袋在窗口摇来晃去，就像有人在外面窥视一样。
　　“贼王来了！”长官用胳膊肘推他太太，“开枪，我要开枪了！”
　　他把身边的枪拿起来。
　　“哦，别这样。”他太太说，“你自己叫他来的。”
　　“哦，是啊，不过我要开枪了。”他说着就开始瞄准，没一会儿，脑袋又探出来，随即又消失了，反复几次，最后长官终于抓到机会开火了，尸体一下就掉到了地上，贼王跟着迅速地翻身下去了。
　　“嗯。”长官说，“我是这儿的长官，人们很快会在这儿发现尸体，给他们看见了可不好。我得去把尸体埋掉。”
　　“去吧，你觉得怎么好就怎么做。”他太太说。
　　长官起身下楼，他出门时，贼王偷偷进门，直接上楼了。
　　“哦。”她以为是丈夫回来了，“你都办好了？”
　　“嗯，是啊，我把他放在洞里了。”他说，“挖了点儿土盖住他，今天晚上只能这么办啦，天气太糟糕了，以后再埋吧！把床单给我擦擦，他流了很多血，我浑身都沾上血了。”
　　她把床单给了他。
　　“把睡衣也给我。”他说，“床单不够。”
　　她把睡衣给了他。然后他又说，他忘记锁门了，要到楼下锁门。就这样，他把床单和睡衣都带走了。
　　一个小时后，真长官回来了。
　　“你锁门要这么久？”他太太说，“你把睡衣和床单拿哪儿去了？”
　　“你什么意思啊？”长官问。
　　“我问你拿睡衣和床单干什么去了？你不是要擦血的吗？”她问。
　　“上帝！”长官说，“他又赢了！”
　　白天，贼王又来了，要娶长官的女儿。长官不但把女儿交给他，还给了他很多钱，生怕要是不给，贼王就把他家给偷光了，人们都会说他的坏话。
　　贼王以后生活得很幸福。他再偷没偷过我就不敢说了，不过，即使是偷了，也不过是寻开心而已。
www/xiabook/com下 /书 网



第16章 杰克和豆茎（1）


　　1．杰克卖牛
　　很久很久以前，有一个贫穷的寡妇，和她唯一的儿子一起住在一个小农庄里。
　　杰克是个没头脑的鲁莽男孩，但是心地很好。冬天很冷，可怜的寡妇得了伤寒，发热，杰克也一个冬天没活干。他们更穷了，寡妇没有办法，只能卖牛了。一天早上她对儿子说：“我太虚弱了，杰克，你把牛牵到市场上去卖掉吧。”
　　杰克很高兴能去卖牛。他在路上遇见一个屠夫，手里有些豆子。杰克停下脚步盯着豆子看，屠夫就说豆子很值钱，劝这个傻小子拿牛来换。
　　杰克把豆子带回家。寡妇看见他带回来的不是钱，而是一把豆子，非常生气。
　　她流着眼泪责备杰克，他也很难过。母子二人悲伤地上床睡觉，他们的最后一丝希望就这么破灭了。
　　天亮时，杰克起来到花园里去。
　　“至少，我可以种豆子。虽然妈妈说不过是普通的红豆，但也得种啊。”
　　他拿出一根棍子，在地上挖了几个洞，把豆子放进去。
　　那天他们都没吃什么，又悲伤地上床睡觉了，他们知道第二天就什么也没有了。杰克烦恼得睡不着了，天亮时就爬起来，跑到花园里去。
　　他惊讶地发现，豆子一夜之间长出来了，已经高高地爬到了屋顶上，覆盖了农舍。而豆茎则交缠着，成了一架梯子。
　　“可以爬上去了。”杰克想。
　　既然这么想，他就立刻决定行动了。但因为上一次卖牛的错误，他决定先问问妈妈再说。
　　2．神秘的豆茎长大了
　　杰克叫他妈妈来，他们惊奇地盯着豆茎。豆茎不但很高，而且很粗，肯定能吃得住杰克的重量。
　　“我想知道它长到哪儿去了。”杰克说，“我爬上去看看吧。”
　　他妈妈不希望他爬这种奇怪的梯子，但是杰克说服了她，他觉得这豆茎很神秘。最后，妈妈同意了。
　　杰克立刻爬了上去。他爬啊，爬啊，一直爬到农舍不见了，村子不见了，甚至连教堂的塔楼都只剩下一点点，还是没看见豆茎通往哪儿。
　　杰克有点儿累了，他犹豫着要不要回去。但他是个很坚定的男孩子，他知道不放弃才能成功。所以，他休息了一会儿，就又继续爬了。
　　他越爬越高，往下看的时候都害怕自己脚下一滑，摔下去。
　　最后，杰克终于到了豆茎顶端。他发现自己到了一个美丽的国家，树木枝繁叶茂，羊在草地上散步，一条透明的小溪穿过草原。离他不远的地方，有一座漂亮的城堡。
　　杰克从来没有见过这样的城堡，他很好奇，他看着这个城堡，明白了，这个地方和他的村庄被一块垂直的巨石分隔开了，看上去就像另一个世界似的。
　　杰克站在那儿看城堡，一个看上去很古怪的女人从树林里出来，朝他走过来。
　　她戴着个红绸缎的尖帽子，顶上是白貂皮，头发松松地披在肩上，手里拿着根拐杖。
　　杰克脱下帽子向她行礼：“女士，请问，这是你家吗？”
　　“不是的。”红帽子女士说，“听着，我来告诉你城堡的故事吧。”
　　“以前，这里就是仙境的边上，这个城堡里，住着一位高贵的爵士。他深爱着他漂亮的妻子，还有几个孩子。他的邻居们，就是那些仙人们，和他的关系也很友好，送给他可爱的珍贵的小礼物。”
　　“关于这些珍贵的宝贝的事儿流传开来了。一个怪物，住得离这儿不远，这家伙非常邪恶，下定决心要把这些宝物抢过来。”
　　“于是，他贿赂了一个仆人，进了城堡。爵士睡着的时候，怪物把他杀了，然后到育婴房把孩子们杀了。”
　　“幸亏没找到女主人，她带着小儿子去看她的奶妈了。那小家伙只有两三个月大，因为当天暴雨，她们没回家来。”
　　“第二天，天亮了，城堡里逃出来的仆人跑去告诉这位可怜的女士这个噩耗，她开始不相信，要立刻赶回去和丈夫分担命运。但是奶妈流着眼泪提醒她，她还有个孩子，她应该为了这个孩子保全自己。”
　　“为了这个原因，女士妥协了。同意留在奶妈家里。因为怪物说了，要是能找到她，就把她和孩子一起宰了。一年又一年，时间过去了。老奶妈去世了，把她的农庄和几件家具留给了这位可怜的女士。她就在那儿像农妇一样，为吃饭而劳作，纺线、养奶牛，就这样和她的儿子一起生活。他们有个不错的小花园，在那儿她种了豌豆、大豆、卷心菜，她并不为自己下田耕作而感到羞愧。”
　　“杰克。这位可怜的女士就是你的妈妈。这个城堡曾经是你爸爸的，现在，应该是你的。”
　　杰克惊讶地叫出了声：“我妈妈！哦，女士，我该怎么办？我可怜的爸爸，我亲爱的妈妈！”
　　“为了你妈妈，你应该把城堡夺回来。这肯定很难，充满了危险。杰克，你有这种勇气吗？”
　　“如果是正确的，我还怕什么呢？”杰克说。
　　“那么，你就去杀了怪物。”红帽子女士说，“进城堡去，去把那只会生金蛋的鸡和会说话的竖琴弄到手。记住，怪物所有的一切都是你的。”这些话一说完，红帽子女士就不见了。杰克明白了，她是个仙女。
　　杰克决定立刻开始这场冒险。他往前走，吹响了挂在城堡门口的号角。立刻，一个女巨人开了门，她的额头上长了只眼睛。
　　杰克一看见她，吓得扭头就跑，但她一把抓住了他，把他拖进了城堡。
　　“呵，呵！”她的笑声真可怕，“你不应该来，很显然！我不会让你走的！我早厌倦这种生活啦。我操劳过度了，我不明白干吗我不能像其他女士一样，有个小仆人呢？从现在开始就是你啦。你把刀子擦干净，给靴子上油，点上火，巨人不在家时就帮我好好干活儿。他在家，我就得把你藏起来。他都把所有仆人吃光啦！你的味道肯定挺可口啊，小伙子。”
　　她一边说话，一边拽杰克。可怜的小伙子吓坏了，要是你我，也会被吓坏的。
　　不过杰克想起来男人害怕是很丢脸的，于是就鼓足勇气让自己表现好一点。
　　“我十分乐意帮你，愿意为你做一切，女士。”他说，“但求你把我藏好，我可不喜欢被吃掉。”
　　“好孩子，”女巨人点头说，“见到我没尖叫，你真幸运。别的男孩子见到我就尖叫。要是你叫了，我丈夫就起来把你吃掉啦，他就是这么吃掉那些人当早餐。来吧，孩子，到我的藏衣间来，我丈夫从不来这里的。”
　　她打开了巨大的藏衣间，把杰克关在了里面。钥匙孔很大，空气很新鲜，杰克也能看见外面。他听见楼梯上有重重的脚步声，轰轰的，听起来像大炮声，然后一个声音雷声般地响了起来：“飞啊飞啊飞啊，我闻到英格兰人的味道啦，让他死还是让他活？我把他的骨头磨碎做面包。”
　　“老婆！”巨人喊道，“城堡里有人！把他给我当早餐吃！”
　　“你老啦，越变越愚蠢啦。”女巨人说，“不过是烤大象肉而已。坐下来，吃吧。”
　　她在他面前放下一个巨大的盘子，里面散发出香喷喷的热气。巨人高兴了，忘记了城堡里有人的念头。他吃完以后就出去散步。
　　女巨人打开门，让杰克出来帮忙干活。他干了一天，她给他吃了顿好饭，晚上巨人回来前，又把他关进了藏衣间。
www.xiabook.com下！书！网



第17章 杰克和豆茎（2）


　　3．下金蛋的鸡巨人
　　回来吃晚饭了。杰克透过钥匙孔看见了他。他吃惊地看着巨人吃了一只狼，又一口咽下去半只鸡。吃完了饭，他叫他老婆把那只会生金蛋的鸡带过来。
　　“它不比在那个贱爵士手里下的蛋少啊！其实我觉得现在下的蛋重了呢。”
　　女巨人走开了，很快就带了只小灰母鸡回来。她把鸡放在她丈夫面前，说：
　　“喏，亲爱的，我要去散步了，如果没什么事儿的话。”
　　“去吧。”巨人说，“我很高兴能休息一会儿。”
　　然后，他举起母鸡说：“下蛋。”母鸡下了个金蛋。
　　“下蛋。”巨人说。母鸡又下了一个。
　　“下蛋。”他又说了一遍。一个金蛋又掉在了桌子上。
　　这下，杰克确定，仙女讲的就是这只鸡了。
　　巨人把鸡放在地上，很快就睡着了，他打鼾的声音像打雷。杰克推开门，悄悄爬出来。他偷偷穿过房间，把鸡抱走，飞快地跑了。他认得到厨房的路，那儿的门开着。他拧开门，然后再锁上，飞快地回到豆茎那儿，溜了下去。
　　他妈妈看见他进屋时，高兴得哭了。她原来以为仙女把他带走了，或者巨人发现了他。杰克把鸡给她，告诉她他怎么到城堡去，告诉她在那儿发生的一切。她很高兴鸡回来了，他们富裕了。
　　4．钱袋子
　　杰克趁妈妈去市场时，又去城堡了。他染了头发，乔装打扮了一番。女巨人没认出他来，把他拖进屋去，叫他帮她干活。但她听到丈夫回来的声音了，一下就把他藏进了藏衣间，想也没想这是那个偷鸡的小子。她叫他在那儿安静地待着，否则巨人就会吃掉他。
　　巨人进来了，说：“飞啊飞啊飞啊，我闻到英格兰人的味道啦，让他死还是让他活？我把他的骨头磨碎做面包。”
　　“胡说！”他老婆说，“是我给你做的公牛肉。坐下来，我给你去拿！
　　巨人坐下来，他老婆给他端上来一大盘烤牛肉，他们开始吃饭。杰克惊讶地看见他们把牛骨头也吃了。吃完饭，女巨人站起来，说：“现在，亲爱的，我回房间看书了，有事儿叫我。”
　　“把钱袋子给我拿过来。我睡觉前数数金币。”
　　女巨人扛了两个大袋子过来。
　　“喏，这是爵士留下的所有钱了。你花光了，就得再找一个男爵了。”
　　“有我在，他办不到。”杰克想。
　　他老婆离开了，巨人掏出一堆堆的金币数。后来，他累了，又把金币放回包里，靠在椅子上睡着了。他打鼾的声音太大了，其他什么声音都听不到了。
　　杰克偷偷溜出藏衣间，拿到钱就跑了，反正这钱也是巨人从他父亲那儿偷走的。他好不容易下了豆茎，把金币放在妈妈的桌子上。她刚回来，没看见杰克就哭了。
　　“喏，妈妈，我把爸爸的金币带回来了。”
　　“杰克，你是个好孩子！但是我希望你不要再去了，有生命危险啊！告诉我你怎么进去的吧。”
　　杰克把一切都告诉她了。
　　这些钱让杰克的妈妈很高兴，但是她不愿意让杰克冒险。
　　但，没过多久，杰克决定再去一次。
　　5．会说话的竖琴
　　他又爬上了豆茎，在巨人家门口吹响了号角。女巨人开了门，她真的很愚蠢，又没认出他来，但是她犹豫了一下，才把他抓进去。她怕再被偷了。杰克的脸显得那么无辜，所以她还是让他进门了，又把他藏在藏衣间里。
　　巨人回家了，一跨过门槛，他就吼道：“飞啊飞啊飞啊，我闻到英格兰人的味道啦，让他死还是让他活？我把他的骨头磨碎做面包。”
　　“你这个又老又蠢的东西！”他老婆说：“不过是羊的味道。”
　　巨人坐下来，他老婆把晚饭端进来给他吃，他全吃完了，然后说：“把我的竖琴拿过来，你散步时我听音乐。”
　　女巨人照办了，拿了个漂亮的竖琴给他。竖琴琴身上镶满了钻石和红宝石，琴弦是金子做的。
　　“这可是我从爵士那儿弄到的最好的东西啦。”巨人说，“我喜欢音乐，这个竖琴真是个忠实的仆人。”
　　他把竖琴拽过来，说：“弹！”
　　竖琴演奏出了一首优美而悲伤的曲调。
　　“来点快乐的。”巨人说。
　　竖琴来了一首快乐的。
　　“现在来一首摇篮曲。”巨人吼道。竖琴弹了一首甜美的摇篮曲，在音乐声中，这个魔王睡着了。
　　杰克偷偷地出来了，到厨房去看看巨人婆有没有走开。没人在那儿，他过去把门打开，因为他觉得等会儿拿到那把沉重的琴，就没法开门了。
　　他又进了巨人的房间，抱着琴往外走。但他走到门槛那儿时，琴说话了：“主人！主人！”
　　巨人醒了。
　　他发出一声巨大的吼声，从座位上跳了起来，两步就到了门口。
　　杰克很敏捷，他像闪电一样抱着琴往前跑，边跑边对琴说话，告诉它他是老爵士的儿子。
　　巨人离杰克已经很近了，伸出巨大的巴掌来抓他。幸运的是，这时候他一脚踩在了一块松动的石头上，晃了晃，摔倒了。
　　这个小事故给了杰克机会，他跑到豆茎那儿，飞快地溜了下去。他到花园时，一抬头，看见巨人也跟着下来了。
　　“妈妈，妈妈！”杰克叫道，“给我一把斧子！”
　　他妈妈拿了把斧子跑出来，除了一根，杰克一口气把其他豆茎全砍断了。
　　“妈妈，让开！”他说。
　　6．巨人的脖子断了
　　杰克的妈妈后退了几步，退得非常及时，巨人刚刚抓住最后一根豆茎，杰克飞奔过去，砍断了豆茎。
　　巨人摔了下来，头落地，把脖子摔断了，正好掉在他伤害过的女人脚边。
　　杰克和妈妈还没从惊吓中清醒过来，一个漂亮的仙女就站在了他们面前。
　　“杰克。”她说，“你不愧是勇敢的爵士的儿子，你应该拿到属于你的遗产。
　　埋掉巨人，回去把巨人婆杀了。”
　　杰克回答说：“要不是打架，我没法杀人；而且，我不能把剑刺向一个女人。另外，巨人婆对我也不错。”
　　仙女冲杰克微笑了。
　　“你的慷慨大度让我非常高兴。”她说，“不过，回城堡去，那儿需要你。”
　　豆茎已经断了。杰克问仙女到城堡的路怎么走，她说用她的战车带他过去。战车是由两只孔雀拉的，杰克谢了她，坐上了战车。
　　仙女带着他走了很长的一段路，到了山脚下的一个村庄。在那儿，他们看见一群看上去很凄惨的人。仙女停下车，问他们：“朋友们，欺压你们、吃掉你们亲人的巨人已经死了。这位年轻的绅士是善良的老爵士的儿子，是你们的救星。”
　　这群人听了，一起欢呼，拥到前面说，他们要一辈子为杰克效力，像对他的父亲那样忠诚。仙女叫他们一起去城堡，他们排队往前走。杰克吹响了号角，叫巨人婆开门。
　　巨人婆从楼上看见他们来了，吓坏了，知道是丈夫出事儿了。她飞快地跑下楼，被裙子绊了一跤，把脖子摔断了。
　　没人开门，外面的人们就拿棍子把门撬开了。屋里没人，到了厅里面，才发现巨人婆躺在楼梯口。
　　杰克重新拥有了城堡。仙女把他妈妈也接了过来，带着鸡和竖琴。他把巨人婆埋葬了，竭力善待那些被巨人欺压过的人们。
　　仙女离开之前，告诉杰克说，是她派了屠夫跟杰克换豆子的，想看看杰克是什么样的人。
　　“要是你看见巨大的豆茎，只不过傻乎乎地围着它转，”她说，“你就去承受你的不幸命运吧，我把牛还给你妈妈。但是，你有一颗不断探寻的心，还有了不起的勇气和恒心，因此你应该有好运，当你爬上豆茎时，就是爬上了富裕的梯子。”
　　然后，仙女就离开了杰克和他的妈妈。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第18章 罗丝蒂公主 (1)


　　很久很久以前，有个国王和王后，他们有两个漂亮的儿子和一个小女儿。小姑娘是如此漂亮，见过她的人都忍不住喜欢她。公主洗礼时，王后像以前一样，派人请了仙女出席，然后请她们参加一场盛大的宴会。
　　宴会结束时，仙女们要走了，王后说：“别忘了告诉我罗丝蒂的命运。”罗丝蒂是公主的名字。
　　但是仙女们说，她们把魔法书丢在家里了，改日来再告诉她。
　　“哈！我可知道这是什么意思，你们没有好话说，但是求你们别瞒着我。”王后说。
　　她们商量了半天，说：“殿下，我们担心罗丝蒂会给她的哥哥们造成很大的不幸，或许是死亡。这是我们对公主的全部预言了。我们非常抱歉不能告诉你什么好消息。”
　　她们走了，王后非常悲伤。国王看见了，问她为什么。
　　王后回答说她坐得离火太近了，卷线杆上的亚麻布全烧坏了。
　　“就这事儿？”国王说，拿下来一堆亚麻布，她一百年也纺不完。
　　但是王后还是很伤心。国王又问她，她说她在河边散步，把绿宝石鞋掉进水里了。
　　“就这事儿？”国王说，他下命令给所有的鞋匠，很快他们送来了一万双绿宝石鞋子，但是她还是很悲伤。
　　国王又问她，这次她说，喝粥喝得太急，把结婚戒指咽进肚子里去了。
　　但结婚戒指在国王那儿，他说：“我肯定你在说谎，你的戒指在我口袋里。”
　　看见国王因为她苦恼，王后羞愧极了，就告诉了他仙女们的话，求他想想该怎么办。
　　这下，轮到国王忧伤了，最后，他说：“我看没办法救咱们的儿子了，除非趁罗丝蒂还小，把她脑袋砍下来。”
　　王后大哭，她宁可把自己脑袋砍下来。他只好又想别的办法，他们想了又想，还是不知道怎么办。
　　后来，王后听说城堡附近的森林里住着一个隐士，就住在树洞里，有许多人从很远的地方赶过去，询问他。于是她说：“我最好去问问他的建议，也许他知道怎么办。”
　　第二天一大早，她就骑着头白色的骡子出发了。骡子穿着双金靴子，她的两个侍女骑着漂亮的马跟在后头。她们到森林后就下了马，树长得太过茂密，马过不去了，她们一直走到隐士住的树洞前。
　　他一看见她们就不太高兴，因为他不喜欢女人，但很快他认出了王后，说：
　　“欢迎你，王后殿下。你来要问些什么呢？”
　　王后告诉他仙女们的预言，问他该怎么办，隐士回答说，应该把公主关起来，永远不放她出来。
　　王后谢了他，回到城堡里告诉了国王。他立刻就开始建一个塔楼，然后就把公主关了起来，国王和王后带着儿子们天天去看她，给她解闷。大王子叫她“伟大的公主”，小王子叫她“小不点儿公主”，他们都很爱这个妹妹，因为她是那么的可爱，漂亮。她最浅淡的微笑都值一百个金币。
　　罗丝蒂十五岁的时候，大王子问国王她是不是该结婚了，小王子也向王后提出了同样的问题。
　　他们能想到这事儿，让国王夫妇很高兴，但他们没有回答。没多久，国王和王后都病了，同一天离开了人世。每个人都很难过，罗丝蒂特别难过，到处都响着丧钟声。
　　他们把大王子推上了黄金宝座，给他戴上了钻石王冠，高声叫道：“国王万岁！”然后，就是盛宴和欢庆。
　　新国王和他的弟弟商量：“现在我们是主人了，我们把妹妹从那个沉闷的塔楼里放出来吧。”
　　他们走过花园，到了塔楼里。塔楼高高地站在花园角落里，罗丝蒂正在忙着绣花，她看见哥哥们时站了起来，拉着国王的手说：“早上好，亲爱的哥哥。现在你是国王了，把我从塔楼里放出来吧，我实在待烦了。”然后她就哭了。
　　国王吻了吻她，叫她把眼泪擦干净，他们就是来让她离开塔楼的，他们要把她带到漂亮的城堡里。然后，他们给她看带给她的一袋李子，说：“快点吧，咱们离开这个丑陋的城堡，国王要给你安排一场盛大的婚礼。”
　　罗丝蒂看见漂亮的花园里满是花朵和水果，绿色的青草，闪亮的喷水池，惊奇得一句话也说不出来。她从来没有见过这些东西。她四处张望，到处采集水果和鲜花，她的小狗跳跳除了一只耳朵外，全身长满了翠绿的毛，它在她面前蹦蹦跳跳，呜呜地叫，转身的姿态很是优雅迷人。
　　每个人都被跳跳逗乐了，但没一会儿，它突然就钻进了树林里。公主跟着它跑过去，她兴高采烈地看见一只孔雀在阳光下开屏。罗丝蒂觉得它美极了，目不转睛地盯着它看，国王和王子也跟了过来，问她什么让她如此着迷。她让他们看孔雀，问他们这是什么。他们说这是一种可以吃的鸟儿。
　　“什么？”公主说，“竟然把这么漂亮的鸟儿杀了吃掉？我宣布，我谁也不嫁，除了孔雀国王，等我成了王后，我就好好地照顾我的臣民，不让人吃它们！”
　　国王听了非常震惊。他说：“但是妹妹，我们到哪儿去找孔雀国王？”
　　“哦，爱哪儿去找就哪儿去找。”她回答说，“反正我不嫁别人。”
　　他们把罗丝蒂带回了城堡，孔雀也跟着她去了，在她窗户外面的天台上走动，这样她就能时时看见它了。然后，宫女们来看公主，给她带来了许多漂亮的礼物：
　　衣服、缎带、糖果、钻石、珍珠、娃娃、绣花鞋，她的教养很好，不断地说：“谢谢！”她又漂亮又优雅，人们都很喜欢她。
　　这时候，国王和王子在考虑怎么才能找到孔雀国王，世界上到底有没有这个人。他们先替公主画了像，画得栩栩如生，要是画中的人开口说话，都不会让人吃惊。
　　然后，他们对公主说：“既然你只愿意嫁给孔雀国王，我们就到外面去找，要是找到了，我们会很高兴的。我们不在的时候，你要小心管理这个国家。”
　　罗丝蒂感谢他们为了她而做的努力，答应照看这个王国。当他们离开时，她看着孔雀，让小狗跳舞玩。
　　他们出发了，逢人便问：“你认识孔雀国王吗？”
　　但是没有人认识。
　　他们走啊走啊，走得非常远，最后他们到了金龟子国。他们以前从来没看见过这么多金龟子，到处都是巨大的嗡嗡声，王子都怀疑自己耳朵要聋了。他问一只看起来最高贵的金龟子，他们到哪儿才能找到孔雀国王。
　　“陛下。”金龟子回答说，“他的国家离这里隔着三万个国家，还有很长的路要走。”
　　“你怎么知道的？”国王问。
　　“哦！我们也认识你啊，我们每年在你花园里待两三个月呢。”金龟子说。
　　国王、王子和这只金龟子交上了好朋友，他们手挽手地走路，在一起吃饭，然后金龟子带他们看这个古怪的国家。在这儿就是一小片绿叶子，也值一块金币。
　　然后，他们就又上路了，这回，因为认识路，就没有花太多时间。当他们看见每棵树上都栖息着孔雀时，他们的欢呼声几里外都能听到。
　　进了城，他们看见那儿的男人女人都穿着孔雀羽毛制成的衣服，显然这里的人觉得，孔雀毛是最漂亮的了。
　　他们见到了国王，他坐在一辆由十二只孔雀拉的、钻石装饰的金色马车里。国王和王子很高兴看见孔雀国王长得很英俊，一头金色的鬈发，肤色白皙，戴着顶孔雀羽毛的王冠。
　　当他看见罗丝蒂的哥哥时，一眼就看出了他们是异乡客，停下车派人叫他们。互相问候过后，他们说：“陛下，我们从遥远的地方来，给你看一幅美丽的画像。”说着，他们打开包，取出了公主的画像。
　　国王安静地看了许久，最后说：“我简直不能相信，这世界上还有这么漂亮的公主。”
　　“说实话，她真人比画像漂亮一百倍。”她的哥哥们说。
　　“你肯定在拿我开玩笑。”孔雀国王说。
　　“陛下。”王子说，“我的哥哥像你一样，是个国王。我是个王子。这是我们妹妹的画像，罗丝蒂公主。我们来想问问你，愿意和她结婚吗？她是个好姑娘，就像她是个漂亮姑娘一样。她的嫁妆是八加伦的金币。”
　　“哦，我太愿意了！”孔雀国王说，“我会让她快乐的，她应该拥有她想要的一切，我会宠爱她。不过，要是她没有这么漂亮，我把你们脑袋砍下来！”
　　“哦，当然可以！我们同意。”兄弟两人异口同声地说。
　　“好，你们先在监狱里住着，公主来了再让你们出来。”孔雀国王说。
　　哥哥们相信他们的妹妹比画像漂亮多了，所以他们毫无怨言地去了。国王对他们不错，常常来看他们，他们也不觉得闷。
　　孔雀国王把罗丝蒂的画像拿到宫里去，整天什么也不干，就天天盯着画像看。
　　国王和王子在监狱里，给公主送了信，让她带着珠宝来找他们，孔雀国王在等着娶她。但他们没告诉她他们被关进了监狱，怕让她担心。
　　罗丝蒂收到了信，高兴地跑去告诉所有人，孔雀国王找到了，他愿意娶她。
　　鸣枪，放焰火。人们想要多少蛋糕、糖果就给他们多少。连续三天，每个来看公主的人都分到了一块抹果酱的面包，一枚夜莺蛋，还有甜酒。
　　招待过她的朋友们后，她把自己的洋娃娃都分给她们，把国家交给了城池里最为睿智的老人们，让他们处理一切事务，不要花钱，把钱留下等她的哥哥回来处理，然后，不要忘记喂她的孔雀。然后，她就出发了，带着她的保姆，保姆的女儿，还有小狗跳跳。
　　他们坐船去的，船上装着八加仑的金币，还有许多衣服，要是她一天穿两件，够她穿十年的。一路上，他们又唱又笑。
　　保姆问船长：“你能把我们带到孔雀国吗？”
　　他回答说：“哦，不行，不能！”
　　她又说：“你必须把我们带过去。”
　　他回答说：“很快，快到了。”
　　保姆说：“你能把我们带去吗？”
　　他说：“能，可以啊。”
　　她在他耳边低声说：“你想发财吗？”
　　他说：“当然啦。”
　　“我告诉你怎么发财。”她说。
　　“我最想知道这个啦。”他说。
　　保姆说：“好吧。今天晚上，等公主睡着了，你帮我把她扔到海里。她淹死了，我让我女儿穿上她的衣服，我们把她带到孔雀国王那儿，他会很高兴娶她的。
　　你得到的奖励将是一船的钻石。”
　　船长很惊讶，说:“这么漂亮的公主，淹死多可惜啊！”
t下！书！网下~书- 网



第19章 罗丝蒂公主 (2)


　　最后，保姆还是说服了船长。夜晚降临时，公主像往常一样睡着了，跳跳蜷缩在她脚边的垫子上。邪恶的保姆带着船长和她的女儿抬着床，把公主和羽毛被、枕头、床单一起扔下了海，她甚至都没醒来。
　　幸亏公主的床里塞满了凤凰羽毛，凤凰羽毛很珍贵，可以永远漂浮在水面上。
　　罗丝蒂一直在水面上，就像在船上一样。过了一会儿，太冷了，她翻来覆去，闹醒了跳跳，跳跳爬起来，闻到了周围鳎鱼和青鱼的味道，开始狂吠。
　　他叫了那么长时间，声音又很响，把鱼都叫醒了，游过来围在公主床边，用尖尖的鱼头刺公主的床。
　　公主问：“船怎么漏水了？我希望这样糟糕的夜晚不会太多！”
　　邪恶的保姆和船长已经在很远的地方了，听到了跳跳的狂吠，说：“这个讨厌的小东西和它的女主人正在喝水呢。咱们得快点登陆，我们快到孔雀国了。”
　　国王派了一百辆马车来接他们，每一辆都有一种珍奇动物拉着，狮子、熊、狼、牧鹿、马、野牛、老鹰、孔雀，那辆接公主的车是由六只蓝色的猴子拉的，它们能在夏天的瀑布上转身，在拉紧的绳索上跳舞，玩其他各种各样有趣的把戏。给它们配的鞍都是艳红色的天鹅绒，有金色的带扣，六十个漂亮的女士走在马车后面，她们都是国王亲自挑选来陪伴罗丝蒂，哄她开心的。
　　保姆已经费了九牛二虎之力打扮自己的女儿了，穿上罗丝蒂最漂亮的外套，从头到脚裹着她的钻石，但是她长得实在太丑了，再打扮也漂亮不了，更糟糕的是，她天性阴沉，脾气暴躁，每天除了抱怨，什么事儿都不干。
　　她上了岸，被护卫队送到了孔雀国王那儿，一眼看到她，大家都一句话也说不出来了。
　　“还活着吗？”假公主说，“要是你们不给我送点儿吃的来，我把你们的脑袋都拧下来！”
　　他们互相窃窃私语：“好一个漂亮姑娘！这么丑，这么邪恶！可怜的国王，竟然有这么一个新娘！这种人，值得从那么远的地方接过来吗？”
　　她还在命令他们，而且是只要她够得到的人，她都给了几巴掌，掐了几下。
　　队伍太长了，走得很慢，保姆的女儿坐在马车里，想让自己看上去像公主。但是每棵树上都有孔雀在等着向她致敬，他们本来打算说：“漂亮的王后万岁！”可是当看见她的脸时，就忍不住脱口而出：“哇，长得这么丑！”
　　这话把她得罪了，她对卫兵说：“快点去杀了那些傲慢的孔雀！它们竟敢污辱我！”
　　但是那些孔雀立刻嘲笑着她，飞走了。
　　那个流氓船长注意到这一切，轻声对保姆说：“这个交易可真糟糕，你女儿应该漂亮一点才对。”
　　但是她回答说：“安静点，蠢货，你会把事情弄砸的。”
　　他们向国王汇报公主到了的消息。
　　“好的，她哥哥说的是真话吗？比画像还漂亮吗？”
　　“陛下，要是漂亮就好了。”他们说。
　　“这倒是真的。”国王说，“要是她漂亮，我就很满足了。我们去见见她。”
　　听到喧哗声，他们不知道她到了，但是他们不知道尖叫声是怎么回事儿。国王听到有人说：“哇，这么丑！天，她这么丑！”他以为公主带了个侏儒来，根本没想到说的就是新娘子。
　　队伍的前头是罗丝蒂公主的肖像，后面是国王和他的朝臣们，他迫不及待地想见新娘子，但一看见保姆女儿的脸，这张脸恐怖得足以吓坏任何人，他立刻暴跳如雷，一步也不肯走了。
　　“什么？”他叫道，“那两个流氓敢这么耍我？他们以为我会娶这个怪物？把她关到塔楼里，带着那帮跟她来的人。我要把那两个流氓的脑袋砍掉！”
　　这时候，监狱里的国王和王子知道妹妹肯定到了，如坐针毡地想着怎么欢迎她。看守带着卫兵来，把他们带到地牢去了。地牢里爬满了癞蛤蟆，还有蝙蝠，他们只有头露在水面上，可以想象他们有多沮丧。
　　“这个婚礼够阴森的。”他们说，“到底出了什么事儿？这样对待我们。他们肯定是想杀了我们。”
　　他们烦恼极了。三天过去了，孔雀国王来了，隔着墙洞训斥他们。
　　“你们自称国王和王子，想让我娶你们的妹妹。但你们就是乞丐，连你们喝的水都不如！我想快点把你们解决掉，这把短剑砍你们的脑袋足够了。”
　　“孔雀国王，你最好还是小心一点儿。我像你一样，是国王，有一个华丽的王国，有王袍有王冠，有大把的金子可以花。这个掉脑袋的玩笑让你这么高兴，难道你以为我们偷了你的东西？”
　　孔雀国王为他这番大胆的话惊得倒退几步，犹豫是不是把他们给赶走，但他的宰相说不能就这样算了，大家都会取笑他的。所以就指控他们冒名顶替，骗国王要给他一个漂亮的公主当妻子，实际上却送来一个丑陋的乡下姑娘。
　　这项指控念给犯人们听，他们解释说他们没有撒谎，他们的妹妹的确是个漂亮非凡的公主，他们不知道这是怎么回事儿。他们要七天时间调查，来证明他们的无辜。孔雀国王实在是太愤怒了，根本不愿意，但最后还是被说服了。
　　宫里这事儿在进行时，咱们来看看真公主怎么样了。天亮时，她和跳跳惊讶地发现他们在海上漂流，没有船，也没有人。公主哭了又哭，连鱼儿都同情她了。
　　“啊！”她说，“孔雀国王下令把我扔到海里去，因为他不想娶我了。他真古怪啊，我会很爱他的，我们在一起会快乐的！”
　　她哭得更厉害了，因为她还是那么爱孔雀王。整整两天，他们在海上漂流，又冷又湿，浑身发抖，饿得又厉害，公主抓了几个牡蛎和跳跳一起吃了，尽管并不喜欢这味道。晚上，公主害怕极了，跟跳跳说：“你继续叫吧，亲爱的，否则鱼会把我们吃掉了。”
　　这时候，他们已经漂到了岸边，岸上住着个可怜的老人，一个人住在小茅屋里，他听到跳跳叫声时，想：“肯定有海难了！这条路不可能有狗的！”他出去看能不能帮忙，立刻就发现公主和跳跳在海上沉沉浮浮，罗丝蒂伸手叫道：“善良的老人，救救我吧，我又冷又饿，就要死了！”
　　老人听到她的叫声这么凄惨，很可怜她，跑回屋里拿了一条长长的船钩，涉水前进，一直走到水没到他下巴的地方。有两次他都快被呛死了，最后，他成功地钩住了公主的床，把它拖上了岸。
　　罗丝蒂和跳跳高兴地上了岸，向老人道了谢，用毯子裹住自己，赤着脚往小屋走去。老人点了炉火，从他妻子的旧箱子里翻出了衣服和鞋子给公主穿。就是这样打扮，公主还是一样动人，跳跳来回蹦跳，逗她开心。
　　老人知道罗丝蒂肯定是个贵人，因为她的床是金色的绸缎做的。他问她到底怎么回事儿，叫她信任他。公主就把事情告诉他了。讲到国王把她扔到海里时，她悲伤地又哭了。
　　“那么，亲爱的闺女，现在怎么办？”老人问，“你是位高贵的公主，习惯了豪华的生活，我可没什么能给你，除了黑面包和萝卜，这些东西根本不合适你。要不咱们去找孔雀王，告诉他你在这儿，他见到你，肯定愿意娶你的。”
　　“哦，不！”罗丝蒂叫道，“他肯定很邪恶，他都想淹死我。不要告诉他，你给我个篮子吧！”
　　老人给了她篮子，她绕在狗脖子上，说：“到城里找最好的锅去吧，把锅里的东西带给我。”
　　跳跳去了，城里不会有王宫更好的食物了。小狗敏捷地掀开锅盖，带了食物给公主。
　　公主说：“现在去餐具室，把你能找到的好东西都带回来。”
　　跳跳走了，回来时篮子里装满了白面包、红酒，还有各种甜食，它都快拎不动了。
　　孔雀国王想吃饭了，锅里什么也没有，餐具室也什么都没有。卫兵们奇怪地互相看着，国王暴怒了：“哦，真好！我没东西吃了！你们给我看好晚餐！”
　　晚上时，公主对跳跳说：“找家最好的厨房，给我带些正在烤的食物来。”
　　跳跳这么干了，它知道没什么地方比宫里更好了，它轻轻地潜伏进去，趁厨师背过身去，把锅里的东西全叼走了。它把篮子带回去交给公主，立刻又回去拿馅饼和糖渍李子。
　　国王没吃到午餐，饥肠辘辘，想早点吃晚饭。但他一看，竟然什么都没有，只能饿着上床，脾气变得坏透了。
　　第二天，还是这样，第三天，还是这样。
　　连着三天，国王都没吃到东西。饭刚一做好，就神秘地失踪了。最后，宰相害怕国王要被饿死了，决定躲在厨房一个阴暗的角落里，眼睛眨也不眨地盯着锅看。
　　他惊讶地发现，一条绿色的小狗溜进了厨房，掀开锅，把所有的食物装进了篮子，跑掉了。宰相急忙跟着它，穿过了城市，来到了老人的小屋前。
　　宰相跑回宫去，告诉国王他发现了什么。国王震惊地说，他要去亲眼看看。于是他出发了，由宰相和射手陪着，他们到的时候公主和老人刚刚吃完。
　　国王命令把他们和跳跳一起抓起来，五花大绑。
　　他们回宫的路上，陪同的人对国王说：“今天是那些缓刑犯人最后的期限了，可以和这些小偷一起杀了。
　　老人立刻跪了下来，求国王给他时间让他说出一切。他说话的时候，国王的目光不时落在公主身上，因为他很不忍心听到她哭。当他听说她叫罗丝蒂，是被人扔进海里的，他不顾饥饿的虚弱，立刻冲过去拥抱她，解开了捆着她的绳索，告诉她他全心全意地爱她。
　　他派了传令官去把王子放出来。王子们悲伤地来了，以为他们会被立刻处死。保姆和她的女儿，还有船长也被带来了。他们一进来，罗丝蒂就过去拥抱她的哥哥。
　　叛徒们跪下，请求她的宽恕，国王和王后是如此快乐，于是就原谅了他们。那位善良的老人，也被重重地嘉奖了，在宫里度过了他的余生。孔雀国王为了以前粗暴对待公主的哥哥们，慷慨地给了大量的补偿，不遗余力地为他们办事儿，以表示他的歉意。
　　保姆把罗丝蒂的衣服、金币和珠宝都还了，婚礼立刻举行，他们从此快乐地生活在一起。
　　就连跳跳，也享尽荣华，除了把山鹑的翅膀当成了美餐，没做过别的坏事儿了。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第20章 神奇的白桦树


　　很久很久以前，有一对夫妻，他们只有一个女儿。有一天，他们的羊丢了，他们分头到树林里找那头羊。妻子碰见个巫婆，对她说：“要不你吐口口水到我的刀鞘上，要不你就从我腿中间爬过去，否则我就把你变成黑山羊。”
　　女人没有吐口水，也没有从她的腿中间爬过去，就变成了黑山羊。然后巫婆把自己变成了这个女人，叫那个好男人？“哦，过来，我找到羊啦。”
　　好男人真的以为是他的妻子，不知道他妻子已经变成了羊，就跟她回家了，很高兴找到了羊。
　　他们回家后，女人说：“老家伙，我们得宰了这头羊，省得它又跑了。”
　　好男人性格很温和，他没有反对，只是说：“行啊，就这样吧。”
　　女儿听见了他们的对话，跑到羊群中悲伤地说：“哦，亲爱的妈妈，他们打算杀了你。”
　　“要是他们杀了我，你不要吃肉，也不要喝汤，把骨头收集起来，埋在地旁边。”
　　不一会儿，他们把黑山羊从羊群里牵出来，杀掉了。巫婆用羊肉做了豌豆汤，放在女儿面前。女儿记得妈妈的话，没喝这汤，把骨头带到田边埋起来，没一会儿，那儿就长出一棵漂亮的白桦树。
　　过了一段时间，谁知道是多久呢？当那个巫婆生了自己的孩子后，就开始对那个女儿不好了，想尽办法折磨她。
　　正好，国王要召开一个盛大的舞会，邀请所有的人都来参加。他是这么宣布的：“来吧，所有的人都来！贫穷的，可怜的人们，都来吧！哪怕你们失明了，残疾了，骑上你们的马，或者坐船来吧。”
　　于是，人们来到了国王的宴会上，流浪者，残疾人，瘸了的，瞎了的，都来了。
　　好男人家也在准备参加这次宴会。巫婆对他说：“你带我们的小女儿先去吧。
　　我给大女儿一点儿活干，省得她一个人在家里闷。”
　　好男人就带着孩子出发了。巫婆在炉膛里点上了火，扔了一锅大麦粒在煤灰里，说：“要是晚上之前你不把麦子拣出来，放回篮子里，我就把你吃掉。”
　　说完，她就走了。可怜的姑娘待在家里哭。她想把麦粒拣出来，但很快就发现一点儿用也没有。于是她到白桦树那儿哭泣，因为她妈妈躺在地下，再也帮不了她了。过了一会儿，她听到妈妈的声音从地下传来，说：“你为什么哭，女儿。”
　　“巫婆把麦子撒在炉膛里，叫我从灰里拣出来。”女孩说，“亲爱的妈妈，我为这个哭。”
　　“不要哭了。”妈妈说，“摘一棵树枝下来，交叉拍炉膛两下，就行了。”
　　女孩这么办了。哦！麦粒飞到了锅里，炉膛干净了。
　　她回到白桦树边，把树枝放在坟上。然后，她妈妈吩咐她在树干一边洗澡，到另一边擦干身体，再到另一边去穿好衣服。
　　女孩一一照办了，她变得那么可爱，这世间无人能比。她穿着最华丽的衣服，有最漂亮的马匹，头发一部分金色，一部分银色，还有一部分更加华丽的颜色。
　　女孩跳上马，像箭一样朝宫里奔去。当她进院子时，国王的儿子出来看见了她，帮她拴好马，把她带进了宫。
　　他们穿过一间间房间，他没有离开她半步。所有的人都在看她，想知道她是谁，从哪里来，但是没有人认识她。舞会上，王子邀请她坐在他身旁，巫婆的女儿在桌子下面骨头都快咬碎了，王子没有看她一眼，只以为那儿有条狗，踢了它一下，把她胳膊给踢断了。你不同情这姑娘吗？母亲是个巫婆并不是她的错啊。
　　晚上，女孩觉得应该回家了，她离开的时候戒指被门插销勾住了，因为王子在上面涂了柏油。她没时间拔下来，急急地就松开马，像箭一样地飞奔离去。
　　到家后，她用白桦枝脱下了衣裳，回到炉子后面，那是她的地方。
　　没一会儿，大家都回来了。巫婆对女孩说：“啊！可怜的东西，你在这儿！你不知道我们在宫里多快活。王子带着我女儿四处转，但是这可怜的姑娘摔倒了，把胳膊摔断了。”
　　女孩知道事实不是这样，但是装作不知道，在炉子后面不吭声。
　　第二天，国王又请大家去赴宴。
　　“哈，穿上你的衣服，我们赴宴去，带上孩子。我给这一个布置些事情干，省得她没事儿做。”
　　她点着了火，把一锅大麻种子扔进炉膛里，然后对女孩说：“收拾好，把种子放回锅里，否则我宰了你！”
　　女孩悲伤地哭了，去了白桦树那儿，在树的一边洗澡，到另一边擦干。这一次，她穿上了更漂亮的衣服，还有一匹非常漂亮的战马。她折下一根树枝拍打炉膛，种子立刻飞回锅里，然后飞奔到城堡去了。
　　王子出来迎接她，帮她把马拴上，把她带到舞场里去。女孩一直坐在她身边，就像头天晚上一样。巫婆的女儿还是坐在桌子底下咬牙切齿，王子没注意她在人们脚下爬，不小心踢了她一脚，把她的腿又给踢断了。她真倒霉！
　　女孩又提前跑回家了，王子在门上涂了柏油，女孩的金环粘在上面了。她没时间去拿，跳到马上跑回白桦树边，把衣服和马留在那儿，对她的妈妈说：“我把金环丢在城堡了，门上涂着柏油，粘住了。”
　　“就算丢了两个也没关系，我还会给你更好的。”她妈妈说。
　　女孩急急地赶回家，她的父亲回家时，她还待在炉子后头，她的老地方。巫婆对她说：“你这个可怜的东西！这里怎么能跟宫里比呢？王子带我的女儿参观了一个又一个房间，结果我女儿的腿跌断了。”
　　女孩一直没吭声，在炉子旁边忙碌。
　　天快亮时，巫婆叫醒了她丈夫：“起来！老家伙！我们要去参加宴会啦！”
　　男人起床了，巫婆说：“把孩子带上，我吩咐这个姑娘做事儿，她一人在家里闷。”
　　这回她是把牛奶倒在了灰里，说：“我回来之前把牛奶放回盘子里，否则你可要倒霉啦！”
　　这下她可真把女孩吓坏了！
　　她跑到白桦树边，借助魔力又把事情干完了，然后又跑到宫里。她进院子时，王子正在等她，把她带进舞池。巫婆的女儿还是在桌子底下咬牙切齿，她爬过人群时眼睛被踢了一脚，真可怜！
　　没人认识女孩，也不知道她是从哪儿来的。这回王子在门槛上涂了柏油，她的金鞋子粘掉了一只。她回到白桦树边，把衣服放起来，说：“我亲爱的妈妈，我丢了一只鞋！”
　　“丢了就丢了吧。”她妈妈说，“你想要，我给你更好的。”
　　她刚赶回去，她的父亲就进门了。巫婆立刻就开始嘲笑她：“哈，可怜的东西，你在这里可什么也看不到。我们在宫里看见了那么多好东西！王子又带我女儿去了，可怜的女儿运气不好，又摔了一跤，眼睛受伤了。你这个蠢货，你知道什么？”
　　“是啊，我能知道什么呢？”女孩回答道，“我把炉膛打扫干净了。”
　　王子留着女孩留下的所有东西，他想找出它们的主人来。就为了这个，第四天举行了盛大的宴会，邀请所有人参加宴会。巫婆在她孩子的腿上绑了块木头，胳膊处也绑了一块，在空空的眼窝里放了一块土，就去了城堡。当所有人都到了城堡时，王子走上前去，说：“哪位姑娘的手指可以戴这个戒指，头可以戴下这个金环，脚可以穿下这只鞋子，就是我的新娘。”
　　大伙儿都挤过来试了！不过，没一个人合适。
　　“烧煤的小姑娘没来，”王子说，“把她叫过来，试试。”
　　女孩来了，王子把东西递给她，巫婆在背后拽她，说：“别给她。煤灰把东西都弄脏了，给我女儿吧。”
　　于是，王子把戒指递给了巫婆的女儿。巫婆对着她女儿的手指又锉又削，好不容易戒指才合适了；项圈和鞋子也一样。巫婆可不会让这些东西交给烧煤的姑娘。
　　她折腾来折腾去，好不容易让女儿把所有东西都套进去了。
　　现在怎么办呢？王子可得娶巫婆的女儿了。他带着巫婆的女儿到她爸爸那里去，他可不好意思在宫里这样的地方娶这么怪模怪样的姑娘。
　　过了些日子，他要带新娘回宫了，正准备走时，烧煤的姑娘从她住的地方跳了出来，借口要到牛舍去拿东西，路过院子里时低声对王子说：“唉，王子，别把我的金子银子都拿走啊！”
　　就这样，王子认出了烧煤姑娘，就把她也带回宫了。他们没走一会儿，路过一个河岸，王子把新娘扔在河面上当成桥，和烧煤姑娘过了河。
　　巫婆的女儿就像桥那样，躺在那儿动弹不得，满心悲伤，最后她痛苦地哭了，“要是我身体里长出毒刺就好了！也许我妈看见，就能认出我来了。”
　　她刚一说，毒刺就长出来了。
　　现在，王子摆脱了巫婆的女儿，把烧煤姑娘当新娘带回去了。他们一起走到白桦树边，得到了各种各样的珠宝，还有三包金子，三包银子，一匹战马。战马驮着他们回了宫。
　　在那儿，他们在一起生活了很久。年轻的妻子给王子生了个儿子。这个消息立刻被带到了巫婆那儿，说她女儿生了个儿子，因为大家都以为巫婆是王后的妈妈。
　　“这样，哦，”巫婆自言自语地说，“我得去给这孩子送点儿礼物。”
　　于是她就去了，她走过那条河时，看见桥中间长了根漂亮的毒刺，她把毒刺砍下来，想带给孙子。突然，她听到呻吟声！“唉，妈妈，你怎么这样伤害我！”
　　“你在这儿？”巫婆问。
　　“是啊，亲爱的妈妈。”她女儿回答说，“他们把我扔在这儿当桥，就过河走了。”
　　巫婆把桥震成了碎片，然后急忙赶到宫里，跑到王后的床前，开始试她的巫术，说：“在我刀上吐一口口水，你这个可怜的家伙，我的刀有魔法，否则我要把你变成一头树林里的鹿。”
　　“你又来找我的麻烦了？”年轻的王后说。
　　她没有在刀上吐口水，巫婆就把她变成了鹿，把自己的女儿带进宫里顶替她。但孩子不停地哭，想妈妈，她们就把孩子带到院子里，想让他安静下来，但孩子还是在哭。
　　“孩子为什么闹个不停？”年轻的国王问一个聪明的寡妇。
　　“啊，你的妻子不在家。”寡妇说，“她现在在树林里，是一只鹿。你现在的妻子是个巫婆的女儿，巫婆是个后妈。”
　　“用什么办法才能让我的妻子回来？”国王问。
　　“把孩子交给我。”寡妇说，“我明天到树林里放牛，弄响白桦树的叶子，也许孩子听到这声音就安静了。”
　　“好吧！带孩子去吧，让他安静下来。”国王说。他把寡妇带进了宫。
　　“你要把孩子带到树林里去？”巫婆怀疑地问，想阻止这件事儿。
　　但是国王坚持他的命令，说：“带孩子去，也许他能安静一会儿。”
　　寡妇把孩子带到树林里去了，她到了沼泽地边，看见一头鹿，她就开始唱歌：
　　明亮的眼睛，红头发小人，来喂你自己的孩子吧！
　　残忍的怪物，吃人的妖精，不愿意照顾他。
　　她随心所欲地威胁，恐吓。
　　孩子不要她，她把孩子吓着啦。
　　鹿立刻走了过来，喂孩子，整天都在照顾孩子，但晚上它跟着鹿群走了，对寡妇说：“明天再把孩子带来吧，后天也来，之后我就要跟鹿群到别处去了。”
　　第二天早晨，寡妇到城堡去接孩子，巫婆当然阻止她，但是国王说：“带去吧，去呼吸新鲜空气。昨天晚上孩子安静多了，在树林里待着对孩子有好处。”
　　寡妇抱着孩子走了，又到了沼泽地边，开始唱歌：
　　明亮的眼睛，红头发小人，来喂你自己的孩子吧！
　　残忍的怪物，吃人的妖精，不愿意照顾他。
　　她随心所欲地威胁，恐吓。
　　孩子不要她，她把孩子吓着啦。
　　那头鹿立刻离开了鹿群，像头一天一样照顾孩子。孩子长大了。
　　国王想了很久，问寡妇说：“有什么办法把鹿变回人吗？”
　　“我不知道。”她说，“和我一起去树林吧。要是她脱下鹿皮，变成人，我要帮她梳头，你就把鹿皮烧掉。”
　　这样，他们两人一起去了树林。他们刚一到，鹿就出现了，喂孩子奶。寡妇对鹿说：“你明天就要走了，再也见不到你了，我帮你梳次头好吗？就当是纪念。”
　　“好吧。”鹿脱下了鹿皮，让寡妇帮她梳头。国王偷偷把鹿皮扔到火里烧掉了。
　　“什么东西烤焦了？”王后问。她四处张望，看见了她的丈夫：“哦，你把我的皮烧掉了！你为什么要这么干？”
　　“为了让你恢复人形。”
　　“哦，我现在连遮身体的东西都没有了！我真可怜啊！”王后哭了起来。她先变成了一个卷线棒，然后又变成木杆，变成纺锤，变成各种各样想象不到的东西，但每变一次，国王都去毁掉它，直到她又变成人形。
　　“唉，把我带回家吧。”王后说，“巫婆肯定会把我吃掉的。”
　　“她不会把你吃掉的。”她的丈夫回答说。然后他们就带着孩子回家了。
　　巫婆看见她回来了，立刻就带着女儿跑了，一直跑啊跑，都没停下。从此后，国王和王后，还有他们的孩子，幸福快乐地生活在一起。
  www.7wＥnxue.com.  下 ?书? 网



第21章 善良的小老鼠 (1)


　　很久很久以前，有一个国王和一个王后，他们彼此很相爱。他们不在一起就会不快乐。白天，他们一起去打猎，钓鱼；晚上，他们一起去参加舞会，或者看歌剧。他们唱歌，跳舞，吃蜜饯，过着最快乐的生活。他们的臣民也都这样。所以，这个国家就叫“快乐国”。
　　旁边的国家，情况就不一样了。国王阴沉而野蛮，从来不会享受生活，看上去又丑又凶，他的臣民都害怕他。他讨厌看见快乐的面容，所以只要一见人家笑，他就立刻把人家的脑袋砍下来。他的王国名字也很恰当，叫“眼泪国”。
　　这个邪恶的国王听说了快乐国的快乐之后，就上路去找他打仗了。他即将到来的消息传到了宫里，王后听说了，悲伤地哭了：“陛下，我们收拾东西跑吧，跑到世界另一边去。”
　　国王回答说：“呸！女士！我是个勇敢的人，当个懦夫还不如去死。”
　　他把所有的武装力量都集中起来，跟王后温柔地道别，骑上战马，走了。王后眼看着他消失，绞着双手哭了。
　　“唉，要是国王死了，我和我的小女儿怎么办呢？”她悲伤得睡不着，也吃不下。
　　国王每天都给她写信。一天早上，她推开窗户，发现信使急急忙忙地冲过来。
　　“什么事儿？信使。什么事儿？”王后叫道。
　　信使回答说：“打败了，国王去世了，敌人很快就到了。”
　　可怜的王后昏了过去。她的侍女们把她抬到了床上，站在她身边哭泣。
　　然后，在巨大的混乱声响中，敌人到了。
　　很快，那位国王亲自来找王后了。侍女们让王后抱着小女儿，把她从头到脚用床单盖住，就自己逃命去了。
　　王后躺在那儿发抖，希望自己不被发现。
　　但很快，国王冲进了房间。他叫王后，王后不吭声，这使他非常恼火。他撕坏了她的床单，拧乱了她的帽子，她的头发散落在肩上。他打了她肩膀三下，把她一扛，就像扛面粉一样出去了。
　　可怜的王后抱着小女儿尖叫，但邪恶的国王嘲弄她，叫她继续尖叫，这让他很高兴。然后他就上了黑马，回自己的国家去了。
　　他回到宫里宣布，要把王后和小公主在最近的树上吊死。但他的朝臣说可惜了，因为小公主长大可以嫁给国王的独生子。
　　国王喜欢这个主意，就把王后关在塔楼里。塔楼非常小，只有一张桌子和一个硬板床。
　　国王派人去找住在附近的仙女。见到仙女后他表现出前所未有的礼貌，还举行了盛大的宴席来招待仙女，带仙女去见王后。
　　仙女看见王后，很同情她，吻着她的手，低声说：“鼓起勇气来，我想办法救你。”
　　这些话给了王后一点小小的安慰。她乞求仙女照顾那可怜的小公主。但这时候国王看见她们在一起窃窃私语，就生气了，粗鲁地喊道：“该说完了吧，女士们。
　　我带你来这儿，是为了让你看看这小姑娘长大了漂亮不漂亮，有没有福气。”
　　仙女回答说，小公主会非常聪明、漂亮。国王对王后咆哮说，要是这样，她就走运了，否则就吊死她。然后他就带着仙女走了，把王后留在那儿一个人抹眼泪。
　　“要是她长大要嫁给那个国王的儿子，那个丑八怪侏儒，我怎么会希望她长得漂亮呢？但是她如果不漂亮，我们就得死。我得找个地方把她藏起来。”
　　日子就这么过去了。王后和小公主越来越消瘦，因为那个狠心的监狱看守每天只给她们一口黑面包，三颗豌豆，所以她们总是饿着。
　　有一天，王后坐在纺车前，因为国王认为她应该夜以继日地工作。就在这时候，她看见一只漂亮的小老鼠从洞里爬出来，就对它说：“唉，可怜的小东西，你来这儿找什么呢？我一天只有三颗豌豆，你还是到别处去吧。”
　　但老鼠这里嗅嗅，那里跑跑，跳来跳去，快乐极了。最后，王后把最后一颗豌豆给了它，本来她是留着当晚饭的。她说：“小家伙，来吧，吃吧。我没什么可以给你的。但你带给我快乐，我就用这个报答你吧。”
　　当她看见桌子上有一只烤得香喷喷的鹌鹑和两盘蜜饯水果时，几乎说不出话来。“这是真的吗？真是好心有好报。”
　　这顿饭，吃得她和女儿心满意足，然后王后把剩下的东西都给了小老鼠，小老鼠比刚才跳得更欢了。
　　第二天早上，看守端了个大盘子来，装着三粒豌豆。他刚一放下，小老鼠就钻出来把豌豆全吃了，王后发觉什么也没有了，很生气，说：“老鼠真是坏东西！要是再这样，我就要饿死了。”
　　但是，她一眼看见桌子上又放了许多好吃的，王后高兴地吃了。但她一坐到纺车前，就想到万一小公主长得不够漂亮，就对自己说：“我得想个法子逃走。”
　　她说话的时候，看见一只小老鼠在屋角玩稻草。她把稻草拣回来，编起来，说：“要是有足够的稻草，就可以编成个篮子了。把孩子放在里面，过路的好心人会照顾她的。”
　　老鼠拖来的稻草越来越多，足够王后编篮子了，她不分日夜地编。吃饭时间，应该是三颗豌豆，还有一口黑面包，但是她总是发现桌上有好吃的。她不知道这些好东西都是从哪儿来的。
　　终于，篮子编好了。王后探出头看窗户外面，看看她得编多长的绳子才能把篮子放下去。她看见一个矮女人拄着拐杖仰头看她，说：“我知道你的苦难，女士。我愿意帮你。”
　　“哦，我亲爱的朋友。”王后说，“要是你真的愿意的话，我们说好时间，你再来一趟，我把孩子装在篮子里送下来。你能不能收养她？把她带大？如果我有钱，我一定要好好报答你。”
　　“我不在乎什么报答。”老妇人说，“但是有一件事儿我是在乎的。我对吃什么很挑剔。我现在最想吃胖胖的、嫩嫩的小老鼠，要是你那儿有，扔出来给我，我就收养你的小女儿。”
　　王后听了她的话，哭了，没吭声。
　　老妇人等了一会儿，问她怎么回事儿。
　　“哦。”王后说，“这楼里有一只小老鼠，是个可爱漂亮的小东西。我不愿意它被杀了。”
　　“什么！”老妇人生气了，“你对老鼠比对你自己的孩子还关心？再见，女士！你享受老鼠的陪伴吧，不用麻烦你，我也可以有很多老鼠的。”
　　她咕咕哝哝，蹒跚而去。王后失望极了，尽管桌子上摆的食物比以往更好，小老鼠跳得也很欢快，她还是忍不住哭。
　　当天晚上，当孩子熟睡时，她把孩子放在篮子里，写了一张条子：“这个不幸的孩子叫迪蕾莎。”她把孩子的名字刺在衣服上，悲伤地盖上篮子。就在这时候，小老鼠跳了出来，坐在孩子的枕头上。
　　“唉，小东西。”王后说，“救你的命代价昂贵啊！现在，我怎么知道有没有人肯照顾迪蕾莎呢？要是别人，就让这个贪婪的老太太把你吃了，可是，我受不了。”
　　老鼠回答说：“相信我，女士。你不会后悔的。”
　　老鼠开口说话，吓了王后一跳。但，紧接着，她看见老鼠尖尖的鼻子变成了一张漂亮的脸蛋，然后，它突然长高了，王后认出了那天来看她的仙女。
　　仙女微笑，看着她说:“我想看看你是不是诚实，能不能感觉到我对你的善意。
　　你知道，仙女除了朋友以外，什么都有。朋友是很难找的。”
　　“你怎么可能缺少朋友？你这么迷人。”王后吻了吻仙女，说。
　　“事实如此。”仙女说，“大部分人只是为了自己的利益才表现出友好，这些不能算的。不过，你能可怜一只小老鼠，虽然你知道它不能给你什么。为了再试你一下，我就变成那个和你讲话的老妇人。这下，我就相信你是真的爱我了。”
　　说完，她吻了小公主三下，说：“亲爱的小东西，我许下诺言：你将比你的父亲更富有，你能活到一百岁，永远都漂亮快乐，永远不怕衰老和皱纹。”
　　王后高兴极了，谢了仙女，求她照顾小迪蕾莎，就像照顾自己的女儿一样。仙女同意了。她们把篮子放下去，仙女又变成了老鼠，这花了她几秒钟时间，然后敏捷地顺着绳子溜下去。但是她下去时，孩子已经不见了。
　　她吓坏了，跑上去对王后说：“完啦。我的敌人凯卡琳把公主偷走啦。你知道吗？她是个残酷的家伙，很恨我。我比她年轻，她比我厉害，我对付不了她。我救不了迪蕾莎。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第22章 善良的小老鼠 (2)


　　王后听到这个可怕的消息，心都碎了。她恳求仙女无论如何都要把小公主救回来。
　　这时候，监狱看守来了，发现小公主不见了，立刻报告了国王。国王怒气冲冲地跑来，问王后干了些什么。她回答说，一个不知道叫什么名字的仙女，来把孩子带走了。
　　国王听了，愤怒地跺脚，声音变得很可怕：“你应该被吊死！我早就说过了！”说完，他把王后拽到最近的树跟前，爬到树上看哪根树枝能吊死人。
　　但是他爬到高处时，隐形的仙女突然推了他一下，他失足摔了下来，摔掉了四颗牙。他找牙齿的时候，仙女带着王后坐上战车到了一个漂亮的城堡里。她对王后那么好，要不是女儿丢了，王后的生活就完美了。但是这只小老鼠想尽了办法，也没找到小公主。
　　十五年过去了。王后的悲伤淡了。她听说国王的儿子要娶一个拒绝他的求婚的养火鸡的姑娘，婚礼服已经预备好了，庆典也十分浩大，邻近友邦的人也会到贺。
　　王后对这个养火鸡的小姑娘很好奇，她竟然不想当王后。所以，小老鼠潜伏到家禽园里，想看看她到底是什么人。
　　养火鸡的小姑娘坐在一块大石头上，赤着脚，穿着粗麻布衣服，她脚下全是金银袍子、缎带、花边、钻石和珍珠，火鸡在她旁边走来走去。国王那个丑陋的儿子站在她对面，声称如果她不嫁给他，就是死路一条。
　　养火鸡的小姑娘骄傲地回答说：“我不嫁给你，你长得那么丑，而且像你残酷的爸爸一样残酷。你走吧，让我和火鸡安静一会儿，我喜欢火鸡要比喜欢你这些礼物多得多。”
　　小老鼠欣赏地看着她，她长得像春天一样美丽。
　　王子走后，仙女变成一个农妇，说：“漂亮的小姑娘。你的火鸡看起来真不错啊！”
　　小姑娘看了看老妇人，说：“有人要我离开火鸡，当一个可怜的王后！你看我该怎么办？”
　　“我的孩子。”仙女说，“王冠很漂亮，你不知道它的价值和重量。”
　　“我知道得太清楚啦，所以才拒绝。”小姑娘说，“就算我不知道谁是我父亲，谁是我母亲，我在世上没有一个朋友，我也知道这个。”
　　“你有仁慈，有美丽，这些比十个王国更有价值。”仙女说，“但是，告诉我，孩子，你怎么会在这儿？你为什么没有父母，没有朋友？”
　　“我和一个叫凯卡琳的仙女生活在一起。”小姑娘回答说，“和她在一起，我不是挨骂就是挨打。后来我再也受不了了，就跑掉了。我穿过树林，碰见了王子，他叫我来看管火鸡。我很高兴，就来了，我不知道我得天天看到他。现在，他又想娶我，我永远都不会愿意的。”
　　听到这话，仙女明白了，这个养火鸡的小姑娘正是迪蕾莎公主。
　　“你叫什么名字？我的小姑娘。”她问。
　　“我叫迪蕾莎。”小姑娘说。
　　仙女抱住公主的脖子，吻得她都快窒息了，说：“哦，迪蕾莎！我是你的老朋友。我真高兴找到你了！这些只适合厨房的女工穿，来穿上这些漂亮的衣服，让我看看有什么不同。”
　　迪蕾莎摘下了丑陋的帽子，晃了晃她闪亮的头发，洗干净她的手和脸。她的脸颊像玫瑰，她戴上仙女给她的钻石，穿上仙女给她的衣服后，她就是世界上最漂亮的公主了。
　　仙女高兴地说：“这才是你，迪蕾莎，你觉得怎么样？”
　　迪蕾莎说：“我觉得我像是国王的女儿呢！”
　　“如果是的，你会高兴吗？”仙女问。
　　“我肯定高兴啊！”她回答说。
　　“那好。”仙女说，“明天我会带好消息给你的。”
　　仙女急忙赶回了城堡，王后正在绣花，她叫道：
　　“哦，夫人！你准备好了吗？我给你带回来一个惊人的消息！”
　　“唉。”王后说，“自从国王死了，我亲爱的迪蕾莎失踪以后，什么消息我都不吃惊了。”
　　“哦，别这么悲观嘛！”仙女说，“我向你保证，公主好得很。我没见过像她这样漂亮的人呢。如果她愿意，她明天就可以当王后。”
　　然后，她把一切都告诉了王后。王后开始很高兴，后来就哭了，因为她的女儿成了养火鸡的姑娘。
　　“我可不希望她被逼着嫁给那个邪恶的国王的儿子。我们去把她带回来吧。”她说。
　　那个邪恶的王子被迪蕾莎惹火了，坐在树下号叫。国王听见了，从窗户里探出头来：“你怎么啦？闹这么大动静干吗？”
　　王子回答说：“因为养火鸡的女孩不爱我！”
　　“不爱你？呵！”国王说，“我们看看到底怎么回事吧！”他叫卫兵去抓迪蕾莎，哧哧地笑着说：“去看看她会不会改变主意！”
　　卫兵们搜查了家禽园，发现只有迪蕾莎一个人。她穿着漂亮的衣裳，戴着钻石王冠。
　　见到这么一个高贵的人，卫兵都不敢说话，但她开口了：“你们在这儿找什么？”
　　“女士。”他们回答说，“我们来抓一个无关紧要的小人物，叫迪蕾莎。”
　　“啊，正是我。你们抓我干什么？”
　　卫兵们立刻把她的手脚都捆住，把她带到国王那儿去了。国王和他的儿子正在等她。
　　国王看见她，非常吃惊，因为她实在太漂亮了。她的美丽会让心肠最硬的人都同情她的。但是国王不过是冷笑几声，说：“癞蛤蟆，你为什么不爱我的儿子？是不是因为他比你漂亮太多了？快点爱他吧，否则你就被涂上焦油拔毛啦。”
　　但小公主摇头，跪下来说：“不要涂焦油，求你了。这太可怕了！让我想两三天，然后你再决定怎么处理我吧。”
　　王子很想看见她涂了焦油被拔毛的模样。但是国王说：“把她关在地洞里。”
　　就在这时候，仙女和王后来了。
　　王后见事情变成这样，很伤心，说自己怎么总是这么时运不济。但仙女劝她鼓起勇气来。
　　“他们会有报应的！”她说，重重地点了点头，好像下了很大的决心。
　　就在这天晚上，邪恶的国王睡觉去了，仙女又变成了只小老鼠，爬到他枕头里咬他的耳朵。他尖叫了一声，翻身睡了。但这也没用，小老鼠又把另一只耳朵咬了，咬得比前一只还重。
　　国王叫道：“凶手！小偷！”
　　所有的卫兵都跑来了，看看他究竟出了什么事儿。但没见到屋里有人，小老鼠已经跑到王子房间去了，把他也修理了一遍。
　　整个晚上，仙女从这个房间跑到那个房间，国王实在被折磨得受不了了，跑出宫，尖叫道：“救命啊！我被老鼠追杀啦！”
　　王子听到了，也爬了起来，跟在国王后头。他们没跑多远就掉进了河里，声音就消失了。
　　然后仙女跑去找王后，她们一起去了黑洞洞的地牢。仙女用她的仙杖碰一下门，门就立刻弹开了。她们开了四十道地牢的门，才找到公主。
　　公主坐在地上，很沮丧。王后立刻冲进去，一分钟之内吻了她二十下。她又哭又笑，告诉迪蕾莎她的身世，公主高兴极了。然后仙女又给她看带来的漂亮衣服和珠宝，说：“别浪费时间了，我们得走啦，我们要告诉人们这是怎么回事儿。”
　　仙女走在前头，很威严，裙子拖了有十厄尔长。走在她后头的是王后，穿了件蓝色的天鹅绒袍子，绣着金边，头上的王冠比太阳还亮。迪蕾莎走在最后面，她是那么漂亮，就算什么也没有，也很高贵了。
　　她们穿过街道，和所有碰见的人都打招呼，不管是贫贱还是富有。人们都转身跟在她们身后，想知道这么高贵的女士们到底是谁。
　　人越来越多，仙女问这些邪恶的国王的臣民，他们是否愿意接受迪蕾莎做女王，她是快乐国王的女儿，是他们的王后。仙女说她会负责给公主找一个丈夫，他们在位时，这个国家会充满了快乐，所有让人沮丧的事儿都要立刻消失。
　　人们异口同声地说：“我们愿意，愿意！我们已经伤心了太久了。”他们手拉着手围着迪蕾莎、仙女和王后跳起了舞，嘴里唱着：“我愿意，我愿意！”
　　然后，城里的街道上放起了焰火，举行了盛大的欢迎仪式。仙女一个晚上游遍了世界，第二天一早，带回来一个最英俊的、脾气最好的王子。他长得那么好看，迪蕾莎看他第一眼，就爱上了他。而他也觉得自己是世界上最幸运的人了。
　　王后终于觉得苦难到了头。从此以后，他们幸福地生活在一起。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第23章 被诅咒的猪 (1)


　　很久很久以前，有一个国王，他有三个女儿。他要去打仗了，所以把三个女儿叫到他跟前，说：“我亲爱的孩子们，我要去打仗了。敌人的大部队在逼近我们。
　　离开你们，让我很难过，我不在的时候，你们要照顾好自己，要做好姑娘，要看好家。你们可以在花园里散步，宫里每间房间都向你们敞开，除了后面角落里那个房间。你们千万别进那个房间，否则会有厄运降临在你们身上。”
　　“放心吧，爸爸。”她们回答说，“我们一向都听您的话。上帝会让你光荣地赢得这场战争的！”
　　准备出发了，国王把所有房间的钥匙都给了大女儿，又一次提醒她们他说过的话。他的女儿们含泪吻别了父亲，祝福他。
　　父亲走了，公主们觉得孤单而又难过。她们不知道该做些什么，都很郁闷。为了打发时间，她们决定干会儿活，看会儿书，然后在花园里玩一会儿。日子就这样过去了。这样的快乐没有维持多久，日子久了，她们越来越好奇，想看看那个房间里到底有什么。
　　“妹妹们。”大公主说，“每天我们都在缝纫，纺线，读书。花园里没哪个角落我们没玩过了，每个房间也都去过了，欣赏过华丽的家具了，我们为什么不去那个房间看看呢？”
　　“姐姐。”小公主说，“你诱惑我们违反父亲的命令。他这么说，肯定有他的道理，他知道自己在说什么。”
　　“就算进去了，天也不会掉下来砸在我们脑袋上。”二公主说，“龙啦，怪物啦，也不会躲在房间里等着吃掉咱们。爸爸怎么知道我们去过？”
　　她们商量着，互相鼓励，就到了那房间门口。大公主把钥匙插进去试，咔的一声，门开了。
　　公主们进去了，你猜她们看见什么了？房间空空如也，什么装饰也没有。中间有张大桌子，铺着华丽的桌布，桌布上，有一本翻开的大书。
　　公主们都很想知道书上写了什么，特别是大公主，她开始念书上的字：“大公主会嫁给一个来自东方的王子。”二公主往前走了一步，翻了一页，念道：“二公主将嫁给一位来自西方的王子。”
　　公主们都很兴奋，互相调笑起来。小公主不愿意走过去翻书看，但她的姐姐们不让她安静，把她拖到桌子前，她害怕地翻了一页，念道：“小公主将嫁给北方来的一头猪。”
　　就算是天上的雷掉下来砸在她脑袋上，她也不会如此恐惧。
　　她几乎悲伤得要死过去了，要不是姐姐们扶住她，她就会倒在地上，把脑袋碰出一个洞来。
　　她醒过来时，还是那么害怕。她的姐姐们安慰她说：“你怎么能相信这种鬼话，国王的女儿怎么会嫁给猪？”
　　“你真幼稚！”另一个姐姐说，“父亲有足够的士兵来保护你，就算那恶心的东西来向你求爱又怎么样？”
　　小公主很乐意相信姐姐们的话，但是她的心情还是很沉重。她不停地想到那本书，书上写她的姐姐们将会很快乐，而降临在她身上的厄运，却是前所未闻的。
　　另外，她还有沉重的罪恶感，因为她违背了父亲的意愿。她生病了，几天之内变得谁都认不出来了。以前她脸色红润，活泼快乐，现在她脸色苍白，对什么事儿都提不起兴趣来。她不再和姐姐们一起去花园里玩，也不再摘花插在头上，也不再在纺线时唱歌了。
　　这时候，国王赢得了胜利，把敌人打败了，他急忙赶回家看他的女儿们。人们敲锣打鼓地出来欢迎他的凯旋。国王到家后的第一件事就是感谢上帝让他取得了胜利。然后他进了宫，三位公主走过来迎接他。他看见她们都很好，就更高兴了。小公主没有在父亲面前表现出她的悲伤。
　　尽管如此，国王还是很快发现小女儿的消瘦和憔悴了。他突然感觉就像滚烫的生铁烙在心里一样，立刻就想到她违反了他的嘱咐。他把女儿们叫到面前来，问她们，叫她们说实话。她们承认了，但是没有说是谁出的这个主意。
　　国王听说这事以后，几乎被沮丧压垮。但是，他还是振奋起精神来，安慰他的女儿们。公主们已经吓坏了。不该发生的事儿已经发生了，再说什么都没有用。
　　如果不是有一天，从东方来了一个王子，向大公主求婚，这件事儿就被忘记了。国王高兴地同意了这门亲事，在宫里为他们举行了盛大的婚礼。三天的盛宴后，这对新人快乐地被送出了国境。
　　过了段日子，一个西方来的王子向二公主求婚了。
　　小公主眼看着事情跟书上写的一模一样，越发悲伤了。她不吃不喝，无心梳洗，也不出去散步，说自己宁可死也不愿意成为笑柄。但是，国王不让她干傻事儿，他用尽了各种办法来安慰她。
　　时间一天天过去。有一天，一头肥硕的猪走进了宫殿，走到国王面前说：“万岁，愿您每天的生活如同日出般明亮而繁荣。”
　　“朋友，你好。”国王说，“但你为何而来呢？”
　　“我来求爱。”猪回答说。
　　国王听了这样的话，惊讶万分。他可不愿意把女儿嫁给一头猪。但是他听到宫里、街上到处都是猪的声音，他无处可逃，不得不同意了。然而，猪不满意这样的许诺，他要求在一个礼拜内举行婚礼，在国王庄严地发誓以前，他绝不离开宫里半步。
　　国王派人去叫女儿，希望她能认命，实在是没有别的办法可想了，他说：“我的孩子，这头猪的举止言谈和其他猪不一样，我不相信它一直是头猪，也许有什么魔法。去吧，服从他，让他高兴，我肯定上帝会很快让你解脱的。”
　　“要是你希望我这么做，我亲爱的父亲，我就这么做。”小公主说。
　　婚礼的日子近了。婚礼后，猪和他的新娘坐着豪华的马车到猪的家里去。他们路过一片沼泽地，猪叫车子停下，出去在泥泞里打滚，浑身上下都沾满了泥。然后他回到马车里，叫他的太太吻他。可怜的小公主想起了父亲的话，拿出手帕，轻轻擦了擦猪嘴，吻了他。
　　猪的家在森林里，阴沉沉的。他们安静地坐了一会儿，就躺下休息了。晚上，小公主发现猪变成了一个男人。她一点儿也不惊讶，因为她父亲说过了，她鼓起勇气，决定等着看，究竟事情会变成什么样。
　　猪每天晚上都会变成人，每天早上在她醒来前变成猪，连续几天都这样。小公主不明白这是怎么回事儿。很显然，她的丈夫受了诅咒，她慢慢地开始喜欢他了，他是个温和的绅士。
　　一天，小公主一个人坐在那儿时，看见一个巫婆经过，她高兴坏了，因为很久她都没有见到一个人了，她叫老妇人过来跟她聊一会儿。聊天时老妇人说，她精通一切魔法，可以预知未来，所有草药的治疗作用她都知道。
　　“要是你能告诉我，为什么我丈夫白天是头猪，晚上就变成了人，我会感激你一辈子的。”小公主说。
　　“我告诉你，亲爱的，这样你就知道我是多么优秀的预言家啦。如果你愿意，我给你一把草药来破这个咒语。”
　　“要是你给我，你要什么我就给你什么。我不忍心再看见他这样了。”小公主说。
　　“我亲爱的孩子，喏，拿去。”巫婆拿出一根线，“别让他知道，否则就没用了。晚上，他睡着时，你悄悄地起来，用这根线缠住他的左脚，要系牢点。这样，白天他就变不成猪了。我不要什么奖赏，你快乐我就足够啦。想想你受的苦，我的心都快碎了，要是我早知道的话，我早就来救你了。”
　　老巫婆走了。小公主小心地把线藏了起来。晚上她悄悄地起了床，用线缠住丈夫的脚，缠的时候她的心怦怦直乱跳。打结的时候，线因为太旧了，被她拉断了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 //书 //网



第24章 被诅咒的猪 (2)


　　她丈夫起来时吃了一惊，说：“不快乐的女人，你干了些什么，本来还有三天咒语就破了，现在，谁知道要多久。我要立刻离开你，除非你为了找我，磨破三双铁鞋、一根钢拐杖。”说完，他就不见了。
　　小公主一个人留在那儿，哭得悲惨极了。但是她发现悲伤和眼泪都没有用，就决定走，看看命运会把她带到哪儿去。
　　她到了一座城市，在那儿订了三双铁鞋，一根钢拐杖。做好这些准备之后，她就上路去找她的丈夫了。她穿过了九个大海，九个大陆，穿过了茂密的树林，在满地的树枝间跌跌绊绊，摔倒了继续爬起来走。树枝打在她脸上，灌木把她的手划破，但是她继续走，从不回头。
　　最后，疲倦代替了悲伤，但她的心还充满了希望，她找到了一间房子。
　　猜猜谁住在这房间里？月亮。
　　小公主敲门，请求能让她进门休息一会儿。月亮的妈妈看见她悲伤的样子，很同情她，收留了她，对她非常好。在那儿，小公主生了个孩子。
　　有一天，月亮的妈妈问她：“你一个凡人，怎么会找到月亮的家呢？”
　　可怜的小公主说了自己的故事，并且说：“我感谢上天让我来到这儿，感谢你对我和孩子的同情。我想最后求你一次，你的女儿知道我丈夫在哪儿吗？”
　　“她不知道，我的孩子。”月亮的妈妈回答道，“不过，你要是继续往东，找到太阳的家，他可能知道。”
　　她给公主带了只烤鸡，叮嘱她不要把骨头扔掉，这些骨头会有用的。小公主谢了她的好意，扔掉了一双穿坏的鞋子，穿上了第二双，把鸡放在包裹里，抱着孩子又出发了。
　　她走过了沙漠，沙子那么多，她几乎每前进两步都要倒退一步，但是她忍过来了。然后，她又爬过了一座高山，山上全是岩石，她从一块石头跳到另一块石头上。有时她坐下来休息一会儿，然后继续向前走。
　　她还必须穿过沼泽，爬过满是燧石的山尖，她的脚、肘和膝盖全都破了。有时，路过悬崖，她跳不过去，只好爬过去。
　　终于，她到了太阳宫。她敲门，太阳的妈妈开了门，吃惊地看着这个来自俗世的凡人。当她听小公主说起一路的苦难时，忍不住抹起了眼泪。她答应帮小公主问问自己的儿子，公主的丈夫在哪儿。
　　她把小公主藏在地下室里，这样太阳回家时就不会发现了。因为太阳晚上回家时，脾气总是很暴躁。
　　第二天早上小公主觉得坏事儿了，因为太阳发现有人来过了。不过，他妈妈轻声细语地让他镇定下来，告诉他根本没人来过。
　　小公主满心感激她的好意，问：“太阳为什么生气呢？他那么漂亮，对人也那么好。”
　　“就是这样的。”太阳的妈妈说，“每天早上他站在天堂门口时，他很高兴，就冲着世界笑。但是他看见人的种种邪恶的行为时，脾气就越来越坏，这就是他回家时总这么气愤的原因了。晚上他站在死亡门口时，又悲伤又愤怒。然后，他一天的工作结束了，就回家了。”
　　然后她告诉小公主，她帮她问过了，但太阳不知道她丈夫的情况，只能去问风。
　　小公主出发前，太阳的妈妈给了她一只烤鸡，叫她不要把骨头扔掉，把它们包起来。公主扔掉了第二双磨坏的鞋子，抱着孩子再次出发了。
　　这一次的旅途更加艰苦。她爬过一个接一个的燧石山，燧石不断地擦出火苗来，她穿过人迹罕至的树林，穿过冰雪覆盖的田野。
　　可怜的小公主差点儿死掉，但是她有一颗勇敢的心。她来到了一个山洞前，风就住在这个山洞里。
　　山洞上有个小门，小公主敲了敲门。风的妈妈很同情她，让她进去了。她也把小公主藏了起来，不让风看见。
　　第二天早上，风的妈妈告诉她说，她的丈夫住在一个茂密的树林里。因为很茂密，所以就连斧子也砍不出一条路来。在那儿，他用树干和藤条搭了座小房子，一个人住着，远离人类。
　　风的妈妈给了她一只烤鸡，叫她路上吃，并告诉她不要扔掉骨头。然后，她建议小公主从银河走，一到夜里，天空中就会架起银河。
　　含泪谢过了风的妈妈，小公主就出发了。她日夜兼程，因为她太渴望再见到自己的丈夫了。这样走着走着，她的第三双鞋子也坏了，她把鞋子扔了，光着脚在地上走，不管泥泞，也不管荆棘会刺伤她，石头会刮伤她。
　　最后，她终于到了一片绿色的草地上。看到花儿和绿草，她的心都为之欢喜了。她坐下来休息了一会儿，听到一对对小鸟在树上互相鸣叫，她就开始想念她的丈夫。她悲伤地哭了，抱着孩子，拎起包裹，往树林里走去。
　　走了三天三夜，她什么也没有看见。她累极了，也饿坏了，就连拐杖也帮不上她的忙了，这么长的时间，拐杖已经磨钝了。她绝望得几乎想放弃。
　　但她又决定最后再试试。突然她看见灌木丛中有一幢房子，跟风的妈妈描述的一模一样，这幢房子没有窗户，门开到了房顶上。她绕着屋子走了一圈，什么也没有。
　　她该怎么办呢？怎么进屋呢？她想了又想，试图爬到门上去，但是不行。这时候，她突然想起了那些鸡骨头，她把骨头从包里拿出来，对自己说：“她们不会毫无道理地告诉我这些骨头是有用的，或许现在就用得上了。”
　　她拿着骨头想了一会儿，把两根骨头摆在一起，奇怪的是，骨头的两头竟然紧紧地粘住了。于是她就这样一根根地把骨头粘在了一起。
　　这下，她有了两根长长的杆子，每根都有房子那么高。她把两根杆子相距一码靠着墙摆，然后把其他骨头一根根地横着摆，就像梯子一样。摆好一根，她就跨上去，再摆第二根，都快到屋顶了。
　　这时候就差最后一步就可以进门了。她该怎么办呢？也许，她在路上丢了一部分鸡骨头。她想。她取出刀来，把自己的指头割掉一根，粘了上去。这下，梯子完整了，她带着孩子进了门。
　　房间很整齐，她吃了点东西，让孩子睡在地板上，自己也坐下来休息了。
　　当她丈夫回来时，吓了一大跳。开始，他不相信自己的眼睛，盯着骨头梯子看，看见了梯子上的小拇指。
　　他以为这又是什么魔法，吓得差点儿就跑掉。后来，他想到了一个更好的主意。他变成了一只鸽子，让魔法没法靠近它，然后就飞进了房间。
　　他看见一个摇着孩子的女人。一看见她，他就知道她为他吃了多少苦。这样的爱，这样的渴望，这样的同情，让他感动，他立刻变成了人形。
　　小公主看见他，立刻站了起来。她的心脏因为害怕而跳个不停，她不认识这个人，但当他告诉自己是谁时，她高兴得忘记了所有的苦难。
　　他是个英俊的男人，像杉树一样挺拔。他们坐下来，她告诉他她的经历，他为此而哭泣了。然后，他告诉她他的故事。
　　“我是国王的儿子，龙是我们国家的灾难之源。一次，我父亲和龙交战时，我杀死了一条小龙。它妈妈是个巫婆，她诅咒我，让我变成猪。也就是她，让你把线缠在我脚上，就这样，在咒语解除之前，我又被下了咒，还得再变三年的猪形。现在，我们都为对方受了苦，又见面了，就把过去忘掉吧。”
　　他们高兴地互相亲吻。
　　第二天早上，他们早早地出发到他父亲的国度去。人们看见他和他的妻子时，是那么的高兴。他的父母拥抱了他们，为他们举行了三天三夜的盛宴和庆祝活动。
　　然后，他们又去看她的父亲。老国王看见他的女儿，高兴极了，当她告诉他这一切时，他说：“我不是告诉你了吗，我肯定这个向你求爱的生灵不是生来就是猪的，你看见了，我亲爱的孩子，听我的话是多么明智啊！”
　　因为国王老了，没有继位的人，他就让这对夫妇来统治他的国家。如果他们没有去世，就还在那儿快乐地生活呢！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第25章 诺卡的故事


　　很久很久以前，有一个国王和一个王后。他们有三个儿子，有两个很聪明，还有一个是个傻子。国王有个养鹿场，那儿养了各种各样的野生动物。有一头大野兽经常到养鹿场来，这个动物名字叫诺卡。它来了就会破坏，每天晚上吃掉些动物。
　　国王想尽了各种办法，但还是没能杀掉它。于是他把儿子们叫到一起，说，不管是谁杀了诺卡，就把一半的国土都给他。
　　大王子接受了这个任务。晚上，他带着武器出发了。但他还没到那儿，就路过了一家小酒店，他在酒店里狂欢了一个晚上。等他反应过来时已经太迟了，天已经亮了。他觉得很丢脸，但于事无补。第二天，二王子去了，结果也是这样。他们的父亲训了他们一顿，这事儿就算完了。
　　第三天，小王子接受了这个任务。他们都取笑他，因为他太笨了，根本什么也做不了。但是他带着武器，直接就去了。他坐在草地上，把武器放好，一旦他睡着，武器就会戳到他，这样他就不会睡着了。
　　午夜的钟声响了，地开始摇晃，诺卡冲破篱笆跑了进来。这家伙那么大！小王子跳起来，画了个十字，朝诺卡冲了过去。诺卡往回跑，小王子继续跟着它，但他立刻意识到他不可能追上它，就立刻跑到马厩里，跳上一匹最好的马，继续追击。
　　没一会儿，他追上了诺卡，他们开始激战。小王子伤了诺卡三处。最后，他们都筋疲力尽，躺下来休息。
　　小王子刚闭上眼睛，诺卡就跑了。小王子的马把小王子叫起来，他们又开始了追击。小王子又伤了诺卡三处，然后他们又躺下来休息。这家伙又跑了。
　　小王子又追，又伤了它三处。第四次追它时，诺卡突然跑到了一块白色的石头上面，石头掀了起来，诺卡就跑到另一个世界里去了，小王子只听到它说：“你能进来，就能打败我。”
　　小王子回到家，把这事儿告诉了他爸爸，让他找人编一根皮绳子，要长，长得能到另一个世界去。他爸爸吩咐人做了。绳子编好以后，小王子带着他的哥哥和仆人，还带了足够一年生活的东西，到了野兽失踪的石头那里。他们在那儿盖了座宫殿，住了一段时间，然后小王子问他的哥哥：“谁把这块石头掀起来？”
　　两个哥哥没能让这石头晃一下。但是小王子刚一碰石头，石头就滚开了。这石头大得就像小山一样。石头滚开后，他又问哥哥们：“谁去那个世界打诺卡？”
　　他们都不肯去，他就取笑他们是胆小鬼，说：“好啦，哥哥们，永别啦！把我放下去吧，别走开，要是绳子晃，就拉上来！”
　　他的哥哥们把他放了下去，到了地下的世界，就上路了。他走啊，走啊，看到了一匹披着豪华马饰的马，马跟他打招呼：“万岁，伊凡王子！我等了很久啦！”
　　他上了马，继续前进。他走啊，走啊，一直走到了一座铜修建的宫殿前面。他进了院子，拴上了马，进了门。一间房间里摆着食物，他坐下来吃饭，然后又进了卧室，看见了床，他又躺下来休息。
　　过了一会儿，进来一个姑娘，一个漂亮得只能在传说中看见的姑娘。姑娘说：
　　“你是谁？为什么在我床上？报出你姓名来。要是你是个老人，你就是我爸爸；如果你是中年人，就是我哥哥；要是你很年轻，那就是我亲爱的丈夫啦。要是你是女人，年纪大了，就是我祖母；中年人，就是我妈妈；年轻的，就是我的姐妹。”
　　他起来了。她看见他显得很高兴，说：“噢，伊凡王子，你就是我的丈夫啦！
　　你来这里干什么呢？”
　　他把所有的事情都告诉了她，她说：“你要抓的诺卡是我的哥哥，他和我的二妹妹在一起，住在不远处的那座银宫里。上次我还帮他包了三个伤口呢。”
　　他们喝酒，玩了一会儿，在一起甜蜜地交谈，然后小王子离开她，去找她那个住在银宫里的二妹妹。他也和二妹妹待了一会儿，她告诉小王子诺卡现在和小妹妹在一起，住在金宫里。她还说他的哥哥这会儿正在蓝海睡觉，并给了王子一把短剑，一张结实的渔网，告诉他必须要一刀砍掉诺卡的脑袋才行。小王子又上路了。
　　小王子到了蓝海，看见诺卡睡在海中间的一块石头上，它打鼾的时候，海水都被掀了几里远，小王子画了个十字，走了过去，用短剑切下了它的脑袋。脑袋掉下来，说：“这下可死定了。”然后，滚进了海里。
　　杀掉诺卡之后，小王子往回走，沿路把三姐妹都带上，打算把她们都带到上面的世界去。她们三个都爱上了他，不愿意离开他。她们的宫殿都变成了蛋。
　　她们都是巫女，她们还教小王子怎么把蛋变成宫殿，然后再变回来。她们把蛋送给了小王子，然后一起到了那个入口。
　　小王子抓住绳子，让她们抓紧，晃了晃，哥哥们就用力往上拉。拉上来后，他们吃惊地看着这几个漂亮的姑娘，走到一边商量说：“拉到一半时把绳子砍断，把他杀了，否则他不可能让我们娶这几个姑娘。”
　　他们说好以后，把绳子放低。他们的弟弟可不是傻瓜，他早猜到他们想干什么了，所以把绳子系在了石头上，拉了一下。哥哥们用力把石头拎起来，然后切断了绳子，石头摔了下来，成了碎片。
　　小王子流着眼泪走开了。他哭着哭着，暴风雨来了，电闪雷鸣，雨倾盆而下。
　　他爬到树上避雨，看见树上有几只小鸟都已经被淋湿了，他把衣裳脱下来，盖住它们，他自己就坐在树底下。
　　过了一会儿，飞来一只很大的鸟，影子把光线都挡住了。天色本来就很暗，这下更暗了。这是小鸟们的妈妈，它看见小鸟们有了遮蔽，就问：“谁盖上的？”
　　它突然看见了小王子，又问：“是你吗？谢谢你，我要报答你。告诉我你最想要什么，我愿意为你做任何事。”
　　“带我去另一个世界吧。”他说。
　　“做一个大容器，分成两个隔断，抓些猎物放一半，另一半倒水。这样路上我们就有吃有喝了。”
　　小王子这么办了。大鸟背着容器，让小王子坐在它身上，出发了，飞了一段时间，把他送到了目的地，自己飞回去了。
　　小王子到了一个裁缝家，当了裁缝的小工。他的衣服又破又烂，没人知道他曾经是王子。
　　在裁缝家打工，小王子就问，这个国家最近有什么事儿没有？他的主人回答说：“我们的两个王子，原来有三个，现在有一个失踪了。王子们从别的世界里带回来新娘子，想结婚，但是姑娘们拒绝了，她们要先做衣服，衣服要像她们以前那个世界的衣服一样。国王召集了所有的裁缝，但没人肯做。”
　　小王子说：“去找国王，主人，告诉他你可以做。”
　　“我怎么会做？我只给普通老百姓做衣服。”他的主人说。
　　“去吧！主人。我会告诉你的。”小王子说。
　　裁缝去了。国王很高兴，好不容易找到一个好裁缝，给了他很多钱。裁缝回到家，小王子说：“现在，向上帝祷告，然后睡觉。明天就好了。”裁缝就去睡觉了。
　　午夜的钟声响了。小王子爬起来，出了城，走到田野上，拿出他口袋里的蛋。
　　姑娘们给他时，已经告诉他怎么变成宫殿了。他进了宫殿，拿出了姑娘们的袍子，又出来，把蛋又变回去，回家了把衣服挂在墙上，就睡觉了。
　　一大早，他的主人就醒了，看见那儿挂着他从没见过的袍子，镶着金银和钻石。他高兴地抱着衣服就跑到国王那儿去了。姑娘们看见衣服，知道伊凡王子回来了，她们互相看了一眼，但是没吭声。
　　主人把衣服交出去，就回家了，但却没看见小工的身影。小王子又到了鞋匠那儿，叫他去见国王。他就这样找遍了所有的技师，他们都非常感激他，因为他让他们变得富有了。
　　当他找遍所有技师之后，姑娘们得到了一切她们想要的东西。她们悲伤地哭了，因为王子还没有来，她们已经不能再拖了，要结婚了。
　　婚礼准备好时，最年轻的新娘对国王说：“亲爱的父亲，请允许我给乞丐一些施舍。”
　　他同意了。她去布施给乞丐们，仔细地打量他们，她走到一个人面前，打算给他钱，一眼看见了自己给小王子的戒指，还有她姐姐给小王子的戒指。她抓住他的手，把他带到宫里，对国王说：“这才是那个把我们带到这个世界的人。他的哥哥们不让我们说出他还活着的事实，威胁要杀掉我们。”
　　国王被激怒了，惩罚了那两个儿子。然后，举行了三场盛大的婚礼。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第26章 格蕾莎和帕西特 (1)


　　很久很久以前，有个国王和王后，他们有一个迷人的女儿。她漂亮，优雅，聪明，她的名字叫格蕾莎。王后实在是太爱她了，除了她，别的什么也不想。
　　每天，王后都会给公主一件可爱的金织锦上衣，或者是绸缎的，天鹅绒的。她饿了，就给她满满一碗蜜饯李子，二十罐果酱。每个人都说，她是世界上最快乐的公主。
　　宫里还有位富有的公爵夫人，她的名字叫格莉布拉。她的可怕简直难以形容，头发是红色的，像火一样，是个独眼龙，而且这只眼睛还不是那么漂亮！她的脸像满月那么大，她的嘴让人怀疑她会吃人，不过，她没有牙齿。
　　她不但丑，而且凶。她不愿意听任何人说格蕾莎漂亮可爱，所以她离开王宫跑到自己的城堡去住了，反正也不远。但要是人们去看她，不小心提到公主，她就生气了：“她可一点儿也不可爱，我的小指头都比她全身可爱。”
　　不久以后，王后生病去世了。公主很悲伤，国王也非常难过。他把自己整整关了一年，最后，他的医生害怕他也要生病了，命令他出去。
　　于是，宫里就安排了狩猎。但是天气炎热，国王一会儿就累了，说路过哪个城堡时，他要休息一下。
　　正好是格莉布拉的城堡。她听说国王来了，就出门迎接他，告诉他地下室最凉爽。于是，他们就一起去地下室了。国王看见两百多个木桶挨边儿摆着，问她这么多酒都是一个人喝的吗？“陛下，是的。”她回答说，“我一个人。但我很高兴让您尝尝。你喜欢什么酒？葡萄酒，苹果酒，香槟酒，还是其他什么？”
　　“嗯，既然你这么好客，我来点儿香槟吧。”国王说。
　　格莉布拉拿出一个小锤子，敲了敲桶，掉出来至少上千个王冠。
　　“这是什么意思？”她笑了。
　　她又敲了敲另外一个桶，流出来的是金币。
　　“我不明白怎么回事儿。”格莉布拉说，笑得更厉害了。
　　她继续敲第三个桶，流出来的全是钻石和珍珠，把地都铺满了。
　　“啊哈！”她叫道，“我可不明白啦，陛下，有人偷了我的酒，把这些垃圾放在里面。”
　　“你管这些叫垃圾？格莉布拉女士。”国王说，“垃圾！这些垃圾可以把整个王国都买下来！”
　　“好啦。”她说，“你知道啦，这些桶里全是金银财宝。要是你愿意和我结婚，这些全是你的。”
　　这会儿，国王爱财如命，他高兴地叫起来：“结婚？我当然愿意！要是你愿意，明天就结！”
　　“我有一个条件。”格莉布拉说，“我叫你女儿干什么，她就得干什么。”
　　“哦，当然啦。你有自己的方式嘛。我们达成一致，握个手吧。”国王说。
　　于是，他们握了握手，出了地下室。女公爵锁上门，把钥匙给了国王。
　　国王回宫时，格蕾莎跑出来迎接他，问他玩得怎么样，他说：“我逮到一只鸽子。”
　　“哦，给我吧。”她说，“我会照顾好它的。”
　　“哦，我给不了。”国王说，“坦白说，我碰见了格莉布拉公爵，我答应和她结婚了。”
　　“你叫她鸽子？”公主问，“我叫她猫头鹰。”
　　“管好你的舌头。”国王粗暴地说，“请你对她礼貌一点儿。现在去打扮打扮，我带你去看她。”
　　公主难过地回到自己房间里。她的奶妈看见她哭了，问出了什么事儿。
　　“唉！谁不难过呢？”她回答说，“国王又再娶了，他的新娘是我的对头，那位可怕的格莉布拉女公爵。”
　　“哦，天！”奶妈回答说，“你可得记住，你是公主，不管什么事儿，你都得表现得像个公主。你答应我，可别让女公爵看出你这么讨厌她。”
　　开始公主不肯答应。但奶妈讲了半天，讲了很多理由，最后她同意对她的后妈亲切一点。
　　奶妈给她穿了一件淡绿色的袍子，带金色绣花，把头发给她梳好，像金色的披风一样在她肩头浮动，在她头上戴了个玫瑰茉莉花冠。
　　她打扮好了，没人能比她更漂亮了，但是她还是一脸悲伤。
　　这时候，格莉布拉女公爵也在打扮自己。她有双高跟鞋比别的鞋子高一英寸，这样她就不会跛得那么厉害了，她安了一只假眼，把红头发染黑，擦了粉，然后穿上件华丽的淡紫色花边的绸缎袍子，黄色的衬裙镶着紫罗兰色缎带。因为她听说王后喜欢骑马，就买了匹马。
　　格蕾莎等国王出发时穿过了花园，跑到了一片树林里。她坐在长满青苔的岸边，开始想，越想越悲伤，就哭了。
　　她哭了又哭，忘记回宫了，直到她一抬头，看见一个英俊的传令官站在她面前。他穿着绿衣服，手里的帽子插着白色的羽毛。格蕾莎看着他跪下来，说：“公主，国王在等你。”
　　公主很惊讶。说真的，就是这个传令官太漂亮了，她以前没见过。她以为他是女公爵的传令官，问：“你做国王的传令官多久了？”
　　“我不是国王的仆人，是你的。”他回答说。
　　“我的？”公主更吃惊了，“我怎么没见过你？”
　　“哦，公主。”他说，“我以前没敢在你面前出现过。但现在，国王的婚姻给你带来了危险，我就必须告诉你，我有多么爱你。我相信，我会赢得你的尊重的。
　　我是帕西特王子，你可能听说过我的财富和仙宫。如果你允许我乔装陪伴，我希望，在你困难的时候，这一切能够为你所用。”
　　“帕西特！真的是你？我常常听到你的名字，一直希望能见到你。如果你真的是我的朋友，我就不会害怕那个邪恶的老公爵了。”
　　他们一起回到了宫里。帕西特给格蕾莎准备了一匹马，他骑上马时非常英勇。
　　现在，他可以经常见到公主了，他没有错过这个机会。要知道，公主那么漂亮，看见她都会很高兴。
　　当格莉布拉的马出现在格蕾莎边上时，一对比，那匹马看上去就比拉破车的老马好不了多少。马饰也不能比，公主的马勒和马鞍都是大块钻石的。
　　国王要想的事儿太多了，根本没注意这事儿。但是他所有的朝臣都羡慕地打量公主和她身边的传令官，他那么英俊、高贵，整个朝廷的人都没法儿比。
　　他们看见格莉布拉时，她正坐在马车里，徒劳地想表现出高贵来。国王和公主向她敬礼，把她的马牵过来请她上马，但她看见格蕾莎的马，就生气地说：“要是孩子的马都比我的好，我就立刻回城堡去。要是这么被轻视，当王后干什么？”
　　国王叫格蕾莎下马，请求格莉布拉上她的马。格莉布拉没看公主一眼，谢谢也没说一声，就爬上了马，坐在那儿像一捆衣服一样。八个官员不得不扶着她，生怕她摔下来。
　　就这样，她还是不满意，嘴里还在咕咕哝哝地抱怨，大家就问她到底还有什么事儿。
　　“我要这个绿衣服的传令官司过来牵马，就像他刚才牵格蕾莎的马一样。”她尖声说。
　　国王命令传令官过去牵马。帕西特和公主相互看了一眼，没吭声，然后他过去牵马了，壮观的队伍开始前进。格莉布拉得意洋洋。但就在这时候，谁也没想到，这匹漂亮的马开始又踢又扑，最后干脆溜掉了，拦也拦不住。
　　开始格莉布拉趴在马鞍上，没一会儿就被马摔出去了，掉在石头和荆棘丛里。
　　他们找到她时，她都被摔得像果冻一样四分五裂了，大家四处捡东西。
　　她的帽子在这儿，鞋子在那儿，脸刮伤了，衣服沾上泥了。谁也没见过这样的新娘。他们把她带回宫里，安置在床上，她一醒来，能说话了，就开始发火、骂，说这是格蕾莎的错，她故意想害死她，要是国王不惩罚格蕾莎，她就回自己家去，一个人享用自己的财富。
　　国王吓坏了，他可不想失去这些金银珠宝。他跑去安慰格莉布拉，告诉她说想怎么惩罚格蕾莎，就怎么惩罚。
　　于是她派人去叫格蕾莎。格蕾莎脸色苍白地来了，吓得浑身颤抖，她知道叫她来准保没好事儿。她到处找帕西特，但没找到，她没办法，只好去了格莉布拉的房间。她刚一进门，就被四个侍女抓住了，这四个女人又高又大，看上去冷酷无情，格蕾莎公主在她们的注视下瑟瑟发抖。
　　更糟糕的是，这几个女人手里都拿着棍子，格莉布拉躺在床上说，狠狠地打，别手下留情。
　　可怜的公主凄凉地想，要是帕西特知道这事儿，过来救她就好了。但她们开始打她了。不过好在这时候木棍已经变成了孔雀毛，侍女们打累了，手都抬不起来了，她还没有受伤呢。不过，格莉布拉以为她已经青一块紫一块了。
　　格蕾莎被放走时，装出受了很严重伤害的样子，跑回自己的房间，告诉奶妈这件事儿。奶妈走开了，公主一回头，看见帕西特站在那儿，她谢谢他用这么聪明的办法帮她，他们一起笑了，因为这办法把侍女们和格莉布拉都骗过去了。
　　帕西特建议公主再休息几天，装出伤势严重的样子来。他向她保证，任何时候只要她需要，他就会出现；然后，就消失了，跟他来时一样突然。
　　格莉布拉听说特蕾莎病了，很高兴，这下她的病就好得快了许多。
　　盛大的婚礼举行了，国王知道王后喜欢听人家说她漂亮，就命令画像师替她画像；要举办比武，宫里所有的武士要誓死捍卫格莉布拉是世界上第一美人的真理。
　　许多武士从遥远的地方赶来挑战，丑陋的王后坐在阳台上看比赛，格蕾莎站在她身后。她实在是太漂亮了，战士们忍不住要看她。王后很高兴，觉得这些人都在看自己，特别是国王的武士们很勇敢，赢了每一次战斗。
　　所有的挑战者都输了，就在这时候，一个不知名的爵士出现了。他带了一幅用钻石镶边的画像，声称他挑战所有不同意王后是世界上最丑的家伙的人。他带来的王后画像才是世界上最美的。
　　所有的武士都出来轮流和他战斗，他一个个地把他们全打败了，然后打开盒子，说，为了安慰他们，他要给他们看看他的王后的画像。画打开之后，所有人都认出来了，那是格蕾莎。这位不知名的爵士优雅地向她行了个礼，就退场了，没有说自己的名字。
　　格蕾莎知道他是帕西特。
　　王后气得一句话也讲不出来了，但是很快，声音又回到她身体里来，如急风暴雨般地责备格蕾莎：“什么东西！你敢跟我争，你想让我忍受对我的武士们的羞辱？骄傲的公主，我可不会忍受，我会回报给你的。”
　　“我向你发誓，陛下，”公主说，“我跟这事儿无关，我也很高兴你能成为美丽的王后。”
　　“哈！你还嘲笑我？你这个花瓶！”王后说，“你等着瞧吧。”
　　有人赶紧通报国王，愤怒的王后如何恐吓可怜的公主，但是国王说：“王后爱干吗就干吗，格蕾莎是她的！”
　　邪恶的王后迫不及待地等天黑，然后叫人给她备车。格蕾莎被强行塞进马车。马车走了，到了大森林才停下。
　　森林很暗，到处都是狮子、老虎、熊、狼，就算是白天也没人敢去。他们就在这儿把公主扔下了，她怎么哭泣，怎么哀求也没理她。
　　公主开始手足无措，站在原地，但马车远去的声音消失后，她开始四处奔跑。一会儿一头撞到树上，一会儿又被石头绊倒，她无时无刻不担心自己被狮子吃掉。
　　她太累了，一步也走不了，躺在地上哭了：“哦，帕西特，你在哪儿？你把我忘记了吗？”
　　森林突然亮了起来，灯火通明，她呆住了，说不出话来。每棵树都发出柔软的光芒，比月光清晰，比阳光柔和的光芒。
　　她面前有一条长长的林荫道，一座水晶宫如同太阳般散发出光芒。这时候，她身后突然有响声，吓了她一跳。她看见了帕西特。
　　“我吓着你了吗？我的公主？”他说，“以我母亲王后的名义，我邀请你到我们的仙宫里去，她希望她能像我爱你那样爱你。”
　　公主高兴地和他一起上了一架雪橇，牡鹿敏捷地把他们拉到了神秘的宫殿前。
　　在那儿，王后热情地欢迎了她，而且，立即举行了一场宴会。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第27章 格蕾莎和帕西特 (2)


　　格蕾莎很高兴找到了帕西特，能跟他一起从森林及恐惧中跑出来。她饿了，但是很快乐，他们尽情享受了一个欢乐的宴会。
　　晚餐后，他们到了另一间漂亮的房间，那儿的水晶墙全被画盖住了。公主惊奇地发现那些画都是她从小到大的历史，甚至，有帕西特在森林里找到的她的那幅画像。
　　“你的画家可真聪明！”她指着最后一幅画说。
　　“他们应该这样，这样我就不会忘记你有什么事儿了。”
　　公主要睡觉了，她到了一间无与伦比的美丽房间，二十四个漂亮的姑娘侍候她上床，然后唱歌。歌声是那么优美，公主的梦里全是美人鱼，冰冷的海水，山洞。她和帕西特在山洞里散步。
　　但是，当她醒来时，第一个念头却是，尽管水晶宫如此舒适，她却不能久居，她要回到父亲身边。
　　二十四个姑娘帮她穿上了王后送给她的漂亮袍子，她看上去更漂亮了。帕西特来看她，她说想回家。他有些悲伤，叫她再考虑一下，那个邪恶的王后让她那么不快乐，要是她嫁给他，仙宫就是她的了，而他唯一的想法就是让她开心。
　　尽管如此，公主还是坚持要回去，但同意继续在仙宫待八天。
　　这八天，她快乐极了，感觉就像几小时那么快地过去了。最后一天，格蕾莎老想着父亲宫里的情况，就问帕西特，说如果他想知道的话，就肯定能知道对于她的失踪，格莉布拉是怎么对她爸爸解释的。
　　帕西特开始建议派人去查一下，但是公主说：“哦，不能快点儿知道吗？”
　　“好吧。”帕西特说，“你自己看吧。”
　　于是，他们到了高高的塔顶上。这座塔和城堡其他地方一样，是用坚硬的水晶造的。
　　王子牵住格蕾莎的手，她紧张得把她的小拇指放进嘴里咬。她看着前方，立刻看见邪恶的王后朝国王走去，听到她说：“可怜的公主死了，没什么大的损失，我命令立刻下葬了。”
　　然后，公主看见她怎么把一个棺材埋掉，国王又是如何哭泣的，所有人都嘀咕是残忍的王后杀死了特蕾莎，应该把她的脑袋砍掉。
　　当公主看见国王为她的假死不吃不喝，她也哭了：“哦，帕西特，要是你爱我，就立刻带我回去吧。”
　　尽管他真的不愿意，他也不得不答应把她送回去了。
　　“你不用觉得抱歉，公主。”他悲伤地说，“我觉得你并不爱我。我知道你会后悔离开仙宫的，我们在这里多快乐啊！”
　　但尽管如此，她还是向王后道了别，打算回去。于是，帕西特不情愿地准备了一架雪橇，她坐在他旁边，他们刚走了二十码，身后就发出了巨大的响声。她回头，看见水晶宫裂成了千千万万的碎片，就像喷泉喷出来的水花一样，消失了。
　　“哦，帕西特。”她说，“怎么回事儿？宫殿不见了。”
　　“是啊。”他回答说，“我的宫殿属于过去。你只可能死后再看见它了。”
　　“你生我的气了。”格蕾莎苦恼地说，“其实我比你还难过。”
　　他们走近王宫时，王子让雪橇隐形了，这样就没人能看见公主了。
　　她跑进礼堂，国王一个人坐在那儿。开始，他被格蕾莎突然出现吓了一跳，但后来，她告诉国王她怎么被王后丢在森林里，怎么被假装埋掉。
　　国王不知道是真是假，立刻派人去挖坟，果然是公主说的那样。他亲吻了公主，让她和他一起吃晚餐，他们别提有多快活了。就在这时候，有人报告王后说格蕾莎回来了，正在和国王吃晚餐，她暴跳如雷。
　　可怜的国王在她面前瑟瑟发抖。她说格蕾莎根本不是公主，而是冒名顶替的，要是国王不立刻把假公主赶走，她就立刻回城堡，再也不见他了。
　　他一句话也不讲，好像真的相信这不是真格蕾莎了。
　　王后赢了，立刻派了她的女官过来，把公主拖走，关在了顶楼。她们把公主的珠宝和漂亮衣服都拿走了，给了她一件工装，木头鞋，小布帽子。屋角有堆稻草给她睡觉，每天只给她吃一点小黑面包。
　　日子过得这么惨，公主真的怀念水晶宫了。她想叫帕西特帮她，可是她知道他还在为她的离开生气，她不敢指望他能来。
　　王后派人找了个坏仙女来，就跟她本人一样坏，对她说:“你帮我给公主找点办不到的事儿，要是她办不到，我就惩罚她，她可不能说我不公平了。”坏仙女说她仔细想想，第二天再来。
　　第二天她来了，带了一团线，比她本人还大三倍的线团。线很细，一口气吹过去就会断，缠得乱七八糟，根本找不到头尾。
　　王后把线团给了格蕾莎，说：“看见没？把你粗笨的指头用起来，天亮之前给我缠好，要是弄断一根丝，就是你的问题。”说完，她就走了，用三把钥匙把她锁在屋里。
　　公主垂头丧气地看着线团，她翻了翻，想看看哪里是头，结果弄断了上千根线，这下她可整理不了。她把线团扔在地上，哭了：“哦，帕西特，要是你没忘记我，就来帮帮我吧，我要给这线团折磨死了。”
　　帕西特王子立刻就出现了，来得那么快，就像他就有钥匙一样。
　　“我在这，公主。我会像以前一样，为你效劳。”他说，“尽管你对我不是那么好。”
　　说着，他用手杖点了点线团，所有断掉的线头都自动接上了，线团光滑得令人吃惊。王子问格蕾莎还有什么事儿要他帮忙，问她是不是如果用不着他帮忙就不会想起他来。
　　“别生我的气了，帕西特。”她说，“我已经够不快乐了。”
　　“你为什么不快乐？我的公主？”他说，“只要你跟我来，我们就可以快乐地在一起了。”
　　“但要是哪一天，你厌倦了我呢？”格蕾莎说。
　　王子被她这种没信心的话伤透了心，一言不发地离开了。
　　邪恶的王后急着要惩罚格蕾莎，一个晚上她都怀疑太阳不会升起了。等天一亮，还没到她约定的时间，她就带着她的四个侍女来了，开门的时候，她说：“我敢打赌，这个轻佻懒惰的丫头根本什么也没干。她宁愿坐在那儿，让她的手养得又白又嫩。”
　　但她一进门，格蕾莎就把线球递给她。她一点儿毛病也挑不出来，只发现线团沾了点灰，就为这个，她给了格蕾莎两个耳光，把格蕾莎粉嫩的小脸打青了。然后她又把格蕾莎关了起来。
　　然后王后又把仙女找来，狠狠地训了她一顿：“别再犯这种错误，找点根本不可能完成的事儿来！”
　　第二天，坏仙女又来了，带了一大桶羽毛来，是不同的鸟的羽毛，有夜莺、金丝雀、红雀、大山雀、鹦鹉、猫头鹰、麻雀、鸽子、鸵鸟、大鸨、孔雀、百灵、山鹑，还有其他各种各样的鸟儿。这些羽毛都混在一起，就连这些鸟儿自己恐怕也分不出来了。
　　“喏。”坏仙女说，“给你的犯人一点小活儿干干，这可需要一点儿经验。叫她挑出来，分开放好。她要是能干好，得是个仙女才行。
　　王后一想到公主的绝望，就高兴极了。她把大桶送给公主，叫她在天亮之前把羽毛按鸟的种类分好，威胁了她一通，就把门锁上了。
　　格蕾莎立刻就开始干活儿了，但是她抱出一堆羽毛才发现，她根本不可能分得清这些羽毛。
　　“唉。”她叹息道，“王后想杀了我，我就死吧。我可不能叫帕西特再来帮我了，他要是真爱我，就不用等我叫他，他会自己来的。”
　　“我在这儿，我的格蕾莎。”帕西特从桶里跳了出来，“你怎么能怀疑我对你的真心呢？”
　　然后，他用手杖敲了桶三下，所有的羽毛都飞了出来，在房间里堆成一个个小堆。
　　“没有你，我该怎么办？帕西特。”格蕾莎感激地说。
　　但是她还是没下定决心跟他走，永远离开她父亲的王国，她求他再给她一点时间考虑。他又只好失望地走了。
　　邪恶的王后天亮时又来了，惊讶而生气地发现这事儿又办好了。她抱怨说这些羽毛没放好，又打了格蕾莎一通，把她关了起来。
　　王后又把坏仙女叫来，骂得她害怕极了，保证回家再想一个好办法，让格蕾莎倒霉。
　　三天以后，她来了，带了一个盒子：“告诉你的奴才，把这个盒子送到一个地方去，但叫她不要打开盒子。她肯定要打开的，打开的后果你会很满意的。”
　　王后去找格蕾莎，说：“把这盒子送到我城堡去，放到我房间的桌子上。但要是你打开它，我就把你处死。”
　　格蕾莎去了，戴着她的小帽子，穿着木头鞋和粗布袍子。但就算她这样寒酸，她还是那么漂亮，大家看到她，都想知道她是谁。
　　太阳很毒辣，盒子又很重，她没走多久就累了，在草地边的树荫下坐下来休息。她小心地把盒子放在膝上，非常想打开它。
　　“要是打开了会怎么样？”她自言自语道，“我不拿任何东西，我只看看里面有什么。”
　　她没有犹豫，就把盒盖子掀开了。
　　盒子里立刻钻出一群小人，男男女女，不比她的手指高。他们跳到草丛里，又唱又跳，玩游戏，所以一开始，格蕾莎看着他们很高兴。
　　但是，没一会儿，她想继续赶路，却发现没办法让他们回到盒子里去了。她要是追他们，他们就跑到树林里；她追到树林里，他们就爬上树去，藏到苔藓丛里，他们淘气的笑声和奔跑声又传回了草地上。
　　最后，她又累又怕，坐下来哭了：“我错了，帕西特，要是你还在乎这个轻率的公主，再来帮我一次吧。”
　　帕西特立刻站在了他面前。
　　“公主！”他说，“要不是因为这个邪恶的王后，我怕你永远想不起我来。”
　　“我会想的。”格蕾莎说，“我没你想的那么没良心，只是需要等待。我会很爱你的。”
　　帕西特很高兴。他用手杖把这些任性的小人赶回了盒子里，让公主隐形，把她带到了城堡里。
　　当公主出现在门口，说王后叫她把盒子放在桌子上时，管家笑了。
　　“哦，不，小牧羊女，这可不是你待的地方。这儿的地板不能用木鞋子踩的。”
　　格蕾莎求他写一个条子，告诉王后他不让她进门。他这么做了。公主回去找帕西特一起回宫。
　　你可以想象，他们没走最近的路，不过，公主觉得也没花多长时间。他们分手前，她答应如果王后还为难她，她就去找帕西特。
　　王后见她回来了，就开始骂坏仙女，拽她的头发，抓她的脸，要是仙女会死，就被她杀死了。公主把盒子和信递给她，她看也不看就扔进了火里，那样子就像接着要把公主扔进火里一样。
　　不过，她接下来干的是在花园里挖了个大坑，在坑上盖了块扁平的石头，然后她走近这个坑，对格蕾莎和她的侍女说：“我听说这块石头下面藏着宝贝，看看能不能把它抬起来。”
　　于是她们就抬啊，抬啊，格蕾莎也在抬，等到石头抬到足够高的时候，她把公主推了下去，然后石头就落了下去。这下，公主被关起来了。
　　格蕾莎这下真的绝望了，就连帕西特也找不到她了。
　　“这就是活埋。”她发抖了，“哦，帕西特，要是你知道，我是多么想信任你啊！但我怎么知道你和别的男人不一样呢？当你知道我爱你时，会不会立刻就厌倦我了呢？”
　　她说话时，突然看见一扇小门开了，阳光照进了洞里。格蕾莎毫不犹豫地走过去，到了一个花园里。这儿到处都是花朵，还有水果，喷泉飞溅，鸟儿在头顶的树枝上歌唱。她走到了树荫下，想看看路是通哪儿的，却发现自己就站在水晶宫不远的地方。
　　不会错了，王后和帕西特来接她了。
　　“啊，公主！”王后说，“不要再让帕西特如此难过了。当你在可怕的王后手里时，他是多少难过啊！”
　　公主感激地吻了她，答应了她。然后，微笑地看着帕西特，伸出手去，说：
　　“你记得吗？你说我只能死后再见水晶宫了。我想你当时没有猜到现在的情形。我想告诉你，我全心全意地爱你，只要你愿意，随时可以嫁给你。”
　　帕西特王子握住公主的手。他害怕公主改变主意，就立刻举行了婚礼。婚礼很豪华，格蕾莎和帕西特从此快乐地生活在一起。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第28章 白陆国的三位公主


　　很久很久以前，有一个渔夫，他就住在王宫旁边，为国王捕鱼。有一天，他出海捕鱼，一无所获，有绳子棍子也没有用，一条鲱鱼都没来咬钩。
　　这一天快结束时，从水里探出一个脑袋来，说：“把你回家时你老婆给你看的东西送给我吧，这样你就能打到足够的鱼了。”
　　渔夫答应了，然后他就抓了许多鱼。晚上他回家时，他老婆叫他看刚生的孩子，他立刻大哭，把这事儿告诉了老婆，女人伤心极了。
　　国王知道了这件事，听说这女人很伤心，就说要收养这个孩子，看看能不能救得了他。这个孩子是个男孩，国王收养了他，视如己出，直到他长成个小伙子。
　　一天，男孩想和父亲去捕鱼，他说他非常想当渔夫，国王当然不愿意，但最后还是同意了。
　　男孩和父亲在一起，一整天都很高兴，晚上他们一起回家。小伙子发现他的手帕丢了，想坐小船去找，但他刚上小船，水就在他四周迅速聚集、涌动。
　　小伙子想划回去，但一点儿用也没有，他划啊划啊划了一晚上，最后他看见了一块白色的陆地，延伸得很远、很远。他上岸了，走了一会儿，碰见一个白胡子的老人。
　　“这个国家叫什么名字？”年轻人问。
　　“白陆国。”老人回答说。他问年轻人从哪儿来，要去干什么，年轻人回答了他。
　　“那么，继续沿着海岸走，你会碰见三位公主，她们被埋在土里，只有脑袋露在外头。她们会叫你，求你帮她们。第一个是大公主。你路过前两个公主时，就装作没听见，也没看见，走过去。但第三个，你就去帮她。她会给你带来好运气的。”
　　年轻人碰到了第一个公主，她叫他，求他过去帮忙，但是他装作没看见就过去了，第二个也这样。他直接走到了第三个公主面前。
　　“要是你愿意听我的，那么在我们三人中间选一个吧。”
　　年轻人说他很愿意。她告诉他，三个巨人把她们种在这儿，现在他们住在一个城堡里，他在树林里就能看见那个城堡。
　　“那么，就去城堡，为我们每个人，让巨人们轮流揍你一晚上，要是你能承受得了，我们就得救了。”
　　“好的。”小伙子说，“我一定会尽力的。”
　　“你一进去，”公主说，“就会看见两头狮子站在门口，不过你要是直接走进去，它们不会伤害你的。到一间小黑房去，躺在那儿，巨人就会进来揍你。你可千万不要碰挂在墙上的瓶子，不管你伤得多重，也不要涂药膏。一切结束了再用它，你很快就会好的。然后就把瓶子边的短剑拿到手，刺死巨人。”
　　他按照公主的吩咐做了。他直接从狮子旁边走进门，就像没看见它们似的，然后进了一间小黑屋，躺在床上。
　　第一天晚上，来了个三个脑袋的巨人，带了三根棍子，狠狠地揍了年轻人一顿。他一直忍到巨人打完了，然后拿了瓶子给自己涂上，拿到短剑刺死了巨人。
　　早上，他去海边，看见公主腰以上的部位都在地面上了。
　　第二个晚上也是这样。只是巨人有六个脑袋，带了六根棍子，揍得比前一天晚上更狠。早上年轻人出门，看见公主们膝盖以上都露出地面了。
　　第三天晚上的巨人有九个脑袋，九根棍子，他打了很长时间，打得年轻人昏了过去。巨人把年轻人砸在墙上，把药瓶子砸碎了，药水洒了他一身，结果，他又跟以前一样强壮了。
　　然后他不失时机地抓住剑把巨人刺死了。早上他出了城堡，看见公主们站在地上了。他娶了最小的公主当他的王后，在这里快乐地生活了很久。
　　但后来，他想回家看他的父母了。王后为此不太高兴，但他越来越想家，他告诉她说他一定要走，她说：“你得答应我一件事。你父亲叫你做什么，你就做什么。但不要听你妈妈的。”他答应了。
　　她给了他一枚戒指，这枚戒指可以实现他两个愿望。
　　他希望自己立刻到家。一眨眼，他就到家了。他的父母惊奇极了，他打扮得那么华丽，他们无法不惊奇。
　　他回家几天后，他母亲希望他去宫里，让国王看看他已经长成这样了不起的男人了。
　　父亲则说：“别这样，否则我们不能从他身上得到什么快乐了。”
　　但是他这么说没用，母亲一直求他，最后他还是去了。
　　他到那儿以后，不管是衣服，还是别的，都比国王还华贵，国王不高兴了，说：“你见过我的王后，我却没见过你的。我不相信你的王后有我的王后漂亮。”
　　“要是上天让她在这儿，你就知道了！”年轻的国王说。立刻，他的妻子站在了面前。
　　但她非常悲伤。对他说：“你为什么不记住我的话？你应该只听父亲的话。我现在马上要回去了，你浪费了两个愿望！”
　　然后，她从头发里拿出一枚戒指，戒指上写着她的名字，说她希望马上回去。
　　这下，年轻的国王痛苦了。他日复一日地想如何再找到妻子。
　　“我要去试试看，白陆国到底怎么走。”他想着想着就出发了。
　　他走了一段路，就到了一座山，在那儿他碰见了统治森林里所有动物的人。这人一吹起号角，动物们就全聚拢了。国王问他怎么到白陆国。
　　“我不知道。”他说，“我问问动物们。”然后，他就吹号角，问它们，但没有动物知道。
　　这人给他一双雪鞋，说：“穿上这双鞋子，去找我哥哥，他住的地方离这儿有一百里，他管所有的鸟儿。你去问问他，到那儿你就把鞋子头朝我这方向放着，它们自己会回来的。”
　　国王到了那儿，按他的话办了，鞋子就自己回去了。
　　他又问白陆国怎么走，鸟王把鸟儿全聚集起来，问它们，但没有鸟知道。过了很久，一只很老的鹰来了，它有十年都不来聚会了，但它也不知道这个国家。
　　“嗯。”鸟王说，“我借你一双雪鞋吧。你去找我哥哥。他住的地方离这儿有一百里地。他管所有的海鱼。你问问他，别忘记把这鞋子掉个方向。”
　　国王谢了他，穿上鞋子。见到鱼王时，他把鞋子掉了个方向，鞋子就自己走了。他又问白陆国在哪里。
　　鱼王用号角把鱼都召集过来，但是他们也都不知道。最后来了条很老很老的梭子鱼。
　　当他问这条梭子鱼时，它回答说：“知道，我在那儿做了十年饭。明天一早我要赶回去，那儿的国王走了，王后要改嫁了。”
　　“我给你个建议。”鱼王说，“离这儿不远，有个沼泽，住着三兄弟，他们在那儿待了一百年了，为了一顶帽子、一顶斗篷、一双靴子打架。要是谁有这三样东西，就能隐形了。而且，想去任何地方都可以。你可以跟他们说，你想试试这些东西，然后你帮他们决定东西归谁。”
　　国王谢了他，走了。
　　“你们就待在这儿打来打去打到永远吗？”他对兄弟三人说，“让我试试这些东西，然后给你们做个决定吧。”
　　他们同意了。但他把东西全拿到手后，说：“下次咱们碰见，就告诉你我的决定。”然后他立即离开。
　　他在天空中穿行，遇见了北风。
　　“你要到哪儿去？”北风问。
　　“白陆国。”国王说，然后把事情都告诉了他。
　　“哦，这样。”北风说，“你走得比我快，我得吹到每一个角落。你到那儿以后，就站在门边的台阶上，我就狂风大作，就像要掀翻整个宫殿一样，那个要娶你的王后的王子出来时，你拎住他的领子扔出去，我就把他给吹跑。”
　　国王按北风说的做了。他站在台阶上，北风开始呼啸，紧紧抓着城堡的墙和屋顶摇来摇去。那位王子出来了，他一出来，国王就抓住他领子把他扔出去，然后北风抓住他，把他带走了。
　　把这家伙赶走后，国王就进了城堡。开始王后没认出他来，一路辛苦和悲伤让他变得消瘦、苍白，但当她看见戒指时，满心欢喜，然后他们就举行了婚礼。婚礼很盛大，很久以后还有人津津乐道它的壮观。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第29章 死亡的声音


　　很久很久以前有一个人，他唯一的愿望就是富有。白天黑夜，他从不想别的事儿，最后他的梦想成真，他变得非常富有。因为太富有了，他就开始怕死，怕丢下这些财产。于是他决定出发去找一个地方，在那儿没有死亡。
　　他准备好了一切，和他妻子道了别，就出发了。每到一个国家，他的第一个问题就是在这个国家里人会不会死，如果听说会死，他就继续上路。
　　后来，他到了一个国家，那儿的人不会死，也不知道死是什么意思。这位旅行家非常高兴，说：“你们这里一定有许多人吧，既然都没有人死。”
　　“不会的。”他们回答说，“没太多人。人们会听到一种声音，听到这种声音，人们就起来走了，再也不会回来了。”
　　“知道是谁叫他们吗？”他问，“难道只是听到声音？”
　　“能看到，也能听到。”人们说。
　　这人很惊讶，这些人竟然愚蠢到跟着声音走的地步，尽管他们心里知道这一走再也不会回来了。他回到自己家，就把家搬到这个国家来了，带着他的财产、妻子和家人。他下定决心，要是他和家人听到这种声音，就绝不理它，不管它声音有多响亮。
　　他搬好了新家，把所有一切都安排得井井有条，然后告诉他家里人这件事，警告他们说只要不想死，听到这种声音就装作没听到。
　　有几年，一切都很好，他们快乐地住在新房里。有一天，他们围着桌子坐在一起，他的妻子突然站起来，高声说：“我来了，我来了！”
　　她在房间里四处找她的皮外套，但她丈夫跳了起来，紧紧抱住她，说：“你不记得我说过的话吗？就待在这儿！除非你想死。”
　　“但你没听到有声音在叫我吗？”她说，“我就是去看看是不是需要我。我一会儿就回来。”
　　她从丈夫怀里挣脱出来，顺着声音的方向走。他不让她走，把所有的门都关上了。她见他这样，说：“好啦，我亲爱的丈夫，我听你的，我在这儿待着。”
　　她丈夫信了，觉得她想通了，克服了那个呼唤她的声音。但是几分钟后，她突然跳起来向门口冲去，开了门就跑了。
　　她丈夫跟着她，拽住她的外套，求她不要走，她要是去了，就再也回不来了。
　　她什么也不说，但是胳膊往后伸，突然弯下腰，从衣服里滑出来了。
　　可怜的男人眼看着她消失，一动不动像块石头，听到她尖叫道：“我来了，我来了！”
　　她都已经消失在视线外了，男人才回过神来，回到房间里，低声说：“要是她这么傻，就想去死，我可拦不住。我已经警告过她了，声音再大也不要听。”
　　日子就这样，一天，一个月，一年，几年，过去了。没有什么事情妨碍这家人的平静。有一天，男人在理发店刮胡子，店里挤满了人，当泡沬盖满了他下巴时，他突然从椅子上跳起来，高声叫道：“我不去，听到没？不去！”
　　店里的人惊讶地看着他。他看着门，说：“我告诉你了，再说一次，我不去，你走吧。”
　　几分钟后，他又叫出声来：“滚开！我告诉你，否则你要倒霉了。你想叫就叫吧，我就是不去！”
　　他那么生气，就像有个人站在门口折磨他。不一会儿，他又跳起来，从理发师手里抓过剃须刀，叫道：“剃须刀给我，我让他从今以后学会让别人自己待着！”
　　他冲出门去，好像在追什么人，但没人看出来他在追谁。理发师不想丢掉剃须刀，就追他，他们都急急忙忙地跑，一直跑出城。突然，男人掉下了悬崖，消失了。就像别人一样，被逼着跟着那声音走了。
　　理发师吹着口哨回去了，庆幸他逃脱了这种命运。他跟人讲述他看见的事儿，很快就传开了，那些没有回来的人，都是摔下悬崖去了。之前他们都不知道这些人去哪里了。
　　人们出城去看那个吞噬了许多人，好像永远不满足的悬崖，却什么也没发现。
　　他们只看见了一片广阔的平原，平静得就像从世界之初这里就是平原一样。
　　从那时候起，这个国家的人就像别国的人一样会死了。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第30章 织荨麻的姑娘


　　1．
　　很久很久以前，弗兰德斯的克索尼地区，这儿的郡主名字叫做伯查德，但这里的人们叫他恶狼，因为他有一颗冰冷残酷邪恶的心。人们传说他给农夫套上马具，让他们光着脚替他耕地，不满意就用鞭子抽。
　　他的妻子，则恰恰相反，对穷人总是很温柔，充满了同情。
　　每次听说丈夫的恶行，她都会偷偷去替他赎罪，人们都为她祝福，这位公爵夫人受爱戴的程度和她丈夫被憎恨的程度相当。
　　2．
　　有一天，伯查德公爵出去打猎，经过一片森林。在一家孤零零的小屋门口，他看见一个漂亮的姑娘在纺大麻线。
　　“你叫什么名字？”他问她。
　　“雷妮达，老爷。”
　　“在这偏远的地方，你待厌了吧？”
　　“我习惯了，老爷。我从不觉得厌倦。”
　　“可能吧。但是来城堡吧，给我的夫人做侍女。”
　　“不行。老爷。我得照顾我奶奶，她现在很老了，干不了活儿了。”
　　“我叫你来城堡，今天晚上就来。”说完他就走了。
　　雷妮达已经和一个叫格伯特的伐木工人订婚了，她不想进宫，而且她还要照顾奶奶。
　　三天后，公爵又经过了这里。
　　“你为什么不来？”他问这个漂亮的纺织姑娘。
　　“我已经说过了，老爷。我得照顾奶奶。”
　　“明天就来，给公爵夫人当侍女。”他说完就走了。
　　这话没用，雷妮达还是没有去。
　　他下次又路过时，说：“只要你来，我就把公爵夫人送走，娶你进门。”
　　两年前，雷妮达的妈妈长期病重，去世了，在需要帮助时，公爵夫人帮助过她家。所以，雷妮达拒绝了公爵的求婚。
　　3．
　　几个星期以后，伯查德公爵又来了。
　　雷妮达以为这件事已经结束了。可是这天，她在门口时，看见他拿着打野鸭的枪，扛着一袋子野鸭过来了。这回，她在纺亚麻线。
　　“你在纺什么？”他粗着喉咙问。
　　“我婚礼时换的衣服。老爷。”
　　“那么，你要结婚了？”
　　“是的。老爷，如果你同意的话。”
　　在她的时代，没有爵爷的同意，农民是不能结婚的。
　　“只有一种可能我同意。你见过墓园的荨麻吧，长得很高。去采来，织两件漂亮衣服。一件是你的新娘装，另一件是我的寿衣。我死的那天，你才能结婚。”说完，公爵狞笑着走了。
　　雷妮达浑身发抖。从来没听说过，还可以纺荨麻的。
　　而且，公爵好像是铁打的，他为自己的力气满心骄傲，经常吹牛说他能活到一百岁。
　　每天晚上，格伯特干完农活，都要来看看他未来的新娘子。这天晚上他也来了，雷妮达把公爵的话告诉他。
　　“你愿意让我去跟踪这头恶狼，把他的脑袋用斧子劈烂吗？”
　　“不！”雷妮达说，“别在我新娘的花束上洒上鲜血。我们不能伤害公爵。记住，公爵夫人对我妈妈有恩。”
　　这时候，雷妮达的奶奶说话了，她已经九十多岁了，整天坐在椅子上打瞌睡，一句话也不说。
　　“孩子们。”她说，“我在世上活了那么多年，从来没听说过用荨麻做新娘服的。但是，神让人能做一切。为什么雷妮达不能试试呢？”
　　4．
　　雷妮达试了。她吃惊地发现，把荨麻碾碎，就是一种上好的丝线，又软又轻又牢。很快，她就纺出来第一件衣服，她的新娘服。她织好后立刻就裁剪好了，希望公爵不会逼她做另一件。当她刚织完，公爵来了。
　　“好了，衣服织得怎么样了？”他问。
　　“老爷，这是我的婚服。”雷妮达给他看，这是他见过的最洁白最精美的衣服。
　　公爵脸顿时白了，匆匆地回答说：“好极了，做下一件吧。”
　　雷妮达开始做了。公爵回到城堡，打了个寒战。他觉得，就像古话说的，有人踩在他的坟上了。晚饭时，他努力想吃点东西，但是吃不下。他浑身发热地上了床，但睡不着，到了早上，起不来了。
　　突如其来的疾病很快就恶化了，他心神不安地想，毫无疑问，雷妮达的纺车知道这些。他的身体和寿衣都准备入葬了吗？伯查德公爵派人通知雷妮达，不要再织下去了。
　　晚上格伯特问她：“公爵同意我们结婚了吗？”
　　“还没有。”雷妮达说。
　　“甜心，那继续干活吧。这是唯一的办法了，是他自己说的。”
　　5．
　　第二天早上，她收拾好房间，坐下来纺线。两个小时后，来了两个士兵，看见她在纺线，就抓住她，捆住手脚，把她拖到河岸边，最近下雨，河水涨高了。
　　他们把她扔进河里，看着她沉下去，然后就走了。但雷妮达又浮了起来，虽然她不会游泳，但她还是奋力挣扎到了岸边。
　　她直接回了家，又坐下来纺纱。
　　又来了两个士兵，把她拖到岸边，给她脖子上捆了个石头，把她扔进了河里。
　　他们刚一转身，石头就松开了。雷妮达涉水走上浅滩，又回家纺线了。
　　这回公爵下决心自己来一趟，但是他很虚弱，走不动，就让人抬着担架来了。
　　纺车还在转。
　　他看见了，对她开了一枪，就像打野兽一样。子弹弹了回去，没有伤人，纺织姑娘还在继续纺线。
　　公爵这下勃然大怒了，他把纺车砸成碎片，昏倒在地。被抬回城堡时，仍然没有醒过来。
　　第二天，纺车修好了，纺织姑娘继续工作。公爵感觉到了，命令把她的手捆起来，二十四小时看着她。
　　但卫兵睡着了，镣铐松了，纺车继续转了。
　　附近的荨麻都被公爵派人连根拔掉了，但仍然有一些从土里钻出来，甚至从农庄保养良好的地板里钻出来，迅速地疯狂生长。压碎，准备好纺织。
　　公爵的病一天天恶化，眼看着自己就离死不远了。
　　6．
　　因为同情丈夫的病情，公爵夫人最后终于发现了他生病的原因，求他不要再这样。但是公爵骄傲地拒绝了同意这门亲事。
　　公爵夫人决心自己去一趟，看在雷妮达死去的母亲的面子上，不要再织下去了。
　　雷妮达答应了，但是晚上，格伯特来了，看见她没有继续织，就问她为什么，她解释说公爵夫人来求她了。
　　“那么他同意我们的婚事了？”
　　“没有。”
　　“那就让他去死。”
　　“但公爵夫人怎么办？”
　　“公爵夫人应该知道这不是你的过错。公爵应该为自己的死负责。”
　　“我们等等吧，也许他会心软的。”
　　他们等了一个月，两个月，六个月，最后，等了一年。公爵没有再迫害她，但也没有同意她的婚事。格伯特不耐烦了。
　　可怜的姑娘全身心地爱着他。她比以前还不快乐。
　　“把它织完吧。”格伯特说。
　　雷妮达恳求说：“再等等吧。”
　　但是年轻人厌倦了。他不怎么来看她了，即使来了待的时间也很短。雷妮达的心都快碎了，但是，她还是很坚定。
　　一天，雷妮达遇见了公爵。她合起双掌，像在祈祷，叫道：“老爷，发发慈悲吧。”
　　公爵把脸一调，走了。
　　只要她再走到纺车前，就能羞辱他的骄傲。但是，她没有。
　　没过多久，她听说格伯特要离开这个地方，甚至没有跟她道别。但是，她还是一往情深，知道了他出发的时间，她躲在路边偷偷看着他走了。
　　回到家里，她把纺车放在了角落里，哭了三天三夜。
　　7．
　　又一年过去了。公爵病了，公爵夫人猜想是雷妮达厌倦了等待，又开始织那件寿衣了，但是她去那儿看，发现纺车很安静。
　　但是，公爵的病还是一天比一天重，最后，医生宣布不治了。钟声敲响，他躺在床上等死。但是，不像医生想得那么快，他仍然苟延残喘。
　　他的情况让人绝望，但是却就这么拖着，没有好，也没有更糟糕。他可以死也可以活，他忍受着这可怕的一切，大声呼唤死亡来结束他的痛苦。
　　就在这时候他想起来纺织姑娘。死亡来得这么慢，肯定是因为他还没有准备好，还没有做好寿衣。
　　他派人叫来了雷妮达，让她到他病床边来，叫她立刻开始织他的寿衣。
　　雷妮达一开始织，他就觉得疼痛减轻了。
　　他的心软了，他为自己因为骄傲而做的坏事而愧疚，恳请雷妮达原谅他。雷妮达原谅了他，继续夜以继日地织。
　　荨麻丝线和梭子在她手中飞舞。然后，裁成布，开始缝纫。
　　她缝纫的时候，公爵觉得疼痛又减轻了，生命渐渐在他体内沉淀，当最后一针缝合时，他吐出了最后一口气。
　　8．
　　这时候，格伯特回来了。他无时无刻不爱着雷妮达，八天后，他和她结婚了。
　　他失去了两年的快乐时光。但是，让他欣慰的是，他的妻子聪明、勇敢，而且善良。
w w w. xiabook。com下$书$网



第31章 木袍子卡莉 (1)


　　很久很久以前，有一个国王是个鳏夫，死去的王后给他留下一个女儿，又聪明又漂亮，没有人比她更聪明漂亮了。
　　有很长一段时间，国王都沉浸在丧妻的悲痛中，他实在是非常爱她。但最后他厌倦了一个人生活，就娶了一个寡妇，寡妇也有个女儿，被惯坏了。
　　新王后和她的女儿很嫉妒国王的女儿，但是有国王在，她们不敢怎么样，国王很爱他的女儿。
　　后来，两个国家交战，国王上战场去了，新王后觉得自己可以为所欲为了，她打国王的女儿，追得她到处躲藏。
　　后来，她派公主去照顾牛群，公主就带着牛群去了森林和野外。她每天只有一点点东西吃，长得又瘦又苍白，她总是悲伤地哭泣。牛群中有头强壮的蓝色公牛，很漂亮，毛也很光滑，它常常到国王女儿身边，让她爱抚它。
　　有一天，她又坐在那儿哭。公牛过来，问她为什么总这么伤心。她没回答，继续哭。
　　“好啦。”公牛说，“我知道啦，就算你不说我也知道。因为王后对你不好，因为她想把你饿死，所以你哭。你不用哭啦，我左耳里有块布，你把它拿出来铺开，你想吃什么就有什么。”
　　她照办了，把布拿出来，在草地上铺开。那么多好吃的，有酒，有蛋糕，谁看了都会眼馋。
　　她又活泼起来了，脸色也红润了。王后和她消瘦的女儿为此脸都气绿了，她想不明白她的继女吃这么差，怎么会长得那么好。她派了个女仆跟踪她，因为她以为有仆人暗中给公主食物。
　　女仆看见她从牛耳朵里拿出布，铺开，然后就有那么多好吃的，公主一个人享受这些食物。女仆回家告诉王后了。
　　这时候，国王回家了，他打败了敌人。宫里的人都很高兴，不过，没有人比公主更高兴了。
　　王后装作生病，买通了医生。医生就说，要不能吃蓝色公牛的肉，王后就好不了了。
　　公主和宫里其他人问医生，有没有其他办法能保住公牛的命，因为大家都很喜欢这头牛，他们撒谎说宫里根本没有这样的牛。
　　但没有用，要杀公牛了，没有其他办法。公主听说后，痛苦极了。她到牛栏里去看公牛，公牛低着脑袋，看上去也很悲哀，公主抱着牛哭了。
　　“你哭什么？”公牛问。
　　她告诉公牛国王回来了，王后装病，想吃它的肉，所以它很快被要被杀了。
　　“他们杀了我之后，很快就会把你也杀掉。”公牛说，“要是你跟我想的一样，我们今天晚上就跑吧。”
　　公主不想离开父亲，但是跟王后住在一个屋檐下，事情会越来越糟的，所以她答应跟公牛一起走。
　　晚上，大家都上床睡觉了，公主偷偷到牛栏去找公牛，公牛驮着她跑了。
　　第二天，鸡叫过以后，人们来杀牛，牛已经不见了。国王起来，问他女儿到哪儿去了。公主也不见了。
　　他派了四个传令官，要全国上下一起找她，在教区教堂宣布了她失踪的消息，但是没人知道她的消息。
　　这时候，公主骑着公牛已经走了很远，到了一片铜树林，这儿的树和树枝、叶子、花，都是铜的。
　　还没进树林，公牛就说：“进树林后，你千万小心，不要碰树叶，否则我们就完蛋了。这里住着一个巨人，有三个脑袋。”
　　她说她一定小心不碰任何东西。一路上，她都很小心地弯着身子，避开树枝，用手拨开它们。走着走着，到了森林深处，那儿的树太茂密了，他们根本没法往前走，她不知道怎么回事，撕了一片掉在她手里的叶子。
　　“哦，哦！你看看你干了什么？”公牛说，“这下我们要有场生死攸关的战斗了。记住，留着这片叶子。”
　　没一会儿，他们就走到了树林尽头，三个脑袋的巨人冲了过来。
　　“是谁动了我的树？”巨人问。
　　“这树林，是你的，也是我的！”公牛回答说。
　　“我们打一架！”巨人尖叫。
　　公牛说：“乐意奉陪！”
　　他们打了起来。公牛又顶又踢，战斗进行了整整一天，公牛打死了巨人，自己也伤痕累累，累得连动也动不了了。他们不得不休息了一天，公牛叫公主把巨人腰上挂着的药膏拿过来，给他涂上。他立刻就恢复了精力，第二天就出发了。
　　他们走了又走，走了许多天，到了一个银树林。树、枝叶、花朵都是银的。
　　进树林前，公牛对公主说：“我们要进树林了，感谢上帝，你千万别碰任何东西，不要摘一片叶子，否则我们就都完蛋了。这儿住着个六个脑袋的怪物，就是这树林的主人，我可打不过他。”
　　“好的。”公主说，“我会小心不碰任何你不让我碰的东西的。”
　　树林很茂盛，树和树之间非常拥挤，往前走很难。她小心地低下头绕过树枝，用手把树枝拨开，突然有一根树枝刮到她眼睛，她不小心拽下来一片叶子。
　　“哦！哦！你瞅瞅，你都干了些什么？”公牛说，“这下又要打一场你死我活的架了。这个六头巨人可比三个头的强壮两倍。记住，拿着叶子啊。”
　　这时候，巨人来了。“谁敢碰我的树林？”他说。
　　“树林也是我的！”
　　“那我们打一架吧！”巨人尖叫道。
　　“打就打。”公牛冲向巨人，刺伤了他的眼睛，牛角把他内脏都挑了出来，但巨人也很厉害，打了三天，公牛才结果了他。
　　这时候，公牛也累坏了，浑身是伤，血哗哗地往外流，动弹不得了。他叫公主把巨人腰带上系的药膏给他抹上，不一会儿，他就恢复了精神，他们休息了一星期，又上路了。
　　这时候公牛还是有些虚弱，开始走得比较慢。公主想替他省点力气，说她下来走。但是他不肯，她只好还是坐在他背上。
　　他们走了很长时间，公主完全不知道牛要把她带到哪儿去。过了很久，他们到了一个金树林前。
　　金光闪闪，金子垂垂欲坠，树干、树枝、花朵、叶子全都是纯金的。事情还是一样。公牛叫公主别碰叶子。因为这儿有个九头怪物，他比前两个巨人加起还厉害。公牛觉得自己打不过他。公主说自己会非常小心的，但树林太茂密了，比银树林还要茂密，而且，越往前走越茂密。
　　树林越来越密，最后简直没法再走了，她害怕极了，怕自己碰断了树枝，她坐在牛背上团起身体，避开树枝，用手把树枝拨开，但就在这时一根树枝扫到她眼睛里了，她看不见了，她伸手一拽，手里就抓了个金苹果。
　　她害怕得哭了，想把苹果扔掉，但公牛叫她小心留着，安慰她，但他还是说他不知道能不能打得过巨人。
　　九头巨人来了，他长得实在太可怕了，公主都不敢看他了，“谁碰了我的树？”他吼道。
　　“树林不光是你的，还是我的呢。”公牛说。
　　“我们打一架吧！”巨人说。
　　“打就打。”公牛冲了过去。他们开始打架了。这场面太可怕了，公主差点儿晕过去了。公牛把巨人的眼睛挑出来了，但是巨人很厉害，一个脑袋死了还有一个，公牛用了整整一星期才杀死他。但公牛自己也累坏了，浑身是伤，连开口叫公主拿药的力气也没有了。公主自己去拿了，公牛有了精神，但还是躺着休息了三个星期，才有力气走动。
　　他们又继续上路了，公牛说已经不远了，他们走过高山和树林，然后到了一片荒原。
　　“你看见什么没？”公牛问。
　　“除了蓝天，我什么也没看见。”公主说。
　　他们走到更高的地方，荒原变得更平坦了，他们看得更清楚了。
　　“你看见什么了？”公牛问。
　　“我看见远处有个小城堡。”公主说。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第32章 木袍子卡莉 (2)


　　“它可不是小城堡。”公牛说。
　　又走了很长时间，他们到了山脚下，这座高山很陡峭。
　　“你什么也没看见吧？”公牛说。
　　“我看见了，很近的一座城堡，它现在可大多了。”公主说。
　　“去那儿吧。”公牛说，“城堡下有一个猪栏，你要在那儿住下。在那儿你会看见一件木头袍子，你要穿上。然后到城堡去，告诉他们你叫木袍子卡莉，你要找个地方睡觉。不过你现在得拿出刀，把我的脑袋砍下来，把我的皮剥下来，放在岩石底下，在我的皮下面放上铜叶子、银叶子和金苹果。岩石旁边有根棍子，需要我的时候，就用它敲敲岩石。”
　　开始公主不肯，但是公牛说，他为她做了那么多事儿，这就是他要求的回报了。她必须这么做，虽然她觉得很残忍。于是，公主砍下了牛头，剥了皮，把牛皮卷好放在石头底下，把叶子和苹果也放在了牛皮下面。
　　她做完这些事儿，就去猪栏了，一路走一路哭，难过得要命。她穿上木袍子，从厨房进门，求他们收留她，她的名字叫木袍子卡莉。
　　厨师告诉她正好需要人洗餐具，原来干这活儿的姑娘走了。“等你干厌了，你也会走的。”他说。
　　“我不会的。”她回答说。
　　她说着就动手洗餐具了，洗得非常干净。
　　星期天，有些生客要来宫里拜访。卡莉要求给王子送洗澡水，但是其他人取笑她：“你想干什么？你觉得王子会抬起眼睛看你这样的人吗？”
　　她还是坚持要去，最后，她去了。她穿着木袍子上楼了，发出嘎嘎的响声。王子出来了，问：“你是什么东西啊？”
　　“我来给你送水。”卡莉说。
　　“我会用你送来的水吗？”王子把水全倒掉了。
　　她必须要忍受。然后，她请求去趟教堂。教堂很近，但她先去了岩石那儿，用旁边的棍子敲了敲石头，立刻跳出来一个男人，问她想要什么。国王的女儿说她想去教堂听传道，但是没有衣服穿。男人给她一件像铜树一样明亮的衣服，还给她一匹马。
　　她到教堂时是那么漂亮，穿得那么高贵，每个人都想知道她是谁，都没人听传道了，都远远地看着她。王子很喜欢她，眼睛一眨不眨地盯着她。她走出教堂时，王子跟在她身后，关上了教堂门，他捡到了一只手套。她骑上马走了，王子又跟着她，问她是从哪儿来的。
　　“哦！我从洗澡水国里来的。”卡莉说。
　　王子把她的手套拿出来，要还给她，她说：“我身后是一片黑暗，但前方有光照在路上，王子今天不会知道我是从哪儿来的。”
　　王子没见过这样的手套，他到处问人，那个连手套也不要了的骄傲的姑娘是谁，是从哪里来的。但没人知道。
　　第二个星期天，要人送毛巾给王子。
　　“哦，我能去送吗？”卡莉问。
　　“有什么用啊？”厨房里的其他人说，“你看看，上次是什么是结果？”
　　卡莉没有放弃，还是坚持要去。他们同意了。她上楼的时候木袍子还是嘎嘎响，王子又出来了，看见是卡莉，一把将毛巾抢过来，扔在她脸上。
　　“走开，你这个怪物。”他说，“你以为我会用你的脏手碰过的浴巾吗？”
　　王子随即去了教堂，卡莉也去了。他们问卡莉，除了件丑陋的木袍子都没有衣服穿，她去教堂干什么。卡莉说，她觉得牧师的布道很好，她获益匪浅，所以他们就同意她去了。
　　她去了岩石那儿，敲了敲，那个男人又出来了，给了她一件比上次更漂亮的衣服。衣服是银线绣的，像银树一样闪闪发光。他又给了她一匹漂亮的马，马饰也是银线绣的，还配了个银色的马勒。
　　她到了教堂，人们都站在外面的山脚下，想知道她是谁。王子跑过来，想在她下马时帮她牵马，结果她跳下来，说不需要他帮忙，马很温驯，她叫停就停，她叫它过来，它就过来了。
　　他们一起进了教堂。没有人听牧师在讲什么，他们都在看她，王子更爱她了。
　　布道结束后，她走出教堂，上了马，王子又跟上来，问她是从哪儿来的。
　　“我是从毛巾国来的。”公主说，失手把马鞭掉到了地上。王子下马给她捡，她说：“我身后是一片黑暗，但前方有光照在路上，王子今天不会知道我是从哪儿来的。”
　　她又走了。王子还是不知道她是谁。他到处打听她的来历，但没有人知道，他只好耐心地等下次见面。
　　又到了星期天。要派人给王子送梳子，卡莉要去，其他人提醒她上次送毛巾的结果，说她穿得那么丑，还想让王子看她。但她还是坚持，最后他们同意了。她上楼梯时，木袍子又嘎嘎响，王子出来，抢过梳子往她身上砸，叫她赶快滚。
　　王子去教堂了。卡莉也要去，他们又问她想干什么，她那么黑，那么难看，一件换的衣服都没有。要是给王子或者其他人看见了，他们都得倒霉。但卡莉说他们肯定不会注意到她的，最后，他们还是同意让她去了。
　　就跟前两次一样。她去了岩石那儿，敲了敲，男人出来，给了她一件衣服，比前两件还要华丽，这件衣服几乎是纯金色的，另外他给她一匹马，马饰也是金色的，配了个金色的马勒。
　　她到了教堂，人们都站在山脚下等她，王子跑过来帮她牵马，她跳下来说：
　　“不用了，谢谢你。我的马很温驯听话的。”
　　于是，他们一起进了教堂，牧师上了讲道台，但没人听他说话，他们全都远远地看着她，想知道她是哪儿来的。王子更爱她了，除了盯着她，什么也没看。
　　布道结束了，她准备走了，王子在过道上事先倒了柏油，想让她向他求助。
　　她跳了过去，但有只金鞋子被柏油粘住了，她坐上马时，王子跑过来问她是哪儿来的。
　　“我是从梳子国来的。”卡莉回答。王子想把金鞋还给她，她说：“我身后是一片黑暗，但前方有光照在路上，王子今天不会知道我是从哪儿来的。”
　　王子不知道她是从哪儿来的，他四处打听，走遍了世界，问梳子国在哪里。但是没人知道这是个什么地方。
　　他到处发布消息，要是有人能穿下这只金鞋，他就娶她。结果，不管是漂亮还是丑陋，年轻姑娘们从四面八方来了，却没有人有这么小的脚。很长时间后，卡莉邪恶的后妈带着女儿也来了，她能穿得下这鞋子，但她长得太丑了，王子不愿意娶她。
　　不过，婚礼已经准备好了，姑娘打扮起来要当新娘了。他们骑着马到教堂。一只小鸟蹲在树上唱：“脚跟削一片，脚趾削一片，木袍子卡莉的鞋上都沾满了血！”
　　他们看了一下，发现鸟儿说的是真话，血都已经流出鞋子了。于是下令宫里的宫女们、侍女们都来试鞋子，但也没人能穿得下。
　　“木袍子卡莉在哪儿？”王子问，所有人都试过鞋子了，他突然想起来鸟儿的歌。
　　“哦，那东西！”别人说，“来了也没用，她的脚像马脚！”
　　“可能吧。”王子说，“不过既然大家都试过了，就让她也来试试吧。”
　　“卡莉！”他隔着门喊。卡莉上楼来了，木袍子嘎嘎地响，就像一群恐龙上楼来了似的。
　　“喏，你来试试这只鞋子，就可以当王后啦！”仆人们取笑她。卡莉脱了鞋子，试那双鞋子。鞋子正好，她又把木袍子扔掉，站在大家面前的金袍姑娘就像太阳一样明亮，她脚上的鞋子是一对。
　　王子认出了她，高兴地跑过来，抱住她，亲吻她，当他听说她是公主时，更高兴了。他们立即举行了婚礼。
www.xiabook.com下/书/网



第33章 鸭尾巴


　　鸭尾巴个子很小，所以人们叫他鸭尾巴。但他虽然小，却非常有头脑，他从一无所有开始，到最后，攒了两千五百便士。
　　国王挥霍无度，手里一点儿钱也没有了，听说他有钱，就亲自来借了。
　　开始，鸭尾巴很骄傲自己能借钱给国王，但是，一年两年下来，国王连利息也不付，他就不安了，决定去看看国王，把钱要回来。
　　一个晴朗的早上，鸭尾巴打扮得整整齐齐上路了，边走边唱：“骗子，骗子，骗子！什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　没走多远，他就碰到了他的朋友——狐狸。狐狸说：“早上好，邻居。你这么早去哪儿？”
　　“我去问国王要我的钱。”
　　“哦！带我去吧。”
　　鸭尾巴自言自语地说：“一个人不能交太多朋友了。”然后他说：“你这样爬过去太累啦！你把自己变小，从我喉咙进去，到我胃里去，我带你去。”
　　“好主意。”狐狸说。他迅速地拿好了包和行李。扑通！就像信掉进邮筒一样。
　　鸭尾巴又出发了，精神奕奕的，边走边唱：“骗子，骗子，骗子！什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　他没走多远，又碰见一个朋友——梯子，她靠在墙上，说：“早上好小鸭子，这么着急到哪儿去啊？”
　　“去国王那儿要钱。”
　　“哦！带我去吧。”
　　鸭尾巴自言自语地说：“一个人不能交太多朋友了。”然后他说：“太累啦！
　　你把自己变小，从我喉咙进去，到我胃里去，我带你去。”
　　“好主意。”梯子带上行李，去和狐狸做伴了。
　　唱着“骗子，骗子，骗子！什么时候我才能把我的钱要回？”，鸭尾巴又出发了，和刚才一样精神。他又走了一会儿，碰到了他的爱人——河流。河流正在阳光下静静地散步。
　　“哦，我的天使。”她说，“怎么一个人拱着尾巴在泥路上走？好孤单啊！”
　　“我去找国王。你知道，他欠我的钱。”
　　“哦！带我去吧。”
　　鸭尾巴自言自语地说：“一个人不能交太多朋友了。”然后他说：“你一直躺着，走几步就累啦！你把自己变小，从我喉咙进去，到我胃里去，我带你去。”
　　“好主意！”河流说。她拿好行李，咕咚咚，在狐狸和梯子中间找到了位置。
　　“骗子，骗子，骗子！什么时候我才能把我的钱要回来？”鸭尾巴又开始唱歌了。
　　过了一会儿，他碰见了黄蜂王，他正在操练黄蜂们。
　　“早上好！朋友。”黄蜂说，“你打扮这么精神，到哪儿去啊？”
　　“我去找国王。你知道，他欠我的钱。”
　　“哦！带我去吧。”
　　鸭尾巴自言自语地说：“一个人不能交太多朋友了。”然后他说：“你带着大部队，一会儿就累啦！你把自己变小，从我喉咙进去，到我胃里去，我带你去。”
　　“真是好主意。”黄蜂说。
　　一队人马！他也进去了。那儿地方不大，不过挤挤还能行。鸭尾巴又走了。他到了首都，在大街上走，嘴里还唱着：“骗子，骗子，骗子！什么时候我才能把我的钱要回来？”人们都大为震惊。
　　他到王宫门口，用力拍门。看门人把头伸出来，问：
　　“谁？”
　　“我叫鸭尾巴。我要找国王。”
　　“找国王？说得容易！国王在吃饭，不能打扰。”
　　“告诉他我来了。他知道我为什么来。”
　　看门人去跟国王说了。国王刚坐下来围上餐巾，和他的大臣们一起吃饭。
　　“好啦，好啦。”国王说，“我知道，叫他进来吧，见见火鸡。”
　　守门人退下了。
　　“请进。”
　　“好啊！我正好看看宫里吃什么。”鸭尾巴自言自语道。
　　“这儿，这条路。”看门人说，“再过一个台阶。
　　对了，就是那儿。”
　　“怎么，这不是家禽园吗？”
　　你可以想象，他有多生气了！
　　“哦，就这样！等等，我非要你见我不可。骗子，骗子，骗子。什么时候我才能把我的钱要回来？”但是，火鸡可不喜欢和自己不一样的东西，它们看见有陌生人来了，还在唱歌，就对他怒目而视：“这怎么回事儿？他想干什么？“火鸡们一起朝他冲过来，拼命地啄他。
　　“我这下可完蛋了！”他说完，突然想起来他的朋友狐狸，就叫：“狐狸，狐狸，出来吧，否则我小命不保。”
　　狐狸正等着呢，听到了赶紧就跑出来，落到火鸡群里，几下就把火鸡撕成了碎片，五分钟不到，一只也不剩了。鸭尾巴这下满意了，又开始唱：“骗子，骗子，骗子！什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　国王在饭桌上听到他唱歌，养火鸡的女人去告诉他鸡全死了。这下他可恼火了，命令把这个鸭尾巴扔到井里淹死。
　　他手下照办了。鸭尾巴绝望地不知道怎么才能爬出来，突然想起了他的朋友梯子。
　　“梯子，梯子，出来吧，鸭尾巴需要你。”
　　梯子正等他发话呢，赶紧出来，靠在井边，鸭尾巴敏捷地爬上她的背。跳！他又在院子里啦，这回他唱歌的声音比刚才更响亮了。
　　国王还在桌子边嘲笑他的债权人呢，听到他又开始要钱，勃然大怒，怀疑这家伙是个魔术师，命令立刻烧炉子，把他扔进去。
　　炉子烧热了，鸭尾巴一点儿也不怕，他叫他的爱人河流：“流出来吧，否则鸭尾巴就死啦。”
　　河流立刻出来了。哗，啪……她跑到炉子里去了，把点炉子的人也跟着卷进去了；然后她又跑进了礼堂，积了四尺高的水。
　　鸭尾巴满意了，一边游泳一边震耳欲聋地唱歌：“骗子，骗子，骗子！什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　国王还没吃完饭，以为自己笃定赢了这场游戏。他听到歌声，又听人们说水淹了王宫，气得站起来拳头直挥：“把他带过来！我自己割断他的喉咙！快一点儿！”
　　两个人立刻跑去抓鸭尾巴。
　　可怜的小家伙上楼时还说：“终于肯见我啦？”
　　想想吧，他一进门，看见国王的脸像火鸡一样红，手里还拿着短剑。大臣们扶着国王。他害怕了，觉得这下可算完了。不过，他又想起来还有个朋友，他用凄惨的声音说：“黄蜂，黄蜂，赶紧出来，否则鸭尾巴就完啦。”
　　立刻，局势就变了。
　　“刺死他们！”勇敢的黄蜂部队冲了出来，狠狠地叮国王和他的大臣的脸。他们头晕目眩，不知道该往哪儿躲，纷纷跳出窗户，把脖子摔断了。
　　鸭尾巴吃惊了，在这个大会客厅一个人站着，成了主人。他都走不动了。
　　他立刻想起来自己来这里是干什么的了，他开始到处找钱，但他怎么翻箱倒柜，却没找到一点儿钱——钱都被花光了。
　　他一个房间一个房间地搜，最后，到了一间房间。房间里有王座，他累了，就坐在上面想这次冒险经历。这时候，人们在人行道上找到了国王和大臣们，他们到宫里来看看究竟是怎么回事儿。
　　一进门，就看见有人坐宝座上，立刻惊喜地叫出声来：“那国王死啦！新国王万岁！这是上天安排好的啊！”
　　鸭尾巴这会儿一点儿也没吃惊，他平静地接受了人们的拥护和欢呼，就像他本来就是国王似的。
　　一些人很肯定地说鸭尾巴会是个好国王。认识他的人说，他肯定比那个躺在人行道上的挥金如土的家伙强。没一会儿，他们把王冠从死人头上摘下来，戴在鸭尾巴头上，王冠很合适。
　　就这样，鸭尾巴当上了国王。
　　“现在，女士们，先生们，我们吃晚饭吧。我饿了！”典礼后，他说。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第34章 捕鼠人


　　很久很久以前，德国小城哈莫被老鼠袭击了，袭击的规模是史无前例的。
　　这群黑色的大老鼠肆无忌惮，白天就敢在街上跑，一群群地在房子里窜。到最后，人们手脚都没地方搁了，往哪儿放都能碰到它们。早上起来穿衣服，裤子、裙子、靴子里都有老鼠。想找点儿吃的，从地窖到阁楼，都已经被老鼠扫荡干净了。
　　晚上更糟糕。刚一关灯，这些不知疲倦的东西就开始闹了，天花板上、地板下面、碗橱里面、门上，他们四处奔走，就像有拉锯声、钳子声、钻孔声，就连聋子也休息不了一小时。
　　猫或是狗，毒药或捕鼠器，祈祷或是烧香，都没有用。死得越多，老鼠似乎就越多。哈莫小城开始衰落。一个周五，一个长得很古怪的人来到了小城，吹着风笛，唱着歌曲。
　　quivivraverra:levoila,lepreneurdesrats.他是个笨重的家伙，一身晒得青黑的皮肤，鹰钩鼻，老鼠尾巴般的小胡子，黄眼珠里总有讥笑的神情，大毡帽上插着鲜红的公鸡毛，穿着件系着皮带的绿色上衣，红色的马裤，腿上绕了一圈又一圈的皮，就像流浪者一样。
　　现在大家知道的他就是这样子的，哈莫大教堂的窗户上画着他的肖像。
　　他在会堂前面的大市场停下了脚步，背对着会堂开始演奏，唱歌。
　　“住在这儿的人们看哪，这就是他，捕鼠人。”
　　城里的议会正在讨论如何消灭老鼠，没人能救得了这座城市了。
　　陌生人托人带话给议会，说给他足够的钱，他在晚上前就能消灭所有老鼠。
　　“他是魔术师！”市民们异口同声地说，“得小心他！”
　　议员安慰他们，说：“不管是不是魔术师，要是他讲的是真话，就是他为了钱，害了这座城市，我们也得在他的陷阱里抓住他。这事儿就交给我了。”
　　“交给议员吧。”大家交头接耳地说。
　　陌生人被带到了他们面前，他说：“一头十便士。我就把所有的老鼠都消灭掉。”
　　“十便士。”大家叫了起来，“加起来有几百万弗罗林！”
　　议员耸耸肩，对陌生人说：“成交了！去吧，就按你说的价格办。”
　　吹风笛的人说月亮升起的时候再开始。他要求那时候街道应该清空，人们可以趴在窗户上看，应该颇为壮观。哈莫人听到这个交易，说：“十便士一头老鼠，这可太贵啦！”
　　“这事儿就让议员管吧。”城市委员不怀好意地说，哈莫人又传给议员听：
　　“这事儿就让议员管吧。”
　　晚上九点，吹风笛的人又出现在市场门口。他背对会堂，月亮从地平线升起时，风笛就吹响了。
　　开始是缓慢的、悠扬的琴声，然后，越来越活泼，节奏越来越快，声音渗透了城市的每一条大街小巷。
　　没一会儿，地窖底下、阁楼顶上、家具底下、屋子里的角角落落，老鼠跑了出来，冲到了街上，排成了浩浩荡荡的队伍，往教堂走去。队伍那么挤，整个街道看起来都在流动。
　　广场上都挤满了老鼠，吹笛人一边吹着轻快的音乐，一边转身就往河边走，河就在哈莫城墙脚下。
　　到了那儿，他转身，老鼠也跟着他。
　　“跳！跳！”他手指河中间说。河面上有旋涡，就像个大漏斗。跳！跳！老鼠们毫不犹豫地往下跳，一群群地跳到了旋涡里，消失不见了。
　　跳河一直跳到了半夜，最后，一只老得不能再老的大老鼠拖着脚步来了，浑身都白了，它站在河岸边停下了脚步。它是鼠王。
　　“都在这儿了吗？布兰切特，我的朋友。”吹笛人问。
　　“都在了。”布兰切特回答说。
　　“多少只？”
　　“九十九万九百九十九只。”
　　“数好了？”
　　“数好了。”
　　“那跟它们去吧，陛下，再见。”
　　老白鼠跳进了河里，掉进旋涡里，消失了。
　　吹笛人晚上上床睡觉时，还在算他赚了多少钱。这天晚上，是三个月来，哈莫人第一次睡了个好觉。
　　第二天早上九点，吹笛人又去了会堂，议员们正在等他。
　　“昨天你们的老鼠全跳河了。”他对议员们说，“我保证它们不会再回来了。
　　九十九万九百九十九。每只老鼠十便士。算算吧。”
　　“我们数数看。一只十便士，一个头十便士。头在哪儿？”
　　吹笛人没料到他们这么狡诈，气得脸色发白，眼睛都要冒出火来：“头！要是你们想要，到河里去找！”
　　“这样？”议员说，“你不愿意遵守自己的协约了？那我们可以不付钱了。但你为我们做了事儿，我们不能让你一无所获。”他给了吹笛人一千两百五十便士。
　　“你自己留着吧。”吹笛人骄傲地说，“你们不付我，你们的继承人也得付。”
　　说完，他把帽子拉下来，压住眼睛，急急地出了会堂，一句话也没说，离开了这座城市。
　　哈莫人听说这件事之后，摩擦双手，高兴极了，他们取笑吹笛人，说他自己跳进了自己的圈套里。他们笑得最厉害的是吹笛人最后那句威胁。哈，他们希望今后碰到的债权人都这样。
　　第二天是星期天，他们高高兴兴地去教堂了。想着弥撒之后，他们能在老鼠吃之前先吃好东西。
　　他们没想到，回家会有可怕的事儿等着他们。孩子们不见了，所有的孩子都失踪了！
　　“我们的孩子！我们可怜的孩子到哪里去了？”街上全是这样的喊声。
　　东城门来了三个小男孩，他们哭着说：“爸爸妈妈到教堂去时，响起了一种美妙的音乐声。那些被留在家里的孩子们全出来了，带魔力的音乐吸引他们往前走，走到了市场前。在那儿，他们看见吹笛人就站在头天晚上站的地方，然后，陌生人疾步走，孩子们跟着他，又蹦又跳又唱，走到了山脚下的城门口。他们到时，城门开了一点儿，吹笛人和他们一起出去。然后，城门就关了。只有这三个孩子留下来了，奇迹般的：一个是因为腿不好，走不快；另一个出门时太急，摔在了石头上，没法再走了；第三个赶上了队伍，但是挤着出城门时，他太用力了，被摔在了山墙上，门关时就没赶上。”
　　听了这事儿，父母们更难过了，他们带着锄头、长枪上山，在孩子们失踪的地方找，一直找到晚上什么也没看到，最后只好绝望地回家了。
　　但最伤心的是议员，他丢了三个儿子、两个女儿。哈莫人指责他，早已经忘记头一天晚上他们还在支持他的决定。
　　这些不幸的孩子到哪里去了呢？父母们总是觉得孩子们没有死。吹笛人早就不在山上了，肯定是带着孩子们到他那儿去了。连续几年，他们派人在各个国家找寻，但是没人知道这些孩子的下落。
　　很久很久以后，才有他们的消息。
　　一百五十年后，那些孩子的父母、兄弟、姐妹都不在人世了。哈莫来了一群不来梅商人，他们是从东方回来的。他们告诉说，路过匈牙利时，在一个叫特兰西瓦尼亚的山区逗留了几天，那儿的居民讲德语，但他们四周的人都讲匈牙利语。这些人说他们都是德国来的，但他们根本不知道自己怎么会在那个地方。“喏，这些人恐怕是你们丢掉的孩子们的后代。”不来梅商人说。
　　哈莫人相信了。从那天起，他们就认为特兰西瓦尼亚的人是他们的老乡，他们的祖先是被吹笛人带到匈牙利的。世界上，比这个还难以置信的事儿多着呢！
ＷＷw.xiＡbook.com下 书 。网



第35章 金树枝 (1)


　　很久很久以前，有个国王性格乖僻，所有的臣民都怕他。因为就算是一件小事儿得罪了他，他也要把人家脑袋砍下来。这个国王名字就叫格乖僻，人如其名。他有个儿子，和他很不一样。没有哪个王子比他更善良，更聪明了。但不幸的是，他长得实在太丑了，罗圈腿，眼睛斜视、歪嘴，驼背。一颗美丽的心灵，长在这样可怕的躯体里，不过尽管如此，人人都爱他。他的母亲、王后叫他克利克，她喜欢这个名字。
　　格乖僻更关心自己的威严，而不是儿子的快乐。他想让儿子娶邻国的公主，两国的力量联合，他就有更大的权力了。而且，邻国的公主长得也很丑，配克利克也没问题。众所周知，她不但长得可怕，还是个跛子，走路要用拐杖，大家都叫她菜帮子公主。
　　国王要了公主的画像，就把它放在礼堂天篷下面，然后派人去叫王子，告诉他这是他未来的妻子，希望王子喜欢她。
　　王子就看了一眼，倨傲地走开了，这下可把他爸爸给得罪了。
　　“能不能告诉我你为什么不高兴？”他厉声问。
　　“陛下。”王子说，“娶一个又跛又丑的新娘，我有什么可高兴的？”
　　“当然你有权利反对。”格乖僻说，“你自己都丑得吓人。”
　　“这正是原因。”王子说，“所以我想娶个不那么丑的，我看着自己都厌烦了。”
　　“我告诉你，你必须娶她！”格乖僻生气地说。
　　看再说也没有用，王子鞠躬，退下了。
　　因为没人敢和国王对着干，所以他对王子就尤其恼火。他下令把王子关在顶楼，那儿是关造反的王子的，但已经两百年没人可关了。
　　所有的房间看上去都很古旧，家具都是古代的，王子高兴地在那儿发现了一个图书室，他很快就得到允许，可以随便翻阅任何书籍。但拿到书他才知道，这些书都是用一种早已经湮没的文字写的，他一个字也看不懂。
　　格乖僻国王以为王子很快就会厌倦监狱生活，同意娶菜帮子公主为妻，于是他派人提亲，声称如果她愿意嫁给王子，他将非常高兴。
　　不幸的女儿遇见这么好的婚事，国王当然很高兴。尽管他自己看不出来王子的画像有任何值得赞美之处，他还是把它挂在了显眼的位置，派人叫公主来。公主看了一眼，就哭了。国王非常恼火，就拿了面镜子举在公主面前，说：“当然你不会觉得王子英俊。你看看你自己，你觉得你有权力抱怨这个吗？”
　　“陛下。”她回答说，“我并不想抱怨，我只想求你同意我不结婚。我宁愿一辈子当不快乐的菜帮子公主，也不想看见自己的丑陋在别人的脸上出现。”
　　但国王不理会她的请求，派使者护送她去了。
　　这时候王子被锁在顶楼，闷得要死，格乖僻国王不让任何人和他说话，只给他很少的一点儿东西吃。但卫兵都很喜欢他，尽管如此，他们还是尽力想让王子开心一点。
　　一天，王子正在走廊上走来走去，想着长得丑的种种坏处，还要娶一个和他一样丑的公主。他抬起头，突然发现描着画的窗户特别明亮，特别漂亮，他不想再想这些悲伤的事儿了，就一扇扇地仔细看这些窗户。
　　他发现这些画似乎讲了一个人一生的经历。每幅画都有这个人。王子觉得这人有几分像他自己，就有了很大的兴趣。
　　第一扇窗户，他在一个小塔楼里，在墙上的裂纹里找什么。第二幅画，他用一把金钥匙开一个橱。就这样，他看了无数个场景，他发现还有个人在这些场景里占据重要地位，一个很高很英俊的年轻人。
　　可怜的克利克王子很喜欢看这个人，他又强壮又挺拔。这时候，天色暗了，王子只好回房间，拿出一本古书看图画。他惊讶地发现，古书的图竟然和窗户上的一样，更让人惊讶的是，这些人物似乎都活了。看着音乐家，他就看见了他们的手舞动，而且听到了美妙的音乐；还有一幅跳舞的画，王子还看见了一个个小人来回走动。
　　他翻了一页，闻到了饭菜香，一个坐在桌边的人看着他，说：“我们为你的健康干杯，克利克王子！再把王后给我们吧，你会有好报的；否则，对你没有好处。”
　　王子听了这些话，越发惊讶，甚至有点恐惧，书“啪”的掉在了地上，人就不见了。声音把卫兵引过来了，问他有什么事儿。他说他饿得头昏眼花，所以开始有幻觉了。
　　卫兵不顾国王的命令，给王子送来了好吃的食物。他吃完了以后，再翻开书，发现一幅图也没有，这下他确信刚才是在做梦了。
　　第二天，王子又去走廊看描画了。他发现里面的人都活了，来来回回地走，他看见图中那个像自己的人在墙缝中找到了钥匙，打开一扇古老的门，就决定回自己房间去找找看，看看其中有没有奥妙。
　　他回到顶楼，在墙缝里找，几乎是立刻就发现有个地方声音空洞。他拿了把斧子劈开一块石头，发现了一把金钥匙。
　　下面，就是要找那个橱了。王子很快在黑暗的角落里找到了橱，橱很旧了，破破烂烂的，他一直都没注意。开始他没找到钥匙孔，但仔细找了一遍后，发现钥匙孔藏在雕花里，金钥匙正好合适，用力一转，门就开了。
　　橱外面又丑又旧，但里面却是无可比拟的华美。每个抽屉都是由水晶、琥珀等名贵石头做的，塞满了各式各样的珠宝。克利克王子高兴极了，他一个个地打开抽屉，最后一个抽屉里，只有一把翡翠钥匙。
　　“肯定是中间那个金门的钥匙。”王子自言自语说。试了试，小门荡了一下。一种柔和的深红色光芒洒满了柜子。
　　光来自一个巨大的红宝石盒子，盒子就在他面前。他迫不及待地打开它，吓了一跳：盒子里竟然是一只手！手里还抓着一幅画。他想扔下盒子跑出房间，但耳边有个声音告诉他：“这只手的主人在等待你的帮助，你可以让他复活。看看这幅漂亮的画像，这是我不幸的原因，如果你愿意帮助我，立刻去走廊，看看哪儿的太阳光最亮，你找到了这地方，就找到了我的宝藏。”
　　声音消失了。王子迷惑地问了几个问题，都没有人回答。他把盒子放回去，锁上柜子，把钥匙塞进墙缝，就去走廊了。
　　走廊里，很奇怪，窗户都嘎嘎嗒嗒地响，摇来晃去，但王子没留心，他仔细地看哪里的阳光最亮，似乎是那幅英俊的年轻人的画像。
　　他爬上去，发现一块黑檀木和黄金镶板，别的画也有这样的镶板。
　　他困惑了，不知道该怎么办。突然，他想起来了，想看看那些画能不能帮他的忙，他往最近的窗户看，看见画上他自己从墙上掀起一幅画。
　　王子明白了，把画挪到一边，立刻发现自己身在一个满是雕像的大理石礼堂。
　　他走过了无数华丽的房间，最后到了一间挂满蓝纱的房间。
　　房间的墙是绿宝石铺的，睡椅上躺着一个漂亮的姑娘。她好像睡着了，她的头发像黑檀一样乌黑，散落在枕头上。她的脸像象牙一样白皙。王子发现她很不安，他轻轻地往前走了一步，怕惊醒她。他听到她叹息，然后自言自语。
　　“唉！你怎么会以为把我和亲爱的弗洛蒙德分开，就可以赢得我的爱了呢？当着我的面，砍断他的手。你应该对他的手表示敬意才对。”
　　然后，眼泪慢慢地滚下了姑娘的面颊，王子明白了，她被魔咒诅咒了，他看见的那只手是她的情人的。
　　这时候，一只鹰飞进了房间，抓着一根金树枝，上面长了一串串像樱桃的果实，不过，每个果实都是块红宝石。
　　鹰把树枝交给了王子，希望他能解开睡美人的魔咒。王子接过树枝，轻轻地碰了她一下，说：“美丽的姑娘，我不知道你中了什么咒语。但是以你深爱的弗洛蒙德的名义，我恳请你醒来，回到你仍然没有忘记的现实中来。”
　　立刻，姑娘睁开了她水灵灵的眼睛，看见鹰在她身边盘旋。
　　“哦！留下，我的爱，留下吧！”她叫道。但是那鹰发出一声悲鸣，展开翅膀飞走了。姑娘看着克利克王子，说：“是你把我从两百年昏睡的咒语中解救出来的。如果我能为你做些什么来报答，请你告诉我，我将施展我所有的魔力来获得你的快乐。”
　　“姑娘。”王子说，“我希望让你深爱的弗洛蒙德恢复人形，我看见了你为他流的眼泪。”
　　“你真好，亲爱的王子！”仙女回答说，“但这件事儿是留给别人做的。我现在解释不清楚，但你自己没有愿望吗？”
　　“姑娘。”王子叫道，跪在她脚前，“你看看我的丑陋。我的名字叫克利克，我只是个被人取笑的话柄而已。我求你让我变得不这么可笑。”
　　“站起来，王子。”仙女说，用金树枝碰了他一下，“你现在可以叫无敌王子了，这名字才适合你。你英俊极了！”
　　王子快乐得说不出话来，他吻了仙女的手以示感激。当他站起来，看见镜子里的他时，他知道那个丑陋的他一去不复返了。
　　“我真希望我敢告诉你都为你准备了什么财富，你的路上有什么陷阱，但是我不能。从塔楼飞出去吧，记住，德瑟琳仙女是你永远的朋友。”
　　她的话说完了，王子惊讶地发现自己不在塔楼了，而是在百郡之外的一片树林里。我们就让他在这儿待一会儿，看看别的地方发生了什么事情。
　　卫兵发现王子没有像往常那样叫晚餐，他们到他房间查看，没发现人，吓了一跳，从顶楼找到地窖，没找到。他们知道国王一定会砍掉他们的脑袋，就约好了说王子生病了，找了个小个子卫兵躺在他床上，通报了国王。
　　格乖僻听说儿子生病了，很高兴，觉得他很快就会屈服了。于是叫卫兵带话，还要像以前那样严厉地对待王子，卫兵听了这话，也很高兴。
　　菜帮子公主到宫里了。
　　格乖僻国王出去迎接，一看到她，就起了一身鸡皮疙瘩。他皱着眉头吻了她的两颊，忍不住说：“我觉得克利克很丑了，不过我觉得你应该毫不犹豫地嫁给他。”
　　“陛下。”她回答说，“我对自己的外貌知道得很清楚，所以你的话伤害不了我。不过，我宁愿被人叫菜帮子公主，也不想当克利克的王后。”
　　这话把格乖僻国王惹火了：“你爸爸把你送到这儿就是为了把你嫁给我儿子。
　　你可以相信，我不会改变他的安排去刺激他的。”于是，公主灰溜溜的被送到房间去了，照顾她的侍女们被训了一顿，国王要她们注意公主的神智。
　　这种关键时候，卫兵们怕得要死，怕他们的秘密被发现了，于是送消息说王子死了。这下他火透了，立刻认为这是公主的过错，就下令把公主送到克利克王子待过的牢房。
　　公主为这种不公平震惊不已，给国王写了无数封信抗议，但他的脾气那么坏，没人敢送信，不管是送给他，还是送给公主的爸爸。
　　不过，这一切公主并不知道。她以为自己很快就会回到自己的国家去，一直让自己保持好心情。但时间慢慢地过去，她每天就在走廊里走来走去。后来，她的注意力被窗户那些不断变化的画吸引住了，她觉得其中有个人就是她自己。
　　“是不是因为我来这儿，他们就这么高兴地画我了？”她对自己说，“别人肯定觉得我和我的拐杖放在这儿就是为了表现卑微的，旁边那画上的牧羊女对照起来漂亮多了。要是我有她那么漂亮该多好啊！”她迅速地扫了一眼镜中的自己，立刻就含泪背过身子。这时候她突然意识到自己不是一个人，她身后站着一个戴帽子的小老太，和她一样丑，而且也是跛子。
　　“公主。”她说，“你这么悲伤，我来帮你了：在善良和美丽中选择一个吧！要是你想要美丽，你就会变得轻佻、反复无常、空虚；否则，你就聪明、亲切、谦虚。”
　　“哦，女士！”公主叫道，“不能又聪明又漂亮吗？”
　　“不行，孩子。”老妇人说，“这是你的命！你只有拥有一样。看，我带了手套。黄的这面让你变得和牧羊女一样漂亮，你会赢得英俊的牧羊人的爱慕，刚才我看见你看了半天他的画像。白的这面，你的容貌不会改变，但你会一天天的快乐起来的。你选吧。”
　　“哦。好吧。”公主说，“什么都要不行，那当个好人总比漂亮强。”
　　她谢过了老仙人，仙人就立刻消失了。她一走，菜帮子公主顿时觉得很孤独，就开始想父亲是不是已经派了军队来救她。
　　“我到顶楼看看有没有人来。”她想。但似乎不可能爬上去。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第36章 金树枝 (2)


　　有办法了。她知道顶楼上有个大钟，砝码就挂在走廊上，她系了根绳子在上头，把自己绑上，钟一转，她就顺利地上了顶楼。
　　她四处张望，但什么都没看到。她坐下来休息，正好靠在克利克王子匆忙补过的墙上，一块碎石头掉了出来，还有一把金钥匙。掉在地上的咔嗒声吸引了公主的注意力。
　　她捡起了钥匙，想了一会儿，觉得肯定是开角落里那个老柜子的钥匙。柜子上没有钥匙孔，她找了一会儿，把橱门打开了。她就像之前的克利克王子一样，赞叹这么多漂亮的珠宝，最后她打开了红宝石盒子，她吓得想立刻把盒子扔掉，但有种神秘的力量驱使她背叛了自己的愿望，还是拿着盒子，这时候有声音在她耳边说：
　　“鼓起勇气来，公主！这场探险决定你未来的快乐。”
　　“我该做什么？”公主瑟瑟发抖。
　　“拿着盒子，”这个声音说，“藏在你枕头下面，你看见一头鹰的话，立刻交给他。”
　　公主吓坏了，毫不犹豫地照办，赶紧收拾好珠宝。这时候，士兵正在到处找她，发现她竟然不可思议地跑到了顶楼。
　　三天过去了，什么事儿都没有。最后一天晚上，公主听到她窗户有翅膀拍动的声音，立刻拉开窗帘，在月光下看见了一只鹰。
　　她用尽了力气，一瘸一拐地走过去，把窗户捅开了，老鹰欢快地拍打着翅膀滑进了房间。公主立刻把红宝石盒子递给了他。老鹰抓住盒子，立刻消失不见了。她眼前站着一个英俊的王子，她从来没见过这么漂亮的人，他打扮得很高贵，头上戴着钻石王冠。
　　“公主。”他说，“一个邪恶的巫士给我下了两百年的咒语。我们爱上了同一个仙女，她喜欢我。但是这个妖人比我强大，趁我的卫兵不在，把我变成了鹰，让我的妻子沉睡不醒。我知道两百年后，有个王子会来叫醒她，一个公主将会把敌人砍掉的手还给我，让我恢复人形。那个监视你命运的仙女告诉我这些，也就是她，引领你来到顶楼的柜子前，她把我的手就放在柜子里面了。她也允许我向你表达谢意，满足你的愿望。告诉我，公主，你最想要什么？我是不是应该把你变漂亮，就像你的心灵一样美丽？”
　　“哦，要是你能的话！”公主叫出了声，同时，她听到自己骨头发出咔咔的声音。她变得又高又挺拔又漂亮，她的眼睛像闪烁的星星，皮肤像牛奶。
　　“啊，太好了！这难道真的是我吗？”她高声呼喊，吃惊地看着她的拐杖落在了地上。
　　“是无休止的，公主。”弗洛蒙德回答说，“就是你自己！但你有了新名字，你叫阳光公主，你明媚迷人，配这个名字正好。”
　　说完，他就消失了。公主发现自己身在一片树荫下，旁边有一条清冽的河。当然啦，她第一件事就是在水中看看自己的倒影。她惊讶地发现自己就是那个画上的牧羊女，穿着白色的衣衫，戴着花冠，正如那幅画。
　　然后，她的羊群出现了，在她身边吃草。她看见河湾处长满了花。一下发生了那么多新奇的事儿，公主累了，坐在树下休息，一会儿就睡着了。
　　无敌王子来的就是这儿，阳光公主睡着的时候，他正在为自己的羊群找吃草的地方。
　　他一眼看见了公主，认出来她就是那个画上的牧羊女，他看过无数次她的画，但她本人比他记得的画还要漂亮许多。机会就这样来了，他高兴极了。
　　公主睁开眼睛时，他还在欣赏她的美貌。她也一眼认出了他。于是，他们立刻成了好朋友。公主问王子对这里熟不熟，她想找个地方借宿。
　　他说他知道有个老妇人，她的农庄正好适合她住，很干净，很漂亮。于是，他们一起去了。公主被老妇人和老妇人的家迷住了。晚饭很快就端到了树荫下，她请王子和她一起吃奶油和面包。他很高兴，从他自己的果园里摘了草莓、樱桃、坚果和花朵。
　　他们坐在一起，快活极了。之后的日子，他们看护羊群，过得很快乐。王子向公主求婚，公主现在只是个贫穷的牧羊女，但她从来没忘记自己是个公主，她不知道自己是不是该嫁个卑微的牧羊人，尽管她其实很想嫁给他。
　　她决心找巫师去。自从她变成牧羊女，她听了许多关于这个巫师的故事。她没有告诉任何人，就去找巫师和他姐姐住的城堡去了，巫师的姐姐是个很厉害的仙女。
　　路很长。公主路过了森林，在森林里，公主听到四面八方都有奇怪的声音在叫她，但是她很匆忙，没有停下脚步，最后，她终于到了巫师家的院子里。
　　草和野蔷薇都像生长了一百年一样高大，公主穿过花丛，身上到处都是刮伤。
　　然后她进了一间阴沉的大厅，只有墙上有个小洞可以透进阳光来。到处挂着蝙蝠的翅膀，天花板上有十二只猫，满屋子都是刺耳的猫叫。
　　一张长条桌子上有十二只老鼠，它们的尾巴被钉在桌子上，每只老鼠鼻子前面放着一块咸肉，但它们根本够不着。
　　就这样，猫老盯着老鼠，但碰不到它们，饥饿的老鼠则被眼前散发着香味的咸肉折磨着。
　　巫师进来时，公主正在看这些可怜的小东西。巫师穿着件黑色的袍子，头上戴着鳄鱼皮，手中的鞭子是二十条活蛇做成的，还在不断地翻腾身体。
　　公主吓坏了，看这情形，她真巴不得自己根本没来。她一句话没说就往门口跑，但那儿有茂密的蜘蛛网，撞破一张还有一张，再撞破，还有，没完没了。公主的手都撕疼了，还没有跑出去，邪恶的巫师在她身后笑了，说：
　　“你就是一辈子都在撕也撕不完。但你这么年轻，漂亮，我很久都没见过你这样的美人了，要是你愿意，就嫁给我吧。我把这些猫和老鼠都送给你。他们都是得罪过我的王子和公主。他们以前相爱的程度，跟现在相仇视的程度差不多。哈哈，让他们这样，是个小小的报复！”
　　“啊！你会把我也变成老鼠吗？”公主叫道。
　　“哦！你不想嫁给我？”他问，“小笨蛋，你能得到一切你想要的东西。”
　　“哦，不行！我绝不可能嫁给你，我不觉得我会爱上你。”公主哭了。
　　“如果是这样，”巫师碰了碰她，“你最后变成一种特殊的动物，不是鱼，也不是家禽，轻便些，会飞的，和你住的草地一样绿。哦，蚂蚱。”
　　公主高兴地发现自己自由了，她跳到了花园里，成了世界上最漂亮的小蚂蚱。
　　一旦自由，她就为自己悲伤了。
　　“哦！弗洛蒙德。”她叹息道，“你的礼物就这样没了吗？漂亮这么短命，这张滑稽的脸，绿色绉纱，就是它可笑的结局。我应该嫁给可爱的牧羊人。正是因为我的骄傲，我受到了惩罚，整天就在溪边跳来跳去，我真想哭啊。”
　　无敌王子发现公主不见了，坐在河边一个人难过。突然面前出现了一个小个子女人，穿着一件环领鲸鱼骨撑开的裙子，一顶天鹅绒帽子遮住了她雪白的头发。
　　“你很悲伤，我的儿子。出什么事儿了？”她说。
　　“哎呀，妈妈！”王子说，“我心爱的牧羊女不见了，我要去找她，找遍世界也要找到她。”
　　“走那条路。我的儿子。”老妇人指着通往城堡的小路说，“我觉得你会很快找到她的。”
　　王子谢了老妇人，出发了。一路通行无阻，他很快到了那片包围着城堡的树林，他觉得她看见阳光公主从他面前溜走，跑到树丛中去了。王子去追她，但却追不上。他叫她：“阳光，我亲爱的人啊，等等我。”
　　但是那幻影飞得更快了，王子追了一天也没追上。晚上，他看见城堡就在眼前，他以为公主肯定在那儿，就加快了脚步。
　　很容易，他就进了城堡。在大厅里，一个可怕的老妇人看见了他。老妇人那么瘦，瘦得灯光都穿透了她，她的眼睛像灯一样闪烁。她的皮肤像鲨鱼，胳膊像木条，手指像蜘蛛。她涂了口红，戴着眼罩，银色绣花斗篷，头上有个钻石王冠。她的衣服上也镶满了珠宝和红红绿绿的缎带。
　　“你终于来看我啦，王子。”她说，“别再想那个牧羊女啦，她不值一提啊！
　　我是彗星王后，你和我结婚，会有很大的荣耀的。”
　　“跟你结婚？女士。”王子吓坏了，“哦，不，我可绝不能同意！”
　　仙女大怒，挥了两下拐杖，走廊上顿时出现了无数可怕的小精灵。王子为了保命，不得不和他们打了起来。尽管他只有一把短剑，但他还是保护了自己，没有受伤。老妇人叫停，问王子有没有改变主意。他说没有。她指着走廊尽头的阳光公主，说：“看见没？想想吧，要是你不肯娶我，两只老虎会把她撕成碎片。”
　　王子心烦意乱，觉得自己听到了牧羊女的哭泣声，她求他救她。绝望中，他说：“哦，德瑟琳仙女，你答应的友情已经被抛弃了吗？救命，救我们啊！”
　　随即，一个柔和的声音在他耳边响起：“坚定，不管发生什么，去找金树枝。”
　　有了鼓励，王子坚持拒绝结婚，最后老妇人勃然大怒：“滚蛋，倔家伙，变蟋蟀去！”
　　立刻，英俊的王子变成了一只可怜的小蟋蟀，只想在炽热的壁炉后头找个舒服的裂缝。不过庆幸的是，他没忘记仙女德瑟琳的话，找金树枝。
　　于是，他立刻从城堡出发，在树洞里找了个地方，在那儿他看见一只孤独的小蚂蚱蜷缩在角落里，悄无声息。
　　王子问：“你要到哪儿去？蚂蚱奶奶。”他都没指望蚂蚱会回答他。
　　“那你呢？蟋蟀爷爷。”蚂蚱回答说。
　　“什么！你会说话？”他说。
　　“为什么你能说我就不能呢？难道蚂蚱就比不上蟋蟀吗？”
　　“我会说话是因为我是王子。”蟋蟀回答说。
　　“同样的理由，我还是应该比你会说，我是公主。”蚂蚱回答说。
　　“看来你和我一样的命运。”他说，“你现在要到哪儿去？我们可以一起赶路吗？”
　　“我好像听到有人在跟我说：坚定，不管发生什么事情，去找金树枝。”蚂蚱说，“我要上路了，可是我不知道是哪条路。”
　　这时候，他们的对话被两只老鼠打断了。老鼠跑得气喘吁吁，一头冲进了树洞，差点挤烂了蟋蟀和蚂蚱，不过，他们反应够快，躲到了一个黑暗的角落里。
　　胖老鼠说：“哦，女士，跑得这么快把我累死了。殿下是怎么跑出来的？”
　　“我把尾巴拽掉啦。”年轻的老鼠说，“要不然我还在那桌子上呢。我可不会后悔。有人追我们吗？能逃出来，真走运！”
　　“我只希望我们不被猫和陷阱逮住，立刻找到金树枝。”胖老鼠说。
　　“你认识路吗？”年轻老鼠问。
　　“哦，跟到我家的路一样熟悉呢！金树枝真是个奇迹啊，一枚金叶子就能让人永远富有，还能解除魔咒，让人年轻漂亮。我们天一亮就出发吧。”
　　“我们能和你一起走吗？这位可敬的蟋蟀还有我。”蚂蚱说着，往前走了一步，“我们也在找金树枝。”
　　老鼠们和气地同意了。大家礼貌地唠叨了半天，都睡了。天一亮，大家就出发了，老鼠们总是怕碰到陷阱，找到金树枝，她们就安全了。
　　金树枝长在一个漂亮的花园里，那儿的小路都是豌豆大的珍珠铺的，那儿的玫瑰是红色的钻石，长着绿宝石叶子，石榴都是石榴石，万寿菊是黄晶石，水仙是黄钻石，紫罗兰是蓝宝石，矢车菊是绿松石，郁金香是紫水晶、蛋白石和钻石，整个花园跟太阳一样闪闪发光。金树枝也有树那么高，枝端全是红宝石。
　　蚂蚱和蟋蟀一碰到树枝，就变回了人形。他们惊讶地认出了对方，又惊又喜。这时候，弗洛蒙德和仙女德瑟琳出现了，仙女从她的战车里走出来，微笑着说：“这下你们找到对方了，不过，还有一个惊喜。公主，别犹豫，告诉牧羊人你多么爱他。其实，他就是你爸爸让你嫁的人。你们过来，让我给你们戴上花冠，立刻就举行婚礼吧。”
　　公主和王子感谢了她，告诉她他们真的非常快乐。那两位被变成老鼠的公主，过来请求仙女帮帮她们的朋友，那些到现在还被魔咒困住的人。
　　“嗯。”德瑟琳仙女说，“这么高兴的场合，我找不到拒绝你们的理由。”她挥了三下金树枝，顿时，城堡里所有犯人都自由了，全部奔到花园里，碰一下金树枝，一个个都恢复了人形。他们高兴地互相祝贺。
　　仙女把那个藏了无数珠宝的橱送给了他们，里面的珠宝至少相当于十个王国。但无敌王子和阳光公主，仙女给了他们这个宫殿和金树枝。王子和公主那么富有，也很受人爱戴，从此以后，他们就这么幸福地生活在一起了。
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第37章 三个小矮人


　　从前有个男人，他的妻子死了。还有个女人，她的丈夫死了。男人有个女儿，女人也有个女儿。两个女孩是很好的朋友，经常在一起玩。有一天，女人把男人的女儿叫过来，说：“去告诉你爸爸，我想嫁给他。这样的话，你就可以用牛奶洗澡，喝红酒；我的女儿却只能用水洗澡，喝水。”
　　女孩回家，告诉爸爸女人的话。
　　“我该怎么办呢？”男人回答说，“婚姻不是美满，就是失败。”
　　最后，这个优柔寡断的人无法决定，就脱下一只鞋子，挂在女儿身上，说：
　　“这只鞋底有个洞，干草棚墙上有颗钉子，挂在那儿，倒水进去。要是水不漏，我就结婚，否则我就不结。”
　　女孩按他的吩咐做了，结果水把鞋底粘了起来，水一直是满的。她告诉了她爸爸。他自己去看，发现确实如此，他就去向寡妇提亲，他们立刻结婚了。
　　婚礼后的早晨，两个女孩起来了。男人的女儿面前摆着洗澡的牛奶和酒，但是女人的女儿面前，只有水。第二天早上，男人的女儿面前也变成了水。第三天，女人的女儿面前是牛奶和酒了。后来，就一直是这样了。
　　女人从心底恨她的继女，想尽办法折磨她。她嫉妒这个女孩，因为她长得漂亮迷人，她自己的女儿却丑陋得令人生厌。
　　冬日的一天，结了很厚的霜，村庄和山脉都被白雪覆盖，女人做了件纸衣裳，把继女叫过来：“穿上这衣服，到树林里采一篮草莓。”
　　“上帝救我！”女孩回答说，“冬天没有草莓。地都冻了，雪把一切都盖上了，你怎么让我穿纸衣服？外面很冷，呼出去的气都会被冻住，风会钻进衣服，荆棘会把它拉破。”
　　“你敢跟我顶嘴！”她的后妈说，“立刻去，没采到草莓就别来见我！”
　　然后她给了继女一块硬皮面包，说：“你今天吃这个就够了。”她自己心里想，这女孩一定会死在外面，她以后就不用再看着她烦了。
　　女孩顺从地穿上了纸衣服，带着小篮子出发了。不管是远处，近处，都只有茫茫的白雪，连一片绿叶也看不见。
　　她走进树林，看见一幢小房子，有三个小矮人从房子里往外看。她向他们问好，有礼貌地敲了敲门，他们让她进去了。她进去坐在炉火边取暖，吃她的面包，侏儒说：“给我们吃一点！”
　　“好啊。”她把面包掰成两半，给了他们一半。
　　然后他们问她深冬穿成这样跑到树林里来干什么。
　　“哦。”她回答说，“我来采一篮子草莓，否则我就不能回家了。”
　　她吃完了面包，小矮人给了她一把扫帚，叫她把后门的雪扫干净。她一离开房间，三个小矮人就在商量开了，他们觉得她善良可爱，把唯一的面包都拿出来跟他们分享，应该给她一些报答。
　　第一个小矮人说：“她会一天比一天漂亮的。”
　　第二个小矮人说：“她一开口，就会有金币掉出来。”
　　第三个小矮人说：“会有一个国王来向她求婚。”
　　女孩正在外面扫雪，把后门的雪扫干净了。你猜她发现了什么？一丛丛红红的熟草莓，在洁白的雪旁显得那么的艳丽。她高兴地采了一篮子，向善良的小矮人道了谢，和他们握了握手，就跑回家去了。
　　她一进门，说：“晚上好。”一片金子就从嘴里掉了出来，然后她就告诉他们树林里的事儿，每说一句话，就有金币掉下来，没一会儿，屋子里堆满了金币。
　　“她显然是金子太多，大脑不够，满地乱扔金币。”她的姐姐说。她非常嫉妒，决定也去树林去找草莓。但她妈妈不让她去，说：“亲爱的孩子，太冷了，你会被冻死的。”
　　女儿闹个不停，最后她不得不妥协了，但她坚持给女儿穿上最漂亮的皮衣，给她带了面包、奶油、蛋糕在路上吃。
　　女孩直接去了树林中的小屋子，像上次一样，小矮人从屋里往外看，她没注意他们，没说一句话就跳进了屋里，坐在火炉边，开始吃东西。
　　“给我们吃一点。”小矮人说。
　　她回答说：“不行，我自己还不够呢，别指望我给你。”
　　她吃完了，他们说：“给你个扫帚，把后门那儿的雪帮我们扫干净。”
　　“我可不是你们的用人。”她粗鲁地说，“自己扫去！”
　　当她发现小矮人不打算给她任何东西，就满心怨恨地离开了。三个小矮人商量该怎么办，因为她太恶劣了，贪婪又吝啬。
　　第一个小矮人说：“她每天都越长越丑。”
　　第二个小矮人说:“她一开口讲话，就有只癞蛤蟆跳出来。”
　　第三个小矮人说：“她一定会死得很惨。”
　　女孩找了半天，没发现有草莓，生气地回家了。她一打开门，告诉她妈妈她在树林里的遭遇，一只癞蛤蟆跳了出来，大家都给她恶心坏了。
　　后妈更生气了，一心盘算怎么折磨她一天天越发漂亮起来的继女，有一天，邪恶的后妈拿了个装纱的大罐子放在火上烧，烧滚了之后，她把罐子挂在继女的肩上，给她一把斧子，叫她把结冰的河凿个洞，把纱洗干净。
　　她的继女遵从了她的命令，去河面上凿了个洞，开始洗纱。这时候，一辆华丽的马车路过她旁边，国王坐在里面。马车停下了，国王问她：“我的孩子，你一个人在野外干什么？”
　　“我只是个可怜的姑娘，”她说，“用河水洗纱。”
　　国王很同情她，他看她那么漂亮，就问她：“你愿意跟我走吗？”
　　“很高兴。”她回答说，她真的很高兴能离开继母和姐姐，她们摆脱她也一定很高兴。
　　于是，她坐上马车，和国王走了。他们到了宫里，举行了盛大的婚礼。事情就像小矮人们所说的那样。一年后，王后生了个小儿子。她的继母听说之后，带着女儿买通宫里的人，到了她那儿。
　　一天，国王出门了，后妈抓住王后的头发，女儿抓住她的脚，把她从床上拖下来，把她从窗户里扔出去，扔到了河里。
　　然后，后妈把她那丑陋的女儿安置在王后的床上，盖上被子，这样就没人能看见她了。国王回家，想和妻子说会儿话，这女人叫道：“安静，安静！你妻子生病了，你今天让她休息吧。”国王没想到其中有鬼，一直到第二天早晨才来。
　　他跟妻子讲话，她也跟他说话。但没有金币掉下来，反而跳出一只癞蛤蟆，他问是怎么回事儿，那个邪恶的后妈说只不过是虚弱，很快就会好的。
　　这天晚上，厨房的男用人发现有只鸭子在下面的河里游泳。
　　鸭子问，“国王现在在干吗？你告诉我，他是睡着了还是醒着？”
　　没有回答。
　　她继续问：“我的客人们睡着了吗？”
　　男用人回答：“是的，他们全睡着了。”
　　鸭子继续问：“我亲爱的孩子呢？”
　　男用人回答说：“睡得很香，很安静。”
　　鸭子变成了王后，去了孩子的房间，替他把被子掖好，然后又变回了鸭子回到河里。连着两个晚上都这样，第三天，鸭子对男用人说：“去跟国王说，用他的短剑冲我挥三下。”
　　男用人去说了，国王拿着短剑朝鸭子挥了三下。看，看！他的妻子又一次站在他面前，活生生的，像以往一样漂亮。
　　国王高兴极了，他把王后藏了起来，藏了三天。星期天，要给孩子进行洗礼，洗礼结束后，他说：“要是有人把别人从床上拽下来，扔出窗户，扔进河里，该受什么样的惩罚？”
　　邪恶的后妈回答说：“装进桶里，从山上滚下来，滚到河里。没什么比这种惩罚更好了！”
　　“你给自己指定了命运。”国王说，他下令把后妈和她的女儿装进桶里，用钉子钉死，把桶从山顶上滚下来，一直滚到了河里。
www.xia book.com  www.7wenxＵe.com



第38章 着了魔的金丝雀（1）


　　1．
　　很久很久以前，恺布纽统治时期，奥沃森住着一个贵族，他是整个弗兰德斯地区最胖的人。他每天吃四顿，睡十二小时，唯一要做的事情就是拿着弓箭射杀小鸟。
　　尽管练习了那么多次，他的射术仍然很差。他又胖又重，一天比一天更胖，最后连走路都走不了，每天推着轮椅出门，人们取笑他，叫他桶老爷。
　　对桶老爷来说，唯一的心事就是他的儿子。他非常爱他的儿子，尽管他们两个一点都不像。年轻的少爷瘦得像一只小布谷鸟儿。
　　老爷心烦的是，他的领土内所有的小姐都使尽了手段，可是少爷还是一句话都不跟她们说，他跟他的父亲说，他不想结婚。
　　他没有跟姑娘们在黄昏中聊天，反而在树林里瞎转，跟月亮说话。难怪年轻姑娘们都觉得他有毛病，不过，正因为如此，姑娘们就更喜欢他了。因为他出生时取名叫欲，姑娘们就管他叫爱欲。
　　“你有什么毛病啊？”他的父亲经常问他，“你要的，都有了：好床，好吃的，啤酒。你现在就缺一个妻子把你养得像猪一样肥，还能带给你肥沃的良田。结婚吧，你会快乐的！”
　　“结婚好啊！”欲回答说，“但是我没看到一个我喜欢的姑娘。这儿的姑娘全是粉粉白白的，这些玫瑰啊百合啊把我都烦死了。”
　　“上帝！”桶叫了起来，“你想娶个黑鬼，给我生个长得像猩猩，和猫头鹰一样笨的孙子？”
　　“没这种事儿！世界上总会有些姑娘既不是粉的，也不是白的，总之，我告诉你，没碰到一个合适我的，我是不会结婚的。”
　　2．
　　过了些日子，圣阿比的修道院长送给奥沃森王一篮橘子，写了封信说，这种金色的水果在弗兰德斯尚不知名，是从一个阳光永远照耀的地方直接运来的。
　　这天晚上，桶和他的儿子晚饭时吃了这种金果子，觉得味道很可口。
　　第二天一早，天亮时，欲到马厩给他的白马上了马鞍，打扮得像要出门的样子，他走到桶身边时，桶正在抽早晨第一管烟。
　　“父亲。”他严肃地说，“我来跟你道别。昨天晚上我梦见我走在树林里，树上挂满了金果子。我摘了一只，刚剥了皮，里面就出来一个可爱的公主，皮肤是金黄色的。她就是我想要的妻子，我要去找她。”
　　奥沃森王震惊得把烟管都掉在地上，然后他想到他儿子要娶一个黄皮肤的女人，这个女人住在橘子里，就爆发出一阵大笑。
　　欲一直想等到他笑完跟他道别，但是他爸爸没完没了地笑，好像不打算停下来。年轻人举起他的手，温柔地吻了吻，开了门，走到楼梯口时眨了眨眼睛，跳上了他的马。他都离家有一里远了，桶才不笑了。
　　“黄皮肤的妻子！他真是疯了！”他说，“快，快，把他给我追回来！”
　　仆人们纷纷上了马，追少爷去了。但是他们不知道他走的是哪条路，他们哪条路都追了，除了少爷走的那条。他们天黑时自己回来了，马都累坏了，浑身都是灰尘。
　　3．
　　欲觉得没人会追来时，把马引到一条小路上，像一个谨慎的人，知道自己还有很长的路要走。他沿着这条路走了几个星期，路过了村庄、城市、平原，一直朝着南方走，每天的太阳看起来都更炽热更明亮了些。
　　最后一天，太阳落下时，欲觉得很暖和，就想自己肯定快到梦中的地方了。这时候，他在一个树林边上，那儿有一座小草屋，他在门前勒马停下，一个白胡子老人坐在门槛上享受新鲜空气。他下了马，想休息一下。
　　“来吧，年轻的朋友。”老人说，“我的房子不大，但收留一个人还是没问题的。”
　　旅行者进了门，主人在他面前放了一顿简单的饭菜。等他吃饱了，老人说：
　　“要是我没猜错，你是从很远的地方来的。你能告诉我，你要到哪儿去吗？”
　　“我告诉你，尽管告诉你你会笑我。”欲说，“我梦到一个洒满阳光的地方，那儿长满了橘子，在一个橘子里，我能找到一个公主，她会成为我的妻子。我在找她。”
　　“那有什么可笑的？”老人问，“年轻时，疯狂就是智慧。去吧，年轻人，跟随你的梦，就算你没找到你寻找的快乐，至少你在寻找中，得到了快乐。”
　　4．
　　第二天一大早，年轻人就出发了。
　　“你梦中的那个树林离这儿不远。”老人说，“它在森林深处，走这条路就能到。你会走到一个高墙围着的花园里，花园中间是个城堡，那儿住着个怪物，它不让任何活着的东西进门。在城堡后面，就是橘林。沿着墙走，你能看见一扇沉重的铁门，别去撬门，用这个给铰链上上油。”老人递给他一个小瓶子。
　　“门自己会开的。”他继续说，“一条守卫城堡的大狗张着嘴扑向你，你把这个麦片蛋糕扔给它就可以了。然后你会看见一个女人擦洗烤箱，把这个刷子给她。最后，你看见左边有口井，别忘记把桶绳铺在太阳底下。做完这些事儿，别进城堡，绕一圈到橘树林里去。采三个橘子，尽快回到大门那儿，一出门就从相反方向离开森林。”
　　“注意，不管发生什么事情，不到河边，或者是喷泉边，不要剥开橘子。每个橘子里都有个公主，你可以挑一个做你的妻子。一旦决定了，千万紧跟着你的新娘。记住，看来最可怕的危险，永远不是真正最可怕的危险。”
　　5．
　　欲谢了老人，顺着他指的路走。不到一个小时，就走到墙那儿了。墙很高，他跳下马，系好马，很快就看到了铁门。然后，他拿出了瓶子，给铰链上了油，门自己开了，他看见一座城堡。年轻人勇敢地走了进去。
　　突然，他听到一阵凶猛的叫声，一只像驴子那么高，眼睛像弹子的狗冲了过来，龇着叉子般的牙齿。欲把蛋糕丢给它，狗立刻咬住蛋糕，让年轻人安静地进去了。
　　又走了几步远，他看见一只大烤箱，张开烧得红红的大嘴。一个像巨人那么高的女人正在擦洗烤箱。欲给她一把刷子，她无声地接了过去。
　　然后他看到井了，抽出已经烂了一半的绳子，把它铺到太阳底下去。
　　最后，他绕了城堡一圈，到了橘林里，摘了三个最漂亮的橘子，立刻回到大门口。
　　正在这时，太阳突然暗了，地也开始颤抖，欲听到有个声音在喊：“烤面包的，抓住他的脚，把他扔到烤箱里去。”
　　“不！”烤面包的女人回答说，“我一直用自己的手擦这个烤箱，擦了那么久你也没关心我一下，但是他给了我一把刷子，让他走吧。”
　　“绳子，绳子！”那个声音又响了，“绕在他脖子上，缠死他。”
　　“不！”绳子说，“你把我扔在湿乎乎的地方这么多年，我都烂掉了。他把我放在太阳底下晒。让他走吧。”
　　“狗，我的狗。”那个声音又叫，越来越愤怒，“跳到他喉咙上，咬死他。”
　　“不！”狗说，“我给你干了那么多年，你连块面包也没给我。他给我那么一大块蛋糕。让他走吧。”
　　“铁门，铁门。”那个声音像打雷，“砸他，把他压成粉！”
　　“不！”门说，“你都让我生锈一百年了，他给我上了油。让他走吧。”
　　6．
　　一出门，年轻的探险家把橘子放在包里，挂在马鞍上。他爬上了马，飞快地出了森林。
　　他急着想见见公主们，所以迫不及待地找河和喷泉，但是骑了几个小时，还是没找到。这下他明白了，这个才是最艰巨的任务，而前面的历险其实是轻松的。
　　正午时分，他到了一个风沙四起的平原，阳光灼热。
　　他渴极了，拿出葫芦来滋润嘴唇。但葫芦已经空了，他刚才太兴奋了，忘记灌水了。他继续走，强忍着干渴，可是，最后他终于忍受不了了。
　　他摔到了地上，在马旁边躺倒了。他的喉咙像在燃烧，胸口不断地起伏，他的脑袋轰隆作响，他觉得死神已经接近他了，他的眼睛落在包上，橘子已经滚出来了。
　　可怜的欲，勇敢地为了他梦中的姑娘面对如此的危险，现在他情愿拿世界上所有的公主，不管是黄皮肤的，还是白皮肤的，来换一滴水。
　　“哦！”他说，“要是这些橘子真的是水果，就像我在弗兰德斯吃的橘子就好了！但，谁知道呢？”
　　这个念头给了他一点点生命力，他抬起身子，手伸到包里，拿出一个橘子，用刀划开了。
　　跳出来一只漂亮的黄色金丝雀。他见过。
　　“给我点水喝。我快渴死了。”金色的小鸟说。
　　“等一下。”欲震惊得忘记了自己的痛苦，回答说。为了满足这只小鸟，他想也没想，又剥了一个橘子，又飞出来一只金丝雀：“我要渴死了，给我喝点儿水。”
　　这下，桶的儿子明白这是在干傻事儿，两只金丝雀都飞走了，他耗尽了最后的力气，昏了过去。
　　7．
　　他醒来的时候，周围空气清新。已经是晚上了，天空中繁星闪烁，地面上浮着一层厚厚的雾气。
　　他的神智恢复了，骑上马继续走。一缕光线打破黑暗时，他看见一条小溪在他面前奔流。他停下来喝水。
　　他几乎没有勇气剥开最后一个橘子了。然后，他想起来昨天晚上他没有按老人的话做。也许，干渴只是巫婆的一个小手段。但是，如果在水边剥开橘子，还是没有公主怎么办？他拿出小刀，把橘子剥开。飞出来一只金丝雀，就像那两只一样，说：“我渴了，给我水喝。”
　　欲失望极了，不过，这次他不打算让鸟飞走了，他捧着水给鸟儿喝。
　　鸟儿一喝水，就变成了个漂亮的姑娘，又高又挺拔，像白杨树一样，长着一双黑眼睛，淡黄色的皮肤。欲从来没见过这么漂亮的姑娘，他高兴地盯着她看。
　　她似乎很困惑，往四周看看，一点儿也不怕面前这个人。
　　他问她的名字。她说她叫吱吱，十六岁，巫婆把她变成金丝雀，在橘子里关了十年。
　　“嗯，那么，我漂亮的吱吱，”年轻人说，“我们快点跑吧，别让巫婆抓到。”
　　但吱吱问他想把她带到哪儿去。
　　他说：“我爸爸的城堡。”
　　他上了马，让她坐在他前头，小心地抱住她，开始了这段旅程。
www、mdwenxue.com  www.xiabook.com



第39章 着了魔的金丝雀（2）


　　8．
　　公主看到一切都觉得新奇。他们路过山脉、村庄、城镇，她都要问上千个问题。欲很高兴回答她的问题。教自己爱着的人，是件多么开心的事儿啊！
　　有一次，她问他，他的国家里，姑娘们都长什么样子。
　　“粉白的。”他回答说，“眼睛是蓝色的。”
　　“你喜欢蓝眼睛吗？”公主问。
　　欲觉得这是个发掘她内心的好机会，就没有回答她。
　　“毫无疑问。”公主继续说，“有一个姑娘是你已经订婚的新娘？”
　　他还是没回答，吱吱骄傲地站住了。
　　“没有。”他终于说了，“在我眼里，那儿的姑娘都不漂亮。这就是我为什么来这里找新娘的原因了。难道我错了吗？我可爱的吱吱？”
　　这回是吱吱不讲话了。
　　9．
　　这样说着话，他们离城堡越来越近了。离大门不远处山脚下的树林里，他们下了马。
　　“我亲爱的吱吱。”桶的儿子说，“我们可不能就这样像两个出远门的普通人那样，出现在我父亲面前。我们得体面地进去。
　　在这里等等，一个小时左右我过来接你，就像接公主那样。”
　　“别太久了。”吱吱回答说。她用充满希望的眼神看着他离开。
　　只剩她一个了，她开始害怕了。这是她一生中第一次一个人待在树林里。
　　突然，她听到树丛间有声音。她害怕是狼，就躲在水边的一棵柳树洞里。这棵树足够把她藏得严严实实的，但她偷偷往外看，她漂亮的脸蛋投在了清亮的水面上。
　　没有狼。
　　一个邪恶的，丑陋的生灵。
　　让我们看看这生灵究竟是什么吧。
　　10．
　　离泉水不远的地方，住着砖瓦匠一家。倒回去十五年，这家的父亲在森林里发现了一个小姑娘，是被吉卜赛人抛弃的女孩。他把这孩子带回家，交给了妻子。这个好女人同情这个孩子，把她和自己的儿子们一起带大了。女孩长大了，长得很粗大，低低的前额，扁平的鼻子，厚厚的嘴唇，粗糙的头发，不像吱吱一身淡黄色的皮肤，而是土黄色的皮肤。
　　因为人们老取笑她的肤色，她变得又聒噪又乖戾，像一只山雀，人们都叫她啼啼。砖瓦匠经常叫啼啼到泉边拎水，因为啼啼是个又骄傲又懒惰的人，根本不像吉卜赛人。
　　就是这位啼啼吓着了吱吱。她肩上扛着水罐，停下脚步取水时，她看见水里那个可爱的倒影。
　　“多漂亮啊！”她赞叹道，“哇，肯定是我！他们怎么敢说我丑？我肯定很漂亮，根本不应该来干提水这种活儿！”
　　她这么说着，顺手就砸了水罐，回家去了。
　　砖瓦匠问：“水罐呢？”
　　“嗯，你还想怎么样？用水罐要到井边多少次才行？”
　　“到底碎了。喏，给你桶，它碎不了。”
　　吉卜赛姑娘回到泉水边，又看见了吱吱的脸，说：“我可再不也想当扛东西的牲口了！”她顺手一扔，桶就挂在树上了。
　　“我遇见狼了。”她对砖瓦匠说，“我把桶砸在它鼻子上，砸碎了。”
　　砖瓦匠没再问她，拿了把扫帚狠狠揍了她一顿，这下她的骄傲少了一点点。
　　然后他递给她一个旧的牛奶罐子，说：“要是你不把它装满回来，你的骨头有苦吃了。”
　　11．
　　啼啼浑身疼痛地去了，但这回她可不敢不听话了，她暴躁地在井边停下脚步。
　　但这个又大又圆的罐子不那么容易装满，因为它根本塞不进井里去，吉普赛人一遍遍地试。
　　最后，她的胳膊都酸了，好不容易把罐子塞进去，又提不上来了，罐子掉到了井底。
　　看着罐子不见了，她脸色悲惨极了。吱吱一直躲在旁边看着，这会儿笑出声来了。
　　啼啼回过头去，一下就明白刚才自己错了。她气急败坏，决定报复。
　　“你在这儿干什么？可爱的姑娘。”她问吱吱。
　　“我在等我的情人。”吱吱回答说。她率真地把自己的故事告诉了吉卜赛人。
　　吉卜赛人常常看见年轻的少爷肩上扛着枪跟在牛群后面路过。她长得丑，衣衫褴褛，他甚至连看也没看过她一眼。但是啼啼自己很喜欢他，虽然她觉得他再胖一点点就好了。
　　“天哪，天哪！”她对自己说，“原来他喜欢黄皮肤的女人！哇，我也是黄皮肤啊，要是能想个办法。”
　　她一下就想到了办法。
　　“什么！”狡猾的啼啼说，“他们那么讲排场，来接你了，你就在这么多老爷小姐面前披头散发？下来，亲爱的孩子，我来帮你梳头。”
　　单纯的吱吱立刻下来了，站在啼啼旁边。吉卜赛人开始替她梳棕色的长发，然后，突然从束腰里拿出一根针，就像山雀会把嘴插到云雀脑袋里一样，啼啼把针插到了吱吱脑袋里。
　　没一会儿，吱吱感觉到刺痛，她变成鸟儿，立刻展开翅膀飞走了。
　　“做得真干净。”吉卜赛人说，“要是能找到她的新娘，那他可真是聪明。”
　　她整理了一下衣服，坐在草地上等欲来。
　　12．
　　这时候，欲跑得跟他的马一样快，他实在是迫不及待地想见到他的新娘，跑在了他父亲前面五十码。
　　看见丑陋的吉卜赛人，他吃惊得说不出话来。
　　“啊，是我！”啼啼说，“你不认识你可怜的吱吱啦。你不在的时候，巫婆来了，把我变成这样了。但只要你有勇气和我结婚，我会变得和以前一样美丽的。”
　　她悲伤地哭了。
　　天性善良的欲心肠很软。他想：可怜的女孩。这不是她的错，而是我的错。我为什么要把她丢下来呢？而且，我能打破这个咒语，我这么爱她，不能让她这样子下去。
　　于是，他把吉卜赛人带到了侍女们那儿，解释说有不幸发生在美丽的新娘身上了。
　　她们假装信了，给假新娘穿上了豪华的衣裳。然后，让她骑上了小马，向城堡出发了。
　　可惜的是，漂亮的衣服和豪华的珠宝只能让啼啼变得更丑，欲和她一起进门时，浑身不舒服。
　　钟敲响了，人们全挤在街上，站在门口，看着队伍走过去，发现欲选了这么一位新娘，他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　为了让她更加荣光，桶从大理石台阶走下来，亲自迎接她。一眼看见她，他差点儿摔倒。
　　“什么！”他叫道，“这就是那个了不起的大美女？”
　　“是的，父亲。就是她！”欲羞愧地说，“她被一个巫婆下了咒，在嫁给我之前，她的美貌不复存在了。”
　　“她这么说吗？哦，要是你相信这话，你都可以把水当咸肉吃。”不高兴的桶粗暴地回答说。
　　但他宠爱自己的儿子，他把手伸给吉卜赛人，牵着她走进礼堂，婚宴将在礼堂举行。
　　13．
　　宴会很丰盛，但欲什么也没有吃。
　　客人们吃得很欢，至于桶，没什么事儿能影响他的食欲的。
　　要上烤鹅了，桶借这个机会放下了餐刀，但左等不来，右等不来，他就派切肉的人去看看厨房怎么回事儿。
　　咱们也来看看是怎么回事吧。
　　鹅在烤炉上时，一只漂亮的小金丝雀落在了窗台上。
　　“早上好，亲爱的厨师。”她用银铃般的声音对那个看着烤鹅的人说。
　　“早上好，漂亮的金色小鸟。”有教养的厨房主管回答说。
　　“我祈求上天让你睡着，把鹅烤焦，啼啼一口也吃不着。”
　　立刻，厨房主管睡着了，鹅烤成了煤渣。
　　他醒来时吓坏了，又下令拔了一只鹅的毛，塞满了栗子，放在了烤炉上。
　　在火上涂着色剂时，桶已经催了两遍了。主管自己跑上堂去解释，请他再等一会儿，桶用骂他儿子的方式表现了他的耐心。
　　“这还不够吗？”他咬牙切齿地说，“这小子应该去找个女巫，但鹅立刻得给我上来。因为他给我带了这么位能吃的妻子回来，把我饿坏了！”
　　14．
　　主管上楼时，金色的小鸟又来了，用清亮的声音叫看炉子的男佣：“早上好，亲爱的男仆。”
　　“早上好，可爱的金色小鸟。”男佣回答道。主管没有事先警告他这件事。
　　“我祈求上天让你睡着，把鹅烤焦，啼啼一口也吃不着。”
　　男佣立刻睡着了，主管回来时，发现鹅跟烟囱一样黑。
　　他大发脾气，叫醒了男佣，男佣吓得赶紧把事情解释给他听。
　　“这只可恶的鸟儿。”厨师说，“它非要把我赶走不可！来，你们藏起来，要是它再来，抓住它，扭断它的脖子。”
　　他又烤了第三只鹅，点了大火，自己坐在一边。
　　鸟又来了，说：“早上好，亲爱的厨师。”
　　“早上好，可爱的金色小鸟。”厨师回答道，装作什么事也没有。金丝雀又开口了：“我祈求上天……”
　　藏在外面的一个男佣冲上来，关住了窗户。鸟儿飞进了厨房，然后所有的厨师和男佣都追它，用围裙抽打它。最后，就在桶进门的那一瞬间，鸟儿被抓住了。
　　桶挥着他的王杖，跑来看看到底为什么这只鹅就是上不来。
　　男佣想扭断鸟脖子的手顿时停下了。
　　15．
　　“你们哪位发发善心，告诉我到底是怎么回事儿？”桶大喊大叫道。
　　“阁下，就是因为这只鸟。”握着鸟的男佣说。
　　“胡说八道！多好看的鸟啊！”桶伸手摸小鸟的脑袋，在它的羽毛中摸到一根针，拔了出来。瞧！小鸟立刻变成了个漂亮的黄皮肤小姑娘，落到了地上。
　　“哦，多漂亮的姑娘啊！”桶说。
　　“父王，这是她！吱吱！”欲一进门，就叫出了声。
　　他把她抱在怀里，说：“我亲爱的吱吱，看到你我真是太高兴了。”
　　“另一个怎么办？”桶问。
　　另一个偷偷溜到门口。
　　“拦住她！”桶说，“我们立刻审审这案子。”
　　然后，他庄严地坐在烤箱上，身后站着两排厨师和男仆，宣布啼啼有罪，判火刑。
　　欲和吱吱订婚了。
　　16．
　　婚礼在几天之后举行。乡下所有的男孩子们都站在路边，佩戴木头短剑和镀金纸肩章。
　　啼啼得到了吱吱的原谅，被送回了砖瓦匠那儿，男孩子们跟在她后头，嘲笑她，这就是为什么乡下的男孩子总喜欢用石头砸山雀的缘故了。
　　婚礼的当天晚上，所有人家，不论贫富，他们的储藏室、地窖、食品橱和桌子上摆满了面包、酒、蛋糕、馅饼，烤云雀还有烤鹅，这下，桶不能抱怨儿子娶了个饿死鬼了。
　　从此以后，这儿的人们丰衣足食；从此以后，在弗兰德斯，如果你在金发碧眼的姑娘们中看见了黑眼睛黄皮肤的姑娘，你就知道了，她们是吱吱的后人。
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第40章 米尼金 (1)


　　很久很久以前，有一对贫困的夫妇，他们住在一间简陋的茅屋里，屋里什么也没有，只有黑色的忧郁。他们没有食物，也没有木头取暖。虽然他们一无所有，但是上帝祝福他们，给了他们孩子，一年一个孩子。男人不高兴有这么多孩子，他总是抱怨，觉得孩子多得泛滥了。
　　又一个孩子将要出生了，男人到树林里去拾柴，因为他不想再看见有孩子了。
　　这个孩子出生后，立刻就环视四周，说：“哦，我亲爱的妈妈，给我几件哥哥们的旧衣服，几天吃的食物，我要去闯天下，试试我的运气。你这儿的孩子够多啦！”
　　“上天保佑你，我的儿子！”妈妈说，“你可不能这样做，你还是个孩子。”
　　但小家伙决定这么干了。他求了又求，他妈妈只好给了他几件旧衣服，找了点儿吃的，他就高兴地走了。
　　但是，他刚出屋子，又一个男孩出生了。他也环视四周，说：“哦，我亲爱的妈妈，给我几件哥哥们的旧衣服，几天吃的食物，我要去闯天下，试试我的运气。
　　你这儿的孩子够多啦！”
　　“上天保佑你，我的儿子！”妈妈说，“你可不能这样做，你还是个孩子。”
　　但是她说了没用，孩子求了又求，直到拿到了旧衣服和食物，勇敢地出门找他的双胞胎哥哥去了。
　　弟弟走了一段时间，看见哥哥离自己不远了，就叫他停下来：“等等我！你走得太快了，你应该看看你的弟弟再出来闯世界的。”
　　哥哥站住了，回头看，弟弟赶上了他，告诉他自己是他的双胞胎弟弟，说：
　　“咱们坐下来看看妈妈给我们什么吃的吧。”于是，他们就坐了下来。
　　他们又走了一段路，看见一条小溪，小溪围着青草地奔流。弟弟说他们应该给对方洗礼。“既然我们走得这么匆忙，没来得及在家洗礼，就在这儿洗礼好了。”
　　“那你想叫什么名字？”哥哥问。
　　“米尼金。”弟弟说，“那你呢？”
　　“金皮平。”哥哥说。
　　他们洗礼后继续往前走。走着走着，来到个十字路口，他们决定分手，各走自己的路。他们这么做了，但是没一会儿，他们就又碰见了。他们再分开，没一会儿又碰见，这样来回了三次，他们决定每人选个方向，一个人走东面，另一个就走西面。
　　“如果你碰到什么麻烦，叫我三次，我就来帮你。”哥哥说，“不过，不到紧急关头，不要叫我。”
　　“我们会有段日子见不着面了。”米尼金说。
　　然后，他们道了别，米尼金往东走，金皮平往西走。
　　米尼金一个人走了很长的路，遇见一个驼背的独眼老女巫，米尼金把她的眼睛偷走了。
　　“啊！唉！”老女巫叫道，“谁偷了我的眼睛？”
　　“我把眼睛还给你，你给我什么？”米尼金说。
　　“我给你一把短剑，能征服整个军队的短剑，不管这军队多厉害。”女人回答说。
　　“那先给我吧。”米尼金说。
　　老女巫给了他一把短剑，他把眼睛还给了她，继续走。
　　他走了一段时间，又碰见一个驼背的独眼老女巫，米尼金趁她睡着的时候把眼睛偷走了。
　　“啊！唉！”老女巫叫道，“谁偷了我的眼睛？”
　　“我把眼睛还给你，你给我什么？”米尼金说。
　　“我给你一艘船。它可以在淡水上航行，也可以在海上航行，可以飞越高山和宽谷。”老妇人回答说。
　　“那先给我吧。”米尼金说。
　　老妇人给了他一艘小船，他把它放进口袋里，把眼睛还给了她。他们就各自上路了。
　　他走了一段时间，碰到了第三个驼背的独眼老女巫，米尼金又把她眼睛偷走了。当她悲哀地哭叫问谁偷了她的眼睛时，米尼金问她把眼睛还给她，她给他什么。
　　“我教你一种办法，可以一次酿一百桶麦芽。”
　　教完了这个办法后，老妇人拿回了她的眼睛，他们各自上路了。
　　米尼金没走一会儿，就觉得应该看看他的船有什么用，于是就把它从口袋里拿出来，开始他把一只脚伸进去，然后又是第二只脚。结果，船越变越大，后来，就在海上航行了。
　　米尼金说：“现在到淡水河去航行，到海里航行，穿过高山和宽谷，到王宫再停下。”
　　船儿在空中像鸟儿一样，飞得又快又稳，一直到了王宫上空才停下来。
　　王宫里许多人从窗口已经看见米尼金飞过来了，他们震惊得跑下来看这个坐船飞过来的到底是个什么人。
　　他们从宫里跑出来，米尼金已经下了船，把船放到口袋里去了。他刚一下船，船就缩回原来的尺寸了。他们跑出来什么也没看到，只看到一个穿得破破烂烂的小男孩站在海边。
　　国王问他是从哪里来的，男孩说他自己也不知道，他没说他怎么到这里的，只是诚恳地要国王给他提供一个职位。要是没事儿给他干，他愿意给女厨拾柴打水，国王同意了。
　　米尼金进了王宫，看见到处里里外外上上下下都挂着黑布，他问女厨这是怎么回事儿。
　　“哦，是这样的。”女厨说，“国王很久以前答应三个巨人把女儿给他们。下个星期四晚上，他们要来人接她。坏蛋红说他能把公主救回来。但是谁知道呢？所以，你看大家都很难过呢。”
　　星期四晚上到了，坏蛋红陪着公主到了海边，她要在那儿和巨人碰头，坏蛋红会和她在一起保护她。可是不管怎么样，坏蛋红可打不过巨人。
　　公主在海边坐下来，坏蛋红爬上了树，藏在树枝间。公主在哭，求他不要离开她。但他不太关心她，说：“不管怎么样，死一个比死两个强。”
　　米尼金求女厨让他去海边。
　　“你到海边去干什么？”女厨问，“你可帮不了什么忙。”
　　“哦，让我去吧。”米尼金说，“我想去和其他孩子玩。”
　　“好啦，好啦，去吧。”女厨说，“我把锅放在炉子上准备晚餐前，你一定得回来，带一捆柴回来生火。”
　　米尼金答应了，跑到了海边。
　　他刚到海边，巨人就呼啸着冲了过来。这家伙这么大，这么肥，还有五个脑袋，难看极了。
　　“开枪！”巨人叫道。
　　“对你自己开枪吧。”米尼金说。
　　“想打架？”巨人吼了起来。
　　“不会我可以学啊。”米尼金说。
　　于是巨人把手里的铁棒朝米尼金砸过来，草皮飞起来五尺高。
　　“我呸！”米尼金说，“连风都不如！你来看看我的吧。”
　　他把从女巫那儿弄来的短剑拿出来砍巨人，五个脑袋顿时全飞到了沙地里。
　　公主看见了，高兴得不知怎么办才好，又跳又跑，对米尼金说：“来，脑袋靠在我腿上睡一会儿吧。”米尼金真的睡了。公主把一件金色的衣服盖在他身上。
　　坏蛋红看见没危险了，不失时机地从树上爬下来，威胁公主。公主怕被他杀死，只好答应会对父亲说是他救了她。
　　他把巨人的肺和舌头放在口袋里，带着公主回宫了，这下他得到了一切荣光。
　　国王不知道怎么尊重他才好，就老让他坐在自己右手边。
　　米尼金呢，他跑到巨人的船上，拿了大量的金银戒指，然后跑回了宫。
　　女厨看到这些金银，吃惊极了，问：“我亲爱的朋友米尼金，你从哪儿弄来这些东西？”她怕他去偷东西了。
　　“哦。”米尼金说，“我回家了，抽屉里掉出来这么多戒指，我带来给你。”
　　女厨听到全是给她的，就一句也不再问下去了。她谢了米尼金，就什么事儿也没有了。
　　又到了星期四，大家都很悲伤。坏蛋红说她既然救了公主一次，就能救第二次。所以，他带她去海边了。他这次也不打算真的做些什么，巨人快来了，他还是说死一个比死两个好，然后就爬到树上去了。
　　米尼金又求女厨让他去海边一会儿。
　　“那，你去干什么？”女厨问。
　　“亲爱的，让我去吧。”米尼金说，“我去那儿和孩子们玩。”
　　这次她也答应了。不过，他得在烧肉前回来，带一捆柴回来。
　　米尼金刚到海边，巨人就呼啸而至。他比第一个巨人大两倍，有十个脑袋。
　　“开枪！”巨人尖叫。
　　“朝你自己开枪吧！”米尼金说。
　　“想打架？”巨人吼道。
　　“不会打架还不会学啊？”米尼金说。
　　巨人的铁杖砸向米尼金。就是铁杖，这根也比那个巨人的粗。地上的土飞起来十尺多高。
　　“我呸！”米尼金说：“比风都不如！现在，看我的！”
　　他拿出短剑来，刺向巨人，巨人的脑袋全滚到沙滩上去了。
　　于是，公主又对他说：“来，在我腿上睡一会儿吧。”他睡的时候，公主给他盖了件银色的衣服。
　　坏蛋红眼看没有危险了，立刻爬下来威胁公主，最后她只好又同意说是他救了她，然后他又拿了巨人的肺和舌头回去。宫里一片欢腾，国王都不知道怎么感激他才好。
　　米尼金又从巨人的船上拿了金银戒指回去。他一回宫，女厨拍手惊呼，问他哪儿来的这许多东西。他说他回家了一会儿，这些都是从桶里滚出来的，他就给她带来了。
　　第三个星期四晚上，事情还和前两次一模一样。宫里挂起了黑布，每个人都很悲伤。坏蛋红说大家没理由害怕，因为他已经送公主去过两次了，当然能送第三次。
　　他把公主带到了海边，巨人快要来的时候，他又爬到树上躲了起来。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第41章 米尼金 (2)


　　公主求他待在她身边，但他不愿意，还是那句老话：“死一个总比死两个强！”
　　米尼金也还是要到海边去。
　　“哦，你干吗去啊？”女厨问。
　　最后她还是同意让他去了，但是要他保证在烤肉之前回来。
　　他刚到海边，巨人就呼啸而至。他比前两个巨人都大许多许多，有十五个脑袋。
　　“开枪！”他说。
　　“朝你自己开枪！”米尼金说。
　　“想打架？”巨人尖叫。
　　“行啊，我学着打打。”米尼金说。
　　“那我教你。”巨人怒吼着，手里的铁棍砸了过来，土飞了十五尺高。
　　“我呸！”米尼金说，“连风都不如！来，瞧我的！”
　　他说着，就拿出短剑来，一刀把巨人的十五个脑袋都砍飞到了沙滩上。
　　然后，公主过来了，谢了米尼金。
　　“在我腿上睡一会儿吧。”她说。米尼金睡觉时，她给他盖了件黄铜色的衣服。
　　“我们该怎么让我父亲知道，是你救了我呢？”她问。
　　坏蛋红带你回家时，会到处散布是他救了你，他想娶你为妻，想要半个王国。
　　婚礼那天，人们会问你想让谁倒酒，你就说厨房那个拾柴挑水的小男孩。我给你倒酒的时候，洒一滴在他盘子里，但不会洒在你盘子里。他会生气，要打我。这样的事情来回发生了三次。第三次你要说，你这样打我心爱的人真可耻，是他三次从巨人手里救了我回来。他是我要嫁的人！”
　　然后，米尼金跑回宫，之前先跳上巨人的船，拿了很多金银戒指和宝物回去，又把金银戒指全给了女厨。
　　坏蛋红看没有危险了，就爬下树来，威胁公主，让她答应说是他救了她。然后把她带回宫里，他享受了无限荣光，国王不知道如何表达自己的感激之情，就决定让他娶自己的女儿，给他一半的国土。
　　婚礼那天，公主要求厨房那个拾柴挑水的男孩来倒酒。
　　“你怎么想起来要这个肮脏穷酸的小男人来呢？”坏蛋红问，但是公主坚持让他倒酒，其他人谁也不要。
　　最后，大家都同意了。事情就像米尼金和公主商量的那样进行着：他洒了一滴酒在坏蛋红的盘子里，没洒在她盘子里。每次坏蛋红都勃然大怒，要打他。第一次打得米尼金褴褛的衣服掉了下来，第二次打得黄铜色的衣服掉了下来，第三次打得银色衣服掉了下来。他站在那儿，穿着金色的衣服，衣服轻柔的光芒华丽而明亮。
　　于是，公主说：“你这样打我心爱的人真可耻！是他三次从巨人手里救了我回来。他是我要嫁的人。”
　　坏蛋红发誓说他才是救她的人。但是国王说：“是谁救了我女儿，拿证据出来。”
　　坏蛋红立刻跑去把巨人的肺和舌头都拿了出来，米尼金把金银戒指和宝物都拿过来，他们把这些东西放在了国王面前。
　　“这个拿来金银戒指和宝物的人，才是杀巨人的人。”国王说，“这些东西别处拿不来。”
　　于是，坏蛋红被扔进了蛇坑，米尼金娶了公主，拥有了半个王国。
　　一天，国王和米尼金出去散步，米尼金问他有没有别的儿女。
　　“有的。”国王说，“我还有个女儿。但是巨人把她带走了，没人能救她。你娶了我一个女儿，如果你能再把另一个救回来，你也可以再娶一个，另一半王国也给你。”
　　“我愿意试试。”米尼金说，“但先给我一根五百厄尔长的铁链，让我带五百个人去，五个星期的伙食。这次航行路很远的。”
　　国王答应了，但国王说没有那么大的船送他们去。
　　“我自己有船。”米尼金从口袋里拿出小船。国王笑他，觉得他在开玩笑。但米尼金叫他把他要的东西给他。
　　然后，他下令他们把铁链搬上船去。可是没人能抬得动铁链，船上只能站两个人。米尼金就自己去抬，把链子两端都摆在船上。船越变越大，最后，铁链、五百个人和所有的伙食装备都上船了。当然，米尼金也上去了。
　　“现在，穿过淡水河，海洋，飞越高山和宽谷，到公主所在的地方再停下。”
　　米尼金说。船启动了，飞越了千山万水，风在耳边呼啸。
　　船航行了很久很久，最后，在海中央停下了。
　　“好了，到了。”米尼金说，“不过，回去可就不一样了。”
　　他把铁链一端拴在自己身上：“我要到海底去看看。”他说，“我猛拉一下铁链，就是要上来，你们就合力拉；否则，咱们都得完蛋。”
　　他说着，就跳进了水里，身边一团团黄色的泡沫往上蹿。他往下沉，往下沉，最后到了海底。
　　他看见了一座山，山上有扇门。他进去了，一进去就看见公主坐在那儿缝衣服，她看见米尼金就拍手惊呼：“哦，上帝！”她叫道，“我自从来这儿，就没见过一个人了。”
　　“我就是来找你的。”米尼金说。
　　“唉，你可救不了我。”公主说，“想也别想。要是巨人看见你，肯定杀了你。”
　　“你最好告诉他我来了。”米尼金说，“他在哪儿，见他应该是件有趣的事儿啊！”
　　公主告诉米尼金，巨人去找一个一次能酿一百桶麦芽的人，因为巨人们要举行个盛大的宴会，不这样酒不够喝。
　　“我可以酿。”米尼金说。
　　“啊？要是巨人性子不是那么急的话，我都可以告诉他了。”公主说，“但是他脾气太坏，我怕他一进门就会把你撕成碎片。不过，我可以想个办法。你愿意躲在碗橱里吗？我们看看怎么办。
　　米尼金按她的话做了。他刚进碗橱藏好，巨人就进门了。
　　“哈！我闻到人血的味道了。”巨人说。
　　“是啊，刚才有只鸟叼着人骨头飞到屋顶上，把骨头掉在烟囱里了。”公主说，“我好不容易才清理掉，但肯定有味道。”
　　“嗯，那肯定就是这味道啦。”巨人说。
　　公主问巨人找到酿酒的人没有。
　　“没有，没人能做到。”巨人说。
　　公主说：“刚才有人来过，说他能做到。”
　　“你总是这么聪明！”巨人说，“你怎么让他走了，你明明知道我在找这样的人！”
　　“我没让他走。”公主说，“但你脾气那么坏，我把他藏在碗柜里，要是你还没杀了他，他就还在呢。”
　　“让他过来吧。”巨人说。
　　米尼金出来了。巨人问他是不是真的能一次酿一百桶麦芽。
　　“是的。”米尼金说。
　　“那我碰到你实在太好了！”巨人说，“立刻给我干活儿去，要是酿不出淡色啤酒来，你就求上帝保佑你！”
　　“哦，这酒味道不错。”米尼金说，立刻就开始酿酒了，“我需要多些巨人来扛东西，你这儿的东西没啥用。”
　　他这下有一群巨人了，他继续酿酒。麦芽汁刚好，他们就忍不住好奇，想尝尝，一个个地都来了。米尼金酿的酒很浓，他们刚尝了一口，就全部倒下了，睡得像死人一样。最后，除了一个躺在炉子后面的丑老太婆外，全睡着了。
　　“哦，可怜的人！”米尼金说，“你来尝尝吧。”他自己去从桶底盛了一点儿给她，她喝了，也睡着了。
　　米尼金站在那儿四处打量了一番，看见一个大箱子，就拿这箱子装满了金银珠宝，然后又用铁链系住箱子，把自己和公主也绑住，用尽全力拉了拉铁链，海面上的人立刻全力把他们拉了上来。
　　米尼金安全上船了，说：“现在，穿过淡水河，海洋，飞越高山和宽谷，回宫再停下。”
　　船立刻出发了，速度如此之快，黄色的泡沫迅速在船身边蔓延开。
　　当宫里的人看见船回来，立刻用音乐和歌声欢迎他，给他们准备了最盛大的宴会。最高兴的是国王，他迎回了他的另一个女儿。
　　但是米尼金不快乐，两个公主都想嫁给他，但他只想要第一个，她是小公主。就为了这件事儿，他天天走来走去，想该怎么和小公主在一起，又不伤害她的姐姐。
　　一天，他正在想这个，突然想起来他应该找他哥哥，金皮平。哥哥和他长得一模一样，没人能分得清楚他们，让哥哥娶大公主，拥有半个王国。
　　这个念头一冒出来，他就出了宫，喊了一声哥哥的名字。没有动静，他又喊了一声，声音大了些。还是没人！他又喊了第三声，用尽力气喊，他哥哥站在了他身边。
　　“我告诉过你，不到紧急关头，不要喊我。”金皮平说，“可是这里连咬你的蚊子都没有！”他说着，用力打了米尼金一拳，自己没站稳，滚下了草地。
　　“你打我，不觉得羞愧吗？”米尼金说，“开始我得到了一个公主和半个王国，然后又得到了一个公主和另一半王国。我现在叫你来，想给你一个公主和半个王国。你有什么理由打我？”
　　金皮平听到这消息，就求他弟弟原谅他，他们立刻和解了，成了好朋友。
　　“我们长得这么像，没人能分得出来我们。我们换衣服，到宫里去，公主会以为是我来了，第一个吻你的公主就是你的，另一个就是我的。”因为他知道大公主比小公主强壮，他知道事情会怎么发展。
　　金皮平立刻就答应了。他和弟弟换了衣服，进宫了。他一进公主的住所，她们以为他是米尼金，立刻就跑过来了。大公主个子高，强壮些，把妹妹推到一边，抱住金皮平的脖子吻了他。于是，金皮平娶了她。米尼金娶了妹妹。
　　婚礼是那么的壮观，附近七个国家的人们都津津有味地谈论这场婚礼。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整