《红色童话：白雪公主》查看《红色童话：白雪公主》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《红色童话：白雪公主》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8926/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　如果你是一位爱听故事，尤其是爱听那些神奇美丽、生动有趣的童话故事的读者，那一定不能错过这套由安德鲁.朗格编撰的“彩色童话”故事集。说到安德鲁，他可是一位非常出色的童话大师，他与安徒生、格林兄弟等世界级童话大师齐名，给后世留下了许多不朽的杰作。“彩色童话”这套书可是他花费了大量心血，在妻子的帮助下，历时二十年的时间陆续完成的。
　　与别的童话相比，这套童话集最特别的一个地方是它的书名，每一册以一种颜色作为书的名字，一共是十二册，就有十二个颜色，分别是《红色童话》《深红色童话》《粉色童话》《橙色童话》《紫色童话》《淡紫色童话》《绿色童话》《橄榄色童话》《黄色童话》《蓝色童话》《棕色童话》和《银色童话》。这样一来，这套书就好像穿上了五彩缤纷的霓裳，瞧，配上这些精美漂亮的插画是多么的绚丽多姿、色彩斑斓啊！
　　这套“彩色童话”，每一本都精选了二十篇左右精彩的故事。其中《蓝色童话》收录的十八篇故事中，就包括我们耳熟能详的“小红帽”“灰姑娘”“睡美人”等故事；《绿色童话》二十篇小故事里的“渔夫的故事”“三只小猪”“三只熊的故事”都是我们非常熟悉的；《橙色童话》包含了日本、丹麦、瑞典、西班牙等国的民间童话故事十九篇，里面有我们熟悉的“丑小鸭”“魔镜”等；《金色童话》里的二十四篇童话，既有格林童话和安徒生童话中有名的“皇帝的新衣”“拇指姑娘”，也有很多国家新颖奇特的民间传说。其他几本彩色童话也是如此，选取的都是世界各国最优秀的故事，加上安德鲁.朗格和他的夫人里奥诺拉?布朗歇润色加工整理或改编，每一篇都放射出耀眼的光芒。我们能读上这样一部集世界各国、各民族传统故事于一体的书籍，真应该感谢作者安德鲁.朗格，所以在安德鲁.朗格逝世100周年之际，经编辑相约翻译这套童话时，我们便欣欣然接受了。希望通过自己的绵薄之力，能让更多的读者接触到这些世界经典。
　　在这些童话故事里，我们能读到正直勇敢的王子，善良纯真的公主，喜爱冒险的小动物，力大无比的巨人，无所不能的仙女，和善友好的小矮人，邪恶歹毒的女巫，还暗暗使坏的继母。故事或记叙了主人翁成长的旅程，或讲述了浪漫动人的邂逅，有的生动感人、催人泪下，有的离奇曲折、妙趣横生，还有的充满哲理，让人深思。可以说，这里的每一个故事都带着浓郁的地域特色和鲜明的民族历史风情。小朋友们每读完一个童话，或者是听爸爸妈妈讲完一个童话，都等于是进行了一次穿越时空的美妙旅行。
　　有人曾评价安德鲁.朗格的彩色童话：“如果孩子们的世界里没有那神奇美丽的童话，他们的生活将不可想象；如果这座童话乐园里没有安德鲁.朗格编写的童话，他们的童心就得不到完美的塑造。”安德鲁.朗格不仅让孩子们读到了原味的、集世界各民族智慧于一体的经典童话，而且在对孩子进行道德和人生教育的同时，也给他们带来了美好的梦想和无穷的欢乐，因此这套“彩色童话”被誉为世界上最经久不衰的畅销童话书之一实不为过。
　　小朋友们，有了这些故事的陪伴，相信你们一定会度过一个更加美好的童年，并懂得如何辨别美丑善恶。等你们长大之后，回想起现在读过或是听爸爸妈妈讲的这些童话故事，肯定会觉得自己的生活是幸福和快乐的，也许，正是这些童话，点燃了你们最初的梦想。
　　还等什么呢，亲爱的小朋友们，现在就随着童话故事进入一个绚丽多彩的世界吧！
　　文\/杨群 兆彬
w w w. xiabook。com   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 十二个跳舞的小公主


　　他下定决心喝了那药,
　　他觉得，只要心爱的人快乐，
　　他可以牺牲自己……
　　很久很久以前，在一个叫马蒂尼的小村庄里，住着一个放牛娃，他没有爸爸，也没有妈妈。他的名字叫迈克，但人们总叫他守望星，因为他在找放牛的地方时，总是高高地扬着脑袋，什么也不看。
　　他的皮肤雪白，眼睛碧蓝，满头的卷发，村里的姑娘总喜欢在他身后喊：“嗨，你干嘛呢？”他总是回答说：“什么也不干。”然后，继续走自己的路，连头也不回。原来，他觉得她们都太丑了，脖子被晒得黑黑的，手又红又大，还穿着粗糙的裙子和木头鞋。
　　他听说，在这世界上，还有些女孩皮肤白晳，手脚小巧，总是穿着精美的丝绸，绣着漂亮的花边。
　　当守望星的同伴们每天围着火堆，看着火焰，对任何东西都没有兴趣时，守望星已经在梦想要娶一位公主，快乐地生活了。
　　二
　　八月的某一天，正好是一天中最为炎热的时候，迈克吃完了一块干面包，在一棵橡树底下睡着了。
　　他梦到他面前站着一个漂亮的姑娘，穿了一件金色的袍子，她对他说：“去贝劳利城堡吧，在那儿，你能娶到一位公主。”
　　那天晚上，小放牛娃想了半天金袍姑娘的建议，然后他把这个故事告诉了乡亲们，当然啦，他们取笑了他。
　　第二天，还是那个时候，他又在同一棵树下睡着了，那个姑娘又出现了，她又对他说：“去贝劳利城堡吧，在那儿，你能娶到一个公主。”
　　晚上，迈克又把这个梦告诉了他的朋友们，他们又把他大肆取笑了一通。迈克想：要是这姑娘第三次出现，就按她说的做啦。
　　接下来的一天，大概是下午两点钟的时候，整个村子的人们都被惊动了，因为他们听到有人大声歌唱：“看呀，看呀，看这牛儿跑得多欢啊。”
　　原来是放牛娃赶着他的牛群回牛栏了。
　　农场主严厉地训斥放牛娃，放牛娃却安静地回答说：“我要走了。”他把衣服打了个包，跟所有的朋友都告了别，勇敢地上路了。
　　整个村子都沸腾了，村民们并排站在山顶上笑，看着守望星把包裹挂在拐杖上，勇敢地沿着山谷跋涉。
　　当然啦，这确实是件挺可笑的事儿嘛。
　　三
　　在这个地方伯劳利城堡是最有名的，那里住了十二位漂亮的公主，她们很漂亮，而且拥有真正的皇室血统，非常的娇贵。你要是在她们的床上放一颗豌豆，就算是隔着床垫，她们都能立刻查觉。
　　人们互相传说，说这十二位公主过着真正的公主生活，她们的房间里有十二张床，每天睡到中午才起。
　　但奇怪的是，尽管国王在她们的门上上了三道锁，但每天早上，她们穿的绸缎做的鞋却都被磨出了洞。
　　人们问她们晚上去干什么了，她们总是回答说她们在睡觉。晚上她们的屋里也没动静，但是，鞋子总不能自己磨坏了呀！
　　最后，伯劳利国王宣布，谁发现了他女儿们的秘密，就可以挑她们中的一个娶回家。
　　听到这个消息，许多王子来到城堡，想试试他们的运气。他们整夜守在公主房间敞开的门后，但是天一亮，他们全不见了。
　　没有人知道他们出了什么事儿。
　　四
　　迈克到了城堡，就直接去找园丁，说要帮他干活。正好，园丁的助手刚刚不干了。尽管守望星看上去不是那么的强壮，园丁还是答应留下他了。园丁觉得，公主们会喜欢迈克那张漂亮的脸和满头的卷发的。
　　园丁告诉迈克，他每天做的第一件事就是在公主起床时献上一束花。
　　迈克觉得，没什么能够比这事儿更快乐的了。
　　迈克站在公主的门前，篮子里装了十二束花。虽然迈克一束束地把花交给公主们，但她们大都只是拿花，看都不看一眼这个漂亮的少年。
　　只有小公主丽娜用乌溜溜的大眼睛盯着他看，她的目光温柔得像天鹅，然后，她欢呼起来，说：“看，咱们的新花童多漂亮啊！”
　　别外十一位公主全都笑了，大公主说：“公主不应该屈尊拿一个花童来打趣。”
　　现在，迈克可算是见过公主了。他很喜欢丽娜公主漂亮的眼睛。他想试试自己的运气，但他不敢，他怕人家嘲笑他，或者干脆觉得他不懂礼貌，把他赶出城堡去。
　　五
　　不过，守望星又做了一个梦，那个金袍姑娘又在梦里出现了，她一只手里拿着两株树苗，另一只手拿着一个小小的金耙子、一个小金桶和一条柔软光滑的丝巾。
　　她对守望星说：“种下它们，用金耙子耙地，用金桶浇水，用这条丝巾替它们擦洗。等它们长到有一个十五岁姑娘那么高的时候，你要对它们说：‘漂亮的树儿，我曾经用金耙子为你开垦，用金桶为你浇水，用丝巾为你擦洗。’然后，你就问它们要你想要的东西，它们会给你的。”
　　迈克谢过了这位金袍姑娘。醒来时，他发现的确有两株树苗在身旁，于是，他就按照金袍姑娘的吩咐做了。
　　树长得很快，当它真的长到有一个十五岁的女孩那么高时，迈克对它说：“漂亮的树儿，我曾经用金耙子为你开垦，用金桶为你浇灌，用丝巾为你擦洗，你告诉我怎么隐形吧。”
　　树枝上立刻开出了一朵白色的花，迈克把花儿摘下来，插到了纽扣眼儿里。
　　六
　　那天晚上，公主们上楼睡觉时，迈克光着脚跟踪她们，没有发出一点儿声音来。然后，进了屋，他就藏在了其中一张床底下，这样，他就不占任何地方啦。
　　公主们打开衣橱，拿出了一件件华丽的衣裳，在镜子前照来照去，换完了衣服又转着圈儿欣赏自己的美丽。
　　迈克躲在床底下，什么也看不到，但是听得很清楚，他听到公主们的雀跃声。最后，大公主说：“快点，姐妹们，我们的舞伴要不耐烦啦！”
　　有一个小时左右， 守望星再也没听到别的声音，他偷偷地往外看，看见了衣着光鲜华丽，穿着丝绸鞋子的十二个姐妹，她们的手里拿着他送来的花。
　　“准备好了吗？”大公主问。
　　“好了。”另外十一个姑娘齐声回答，一个个地站到了她身后。
　　大公主轻轻地拍了三下手，一扇暗门打开了，公主们消失在秘密通道里。
　　迈克也慌忙跟了进去。
　　他跟在丽娜公主身后，不小心踩到了她的衣服，丽娜立刻大叫：“有人跟着我，他拽着我衣服呢。”
　　“你这个傻瓜。”大公主说，“你这么害怕干吗？不过是根钉子而已嘛。”
　　七
　　他们继续往下走，往下走，往下走。最后，他们到了一个过道上。过道边上有扇门，插着插销。
　　大公主推开了门，他们立刻就看见了一片小树林，树木的叶子都是银子做的，在明亮的月光下闪闪发光。
　　他们又穿过了第二片小树林，那里树木的叶子都是金子做的，过了这片树林，又来到第三片树林，那里的树木的叶子都是钻石做的。
　　最后，守望星看到了一大片湖水。湖岸边，停着十二艘有遮阳篷的小船，每艘船里各坐着一位王子，他们手握船桨，正在等候公主们的到来。
　　公主们分别上了小船，迈克则溜到了最年轻的王子的船上。
　　船迅速地滑行，但丽娜的船太重了，总是落在后面。
　　“以前从来没这么慢过，怎么回事啊？”公主问。
　　“我不知道啊。”王子回答说，“我已经划得很用力了。”
　　这时候，湖对岸出现了一座五光十色的城堡，从里面传来了小提琴、鼓、喇叭等各种乐器的声音。
　　上岸后，王子们拴好了船，公主们挽着王子们的胳膊，由他们领着走向了城堡。
　　八
　　迈克跟在队伍的后面进了城堡，城堡里到处都是金银珠宝、闪亮的灯光和凌罗绸缎。
　　眼前的富丽堂皇让守望星眼花缭乱，不知所措。
　　他溜到角落里，一个人欣赏公主们的美丽和优雅。她们都是那么可爱，却各有不同。有的长着淡黄的头发，有的一头黑发，有的头发是栗子色的，有的则是金色发卷。
　　守望星从来没有看见过那么多如此漂亮的公主，不过，他觉得最漂亮、最迷人的，还是小公主，她长了一双温柔的眼睛。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第3章 十二个跳舞的小公主 (2)


　　看，她跳舞多有激情啊！她靠在舞伴的肩上，像龙卷风一样扫过地面，她的双颊红晕流光，眼睛闪闪发亮。很显然，她热爱跳舞。
　　可怜的男孩忌妒那些英俊的王子，小公主在和他们跳舞，而且，跳得那么优雅。他不知道，其实他根本用不着妒忌。
　　在那些小伙子中，至少有五十个真正的王子，他们本想偷偷找出公主们的秘密来，但是，公主们让他们喝了一种药，这种药让他们的心灵凝固，除了跳舞外，他们什么也不想了。
　　九
　　他们跳啊跳啊，跳到公主们的鞋子都磨出了洞，公鸡也叫了三遍，小提琴声终于停了，黑人男孩才端上了丰盛的早餐。早餐有甘美的橙色花朵、糖腌的玫瑰叶子、磨成粉的紫罗兰、脆煎肉片、薄饼，还有各种各样公主们喜欢吃的东西。
　　早餐后，跳舞的人们纷纷回到小船那里，这一回，守望星上了大公主的船。他们再次路过钻石树林、金树林和银树林。
　　为了证明自己看见了这一切，路过银树林时，守望星折了一根小树枝。丽娜听到树枝折断的声音时，回头问：“什么声音？”
　　“什么声音也没有。”她的大姐说，“可能是哪座城堡的塔楼里，猫头鹰在叫唤。”
　　她讲话的时候，迈克悄悄地溜到前头，上了楼梯，第一个进了公主们的房间。他推开窗户，顺着藤条滑了下去。
　　到花园的时候，太阳刚刚开始升起，他要开始工作了。
　　十
　　这一天，迈克捆扎鲜花的时候，故意把那根银色的树枝扎进了献给小公主的花里。
　　丽娜发现银树枝时，吃惊极了。
　　不过，她没有告诉姐姐们。她在榆树林里散步时，碰见了花童，突然停下脚步，像是要跟他说话，不过，她又改变主意走了。
　　当天晚上，十二姐妹又去跳舞了，守望星又溜到丽娜的船上，跟着她们过了湖。这一回，是王子开始抱怨了。
　　“天太热了。”
　　小公主回答说：“我也觉得热呢。”
　　舞会上，小公主四处张望想找出小园丁来，但是没有找到他。
　　回去的路上，迈克又摘了一根金树枝。这一回，是大公主听到了掰树枝的声音。
　　“没声音啊。”小公主说，“可能是哪座城堡塔楼里，猫头鹰在叫唤。”
　　十一
　　小公主起床的时候，在她的那束花里，发现了金树枝。她的姐姐们走在前面，她故意落在后面，悄悄地问花童从哪儿摘来的树枝。
　　“尊敬的殿下，您应该知道的。”迈克说。
　　“你跟踪我们了？”
　　“是的，公主殿下。”
　　“你怎么跟的？我们怎么没有看到你？”
　　“我躲起来了。” 守望星平静地说。
　　公主没吭声，隔了一会儿，她说：“你知道我们的秘密了！只要你帮我们保密，我重重有赏。”说完她扔给了牧童一个钱包。
　　“我的沉默不卖。”迈克看也没看地上的钱包，走开了。
　　连着三个晚上，丽娜没发现什么。第四天晚上路过钻石树林时，她又听到了沙沙的响声。就在那一天，她在她的花里又看见了钻石树枝。
　　她把守望星叫到一边，生气地问他说：“你知道我爸爸为了解开这个秘密，愿意付出什么代价吗？”
　　“公主殿下，我知道。”迈克回答说。
　　“你想告诉他吗？”
　　“我不想。”
　　“你害怕？”
　　“我不害怕。公主殿下。”
　　“那你为什么这么小心？”
　　迈克没有回答她的问题。
　　十二
　　丽娜的姐姐们看见她跟花童说话，就取笑她。
　　“你为什么不嫁给他？”大公主问，“这样你也可以当园丁啦，园丁可是个好工作啊，你住到花园那头的小农庄去，每天帮你丈夫从井里提水，我们起来的时候，你就来给我们送花。”
　　丽娜非常生气，守望星再送花时，她生气地把花扔了。
　　迈克表现得很有礼貌，他甚至没有抬起头来看她，但是小公主一整天没有见到他，却总觉得他就在旁边。
　　有一天，她终于下定决心，把事情告诉了大姐。
　　“什么！”大姐说，“这个无赖知道了我们的秘密？你怎么不早告诉我！我得尽快把他消灭掉。怎么消灭呢？嗯，把他带到那个有地牢的城堡去吧！”
　　古时候，公主们消灭那些知道太多秘密的人，就是这么办的。
　　奇怪的是，小公主似乎一点儿也不喜欢这个主意，毕竟，他根本没打算告诉她们的爸爸啊。
　　十三
　　她们两人决定和其他十个姐妹商量这件事，除了小公主，所有人都站在大姐那边。小公主只好说，要是她们敢动花童一个指头，她就去把这个秘密告诉爸爸。
　　最后，大家决定考验一下花童，她们要带他去参加舞会，早餐的时候给他吃药，就像对付其他王子那样。
　　她们派人去找守望星，问他怎么会知道她们的秘密，但是他还是沉默着。
　　后来，大公主用居高临下的语气告诉他，她们要带他去跳舞。
　　他只说了一句：“我愿意。”
　　其实，公主们开会的时候，花童在场，她们看不见他，他却什么都听见了。不过，他下定决心喝了那药。他觉得，只要心爱的人快乐，他可以牺牲自己的一切。
　　但是，守望星可不想在公主们面前丢人现眼。他立刻跑到仙女给的那棵树那儿，说：“漂亮的树儿，我用金耙子为你开垦，用金桶为你浇灌，用丝巾为你擦洗，你让我像王子那样高贵吧。”
　　树上立刻开了一朵漂亮的粉红色花。迈克把花摘下来，立刻就穿上了一身漂亮的绒衣，又黑又亮，就像小公主的眼睛。他还戴着一顶镶钻的帽子，钮扣眼儿里别着一朵盛开的玫瑰。
　　当天晚上，他就这身打扮，来到了伯劳利国王面前，他主动请命，要去寻找他女儿们的秘密。他看上去是如此的高贵，没有人认出他是谁来。
　　十四
　　十二个公主上楼睡觉了。迈克跟着她们，等在敞开的房间门外，直到她们给他发出信号。
　　这回，他没有坐丽娜的船。到了城堡，他让大公主挽着他的胳膊，轮流跟每个公主跳舞。他表现得是那么优雅，每个人都很喜欢他。最后，他也跟小公主跳了舞，小公主觉得他是世界上最好的舞伴，但是，他却没有跟她说话。
　　当他把她送回到座位上时，她嘲弄地说：“这会儿，你的理想可实现啦，我们对待你，就像对待一个王子。”
　　“你不要害怕。”园丁彬彬有礼地回答说，“你永远不会变成园丁的老婆。”
　　小公主惊讶地盯着他，但他并没有等她回答，转身走了。
　　小提琴声停下时，丝绸鞋子已经又磨破了，黑人男孩布置好了桌子。迈克坐在大公主旁边，对面坐着小公主。
　　公主们给他吃最精致的点心，给他喝最醇美的酒，还不断地赞美他。
　　但是，迈克很小心，他不会让自己被灌醉，不管是被酒灌醉，还是被赞美“灌醉”。
　　十五
　　大公主做了个手势，一个黑人男孩端上来一个金杯子。
　　“魔幻城堡对你而言，已经没有秘密了。”她对守望星说，“让我们为了你的胜利，干杯。”
　　守望星看着小公主，毫不犹豫地举起了杯子。
　　“不要喝！”小公主突然叫道，“我宁愿嫁给园丁！”她的眼泪涌了出来。
　　魔法被破了，迈克把酒倒在了身后，越过桌子，伏在丽娜的脚下，其他王子们也伏在了公主们脚下，就这样，每位公主都选了她们的意中人。
　　十二对小情人上了船，为了把所有的王子们都接回去，小船来来回回好多次。最后，他们又穿过了三片树林。当他们走出地下通道的门时，听到了巨大的响声，魔幻城堡在背后崩塌了。
　　他们一起去了伯劳利国王的房间，国王刚刚醒来，就看见迈克的手里举着金杯，告诉他公主们鞋底的秘密。
　　“你选吧。”国王说，“你喜欢哪一个？”
　　“我已经选了。”园丁男孩说着，把手递给小公主，小公主的脸儿通红，羞得垂下了眼帘。
　　十六
　　丽娜公主并没有变成园丁的老婆，而是守望星变成了驸马。婚礼前，公主说，她的爱人应该告诉她，他是怎么发现她们的秘密的。
　　王子把两枝帮过他的树枝给她看，她呢，则像个任性的小姑娘，觉得这根树枝给了他太多超能力，让他比公主还要优越，就把树枝砍断，扔进了火炉里。
www、mdwenxue.com下　书　网　



第4章 五月花公主


　　公主的名字叫五月花，
　　因为她像春天的花朵一样鲜嫩滋润。
　　她长得很高，而且很漂亮。
　　她总是那么千娇百媚。
　　很久很久以前，有一个国王和王后，他们的孩子一个接一个地死了，最后，就剩下一位小公主，王后想尽了办法，想给她的女儿找一个好保姆，把女儿养大。
　　她派了个传令官在王国的大街小巷吆喝，命令最好的保姆都到宫里去，她要替小公主选保姆。在她指定的那一天，宫里挤满了保姆，她们是从四面八方赶过来的。王后宣布，她要亲自面试。她坐在宫殿附近的树荫下，等她们一个个地过来。
　　于是，保姆们站成了一排，面对国王和王后行屈膝礼。大部分保姆都皮肤白皙、丰满迷人，但有一个却不是，她皮肤黑乎乎的，长得很丑，还讲了一口没人能懂的语言。王后觉得很奇怪，这样的人怎么也敢来呢？她派人叫这个丑保姆走开，她是不可能被录用的。丑保姆叽叽咕咕地走开了，藏在一个树洞里往外看。
　　王后想也没想，先挑了一个面如桃花的保姆，但她刚一被挑中，草丛里突然钻出来一条蛇，咬了保姆的脚，保姆倒在地上死了。
　　王后很恼火，她紧接着又选了第二个，第二个保姆刚从队伍里走出来，一只老鹰就飞了过来，丢了一只乌龟砸在保姆头上，保姆的脑袋就像蛋壳一样，碎了。
　　这下王后可吓坏了。她又选了第三个。这个保姆运气也不好，她兴奋地一跑，被一根树枝戳瞎了眼睛。
　　沮丧的王后尖叫了起来：“这件事被人诅咒了，我们今天不选了！”
　　她站起身刚打算回宫，就听见身后传来一串恶毒的笑声。她回头一眼就看见那个被她遣走的丑女人，正兴高采烈地嘲笑每一个人，特别是王后。这下可把王后惹恼了，她叫人把这女人关起来。
　　这个女人居然是会魔法的，她挥了两下树枝，一条巨大的飞龙拉着一辆火光闪闪的战车过来了，战车带着她旋转着升上了天空，她的诅咒和威胁在半空中回响。
　　国王叹了口气，说：“哎，这下可糟了！她就是卡拉博丝仙女啊。小时候我觉得好玩，把硫黄放到她粥里了，从此以后，她就开始处处跟我作对！”
　　王后哭了，说：“要是我早知道这件事，我就要努力和她交朋友啦。现在，一切都太晚啦。”
　　这件事吓坏了王后，国王觉得很抱歉，他提议召开政务会，大家来想想办法，看看能不能把小公主从被卡拉博丝诅咒的厄运中救出来。
　　所有的顾问都来到了宫里，他们关上了门窗，塞上了锁眼儿，防止有人偷听。最后，大家决定，邀请方圆一千公里以内的仙女们都来参加公主的洗礼，仪式的时间要严加保密，绝不能传到卡拉博丝仙女耳朵里。
　　王后和她的女官们准备了许多礼物给仙女，她们送给每位仙女一件蓝色天鹅绒斗篷、一条杏色绸缎裙子、一双高跟鞋、一把锋利的针、一把金剪刀。
　　那天来了五位仙女，她们带来了给小公主的“礼物”。一个给了小公主最美丽的容颜；第二个给了小公主智慧，让她什么事情都一听就全懂；第三个给了小公主夜莺般的歌喉；第四个让她心想事成。
　　第五个仙女刚张开嘴，还没有讲话，烟囱就轰隆作响，卡拉博丝一身烟灰钻了出来，叫道：“二十岁之前，她是所有不幸的人中最不幸的一个！”
　　王后和其他仙女求她，不要这样对待一个可怜的小女孩，孩子并没有伤害过她。
　　但是，这个丑陋的老家伙哼哼两声，一言不发。
　　最后那个还没送礼物的仙女只好给小公主一些补偿，她许诺说：“二十岁以后，公主会一直过着幸福的生活。”
　　听到这个祝福，卡拉博丝仙女恶毒地笑了起来，把一群人都丢在了恐惧之中，特别是王后。
　　不过，王后还是殷勤地款待了仙女们，给了她们漂亮的发带。仙女们都很喜欢这件礼物。
　　走的时候，最年长的仙女建议，让公主带着她的侍女住在一个地方，把她关起来，这样的话，她二十岁之前见不到任何人，也就不会受到伤害了。
　　国王听了她的建议，盖了座塔楼，连窗户也没有留，就用蜡烛来照明。塔楼里只有一个地下通道，士兵遍布，牢牢地把守着唯一一扇二十英尺的铁门。
　　公主的名字叫五月花。因为她像春天的花朵一样鲜嫩滋润。她长得很高，而且很漂亮。她的行为，她说的话，都是那么的千娇百媚。
　　国王和王后来看她时，她一次比一次高兴。但是，公主实在是厌倦了塔楼，常常求爸爸妈妈把她带出去，而他们总是拒绝她。
　　公主的保姆一步也没离开过她。有时，保姆会告诉她塔楼外面的世界是什么样的，所以，尽管公主什么也没有见过，但她什么都知道。
　　国王和王后找画师给公主画像，然后把画像送到了邻国的宫廷去。要知道，还有四天，公主就二十岁了，该让她嫁人了。整个国家都为公主要自由了而高兴。
　　莫林国国王派了使者牛皮王为他的儿子求婚，消息传来，大家就更高兴了。保姆告诉公主各种各样的事儿，当然，也没有忘记这件事儿。
　　她对公主详细地描述使者进城时即将出现的壮观场面，公主听了，恨不得亲自去看看。
　　“我多么不幸啊，”她叫道，“被关在这么阴森的地方！就像我是个罪犯似的，我没有见过太阳，没有见过星星，没有见过马、猴子、狮子。我只在画儿上看到过它们。父王和母后告诉我，等我二十岁时就给我自由，我猜，他们不过是想哄我开心罢了，他们根本没打算让我出去。”
　　然后，她就哭开了。她的保姆、保姆的女儿以及女仆们都很喜欢她，她们也跟着她哭。这真是个悲伤的场面啊，大家都在哭泣，都在叹息。
　　公主下定决心要任性一回，她宣布说，如果她们想不出办法，让她看看使者进城的场面，她就饿死自己。
　　“要是你们真的爱我，”她说，“你们就能做到，而且保证无论发生什么事情，都不把这件事儿告诉父王和母后。”
　　保姆和其他人哭得更厉害了，她们说尽了好话，想让公主改变主意。但是，她们说得越多，公主的决心就越坚定。最后，她们只好同意，在塔楼上敲出一个正对着城门的小洞。
　　她们日以继夜，挖啊挖啊，挖得很艰难，因为她们只有一根细细的针，不过，她们还是挖出了一个洞，透过这个小洞，公主第一次见到了阳光。
　　她看到的一切都让她如此雀跃，她从早到晚就待在那儿，目不转睛，一直等到了使者的队伍出现在她的视野之内。
　　使者牛皮王骑着匹白马走在队伍的最前头，马儿在喇叭声中昂首阔步。没什么能比使者的衣裳更华美了，他的上衣绣满了珍珠、钻石，靴子是纯金的，头盔上猩红的羽毛飞舞飘扬。
　　看见使者，公主就激动得昏了头，一心一意要嫁给使者。
　　“不可能。”她说，“他的主人肯定都没有他一半英俊。我可没什么野心，我是在这阴森森的塔楼里长大的，现在，只要有个房子，就算是乡下的一间小屋，也够让我高兴的了。我敢肯定，就是跟使者分面包吃、分水喝，也比跟其他人一起吃烧鸡和蜜饯快乐。”
　　她不停地说啊，说啊，说啊，她的侍女觉得很奇怪，她这些想法都是打哪儿来的呢？她们想打断她，告诉她，以她的身份，这种事是不可能的。她根本不听，还生气地叫她们通通闭嘴。
　　牛皮王到皇宫时，王后派人去接她的女儿。
　　所有的街道都铺满了地毯，女人们趴在窗口等着看公主，手边都放着盛满糖果和鲜花的篮子，等着公主经过时洒下去。
　　公主出来了。一个骑着大象的小矮人也来了，他是那五个仙女派来的，他给公主带来了一个皇冠、一根手杖、一件金色锦缎袍子，袍子上绣满了各种各样的蝴蝶。仙女们还送来了一盒漂亮的首饰。
　　王后打开首饰盒时，眼睛都花了。但公主却一眼都没看这些宝贝，她满脑子全是使者牛皮王。王后赏了小矮人一个金盘子，上面镶满了缎带，几乎都把小矮人盖住看不见了。
　　王后叫公主好好看看那些珠宝，并挑选一些漂亮的礼物送给仙女们。于是，公主送给每个仙女一辆纺车，纺车的拉线杆是仙女最喜欢的雪松木做的。
　　公主戴着侏儒带来的宝物，比平时更漂亮了。当她沿着街道前进时，人们都喊叫着：“看哪，她多漂亮啊！”
　　前行的队伍里有王后、公主和公主的六十多位堂姐妹们，还有一百多个邻国的公主，她们迈着庄严的步伐前进。突然，天色黑下来了，然后，雷声大作，雨点和冰雹倾泻而下。
　　王后把斗篷披在头上，公主们也跟着披起了斗篷。五月花公主刚想跟着披上斗篷，突然传来一阵可怕的嘎嘎声，是一群象征不吉预兆的鸟儿（比如乌鸦、猫头鹰）的叫声。
　　同时，一只巨大的猫头鹰从公主的头上飞过，把一件用蜘蛛网和蝙蝠翅膀编成的围巾扔在了她身上。然后，一阵嘲弄的笑声在上空轰隆作响。这肯定又是卡拉博丝开的一个令人不愉快的玩笑。
　　王后被这种不祥的预兆吓坏了，她伸手要把公主肩上的黑围巾拽下来，但围巾就像是钉上去的，粘得那么牢。
　　“啊！”王后叫道，“能不能停止这样的仇视啊！我送给她五十磅糖果，五十磅最好的白糖，还有两条威斯特伐利亚火腿，她却还是这么生气！”
　　每个人都湿透了，就像刚刚从河里捞起来似的，公主站在那儿一动不动，满心都想着使者。就在这时候，使者和国王出现了。
　　喇叭声响起来了，人们的叫声比刚才更加热烈了，使者本来准备了一肚子话要说，可是，当他站在公主面前，发现她比他想象得更加漂亮高贵时，他就一句话也说不出来了，结结巴巴地说了几个词，就把准备了几个月的，就连在睡梦中也能一字不落背诵出的语言全忘了。
　　为了争取时间想出几句话来，他对公主不断地深鞠躬，公主回敬了他六个屈膝礼，为了让他不那么尴尬，她说：“使者先生，我相信您的话是非常有趣的，但是，我们能不能先进宫呢？雨下得太大了，淘气的卡拉博丝看见我们站着淋雨可要乐坏了。让我们进屋后好好取笑她吧。”
　　这时候，使者先生才“找到了自己的舌头”，他说：“显然，仙女知道公主明亮的眼睛能点燃火焰，所以才降了洪水来熄灭大火。”然后，他伸出胳膊，引领公主往前走。
　　公主轻声说：“你不知道我有多喜欢你，我想明白地告诉你，当我第一眼看见你骑马进了城，我就喜欢上了你。很遗憾你并不是为自己来求婚的，而是为了另外一个人。但，如果你和我有一样的想法，那么让我嫁给你吧。当然啦，我知道你不是王子，但是我爱你，你就是我的王子。我们走吧，在世界上找一个小小的角落，快乐地生活在一起。”
　　使者以为他在做梦，不敢相信这话是公主说的。他不敢回答，却捏紧了公主的手，弄疼了她的小拇指，但她没有叫出声来。
　　他们到宫里时，国王吻了吻女儿的双颊，说：“我的小宝贝，使者已经来接你了，那么，你愿意嫁给莫林国王的儿子吗？”
　　“如果您为此高兴的话。”公主边回答，边屈了屈膝。
　　“我同意了。”王后说，“准备宴会吧。”
　　宴会很快就准备好了，每个人都在享受盛宴，除了五月花公主和使者。他们互相注视，对身旁的一切都视而不见。
　　宴会之后就是舞会，最后，大家都累了，就在会场上睡着了。唯独这一对情人还保持着清醒的头脑，公主见大家都睡着了，就对使者说：“我们快点儿跑吧，这机会再好不过啦。”
　　她拿了国王的短剑，还拿了王后的围巾，然后牵着使者的手就跑，使者拎着灯笼。他们一起跑到了泥泞的街上，接着又往海边跑去。
　　在海边，他们找到了一条小船，疲劳的船夫已经睡着了，他醒过来时，看见可爱的公主浑身钻石，戴着黑色的蜘蛛网围巾，他不知道该说什么。公主命令他出发，船夫只能服从了。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第5章 五月花公主 (2)


　　他们看不见月亮，也看不见星星，但是王后围巾上的红宝石像五十个火炬一样明亮。使者问公主打算到哪里去，公主回答说：“和你在一起，到哪儿都没关系。”
　　“但是，公主。”他说，“我不敢把你带回莫林国王那儿去，他会觉得，处死我这样的惩罚都太轻了。”
　　“哦，这样啊。”她回答说，“咱们去松鼠岛吧，那儿人迹罕至，没有人会跟我们到那儿去的。”她命令船夫把船划到松鼠岛去。
　　天亮了。国王、王后和朝臣都醒来了，大家揉揉眼睛，想把婚礼的准备工作做完，王后找她的围巾，因为她戴上围巾就会光彩照人。他们四处找，每个地方都找遍了，连衣橱和火炉也没放过，但是，没有找到围巾。
　　就在这时候，国王想起了他的短剑，于是又开始了另外一场搜查。他们翻箱倒柜，就连一百年没动的柜子都翻过了，发现了无数古怪的东西，但就是没有发现短剑。
　　要知道，这两样东西是整个王国最贵重的东西，国王拼命扯胡子，王后开始拽头发。
　　眼看没希望了，国王说：“没关系，咱们快点儿，在别的东西丢掉之前，把婚礼办了吧。”然后他问公主在哪儿。这时候，保姆来了，说：“陛下，我找了公主两个小时，但是，哪儿也找不到她。”
　　这下，王后受不了了，她尖叫一声，昏倒在地，浇了两桶科隆香水才醒过来。人们在惊恐和混乱中寻找公主，国王对他的传令官说：“去把使者叫来吧，他肯定在哪儿睡着了，告诉他这个令人悲伤的消息吧。”
　　传令官找了又找，但是跟公主、短剑、围巾一样，使者也不见了！
　　国王召集了他的顾问和卫兵，在王后的陪同下步入大堂。他没有时间准备他的讲话内容，只得命令大家先沉默三个小时。
　　三个小时后，国王说：“听着，我亲爱的女儿五月花失踪了，我不知道她是被拐骗了，还是只是失踪了。王后的围巾和我的短剑价值连城，也丢失了。最糟糕的是，使者先生也失踪了。我担心，要是他的主人听不到他的消息，会来咱们这里找他，并怀疑我们把他杀了。要是有钱，这事儿也许好办。可是，婚礼的费用已经把我掏空了。请你们告诉我，怎么才能找到我的女儿、使者先生，还有其他东西？”
　　宰相说：“陛下，我们看您如此难过，也都很难过。我们宁可用我们最心爱的一切来消除您的悲伤，但这应该是卡拉博丝的又一个诡计。公主二十年的厄运还没有结束，如果要我讲实话，我得说，公主和使者先生很是惺惺相惜，或许这是一条线索。”
　　王后打断了他：“小心你说的话，先生。相信我，没有人教育五月花公主去爱一个使者。”
　　这时，保姆向前走了一步，坦白地说出她在塔楼上钻了个小洞，公主从小洞里看到使者，就宣称她除了使者，不会嫁给别人。
　　王后愤怒极了，狠狠地训了保姆、侍女一顿，把她们吓得浑身发抖，但是高帽子舰队司令打断了她，说：“我们去找这个倒霉的使者吧，毫无疑问，他带着我们的公主跑了！”
　　每个人都吼了起来：“不管怎么样，找到他！”
　　有人在海上搜寻，有人从一个国家走到了另外一个国家，敲着鼓，吹着喇叭，人群聚到了一起，他们就喊：“谁想要漂亮的洋娃娃，各种各样的糖果，剪刀，金袍子，或者绸缎帽子？只要说出牛皮王使者把五月花公主藏在哪儿，你就什么都有啦。”
　　但是无论走到哪儿，得到的回答都是：“你再走远点儿试试吧，我们没见过他们。”
　　那些在海上找的人就幸运多了，行驶了一段时间后，他们看到远方有亮光；夜晚时分，这亮光就像熊熊燃烧的烈火，开始他们不知道那是什么，不敢靠近，但是这火光始终在松鼠岛静止不动。
　　你已经猜到了吧？
　　对，是红宝石的光芒。 公主和牛皮王上岸后，给了船夫一百个金币，让他不要说出他们的下落，但是不幸的船夫把船划到了国王的舰队里，没来得及溜掉就被舰队司令看见了，他派了只船跟着船夫。
　　士兵们搜查船时，在船夫口袋里发现了金币，而且还是崭新的金币，刻着纪念公主婚礼的字样，这下舰队司令就清楚了，这些金币是公主付给船夫的，船夫帮公主躲起来了。
　　但是这船夫装作又聋又哑，什么问题也不回答。
　　舰队司令说：“哦，他又聋又哑？用鞭子抽他，让他尝尝魂飞魄散的滋味，这可是治聋哑的最好法子！”
　　船夫发觉事态严重，就把他知道的全说了，供认他送了一位姑娘和一位骑士到松鼠岛。于是，舰队司令叫他的手下包围了小岛。
　　五月花公主在树荫下的一块青草地上睡得正香。牛皮王使者饥肠辘辘，没睡着，他跑过来摇醒公主，焦急地说：“求你了，姑娘，你打算在这儿待多久？这儿又没东西吃，就算你长得漂亮，但是，光欣赏你我还是会饿死的啊。”
　　“什么？牛皮王，”公主坐起来，揉了揉眼睛，“我和你在一起，你还要别的东西？你应该无时无刻地想着你有多快乐啊？”
　　“快乐？”他不高兴地说，“我真希望你滚回黑暗的塔楼里去！”
　　“亲爱的，别这么粗暴。”公主说，“我去帮你找点儿野果吃。”
　　“我希望你找到头狼把你吃掉！”牛皮王咆哮道。
　　公主沮丧地在树林里寻找，衣服都扯破了，荆棘的倒刺把她白嫩的手划破了，但她什么吃的也没找到，只好悲伤地回到牛皮王身边。牛皮王看见她空着手回来，转身就走，一个劲儿地抱怨。
　　第二天，他们又到处找，可还是什么也没有找到。
　　“唉。”公主说，“要是能找到东西给你吃，我自己饿着也没关系啊。”
　　“是啊，我也不介意。”牛皮王回答说。
　　公主问：“那么，要是我饿死了，你也不在乎吗？哦，牛皮王，你说过爱我的！”
　　“那时我们可不在这儿，当时我也不饿。”他说，“在这种孤岛上，又饿又渴，想法就不一样了。”
　　这下公主烦恼了，她坐在白玫瑰花丛下，开始凄凉地哭泣。她心里想：快乐的玫瑰花们在阳光下绽放，期待赞美，可没有人这样对它们。
　　她的眼泪滑下双颊，落在玫瑰花根上。
　　玫瑰丛沙沙作响，摇摇晃晃。一朵最美的玫瑰发出了温柔的声音：“可怜的公主！看看这些树干，你会看见蜂蜜，但是别犯傻，别跟牛皮王分享。”
　　五月花公主跑到树干前，看见了蜂蜜，她毫不犹豫地拿着蜂蜜跑到牛皮王那儿去，高兴地叫道：“看，我找到蜂蜜啦！我本来可以自己吃光的，但是我宁愿和你分享！”
　　牛皮王连看都没看她一眼，抓过蜂蜜全塞进了自己嘴巴，一口也没留给公主。公主小心翼翼地问他要，牛皮王可恶地取笑她，说：“蜂蜜太甜了，会把牙吃坏的。”
　　五月花公主更沮丧了，她悲伤地走开，坐在一棵橡树下。她的叹息和泪水那么的凄凉。橡树用沙沙作响的叶子给她扇风，说：“拿出点儿勇气来，美丽的公主，还没到最后时刻呢，把这罐牛奶喝掉，不管怎么样，一滴也不要给牛皮王。”
　　公主吃惊地四处张望，看见满满一罐子牛奶，但她还没拿起罐子，就想起牛皮王一口气吃了十五磅蜂蜜，这会儿肯定很渴了。于是，她跑回去找他，说：“这儿有一罐牛奶，喝吧，你肯定渴了。但请留一点儿给我，我又饿又渴，都快死了。”
　　牛皮王抓过罐子，一口气就把牛奶喝光了，然后把罐子扔在石头上砸了个粉碎，还用嘲笑的口吻说：“你什么都没吃，怎么会渴？”
　　“啊！”公主叫了起来，“我跟着这个我一点儿都不了解的使者跑掉，让父王和母后失望，遭报应了！”
　　公主一边说，一边往森林最深处走去，她坐在一棵巨大的荆棘树下。一只夜莺在唱歌，她听到它说：“公主，在树丛下找，你会看见糖、杏仁和小烘饼。千万别再傻乎乎的给牛皮王吃。”
　　这次，快饿昏的公主听了夜莺的建议，把找到的东西全吃了。牛皮王看见公主找到东西不给他吃，就生气地追打她，她慌忙拿出了王后的围巾，这围巾可以在危险的时候帮她隐形。
　　她安全地藏起来，满心抱怨牛皮王的不近人情。
　　这时候，高帽子舰队司令派杰克送信给宰相，告诉国王和王后，使者和公主在松鼠岛上岸了，但是松鼠岛不是他们国家的，所以他没有上岸追踪他们，怕被潜伏的敌人袭击。
　　国王听了这消息很高兴，拿了本地图书来看，书的每页纸都很长。这本书是一个非常聪明的仙女写的，写了整个地球的地理情况。他很快就发现，松鼠岛无人居住。
　　“去吧。”他对杰克说，“告诉舰长立刻登陆。我觉得奇怪，他怎么不早点儿这么干。”这个消息传到舰队里，舰队开始为作战做准备。准备的声音那么大，连公主都听见了，她立刻飞奔过去要保护她的爱人，因为他不勇敢，所以很高兴地接受了她的保护。
　　“你站到我身后去。”她说，“我抓着围巾，它能让我们隐形，我还有短剑可以保护你。”所以士兵们登陆时，什么也没看见，公主用刀一个个地滑过他们，他们全都毫无知觉地倒在了沙地上，司令觉得蹊跷，连忙下令撤退。他的人乱成一团，回到了船上。
　　牛皮王又和公主走了，但他却想把公主除掉，自己把围巾和短剑拿到手逃跑。当他们走过悬崖时，他狠狠一推公主，希望她掉到海里去。 但是公主闪得很快，他自己没控制好平衡，掉了下去，像铅块儿一样沉到了海底，没了动静。
　　公主焦急地到处找他，突然听到头顶有哗哗的声音，她抬头张望，看见两辆战车面对面飞了过来，一辆颜色明亮，由孔雀和天鹅拉着，坐在上面的仙女像阳光一样漂亮明媚；另一辆战车是蝙蝠和乌鸦拉的，上面坐着个吓人的侏儒，穿着蛇皮衣服，头上戴着癞蛤蟆皮的帽子。
　　战车在空中相撞，公主屏住呼吸，眼睁睁地看着漂亮的仙女拿着金色的标枪，丑陋的侏儒拿着根生锈的长枪在空中展开激战。
　　没一会儿，仙女就占了优势，侏儒调转蝙蝠头，仓皇逃跑了。仙女落在公主身边，面带微笑地说：“看见了吗，公主？我战胜了邪恶的卡拉博丝。因为你提前四天出了塔楼，她就想控制你的一生。不过，不管怎么样，我打败了她。我希望你能幸福，享受我为你争来的自由。”
　　公主真诚地谢过了仙女，仙女打发孔雀到宫里替公主带一件漂亮的袍子回来——公主身上穿的衣服已经给荆棘刮破了。
　　另一只天鹅被派去通知舰队司令，他可以安全登陆了。司令立刻带着所有人马登陆，就连正在烧烤晚餐的杰克也一起上岸了。
　　高帽子司令看见金色的战车，大吃一惊，然后他看见两个可爱的姑娘走在前面不远的树下，更是吃了一惊。他赶上她们，认出了其中一个是公主，便跪了下来。公主介绍仙女给他，告诉他卡拉博丝终于战败了，他感谢了仙女，并祝贺仙女的成功。
　　他们说话时，仙女突然叫了起来：“我闻到了饭菜香！”
　　“哦，是的，女士，在这儿。”杰克端着烤锅，野鸡和鹌鹑在锅里嗞嗞地响，“阁下愿意尝尝吗？”
　　“一定要尝尝，公主肯定想好好吃一顿呢。”仙女说。
　　司令派人到船上拿了餐具，他们高兴地坐在树下吃，吃完时，孔雀带了件袍子回来了。
　　仙女帮公主穿上了这件绿色的袍子，袍子上面是金色绣花，镶着珍珠和红宝石。公主的头发用钻石和翡翠束在后面，戴着花冠。
　　仙女扶公主上了金色战车，把她送到军舰的甲板上，跟她道别，让她问候王后；并且告诉公主，她就是参加洗礼的第五个仙女。
　　然后，礼炮响起，起锚；很快，他们就到港了。
　　国王和王后等在港口，他们那么高兴地迎接公主，公主都没办法说她真的很抱歉，跟这么一个人品低劣的使者逃跑。不过，这一定是卡拉博丝的错。
　　就在这时候，莫林国王的儿子也赶来了。原来，使者的消息久久不来，他等得很不安，就带着上千个骑士和三十个保镖，声势浩大地亲自来看看究竟出了什么事儿。
　　王子比使者勇敢、英俊一百倍，公主非常喜欢他。于是，他们顺利地举行了婚礼，场面很壮观，人们把之前的不快都忘记了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第6章 瑟莉玛丽城堡


　　我不知道他们航行了多久，
　　但是很长时间之后，海上起了可怕的风暴，
　　当海面重新平静下来时，
　　他们已经不知道自己身在何处了……
　　很久很久以前，有一对夫妻，他们的儿子叫哈伏尔。哈伏尔还是个小孩儿的时候，什么活儿也不愿意干，每天只坐在炉子前面筛炉灰。他的父母把他送去学本事，但是他在哪儿也待不住，总是两三天就匆匆地跑回家。
　　有一天，来了一个船长，他问哈伏尔有没有兴趣跟他出海到国外去。这可是哈伏尔的梦想，所以他毫不犹豫地答应了。
　　不知道他们航行了多久，但是很长时间之后，海上起了可怕的风暴。当海面重新平静下来时，他们已经不知道自己身在何处了，他们的船被风吹到了一个陌生的海岸边，没有人知道这是哪儿。
　　海面上已经风平浪静了，他们停在那儿。哈伏尔求船长让他上岸去转转，他不想躺在床上睡觉。
　　“你觉得你上岸去，让所有的人都看见你，合适吗？”船长问，“连件衣服也没有，裹着破布四处乱转！”
　　哈伏尔还是想下船，最后，船长终于同意了，但是告诉他如果起风，必须马上回来。
　　哈伏尔上岸了。
　　这可真是个好地方，不论走到哪儿，都是广阔的平原，到处都是田野和草地，连一个人也看不到。
　　起风时，哈伏尔觉得自己还没有看够，他想再走远一点儿，看看能不能碰到个人。过了一会儿，他走上了一条大路，这条路非常光滑，就是把鸡蛋放上去滚，都不会破。
　　哈伏尔沿着大路走，夜色降临时，他看见远处有一座城堡，隐约透出灯光来。这时候他已经走了整整一天了，什么也没有吃，饿坏了。当他离城堡越来越近时内心深处却越来越害怕。
　　城堡里面点着火，哈伏尔进了厨房。这个厨房比他见过的任何厨房都华丽，有各种金银器皿。哈伏尔站了一会儿，没有人出来，他走进去，推开一扇门，看见一个公主坐在纺车前。
　　“哦，不！”她叫了一声，“陌生人也敢来这儿？你最好立刻走开，要不然，巨人就会把你活生生吃掉，这儿住了一个长着三个脑袋的巨人。”
　　“要是他有四个脑袋就更好了，我很高兴看见这家伙。”哈伏尔说，“我不走，我又没做坏事，你给我点儿吃的吧，我都快饿死了。”
　　哈伏尔吃饱以后，公主叫他试试能不能拔动墙上的剑。剑太重了，他连抬都抬不起来。
　　“剑旁边挂着个瓶子，你喝一口里面的水，每次巨人要带剑出门时都会喝的。”公主说。
　　哈伏尔喝了一口，这下，他可以轻松地挥舞那把剑了。他刚想到巨人该回来了，巨人就气喘吁吁地来了。
　　哈伏尔躲在了门背后。
　　“哈。”巨人把脑袋探进门，“我闻到陌生人血的味道啦。”
　　“是的，你应该知道我在这儿的。”哈伏尔说着，挥剑把他的脑袋砍了下来。
　　这下公主自由了，她高兴得又唱又跳，但没一会儿，她就想起了她的妹妹们：“要是我的妹妹们也自由了，就好了。”
　　“她们在哪儿？”哈伏尔问。
　　公主告诉他，她们两个人，一个在巨人的城堡里，离这里有六英里远，另一个在另一座城堡里，比那个城堡远九英里。
　　“不过，你先得帮我把尸体处理掉。”公主说。
　　这会儿，哈伏尔力大无比，一下就清理干净了。
　　第二天一早，天还灰蒙蒙的，哈伏尔就出发了。他没有休息，整整一天连跑带走。
　　但真看到城堡时，他有点儿害怕了。
　　这个城堡比昨天的城堡更豪华，哈伏尔直接走进厨房，也没发现任何一个人。
　　“哦，不！陌生人也敢来这儿？”第二位公主叫道，“我不知道自己来这儿多久了，但是自从我来以后，一个陌生人也没见过。你最好赶紧走，这儿有一个六个脑袋的巨人。”
　　“我才不走呢。”哈伏尔说，“就算他再长六个脑袋我都不走。”
　　“他会把你活活吃掉的。”公主说。
　　她的话没用。哈伏尔不打算走，他可不怕这个巨人，他想吃肉喝酒，一路走过来，他早就饿了。公主给了他吃的，叫他赶紧离开。
　　哈伏尔回答说：“不，我不会走的，我又没做错事儿，我干吗要害怕。”
　　“巨人可不在乎。”公主说，“他会毫不犹豫地抓住你。不过，既然你不走，那就试试看你能不能用巨人的剑吧？”
　　他用不了，公主就叫他喝挂在一旁的细瓶子里的水，他喝完之后就能用了。
　　一会儿，巨人就来了，这家伙太胖了，只好侧着身子进门，他的第一个脑袋刚伸进来，就喊道，“哈，我闻到陌生人的味道啦。”
　　哈伏尔先砍掉他第一个脑袋，然后，把其他脑袋也砍下来了。这下，公主高兴坏了，不过她想起了她的姐妹们，希望她们也能自由。
　　路很远，他连走带跑，深夜才到那儿，这个城堡是三个城堡中最华丽的。这一次，他一点儿也不害怕了。
　　城堡里坐着一位公主，她漂亮极了，简直举世无双。她也说了那两位公主说过的话，她叫他走，否则巨人会吃了他。她对哈伏尔说巨人有九个脑袋。
　　“就算他再长九个脑袋，或者再多一倍，我也不走。”哈伏尔说着，站到了炉子边。
　　公主求他不要待在这里等巨人吃掉他，但他说：“他愿意就来吧。”
　　于是，公主把巨人的剑给了他，还给他喝了水。
　　就在这时候，巨人来了，这家伙比前两个巨人胖多了，大多了，他也侧着身子进了门。
　　“哈，我闻到陌生人的味道啦。”他说。
　　哈伏尔一个接一个地砍掉他的脑袋，最后一个脑袋最坚硬，哈伏尔还没砍过这么硬的头呢，不过他知道他肯定能砍掉的。
　　这下，公主们在这个城堡相聚了，她们快乐地聚在了一起，哈伏尔和她们在一起也很快乐。有一天，哈伏尔走来走去，看样子很悲伤。公主们问他在想什么，是不是不喜欢她们。他说，他很喜欢她们，他们拥有的一切也足够生活了，过得也很舒服。但是，他还是想回家，他的父母还活着，他想见他们。
　　公主们觉得这事儿好办。“你去吧，听我们的建议，你就能安全回来了。”公主们说。
　　她们把他打扮得很高贵，看上去像王子一样。还给他戴上了一个魔法戒指，只要他许个愿，戒指能把他送回家，然后再送回来。她们叫他不要丢掉戒指，否则他的荣华富贵就消失了，而他再也见不到她们了。
　　“我希望我已经到家了！”哈伏尔说。他刚一许愿，一切就都实现了，他还没来得及想，就已经站在家门口了。夜色已经降临了，他的父母看见这么一位衣着华丽的陌生人走进来，吓了一跳，赶紧鞠躬行礼。
　　哈伏尔问他能不能在这里留宿一晚。
　　“对不起，对不起，”他们说，“我们不能招待你。我们没有任何招待大老爷的东西。你到农庄去吧，不远处你就可以看见烟囱，那儿什么都有。”
　　哈伏尔不听，他就要待在这儿，但老夫妻两人非叫他去农庄不可，说在那儿有肉吃，有酒喝，这里连把椅子都没有。
　　“不。”哈伏尔说，“我明天早上再走，今天晚上就待在这儿，坐在炉边就行了。”
　　这下，他们没办法反对了，哈伏尔在炉边坐下，开始筛炉灰，就像他以前躺在这儿打发时光时一样。
　　他们聊了很多东西，最后，哈伏尔问他们没有孩子吗？
　　“有的。”他们说有个儿子叫哈伏尔，不知道到哪里去了，就连他是死是活，他们也不知道。
　　“我会是他吗？”哈伏尔问道。
　　“我很了解他。”老妇人站了起来，“我们的哈伏尔整天无所事事，什么也不干。他的衣服上总是一大堆破洞。这种家伙永远不会像您这样体面的。”
　　老妇人到火炉边逗火，火光照在哈伏尔身上，他还在筛炉灰，老妇人认出了他。“上帝！是你吗？哈伏尔？”她叫道。
　　老夫妻两个高兴坏了，哈伏尔告诉他们所有的一切。老妇人高兴地要把他带到农庄去，让那些曾经看不起他的姑娘们看看，他现在的模样有多体面。
　　妈妈走在前面，哈伏尔跟在后面。妈妈到了以后就说，哈伏尔回来了，她要让她们看看哈伏尔有多高贵。“他就像个王子！”她说。
　　“我们看到的肯定还是那个衣衫褴褛的脏鬼，跟以前一样。”女孩子们摇着脑袋说。
　　就在这时候，哈伏尔进门了。女孩子们大吃一惊，外裙都挂掉了，穿着衬裙就跑掉了。她们再跑进来时，窘得看都不敢看哈伏尔一眼。她们以前对他实在是太傲慢了。
　　“你们总觉得自己很漂亮，没人能配得上你们。”哈伏尔说，“你们真应该去见一下我救出来的大公主，你们跟她一比，就像牧羊女。二公主也比你们漂亮多了。不过，小公主才是我的爱人，她比太阳、月亮还要美丽。我真希望她们在这儿，这样你们就可以看见她们了。”
　　他的话音刚落，公主们就站在他身边了。
　　农庄举办了盛大的宴会迎接公主的到来，向她们致敬，但是她们却不肯留下来。
　　“我们想去看看你父母家。”她们说，“咱们出去走走吧。”
　　哈伏尔和她们一起出去了，走到了屋外的大池塘边，两岸都是绿色的植物，很漂亮，公主们说想坐一会儿，看看风景。
　　他们停了下来，坐了一会儿，小公主说：“我给你梳头吧，哈伏尔。”
　　哈伏尔把头靠在她膝上，她帮他梳头，没一会儿他就睡着了。小公主把戒指从他手上摘下来，换了另外一个。
　　然后，她对她的姐姐们说：“哈伏尔太虚荣、太骄傲了，抱住我，让我们回城堡吧。我希望我们都已经在瑟莉玛丽堡了。”
　　哈伏尔醒来时，一下儿就明白了，他已经失去了公主。
　　他哭了，但没人能安慰他。虽然父母一个劲儿挽留他，他还是决定要走，他跟他们说永别，说他永远不会再回来了，因为如果找不到公主，他就不想活了。
　　他还有三百块钱，把钱放在口袋里，他就上路了。走了一段路，他碰见一个骑马的男人，他想买这匹马，就跟男人讨价还价。
　　“嗯，我没想过要卖掉它，”那男人说，“不过要是咱们都满意，也许……”
　　哈伏尔问他想要多少钱。
　　“我买它没付多少钱，它不是一匹很值钱的马，只是能骑，但是拉犁就不行啦。要是你走一阵子骑一阵子，拉拉你和你的包裹是足够了。”
　　最后，他们达成了交易，哈伏尔把包裹放在马背上，骑一阵子，走一阵子。晚上，他到了一片绿色的田野上，在一棵大树下面休息。他把包裹取下来，松开马，让它也休息一会儿。
　　天亮时，他又出发了，骑骑走走一整天，才穿过了一片树林。他不知道他在哪里，也不知道要往哪儿去，但他每到绿地，就会休息一会儿，让马吃点儿东西，再继续出发。
　　树林好像没有尽头。第二天晚上，他看见树林中有一丝亮光。
　　要是那儿有人，就可以取一下暖，吃点儿东西。哈伏尔想。
　　等他到那个有亮光的地方时，他看见了一个小茅屋，透过玻璃窗，他看见一对老夫妻在里面。老夫妻真的已经很老了，头发都像鸽子的羽毛一样灰白了。老妇人的鼻子很长，她坐在火炉边，用鼻子搅柴火。
　　“晚上好。”老妇人说，“你来这儿有什么事儿？一百年了，从没有陌生人来过这里。”
　　哈伏尔告诉她，他想到瑟莉玛丽城堡去，并问老妇人路该怎么走。
　　“哦。”老妇人说，“我不知道，不过月亮快出来了，等她来了我问她吧，她肯定知道在哪儿。”
　　月亮清楚地站在树梢上时，老妇人出去了：“月亮！月亮！瑟莉玛丽城堡怎么走啊？”
　　“我不知道啊，我往那儿照时，总有块云彩挡在我面前。”月亮回答。
　　“再等一会儿吧。”老妇人说，“西风就要来了，他应该知道，他是往各个地方吹的嘛。”
　　“你有匹马？”她再次进屋时说，“松开它的嚼子，让它到牧场上吃草吧，可别让它在我家门口饿死。我有一双旧靴子，穿上这双靴子你一步就可以走一里，比马快多了，有了这双靴子，就能早点儿到瑟莉玛丽城堡了。你愿意跟我换吗？”
　　哈伏尔立刻同意了，老妇人高兴得简直要跳舞。“这下我也可以骑马到教堂了。”她说。
　　哈伏尔不想再休息了，立即就要出发，但老妇人说：“别急，你在椅子上躺躺，睡一会儿，等西风来。”
　　西风还没到，那能把墙震裂的咆哮声就到了。
　　老妇人跑出去，叫道：“西风！西风！你能不能告诉我，到瑟莉玛丽城堡的路怎么走？有人要到那里去。”
　　西风回答说：“哦，我正要去那里，那儿要举行婚礼，我要去把衣服吹干。要是他的速度跟我一样快，就可以跟我一起走。”
　　哈伏尔跑了出来。
　　“要是你想跟我走，你可得走快点儿。”西风跨过了山峰、溪流，荒野和沼泽，哈伏尔一直跟着他。
　　“我没时间跟你一起走了。”西风说，“我去把衣服吹干前，还得去拽几棵云杉树，你沿着山边走，看见一群洗衣服的姑娘，就离瑟莉玛丽城堡不远了。
　　没一会儿，哈伏尔就看见了一群洗衣服的姑娘，她们问他见到西风没有，他要来替婚礼吹干衣服。
　　“见到了。”哈伏尔说，“他去吹倒几棵云杉，一会儿就来。”他问她们到瑟莉玛丽城堡的路，她们告诉了他。
　　当他到城堡时，城堡里挤满了人。哈伏尔刚才跟西风一路过来，在树丛和沼泽边行走，衣服都被扯破了，只好等到盛宴开始的时候再进去。
　　中午，宴会开始了。
　　按照惯例，大家要敬新娘和所有的年轻姑娘酒，倒酒的人来回穿梭，从新娘到新郎，从骑士到仆人，很长时间才来到哈伏尔面前。
　　哈伏尔把酒喝掉，把坐在水边时公主给他的戒指放在了杯子里，叫倒酒的人把杯子送到新娘面前，祝她幸福。
　　公主见到戒指，知道哈伏尔肯定知道错了，并为他千辛万苦找到城堡来而感动。她突然从桌边站了起来，说：“谁才配得上我们呢？把我们从巨人手里解救出来的人。”
　　“只有一个人配得上。”哈伏尔听到她的话，来不及扔掉他乞丐般的衣服，就站了起来。
　　“对了，就是他。”小公主看见他，立刻叫起来。最后，小公主和哈伏尔举行了婚礼。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 死不了的寇什死了


　　一天又一天，
　　时间过得飞快，一年过去了。
　　一天，已成为国王的王子和公主们去散步，
　　又遇到了电闪雷鸣。
　　伊凡王子有三个妹妹，大妹妹是玛亚公主，二妹妹是奥加公主，三妹妹是安娜公主。他们的父母去世时，嘱咐伊凡王子：“让你的妹妹嫁给最早向她们求爱的人，别一直把她们留在你身边。”
　　父母去世后，王子把他们安葬了，一直和妹妹们平静地生活着。有一天，他和妹妹们到花园里去散步。
　　突然，天空乌云密布，一场可怕的暴风雨降临了：“回家吧，妹妹们。”
　　他们刚进王宫，房顶就裂开了，飞进来一只猎鹰，猎鹰落在地上，变成了一个年轻人。
　　他说：“伊凡殿下，我以前是以客人的身份来的，但今天，我是个求爱者，我要向玛亚公主求婚。”
　　“要是你在我妹妹的眼中看见了爱，我就不会阻拦她的心愿。以上帝之名发誓，我会让她嫁给你。”
　　玛亚公主同意了，猎鹰娶了公主，把她带回了自己的疆土。
　　一天又一天，时间过得飞快，一年过去了。一天，已成为国王的王子又和公主们去散步，又遇到了电闪雷鸣。
　　“回家吧，妹妹们！”王子叫道，他们刚进屋，房子就被雷震破了，房顶起了火，裂成了两半，飞进来一只老鹰。
　　老鹰落在地上，变成了一个年轻人。他说：“伊凡王子殿下，以前我是以客人的身份来的，但今天，我是个求爱者。”
　　他要向奥加公主求爱，王子回答说：“要是你在我妹妹的眼中看见了爱，我不会干涉她的自由。”
　　奥加公主同意了，老鹰娶了公主，把她带回了自己的疆土。
　　又一年过去了，有一天，王子对小妹妹说：“我们到花园散步去吧。”
　　他们散了会儿步，电闪雷鸣又开始。
　　“回家吧，妹妹！”王子说。
　　他们回家，还没来得及坐下，房子就被雷震破了，房顶裂成了两半，飞进来一只乌鸦，落在地上，变成了一个年轻人——忘了告诉你，以前两个年轻人都很英俊，这个也很英俊。
　　“伊凡殿下，以前我是以客人的身份来的，但今天，我是个求爱者。我要娶安娜公主为妻。”
　　“这是我妹妹的自由，如果你拥有她的感情，就让她嫁给你吧。”
　　于是，安娜公主嫁给了乌鸦，乌鸦也把她带回了自己的疆土。
　　只剩下伊凡王子一个人了，一年后，他有些疲惫地说：“我要去看看我的妹妹们。”
　　他骑着马，一路走啊走啊。一天，他在草原上看见了一支被击得溃不成军的军队，于是好奇地问：“是谁干的？”
　　有人回答:“是漂亮的玛亚?莫娃娜公主。”
　　伊凡王子震惊玛亚?莫娃娜公主的能力，兴奋地继续前进，最后他来到了一个白色帐篷前，而迎接他的正是玛亚?莫娃娜公主。
　　“殿下！”她说，“上帝送你来的吗？是你自己想来的，还是有人派你来的？”
　　伊凡王子回答说:“我自己骑马来的。”
　　“那么，要是你不忙，在我的帐篷住些日子吧。“
　　伊凡王子在帐篷里住了两个晚上，他在玛亚?莫娃娜公主眼里看见了爱慕，于是娶了她。这位漂亮的公主把他带到了她的疆土上。
　　他们在一起待了段日子，公主要去打仗，就把家里的事儿交给了伊凡王子，并跟他说：“你可以到处走走看看，就是别去看那个壁橱。”
　　玛亚?莫娃娜刚一走，王子就忍不住了，他跑到壁橱那儿，把门打开。看见死不了的寇什吊在那儿， 被十二条锁链锁着，寇什哀求伊凡王子说：“可怜可怜我吧，给我一点儿东西喝。十年了，我都忍受着这样的痛苦折磨，不吃不喝，我的喉咙都已经干透了。”
　　王子给了他一桶水，他喝完后说：“再给我一点儿吧，一桶根本不够，我太渴了！”
　　王子又给了他一桶，寇什全喝完了，又要第三桶。喝完第三桶后，他恢复了力气，摇了摇锁链，一下就把十二条锁链都挣断了。
　　“谢谢你。伊凡王子！”死不了的寇什阴险地笑着说，“不过，你再也见不到你的公主了！”他旋风般地飞出窗户，没一会儿就追上了正在赶路的玛亚?莫娃娜公主，抓住她，把她带回了家。
　　伊凡王子痛苦不堪，他在外面游游荡荡，神情恍惚，自言自语说：“这是怎么回事儿？我要去找玛亚?莫娃娜公主！”
　　一天过去了，又一天过去了。第三天黄昏，他看见一个神奇的宫殿，宫殿旁是一棵橡树，猎鹰就在橡树上坐着。
　　猎鹰从树上飞下来，落在地上，变成了一个漂亮的年轻人，他说：“嗨，我亲爱的兄弟，你怎么了？”
　　玛亚跑了出来，高兴地迎接她哥哥，问候他的健康，把她的情况告诉他。王子跟他们在一起待了三天，然后说：“我不能再待下去了，我要去找我的妻子，漂亮的玛亚?莫娃娜公主。”
　　“要找到她太难了。”猎鹰说，“不管怎么说，把你的银勺子留给我们吧，看到它，我们就想起了你。”
　　伊凡王子留下了银勺子，上路了。
　　他走了一天又一天，到第三天黄昏，他看见一个比上次看见的更壮观的宫殿，宫殿旁边是一棵橡树，橡树上站着一只老鹰。
　　老鹰从树上跳下来，落在地上，变成了一个漂亮的年轻人，他喊道：“过来！奥加公主，你亲爱的哥哥来啦！”
　　奥加公主立即跑了出来，拥抱他，问候他，告诉他她的情况。伊凡王子在她那儿住了三天，然后说：“我不能再住了，我要去找我的妻子，漂亮的玛亚?莫娃娜公主。”
　　“很难找啊。”老鹰回答说，“把你的银叉子留给我们吧，看着它，我们就想起你了。”
　　他留下了一个银叉子，又上路了。
　　走了一天又一天，第三天天亮时，他看见了一个比前两个都华丽的宫殿，宫殿旁边有一棵橡树，橡树上蹲着一只乌鸦。
　　乌鸦从橡树上飞了下来，落在地上，变成了一个英俊的年轻人:“安娜公主，快点儿过来，你哥哥来啦。”
　　安娜公主跑了出来，高兴地欢迎他，拥吻他，问候他，并告诉他她的情况。
　　伊凡王子和她住了三天，然后说：“永别啦，亲爱的妹妹，我要去找我的妻子，漂亮的玛亚?莫娃娜。”
　　“要找到她太难了。”乌鸦说，“不管怎么说，把你的银盒子留给我们吧，看到它，我们就想起了你。”
　　伊凡王子留下了银盒子，继续赶路了。
　　他走了一天又一天，第三天时，他终于到了玛亚?莫娃娜所在的地方。她看见他，抱住他的脖子，流下了眼泪，呼喊道:“哦，伊凡王子，你为什么不听我的话，把死不了的寇什放出来呢？”
　　“原谅我吧，玛亚，别提这些了，趁这家伙不在，咱们跑吧，也许他抓不住我们。”
　　寇什出去打猎了，快到晚上时他才回家，而一到家战马就在他身下不停地嗅。
　　“怎么了？亲爱的老马？味道有什么不对？”
　　战马回答说：“伊凡王子来过了。”
　　“我们能不能追上他们？”
　　“就是先种点小麦，长大了收割，磨成面粉，做五个馅饼吃，然后去追也来得及。”
　　寇什追上了伊凡王子。
　　“这一次我原谅你。”他说，“因为你给我水喝。第二次我也会原谅你。不过，要是有第三次，我就要把你给碎尸万段了！”
　　说完，他把玛亚?莫娃娜从王子那儿带走了。伊凡王子坐在石头上，哭了。他哭着哭着，决定还要去找玛亚?莫娃娜。这次，死不了的寇什碰巧也不在。
　　“咱们走吧，玛亚！”
　　“哦，伊凡，他还是会抓住我们的。”
　　“就是抓住了，我们也可以在一起度过一两个小时啊。”
　　于是，他们又跑了。
　　寇什回家时，他的战马又在下面不停地嗅。
　　“怎么了？亲爱的老马？味道有什么不对？”
www、mdwenxue.com  www.xiabook.com



第8章 死不了的寇什死了 (2)


　　“伊凡王子又把玛亚公主带走了。”
　　“我们追得上吗？”
　　“就是先种点大麦，长大了收割，酿成啤酒，喝完了睡一觉，然后去追也来得及。”
　　寇什追上了伊凡王子。
　　“我告诉过你不要再见玛亚?莫娃娜了吧？”他说完，就把玛亚?莫娃娜带走了。
　　伊凡王子一个人留在那儿，哭着哭着，还是决定去找玛亚?莫娃娜，碰巧寇什又不在家。
　　“咱们跑吧，玛亚！”
　　“哦，伊凡王子，他会抓住我们，把你碎尸万段的。”
　　“砍就砍吧，没有你，我也不活了。”
　　他们又跑了。
　　寇什回家时，他的战马又在下面嗅。
　　“怎么了？亲爱的老马？味道有什么不对？”
　　“伊凡王子又把玛亚公主带走了。”
　　寇什飞过去，抓住了伊凡王子，把他切成碎片，放进桶里，涂上沥青，用铁环扎起来，扔进了大海。
　　这时候，伊凡留给他妹夫们的银具全都发黑了。
　　“啊，这魔鬼杀了我们的哥哥！”他们说。
　　老鹰急忙赶到海边，把桶拎了上来，拖到岸上。猎鹰带回了救生水，而乌鸦带回了死亡之水。
　　然后，他们三个聚在一起，打破了桶，取出了伊凡王子的遗体碎块，洗干净，把它们拼好。乌鸦浇了一遍死亡之水，尸块就凝固在一起了；尸体完整了，猎鹰又浇了遍救生水，伊凡王子抖了一下，站了起来：“啊哈，我睡得真久啊！”
　　“要没有我们，你还要睡得更久。”他的妹夫们说，“来吧，到我们家去吧。”
　　“哦，不行，妹夫们，我得去找玛亚?莫娃娜。”
　　再次找到她时，王子对她说：“你想办法搞清楚，死不了的寇什从哪儿弄来一匹这么好的马。”
　　玛亚找了个合适的时机问寇什，他说：“过了二十七片陆地，过了三十个国家，在火焰河的对岸，住着巴巴雅戈。她有一头好母马，每天她要骑着它绕世界一圈，她还有其他的好马。我替她看了三天马，一匹也没丢，为了表示感谢，她给了我一头小马驹。”
　　“那你怎么过火焰河的呢？”
　　“哦，我有块手帕，用右手挥三次，就会有座桥升上来，火够不着桥的。”
　　玛亚?莫娃娜听了，告诉了伊凡王子，她把手帕也偷了出来，交给了王子。王子过了桥，找巴巴雅戈家。
　　一路上，他没吃也没喝，后来，他碰到一只古怪的鸟带着它的小鸟们，王子很饿，说：“我要吃一只小鸟。”
　　“别吃，伊凡王子！”大鸟说，“我迟早会报答你的。”
　　他又继续往前走，在森林里，伊凡王子看见了一个蜂窝。
　　“我吃一点儿蜂蜜吧。”他说。
　　“别动我的蜂蜜，伊凡王子！”蜂后说，“我以后会报答你的。”
　　于是，他没动，继续赶路。后来，他又碰见一头母狮子和它的幼兽。
　　“不管怎么样，我要吃这头小狮子了。我饿坏了！”他说。
　　“别这样。王子，”母狮子哀求说，“我以后会报答你的。”
　　“好吧。你走吧。”他说。
　　王子忍受着饥饿头晕目眩地前进，越走越远，终于见到了巴巴雅戈的房子。
　　这个房子，由十二个树桩呈圆形包围着，其中有十一个树桩上各摆着一个人头，第十二个还空着。
　　“哦，老奶奶！”
　　“哈，伊凡王子！从哪里来的？是你自己来的，还是有人派你来的？”
　　“我自己来的，我来问你要一匹英勇的马。”
　　“行啊，王子。你用不着服侍我一年，三天就够啦。要是你把马照顾得很好，我就给你一匹。要是照顾得不好，哦，你会苦恼地发现，你的脑袋已经摆在外面最后一个树桩上啦。”
　　伊凡王子同意了这些条件，巴巴雅戈给了他吃的和喝的，叫他开始干活。他把马赶到草地上时，马儿竖起了尾巴，往各个方向逃蹿。王子还没看清，马儿就跑得不见踪影了。
　　王子哭得很伤心，坐在石头上，太阳落山时，怪鸟飞过来了，叫醒他说：“站起来！伊凡王子。马儿都回家了。”
　　王子激动地回到家里，正看见巴巴雅弋对着她的马群大发雷霆，尖叫着说：“你们回来干什么？”
　　“我们不得不回来。”马儿们说，“一群大鸟从四面八方飞过来，差点儿把我们眼珠都叼出来了。”
　　“好吧好吧，明天别去草地了，到树林里散开吧。”
　　伊凡王子一晚上没睡，第二天早上巴巴雅戈对他说：“小心些，王子，你要是看不好马群，哪怕只丢了一只，我就把你脑袋放在那个树桩上！”
　　他赶着马离开了家，马儿们竖起尾巴，消失在了树林中。王子又坐在石头上哭了，太阳落山时，母狮子来了。
　　“起来吧，王子！马都回家了。”
　　王子回去后，看见巴巴雅戈更生气了，她对马尖叫着说：“你们回来干什么？”
　　“我们怎么办呢？一群群猛兽追着我们，要把我们撕成碎片。”
　　“好，明天到海里去。”
　　王子又睡了一晚，第二天一早，巴巴雅戈对他说：“王子，你要是看不好马群，哪怕只丢了一只，我就把你脑袋放在那个树桩上！”
　　他赶着马离开家，马儿们竖起尾巴，逃出了他的视野，跳进了海里，只有脖子露出海面。
　　伊凡王子坐在石头上哭，哭着哭着，睡着了。太阳落下的时候，飞来一只蜜蜂，说：“起来了，伊凡王子！马儿都回去啦。不过，你回家时别让巴巴雅戈看见你，到马厩去，躲在马槽后头，你会看见一只可怜的小马驹在粪堆里滚，趁夜深人静，把它骑走。”
　　王子站了起来，溜到了马厩里，在马槽后头躲了起来，巴巴雅戈还在冲她的马发火，尖叫道：“你们回来干嘛？”
　　“我们没法不回来。很多蜜蜂飞过来，把我们都叮出血了！”
　　巴巴雅戈睡觉去了。深夜时，伊凡王子偷了那匹可怜的小马，上了鞍，跳上它的背，跑到了火焰河。他在河边摇了三次手帕，一座华丽的桥不知道打哪儿钻出来，横跨河两岸。王子过了桥，左手挥了两次手帕。桥还留在河上，但这桥的柱子实在是太细了！
　　巴巴雅戈早上起来，发现小马驹不见了，她立刻追了出去，她坐在她的铁臼里，用捶子捣它，催促它快点儿。
　　她冲到火焰河边一看，自言自语说：“一座桥！”就冲上了桥，但是她刚走到一半，桥就裂成了两半，巴巴雅戈掉进了河里。
　　这下，她可死定了！
　　伊凡在绿地上喂饱了小马，它立刻变成了一头令人惊讶的战马。伊凡王子骑着它到了玛亚?莫娃娜那儿。她跑了出来，抱住他的脖子，叫道：“上帝是怎么让你活到现在的？”
　　“就是这样。”他说，“现在跟我走吧。”
　　“我害怕，伊凡王子！要是他抓住你，会把你重新切成一片片的！”
　　“不会的，他根本追不着我们！我现在有战马啦，它能跟鸟儿一样飞翔。”于是，他们跨上战马，走了。
　　寇什回家时，他的战马又在下面嗅。
　　“怎么了？亲爱的老马？味道有什么不对？”
　　“伊凡王子又把玛亚公主带走了。”
　　“ 我们追得上吗？”
　　“不知道，他的马比我好！”
　　“不行，去追！”死不了的寇什说。
　　过了一会儿，他赶上了伊凡王子，打算用短剑把他剁碎。
　　就在这时，伊凡的战马狠狠踢了死不了的寇什一脚，踢碎了他的头骨，王子一棍子结果了他。
　　然后，王子堆起一堆木头，把死不了的寇什火葬了，还把他的骨灰撒在风中。玛亚?莫娃娜骑上寇什的马，伊凡王子骑上自己的马，去看了乌鸦、老鹰和猎鹰。
　　“哦，伊凡王子，我们没想到能再看见你！原来这么多麻烦都是为了这位漂亮的姑娘啊，不过，这一切都是值得的，因为全世界再找不出第二个像她这样漂亮的姑娘啦！”
　　伊凡王子和玛亚?莫娃娜就这样一路拜访，一路宴请，回到了自己的国家。
www.xia book.com下 ./书 ./网



第9章 三个王子的赌约


　　邪恶的王后一直站在塔楼上，
　　老远就听到了铃声，
　　她知道王子们带着战马回来了……
　　很久很久以前，爱尔兰南部住着一个国王和王后，他们有三个儿子，长得都很漂亮。在王子们很小的时候，他们的妈妈就病了。整个朝廷一片悲哀，特别是国王，没人能安慰他。
　　眼看着死亡逼近，王后把国王叫到身边，说：“我就要离开你了。你还年轻，精力旺盛，我死后你会再娶的。我唯一的心愿就是希望你能在海上建一座城堡，让你的儿子们住在那儿接受教育，直到他们长大成人。这样别的女人就不会有机会控制他们了。请一定要让他们接受和身份相称的教育，教会他们必要的技能和娱乐。”
　　国王含着泪保证这一切他都能做到。王后躺下来，微笑着死去了。整个国家都笼罩在悲哀之中，因为像王后这样的好女人，在这世界上找不出第二个。她的葬礼很隆重，她的丈夫伤心欲绝，当然，他记得对亡妻的诺言，在海上盖了城堡，并把三个儿子都送了过去。
　　随着时间的流逝，大臣们都劝国王，他还这么年轻，应该再娶一个妻子。他们帮他选了一个富有而又美丽的公主，公主是邻国国王的女儿。国王很喜欢这个公主。没过多久，公主也生了个儿子，朝廷举行了盛宴欢庆孩子的诞生。而这时，死去的王后差不多被人们忘记了。国王和新王后快乐地生活了好几年。
　　新王后有事去找养鸡婆，他们谈了很长时间，就在王后要离开的时候，养鸡婆却悲哀地祈祷：“希望下次见您时，您安然无恙！”王后被这个卑微仆人的祷告激怒了，要她解释清楚，否则就马上处死她。
　　“您最好还是给我付个好价钱，”养鸡婆说，“这事儿对你来说实在是太严重了。”
　　“付你什么？”王后问。
　　“你得给我，”她说，“满满一袋子羊毛，满满一坛子奶油，满满一桶小麦。”
　　“一袋能装多少羊毛？”王后问。
　　“七头羊七年产的毛。”她回答。
　　“你的坛子能放多少奶油？”
　　“七头奶牛七年产的奶做出的奶油。”她说。
　　“你的桶能放多少小麦？”王后又问。
　　“七桶麦种七年种的小麦。”
　　“这可不是一个小数目，”王后说，“你一定有充足的理由让我这样做。”
　　“好吧，”养鸡婆说，“我告诉你。因为你太愚蠢，都不知道周围有威胁你和你儿子安全的事儿。”
　　“什么事儿？”王后问。
　　“国王和前妻有三个漂亮的儿子，他把他们都关在海上的城堡里，等他们长大，是要把国家分给他们的，而你和你的儿子则只能自谋出路。你要是不想个办法把他们消灭掉，到最后，你和你儿子的命运可想而知。”
　　“你觉得我该怎么办呢？”王后说，“这种事儿，我不知道该怎么办啊。”
　　“你得告诉国王，你听说了他儿子的事儿，很想知道为什么他要瞒着你，告诉他你想见王子们，希望他把他们放出来。他把他们带回来的话，一定会准备盛宴的，还会准备节目让大家开心。你呢，就叫王子们跟你玩牌，他们肯定不会拒绝。当然啦，你要跟他们说好，要是你赢了，他们就得听你的，要他们干什么就干什么；要是他们赢了，你就听他们的。喏，这就是牌，你不会输的。”
　　王后收了牌，感谢了养鸡婆的提醒，就回宫了。她忐忑不安地跟国王提起了他的儿子们的事，最后礼貌而温柔地说服了他，没让他看出一点儿破绽来。国王欣然同意了，而那三个儿子也很高兴解除监禁，回到宫里来。
　　三位王子都很英俊，各种娱乐活动也都精通，很快就赢得了人们的尊重。王后更加坚定了自己的想法。开始玩游戏了，王后狡猾地挑战王子们，叫他们和她玩牌，按照养鸡婆的吩咐，以此来打赌。
　　王子们接受了挑战，第一个回合是大王子，王后赢了。第二回合是二王子，王后又赢了。第三个回合是小王子，却是小王子赢了。小王子是最英俊最可爱的一个，他摆脱了她的控制。
　　大家都想听听王后要王子们干什么，完全没想到她正在打坏主意。她让他们去把峡谷爵士的战马给她带回来。
　　王子们不知道这事儿很危险，但整个宫廷都很震惊。大家都知道不可能把那匹战马给牵回来，曾试图去做这件事的人最后都死掉了，但是王子们既然答应了，就必须去做。
　　大家都在等小王子说出他的愿望，看看他想让她干什么。
　　“哥哥们要出门了。”他说，“这是一趟危险的旅程，他们不知道走哪条路，也不知道路上会出什么事儿。我决定跟他们一起去。我的要求就是，请王后站在宫殿里最高的塔楼上，等我们回来，或者等我们死掉。当然，她不能带任何东西上去，只可以吃玉米，或带些水喝。”
　　事情就这么定了。三位王子出发去找峡谷爵士。
　　他们沿着大路走，碰见了一个跛子。他风尘仆仆，似乎已经走了好几年了，小王子问他的名字，问他为什么要戴这么一顶醒目的黑帽子。
　　“只能这样。”他说，“你们看到的我，是从帽子里钻出来的，有时我是黑帽大盗，有时我是幽谷骑士，不过，你也可以叫我布莱克。”他告诉王子他的惊险经历，然后问他们去哪里，干什么。
　　王子从头到尾讲了一遍，然后说：“现在我们还不知道走错路没有呢。”
　　“啊！勇敢的年轻人！”布莱克说，“你们可不知道这有多危险。我都跟了这马七年了，就因为那块盖在它身上的丝绸，始终没能得手。那块丝绸上有六十个铃铛，一有人接近那马，马就拼命地摇，铃声就会惊动爵士和卫兵，连整个乡间都能听见。被峡谷爵士抓住可就糟了，他会把人扔到火炉里煮。”
　　“上帝保佑。”小王子说，“我们该怎么办呢？我们回去也是掉脑袋，总之怎么样都是一死。”
　　“嗯。”布莱克说，“要是我，我也宁可被爵士杀掉。我跟你们一起去吧，给你们带路，完成我们共同的愿望。”
　　王子们诚恳地道了谢。布莱克对路很熟，不一会儿他们就看到了城堡。
　　“现在，我们得等到天黑。我对宫里很熟，他们睡着了，我们也许会有机会。要知道，爵士为了这匹马，处处配了警卫。”
　　夜深人静时，三位王子和布莱克去偷战马，但他们还没到马厩，战马就发出了可怕的嘶鸣，摇摆身体。铃响了，爵士和人们都醒了。
　　布莱克和王子们没跑掉，被士兵围住，扔进了监狱。在那儿，爵士有一只惩罚闯入者的炉子。炉火一直烧着，爵士总是把闯入者都扔进去，一会儿那些人就被烧没了。
　　“大胆的恶棍！”峡谷爵士说，“你们怎么敢来偷我的战马？喏，现在有报应了。我要一个个地烤了你们，你们可以亲眼看看同伴的下场。”
　　他命令手下人拨火：“第一个烤看起来最大的家伙吧，这个戴黑帽子的家伙，像是头头，他应该来过不少次。”
　　“有一次也像这样子，”布莱克说，“不过我跑掉了，而这一次，我也一样会跑掉的。”
　　“哦，你可跑不掉。”爵士说，“他们也是，不过两三分钟，就轮到他们了。”
　　“如果你说得对，我早应该死了，但我还站在这儿。”布莱克说。
　　“那是怎么回事儿呢？我倒很有兴趣来听听你的离奇故事。”
　　“如果你愿意的话，爵士先生，我可以讲。”布莱克说，“不过，我比这位年轻人危险多了。我要是讲了，你愿意原谅这位年轻人吗？”
　　“我愿意。你讲吧。”爵士说。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第10章 三个王子的赌约 (2)


　　“我年轻的时候，特别疯狂，经历了种种不幸和痛苦。有一次，我赶路赶到天黑，一直都找不到住的地方。后来，我找到了一个烧窑。我实在是累坏了，直接睡在了那里。没多久，我就看见三个巫婆进来了，她们带着三包金子，把包枕在头下睡觉。我听到她们说，要是小偷布莱克来了，她们就一个子儿也没了。从她们的谈话中，我知道大家都在议论我，我一直没吭声，后来，她们睡着了，我就把她们搬到一起互相枕着睡觉，带着她们的金子跑掉啦。
　　“我还没走远，”布莱克继续说，“就看见一头灰毛猎狗、一只野兔、一头老鹰在追我。我知道肯定是那三个巫婆，她们变成这样追我，就是希望无论在水里，还是在天上，我都认不出她们来。不过，她们既然没变成什么可怕的野兽，我觉得倒是可以跟她们打打，我的短剑要杀掉她们太容易啦。但是想着她们是可以变成更加凶猛的野兽的，所以我就带着短剑和金子爬上树躲了起来。
　　“她们最终还是发现了我，一个变成了铁砧，另一个变成了铁块，有了这两样东西，第三个人就把它们组成了一把短斧，往我所在的大树砍来。大概一个小时后，树一碰就开始摇晃了，巫婆干脆来了两阵风，把树刮倒了。当然，我以为自己就要死了，这些家伙这么厉害，杀我还不容易？但她们刚想下手，公鸡叫了，她们立刻消失不见了，而我和金子也就安全了。”
　　“先生，要是这个故事没有你听过的探险故事精彩，那就一斧子砍死我。当然，是砍死我，还是放了他，您自己决定。”
　　“嗯，这个故事挺离奇的。”爵士说，“我赦免这个年轻人了，来吧，搅搅火，把第二个烤了。”
　　“说实话。”布莱克说，“我觉得他也死不了。”
　　“怎么会？”爵士说，“他可逃不了。”
　　“我自己在比这更糟糕的情况下都跑了。”布莱克说，“既然你打算把他扔到炉子里去，我还是希望他也像我一样能跑掉。”
　　“哦？你经历过这样的危险？”爵士问，“我想听听，要是这故事跟刚才的那个一样精彩，我也宽恕他。”
　　“我的人生不是那么顺利。”布莱克说，“我告诉过你，我有段时间没有钱花，没事儿干。后来，邻近社区的主教死啦，我听说有不少珠宝和漂亮衣服陪葬，于是就想把它们弄到手。我选了一个晚上动手。主教的墓在拱廊最里头。我又慢又轻地爬进去，却听到有脚步声，有人正朝我走来。尽管我胆子天生很大，但想想死的人是主教，我犯的罪太大了，于是也害怕起来。
　　“我赶紧朝入口处跑，而就在这时，我又听到了脚步声，不仅听到，我还看到一个高高的黑影站在入口处。我害怕得不知道怎么办，于是就朝他开了一枪，他倒下了。我这才明白，他不是主教的鬼魂，这下我就没那么害怕了。我壮起胆子，跑到拱廊的那头，那儿有个大包。我检查了一下被我打中的黑影，发现那是一位看守员。
　　“我真后悔把他杀了，但这时候已经无力回天了。我扛起大包——包里面有许多值钱的东西——想离开那个阴森森的地方。但走到入口时，我又看见卫兵朝我走过来，他们说要去拱廊看看。当然，也有人说，就算是小偷布莱克在也不会抢劫死人的。
　　“我不知道该怎么办，我知道，要是他们看见了我，就会像射杀一条狗一样杀了我。我没时间了，只好把我杀死的那个人扶起来，就像他站着一样，我就缩在他的后头，士兵往拱廊走时只能看见他，看见这人的黑衣服。一个士兵说这是小偷布莱克，举枪瞄准，我就让他应声倒下，而自己则爬到入口处一个黑漆漆的角落里躲了起来。他们看见这男人倒下，就跑进拱廊里头去了，一直跑到尽头才停下，他们肯定是怕这人有同伙，就在他们查看拱廊时，我就跑了，这下，他们永远都抓不到我了。”
　　“嗯，聪明的人。”格兰爵士说，“你真是碰到过不少危险，你的故事救了两位王子了，不过小王子不得不忍受痛苦啦。要是你还能讲一样精彩的故事，我就放了他。我很同情他，想帮他一下呢。”
　　“真巧。”布莱克说，“我也最喜欢他，把最好的故事都留给他了。”
　　“那好，我们来听听。”爵士说。
　　“有一天，”布莱克说，“我走进一个大森林，逛了一大圈，怎么也走不出来，最后我找到一个大城堡，我太累了，就走了进去，看见一个年轻女人，膝上有个孩子。女人在哭，我问她为什么哭，这是哪儿。说来也真古怪，城堡里连个仆人也没有。”
　　“‘你来得太巧了。’年轻女人说，‘城堡的主人现在不在，他是个凶暴的怪物，前额长了一只眼睛，还吃人肉。他把这个孩子带给我，不知道是从哪儿抱来的，他叫我把孩子做成馅饼，我怎么忍心呀。’
　　“我告诉她，要是她能告诉我一个安全的地方，我就把孩子带走。
　　“她告诉我远点儿有个房子，那儿有个女人可以照顾孩子。‘但馅饼怎么办？’她问。
　　“‘砍掉他一根手指吧。’我说，‘我给你从树林里带一只小野猪来，你把它打扮得像个孩子一样，把手指安上，要是怪物怀疑了，你就把手指给他看，他就不会怀疑馅饼不是孩子肉做的了。’
　　“她同意了，我砍了孩子一根手指，抱着孩子到了她告诉我的那座房子，并给她找了一头小猪。
　　“她把馅饼做好了，我也借机吃了一顿，眼见怪物就要从大门进来了，我马上想到跑掉。
　　“‘上帝保佑！’她说，‘你要去哪里？到那个房间去，躺在死人堆里，把衣服脱掉，这样他就认不出你来了。’
　　“我听了她的话，躺下来装死。我先听到巨人说要馅饼吃，他闻出来是猪肉了，但是因为她给他看指头，他就信了。
　　“馅饼让他胃口大开，我听到他磨刀，说他还没吃够，要再来点儿肉片。他在尸体中间吼叫着，当时那场景真让人害怕，我的屁股给砍了一半下来，被他拿去烤了。你可以想象，我很疼，但我怕被他杀了，就忍着没动。
　　“怪兽吃完后，又喝了很多酒，终于醉得睡了过去。我听见他打鼾后，爬出来叫那个女人给我疗伤，然后我把怪物的烤锅扔到炉子里烧红了，去砸他眼睛，但是他没死。
　　“我跑，他追。
　　“突然，他向我扔过来一个魔环套住了我的脚。
　　“怪物边跑边呼唤它魔环的名字，令我感到惊奇的是，我脚上的魔环居然答应了，他一下就跳了过来，幸亏我及时看到，闪开了。我脚上套着这个东西，想逃跑根本没门，魔环总告诉他我在哪儿。我干脆拿出一把小刀来，把自己的脚剁了，顺手扔进了池塘里。
　　“怪物又叫戒指，戒指又回答了，他不知道我把指头剁下来了，猛地冲过去想抓住我，结果给淹死了。”
　　“喏，”布莱克说，“现在，你知道我的经历了吧。面对危险我最后都是逃脱了的，当然，我也为此付出了代价，从此我就成了这副样子。”
　　“啊，我的主人，”一个一直在旁边听故事的老妇人说，“这个故事是真的。我就是那个在怪物城堡里的女人，而我的主人，你，就是那个差点儿被做成馅饼的孩子。这就是那个救过你的人，你看看你的手指，他说得对，就是为了骗怪物才被砍下的。”
　　峡谷爵士听了大吃一惊，他一直想知道自己的手指到哪儿去了，现在他总算知道了，这个故事是真的。
　　“你就是那个救了我的人吗？”他问道，“勇敢的人啊，我不仅要宽恕你们，我还要好好地招待你们。”
　　三个王子非常感谢峡谷爵士，布莱克则告诉爵士，王子们来偷马的原因。
　　峡谷爵士说：“哦，那我宁可把马送给你们，也不想看见这么勇敢的人死去。你们想走就走吧，别忘记回来看看我。”
　　他们答应了，牵着马高兴地往回走，而小偷布莱克也跟他们在一起。
　　邪恶的王后一直站在塔楼上，老远就听到了铃声，她知道王子们带着战马回来了，一着急，掉下塔楼摔死了。
　　国王在位时，三位王子快乐地生活在一起，小偷布莱克也留在了他们身边。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第11章 神偷


　　一天晚上，
　　他走在树林中，
　　突然起了暴风雨……
　　很久很久以前，有个农夫因为家里穷，只好让他的三个儿子自己去找生路。他让儿子们做他们喜欢做的事儿，到他们喜欢去的地方去。农夫把儿子们送到一条三岔路口，就回家了，而三个儿子各选了一条路走。
　　不知道那两个大儿子怎么样了，但是那个小的，走得很远很远。一天晚上，他走在树林中，突然起了暴风雨。风雨那么大，连眼睛也睁不开了。林中小路交错，他迷路了。走了很久，才看见远处有灯火，于是他就朝着灯火的方向走去。走啊，走啊，终于走到一座大房子前，屋里炉火明亮，他走了进去，看见一个老婆婆在干活。
　　“晚上好，老婆婆。”年轻人说。
　　“晚上好。”
　　“啊！天气真糟糕。”年轻人又说。
　　“是啊。”
　　“我能在这儿睡一夜吗？”
　　“这对你可没好处。主人回来了，看见你，会把咱们都宰了的。”
　　“是什么人住在这儿啊？”
　　“哦，强盗，流氓。”老妇人说，“他们在我很小的时候就把我偷来，我一直替他们做家务。”
　　“不管怎么样，还是请您留下我吧，”年轻人说，“这种天气，我可不想在门外。”
　　于是，年轻人厚着脸皮在床上躺了下来，但是他不敢睡着。也幸亏没睡着，不一会儿，强盗们回来了，老婆婆说:“来了个陌生的年轻人，我赶不走他。”
　　“他带钱了吗？”强盗们问。
　　“他可不像有钱人。他是走路来的！背上背着几件破衣服而已。”
　　强盗们开始商量是杀了他还是怎么样。年轻人起了床，开始跟他们说话，问他们要不要用男仆，他很高兴能为他们做点儿什么。
　　“好吧。”他们说，“要是你入我们的伙儿，我们就可以给你地方住。”
　　“做什么都行。”年轻人说，“离开家时，我爸爸说，我喜欢什么就干什么。”
　　“那你喜欢偷吗？”强盗问。
　　“行啊。”他觉得挺好的一件事儿，而且用不着花太长时间去学。
　　离这儿不远的地方，住着一个人，他有三头牛，他打算带一头去镇上卖。强盗们听说了，就告诉年轻人，要是他能在路上偷到这头牛，且不伤到人，就把他留下来。
　　年轻人出发了，从屋里拿了一双系银环的鞋子。他把一只鞋子放在路边，自己钻进树丛藏了起来。那人经过时，看到了那只鞋子。
　　“不错的鞋子。”他说，“要是没人看见，我就把它带回去，老太婆穿上了，立刻就不一样啦。”这人的老婆脾气很坏，时不时就会揍他一顿，而这个农夫又特别爱老婆。
　　但他立刻又想到，一只鞋子拿回去也没用，随即又上路了。年轻人拿起鞋子，飞快地穿过树林，赶在那人前面，又把另一只放在他的必经之路上。
　　当这人牵牛走过来，看见另一只鞋子时，懊恼得要命，他后悔没把前头的鞋子拣起来。
　　“我现在回去拿吧。”他对自己说，“带回去一双鞋子，老太婆应该会很高兴的。”
　　他把牛拴在路旁往回走，找了很长时间，都没找到那只鞋子，最后，他不得不拿着另一只鞋回去牵牛。
　　而这时候，年轻人已经牵着牛走了。这个人回到原地，发现牛不见了，哭嚎起来，他怕老婆知道了会杀了他。
　　他觉得应该回家去把另外一头牛牵到镇上去卖，只是别让他老婆知道。他果然这么做了，没让他老婆看见他牵了牛出来。
　　强盗们会魔法，发现他又牵了另一头牛出来，就叫年轻人去再把那头牛弄来，同样的，不能伤人，如果他能做到，他就能和他们平起平坐了。
　　这个不太难啊。年轻人想。
　　这回，他带了绳子出门，把自己捆在树上，就吊在路的正中间，那人牵着牛来了，看见有人被吊在树上，觉得很奇怪。
　　“你怎么会想着自杀呢？”他问，“唉，可惜我也无法救你，只能任你这么吊着了。”
　　他继续和他的牛往前走，年轻人跳下了树，抄了小路，又赶到他前头，把自己吊在树上。
　　“你怎么也会想着自杀呢？是专为挡我的路吗？”这人说道，“不管你为什么，你爱吊就吊着吧，我可不管你。”说完，他又和牛走了。
　　年轻人又跳下树，抄小路跑到前头，把自己吊起来，这次他还吊在路中间。
　　那人又说：“这是什么破事儿啊！怎么大家都这么有兴趣把自己吊起来？肯定是魔法！不行，我得知道是怎么回事儿。要是那两人还吊着，这就是真的了，要不然，就是魔法。”
　　他把牛拴好，回去看那两个人。他一走，年轻人就跳下来，牵走了他的牛。接下来，大家都能猜到啦，当他回来时，看见牛不见了，是多么伤心。他哭着想发火，但是一会儿他又安慰自己，最好回家再牵头牛出来，不让老婆知道，他可以卖得很好，得一笔不小的数目，于是他回家牵了第三头牛。
　　强盗们又知道了，又叫年轻人去偷，说要是他得手了，他就可以当他们的头儿。年轻人马上就出发了。
　　他到了树林里，这人牵牛过来时，他开始尖叫，就像树林里藏了头大牛一样。这个人听到了，很高兴，以为可以把那两头牛都找回来了，他把第三头拴住，到树林里去找先前丢失的牛。
　　这下，年轻人把第三头牛也带走了。那人回来的时候，发现第三头牛也丢了，完全疯掉了。他哭泣哀叹着，很多天都没敢回家，因为怕老婆会把他的皮给剥了。
　　强盗们也不是太高兴，因为年轻人变成他们的头儿了。有一天，他们决心做点儿年轻人不知道的事儿，于是把他一个人丢在家里。
　　而强盗们刚出门，年轻人做的第一件事儿就是把牛送回农夫家，农夫当然很高兴再看见他的牛。
　　然后，他又把强盗们的马都拉出来，装了所有值钱的东西，跟老婆婆告别，说他要走了，而强盗们再也找不到他了。
　　他骑着马，跑出了乡间，找了很久才找到来时的路。
　　看见父亲的房子时，他翻出一件制服来穿上，像个将军一样神气地进了院子。然后，他问能不能借宿。
　　“哦，不行！”他的父亲说，“我怎么能让您这样高贵的将军住这里呢？这里很脏的。”
　　“你心肠真硬。”年轻人说，“竟然忍心拒绝你的儿子进门。”
　　“你是我儿子？”老人问。
　　“你不认识我了？”年轻人说。
　　老人认出来了，问，“你干什么去了？这么短时间，就变成这样的人了。”
　　“哦，因为你告诉我可以做自己喜欢的任何事，我就给小偷和强盗当学徒。现在，我学徒期满，变成神偷了。”
　　当地父母官就住在神偷爸爸家旁边，他的房子很大，很有钱，钱多得自己都不知道有多少了，他还有个女儿，长得很漂亮，人善良又聪明。
　　神偷就想娶她为妻，他叫父亲去帮自己求婚，并说要是父母官问他是做什么的，就回答说是神偷。
　　“你真是疯了。”父亲说，“净想傻事儿。”
　　“你一定要帮我去求婚。”年轻人坚持说。
　　“我可不敢去，他那么有钱。”父亲说。
　　“你必须去，喜欢不喜欢都要去。” 神偷说。
　　但父亲还是不愿意，神偷拿着棍子威胁他，他才哭着去。
　　“你怎么了？”父母官问。
　　于是，神偷的父亲就告诉父母官，他有三个儿子，因为家穷把他们都赶出门自谋生路去了。
　　“现在，”神偷的父亲说，“小儿子回家了，他威胁我，让我到你家来，向您的女儿提亲，他让我告诉您，他是神偷。”然后，老人又悲伤地哭了。
　　“别哭。”父母官微笑着说，“你告诉他，首先他得证明给我看。要是他星期天能从我家厨房偷走烤肉叉，那我就把女儿嫁给他。”
　　父亲转告了父母官的话，神偷觉得这事儿太简单了。他抓了三只野兔子，把它们放进包里，穿上以前的破衣服，看上去可怜巴巴的就像个乞丐。星期天下午，他就这样打扮着，偷偷溜到了父母官住所附近，就像一个平常的乞丐。
　　父母官全家都在厨房里守着那个烤肉叉。年轻人从怀里放了一只野兔出来，野兔在院子里跑开了。
　　“看那只野兔。”厨房的人们说着，就想跑出去抓野兔。
　　父母官也看见了，但他跟那些想出去的人说：“让它跑吧，跑着的兔子，抓不到的。”
　　过了一会儿，年轻人又把另一只野兔放了出来，厨房里的人又看见了，他们还是想去抓，但父母官说去了也抓不到。
　　又过了一会儿，年轻人放出了第三只野兔，兔子又在院子里跑，厨房的人看见了，忍不住又想出去抓。
　　“这只野兔真不错啊。那么好吧，我们去看看能不能抓住它！”父母官终于松口了，大家都跟着他一起出去抓野兔。于是，神偷趁机溜进厨房拿走了烤肉叉。
　　这天，父母官有没有吃到烤肉不知道，但是肯定没吃上烤兔肉，尽管他追得又热又累。直到中午，牧师来了，才告诉他这只是神偷的诡计。
　　“要是我，我可不会被这么个傻瓜耍成这样。”牧师说。
　　“那你可得小心点儿，他说不定哪天就玩儿到你头上了。”父母官说。
　　牧师不以为然，还是嘲笑父母官被神偷耍儿的事儿。
　　下午，神偷又来了，这次，他是来主动向父母官的女儿求婚的。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下！书！网



第12章 神偷 (2)


　　父母官努力摆出了一副讲公道的态度，说：“你还得让我知道你有经验，对吧！而且，你今天所做的事儿可不是那么好。要不替我教训一下牧师，和他开个玩笑吧，他今天下午坐在这儿一直说我是傻瓜，因为我被你骗了。”
　　“这个不难。”神偷说。
　　他把自己打扮得像只鸟，披上白床单，背上插着鹅翅膀，就这么一身行头爬上了牧师家花园里的枫树。牧师晚上刚回家，年轻人就开始叫：“劳伦斯神父！劳伦斯神父！！”
　　“谁叫我？”牧师说。
　　“我是个天使，我是来告诉你，因为你的虔诚，我们要让你到天堂去。”神偷说，“下个星期一怎么样？可以出发吗？我可以把你背在包里，你得把你的一切贵重东西，什么金子、银子啦，都堆在会客室里。”
　　劳伦斯神父跪下来感谢天使。星期天，他做了个告别弥撒，告诉所有的人，天使来到了他的花园，说因为他的虔诚，要把他带到天堂去。他在教堂说完这件事，不管老少，都感动得哭了。
　　星期一晚上，神偷又去牧师家，牧师跪下来谢过他，就钻进了袋子，神偷拖着他在树林的石头上走。
　　“哦！你要把我带哪儿去？”牧师说。
　　“这是到天堂的路。这路可不好走。” 神偷说。接着一直拖着他走。到了父母官的鹅房，鹅嘶嘶叫着啄他，他简直生不如死。
　　“哦！哦！我现在又是在哪儿啊？”牧师问。
　　“现在你在地狱。” 神偷说完，就回去拿牧师的贵重东西去了。
　　第二天一早，养鹅的姑娘去放鹅，听到牧师的呻吟，大叫起来：“天哪，是谁？”
　　“哦，”牧师说，“要是你是天使，就把我放出来，让我回人间吧。我从没见过这么糟糕的地方，小朋友们用钳子夹我呢。”
　　“我可不是什么天使。”姑娘把他放出了袋子，“我是父母官家养鹅的姑娘，你的小朋友是我的鹅。”
　　“肯定是神偷！哦，我的金子，银子，还有我的衣服！”牧师尖叫道，愤怒得都快疯了，他跑得那么快，姑娘以为他真的疯了。
　　父母官知道这件事后，都快笑疯了，但神偷来要他兑现承诺时，他还是只说好听的话：“再给我一点儿证明吧，这样我就知道值得不值得了。我马厩里有十二匹马，我让十二个男孩儿在那儿看着，每人看一匹马，你要是能把马偷走，我肯定答应你。”
　　“你叫我做的事儿我肯定会做的。但是，做到的话，你肯定会让我娶你的女儿吗？” 神偷问。
　　“可以。要是你做到了，我就会满足你的要求。”父母官说。
　　神偷到店铺里买了白兰地，装在两个小瓶里，一瓶里面放了安眠药，另一瓶只装有白兰地。他雇了十一个人晚上躲在马厩后面，然后他从一个老妇人那儿买了一件长袍和一件短上衣，到了晚上，他拿着拐杖，背着袋子，扮成老妇人，蹒跚地朝父母官的马厩走过去。
　　男孩儿们正在洗马，看上去很警惕。
　　“你来这儿干什么？”他们问。
　　“太冷了！”“她”浑身都湿透了，冷得哆嗦，“哦，天哪，把我冻死了。”“她”又开始发抖，说，“感谢上帝，让我在这儿过一晚吧。”
　　“不行！立刻走开！要是父母官看见你在这儿，会给我们好看的。”一个男孩儿说。
　　“可怜的人啊！”另一个人说，“‘她’伤害不了谁的，坐在这儿没关系的。”
　　他们一边争论，一边看着马。“她”越走越近，最后就在马厩门前坐了下来，“她”进来后，就没人再注意“她”了。
　　晚上，那些男孩儿太冷了。
　　“啊呀，太冷了！”一个人说着开始做扩胸运动。
　　“是啊，牙齿都打战了。”另一个人说。
　　“要是谁有烟就好了。”第三个人说。
　　真的有人有烟，他们分了一下，每个人只分到一点点烟叶，他们嚼着烟叶，感觉好多了，但没一会儿，又觉得冷了。
　　“啊呀。”一个人开口了，发着抖。
　　“啊呀。”“老妇人”牙齿开始咔嗒响。“她”掏出那瓶白兰地，手直抖，瓶子也跟着晃，喝酒时“她”的喉咙发出很大的吞咽声。
　　“瓶子里装的是什么啊？老太太？”一个男孩儿问。
　　“哦，只是一点儿白兰地。”“她”说。
　　“白兰地！让我喝一口！让我喝一口！”十二个人立刻都叫了起来。
　　“但我只有一点点啊。”“老妇人”说，“还不够你们沾湿嘴唇的呢。”
　　但是他们还是要喝，“老妇人”就把那瓶装了安眠药的酒递给他们，这会儿“她”可一点儿也不发抖了，一个个地让他们喝，第十二个人还没喝完，第一个人就已经坐下来打鼾了。神偷把衣服甩掉，把他们放在隔断旁边，然后叫外面的十一个人进来，把马骑走了。
　　早上，父母官来看他的马时，马童刚醒来。他们用马刺捅隔断，把隔断都捅碎了，有几个人摔倒了，还有几个人高高地在上面，像傻瓜似地坐着。
　　父母官说：“有人来过了。你们这些笨蛋，让他在你们眼皮底下把我的马偷走！”他们都为此挨了顿打。
　　这天晚些时候，神偷又来了，想要父母官信守诺言把女儿嫁给他。但父母官只给了他一百块钱，说他应该再做得更好些。
　　“要是我骑马外出，你有没有本事偷我的马？”他问。
　　“可以。”神偷说，“要是我做到了，我就一定要娶你女儿了。”
　　父母官说做到了再说。然后告诉他自己哪天骑马出去训练士兵。
　　于是，神偷立刻弄来一匹老母马，然后用金雀花枝和柳条编了件上衣， 买了个破烂的手推车和一个大桶。
　　然后，他找了个乞丐婆，告诉她他把手指插在笼头水管里，要是她肯钻到桶里，张着嘴对着笼头，他就给她十块钱。他不会伤害她，只是想推一会儿车。而且，他答应，要是他的手指拿开两次，他就付更多的钱。
　　他穿上破衣服，用煤灰染了头发，戴着假发，粘上了山羊胡子，这下，没人能认出他来了。他去了阅兵场，父母官已经在那儿守候多时了。
　　神偷的马走得很慢，慢得推车都感觉不出在动。马拉着车缓缓移动，又倒退了几步，突然停下来。然后，又往前拉。他们走得这么艰难，父母官一点儿也没想到是神偷，甚至还问他有没有看见有人藏在附近的树林里。
　　“我没看见。”他回答说，“不知道。”
　　“听着，你到树林里找找，看看有没有人躲在那儿。我可以把马借给你，再给你一些钱。”
　　“我不知道我能不能这么做。”他回答道，“我刚去拿了蜂蜜酒，要去参加婚礼。半路上笼头掉下来了，我一路上还得用手塞住笼头。”
　　“去吧。”父母官说，“我来照看你的桶和马。”
　　他回答说，如果他不在时，父母官肯小心地把手指塞在笼头里，他就可以去。
　　父母官说他会做得很好的，然后神偷就骑上了长官的马。
　　时间越来越晚了，但这家伙还没回来，父母官累了，手指抽了出来。
　　“喏，现在你得给多点儿钱了。”老妇人在桶里喊。父母官这才发现，哪里有什么蜂蜜酒。他赶紧回家，刚走了一段路，就碰见自己的仆人送马来了。
　　第二天，神偷又到父母官家，提出要娶他女儿。但父母官还是甜言蜜语，给了他三百块钱，要他再干点儿更精彩的事儿，要是做到了，才能把女儿嫁给他。
　　神偷说，说来听听吧，也许可以。
　　“你能从我的床上把床单偷走吗？还有我太太的睡衣？”父母官说。
　　“这没什么不可能啊。”神偷说，“我希望能娶到你女儿。”
　　深夜时，神偷出发了，把一个小偷从绞刑架上取下来，背在肩上，然后找了个梯子，搭在父母官窗户外面，他爬上去把死人脑袋在窗口摇来晃去，就像有人在外面窥视一样。
　　“神偷来了！”父母官用胳膊肘推他太太，“开枪，我要开枪了！”
　　他把身边的枪拿起来。
　　“哦，别这样。”他太太说，“你自己叫他来的。”
　　“是啊，不过我要开枪了。”他说着就开始瞄准，没一会儿，脑袋又探出来，随即又消失了，反复几次，最后父母官终于抓到机会开火了，尸体一下就掉到了地上，神偷跟着迅速地翻身下去了。
　　“嗯。”父母官说，“我是这儿的父母官，人们很快会在这儿发现尸体，给他们看见了可不好。我得去把尸体埋掉。”
　　“去吧，你觉得怎么好就怎么做。”他太太说。
　　父母官起身下楼，他出门时，神偷偷偷进门，直接上了楼。
　　“哦。”她以为是丈夫回来了，“你都办好了？”
　　“是啊，我把他放在洞里了。”他说，“挖了点儿土盖住他，今天晚上只能这么办啦，天气太糟糕了。以后再埋吧。把床单给我擦擦，他流了很多血，我浑身都沾上血了。”
　　她把床单给了他。
　　“把睡衣也给我。”他说，“床单不够用。”
　　她把睡衣给了他。然后他又说，他忘记锁门了，要到楼下锁门。就这样，他把床单和睡衣都带走了。
　　一个小时后，真父母官回来了。
　　“你锁门要这么久？”他太太说，“你把睡衣和床单拿哪儿去了？”
　　“你什么意思啊？”父母官问。
　　“我问你拿睡衣和床单干什么去了？你不是要擦血的吗？”她问。
　　“上帝！”父母官说，“他又赢了！”
　　白天，神偷又来了，要娶父母官的女儿。父母官不但把女儿交给他，还给了他很多钱，生怕要是不给，神偷就把他家给偷光了。
　　神偷以后生活得很幸福，他再偷没偷过就不敢说了，不过，即使是偷了，也不过是寻开心而已，就像那三头牛，最后还是会还回去的。
www.xiabook.com。下 书网



第13章 兄妹俩


　　他们出发了，
　　穿过田野和牧场，
　　走过篱笆和沟渠，
　　走了整整一天……
　　哥哥握着妹妹的手，说：“妹妹，自从妈妈去世以后，我们就再也没有快乐过，后妈天天打我们，我们一走近她，她就踢我们，除了又硬又干的面包皮，我们什么也吃不上。就连桌子下面的狗都比我们吃得好。至少她还会给狗扔一两口食物。唉，上帝啊！要是妈妈还在多好啊！跟我来吧，咱们到外面的世界去看看。”
　　他们出发了，穿过田野和牧场，走过篱笆和沟渠，走了整整一天，然后下雨了，妹妹说：“老天和我们一起哭了。”
　　入夜时，他们到了一片树林里。此时的兄妹俩又累又饿，钻进一个大树洞，很快就睡着了。
　　第二天早上，当他们醒来时，太阳已经高高挂在天空上了，温暖明亮的阳光洒在树上。
　　哥哥说：“我渴了，妹妹，咱们去找条小溪去，附近肯定有的。”他跳起来，抓住妹妹的手，去找小溪。
　　其实他们狠毒的后妈是个巫婆，她知道这两个孩子跑掉了，偷偷地跟在他们后面，给所有的小溪都下了咒语。
　　孩子们发现一条奔流的小溪在石头丛中闪闪发亮，哥哥想喝，但妹妹听到奔流声中有一个声音低语：“谁喝了我的水，就会变成老虎！谁喝了我的水，就会变成老虎！”
　　她大叫了起来：“亲爱的哥哥！不要喝，你会变成野兽，把我撕成碎片的！”
　　哥哥虽然非常渴了，但他没有喝：“那就等下一条小溪吧。”
　　他们又到了第二条小溪，妹妹又听到了声音：“谁喝了我的水，就会变成狼！谁喝了我的水，就会变成狼！”
　　她又叫道：“哦，哥哥！不要喝，你会变成一头狼，把我吃掉的！”
　　哥哥又没有喝，只是说：“那我们等下一条小溪吧，到时候，不管你说什么，我都要喝，我已经渴得受不了啦。”
　　他们找到了第三条小溪，妹妹听到它流过时说：“谁喝了我的水，就会变成鹿！谁喝了我的水，就会变成鹿！”
　　她哀求道：“哥哥，别喝了，你会变成一头鹿，从我身边跑开的。”
　　但哥哥已经跪在了小溪边，弯腰去喝水了。他的嘴唇刚刚沾到水，就摔倒在草地上，变成了一头鹿。
　　妹妹悲伤地哭，小鹿悲伤地坐在她身边也哭，最后女孩儿说：“没关系，小鹿，我不会抛弃你的。”她脱下金色的吊袜带，系在了小鹿的脖子上。
　　她拔了许多草，编成一道绳索，拴住它，然后就牵着小鹿继续走，一直走到了森林深处。
　　她们走了很长很长的路，来到了一座小房子前，女孩探头往里看，发现里面空空的，她想：也许我们可以住在这里。
　　她找了很多叶子和苔藓，给小鹿做成了柔软的床，每天的早晨和晚上，她都出去采集树根和浆果，给小鹿找嫩草。小鹿就从她的手心里吃草，在她身旁蹦蹦跳跳，很快乐。晚上，她做完祷告，靠在小鹿背上睡觉。要是她的哥哥恢复人形，这就是最快乐的生活了。
　　她们在森林中住了段日子。国王狩猎的季节到了，森林里到处都是号角声、狗吠声、快乐的叫喊声，小鹿听到了，也想去玩。
　　“啊！”妹妹说，“离打猎的人远点吧！”
　　他求她，最后，她同意了。
　　“但是，你晚上得回来。我晚上很早要锁门的，你敲门时要说：‘我亲爱的妹妹，开门，我回来了。’这样我就知道是你了。如果你不说，我就不开门。”
　　小鹿应声蹦蹦跳跳地跑了，清新的空气让它很兴奋。
　　国王和他的猎人们很快就发现了这个漂亮的小动物，开始围捕，但他们跟不上它，每次以为快要抓住它的时候，它又跳到了树丛里，消失了。
　　晚上，它跑回了家，敲着门说：“我亲爱的妹妹，开门，我回来了。”门开了，它跑进去，在柔软的床上睡了一夜。
　　第二天早上，狩猎又开始了，小鹿听到号角声和猎人们“哦”“哦”的吼声，又待不住了，说：“妹妹，开门，我要出去。”
　　妹妹打开门，说：“晚上回来时，别忘记咱们的口令。”
　　国王和他的猎人们看见金领子的小鹿，全部围了过来，但它太敏捷了，一整天猎人们也没有抓住它，但是一个猎人打伤了它的脚，它的速度明显慢了下来。
　　猎人一直跟着它到了小屋门口，只听到它说：“我亲爱的妹妹，开门，我回来了。”门就开了，小鹿跑了进去，门又迅速地关上了。
　　猎人回到国王那儿，告诉了他这件事。
　　“明天继续。”国王说。
　　可怜的妹妹看见小鹿受了伤，吓坏了。她洗干净血迹，用草包住它的伤口，说：“亲爱的，去休息吧，伤口慢慢就会好的。”
　　伤的确很轻，第二天小鹿就全好了，它听到狩猎的声音，又忍不住说：“我受不了啦，我还要出去，这次我小心一点儿，他们就抓不住我了。”
　　妹妹哭着说：“他们会杀掉你的，你怎么忍心让我一个人孤零零地生活在森林里？我不让你去。”
　　“我也快难受死了。”小鹿说，“我听到号角声，就会不自觉地兴奋起来。”
　　妹妹不忍心哥哥如此痛苦，只好打开门，而小鹿则一路飞奔，满心欢喜地跑进了森林里。
　　国王看见了小鹿，对猎人说：“去追它，但小心别伤害它。”
　　太阳快落山时，国王又说：“走，带我去看看树林中的小屋。”
　　国王到了屋子前，学着说猎人告诉他的：“我亲爱的妹妹，开门，我回来了。”门开了，国王看见屋里站着一个姑娘，这个姑娘是他见过的姑娘中最可爱的一个。
　　姑娘大吃一惊，进来的不是她等待的小鹿，而是一个戴王冠的男人，但国王和气地看着她，伸出手说：“你愿意跟我回去，做我的妻子吗？”
　　“我愿意！”姑娘无意识地点头说，“但你也得让小鹿去，我不能抛弃它。”
　　“它会永远陪着你的。”国王发誓说。
　　这时候，小鹿进来了，妹妹又编了根绳子，牵着它，一起离开了森林中的小屋。
　　国王把姑娘抱上了他的马，带着她到了王宫，在那儿他们举行了盛大的婚礼。小鹿享受着种种宠爱，在王宫的花园里尽情奔跑。
　　那位邪恶的后妈，以为女孩儿早已被野兽撕成了碎片，男孩子也已经被猎人杀掉了。当她听说他们现在生活得那么快乐时，充满了嫉妒与仇恨。她想给他们制造新的不幸，而她的独眼女儿则大言不惭地说：“应该是我去当皇后啊。”
　　“安静点儿。”老巫婆说，“时机到了，就是你的了。”
　　有一天，王后生了个漂亮的儿子，而国王却外出打猎了。老巫婆觉得机会到了，她就和女儿变成侍女，跑进了王后的房间，小声伺候着：“浴水准备好了，您刚刚生完孩子要好好地清洗一番，来吧，快一点儿，不然水会变凉的。”老巫婆的独眼女儿扶着虚弱的王后进了浴室，一转眼，她们俩就把王后反锁在了里面。
　　这是她们的阴谋，浴缸下面他们早准备了很大的火，他们想这样把王后闷死。眼见着这事儿已经成了定局，老巫婆就用法术帮女儿易了容，变成了王后的模样。但是巫婆的法术是有限的，她能改变女儿的容貌，却改变不了她的独眼。于是，她想了个办法，希望能骗过国王。她让女儿尽量侧卧在眼睛有问题的那边，并用帘子帮她遮了一半的脸， 估计国王真的不会注意到吧。
　　晚上，国王回来了，听说了儿子出生的消息，就立刻到他妻子床前去看她。老巫婆担心自己的女儿被国王识破，连忙叫道：“小心，别拉开帘子，别让王后的眼睛被光刺到，她需要休息。”于是，国王就走了，完全没想到床上躺的是个假王后。
　　半夜时，宫里的人们都睡熟了，摇篮旁的保姆迷迷糊糊看见门轻轻开了，真王后进门了，她把孩子从摇篮里抱出来，喂他奶，然后轻轻地整理小床上的枕头，掖了掖他身旁的被子。
　　她也没忘记小鹿，又走到它躺的角落里，轻轻地拍了拍它的背，然后安静地离开了房间。第二天早上，保姆问岗哨有没有看见人进屋，他们都说没有看见。
　　很多个晚上，王后都这样来看他们，但从来没有说一句话，保姆吓得够呛，也不敢说这件事儿。
　　有一天，王后终于开口了，她说：“我的孩子你好吗？我的小鹿你好吗？永别之前我会再来看你们两次的。”
　　保姆没有出声，王后一离开，她就跑到国王那儿，说了这件事。国王失声惊呼：“上帝啊！你说什么？不可能。我今天晚上要自己去看看。”
　　晚上，国王亲自去了王子的小房间。到了半夜，王后来了，临走前她说：“我的孩子你好吗？我的小鹿你好吗？再来一次，我就要和你们永别了。”
　　她抱了抱孩子，像以往一样，消失了。国王不敢相信自己的眼睛，没开口，但第二天他又来了。
　　王后来了，说：“我的孩子你好吗？我的小鹿你好吗？这是最后一次来了，永别了。”
　　国王再也不能控制自己了，跳到她身边说：“你才是我无可替代的妻子！”
　　“是的。”她说，“我是你亲爱的妻子。”就在这时候，她复活了，脸色红润，像以前一样健康。她把一切都告诉了国王。
　　国王立刻把那母女俩抓了起来，判处死刑。女儿被扔进森林喂了野兽，老巫婆则被烧死了。巫婆死了，咒语就消失了。小鹿也立刻恢复了人形，从此以后，兄妹俩住在国王的王宫里快乐地生活着。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第14章 神奇的白桦树


　　她先变成了一个卷线棒，
　　然后又变成木杆、纺锤，变成各种各样想象不到的东西，
　　但每变一次，国王都去毁掉它，
　　直到她又变成人形。
　　很久很久以前，有一对夫妻，只有一个女儿。有一天，他们的羊丢了，分头在树林里找，妻子碰见个巫婆，巫婆对她说：“要是对我不礼貌，我就要把你变成一头羊，要么你就从我的胯下钻过去，要么你就从我的刀鞘上走过去。”
　　女人没有不礼貌，也没有从她腿中间爬过去，巫婆把她变成了一头羊。然后自己变成了这个女人的样子大叫那个男人：“亲爱的，快过来，我找到羊啦。”
　　男人真的以为是他的妻子找到了羊，不知道他妻子已经变成了羊。
　　他们回家后，女人说：“老公，我们得宰了这头羊，省得它又跑了。”
　　男人性格很温和，他没有反对，只是说：“行啊，你说怎么办就怎么办。”
　　女儿听见了他们的对话，跑到羊群中悲伤地说：“哦，亲爱的妈妈，他们打算杀了你。”
　　“要是他们杀了我，你不要吃肉，也不要喝汤，把骨头收集起来，埋在地里。”
　　一会儿，巫婆和男人把女人变的那只羊从羊群里牵出来，杀掉了。巫婆用羊肉做了豌豆汤，放在女儿面前。女儿记得妈妈的话，没喝这汤，而是把所有骨头收集起来，埋在田边。没多久，那儿就长出一棵漂亮的白桦树。
　　过了一段时间，谁知道是多久呢，当那个巫婆生了自己的孩子后，就开始折磨男人的女儿了。
　　正好，国王要召开一个盛大的舞会，邀请所有的人都来参加。公告是这样写的：
　　来吧，所有的人都来吧！
　　不管你是否贫穷都来吧！
　　哪怕你们失明了、残疾了，都来吧！
　　骑上你们的马，或者坐上船都来吧！
　　于是，流浪者、残疾人、瘸子、瞎子都来了。人们都从四面八方赶来参加国王的宴会。
　　男人家也在准备参加这次宴会。巫婆对他说：“你带我们的小女儿先去吧。我给大女儿一点儿活儿干，省得她一人在家里嫌闷。”
　　男人带着孩子出发了。巫婆在炉膛里点上了火，扔了一锅大麦粒在煤灰里，说：“要是晚上之前你不把麦子拣出来，放回篮子里，我就把你吃掉。”
　　说完，她就走了。可怜的姑娘待在家里直哭，她想把麦粒拣出来，但很快就发现一点儿用也没有，于是她跑到白桦树那儿哭泣，因为她妈妈躺在那儿。本以为妈妈永远不会出现了，但是一会儿，小姑娘便听到妈妈的声音从地下传来：“可怜的孩子，你为什么哭呀？”
　　“巫婆把麦子洒在炉膛里，又叫我从中拣出来，说拣不出来就要吃了我。”女孩儿说。
　　“不要哭了。”妈妈说，“摘一根树枝下来，拍炉膛两下，就行了。”
　　女孩儿这么办了。哦！麦粒飞到了锅里，炉膛干净了。
　　她回到白桦树边，把树枝放在母亲坟前。这时又传来妈妈的声音，她吩咐她洗了澡，擦干身体，到树的另一边去穿已经准备好的衣服。
　　女孩儿穿好衣服从树后走了出来，天呀，她简直太漂亮了，世间无人能及。她的旁边还有一头漂亮的马。
　　女孩儿跳上马，像箭一样朝皇宫奔去。当她进院子时，恰逢国王的儿子走出来，他被她的美貌惊呆了，下意识地帮她拴好马，把她带进了宫。
　　王子带着她穿过一个个房间，没有离开半步，所有的人都在看她。但没有人知道她是谁，又从哪里来。舞会上，王子邀请她坐在他身旁，巫婆的女儿看着这场景，气愤地把桌子都快咬碎了，王子没有看她一眼，只以为那儿有条狗，踢了她一下，还把她胳膊给踢断了。也许你会同情这个姑娘，因为母亲是个巫婆并不是她的错啊。
　　黄昏时分，男人的大女儿觉得应该回家了，她离开的时候戒指被粘住了，因为王子在门上面涂了柏油。她没时间拔下来，急匆匆地就上了马，像箭一样地飞奔离去。
　　到家后，她在白桦树后面脱下了衣裳，回到厨房黑暗的炉子后面——那儿才是她的地方。
　　没一会儿，大家都回来了，巫婆看着女孩儿说：“啊！可怜的东西，你在这儿！你不知道我们在宫里多快活。王子带着我女儿四处转，但是这可怜的姑娘摔倒了，把胳膊摔断了。”
　　女孩儿知道事实不是这样，但是装作不知道，在炉子后面不吭声。
　　第二天，国王又请大家去赴宴。
　　“穿上衣服，带着孩子你先走，我再给姑娘布置些事情，省得她没事儿做。”巫婆对男人说。
　　她点着了火，把一锅大麻种子扔进炉膛里，然后对女孩儿说：“收拾好，把种子放回锅里，否则我宰了你！”
　　女孩儿悲伤地哭着，又去了白桦树那儿，母亲教给她同样的方式去完成巫婆交给自己的任务，然后又洗了澡，穿上更漂亮的衣服，驾着更漂亮的马，向城堡飞奔而去。
　　王子一直等着她，看见她来了，赶紧迎了上来，帮她拴好马，把她带到舞场里去。女孩儿一直坐在他身边，就像头一天晚上一样。
　　巫婆的女儿还是坐在桌子底下咬牙切齿，王子没注意他的脚边有人在爬，一不小心，又踢了她一脚，这一次，把巫婆女儿的腿给踢断了。她真是一个倒霉的孩子！
　　男人的大女儿又提前跑回了家，这次女孩儿的金耳环又被粘在了门上。她没时间去拿，但却担心会出什么事，于是焦虑地对妈妈说：“我把金耳环弄丢了，被粘在了门上。”
　　“就算丢了两个也没关系，我还会给你更好的。”她妈妈说。
　　女孩儿急匆匆地赶回家，待巫婆和她的父亲回家时，她还待在炉子后头，她的老地方。巫婆又对她说：“你真是个可怜的东西！这里真不能跟宫里比，今天王子带我的女儿参观了一间又一间房间，结果我女儿的腿都跌断了。”
　　女孩儿一直没吭声，在炉子旁边忙碌着。
　　天快亮了，巫婆叫醒了她丈夫：“起来！老家伙！我们要去参加宴会啦！”
　　男人起床了，巫婆说：“把小女儿带上，我吩咐大姑娘做事儿，小家伙一人在家里闷。”
　　她这回把牛奶倒在了灰里，说：“我回来之前把牛奶放回盘子里，否则你可要倒霉啦。”
　　这回她可吓不倒女孩儿了！
　　女孩儿跑到白桦树边，借助魔力又把事情干完了。带上妈妈为她准备的东西，又跑到宫里。她进院子时，王子正在等她，他把她带进舞池。
　　巫婆的女儿手脚都不灵活了，只能在桌子底下爬，不知谁那么不小心，踢了她一脚，真可怜，这次踢到了她的眼睛！
　　没人认识男人的大女儿，也不知道她是从哪儿来的，这回王子在门槛上涂了柏油，她的金鞋子粘掉了一只。她回到白桦树边，把衣服放起来，说：“我亲爱的妈妈，我丢了一只鞋！”
　　“丢了就丢了吧。”她妈妈说，“你想要，我给你更好的。”
　　她刚赶回去，她的父亲就进门了。巫婆又开始嘲笑她：“可怜的东西，你在这里可什么也看不到。我们在宫里看见了那么多好东西！王子又带我女儿去玩了，我可怜的女儿运气不好，又摔了一跤，眼睛受伤了。你这个蠢货，整天待在家里知道什么呀？”
　　“是啊，我能知道什么呢？”姑娘回答道，“我把炉膛打扫干净了。”
　　王子留着女孩儿留下的所有东西，他想找出它们的主人来，就为了这个，第四天王宫又举行了盛大的宴会，邀请了所有的人参加，巫婆在她孩子的腿上绑了块木头，胳膊处也绑了一块，在空空的眼窝里放了一块土，就去了城堡。当所有人都到了城堡时，王子走上前去，说：“哪位姑娘可以戴这个戒指，这个金环，穿这只鞋子，她就将成为我的新娘。”
　　大伙儿都挤过来试！不过，没一个人合适。
　　“烧煤的小姑娘没来，”王子说，“把她叫过来试试。”
　　女孩儿来了，王子把东西递给她，巫婆却在背后拽着他说：“别给她。煤灰把东西都弄脏了，我女儿肯定能穿，给我吧。”
　　于是，王子把戒指递给了巫婆的女儿，巫婆对着她女儿一顿蹂躏，好不容易才把戒指戴上、鞋子穿上。巫婆当然不会让这些东西落入烧煤姑娘手中。
　　现在怎么办呢？王子可得娶巫婆的女儿了。他带着巫婆的女儿到她爸爸那里去，他可不好意思在皇宫娶这么怪模怪样的姑娘。
　　过了些日子，他要带新娘回宫了，正准备走时，烧煤姑娘从她住的地方跳了出来，借口要到牛舍去拿东西，路过院子时她低声对王子说：“哎，王子，别把我的金子银子都拿走啊。”
　　就这样，王子认出了烧煤姑娘，就把她也带回宫了。他们没走一会儿，就路过一个河岸，王子把新娘扔在桥上，和烧煤姑娘过了河。
　　巫婆的女儿就像桥那样，躺在那儿动弹不得，满心悲伤，最后她痛苦地哭了：“要是我身体里长出毒刺就好了！也许我妈看见了，就能认出我来了。”
　　她刚一说，毒刺就长出来了。
　　现在，王子摆脱了巫婆的女儿，把烧煤姑娘当新娘带回去了。他们一起走到白桦树边，得到了许多东西，金子、银子和战马。
　　战马驮着他们回了宫。在那儿，他们在一起生活了很久。年轻的王子后来变成了国王，而烧煤的小姑娘也变成了王后。年轻的王后给国王生了个儿子。这个消息立刻被巫婆知道了，因为大家都以为巫婆是王后的妈妈，说她女儿生了个儿子。
　　“这样啊，” 巫婆自言自语说，“我得去给这孩子送点儿礼物。”
　　于是她就去了，她走过那条河时，看见桥中间长了根漂亮的毒刺，就想把毒刺砍下来带给孙子，可还未砍下来她就听到呻吟声：“妈妈，你怎么这样伤害我？！”
　　“你在这儿？” 巫婆问。
　　“是啊。亲爱的妈妈。”她女儿回答说，“他们把我扔在这儿，就过河走了。”
　　巫婆把桥震成了碎片，然后急忙赶到宫里，跑到王后的床前，开始对她施巫术：“居然敢这样对我的女儿，我要把你变成一头鹿。”
　　“你又来找我麻烦了？”年轻的王后说。
　　可是说也没有用，巫婆把她变成了鹿，把自己的女儿带进宫里顶替了王后。但王后的孩子不停地哭，不管她们如何哄，孩子就是一直哭。
　　“孩子为什么闹个不停？”年轻的国王问一个聪明的寡妇。
　　“啊，你的妻子不在家。”寡妇说，“她现在在树林里，已经变成了一头鹿，你现在的妻子是个巫婆的女儿，而巫婆是您妻子的后妈。”
　　“用什么办法才能让我的妻子回来？”国王问。
　　“把孩子交给我。”寡妇说，“我明天到树林里放牛，弄响白桦树的叶子，也许孩子听到这声音就安静了。”
　　“好吧。带孩子去吧。让他安静下来。”
　　巫婆想阻止这件事儿，于是问：“你要把孩子带到树林里去？”
　　“带孩子去，也许他能安静一会儿。” 国王坚持说。
　　寡妇把孩子带到了树林里，她到了沼泽地边，看见一头鹿，就开始唱歌：
　　明亮眼睛的红头发小人，
　　来喂你自己的孩子吧！
　　怪物残忍，妖精吃人，
　　他不愿意被他们照顾。
　　孩子不要她，她把孩子吓着啦。
　　鹿立刻走了过来，给孩子喂奶，并且照顾了孩子一整天。鹿晚上是要跟着鹿群走的，所以它对寡妇说：“明天再把孩子带来吧，后天也来，过两天我就得跟着鹿群到别处去了。”
　　第二天早晨，寡妇到城堡去接孩子，巫婆当然要阻止她，但是国王说：“带去吧，去呼吸新鲜空气，昨天晚上孩子安静多了，在树林里待着对孩子有好处。”
　　寡妇抱着孩子走了，又到了沼泽地边，开始唱歌。
　　明亮眼睛的红头发小人，
　　来喂你自己的孩子吧！
　　怪物残忍，妖精吃人，
　　他不愿意被他们照顾。
　　孩子不要她，她把孩子吓着啦。
　　那头鹿立刻离开了鹿群，像头一天一样照顾孩子。
　　国王想了很久，问寡妇：“有什么办法把鹿变回人吗？”
　　“和我一起去树林吧，要是她脱下鹿皮，变成人，我来帮她梳头，你就把鹿皮烧掉。”
　　就这样，他们两人一起去了树林。他们刚一到，鹿就出现了，给孩子喂奶。
　　寡妇对鹿说：“你明天就要走了，我们再也见不到你了，我帮你梳次头好吗？就当是纪念。”
　　“好吧。”鹿脱下了鹿皮，让寡妇帮她梳头。国王偷偷把鹿皮扔到火里烧掉了。
　　“什么东西烤焦了？”王后问，她四处张望，看见了她的丈夫，“哦，你把我的皮烧掉了！你为什么要这么干？”
　　“为了让你恢复人形。”
　　“哦，我现在连遮身体的东西都没有了！我真可怜啊！”王后哭了起来，她先变成了一个卷线棒，然后又变成木杆，变成纺锤，变成各种各样想象不到的东西，但每变一次，国王都去毁掉它，直到她又变成人形。
　　“巫婆肯定会把我吃掉的。”王后说。
　　“她不会把你吃掉的。”国王回答。
　　他们带着孩子，一起回了家。远远地巫婆看见她回来了，立刻就带着女儿跑了，一直跑啊跑，都没停下。从此后，国王和王后，还有他们的孩子，都再没受到巫婆的打扰，过着幸福快乐的生活。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 杰克和豆茎


　　他走到花园里，吃惊地发现，
　　豆子一夜之间长了出来，
　　而且已经高高地爬到了屋顶上，
　　覆盖了整个农舍……
　　一、杰克卖牛
　　很久很久以前，有一个贫穷的寡妇带着她唯一的儿子杰克，住在一个小农庄里。
　　杰克是个没头脑的鲁莽男孩儿，但是心地很好。这年冬天天气很冷，可怜的寡妇得了伤寒，一直在发烧，而小杰克也一直没有找到活儿干，他们越来越穷，越来越穷。寡妇没有办法了，只能把家里唯一的一头牛卖了换点儿粮食。
　　她对儿子说：“我自己太虚弱了，杰克，你把牛牵到市场上去卖掉吧。”
　　杰克很高兴能去卖牛，但他在路上遇见一个手里拿着豆子的屠夫，杰克停下脚步看了一眼，屠夫趁机劝这个傻小子拿牛来换，并给他说这豆子很神奇，很值钱。
　　杰克果真把豆子带回了家，寡妇看见他带回来的不是钱，而是一把豆子，非常生气。她流着眼泪责备杰克，杰克也很难过。因为牛是他们唯一的希望。
　　母亲伤心地睡了，杰克拿着豆子走到花园里去。
　　“至少，我可以把这些豆子种下。虽然妈妈说，不过是普通的红豆，但也得种啊。”
　　他在地上挖了几个洞，把豆子种了进去。
　　那天，母子俩什么都没有吃，而且他们也知道，他们已经没有任何食物了。杰克烦恼得睡不着，天刚亮时就爬起来了。
　　他走到花园里，吃惊地发现，豆子一夜之间长了出来，而且已经高高地爬到了屋顶上，覆盖了整个农舍。最神奇的是豆茎交缠着，成了一架梯子。
　　“不知豆子爬了多高？”杰克想。
　　既然这么想，他当然想知道答案了，他马上就决定爬上去看看。但，因为昨天卖牛的错误，妈妈还在生气，所以他决定，先征得妈妈同意。
　　二、神秘的豆茎长大了
　　杰克叫他妈妈来，母子俩惊奇地盯着豆茎。豆茎不但很高，而且很粗，肯定能撑得住杰克的重量。
　　“我想知道它长到哪儿去了。”杰克说，“我爬上去看看吧。”
　　他妈妈不希望他爬这种奇怪的梯子，但是杰克还是努力说服了她，他觉得这豆茎很神秘。最后，妈妈同意了。
　　杰克立刻爬了上去。
　　爬啊，爬啊，一直爬到农舍不见了，村子不见了，甚至连教堂的塔楼都只剩下一点点，他还是没看见豆茎通往哪儿。
　　杰克有点儿累了，他犹豫着要不要回去。但他是个意志坚定的男孩子，他知道坚持到底的道理。所以，他休息了一会儿，就又继续往上爬。
　　他越爬越高，都不敢往下看，觉得自己随时都有摔下去的可能。
　　功夫不负有心人，杰克终于爬到了豆茎顶端。这时他才发现自己到了一个美丽的世界，那儿枝繁叶茂，成群的羊儿悠闲地在草地上散步。一条透明的小溪穿过草原，就在离他不远的地方，还矗立着一座漂亮的城堡。
　　杰克从来没有见过这样的城堡，他很好奇，一直盯着这座城堡看。这个地方和他原来住的村庄被一块垂直的巨石分隔开了，看上去的确就像另一个世界似的。
　　杰克站在那儿看城堡，一位慈祥的老婆婆从树林里走过来。她戴着个红绸缎做的尖帽子，顶上是白貂皮，她的头发松松地披在肩上，手里拿着根拐杖。
　　杰克脱下帽子向她行礼：“老人家，请问，这是您家吗？”
　　“不是的。”老妇人说，“你想知道这个城堡的故事吗？让我来告诉你吧！”说着，便自言自语起来。
　　“以前，这里就是仙境境边，这个城堡里，住着一位高贵的爵士，他深爱着他漂亮的妻子，还有几个孩子。他的邻居们，就是那些仙人们，也和他的关系很友好，送给他可爱珍贵的小礼物。
　　“但是，这些珍贵的小礼物的事儿被流传开了，一个离这儿不远的怪物，下定决心要把这些宝物抢走。
　　“于是，他贿赂了爵士家一个仆人，混进了城堡。爵士睡着的时候，怪物把他杀了，然后又到育婴房把爵士的孩子们也杀了。
　　“这家的女主人是幸运的，那一天，她带着小儿子去看她的奶妈了，那小家伙只有两三个月大，因为下暴雨，所以他们没回家来。
　　“第二天，天亮了，城堡里逃出来的仆人跑去告诉这位可怜的女士这个噩耗。她开始不相信，立刻便要赶回去，但是奶妈流着眼泪提醒她，她还有个孩子，她应该为了这个孩子保全自己。
　　“为了这个原因，女主人妥协了。她留在了奶妈家里，并开始过着隐姓埋名的生活。因为怪物说了，要是能找到她，就把她和孩子一起宰了。一年又一年过去了，老奶妈去世了，把她的农庄和几件家具留给了这位可怜的女士。她就在那儿像农妇一样，为吃饭而劳作。他们有个不错的小花园，在那儿她种了豌豆、大豆、卷心菜，是的，她并不为自己下田耕作而感到羞愧，反而一直骄傲地养大孩子。
　　“杰克。你知道这位可怜又伟大的母亲是谁吗？就是你的妈妈。这个城堡曾经是你爸爸的，现在，也应该是你的。”
　　杰克惊讶地叫出了声：“我妈妈？！哦，女士，那我现在该怎么办？我可怜的爸爸，我亲爱的妈妈！”
　　“为了你妈妈，你也该把城堡夺回来。这肯定很难，充满了危险。杰克，你有这种勇气吗？”
　　“如果这些事都是真的，我有什么可怕呢？”杰克说。
　　“那么，你就去杀了怪物。”红帽子女士说，“先进城堡去，去把那只会生金蛋的鸡和会说话的竖琴弄到手。记得，怪物的所有一切，是你的。”这些话一说完，红帽子女士就不见了，杰克明白了，她是个仙女。
　　杰克决定立刻开始这场探险。他继续往前走，并故意吹响了挂在城堡门口的号角。立刻，一个额头上长了只眼睛的女巨人开了门。
　　杰克看见她，差点儿吓得扭头就跑，但女巨人一把抓住了他，并把他拖进了城堡。
　　“呵，呵！”她的笑声真可怕，“你不应该来，显然，我不会让你走了。我早厌倦这种生活。我就不明白，为什么我不能像其他女人一样，有个小仆人呢？从现在开始，你就是我的仆人了。把刀子擦干净，给靴子上油，点火，巨人不在家时就帮我好好地干活儿。他在家，你就乖乖地给我藏起来啦，因为我丈夫是不喜欢仆人的，他会把所有仆人吃光。你的味道肯定挺可口啊，小伙子。”
　　她一边说话，一边拽杰克，可怜的小伙子吓坏了。你要是遇到这种情况，肯定也是要被吓坏的。但是杰克觉得，男人害怕是很丢脸的，于是他就鼓足勇气让自己表现好一点。
　　“我十分乐意帮你，愿意为你做一切，女士。”他说，“但求你把我藏好，我可不喜欢被吃掉。”
　　“好孩子，”女巨人点头说，“见到我没尖叫，你真幸运。别的男孩子见到我就尖叫。要是你叫了，我丈夫听到声音就会起来把你吃掉的，他就是这么吃掉那些人的。来吧，孩子，到我的藏衣间来，我丈夫从不来这里的。”
　　她打开了巨大的藏衣间，把杰克关在了里面。钥匙孔很大，空气很新鲜，杰克也能看见外面。他听见楼梯上有重重的脚步声，轰轰的，听起来像大炮声，然后一个声音雷声般地响了起来：
　　哎呀呀，
　　哎呀呀，
　　我闻到了英格兰人的味道，
　　不管他是死是活，
　　都拿来给我当早餐吧！
　　“老婆！”巨人喊道，“城堡里有陌生人！把他给我当早餐吃！”
　　“你真是老啦，越来越糊涂了。”女巨人说，“不过是烤大象肉而已。坐下来，吃吧。这是专为你做的早餐。”
　　女巨人在他面前放下一个巨大的盘子，里面散发出香喷喷的热气。巨人高兴极了，竟忘记了城堡里有人的事儿。
　　他吃完以后就出去散步了 。
　　女巨人便打开藏衣间的门，让杰克出来帮忙干活。杰克干了一天活儿，女巨人给他吃了顿好饭，晚上巨人回来前，又把他关进了藏衣间。
　　三、下金蛋的鸡
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第16章 杰克和豆茎 (2)


　　巨人回来吃晚饭了。杰克透过钥匙孔看见了他。他吃惊地看着巨人吃了一头狼，又一口咽下去半只鸡。吃完了饭，他叫他老婆把那只会生金蛋的鸡带过来。
　　“它不比在那个贱爵士手里下的蛋少啊。其实我觉得它现在下的蛋重了呢。”
　　女巨人很快就带了只小母鸡回来，她把鸡放在丈夫面前，说：“喏，亲爱的，我要去散步了。”
　　“去吧。”巨人说，“我很高兴能休息一会儿。”
　　然后，他举起母鸡说：“下蛋。”母鸡便下了个金蛋。
　　“下蛋。”巨人说。母鸡又下了一个。
　　“下蛋。”他又说了一遍。又一个金蛋掉在了桌子上。
　　这下，杰克确定，仙女讲的那只下金蛋的鸡就是这只鸡了。
　　巨人把鸡放在地上，很快就睡着了，他的鼾声如雷。杰克推开藏衣间的门，悄悄爬了出来。
　　他偷偷穿过房间，把鸡抱起来，飞快地跑了。他认得到厨房的路，那儿的门开着，他拧开门，然后锁上门，飞快地回到豆茎那儿，溜了下去。
　　妈妈看见杰克进屋时，高兴地哭了。她原来以为仙女把他唯一的儿子也带走了，或者巨人发现了杰克把他给杀害了。杰克把母鸡给妈妈，告诉她他怎么到城堡去，又发生了些什么事。母亲很高兴鸡回来了，因为这样，他们就不再贫穷了，这可是一只会下金蛋的鸡。
　　四、钱袋子
　　过了几天，杰克趁妈妈去市场时，又偷偷去了城堡。这一次，他是有备而来的，他把头发染成了黄色，还进行了一些乔装打扮。女巨人居然没认出他来，又把他当仆人拖进屋去，叫他帮她干活。当她听到丈夫回来的声音，又把杰克藏进了藏衣间，完全没有想到这就是那个偷鸡的小家伙。女巨人叫杰克安静地待着，否则巨人就会吃掉他。
　　巨人刚进屋，就说，
　　哎呀呀，
　　哎呀呀，
　　我闻到了英格兰人的味道，
　　不管他是死是活，
　　都拿来给我当午餐吧！
　　“胡说！”女巨人说，“那是我给你做的公牛肉。坐下来吧，我去给你拿！”
　　巨人坐下来了，女巨人给他端上来一大盘烤牛肉，他们开始吃饭。杰克惊讶地看见他们把牛骨头也吃了。吃完饭，女巨人站起来，说：“亲爱的，没什么事儿，我回房间看书了，有事儿再叫我。”
　　“那你先去把钱袋子给我拿过来吧。我午睡前数数金币。”
　　女巨人扛了两个大袋子过来。
　　“喏，这是爵士留下的所有钱了，你花光了，就得再占一个城堡了。”
　　我一定不会让这种事情再发生的。杰克心想。
　　女巨人离开后，巨人掏出一堆堆的金币数。数着数着，他累了，就把金币放回袋子里，靠在椅子上睡着了，他打鼾的声音实在是太大了，所以女巨人其他什么声音都听不到了。
　　杰克偷偷溜出藏衣间，拿着钱袋就跑，反正这钱也是巨人从他父亲那儿偷走的。
　　妈妈从市场回来没有找到杰克正在着急，终于看见儿子平安无事归来，激动地哭了。
　　“喏，妈妈，我把爸爸的金币带回来了。” 她看到杰克摆在桌子上的钱，担心地说：“杰克，你是个好孩子！但是我希望你不要再去城堡了，你在那里有生命危险啊！告诉我你怎么进去的吧。”
　　杰克把一切都告诉了她。
　　这些钱让杰克的妈妈很高兴，但是她不愿意让杰克再冒险，所以反复地嘱咐杰克，不能再去那个地方了。
　　可是，杰克决定再去一次。
　　五、会说话的竖琴
　　过了几天，杰克又爬上了豆茎，在巨人家门口吹响了号角。女巨人开了门，她真的很愚蠢，还没认出杰克来，虽然是犹豫了一下才把他抓进去，但她从未把他和前两次家里被盗的事儿联系起来。因为杰克一脸无辜地看着她，所以她还以为是上帝给她派的另一个仆人，就像前两次一样，女巨人又把杰克藏在了藏衣间里。
　　巨人回家，一跨过门槛，他就吼道，
　　哎呀呀，
　　哎呀呀，
　　我闻到了英格兰人的味道，
　　不管他是死是活，
　　都拿来给我当晚餐吧！
　　“我看你真是老糊涂了，”女巨人说，“不过是羊的味道。”
　　巨人坐下来，他老婆把晚饭端了进来给他吃，他吃完后就对女巨人说：“把我的竖琴拿过来吧，你散步时我可以听听音乐。”
　　女巨人照办了，拿了个漂亮的竖琴给他。竖琴的琴身上镶满了钻石和红宝石，琴弦都是金子做的，而琴头是一个半身精灵。
　　“这可是我从爵士那儿弄到的最好的东西啦。”巨人说，“我喜欢音乐，这个竖琴真是个忠实的仆人。”
　　他把竖琴拽过来，说，“弹！”
　　竖琴立刻自行演奏出了一首优美而悲伤的曲调。
　　“来点儿快乐的。”巨人说。
　　竖琴又来了一首快乐的。
　　“现在来一首摇篮曲。”巨人吼道。竖琴弹了一首甜美的摇篮曲，在音乐声中，这个魔王睡着了。
　　杰克偷偷地出来，先到厨房去看女巨人在不在，见没人在那儿，他马上去偷走了那把琴。
　　但，正当他抱着琴往外走时，琴突然开口说话了：“主人！主人！”
　　巨人醒了。
　　他发出一声巨大的吼声，从座位上跳了起来，两步就到了门口。
　　杰克很敏捷，他像闪电一样抱着琴往前跑，边跑边对琴说话，告诉它他是老爵士的儿子。
　　巨人离杰克已经很近了，伸出巨大的巴掌来抓他。幸运的是，这时候巨人一脚踩在了一块松动的石头上，晃了晃，摔倒了。
　　这给了杰克机会，他跑到豆茎那儿，飞快地溜了下去。
　　站在花园里，杰克抬头看见巨人也跟着下来了。
　　“妈妈，妈妈！”杰克叫道，“给我一把斧子！”
　　他妈妈拿了把斧子跑出来，杰克一口气把豆茎全砍断了。
　　“妈妈，让开！”他说。
　　六、巨人的脖子断了
　　杰克的妈妈后退了几步，退得非常及时，巨人刚刚抓住最后一根豆茎，杰克就飞奔过去，砍断了豆茎。
　　巨人摔了下来，头先落地把脖子摔断了，并正好掉在他伤害过的女人脚边。
　　杰克和妈妈还没从惊吓中清醒过来，一个漂亮的仙女就站在了他们面前。
　　“杰克。”她说，“你不愧是勇敢的爵士的儿子，你受之无愧地拿回了你的遗产。现在你要做的就是埋掉巨人，回去把女巨人杀了。”
　　杰克回答说：“我不想杀人。而且，我觉得我更不能杀一个女人，何况，女巨人对我还不错。”
　　仙女冲杰克笑了笑。
　　“你的慷慨大度让我非常高兴。”她说，“回城堡去吧，孩子，那儿需要你。”
　　豆茎已经断了，杰克向仙女寻问到城堡的路怎么走。仙女说她用她的战车带他过去。战车是由两只孔雀拉的，杰克谢了她，坐上了战车。
　　仙女带着杰克走了很长的一段路，才到山脚下的一个村庄。在那儿，他们看见一群看上去很凄惨的人，仙女停下车，对他们说：“朋友们，欺压你们的巨人已经死了，这位年轻的绅士是善良的老爵士的儿子，也就是他杀了巨人，拯救了大家。”
　　这群人听了，一起欢呼，涌到前面说他们愿意一辈子为杰克效力，就像对杰克的父亲那样忠诚。仙女叫他们一起去城堡，他们排着队随杰克一起去叫门。
　　巨人老婆从楼上看见他们来了，吓坏了，知道是丈夫出事儿了，她飞快地跑下楼，却被裙子绊了一跤，摔死了。
　　城堡一直没有人开门，外面的人们就拿棍子把门撬开了。他们到了厅里，才发现巨人老婆躺在楼梯口。
　　杰克重新拥有了城堡。仙女去把他妈妈也接了过来，带着鸡和竖琴。
　　而杰克把女巨人也埋了，一直善待着那些被巨人欺压过的人们。
　　仙女离开之前，告诉杰克说，是她派了屠夫跟杰克换豆子的，就是想看看杰克是什么样的人。
　　“要是你看见巨大的豆茎，只不过傻乎乎地围着它转，”她说，“我最多把你妈妈的牛还给你们。但是，你有一颗勇于探索的心，有勇气，有智慧，因此，你才有如此好运，把属于自己的东西要回来。当你爬豆茎梯的时候，就像是爬上了富裕的梯子，只有坚持下来，才能得到最终的财富。”
　　仙女说完，告别了杰克和他的母亲，并赞叹她养了一个有勇有谋，充满探索精神的好儿子。
www.xia book.com下*书+网



第17章 善良的小老鼠


　　小老鼠刚把豌豆吃下，
　　王后就看见桌上出现了一只烤得香喷喷的鹌鹑，
　　两盘蜜饯水果……
　　从前有一个国王，他和王后彼此很相爱。白天，他们一起去打猎，去钓鱼；晚上，他们一起去参加舞会，或者看歌剧。他们唱歌、跳舞、吃蜜饯，过着最快乐的生活。他们的臣民也都这样，所以，这个国家就叫快乐国。
　　在快乐国的旁边，有一个国家情况就不一样了。他们的国王阴沉而野蛮，从来不会享受生活，他看上去又丑又凶，他的臣民都害怕他。而且这个国王讨厌看见快乐的面容，所以只要一见人家笑，他就立刻把人家脑袋砍下来，大家都说那里是“眼泪国”。
　　眼泪国这个邪恶的国王听说了快乐国的快乐之后，既嫉妒又气愤，准备去找快乐国打仗。
　　他即将到来的消息传到了快乐国王宫里，王后听说了，悲伤地哭起来：“陛下，我们收拾东西跑吧，跑到世界另一边去。”
　　国王说：“我亲爱的王后，我相信我是一个勇敢的人，如果让我当个懦夫，还不如让我去死。”
　　他把所有的武力都集中起来，跟王后温柔地道别后，就骑上战马，去迎接眼泪国国王的挑战。
　　王后眼看着国王在视线中消失，绞着双手不停地哭泣。
　　“唉，要是国王死了，我和我的小女儿怎么办呢？”自从国王出征，王后睡不好、吃不下。
　　我们一开始就说了，国王和王后是非常恩爱的夫妻，即便国王在战场上，每天都会坚持给妻子写信。
　　有一天早上，王后刚推开窗户，就发现信使急急忙忙地冲过来。
　　“怎么了，信使？发生什么事儿了？”王后叫道。
　　信使回答说：“我们战败了。国王去世了。敌人很快就到了。”
　　可怜的王后昏了过去。她的侍女们把她抬到了床上，站在她身边哭泣。一声巨响，敌人到了。大家知道，那位眼泪国国王亲自来找王后了。侍女们让王后抱着小女儿，用丝绸把王后和公主从头到脚裹了一圈，然后各自逃命去了。
　　王后躲在那儿发抖，祈求自己不被发现。
　　但很快，眼泪国国王就冲进了房间，他大叫着“王后”，王后坚持不吭声。愤怒的国王毁坏了宫里的一切，王后暴露了，漂亮的金发散了下来，国王抓住王后的头发，把她扛在肩上回了眼泪国。
　　可怜的王后抱着小女儿苦苦哀求，但邪恶的国王无动于衷，似乎让别人感到恐惧是他与生俱来的天性。
　　他回宫就宣布，要把王后和小公主吊死在树上。朝臣们看着这位邻国的王后和她怀里抱着的女孩儿，一个劲儿地说“可惜了”，他们说这个女孩子长大后肯定非常漂亮，最适合给眼泪国国王的独生子当妻子了。
　　国王暂时同意了这个提议，把王后和小公主关进了塔楼里。
　　王后和小公主居住的地方非常小，只有一张桌子和一个硬板床。
　　国王派人去找了住在附近的仙女，仙女的到来让国王表现出了前所未有的礼貌。盛大宴席招待仙女后，国王就带仙女去见了王后和小公主。
　　仙女很同情王后，找了个机会告诉她：“鼓起勇气来，我想办法救你。”
　　这些话给了王后一点小小的安慰。她乞求仙女照顾那可怜的小公主。她们谈话的场景被国王看见，国王很生气，粗鲁地喊道：“该说完了吧！我带你来这儿，是为了让你看看这小姑娘长大了漂亮不漂亮，有没有福气？”
　　仙女回答说：“小公主长大后既聪明又漂亮。”国王对仙女说：“最好是这样，不然她们俩可没有活下去的理由。我会马上吊死她的。不过，既然她长大后这么优秀，嫁给我儿子也算是她的福气。”说完，国王就把仙女带走了，留下王后一个人在那儿抹眼泪。
　　“知道她长大后要嫁给那个丑八怪侏儒，我怎么会希望她长得漂亮呢？但是她如果不漂亮，我们这会儿就得死。要是我能有个地方把她藏起来就好了。”
　　日子一天天过去了，王后和小公主越来越消瘦，因为那个狠心的监狱看守每天只给她们一口黑面包，三颗豌豆，所以她们总是饿着。
　　有一天，王后正坐在纺车前工作，她看见一只可爱的小老鼠从洞里爬出来，似乎是要找吃的，就对它说：“唉，可怜的小东西。你来这儿找什么呢？我一天只有三颗豌豆，自己都吃不饱，你还是到别处去找吃的吧。”
　　但小老鼠这里嗅嗅，那里跑跑，跳来跳去，快乐极了。
　　最后，王后把最后一颗豌豆给了它，本来那是她留着当晚饭的。她说：“小家伙，来吃吧。我没什么可以给你的。但你带给了我快乐，我就用这个报答你吧。”
　　小老鼠刚把豌豆吃下，王后就看见桌子上出现了一只烤得香喷喷的鹌鹑、两盘蜜饯水果。她惊得说不出话来：“这是真的吗？”她说，“难道真是好心有好报？”
　　这是来到这里后，王后和女儿第一次吃饱饭，她们都很开心。王后把剩下的东西都给了小老鼠，小老鼠比刚才跳得更欢了。
　　第二天早上，看守端了个只装三粒豌豆却奇大无比的盘子来，他刚一放下，小老鼠就钻出来把豌豆全吃了，王后发觉什么也没有了，很生气，说：“小老鼠你真是太坏了，要是再这样下去，我和女儿就要饿死了。”
　　但是，一转眼，她又看见桌子上放了许多好吃的。
　　好长一段时间，王后和小老鼠都是这么相处的。虽然现在王后再也不用担心挨饿了，但她一坐到纺车前，就想到小公主，她对自己说：“我得想个法子让孩子逃走。”
　　她说话的时候，看见小老鼠在屋角玩稻草，就把稻草捡回来，收起来，说：“要是有足够的稻草，就可以编成个篮子了。把孩子放在里面，从窗口递给过路的好心人，肯定会有人照顾她的。”
　　老鼠拖来的稻草越来越多，足够王后编篮子了，她不分日夜地编。终于，篮子编好了，王后探出头看窗户外面，看看她得编多长的绳子才能把篮子放下去。 她看见一个矮女人拄着拐杖仰头看她，并说：“我知道你的苦难，女士，我愿意帮你。”
　　“哦，我亲爱的朋友。”王后说，“要是你真的愿意的话，我们说好时间，你再来一趟，我把孩子装在篮子里送下来。你收养她，把她带大。如果有机会，我一定会好好报答你的。”
　　“我不在乎什么报答。”老妇人说，“但是有一件事儿我是在乎的。我对吃什么很挑剔。我现在最想吃胖胖的、嫩嫩的小老鼠，要是你那儿有，扔出来给我，我就收养你的小女儿。”
　　王后听了她的话，哭了，没吭声。
　　老妇人等了一会儿，问她怎么回事儿。
　　“哦。”王后说，“我这楼里是有一只小老鼠，它是个可爱漂亮的小东西。我不愿意它被杀了。”
　　“什么？”老妇人生气了，“老鼠重要，还是孩子重要？好吧，女士！就让老鼠陪你吧，至于我的吃食，不用麻烦你，我自己可以抓到很多老鼠的。”
　　她咕咕哝哝，蹒跚而去。王后失望极了，尽管桌子上摆的食物比以往更好，小老鼠跳得也更欢快，她还是忍不住哭了。
　　当天晚上，当孩子熟睡时，她把孩子放在篮子里，写了一张条子：“这个不幸的孩子叫迪蕾莎。”她把孩子的名字刺在衣服上，悲伤地盖上篮子。就在这时候，小老鼠跳了出来，坐在孩子的枕头上。
　　“唉，小东西。”王后说，“救你的命代价昂贵啊！现在，我怎么知道有没有人肯照顾迪蕾莎呢？要是别人，就让这个贪婪的老太太把你吃了，可是，我受不了。”
　　老鼠回答说：“相信我，女士。你不会后悔的。”
　　老鼠开口说话，吓了王后一跳。但，紧接着，她看见老鼠尖尖的鼻子变成了一张漂亮的脸，王后认出就是那天来看她的仙女。
　　仙女微笑着看着她：“我想看看你是不是真的友善，能不能感觉到我对你的善意。你知道，仙女除了朋友以外，什么都有。而真心相对的朋友是很难找的。”
　　“你怎么可能缺少朋友？你这么迷人。”王后吻了吻仙女。
　　“事实如此。”仙女说，“大部分人只是为了自己的利益才表现出友好，这些不能算的。不过，你能可怜一只小老鼠，你知道它不能给你什么，都对它那么好，说明你是心地善良的。但为了确定你是真的对我好，我就变成了那个和你讲话的老妇人，这下我就相信，你是真的爱我了。”
　　说完，她吻了小公主三下，说：“亲爱的小东西，我许下诺言，你将比你的父亲更富有，你能活到一百岁，而且永远漂亮快乐。”
wwＷ、xiabook.com/下 书 。网



第18章 善良的小老鼠 (2)


　　王后高兴极了，谢了仙女，求她照顾小迪蕾莎。仙女同意了。她们把篮子放下去，仙女又变成了老鼠。这个变化花了她几秒钟时间，就是在这几秒钟，当仙女变的小老鼠敏捷地顺着绳子溜下去时，孩子已经不见了。
　　仙女吓坏了，跑上去对王后说：“完啦。我的宿敌凯卡琳把公主偷走啦。她是个残酷的家伙，而我比她年轻，法术没她高，我对付不了她，救不了迪蕾莎。”
　　王后听到这个可怕的消息，心都碎了，她恳求仙女无论如何都要把小公主救回来。
　　这时候，监狱看守来了，发现小公主不见了，立刻就报告了国王，国王怒气冲冲地跑来，问王后干了些什么。王后只能回答说，一个不知名的仙女把孩子偷走了。
　　国王听了，愤怒地跺着脚： “你就应该被吊死！我早就说过了！”说完，他就把王后拽了出来。小老鼠变成了隐形的仙女一直跟着他们。
　　国王爬到高处，想看哪根树枝能吊死人。而当国王正在挑选树枝的时候，隐形仙女突然推了他一下，他失足摔了下来，牙摔掉了四颗。
　　趁国王找牙齿的时候，仙女带着王后坐上马车到了一个漂亮的城堡里。仙女对王后那么好，要不是女儿丢了，王后真的觉得生活得很幸福。而对小公主，仙女也一直没有放弃过寻找，只是一直未找到。
　　就这样十五年过去了，王后的悲伤渐渐淡了。一天，她听说国王的儿子要娶一个拒绝他求婚的养火鸡的姑娘，婚礼服已经预备好了，庆典十分浩大，邻近友邦的人也来道贺。王后对这个养火鸡的小姑娘很好奇——她竟然不想当王后。所以，仙女又变化成小老鼠潜伏到家禽园里，想看看这个姑娘到底是什么人。
　　养火鸡的小姑娘坐在一块大石头上，赤着脚，穿着粗麻布衣服。在她边上全是金银珠宝，或各种袍子丝绸，火鸡在她旁边走来走去，国王那个丑陋的儿子站在她对面，声称如果她不嫁给他，只有死路一条。
　　养火鸡的小姑娘骄傲地回答：“我不会嫁给你，你长得那么丑，而且像你爸爸一样残酷。你走吧，让我和火鸡安静一会儿，我喜欢火鸡要比喜欢你这些礼物多得多。”
　　小老鼠欣赏地看着她，她长得像春天一样美丽。
　　王子走后，仙女变成一个农妇，说：“漂亮的小姑娘，天真不错啊。你的火鸡看起来也不错啊。”
　　小姑娘看了看老妇人，说：“是呀，多好的火鸡呀，可有人要我离开火鸡，当一个可怜的王后！你说我该怎么办？”
　　“我的孩子。”仙女说，“王冠很漂亮，你不知道它的价值和重量吗？”
　　“我知道得太清楚啦，所以才拒绝。”小姑娘说，“就算我不知道谁是我父亲，谁是我母亲，我在世上没有一个朋友，我也知道这个。”
　　“你的仁慈和美丽，比十个王国更有价值。”仙女说，“但是，告诉我，孩子，你怎么会在这儿？你为什么没有父母，没有朋友？”
　　“我和一个叫凯卡琳的仙女生活在一起，”小姑娘回答说，“和她在一起，我不是挨骂就是挨打，后来我再也受不了了，就跑掉了。我穿过树林，碰见了王子，他叫我来看管火鸡，我并不知道我得天天看到他，就来了。现在，他想娶我，而我永远都不会愿意的。”
　　听到这话，仙女明白了，这个养火鸡的小姑娘正是迪蕾莎公主。
　　“你叫什么名字？我的小姑娘。”她问。
　　“我叫迪蕾莎。”小姑娘说。
　　仙女抱住公主，吻得她都快窒息了：“哦，迪蕾莎！我是你的老朋友。我真高兴找到你了！这些只适合厨房女工的衣服怎么适合你呢，来，穿上这些漂亮的衣服，让我看看有什么不同。”
　　迪蕾莎摘下了丑陋的帽子，晃了晃她闪亮的头发，洗干净她的手和脸。啊！她的脸像玫瑰，她戴上了仙女给她的钻石王冠，穿上了仙女给她的衣服，俨然成了世界上最漂亮的公主。
　　仙女高兴地说：“这才是你，迪蕾莎，你觉得怎么样？”
　　迪蕾莎说：“我觉得我像是一个公主呢。”
　　“如果是的，你会高兴吗？”仙女问。
　　“我肯定高兴啊。”她回答说。
　　“那好。”仙女说，“明天我会带个好消息给你的。”
　　仙女急忙赶回了城堡，王后正在绣花，她叫道：“哦，夫人！你准备好了吗？我给你带回来一个惊人的好消息！”
　　“哎。”王后说，“自从国王死了，我亲爱的迪蕾莎失踪以后，什么消息我都不吃惊了。”
　　“哦，别这么悲观嘛。”仙女说，“我向你保证，公主好得很。我没见过像她这样漂亮的人呢。如果她愿意，她明天就可以当王后。”
　　然后，她把一切都告诉了王后，王后开始很高兴，后来就哭了，因为她的女儿成了养火鸡的姑娘。
　　“我可不希望她被逼着嫁给那个邪恶的国王的儿子。我们去把她带回来吧。” 王后说。
　　那个邪恶的王子被迪蕾莎惹火了，坐在树下嚎叫。国王听见了，从窗户里探出头来：“你怎么啦？闹这么大动静干吗？”
　　王子说：“养火鸡的女孩儿不爱我！”
　　“不爱你？呵！”国王说，“我倒要看看到底是个什么样的人，”他叫卫兵去抓迪蕾莎，“一会儿看看她会不会改变主意！”
　　卫兵们搜查了家禽园，发现只有迪蕾莎一个人，她穿着漂亮的衣裳，戴着钻石王冠。见到这么一个高贵的人，卫兵都不敢说话。
　　“你们在这儿找什么？”
　　“女士。”他们回答说，“我们来抓一个叫迪蕾莎的人。”
　　“啊，你们抓我干什么？”
　　卫兵们知道她就是要找的人，立刻把她的手脚都捆住。她被带到了国王那里，国王和他的儿子正在等她。
　　国王看见她，非常吃惊，因为她实在太漂亮了。她的美丽让心肠最硬的人都会同情她的。但是国王很快清醒过来，只不过是冷笑几声，说：“癞蛤蟆，你为什么不爱我的儿子？是不是因为他比你漂亮太多了？快点儿爱他吧，否则你就要被涂上焦油拔毛啦。”
　　小公主摇着头跪下来说：“不要涂焦油，求你了。这太可怕了。让我考虑两三天吧！”
　　王子很想看见她涂了焦油被拔毛的模样，但是国王说，暂时把她关在地洞里。
　　就在这时候，仙女和王后来了，王后见事情变成这样，很伤心，说自己怎么总是这么时运不济。但仙女劝她鼓起勇气来。
　　“他们会有报应的。”王后边说，边重重地点了点头，好像下了很大的决心。
　　就在这天晚上，邪恶的国王睡觉去了，仙女又变成了一只小老鼠，爬到他枕头边咬他的耳朵，他尖叫了一声，翻身又睡了。小老鼠又把另一只耳朵咬了，咬得比前一只还重。
　　国王叫道：“有凶手！有小偷！”
　　所有的卫兵都跑来了，看看究竟出了什么事儿。但没见到屋里有人。小老鼠又跑到王子房间去了，把他也“修理”了一遍。
　　整个晚上，仙女从这个房间跑到那个房间，国王实在被折磨得受不了了，跑出宫，尖叫道：“救命啊！我被老鼠追杀啦！”
　　王子听到了，也爬了起来，跟在国王后头，他们没跑多远就掉进河里淹死了。
　　仙女跑去找王后，她们一起去了黑洞洞的地牢，打开了四十扇地牢的门，才找到公主。
　　公主坐在地上，很沮丧。王后立刻冲进去，抱着她不放手，又哭又笑，告诉迪蕾莎她的身世。
　　仙女又给她看带来的漂亮衣服和珠宝，说：“别浪费时间了，我们得走啦，我们要告诉人们这是怎么回事儿。”
　　仙女走在前头，很威严，裙子拖了有十几米长；走在她后头的是王后，今天穿了件蓝色的天鹅绒袍子，绣着金边，头上的王冠比太阳还亮；迪蕾莎走在最后面，她是那么漂亮，就算什么也没有，也很高贵了。
　　她们穿过街道，和所有碰见的人打招呼，不管是贫贱的还是富有的，人们都转身跟在她们身后，想知道这么高贵的女士们到底是谁。
　　人越来越多，仙女问那些邪恶国王的臣民，是否愿意接受迪蕾莎作女王，她是快乐国王的女儿。仙女说，她会负责给公主找一个丈夫，这个国家从此会充满快乐，所有让人沮丧的事儿都立刻消失。
　　人们异口同声地说：“我们愿意，愿意！我们已经伤心了太久了。”他们手拉着手围着迪蕾莎、仙女和王后跳起了舞，嘴里唱着：“我愿意，我愿意！”
　　人们自发地举行了盛大的欢迎仪式。而仙女一个晚上游遍了全世界，第二天一早，带回来一个英俊潇洒的、脾气又好的王子。他长得那么好看，迪蕾莎看他第一眼，就爱上了他。王子也觉得自己是世界上最幸运的人。
　　王后终于感觉到苦难到了头，深深地吸了口气。从此以后，他们幸福地生活在了一起。
t下！书！网  www.7wenxue.com



第19章 木桶裙卡莉


　　树林越来越密，最后简直没法再走了，
　　公主害怕极了，她怕自己碰断了树枝，
　　坐在牛背上团起身体，
　　但就在这时，一根树枝扫到她眼睛……
　　王后死了，她给国王留下了一个女儿，女儿聪明又漂亮，可以说没有人比她更聪明漂亮了。
　　很长一段时间，国王都沉浸在丧妻的悲痛中，他实在是太爱王后了。
　　可是，日子久了，他也厌倦了一个人的生活，就又娶了一个新王后。新王后后来也生了一个女儿，这个小女儿一直被大家宠着，都被惯坏了。
　　死去的王后的女儿实在是太漂亮、太聪明了，新王后和她的女儿都很嫉妒，但是有国王在，她们不敢怎么样，因为国王很爱他的女儿。
　　后来，两个国家交战，国王上战场去了，新王后觉得自己可以为所欲为了，便找机会欺负起大公主来，把她逼得四处躲藏。
　　最后，还派大公主去照顾牛群。
　　公主带着牛群出了宫，她每天只有一点点东西可吃，因为营养不良，所以长得又瘦又苍白，她总是悲伤地哭泣。
　　牛群中有头强壮的蓝色公牛，很漂亮，毛也很光滑，它常常到国王大女儿身边，让她抚摸。
　　有一天，她又坐在那儿哭，公牛过来开口问她为什么总这么伤心，她没回答，继续哭。
　　“好啦。”公牛说，“我知道啦，就算你不说我也知道。因为王后对你不好，因为她想把你饿死，所以你哭。你不用哭啦，我左耳里有块布，你把它拿出来铺开，你想吃什么就有什么。”
　　她将信将疑地把布拿出来，铺在了草地上。霎时间，布上多了许多好吃的，有酒，有蛋糕，谁看了都会眼馋。
　　她又活泼起来了，脸色也红润了。
　　新王后和她坏心肠的女儿见公主没被饿死，气色还这么好，都想不明白为什么。她们以为有人悄悄地在给公主送吃的，所以派了个仆人去跟踪。
　　女仆看见公主从牛耳朵里拿出布，铺开，然后就有那么多好吃的，回家告诉了王后。
　　这时候，国王回家了，他打败了敌人，举国上下都很高兴，不过，没有人比公主更高兴了。
　　新王后买通了医生，开始装病，医生说，除非王后吃了蓝色公牛的肉，不然，这病是好不了的。
　　公主和宫里一些喜欢这头蓝色公牛的人四处打听，问有没有什么法子能保住公牛的命。最后，大家只好声称，宫里根本没有蓝色的牛。但一切都是徒劳的，公牛还是保不住了。
　　公主听说后，痛苦极了，她跑到牛栏里去看公牛，公牛低着脑袋，看上去也很悲哀，公主抱着牛哭了。
　　“你哭什么？”公牛问。
　　她告诉公牛国王回来了，王后装病，想吃它的肉，所以它很快要被杀了。
　　“他们杀了我之后，很快就会把你也杀掉。”公牛说，“要是你跟我想的一样，我们今天晚上就跑吧。”
　　公主不想离开父亲，但是跟王后住在一个屋檐下，事情会越来越糟的，所以她答应跟公牛一起走。
　　晚上，大家都上床睡觉了，公主偷偷跑到牛栏去找公牛，公牛驮着她连夜跑了。
　　第二天，鸡叫过以后，人们来杀牛，才发现牛已经不见了。
　　国王起床后也在问公主的行踪，可是公主也不见了。他派了四个传令官，要全国上下一起找公主，并在各教区教堂公告了她失踪的消息，但是没人知道她在哪儿。
　　公主骑着公牛已经走了很远了，他们来到了一片铜树林，这儿的树和叶子、花，都是铜的。还没进树林，公牛就说：“进树林后，你千万要小心，不要碰树叶，否则我们就完蛋了，这里住着一个巨人，它长着三个脑袋。”
　　公主保证说她一定小心不碰任何东西。一路上，她的确很小心地弯着身子，避开树枝。走着走着，已经走到了森林深处，那儿的树太茂密了，他们根本没法往前走。也不知怎么回事，公主扯了一片叶子在手里把玩。
　　“哦，哦！你看看你，都干了什么？”公牛说，“这下我们完了，这是一场生死攸关的战斗，记住，一定要把这片叶子拿好了，不能丢。”
　　果然，公牛刚说完，三个脑袋的巨人就从森林的那头冲了过来。
　　“是谁动了我的树？”巨人问。
　　“这树林，是你的，也是我的！”公牛回答说。
　　“那我们就打一架吧！”巨人尖叫道。
　　公牛说：“乐意奉陪。”
　　他们打了起来。公牛又顶又踢，战斗进行了整整一天，公牛打死了巨人，自己也伤痕累累，累得动也动不了了。他们不得不休息了。公牛叫公主把巨人腰上挂着的药膏拿过来，给它涂上。它很快就恢复了精力，第二天公牛和公主又出发了。
　　他们走呀走呀，走了许多天，又来到了一个银树林。这里的树叶和花朵都是银的。
　　进树林前，公牛对公主说：“我们要进树林了，上帝保佑，你千万别碰任何东西，不要摘任何一片叶子，否则我们就完蛋了。这儿住着个六个脑袋的怪物，它是这片树林的主人，我可打不过他。”
　　“好的。”公主郑重地点头说，“我会小心的，不碰任何你不让我碰的东西。”
　　树林很茂盛，树和树之间非常拥挤，要不碰着树往前走非常地困难。公主小心地低头绕过一棵又一棵树，突然有一根树枝刮到了她眼睛，她条件反射地一拽，拽下来一片叶子。
　　“哦！哦！你都干了些什么？”公牛说，“这下又要打一场你死我活的架了。这个六头巨人可比三个头的强壮两倍。唉，记住，一定要拿稳银叶啊。”
　　巨人来了，怒吼道：“谁碰了我的树林？”
　　“树林也是我的！”
　　“哼，不自量力的家伙，那我们打一架吧。”巨人尖叫道。
　　“打就打。”公牛冲向巨人。
　　公牛最后刺伤了巨人的眼睛，并用牛角把他的内脏都挑了出来，六头巨人的确很厉害，公牛和他打了三天三夜，才结果了他。
　　公牛也累坏了，浑身是伤，血哗哗地往外流，动弹不得了。它叫公主把巨人腰带上系的药膏给它抹上，很快它就恢复了精力。他们休息了一星期，又上路了。
　　这时候的公牛还是有些虚弱，所以走得比较慢。公主想替它省点儿力气，说她自己可以走。但是公牛不肯，公主也只好坐在它背上。
　　他们走了很长的时间，公主完全不知道公牛要把她带到哪儿去。过了很久，他们到了一个金树林前。
　　树林里金光闪闪，金子垂垂欲坠，原来这片林子，树叶、花朵全都是纯金的。
　　就像碰上前两个林子时一样，公牛还是叫公主别碰任何东西，因为这片林子的统治者是一个九头怪物，它比前两个怪物加起来还要厉害，公牛肯定是打不过它的。公主一再保证自己会小心行走，但树林太茂密了，比银树林还要茂密，而且，越往前走越茂密。
　　树林越来越密，最后简直没法再走了，公主害怕极了，她怕自己碰断了树枝，坐在牛背上团起身体，但就在这时，一根树枝扫到她眼睛，她看不见了，伸手一拽，手里就抓了个金苹果。
　　她害怕地哭了，想把苹果扔掉，但公牛叫她小心留着，安慰她。
　　九头巨人来了，他长得实在太可怕了，公主都不敢看他。
　　“谁碰了我的树？”他吼道。
　　“树林不光是你的，还是我的呢。”公牛说。
　　“哼，就凭你?那我们打一架吧！”巨人说。
　　“打就打。”公牛冲了过去。
　　这场面太可怕了，公主差点儿晕过去。公牛把巨人的眼睛挑出来了，但是巨人很厉害，一个脑袋死了还有一个，公牛用了整整一星期才杀死他。当然，公牛自己也累坏了，浑身是伤，连开口叫公主拿药的力气也没有了。有了上两次的经验，公主自己去巨人身上取下了药膏给公牛擦上，公牛渐渐有了精神，但还是躺着休息了三个星期。
　　他们又继续上路了，公牛说离目的地已经不远了，他们走过高山和树林，然后到了一片荒原。
　　“你看见什么没？”公牛问。
　　“除了蓝天，我什么也没看见。”公主说。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第20章 木桶裙卡莉 (2)


　　他们走到更高的地方，荒原变得更平坦了，他们看得更清楚了。
　　“你看见什么了？”公牛问。
　　“我看见远处有个小城堡。”公主说。
　　“它可不是小城堡。”公牛说。
　　又走了很长时间，他们到了山脚下，这座高山很陡峭。
　　“你什么也没看见吧？”公牛说。
　　“我看见了，那座城堡已经离我们不远了，它现在可大多了。”公主说。
　　“去那儿吧。”公牛说，“城堡下有一个猪栏，你要在那儿住下。在那儿你会看见一件木桶裙，你要穿上，然后到城堡去，告诉他们你叫木桶裙卡莉，你想找个地方睡觉。不过，去之前你得拿出刀，把我的脑袋砍下来，把皮剥下来，包上铜叶子、银叶子和金苹果一起压在岩石底下。岩石旁边有根棍子，需要我的时候，就用它敲敲岩石。”
　　开始公主不肯，但是公牛说，它为她做了那么多事儿，这就是它要求的回报了。她虽然觉得很残忍，但还是答应了公牛的请求。公主砍下了牛头，剥了皮，把叶子和苹果也放在了牛皮里卷好放在石头底下。
　　做完这些事儿，她就去猪栏了。她一路走一路哭，难过得要命。她穿上木桶裙，从厨房进门，求他们收留她，说她的名字叫木桶裙卡莉。
　　厨师告诉她正好需要人洗餐具，原来干这活儿的姑娘走了。“等你干厌了，你也会走的。”他说。
　　“我不会的。”她回答。
　　她说着就动手洗餐具了，洗得非常干净。
　　无意间卡莉看到了王子，她是多少喜欢这么一个漂亮的王子呀，她一直希望有机会接近王子。
　　有一次，宫里有客人来拜访，王子需要先沐浴更衣，于是卡莉便请求自己去给王子送洗澡水，大家伙都取笑她：“你想干什么？你觉得王子会抬起眼睛看你这样的人吗？”
　　但，她还是很坚持。她去了，穿着木桶裙上了楼，发出嘎嗒嗒的响声，王子出来问：“你有什么事？”
　　“我来给你送水。”卡莉说。
　　看着穿着木桶裙的女仆，王子生气地说：“我会用你送来的水吗？”于是把水全倒掉了。
　　可怜的公主，忍着没有哭。听说王子随后要去教堂，所以她也请了假去教堂。
　　在去教堂之前，她先去了岩石那儿。她用棍子敲了敲石头，石头里立刻跳出来一个男人，问她想要什么。公主说她想去教堂听传道，但是没有衣服穿。男人给了她一件漂亮的衣服，还给了她一匹马。
　　她到教堂时是那么漂亮，每个人都想知道她是谁，没人听传道了，都远远地看着她。王子的眼睛一眨不眨地盯着她。当她走出教堂时，王子就跟在她身后，关上了教堂门。他捡到了她的一只手套，所以当公主骑上马走了后，王子借机又跟上了她，问她是从哪儿来的。
　　“哦！我从洗澡水国里来的。”卡莉说。
　　王子把她的手套拿出来，要还给她，她却说：“我身后是一片黑暗，但前方有光照在路上，王子今天不会知道我是从哪儿来的。”
　　王子没见过这样的手套，他到处问人，那个连手套也不要了的骄傲的姑娘是谁，是从哪里来的。但没人知道。
　　第二个星期天，王子要人给他送毛巾去。
　　“哦，我能去送吗？”卡莉问。
　　“有什么用啊？”厨房里的其他人说，“你看看，上次是什么结果。”
　　卡莉没有放弃，还是坚持要去。他们同意了。她上楼的时候木桶裙还是嘎嘎响，王子又出来了，看见是卡莉，一把把毛巾抢过来，扔在她脸上。
　　“走开，你这个怪物。”他说，“你以为我会用你的脏手碰过的毛巾吗？”
　　王子随即去教堂了，卡莉也去了。他们说卡莉除了那件丑陋的木桶裙都没有衣服穿，她去教堂干什么。卡莉说，她觉得牧师的布道很好，她受益匪浅，所以他们就同意她去了。
　　她去了岩石那儿，敲了敲，那个男人又出来了，给了她一件比上次更漂亮的衣服。衣服是银线绣的，像银树一样闪闪发光。他又给了她一匹漂亮的马，马饰也是银线绣的，还配了个银色的马勒。
　　公主到了教堂，人们都站在外面的山脚下，想知道她是谁。王子跑过来，想在她下马时帮她牵马，结果她跳了下来，说不需要他帮忙，马很温顺，她叫停就停，叫它过来它就过来。
　　他们一起进了教堂。没有人听牧师在讲什么，他们都在看她，王子也更爱她了。
　　布道结束后，她走出教堂，上了马，王子又跟上来，问她是从哪儿来的。
　　“我是从毛巾国来的。”卡莉说着，失手把马鞭掉到了地上，王子下马给她捡，她却又说：“我身后是一片黑暗，但前方有光照在路上，王子今天不会知道我是从哪儿来的。”
　　她又走了。王子还是不知道她是谁。他到处打听她的来历，但没有人知道，他只好耐心地等下次见面。
　　又到了星期天。要派人给王子送梳子，卡莉要去，其他人提醒她上次送毛巾的结果，说她穿得那么丑，还想让王子看她。但她还是坚持，最后他们同意了。她上楼梯时，木桶裙又嘎嘎响，王子出来，抢过梳子往她身上砸，叫她赶快滚。
　　王子去教堂了。卡莉也要去。人们又问她想干什么，她那么黑，那么难看，一件换洗的衣服都没有。要是给王子或者其他人看见了，他们都得倒霉。但卡莉说他们肯定不会注意到她的，最后，他们还是同意让她去了。
　　就跟前两次一样。她去了岩石那儿，敲了敲，男人出来，给了她一件衣服，比前两件还要华丽，这件衣服几乎全是金丝的，另外还给了她一匹马，马饰也是金色的，配了个金色的马勒。
　　公主到了教堂，人们都站在山脚下等她，王子跑过来帮她牵马，她跳下来说：“不用了，谢谢你。我的马很温顺听话的。”
　　于是，他们一起进了教堂，牧师上了讲道台，但没人听他说话，全都远远地看着她，想知道她是哪儿来的。王子更爱她了，除了盯着她，什么也没看。
　　布道结束了，她准备走了，王子在过道上事先倒了柏油，想让公主向他求助。但是她跳了过去，只有只金鞋子被柏油粘住了，她坐上马时，王子跑过来问她是哪儿来的。
　　“我是从梳子国来的。”卡莉回答。王子想把金鞋还给她，她说，“我身后是一片黑暗，但前方有光照在路上，王子今天不会知道我是从哪儿来的。”
　　王子不知道她是从哪儿来的，他四处打听，走遍了世界，问梳子国在哪里。但是没人知道这是个什么地方。
　　他到处发布消息，要是有人能穿下这只金鞋，他就娶她。结果，不管是漂亮的还是丑陋的，年轻的或年纪较大的姑娘都从四面八方来了，却没有人有这么小的脚。不久之后，卡莉邪恶的后妈带着女儿也来了，她女儿能穿得下这鞋子，但她长得太丑了，王子不愿意娶她。
　　不过，婚礼已经准备好了，姑娘打扮起来要当新娘了，他们骑着马到教堂。一只小鸟蹲在树上唱：“脚跟削一片，脚趾削一片，木桶裙卡莉的鞋上都沾满了血！”
　　他们低头看，发现鸟儿说的是真话，血都已经流出金鞋子了。于是王子下令宫里的宫女、侍女们都来试鞋子，但遗憾的是没人能穿得下。
　　“木桶裙卡莉在哪儿？”王子问，所有人都试过鞋子了，他突然想起来鸟儿的歌。
　　“哦，那东西！”有人说，“来了也没有用，她的脚像马脚！”
　　“可能吧。”王子说，“不过既然大家都试过了，就让她也来试试吧。”
　　“卡莉！”他隔着门喊。卡莉上楼来了，木桶裙嘎嘎地响，就像一群恐龙上楼来了似的。
　　“喏，你来试试这只鞋子，如果你能穿上，就可以当王妃啦。”仆人们取笑她。卡莉光脚试那双鞋子，鞋子正好。她又把木桶裙扔掉，站在大家面前，啊，金袍姑娘就像太阳一样明亮，而她脚上居然是一对金鞋。
　　王子终于认出了她，高兴地跑过来。后来，王子听说她是公主，历经艰辛才到了这个国家后，王子便更加地珍爱她了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第21章 鸭尾巴


　　鸭尾巴是一只小鸭子。
　　他虽然个子小，却非常有头脑，
　　他白手起家，攒了两千五百便士……
　　鸭尾巴是一只小鸭子。他虽然个子小，却非常有头脑，他白手起家，攒了两千五百便士。
　　国王挥霍无度，手里一点儿钱也没有了，听说鸭尾巴有钱，便亲自来借。
　　开始，鸭尾巴很骄傲自己能借钱给国王，但是，一年两年下来，国王连利息也不付，他就不安了，决定去把钱要回来。
　　一个晴朗的早上，鸭尾巴打扮得漂漂亮亮地上路了，他边走边唱：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　没走多远，他就碰到了他的朋友——狐狸。狐狸说：“早上好啊，鸭尾巴邻居，你这么早去哪儿？”
　　“我去问国王要我的钱。”
　　“哦！带我去吧。”
　　鸭尾巴自言自语说：“多一个朋友一起，总是好的。”然后他说，“你这样爬过去太累啦。你把自己变小，从我喉咙进去，到我胃里，我带你去。”
　　“好主意。”狐狸说。
　　他迅速地拿好了包和行李，扑通一下跳进鸭尾巴嘴里，就像信掉进邮筒一样。
　　鸭尾巴又出发了，神采奕奕的，边走边唱：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　他没走多远，又碰见一个朋友——梯子，他靠在墙上说：“早上好啊，小鸭子，这么着急到哪儿去啊？”
　　“去国王那儿要钱。”
　　“哦！带我去吧。”
　　鸭尾巴自言自语说：“多一个朋友一起，总是好的。”然后他说，“你把自己变小，从我喉咙进去，到我胃里去，我带你去。”
　　“好主意。”梯子带上行李，去和狐狸作伴了。
　　鸭尾巴继续唱着：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　他又走了一会儿，碰到了河流。河流正在阳光下静静地散步。
　　“我的天使。”她说，“怎么一个人拱着尾巴在泥路上走？好孤单啊。”
　　“我去找国王。你知道的，他欠我的钱。”
　　“哦！带我去吧。”
　　鸭尾巴自言自语说：“多一个人一起，总是好的。”然后他说，“你一直躺着，走几步就累啦。你把自己变小，从我喉咙进去，到我胃里去，我带你去。”
　　“好主意！”河流说。她拿好行李，咕咚咚，在狐狸和梯子中间找到了位置。
　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，什么时候我才能把我的钱要回来？”鸭尾巴又开始唱歌了。
　　过了一会儿，他碰见了黄蜂王，他正在操练黄蜂们。
　　“早上好！朋友。”黄蜂说，“你打扮得这么精神，到哪儿去啊？”
　　“我去找国王。你知道的，他欠我的钱。”
　　“哦！带我去吧。”
　　鸭尾巴自言自语说：“多一个人一起，总是好的。”然后他说，“你带着大部队，一会儿就累啦。你把自己变小，从我喉咙进去，到我胃里，我带你去。”
　　“真是好主意。”黄蜂说。
　　一队人马都进去了。那儿地方不大，不过挤挤还能行。鸭尾巴接着走。他到了首都，在大街上走，嘴里还唱着：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　他到王宫门口，用力拍门。看门人把头伸出来，问：“谁？”
　　“我叫鸭尾巴。我要找国王。”
　　“找国王？说得容易！国王在吃饭，不能打扰。”
　　“告诉他鸭尾巴来了。他知道我为什么来。”
　　国王正在和他的大臣们一起吃饭。看门人去跟国王说了。
　　“好啦，好啦。”国王说，“我知道，把他叫进来见见火鸡。”
　　看门人退下了。
　　“请进。”
　　“好啊。我正好看看宫里吃什么。”鸭尾巴自言自语道。
　　“这儿，这条路。”看门人说，“再过一个台阶。对了，就是那儿。”
　　“什么？这不是家禽园吗？”
　　你可以想象，鸭尾巴没见到国王却见到了火鸡有多生气！
　　“我非要你见我不可。嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，什么时候我才能把我的钱要回来？”但是，火鸡可不喜欢和自己不一样的东西，它们看见有陌生人来了，还在唱歌，就对他怒目而视：“这怎么回事儿？他想干什么？“
　　火鸡们一起朝他冲过来，拼命地啄他。
　　“我这下可完蛋了！”他说完，突然想起来他的狐狸朋友，就叫：“狐狸，狐狸，出来吧，否则我小命不保。”
　　狐狸正等着呢，听到了呼唤，赶紧就跑出来，落到火鸡群里，几下就把火鸡撕成了碎片，五分钟不到，一只也不剩了。鸭尾巴这下满意了，又开始唱：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　国王在饭桌上听到他唱歌，养火鸡的女人去告诉他鸡全死了，国王这下可恼火了，命令把这个鸭尾巴扔到井里淹死。
　　他的手下照办了。鸭尾巴绝望地不知道怎么才能爬出来，突然想起了他的朋友，梯子。
　　“梯子，梯子，出来吧，鸭尾巴需要你。”
　　梯子正等他发话呢，赶紧出来，靠在井内壁上，鸭尾巴敏捷地爬上他的背。一跳！他又在院子里啦，这回他唱歌的声音比刚才更响亮了。
　　国王还在桌子边嘲笑他的债权人呢，听到他又开始要钱，勃然大怒，怀疑这家伙是个魔术师，命令立刻烧炉子，把鸭尾巴扔进去。
　　炉子烧热了，鸭尾巴一点儿也不怕，他叫河流：“河流出来吧，否则鸭尾巴就死啦。”
　　河流立刻出来了。哗——啪——她跑到炉子里去了，把点炉子的人也跟着卷进去了。然后她又跑进了礼堂，积了四尺高的水。
　　鸭尾巴满意了，一边游泳一边震耳欲聋地唱歌：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，什么时候我才能把我的钱要回来？”
　　国王还没吃完饭，以为自己笃定赢了这场游戏。他听到歌声，又听人们说水淹了王宫，气得站起来来回走直挥拳头：“把他带过来！我自己割断他的喉咙！快一点儿！”
　　两个人立刻跑去抓鸭尾巴。
　　可怜的小家伙上楼时还说：“终于肯见我啦？”
　　想象一下吧，他一进门，看见国王的脸像火鸡一样红，手里还拿着短剑。他害怕了，觉得这下可完了。不过，他又想起来还有个朋友，他用凄惨的声音说：“黄蜂，黄蜂，赶紧出来，否则鸭尾巴就完啦。”
　　立刻，局势就变了。
　　“刺死他们！”勇敢的黄蜂部队冲了出来，狠狠地叮国王和他的大臣的脸。他们头晕目眩，不知道该往哪儿躲，纷纷跳出窗户。
　　鸭尾巴吃惊了，在这个大会客厅只他一个人站着，他成了主人。
　　他立刻想起来自己来这里是干什么的了，他开始到处找钱，但翻箱倒柜，却没找到一点儿钱。钱都被花光了。
　　他一个房间一个房间地搜，最后，到了一间特别的房间。房间里有王座，他累了，就坐在上面想这次冒险的经历。这时候，人们在人行道上看到了国王和大臣们，觉得奇怪，就到宫里来看看究竟是怎么回事儿。一进门，人们就看见有人坐在宝座上，立刻惊喜地叫出声来：“新国王万岁！这是上天安排好的啊！”
　　鸭尾巴这会儿一点儿也没吃惊，他平静地接受了人们的拥护和欢呼，就像他本来就是国王似的。
　　一些人很肯定地说鸭尾巴会是个好国王。认识他的人说，他肯定比那个躺在人行道上的挥金如土的家伙强。
　　真奇怪，人们把王冠从老国王头上摘下来，戴在鸭尾巴头上，王冠居然很合适。
　　就这样，鸭尾巴当上了国王。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 捕鼠人


　　老鼠的跳河运动一直到下半夜才结束，
　　最后到来的是一只老得不能再老的大老鼠，
　　它浑身雪白，拖着沉重的脚步站在河岸边停下了脚步……
　　很久很久以前，德国小城哈莫被老鼠袭击了，受到袭击的规模是史无前例的。
　　这群老鼠大白天就敢在街上跑，一群群地往房子里蹿，肆无忌惮，到最后，人们手脚都没地方搁了，往哪儿放都能碰到它们。早上起来穿衣服，裤子、裙子、靴子里都有老鼠。想找点儿吃的，从地窑到阁楼，都已经被老鼠扫荡干净了。
　　晚上更糟糕，刚一关灯，这些不知疲倦的东西就开始闹了，天花板上、地板下面、碗橱里面、门上，它们四处奔走。一时拉锯声、钳子声、钻孔声，就连聋子也休息不了一小时。
　　猫、狗、毒药、捕鼠器对它们没有用，人们只好烧香祷告。老鼠好似杀不尽，死了又来，死了又来。哈莫小城就这样开始衰落了。
　　一个星期五的早上，有个长得很古怪的人来到了这座小城，他边走边吹着风笛，唱着歌。
　　“抓老鼠了，抓老鼠了，谁要抓老鼠就来找我吧。”
　　他的个头很大，显得有点儿笨拙，皮肤被晒得黑黑的，一双锐利的大黄眼下是一只漂亮的尖鼻子，而他的胡须长得就像老鼠的尾巴一般，头上还戴着一顶大毡帽，帽上插着鲜红的公鸡毛。他穿一件绿色上衣，一条红色的马裤，腿上绕了一圈又一圈的皮，就像流浪汉。
　　这就是大家对他的认识，而且，现在的画像已经挂在了哈莫大教堂的窗户上。
　　他在会堂前面的大市场停下了脚步，背对着会堂开始演奏：
　　抓老鼠了，抓老鼠了，谁要抓老鼠就来找我吧。
　　城里的议会正在讨论如何消灭老鼠，没人能救得了这座城市。听到这个声音当然异常兴奋。这个流浪者托人带话给议会，说只要给他足够多的钱，他就能在晚饭前把所有老鼠消灭掉。
　　“他可能是魔法师！”市民们异口同声地说，“还是得小心点儿！”
　　一位议员安慰大家：“不管是不是魔法师，要是他讲的是真话，就算他为了钱，害了这座城市，我们也得要在他的陷阱里抓住他。这事儿就交给我了。”
　　“交给议员吧。”大家交头接耳地说。
　　陌生人被带到了议员面前，他说：“一只十便士。我就把所有的老鼠都消灭掉。”
　　“十便士。”大家叫了起来，“加起来有几百万弗罗林！”
　　但议员耸耸肩，对陌生人说：“成交了。去吧。就按你说的价格办。”
　　于是，按照这位抓鼠先生的话，当月亮升起的时候他便开始了。当然，他要求那时候街道已经清空，人们可以趴在窗户上看，但不要出现在街道上。所有哈莫人都觉得十便士一只老鼠，这可太贵啦！
　　“这事儿就让议员管吧。”有些不怀好意的人说。
　　晚上九点，抓鼠先生出现在市场门口。月亮从地平线升起时，风笛便吹响了。
　　开始是缓慢的、悠扬的笛声，然后，节奏越来越快越来越快，声音渗透进了城市的每一条大街小巷。
　　没一会儿，地窖里、阁楼顶上、家具底下，屋子里的角角落落，所有的老鼠都跑了出来，冲到了街上，排成了浩浩荡荡的队伍，往教堂走去。队伍那么齐，整个街道看起来都在流动。
　　一会儿工夫，广场上便挤满了老鼠，吹笛人一边吹着轻快的音乐，一边转身就往河边走。河就在哈莫城墙脚下。
　　到了那儿，他转身，老鼠也跟着他。
　　“跳！跳！”他用手指河中间，不知什么时候河面上已有了一个旋涡，就像个大漏斗。“扑通”“扑通”，老鼠们毫不犹豫地往下跳，眨眼就消失不见了。
　　老鼠的跳河运动一直到下半夜才结束，最后到来的是一只老得不能再老的大老鼠，它浑身雪白，拖着沉重的脚步站在河岸边停下了脚步。原来它是鼠王。
　　“都在这儿了吗？布兰切特，我的朋友？”吹笛人问。
　　“都在了。”布兰切特回答说。
　　“多少只？”
　　“九十九万九百九十九只。”
　　“数好了？”
　　“数好了。”
　　“那跟它们去吧，陛下，再见。”
　　老白鼠跳进了河里，旋涡带走了它及所有的老鼠们。
　　捕鼠人晚上上床睡觉时，还在算他赚了多少钱。
　　这天晚上，也是三个月来，哈莫人第一次睡了一个好觉。
　　第二天早上九点，捕鼠人就去了会堂，议员正等着他。
　　“昨天你们的老鼠全跳河了。”他对议员们说，“我保证它们不会再回来了。九十九万九百九十九只，每只老鼠十便士。算算吧。”
　　“我们数数看。一头十便士，一个头十便士。头在哪儿？”
　　捕鼠人没料到他们这么狡诈，气得脸色发白，眼睛都要冒出火来，“头！要是你们想要，到河里去找！”
　　“这样？”议员说，“你不愿意遵守自己的约定，那我们可以不付钱了。但你为我们做了事儿，我们不能让你一无所获。”于是，他们便给了吹笛人一千两百五十便士。
　　“你自己留着吧。”吹笛人骄傲地说，“你们不付我，你们的继承人也得付。”
　　说完，他把帽子拉下来，压住眼睛，急急地出了会堂，一句话也没说，便离开了这座城市。
　　哈莫人听说这件事之后，高兴极了，他们都在取笑吹笛人，说他自己跳进了自己的圈套里。尤其觉得好笑的是吹笛人最后那句威胁。
　　第二天是星期天，人们高高兴兴地去教堂了。想着弥撒之后，他们能在老鼠吃之前先吃好东西了。
　　但谁也没有想到，有一件可怕的事儿正等着他们。孩子们不见了，所有的孩子都失踪了！
　　“我们的孩子！我们可怜的孩子到哪里去了？”街上全是这样的喊声。
　　东城门来了三个小男孩，他们哭着说：“爸爸妈妈到教堂去时，响起了一种美妙的音乐声。那些被留在家里的孩子们全出来了，带魔力的音乐吸引他们走到了市场前。吹笛人就站在头天晚上站的地方。他一走，孩子们就跟着他，又蹦又跳又唱。最后，他们一直向城门走去，因为门只开了一点点，吹笛人走出去后，门就渐渐地关上了。”留下来的三个孩子，一个是因为腿不好，走不快；另一个出门时太急，摔在了石头上，没法再走了；第三个赶上了队伍，但是挤着出城门时，他太用力了，被摔在了山墙上，门关时就没赶上。
　　听了这事儿，父母们更难过了，他们带着锄子、长枪上了山，在孩子们失踪的地方找。可是，一直找到晚上什么也没看到，只好绝望地回家。
　　最伤心的还是那位议员。他丢了三个儿子、两个女儿。所有哈莫人都在指责他，说是他带给了大家灾难，没有遵守承诺，才使得孩子遭此一劫。人们早已经忘记头一天晚上大家还在支持议员的聪明举动。
　　这些不幸的孩子到哪里去了呢？
　　父母们总是觉得孩子们没有死。吹笛人早就不在山上了，肯定是带着孩子们到他那儿去了。连续几年，他们派人在各个国家寻找，但是都没人知道这些孩子的下落。
　　终于，很多很多年后，才传回来他们的消息。
　　那是一百五十年以后发生的事了，那些孩子的父母、兄弟、姐妹都不在人世了。哈莫来了一群布莱梅商人，他们是从东方回来的。他们说，路过匈牙利时，在一个叫特兰西瓦尼亚的山区逗留了几天，那儿的居民讲德语，但他们四周的人都讲匈牙利语。这些人说他们都是从德国来的，但他们根本不知道自己怎么会在那个地方。“喏，这些人恐怕是你们丢掉的孩子们的后代。”布莱梅商人说。
　　哈莫人相信了。从那天起，他们就认为特兰西瓦尼亚人是他们的老乡，他们的祖先是被吹笛人带到匈牙利的。
　　当然，世界上比这个还难以置信的事儿多着呢。但是谁知道呢。只是有一件事，我们得引起重视，那就是信誉与承诺。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第23章 小金帽的故事


　　故事一开始和你听说过的小红帽的故事有点像。
　　很久，很久以前，有一个叫布兰蒂的农家女孩，
　　她善良、美丽，就像一颗明亮的星星。
　　因为她常常戴一顶金红色的小帽子，于是人们都叫她小金帽……
　　你一定听说过可怜的小红帽的故事：大灰狼骗了她，把她的蛋糕、奶油和外婆一起吃掉了。其实，事实不是这样的。那个小姑娘的名字叫小金帽，现在我们还叫她小金帽。最后的结局并不是她或她的外婆被吃掉了，而是大灰狼被水淹死了。
　　好吧，现在就来听听这个真实的故事吧！
　　故事一开始和你听说过的小红帽的故事有点儿像。
　　很久很久以前，有一个叫布兰蒂的农家女孩，她善良、美丽，就像一颗明亮的星星。因为她常常戴一顶金红色的小帽子，于是人们都叫她小金帽。帽子是外婆给她的，外婆已经很老了，老得自己都不记得自己的年龄了。外婆说，帽子会给她带来好运，因为它是阳光编织的。人们觉得这个老妇人有点儿像巫婆，说不定她给小金帽也下了魔咒。
　　小金帽的确给小姑娘带来了好运，马上你就知道是怎么回事了。
　　一天，妈妈对女儿说：“我的小金帽，你现在该认路了，你把这蛋糕给外婆送去吧，明天就是星期天了。你去看看她。记住，在路上不要和陌生人说话。明白了吗？”
　　“我明白。”布兰蒂带着蛋糕高兴地出发了，她很骄傲自己也能做事儿了。
　　外婆住在另外一个村，到那里去要穿过一片树林。
　　小金帽刚走到路口的树下，她就听到有动静，于是警惕地问：“谁在那儿？”
　　“是我，是我，你的好朋友——狼先生。”
　　狼老远就看见小金帽孤身一人了，一直在等机会吃她。可这时候它看见了几个伐木工人正往这儿走来，于是便改变了主意，没有直接扑过去，而是蹦蹦跳跳地走过去，就像一条狗那样。
　　“是你呀！我亲爱的小金帽。”它说。
　　小姑娘停下脚步，怎么看都觉得自己不认识它，便问：“你认识我吗？你叫什么名字呀？”
　　“我的名字叫狼。漂亮的小姑娘，你带着篮子到哪儿去？”
　　“我去外婆家。给她带了一块蛋糕。”
　　“外婆住在哪儿呢？”
　　“喏，她就住在树林的另一边，村里的第一幢房子，旁边有一座大风车，你知道的。”
　　“当然了，我知道那儿。”狼说，“我们俩同路。我走得比你快，你看，你那小腿儿肯定走累了吧。这样，一会儿，我先告诉她，你要来看她，这样，她会等你的。”
　　狼抄小路，五分钟就到了外婆家，它“咚”“咚”“咚”地敲门。
　　没有人回答。
　　他又敲了几下。
　　还是没有人回答。
　　于是，它后脚站起来，前脚搭在门闩上，把门弄开了。
　　屋里一个人也没有。
　　外婆早早出门去卖草药，还没回来。她走得很匆忙，床也没收拾，睡帽还放在枕头上。
　　“好极了！”狼自言自语说，“我知道该怎么办了。”
　　他关上门，戴上了外婆的睡帽，躺在床上，盖上被子，只留了两只眼睛在外面。
　　布兰蒂在路上，采了点儿花儿，看了看小鸟筑巢，追着阳光下飞舞的蝴蝶，一直到下午才来到外婆家。
　　“咚”“咚”“咚”小金帽敲门。
　　“谁啊？”狼问。它故意压着嗓音，努力使它的声音听起来柔和些。
　　“外婆，是我。你的小金帽。我给你带了块大蛋糕。”
　　“按下插销，推一下，门就开了。”
　　“你感冒了吗？外婆？”小金帽进来问。
　　“啊，是呀，有一点点感冒。”狼边回答还假装咳嗽了几声，“关上门，我的小羊羔。把篮子放桌子上吧，脱下外套，来陪外婆躺一会儿，走了一天，你也应该休息一会儿。”
　　小金帽只脱了外套，还戴着帽子。走到外婆的床边，当她看见这么个东西躺在床上时，大吃一惊：“你真像狼，外婆！”
　　“是因为这睡帽，孩子。”狼回答说。
　　“外婆，你胳膊怎么毛茸茸的？”
　　“是为了抱你，我的孩子。”
　　“外婆，你嘴怎么这么大？”
　　“是为了回答你的问题，孩子。”
　　“外婆你怎么满嘴白牙？”
　　“是为了吃小孩子！”狼张开大嘴，就要咬布兰蒂。
　　但孩子把头一低，叫了起来：“妈妈，妈妈！”
　　狼只咬到了她的帽子。这一口下去，它嘶叫着直晃脑袋，好像他咬的是一块烧红的煤。
　　这顶小帽子是有魔力的，在以往的故事中，它常常让人隐身，但今天，它不是。
　　就这样，狼的喉咙烧坏了，它惨叫着跳下床欲夺门而去。
　　这时候，外婆刚好从城里回来，肩上的袋子已经空了。
　　“强盗！”她骂道，“站住！”她飞快地把袋子罩在门上，发了狂的狼一头就扑进了袋子里。
　　这下，它被关起来了。勇敢的老太太把袋子拴紧了，扛到井边把狼倒进了井里。在井里，这个无赖还在吼叫，直到它被淹死才停止叫喊。
　　“啊，这个可恶的家伙，居然想吃我的孙女儿！明天我就用你的皮做双手套，把你的尸体拿去喂狗！”
　　可怜的小布兰蒂还缩在墙角瑟瑟发抖，外婆给她穿好了外套：“好了，我的小金帽，现在已经没有事儿了。”
　　为了安慰孩子，她给她吃了一块蛋糕，喝了点儿饮料，然后牵着她的手把她送回了家。
　　妈妈当然好好责备了小金帽。
　　布兰蒂一再保证她以后再也不和狼讲话了。
　　布兰蒂，这个小金帽姑娘，说到就做到，从此以后再也没有和陌生人讲话。
　　当然，她还是戴着和太阳一样颜色的帽子在田野里玩儿，不过，要是你想看看她，就得起早点儿了，她现在已经变成了一个勤劳的小姑娘，帮妈妈干了许多的活儿。
www/xiabook/com下！书！网



第24章 金树枝


　　王子被锁在顶楼，闷得要死，
　　格怪僻国王不但不让任何人和他说话，
　　还只给他很少的一点儿东西吃……
　　很久很久以前，有个叫格怪僻的国王，就像他的名字一样，性格很怪，他的臣民都很怕他，不管谁做了多么琐碎的一件事儿，只要不合他意，得罪了他，他就要把人家的脑袋砍下来。
　　国王有一个儿子，却跟他完全不一样。我敢说，没有哪个王子比他更善良，更聪明了。但不幸的是，他长得实在太丑了——罗圈腿、斜眼睛、歪嘴儿、驼背，但在这样一幅丑陋的面孔下，却有值得称赞的一颗善良美丽的心。所以，尽管王子生得不漂亮，但人人都爱他。这位王子的名字就叫克利克。
　　格怪僻从来不关心臣民，甚至是自己儿子的快乐，他关心的永远都只有自己的威严。他想进行政治联姻，让儿子娶邻国的公主，这样，他就能拥有更大的权力。大家都称那位公主为菜帮子公主，公主长得非常丑，而且是个跛子，走路还需要用拐杖，配克利克倒也没问题。
　　国王要了公主的画像，派人去叫王子，告诉他这就是他未来的妻子。
　　王子看了一眼，骄傲地走开了，这下可把他爸爸给得罪了。
　　“有什么不高兴的?”他厉声问。
　　“陛下。”王子说，“娶一个又跛又丑的新娘，我有什么可高兴的？”
　　“你还好意思说，”格怪僻说，“你自己都丑得吓人。”
　　“正是如此，”王子说，“所以我不想娶个那么丑的。我每天看着如此丑陋的自己已经很烦了，难道还要我再看着一个丑新娘？”
　　“哼，我不管你烦不烦，我告诉你，你必须娶她。”格怪僻生气地说。
　　王子知道，多说无意，便鞠躬退下了。
　　从来没人敢对国王的意见提出质疑，所以国王对王子尤其恼火。他下令把王子关在顶楼，以示对他的惩罚，可是已经两百年没人被关那里了。
　　所有的房间看上去都很古旧，家具都是遥远的古代的。唯一值得欣慰的是王子在那儿发现了一个图书室，而且，他也被允许可以随便翻阅任何书籍。
　　可是，拿到书他才知道，这些书都是用一种早已湮没的文字写的，他一个字也看不懂。
　　格怪僻国王以为王子很快就会厌倦监狱生活，同意娶菜帮子公主为妻，于是他便派人去提亲了，声称如果公主愿意嫁给王子，王子将非常高兴。
　　见不幸的女儿遇见这么好的婚事，国王当然很高兴。尽管他自己看不出来王子的画像有任何值得赞美之处，他还是把它挂在了显眼的位置，派人叫公主来看。公主看了一眼，就哭了。国王非常恼火，就拿了面镜子举在公主面前，说：“你觉得这位王子长得不够英俊，所以委屈，是吗？那你自己看看，你觉得你有权利抱怨这个吗？”
　　“父王，”她说，“我并不想抱怨，我只想求你同意我不结婚。我宁愿一辈子当不快乐的菜帮子公主，也不想看见因自己的丑陋而导致的不快在别人的脸上出现。”
　　国王当然不会理会公主的请求，他派使者护送她去了格怪僻国王那里。
　　王子被锁在顶楼，闷得要死，格怪僻国王不但不让任何人和他说话，还只给他很少的一点儿东西吃。尽管如此，卫兵都很喜欢王子，所以从不为难王子。
　　一天，王子正在走廊上踱步，想着长得丑的种种坏处，以及还要娶一个和他一样丑的公主。突然，他抬起头发现窗户上的画特别明亮，特别漂亮，他不想再想这些悲伤的事儿了，就一扇扇地仔细看这些窗户。
　　他发现这些画似乎讲了一个人一生的经历。每幅画都有这个人。王子觉得这人有几分像他自己，就有了更大的兴趣。
　　第一扇窗户上画着那个主人公在一个小塔楼里的墙上的裂纹里找什么东西；第二扇窗户上画着那个主人公用一把金钥匙打开一个橱柜。
　　就这样，他看了无数个场景，他发现还有个人在这些场景里占据重要地位，那是个很高很英俊的年轻人。
　　可怜的克利克王子很喜欢看这个人，他又强壮又挺拔。这时候，天色暗了，王子只好回房间，拿出一本古书看图画。他惊讶地发现，书中的图竟然和窗户上的一样，更让人惊讶的是，这些人物似乎都活了。看着音乐家，他就看见了他们的手舞动，而且听到了美妙的音乐。还有一幅跳舞的画——王子还看见了一个个小人儿来回舞动。
　　他翻了一页，闻到了饭菜香，一个坐在桌边的人看着他，说：“我们为你的健康干杯，克利克王子。把菜帮子公主娶回来吧，你会有好报的。”
　　王子听了这些话，越发地惊讶，甚至有点儿恐惧，书“啪”地掉在了地上，书里的小人儿就都不见了。声音把卫兵引过来了，问他有什么事儿。他说他饿得头昏眼花，所以开始有幻觉了。
　　卫兵不顾国王的命令，给王子送来了好吃的食物，他吃完了以后，再翻开书，发现一幅图也没有了，所以，他确信，刚才的确是自己在做梦。
　　第二天，王子又去走廊看描画了，他发现里面的人都活了，来来回回地走，他看见图中那个像自己的人在墙缝中找到了钥匙，打开了一扇古老的门，就决定回自己房间去找找看，看看其中有没有什么奥妙。
　　他回到顶楼，在墙缝里找呀找，居然真让他找到有暗格。他拿了把斧子劈开一块石头，真发现了一把金钥匙。
　　下面，就是要找那个橱柜了，王子很快在黑暗的角落里找了橱柜，橱柜很旧了，破破烂烂的，他一直都没注意。开始他没找到钥匙孔，但仔细找了一遍后，发现钥匙孔藏在雕花里，金钥匙正好合适，用力一转，门就开了。
　　橱柜外表又丑又旧，但王子的眼睛看到的，却是无可比拟的华美。每个抽屉里都是水晶、琥珀等名贵宝石做的各式各样的首饰。克利克王子高兴极了，他一个个地打开抽屉；最后一个抽屉里，只有一把翡翠钥匙。
　　“肯定是中间那个门的钥匙。”王子自言自语说，试了试。小门荡了一下。一道柔和的深红色光芒洒满了柜子。
　　光来自一个巨大的红宝石盒子。盒子就在他面前。他迫不及待地打开它——吓了一跳，盒子里竟然是一只手，手里还抓着一幅画。他想扔下盒子跑出房间，但耳边有个声音告诉他：“这只手的主人在等待你的帮助，你可以让他复活。看看这幅漂亮的画像，这是我不幸的原因，如果你愿意帮助我，就立刻去走廊，看看哪儿的太阳光最亮，找到了那地方，就找到了我的宝藏。”
　　声音消失了。王子迷惑地问了几个问题，都没有人回答。他把盒子放回去，锁上柜子，把钥匙塞进墙缝，就去走廊了。
　　走廊里很奇怪，窗户都嘎嘎嗒嗒地响，摇来晃去，但王子没在意。他仔细地看哪里的阳光最亮，似乎是那幅英俊的年轻人的画像。
　　他爬上去，发现了一块黑檀木和黄金镶板，别的画也有这样的镶板。他困惑了，不知道该怎么办。突然，他想起来了，想看看那些画能不能帮他的忙，他往最近的窗户看，看见画上他自己从墙上掀起一幅画。
　　王子明白了。把画挪到一边。立刻发现自己身在一个满是雕像的大理石礼堂。他走过了无数华丽的房间，最后到了一间挂满蓝纱的房间。
　　房间的墙是绿宝石铺的，睡椅上躺着一个漂亮的姑娘。她好像睡着了，她的头发像黑檀一样乌黑，散落在枕头上；她的脸像象牙一样白皙，王子发现她很不安，轻轻地往前走了一步，怕惊醒她。他听到她叹息，自言自语：“唉。你怎么会以为把我和亲爱的弗洛蒙德分开，就可以赢得我的爱了呢？当着我的面，砍断他的手。你应该对他的手表示敬意才对。”
　　然后，眼泪慢慢地顺着姑娘的面颊滚了下来，王子明白了，她被诅咒了，他看见的那只手是她的情人的。
　　这时候，一只鹰飞进了房间，抓着一根金树枝，上面长了一串串像樱桃的果实，不过，每个果实都是块红宝石。
　　鹰把树枝交给了王子，希望他能解开睡美人的魔咒。王子接过树枝，轻轻地碰了她一下，说：“美丽的姑娘，我不知道你中了什么咒语。但是以你深爱的弗洛蒙德的名义，我恳请你醒来，回到你仍然没有忘记的现实中来。”
　　立刻，姑娘睁开了她水灵灵的眼睛。她看见鹰在她身边盘旋便大叫道：“哦！留下，我的爱，留下吧。”但是那鹰发出一声悲鸣，展开翅膀飞走了。姑娘看着克利克，说：“是你把我从两百年昏睡的咒语中解救出来的。如果我能为你做些什么，请你告诉我，我将施展我所有的魔力来让你获得快乐。”
　　“姑娘。”王子说，“我希望让你深爱的弗洛蒙德恢复人形，我看见了你为他流的眼泪。”
　　“你真好。亲爱的王子。”仙女回答说，“但这件事儿是留给别人做的。我现在解释不清楚，但你自己没有愿望吗？”
　　“姑娘。”王子叫道，跪在她脚前，“我的名字叫克利克，我只是个被人取笑的丑王子，如果可以的话，你能不能让我长得不那么丑陋。”
　　“站起来。王子。”仙女说着就用金树枝碰了他一下，“你现在可以叫无敌王子了，这名字才适合你。你英俊极了。”
　　王子快乐得说不出话来，他吻了仙女的手以示感激。当他站起来，看见镜子里的自己时，他知道那个丑陋的他已经一去不复返了。
　　“我真希望，我能告诉你，你今后将走怎样的路，但我不能告诉你太多，前面的路上你会遇到困难，但我却不能飞出去帮助你，你记住，德瑟琳仙女是你永远的朋友。”
　　她的话说完了，王子惊讶地发现自己已经不在塔楼了，而是在百郡之外的一片树林里。
　　我们就让他在这儿待一会儿，看看别的地方发生了什么事情吧。
　　当卫兵发现王子没有像往常那样叫晚餐时，他们到他房间查看，竟没发现人，吓了一跳，从顶楼找到地窑，都没找到。他们知道国王一定会砍掉他们的脑袋，就约好了说王子生病了，并找了个小个子卫兵躺在他床上，通报了国王。
　　格怪僻听说儿子生病了，很高兴，觉得他很快就会屈服了。于是叫卫兵带话，还要像以前那样严厉地对待王子，卫兵听了这话，也很高兴，至少近段时间国王是不会来查房了。
　　菜帮子公主到宫里了。
　　格怪僻国王出去迎接她，一看到她，就起了一身鸡皮疙瘩，他皱着眉头吻了她的两颊，忍不住说：“我觉得克利克很丑了，没想到还有比他更丑的。你选择毫不犹豫地嫁给他，是正确的。”
　　“陛下。”她回答说，“我对自己的外貌知道得很清楚，所以你的话伤害不了我。不过，我宁愿被人叫菜帮子公主，也不想当克利克王子的王妃。”
　　这话把格怪僻国王惹火了：“你爸爸把你送到这儿就是为了把你嫁给我儿子。你可以相信，我不会改变他的安排去刺激他的。”于是，公主灰溜溜地被送到房间去了。照顾她的女官们也被训了一顿，国王要她们注意公主的神智。
　　这种关键时候，卫兵们怕得要死，怕他们的秘密被发现了，只好送去消息说国王的儿子死了。这下格怪僻国王恼火极了，他认为这是公主的过错，就下令把公主送到克利克待过的牢房。
　　公主为这种不公平震惊不已，给国王写了无数封信抗议。但国王的脾气那么坏，没人敢送信，不管是送给国王，还是送给公主的爸爸。
　　只是，这一切公主并不知道。她以为自己很快就会回到自己的国家去，一直让自己保持着好心情。但时间慢慢地过去，她每天就在走廊里走来走去；后来，她的注意力被窗户上那些不断变化的画吸引住了，她觉得其中有个人就是她自己。
　　“是不是因为我来这儿，他们就这么高兴地画我了？”她对自己说，“别人肯定觉得我和我的拐杖放在这儿，就是为了表现卑微的。旁边那画上的牧羊女真漂亮。要是我有她那么漂亮该多好啊！”她迅速地扫了一眼镜中的自己，立刻就含泪背过身去。就在这时，她突然意识到房间里已不是自己一个人，她身后站着一个戴帽子和她一样丑的小老太太。
　　“公主。”她说，“你这么悲伤，我来帮你了。在善良和美丽中选择一个吧。要是你想要美丽，你就会变得轻佻、反复无常、空虚。反之，你就聪明、亲切、谦虚。”
　　“哦。女士。”公主叫道，“不能又聪明又漂亮吗？”
　　“不行，孩子。”老妇人说，“这是你的命。你只能拥有一样。看，我带了手套。黄的这面让你变得和牧羊女一样漂亮，你会赢得英俊的牧羊人的爱慕，刚才我看见你看了半天他的画像，知道你的心思。白的这面，你的容貌不会改变，但你会一天天快乐起来。你自己选吧。”
　　“哦。好吧。”公主说，“什么都要不行，当个好人总比漂亮强。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第25章 金树枝 (2)


　　她谢过了老仙人，仙人立刻消失了。她一走，菜帮子公主顿时觉得很孤独，就开始想父亲是不是已经派了军队来救她。
　　“我到顶楼看看有没有人来？”她虽然这么想，但似乎也知道自己是不可能爬上去的。
　　有办法了。她知道顶楼上有个大钟，砝码就挂在走廊上。她系了根绳子在上头，把自己绑上，钟一转，她就顺利地上了顶楼。
　　她四处张望，但什么都没看到。当她坐下来休息时，正好靠在克利克王子匆忙补过的墙上，一块碎石头掉了出来，还有一把金钥匙。掉在地上的咔嗒声吸引了公主的注意力。
　　她捡起了钥匙，想了一会儿，觉得肯定是开角落里那个老柜子的钥匙。柜子上没有钥匙孔，她找了一会儿，把橱柜门打开了。就像之前克利克王子一样，她赞叹这么多漂亮的珠宝，最后她打开了红宝石盒子，她吓得想立刻把盒子扔掉，但有种神秘的力量驱使她背叛了自己的愿望，还是拿着盒子，这时候有声音在她耳边说：“鼓起勇气来，公主。这场探险决定你未来的快乐。”
　　“我该做什么？”公主瑟瑟发抖。
　　“拿着盒子，”这个声音说，“藏在你枕头下面，当你看见一只鹰的时候，立刻交给他。”
　　公主吓坏了，赶紧收拾好珠宝。这时候，士兵正在到处找她，发现她竟然不可思议地跑到了顶楼。
　　三天过去了，什么事儿都没有。最后一天晚上，公主听到她窗户外面有翅膀拍动的声音，她拉开窗帘，发现在月光下真有一只鹰。
　　她用尽了力气，一瘸一拐地走过去，把窗户捅了开，老鹰欢快地拍打着翅膀飞进了房间。公主立刻把红宝石盒子递给了他。老鹰抓住盒子，立刻消失不见了。她眼前站着一个英俊的王子，她从来没见过这么漂亮的人，他打扮得很高贵，头上戴着钻石王冠。
　　“公主。”他说，“一个邪恶的巫师给我下了两百年的咒语。我们爱上了同一个仙女，仙女也喜欢我。但是这个妖人比我强大，趁我的卫兵不在，把我变成了鹰，让我的妻子沉睡不醒。我知道两百年后，有个王子会来叫醒她，一个公主将会把敌人砍掉的手还给我，让我恢复人形。那个监视你命运的仙女告诉我这些，也就是她，引领你来到顶楼的柜子前，她把我的手就放在柜子里面了。她也允许我向你表达谢意，满足你的愿望。告诉我，公主，你最想要什么？我是不是应该把你变漂亮，就像你的心灵一样美丽？”
　　“哦。要是你能的话！”公主叫出了声，同时，她听到自己骨头发出咔咔的声音。她变得又高又挺拔又漂亮，她的眼睛像闪烁的星星，皮肤像牛奶一样白。
　　“啊，太好了！这难道真的是我吗？”她高声呼喊，吃惊地看着拐杖落在了地上。
　　“是的，公主。”弗洛蒙德回答说，“就是你自己。你应该有个新名字，比如阳光公主，你明媚迷人，配这个名字正好。”
　　说完，他就消失了。公主发现自己身在一片树荫下，旁边有一条清冽的河。当然啦，她第一件事就是在水中看看自己的倒影。她惊讶地发现自己就是那个画上的牧羊女，穿着白色的衣衫，戴着花冠，正如那幅画。
　　然后，她的羊群出现了，在她身边吃草。她看见河湾处长满了花。一下发生了那么多新奇的事儿，公主累了，坐在树下休息，一会儿就睡着了。
　　无敌王子来的就是这里，阳光公主睡着的时候，他正在为自己的羊群找吃草的地方。
　　他一眼看见了公主，认出来她就是那个画上的牧羊女。他看过无数次她的画，但她本人比他记得的画里的人要漂亮许多。机会就这样来了，他高兴极了。
　　公主睁开眼睛时，他还在欣赏她的美貌。她也一眼认出了他。于是，他们立刻成了好朋友。公主问王子他对这里熟不熟，她想找个地方借宿。
　　他说他知道有个老妇人，她的农庄正好适合她住，很干净，很漂亮。于是，他们一起去了。公主被老妇人和老妇人的家迷住了。晚饭很快就端到了树荫下，老妇人请王子、公主和她一起吃奶油和面包，并很高兴地从她自己的果园里摘来了草莓、樱桃、坚果和花朵。
　　他们坐在一起，快活极了。之后的日子，他们看护羊群，过得很快乐。王子向公主求婚，公主现在虽然只是个贫穷的牧羊女，但她从来没忘记自己是个公主，她不知道自己是不是该嫁个卑微的牧羊人，尽管她确实很想嫁给他。
　　她决心找仙女去。自从她变成牧羊女，便听了许多关于这个仙女的故事。仙女有个姐姐，是个很厉害的人，也是位仙女，但没人愿意碰上她。她没有告诉任何人，就去找仙女了。
　　在森林里，公主听到四面八方都有奇怪的声音在叫她，但是她走得很快，没有停下脚步，最后，她终于到了仙女家的院子里——但她不知道这是她要找的仙女的姐姐家。
　　草和野蔷薇都像长了一百年一样高大，公主穿过花丛，身上到处都是刮伤。然后她进了一间阴沉的大厅，那儿只有墙上有个小洞可以透进阳光来；墙上到处挂着蝙蝠的翅膀，天花板上有十二只猫，满屋子都是刺耳的猫叫。
　　一张长条桌子上有十二只老鼠，它们的尾巴被钉在桌子上，每只老鼠鼻子前面放着一块咸肉，但它们根本够不着。
　　就这样，猫老盯着老鼠，但碰不到它们，饥饿的老鼠则被眼前散发着香味的咸肉折磨着。
　　仙女进来时，公主正在看这些可怜的小东西。仙女今天穿着件黑色的袍子，头上戴着鳄鱼皮帽子，手中的鞭子是二十条活蛇做成的，还在不断地翻腾身体。
　　公主吓坏了，看这情形，她真巴不得自己根本没来。她一句话没说就往门口跑，但那儿有茂密的蜘蛛网，撞破一张还有一张，再撞破，还有，没完没了。公主的手都撕疼了，还没有跑出去，邪恶的仙女在她身后笑了，说：“你就是一辈子都在撕也撕不完。但你这么年轻漂亮，我很久都没见过你这样的美人了，要是你愿意，就留下来陪我吧！我把这些猫和老鼠都送给你。他们都是得罪过我的王子和公主。他们以前相爱的程度，跟现在相仇视的程度差不多。哈哈，让他们这样，只是个小小的报复！”
　　“啊！你会把我也变成老鼠吗？”公主叫道。
　　“哦！你不想陪我？”她问，“小笨蛋，你能得到一切你想要的东西。”
　　“不行，我决不可能留下来陪你的。”公主哭了。
　　“如果是这样，”仙女碰了碰她，“我只能把你变成一种特殊的动物，不是鱼，也不是家禽，轻便些，会飞的，和你草地一样绿。哦，是蚂蚱。哈哈哈！”
　　公主高兴地发现自己自由了，她跳到了花园里，成了世界上最漂亮的小蚂蚱。一旦自由，她就为自己感到悲伤了。
　　“哦！弗洛蒙德。”她叹息道，“你的礼物就这样没了吗？漂亮这么短命，这张滑稽的脸，绿色绉纱，就是它可笑的结局。我应该嫁给可爱的牧羊人。正是因为我的骄傲，我受到了惩罚，整天就在溪边跳来跳去，我真想哭啊。”
　　无敌王子发现公主不见了，坐在河边一个人难过，突然面前出现了一个小个子女人，穿着一件环领鲸鱼骨撑开的裙子，一顶天鹅绒帽子遮住了她雪白的头发。
　　“你看起来很悲伤，年轻人，出什么事儿了？”她说。
　　“婆婆，”王子说，“我心爱的牧羊女不见了，我要去找她，找遍世界也要找到她。”
　　“走那条路，年轻人。”老妇人指着通往城堡的小路说，“我觉得你会很快找到她的。”
　　王子谢了老妇人，出发了。一路通行无阻，他很快到了那片包围着城堡的树林，他觉得他的确是看见阳光公主从他面前溜走，跑到树丛中去了的。王子去追她，但却追不上。他叫她：“阳光，我亲爱的人啊，等等我。”
　　但是那幻影飞得更快了，王子追了一天也没追上。晚上，他看见灯火通明的城堡就在眼前，他以为公主肯定在那儿，就加快了脚步。
　　他跟进了城堡。大厅里，一个可怕的老妇人看见了他。老妇人那么瘦，瘦得灯光都穿透了她，她的眼睛像灯一样闪烁。她的皮肤像鲨鱼，胳膊像木条，手指像蜘蛛。她擦了口红，戴着眼罩，披着银色绣花斗篷，头上戴着钻石王冠。她的衣服上也镶满了珠宝，还有红红绿绿的缎带。
　　“你终于来看我啦，王子。”她说，“别再想那个牧羊女啦，她不值一提啊。我是慧星王后，你和我结婚，会有很大的收获的。”
　　“跟你结婚？女士，”王子吓坏了，“不，我可决不能同意。”
　　老妇人大怒，挥了两下拐杖，走廊上顿时出现了无数可怕的小精灵，王子为了保命，不得不和他们打了起来。尽管他只有一把短剑，但他还是保护了自己，没有受伤。老妇人叫停，问王子有没有改变主意。他说没有。她指着走廊尽头的阳光公主说：“看见没？想想吧，要是你不肯娶我，两只老虎会把她撕成碎片。”
　　王子心烦意乱，觉得自己听到了牧羊女的哭泣声，她求他救她。绝望中，他说：“哦，德瑟琳仙女，你答应的友情已经被抛弃了吗？救命，救我们啊！”
　　随即，一个柔和的声音在他耳边响起：“坚定。不管发生什么，去找金树枝。”
　　有了鼓励，王子坚持拒绝结婚，最后老妇人勃然大怒：“滚蛋，倔家伙，变蟋蟀去！”
　　立刻，英俊的王子变成了一只可怜的小蟋蟀，只想在炽热的壁炉后头找个舒服的裂缝。不过庆幸的是，他没忘记仙女德瑟琳的话，下定决心一定要找到金树枝。
　　于是，他立刻从城堡出发。他先在树洞里找了个地方，在那儿他看见一只孤独的小蚂蚱蜷缩在角落里，悄无声息。
　　王子问，“你要到哪儿去？蚂蚱奶奶？”他都没指望蚂蚱会回答他。
　　“那你呢？蟋蟀爷爷？”蚂蚱回答说。
　　“什么！你会说话？”他说。
　　“为什么你能说，我就不能呢？难道蚂蚱就比不上蟋蟀吗？”
　　“我会说话是因为我原本是王子。”蟋蟀回答说。
　　“同样的理由，我会说话，是因为我原本是个公主。”蚂蚱回答说。
　　“看来你有和我一样的命运。”他说，“你现在要到哪儿去？我们可以一起赶路。”
　　“我好像听到有人在跟我说，坚定，不管发生什么事情，去找金树枝。”蚂蚱说，“我要上路了，可是我不知道是哪条路。”
　　这时候，他们的对话被两只老鼠打断了。老鼠跑得气喘吁吁，一头冲进了树洞，差点儿挤烂了蟋蟀和蚂蚱；不过，他们反应够快，躲到了一个黑暗的角落里。
　　胖老鼠说：“哦，女士，跑得这么快把我累死了。殿下是怎么跑出来的？”
　　“我把尾巴拽掉啦。”年轻的老鼠说，“要不然我还在那桌子上呢。我可不会后悔。有人追我们吗？能逃出来，真走运！”
　　“我只希望我们不被猫逮住，立刻找到金树枝。”胖老鼠说。
　　“你认识路吗？”年轻老鼠问。
　　“哦，跟到我家的路一样熟悉呢。金树枝真是个奇迹啊，一枚金叶子就能让人永远富有，还能解除魔咒，让人年轻漂亮。我们天一亮就出发吧。”
　　“我们能和你一起走吗？”蚂蚱说着，往前走了一步，“这位可敬的蟋蟀，还有我，我们也在找金树枝。”
　　老鼠们和气地同意了。大家礼貌地唠叨了半天，就都睡了。天一亮，大家就出发了，找到了金树枝，他们就安全了。
　　金树枝长在一个漂亮的花园里，那儿的小路都是豌豆大的珍珠铺的，那儿的玫瑰是红色的钻石，长着绿宝石叶子，石榴都是石榴石，万寿菊是黄晶石，水仙是黄钻石，紫罗兰是蓝宝石，矢车菊是绿松石，郁金香是紫水晶，整个花园跟太阳一样闪闪发光。金树枝也有树那么高，枝端全是红宝石。
　　蚂蚱和蟋蟀一碰到树枝，就变回了人形。他们惊讶地认出了对方，又惊又喜。这时候，弗洛蒙德和仙女德瑟琳出现了，仙女从她的战车里走出来，微笑着说：“这下你们找到对方了，不过，还有一个惊喜。公主，别犹豫，告诉牧羊人你多么爱他。其实，他就是你爸爸让你嫁的人。让我给你们戴上花冠，立刻就举行婚礼吧。”
　　公主和王子感谢了她，告诉她他们真的非常快乐。那两位被变成老鼠的公主，过来请求仙女帮帮她们的朋友，那些到现在还被魔咒困住的人。
　　“嗯。”德瑟琳仙女说，“这么高兴的场合，我找不到拒绝你们的理由。”她挥了三下金树枝，顿时，城堡里所有囚犯都自由了，一个个都恢复了人形。他们高兴地互相祝贺。
　　仙女把那个藏了无数珠宝的橱柜送给了他们，里面的珠宝至少相当于十个王国。至于无敌王子和阳光公主，仙女给了他们这个宫殿和金树枝。王子和公主那么富有，也很受人爱戴，从此以后，他们就这么幸福地生活在一起了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第26章 三个小矮人


　　女孩顺从地穿上了纸衣服，
　　带着小篮子出发了。
　　不管是远处还是近处，都只有茫茫的白雪，
　　连一片绿叶也看不见……
　　有个男人死了妻子，有个女人死了丈夫。男人有个女儿，女人也有个女儿。两个女孩儿是很好的朋友，经常在一起玩儿。有一天，女人把男人的女儿叫过来，说：“去告诉你爸爸，我想嫁给他。这样的话，你就可以天天用牛奶洗脸，天天喝红酒，而我的女儿却只能用水洗脸，天天喝水。”
　　女孩儿回家，告诉爸爸女人的话。
　　“我该怎么办呢？”男人回答说，“婚姻不是成功就是失败。”
　　最后，这个优柔寡断的人无法自己做决定，就脱下一只鞋子给女儿，说：“这只鞋鞋底有个洞，干草棚墙上有颗钉子，挂在那儿，倒水进去。要是水不漏，我就结婚；否则我就不结。”
　　女孩儿按他的吩咐做了，结果泥把鞋底粘了起来，水没有漏，一会儿就装满了。她跑去告诉爸爸，男人原本不相信，发现确实如此后，他自叹道：“这就是命运呀！”于是他便去向寡妇提亲，很快他们便结婚了。
　　婚礼后的第一天早晨，男人的女儿面前的确摆着牛奶和酒，女人的女儿面前只有水。但，第二天早上，男人的女儿和女人的女儿面前都是水了。到了第三天，女人的女儿面前摆上了牛奶和酒，而男人女儿面前却只有水。后来，便一直是这样了。
　　女人从心底恨男人的女儿，想尽办法折磨她。她嫉妒这个女孩儿，因为她长得漂亮又迷人，而她自己的女儿却生得十分丑陋。
　　冬天到了，到处都结了很厚的霜，村庄和山脉都被白雪覆盖。女人做了件纸衣裳，把男人的女儿叫过来：“穿上这衣服，到树林里采一篮子草莓来。”
　　“天啊。”女孩回答说，“冬天怎么会有草莓？再说地都冻了，雪把一切都盖上了，外面那么冷，呼出去的气都会被冻住，你怎么让我穿纸衣服到外面去呢？”
　　“你敢跟我顶嘴！”女人说，“立刻去，没采到草莓就别来见我！”
　　然后她给了女孩儿一块硬皮面包，说：“你今天吃这个就够了。”女人心里想，男人的女儿一定会死在外面，她以后就不用再看着她烦了。
　　女孩儿穿上纸衣服，带着小篮子出发了。不管是远处还是近处，都只有茫茫的白雪，连一片绿叶也看不见。
　　她走进树林，看见了一幢小房子，有三个小矮人从房子里往外看。她向他们问好，有礼貌地敲了敲门。他们让她进去了。她进去坐在炉火边取暖，吃她的面包。
　　其中一个小矮人说：“给我们吃一点儿吧！”
　　“好啊。”她把面包掰成两半，给了他们一半。
　　然后他们问她深冬穿成这样跑到树林里来干什么。
　　“哦。”她回答说，“我来采一篮子草莓，否则我就不能回家了。”
　　她吃完了面包，小矮人给了她一把扫帚，叫她把后门的雪扫干净。她一离开房间，三个小矮人就商量开了，他们觉得她善良可爱，把唯一的面包都拿出来跟他们分享，应该给她一些回报。
　　第一个小矮人说：“她会一天比一天漂亮的。”
　　第二个小矮人说：“她一开口，就会有金币掉出来。”
　　第三个小矮人说：“会有一个国王来向她求婚。”
　　女孩儿正在外面扫雪，把后门的雪扫干净了。你猜她发现了什么？一丛丛红红的熟草莓，在洁白的雪旁显得那么的艳丽。她高兴地采了一篮子，向善良的小矮人道了谢，和他们握了握手，就跑回家去了。
　　她一进门，说：“晚上好。”一片金子就从嘴里掉了出来。然后她就告诉他们树林里的事儿，每说一句话，就有金币掉下来。没一会儿，屋子里堆满了金币。
　　“她怎么能有这么多金子，满地乱扔。”女人的女儿说。她非常嫉妒，决定也去树林去找草莓。但她妈妈不让她去，说：“亲爱的孩子，太冷了，你会冻死的。”
　　但女儿闹个不停，最后她不得不妥协了，她坚持给女儿穿上最漂亮的皮衣，给她带了面包、奶油、蛋糕在路上吃。
　　女孩儿直接去了树林中的小屋子，像上次一样，小矮人从屋里往外看。她没注意他们，没说一句话就跳进了屋里，坐在火炉边，开始吃东西。
　　“给我们吃一点儿吧。”小矮人说。
　　她说：“不行，我自己还不够呢，别指望我给你。”
　　她吃完了，他们说：“给你个扫帚，把后门那儿帮我们扫干净吧。”
　　“我可不是你们的佣人。”她粗鲁地说，“自己扫去！”
　　当她发现小矮人不打算给她任何东西时，就满心怨恨地离开了。三个小矮人商量该怎么惩罚她，因为她太恶劣了，贪婪又吝啬。
　　第一个小矮人说：“她越长越丑。”
　　第二个小矮人说：“她一开口讲话，就有只癞蛤蟆跳出来。”
　　第三个小矮人说：“她一定会死得很惨。”
　　女孩儿找了半天，没发现有草莓，生气地回家了。她一打开门，告诉她妈妈她在树林里的遭遇，一只癞蛤蟆跳了出来，大家都被她恶心坏了。
　　女人更生气了，一心盘算怎么折磨男人的一天天越发漂亮起来的女儿。有一天，邪恶的后妈拿了个装纱的大罐子放在火上烧，烧得滚烫了之后，她把罐子挂在继女的肩上，给她一把斧子，叫她把结冰的河凿个洞，把纱洗干净。
　　她的继女遵从了她的命令，去河面上凿了个洞，开始洗纱。这时候，一辆华丽的马车路过她旁边，国王坐在里面。马车停下了，国王问她：“我的孩子，你一个人在野外干什么？”
　　“我只是个可怜的姑娘，”她说，“用河水洗纱。”
　　国王很同情她，他看她那么漂亮，就问她：“你愿意跟我走吗？”
　　“很高兴。”她回答说，她真的很高兴能离开继母，她们摆脱她也一定很高兴。
　　于是，她坐上马车，和国王走了。他们到了宫里，举行了盛大的婚礼。事情就像小矮人们所说的那样。一年后，王后生了个儿子。她的继母听说之后，带着女儿买通宫里的人，到了她那儿。
　　一天，国王出门了，后妈抓住王后的头发，女儿抓住她的脚，把她从床上拖下来，扔到了河里。
　　然后，后妈把她那丑陋的女儿安置在王后的床上，盖上被子，这样就没人能看见她了。国王回家，想和妻子说会儿话，这女人叫道：“安静，安静！你妻子生病了，你今天让她休息吧。”国王没想到其中有鬼，一直到第二天早晨才来。
　　他跟妻子讲话，她也跟他说话。但没有金币掉下来，反而跳出一只癞蛤蟆，他问是怎么回事儿，那个邪恶的后妈说只不过是身体虚弱，很快就会好的。
　　这天晚上，厨房的男佣人发现有只鸭子在下面的河里游泳。
　　鸭子问：“国王现在在干吗？你告诉我，他睡着了还是醒着？”
　　男佣人没有回答。
　　她继续问：“我的客人们睡着了吗？”
　　男佣人回答：“是的，他们全睡着了。”
　　鸭子继续问：“我亲爱的孩子呢？”
　　男佣人回答说：“睡得很香，很安静。”
　　鸭子变成了人形，去了孩子的房间，替他把被子掖好，然后又变回了鸭子回到河里。连着两个晚上都这样，第三天，鸭子对男佣人说：“去跟国王说，用他的短剑冲我挥三下。”
　　男佣人去说了，国王拿着短剑朝鸭子挥了三下。看，看！他的妻子又一次站在他面前，活生生的，像以前一样漂亮。
　　国王高兴极了，他把王后藏了起来，藏了整整三天。星期天，要给孩子进行洗礼，洗礼结束后，他说：“要是有人把别人从床上拽下来，扔出窗户，扔进河里，该受什么样的惩罚？”
　　邪恶的后妈回答说：“装进桶里，从山上滚下来，滚到河里。没什么比这种惩罚更好了。”
　　“你给自己指定了命运。”国王说完便下令把后妈和她的女儿装进桶里，用钉子钉死，把桶从山顶上滚下来，一直滚到了河里。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com&下&书_ 网



第27章 神奇的花斑马


　　他到了山边，面对着陡峭的岩石发呆，
　　岩石像墙一样笔直，像镜子一样光滑，
　　实在是没法爬……
　　很久很久以前，有一对有钱的夫妇，他们生了十二个儿子。最小的儿子长大了，却不想待在家里，想到外面的世界去寻找他的未来。夫妇俩都觉得他在家就挺好，不希望他离开，但是儿子不愿意，说他一定要走。最后，父母不得不让儿子走了。
　　儿子走了很长的一段路，到了国王的宫殿，说要找个工作。于是，他有了个工作。
　　国王的女儿被巨人带到了一座山上。国王没有其他孩子，他为此很悲伤。国王说如果有人能救出公主，就把公主许配给他，还给他半个王国。
　　但是，尽管有许多人试了，都没人能做到。年轻人在宫里待了一年左右，准备回家看父母去了。但他回到家时，他父母已经去世了，而他的哥哥们把一切财产都瓜分完了，他什么也没有得到。
　　“我就应该一无所有吗？”年轻人问。
　　“谁知道你是活着还是死了，你流浪了这么久？”哥哥们说，“不过，山上还有十二头母马，我们还没有分。你要愿意，就全拿走吧。”
　　年轻人很高兴，谢了他们，立刻到山上去找这群母马。幸运的是每匹母马都有了小马驹，另外还有一头小马驹是花斑色的，长得又高又大，浑身油亮亮的。
　　“嗯，我的小马驹，你真是漂亮的小家伙！”年轻人说。
　　“你要是杀掉其他小马驹，让我一整年都有马肉吃，你会看到我会长得多高大，多漂亮！”马驹说。
　　年轻人于是把那十二个小马驹杀了。
　　第二年，他又回家来看他的马，那头小马驹已经长得又肥又圆，毛皮油亮亮的，而且很高大，年轻人好不容易才爬上它的背。
　　而此时，每头母马又有了一只小马驹。
　　“嗯，很明显，让你吃掉小马我没损失什么。”年轻人说，“你现在已经够大了，跟我走吧。”
　　“不行。”马驹说，“我还得待一年，你把这十二头小马杀了，夏天再来看看我长成什么样吧。”
　　年轻人照办了。第三年，他上山来看他的马。母马又生了小马。而花斑马长得实在太高了，年轻人想捏捏它的脖子看看它究竟有多肥，都够不着。它浑身发亮，就像在发光。
　　“去年你就很漂亮很高了，今年你更漂亮更高了。”年轻人说，“国王都没有这么漂亮的马，你现在可以跟我走了。”
　　“不行。”花斑马说，“我要再等一年。请把那十二头小马杀了，我吃一年，你夏天再回来看我。”
　　年轻人照办了。杀了十二头小马，他就回去了。
　　转年，他回来看马。他吓坏了。他从没见过这么大的马，他要是想上马，花斑马就得躺下来，而且，就算它躺下来，也很困难。它长得又肥又亮，简直像一面镜子。
　　这回，花斑马愿意跟他走了。他骑上了马，回到家里，他的哥哥们在胸口画十字祈祷，因为他们从来没看见过这么大的马。
　　“要是你们能帮我的马配上最好的马掌、最好的马勒和马鞍，我就把山上的十二头母马和十二头小马驹都给你们。”
　　哥哥们很乐意做这笔买卖。就这样，这匹马有了好马掌，它奔跑的时候，树枝和石头都被震飞了。
　　“现在我们到王宫去吧。”花斑马说，“记住，让国王给你一个好马厩和一些好饲料。”
　　年轻人答应了。他们很快就到了王宫——有这匹马，怎么也不可能花很长时间。
　　国王正站在外面的台阶上，他盯着骑马飞驰过来的人看：“嗨，我一辈子都没见过这样的人和这样的马呢。”
　　年轻人问他能不能在国王这儿做事儿，国王很高兴，在台阶上手舞足蹈，告诉年轻人没有问题。
　　“但我得有一个好马厩，还要好饲料来喂马。”
　　他们告诉他这里有足够上好的干草和燕麦，其他骑士不得不把马牵出马厩，因为光花斑马一匹马就占了很大空间。
　　没过多久，人们就嫉妒年轻人了，他们想尽办法害他。最后，他们告诉国王，说年轻人说了，只要他愿意去救公主，就能救得了。
　　国王立刻把年轻人叫去，说他听说年轻人可以救公主，叫他立刻就去。如果他真的做到了，毫无疑问他可以娶公主，而且还有半个王国；但是如果他做不到，就要被处死。年轻人不承认他说过这样的话，但是怎么解释也没用，国王听也不听，他只好说他会去的。
　　他到马厩去，满腹心事，忧心忡忡，花斑马问他为什么这么难过；年轻人告诉了它原委，并说他不知道怎么办才好，这是根本不可能做到的。
　　“可能的啊。”花斑马说，“我来帮你。不过，你得帮我做好马掌。我要十磅的生铁，十二磅的钢，一个铁匠握着，另一个铁匠捶。”
　　年轻人照办了。没人会拒绝他。他拿到了铁和钢，找到了铁匠，给花斑马配了马掌。年轻人出宫的时候，身后扬起了一团灰尘。他到了山边，面对着陡峭的岩石发呆，岩石像墙一样笔直，像镜子一样光滑，实在是没法爬。
　　年轻人第一次上去，花斑马的两条前腿滑了一下，倒了下来。因为它太高大，倒下来的声音就像打雷。
　　第二次上去走得稍远了些，但一会儿又倒了下来，声音像地裂一样。
　　第三次，花斑马说：“我们来看看能怎么办。”它一下子冲了上去，石头飞溅，蹦得有天那么高。然后，年轻人一直冲进了山缝之中，把公主放到马鞍上，然后又冲了出来，巨人甚至还没来得及站起身来。
　　公主得救了。
　　年轻人带着公主回宫了。女儿回来了，国王高兴极了，但是，宫里的人也不知道用了什么办法，让他对年轻人也有些恼火。当年轻人把公主交给国王，准备离开时，他说：“我应该向你表示感谢。”
　　“既然你是个守信用的人，那么她是你的公主，也是我的公主。”年轻人说。
　　“是的。是的。”国王说，“我说过这话。不过，你应该先让阳光照进宫里来。”
　　但是，窗户外面就是一座高山，把射向宫里的阳光全挡住了。
　　“这我们可没说好。”年轻人说，“但既然我说什么都没用，那我就试试吧，为了公主，我愿意试一下。”
　　他又去找花斑马，告诉它国王的话。花斑马觉得这件事儿很容易，只是它需要新的马掌——十磅生铁、十二磅钢，这样阳光就能照进宫里来了。
　　年轻人立刻就要到了这些东西，因为国王觉得如果不给他会很羞愧。有了新马掌，年轻人上了马。马每跑一步，山就陷下去十五厄尔，他们就不断地跑啊跑啊，一直跑到国王看不见山为止。
　　年轻人回到宫里，问能不能把公主嫁给他，现在没人敢说宫里没阳光了。但又有人向国王挑拨，让他说他从没说过不让他们结婚，但在结婚前，他得给公主一匹像他的马一样好的马，她在婚礼上要骑这样的马。
　　年轻人说之前国王没提过这个条件，他现在就应该拥有公主了。但是国王坚持他说的话，要是年轻人做不到，就要杀了他。
　　年轻人又到马厩去，他悲伤地告诉花斑马国王要他给公主一匹好马，否则他性命不保。“这可不是件容易的事儿，根本不可能找到一匹能和你匹敌的马。”
　　“有这样的马。”花斑马说，“只是不太容易得到。因为它在地底下。无论如何，我们试试吧。你现在到国王那儿要新马掌，不过要特别注意，钩子要尖。你还得要十二桶黑麦，杀十二头牛，每张牛皮上要钉一千两百个钉子。还有，十二桶柏油，每桶装十二吨柏油。”
　　年轻人去找国王，问他要这些东西。像以前一样，国王觉得拒绝他的要求很可耻，所以立刻就给他了。
　　他骑上花斑马出发了。他们翻过高山，走过了荒原。
　　“你听到什么声音没？”
　　“有，有种很可怕的哨声，我都吓坏了。”年轻人说。
　　“那是野鸟在树林里飞翔的声音。它们是被派来阻止我们的。”花斑马说，“在黑麦袋子上割一个洞，它们就会把我们忘掉的。”
　　年轻人照做了。麦子洒了一地。所有的鸟儿都来了，黑压压一片，把阳光全挡住了。它们一看到麦子，就忍不住落下来吃，最后自己打起来了，完全把年轻人和他的马忘记了。
　　年轻人骑在花斑马上又走了很久，翻过了山脉，走过了溪谷，穿过了岩石和沼泽，花斑马又开始竖起耳朵听，问年轻人听到什么声音没有。
　　“听到了。森林里有可怕的嘎嘎声。我真的害怕了。”年轻人说。
　　“这些是森林里的野兽。”花斑马说，“它们是被派来阻止我们的。把十二头牛扔出去，它们会把我们忘记的。”
　　年轻人照做了。森林里的野兽都来了，有熊、狼、狮子等等。但是它们一看到牛，就开始互相撕打，直到鲜血四溅，完全把年轻人和他的马忘记了。
　　年轻人继续赶路，花斑马跑得非常快，他一路上看到了无数的风景。最后，花斑马嘶叫了一声：“你听到什么声音没有？”
　　“我听见遥远的地方传来一声马嘶，声音很清楚。”年轻人回答说。
　　“是一匹刚长成的小马。”花斑马说，“离得这么远，你都听得这么清楚了。”
　　他们走了很长时间，又看了无数的风景，花斑马又嘶叫了一声：“你现在听到什么声音了？”
　　“听到了，我现在听得更加清楚了，它是一匹刚成年的马。”年轻人说。
　　花斑马说：“你马上就知道它长什么样了。”
　　他们又走了很久，花斑马第三次嘶叫，问年轻人听到什么声音没有。石丛的另一边传来一声激昂的马嘶，年轻人怀疑山石都快给震碎了。
　　“就在这儿了。”花斑马说，“快点儿。用那些钉了钉子的牛皮盖住我，把十二桶柏油都倒到地里面，爬到那棵杉树上去。它来的时候鼻孔会喷火，柏油就着火了。现在按我说的做，要是火往上蹿，就说明我赢了。要是火苗沉下去了，就是我输了。要是我赢了，把我的马勒解下来，套到它头上去，它就会变得很温顺的。”
　　年轻人用牛皮盖住了花斑马，刚把柏油洒在地里、安全地爬上了树，一只鼻孔冒火的马就来了。
　　柏油立刻着火了。花斑马和那匹马开始厮打，石头都飞到了天上。它们又咬又踢，年轻人一会儿看它们打架，一会儿又看柏油。最后，火苗渐渐往上升，因为这匹马不管是咬还是踢，碰到的都是牛皮上的钉子，最后不得不认输。
　　年轻人看到这儿，下了树，把马勒套在它头上，马顿时温顺了，用一根细绳子牵着就可以了。
　　这匹马也有斑纹，长得跟花斑马那么像，没人能分清楚它们两个。年轻人骑着刚抓住的马，旁边的花斑马一路小跑跟着，回到了宫里。
　　他们到的时候，国王站在院子外面。“你能说出哪只是我刚抓来的，哪只是我原来的那匹吗？”年轻人问，“要是你不能，你女儿就是我的了。”
　　国王走过去看这两匹斑纹马，上上下下，前前后后，但根本看不出有什么区别。
　　“我说不出来有什么区别。”国王说，“你给我女儿找到这么一匹好马，她是你的了。不过，我们必须先做个试验，看看你是不是她命中注定的丈夫。她要藏起来两次，然后你藏起来两次。要是你找到了她，她找不到你，她就是你的了。”
　　“又这样。这也不是我们说好的条件。”年轻人说，“但我还是听你的吧，不听也不行。”
　　第一次公主藏起来时，她把自己变成一只鸭子，在湖里游泳。年轻人到马厩问花斑马她到哪儿去了。
　　“哦。你带把枪，去湖边打鸭子，她自己会出来的。”
　　年轻人带着枪去了湖边，他瞄准了鸭子。
　　“哦，亲爱的朋友，千万别开枪！是我。”公主说。
　　于是，他找到了她一次。
　　第二次，公主把自己变成一条长面包，躺在四根面包中间，没人能分得出来它们有什么区别。
　　年轻人又去了马厩，说公主又藏了起来，他找不到她。
　　花斑马说：“带把磨好的餐刀，到厨房桌子上，假装要切第三个面包。从右往左数，你就能找到她了。”
　　年轻人到了厨房，开始磨那把最大的餐刀，然后从右往左数，拿起面包自言自语说：“我要吃点儿面包。”
　　“别，亲爱的朋友。别切，是我。”公主说。
　　于是，他找到了她两次。
　　这下轮到他藏起来了。花斑马给了他一个绝妙的建议。他变成一只马蝇，藏在花斑马左边的鼻孔里。公主到处找他，也进了花斑马的马厩，对它又踢又咬，但是她还是没有找到他。
　　“好吧。”她说，“我找不到你。你自己出来吧。”
　　话音刚落，年轻人立刻站在了马厩里。
　　第二次，花斑马叫他变成土块，藏在自己左前蹄和马掌之间。公主又里里外外地找，最后来到马厩，想到花斑马那儿去搜。她上上下下查看，但她没法到它蹄子下面看，还是没找到年轻人。
　　“好了，我找不到你。你自己出来吧。”公主说。
　　立刻，年轻人站在了她旁边。
　　“现在，你是我的了。”他对公主说。
　　“现在你知道了，命中注定，她就是我的。”他对国王说。
　　“是的。命中注定。”国王说，“就是这样，就是这样。”
　　然后，一场盛大的婚礼就在准备之中了。年轻人骑着花斑马，公主骑着另一匹马，一起到去了教堂。所有的人都知道，他们很快就能回来。因为他们骑的是两匹神奇的花斑马。
  www.7wＥnxue.com/下 书 。网



第28章 白雪公主


　　屋里所有的东西都很小，但是很干净。
　　屋子中间是一张小桌子，上面盖着白色的台布，
　　台布上放着七套餐具。
　　墙角，有七个小床，铺着雪白的床单……
　　很久很久以前的一个冬天，雪花像羽毛一样落在大地上，王后坐在乌檀木窗前缝纫，她边缝边看外面苍茫的白雪。一不小心，针戳在了她的手指上，滴出了三滴血。她想：要是我生个孩子，白得像雪，红得像血，黑得像乌檀木，就好了。
　　她的希望实现了，没多久，她就生了个小女儿，皮肤白得像雪，嘴唇和面颊红得像血，头发黑得像黑檀木。孩子取名叫白雪，她出生后没多久，王后就去世了。
　　一年后，国王又娶了一位新王后。新王后是个漂亮的女人，她为自己的容颜骄傲，不愿意别人比她更漂亮。她有一面魔镜，她最喜欢做的事就是站在镜子前，盯着镜中的自己问：“镜子，镜子，谁是世界上最漂亮的人？”
　　镜子总是回答：“我的女王，你是最漂亮的。没有人比你更漂亮。”
　　她听到这答案，就高兴了，因为她知道镜子是不会骗她的。
　　但是，白雪一天天长大，也一天比一天漂亮。一天，王后站在镜前问：“镜子，镜子，谁是世界上最漂亮的人？”
　　镜子回答说：“我的女王，你很漂亮。但白雪比你更漂亮。”
　　王后发怒了，脸都变绿了。从此，她恨透了白雪，怨恨和嫉妒就像种子落在她心里，每天都在滋长。
　　最后，她实在不能忍受了，找来个猎人，说：“把这孩子带到森林里去，别让我再看见她。你把她杀了，把她的肺和肝带回来给我，我就知道她确实死了。”
　　猎人把白雪带到森林里去，但他刚抽出刀来准备杀掉她时，白雪哭了，说：“亲爱的猎人，别杀我，我保证去森林里，再也不回家了。”
　　她这么年轻漂亮，猎人同情她，就说：“你走吧，可怜的孩子。”他是不愿意杀她的，而且他心里想，这么一个小姑娘生活在森林里，也会被野兽吃掉的。
　　猎人心里顿时轻松了许多，因为他不必亲手杀死白雪，又能完成王后交给他的任务。他一转身，看见一只野猪从面前跑过去，就把它射死了，猎人把它的肺和肝带回去给王后，告诉她白雪真的死了。
　　这个邪恶的女人把猎人带回来的肺和肝用盐腌了吃，以为白雪从此不复存在了。
　　可怜的孩子孤零零地一个人走在大森林里，每棵树看上去都那么狰狞怪异，她害怕得不知怎么办好。
　　她还必须穿过荆棘丛，逃过野兽的追捕，但是很神奇，森林里的动物们都没有伤害她。她跑啊跑啊，跑了一个晚上，终于看见了一间小屋。
　　白雪实在是太累了，于是她便想走进去休息。
　　屋里所有的东西都很小，但是很干净。屋子中间是一张小桌子，上面盖着白色的台布，台布上放着七套餐具；墙角，有七个小床，铺着雪白的床单。
　　雪花又饿又渴，她从每个盘子里喝了一点儿粥，吃了一点儿面包，还从每个杯子里喝了一口酒。
　　然后，她累了，躺在一张床上准备睡一觉。
　　但是床太小了，非常不舒服，她每张床都试了一遍，但不是太窄，就是太短；睡到第七张床，才觉得正合适。她躺下来，像个好孩子一样做完了祈祷，睡了。
　　天黑了，小屋的主人们回来了。他们是七个小矮人，在山里的矿场干活儿。他们点着七盏小灯，刚刚适应了灯光，就发现屋里来过人，房间已经不是他们走时的样子了。
　　第一个人说：“谁坐过我的椅子？”
　　第二个人说：“谁吃了我的小面包？”
　　第三个人说：“谁喝了我的粥？”
　　第四个人说：“谁动了我的盘子？”
　　第五个人说：“谁用过我的叉子？”
　　第六个人说：“谁用过我的刀子？”
　　第七个人说：“谁用我的酒杯喝酒？”
　　第一个小矮人四处张望，看见床上凹陷下去一块，又问：“谁在我床上睡过？”
　　其他小矮人围了过来，看着自己的床，一起说：“也有人在我床上躺过。”
　　第七个小矮人走到床边，吃惊地退后几步。床上躺着白雪，他叫大家过来，他们拎着灯照在床上，看见白雪吓得差点儿摔倒。
　　“上帝！”他们叫道，“多漂亮的孩子啊！”
　　他们被她的脸迷住了，没忍心叫醒她，就让她睡在小床上。第七个小矮人只好每张床上睡一个小时，就这样一个晚上过去了。
　　早上，白雪醒了，她看见七个小矮人，吓了一跳。但他们很友好，问她叫什么名字，她也很礼貌地回答：“我叫白雪。”
　　“你怎么到这儿来的？”小矮人们问。
　　她告诉他们，她的后妈想杀了她，猎人把她放了，她走了整整一天，找到了这间小屋。小矮人听完了她的故事，问：“要不你待在这儿，帮我们收拾房间、做饭、铺床、清洗、缝纫？要是我们满意，你就什么都不用担心了。”
　　“好呀。”白雪说，“你们叫我做什么，我就做什么。”
　　就这样，她在这里住下了。早上，小矮人上山挖金子；晚上，他们回来时，白雪已经准备好了晚饭。
　　但白天只有她一人在家，小矮人们警告她说：“小心你后妈。她很快会发现你在这儿的，不管怎么样，你别让任何人进屋来。”
　　王后以为自己把白雪的肝和肺都吃掉了，做梦也没想到小白雪还好好地活着。她走到镜子前问谁是世界上最漂亮的人时，镜子回答说：“我的王后，你很漂亮。但是白雪比你更漂亮。和七个小矮人住在一起的白雪，比你更漂亮。”
　　王后听了这些话，如五雷轰顶。她知道猎人骗了她，白雪还活着。她夜以继日地想怎么才能干掉白雪，一想到世上还有人比她漂亮，她的心就永不安宁。
　　最后，她想到了个办法。她把脸弄脏了，穿得像个小贩，翻了七座山，到了七个小矮人家。她敲门：“买东西吗？”
　　白雪从窗户里往外看：“你好，老奶奶，你卖什么？”
　　“各种各样漂亮的东西。”她回答说，“漂亮极了。”并拿出一根漂亮的丝带给白雪看。
　　我应该让这个诚实的奶奶进来——白雪想着，开了门，买下了这根漂亮的丝带。
　　“好孩子。”老妇人说，“好眼光。来，我帮你戴上。”
　　白雪一点儿也没怀疑，站在她面前，让她给戴丝带。老妇人用丝带紧紧勒住了白雪的脖子，她呼吸不过来，倒在地上死了。
　　“现在你可不是最漂亮的了。”邪恶的女人说完后立刻逃跑了。
　　晚上，七个小矮人回家了，你可以想象，他们一进门，看见心爱的白雪躺在地上，毫无生气，已经死了，他们有多么难过。
　　他们温柔地抱起她，看见那根紧紧的丝带，就把它剪断了。没想到，白雪开始呼吸了，慢慢地她恢复了知觉。
　　小矮人听她说完这件事，就说：“记住，孩子，这个小贩子是王后，以后你可知道了，我们不在，别让任何人进门。”
　　邪恶的王后一到家，就奔到镜子面前，问：“镜子，镜子，谁是这个世界上最漂亮的人？”
　　镜子的回答跟以前一样，它说：“我的王后，你很漂亮。但是白雪比你更漂亮。和七个小矮人住在一起的白雪，比你更漂亮。”
　　她听到这个回答，脸白得像死人一样，她知道白雪还活着。
　　“这次，”她对自己说，“我得想个办法，把她给除干净了。”
　　王后懂魔法，她做了把有毒的梳子，又打扮成个老女人，翻了七座山，到了小矮人们的家。敲门吆喝：“卖东西。”
　　白雪从窗户里探出头来，说：“你走吧，我不会让人进屋的。”
　　“那你至少可以从里往外看吧。”老妇人说着，把有毒的梳子举给她看。
　　小姑娘喜欢这把梳子，她开了门，买了这把梳子。老妇人说：“我帮你把头发梳好吧。”
　　可怜的白雪没想到有诈，梳子一碰到她的头发，她就昏过去了。
　　“现在，漂亮的小姐，你可真完了。”邪恶的女人说着，就溜走了。
　　快晚上时，七个小矮人回家来了。他们看见白雪躺在地上死了，立刻怀疑她后妈又来过了，他们到处找，找到了那把有毒的梳子。
　　刚把梳子从她头上拿下来，白雪就醒了，她告诉了他们整个事情。小矮人们警告她要小心一点儿，不要再开门了。
　　王后一回家，就跑到镜子前，问：“镜子，镜子，谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　镜子的回答跟以前一样，它说：“我的王后，你很漂亮。但是白雪比你更漂亮。和七个小矮人住在一起的白雪，比你更漂亮。”
　　她听到这话，勃然大怒，浑身颤抖。
　　“白雪必须得死，”她叫道，“就算是我也死掉，也在所不惜。”
　　她跑到一间秘密的房间，除了她自己，没人知道这间小屋。在那儿，她做了个有毒的苹果，苹果漂亮极了，一半红一半青，不管谁看到了都忍不住想吃掉它，当然，一吃就会死掉的。
　　做好了苹果，她涂黑了自己的脸，穿得像个农妇一样，爬过了七座山，到了小矮人的家。她敲门，白雪从窗户里伸出头来，说：“我不会让人进来的，小矮人不让我放人进来。”
　　“你怕中毒？”老妇人说，“我把苹果分两半，我吃青的这半，你吃红的。”
　　她很狡猾，苹果只有红的这半有毒。白雪看着如此诱人的一个苹果，太想吃了，她看见农妇自己也在吃，就不再坚持了。但她刚咬一口，就倒在地上死了。王后高兴地看着她，笑着说：“白得像雪，红得像血，黑得像乌檀木，这回小矮人们可救不了你啦。”
　　她一回家，就问镜子：“镜子，镜子，谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　镜子回答说：“我的王后，你最漂亮。世间没有人比你更漂亮。”
　　这下，她的心终于安宁了。
　　晚上，小矮人回家时，发现白雪躺在地上，一点儿气儿也没有了。他们把她抱起来，到处找，但是哪里都找遍了也没有找出什么有毒的东西来。他们松开了她的胸衣，帮她梳头发，用水和酒替她洗脸，但是都没用。这孩子真的死了。
　　他们只好把她放进棺材。七个小矮人围坐在棺材边哭了三天，最后，才下决心埋掉她。她还像鲜花那样，水灵灵的，她的双颊还是红红的，他们说：“我们不能把她埋到黑洞洞的地下！”
　　于是，他们做了个透明玻璃棺材，把她放进去，用金子在盖子上写上她的名字。然后，他们把棺材放在山顶，小矮人轮流守护她。鸟儿都来哀悼她，开始是一头猫头鹰，后来是乌鸦，后来又来了一群鸽子。
　　白雪在棺材里躺了很久，一直没有变，就像睡着了一样。她皮肤还是白得像雪，嘴唇红得像血，头发黑得像乌檀木。
　　有一天，有一个王子来森林里，路过小矮人家。他看见山上的棺材和漂亮的白雪，当他看见棺材上的字时，就对小矮人说：“把棺材给我吧，你喜欢什么，我就给你什么。”
　　但小矮人回答说：“不行，把全世界的金子都给我们也不行。”
　　“那么。”他说，“送给我好了。没有白雪，我也没法活。我会珍爱她的。”
　　他讲得这么悲伤，小矮人有些同情他了，把棺材给了他。王子叫仆人背在肩上。他们下山时，被草丛绊了一下，棺材晃得很厉害，摔了出去，一块毒苹果从白雪喉咙里掉了出来。她渐渐睁开眼睛，掀开棺材盖子，坐了起来。
　　“哎呀，我这是在哪儿？”她问。
　　王子高兴地回答说：“你和我在一起。”他把事情经过告诉了她，然后说：“我爱你，你嫁给我吧，我马上带你去见父王。”
　　白雪同意了。
　　王子和白雪的婚礼盛大而壮观。
　　白雪的后妈也是宾客之一，她打扮得漂漂亮亮地站在镜子前问：“镜子，镜子，谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　镜子回答说，“我的王后，你很漂亮。但是白雪比你更漂亮。”
　　邪恶的女人听到这些话，开始诅咒辱骂。本来她已经不想去参加婚礼了，但她又觉得要是看不见死后复活的白雪，她是不会安宁的。
　　她一进门，白雪就认出了她，害怕得几乎昏过去。不过，王子已经把烧得滚烫的铁鞋给王后准备好了，还逼迫她必须穿上跳舞，她跳啊跳啊，一直跳到了死。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整