《绿绿的五四班》查看《绿绿的五四班》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《绿绿的五四班》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3014/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1 美少年新老师和草鞋班

小说"t(xＴ//天,堂/
1 美少年新老师和草鞋班
类思是一个公认的好学校。
省级示范小学，历史悠久。
类思之所以出名还有一个原因是因为美女老师多。
那一次市里教育系统举行健美操比赛，类思一出场就震动了全体观众。
清一色年青漂亮的mm，穿着雪白的长袖t恤，玫瑰红的小马甲，同色超短裙，脚蹬白色的短靴，一个个盘着高高的发髻，青春明亮的眼睛，粉红色水嫩的面颊，哦哟，不要太出风头哦。
可是，类思也有小小的遗憾。
没有长得象样的男教师。
男教师是不少，可是除了一个教体育的苏剑因为身材高大，人年青，尚能看看之外，无不其貌不扬，身姿五短，就没有一个超过一米七的。
不过，这个小遗憾，今年可以得到弥补了。
区教育局说，他们把今年招进来的最好看的一个年青男教师给了类思，类思的校长是一个比较注重老师形象的人，亲自去看了，说果然不错。
类思的主教学楼是八十年代末期建的，目前看来比较落伍了，所以这个暑假校领导筹了款进行了大的改造，老师们提前一个星期就上班搬家。
上班的第一天，大家就见到了传说中的美少年新老师。
美少年姓苗，叫苗绿鸣，容颜清秀，身材不是顶高，但胜在修长，细苗苗的，还有很可爱的笑容以及笑容里露出的洁白牙齿，穿着简净顺眼。
于是老师们都说，果然不错，不错。
美少年在全新的工作岗位上遇到的第一个任务就是和几个男教师一起，把三架沉重的竖式钢琴依次从四楼抬到一楼新音乐教室里去。然后在把三楼电脑房里所有被淘汰的旧主机搬到临时腾出来做仓库的教室里。
美少年书香门弟，家境良好，兄姐众多，在家那会儿稍微有一点儿娇生惯养，上师范时也常搞大扫除，可是，师兄师姐们都挺疼他，这么重的活计真还没做过。
不过美少年很厚道，从小听老师的话，长大了听领导的话，再说，他也很想给同事们留下一个良好的第一印象，所以干得十分卖力。
美少年米白色的衬衫很快被汗水与灰尘染成了灰色，脸上也蹭了一道一道的灰，花脸猫一般。
第二天的工作是搬资料室与荣誉室，高大威猛的体育老师苏剑一个胳膊下夹着一个主机，笑着道：“统共那么几间屋子，倒来倒去的好玩儿吗？”
苗绿鸣抱着另一个主机跟在后面，嘿嘿傻笑两声，真的不好玩儿。
搬完了这两个室，是把自然室的新桌椅搬上三楼，这是特地定做的桌椅，实木的，漆成了深蓝与鲜黄两色，挺贵重，也挺沉重，这个自然教室是法国教育部投资建的，为的是进行一个名这做中学的教学试验。
等到终于把桌椅都搬到位以后，苗绿鸣一屁股坐在楼梯上，再也动不了了。
后勤的老师送来了冷饮，苗绿鸣撮着下巴，有一口无一口地吃着蛋筒，化了的冰凉的奶液顺着他的胳膊往下淌，带出一片凉凉的痒意。
美少年新老师想：哎哟，明天我可真不成了。
可是第三天，还是歪歪倒倒地来干活儿了，这小学教师，还真不好当呢，美少年感概。
“哼哼，往后你看吧，还有更不容易的呢，劳力就算了，还得劳心呢。”有老教师告诉他。
美少年笑眯眯地看着老前辈，心里道：劳心不怕啊，只要不再这么劳力就行。
美少年打错了算盘。
每学期暑假前，校长会挨个儿找担任班主任的老师谈话，交待下学期的分班问题，新老师则是在开学前接受新的班级。
苗绿鸣跟校长谈完之后，马上有老师问他：“叫你带哪个班？”
苗绿鸣答：“五四班。”
那老师脸色立变，别有深意地笑起来：“好好好，有这个班垫底，什么样的班你也不怕了。”
美少年小苗老师没有经过文革，对样板戏不太熟，脑子没有转过弯儿来。
又有第二个老师问了同样的问题，得到答案后，嘴巴张成o形，久久不能合上，半晌才说：“年青人啊哈，是应该多多锻炼的，呵呵呵。看来学校存心要培养你。”
苏剑老师与苗绿鸣老师早已成了好朋友，苏剑得知苗绿鸣要带五四班时，立刻炸起来：“靠，完了，完了，你算是中头彩了。”
小苗老师被吓得不轻，又是一头雾水，急问这话怎么说，苏剑回答：“这个班，不是人带的。”看看身形薄弱的小苗老师，苏剑老师说：“你要小心，不要让他们爬到你头上拉屎。”
“这么严重？”小苗惊道。
小苗老师决定去找五四班前任班主任杨华了解一下情况。
杨华还能算是个年青老师，三十来岁，微胖，不过五官很甜，戴了副眼镜，说话轻声慢语的，听到苗绿鸣问，回答说；“我先给你几个数据：四，八，十，二十，二十三。”
苗绿鸣的眉间落下一溜黑线，更糊涂了。
杨老师甜甜一笑，慢条斯理地说：“四，就是这个班有个‘四人帮’，八，就是有八大金刚，十，就是至少十个二百五，二十，就是大约二十个学困生，二十三，就是，有二十三个特殊家庭，其中包括，离异，或是父、母一方跑得无影无踪，或是与人私奔，或是......从事某些不太正经的职业。”
“哦。”苗绿鸣说。“什么不正经职业？”回头略一想，明白了，脸红了。
杨老师继续笑着说：“我们是草鞋班。”
这样多的新名词扑面而来，美少年老师晕头转向。
杨老师看出他的不解，接着详细解释。
其实是这样的，按类思的老规矩，一年级新生入学的时候，学校会进行分班，一般按家长的成分来分。商贾大款，大小干部家的孩子为一班，谓之皮鞋班，知识分子，文人雅士家的孩子分一个班，谓之布鞋班，平民百姓，小商小贩，下岗职工家的孩子分一个班，谓之草鞋班。
苗绿鸣悄悄吐舌头。谁说血统论已作古废止？
杨老师叹一口气接着说：“这个班，把我教伤了。我至少折了五年寿，并从此埋下了癌症的隐患。小苗儿，对不住，这个包袱给你了。我真同情你啊。不过，我是罪受到头了，也顾不得你了。”
苗绿鸣唯唯，心里却有一点不以为然，再怎么着也不过是十一二岁的孩子，能怎么样呢？苗绿鸣虽不气宇轩昂，好歹也是一介男子汉，怕了他们不成。
杨老师突然又回头，跑上前来对苗绿鸣说：“忘了跟你说一件事，那个，班上有个叫郑宵的，他的妈妈你千万不要招惹。”
苗绿鸣有点儿莫名其妙，好好的，他怎么会招人家家长？还是妈妈呢。
杨老师忙说：“不要误会，我的意思是......”杨老师上上下下打量了一下苗绿鸣：“反正你不要答理她，特别是她打电话来要单独谈谈孩子情况的时候。你记得我这话就行。”

wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ



2 绿绿的鼻子和现眼的问题

下 //书 /网
2 绿绿的鼻子和现眼的问题
在新学期的开学典礼上，新老师们和同学们见了面。
今年类思共来了五位新教师，四女一男，男的就是苗绿鸣。
苗绿鸣穿了件白色短袖衬衫，米色的九分裤，一截细腿露在外面，柔顺的头发被阳光照成了金棕色，笑眉笑眼的。校长叫到他名字时，他上前一步给学生们鞠了一个九十度的躬。
孩子都按班级站成一个一个方队，大日头底下站得不耐烦，被班主任的凌厉目光盯得不敢动弹，心里早一肚子不高兴，美少年一出现，如同给人群打了一针兴奋剂，“哦，咦，啊，哇，嘿嘿”之声络绎不绝。每一个方队里，都有一些孩子没有看清楚新老师，却被这些哦咦之声触动了十二万分的好奇心，不免跳起来看，整个齐整的队形，如同那老鼠出洞的游戏，不时冒出一个跳起的身影，刷地出现又咚地消失，此起彼伏，校长说：“注意纪律啊，刚才大家表现不错，现在有点儿躁动不安，新学期要拿出新面貌来！”
大队辅导员拿着话筒喊：“我表扬......”拖长了音调眼光扫射一通，每一个班的方队都有跃起的人，表扬从何下手？只好说：“我表扬一年级方队。”
底下一片嗡嗡声。
一年级？他们站在最前面看得最清楚，当然用不着跳，孩子们想。再说，一年级的小豆子懂什么？他们不懂得欣赏。他们知道什么是美少年吗？他们只喜欢米老鼠跟唐老鸭。
大家心里暗想：咱们学校为什么不象别的学校那样，弄个高高的水泥台子？开会的时候，领导们、发言的老师们，还有象这样的场合中的新老师们都站在台子上，一目了然，看得清楚谁还会费劲巴拉地跳来跳去？
有美人不让人看，真是违背人的天性啊。
苗绿鸣在类思引发了轰动效应，孩子们如同误喝了酒的小猴子，莫名的兴奋，每天下课的时候，苗绿鸣值勤的时候，他的身边都会围了一群小孩子，女孩子拉着他的胳膊，嗲声嗲气地说话，男孩子搂着他的腰攀着他的肩，其中有一个男孩子的喊声压住了众人：“小苗老师，我们班的周卓越说他长大了要做变性手术然后嫁给你。”
小猴子们笑得东倒西歪，一个女生尖利的嗓门儿响起：“我们班的许梦洁还有赵小妍也想要嫁给你。”
苗绿鸣在孩子的胳膊里奋力地挣扎，一边说：“消受不起，消受不起，在下心领了。”
每天放学时，苗老师的身后都跟了一长串小尾巴，都是等着跟他一起回家的孩子。
孩子还给他起了个昵称，绿绿老师。
开学不久之后就是教师节，苗绿鸣老师收到了来自全校不同班级学生的贺卡共计三百一十六张。
有买的，也有自制的，有写中文的，也有中英文合璧的，还有语法很奇怪的纯英文版的。比如：
i very much like you. 再如：i wish you are our class teacher. teach miao, you happy.之类。中文的祝语多半是：感谢恩师，或是师恩难忘，苗绿鸣茫然，没交几天书，自己班的学生都还没认全，如何就成了他（她）的恩师了呢？
苗绿鸣老师的心情还是很激动的，觉得冰心女士说，世界上最可爱的就是孩子真是没有说错。那些贺卡他每一张都看了，堆在他的桌子上，桌前的地上。他细心地理好，捆捆扎扎收进了办公室里分给他的崭新的有透明玻璃的书橱。
同办公室的刘老师笑眯眯地对他说：“小苗儿，你要是这么收着，很快橱子就会挤爆的。”
苗绿鸣问：“那怎么办呢？”
刘老师说：“过些日子叫门房许师傅来收走吧。”
苗绿鸣说：“哦。”心里真是不落忍，到底是小孩子的一片心意，后来苗绿鸣想了个法子，他把贺卡带回家，糊成了两个彩色的大箱子，用来装他的碟片。
这样受欢迎的一位美少年老师，做为幸运的五四班学生来说，当然是无比快乐的，可是他们表达快乐与对苗老师的欢迎方式，比较奇特。
那是苗绿鸣第一天正式上课。
苗老师有一点点轻微的近视，为了显示教师的气质，特地配了一副眼镜，小黑边，哈利波特款式，满怀信心地向教室走去，他准备了一篇热情而幽默的自我介绍，准备一鸣惊人。
远远的，就听见五四班有喧哗之声，咦？不是已经打了上课铃了吗？
苗绿鸣推门进去，一个足球迎面扑来，咣地打在他脸上，打飞了眼镜，可怜的哈利波特款，四百块哦，飞到黑板上再落到地上，砸得粉碎。
绿绿老师只觉鼻子一酸，两道热血缓缓流了下来。
这里要说明一下，绿绿老师有一个特别敏感的鼻子，稍稍碰一下，会很激烈地流血，非常惊心动魄。
绿绿老师，出师未捷，鼻血长流，染红了半副衣襟，再不好穿着在校园里招摇，免得吓坏小朋友，只好向苏剑老师借了运动服换上。
苏剑老师原先在大学里是篮球运动员，身高一米九，体重八十八公斤，威武雄壮，他的衣服绿绿老师穿起来活象掉进了面口袋，而且绿绿老师的鼻子里还塞着药棉，因此看起来非常非常地有趣，象从漫画里走出来的，同学们奔走相告，无不欢欣鼓舞。没有恶意的，可是，真的很有趣啊。
话说绿绿老师在第一天上课时血溅五步，鲜血顺着手指缝往下淌。原本喧哗的教室有刹那间的安静，然后，同学们纷纷下位凑上前来。
有同学递过来餐巾纸，不是成张的，是那种卷纸，显然是塞在口袋里时间长了，呈现出可疑的灰色，绿绿老师情急之下也顾不得了，抓过来堵住鼻子。
有男孩儿大叫：“都怪徐白，你要倒霉啦，你把老师鼻子打出血了。”
叫徐白的男孩儿叫得更大声：“是我啊？是汤恩伯踢的最后一脚！”
汤恩伯与徐白一样操一口本地土腔：“哪个孙子踢的？”
徐白哈哈大笑：“是孙子踢的，不是我踢的。”
又有同学喊：“反正你们都要倒霉，老师，叫他们赔钱！”
“医药费！”有人喊。
“是的！营养费！”
“输血费！”
“老师，”有粗粗的正在变声中的声音传来：“老师，我输血给你！”
绿绿老师头晕脑胀，耳朵里一片嗡嗡声，不自觉地低下一直仰着的头看向同学们，这么一来，鼻腔里的血倒流到嘴里，顺着嘴角流下来。
有同学惊恐地大叫：“老师吐血啦！”
教室里如同沸油里落下一壶冰水，哗！炸了。
门外冲进来一位女士，短发，声音清脆，“quiet---!”
原来是绿绿老师的配班副班主任英语老师张小然，她同时教好几个班，刚才正在隔壁上课，听到动静过来的。
张老师是市里颇有名气的一位老师，有三十多了，听说绿绿老师的妈妈也姓张，不由分说地认了绿绿做了大侄子。
张老师看见眼前的状况，说：“班长呢？”
一个白净的有点胖的小姑娘站了出来。
张小然老师接着说：“我正在隔壁上课，你去请教导处的老师来盯一下，让小苗老师去医务室！你们一个个都给我上位去！语文课代表站出来，把那些兴奋过头的人的名字给我记黑板上，回头小苗老师找你们算账！”
教室里虽然还是有嗡嗡声，但是，学生们三三两两回座位的回座位，找人的找人，记名字的记名字。大家哗哗地把书翻开，装模做样地看起来。
果然是绿绿的小姨妈，三下五除二平息一场风波。
下课之后，五四班的同学们不约而同跑到五年级办公室门口，伸头伸脑地看绿绿老师。小孩子越聚越多，挤在后面的恶作剧故意将前面的人用力往里一推，前面的那个哎哟一声跌进办公室，爬起来与后面的推推搡搡，闹得不可开交，堵住了进出的路，里面的老师出不来，外面的老师进不去，不由得让人想起改革开放以前菜市场里难得卖次小排的情景。
办公室的老师生了气，喝斥着象轰小鸡一样地把人都轰走，咣地关上门。
绿绿老师觉得很尴尬，向前辈们道歉。大家对他一通安慰。都告诫他这个五四班是不能惯的，那都是给把梯子就要上天的孙猴子。
五四班同学还记得张小然老师的话，等着绿绿老师来找他们算账，谁知等了两天没有任何动静，同学们不禁喜上眉梢。
看来绿绿老师不仅长得好，竟然还是个软柿子，真是意外之喜。
接下来的两天，绿绿老师也有些意外，传说中的五四班并没有给他太大的麻烦，上课时也比较安静，一张张小脸，也颇可爱，楼上楼下，校里校外地遇着了，亲热地叫小苗老师好，作业虽不算出色也看得过去，绿绿老师不勉想，哦，原来小学老师做久的人，多少都有点夸张。
到了第三天，绿绿老师不幸当堂现眼了。
事情是这样的。
类思有个传统，每天早上老师做完早操，校长会宣布她与教导处的中层们今天将去哪位老师班上突击听课，谓之随堂听课。一般而言，三十岁以下的年青教师中招的比例最高。
今天早上，绿绿中招了。
绿绿老师初生牛犊不怕虎，因为天天认真备课，总是期望着暴风雨来得更猛烈一些。所以信心实足地进了教室。
领导们已在后排就坐。
课堂上学生反应虽不十分热烈，但也算顺风顺水。
这时，绿绿老师想请一位同学将课文：古诗两首中的石灰吟有感情地朗读一遍。
绿绿老师还未完全记住班里同学的姓名，就说：“请那位穿黑t恤的男同学你来读一下。”
那个男孩子没有动。
他是一个样貌平常的孩子，细小的五官，微黑的肤色，剪得极短的头发，短的发茬立在头上鬓边，瘦瘦的。
他居然不站起来，并且对着绿绿老师翻了一个白眼。
绿绿不解，于是又叫他一遍，并以手势示意他站起来。
大家顺着他的手指看向被他点中的那位男同学，然后又转过头来，突然不约而同的暴笑出来。
中间还夹着拍桌子的声音。
绿绿叫：“安静！”
有人用笑劈了叉的声音说：“老师，她是女的！”
绿绿老师的脸刷地红了。
这个小插曲刚刚平息下来，不多一会儿又出问题了。
绿绿老师问：“哪位同学能够说一说，你身边发生的，宁可粉身碎骨，也要留存清白的例子，你们可以小组讨论一下，然后每组选一位代表来发言。”
同学们嗡嗡翁地讨论起来，绿绿老师抱臂在一旁看着暗想，不错嘛，瞧瞧这气氛多么热烈。
可是他没有听清同学们讨论的内容。
内容如下：
下课你的游戏机借我打下啊。
陈李已经是第三十二次被看成男孩儿了，破纪录啦。
你拿我的cd什么时候还？
放学以后我们躲到后花园去，然后等人走了去打球。
你还知道三班刘雪琪的家在哪块啊？
绿绿的这件t恤跟我的一件一样。
你猜绿绿有没有女朋友？
听说大学里面除了谈恋爱不干别的。
我换了个qq号，写给你晚上记得加我。
......
五分钟以后，绿绿老师说：“好，现在讨论结束，哪位同学能够说一说？”
没有一人举手。
绿绿老师有点儿发愣，镇定一下，又热情扬溢地鼓动了一下。
还是没有人举手要发言。
绿绿老师的背上开始冒冷汗。
话说老师最怕的事有两件，一是挂黑板，就是自己没话说了，呆站在黑板前。二是冷场。
正在此时，一位坐在前排的男孩坚决地英勇地举起了手。
绿绿的眼睛笑眯起来，真是救人于水火的好孩子啊。
绿绿说：“罗奇同学，请你来说一说。”
叫罗奇的这位同学有一张扁平的脸，脸上有一个扁平的鼻子。
罗奇同学站起来说：“老师，我要大便！”
绿绿心里说，今天真是受刺激啦。
绿绿说：“那个，等下课好吧，坚持一下。”
罗奇说：“我急了。”
绿绿说：“那你去吧。”
罗奇站起来，他走路的样子与声响都很怪，有点儿摇晃，脚在地上拖着走，发出滋啦滋啦的声音。
罗奇出去不到十秒钟，又回来了。
绿绿老师问：“你......这么快？”
罗奇说：“没有纸。”
绿绿老师气急攻心，但又怒极而笑，露出漂亮的白牙齿，说：“我也没有。”

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



3 五四群英

t!xt-天\堂
3 五四群英
下课之后，听课的老师们个个笑不可抑。
苗绿鸣回到办公室，以书遮面，一头磕在办公室上，呻吟不止。
今天真是丢人现眼啊。
对面坐着的刘老师是市级名师，刚才也听苗绿鸣的课了，笑得直喘，说：“小苗儿，你可真有眼力，那么多人，你怎么就叫了罗奇呢？”
绿绿老师飞红了一张脸问：“罗奇是怎么回事？”
刘老师说：“你注意看他了没有，他的脸形扁平，鼻子也扁平到几乎跟脸融为一体，双眼分得很开，一般这种孩子智力都有一些问题。”
“那么为什么家长不送他去特殊学校呢？”
刘老师竖起一根手指摇一摇说：“小苗儿啊，这话等到你自己有了孩子以后就不会这么说了。再说，现在弱智的定义是iq七十分以下，可是罗奇iq是七十二，他只有到普通学校来。可是，现在的课业对于他而言是挟泰山以超北海，非不为也，是的的确确不能也！”
“哦。”
“小苗儿，”刘老师接着说：“接一个新班级，首先要做的一件事是，要对班上所有的学生了如指掌，名字，家庭，性格，习性，爱好，天敌，等等等等。这样，学生们才会觉得你是不好糊弄的，才会怵你，听你的。你的工作才会有的放矢。”
绿绿老师当天晚上就把学生的入学登记表全部带回家去研究了，平时也留心观察，很快就掌握了一些情况。
首先出现在他视线里的是一个叫沈永恒的小男孩儿。
这孩子之所以如此的引人注目是因为他无论上什么课，无论走到哪里，无论在干什么，他的手里都捏着一样奇怪的东西。
一根竹筷子。
第一次看见他在课堂上捏弄筷子，绿绿老师把筷子收走了。第二天，他又带来了筷子。
如此这般，绿绿老师的办公桌抽屉里很快堆起了一堆筷子。办公室里有哪位老师忘记带午饭的餐具时就会说：“绿绿，来双筷子！”
当绿绿老师第n次看到沈永恒捏着一根筷子深情地抚摸时，张大了嘴，所谓目瞪口呆是也。
绿绿老师找来了沈永恒同学的父亲。
沈爸爸身材挺拔，神情可亲，书卷味极浓，绿绿老师知道，沈永恒其实是班上唯一一个知识分子家庭的孩子，父亲居然是江苏省十大杰出青年之一，做医药研究工作的，沈永恒是后转到类思来的，当时校长说，各班都满员了，只有五四班人数略少一些，只是不是什么好的班级。沈爸爸豁达地说，只要孩子有地方读书就行，不挑班级。
听绿绿老师问起沈永恒摸筷子这件事时，沈爸爸笑着开心地说：“我儿子小时候抓周，就抓的是一只筷子。这都抓了十来年了，改不掉的。”
沈爸爸笑起来时文文气气的脸略显得有点儿傻乎乎的。
沈爸爸接着说：“小苗老师你不用担心，这种毛病无伤大雅，再说，”他又笑，“天才，都有点子毛病，呵呵呵。”
话已至此，绿绿老师也再无话可说。
好在，沈永恒的成绩很好。
第二个让绿绿老师吃惊的人物就是吴昀。
吴昀，据五四班过去的班主任杨老师说，就是“四人帮”之一。
如果说沈永恒给绿绿老师的感觉是惊讶，那么吴昀给他的感觉就是震惊。
他也有一个恶习。
他--吃--头--发！
第一次看见他上课时在座位上扭来扭去坐立不安，然后突然piu地从头上拔下一小撮头发放进嘴里津津有味地咀嚼时，绿绿老师吓得足足站在讲台上愣了有两分钟什么话也说不出来。
原本看着他头上东一块西一块的斑秃，以为他得了什么病，还怪同情的。没想到这斑秃竟然是这么来的。
下课后，绿绿老师摸摸吴昀的头，问：“你这么拔头发，不痛吗？”
吴昀笑模笑样地摇摇头，piu地又拔一撮头发来吃。
绿绿老师只觉胃里直泛恶心，“好吃吗？”他问。
吴昀点点头：“好吃。”
他神态颇为陶醉享受，看起来不象是装的。
吴昀其实心里挺高兴的，这位新来的绿绿老师，并没有象以往的老师们那样批评他上课吃头发，而是关心地问他痛不痛，他真是有一点感动的，恨不能拔下一撮子头发请绿绿老师尝一尝。
真是好味道啊。
查了书绿绿老师才明白，这种毛病，叫做异食癖。
注意到沈永恒与吴昀是因为他们的毛病。
注意到汤恩伯则是因为他的名字。
这孩子居然叫汤--恩--伯！
跟历史上那位党国的高级将领的名字一个字也不差。
绿绿老师看着他的名字，不能置信。
办公室的老师们纷纷说，这算什么。
教数学的李老师说，我教过一个张学良。
张小然说，我教过一个赵紫阳。
教语文的刘老师说，我正在教一个胡金（锦）涛。
小然老师笑着说：“听说有一个钟姓男子，生了一对双胞胎儿子，准备给孩子起名‘钟共’‘钟央’，被户籍警坚决地否决了。”
“为什么呢？起名自由啊。”
“也有道理啊，”小然老师笑得了不得：“你们想，要是孩子将来在学校表现不好，老师一拍桌子说：‘钟共钟央，你们太不象话啦！这成什么话？”
大家都笑。
老师们纷纷说起了孩子们的名字：“我有一个学生叫戴苏和子，你们听听，这是中国人还是日本人呢？”
又有的说：“我有一个学生叫毛泽宇！好家伙，伟大领袖只惠及东方，他要惠及宇宙！”
真是有一套的家长啊，绿绿老师想。
这位汤恩伯，学生登记表上显示，父母均无业。
吴昀父母是双下岗，可是他父母是：无业！
从长相说来说，他可跟那个不可一世的“中原王”相去甚远啊甚远。
他尖嘴猴腮，眼睛极细小，眉毛疏淡，支愣着两个大大的与小小的脑袋不匹配的大招风耳朵。
据杨老师说，他最大的特点是，耍无赖。
杨老师特别友情提醒绿绿老师，这个孩子，是不能碰的，哪怕你无心地拍他一下背，他都会躺到在地，做出痛不欲生的样子打起滚来。
这叫家长、学校和媒体知道了那还了得。
打学生啊，这可是根高压线，一碰就死的。
开学没多久，绿绿老师就见识到了汤恩伯的耍赖功夫。
那天绿绿老师正在办公室里改本子，就听见张小然老师冲进办公室对他喊：“大侄子，快去看看，你们班的汤司令躺在饮水机那儿不肯动地方，说是有人撞了他，围了一群孩子在看呢。”
绿绿老师赶紧跑到三楼饮水机那里。
那边里三层外三层围了一群小孩子，把楼梯道都堵住了。
绿绿老师扒拉开人群挤进去，见汤司令平平地悠闲地躺着，半闭着眼睛，手伸出去抓着一个男孩子的裤腿不放，那男孩子看上去象是低年级的，给吓得不轻。
绿绿老师蹲下去拍拍汤司令的脸问：“你怎么啦？”
汤司令睁开眼看看绿绿老师，回答：“他把我撞跌倒了，现在我动不了了。”声音半死不活的，听上去颇吓人。
“哦？”绿绿老师说：“那么你哪儿痛？”
“背痛。我可能要瘫痪了。”
“啊呀！”绿绿老师惊叫，“你别动，千万别乱动，你是不是觉得整个脊背木木的，然后连手脚也慢慢地麻起来？”
“是啊是啊。”汤司令装腔作势地点头。
“可能真是伤到背上的神经了。”绿绿老师回头问那个倒霉的低年级小男生：“你是怎么撞人家的？背是不能随便撞的知不知道？弄不好真就一辈子瘫在床上了，你养他？”
绿绿老师声色严厉，吓得小男生哭起来：“我没有，我就轻轻碰了他一下，他就倒下去了。”
“轻轻地？轻轻地会是这种结果？”绿绿老师对站在一边看热闹的沈永恒使一个眼色：“你有磁卡吗？去楼下打120叫救护车来。”
沈永恒转转眼睛，哦了一声就下楼去了。
跟聪明孩子打交道真是愉快，绿绿老师想。
回过头又蹲下来对汤恩伯说：“你别动，在救护车来之前可千万不能移动，一动那受伤的神经就修复不了了。你们统统让开，给病人一点儿空气。汤恩伯，你乖乖的啊，救护车一会儿就到，一到医院就给你动手术，哗，”绿绿老师伸手在一旁的同学背上比划一下，“就这样把你划开来，不用担心，打麻药的，医生一定尽可能地救你，治好你的背。千万别动，你！”
汤恩伯开始往起爬，被绿绿老师一把按住，“叫你别动。知道刘罗锅吧，他小时候就是摔倒了伤了背，古时候医疗条件差啊，没有及时地医治，就成了罗锅了。”
汤恩伯挣扎着要起来：“现在我觉得好一点儿啦，我要起来。”
“别起来别起来。过来几个帮我按住他，别让他乱动。”
汤恩伯扑腾起来：“我没事啦没事啦。”
“你确定没事？”
“确定。”
“真的没事？”
“真的！”
“好吧。那起来吧。”绿绿老师松了手。
汤恩伯挣坐起来，脚下踩着饮水机流出的水，扑通又滑倒了。
绿绿老师站起来叉着腰，一歪头招呼着身边的几个男孩：“弟兄们，拉汤司令一把！”
小子们答：“喳！”

wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ



4 天使面孔

．小．说．．t．xt．天．堂．
4 天使面孔
绿绿老师首战无赖大获全胜，心中不免有些得意。
苗绿鸣乃二十一世纪新新人类，怕你们小毛孩子不成？
很快，他的自信就受到了打击。
这打击来自一个叫郑宵的孩子。
郑宵，据杨老师说，也是“四人帮”之一，并且，杨老师提醒绿绿老师，千万不要被这个孩子的表象所迷惑。
结果，绿绿老师还是被迷惑了。
也只能说，郑宵的迷惑性比较大。
大家都没有见过天使，可是见过郑宵同学的人，没有一个不联想到天使这个词的。
郑宵个子不太高，但是长手长脚，想必将来会拔高的。
雪白的皮肤，玲珑剔透的五官，柔软的头发，略呈棕色，注意！这可是人家天生的哦，不是染的。连说话的声音都清脆动听。
遗憾的是这孩子穿得有些零乱邋遢，但就是在这一片支离中他也有着一份沦落的美丽，真是让绿绿老师觉得不可思议。
其实，初次见到这孩子的老师们，无一不被他可爱可怜的表象所征服，绿绿不是第一个，也不会是最后一个。
但是，老师们总在不久之后，便慢慢认清这孩子天使面孔下的本质的东西。
绿绿老师也是一样。
事情是这样的。
那天一大早，绿绿老师来到自己的五四班，赫然发现，教室前门上一个大洞，象一张大张的笑哈哈的嘴。
绿绿老师把书咣地一声惯到讲台上，撸起袖子，决心找出肇事者。
晨会课上，绿绿老师问全班同学：“是谁干的？”
没有人回答。
绿绿老师扫视了班上同学一眼，每一个人都是清白的表情无辜的眼神。
绿绿老师冷笑一声：“给大家五分钟时间，想想清楚，是自己承认还是等我调查出来？”
“还有三分钟。”绿绿老师提示：“还有两分钟。”
这个时候，教师里响起一个声音：“是谁快点承认吧，别让老师着急。”
绿绿老师寻着声音望过去，看到一张天使一样的面孔。
绿绿老师笑起来：“郑宵同学说得对。最好别让老师急，老师一急就容易火大，一火大，你们的日子也不好过。你们的日子不好过，你们也不会开心，对不对？”绿绿老师在第一排学生的课桌上坐下来，继续笑道：“所以，那个干坏事儿，你还是招了吧！”
有同学在下面附合：“就是就是，招了吧招了吧。”
郑宵又说：“快点跟老师坦白了吧。你们不知道吗，很多老师为什么得癌？就是气出来的啊。”
绿绿老师走过去摸摸他软软的头发：“是这个理儿。”
半天过去，只听教室里一片嗡嗡声，却没有人出来领罪。
绿绿老师说：“既然如此，等我调查一番。我要不给你们露一手，你们也不知道我的本事。我宣布，下午破案！”
绿绿老师极有气势地又叭地甩了一遍书。
绿绿老师大话说出去了，可是心里其实也没有什么底。
孩子的事儿，又不真的是刑事案件，能怎么查？
好在，一节课下来，绿绿老师就找到线索了。
提供线索的是校工陶师傅，陶师傅说，昨天放学清校之后，他在四楼打扫，看见五四班门口有三四个小男孩儿，好象是把什么东西丢在教室里了，商量着要踢开门。结果你一脚我一脚，还真踢上了，而最后把门踢开的，陶师傅说：“是一个长得跟金童子似的孩子。”
这个结果倒真是出乎绿绿老师的意料之外。
绿绿老师问陶师傅：“您确定没有看错？”
陶师傅笑起来道：“确定没有。那么漂亮的小孩子，轻易也不会看错。”
这贼喊捉贼的事儿，听说过，还真没怎么见过。
绿绿老师决定跟小天使来一次正面地交锋。
下午绿绿老师对全班宣布，他已经查到了作案的人，不过，还是希望他能够自己来找老师承认。
说话时，绿绿老师有意无意地看了郑宵两眼，却不料碰上他清澈得如同水晶一样的眼睛，也正回望着自己，那眼里一派纯洁的茫然。
眼神交锋之下，败下阵来的是绿绿老师。
一直等到快放学，都没有动静，反倒是绿绿老师自己沉不住气了。
想了一想，找了一个由头，留了几个学生到自己办公室来订正作业，其中就有郑宵。
绿绿老师很快把其他几个同学打发走了，单留下郑宵。
郑宵拿着本子站在他桌前，微微歪着头，绿绿老师看他一眼，他轻轻地笑了一下，软软的声音问：“老师，我可不可以走啦？”
绿绿老师反问：“你说呢？”
“嗯，”郑宵想了一想，“我觉得可以吧。我订正完了。”
绿绿老师说：“郑宵，你没有什么想跟我说的吗？”
郑宵摇摇头，又停一下，点点头：“有。”
绿绿老师说：“说吧。”
郑宵忽闪着漂亮的眼睛，长长的睫毛的阴影扫在鼻翼上：“老师，我想对你说，你也累了一天了，早点回家哦。你是坐车还是走路？”
绿绿老师撮起下巴，认认真真地打量了一下眼前的孩子。
真不是一般人啊，绿绿老师想。
绿绿老师笑道：“告诉我，郑宵，门是你踢坏的吗？”
“不是的。我没有踢。”郑宵同学神情自如。
绿绿老师歪着脑袋，看向郑宵：“可是我有目击证人说是你踢的呢。”
郑宵的明媚大眼中渐渐地弥漫上了水气，盈盈欲滴：“老师，你这是要屈打成招吗？”
刹那间，他的眼神让绿绿老师几乎认为自己真的是冤枉了人家孩子，他转过脸去不看那双眼睛，说：“第一，我没有打你，第二，我也没有冤枉你。郑宵，敢做要敢当。其实这事儿也不是什么了不得的大错误，找学校的木工师傅把门修好，赔了钱就行了。”
偷眼看时，发现只有在说到赔钱二字时，郑宵同学的面色才微微地变了一变。
绿绿老师心里有了底，回过脸来道：“郑宵，我给你两个选择，一，你顽抗到底，死不承认，等我找人来对质，然后你赔修门的钱；二，你现在老老实实承认错误，钱我替你赔。”
郑宵低下头，绿绿老师只看见他头顶缎子一般闪着光泽的棕色头发，再抬起头来时，他神情里有一种说不出的成熟，完全不是这个年纪的孩子该有的一种自嘲与妥协：“好吧。我选二。门是我踢坏的。”
绿绿老师点点头：“行了。你可以走了。”
郑宵微微有些吃惊地抬起头，这时候的神情才象足了一个孩子。
绿绿老师笑起来：“没错，你可以走了。记得犯错不要紧，别错了还不敢承认，太不象个男人了。”
郑宵微笑起来：“我是男孩不是男人。”
绿绿老师也笑：“总有一天你会长成男人的，你不可能一辈子做男孩子。”
郑宵小小的脸上浮上一线可以称做忧伤的东西：“不能吗？”
绿绿老师又细看了看他：“不能，谁都不能。”
绿绿老师以为，郑宵多少要内疚惭愧个三两天，可是第二天一大早，郑宵神情轻松地笑着跟绿绿老师打招呼：“老师好！老师你是坐车来的啊？”
咦，绿绿老师想，真是心理责质好的小孩！
郑宵还有一项本领，跟周星驰一样，他很擅长无厘头。
比如，绿绿老师发现他没有交作业，于是问他：“郑宵，你今天的语文作业呢？”
郑宵就说：“我的语文作业呢？”
绿绿老师说：“我在问你，你的作业呢？”
郑宵说：“是啊，我的作业呢？”
绿绿老师有点生气：“你在书包里找一找。”
郑宵于是翻书包，翻啊翻啊。
“有没有？”
“是啊，有没有呢？有没有呢？”
“你没错吧？”绿绿老师问。
“我没做吗？我做了吧？”
绿绿老师蹲在他面前：“来，看着我，你没做对吗？”
郑宵眼神清澈，神情可爱：“我没做吗？我没做吧。”
“没做就补上吧。”
“哦！”在听他这么乖巧地回答的时候，绿绿老师是相信他会补的，但是，一直等到放学，也不见他的作业。
绿绿于是把他留堂。
郑宵说：“好的老师。老师，我可不可以先上个厕所？”
绿绿老师当然不能不让学生上厕所，哪怕他是一个不写作业的学生：“你去吧。快去快回。”
“好的，老师。我只要一分钟。”
爱因斯坦最著名的理论就是相对论。
这样看来，郑宵的一分钟比十分钟长得多了。
绿绿在教室里等不到他，只好去找他，半路拉住五四班的一个学生问：“看见郑宵没有？”
那学生答：“看见了。他跟徐白他们一起回家了。”
“回家了？他他他，他连书包都不要了吗？”
那学生答：“老师啊，他早就偷偷地叫徐白把他的书包带出去了，他知道他要是拿着书包上厕所你会怀疑的。”
所谓阎王爷道了小鬼儿的道，就是说的绿绿老师现在的情形。
绿绿老师第二天再问郑宵：“你今天的作业呢？还有昨天的，还有前天的，作业呢？”
郑宵继续展现他的明眸皓齿：“是呀，我的作业呢？”
从此以后，每逢补课，绿绿老师先把郑宵的书包抱走当人质！

wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com



5　原形毕露

www.lzuowen.com
5　原形毕露
这一年的秋天，雨水特别地大。
类思小学从大门到教学楼有一段挺长的柏油路，地势比较低。
这一天下了大暴雨，气温一下子降了近十度。这对于被秋老虎折磨的南京人来说，简直是个福音。
可是类思的这条路，被淹了。那浑浊的水，直淹到大人的膝盖。
这并不是普遍现象，类思也不能擅自停课，所以这一天一大早，老师们就来到了学校，把学生们一个个地背到教室里去。
低年级的小孩子还算好，毕竟人小体轻。高年级的不少孩子，发育良好，有的甚至比老师还高壮，可就难为了那些女教师们。
有懂事的孩子，坚决不要老师背，老师们就替他们卷高了裤腿，扶着他们慢慢地在水里一路趟过来。
比如，五四班的李汉汉同学，他就坚决不要绿绿老师背。
绿绿老师看看汉汉同学，再低头看看自己的细胳膊细腿，也就不再坚持。
李汉汉同学身高一米七，比绿绿只矮着一个头顶儿，体重七十八公斤，绿绿老师若站在他的身后，就只冒出一个头顶尖儿，完全被屏蔽了。
绿绿细心地替汉汉卷好裤腿，搀着他慢慢地走过那一片齐膝的污水。看他呆呆地站在走道里，胖腿儿湿嗒嗒的，叹一口气，吩咐一名女生到自己的办公室拿来一条干爽的毛巾给他擦腿脚，自己转身又去背其他的孩子。
有五四班的被绿绿老师背过来的女生站在廊下低语：“绿绿瘦得真可怜。”
“是啊是啊，背上全是骨头，象纸人儿似的，我都不敢真趴上去。”
终于，绿绿把班上的学生背的背，扶得扶，全都弄到了一楼的走廊上，又招呼大家赶紧进班去，不要堵住通道。
正说着，那边一位男老师在水中一滑，整个人扑跌下去，摔进水里，绿绿赶紧又跳到水中，跟另外一位老师把他搀起来，可怜这位男老师浑身上下精湿，连头发都湿透了，被冷水浸得瑟瑟发抖。
绿绿走回到廊下，突然发现自个儿班上的吴昀等几个男孩正学着刚才那位男老师跌倒的样子，笑得没心没肺，绿绿心里的火腾腾地冒了上来，用赤着的脚照着吴昀的屁股就踹了一下：“混账！”
吴昀措不及防，向前一冲，出口一句脏话骂出来，一回头，发现是绿绿老师，把剩下的半句给硬吞了回去，哼哼叽叽地说：“哎哟，哎哟，老师踢我！”
绿绿注意到，站在一旁的郑宵同学拉了吴昀一下，吴昀看看绿绿气得快要发绿的脸，不再作声了。
绿绿老师回到办公室，低头看自己泡得起皱的脚丫，有点儿发愣。
办公室里一股暖洋洋的香气，夹杂着浓重的水气扑面而来。
刘老师问厨房师傅要了姜与红糖，用小电热水壶烧了一壶姜茶，正在分给大家喝，招呼绿绿拿杯子来倒。
绿绿老师捧着杯子，还没喝上一口，打上课铃了，绿绿拔腿就要往教室跑。
刘老师把他给拦住了：“我做主了，今天就迟到两分钟了，把茶喝了再去，小心感冒。”
绿绿唏溜唏溜地喝着茶，被烫得直吐舌头，张小然说：“大侄子你慢慢喝，我去给你顶两分钟。”
绿绿心里头暖暖的，认认真真地冲着张小然的背影说：“谢谢小姨！”
这一天上午第三节，是一堂音乐课，教五四班音乐的，是跟绿绿同时考入类思的一个年青女孩子，姓宋，原先是学声乐的，微微有点发胖。一下课，宋老师就哭着来找绿绿老师了。
原来，在宋老师的课上，五四班的一群小猴子大闹天宫，以郑宵为首的几个坏小子不断地把音乐书高高地抛起以取乐。宋老师制止完全不起作用。到后来，几乎所有的男生都开始扔书，比赛谁扔得更高，谁接得更准，女生们则在一边嘻哈着看笑话。
哄闹中，徐白同学把书扔到了汤司令的头上，引得汤司令大怒，两个人先是口角相向，接着动起手来，在课堂上抱成一团，满地打滚，弄得尘土飞扬，宋老师想拉开他们，被搡出去老远。
绿绿面对着流着眼泪的小宋老师，脸红得比小宋老师更厉害，扎着手，面对与自己同龄的女孩子，也不知该如何安慰，从心底来说，女性的眼泪很叫这个二十二岁的大男孩紧张害怕，只得一个劲儿地半低着头对小宋老师说：对不起，对不起。
小宋老师总算止住了哭泣，张小然给她递过纸巾：“哭吧哭吧，女孩子当老师哪有不哭两场的，哭着哭着你就成熟了，坚韧了，彪悍了。从某种意义上来说，女孩子不变成泼妇就当不了好老师，神经要象老树根子一样地粗壮啊！尤其是我们这些小六门儿老师。”
在小学里，习惯把语文与数学之外的学科称为小六门儿。
大家七嘴八舌地说，最近五四班的确是有点儿的原形毕露的意思，一举撕下了面对新老师时那温情脉脉的面纱。
老师们提醒绿绿，要特别关注郑宵这小子。
小宋老师说：“是的，其实事情是郑宵挑起的，可是后来，就只见他笑眯眯地抱着手在一旁看着，好象没事人一样。”
绿绿不禁想，小小一个郑宵，他到底是怎样在群众中拥有这样大的影响力的？
接下来的两天，绿绿老师细致入微地对郑宵的行为做了一番观察。
郑宵同学，对待不同的人，有不同的策略。
比如，对待班上个子比较大，成绩比较好，老师比较欣赏的女同学，他表现得如同一个绅士，每天上学或放学路上碰到了，会主动地自然地接过她们的书包，替她们背着，周到却不露骨。
对待班上那些小个子的女生，他又表现得如同一个小哥哥，由得小女孩子们打着骂着，绝不计较还手。
对待班上如沈永恒那样少数几个成绩好的男生，他采取敬而远之的态度，而对于象吴昀、徐白、汤恩伯之类的同学，则采取打成一片的战术。
所以，全班同学都与他没有矛盾，他在五四班，俨然一位无冕之王，隐形的班长，真正如鱼得水。
观察的结果使绿绿对这个小孩子居然有几分服气。
好家伙，某种程度上说，自己比他更象一个孩子。
果然是穷人的孩子早当家，郑宵是没有父亲的，这样的孩子，可能自保的能力格外强一些吧。
比如自己，绿绿想，在家有爸妈大舅大舅妈哥哥姐姐们宠，在学校，因为年纪在班上最小，所有的师兄师姐们都关照自己，造成自己天真得近乎白目。
自己宛如玻璃鱼缸里的鱼，而郑宵，是河沟里的小鱼。
这个月的月考很快到来了，不出所有人的意料，五四班在年级吊了车尾。语数外三门成绩无一不排在最后。
绿绿跨进自己班的教室，原本沉重的心情在看到教室里的卫生状况时变成更加沉重，并且，恼火。
中午，学生们是在自己教室里吃中饭的，由值班的老师把饭菜分给学生，难免会漏一些饭粒汤水在水泥地上。
绿绿老师早就排好了每天的保洁人员，只要他们能及时地把地上的污物扫干净，根本不会弄得太脏。
但是，五四班的保洁员，除了个别女生稍自觉以外，大都吃了饭就飞似地跑到楼下去占乒乓球台子，趁着午饭后自修前的那二十分钟打打球。等到他们听到自修铃声进了教室，便完全把保洁这个茬给忘得干干净净。
几十双小脚丫把那些饭粒汤水踩过来蹭过去，很快使地上结了一块又一块黑乎乎的油渍，看上去比范屠户的围裙更油腻，到后来，简直走上去就发出叽咕叽咕的可怕声音。
绿绿老师在讲台前站了几分钟没有作声，下面低低的说话声渐渐地小了下来，同学们也注意到了绿绿老师今天的不同寻常的表情。
绿绿老师想起第一天上班时张小然小姨妈跟自己说过的话：不要把孩子当成等你灌充的空瓶，把他们看成等你点燃的蜡烛。
绿绿老师深以为然，把这话用工整漂亮的小楷抄了贴在办公桌旁的墙上。
绿绿老师看着自己的蜡烛们，有谁能告诉我，如何把你们点燃？
绿绿老师眯着眼睛看了看窗外破开云层的阳光，片刻回过头来，冲他的蜡烛们一笑，漂亮的白牙齿衬得他的笑容比阳光更明亮。
绿绿老师开始了他对五四班大张旗鼓的治理整顿。

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



6 治理整顿

小?说?txt?天堂
6 治理整顿
这天一早，上晨会课的时候，绿绿老师拿着一堆东西进了教室。
他把东西堆在讲台，拍拍手示意那群小蜡烛安静。
“今天在下有重要的话跟各位讲，从今天起，我们五四班要开始执行新的班规。”
底下是一片拖长了的曲里拐弯的“啊......”。
绿绿老师接着说：“我对大家的这声‘啊’深表理解，但是，啊归啊，班规还是要讲，还是要执行。”
同学们纷纷说：“老师，少几条吧少几条吧。”
绿绿老师笑：“你们原先的班规有几条？”
只有少数几个人能答得出来：“二十五条。”
绿绿咧开嘴：“是有点儿多。新的班规只有三条。”
同学们又叹道：“噢......”
绿绿老师说：“山不在高，有仙则名，班规不在多，管用就行！第一条：上任何课时，除了发言，不能发出半点声音！凡是一堂课能够不说废话的同学，由每组小组长发给小桔子贴花一枚。如果发生舞弊或贪污现象，则连坐整个小组受罚。”
有同学提问：“老师，什么叫连坐？是不是排排坐？”
“连坐，”绿绿老师跟小蜡烛们吊书袋子：“是古代的一种刑罚。中国古代因他人犯罪而使与犯罪者有一定关系的人连带受刑的制度。又称相坐、随坐、从坐、缘坐。连坐起源甚早，夏、西周、春秋、战国时期都有连坐制度。明、清律规定：凡谋反大逆不在族诛之列的年15以下男子及母女妻妾姐妹、子的妻妾，都给功臣家为奴。清律还扩大连坐范围，对于奸党、交结近侍、反狱、邪教诸项，都有连坐。”
孩子们一头雾水地听着，徐白转头对后排的汤司令说：“我没有听懂。”
汤司令说：“因为你是笨蛋。”
胖子李汉汉同学踢一踢同桌沈永恒：“绿绿真有学问啊，对不对？”沈永恒翻了一个深沉的白眼没有理他。
绿绿指着刚才小声说话的同学说：“比如，这徐、汤、李三位同学，公然挑战新班规，所以连带第一第四小组的同学，今天全体留下打扫教室卫生，正好今天我打算好好收拾一下咱们的教室。”
“啊啊啊啊啊......不公平啊不公平。”
绿绿继续笑：“是不公平。可是，my little friends, do you think we really have fair in this world? 这句话的意思就是，世是没有绝对的公平。你们以后将会遇到无数的不公平，得从小学会面对不公平。”
这个时候，郑宵同学举手示意老师他要发言。
绿绿请他站了起来。
他神情严肃地说：“苗老师，我觉得您这是宣扬封建文化，那些都是糟粕。”
绿绿叭地打一个响指：“强人！糟粕这个词用得好。可是，非常班级，要有非常政策。现在我是班主任，我说了算。”
“那么，”郑宵同学接着说：“苗老师当自己是封建帝王吗？”
绿绿的笑容和煦如春风，这小子，是要跳出来为民请命，给自己竖立群众威信呢，绿绿暗想，擒贼擒王，绿绿老师深谙此理：“郑同学，帝王有广厦千万间，有金山银山，有大片江山。”
吴昀同学在下面小小声地补充：帝王还有好多好多老婆。绿绿老师听到了，可是，暂不与他理论。
宁跟明白人吵架，不跟糊涂人说话。
绿绿老师接着说：“我只是一个一个月挣着有限的几个钱的穷教书匠。只不过，咱们五四班恶名在外，为了重塑班级形象，在下不得不充作恶人。等你们有了明显的进步了，我们的班规还是可以修正的。但是现阶段，必须认真执行，一切的异议，本主任不予理睬，再有置疑者，罚！”
郑宵灰头土脸地坐了下去。
绿绿笑眯眯地继续说：“不过，有罚必有奖。凡得五个小桔子者，可以到老师这里来换取一张大菠萝贴纸。凡集到五张大菠萝者，可以拿奖。”
“什么奖？什么奖？”
绿绿说：“物质刺激，数量可观，暂时保密。”
同学们同叹：“噢！”
“第二条班规：保持教室的洁净。如果哪天发现教室不干净，相关的每位保洁员退还小桔子贴花三枚，可赊账。并且，哪一周没有得到卫生红旗，则这一周的活动课用来卫生大扫除。”
“第三条，不准说方言，不准说脏话。违者罚款一元。”
绿绿老师说着，从讲台上的一个纸袋里，拿出一个猪形存钱罐：“同学们，我们班费紧张，一学期才两百多块。用于购买小桔子大菠萝的贴纸已花去可观的一部分，所以，对于不能遵守班规者，我们会给予一点点金钱上的惩罚。取之于民，用之于民。”
汤司令发问：“我们为什么不可以讲方言？”
绿绿老师说：“我给大家讲一个故事。有一个农村小伙子，好容易存钱娶了个媳妇，那媳妇就住在他们隔壁村子，可是，这两位结婚半天之后也无法交流，因为他们使用的是完全不同的方言。”
全班暴笑出声。
绿绿止住大家的疯笑，接着说：“全国都在开展推广普通话运动，这是中央的命令。为了表达我对在我们五四班推广普通话的决心，从现在起，大家如果发现在下口出方言，可以翻倍罚我的款。”
同学们问：“老师啊，你是哪里人？”
绿绿说：“姑苏人士。”
吴昀说：“姑苏是哪里？”
沈永恒哧地一声，小班副朱珠同学小声地告诉吴昀：“就是苏州。”
绿绿接着说：“凡是用方言提问者，在下一律不予回答。”
罗奇又举起了手，站起来说：“老师，我要小便。”
绿绿不理他。
罗奇又说一遍：“老师，我要小便，我急了。”
绿绿还是不理他。
后面有机灵的小姑娘推推罗奇：“说普通话。”
罗奇反应过来，重新说：“老师，我要小便啦。”
这一回，是挺标准的普通话。
绿绿老师笑得好可爱，甜甜蜜蜜的小笑涡儿都快跳出眼睛了：“罗奇同学，请便！”
“好了。”绿绿老师说：“新班规宣布完毕。这个......”他展开讲台上的一大张纸，是他昨晚连夜画好的一张色彩明快的表格，上面是全班同学的姓名，每个姓名后面，是一张小小的简笔画头像，寥寥几笔，活画出每一个人的面目特点，引得同学们好一阵唏嘘：“现在各行各业都讲究透明化，咱们五四班也要透明化。这张表，我会把它张贴到后墙上，每个人得到的大菠萝都请贴上去。明码计数，怎样？”
“好好好！”同学们这回的意见颇为一致。
沈永恒同学这时举起了手：“老师？”
“什么事？”
永恒同学说：“老师，如果我们班有了明显的进步，可不可以向老师提一个要求？”
“什么要求？”
同学们相互看看，好些人一起大声地说：“请苗老师做‘健操’十八式给我们看！”
绿绿老师看看沈永恒，心说，这才是将帅之材。
绿绿老师爽快地答应：“行，没问题！”
大家为什么那么盼望看绿绿老师做“健操”呢？这里面，还有个典故。

ＷＷＷ.xiＡbook.com



7 君子协定

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
7 君子协定
那天，绿绿老师带着那些上课讲话的以及不幸被连坐的一群孩子，费了牛劲，终于把教室给打扫干净了。
地是绿绿带着吴昀、徐白、汤司令一同跪在地上用刷子刷干净的。
别看这几个孩子学习不怎么样，可是真干起活儿倒是一把好手。
特别是吴昀，将裤腿儿高高卷起，扑地跪下去，也不怕磕痛了膝盖，抓着大毛刷子，屁股撅得老高，刷刷刷，一刷就是一道白印儿，露出地面原本的色泽，遇到特别油腻难洗的地方，还是他想出的主意，用威猛先生重油净来先喷了再擦，绿绿拿出钱，问谁去校门边儿的小便利店里去买一瓶来，又是他飞奔了去，一转眼的功夫就买了来，一试，效果果然好。绿绿不禁摸着他的脑袋表扬他。
吴昀感概地说：“打扫卫生真好啊，我愿意天天打扫卫生。不要上课。”
绿绿笑喷。
第二天，大家来到教室，不由得都发出了惊叹之声。
真是窗明几净，教室后面的绿橱上还放了两盆花，是同学们从自家搬过来的。
绿绿把吴昀拉到讲台前，卷起他的袖子，让大家看他在打扫中划了一条大口子的，包了纱布的胳膊，请大家一定要爱惜环境卫生，尊重别人的劳动。
下面，我们来说一说，同学们为什么那么想看绿绿老师跳健操的事儿。
事情是这样的。
最近，类思正在举行校内体育节，学生们要进行早操、室内操、韵律操的比赛，还有田径比赛，以及各类游戏活动。而老师们，也要进行自编的“健操”比赛。所谓健操，是强身娱乐保健操的略称，是校体育组的两位女教师自己编的，融合了健美操、中国民间舞蹈、瑜珈之精华，这套操的比赛，将在室内小礼堂进行，由退休老师，校领导及体育组的代表做评委，但是，不对学生开放参加。小孩子们愈加地好奇。
这套操共有十八招，做得老师们，尤其是年纪稍大一点的老师们叫苦不迭，太多太繁杂了。可是五年级组的老师们却不怕。
因为他们有绿绿。
绿绿给每一个招式都起了动听的名字，比如，第一式，马步，一手斜举，一手弯曲在胸前，绿绿说，这叫郭靖弯弓射大雕，第二式，两臂平举，一脚平平踢出，然后缩回成立式，叫黄飞鸿金鸡独立，第三式叫：芙蓉姐姐照镜子，第四式叫：刘海哥哥砍樵去，第五式叫富贵老总打保龄，第六式叫蝙蝠侠救mm，等等等等，绿绿带着老师们天天在办公室里练习半小时。他身体柔软轻盈，姿势准确又有点儿夸张，非常有趣，五年级的老师们做得乐呵呵的，张小然还拿来dv拍了下来以兹留恋。
那天老师早操时，进行健操的采排。
一个个年级组都做得七零八落，就只见五年级组做得整齐划一，老师们面含微笑，各自嘴里念念有词。受到了校长的大大的表扬。大家就问：“你们五年级一个个边做操边叽叽咕咕念的是什么？小苗儿你说！”
刘老师把绿绿拉过来护到身后：“不说，不说！”
绿绿躲在刘老师身后笑。
本来这个时段，是学生自习的时间，可是这一天，大家抬头一看，各楼层都伸出一排一排的小脑袋，以三楼东边聚集的脑袋最多。
校长指着那些脑袋大声问：“那是哪个班？是哪个班？”
大家一看说：“五四班，五四班。”
绿绿仰起头，扰手在嘴边：“限三秒钟，都给我缩回去。”
刷，脑袋都缩回去了，过一会儿又伸出来两个，又缩回去了。
早晨会的时候，以沈永恒同学为首，大家提出一个问题：为什么老师可以任意地参观品评学生做操，而学生却不能看老师表演健操呢？
绿绿老师摇头道：“我不知道，学校就是这样安排的。”
永恒同学问：“老师你为什么不问问为什么呢？你不是说过，对于不明白的事要敢于问为什么。”
绿绿答：“哦，这个，我没有想过大家的心思是这样的，所以没有问校长。”
郑宵道：“那小苗老师你今天能不能问一问？”
绿绿说：“不能。”
同学们问：“为什么？”
绿绿咧嘴笑：“因为我一见领导就结巴。”
哄！大家疯笑。
于是沈永恒代表大家向绿绿老师提要求，如果他们能够认真执行新的班规的要求，并取得了一定的进步，小苗老师就要跳健操给他们看。
绿绿老师答应得十分干脆。
这天快下班了，体育苏剑老师抓了绿绿老师帮他挂条幅，他们体育组男老师一个年老体弱，一个拖家带口，其他都是女教师。
绿绿先把那条幅细看了一回，只见上面红底黄字十分鲜艳：每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子。
读毕，绿绿跳将起来，抱住苏剑的虎背熊腰，用力地摇晃：“五十年！五十年！你竟然要我工作五十年！”
苏剑老师说：“不是我说的，是冒号们想出来的。再说了，人家还让你幸福一辈子呢！”
绿绿说：“我不要七十多岁了还教书，牙齿没了，说话都漏风。每天拄着拐杖跑老远去上厕所，还没走到地方就打铃了，还得憋回去！”
类思的教学楼里居然竟然没有厕所，无论老师还是学生都要下楼去校园一角的厕所方便，据说校长怕楼里建了厕所气味不好。不过，厕所里有为老师所设的专座儿，用蓝色小隔断与学生方便处隔开。
苏剑又说：“真到那时候咱们这座新楼就变老古董了，肯定推倒重建了。到时候，给您老人家设一个单间方便怎样？”
绿绿说：“不要。大家都当我老怪物一样。”
苏剑大笑：“又再说了，你想得倒美，现在师范生那么多，早就供过于求，将来，说不定男老师也都五十岁就退休，好给年青人腾地方。”
绿绿掐指算来，即便是五十岁退休，自己也还有二十八年漫长的教学生涯要挨过，不禁愁眉苦脸，捧了头做话剧演员状，叹道：“路漫漫其修远兮，吾等只得上下而求索！”
苏剑虚虚踢他一脚，凶神恶煞道：“不要吊书袋子啦！快来干活儿！”
边干着活儿，苏剑边问：“早上我听你们组边做操边滴咕，在说什么？”
绿绿说：“不可说不可说也！”
苏剑嘿嘿一笑，突然发力把绿绿拦腰抱起：“说不说？不说我把你扔--了--下--去！”
绿绿趴在栏杆上笑道：“士可杀不可扔！”
经不住苏剑再三再四地盘问，绿绿把自编的健操十八式的名称告诉了他，苏剑笑得蹲到地上去，说：“你可千万不要让我们组的两位姐姐知道了，你这样糟践她们的得意之作，她们会恨你一个洞的。我的理论是：永远不要惹女人生气，因为跟她们没法讲理。”
绿绿说：“歪理总是最有理的。同意同意！”
干完了活儿，苏剑说请绿绿喝可乐，绿绿跟他来到办公室，看见了他桌子上的田径比赛报各表，诧异道：“咦，陈李报的是男子接力？我记得我给她报的是女子组的比赛。”
苏剑呵呵笑着说：“她今天下午自己来改的。这个丫头，有点儿意思，我问她为什么要改，她说，她不跟女孩子比赛。你知道吗，有一次我统计各班的男女人数，点到男生时，咦，她站起来了。”
绿绿说：“到底是从什么时候起大家把她错认成男孩子的呢？”
苏剑说：“你还没明白，关键的问题是：她自己认为她--是--男--的！”

www、mdwenxue.com



8 同事一家亲

xiaoshuotxt
8 同事一家亲
绿绿老师的桌子上摆着男径比赛的报名表，他的面前，站着小姑娘陈李。
这姑娘，如果不经人提醒，几乎所有的人都会把她认做是一个男孩子。
她站在那里，运动服，极短的头发，晒得浅棕的脸，鼓鼓的脸颊，倔头倔脑的。
绿绿说；“陈李，你的报名表，我给你改过来了，你还是参加女子接力。”
陈李说：“我不参加女孩儿的比赛。”
绿绿说：“你是女孩子，就应该参加女孩子的比赛，现在国际上除了球类运动，比如乒乓球，羽毛球之类，没有男女混合比赛的。”
陈李立刻接口道：“我觉得我是男孩子。”
绿绿回答的也是斩钉截铁：“不，你是女孩子！”
陈李说：“我才不要做女孩子。烦人！”她连讲话的语气与音调都非常地男孩儿化。
绿绿微笑着劝她：“做女孩子多好。可以穿漂亮衣服，可以发嗲，可以干轻活儿，可以......”
陈李打断他的话：“我还是想做男的，我觉得我就是男的！”
“不，”绿绿说：“你是女孩子！”
陈李不以为然地翻白眼，绿绿笑着说：“你看，如果是一个男孩子对老师翻白眼，我一定会狠狠地批评他，可是，我就不会批评你，因为你是女孩子，翻白眼是女孩子的特权。因为她们内心其实柔和脆弱，她们只能用翻翻眼睛这种温和的方式来表达对外部世界的不满。男孩子则比较野蛮，他们会动拳脚，会恶言谩骂，十分粗鲁。”
陈李不作声，过一会儿低低地说：“我挺喜欢粗鲁。”
绿绿摇摇头说：“不，其实你并不喜欢粗鲁，你看，你就不怎么跟班上的粗鲁的男孩子们玩儿，你只会选沈永恒、李汉汉那样或内敛或忠厚的男孩子玩儿，证明你是一个很懂得识人的女孩子。陈李，你会成为一个很好的女孩，漂亮，文静，自立，充满知性的美感。”
陈李其实并没有完全懂绿绿老师的话，她的视线垂着看着地下。
尽管这一次的谈话似乎没有什么大的作用，但是绿绿挺安慰，至少她没有再回嘴，她在思考。
陈李走后，张小然告诉绿绿：“这个孩子，之所以会有如今这样的心理状态，也是有原因的。她，很小就没有了母亲，她父亲一手把她带大，从小就跟着一群堂兄弟表兄弟们长大，在我印象里，她从来没有穿过裙子，一直都是接她兄长们的衣服穿。这种心理状况，纠正起来，是很有难度的。”
绿绿摇摇头：“有难度也要想法子纠正，我们这个社会，对非常态者，包容度是十分有限的。长大以后她若还是这样，生活会很难的。”
张小然看着面前这个年青的男孩子，看上去，他干净单薄，无忧无虑的，象某种绿色的细长而蓬勃的植物，可是，此时此刻，他脸上却显现出一种男子的成熟，在他那张清秀的脸上铺陈出一片明亮的颜色，暖和而坚韧。
张小然柔声说：“不急，慢慢来。”
绿绿点头。
过了两天绿绿告诉他小姨，自己叫班上两个比较文静的女孩子常带着陈李做一些女孩子的游戏，又自掏腰包订了一份儿小公主杂志送给她，还约了陈李的爸爸下周来谈谈。
这一天，五年级办公室里的老师们发现绿绿买了大包的儿童食品和文具，收进自己的书橱里。
大家笑说他到底是小孩子，爱吃小孩儿的东西，绿绿笑着说：“这是给学生的礼物，按班规，到今天为止，第一批表现好的孩子可以领到奖品啦！”
说着，绿绿给办公室的老师一人发了一包，大家一看，原来是旺旺黑白配。
绿绿自己坐下来，打开一包，咕叽咕叽地吃，活象一只偷食的小老鼠。
一抬头，看见张小然盯着他。
绿绿不好意思地用手背抹抹嘴。
张小然说：“你不好好吃中饭，就这么吃零食对付？”
绿绿苦着脸说：“我不喜欢吃猪脚，也不吃鸭肠。”
学校每天早中给老师们供应饭食，象征性地收一点点的钱。
但是，饭菜的质量也是与一点点钱成正比的。
今天中午吃猪脚，及大葱炒鸭肠，无一不烂烂乎乎，色泽暧昧，形状混沌。
汤是紫菜蛋花汤，学校里最幽默的顾老师为了表示对清薄蛋汤的敬意，吃完饭，特意对着大汤桶正正衣领。
张小然说：“想想真可怕，猪的脚啊成天在泥巴里屎尿里叽歪叽歪地踩来踩去，我们居然想起来把它送进齿间啃啊啃啊，好不恐怖！”
这下子，绿绿连巧克力棒都吃不下去了，皱着鼻子叫：“小姨，小姨！”
张小然笑，拿出一个菠萝包说：“小姨请你吃。”
学校的早饭与午饭价廉特不美，许多老师整天处于饥饿状态，几乎每一个人的橱子里都藏着各类吃食，到了下午三四点钟时纷纷拿出来交换分享，如同英国人的下午茶。
可是，敬爱的校长不知为何，特别钟意本校的伙食，完全没有改革的打算。老师们暗地里猜测，校长的厨艺想必不甚高明，亦或许，她有一位厨艺不甚高明的老公。
张小然说：“还有酸奶要不要？”
绿绿说：“不要了，我吃半个面包就饱了。”
张小然说：“你要多吃点，你还在发育期，还可以再长高些，女孩子都喜欢大个子，不然，现在男女比例严重失调，江苏省是重灾区，到时候老婆难找。”
绿绿红了脸：“我是不要娶老婆的。”
张小然纵声大笑：“资源浪费！资源浪费！”
一旁的刘老师凑趣道：“我听说当年小苗儿在大学，喜欢你的女孩子能从师大正门排至傅抱石纪念馆，每年情人节收到的巧克力及小礼物足可开一家小型的杂货铺！”
绿绿老师羞得满头细汗：“谣传！谣传！”
同办公室教数学的男老师走过来，他身材矮胖，却偏偏姓了侯。
侯老师走近了细细端详了一下绿绿道：“唉，同人不同命。想当年，我是费了十牛三虎之力才追到了我老婆，比我更矮一个头，不到一米六，将来怕是连儿子的身高都要耽误了。“
大家笑。
绿绿真的很喜欢这个年级组，工作是辛苦了点，难得同事们齐心又和气。都说女性多的地方是非多，小知识分子多的地方是非多，而小学是女性小知识分子的聚集地，是非，纷争，小帮小派，是免不了的，说穿了也不是什么天大的事，无非是职称、奖金、进修的机会、与领导的关系等等，无伤大雅，也伤不了真正的和气，但是腻味，象潮湿的梅雨天，没个痛快雨下，就那么湿乎乎地沤着你。
而五年级组，连这样的小矛盾也不常见，这个组里的老师性子都比较平和淡定，说好听就是淡泊，不好听就是没有什么大志，也是巧了，就让他们碰到一块儿去了，相互影响，整个气氛更加平和如春水。
亲爱的同事们各有各的风彩，使得绿绿的教学生涯变得五光十色起来。

www、mdwenxue.com



9 劳心劳力加破财

ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ
9 劳心劳力加破财
五年级办公室的老师们这两天午休的时候看到有五四班的孩子陆续来绿绿这里领奖品，一个一个，笑逐颜开的。多半是女孩子，她们上课比较安静。
也难怪，绿绿老师的奖品真的挺丰厚的。
有文具，也有吃的。
侯老师凑过头来看看那些奖品，那些文具都是挺精致的东西，不是批发货，食品更是，不是旺旺就是喜之郎。
等同学们都出去了以后，笑着对绿绿说：“小苗儿，这样下去，你会被学生吃穷的。”
“什么？”绿绿眨眨眼装傻。
“你啊！这些都不是用班费买的吧，自掏的腰包？你一个月才挣多少？下次买在金贸买点算了，单买文具，吃的就不要买了。要我说，出门就有一个小誊印社，刻个‘认真学习’‘遵守纪律’这类的图章，谁表现好叭地盖一下，精神鼓励，省钱省事儿，多好！”
侯老师是很会打小算盘的，不过他绝不会占别人便宜，也不侵害别人的利益，所以不讨厌。
典型的南方小男人啊。
绿绿暗暗笑，这位仁兄很有意思，他钱包里的钱都按面额大小码得整整齐齐，闭着眼睛也不会摸错，办公室里的老师们撺掇着试了好几次了，屡试不爽，大家都赞神奇啊神奇。
张小然伸头过来说：“真是小笨蛋！自己省得要命，在学生向身上倒舍得得很！下次小姨带你去金盛市场买，保管又便宜又好。
我们这位张小然老师，有着许多宝贵的自创的教育理论，有些十分纯洁高尚，比如，小蜡烛理论，比如，吾爱吾学生，也要让学生爱我，这是我做教师的终极目标，等等等等。所以她常用这样的语言夸讲那些发言好成绩好的学生：“good job! well done!i love you,dear!”并且常常学生叫sweet heart。她的教育理论中，也有十分诡异的，比如：教育不是万能的，教师也不是万能的。教师应在法律许可的范畴内勇敢争取自己的犯错权。再如：真正好的教育必须有一定的暴力成份。抽象的孩子是可爱的，具体的孩子是可怕的。又如：你不尊重我，不尊重我的学科，那我也可以蔑视你。这是她对那些差生而言的，所以绿绿想，她在类思干了十多年，教学功底、学识、口碑都很好，可是到今天仍是白丁一名，受那些资历比她浅许多的人的领导，怕是与她这些理论不无关系。不过，她虽年近四十，精神状态与样貌都很年青，绿绿很喜欢她。
刘老师也走过来，摸着绿绿的头发道：“跟着你小姨买东西准不会错。这孩子真是，一个月工资得搭上一半吧？下次不要买食物啦，小孩子的嘴是越吃越馋的。”
刘老师有一个与绿绿差不多大的儿子，正在上大四，常常遗憾没有生到女儿，不然，可以把绿绿拐回家做女婿。
在小学里，这种事儿挺常见的，有老教师看中了年青的同事，千万百计地拐回家做媳妇儿或是女婿。
当年的张小然，就被某个男性老教师看中过，可是她谢绝了人家的好意。绿绿知道后笑问缘由，张小然说：“他是个大好人，可是他的儿子不学无术，连自己尚且养活不了，我若跟了他，今天就会尘满面鬓如霜。”
绿绿大笑。
绿绿在五四班进行的治理可以说初见了成效，大多数的课任老师都说五四班的课堂纪律有了长足的进步，本周周一集体晨会时，五四班第一次拿到了课堂纪律流动红旗。
绿绿高兴之余，也觉得非常非常地劳累。
这成绩实在来之不易，自从宣布了新班规以后，他就没有了课间休息。一打了下课铃就跑到班上去，生怕课间小孩子闯出点儿什么祸来，这个月可是类思的安全月，甚至每次上别的课的时候，他也会悄悄地站在教室窗边守着，这样，那些调皮掏蛋的孩子但凡想动的时候一回头看到他便会收敛些。
但是这就意味着他没有了休息的时间，那些家庭课堂及作文本也堆积了起来，他不能不抱回家去开夜车。
这一个月下来，绿绿的小腰细成了一撮儿。
这一天正逢他护导，就是戴着红袖套站在操场上看着学生们课间活动，防止出事。
绿绿靠在操场护栏边，很累，那种劳累从骨子里一点点渗透出来，手脚都是软绵绵的。
苏剑陪他站着，跟他闲聊。
苏剑说：“你这样不行的。这样下去，你的学生只在你的面前装老实，离了你就要翻天，因为压抑嘛，他们会更强烈地想找发泄的方法。再说，这样子你自己也吃不消，劳心劳力。”
绿绿低头笑。
他何尝不懂得这个道理，对待这样特殊的班级特殊的学生，输比堵好。
可是，原来就是欢腾的水，叫他用什么方法来输导？在内心深处，他其实比小孩子们更加发怵。他怕他们。
怕得很。
一个孩子，对于老师来说，不过是五十分之一（平均每个班五十个人），可是，对于一个家庭，就是百分之百，他们的前途，统统压在他的肩上，他不过是个二十来岁的大孩子，他连自己的命运尚且承受不起，这责任太重大，有时会让他喘不上气来。
劳力劳力不算，还要破财，还要献身跳舞，面子里子全搭上。
苏剑说：“慢慢来，一点点放手，再说，你也管不了他们一生一世。”
“嗯！”绿绿点头。
苏剑说：“对了，那天早晨会，你们班在闹什么？那么大动静？小孩子都笑翻了。我们在楼下都听得见。”
“那个......呵呵呵。”绿绿自己也笑。
那天拿了流动红旗，同学们请绿绿老师履行诺言，跳健操十八式。
绿绿老师真是爽快，活动活动腿脚便跳将起来。
真如绿柳迎风，动作也可以如语言一样有幽默感，可爱跳脱如宝尼兔，同学们都笑疯了。
绿绿想，幸好没有把那些招式的名称说给他们听，不然，连房顶都要掀了去。
这些天来五四班真是顺风顺水，前所未有啊。
唯一一个例外就是罗奇不幸在课堂上把巴巴拉在了裤子里。
绿绿是前不久才知道，原来罗奇根本不是什么略微弱智的问题，说起来，这孩子也挺不幸，他生下来就是脑瘫，治疗了很久，才勉强能站起来行走，常常走着走着就无故摔倒，他不是故意的，绿绿知道，所以，绿绿拉他到厕所，问厨房师傅要了热水，盛在大铁桶里，替他一点一点地擦洗，请门房许师傅从超市现买了一套内衣裤给他换上，许师傅有一个女儿，他拿出一条女儿的牛仔裤给罗奇换上。绿绿又替他洗了弄脏的裤子。
这天中午，绿绿继续站在操场上护导，苏剑过来问他：“为什么你中午没有吃饭？”
绿绿没回答，却问：“苏剑，你闻闻我身上臭不臭？”
苏剑果然凑近了细细地嗅来嗅去：“不臭不臭。臭也没关系，我那儿有香水借给你喷！”
“哦？”绿绿斜眼道：“你一个大男人怎么会有香水？哦，看来是董姐姐送的？”
“董姐姐”是苏剑新近交的女朋友，长得秀气如明星董洁，所以绿绿就把人家叫做“董姐姐”。
前不久苏剑去“董姐姐”学校借班赛课，没有得到任何名次，却收获了爱情，真是值回票价。
苏剑憨憨地笑。跑了。
绿绿站在操场上。
类思有很好的植被，操场周围是几株槭树。
到了秋天，槭树的叶子转为深红，阳光里透亮红艳，鲜色欲滴。
绿绿老师仰头靠着槭树闭上眼休息，深秋的阳光已经不那么火热了，很暖，又不刺目。
睁开眼时，绿绿发现自己眼前围了一圈一、二年级的小豆子，人手一块薄薄的猪排，一边啃着一边看着他笑。那是今天中午的主菜，孩子们拿它当零食。或许，他们拿绿绿老师当佐菜的香叶了。
绿绿撮起嘴，用手指将眼角推得吊上去，做一个鬼脸。
在大学里，师兄师姐们都说他这样看起来特别象一只小狐狸，还是聊斋里成精的那种。
小豆子们高兴坏了，绿绿张开双臂飞跑，小豆子们小疯子一样围着他打转追着笑着。

w w w. xiabook。com



10 找个女的来烦死他

小,说,t，xt,天,堂
10 找个女的来烦死他
期中考试很快到来了，五四班这次总算是没有孤独地吊车尾，有五五班陪着他们一起吊。
因为以往的五四班，跟年级第一名，均分有近乎十五分的差距，跟年级倒数第二名，也差着五六分，而这一次，他们与第一名的均分差距缩小到八分。所以，这次取得的进步，其实是非常惊人的，连校长都表扬了他们。
期中考试之后，五四班进入了“病状复发期”。
但凡一种比较严重的病症，在初期治疗见了成效之后，随着病体对药物的适应，必会有一个复发的过程。
绿绿老师新官上任，三把火算是一剂猛药，烧去了五四班表层的那一些显眼的问题。但骨子里，小学五年以来的积垢沉渣，还玩固得很。
别的不说，就说考完之后的秋游中，五四班就因为兴奋过头犯了自由散漫的老毛病。原本老师规定，外出时不准随便去小商小贩处买东西，绿绿老师在出发前也提醒过了，结果，全年有一共有十三位学生违规，其中九名是五四班的。另还有一位男生在踢足球时，因为对比分不满意，挑起争端，把对立方前锋的脑袋撞出鸡蛋大的包一个，自己则被该前锋推得跌了一跤，鼻子流血不止。
各科课任老师陆续反应，五四班又出现上课纪律焕散的情况，加上前一段时间，各人表现都有进步，都积攒了一些小桔子大菠萝，仿佛是银行里有了存款，底气也足起来，犯了错，便拍出一张小桔子或是大菠萝来抵债，颇有点儿拿钱消灾的张狂劲儿。
而且，以往的不肯做作业交作业的现象，重又抬头。
一开始，是有少数人少做或不做一些小学科的作业，自然啦，科技啦，社会啦，等等。这些老师往往一个人带好几个班，一个班一周也只有一节课，有时，连班上学生的名字尚且认不全，也不可能有时间一个一个去盯着这些孩子们补作业，也不能睁一只眼闭一只眼。以前是可以的，现在不成了，区教育局或是进修学校动不动就来检查作业本，无论什么学科，无论什么班级，少一本作业，就是老师的过错，所以，大家草目皆兵，自嘲每回数作业本如同数金子银子。这些老师常常会向班主任求助，希望班主任能够帮忙督促那些不做作业的孩子赶紧把作业写了交了。
渐渐的，有些孩子，如吴昀、郑宵、汤司令、徐白之流，连英语这样重要学校的作业也不做了。
好在，张小然虽说也带着好几个班，但是她说，她不麻烦绿绿，她自己的事，自己解决。按她的教育观说：“煞不住小孩子，就不要出来当小学老师。”
绿绿恢复了常站在窗口观察学生上课的习惯，他将那些不做作业的孩子留下来，看着他们完成作业，他颁布了新的一条班规：放学后各自回家，不准拉帮结伙出去玩儿，周末不准进游戏室。
按道理，学生在校外做的事，老师如何知道？但是我们伟大的领袖曾经说过，有人的地方，就有左中右。左派会向老师汇报的。话又说回来，有告密的未必不是好事，如果全班合起伙来干坏事，骗老师，那可才是大大的不妙呢。
绿绿单纯可是不笨，他很是培养了几个自己的小线人。那些犯了班规的同学无一例外地受到了处罚，如罚一元钱，罚打扫卫生，罚写检查等等。
现在的小学惩罚这种东西，其“度”是十分难把握的，正当的惩罚与体罚、变相体罚之间的界线十分微妙，一个不甚，倒霉的不是学生，而是老师。
虽然惩罚无关痛痒，但着实让人烦，想干什么都碍手碍脚，一天都不得痛快。
这一天下午，郑宵、汤司令、吴昀和徐白，在离学校不远的一个小区里召开了一次秘密会议，会议的主题是：如何让绿绿老师不要这样紧密盯人。
郑宵首先发言：“绿绿最近很不够味儿啊（南京方言：意思是不讲情面）。”
吴昀的发言比较粗俗：“是啊，什么都要管，管东管西，管人家拉屎放屁！”
汤司令说：“我发现绿绿是个笑面虎。”他是有切身体会的。
徐白总结道：“老师其实都是纸老虎，没啥可怕的。”
郑宵哧笑一声：“说那些没用的干什么？我们来商量一下，怎么才能分散他的注意力，让他干点儿别的去。”
吴昀笑呵呵地说：“可以引绿绿打麻将，我爸我妈就天天打麻将，从来不管我，我自由得很。”
郑宵批评道：“谁去引他打？你还是我？还是叫你爸你妈出马？都不行吧。再说，绿绿一看就不是那种爱打麻将的人。”
吴昀说：“你怎么知道？”
郑宵白了他一眼，不屑回答他的问题。
跟笨蛋真是没法交流啊。
徐白说：“不知道绿绿玩不玩儿股票。人一玩股票，就象着了魔，什么也顾不上了。就象教科学的杜老师，我在我们家边上的那家交易所玩的时候看见过他，两只眼睛象狼似地发着绿光。我好几次看他偷偷地溜出学校，搞不好就是去看股票。”
郑宵说：“杜老师家里开美容院的，所以有钱炒股票，绿绿都穷死了，连彪马都没有穿过。“
这个决议又被否决了。
汤司令说：“哦，我有个办法，让绿绿去参加选秀吧。”
坏小子们想起来了，最近电视上正在搞“美在金陵”活动，选美女跟美男，好多人报名呢，听说上一届的亚军就是小学老师。
这倒是一个办法，绿绿一门心思忙选美，要参加培训，要准备才艺表演，不是没时间管我们了吗？
可是，绿绿有什么才艺呢？
郑宵说：“吴昀，这个任务交给你去完成，问一下绿绿他有什么才艺。”
吴昀说：“为什么该我问？”
郑宵眼皮都不抬地说：“因为你平时就比较八，你去问绿绿不会怀疑。”
于是第二天下了语文课，吴昀就来问绿绿：“小苗老师，你会不会跳舞？”
绿绿说：“我不会。”
“那你会不会唱歌？”
“不会。”
“那你会什么乐器吗？”
绿绿警惕起来：“你查户口？”
“不是不是。”吴昀赶紧讨好地笑，他一笑，原本就小的眼睛就眯成一条缝，挺有趣的。绿绿也笑了，说：“我会吹长笛。”
绿绿老师小时候身体不好，气息短促不稳，舅舅从他很小的时候就教他练习吹长笛。舅舅自己就吹得非常好，是出版系统业余管弦乐队的成员。
“真的呀！”吴昀高兴得有点儿过头，郑宵远远地给了他一个警示的眼神，吴昀接到信号，想到郑宵的布署，接着问：“那小苗老师班会的时候给我们表演一下好不好？”
班会课在每周五的上午第四节，绿绿把办班会的权利全部下放，任何人都可以自荐做主持，组成自己的智囊团，自己确定主题，自己准备材料，并自行进行环境布置。
于是这一周，郑宵自荐做主持，主题是才艺展示，所有有特长的同学都可以报名。
你别说，现在的孩子，叫他们学习，一个个愁眉苦脸的，干这些个劲头儿足得很。有的说会拉二胡，有的说会武术，有的说会变魔术，有的说会抖嗡，当然，最多的还是报名唱歌跳舞。
郑宵甜甜蜜蜜地笑着说：“请老师们来同乐。小苗老师你是要吹长笛吗？”
绿绿上当了，说是。
张小然老师爽快地说她来一段儿河南豫剧花木兰。因为她是副班主任，她必须参加班会。
到了周五这一天，五四班非常非常地热闹，吹拉弹唱，歌舞升平。
有女生组合演唱了super star，还有动作咧。有男生眯了眼，口齿不清地学唱周杰伦：三节棍三节棍三节棍。把一付三节棍模型甩得哗哗响，差一点打到自己。还有两个男生组合，歇斯底里地唱：飞得更高，飞得更高，有多少爱，可以重来。面目表情痛苦而沉醉。
绿绿坐在教室的最后面，托着下巴，借着手掌的掩护憋笑憋得快断气。
可是小孩子们是真的高兴，那唱的演的不觉着丢人，听的看的也不觉得难受，真正的自娱自乐。
张小然真是叫人惊讶，一曲花木兰，唱得荡气回肠，五四班的小屁孩儿们听得目瞪口呆，都想不起来鼓掌，绿绿第一个带头鼓起掌来欢呼，请张老师再来一段。
张小然说：“没有。独此一段，首次也是最后一次公演。绝唱啊绝唱。”
终于，郑宵等到了绿绿老师的长笛独奏。
绿绿拿出长笛，站在教室中间，把笛子横在嘴边，第一个音符响起的时候，教室里一片寂静，象有柔风抚过水面，清凉而明净。
绿绿神情安宁，眼睛里全是静静的笑意，纤长的手指在银光闪闪的笛管上飞舞、跳跃，乐声铺成了桥，片刻之间，让人由人间上了天堂。
那以后，班上有好几个孩子，有男有女，对他们的父母表示，要学吹长笛。一个遭到了老爸的痛斥：“饭都要吃不上了，还他娘的长笛短笛！”
一个被妈妈哄骗：“买买买，明天买。”明日复明日，终于不果。
还有几个，真的开始找了老师学起来，每天很烧包地把长笛带到学校来，吹出走腔走调的可怕声音，听得人咬牙切齿。
这结果当然是郑宵再也没想到的，不过，他相当满意。绿绿老师果然是有才艺的，下一个步骤就是撺掇他报名参加选秀。
这个任务，他交给了徐白。
因为徐白很会粘人。
如同嚼过的口香糖，甩也甩不脱，扔也扔不掉，粘得人忍不可忍，只好答应他的要求。曾有老师暗地里笑言，这孩子长大了可不得了，若有女孩子被他看中，他一定会粘得人家精神错乱从而答应做他的老婆。
可是，郑宵想不到，绿绿居然不吃徐白那一套。
徐白说：“小苗老师，真的，你去参加吧。要是能选上你就出名啦。”
绿绿说：“不去。”
徐白说：“真的真的，你去吧好不好，那好多参赛的人，比你差远了。”
绿绿说：“滚一边儿去。”
徐白从绿绿的左边转到右边：“好多小学老师参加啊。”
绿绿说：“我看你闲得很，再废话给我打扫厕所去！”
徐白无功而返。
“四人帮”于是又召开了第二次会议。
汤司令说：“看不出来，绿绿很顽固。”
吴昀点头：“就是就是。他精得很。”
郑宵同学很喜欢看古典小说，肚子里的词儿一套一套的：“唯今之计，只有......”他故意卖一个关子。
“只有什么？”那三个果然急不可待。
郑宵同学微微一笑，漂亮的眉目生动传神：“你们知不知道，男人谈了恋爱以后，会变得特别特别地忙，忙着讨好女朋友，所以，现在对付绿绿只有一个办法：找个女的来，烦死他！”

www.xiabook.com



11 少年媒公替老师做媒

小,说t,xt,天,堂
11 少年媒公替老师做媒
对付绿绿老师的决策已经做出：那就是，尽快地帮他找一个女朋友，分散他投入在五四班的注意力。
接下来，以郑宵为首的反革命集团开始着手制定详细周密的计划。
首先，要弄到一张绿绿的照片。
这个任务，郑宵交给了汤司令。
汤司令说：“我家没有数码相机。”
郑宵布署道：“徐白家里有。徐白，你明天记得把相机带来，好吗？”
徐白是那种有点儿叨三不着两的孩子，每次做坏事他其实都只是乱敲边鼓的角色，可偏偏目标明显，回回都比那领头儿的受罚得更厉害，可他从来都是吃打不吃记。
徐白听到郑宵点他的名，傻了叭叽地说：“没问题，没问题。我把我们家新的那个相机带来，八百万像数的。”
汤司令说：“我去偷拍吗？”
郑宵沉吟一下，说：“偷拍的效果不会好，这样，汤司令你去找绿绿合影，就说你想试试相机。”
郑宵转转眼睛，修正道：“哦，不，就说，你还从来没有照过数码相片呢，正好徐白带了相机来，你想跟老师合个影。”
“为什么要这样说？”汤司令不解。
“如果说试相机，绿绿会说，你找别人试去吧。可是如果你说你是第一次拍数码相片，绿绿同情心就会泛滥，一泛滥他就不紧惕了，然后我就在旁边趁机说：我替你们拍我替你们拍。”
汤司令又问：“徐白家的相机干脆叫徐白跟绿绿合影不好吗？”
“当然不好。”郑宵翻翻眼睛：“徐白去合影不就没有煸情效果了吗？”
“那你去跟绿绿合影吧。要不要吴昀也行。吴昀他家人都下岗了，也可以煽情啊。”
郑宵在心里长叹一声，跟笨人真是说不清道理啊。
郑宵说：“我不行，我是这件事的总指挥，不能轻易出面的，容易暴露目标，只能在旁边煽风点火。我想来想去，还是你去最合适，徐白块儿太大，会把绿绿比得特别瘦小，吴昀平时一步三个谎，绿绿早就不相信他了。”
郑宵还有没有说出来的真正的重要理由。
郑宵同学平时挺爱看杂书，深知美学上对比的重要性，绿绿本来就长得不错，再用汤司令的贼眉鼠眼一衬托，简直就是耀眼啊耀眼，效果不要太好哦！
若是自己这样的美少年与绿绿合影，那不是要把绿绿比下去了吗？
郑宵安抚汤司令道：“其实这合影是最最重要的，没有照片，我们拿什么去给绿绿找对象？所以，汤司令，你的担子是最重的，全靠你了！”
郑宵的语重心长叫汤司令心里很受用，终于接受了任务。
“第二步，”郑宵接着说：“也是最重要的一步，到哪里找一个女的去呢？”
这真是一个大大的难题，他们认识的不过是班上的那些小女孩子，吴昀说：“我认识九中的初二的女生，她是我邻居。”
郑宵马上否决：“怎么想起来的你！绿绿才不会跟人家搞师生恋呢。”
四个坏小子沉默下来，到哪里去找一个与绿绿年纪相当的女的呢？
唉！如今要干成一件事，可真是不容易啊。
汤司令突然想起来一件事：“哎，我有个人选。”
“哦？”那三个小坏蛋纷纷围过来。
汤司令说：“你们还记得，上次我们上音乐课扔课本的事儿？后来，宋肥妞儿被我们气死了，跑到绿绿面前去哭。你们说，她是不是对绿绿有点儿意思，要不干嘛对着他哭？女的一喜欢一个男的就喜欢哭给他看。”
吴昀说：“宋肥妞儿要是跟绿绿拥抱会把绿绿的腰勒断的，她要是跌一跤，绿绿可抱不动她。”
他沉浸在自己的想象里，笑得直抽抽。
郑宵做沉思状，过一会儿说：“宋肥妞儿倒是不错的人选，跟绿绿年纪与个头都合适，又都是老师，有共同语言。”
徐白替绿绿可惜：“宋肥妞儿太肥了。”
郑宵说：“其实她五官还不错，蛮漂亮的，她以后可以减肥。”
可问题是，该怎么引诱宋肥妞儿老师追绿绿或是引绿绿来追宋肥妞儿老师呢？
而且，那合影不是没有用了吗？还要不要拍呢？
郑宵说：“还是要拍，留做备用。现在的主要任务是，怎么把他们两个凑到一起去呢？以目前的状况来看，宋肥妞儿很可能对绿绿有好感，我们要多给他们创造相处的机会。”
“怎么创造呢？”
“那只有要音乐课上继续地不断地弄出点儿状况来，宋肥妞儿肯定去找绿绿告状，慢慢地两人就会越来越熟。这个任务我们几个轮流去完成。”
四个小坏蛋觉得计划真是天衣无缝，把头顶在一起发出周星驰似的笑声，惊起一树麻雀。
接下来的两个星期，五四班的音乐课果然恢复了刚开学时的混乱，宋老师也真的跑到绿绿老师那里去告状，新一周的音乐课，绿绿老师干脆抱了一堆待改的本子坐到了音乐教室的最后面坐镇，四人帮笑得肚子抽筋。
好事将近啊。
可惜没高兴几天，四人帮便遭到了严重的打击。
原因是，有一天放学之后，他们无意中在学校大门口发现刚下班的宋肥妞儿跟一个男的亲亲热热地一同走了。
四个小坏蛋看见成双做对的两人黯然神伤。
吴昀叹气道：“宋肥妞真没有眼光啊，那个男的脸好象桔子皮一样，比绿绿差远了。”
徐白说：“他肯定有钱，我看见他开车来的。”
郑宵不屑地说：“切！大众而已。”
四个人溜着墙根儿垂头丧气地走着。
要想做一件事怎么这么难呢？
四人操着范伟的东北腔叹道。
好在，天无绝人之路，第二天，徐白就宣布，他有了另一个绝对好的人选。
绝对好！一级棒！他说。
事情是这样的：徐白的父亲是部队院校的一名教官，可是几年前得了严重的风湿性关节炎，很长时间不能上课，只在家里休养，他的母亲是结婚前是一个娇弱的小姐，结婚之后若干年里受老公宠爱，什么事也不会做，什么心也不能操，不然就要生病，就要昏厥，只好把徐白的奶奶从家乡接来照顾他。老奶奶眼神好，可是耳朵有点背，不大识得字，管起孩子来难免不着边际，绿绿老师曾跟她反映过几次徐白不做作业，上课捣乱的事，她总是用哀怨的语调请老师成全成全，照顾照顾，恩典恩典，让人不由得想起小二黑结婚里的二诸葛，还有一次，老太太送给绿绿一根比小手指头还细的毛竹片子，说：“爹亲娘亲不如老师亲，老师你就当他是你儿子，该打打，该骂骂。”绿绿望天，好家伙，正经连恋爱还没谈呢，倒当起爹来了。
最近，徐白爸爸老家一个远房表妹到南京来学美容美发，住在他们家，徐白爸爸就托她帮着接接孩子，有空的话，也略帮徐白看看功课。说起来，她算徐白的表姑妈，今年二十岁了。
几个小坏蛋听到这么个人，这么个情况，汤司令与吴昀都说好好，正年纪正适合绿绿，又问这位表姑妈漂亮吗？
徐白连声说：“漂亮漂亮。”
汤司令说：“那还等什么？你明天就把数码相机带来，我找绿绿拍照片去。”
吴昀也说：“快点行动，我们可以早一点解放。”
只有郑宵微皱了眉头没有发表意见。
第二天，这位表姑妈来接徐白时，三个人把人看了他仔细。
表姑妈长得浓眉大眼，齿白唇红，因为学美容美发，来了没几天，便把自己先美化了一下。化了雪白的脸与细黑的眉，刚吃了人似的红唇，染了酒红色的头发，用大大的彩色发圈恶狠狠地斜扎在耳畔，身上穿得十分时尚，如同开了五色的颜料铺子。
那两个都笑得贼兮兮地说：“真挺漂亮的，很时髦啊。”
唯有郑宵在鼻子里哼了一声，眉头皱得更紧，徐白问：“干嘛？”
郑宵把他们召集到一旁，说：“这个可能也不行。”
“为什么不行？”徐白翻着白眼问。
“是啊，为什么？”吴昀也跟着问。
“气质不好。绿绿不会喜欢这样的。”
“你怎么知道绿绿不喜欢？”
郑宵也解释不清楚，说：“我就是知道。”
这实在是一种过于含糊的不令人信服的说法，那三个都对他嗤之以鼻。
三个小坏蛋急于求成，郑宵也只好附和，第二天，汤司令果然把绿绿哄得跟他照了好几张合影。
绿绿老师去上厕所的时候碰到苏剑，苏剑问他：“你们班这些天在闹什么呢？天天一下课就呜呜吹笛子，害得我们楼下的一天多跑好几趟厕所，你能不能叫他们不要吹了？”
绿绿笑呵呵地说：“正当娱乐，不好阻止。”
绿绿老师还美呢，尚不知道自己已被弟子们算计了。
徐白兴冲冲地对他的八杆子打不着的表姑偷偷地说要把自己的班主任老师介绍给她当男朋友，表姑妈说：“小学老师啊？不要不要，拿钱少，没什么出息。”
徐白此刻很聪明地抖出照片。
照片上绿绿老师穿着桔红色的高领毛衣，外面一件白色外套，头发略略留长了一些，笑意盈盈，在汤司令的衬映下居然有日韩系美少年的风采，表姑妈把照片捏过来，好好地看了起来，最后笑着说：“看在长得还不错的份上，马马虎虎试一下吧。”
徐白说：“那你以后天天来接我。”
表姑妈唔地应了一声，又看一眼照片，自语道：“头发再挑染一下就好了。”
果然，这以后，这位表姑妈就天天接送徐白，反正她都是晚上才上课。
表姑妈很懂得循序渐进的策略，起先是在学校门房等徐白，过一两天，便站在教室外头等，再过一两天就打着问一下徐白学习情况的幌子，到绿绿的办公室来了。
第一次来，就用很甜美的声音跟绿绿老师谈了四十分钟。惹得张小然老师不停地拿眼看她。她一走，张老师便在心里给她起了个外号。
第二次她又坐在绿绿的办公室里询问情况，绿绿很是耐心地又陪她了半个多小时，表姑妈恋恋不舍地走了。
张小然说：“这朵‘鸡冠花’倒很健谈！”
绿绿愕然，回想一下明白了，笑弯了腰说：“小姨你真了不得。厉害交关哉！”绿绿是苏州人，一高兴或是一生气便往外冒家乡话。
张小然别有深意地看着他笑：“大侄子，小心醉翁之意不在酒。”
绿绿眨眨眼，说：“小姨，你杯子里的水干了，我给你续上吧。”
张小然捧着杯子点头笑：“懂得装傻的是聪明孩子。”
“鸡冠花”小姐也比较懂得适可而止的道理，在跟老师谈了几次话之后，不来绿绿办公室了，只在接送徐白时给绿绿老师送上甜蜜的笑容，身上的颜料铺子越发品种丰富起来。
郑宵看见了，每每不以为然地翻眼睛。私底下对徐白说：“你的品味真不怎么样。”
徐白说：“我的品味怎么了？”
郑宵笑笑没吱声，在心里评价道：“俗不可耐。”
徐白自我安慰道：“绿绿跟她笑了。”
郑宵说：“笑也有很多种的。”
汤司令插话说：“管他有几种，哎徐白，叫你表姑妈加紧‘把’绿绿。”
吴昀附和：“快快把绿绿的魂勾走吧。”
郑宵感概，品味不同的人真是没有办法交流啊。
再下次“鸡冠花”小姐居然送来了元祖的蛋糕，说，徐白给绿绿老师添了那么多麻烦，表示一点谢意。
蛋糕是放在门房指名送给绿绿的，绿绿把它分给办公室的老师们吃。然后他出去上厕所。
数学侯老师咬了两口，突然吐出一样东西来，在水笼头下冲干净了展开来看，原来是一小片防水纸，上面细如蚂蚁的字迹写着一首诗：
我流着泪骂你说我再也不理你了 
我哭红了眼骂你说你给我滚 
我看着云彩骂你说你好冷 
我盯着凉鞋骂你说你真坏
侯老师先是打愣，然后打跌，笑的。
张小然接过纸条来看，哈哈大笑：“现在的情诗进化成这样儿啦？我们那个时候是抄舒婷的《致橡树》。”
侯老师点头：“还有席慕容和汪国真。”
刘老师回忆：“我们那时候是抄裴多菲：我愿意是激流，只要我的爱人，是一条小鱼，在我的浪花里，快活地游来游去；我愿意是荒林，只要我的爱人，是一只小鸟，在我那稠密的树林间做窝鸣叫；我愿意是废墟，只要我的爱人，是青春的长春藤，沿着我荒凉的额，亲密地攀援上升。”她半闭着眼，陶醉地朗颂，神情里竟然透露出少女的光彩。
大家一致鼓掌，说还是老一辈的人更浪漫啊。
绿绿回来一推开办公室的门，大家齐声对他着他念：我盯着凉鞋骂你说你真坏。
绿绿丈二和尚摸不着头脑，大家把纸条递给他看，越看他的脸越红，头越低，一个劲儿地说：“误会，误会。
”张小然替他解围道：“有什么好害羞的，这只能说明我们绿绿是一棵梧桐树啊。”
此后的若干天里，侯老师常常唱：“好一朵美丽的‘鸡冠花’，好一朵美丽的‘鸡冠花’，鲜艳美丽满天涯，又红又绿人人夸。”唱得绿绿老师恨不得有个地洞可钻。
然后，绿绿在徐白的作业本里发现一张星期六晚上的电影票。
绿绿只好求助于小姨。
张小然说：“哟，德基的票哦，（注：德基，本市最高档的电影院）六十块钱一张，不要浪费，我来去。”
绿绿说：“那......那小姨你怎么跟她说？”
张小然柔声道：“傻孩子，还用说，我往那儿一坐，比什么话都管用。现在的小姑娘，精得汗毛尖上都长心眼子，不怕不怕，好孩子！”
果然，表姑妈看见一旁坐着的是眼熟的类思女教师，没十分钟就气呼呼地走了。
两个座位，张小然老师一个自坐，一个用来放手提包与零食汽水，看了一场美国大片儿，好不惬意。
以郑宵为首的反革命集团的做媒计划宣告彻底地破产。
除郑宵之外的三个无不垂头丧气，徐白更是被表姑妈臭骂一顿，只有郑宵露出果不其然的笑容。
绿绿老师很多年都不知道自己曾被学生这样算计过。
六年以后，郑宵在考取大学之后回母校非要请绿绿出去吃饭，一时兴奋，多喝了几杯，大着舌头把这事儿跟绿绿说了。
绿绿也喝高了，与已经长得玉树临风一般的郑宵相拥大笑，郑宵说，当时我就觉得宋玲玲（就是音乐宋老师）与表姑妈跟绿绿都不相配，绿绿把他引为知已，拍肩捶背，好不亲热。两人在绿绿家的地板上糊涂地睡过去了，醒来之后想起这事儿，绿绿把郑宵一脚踹飞。

www/xiabook/com



12 汉汉要减肥

小xiaoshuo说txt天堂
12 汉汉要减肥
一个学期，也就是头一两个月最难熬，期中考试一过，日子便飞也似地快起来。
五四班依然在绿绿老师的带领下，一路磕磕绊绊地往寒假而去。
小猢狲们尚算安稳，只发生一些琐琐碎碎的事。
但是，这个星期一晨会，出了一件事。
类思每周一早上有大约一小时的晨会，内容包括各班级排队进入操场，国旗班队列表演，升旗手介绍，升国旗唱国歌，颁发一周的流动红旗，青年教师做国旗下讲话，及大队辅导员一周工作总结，宣布本周工作与活动安排，等等等等。
可怜的辅导员老师，苦口婆心，恨不得把一周的注意事项全灌进小孩子的脑子里，走廊上不准哄闹啦，注意保洁啦，放学路队要整齐还要唱歌啦，午饭时不能乱倒饭菜啦，下楼梯不能推搡啦，等等，讲个不亦乐乎。
时间一站久，一千多人的学生队伍里总会咚咚倒下几个，由班主任老师或体育老师扶着或抱着，苍白着脸，被送到卫生室喝葡萄糖水。有的还会哇地一声在人堆里吐出来，还得老师把污物给扫了拖了。现在的孩子，是不会主动做这等事的。
五四班从未发生过这种事情，兴许是头脑简单的人身体到底要结实些。绿绿很庆幸。
可是这一天，五四也倒下一个人。
而且是一个重量级的人物。
李汉汉。
现在来说一说这位颇有特色的汉汉同学。
他长得高，差不多与绿绿齐平。可是身板足足大出绿绿两轮去。
据说，他在二三年级时是完全正常的体型，但是在三升四的那一年暑假，胃口变得极其旺盛，然后就象吹了气儿似地膨胀了起来，脸上的肉把五官都挤得完全走了样。那时的班主任杨老师，居然没有认出来他，以为班上来了新的转学生，还纳闷为什么自己没有接到教导处的通知，走过去问他名字。当得知他是两三个月前那个匀称的李汉汉时，大吃一惊。
人陡然胖了那么多，难免招来同窗的耻笑，成为被戏弄的对象，那么大的块头，目标明显，放冷枪没有不中的道理。
绿绿就亲眼看见，汤司令那几个小坏蛋，把他的笔袋当球踢来踢去，害得他笨笨地挪来来挪过去地拣，一身厚实的肉颤微微的，怪可怜见的。
然而，汉汉不是一个普通意义上的胖子，他其实是一个很聪明的人，他成绩不错。
因为身胖嗜睡，他几乎每一节课都是趴在桌子上上的。很多孩子都是周末扑来扑去地上各种补习班，忙得焦头烂额，可他不，他全凭课堂四十分钟的学习，他的记忆力很惊人。绿绿老师很看好他，觉得他颇有后劲儿。
并且，汉汉知道好歹。
绿绿老师那次要背他趟水，还把自己的毛巾借给他擦脚，他一直记着。并在第二天买了崭新的毛巾放到绿绿老师的桌子上。
轮到绿绿老师值班分饭，他一下课就下楼去拎汤桶，让绿绿老师少费一点劲，他身体胖，可是有的是劲儿啊。
他不太说话，下课也不太站起来玩，常常把胖下巴磕在桌面上打盹。绿绿老师总是很温柔地摸他的头，用手指善意地戳他软软肉肉的脸颊。
就是这样的一个汉汉同学，晨会时不幸倒下了。
声热浩大地倒在冰凉的水泥地上。
绿绿老师想把他抱起来，当然这是不可能完成的任务：mission impossible。还好苏剑老师赶过来，他抱头，绿绿老师与辅导员张老师一个人抬汉汉的一条胖腿，把他送到了卫生室。
卫生室的严老师看到来者，连忙扯开棉垫子，让他躺在地上，不敢让他睡到那张用长形课桌改造成的病床，他会把它压塌的。
汉汉好一会儿才醒过来，绿绿老师看他醒了，让他靠着他的肩背，喂他喝葡萄糖水，汉汉小心翼翼地靠着绿绿老师，生怕压坏了他。
汉汉同学觉得真幸福。
绿绿老师说：“李汉汉，你真是不倒则已，一倒惊人啊！”汉汉有点儿不好意思，说：“我好了，我去上课了。”
绿绿老师伸手拉他，没有拉动，倒被他拉得一屁股坐在地上。
汉汉的妈妈被打电话叫来了，这位妈妈看来性子十分铿锵，完全没有怜惜，捏一捏儿子的肩说：“别人为什么不倒你会倒？我看你就是被身上的肥肉给坠的！”又捏一捏：“看看看，厚得跟城墙似的。”
绿绿暗笑不已。
绿绿老师还是很关心汉汉同学的，有的孩子无故发胖，家人以为他是贪吃懒惰，殊不知是孩子的脑子里长了瘤。
绿绿老师有一个神通广大的师兄，师兄的叔叔开医院，绿绿老师把汉汉带到他医院里去查了一下，医生说，汉汉只是单纯的肥胖，不过，医生又说，如果再这么胖下去，心脑血管都会有问题。这次的晕倒就是因为大脑供血不足。
看过汉汉同学的爸妈之后，绿绿老师更放心了，因为那夫妻两个都是正常的普通身材，看来遗传基因也没有问题。就是贪嘴懒动的原因。
绿绿说：“汉汉，咱减肥吧！”
绿绿老师在班上宣布，把教室的钥匙正式交给李汉汉同学掌管。
因为这两天，绿绿老师发现，汉汉同学竟然跟自己是一个站台下车，他每天提早两站路下来，然后跑步到学校。
绿绿老师自己每天到学校很早，亲自把教室门打开，这下，这个重要的职责交给了李汉汉，汉汉同学激动得圆胖的脸红艳艳的，转眼的功夫，绿绿老师就发现他把钥匙挂在了自个儿的脖子上，与月票卡拴在一处。
绿绿老师跟他约好，第二天早上七点五分在离学校两站远的公交站台碰面，一同跑步去学校。
此后的每天早上，这一条著名的文化街上上班的人们总会看到一个很有趣的场景。
两个男孩子，大的那个瘦瘦的，小的那个胖胖的，两个人一前一后跑着向前。偶尔那个大的，还会倒退着跑，把手拢在嘴边对后面小的那个叫：加油！然后，露出雪白的牙齿笑。
汉汉同学自从发胖以来，经历了若干次伤筋动骨的减肥，这是第一次，感到了，原来减肥也可以很快乐。
绿绿老师跟所有给五四班值班打饭的老师打了招呼，少给汉汉同学一点饭，尤其是汤水要少盛一点，轮到吃大排，红烧肉之类的菜时，不要打给他，蔬菜可以多给些。
可是等到他自己值班时，看到汉汉那哀怨的目光，脉脉含情地看着盆子里的肉块儿肉丸，他就不由得心软，把那红亮亮油光光的肉夹起来又放下，舀得满满的汤勺，倾倒下去一点，又盛起来一点。
绿绿老师觉得这样可不行，于是每天吃中饭时把汉汉叫过来，两个人偷偷躲到学校后面小花园的角落里一起吃全素餐。
汉汉的眼前没有了诱惑，安下心来吃素菜，还很懂事地把西红柿炒蛋里的鸡蛋挑出来送到绿绿老师碗里。
汉汉每天早上跟绿绿老师跑步，中午和晚上节食，逢星期天吃一天的苹果牛奶餐，每当受不住的时候，他就会想起绿绿老师笑眯眯地对他说加油的样子，还有绿绿老师陪着他安静又迅猛地吃午饭的样子。
绿绿老师吃饭喜欢把头埋进碗里，一点声音也无。
一个多月下来，汉汉同学成功地减去了三斤。
绿绿老师减了五斤。
张小然老师大吃一惊，用书拍了一下绿绿的头顶说：“这还了得，你这孩子是要把命搭在五四班吗？”
张老师宣布，以后，由她每天中午陪李汉汉吃饭。
“没得商量！”她说。因为她要：“keep fit!”
到本学期结束时，李汉汉同学减了八斤。绿绿老师千叮咛万嘱咐，叫他寒假时一定要管好自己的嘴。
而汉汉同学妈妈的来访让绿绿老师放了心。
李妈妈非常激动，拉着绿绿的手不停地说谢谢，说孩子在老师的帮助下懂事了，每天再也不吵着闹着要吃肉，晚上也坚决不吃零食了：“你简直想不到，绿绿老师，我们做父母的有多高兴。原来看他突然胖成那个样子，简直愁死了。现在虽说还是胖，可是没有更胖，反而轻了几斤重，我们说一万句话，不抵老师一句话。老师真伟大啊。”
李妈妈是扬州人，一口家乡话飞快脆爽。
李妈妈还带来了食盒，非办公室的老师们尝一尝她的手艺：“多吃一点，补一补。”
东坡肉，油闷大虾，蒸茄子，排骨海带汤。
吃完之后，绿绿摸摸饱胀的肚子，终于明白了汉汉同学发胖的原因。
后来，汉汉没有再胖下去。

ＷＷＷ.xiＡbook.com



13 为了快乐寒假，前进！

www.xiＡbook.com
13 为了快乐寒假，前进！
快要期末考试了。
绿绿的头又大了一圈。
话说老师们工作辛苦，又琐碎，有时候，难免有些促狭，算是娱已，比如，他们会把成绩不好的学生归为以下几类：
第一类，叫花岗岩。意为理解力极差的孩子。有老师戏说，这样的脑袋，那是美国的飞毛腿导弹打上去也要弹了回来的。
第二类，叫筛子，指那些记忆力极差的孩子。有的时候，五分钟前讲的话，五分钟后再问他，他就忘了，他不是故意的呀，是真的忘记了。
第三类，叫牛皮糖，就是说，此人聪明，能学，但，非不能也，是不为也。老师讲课，高兴了听听，累了就不听，从不做作业，老师若批评，虚心接受，永远不改。
而我们的五四班，各类人材层出不穷，所以，尤其是到考试前夕，老师们无不头大声哑，气急败坏，歇斯底里。
第一类人材，以罗奇为代表。
绿绿老师每天给罗奇额外免费补课一个半小时，在这艰苦卓绝的一个半小时里，绿绿跟罗奇的花岗岩一般的思维能力努力奋战着，总是为他一遍又一遍地讲解某一个词的含义，某一首古诗的意境，某一篇文该如何分段落，如何概括大义，然后问他，你明白了吗？
罗奇同学很认真很认真地点头，分得开开的大眼睛诚惶诚恐地看着绿绿老师，看着老师心都要碎了，和声说：“那，你把这一篇短文分析做来我看好吗？”
他接过卷子，吭哧吭哧地写啊写啊，写了好久好久，绿绿老师拿过来一改，错的错的错的，还是错的。
绿绿想起张小然曾给他看过一张罗奇的英文考试卷，满纸奇异的小蝌蚪，象二战时期的密电码，神鬼莫辨，可怜的罗奇，他的中国字尚且没有认全，又怎么能指望他认清洋文？
绿绿老师无奈地叹气，再讲一遍给他听，又问他：“你懂了吗？”
罗奇再次点头。
绿绿老师摸摸他的头问：“你饿不饿？天都快黑了。”
罗奇这才笑起来：“饿！”
绿绿老师请他吃面包。
一边吃，绿绿老师问他：“罗奇，你将来想做什么？”
罗奇茫茫然地看着老师，过一会儿害羞地说：“我不晓得。我还没想好。”
绿绿微笑地看着他安慰道：“那也没关系，你慢慢想好了。”
罗奇说：“老师你饿不饿？”
绿绿说：“饿呀！可是面包只有一个了。”
罗奇马上把面包掰开，把咬过的那一半儿留给自己，另一半儿大些的，递给绿绿老师。
绿绿说：“哄你玩的，我还有呢。你吃吧。”
罗奇羞答答地吃着，面包是普通的面包，但是因为是绿绿老师的面包，所以特别地香，罗奇吃完了，用油油的手捏了订正好的卷子再递给绿绿。
绿绿看看他的答案，又看看他，说：“没有关系，我们明天再来过，现在我送你回家。”
罗奇踢踏踢踏地跟在绿绿身边。这一带是文化街，街面非常漂亮，地上都铺着整齐的大块儿的淡青色地砖。
绿绿说：“罗奇，我们玩一会儿再回去吧。”
罗奇说：“没有东西玩。”
绿绿笑：“怎么没有，我们可以跳房子。”
罗奇问：“房子在哪里？”
绿绿讶然，连玩儿也不会的孩子，他怎么还能怪他不好好学习。
绿绿捡来小石子，对罗奇说：“你看着我。”
他们两个跳啊跳啊，跳到天全黑了也不想回家，天黑也没关系啊，有路灯，多亮的路灯。
罗奇忽然有了一个非常诗意的想法儿，绿绿老师真象自己的路灯啊。
第二类人材，以吴昀为代表。
吴昀不算笨，可是他记不住东西，本学期学了古诗两首，吴昀同学经过艰苦的努力，终于背会了，绿绿请他默写一遍，默好了一看，他是这样写的：吾家洗砚池头树，个个花开淡墨痕，粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。
绿绿老师说：“你这么写，于谦和王冕都是要哭的，然后从坟墓里爬出来跟你理论。”
吴昀没有听懂，傻乎乎地笑，然后问：“老师啊，古人为什么要这样子说话呢？这么难懂。”
绿绿说：“他们在做诗。”
吴昀问：“没事为什么要做诗呢？他们为什么不玩儿呢？”
绿绿告诉他：“因为他们要借物言志，表达自己的理想与志气。”
吴昀叹一口气。
绿绿问：“为什么叹气？”
吴昀反问老师：“小苗老师，你的理想是什么？是当老师吗？”
绿绿被他问愣住了，是不是呢？他细想一下。
似乎不是。
小时候，他曾想做一个漫画家，可是妈妈说，文学啦，美术啦，只能做为爱好，做理想太虚幻，做职业是要饿死的。
大学毕业后他曾想做一个专栏作家，可是大家都去找工作，都说靠码字是买不到房子车子，也讨不到老婆养不活儿子的，整个中国有几个韩寒，郭敬明呢？
绿绿不是海归，不是mba，没有一张很硬实的文凭，他只是一个再普通平凡不过的人，唯一值得骄傲的就是他的青春，然而，青春，是很容易流走的。一个平凡的人，至少应该有一个安身立命的工作，以养活自己。他也不想回家乡去，那里有他全部的亲人，可是，爸妈，舅舅，姨妈，表兄弟们，全都宠着他护着他，在那里，他永远都只是他们眼中长不大的，身体不太好的小孩子。
绿绿慢慢地说：“理想啊，我的理想就是好好地生活呗。”
吴昀说：“我也想好好生活啊，可是活着真累啊，天天读书上课做作业考试，老师，我真想时间嗖地一下就过去，我马上就可以退休了。老师老师，等我退休后咱们一块儿旅行去吧。我们到美国迪斯尼去玩儿吧。去完了美国再去英国看伦敦桥。”
绿绿说：“呸！等你退休我就该出殡了！少废话，重默一次！”
第三类人，以郑宵为代表。
郑宵，绿绿倒不太担心他，这个家伙，精得象小鬼，平时不太听课，可是复习时格外认真，从不讲话走神，回回能混个七八十分。可是他不做作业着实令人生气，这种习气也不能姑息。
绿绿说：“不行郑宵，你得把作业补起来。”
郑宵问：“小苗老师，我们为什么要做作业？”
“为了掌握知识。”
“可是我不做作业也能掌握知识呀，为什么还要多此一举？”
绿绿拿过一瓶矿泉水，把里面的水倒进一个杯子里，说：“郑宵，你看，这是什么？”
“是水呀。”
“对了，是水。我们就好比是水，这个呢，是什么？”
“是杯子呀。”
“是，是杯子。杯子是一种容器。学校和我们的教育制度就好象是一个容器。我们被倒进这个大容器里，容器是什么形状的，我们就必须是什么形状的。你明白吗？”
郑宵不作声，但是绿绿看得出来，他是在认真地思考。
“但是，容器并不都是好的呀。我们为什么要迁就它？”
“因为它不可能来迁就你。但是，我们可以努力地保持我们水的本性，自由的，流动的，清澈的，不可阻止的。有一种我们脱离了容器，汇入大江大河的时候还可以尽情地奔流，你明白吗？”
郑宵又仔细地想了一会儿：“好象有一点明白，但还是不太明白。”
“不明白可以慢慢想，反正你有的是时间，现在呢，你必须把作业做完。”
“我回去写可不可以？”郑宵还在讨价还价。
“n-o,n0!”绿绿想，你回去会写才有鬼。
“给你半小时时间，做完数学英语，语文作业可以减半。”
郑宵得了便宜不作声，埋头苦写了起来。
每一天，绿绿都留这几位辅导他们写完功课。考前这二十来天，他没有一天早于七点回家。
有一天放学，听到等在校门口的家长在抱怨：“老师一个个的都是蜡烛坯子，谁请他们给我们孩子补课啦？这么晚还不放学，不就是一个期末考么？弄得跟赶考似的干什么？”
这不是他们班的家长，但是绿绿听了这话，还是挺难过。
第一次，他明白，原来自己并不是成灰泪始干，不过是个蜡烛坯子。
期末考试如战场，五四班的各路精英们在绿绿及其他老师的带领下，准备应战。
这是一支实力薄弱的军队，谁都没有胜利的信心。
罗奇依旧每节课睁着迷茫的大眼，看着老师与黑板，低下头来跟他看来如同天书一样的题目较劲。
徐白每天上课唉声叹气，如同犯了烟瘾一般不断地打着呵欠，一听到下课铃声便活了过来。
郑宵依旧每天与绿绿为了作业讨价还价，能少写一个字都是舒坦的。
沈永恒依旧每天带着他的宝贝筷子，课常上的东西对他而言，是太达简单了，他埋着头，看着大部头的百科全书，老师们都睁一眼闭一眼，反正他都按时交作业。
吴昀依旧每天殷切地向往着退休，向往着可以一夜之间变成一个能理直气壮无所事事的老头子。
汤司令一看到老师布置作业就不断地翻白眼，薄薄的嘴唇轻轻翕动：“这么多啊，这么多啊。”声音宛转哀怨。
李汉汉却决心在期末考中一鸣惊人，以报答他喜欢的绿绿老师。
女孩子们嗲声嗲气地套绿绿地话：“老师啊，这个会不会考啊？”
绿绿说：“我也不知道啊。都要复习到。”
女孩子们叫：“老师啊......“
绿绿汗毛竖起：“真的真的，试卷都是教导处出的，我什么也不知道。”
终于，到了考前的那一天。
绿绿说：“大家还记得前些日子思品课上看的电影吗？董存瑞的牺牲前是怎么喊的？”
“为了新中国，前进！”大家齐齐道。
绿绿转身在黑板上写下一行大字，“来来来，我们一齐说：为了快乐寒假，前进！”
这一次期末考，永恒还是第一，汉汉进了前十。
郑宵每门课七八十分，心满意足。
汤司令与徐白勉强及格，乐不可支。
吴昀挂了一盏红灯，开学要补考，虽经苦难，傻笑不改。
罗奇除了体育之外，成绩册上宛如正月十五夫子庙的灯铺子，一片火红。
绿绿看着他木木的眼神，不忍地说：“没关系，没关系。”依然奖给他一个本子，说他平时打扫卫生很积极。
罗奇高兴起来，把本子宝似的藏了起来。

www.xia book.com



14 新学期学气象

小``说"t:xt..天 堂
14 新学期学气象
过年的时候，绿绿老师回了家。
表兄表姐们都调侃他：“噢哟，人民教师回来哉！”
表兄们上来又抱又揉：“来来来，辛苦了要好好补一补。大哥带你去吃狗肉火锅。”
那一个说：“二哥请你吃鲍鱼吧，双头的哦。”
还有的说：“三哥带你桑拿去吧。”
大表哥拨拉开三表哥的手：“我们绿绿的小身板子，桑拿一蒸，回头你一瞧，噢哟，人米塌了。（人没有了。）还是大哥最疼你，带你去按摩踩背吧。”
“不成不成，小姐会把绿绿的小腰踩断的。噶蹦一声，人就起不来了。”
绿绿奋力从这一群家伙的魔爪下挣出来，一人腿上踢上一脚，这一群白领金领，平日里人五人六，就会拿他闲打牙干取乐，好不可恶！
“绿绿，”大表哥又说：“来我的公司做事吧。一周上四天班，工资有你现在的四倍，好不好？”
“我呸！”绿绿说：“我又勿是女银，做勿了侬额小蜜（我又不是女的，当不了你的小蜜！）”
二表哥说：“大哥很是庸俗。还是跟着二哥的好，跟着我写两年的程序，你就出息了！”
绿绿生了气：“你别得意，做it也是吃青春饭的！哼！”
三表哥说：“我们绿绿学中文的，还是跟着我做出版最好。”
绿绿翻翻眼：“跟你也学不出什么好来。看看你们出的那书的名字吧：离婚女人的三个情人，我的二奶岁月，混在深圳的日子。什么呀！”
大家同笑，这个小兄弟，果然还是单纯得可以。
年三十的晚上，绿绿真正骄傲了一把。
兄弟姐妹们朋友虽多，可是，论起收到的恭贺新年的短信，还是绿绿最多。从一大早开始就没断过。很快就塞满了手机的信箱，不得不清掉一批。
同学同事，更多的是学生。
他们班不过五十三人，可是，他收到的学生短信怕是有三百来条。还在不断地嘟嘟嘟地送进来。
细一想，明白了。
校园网上有每个老师的联系方法，如今的小孩子，有几个不在网上逛来逛去的？
一条又一条的短信蹦出来，各种符号组成的表面，笑的，吐舌头的，龇着牙的。
女孩子们用一串串的小心心组成各种图案发过来。
汉汉写：老师，我过年也不会乱吃东西。
罗奇写：祝苗老师新年快乐，工喜发财，青春永住。
短短两行字，有两个别字，但是，绿绿还是看得很高兴。
吴昀写：小苗老师，祝你幸福。
绿绿回道：也祝你幸福。
吴昀又回：好多作业，我不幸福。
绿绿回道：慢慢做。
吴昀又回：我想退休。
绿绿笑不可支，回道：你做梦！
郑宵的短信也来了：小苗老师，新年新气像哦，你什么时候找女朋友啊？
绿绿回了一个鬼脸：你少操心，容易老。有空做作业！
郑宵回了一个哭泣的脸。
沈永恒同学的短信是：海内存知已，天涯若比邻。
看得绿绿倒在床上笑。真深沉啊。
大表哥说：“绿绿看什么？高兴得勒像协舍两百吊铜第（高兴得象捡了二百吊钱。）分大哥看看。”
绿绿说：“我们的精神境界一个商人是不能了解的。”
很拽的绿绿老师啊。
寒假是很快的，一晃就过去了。
绿绿的大表哥开车把他送回了南京，带了一车子好吃的。
开学报到那天，绿绿看到，汉汉果然没有再长胖，很多孩子穿着新衣服，陈李居然穿了件浅绿的棉衣，以前她都穿蓝、灰与黑。寒假里，陈爸爸听从绿绿老师的话，把她送到了乡下去过年，下乡的亲朋中女孩子比较多。吴昀白胖了，头上又见更多的斑秃，没有绿绿老师看着，他又开始无节制地吃头发。汤司令却瘦了，说是吃坏了拉肚子拉的。徐白穿着新衣，背后看就象个大人，绿绿差一点儿没认出他来。郑宵却还穿着旧衣服，衣上还有油渍，不过，天使面孔依旧耀眼。
绿绿非常有先见之明，第一天就颁布了一条临时班规。
各人负责各人脚底下那一小块地的卫生，如发现有果皮纸屑瓜子壳儿，自行留下打扫干净。
可不是，孩子都偷偷带了许多过年的吃食来，老鼠偷食似地，趁老师不注意便往嘴里塞上一个。
绿绿很能理解，他自己就带了一大包，收在办公桌抽屉里。
南京的天气就是这样。一开春就开始暖热起来，春天短得象兔子尾巴一般。棉衣很快地穿不住了。
绿绿穿着白底蓝条的布衬衫，深色矮圆领儿的毛衣，衬衫的下摆露出一截在毛衣外面，旧牛仔裤与大头皮鞋，简明清爽。
刘老师说：“看见绿绿，才算是真正看到了春天，眼睛真舒服。”
侯老师打量一下绿绿点头道：“为师者，对于他的学生，专业和相貌缺一不可。”
大家一致同意。
没过两天，五四班的多个男孩通通按绿绿老师的样子装扮起来，也故意把衬衫从毛衣下摆拖出来。
天知道，绿绿老师其实是一个有些零乱的人，衬衫之所以会拖出来，只不过因为他忘记束好了。
张小然下了课说：“五四班好象一下子出来好多个小绿绿，弄得我一阵一阵犯迷糊。”
刘老师笑着说：“小然，你还记得吗，你刚分到学校来时，留着一头长直发，头顶挑出一缕来，别了一个蓝色的小蝴蝶发夹。第二天，好多女生都在头顶别一个小发夹子。”
现在的小孩子就是这样，一边鄙薄轻谩着自己的老师，觉得他们木讷保守，不可理喻，一方面还是会不自觉地模仿着老师的举动与穿着。
侯老师说：“我想起来，我们学校以前每逢周五就会开小型运动会，先走队列，每个班学生走路的姿式都与班主任一模一样，看起来好玩极了。”
张小然老师笑起来：“真是，一晃都这么多年了。我第一界的学生都结婚生子了。看来我能教到他们的子女呢。时间过得真是快啊，我都老罗！”
绿绿说：“小姨年青得很啊，上次我同学来找我，还向我打听那个坐在我对面的美女姐姐是谁。”
小然老师爽脆地笑：“我大侄子真会讨人喜欢。可是，真的是变得多罗。首先是教了那么多年，什么本事也没长，练出一把粗大高亢的嗓门儿，我老公对我说，我们那个楼，从一楼到七楼，每个人都知道你老公与儿子的名字了，他说我说起话来声音直冲云霄，没法子，一个人一行做得久了，就会被打上职业的烙印，一辈子褪退不去。”
刘老师说；“提到过去，我记得，那时候周五下午是不排课的，不是开运动会，就是搞周末音乐会，读书会，参观，学生轻松，老师也高兴，没有那么多的调研考试，没有各类教育检查，弄得大家惶惶不可终日，那时候，没有人提什么素质教育，可是却是真正的素质教育。”
“是啊，那时候，条件没有现在好，办公室里没有空调，冬开升了暖炉，用铁皮的烟囱，天冷了可以在上面焐手，炉子上可以煮东西，大家轮流带食材来炖了吃，什么牛肉粉丝汤啊，鸡汁干丝，红豆枣子汤，糯米藕，一走廊的香气。校长和主任们也绝不会阻止或是批评，有时还笑眯眯地伸头进来，问煮什么这么香，还舀上两勺子吃。”侯老师回忆说。
小然老师说：“可不是，大家又没耽误工作，都很自觉认真，真怀念那些日子啊。”
侯老师说：“现在条件好了，炉子是不升了，也不准乱煮东西吃。天天一人对牢一台电脑叭叭打字，一个办公室里坐着，居然用qq说话，真是笑话！”
小然说：“我们办公室不这样。”
刘老师点头：“对！我们不这样，我们面对面地交流，让彼此的灵魂无限接近。”
呵呵，刘老师曾经是一位文学女青年，也教语文，是五二班的班主任。至今仍充满诗情画意。
绿绿静静地听着他们怀旧，觉得那真是值得回忆和向往的好日子，最适合简单快乐的人。
刘老师叹一口气说：“唉，好日子一去不复返罗，本学期又要进行调研考试，调研哪门学科，哪个年级，什么时间调全不知道，搞突然袭击，听说连体育都有复习提纲，也要笔试，简直滑天下之大稽。”
“我们年级是重点，六年级上学期调研过了，一二年级不会调研，三年级的内容过于简单，考试成绩拉不开档次。四五年级最适合调研。我们这学期的教学，难免不变成应试教育。”侯老师是数学老师，最长于分析。
绿绿是第一次面临调研，有点摸不着头脑，问：“为什么大家都那么怕调研考？”
“能不怕吗？考完了，计算机统计分数，哗，全区八十几所学校每个班级的均分、排名、及格率、优秀率，清清楚楚明明白白，校长会上读一读，校长面子要不要？校长回来在学校读一读，我们的老脸要不要？”候老师接着说。
绿绿这下才慌起来，他这学期可还要转正呢。他的饭碗还没端稳。再说，又摊到这么个倒数第一的班级。
“完了完了，”他说，“要是我们班考不好，我是不是得走人？”
张小然笑道：“把心放到肚子里头，大侄子。你的努力大家都看在眼里，五四班是什么样大家也清楚。除非你自己请辞，或是真的出了大纰漏，否则，可以干上一辈子。”
“可是，校长说了，现在师范生过剩，有的是大把的新人哭着喊着要进类思。”绿绿愁眉苦脸地说：“啊呀，勿得了，我的头好象大了一圈啦。”
小然老师暴笑：“她说着，你听着就行了。别傻乎乎地往心里去。”
新的学期，绿绿和他的五四班又开始了他们艰难却又不失乐趣的跋涉。

ＷＷw.xiＡbook.com



15 快乐作文

小;说，t，xt，天'堂
15 快乐作文
你若是问一个小学生，最头痛的是什么，他多半会答：除了考试就是作文了。
提到作文，十个有八个小孩如同被点了死穴。
每每趴在桌上吭哧吭哧地写啊写啊，边写边数字数，快了快了，快到五百字了，快到六百字了。真比葛朗台数他的金币还要较真。
可不，孩子们每天在学校从早上七点半到下午四点半，上足七小时的课，回到家再用两小时做作业，周末去上各类辅导班，学习各种才艺，平时的娱乐也不过就是看看动画，打打游戏，qq聊聊天，他们所有的生活，都被学习占具，被电子三维形象与设计占具，他们如何能写出生动有趣的好作文来。
绿绿老师坐在办公室前批改这一次的作文，边改边叹气，那些古怪的句式，别扭的语句，饭里砂子一般的别字，倒还是次要的，全班五十三人，约有三十八人写了同样的题材，才真正叫人无奈啊。
绿绿把作文给张小然老师看，小然老师笑着说：“怎么还在写这个题目？我记得我小的时候就写这种作文，真是历史悠久啊。我记得我家有一个亲戚，她有两个儿子，作文都写不好。于是她就写了一篇范文，有意义的事，写捡到钱包交了公。叫两个儿子把范文背熟了，第一年大儿子考中学，正好考到这个题目，第二年二儿子考中学，又是一个差不多的题目，结果，人家两儿子，捡了两回钱包，上中学了！”
大家都笑。
第二天，有作文评讲课，绿绿抱了作文本进班。
绿绿笑眯眯地坐在第一排同学的桌子上，这样开场：“今天是我最后一次给你们上课，明天开始我决定不做老师了。”
课堂里一片哗然。
有小女孩子开始尖叫：“不要啊老师。”
郑宵说：“老师啊，你去哪里？要出国啊？还是要下海啦？”
吴昀说：“老师你是不是要退休啊？”
沈永恒说：“老师，世上无难事，我们支持你！”
李汉汉说：“抗议抗议，增加老师工资！提高老师待遇！”
绿绿由得他们乱喊了一通，用教鞭磕磕讲台示意他们安静：“各位，多谢多谢！可是，我不当老师，不是出于不满，而且因为我发现了另一个更好的出路，叫工作也可以。轻松又有趣。”
小蜡烛大眼瞪小眼。
绿绿老师接着说：“现在我们先来谈一谈你们这一次的作文，暑假里一件有意义的事。我们班上五十三个人，共有三十八名同学写到他在街上捡到了钱包，数额不等，合计金额人民币三十五万八千五百五十元整。这笔钱，我得挣上十年。所以我决定不做老师而改做捡钱这个极有前途的职业。如果你们以后在街上看到一个埋着头只看路不看人，不停地在地上拾拾捡捡的人，那一定就是我。”
小蜡烛们哄然而笑。
绿绿老师又说：“今天我们暂不谈如何修改作文，我只请大家仔细地想一想，我们来做一个调查，你的生活中，什么事是最开心的，什么事是给你映象最深的，什么事是你从心里觉得做得对，下次还想做，又有什么事是你做了以后非常后悔的。什么让你热爱，什么让你痛恨，什么让你伤心，什么让你幸福，什么让你担忧，什么让你害怕，什么让你惭愧，什么让你骄傲，什么让你哭泣，什么让你欢笑，什么让你觉得充满了希望，什么让你觉得走投无路。”绿绿老师一边说，一边将手上印好的调查卷分发给小蜡烛们：“你们好好填，不要商量，写出真心话来，不必给老师看，你们自己保存，收到一个只有你自己才知道的地方。”绿绿老师暗想，不出这么一招的话，那张纸片不出半天就会被某些家伙弄丢的：“以后，遇到作文写不出来的时候，可以拿出来看一看。是不是会有一些启发。”
陈李突然发问：“老师，什么都可以答吗？”
绿绿说：“是，什么都可以。对自己没有必要说假话。”
徐白说：“老师，你保证你不会要我们交吗？保证不会看吗？”
绿绿举起三根手指，竖在耳边：“我起誓！”
这么一写，就写了整整一节课。一般作文课都是两节连上的，第二节课，绿绿老师说：“大家写好了吗？”
有人喊：“写好了！”
更多的人喊：“没写好没写好！老师再给我们一点时间。”
绿绿挠挠头发，笑起来，眼睛清透明亮：“咦，好奇怪哦，你们今天哪里来的那么多话想写呢？”
大家说：“老师啊，不是你叫我们写的吗？”
绿绿伸手摇摇：“非也非也！每次的作文不也是我要你们写的吗？为什么你们觉得好难好难，简直比挤牙膏还要难呢？”
吴昀笑嘻嘻地说：“象便秘一样的难。”
小蜡烛们笑疯了。
绿绿对吴昀翻翻眼睛：“谢谢！至少你还懂得用便秘这个比较文雅的词儿。”
可是好象还是吴昀比喻得更贴切一点，绿绿想，挤牙膏是肚子里面没有，便秘是肚子里面有，但是没有找到正确的方法让它出来。
绿绿想：我的天，这帮死小孩，再教下去，肯定被他们带成大俗人一个！
最后，绿绿老师总结说：“今天，做这个调查，我是想告诉你们，生活里存在着许多许多的小事，虽然小，却无不闪烁着生命可喜的光彩，这些小事组合在一起，便成了我们的人生，你能说这样的人生没有意义吗？”
沈永恒说：“老师啊，人生当然是有意义的，但是作文题目常常是没有意义的。看了就让人没有写的欲望。老师能不能出一些有趣的题目给我们写啊？”
绿绿答：“我没有这个权利。作文题目，都是年级组的全体语文老师根据大纲的要求拟定的。不过，我们还是有解决的办法。”
说着，发下用班费买了漂亮的笔记本，告诉大家，这个本子是用来写每周的周记的。
大家都如遭雷击：“啊啊啊！除了作文还有周记啊？？？？？”
绿绿老师安抚道：“不要激动啊不要激动！这个周记，自由度是非常大的。你可以只写一小段，或是一首小诗，或是贴一张照片，画一张图，配上文字。也可以摘抄一段你最喜欢的歌词，但是要有评论或是感想，总之，长短不论，形式不拘，想写什么就写什么。”
哦，小蜡烛们总算是呼出一口长气。
这个周记本，每周绿绿老师会收上来改一次，你别说，孩子写得还真有趣。
有的写到了自己玩儿的一款新游戏，有的写了自己追星的过程，有的写了自己吃的一样新鲜东西，也有的，拍了有趣的照片，在下面配了解说词。有的则摘录了一段在qq上的谈话。绿绿常常在中午时分躺在办公室专供休息的躺椅上，看得乐不可支。
有一回，绿绿在罗奇的周记上看到一则怪惊悚的东西。
一张照片，拍了两只鸡，一只叠在另一只的身上。
罗奇是这样配文字的：“今天我看到两只鸡，它们在打架，那个被压在下面的，好可怜啊。直发抖，还在挣扎呢。我联想到，我们班上有些同学，也非常喜欢打架，特别会欺负弱小的同学，我觉得这种行为真不好。鸡不应该打架，小学生更不应该打架。”
绿绿看得半天说不出话来。
想了好一会儿才提笔批注：“它们不是在打架。”
罗奇同学看来对自己拍的这张照片十分满意，看到评语后特地来问绿绿老师：“老师啊，它们不是在打架那是在干什么呢？”
绿绿脸红了，越来越红，越来越红。
小时候，他问过妈妈：“我是从哪里来的？”
妈妈说：“你是小鸟送来的一粒种子长成的。”
之后的很多很多年，他一直一直都相信这句话。
直到有一天，表哥们看a片，他无意闯进去瞄到了一眼，如五雷轰顶，刹那间就什么都明白了。
但是，他还是不知道该怎么跟一个孩子，一个智力上有一点问题的十一二岁的小孩子解释清楚这件事。
最后，绿绿老师说：“它们......它们是在进行一种比较特殊的.......呃......肢体语言的交流。”
这话太文艺，罗奇更糊涂了。
后来，吴昀同学又在周记中写父母打架的事儿，一言不和，打到头破血流，孩子在文中细致地描写了爸爸妈妈相互谩骂的过程以及相互撕打的过程。
最后，吴昀写道：“我觉得他们的这种行为很丑陋。”
绿绿老师对他说：“父母永远都是父母，你不可以说他们丑陋。这个词用得太重了。”
吴昀问：“那他们为什么要打架？”
绿绿想一想说：“有的时候，当人们觉得用语言无法交流沟通的时候，他们会用肢体语言交流一下子。”
再之后，绿绿老师发现，班上的孩子当中，开始流行他的这句话。
比如，两个小男生产生了矛盾，一个个脸红脖子粗。以往他们会说：“来呀来呀，来干一架！”
现在他们会用同样的表情，同样的语调说：“来呀来呀，咱们来用肢体语言交流一下子！”
绿绿真是不知道，自己会对孩子产生这样大的影响。他想，以后说话，可真得小心罗！
绿绿坐在操场的栏杆上，悠闲地晃着腿。
这一天，是难得的两月一度的工会活动日，学生们早早地放学回了家，老师们可以打打球，看看小说，唱唱卡拉ok，练练瑜珈。
不远处，几个男老师正在打篮球，大声招呼着绿绿老师过去和他们一起打。
绿绿拢手在嘴边喊过去：“我累！我累！”
苏剑说：“运动运动。来呀来呀！”
年青男老师们一齐说：“来吧来吧，让我们用肢体语言交流一下子！”

wＷw。xiabｏok.com



16 原则问题

下 书  网
16 原则问题
这一学期开学不到一个月，五四班教数学的蒋老师就回家生孩子去了。
学校请了一位已退休的陶如海老师来带五四班的数学课。
说起这位陶老师，算是类思史上的一位名人。
据说凡他带的班级，数学成绩在区里都是名列前茅，再差再笨的孩子到他的手里一调理，肯定会大有进步。
绿绿老师挺高兴，这下子，五四班的数学有希望了，调研考试也不那么怕了。
绿绿觉得自己的运气真是不错，跟张小然老师说：“小姨小姨，来了这位陶老师，咱们三个组成个铁三角，让五四班这学期打个翻身仗。”
不知为什么，张小然老师显得对此事不那么热心，绿绿有些诧异地问；“小姨你怎么啦？”
张小然老师说：“陶老师，教学上当然是有真本领的......绿绿，凡事，你要多个心眼。”
绿绿老师不大明白，张小然又说；“别误会，绿绿，陶老师也是我的前辈，我跟他没有丝毫个人恩怨。我只是说......人都有缺点......反正以后你多操点心，我也会帮着你的。”
绿绿还是不大明白，不过，有个有经验的老师来与自己搭班，总归是好事。绿绿足足高兴了三天。
等到陶老师来的时候，绿绿一看他，就乐了。
但凡奇人，多半相貌也颇奇特。
陶老师身材五短，只一米六左右，小眼大鼻，阔嘴细牙，近八百度的近视，头顶只余稀疏的几根头发。
陶老师退休有五六年了，他与刘老师，侯老师，张小然老师都是熟人，这次一回来，大家都挺亲热的，“陶博士”，“陶博士”地叫个不停。
原来陶老师博闻强记，知识面极广，且善于表演南京白话，所以，老师们给他起了这么个外号。
大家不禁回忆起陶老师的几件著名的逸事。
头一件就是“袜子事件”。
有一回上公开课，陶老师激情扬溢地在讲台上用他自创的自学讨论法引导学生学习工程问题应用题。讲到激动处，从口袋里掏出手绢来擦汗。学生与听课的老师一同哄堂大笑。
原来，陶老师掏出的不是手绢，竟然是一只袜子，大家足足笑了半堂课。
第二件，有一年，学校组织暑期旅行，陶老师与顾老师，尹老师，陈副校长四人一间房。第二天起床后，在开往景点的旅游车上，陶老师讲了一个惊悚的故事，名叫：“四个男人六个头。”
原来，尹老师与陈副校长均戴了假发，晚上摘下来挂在窗上晾，夜里陶老师起来上卫生间，赫然见两具头颅在窗前摇曳。
办公室里自陶老师来了之后就笑声不断，绿绿想，真好真好，陶老师也是散淡快乐的人。
之后，绿绿还惊喜地发现，陶老师竟然做了一手好菜。特别善做萝卜丸子，带来请老师们吃，又香又脆，鲜美无比，绿绿每每吃得连舌头几乎都要吞下肚子去。
没过两天，五四班的几个坏小子就给陶老师起了新的外号，叫陶子。
徐白说：“姓陶就叫陶子，姓李就叫李子。”
吴昀补充道：“姓孙的叫孙子，姓王的最划算，可以叫王子。”
郑宵接着说：“那姓马的，就只好叫马子了。”
坏小子们大笑倒地。
绿绿得知后，把他们臭骂一通，说：“陶老师都好做你们的爷爷了，连我都要尊称他一声老前辈，你们敢不尊敬人家？小赤佬！”
沈永恒听绿绿老师用家乡话骂人，忙捧了小猪储钱罐，笑眯眯地送到他跟前：“老师，王子犯法，与庶民同罪，骂人要罚一块钱！”
绿绿自知理亏，掏出一块钱来咚地投入小猪肚子，想想不过瘾，又掏出五块纸币扔进去：“再骂五块钱的。”
随又用吴侬软语骂了几个坏小子五分钟。
坏小子们如同听天书一般，绿绿老师出了气，拍拍手心满意足地走开了。
陶老师果然教书有方，没过一个月，把五四班学生给治理得服服贴贴的，再没有人敢不做数学作业，而且，他讲课生动幽默，喜旁证博引，上数学课，五四班总是笑声不断，连极端厌学的吴昀小朋友也开始说喜欢上数学课了。陶老师还在放学后主动给孩子们义务补课，一把年纪，天天也是天黑了才离校。
之后的一个月的月考，五四班居然取得了年级第二名这样惊人的成绩。
绿绿老师喜得合不拢嘴。
原以为这学期可以顺风顺水地这么下去，不料有一天，一位叫马晓倩的女孩子的妈妈到学校里来找绿绿老师了。
绿绿老师以为她是来询问最近孩子的学习状况的，请她到办公室坐下来谈，她死活不肯，非要把绿绿老师拉到校园背人处说话。
绿绿老师听了晓倩妈妈的话，头嗡地一下子大了。
绿绿老师问：“真的？”
晓倩妈妈说：“我当妈的，怎么会编这种事来糟蹋自己的女儿？晓倩成绩不好，可是也不至于编这种瞎话！”
绿绿想一想说：“晓倩妈妈，这事儿，您先不要声张，我会认真处理，一定给您一个满意的交待。还得麻烦您，找一个借口，让晓倩不要再参加补课了。”
从头到尾，晓倩妈妈都铁青着一张脸，这时她说：“我当然不会再让我女儿补什么倒霉的课。听说补习班上，有不少女生，这种事情，说出去就是天大的丑闻！你们老师一定要给我一个说法。”
绿绿说：“放心，一定的！”
绿绿有点儿失魂落魄的，脑子一阵阵发懵，他想不通为什么一个看起来那么幽默爽朗的人会干这种事。
他去找张小然私下商量。
“小姨小姨，出事了。马晓倩妈妈说......陶老师......趁给她女儿补课时......对晓倩......有不规矩的行为。”
张小然跌足道：“这老头子！他怎么就不改！”
这时绿绿才明白，张小然老师听说陶老师要来为什么会是那种态度。
绿绿说：“小姨，你看怎么办呢？晓倩她妈说，她要私底下联络几位女生的家长，如果，我们不能给出适当的处理，她们就要把事情闹大呢。”
张小然沉思半天，说：“说起来，陶如海这个人，也是个悲剧人物。别看他成天嘻嘻哈哈的，那不过是表面，是一种发泄罢了。他家原来很穷，他个人的外部条件也不好，三十大几了还找不到老婆，直到快四十的时候，才跟一个小他十几岁的农村姑娘结了婚。陶师母年青时长得好，就为了要一张城市户口，才不得已嫁给他的。后来，陶师母在乡下时的旧恋人到城里来打工了，两个人就......旧情复燃了，发展到后来，那男的竟然登堂入室，住到陶老师家里去了。陶师母还逼着陶老师做饭招待。陶老师为了女儿，忍气吞声好多年，弄得精神上......有点儿变异。以前，他就出过类似的事儿，因为他是教学骨干，学校一直压着这事儿，谁跟他搭班都提心吊胆的。他其实是，提前退休的。”
刘老师推门进来了，开玩笑说：“你们侄子小姨的说什么体已话呢？我们就听不得了？”
张小然把她拉到一边耳语几句，刘老师面色一变：“了不得！他怎么又犯老毛病了？现在可不象早些年，可以捂着盖着，现在出了这种事，媒体一爆光，类思声誉就完蛋不说，他自己弄不好要吃官司的。更重要的是，我们也愧对家长和孩子啊！”
绿绿急得小脸刹白，整个人扑蔌蔌地抖。
张小然安慰道；“你别着急，我看这样，今天放学后，把女生都留下来，我给他们开个会，叫她们增强一些自保的意识。之后，咱俩都提高警惕，轮流看着，特别是放学后，别让他单独与女生一块儿呆着。”
那天放学后，全体女生果然被留下了，男生们很奇怪。私下里切切议论。
张小然老师跟女孩子们讲了一些人大了要知理，要懂得与男教师保持适当的距离，不要疯疯颠颠的之类的道理。
不过，孩子到底还小，这么说，她们也半懂半不懂，张小然也不便说破说开。
这之后，张小然与绿绿两个人恨不得二郎神似地长出三只眼来。
每日陶老师补课或是上自习时，他们总有意无意地在教室里打着晃。
可还是有一天，绿绿就上了趟厕所，还未回到教室，就在窗口，看见陶老师借了讲台的掩护，一手改着作业，一手伸进一个女生的衣服里，一下一下地动着。
绿绿站的这个角度正好看个正着。
绿绿吓得魂飞魄散，赶紧推门进去。
陶老师的手飞快地缩回去，灵巧快捷得不象一个五十多岁的人。
绿绿结结巴巴地说，天好象要下雨了，请陶老师让孩子们早一点回去。
第二天，绿绿又与张小然商量。
张小然半开不作声，最终说：“这事儿，看来一定要向学校反映了。只得......请他走人了。绿绿，这事儿我出面去找校长，你退后。”
绿绿倒平静下来，年青的孩子气的脸上有着一种决然坚定，他们说：“不行小姨，我是班主任，我该全权对孩子负责。我去说！”
绿绿在校长办公室门前徘徊半天，终于推门走了进去。
两天后，陶老师离开了学校，理由是，糖尿病复发。
学校另请了一位病退的女教师来带课。
几个月后，绿绿有一次在一家超市里又看到了陶如海老师。
他穿着半旧的棉衣，趿了双棉鞋，在买东西，神情十分委顿，再不见初见时风趣的笑脸。
绿绿闪身躲开，不知为什么，心里酸楚得很，他对这位老师有着隐隐的愧意。
不过，他觉得，他没有做错！

www.xiabook.com



17 虐猫事件

小＿说txt天/堂
17 虐猫事件
五四班全体同学连同绿绿老师一起，现在有了一个共同的秘密。
绿绿老师说：如果一个人拥有一个秘密，他会活得很痛苦；如果两个人拥有一个秘密，就意味着全世界很快都会知道这个秘密；可是，要是一群人拥有一个秘密，他们常常会变得非常地团结。比如，绿绿老师又说：我们伟大的正确的中国共产党，在建党初期，就是一群革命有志之士一同拥有一个惊天动地的秘密，这个秘密就是要在中国实现共产主义，他们就是因为这一个秘密团结在一起，最终取得了中国革命的胜利，所以，同学们，我们今天就要向革命前辈学习，一起来拥有一个秘密吧。
小孩子们原本就好奇，听得绿绿老师将这个秘密的性质无限拔高，更是心潮澎湃。
看来，绿绿老师要告诉我们一个秘密啊，他们想。
是什么样的一个秘密呢？
绿绿老师神秘地挥一挥手，坐在靠走廊的那一排学生很有默契地关上了窗子。绿绿老师压低了声音说：“同学们，我们要.........不能做叛徒啊！同学们，叛徒是会遗臭万年的。”
罗奇说：“老师啊，什么叫遗臭万年？”
郑宵同学说：“就好比你放了一个屁，这个屁过了好多好多好多年还是那么地臭。”
绿绿老师说：“差不多就是这个意思啦。同学们，我说的话大家记住了吗？”
大家都压低了声音说：“记住啦！”
于是接下来的日子，五四班的同学们，行动间神色间都带上了一点神秘的色彩。偶尔还会小声地如同革命者接头那样小声地说：“不要做叛徒啊！”
那么五四班同学与绿绿老师到底拥有一个什么样的共同秘密呢？
事情还得从头说起。
绿绿的房东是一对退休的老教授,他们十分喜欢这个懂事有规矩的年青人,觉得他有正当的工作而无特殊怪癖，是一个很理想的房客。
教授的女儿出国之前，将自己养了多年的一只猫送到了父母处。
这只是一只极普通的猫，黄白相间的毛，倒是十分干净。但是，两三天下来，绿绿就发现，这是一只非常聪明的，几乎通人性的极品猫。
一双眼睛如同清透的黄水晶，含情脉脉，欲语还休，绿绿很快地迷上了它。每天下班后都要和它玩上半天才恋恋不舍地回楼上自己的那一小套房子。
猫猫与史上最著名的美艳女星同名，叫做梦露。跟绿绿熟了之后，有时会跳上他的肩头，将长长的尾巴扫在他的脖子上垂下来，或是跳上他的膝盖，用它长着肉垫的爪子一下一下地轻轻拍打着他的腿，也有时它会坐在绿绿眼前，深情地凝望他，咪唔咪唔地象是在和他说话。
绿绿简直地为它神魂颠倒。他有很多年都没养过小动物了。小时候，绿绿还住在典型的江南独门小院的时候，他养过一只芦花鸡。每天放学的时候，芦花鸡总在路口等他，跟在他身后一摇一摆地回家，每隔一天，芦花鸡会给他下一个蛋。后来搬到了新楼房里，不能再养成鸡了，居委会说了好几次，终于有一天，放学回来，绿绿发现，他的朋友芦花鸡成了饭桌上的一锅鸡汤。绿绿为此大病了一场，把爸妈吓坏了，从此不再准他养宠物。凡有生命的东西，无可避免地要面对死亡，生与死，原本是简单的话题，但是中国的父母与老师却都有意无意地将之变得艰难复杂。
绿绿老师与梦露小姐亲热得不得了，教授夫妇看着有趣，玩笑道：“小苗啊，若我们梦露是女孩子，我们都会认定你是爱上她了，干脆把它嫁给你得了。”
绿绿笑道：“我是爱上它了啊。”
连每天中午吃饭时，绿绿与苏剑的话题，都离不开这只猫。
绿绿对苏剑说：“你知道吗？它的性格缠绵悱恻，温柔婉转，它的身体却柔若无骨，毫无气节，象多姑娘一样。”
苏剑老师问：“多姑娘是谁？”他当然是知道《红楼梦》的，不过他对这本书的认识只限于宝钗黛，认为他们“叽叽歪歪”地搞三角恋还天天做诗冒酸水。
绿绿神往地说：“它简直是淑女与荡妇的结合体，你说奇不奇？”
苏剑做出惊骇的表情道：“你别是遇到猫妖了吧？”
绿绿一本正经地计划：“我为它竟夜相思，恨不得偷之而后快！哎，你说，我要是把它抱走，藏在壁橱里，不会轻易被发现吧？”
苏剑说：“不会。但是它会闷死。”
绿绿叹了口气。
后来，梦露怀孕了，三个月后生了四只小猫仔。教授夫妇送了一只给绿绿，绿绿高兴得什么似的。小猫只得一掌大，毛色浅淡，天天睡不醒似的，一个劲儿地打哈欠。把它单独放在家里，绿绿实在不放心，就弄了个工艺的大棉窝鞋，把小猫塞进去带到学校。
绿绿找到苏剑，对他说：“大哥，你得帮兄弟一把。”
苏剑问：“什么事？”
绿绿小声地附在他耳边说：“我要在你们器材室里养一只猫。”
“什么？猫？”苏剑大叫。
“嘘嘘嘘！”绿绿示意他小声。
苏剑说：“你不要招我犯错误。”
“猫可以帮你们抓老鼠。”
“器材室里没有老鼠。”
“你们器材室地处食堂与厕所交界处，阴暗潮湿，总有一天会有老鼠的。”
“切！”
“人要有忧患意识啊大哥。”
小猫终于在器材室里落了户。
绿绿就在班上宣布了这个秘密，并选了些学生组成了爱心护猫小分队，每天趁中午午休，操场无人时给小猫洗澡喂牛奶。
大家争先恐后地要加入小分队，最后形成了轮流值班制度，代替了小桔子大菠萝，成为一种奖励形式。
同学们给小猫起名叫“五四”。
有一次，徐白同学语文测验破天荒地考了七十五分，绿绿老师一高兴，就允许他中午去给小猫洗澡。
谁知道，马晓倩急急忙忙地跑来告状，说是徐白把小猫的腿弄断了。
绿绿赶紧跑过去一看，果然，“五四”缩在窝里发着抖，左前肢不自然地耷拉着，稍稍一碰就微弱而凄惨地叫，连眼睛都睁不开了。
绿绿老师气坏了，问徐白是怎么回事。
徐白看着绿绿气白了的脸，也有点后怕起来，磕巴着说：“我给它洗澡......它......它动来动去，弄了我一身的水。“
绿绿喝问：”你那么气我，我是不是也该把你的手脚弄断？”
绿绿先不理会他，抱上猫去了宠物医院。
医生说小猫太小，这次可伤得不轻，但也没有生命危险，给它处理好了。医生是个高胖的年青人，可是手势非常轻柔。
五四终于睁开眼，伸出粉红色的小舌头舔舔医生粗粗的胡萝卜一样的手指表示感谢。医生对它说：“小姐，很高兴为你效劳。”
绿绿觉得这真是一个好医生，因为他真心地喜欢动物，而不只是为了赚钱。绿绿决定，以后朋友的宠物病了，就介绍他们到这位医生的小诊所里看。
回到学校，绿绿把徐白叫到办公室对他说：“任何一个人，都没有权利主宰别的生命，你不尊重动物，我代表动物鄙视你！”
徐白很快明白了绿绿老师说的“鄙视”是什么意思。
不是批评教育，不是惩罚，绿绿老师只是不理他！对他视而不见。
徐白这两天上课出人意料地认真，一句废话也不说，专心听讲，举手要发言。可是绿绿老师就是不理他。
徐白忽然觉得自己变成了一块硬邦邦的冻猪肉，被冷藏在冰箱深处，再这么下去，怕是要发臭了。他坐在角落里，用讨好的小狗一样恳切的眼神追逐着绿绿老师的身影。
绿绿老师还是当他是空气，其实他早就看到了徐白可怜巴巴的湿碌碌的眼睛围着他转了，但他还是硬起心肠不理他，给他一点教训。
更可怕的是，那天绿绿老师对徐白说那番话时，沈永恒正好去办公室送本子，听了个正着，接下来的这一周里，同学们都开始不理睬徐白，大家的口头谗变成了“代表动物鄙视你！”
徐白实在受不了了，放学后主动蹭到办公室门口，探头探脑，只是不敢进去。
绿绿老师走出来问：“你干什么？”
虽然还是没好气，可是徐白听在耳朵里如同天籁一般。绿绿老师终于搭理他了。他忽然哭了，眼泪叭叭地，把脸冲得如雨后的泥巴地。
“我再也不敢了。”他说。
“不敢什么？”
“不敢虐待动物。我道歉了！”
“对我道歉？我又不是动物。你去跟五四道歉！”
徐白跑到器材室，对五四说：“对不起。”
五四亮晶晶的眼睛里全是恐惧，绿绿老师把它抱起来安慰，又拉了徐白的手去抚摸它脊背上软软的毛，告诉它：“别怕啦，徐白这小子改邪归正了。”
第二天，徐白带来了一大盒牛奶给五四。
五四慢慢地长大了，可以吃猫粮了，大家把零用钱省下来给它买“伟嘉”。
学校领导还是知道了“五四”的存在，叫绿绿老师把它送走。绿绿老师辩解说：有了这只猫，五四班同学变得有爱心了，连课堂纪律都好多了，请求校长让大家继续养它，保证它不会随地大小便。
可是校长还是不同意，养兔子啦，金鱼啦，乌龟啦是可以的，可是猫，校外长认为，在学校里养一只猫太影响严肃性了。
五四班的全体同学只好眼泪汪汪地送别五四，他们还送了它一条红领巾做围脖，上面写满了全班同学的名字。
绿绿老师把它暂时托给那位好心的胖兽医，因为他实在是忙，也不能照顾五四了。医生答应给五四找一个好人家。
一个月以后，“五四”居然又回到了类思。原来，领养它的人是类思的门房老许师傅。
五四班的小蜡烛们高兴得不得了，天天一下课就跑过去看五四。
后来，毕业时，变成了六四班的五四班的毕业照上，多了一个特殊的成员。
一只叫五四的猫。它端正地蹲在绿绿老师身边的位置上，脖子上系着红领巾，黄眼睛闪着琉璃一样的光彩，专注地看着镜头。
再后来，发生了著名的虐猫事件，网上有无数的贴子对虐猫者进行申讨和谴责。有一个帖子写的是：我们代表动物鄙视你！
绿绿老师笑着想：有可能是我们五四班的人哦。

t下！书！网



18 与老师同居(上)

wwＷ．xiabook.com
18 与老师同居(上)
还是刚刚接五四班的时候，原班主任杨老师就曾提醒过绿绿，要小心郑宵的妈妈，尽量避免与之接触。
这都一年多下来了，郑宵妈妈全然没有露过面，几次家长会，来的，都是郑宵的姨妈或是姨父，再加上事情一大堆，绿绿老师完全忘了这回事。
那天，正巧绿绿老师有空堂，门房打进电话来说，有家长找五四班的班主任，绿绿老师于是说：请他进来吧。
看到来人，绿绿老师微微有些诧异，他没有见过这位家长。
这位女士，有着极为雅致俊秀的面容，肤色白皙。奇怪的是，她的衣服，裤子，鞋子，都有些脏，虽然都是不错的样式与品质，可是颜色却完全不搭。
她轻声问：“请问你是五四班的苗老师吗？”
绿绿老师答是，并请她坐下。
她姿态端方，款款落座，只坐半张椅子，双手轻轻搭在膝上，开口说：“我先自我介绍一下，我是郑宵的妈妈。”
“你好！”绿绿老师于是明白，为什么郑宵会有那样一副天使的容貌了。
“一直想来与老师交流一下，可是工作挺忙的，实在是惭愧。我听郑宵回老常提到你，说你待怎么怎么好，课上得也有趣，就想着一定要来谢谢你！”
“应该的，应该的。”
“我想，苗老师还不太了解我们家的一些情况，我不妨先说一下。”
郑宵妈妈接下来讲了一个故事，象言情小说那样的故事。
大意是，一位出身良好的女孩子，爱上了一个条件与她比较悬殊的男人，不顾家里人的反对与之结了婚，谁知过了没几年，那男的抛下老婆幼子，跑得无影无踪了，到现在，他已消失八个年头。
绿绿老师边听边糊涂，按常规，老师是不该问家长的私事的，绿绿不明白郑宵妈妈为什么要把这事儿说给自己听。
渐渐地，绿绿老师觉出不对劲儿来，郑宵妈妈眼神越来越怪，直看到绿绿的脸上来，惶惑茫然，没有焦距的眼光。近了看，她的眼角全是细密的皱纹，非常的憔悴，她问：“你说，他为什么就不要我们了呢？你说他这是为什么呢？”
这时绿绿老师才猛然想起杨老师的嘱咐来，暗叫不妙，可是不知如何对付这种情况。
幸好，张小然老师进来，把郑宵妈妈劝了出去，给绿绿解了围。
这以后，可就没完没了起来。郑宵妈妈隔三差五地跑到学校来，在绿绿面前坐着，翻来覆去地说着她的故事，述着问着，绿绿去上课，她就跟别的老师说。整个办公室成天响着她哀怨的絮絮的说话声。老师们跟门房许师傅说了，下回一定要拦着她不叫她进来，可是许师傅说，她会一直坐在门房不走。
就这么过了一星期，有一天，郑宵妈妈又来坐着，不一会儿，郑宵的姨妈来了，把她连拉带哄地弄走了。第二天，姨妈特地来道歉，说，郑宵妈妈的这病，有好几年了，时好时坏，最近发得更厉害一些，神智全迷糊了，抓了人就说她的故事，放她在家实在危险，已把她送到疗养院去住院了。
绿绿老师第一个反映就是：郑宵怎么办？
这些天，郑宵妈妈这样闹，老师们商量好了，一致瞒着郑宵。
姨妈说，他们只是告诉孩子，妈妈身体不好，要去外地治病。姨妈又说，自己也要出差一周，爱人也忙，照顾不了郑宵，好在，郑宵从小自理能力还可以，自己住一个星期不成问题。
那天放学，绿绿老师出校门时，看见郑宵背着书包在门房逗五四玩儿，就问他：“你怎么还不回家？”
郑宵笑盈盈地说：“我要陪五四一会儿，要不它太寂寞了。”
绿绿老师静静地看了他与猫一会儿，对郑宵招招手：“过来！我送你回家。”
郑宵的家离学校倒不远，他属于地段生。
那是一个有点儿年头的小区，郑宵家的那幢楼房尤其古怪，是一个不规则的多边形建筑，夹在两幢楼之间。郑宵的家也是不规则的形状，意料中的零乱，气味也不好，但是那股潮湿腐败的气味里隐隐地混着空气清新剂的香气。
郑宵灵巧地从墙角摸出一个罐子，哧哧喷了两下，一股子茉莉的香味弥漫开来。
绿绿替他开窗通风，又把刚买来的盒饭放在微波炉里热了给郑宵吃。
郑宵跪在旧沙发上，看着绿绿忙来忙去，又跳下来，倒杯水，放了两片茶叶，非要绿绿喝茶。
他忽哧忽哧地吃着盒饭，十分地香甜，不时地抬起头，噘了油乎乎的嘴对着绿绿笑。绿绿摸摸他的头发：“吃完饭记得做功课，记得洗了澡再睡。头发一定要洗干净，有味道啦，闻起来很象五四。”
郑宵说：“热水器坏了，不过我会烧水洗。”
绿绿又嘱咐他睡觉前检查门窗关好了没有。
郑宵伸出细胳膊细腿比划两下道：“不怕的老师，我会跆拳道。呀！嘿！”
说着突然想起来什么，在里屋里翻了一会儿，拿出一套新衣服来，蓝白相间的颜色，崭新的。
郑宵问：“老师老师，你知道这是什么牌子的衣服？”
“网球王子。”绿绿答。
郑宵有些惊讶：“老师你看过网王啊？那里头你最喜欢谁？”
“不二。”
“老师跟我一样哎！这是我妈妈给我买的，不过她说要等明年再穿，因为很大。”
“嗯，”绿绿说：“收好，明年很快就到了。老师走罗！”
“老师老师，”郑宵牵住绿绿的衣襟，“你看不看网王？我有全部的碟子！”
“今天不看了，我该回去了。记得烧水洗澡，小心别烫着。”
“哦！”
郑宵一定要送绿绿老师，被绿绿老师拦住，却拿了大手电，站在房门口给绿绿老师照亮。雪白的光在黑洞洞的楼梯间划开一条闪光的路。
郑宵喊：“老师再见！老师再见！”
绿绿回头看见背着光的郑宵，小小的个子，把手电顶在头上，好让光照得更远些。
绿绿突然蹬蹬蹬地跑上去，冲郑宵说：“收拾东西，跟我走！”
郑宵不大明白，绿绿推他一把：“傻了？来收拾东西，跟老师去住！”
郑宵欢呼一声，立刻行动起来。找出一个旅行包，麻利地塞了几件换洗衣服，牙刷，毛巾，没忘了那套新衣服还有网王的碟片。
绿绿说：“这套衣服不是说明年才能穿？”
郑宵也不答话，也不放回去，乌黑的眼睛溜溜地望着绿绿。
绿绿叹气：“得了得了，带上吧。”
两个人锁了门，打着手电往下走，郑宵拉着绿绿的手，绿绿替他背着旅行包。
郑宵问：“老师啊，你真的带我去你家？”
“假的。”绿绿说：“我把你牵去卖。”
说着，突然抓住郑宵拿手电的手，将光射到自己的脸上，伸出舌头，翻起眼睛。郑宵尖叫：“鬼啊！”
绿绿道：“怕不怕？”
郑宵说：“不怕不怕。老师这么英俊，扮鬼也好看！”
绿绿笑：“噢哟噢哟，这马屁拍的！”
郑宵一路上兴奋得发抖，到了老师家门口，反而不好意思进去了。绿绿在后面轻轻推一推他：“进去吧。”
郑宵跨进门里，绿绿开始手忙脚乱地收拾七零八落的鞋子，脏衣服，把沙发上的报纸杂志扒拉开放下包。
郑宵发现原来老师家也这样乱，悄悄地呼出一口气。
绿绿先带郑宵洗了澡，给他洗头发，打了他满头的泡沫，云石一样地堆在他脑袋上。
郑宵伸手抱住绿绿的腰：“老师老师，你好瘦啊！”
绿绿说：“你自己也是小芦柴棒啊。”
郑宵又问：“老师啊，女的是不是都喜欢高大威猛的人？”
“我不知道，大部分是的吧。”绿绿说。
郑宵叹道：“怎么才能长高大呢？”
绿绿道：“多吃饭，年三十晚上吊门框。”
“哎呀哎呀，老师，老师，我的眼睛我的眼睛！”
绿绿替他冲洗眼睛：“别乱叫。知道的是我给你洗澡呢，不知道的还以为我杀人呢。”
郑宵咯咯咯地笑。
过一会儿，郑宵又说：“老师，我给你擦背吧。”
“你会不会？”
“当然会。我常常给我爸爸擦呢。不过现在他出国去了，他是驻意大利的参赞哦。很忙很忙的。”
绿绿冲干净他的头发，把打上了泡沫的海绵交给他：“他真了不起啊。拜托你！“
郑宵接过海绵，专心替绿绿擦起背来，力道恰恰好，绿绿舒服得眯上了眼睛。
洗完了澡才发现，郑宵没有睡衣。
绿绿捡出自己的t恤给他当睡衣穿，郑宵高高兴兴地穿了，又细看上面那个七喜小人儿。t恤有些长大，拖到大腿上，又穿了绿绿老师的一条旧棉布裤子，裤腿挽了两道。
绿绿老师把他揪到书桌前让他做作业，郑宵倒也不再讨价还价，乖乖地把作业做了，爬上床睡觉。
绿绿老师让他睡床，自己找出一个旅行用的充气床，充上气，睡在地上。折腾了一天，绿绿老师累了，关了灯。
郑宵在黑暗里躺了一会儿，突然趴到床沿，对绿绿老师轻轻地说：“老师老师，我以前一直以为你住在一个大城堡里。”
绿绿借着透进来的清浅月光弹弹他的脸：“住城堡的是王子。”
“老师你就象白马王子一样。”
“老师只是小小教书匠。快睡吧。”

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



19 与老师同居（下）

小~说~t.xt`天~堂
19 与老师同居（下）
郑宵同学有一个好习惯，他不睡懒觉。、
所以他才有幸看见绿绿老师刚起床的样子。
真是有趣。
象喝醉了酒似的，半眯着眼，摇摇晃晃地在屋子里走来走去，咚地一声撞到了门上。刷着牙也会睡着，牙刷咬在口中，手臂撑着洗脸台，一下一下小鸡啄米似地打着瞌睡。
好容易洗完了脸，清醒一点时，一眼看到了郑宵。
象见了小鬼儿似的，睁大了眼，象是完全不记得昨晚的事了，只是奇怪为什么一睁眼就看见了自己的学生。
有那么一会儿，郑宵以为绿绿老师会开门把他扔出去。
好在，过了一小会儿，绿绿老师全想起来了。
“快去刷牙洗脸。”他吩咐郑宵。
郑宵说：“早弄好了。”
“咦？”绿绿老师十分惊讶。
两个人换了衣服出门坐车。路上绿绿老师又给郑宵买了早点。
在离学校还有两站路时，他们就下了车。郑宵正奇怪着，却发现李汉汉在车站呢，一看到了他们，也是一副惊讶的样子。原来，绿绿老师一直坚持着陪汉汉同学跑两站路到学校，现在跑步的人变成了三个。
到学校门口，两个小家伙自动从包里掏出各自的早点，吃起来。绿绿老师则先进去了。学校规定，学生不许把早点带到教室里吃，而老师，则是在学校吃一顿免费的早餐。
汉汉同学的嘴巴久久久久地不能合上：“你真的跟绿绿老师一起住啦？”
“当然是真的。我爸出国去了，我妈又去探亲了，我姨妈也出差了，绿绿叫我跟他住一个礼拜。”
从这天起，郑宵成了班上的明星，男生女生都围着他打听绿绿老师的事儿。
有人问：“绿绿住的地方有没有士兵站岗？”
郑宵翻一个白眼：“笨！绿绿又不住部队里，当然没有了。就是普通的小区，但是......很好的房子啊。”
“真的？豪华吗？”
“豪华多庸俗啊，应该是很有文化气息，一到晚上就有人弹钢琴。”
“绿绿在家什么样？”
“跟在学校差不多啊，他每天都洗头洗澡，叫我也每天洗。”
这一天，郑宵又发布新的消息：“绿绿用的淋浴露是哆啦a梦的。”
又是一天：“今天我居然看到绿绿刮胡子。其实他也没有什么胡子，可是他说，胡子这种东西，刮着刮着就从无到有了。”
“哦！”小蜡烛们若有所思。
“为什么绿绿想长胡子呢？”有小女生问：“美少年是不需要胡子的。”
“可是绿绿不可能永远是美少年啊。”
“他以后可以走儒雅路线嘛，也不需要留胡子的。”
“留不留是一回事，男人要是长不出胡子来多奇怪啊。”
郑宵发现，他在女生当中的人气格外地高涨起来，女生们常常围在他身边，送他贴纸啦，徽章啦，拍纸簿啦，修正纸啦之类的小礼物，只为了打听绿绿的生活琐事。
郑宵于是把自己看到的添油加醋地说了，但是每天也不多说，留个尾巴吊着小姑娘们，并且总是在关键的地方戛然而止。欲知后事如何，且听下回分解，郑宵颇有说书的天份。
绿绿老师生气了，晚上对郑宵说：“隐私，隐私你懂不懂的？拜你所赐，现在我算是天下裸奔了！”
郑宵连忙狗腿道：“不会不会，我每次只说一半儿留一半儿，叫他们猜得一头雾水，老师老师，您更神秘啦！”
绿绿留心一下，发现果然是这样，不禁感叹郑宵真有点儿歪才，叹道：“你要是把这份聪明用到学习上多好。”
张小然老师听说绿绿把郑宵带回家去住，笑道：“这可真是，大孩子带小孩子了。”
她常常带了做好的菜，用食盒装好，放到学校食堂的大冰柜里，放学时叫绿绿带回家，热一热就可以吃了。
小然老师说：“为师者，菩萨心肠是没错的，可是，我怕你会太累啊，大侄子！”
“不过，”小然老师又说：“说起来，郑宵也真是可怜的小孩。有一年冬天，我发现他穿了双湿的球鞋，原来呀，他头一晚自己洗了鞋子忘记收回来，结果上了冻，早上一时又找不到别的鞋来换，就那么挨了一天。父母婚姻的不幸，给孩子造成多大的伤害啊！“
郑宵的姨妈说，郑宵的自理能力还是不错的，绿绿老师很快发现果不其然。
他懂得把自己和绿绿老师换下来的衣服放进洗衣机里洗，再一件一件晾起来；他自己叠被；他自己去理发；自己剪指甲；手破了懂得自己包扎，他甚至每天早晚替绿绿挤好牙膏。
到底年纪还小，饭不会做，只会泡面。
绿绿自己也不大会做，还好有张小然老师，楼下还有小饭店，也饿不着大孩子小孩子。
这些天，跟绿绿老师住着，郑宵终于养成了天天做作业的习惯。
绿绿老师最近正在准备考在职的研究生，天天晚上要看书，基本上不和郑宵闲聊，更不看电视。
郑宵于是跟同学们说：“他天天晚上看书做题目，还叽叽咕咕地背书。”
大家说：“啊？老师自己还要背书做题啊？为什么呀？”
郑宵说：“他要考研。”
吴昀同学最不解：“他为什么那么喜欢读书啊，天哪天哪，真是怪人啊！”
郑宵说：“可不是，挺不错的一个人，看来是读书读得傻掉了，唉，中国的教育制度真害人哪！”
周末的晚上，绿绿老师同样不看电视，他看书。
郑宵在一旁裹着被子偷偷地研究他。
郑宵想：绿绿读研究生是不是想做官呢？绿绿长得真是不错，可惜不象当官的样子啊。人家当官的都是白胖子，要不就是黑胖子。不管是白胖子黑胖子，能做上官就是好胖子，要不然就是普通的不值钱的胖子，象李汉汉。
郑宵同学关于人生的哲学思考开始有了质的飞跃，他联想到了自己的未来。
郑宵同学觉得自己也是美少年一只，目前看来，未来的路有三条。
一，走在大街上被某星探看中，成为万众瞩目的明星。但是这种可能性太小了，再说，到时候是不是还流行美少年还不一定呢。
二，象绿绿老师一样，认真读书，将来找个能吃饱饭的工作，可是，这个问题是，读书太苦了，不适合自己这样自由的人。
所以，郑宵同学觉得自己只有第三条路好走了。
就是将来当官。
从现在开始起，一方面要多多锻炼自己的智力，最好能练成象诸葛亮那样的本事，一方面，要多多吃饭，少吃零食，争取成长为一个胖子。
所以，郑宵同学从被窝里探出头来，说：“老师老师，我饿了。”
绿绿老师正在专注地看英语，头都没有回说：“睡吧，睡着了就觉不出饿来了。”
郑宵说：“饿得睡不着。”
绿绿气乎乎地说：“事情真多啊，你！”
这孩子真是蹬了鼻子就上脸，绿绿想，可是，总不能饿着人家孩子吧。
绿绿老师东寻西找了一会儿，说：“家里没有吃的啦。”
“饼干也没有吗？”
“没有。我不吃零食的。”
“哦。”郑宵同学失望地把头又缩回被窝里去。
绿绿叹一口气：“有米。”
他想起前些天一时兴起买的一小袋泰国香米。
挖出两勺来冲了一下，用电饭煲做熟了，灵机一动，拌上一罐子椰汁，居然香气扑鼻。
郑宵同学把头埋进碗里一气猛吃，吃得绿绿也饿起来，也盛上一碗来，一吃果然香甜。没想到自己还发明一种新的点心，生活啊，真是锻炼人啊。
吃完了，郑宵又钻进被窝，他还是想跟绿绿老师说话。于是他问：“老师老师，你为什么不在灯下辛勤地改作业？
“因为我已经在学校辛勤地改完了。”
“那备课呢？”
“我也已经辛勤备好了。”
“老师你干嘛要考研啊？可以加工资吗？”
“暂时不可以吧。”
郑宵说：“我长大以后当了大官，一定考虑你的待遇问题。”
“谢谢，”绿绿翻翻白眼，“等你当了大官，我就该上普觉寺（公墓所在地）歇着去了。”
“老师，你一定会长命百岁的。”郑宵同学十分认真地说。
“谢谢。”绿绿摸摸他的头。
一个星期很快就过去了，郑宵姨妈打来电话，说明天来接他了。
绿绿老师说：“郑宵，今晚我请你吃大餐吧。”
郑宵说：“老师啊，我们去吃兰州拉面吧，那里有大盘鸡很好吃的。”
郑宵想，绿绿当老师，没什么钱的。
绿绿好象知道他的心思：“放心，老师虽然没有钱，可是老师有好多有钱的哥哥，我们吃大户去！”
原来绿绿老师的大表哥到南京来办事，叫绿绿出去吃饭，绿绿就把郑宵带上了，去的是很贵很贵的希尔顿酒店。
绿绿用筷子点着哥哥对郑宵说：“看，这个资本家，他是无产阶级的敌人，我们狠狠地吃他，千万不要嘴软！”
结果，两个都吃撑了，走不动路，资本家给他们叫了温的柠檬水来助消化，开车送他们回家，一个一个扛上楼去。
郑宵感叹道：“这个资本家真好啊！”
绿绿老师说：“表面现象表面现象，一到商场上，他们立刻就撕下了温情脉脉的面纱。”说完一个劲儿地笑。郑宵猜绿绿老师喝多了。
这是郑宵在绿绿老师家睡的最后一晚，他老是睡不着，下了半天的决心，终于说：“老师老师，我可不可以跟你睡？”
黑暗里，绿绿老师说：“过来吧。”
郑宵钻到绿绿老师的身边，小心翼翼地躺下来，过了很久，才试探地抱住老师的腰，把头拱进老师的怀里。
绿绿其实也没有睡着。
他突然觉得，这些日子，从某种意义上来说，郑宵也教会了他许多东西。
从小，绿绿就是在全家人千般宠爱万般疼惜中长大的，别说小时候，就是到了高中，略有个头疼脑热的，都是哥哥们背来背去地看医生，每年的大年夜与生日，爸妈，舅舅，姨妈，姑姑，哥哥姐姐们的红包与礼物是不会少的。
从青春期到成年，他一直努力地试图摆脱这种关怀，视之为过分，现在才明白，这一切有多么宝贵。郑宵教会了他，珍惜手中握有的爱。他受了太多的关爱，接触太多的善良，所以他简单，他柔软，但是，抗打击的能力也因此格外地薄弱，郑宵教会他，无论在什么样的境遇里永远不放弃对爱的追求与向往，什么样的难关，都笑眯眯地快乐地走过去，在远方，一定会有幸福等着你。

www.xiabook.com



20 光荣负伤

（小／说／t／xt｜天｜堂）
20 光荣负伤
做为一名学生，你不可能不学习，也不可能不打扫卫生。
来说说类思的卫生打扫制度吧。分为日常打扫和突击打扫两种。
日常打扫又分室内与室外，室内还算简单，不过室外就比较麻烦一点，特别是到了秋天落叶的时候，小蜡烛们捡掉一批又掉下一批，回头再捡，又落下来，如同一个个的小西西佛斯。后来，学校请了一位专门打扫的校工师傅，总算可以不打扫室外了。凭良心说，五四班的同学自绿绿老师来了以后，打扫卫生还是比较勤快的，尤其象吴昀这样的孩子，他的值日排在周三，那天早上正好是张小然老师的英语早读，因此吴昀同学总是万分认真仔细地拖地，恨不能趴下去一寸一寸地擦，这样就可以不读讨厌的英语啦！可惜，张小然这个人太精明，一下子就穿透了吴昀同学的小心灵，跟绿绿老师商量将他的值日调到周四，吴昀觉得好痛苦。英语老师真是天底下最可怕的一种存在啊。
再来说一说突击打扫。每次有重要的人物来访，或是第二天有重要的对外开放活动，类思就要进行全面彻底的大打除。全体停课，各司其职，绿绿老师自从到类思来工作以后新学会了一个词：洗墙。那室内与走廊里的墙是要拿木刷子一点一点地刷干净的，刷得地上汪起一片水洼，五年级与六年级的同学还要对口支援楼下的一二年级，帮他们擦窗子。
说到擦窗子，其实只需擦南面冲着走廊的窗，北面的窗是朝着大街的，擦起来太危险，只要用刷玻璃器在里面擦一遍就可以了。可是，五四班的北面窗却格外的干净，因为都是绿绿老师爬上去擦的。虽然有护栏，可是每次绿绿老师站上去吊到窗外去擦的时候，大家都是提心吊胆的，特别是小女生们，都聚在窗着，睁大眼睛看着绿绿老师，生怕他出危险，李汉汉与罗奇同学跟绿绿老师的感情很好，每当这种时候，他们都会一人一边紧紧抓着绿绿老师的脚腕，万一绿绿老师失脚，李汉汉想，凭自己的手劲，也是可以把他拉上来的。
绿绿老师从小在家是一个五谷不分，油瓶子倒了也不扶的小少爷，可是他对于擦窗子似乎有特别的爱好，因为从小哥哥们擦家里的窗子时，是从来不许他插手的，每次他才站到椅子上，外婆就会大叫：“了勿得了勿得，快把伊抱下来！”后来，哥哥们一个个地成了资本家，暴发户和文化奸商，抖起来了，（这是绿绿的原话）窗子都是请家政公司的人回来擦的。直到上了高中，绿绿才算捞到了擦窗子的机会，这可真是一个非常有成就感的活儿。玻璃一点点地洁净，窗外的风景一点点地清晰，绿绿老师觉得这个过程十分神奇。绿绿老师总是先用湿布再用干布最后用揉皱的报纸，每每把窗子擦得纤尘不染。正因为这个原因，上大学的第一年，有一天，刚打扫完卫生，正巧师兄在楼下叫他，绿绿老师就一头撞上了窗子，头破血流，因为玻璃太干净了，看上去象没有了似的，绿绿老师又有一点点近视，至今发窝里留下一个疤，让师兄内疚终身。
这一天，是周一，第二天有市里的领导来类思视察，所以下午停课大扫除。绿绿老师擦完窗，从窗台上跳下来，吩咐一直守在下面的汉汉同学去干活儿。
今天汉汉同学原本被分配擦课桌椅，可是，因为汉汉同学私下里很喜欢的小女生被分配擦门，她不敢站椅子上，所以汉汉主动提出跟她交换。他站在椅子上认真地把门的每一个角落都擦干净，特别是门框处，查卫生的老师会用手指伸上去抹一下检查的，细节很重要，汉汉不想因为自己被扣了班级的卫生分数。
事故的发生都是在一瞬间的。
汉汉同学刚要从椅子上下来，那椅子发生细微的咯吱声，接着叭地一声，它的腿断了，眼看汉汉就要摔下来，旁边就是桌子角，要是头磕上去可不得了，请看郑宵同学的周记中是如何描述这一幕的吧：“就在这千钧一发之间，绿绿老师奋不顾身地冲上来，一把抱住了李汉汉同学沉重的身躯。可惜，李汉汉同学减肥还不算太成功，他太重了，绿绿老师瘦弱的手臂不能承受，所以两个人就一同轰地一声倒在了地上。李汉汉同学和椅子一起压在绿绿老师的腿上。只听得嘎嘣一声，绿绿老师的腿就断了。”这一段写得还算通顺，就是有一点碜人，嘎嘣一声，听上去好象撅了一根芦柴。
教室里响起一片惊叫声，之后又是一片哭声，李汉汉同学已经吓傻了，动弹不得。
吴昀冲到办公室叫来了张小然老师，沈永恒扶起绿绿老师的上半身，绿绿老师发现他站不起来了。
张小然老师虽然是一个很有劲的女教师，可是也背不动绿绿老师，因为她是女的，男的的骨头都比女的重。这是吴昀同学在实际生活中懂得的一个生物学上的知识。后来，是苏剑老师把绿绿老师背到医院去的。
事实上，绿绿老师的腿并没有断，是小腿骨裂。
大家都以为绿绿老师肯定要休病假了，同学们开始声讨李汉汉。
“你要倒霉了！你把老师弄伤了。”
“你要赔绿绿老师一大笔钱。”
“要是绿绿老师残废了，你要给他养老。”
“我们要有好多天看不到绿绿老师，学校肯定要给我们派一个代课老师来。”
“绿绿老师一生气，说不定不想教我们班了，李汉汉是一个千古罪人。”
李汉汉哭了起来，站在一群同学围成的圈子里，很凄惨地哭着，不停地哭，胖胖的脸皱得象一个包子。
汉汉同学的父母当天接到电话就去医院看绿绿老师，表示绿绿老师的医药费以及请假被扣除的工资他们会全部负责。绿绿老师脸红了个透，因为医院的人都笑眯眯地看着他，他成了当天的一道风景。
可是，第二天，绿绿老师居然拄着拐杖到学校来了！
五四班的同学们都涌在办公室门前，深情地凝望着他们的绿绿老师。
汉汉同学每一堂课都来办公室，小心地问绿绿老师：“老师，你要不要上厕所？我背你去吧。”
绿绿老师说：“不用，我不想上厕所。”
汉汉哽咽着说：“老师呀，你不要不敢喝水，你喝一点儿水吧，我可以背你上厕所！”
绿绿老师说：“你背不动我的。”
汉汉说：“我背得动的。”他终于哭了出来：“老师，你就让我背你一次吧！”
绿绿说：“汉汉，这件事不怪你的。”
汉汉趴在绿绿老师身上痛哭起来。
张小然老师把他拉起来：“李汉汉，你是不是想把绿绿老师的胁骨也压断一根？”她拿了纸巾给汉汉擦脸：“汉汉，你知道吗？在克拉马依大火中，有好几位老师都为了保护学生被烧死了，他们的尸体都呈一种蜷缩的形状护着身下的学生。老师保护学生是天职，大多数的老师都会这样做的。汉汉你哭，反而让绿绿老师心里不安，知不知道？”
汉汉同学点头。绿绿老师在一旁微笑，他说：“汉汉，你妈妈做的骨头汤真好喝！替我谢谢她哦！”
郑宵同学另有心思，他总是抓紧一切时间劝绿绿老师回家休息。
他说：“老师老师，你快点儿回家休息吧，伤筋动骨一百天，要是不好好休息，你会变成瘸子的。”
绿绿老师说：“没有那么严重的。”
郑宵恳切地说：“真的真的老师，你要是瘸了，会找不着对象的。”
郑宵同学对绿绿老师的婚姻状况有着异乎寻常的关心。
其实郑宵同学也没有说错，绿绿老师带伤上了两天班，发现腿肿得好厉害，似乎比刚伤的那天还要痛，老师们都叫他一定要休息，不然，怕真的要留下后遗症。
绿绿老师终于休息了。
第二天，是周末，同学们去绿绿老师家看他，郑宵带的路。
大家把零用钱凑起来，给绿绿老师买了很大的一个果篮，还有花。在买花的过程中，大家的意见有一点儿不统一。
女同学们认为应该买玫瑰，可是男同学们不同意。他们说，玫瑰是送给情人的，应该买康乃馨。女同学们说，康乃馨是送给女士的，绿绿老师是男的，太不合适了。后来大家决定买百合，可是钱不够了，只买了两朵，店主人听说是送给受伤的老师的，额外送了他们一束满天星，用玻璃纸包好，非常漂亮，由班上最漂亮的马晓倩同学拿在手里。
绿绿老师开门看见大家，非常地惊喜，大家发现，绿绿老师穿了一套小熊维尼的睡衣，睡得头发蓬蓬的，有一缕还翘了起来，真是太可爱了。遗憾的是，他很快就去卫生间换了平常的衣服出来。
接下来的星期二，绿绿老师还是来上班了。
因为走不快，是打车来的，来得很早，教室里还没有人。
绿绿老师发现班级黑板报上新换了一条，是这样写的：　
本班讯，昨天上午，阳光明媚，鲜花斗艳。绿绿老师家里欢声笑语，人头攒动。五年级四班全体同学在班长沈永恒，副班长朱珠同学的带领下，不远千里，来到在大扫除中光荣负伤的绿绿老师家中，为他带去假日的问候和良好的祝愿。
同学们兴致勃勃地参观了绿绿老师的小卧室，绿绿老师饶有兴趣地玩了四盘“魂斗罗”游戏，与普通同学同乐。接着，班级领导与绿绿老师亲切地拉起了家常。郑宵同学还愉快地回忆起和绿绿老师住在一起时的往事。会谈始终在亲切友好的气氛中进行，朱珠副班长多次关心地强调：“绿绿老师受伤了，就不要备课了。也不要急着来上课，好好休息，身体是革命的本钱嘛！”绿绿老师高兴地说：“感谢大家的关心！我一定要战胜病魔，克服一切困难，早日回到温暖的大集体中，回到亲爱的老师和同学中间！”
接着，五四班一行人又在绿绿老师家门口高高兴兴地踢起足球。蓝天如洗，鸟儿也受到这集体温暖的感染，唧唧喳喳，歌唱美好的生活。
中午，绿绿老师定了香喷喷盒饭，宴请五四班同学一行。席间，宾主就小学生将螃蟹与冰激淋同吃是否会闹肚子等问题进行了深入愉快的双边会谈。并承认世界上只有一个学校,班级是学校不可分割的一部分。大家纷纷向绿绿老师保证，要紧紧地团结在以班主任为中心的班集体周围，一心一意抓学习，聚精会神谋发展，争取彻底甩掉落后的帽子。
陪同访问的还有，五四班英语老师张小然女士和前任数学老师侯宁生先生，五二班班主任刘俊华老师，体育苏剑老师，以前班级宠物五四先生。
绿绿老师在无人的教师里笑弯了腰，这一定是沈永恒同学写的，这个小孩儿，是新闻联播的爱好者，他的理想是将来做一个了不起的无冕之王。
绿绿老师拿起粉笔，在旁边三下两下就画出了一个漫画风格的自己，激动的流着泪，两只闪烁的星星眼。
老师是这样一种有趣的职业，你在种的时候，并没有想到收。可是有一天你突然发现，竟然收了满怀。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



21 痛苦的调研考

小$说$t@xt`天"堂
21 痛苦的调研考
你若问一个当老师的，小孩子什么时候最可爱？
回答一定是：春游秋游的时候。因为那时不上课不做作业不考试！
你看他们撒着欢地在绿茸茸的草地上奔跑，发出莫名的欢叫，老鼠一般地从书包里掏出各种零食来吃，不时殷勤地送一样什么好吃的到你的嘴边，非叫你吃不可，要不拿来了打不开的瓶子罐子，大模大样地支使你替他开，用清脆的童音一声一声地叫：老师老师，快乐如一群小动物，自然本色，全无心机。这种时候，也是当老师的最惬意最放松的时候啊。
可惜，世上就是考试这种杀风景的东西。
在提心吊胆了三个月后，五年级的老师们终于接到了正式的调研通知。奇怪的是，这一次调研，按学号，一半儿学生考语文，一半儿学生考数学，但是全体学生都要考英语。
于是，绿绿老师的小姨妈就如同陀螺一样地忙碌起来，基本上所有的副课都停了，全部拿来上语数外，小然老师每周的课达二十节！
在课堂上，你还可以看到这样的奇景，语文数学老师同时坐镇课堂，一半的同学在做数学卷，一半的同学在做语文卷，做好的一个个排着队到老师跟前当场批改，这是在贫穷落后的地方才得以一见的复式教学法，象绿绿这个年纪的老师只在资料上读到过这种教学方法。
可怜的绿绿，改卷子改到手抽抽筋，食指上一块皮已经硬得弹指做铿锵之声。
小蜡烛们与老师一样地辛苦，上课时做苦瓜状，一下课，便水灵灵起来。
偏偏这节骨眼上，五四班出了问题。
吴昀逃学了！
一连三天，人影不见，起初绿绿以为他生病了，打他父亲手机，欠费了，晚上打到他家，不知为什么总没有人接。
到第三天快下班时，吴昀的父亲出现了。他说吴昀问他要了三百块钱，说是老师要求交的复习材料费，他来问问有无此事。两下里一对头，才发现这小孩这两天既不在家也没来上学。
他去了哪儿呢？
吴昀爸爸是个小个子男人，瘦骨伶仃，却意外地声若鸿钟，一个劲儿地叫绿绿老师还他儿子来！
绿绿一口气堵在嗓子眼儿，上不来下不去！
吴爸爸说：“我不管，我把孩子交给学校，交给老师，现在人不在了，我自然找你们要人！”
小然老师看不下去，说：“老师不是保姆，不可能一天二十四小时跟着孩子，你是他的法定监护人，你应该负责的！”
吴爸爸说：“我供他吃，供他穿，怎么不负责啦？”
小然老师说：“孩子不是小猫小狗，有口吃的饿不死就成，就算养猫养狗还得有空牵出来遛遛，培养培养感情哪！”
绿绿突然想起一件重要的事：“你最后见到他是什么时候？”
吴爸爸变得磕巴起来：“昨天......昨天早上。”
“他昨晚没回家？”
“这个......我不太清楚。”
“你不知道？你昨晚......没在家？”
吴爸爸嗫嚅着说：“昨晚......我在一个朋友那里......嗯......帮忙。“
“他妈妈呢？”
“去外地打工了。她不是下岗了嘛。”
绿绿三下两下收拾好东西，对吴爸爸说：“我和你一起去找他。”
吴爸爸还在小声地嘀咕：“我儿子肯定是补课补怕了才逃学的，他跟我说过，老师总留他补课。”
绿绿说：“我都是在六点以前放他回家的。”
吴爸爸说：“学校规定的放学时间是四点半吧。”
绿绿哑口无言。
他说得没有错，谁让自己多事多出麻烦来了。
小然老师气愤地说：“吴昀爸爸，老师补课都是义务的！你知不知道吴昀的成绩有多糟糕？”
吴爸爸说：“再糟糕的儿子也还是儿子啊，我也没有完全怪老师的意思，就是觉得吧，你们老师有时候就是有点儿死心眼，钻牛角尖，十个手指伸出来还不一般齐呢。我儿子我早就替他打算好了，将来给他开个包子铺，做个小老板，有口饭吃就行了。要不就开出租。”
绿绿背上包：“我们分头去找吧，互留个电话，谁找到了通知对方一声。”
小然老师想：绿绿晓得不跟糊涂人讲道理了，这孩子，成长罗！
“去哪儿找？”
“网吧！”
“你怎么知道他一定在网吧？”
绿绿叹气：“您太不了解您的儿子啦！”他翻出吴昀的作文本和周记本：“这两个星期以来，他所有的作文都与网络游戏有关！”
小然老师拉住他：“你知道这附近有多少家网吧？”
这里靠近电子一条街，大小网吧少说有百来家。
“再多也要去找。”
绿绿老师是在校门口与吴昀爸爸分手的，一个向东，一个向西。
绿绿自己很少去网吧，他也不太清楚哪里有网吧，只好顺着路，一家一家地找过去。大多数的网吧都紧小挤窄，烟雾腾腾的，气味也非常不好。也有一些正规一点的，收费会高一些。
大部分网吧的老板态度和气，并不介意绿绿进去找人，也有一些面色不善，最过分的一个人高马大的店主，认定了绿绿是暗访的记者，几乎拧折了他的胳膊。
绿绿掏出工作证，忍着痛耐心地跟他解释自己是老师，来找出走了三天的学生。大个子店主脸色的缓下来，略有些羞惭，陪着绿绿里里外外地看了一遭，没有找到人。
离开时，店主在后面喊绿绿：“老师？”
绿绿转过身。
“你的胳膊还疼不疼？我家里有药酒，我给你拿去，就在前面不远。”
“不用了。”
“老师，多包涵。”店主说：“网吧的生意不好做，我发誓，我不会让小孩儿进来的。”
绿绿笑着向他点头。
小伙子突然说：“老师，我也是类思毕业的呢！”
“真的哦？”绿绿笑起来。
一直找到晚上九点多，还是不见吴昀的踪影。吴爸爸也没打来电话，倒是张小然老师来了个电话。
她说她在派出所，那里的所长是她以前的学生，托他帮忙，人已经找到了。
绿绿赶过去，一眼就看见了脏成个猴儿的吴昀。
小然老师还在生气：“我没通知吴爸爸，叫他多急会儿去！”
绿绿老师送走张小然，领着吴昀出来，打电话给吴爸爸，然后一言不发地在派出所门前的台阶上坐下来。
吴昀期期艾艾地蹭过来，只敢轻轻地拉绿绿老师的衣角。
“老师，”声里从未有过的文雅：“老师，我错了！”
绿绿转过头来看他稀脏的小脸，不作声。
吴昀有些慌：“老师，我以后不敢啦！老师你不要抛弃我！”
绿绿老师说：“你这个词用得不恰当。”
“老师你不要蔑视我。”吴昀换了个词，自己想想好象也不对，又说：“老师你不要丢下我！”
绿绿老师饿到胃痛，胳膊也在痛：“老师不会丢下你！”
吴昀怯怯地笑起来，他的头发依然斑驳。
绿绿说：“你这两天吃头发了没？”
吴昀不好意思地低下头：“吃了两撮。我明天不吃啦！”
“改毛病真难对不对？”
“老师，我一定改的。老师，你饿不饿？”
“饿！”
吴昀在书包里掏摸了一阵，拿出一包苏打饼干来：“老师，你吃不吃饼干？”
这两天大概他就是吃这个充饥的。
他的小手也脏兮兮的，五月底的南京相当热了，两三天没洗澡的孩子身上酸臭酸臭的，脸上却挂着讨好的笑。
真正叫人重不能轻不能的小孩啊。
绿绿拿一片饼干来慢慢地嚼着。
吴昀突然伸手抱一抱绿绿：“老师，其实，我跟你在一起觉得很幸福。”
绿绿说：“我其实也很幸福，可是，吴昀，你们闯祸的时候，我就不太幸福了。你想老师一直都幸福吗？”
“想！”
“你们好好的，我就幸福了，你明白吗？”
吴昀用力地点头：“老师，我不是故意的，我......太累了，学习好烦啊，天天要做数学题，要背英语单词，做卷子，做完一张还有一张，做完一张还有一张，我喜欢的体育课，信息课，电脑美术课都不上了。我只是想玩一玩。“
绿绿点头：“这个我懂。我也累啊，也想玩。”
“真的老师？老师你也玩网游吗？”
“嗯！”
“我最喜欢彩虹骑士，我已经练到有好多高档装备啦！”
“哦，了不得！”
吴昀挨过来，叹着气说：“老师，我爸爸每晚都打麻将，家里就我一个人。”
绿绿觉得好疲惫，问题家庭这样多，他就算是个大鹏鸟，张开翅膀也护不了所有的小麻雀。
何况他也并不是大鹏鸟。
绿绿说：“一个人站胜了孤独就是位大英雄了，吴昀你想不想当英雄？”
“有时候想，有时候不想。老师，你要是我爸爸就好了。”
绿绿头大，好家伙，又一个认爹的，上回郑宵也说过这种话。难道他看上去就象一个做爹的吗？
绿绿看着一路小跑过来的吴爸爸，故意装做凶巴巴的样子说：“谁是你爸爸，那跑过来的才是你爸爸呢！我只大你十一岁，怎么做得了你爸爸？小朋友一点儿常识也没有！”说着，笑了。
那一次调研考，吴昀考得不好，英语没有及格，被张小然臭骂。
五四班的语文考得比数学好。
绿绿老师在考完的那天长叹一声说：“今天我也上网吧玩儿去！”

www.56ｗen．ＣＯＭ



22 跟我回家吧（上）

。小＿说＿txt天堂
22 跟我回家吧（上）
绿绿一直盼望的暑假于终于到来了！
他一早就定好了火车票，不过，这一回回家，他的身后多了一条小尾巴。
那条幸福的尾巴还是郑宵。
以往的假期，郑宵总是如同一件行李一样辗转于各个亲戚家中。今年，郑宵的姨妈首先表示，不能再照顾他，因为她自己有了小宝宝，要休养。亲戚们看郑宵的妈妈如今在疗养院里住着，生活费肯定是拿不出了，也都推三推四地，迟迟不肯接他回去。
绿绿干脆多买了一张火车票，带着郑宵回了自己的家。反正，也只呆半个月就要返校。今年暑期，学校交给五四班一个非常重要的任务呢！
绿绿的哥哥们本来说要开车来接他们，可是绿绿说想试一试最新的磁悬列车，不然太亏了。
哥哥们说：“有什么亏的？坐火车难道可以不买票吗？”
绿绿得意地跟郑宵说：“我们宁可坐社会主义的火车，不要坐资本主义的汽车对不对？”
郑宵甜蜜地笑着说：“我们回来的时候可以坐资本主义的汽车。我们要走有中国特色的社会主义道路。”
绿绿觉得他真是狡猾的小孩。
全新的磁悬列车果然不同凡响，车身呈流线型，非常有现代气息，车内异常整洁，雪白的椅套，窗明几净，冷气充足，绿绿和郑宵找到自己的位子坐下，舒服得叹气。
郑宵评价道：“社会主义的火车还是不错的嘛！”
车一开动，绿绿就从包里掏出大捧的零食，分给郑宵，两个人开始举案大嚼。吃完了薯片吃巧克力，吃完了巧克力喝酸奶，喝完了酸奶又吃桃子，又是汽水，奶茶，棒棒糖，活象一大一小两只老鼠。看得一旁的大叔跟阿姨又惊又笑。
等到他们终于吃得差不多，各自摸着肚子靠着椅背休息时，车已过了常州。
绿绿说：“果然是提速了，以前我跟师兄一起回苏州，同样多的东西，只吃到镇江！”
阿姨说：“零食吃多了要败胃口的，难怪你们俩都那么瘦！”
绿绿有点不好意思，站起来上厕所去了。
大叔问郑宵：“这是你表哥还是堂哥？”
郑宵睁大了眼睛，眼神纯洁地开始说谎：“是我爸爸呀！”
大叔大吃一惊：“那么年青？！”
郑宵面不改色地继续编：“我爸爸也就是看起来年青，其实他已经三十多啦！结婚又早。我们家人的特点就是看特别年青，我妈妈，看起来就象是我姐姐，我爷爷看起来就象我叔叔！那我爸爸看起来当然就象我哥哥啦！”
大叔大睁着眼睛，阿姨则含笑看着吹牛的郑宵，郑宵觉得，好象大叔比较好骗。果然女的比较狡猾一点啊，郑宵想。
不一会儿，绿绿回来了，笑眯眯地对郑宵说：“果然是先进的磁悬列车啊，厕所又干净又漂亮，跟飞机上的差不多，香喷喷的，还有洗手液呢，快点去试试！”
郑宵立刻跳起来去上厕所。
大叔盯着绿绿左看右看，笑得有点奇怪。绿绿被他看得心里毛毛的，只得一个劲儿地傻笑。
下车的时候，郑宵很有礼貌待地跟大叔与阿姨说再见。
大叔悄悄地对绿绿说：“这么年青就有这么大的乖儿子，真是好福气哦。”
绿绿脸刷地红了又白了：“他他他，他不是我儿子！”
大叔又对郑宵喊道：“跟紧你爸爸，不要走丢罗！”说完，哈哈大笑而去。
绿绿象轰苍蝇一样轰郑宵：“保持距离，保持距离！”
来接他们的是绿绿的三表哥，开了一辆马六。
郑宵镇重地对绿绿保证：“老师，我将来要当一个更大的资本家，然后开上更酷的车来接你到我家玩儿！这是我的理想！”
三表哥大笑：“我们绿绿的魅力真大啊！”
郑宵到了绿绿老师的爸爸妈妈家才明白，为什么绿绿老师那么喜欢读书了。原来是遗传，绿绿老师的家里有一间大书房，三面墙全是书橱，一直高到天花板的那种，放得满满当当的全是书，一旁还配了一架小小的折叠的梯子。
郑宵看得下巴快要掉下来，这么多的书，一辈子也看不完，真吓人！
绿绿的爸爸妈妈都是很和气的人，绿绿爸爸还很郑重地跟郑宵握了握手。
绿绿老师还有一位可亲的大舅舅，就是教绿绿吹长笛的那一位，绿绿还有好多的哥哥姐姐，当天晚上，他们都过来玩儿，有的还带上了自己的孩子，团团地坐了一屋子的人。
郑宵从来没有见过这样大的一家子，虽然人多，可是大家都挺和睦，一起出去吃饭，坐了两桌呢。他们个个讲话文邹邹的，有的话，郑宵不太懂，他想，难怪人家说，说得比唱得还好听，原来真有说话比唱歌好听的人啊。
这么多的人里，有一位，郑宵是认识的，就是上一回请他们吃过饭的资本家。
今晚的资本家，带了一位非常非常漂亮的女士，这位女士居然是外国人！金发蓝眼睛，中国话说得比外国话还难懂，但是很爱笑，表情夸张又可爱。
绿绿偷偷告诉郑宵，那个是资本家的未婚妻，“他已经投靠了帝国主义啦！”绿绿说。
郑宵的表现也让绿绿大跌眼镜，他温文有礼，请字与谢字不离口，坐下时，双手平放于膝上，走路时小心翼翼，简直怕踩死了蚂蚁，在别人问到他成绩时还会露出一点不好意思的神情，简直叫绿绿老师太意外了。
这仿佛已经不是他认识的那个郑宵了，还是说，这才是真正的郑宵，平时都蛰伏于那个调皮，不爱学习的躯壳里，要等到适当的时机才会显现出来呢？
绿绿老师越发地觉得，小孩子真是一种奇妙的事物。
真正了解一个孩子，就如同解开哥德巴赫猜想一样，是一件长期而艰巨的工作啊。
本来说好了，第二天开始，郑宵要用一天半的时间，赶出半个月的暑假作业来，然后，绿绿老师会带他到处去玩。
可是，等到郑宵把作业赶出来了，绿绿老师却病倒了。
绿绿的妈妈说，绿绿可能是受了点儿暑气，加上平时自己一个人又累又不好好地吃饭，所以一放松反而倒下来了。
又是打吊针又是吃药，折腾了好久，绿绿老师浑身滚烫地躺在床上，团成一个球，看起来象个小孩子。
绿绿睡了很长时间才清醒，醒来时，发现有一个小脑袋与自己同枕在一个枕头上。他推推那脑袋，郑宵抬起头来，看着醒了的老师，露出虎牙来笑。
突然，他做了一个奇怪的动作，俯过身来，在绿绿老师的额头上亲过来亲过去。
绿绿的声音哑哑地问：“你干什么？”
郑宵认真地说：“嗯，好象不发烧了！”
这是他新近跟绿绿老师的妈妈学的办法，因为人的嘴唇与额头的温度是最接近的，要想知道一个人是不是在发烧，就用嘴唇碰碰他的额头。
郑宵转身去倒了一杯水，拿给绿绿老师：“老师老师，你要多喝点水，婆婆说，生病的人要多喝水，让病毒随着小便排出去就好得快。”
看着绿绿老师坐起来喝水，郑宵趴在他的身侧，兴奋地说：“老师啊，舅公说，明天他还我出去玩呢。”
绿绿拍拍他头：“就这么两天的功夫，你倒认了一堆的亲戚，又是婆婆又是舅公的。”
郑宵快乐又得意：“资本家还说，等你好了，带我们一起去会所里玩儿，那里什么都有，可以游泳也可以打球，还能看电影，可好玩啦！老师，你要快点好！”
绿绿老师翻了个身，象个小乌龟似地趴下来说：“哎哟，睡得我腰酸背痛。”
郑宵轻轻地给他捶着，绿绿一会儿就被他捶得又睡着了。
郑宵小心地摸摸绿绿老师微微汗湿的头发。
郑宵觉得，自己从来没有象喜欢绿绿一样喜欢过任何一位老师，绿绿有的时候，真的不太象一个老师，难道说一个老师不象老师的时候才最可爱？这问题真是复杂。

w w w. xiabook。com



23 跟我回家吧(下)

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ
23 跟我回家吧(下)
绿绿老师的舅公真是说话算话的人，第二天真的带了郑宵去苏州园林玩儿。
绿绿老师虽然好多了，可是妈妈不许他出门，要他多休息。再加上头一天晚上郑宵说漏了嘴，把绿绿老师上次在学校里腿受伤的事说了出去，绿绿的哥哥一大早又带着他去医院复查去了。绿绿老师气坏了，说郑宵嘴巴上少个把门儿的。
郑宵与舅公这一老一小，相处融洽，郑宵的嘴巴很甜，舅公长舅公短地叫个不停。
绿绿的大舅舅是没有孩子的，把绿绿当成自己的儿子一样，可是绿绿已经长大了，平日也不在身边，舅舅其实是有点寂寞的。这回来了个郑宵，舅舅好象又回到了十几年前，带着绿绿的那些岁月，细细地看起来，这个郑宵，连长的都有一点象绿绿啊。
没两天，舅舅就认了郑宵做干孙子。
有一回绿绿的二表哥来，郑宵居然称他为师傅，绿绿一问才知道，原来郑宵拜在他门下学围棋了。
绿绿说：“你把我们家的辈份都认乱了！”
舅公真的很喜欢郑宵，老少两个几乎天天呆在一起。
有一天，舅公拿了好多照片给郑宵看。
郑宵惊讶地发现，照片上有一个很小很小的小婴儿，躺在一只大手里。
郑宵瞪大了眼睛问：“这个娃娃是真的吗？”
舅公说：“当然是真的。你猜猜这是谁？”
郑宵摇头表示猜不着，忽然灵机一动：“啊哎！不是会是绿绿老师小时候吧？”
舅公大笑说：“就是绿绿小时候啊。”
郑宵激动得无语伦次：“为......为什么......他那么小啊，象玩具娃娃一样。”
舅公说：“因为他是早产儿啊。绿绿的妈妈那个时候身体不好，怀着绿绿老师刚刚五个月时，就把他生出来了。生下来时只有一个巴掌那么大啊。你知道我们用什么给他喂奶吗？”
“用什么用什么？”
“用眼药水瓶子啊。把里面的药水倒出来，小心地把瓶口磨光了，仔细地清洗，过几遍温水。我们还用饭盆给他洗澡，因为孩子实在太小，用脸盆都怕淹了他。所有的小衣服，都是绿绿的外婆自己缝制的，店里买不到那么小号的啊。我的一块大手绢，就可以给他缝一条连体衣裤。夏天长了满头的痱子，我们不敢给他上药水，就用棉签粘了喝剩的牛奶一点一点地给他涂。我还常把他藏在怀里带到单位里去。他象个小袋鼠一样躺在我外套的大口袋里。上面领导在开会，下面，叔叔阿姨们就小心地把他传来传去地看。绿绿小时候，特别地乖，身体不好，哭起来的声音比猫还小，最喜欢抱着人的手指。到两岁多时才慢慢地学会走走路，哥哥们怕他摔跤，到哪里都抢着背他。”
郑宵听呆了。他简直想象不出，那么一个小小小小的小娃娃，最后长成了一个绿绿老师，这是一个多么神奇又多么艰苦卓绝的过程啊！
郑宵一张一张地翻看着绿绿老师小时候的照片，绿绿上幼儿园了，穿得象一个洋娃娃一样，接着绿绿扮成一只小猫在表演节目，绿绿上小学了，书包背在另一个大孩子的肩上，郑宵成功地认出那是绿绿的资本家哥哥。绿绿小学毕业了，坐在一群小学生中间，快乐地笑着。绿绿上中学了，在同龄人当中显得很矮小，绿绿在风景区里跟同学们一块儿玩，绿绿在学电脑，绿绿在哥哥们的帮助下学骑自行车。绿绿上大学了，开始拔个子。绿绿在绿树葱郁的校园里比了胜利的手势笑得开心。绿绿坐在石凳子上看书，绿绿穿着黑色的学士袍子，把头上的黑帽子扔到空中。
郑宵越看越安静，看完了厚厚的几本像册，掩上，小声地说：“我觉得你们是世界上最了不起的家长。”
舅公说；“所有的家长都是了不起的。生命的成长是一个艰难困苦的过程，就象长征。这其中，有做父母的无数的奉献与牺牲，所以我们古人说：天下无不是的父母。什么样的矛盾什么样的错误，在养育之恩面前，都是微不足道的。你明白吗？郑宵？”
郑宵不是很明白，但是他觉得，他是能够明白的，并且，会越来越明白。
绿绿老师知道了舅公给郑宵看像册的事以后，扑在床上惨叫：“完了完了，这下子我可是在学生面前威严扫地了。不要两天，全校都要知道了。”
绿绿把郑宵拉过来严正声明，如果他胆敢对别人说这些秘密的话，他就这样：绿绿老师伸手在郑宵的脖子上，做一个可怕的下切的动作。
郑宵发誓道：绝不把绿绿老师的秘密透露给任何一个人。
绿绿说：“你绝对绝对不可以告诉别人听见没？”
郑宵举起右手，捏起一姆指与小指：“我发誓，谁也不告诉！”
这是一个他与绿绿共有的秘密，是他与绿绿与最紧密最靠近的一种方式，这一念，已经让他无比地快乐满足，这是不能与人分享的财富。
绿绿躺在床上暗暗叹气，不出三天，也许全五四班都知道他曾经是一个巴掌大的婴儿这件事了。
过了很久，学校里并没有相关的传言，绿绿老师才彻底地放了心。
在绿绿老师家过了有半个多月，郑宵就和绿绿老师一起回了南京，去完成那个学校布置的重要任务。
这一回，是绿绿的二表哥送他们的，绿绿老师的二表哥戴着眼镜，郑宵觉得他长得好象哈利波特里面的伏地魔，高高个子，墨黑的头发，很英俊啊，但是这是一个笑眯眯的伏地魔，一点也不阴险，真有趣！
伏地魔发现郑宵在不停地看他，笑着说：“小朋友，提醒你，一个象我这样英俊的人是不怕人看的，但是，如果是一个长得不怎么样的人，你千万不要这样看他。对于一个难看的人来说，细看他是一种残忍。”
绿绿老师指着二哥对郑宵说：“这是一朵水仙花。”
郑宵一直到很久以后，读了希腊神话后才了解了这个典故。
回到南京以后，郑宵跟绿绿老师提了两个要求：第一，是想绿绿老师带他去看一看他的妈妈。
郑宵的妈妈住的疗养院在市区，坐车很方便，环境也安静优美，并不象郑宵想象的那样阴森恐怖。
这是郑宵第一次来看妈妈，他有很久都没有看见她了。
医生说，郑妈妈虽然糊涂得厉害，但是并没有暴力倾向，所以允许他们在小会客屋里见面。
妈妈的医疗费是亲戚们共同负担的，但是立下了字据，要郑宵工作了以后慢慢地偿还。郑宵并不知道，小小年纪的他，已经负下了一大笔的债务。
妈妈认不出郑宵来，但是，却拉着他亲热地说话，一遍一遍地给他讲自己的故事。
郑宵好象并不介意妈妈跟他说什么，亲热地挨在妈妈身边，记起小的时候，常常跟妈妈做的游戏，如果他一天表现都很乖的话，妈妈会允许他睡到自己的肚子上来。不过，现在的郑宵对于妈妈来说，太大太重了，再也不能睡在妈妈的肚皮上了，可还是可以在妈妈的肚子上贴一贴的。
出来以后，郑宵高兴地对绿绿老师说：“我妈妈长胖了，她的肚子软软的，全是肉。”
绿绿老师点头，又问他：“你还有一个要求是什么呢？”
郑宵说：“我从现在开始要好好学习，等我毕业考考出好成绩以后，再提这个要求！”
接下来的日子，绿绿老师和他的五四班同学们，开始了又艰苦又有趣的训练。

www.7wenxue.com



24 太阳花，金灿灿(上)

t!xt-天\堂
24 太阳花，金灿灿(上)
这一年，全国城市运动会要在南京举行。
十月份的开幕式上会有个大型的表演，其中分配到小学，有一个名叫：“太阳花”的团体操。共需要三百名小学生，这个任务就交给了三所学校，每所学校出两个班级，凑够三百个人，暑假就要开始训练。
类思小学是这三所学校中的一所，学校把这个任务交给了五四班与四三班。
五四班的小蜡烛们一听就大声地哀叫，好容易盼来的一个暑假啊，不仅不能休息，还要站在毒日头底下晒，抗议抗议！
绿绿觉得，这些孩子跟自己小时候可真是不一样，那时候，听到这种事，大家一定会很兴奋的。
绿绿安慰说：“这是学校对我们的信任，证明我们班有了很大的进步。”
沈永恒说：“老师啊，只有你才会这么天真地想！”
绿绿用教鞭敲敲桌子：“班干部不要散布消极言论！”
有小女生问：“老师啊，每个人都要参加吗？我妈妈说好带我去九寨沟玩的。”
绿绿说：“你可以一放假就去，我们的训练七月二十号才开始呢。”
徐白突然说：“老师，参加训练有没有补贴的？”
绿绿吃惊，好家伙，经济观念已渗透到小学生中间来了：“没有这种说法。”
又有人问：“老师，那有什么奖励呢？”
绿绿说：“有礼物送吧。”
大家拖长了声音说：“切——！”
绿绿只好又安慰：“每天下午有冷饮。”
吴昀问：“老师有没有哈根达斯？”
绿绿没好气：“没有！有蒙牛吃不错了！”
吴昀说：“蒙牛不如伊利好吃。”
马上就有人反对：“我喜欢和路雪！”
眼着着话题要被引入歧途，绿绿老师又敲敲桌子说：“不要乱扯。这其实是一件非常有意义的事，你们长大以后再回想起来，一定会觉得这段回忆很珍贵。”
可小蜡烛们多半目光短浅，绿绿只好向他们许诺：“暑假作业减半。”
“呕！”大家欢呼起来。
张小然老师对学校的这种安排与沈永恒一样也颇不以为然。
“这明摆着是丢卒保车的做法嘛！都知道下学期升六年级了，怕耽误了其他班级的学习，自然把五四班和四三班这种草鞋班牺牲了来做这种吃力不讨好的事儿！”
绿绿老师人是单纯了点儿，可是并不笨啊，何尝不懂得这个道理，可是身为草鞋班的班主任，能不接受任务吗？
七月二十号，训练正式开始了。
市城运办给类思派来的两个教练，负责动作与队形的编排。
两位是省歌舞团的青年演员，都是男的，一位姓谢，一位姓匡，与绿绿苏剑他们差不多年纪。
这两个人差不多的个头，身材修长挺拔，肌肉结实又不夸张，穿着练功的黑背心和宽松的灯笼裤，身形漂亮的让人移不开眼睛。
一个白白净净，另一个是健康时髦深棕色皮肤，还扎了一把小辫子，一来便引起了轰动！
两位教练，加上绿绿与苏剑，四个风格迥异的帅哥往队伍前一站，真是赏心悦目，给艰苦的训练生活增添了无数的乐趣。
那天绿绿没有睡饱，起得晚了也来不及吃早饭，正一肚子的没好气，没有听清两位教练的名字，便坏心眼地给两位教练起了外号，肤白的那个叫做杏仁茶，肤黑的那个就叫芝麻糊。
不久，这两个外号就在老师们中传开了，很快，连孩子们也都知道了，明里暗里叫个不住。
杏仁茶知道后翻翻眼睛，想一想对绿绿说：“还好这两个名字起得也算贴切，就不跟你计较了。”
杏仁茶与芝麻糊第一天感到最受不了的就是“吵”！太吵了！一百多个小孩子，比下暴雨前的蛤蟆吵坑还要吵，简直是噪音！
绿绿笑道：“这才哪到哪儿啊？我们学校有三十个班级，一千五百多个学生，平时下课时的声音是现在的十五倍呢！”
杏仁茶的脸吓青了，芝麻糊的脸吓白了，绿绿背过身去与苏剑做鬼脸，两个人闷笑不已。
第一天的训练先排队形，这一排，问题出来了。
五四班有三个同学被淘汰了。
李汉汉，因为胖了点儿，徐白，因为过高，罗奇，因为他完全不辩东南西北。
这三位小朋友怎么办呢？叫他们打道回府？有伤小孩子的自尊啊。
虽然徐白表面上说：“太好了！太好了！我可以回家歇着去啦！”可是这话怎么听都透着酸溜溜。小孩的心理就是这样，若大家都不参加也就罢了，可是单单淘汰了他们三个，心里到底不是个滋味。
绿绿一早就看透了徐白的心，灵机一动，宣布成立五四班团体操训练后勤部，李汉汉出任部长，徐白是副部长，负责盒饭与饮料的发放，罗奇则是总干事，负责看管同学们的衣物，并做为老师与教练的助手随时听侯调遣。
他们三个，归张小然老师统一领导。因为张小然是五四班的副班主任，所以这样的大活动，她也必须到场。
绿绿将一包药交到罗奇的手中，一样一样地跟他交待了，哪个是十滴水，哪个是仁丹，哪个是霍香正气丸，嘱咐他一定要看管好，绿绿说：“罗奇，你是我们班这次活动中很重要的人物，你明白吗？”
罗奇睁大了分得很开的眼睛，很认真地点头，还从来没有人，把他提高到这样重要的位置上来呢。
绿绿发现他第二天就把家里的小药箱带来了，以后的训练中，他每天都早来晚走，呆在老师的身边，一接到命令便飞也似地跑去执行。
四三班的老师觉得绿绿的这个法子真不错，于是也成立了自己的后勤部。
好容易，队形排得差不多了，热辣辣的太阳已经披头盖脸地洒下来。开始有小女生做西子捧心状对绿绿说：“老师老师，我不舒服，我要吐。”
不舒服是有的，但多少有一点虚张声势，可是当老师的可不能怠慢，绿绿说：“罗奇，药！”
安排她坐到一边吃药喝水，又给她打扇子。
陆续又有几个说不舒服的，老师与教练们一商量，宣布休息一小会儿。
等到休息完，重新站队时，有一半儿的孩子已忘记了原先自己是站在哪里的，于是又花了四十分钟重新整理队形。
等到小蜡烛们差不多记住了自己的位置，一个动作也没来得及教，又该吃午饭了。
张小然带着李汉汉与徐白给同学们分盒饭，绿绿带着罗奇给大家分汤。
李汉汉早已忙得圆脸上热汗滚滚，最后一个打汤。绿绿就把汤桶底剩下的全倒给了他，竟然有不少碎碎的蛋花，把汤司令给嫉妒得眼都红了，从此天天打汤他也蹭到最后。
绿绿把他的那点小心思全看在眼里，又好气又好笑。
给孩子们分完了饭菜，老师们才能坐在树荫下喘口气，也开始吃饭。
绿绿打开饭盒盖子一看，一块猪蹄，绿绿就呆看着那红油泛光的蹄子，下不去筷子。
张小然二话不说，把猎蹄拨到自己饭盒里，把自己的那份清炒鳝丝拨到绿绿碗里：“猪蹄最适合女性，有胶原蛋白。”
绿绿感激得不知说什么好。
杏仁茶和芝麻糊都说：“这位美女姐姐真不错。”
绿绿得意地说：“是我小姨！”
芝麻糊腆着脸说：“我们也要小姨！”
张小然爽快地说：“行啊，我都收了吧。你们排个年龄，拜个把子吧。”
老师们都说好。
这么排下来，苏剑最大，杏仁茶行二，芝麻糊跟绿绿一样大，但比绿绿大几个月。
几个人就老大老二老三老四地乱叫开来，好不有趣。
下午开始，教授团体操的动作。
这下子，杏仁茶与芝麻糊都笑不出来了。
小孩子的水平与接受能力实在是太悬殊了。
有些小女孩子，练过舞蹈，动作优美到位，一会儿就学会了，毕竟团体操是以队形的变化与整齐划一取胜的，动作上不可能太复杂。
可是有的孩子，天生缺少艺术细胞，支叉着手脚，活象小木偶，学了前面，忘了后面，队列里胳膊腿儿此起彼伏，偶尔还有调皮的男孩子把舞蹈动作转化为拳脚，相互踢打，完全不听指挥。
杏仁茶与芝麻糊的嗓子很快就哑了，小喇叭里喊出的声音全是破的，这时候，张小然接过喇叭，对两位教练说：“你们跟我说，我来喊。”
她的声音清脆有力，非常动听。而且久喊不哑，真是奇迹。
张小然说：“能喊是小学老师的基本素质之一，要会用气来说话，跟唱歌是一个道理。”
五四班大多数女孩子表现还不错，就是陈李的动作稍显生硬。可是男生就比较差劲了。
沈永恒的胳膊腿软沓，吴昀总是慢半拍，郑宵的动作不知怎么的总有点象醉拳，汤司令倒是出人意料地学得快跳得好，常被拉出去做示范。
人才啊，绿绿想，我们其实并不缺乏人才，只是缺乏一双发现的眼睛。
最让人操心的是一位叫米小寒的小男生。
这位米米同学，其实平时还是挺安静的，成绩也算不错，在五四班算是优等生了，可是，他很困难才学会一个简单的动作，并且，他完全没有节奏感，三拍与四拍对他而言是一样一样的啊！等到轮流转身摆造型时，可怜的米米简直晕头转向了。
芝麻糊气急败坏：“这位同学，叫你在三大大这个拍子上转身，记住没有，三大大，三大大。第二拍时你不能动，明白吗？再来一遍！”
一大大，二大大，坏了，糊涂的米米又转身了。芝麻糊叫：“三大大，三大大，我三大大这一拍还没有喊出来你又动！三大大，你到底明不明白？”
绿绿看不过，跳下台阶过来说：“这样，你们四个，现在我给你们一人一个新名字，你，就叫一大大，你叫二大大，你，米米，你叫三大大，你叫四大大，听教练老师的口令，喊到谁谁转身明白了吗？”
四个小蜡烛说：“明白了明白了。”
按这个方法一试，果然行了。
芝麻糊说：“咦，你还真行。我不也是这么表述的吗？他们为什么听不懂？”
绿绿笑着说：“内容是一样的，你换一个小孩子容易接受的说法就行了。化抽象为具体，拍子是抽象的，名字是具体的嘛。”
于是接下来的几天训练中，芝麻糊干脆就一直叫这几个孩子一大大，二大大，三大大，四大大。
后来，过了一年，芝麻糊他们要排一个新的大型舞蹈，去陕北采风，他才了解到，陕北人管爸爸叫大大，原来自己傻里傻气地管几个孩子叫了半个月的大大！难怪那个小老师自己不那么叫，又难怪杏仁茶也跟在里头坏笑，可恨这家伙胳膊肘朝外拐，竟然也不提醒自己，那个清眉秀目面容可爱脾气又柔和的小老师居然精得这样，活脱脱一只小狐狸！

www、mdwenxue.com



25 太阳花，金灿灿（下）

下 书  网
25 太阳花，金灿灿（下）
南京的夏天热到天下闻名。在室外呆上一两分钟就会汗如雨下。
这一年的夏天格外热，足有一个多月一滴雨也没下，一味地苦热。
参加团体操训练的五四班和四三班的小蜡烛们和老师们几乎要被晒化了。一个星期下来，一个个都黑了一层，只有一个人例外。
教练杏仁茶！
第一天看他晒得红红的，第二天看他晒得更红，周六周日休息过后，再见到他，绿绿惊讶地指着他：“你你你你......你怎么比以前还白？”
几位女老师都围过来看他，啧啧感叹：“天底下竟然有这么得天独厚的人！”
芝麻糊说：“事到如今，我也不能不说了，其实他是外－－星－－人！”
大家都笑了，真是苦中作乐。
小蜡烛们比老师们更会苦中作乐，一到休息时间，就会掏出自带的各种玩具出来玩，因为是假期，平日里禁止带到学校来的掌上机堂而皇之地带来了。也有的抱着在树下草窠里翻滚打闹。杏仁茶笑：“真是有使不完的劲儿啊。”
苏剑说：“因为玩对他们来说是永远不会感到累的。”
两个星期下来，动作教得差不多了，每天杏仁茶与芝麻糊都会将一些做得比较差的学生留下来开小灶。绿绿想了个法子，给这些孩子一个配了一个小老师，一下子减轻了教练的负担。
汤司令第一次有资格指导别人，认真得不知怎么是好，一有空就拉着米米练习。
等到排练队形变换时，米米简直惊恐万状，每次都无头的苍蝇一般地到处乱撞。杏仁茶和芝麻糊商量着，实在不行就换人吧。米米知道了，抽抽嗒嗒地哭。
绿绿就又想了个法子，买来一枚鲜黄色笑脸别章，别在站米米旁边的那位同学的袖子上，对米米说：“米米，你每次只要跟着这个笑脸跑就行了。”
果然，米米错得越来越少，脸上的笑容越来越多了。
杏仁茶叹道：“小学老师啊，真不是普通人！”
芝麻糊补充：“就是就是。那幼儿园老师简直就不是人。”他笑得露出白森森的牙齿：“是神！”
天越来越热，陆续有孩子们不舒服，但他们还是坚持训练。
老师们与教练们一个人出一百块钱，弄了个基金，由张小然负责管理。给孩子们早上又增加了一次冷饮的供应。一楼的饮水机二十分钟内就空了，门房许师傅每天三点钟就起床，烧几大桶水放凉。
孩子们的动作越来越规范齐整，队形的变换也越来越熟练。开始配乐练习。
配的这首歌的名字就叫太阳花：
太阳花，太阳花，
阳光下，金灿灿，
......
......
太阳花，太阳花
实在话说，歌还是很好听的，欢快热烈，可是，听多了就有点可怕。绿绿每天睡觉时都觉得有人在耳边唱：太阳花太阳花太阳花。绿绿就摇头啊摇头，再摇头，摇得头昏眼花，一停下，那乐声又在耳边响起：太阳花，太阳花太阳花。
绿绿感到烦恼的还有一件事，汗流得多了，他起了一头的痱子，刺痒不止，绿绿干脆去理发店，把头发剪得极短极短，只留贴着头发的一层发茬。天天高兴地在两位教练面前晃着脑袋说凉快。杏仁茶真的很羡慕，“可惜我们舞蹈演员是不能随便剪头发的。”他说。
芝麻糊的小辫子越扎越高，恨不能扎成个冲天辫才好。
苏剑看绿绿剪了头发，他也去剪了个超短式，没过两天，三分之二的小男生们，都把头发剪得短短，一个个青青的小脑袋，成了一道很有趣味的风景。
市城运办的领导来视查的时候，因为这发型大大地表扬了类思，现在剪了凉快，等到十月中旬开幕式时正好等又长出来了。
绿绿还有一个更大的烦恼，就是他特别特别地招蚊子，胳膊上腿上，密密麻麻的包包，连脸上都被咬。用了驱蚊水都没有什么用，只得时时手里捏着半截蚊香。小然老师心痛他，听说有一种草药可以驱蚊，就去药房配了，天天熬好了带来给他擦。
杏仁茶，芝麻糊与苏剑轮流帮他涂药水，芝麻糊还拿他打趣：“跟绿绿老师在一起，蚊子都不咬我们了，他比蚊香还灵。”
苏剑说：“蚊子当中咬人的都是母蚊子，这充分说明我们绿绿深受女性的热爱。”
这话被沈永恒听去了，后来，他居然做了一项研究工作，并写出相关科学小论文一篇：《蚊子到底爱咬哪类人》，获得本市教育局颁发的科学小院士奖。
接下来两天，五四班又出了问题。
副班长朱珠的爸爸，联合了另几个家长，共同向学校提出，不让孩子继续参加这一次的团体操训练了，理由是太辛苦，而且耽误学习，本来他们是打算在这个暑期让孩子上一些补习班的。接着朱珠等几个孩子就没来训练，而且四三班也有几位家长跟风，也不让孩子来了。
队列里突然空出来好几个位子，好象小孩儿豁了牙。
绿绿老师一着急，上火了，开始长智齿，巴掌大的小脸肿得胖乎乎的，那天芝麻糊开玩笑地用手指戳戳他的脸颊，绿绿立刻疼得缩成一团，把芝麻糊吓坏了。
这一天训练到一半，绿绿发现李汉汉不见了，过一会儿，他满头大汗地跑回来了，原来，他偷偷跑出去给绿绿老师买了一盒止痛片。罗奇去门房许师傅那里要来了纱布和冰块，包好了给绿绿老师敷脸，小蜡烛们休息时都会过来看看绿绿老师，七嘴八舌地着主意。
私下里，他们也奇怪：“绿绿老师已经是大人了，怎么还长牙呢？”
郑宵很有权威地说：“绿绿老师小时候身体不好，所以牙还没有长齐呢。”
大家于是问，你是怎么知道绿绿老师小时候的事的，他不作声，一副高深莫测的样子。
这两天训练结束后，小然老师都会陪着绿绿，一家一家地去走访那几个没来的学生家，劝他们让孩子来训练。小然老师说，擒贼先擒王，得先把朱珠的爸爸工作做通了才行。
朱珠爸爸起先怎么也不松口，说已经给朱珠报了一个数学提高班，每天都要去上课，张小然老师说：“我知道这个班是一个为期十天的奥数特训班，等这个班结束了，再让孩子来训练行不行呢？到时候，我们有联排了。”
朱珠爸爸还在犹豫，小然老师急了，拉起绿绿的手给朱珠爸爸看：“我们老师也不想假期来加班，小苗老师牙痛好几天，打吊瓶手都打青了还坚持着呢，请你多支持行不行？”
朱珠爸爸终于答应了。
谁知朱珠第二天自己跑来了，她说：“其实，爸爸只是给我找了个老师来辅导数学，每周三五晚上才上课呢。”
绿绿问她：“那你爸爸不同意你来你怎么办？”
朱珠是个圆圆脸的小女孩，她快乐地笑起来，露出一排牙箍：“我就打滚呗！”
孩子们在老师的劝导下陆续都回来了，绿绿老师一高兴，牙痛好了一半。
这一天，下午时，天上开始轰轰地打着闷雷。这边训练一结束，教练刚宣布解散，就有雨点叭叭地落下来，落在干躁的水泥地上，打出一个个深色的小圆点，不过片刻的功夫，雨点成线，大雨就哗哗地下起来，
一下子就把一天的热气给扑走了。
绿绿跟他的小蜡烛们冲进雨地，倾刻间就被浇成了落汤鸡，兴奋得又蹦又跳，把地上的水踩得飞溅起来。
一场暴雨下来，第二天却更热了，小然老师说，要等立秋后下完雨才会凉快些。
训练还在火热地进行。苦是苦了点，但是乐趣却也挺多。光是那四个帅哥教练与老师就让小蜡烛们开心得要命了。
四个年青人中，数绿绿最不耐累，一到休息时就没精打彩地找个阴凉处窝起来，蔫蔫地象一棵晒蹋了皮的小白菜。其他三个，都属于身强体健的，休息时就会嘻皮起来，相互逗趣，那一天，也不知怎么的，苏剑就提出要跟芝麻糊比手劲儿，小然老师在一旁悠悠地劝：“小苏，不要跟舞蹈演员叫板！”
苏剑尤自挑衅。
芝麻糊也不说比也不说不比，笑模笑样地说：“咱们也别弄那些粗鲁的玩艺儿，我先给你表演一个，你就了解我的实力了。”说着，他向坐在树下乘凉的绿绿招招手，示意他过来。
绿绿一摇三摆地过来，芝麻糊让他站在自己身前，突然跨前一步，反手搂住绿绿的腰把他提了起来，绕着自己的腰身轮了一圈再摆出一个造型后轻轻地放下，可怜的绿绿昏头昏脑地还闹清楚是怎么回事，已然如同月亮一般绕了地球一周。
小蜡烛们疯了似地在一旁尖叫欢跳。
芝麻糊笑着对苏剑扬扬下巴说：“这招是我们的基功。”
“是什么？”苏剑问得傻头傻脑。
“基功，基本功。”
苏剑说：“这有何难，我也行。来来来，绿绿，咱俩也比划比划给他们开开眼界。”
绿绿立马跳开：“你找别人试找别人试！”
苏剑笑：“咱们是一派的啊，怎么能临阵脱逃呢绿绿。”
绿绿说：“中立，中立，我保持中立！”
苏剑又拉了杏仁茶非要比掰手腕，杏仁茶一言不发地在石凳上坐下，摆好了姿式等着。小蜡烛们都聚拢来，跳着叫着：“苏老师加油，苏老师加油。”也有的叫：“杏仁茶，加油，杏仁茶，加油！”
结局叫人大跌眼镜，胜利的居然是身架子比苏剑小了一轮的杏仁茶！
苏剑简直懵了。
小然老师呵呵笑着说：“早提醒你不要跟舞蹈演员叫板了！“
苏剑问：“张老师张老师，你是怎么预见到结果的？”
小然老师说：“你们年青人就不知道了，当年计划经济的时候，大家都吃计划粮，舞蹈演员，吃最高级别的，四十八斤粮一个月，跟体力劳动者是一样的！”
联排之前，服装送来了，男生是绿色镶金边的背心与灯笼裤，领子别致地裁剪成叶子的形状，女生是同色的背心与小小网球裙。
绿绿突然想到一件事，坏了，背心是没有袖子的啊，那米米怎么办？
可是米米笑眯眯地说：“老师啊，不要担心，我不看笑脸也不会跑错地方了。”
绿绿看着这一群穿着一色绿衣服的小蜡烛，笑着说：“真象一群青蛙。”
绿绿自己穿着绿色细格子的短袖衬衫，墨绿的七分裤，杏仁茶笑道：“你比他们更象一只小青蛙！”
绿绿又想到一件事，借来两套最大号和一套中号的衣服，小心地给汉汉，徐白与罗奇穿上，汉汉露着半个肚皮，徐白的裤子吊在膝盖下，罗奇身子长腿短，所以穿着这么一套衣服特别有趣，绿绿老师给他们三个人拍照留念。
第一次的联排效果并不太好，不过，市里说，还好还有充足的时间继续训练，小孩子，也着实不容易了。开学以后，他们还要坚持每周一三五与周六下午的训练。
暑假排练的最后一天，下午，老师与教练们决定早一点解散，绿绿老师建议说，干脆我们联欢一下，现放着两位“舞林高手”，我们还从来没有看过他们表演呢。
孩子们围坐在草地上，热烈地鼓掌，欢迎教练们的精彩演出。
杏仁茶擅长西洋舞蹈，他到器材室找来一面红色的旗子，跳了一段西班牙斗牛舞。
芝麻糊擅长民族舞蹈，来了一段藏族舞。
果然是专业人员，不同凡响啊，大家鼓掌啊鼓掌，欢呼啊欢呼！再来一个的呼声此起彼伏。
芝麻糊说：“不行不行，这地不对头，又没有服装。要是穿上藏袍和藏靴，嘿嘿，哪一回不倾倒一大片！”
绿绿想，原来天底下水仙这样多的。
绿绿一边鼓掌一边跟苏剑悄声说：“平时看省歌演出都要花钱买票的，今天算是免费娱乐啦！”两个人相视坏笑，觉得报了掰手腕输了的一箭之仇。
这一次的团体操训练虽然苦累，可是，孩子们也挺开心的，但是也有一些副作用。绿绿老师落下了一个毛病：不能听“太阳花”这首歌，一听就头痛想吐。
开学后的有一天，苏剑老师无意中哼了一句：“太阳花太阳花，阳光下金灿灿......”
绿绿老师抱头大惨叫：“救命！救命！”

wwＷ、xiabook.com



26 垃圾也疯狂

ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ
26 垃圾也疯狂
南京城有最著名的大中小三样东西：大，就是长江大桥，中是中山陵，小呢，就是小红花艺术团。
现在，还该添上一样：南京外国语学校！
这所与市政府毗邻的中学，一九六三年成立的时候叫工农速成学校，不过是个类似于扫盲班的小培训学校，连校长带教职员工不过十来个人。
在漫长的四十多年里，它渐渐地发展成了如今教授英法德日四种语言的完中，每年的大学升学率高居全市榜首，报送的比率高达百分之七十，都说进了这学校，就等于一只脚已跨进了大学的门。
外国语学校，在本市的教育界有着至高无尚的地位。
每一个优等生都以考进外校为目标，每一位家长都以把孩子送进外校为人生最得意的美事，每一所学校都以多少孩子考进外校作为考核本校教育质量的重要指标。有一位著名小学已退休的老校长曾说过，外国语学校是南京教育界的一个大毒瘤。可是，在大多数的人眼中，它却有着罂粟一般致命的诱惑力。
五四班在暑假过后升级成为六四班。
类思于开学初，宣布了一个惊人的决定。
开学头一个星期的星期二，将举行六年级语数外突击考试，按成绩排名，前五十名编为六一班，以此类推，考试过后，原五五班将不复存在，六四班将成为尾巴班级。
这个决定，如同一枚重磅炸弹在类思炸响，所有的六年级学生包括老师就被炸懵了。
几乎所有的老师都对这种做法有许多意见，可是谁也不敢提出异议，谁敢冒天下之大不韪，妄图颠覆类思勇夺本年度外校入学率前三名的梦想？
绿绿只有一个想法，按自己的年纪与资历和目前的状况，那倒数五十多名学生肯定要归于自己的麾下了。
绿绿觉得他一定会未老先衰的。他揪着自己短短的发茬，简直恨不能象吴昀那样揪下一撮子来放进嘴里狠狠地咬咬咬。
因为还未正式上课，那一天下午，一年级不到校，空出的教室正好给六年级进行单人单座的考试。
数学考一个半小时，英语考一个小时，语文因为有作文，需一个小时四十分钟。等到考完出来时，小蜡烛们个个眼神呆滞，灰头土脸，郑宵首先宣布，他已经糊掉了！
接下来三天之内，老师们迅速地将卷子批改出来，汇总了成绩，输入电脑。哗，全年级二百五十多各学生的排名清清楚楚地列了出来。接着召开了六年级语数外老师的专门会议，排定了各班班主任与配班老师。绿绿果然被分配去教六四班。绿绿拿到名单略扫了两眼，倒安下心来。名单上，百分之九十五还是原先的那些人，只少了沈永恒，朱珠，米小寒，李汉汉，许梦洁五位同学。他们分别考入了一班，二班和三班。其中，沈永恒成绩排名全年级第二，理所当然地被编入一班。绿绿老师小声地跟张小然说：“我的永恒啊，我的心哪，瓦凉瓦凉的啊！”
小然老师安慰他：“也好也好，学校不对六四班抱任何希望，咱们反而没有什么压力！”
第二天，各班的学生就按公布的排名去新的班级报到了。
绿绿一跨进六四班的教室，教室里立刻爆发出一阵热烈的掌声。
吴昀大叫：“绿绿老师还教我们呀！我们可担心死了！”
绿绿看着这一群快乐的“残兵败将”，咧开嘴笑了：“咱们是难兄难弟。”
绿绿忽然在一群小蜡烛里发现了两张熟悉的面孔，本应该在一班的沈永恒，和本应该在二班的李汉汉。
小然老师协助绿绿发放书本的时候，绿绿老师把两个人叫到了教室外。
“你们得按规定去新的班级报到。”
沈永恒从鼻子里哼了一声，道：“把人划分为三六九等，老师，你为什么要对恶势力低头？”
绿绿哑口无言，这个孩子太过聪明尖锐。
汉汉有点热伤风，呼噜呼噜地吸着鼻子，绿绿从口袋里掏出纸巾递给他，他用力地擤鼻涕，擤着擤着，眼泪也下来了。
“唔唔唔，老师，我保证不乱吃东西，我天天帮你拎汤桶，我打扫卫生很棒的......老师，我就想跟你在一起！”
汉汉大大的脑袋挨过来，在绿绿的胳膊上蹭蹭，活象一只大狗儿。
沈永恒对他翻眼睛：“哭是懦夫的行为！我们就不走，能把我们怎么样？”
绿绿说：“两位，能进好班是件好事......”
汉汉的胖手在脸上抹过来抹过去，眼泪鼻涕糊了一脸。
“老师......老师，留下我吧，留下我吧！”
绿绿都觉得一股子酸意直冲脑门儿：“汉汉，永恒，老师也没有办法，我连书都不能发给你们，书是按人头给的。”
沈永恒突然灿烂一笑：“这你不用担心，老师，书我刚从一班那边领过来了。”
汉汉一听，连忙说：“我也去二班要书去！”
他踢踢踏踏地跑了。
沈永恒笑眯眯地凑过来对绿绿说：“老师，你不用担心，学校也要尊重学生自己的意见嘛。我自有办法说服他们。是金子搁哪儿都闪光，是不是？老师啊，咱俩就是六四班的两块闪闪发光的金子！”
绿绿笑笑，象对大人那样地郑重地对沈永恒说：“谢谢你的信任！”
沈永恒，李汉汉坚持不转班，家长也支持他们。沈爸爸说：“我对我儿子的期望只有两个，一：守法，二：快乐。其他都无所谓啦！”汉汉的妈妈说：“我们儿子就服小苗老师，一天见不到就跟害相思病似的。”学校也只好同意了。
朱珠，米米和许梦洁还是走了。他们不约而同地都大哭了一场。无奈，家长执意要他们转班，朱珠在家连打了三天滚也不管用，他们只好拉着绿绿老师照了一张又一张的相片。绿绿好脾气地按他们的要求摆着各种姿势。
米米说：“我实在不想转班，我简直想和绿绿老师私奔算了！”
朱珠说：“你用词不当！”
米米扁着嘴说：“我知道。我只是借用这个词来表达自己痛苦的心情！”
六四班又来了两位新同学。一位是叫乔韵芝的女生，一位是叫肖逍的男生。
罗奇是轻度智障，肖逍同学则是真正的弱智儿，按教导处的话说，他有医院开具的弱智证明的，成绩不会计入学校总分，给他个角落呆着就行。
肖逍的眼神很茫然，不过他看到绿绿却笑起来，含混不清地喊：“绿绿，绿绿。”
绿绿老师蹲下来，对着他和气地笑，捏捏他形状奇怪的尖尖小耳朵。肖逍笑得更开心了，嘴咧得大大的，又叫：“绿绿，绿绿。”
至于那位乔韵芝同学，家长打来电话说因故要迟两天来报到。
开学了，六四班面临着新的挑战。
第一个难题就是，他们被其他三个班的学生称为：“垃圾班。”孩子们中流行这么个小小游戏：一群人走过六四班教室，其中一个起头“六四班”，其了几个就会拖长了声音附合：“垃--圾！”
为此，汤司令和徐白跟他们干了一架。
绿绿把他们从教导处领回来，一人屁股上赏了轻轻的一脚就算了，没批评也没罚掉小桔子和大菠萝。
大凡班主任都有护短的毛病，绿绿也不例外。
私底下，绿绿跟张小然老师说：“打得好！”
绿绿老师和张小然老师带着六四班的小蜡烛们把教室好好地打扫布置了一番。
好几个人从家里带来了盆花与鱼缸。绿绿给每个人画了一张简笔画风格的头像，贴在两边的墙上，张小然老师做了好多五颜六色的单词卡片，象糖葫芦一样一串串地挂起来，绿绿老师的师兄也来帮忙。
这位大师兄的本事可不一般，他能用彩纸做成一棵巨大的树，贴在板报上，还能随手剪出各种小动物，在窗玻璃上喷出漂亮的画儿。他还会变小魔术，用嘴巴摸拟火车和驴子的叫声。他还会写毛笔字，替六四班写了一副红通通的对联，贴在大门上。上联是：身残志坚，下联是：变废为宝，横批是：垃圾也疯狂。
而且，这位师兄身材魁梧，不用吃菠菜就力大无穷，可以同时让两位郑宵那种块头的同学在他胳膊上打秋千。大师兄还说：“这算不了什么。你们的绿绿老师我都可以抱起来扔到半空再接住！”
大家于是热烈地要求他表演一下，被绿绿老师喝住！
吴昀得意地说了一句成语：“绿绿这就叫恼羞成怒！”
小蜡烛们都觉得象大师兄这样的人才不当老师真是太可惜了！
开学的第五天，乔韵芝同学终于来报到了。
绿绿去班上找她，想把书交给她。
巡视了一周，没见到生面孔，一转脸，看见一抹雪白的背。
绿绿吓一跳，赶紧移开眼，心说：穿这么“凉快”就出来了么？
绿绿小心地问：“请问，您是哪位家长？”
那身形袅娜的人转过身来，漫不经心地横了绿绿一眼。

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



27 后现代主义女生

小~说~t.xt`天~堂
27 后现代主义女生
客观地说,乔韵芝是一个外形十分漂亮成熟的女孩子，漂亮成熟到绿绿老师第一次见到她把她错认成了家长。
绿绿老师问：“请问您是哪位家长？”
乔韵芝回过头来，看见了那位被全校三分之二的女生爱慕的绿绿老师。
乔韵芝从鼻子里哼了一声。
她非常非常地不屑那些女生的审美眼光。
乔韵芝喜欢的是象梁朝伟那样成熟又带点忧郁的电眼男人，与梁朝伟比起来，这位绿绿老师如同白开水一般地简单无趣，象个小孩子一样，并且，他从未穿过西服，乔韵芝姑娘认为，一个合格的美男子，应该穿上西服就儒雅庄严，而穿上休闲服则应该让人有如沐春风之感。可笑大多数的女生就会对着绿绿这样乱七八糟地穿着t恤衬衫牛仔裤的人发花痴，更可笑地是，韵芝同学原来所在的五二班有一位男生，居然私底下说，长大了要做变性手术然后争取嫁给绿绿老师。真是幼稚加变态！
可是乔韵芝姑娘在审美上的成熟品味并不意味着她成绩的优秀，这从她落入六四班这个事实就可以看出来。她五年以来的学习成绩可谓是落花流水春去也，马尾穿豆腐，提不得也哥哥。
绿绿老师在大学时，因为年纪小，班上的女同学都把他当小弟弟一样地照顾，后来，绿绿老师上了大二大三大四，成了别人的师兄，也有无数的女生向他示好，可是奇怪的是，喜欢他的女生多半是身架高大，体格丰满，性格也十分活泼开朗，哪怕是年纪比他小的，也很疼爱他。绿绿每每被她们弄得非常不好意思，
有时迎面碰到她们都会低下头绕着走，不然，被她们抓到了，她们会很彪悍地腻着他，还会非常大方地亲亲他。所以说，绿绿老师虽然象苏剑老师说的那样，深受女性的喜爱，可是，他很缺乏与女性相处的实际经验。
原本五四班的女生虽然成绩不是很好，好在还算安静，多半笨笨地没有太多的花花心思，象陈李那样的已经算是比较另类，可是，陈李的问题，只是认为自己是男生，而且在绿绿老师的帮助下，现在改变了许多。
这乔韵芝同学，对于绿绿老师来说，真是一个新的挑战。
绿绿老师对乔韵芝姑娘提的第一个要求就是，希望她以后上学，不要穿肚兜式露背装，并且，不要穿凉拖。
乔韵芝同学只看了绿绿老师一眼，清风拂面般的一眼，第二天照常穿着她心爱的衣服出现在课堂。这一回倒是不露背了，改吊带风格了。
绿绿老师觉得这个问题由一位男老师来说是不大好开口的，也就随她去，及至后来他见到乔姑娘的妈妈，才明白原来穿衣的风格也是可以遗传的。
绿绿老师故然可以对乔韵芝的打扮眼观鼻鼻观心，视而不见，可是同学们却不能。
女生说她“意怪”，（方言：恶心人之意）男生说她骚包，绿绿老师说：“不要在学校里说方言，请讲普通话。”心想，就不要就这个问题展开讨论了，反正天越来越凉，过些日子，她想穿也受不了了。
可是，绿绿老师到底是外地人，对南京的秋老虎天气认识不足，所以，乔韵芝同学足足把透视装露背装吊带装露脐装穿到了十月份！
一场秋雨过后，天陡然凉了起来，这一天绿绿进课堂，发现乔姑娘穿了件粉色短款的长袖t恤，总算是把那雪白的肩背盖起来了，绿绿老师觉得自己的眼睛终于解放了。
乔韵芝姑娘是一个狂热的音乐爱好者，一分钟不听歌就会很痛苦。所以，她在上课的时候也戴着耳机，配合着口中青苹果口香糖的味道，乔姑娘好不惬意。可是老师们偏偏不能容许这种惬意，可见老师是多么没有品味的无趣的一种生物。
差不多每一门课的老师，都跟绿绿提过乔韵芝在课堂听mp3，绿绿提醒过她数次，也严厉地批评过她几次，每次，乔姑娘都耷拉着眼皮，看都不看绿绿一眼，下一堂课照旧，让绿绿有一拳头打到棉花上的感觉。
绿绿换了一个方式，和风细雨地跟乔姑娘谈心，肯定了她高雅的爱好，但是，绿绿说，什么事都该有个度，课堂是学习知识的地方，而且，成天戴着耳机对耳朵也不好对不对？
乔姑娘慢慢地掀起眼皮，从眼角闪了绿绿一眼，哧了一声。
绿绿发懵，从小到大，他从来没有被女性这种奇妙的生物渺视鄙薄至此。
难道他说了什么愚蠢错误的话吗？
似乎谁也不能阻止乔姑娘在课堂上欣赏流行音乐。
这一天，绿绿发现自己再也受不了了，他走到乔姑娘的面前，把她的耳塞从耳朵里拽了下来。
“对不起，我们马上要默词，别再听了！”
乔姑娘头都没有抬，重新拾起了耳机，从从容容地戴起来。
绿绿老师说：“如果你不想上课，可以出去。”
说完，他转身往讲台走。还未走到，就听见乔姑娘脆脆凉凉的声音：“你凭什么不让我上课？我要去教育局告你！”
教室里一片抽气声。五四班的小蜡烛们虽然调皮，不爱学习，散漫，有点儿不着调，但还没这么大胆的！
绿绿且惊且怒且笑，把书往讲台上一掼：“行啊。知道教育局门朝哪边开吗？干脆我打车陪你去，如何？”
乔姑娘说：“好呀！一起去呀！约个时间先！”
绿绿说：“下课怎样？下面我没课！”
乔姑娘说：“学校大门口见罗！”
当然，这一场师生约会不了了之。一下课，吴昀就过来汇报：“老师老师，你不要怕，乔韵芝不敢去的。我看见她躲到厕所去了！我马上去厕所门口守着去！”
绿绿在他头上敲一记说：“你去女厕所门口蹲着象个什么样子？”
一旁有好事者揭吴昀的短：“老师啊，他经常在女厕所门前守着，他喜欢许梦洁，人家躲他都躲到厕所里去了！”
“就是就是！”有人附和，“现在人家转班啦，你是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
吴昀恼羞成怒地追着那人跑了。
沈永恒也过来安慰绿绿：“老师，咱们好男不跟女斗，老师你又没做错什么。”
“是啊是啊，”小蜡烛们纷纷说：“我们都可以给你作证，你又没体罚！”
郑宵跳过来小声地亲热地对绿绿说：“老师老师，我这些日子没有气你吧？”
“没有。”
“老师，我以后都不会气你！真的！”
连新来的肖逍都在绿绿身后转来转去地念叨：“绿绿，不气，绿绿，不气。”
绿绿笑：“老师真的没有生气。”
绿绿说的是真的。他已经不再是毫无头绪的新鲜人了，他有了一年的教学经验，他已经慢慢地学会了一个重要的本领：不和小孩子动真气。这也是教师很重要的素养之一。
绿绿想起自己与乔姑娘的这次可笑的约会，暗暗自责。自己好象是孟浪了一点，这样，乔韵芝很可能会被孤立的。
绿绿果然没有料错，第二天中午午休时，有老师对他说：“快去看看吧小苗老师，你们班闹起来了。吵成一片！”
绿绿赶过去，刚到楼梯口就听见一把尖脆的声音，语速飞快，铿锵有力，吐字清晰，在骂着一串串绿绿二十多年里从来没有听到过的可怕的脏话。
绿绿在楼梯口足足楞了有三分钟，脸象被人打了两记耳光似地红涨起来。
绿绿一进教室，小蜡烛们就七嘴八舌地上来告状：乔韵芝骂人，乔韵芝把口香糖粘在人家的座位上。
那被围在中间舌战群雄的，正是乔韵芝姑娘。
绿绿把小蜡烛们赶开，督促着乔姑娘把椅子上的口香糖扒下来。乔姑娘干活儿倒不含糊，一边嚼着口香糖，一边三下两下把椅子擦干净，转身又对着绿绿叭地吹了一个大大的泡泡，走了。
“老师老师，刚才乔韵芝骂我们脏话，她说......”一个小蜡烛说。
绿绿赶紧止住他：“知道不是好话就不要再重复了。”
绿绿回到办公室，许久许久没有从刚刚听到的那些匪夷所思的“俚语”中回过神来。他从来没有想过，一个十一二岁的小姑娘会将这种俚语运用得如些娴熟。
第二天晨会的时候，绿绿公开向乔韵芝同学道歉，自己那天不该赶她出教室，但是，也请乔韵芝以及全班同学注意：六四班坚决杜绝脏话，一经发现，绝不姑息轻饶。
乔韵芝神色坦然地坐着，继续嚼口香糖。
这个时候，绿绿老师还想象不到，这个颇有后现代主义风范的小女生将会给他带来许多许多的麻烦。

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



28　罗奇归来

小?说?txt?天堂
28　罗奇归来
在六四班，大家都知道，罗奇是绿绿老师的小尾巴。
安静，不张扬，有点笨笨的秃尾巴。
有时候，罗奇自己都会觉得，自己好象小狗一样喜欢绿绿老师身上的那股气味，闭着眼，也不会认错人。
绿绿老师对罗奇多好啊，虽然第一次上公开课，罗奇就让绿绿老师丢了面子，可是绿绿老师一点也没有怪他，而且，从那以后，每天都记得在口袋里装一包纸巾，还用班费买了卷纸，放在讲台的抽屉里，并且把把换卷纸的光荣任务交给了罗奇，现在六四班的同学上厕所再也不会从草稿本上撕硬硬的纸了。
男生们开始学绿绿的穿着与说话的方式，好象变得不那么无礼和庸俗了。
庸俗是绿绿老师新近教会罗奇的一个词，听上去就透着学问。
罗奇知道自己成绩不好，脑子不灵，很多东西，记不住或是记住了马上就忘记了，所以，绿绿老师留他补课他从不抱怨，而且还很高兴，功课虽然难做，能跟绿绿老师在一起真是不错的一件事。
还有许多事叫罗奇很感动。
他有的时候会控制不住大小便，绿绿老师每次下课都会提醒他去上厕所，而且还买了一套新的内衣裤藏在办公室里，一旦他弄脏了衣服可以换，换下来的裤子绿绿老师也会拿到楼下去洗，以前的杨老师也替他洗过裤子，杨老师是女的，更叫罗奇感到不好意思。想到杨老师、绿绿老师用那么漂亮干净的手洗那么脏的东西，罗奇简直心碎。
绿绿老师对他好，喜欢他，全班其他同学也开始对他好起来。
他以他的方式来回报绿绿老师。
他现在是班上的干事，他会一拐一拐地跑去替绿绿老师做事，拿粉笔啦，搬本子啦，而且，他每天省下五毛钱零用钱，给绿绿老师买一份晨报，一大早放到绿绿老师的办公桌上，他知道绿绿老师喜欢看报纸。
绿绿老师说，每个月给他二十块钱请他帮着买报纸，可是罗奇不肯拿绿绿老师的钱。他说他每天有两块钱的零用。一块钱用来买零食，五毛钱买报纸，还有五毛钱可以存起来，存四天就又是两块钱。绿绿表扬他有经济头脑。但有的时候，比如说夏天，他也会把那五毛钱花掉，因为好吃一点的冰棒一块钱是买不到的。可他从来也没有忘记给绿绿老师买报纸。
绿绿老师有时替他补完课，也会请他吃好吃的，比如买一个可爱多给他，或是请他吃汉堡，吃烤鱿鱼。
烤鱿鱼是罗奇最爱吃的，绿绿老师也会说“那个不卫生啊。”可是看到罗奇眼巴巴地盯着在铁板上烤得滋滋作响地鱿鱼串，还是会心软地给他买一串，有一回在罗奇的劝说下，他还吃了一条鱿鱼腿，“象在嚼橡皮一样。”他说。“其实闻着比吃着香，你知道吗罗奇，世界上有很多事都是如此。”
罗奇觉得绿绿老师真有学问，他讲的话，自己多半都不太懂，但是听上去真是高明。绿绿还看了那么多的书，听说他还考上了研究生，人长得又帅，特别招女的喜欢，真是一个完美的人！
总之，罗奇同学觉得自己是一条幸福的尾巴。
关于尾巴，罗奇还想出了一首诗：你是松鼠，我是你的尾巴，你是狐狸，我是你的尾巴，你是老虎，我也是你的尾巴，你是绿绿，我一直一直是你的尾巴。
了不得啊，罗奇的诗！
这学期一开始，罗奇的爸爸妈妈就给绿绿老师送来一样东西：一份医院开具的证明，证明罗奇属智障儿。
按规定，这样的证明是要送到教导处的。
教导处的齐主任笑着说：“这个有什么用呢？区里规定，这种证明要一年级入学时开出的才做数的。这个等于废纸，到时候，他的成绩还是要算入总分的。”
绿绿老师犹豫了一下说：“那，主任，既然没有用，就不要放进罗奇的学生档案里了吧，还给他家人算了。”
齐主任一想，说：“也好。何必让这么小的孩子背这么个黑锅在身上，还给他们！也不知他们打的什么主意！”
绿绿把证明还给了罗妈妈罗爸爸时，他们说：“我们知道，学校对我们有意见，一年级那时候，学校叫我们去开证明我们没有同意。”
绿绿跟他们解释：“大家的教育观念都在转变，我们不能随便地就说一个孩子是弱智对不对？”
罗妈妈哭了：“谁家摊上这么个孩子都是一辈子的不幸。”
绿绿最怕女士哭了，不过这一年多他也看得多了，变从容了。他说罗奇是一个很善良的孩子，很多聪明人都不如他可爱呢。
罗爸爸脸上的神情很奇怪。
过了没两天，罗爸爸突然来找绿绿，说要给罗奇办转学，说要送他到培养按摩师的专门学校去学习，六年制，寄宿。
绿绿非常地吃惊，上网查了一下，发现那是一所私立的职业培训学校，招收的多半是盲人。
绿绿老师问罗爸爸，那么小的孩子，怎么能上职校呢？至少让罗奇把初中读完吧。
罗爸爸吱吱唔唔，坚持要转学。
罗奇终于要走了。绿绿说，我们应该送罗奇同学一件礼物。
郑宵提议买一个书包，沈永恒说，买一套少儿百科全书最好。
汤司令说买玩具好，吴昀说：“干脆买一个超级大蛋糕，大家一起吃吧。”
绿绿说，蛋糕呢，是可以买的，买不起超大的，我们可以买小一点的。不过，我们还是要准备一件有意义的礼物。
吴昀马上随声附合：“也对也对！蛋糕吃到肚里变成屎巴巴拉出来就没有了！”
女同学都说吴昀真是恶心又俗气！
郑霄文邹邹地说：“狗嘴里吐不出象牙来！”
沈永恒说：“你的生活里除了吃与拉还有没有别的内容？”
绿绿说：“走题啦啊！走题啦！”
最后还是绿绿老师想出，买一个很漂亮的瓶子，让全班每一个同学用小块儿的彩纸写一句赞美罗奇的话放进去。
郑宵写的是：罗奇同学嘴唇厚，证明他很忠厚。
李汉汉写的是：罗奇，你非常地安静，就象一棵树那么地安静。
陈李写的是：罗奇，你是我们班对女同学最体贴的男生！
沈永恒写道：罗奇，总有一天人们会认识到你的价值。
汤司令写道：罗奇罗奇，平淡无奇！
想一想，呀，这好象不是赞美的话吧。于是又加了一个字，成为“平淡不无奇。”
吴昀想了半天，不知写什么，向绿绿老师求教，绿绿说，难道你从来没有赞美过人吗？自己想！有诚意就一定能写出来！
后来吴昀写：罗奇，你其实是一个另类帅哥！
绿绿老师的那张纸正好是绿色的，他写：罗奇，你是我们班很重要的一个人物，没有了你，是我们的损失！
罗奇在六四班的最后一天，绿绿把他留下来，但是没有给他补课。
他把替他买的内衣裤包好了送给他，连同那个漂亮瓶子一同塞进新书包里，那个书包是小然老师送的。
绿绿老师陪罗奇坐在学校后门高高的台阶上。
罗奇说：“老师，按摩难不难学？”
绿绿说：“不太难吧。但是很费劲的，所以你要多吃饭。”
罗奇说：“老师，我看见人家按摩院的按摩师都穿白大褂的，那不是跟医生差不多吗？”
绿绿老师说：“是差不多，都能替人治病，很了不起！”
罗奇厚厚的嘴唇有点干，上面起了个泡，结了疤。所以他说话时，就把嘴嘟起来，更显得嘴唇肉头头的，让他的脸看起来真的挺可爱。
罗奇忽然放低了声音没头没脑地说：“妈妈肚子里现在有一个小宝宝。”
绿绿愣了一下才说：“哦，那么，你会有一个弟弟或是妹妹。”
罗奇问：“老师呀，你有没有弟弟妹妹？”
绿绿说：“没有，我不如你。我只有哥哥跟姐姐。”
罗奇过一会儿又说：“老师，我觉得自己一点儿也不帅怎么办？”
绿绿笑起来：“那很容易，我教你摆两个帅帅的姿式吧！”
说着他跳起来，给罗奇做示范。
第一个姿式，是把双手插进裤子口袋，微微歪着头，稍稍叉开腿，垂着眼，呈四十五度角斜斜地看人。
罗奇很认真地学。
第二式，靠关墙，或是柱子，看情况而定，有什么就靠什么，抱着胳膊，一这招要显得懒洋洋的。
第三式，把手插进头发里，刷地往上一捋，不过现在绿绿的头发还有点不够长，这个动作的味道没有完全显出来。
“最重要的是，要面无表情，不管心里是难过还是快乐，都不要在脸上显出来！”
绿绿最后总结道。
罗奇突然走上前来，紧紧地抱着绿绿老师的腰，贴了好一会儿才放开。
罗奇走了，再没有人帮绿绿绿老师每天买报纸了。
可是，只过了一个月，罗奇就又回来了！
他自己寄宿学校偷跑回来的，坐了地铁，倒了车，终于回到了家，又脏又瘦，一口气吃了两大碗蛋炒饭。
妈妈哭了，说再也不把他送走了。
罗奇又回到了六四班。
小蜡烛们说，有个电影，叫超人归来，我们班可以拍一部罗奇归来。
罗奇回来的第二天，绿绿老师就发现，自己的办公室上端端正正地放了一份晨报。绿绿老师打开来看，看着看着，有一滴水叭地落在报纸上，一个非常非常圆的湿印子。
这时候，绿绿老师的电脑上的qq头像在闪动，原来是一个叫“然而”的给他发了条留言。
“其实当老师与当医生一样，都需要理智，可是，会为病人流泪的医生一定会是好医生，会为学生流泪的老师一定会是好老师。”
然而就是张小然老师。
罗奇回来以后，发现一件事，他的尾巴地位被肖逍占了。
现在肖逍每天跟在绿绿老师身后。
罗奇说：“我才是绿绿老师正宗的尾巴。”
肖逍说：“我才是！”
绿绿老师说：“你们都是！”
肖逍问：“老师啊，可以有两条尾巴的吗？”
绿绿说：“别人不可以，我可以啊。”
罗奇真高兴，他说等他的小弟弟或是小妹妹出来以后借给绿绿老师抱。
绿绿老师说：好！

  www.7wＥnxue.com



29 乔姑娘的钻石牙

下 /书 /网
29 乔姑娘的钻石牙
乔韵芝姑娘一直跟六四班的人格格不入。
乔姑娘觉得这个班的女生丑陋，土气，男生幼稚还有点二百五。
乔姑娘总是独来独往，脸上是一贯的鄙昵一切的表情，配上她高挑的个头，在教室里，走廓上，操场上骄傲地来来去去，象一只骄傲的小锦鸡，徘徊于一群秃毛小鸡之中。
常有男生跟在她身后学她的一扭一扭的猫步。乔姑娘发现了，会从眼皮子底下飞他一个白眼，说：幼稚！
成熟啊！成熟！乔姑娘想：为什么我的生活里就没有又成熟又英俊的人出现呢？
连六四班的那个班主任也特别地幼稚。
真是什么样的老师教什么样的学生啊。
乔韵芝姑娘就亲眼看见绿绿老师吃零食。不用手帮忙，把一根巧克力棒叼在牙齿间，一点一点地啃。
她还看见他跟郑宵下飞行棋，跟李汉汉一起玩儿水，还跟徐白汤司令他们一起打篮球，居然还跟罗奇那样的傻子一起跳房子！
乔姑娘想：当老师的嘛，都要做做样子，显得师生平等，师生同乐的。可是，问题是，这个人，他好象真的喜欢这些玩意儿，笑得好不开心，有时还主动地约那些男生去玩。
可见此人幼稚到了什么程度！
乔姑娘认为六四班唯一不那么幼稚的人是沈永恒。可是这个人特别地臭屁，很少搭理女孩子，并且，总是抱着大部头的书看。于是乔姑娘也开始对他嗤之以鼻。
一个人，读太多的书，迟早一天是要变成傻子的！
幼稚！是乔姑娘的口头谗，也是她对男性最最严厉无情的批判！
乔韵芝姑娘对六四班的课任女教师也诸多不满。
教音乐的宋老师太胖，教美术的秦老师太丑，教英语的张小然嘛，长得还说得过去，不过，穿着实在是太一般，没品。而且，她已经四十岁啦！这真是一个可怕的年龄，乔姑娘觉得，一个女人，四十岁了，就应该放到博物馆里供人瞻仰，跟史前文物差不多啦。这是乔姑娘的真实看法。
有一天家长会，张小然老师正在讲台上发言。绿绿坐在教室后面的空座上，坐在他前面的一个年青的男人正在低着头，手指飞快地在手机上按来按去，玩一款游戏玩得不亦乐乎。
背影看，他十分年青，染了苍黄的头发，可是新长出来的头发又黑又亮，黄发与黑发混杂在一起，使他的脑袋看起来象一个鸡毛掸子。
绿绿看见，讲台上的张小然一个劲儿地朝这边瞪眼睛。绿绿暗笑，其实他自己也会在每周三政治学习的候偷偷玩手机。
那男人好象听到了点动静，转过头来，绿绿吓了一跳。那是一张年青得让人不能置信的面孔，象是绿绿的同学，细眉毛细眼睛的，白白净净，衣服领子一边翻出来一边向里折着。
家长们都是按自己孩子的座位坐的，这么说来，这个人应该是乔韵芝的......爸爸？
散会以后，绿绿又在走廊上碰到他，那个年青的男人对绿绿含混一笑，好象挺不好意思的。
绿绿问：“请问......你是......乔韵芝的......”
那男人吱吱唔唔，羞惭惭地说：“我是她爸爸。”
绿绿说：“哦？哦！嘿嘿嘿！”
乔爸爸说：“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”
两个人傻呵呵地对望半天，一句正经话也没说，就互道“白白。”还很幼稚地相互招手。
绿绿实在忍不住，说了一句：“您，这么年青就有么大的女儿了？”说完就后悔得恨不得咬掉自己的舌头。
乔爸爸倒不介意，叹一口气，靠在栏杆上，也不急着回家了，跟绿绿老师聊起天来：“不瞒老师说，我
那时候年幼无知，十七岁就跟人家有了孩子。后来才补结婚的。小孩儿生下来我直犯晕，想不明白她是打哪里来的？她叫我爸爸的时候，我就想，她在叫谁呀？她在叫谁？哪个是她的爸爸？好多年好多年回不过神来。”
绿绿立时满怀同情，安慰道：“真不容易真不容易。”
乔爸爸好象找到了知音，挠着头发对绿绿叹道：“小孩子，真是可怕！嘿嘿嘿！你天天面对这么多小孩子，真是了不起。换我早就疯掉了。”
绿绿说：“嘿嘿嘿。”
临走的时候乔爸爸告诉绿绿老师，自己开了一家游戏厅，有好多新品游戏，请老师有空一定要来玩，不收钱的。
绿绿说：“你那里有没有这个这个这个游戏。”
乔爸爸眉飞色舞：“有啊有啊，我们还有那个那个那个游戏。”
绿绿感叹，一个人可以把游戏当职业是多么幸福啊。忽然又意识到，自己的言行，好象不符合学校的要求，对待家长，要热情但不过分亲近，更不能占人家的便宜。于是他摸摸头笑：“嘿嘿嘿。那个，再见！”
乔爸爸也挺不好意思，也摸摸头：“嘿嘿嘿，再见。”
望着他的背影，绿绿老师突然想到：这个人，岂不是四十几岁就好做外公啦？哎呀，真是可怕！
家长会后，绿绿老师终于明白了，为什么乔姑娘会那么向往成熟的人物，为什么会对幼稚的人与事那么不喜欢。
但是绿绿老师做梦也没有想到，自己也被乔姑娘归为幼稚那一类人。
本来呢，经过这次家长会，绿绿老师觉得自己更应该多多关照乔韵芝，那样一对年青的夫妻，也真是不容易。
可是，没想到，乔姑娘又给他出了一个大大的难题。
事情是这样的。
那天下课，乔韵芝正要去上厕所，发现自己鞋带散了，就蹲下身去系。不巧，汤司令跟几个男生哄闹推搡，其中一个叫刘宇健的男孩子，碰了乔韵芝一下，乔姑娘站起来就给了他一脚。汤司令于是把刘宇健一推，刘宇健一下子就冲到乔韵芝身上，把她压得跌倒在地。
一旁的小蜡烛们笑得七倒八歪。
乔姑娘爬起来之后，发现自己——跌断了——半——颗——牙——齿！
乔姑娘是一个很爱惜自己外表的人，平时常在身上藏一面小镜子，不时拿出来照一照，不仅如此，每当走过窗子，也会斜着眼看一看自己的侧影，哪怕路过半个水坑也要掠一掠头发的。
这样一个爱美的小女孩子，居然掉了半颗牙，世界末日啦！
于是，乔姑娘就象汽笛那样鸣叫起来。叫声直上云霄，把刘宇健吓了个半死。
当天下午，乔姑娘就请假让妈妈陪着看医生去了。
绿绿老师狠狠批评了那几个哄闹的男孩子，又打电话给刘宇健和汤司令的家长说明情况，请他们主动一点，向受伤的孩子及家长赔礼道歉，必要的话，医药费也要请他们拿出来赔给人家。
几位家长都还算通情达理，都一口答应了。本来，补个牙都有多少钱呢，几家一平摊，也就没几个钱。
谁知道，第二天，乔妈妈就带着女儿哭哭啼啼地来找绿绿老师。
原来，医生说，乔韵芝的这颗门牙已换过了，不是乳牙，没有再长出来的可能，所以呢，要拔掉种一颗新牙。
其实人家医生说的是，只磕掉了一小块，其实也不算什么的。
可是，乔妈妈及乔韵芝都认为：乔韵芝被破了相了！
这个问题就严重啦！
乔妈妈提出赔偿。
绿绿老师试着问：“那您认为赔多少合适呢？”
乔妈妈说：“五十万！”
绿绿一急就结巴：“五......五十......万？”
乔妈妈说：“我们孩将来要做整容手术的，因为坏牙可能会影响到脸型。再说，还有精神损失费呢。”
几个闯祸的小男孩一听赔款的数额，立刻全哭了。六年级办公室里一片悲惨的哭声，乌烟瘴气的。
绿绿好半天才吞吞吐吐地说：“这......这不可能的。”
乔妈妈说：“那没办法。我只好找校长讲道理了。因为孩子是在学校里出事的，应该由学校来负责。”
结果，乔妈妈又成功地把校长吓了一大跳。
五十万元，半颗牙？
早个十来年谁听说过向学校索赔这种事啊？这世道是怎么啦？
不过，到底是校长，久经沙场，立刻拿出未成年人保护法，逐条逐句地跟乔妈妈共同学习起来。
孩子虽然是在学校受的伤，但是，据目击者称，乔韵芝自己也有一定的责任，她踢了人家一脚，然后才被推倒的。如果真的要赔，也不能要求这么巨额的数量，而且，也不能由学校负担全部的赔款，应该由学校，主要责任学生家庭共同承担。
那几位家长也被请了来，当然不可能同意赔这么多钱。
汤司令的妈妈脾气也不好，当场就与乔妈妈吵翻了：“你家女儿的那是什么牙，那么值钱？钻石的也要不了五十万！”
这个典故也不知怎么的，被传播了出去。后来，小蜡烛们给乔姑娘取了一个外号就叫做钻石牙。
最终说服乔韵芝的还是绿绿老师。
绿绿老师劝她：“汤司令他们几个家里都不富裕，你难道忍心看他们因此而失学吗？还有，我们学校也不富裕啊，再说，少了半颗牙，无损于你的美丽。咱们可以装一个拷瓷的牙。你知道吗？有人整容不成，反而被毁了容啦！还有一个人，整了鼻子，结果有一天，好好地在大街上走着，突然，鼻子掉下来啦！”绿绿老师把从网上当下来的资料打开给乔姑娘看。“你天生丽质，完全不用整容！同学之间，也是缘份，要好好珍惜的！”
乔妈妈终于收回了五十万元的索赔要求，但提出做拷瓷牙的费用与营养费要几个家长承担。
最终，几位家长一共赔了五千块钱，加上学校给的一千元，乔妈妈得了六千元。
从此以后，大家看见乔姑娘就绕道走。
小蜡烛们说：“不得了不得了，这个人，浑身上下都是钻石，不能碰的。碰坏一点就要赔钱！”
绿绿叹气。
有一回在回家的路上，绿绿碰到乔爸爸，乔爸爸这一次是非常非常地不好意思。半句话也说不全，就是嘿嘿嘿地笑。
绿绿老师也不知说什么好，也只好嘿嘿嘿地陪他笑。
夕阳下，这个年青男人的身影拖得细长，显得挺孤单挺薄弱的。没着没落地，象个皮影戏人物。
绿绿老师想：真是一个不容易的人啊！

w w w. xiabook。com



30　翩翩起舞

小xiaoshuo说txt天堂
30　翩翩起舞
快到元旦了，学校决定，今年的元旦庆祝会换一个新花样，举行各年级的集体舞比赛。
第一名有三百元的班费哦。可以买好一点的奖品，六四班由于这学期搞活动买了大蛋糕，所以班费花得差不多了，大家都有点担心期末考试以后的奖品不够丰富。这可真是一个好机会。
班干部们开起了小会。
这里有个问题要说明一下，六四班的班会啦，各种活动啦，绿绿老师一向把决定权全部交给学生自己的，由班干部拿一个方案出来，全班同学利用晨会讨论一下，告诉绿绿老师就行。
绿绿老师说过，只要你们不反对人民不反对党，不违反学校纪律，不黄色不下流，怎么活动都可以。
绿绿老师就反对过一次。
那一回，小蜡烛们想搞一个广告语大比拼的班会，各人表演一段广告。班干部把节目单拿到绿绿老师那里，绿绿老师仔细地看了看，划掉了两个节目，一个是吴昀的“蚁力神”广告：谁用谁知道，还有一个是肖逍的节目，他说他要学一学护舒宝的广告。
绿绿老师私下里跟他们说，这两个广告就不要表演了吧，换别的。
吴昀问：为什么蚁力神不能学，不是赵本山做的吗，他还特地准备了一顶象赵本山那样的帽子，可是现在绿绿不让演，吴昀真的很失望。
绿绿说：“赵本山可以说你不可以说。”
吴昀嘟嘟囔囔还是很不甘心。绿绿安慰他：“赵本山还做过别的广告，你选一个表演吧。”
吴昀说：“可是这个我学的最象。”
绿绿说：“你学那个霍香正气液的广告吧，那个也好玩。”
吴昀只好答应了，可是还是不明白为什么不能说：谁用谁知道。
至于肖逍，他要学护舒宝是因为：“广告说：那个东西有翅膀。”
绿绿觉得，广告这个东西也应该设立少儿不宜的级别才对。
除了这一次，绿绿一直都是很民主的。
这一回，班干部们拿来的方案却让绿绿有点犹豫。
因为，小蜡烛们认为，这次活动要想取胜，六四班必须要有一个秘密武器。
这个秘密武器是什么呢？
他们把主意打到了绿绿老师的头上。
绿绿惊讶地睁大了眼睛问：“要我也跟你们一块儿跳？”
大家说：“对啊对啊！别的班老师肯定不跳，这样我们就能与众不同，吸引眼球。”
绿绿说：“呔！你们就会让我现眼。我不要跳。”
班干部们纷纷劝说：“跳吧跳吧老师。为了三百块钱，就献一次身吧老师。”
绿绿苦着脸说：“我不会。”
沈永恒老神在在地说：“上次我们听师伯说，你会跳舞，是舞林高手。”
“师伯是哪个？”
“就是你师兄啊。是他叫我们喊他师伯的。他还说等以后你有了女朋友，叫我们喊她师娘。”
真是为老不尊，绿绿气乎乎地想。
“跳嘛跳嘛老师。我们班财政危机啦！”沈永恒说：“而且，我们决定，我们班不跳那种幼稚的儿童集体舞，我们跳华尔兹，我们请芝麻糊来当教练，给他打过电话，他已经同意啦！”
“对啊。我们关起门来把桌子椅子都搬开，窗帘也拉上，偷偷地练，老师你不用害羞。到时候，我们一定会一鸣惊人！”
绿绿想了半天，终于同意了。自从带了六四班以后，现眼也不是一次两次，再现一次也没什么对不对？
绿绿是很善于自我安慰的人。
“我可不可以自己选舞伴？”
“当然啦当然啦！随你选！”
都以为绿绿老师会选一个漂亮一点的女生，比如乔韵芝。这个人虽然讨厌，但是大家不得不承认，她漂亮，个头啦身材啦跟绿绿也相配。
结果大家大跌眼镜，绿绿选了最不象女生的陈李。
陈李现在虽然头发长一点了，也不怎么穿男孩子的衣服了，可是，她长得太一般了，而且，动作总归还有点象男孩。
结果选了连绿绿老师在内的十五男十五女参加比赛。没办法，六四班男女比例严重失调，五十几个人，女生只有十七个！
其中，沈永恒与乔韵芝是舞伴，大家都认为他们俩个头比较合适，无奈这两个人互相看不顺眼，姿式十分僵硬，都梗着脖子，冤家似的。急得芝麻糊一个劲儿地喊：“注意眼神交流！眼神交流！不是叫你们互相翻白眼！”
对了对了，现在芝麻糊教练不再喊一大大二大大三大大了，他说一二三二二三三二三。
他已经学精啦！
除了跳舞的，其他的人，都各司其职，其中有几个男生，象徐白汤司令，主动担任了守卫的工作，把在六四班窗口门前探头探脑的人赶走。
其实原本没有什么人看的，各班都在忙自己的呢，可是他们神情鬼祟，反而令人起疑，真是欲盖弥彰。
小小少年，豆蔻少女，正是对异性极好奇的年纪，一下子要他们手握手，那样亲热地贴在一起翩翩起舞，
一开始怎么也进入不了状态，嘻嘻哈哈，闹成一团，还有些男生笑得不怀好意。还未等绿绿老师说话，沈永恒厉声地制止了他们，特别是男生，哪个再不认真，马上换人！“反正我们有的是替补！”沈永恒说。
这孩子真是一个将才，绿绿老师越来越这样坚信。
然后，他们从地扭昵作态，欲近还远，慢慢地变得文雅起来，小小的结实而柔软的腰身挺得直直地，脸也绷得板板的，眼睛却格外地闪亮，简直顾盼生辉。
芝麻糊说过，华尔兹是世界上最美的肢体语言，真是这样啊。
绿绿老师果然跳得好，他的姿式温柔极了，对待陈李，就象对待一件精美的瓷器。他甚至在每次跳完时都对她微微地鞠躬，让全体男生争相模仿。
也许就是在踏出第一步舞步时，陈李听见自己的身体里细微的咯啦咯啦的声音，象春天来时湖上的坚冰碎裂了，又象是蛋壳儿破了，从那男女莫辩，混沌不明的壳里，小女孩陈李的灵魂分裂出来，小心地跨出壳，开始好奇地审视着男性，他们是如何的一种构造，有着什么样的质地，什么样的触感，什么样的气味，他们的心思是怎样，他们欢喜与畏惧的是什么？很多很多的疑问，都还没有答案，但有一点是肯定的，原来，自己真是与他们不一样的存在。
小孩子从异性的身上寻找异已之处时，他的性别意识便觉醒了。
陈李的苏醒来得晚了一些，但是，啊呀，到底是来了！
每天放学之后，六四班的同学都留下来练习，徐白与汤司令他们也都留下来当守卫。有一份傻乎乎的认真。
练了两天，大家开始为服装发了愁。
男生的服装比较好解决，白衬衫黑裤子各人都有，只要再买统一的小领结就可以了。小然老师说，她知道哪里有的卖，她可以讲价，保证又便宜又好。
可是，女生怎么办呢？华尔兹啊，不是随便穿一件裙子就可以的！只有穿那种蓬蓬的公主裙才有感觉的。而且一定要十五个人穿一模一样的才行啊！可是，不是每一个家长都愿意为学校的表演给女儿买一件公主裙的，有的是不想，有的是不能。
大家想啊想啊，终于想到一个办法。
六四班的小蜡烛们，开始收集饮料瓶，易拉罐。
绿绿老师有一天拉开教室后面的杂物橱，发现里面整整齐齐地堆放了一堆瓶瓶罐罐，都洗得干干净净，码得整整齐齐，还有一堆堆的旧报纸，也扎得好好的。
绿绿老师蹲在橱子前微笑，一群小傻子啊，这么存钱得存到哪天啊。一件公主裙至少要二百多块啊。
在比赛前夕，班干部把废品卖了，把钱交给绿绿老师。
一共一百八十块五角。
沈永恒说：“老师，这些绝对不够的，要不我发动同学们捐款吧。”
绿绿老师说：“不用了，我有办法。我们不好随便叫同学捐钱的。”
永恒同学很机灵：“老师，你是不是要自己贴钱？你一个月才......”
绿绿老师赶紧说：“打住打住！不要随便透露我的财政状况。我可以去找赞助。”
绿绿其实早就打好了主意了，现放着资本家哥哥不去敲敲竹杠太可惜啦。
绿绿给大表哥打电话，跟大哥起腻：“大哥，听说你在美国的分公司业务开展得很不错，你很受美国人民欢迎啊！”
哥哥说：“绿绿，你想要什么？”
绿绿说：“啊呀，大哥，不要把我想得那么实用主义！”
哥哥逗他：“不说的话，我就挂电话，你就没有机会罗！”
绿绿赶紧说：“给我买十五套小姑娘的公主裙！”
哥哥跟他开玩笑：“你要给大姑娘买裙子嘛，多少套哥哥都支持你。可是小姑娘......”
绿绿气死了：“你好不庸俗！”
玩笑归玩笑，哥哥办事还是很有效率的，很快就把公主裙送来了。
那一堆雪白的裙子，真是美得象天上的云啊。
每一个人，包括男生们，都看得连大气也不敢出，生怕一口热气把美丽的裙子吹化了。
小姑娘们更是小心地捧宝贝似地捧着裙子，试穿起来，虽然套在长袖长裤衣服外面有点不伦不类，可是她们都迈着细碎的步子，微微仰着头，象真正的公主那样。
小然老师对绿绿说：“就象萧伯纳说的，一个女孩子是不是淑女，不在于她如何言谈举止，而在于她如何地被对待。”
终于到了比赛的一天，六四班参加表演的同学约好了穿着大棉袄，轮到他们班时，大家哗地把衣服一脱。
啊，全场震惊啊！天哪天哪！垃圾班大变身啊！漂亮得象公主与王子啊！
等到绿绿老师牵着陈李的手在队伍里出现时，全场沸腾啦！
音乐声缓缓响起时，尖叫声，口哨声，说话声一下子都停止了，悠扬的乐声里，绿绿和他的小蜡烛们翩翩起舞，他们旋转，他们微笑，他们从容地变换队形，他们就象一个梦境！
音乐渐行渐远，六四班的男生们，当然包括他们的绿绿老师，对女士微微欠身，女孩子们轻轻地从男孩的身边滑开，捏着裙角，对观众们行曲膝礼。
六四班大获全胜！他们的这次表演，在以后的数年里，被类思人津津乐道。
所有的课任老师们都发现，这次以后，六四班的小蜡烛变得文静起来，有气质起来。
原来华尔兹有这种功效啊。
沈永恒在表演过后把公主裙的来历背着绿绿老师在班上宣布了，女生们虽然很舍不得，但还是做出了一个决定，把裙子捐给学校的舞蹈队。他们的经费也是很紧张的，有时候演出服上的装饰都是老师们用金银纸剪出来贴上去的。
绿绿老师知道以后，非常赞同。
在与美丽的裙子告别之前，女生们纷纷穿上它们，拉着绿绿老师照相留恋。
绿绿说，集体照一张吧，天太冷了，你们会感冒的。
可是她们还是坚持在一个一个地跟绿绿老师照相。虽然因为天气冷只能在教室里照，小姑娘们还是很满足。
男生们在一旁看着好不眼红，小声地议论：
“女生真是骚包啊。”
“真骚包真骚包，看她们象牛皮糖一样地粘在绿绿身上。”
“就是就是。以为是女的就可以有特权吗？”
“我们也去粘吧。”
“去去去。大家一起上！”
绿绿老师在把裙子交给舞蹈队之前偷偷地留下了一件。
这一件，是送给陈李的。
绿绿把这件裙子悄悄地交给陈李。
冬天的阳光把绿绿老师的影子投在墙上。因为是中午，所以影子短短的，胖胖的，就好象绿绿老师长胖了，变矮了一点似的。
陈李轻轻地靠着墙，依偎在绿绿老师的影子上。
她的姿式轻柔，是一个小姑娘的样子。
她以为绿绿没有看见，其实绿绿老师看见了。
他背过身去，微笑起来。

wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com



30　翩翩起舞

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
30　翩翩起舞
快到元旦了，学校决定，今年的元旦庆祝会换一个新花样，举行各年级的集体舞比赛。
第一名有三百元的班费哦。可以买好一点的奖品，六四班由于这学期搞活动买了大蛋糕，所以班费花得差不多了，大家都有点担心期末考试以后的奖品不够丰富。这可真是一个好机会。
班干部们开起了小会。
这里有个问题要说明一下，六四班的班会啦，各种活动啦，绿绿老师一向把决定权全部交给学生自己的，由班干部拿一个方案出来，全班同学利用晨会讨论一下，告诉绿绿老师就行。
绿绿老师说过，只要你们不反对人民不反对党，不违反学校纪律，不黄色不下流，怎么活动都可以。
绿绿老师就反对过一次。
那一回，小蜡烛们想搞一个广告语大比拼的班会，各人表演一段广告。班干部把节目单拿到绿绿老师那里，绿绿老师仔细地看了看，划掉了两个节目，一个是吴昀的“蚁力神”广告：谁用谁知道，还有一个是肖逍的节目，他说他要学一学护舒宝的广告。
绿绿老师私下里跟他们说，这两个广告就不要表演了吧，换别的。
吴昀问：为什么蚁力神不能学，不是赵本山做的吗，他还特地准备了一顶象赵本山那样的帽子，可是现在绿绿不让演，吴昀真的很失望。
绿绿说：“赵本山可以说你不可以说。”
吴昀嘟嘟囔囔还是很不甘心。绿绿安慰他：“赵本山还做过别的广告，你选一个表演吧。”
吴昀说：“可是这个我学的最象。”
绿绿说：“你学那个霍香正气液的广告吧，那个也好玩。”
吴昀只好答应了，可是还是不明白为什么不能说：谁用谁知道。
至于肖逍，他要学护舒宝是因为：“广告说：那个东西有翅膀。”
绿绿觉得，广告这个东西也应该设立少儿不宜的级别才对。
除了这一次，绿绿一直都是很民主的。
这一回，班干部们拿来的方案却让绿绿有点犹豫。
因为，小蜡烛们认为，这次活动要想取胜，六四班必须要有一个秘密武器。
这个秘密武器是什么呢？
他们把主意打到了绿绿老师的头上。
绿绿惊讶地睁大了眼睛问：“要我也跟你们一块儿跳？”
大家说：“对啊对啊！别的班老师肯定不跳，这样我们就能与众不同，吸引眼球。”
绿绿说：“呔！你们就会让我现眼。我不要跳。”
班干部们纷纷劝说：“跳吧跳吧老师。为了三百块钱，就献一次身吧老师。”
绿绿苦着脸说：“我不会。”
沈永恒老神在在地说：“上次我们听师伯说，你会跳舞，是舞林高手。”
“师伯是哪个？”
“就是你师兄啊。是他叫我们喊他师伯的。他还说等以后你有了女朋友，叫我们喊她师娘。”
真是为老不尊，绿绿气乎乎地想。
“跳嘛跳嘛老师。我们班财政危机啦！”沈永恒说：“而且，我们决定，我们班不跳那种幼稚的儿童集体舞，我们跳华尔兹，我们请芝麻糊来当教练，给他打过电话，他已经同意啦！”
“对啊。我们关起门来把桌子椅子都搬开，窗帘也拉上，偷偷地练，老师你不用害羞。到时候，我们一定会一鸣惊人！”
绿绿想了半天，终于同意了。自从带了六四班以后，现眼也不是一次两次，再现一次也没什么对不对？
绿绿是很善于自我安慰的人。
“我可不可以自己选舞伴？”
“当然啦当然啦！随你选！”
都以为绿绿老师会选一个漂亮一点的女生，比如乔韵芝。这个人虽然讨厌，但是大家不得不承认，她漂亮，个头啦身材啦跟绿绿也相配。
结果大家大跌眼镜，绿绿选了最不象女生的陈李。
陈李现在虽然头发长一点了，也不怎么穿男孩子的衣服了，可是，她长得太一般了，而且，动作总归还有点象男孩。
结果选了连绿绿老师在内的十五男十五女参加比赛。没办法，六四班男女比例严重失调，五十几个人，女生只有十七个！
其中，沈永恒与乔韵芝是舞伴，大家都认为他们俩个头比较合适，无奈这两个人互相看不顺眼，姿式十分僵硬，都梗着脖子，冤家似的。急得芝麻糊一个劲儿地喊：“注意眼神交流！眼神交流！不是叫你们互相翻白眼！”
对了对了，现在芝麻糊教练不再喊一大大二大大三大大了，他说一二三二二三三二三。
他已经学精啦！
除了跳舞的，其他的人，都各司其职，其中有几个男生，象徐白汤司令，主动担任了守卫的工作，把在六四班窗口门前探头探脑的人赶走。
其实原本没有什么人看的，各班都在忙自己的呢，可是他们神情鬼祟，反而令人起疑，真是欲盖弥彰。
小小少年，豆蔻少女，正是对异性极好奇的年纪，一下子要他们手握手，那样亲热地贴在一起翩翩起舞，
一开始怎么也进入不了状态，嘻嘻哈哈，闹成一团，还有些男生笑得不怀好意。还未等绿绿老师说话，沈永恒厉声地制止了他们，特别是男生，哪个再不认真，马上换人！“反正我们有的是替补！”沈永恒说。
这孩子真是一个将才，绿绿老师越来越这样坚信。
然后，他们从地扭昵作态，欲近还远，慢慢地变得文雅起来，小小的结实而柔软的腰身挺得直直地，脸也绷得板板的，眼睛却格外地闪亮，简直顾盼生辉。
芝麻糊说过，华尔兹是世界上最美的肢体语言，真是这样啊。
绿绿老师果然跳得好，他的姿式温柔极了，对待陈李，就象对待一件精美的瓷器。他甚至在每次跳完时都对她微微地鞠躬，让全体男生争相模仿。
也许就是在踏出第一步舞步时，陈李听见自己的身体里细微的咯啦咯啦的声音，象春天来时湖上的坚冰碎裂了，又象是蛋壳儿破了，从那男女莫辩，混沌不明的壳里，小女孩陈李的灵魂分裂出来，小心地跨出壳，开始好奇地审视着男性，他们是如何的一种构造，有着什么样的质地，什么样的触感，什么样的气味，他们的心思是怎样，他们欢喜与畏惧的是什么？很多很多的疑问，都还没有答案，但有一点是肯定的，原来，自己真是与他们不一样的存在。
小孩子从异性的身上寻找异已之处时，他的性别意识便觉醒了。
陈李的苏醒来得晚了一些，但是，啊呀，到底是来了！
每天放学之后，六四班的同学都留下来练习，徐白与汤司令他们也都留下来当守卫。有一份傻乎乎的认真。
练了两天，大家开始为服装发了愁。
男生的服装比较好解决，白衬衫黑裤子各人都有，只要再买统一的小领结就可以了。小然老师说，她知道哪里有的卖，她可以讲价，保证又便宜又好。
可是，女生怎么办呢？华尔兹啊，不是随便穿一件裙子就可以的！只有穿那种蓬蓬的公主裙才有感觉的。而且一定要十五个人穿一模一样的才行啊！可是，不是每一个家长都愿意为学校的表演给女儿买一件公主裙的，有的是不想，有的是不能。
大家想啊想啊，终于想到一个办法。
六四班的小蜡烛们，开始收集饮料瓶，易拉罐。
绿绿老师有一天拉开教室后面的杂物橱，发现里面整整齐齐地堆放了一堆瓶瓶罐罐，都洗得干干净净，码得整整齐齐，还有一堆堆的旧报纸，也扎得好好的。
绿绿老师蹲在橱子前微笑，一群小傻子啊，这么存钱得存到哪天啊。一件公主裙至少要二百多块啊。
在比赛前夕，班干部把废品卖了，把钱交给绿绿老师。
一共一百八十块五角。
沈永恒说：“老师，这些绝对不够的，要不我发动同学们捐款吧。”
绿绿老师说：“不用了，我有办法。我们不好随便叫同学捐钱的。”
永恒同学很机灵：“老师，你是不是要自己贴钱？你一个月才......”
绿绿老师赶紧说：“打住打住！不要随便透露我的财政状况。我可以去找赞助。”
绿绿其实早就打好了主意了，现放着资本家哥哥不去敲敲竹杠太可惜啦。
绿绿给大表哥打电话，跟大哥起腻：“大哥，听说你在美国的分公司业务开展得很不错，你很受美国人民欢迎啊！”
哥哥说：“绿绿，你想要什么？”
绿绿说：“啊呀，大哥，不要把我想得那么实用主义！”
哥哥逗他：“不说的话，我就挂电话，你就没有机会罗！”
绿绿赶紧说：“给我买十五套小姑娘的公主裙！”
哥哥跟他开玩笑：“你要给大姑娘买裙子嘛，多少套哥哥都支持你。可是小姑娘......”
绿绿气死了：“你好不庸俗！”
玩笑归玩笑，哥哥办事还是很有效率的，很快就把公主裙送来了。
那一堆雪白的裙子，真是美得象天上的云啊。
每一个人，包括男生们，都看得连大气也不敢出，生怕一口热气把美丽的裙子吹化了。
小姑娘们更是小心地捧宝贝似地捧着裙子，试穿起来，虽然套在长袖长裤衣服外面有点不伦不类，可是她们都迈着细碎的步子，微微仰着头，象真正的公主那样。
小然老师对绿绿说：“就象萧伯纳说的，一个女孩子是不是淑女，不在于她如何言谈举止，而在于她如何地被对待。”
终于到了比赛的一天，六四班参加表演的同学约好了穿着大棉袄，轮到他们班时，大家哗地把衣服一脱。
啊，全场震惊啊！天哪天哪！垃圾班大变身啊！漂亮得象公主与王子啊！
等到绿绿老师牵着陈李的手在队伍里出现时，全场沸腾啦！
音乐声缓缓响起时，尖叫声，口哨声，说话声一下子都停止了，悠扬的乐声里，绿绿和他的小蜡烛们翩翩起舞，他们旋转，他们微笑，他们从容地变换队形，他们就象一个梦境！
音乐渐行渐远，六四班的男生们，当然包括他们的绿绿老师，对女士微微欠身，女孩子们轻轻地从男孩的身边滑开，捏着裙角，对观众们行曲膝礼。
六四班大获全胜！他们的这次表演，在以后的数年里，被类思人津津乐道。
所有的课任老师们都发现，这次以后，六四班的小蜡烛变得文静起来，有气质起来。
原来华尔兹有这种功效啊。
沈永恒在表演过后把公主裙的来历背着绿绿老师在班上宣布了，女生们虽然很舍不得，但还是做出了一个决定，把裙子捐给学校的舞蹈队。他们的经费也是很紧张的，有时候演出服上的装饰都是老师们用金银纸剪出来贴上去的。
绿绿老师知道以后，非常赞同。
在与美丽的裙子告别之前，女生们纷纷穿上它们，拉着绿绿老师照相留恋。
绿绿说，集体照一张吧，天太冷了，你们会感冒的。
可是她们还是坚持在一个一个地跟绿绿老师照相。虽然因为天气冷只能在教室里照，小姑娘们还是很满足。
男生们在一旁看着好不眼红，小声地议论：
“女生真是骚包啊。”
“真骚包真骚包，看她们象牛皮糖一样地粘在绿绿身上。”
“就是就是。以为是女的就可以有特权吗？”
“我们也去粘吧。”
“去去去。大家一起上！”
绿绿老师在把裙子交给舞蹈队之前偷偷地留下了一件。
这一件，是送给陈李的。
绿绿把这件裙子悄悄地交给陈李。
冬天的阳光把绿绿老师的影子投在墙上。因为是中午，所以影子短短的，胖胖的，就好象绿绿老师长胖了，变矮了一点似的。
陈李轻轻地靠着墙，依偎在绿绿老师的影子上。
她的姿式轻柔，是一个小姑娘的样子。
她以为绿绿没有看见，其实绿绿老师看见了。
他背过身去，微笑起来。

t下！书！网



31　你跳，我也跳

www.lzuowen.com
31　你跳，我也跳
元旦集体舞大赛，六四班出尽了风头。
可是，没想到，比赛这一天，还发生了另一件事，让六四班更出风头。
不过这可不是什么好风头。
那天，在六四班掀起一个高潮之后还有一些精彩的节目，比如五一班的大头娃娃集体舞，还有六二班的万圣节面具集体舞，都牢牢地吸引大家的视线。整个操场简直一片沸腾。
就在这一片欢乐的音乐与舞蹈的海洋里，出现了不和谐的音符。
比赛结束后，有六个班的同学不约而同地发现自己丢了东西！
有钱，有手机，有游戏机，有mp3，还有一部数码相机！
类思从来还没有出现过这样重大的失窃案！合计数千人民币啊！校长都被惊动了，因为害怕是有人趁乱混进来行窃，但是门房许师傅说不太可能，因为他一直牢牢地守着大门，来的几位热心校务的家长也一直都在操场上录相、拍照。
校长与大队辅助导员还有德育处的主任研究了一下，初步认定是学生做的案。
正在这时，二年级的老师来汇报，说是有一个小男生看见有高年级的一个女生比赛的间隙在几个教室里窜来窜去。
于是，校长就命令大队辅助导员带着这个小小目击者去五六年级每个班里去认人。
小目击者来到六四班时，绿绿老师正在上语文课，辅导员小张老师把绿绿老师拉到一边说悄悄话，那个小男生就在教室里走来走去地看。
大家都零零碎碎地听说了这件事，大多数的人都故意地挺直背，鼓起胸，显得格外地光明正大。
吴昀、徐白那几个小活宝还拉着人家小男生：“看我！看我！你看我呀！我很清白吧？”
沈永恒笑话他们：“你当然清白了，难道你是男扮女装去做的案？真是二百五！”
小男生走到最后一排，突然在一个人面前停住了，然后，回头，看着辅助导员张老师：“老师！老师！”
张老师严肃地走过来，问他：“是她？”
小男生点点头。
张老师按住小男生的肩膀：“这个事很重要，你是好孩子，老师相信你不会说谎，你好好再看看，真的没有认错人？”
“真的没有认错。”小男生坚决地说：“这个大姐姐那天穿着一件粉红色的棉衣，她还在吃泡泡糖。”
那个人，正是乔韵芝！
乔韵芝连同她的书包被张老师带走了。
六四班炸了营。
“不得了不得了！咱们班出小偷啦！”
“你说警察会不会来？”
“她会不会坐牢？”
“会吧会吧，有专门给小孩坐牢的地方啊！”
“那些人叫少年犯！”
“天哪！真是害人之马啊！”
“是害群之马，笨蛋！”
“她可能是狐狸精变的！”
“啊呀啊呀，难怪我妈妈新给我买的钢笔不见了呢，肯定也是她偷走的！我的迪斯尼钢笔啊！”
“安静！”绿绿老师大喝一声！
大家很久没有听见绿绿老师这么严厉的声音了，小蜡烛们发现，绿绿老师的脸都气得刷白！
绿绿老师下课以后也被请进了校长室，在里面呆了很久。
后来，绿绿老师把乔韵芝带了回来，不过没让她进教室，而让她在办公室里呆着。
绿绿老师宣布，今天放学后不补课，全体都按时回家，如果有任何人胆敢私自留校打探情况，一律重罚：不仅要打扫一个星期的卫生，还要写检查！
虽然大多数的人都心痒痒地想知道事态的发展，但是，看绿绿老师的脸色，都不敢轻举妄动，果然乖乖地回了家。
其中只有吴昀还想耍耍心眼子，被沈永恒一举看破，叫他不要不识相，押着他出了校门。
绿绿老师把乔韵芝带到空无一人的教室里。
“告诉我，你为什么要这么做？”绿绿老师问，他从来都是一个快活的微笑着的老师，从来没有象今天这样地严肃。
乔韵芝低头不答，她的神情里已没有了平日的骄傲，额前的头发全披下来，看不见她的眼睛。
上午在校长室里，当校长和张老师从她的书包里搜出mp3和两只手机时，她的脸一下子变得象死人一样地白，从那里候起，她的头就一直没有抬起来过。
“相机在哪里？”绿绿老师接着问。
“在......在家里。”
“家里突然多一个相机出来，你爸妈没有发现吗？”
“他们......晚上回来得晚。我......把东西......藏起来了。”
“等会儿我会陪你回去拿来。现在你告诉我，你为什么要这么做？”
乔韵芝不说话。
“我告诉你乔韵芝，一个人的衣服弄脏了，可以洗干净，可是一个人的品行弄脏了，就很难弄干净，成绩不好，不算什么，没什么好羞愧的。可是灵魂的污点，是一辈子的耻辱！”
乔韵芝过了半天抬起头来，咬咬牙说：“老师，可不可以不要告诉我家长？”
“不，不行！”
乔韵芝刷地抬起头来，绿绿老师看见她眼里满满的眼泪，转过头去。
他告诉自己不要心软。
“老师！”
“不，不行！这件事必须通知家长，只有家长跟学校配合起来一起监督，你才能改掉这个毛病，你懂吗？”
绿绿老师真的跟乔韵芝回了家，找出相机还有另一只mp3，还有一个小钱包，在她家一直等到很晚才等到她爸妈回家来，绿绿老师把事情告诉了他们。
第二天，乔韵芝来上学的时候，大家发现她没有把头发象往常那样高高地扎起来，而是披在脸上。
绿绿老师只让她上了语文数学和外语课，在体育课和音乐课时，绿绿老师把她单独带走了。
乔韵芝一步一蹭地跟在绿绿老师的身后，快走到四二班门口时，她停住了。
绿绿老师回头看着他。
“老师！”乔韵芝说：“可不可以不去？”
“不可以。”绿绿老师说：“你既然做了，就要承担起后果来！”
乔韵芝开始哗哗地流眼泪，她也不出声，就那么淌着泪，靠在墙角不肯动。
绿绿老师拿出纸巾递给她，她擦眼泪的时候，绿绿老师看见她肿起来的半个脸颊。
“老师，老师！”乔韵芝边哭边说。
“来！”绿绿老师拉起她的手。
她的身子一个劲儿地向后坠，可是绿绿老师到底比她劲儿大，还是把她拉到四二班门前。
很快，从四二班出来一个男生，绿绿老师带着乔韵芝把一个手机交还到他的手里，绿绿老师陪着乔韵芝一起对着那男生鞠躬。
乔韵芝说：“对不起！请你原谅我！”
就这样，绿绿老师和乔韵芝一起，一个班一个班地走访，一个人一个人地归还东西，每一次，绿绿老师都和乔韵芝一起给失主鞠躬，乔韵芝都会说：“对不起，请你原谅我。”
对不起，请原谅我。
绿绿老师告诉乔韵芝：世界上，不是所有的错误都是可以说一声对不起，请原谅我就可以挽回的。
幸好，你还有着挽回的机会。
这件事看似过去了，其实它造成的余波还远远没有完。
首先，学校出台了新的规定，从此以后，学生一律不准带手机来上课，还有象mp3这样的数码产品也不许带来！小学生走在队伍打手机，这象个什么样子？课堂上发短信更是不象话！一旦发现有人带来，一律没收，叫家长来领。
大家都迁怒六四班。
现在六四班的人都觉得面上无光，因为其他班的人都说他们班不仅是个垃圾班，而且还是一个出产小偷的班：“光穿得象王子公主有什么用？光跳舞跳得漂亮有什么用？垃圾还是垃圾！”
“就是！”有那伶牙利齿的孩子说：“下里巴人，就是穿上龙袍也不象太子！”
六四班的人觉得自己的脸皮都被剥掉了，好容易建立起来的形象就被乔韵芝这个害人精给破坏了，所以，全班同学都开始声讨乔韵芝。
没有人愿意跟她玩儿，甚至没有人跟她说话，有的男生从她身边走过都要捂起鼻子嘴巴，好象她身上有什么可怕的传染病。
乔韵芝在这下的境况下，完全地抬不起头来。
终于有一天，出了大问题。
那天是星期五的下午，原本是课外活动日，各人都跑到自己的兴趣组去参加活动。
一切都是井然有序的，突然，有人惊叫起来，接着，所有的人，同学与老师都聚过来，抬起头看着楼上，还有的人急急地往楼上跑，尖叫声响成一片。
绿绿老师正好从图书馆借了图书抱着往回走，抬头一看，手上的书全落在地上。
他飞也似地往顶楼跑去。
连校长也出动了，还有老师给110打了电话。
乔韵芝坐在顶楼的栏杆边儿上，一腿在里一腿在外，绿绿老师冲上去的时候，辅导员张老师正在劝说她。
乔韵芝披头散发，泪痕满面，用手指着老师与同学，尖叫：“别过来，你们都别过来，谁敢过来我就跳下去！”
绿绿老师和声说：“乔韵芝，来，下来，到老师这里来！”
乔韵芝哭叫：“不要你过来！你走！你走！我要跳楼！我要跳楼！”
突然之间，绿绿老师做出了一个惊人的举动。
他一步冲到乔韵芝面前，象她一样跨上栏杆！
“好，乔韵芝！你听好，今天，你跳，我也陪你跳下去！”
乔韵芝愣住了。
罗奇和李汉汉则在一旁放声大哭，带动了一群六四班的人都哭起来。
趁着乔韵芝一愣神的工夫，张老师苏剑老师还有张小然老师一冲而上，抓紧了乔韵芝的胳膊腿，把她拉了下来！
绿绿老师在其他老师的帮助下也下来了，他顺着栏杆滑坐下来，好半天都没动。
罗奇他们挨过去，抱着绿绿老师唔唔地哭。
他们发现绿绿老师在发抖。
乔韵芝被送进了学校的心理室，在里面一直呆到放学，被她爸妈接走了。
绿绿老师被又叫进了校长室，也好长时间没有出来。
六四班的教室里异常地安静，在沈永恒的带领下大家认真地上着自习。
最后，是张小然老师来给他们放学的。
大家都围上去问张老师，绿绿老师怎么样了。
张小然老师不肯回答，叫他们统统回家。绿绿老师不会有什么事的。
大家没有办法只好回家，沈永恒本来想偷偷留下来的，可是被张小然老师看破了心思，叫他班干部一定要起带头作用，越是关键时候，越是要有分寸。
但还是有一个人成功地留了下来。
是郑宵。
他快走到校门口时一个闪身藏在了树后头。谁都没有发现。
郑宵不放心绿绿老师，他觉得今天要是看不到绿绿，他会一夜都睡不着的。
郑宵一直躲在西边楼梯的拐角处等着，他知道绿绿每天下班时都会走这边的楼梯。
等啊等啊，郑宵的手都快冻僵了。
一直等到六点多，才看见绿绿低着头下楼来。
郑宵迎上去叫：“老师老师。”
绿绿看见他非常诧异。
郑宵冷死了，下巴直发抖，他只好用握成拳托着，否则没法子说话。
“老师老师，你没事吧？”
“我没事呀。”
可是郑宵不相信，因为绿绿的样子看起来真的有事。
绿绿说：“郑宵，你的手套呢？”
“丢在教室里了。”
绿绿老师脱下自己的手套给郑宵戴上。
郑宵拉起绿绿老师的手，牵着他走。
郑宵心里突然有了一个想法，他觉得，其实做老师的，有时候，也是需要人牵一下扶一把的吧。
老师又不是铁做的。
绿绿老师那么好，又善良又亲切又可爱，怎么可能是铁的呢？
郑宵他愿意做那个牵一下扶一下绿绿老师的人。
第二天，六四班的全体同学惊骇地发现，他们的绿绿老师没有来！

wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com



未完待续……

小*说**t*xt**天*堂
未完待续……
注，此书已出版。网络版只能到此。：)

www.xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整