《绿色童话书》查看《绿色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《绿色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8999/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 三只狗


　　从前有一个放羊倌儿，他有一个儿子和一个女儿。在他临死的时候，他把两个孩子叫到身前说：“我没有什么东西能留给你们，只有三只绵羊和一间小屋。你们把它们分了吧！谁想要什么就要什么，不过无论如何，千万不要因为这些东西吵架。”
　　放羊倌儿死后，男孩问他的姐姐更想要绵羊还是小屋。他的姐姐选择了小屋，于是他说：“那么我就选绵羊吧！我打算到外面的广阔世界里碰碰运气。很多人都通过游历交了好运，难道我就不能吗？好歹我也是星期天出生的人嘛！（西方人认为星期天出生的人天生性格豪爽、外向好动）”
　　于是他赶着三只绵羊踏上了旅途，走了很长一段日子，还是没有好运降临的迹象。有一天他愁闷地坐在一个十字路口，突然有个男人牵着三条黑狗出现在他面前，这三条狗一条比一条个儿大。
　　“你好，哥们儿！”男人说，“我觉得你的羊很肥、很不错。如果你把他们给我的话，我就用我的三条狗跟你换。”
　　尽管年轻人心情低落，他还是笑着回答：“你的狗对我有什么用呢？我的绵羊至少可以喂饱它们自己，如果换了你的狗，我还得想法子给它们找吃的。”
　　“我的狗可不是一般的狗，”陌生人说，“你不但不用给它们找吃的，它们还能给你找吃的，而且能给你带来好运。最小的这条狗叫‘盐’。不管你什么时候想吃饭，它都会给你带来食物。第二条叫‘胡椒粉’，不论谁想伤害你，它都会把他撕成碎片。最大、最强壮的这条叫‘芥末’，它十分强大，能用牙齿咬断钢铁。”
　　年轻的羊倌儿被说动了，于是把三只绵羊交给了陌生人。为了试验陌生人的话的真实性，他立刻说道：“盐，我饿了。”话音未落，小狗就消失了，不一会儿衔着一只大篮子跑了回来，篮子里装满了可口的美食。年轻人庆幸自己做了一桩好买卖，然后信心十足地继续踏上了旅程。
　　有一天他见到了一辆两匹马拉的马车，马车上蒙着黑色的布帘，连马身上的配饰都是黑色的。赶车人从头到脚穿着一身黑衣。车里有个美丽的黑衣少女正在伤心地哭泣着。似乎就连拉车的马都感染了悲伤的情绪，它们低垂着头，慢慢地走着。
　　“赶车的！你们这么悲痛，到底为了什么啊？”小羊倌儿问道。
　　一开始车夫什么也不肯说，见年轻人问得恳切，只好告诉他说，在附近一带居住着一条恶龙，它每年都要人们向它献祭，祭品必须是一名美丽的少女。哪家的父母愿意把自己的宝贝女儿喂恶龙呢？所以谁家的姑娘该献祭，历来都由抽签决定。今年的抽签抽到了国王的女儿，因此全国都悲痛不已。
　　小羊馆儿为这位可爱的公主感到十分惋惜，于是他决定跟着这辆马车。不久之后，马车在一座高山脚下停了下来，公主伤心地走下马车，慢慢地爬上山去，准备迎接她那悲惨的命运。这时车夫看见小羊倌儿也跟了上去，于是警告他如果还珍惜自己的性命，最好躲得越远越好。但小羊倌儿义无反顾地跟着公主上了山。等他们爬到半山腰时，一头可怕的怪兽突然向他们冲了过来，打算把“祭品”一口吞进肚里。这头怪物有蛇一样的身子，长着巨大的翅膀和爪子，口中不断喷出火焰。就在这千钧一发之际，小羊倌叫道：“胡椒粉，快去救她！”第二条狗立即向恶龙冲去，经过一番恶斗，它狠狠地咬住了恶龙的脖子，恶龙倒在地上，不久就断了气。狗不一会儿就吃掉了恶龙的身子，只留下了它的两颗门牙，小羊倌儿把两颗龙牙捡起来，放进了口袋。
　　公主先是怕得要命，最后欣喜若狂，昏倒在恩人的面前。等她恢复意识后，她请小羊倌儿和她一起回到她父亲那里，说她父亲一定会重重地酬谢他。但小羊倌儿却说他现在更想去世界各地见见世面，三年后他回来见公主，没什么能改变他的这个决定。公主只好独自坐上马车，相互道别之后，公主回了家，而小羊倌儿则继续在各处游历。
　　但当公主的马车经过一座桥时，马车突然停了下来。车夫恶狠狠地回头对她说：“你的恩人已经走了，他一点也不领你的情。既然你打算让一个穷家伙过好日子，那你就告诉你的父亲是我杀了恶龙。如果你拒绝的话，我就把你扔到河里，反正不会有人知道真相，他只会以为恶龙已经把你吃了。”
　　公主怕得要死，万般无奈之下，她只好对车夫发誓，说她会对外界宣布车夫就是她的恩人，而且永远不把真相透露给任何人。于是他们回到了都城。人们看见公主平平安安地回来，全都高兴极了。宫殿高塔上的黑旗也全都撤了下来，换上了颜色喜庆的旗子。国王拥抱着他的女儿和女儿的“恩人”，眼睛里闪烁着喜悦的泪花。然后他对车夫说：“你不仅救了我女儿的性命，而且把我们的国家从一场大灾祸里解脱出来，我一定要重重地酬谢你。这样吧，我把女儿许配给你为妻，不过她还太小了，你们明年再举行婚礼吧！”
　　车夫领旨谢恩。然后国王安排手下为他穿上了华丽的衣装，并命人教导他一个准驸马应该知道的礼仪。可怜的公主只是伤心地哭泣着，但她不敢将她的秘密透露给任何人。一年之约结束后，她苦苦请求她的父亲让婚礼再推迟一年，她的父亲同意了。等第二年也结束了，她跪在父亲面前号啕痛哭，请求再将婚礼推迟一年。公主看起来如此可怜，国王就是石头心肠也融化了，于是他只得同意了。公主十分高兴，因为她知道她真正的恩人一定会在第三年年底出现。这一年很快过去了，婚礼的日子也已经敲定了。人们都打算参加公主的婚宴，并在宴会上尽情享乐。
　　在婚礼当天，有个年轻的陌生人牵着三只黑狗进了城。他向人们打听这些宴会是为了庆祝什么。人们告诉他说，国王的女儿今天要嫁给将她从恶龙手里解救出来的人。年轻人立即斥责车夫是个骗子，但没有人听他的。他很快就被抓了起来，投进了一间带有铁门的牢房里。
　　他躺在草铺上悲叹着自己的命运。这时他好像听见他的狗儿们在监狱外面远远地叫着。他脑中突然冒出一个念头，于是他拼命地大声叫喊：“芥末，快来帮我！”话音刚落，他就看见了大狗的爪子出现在牢房的小窗外。下一秒钟，大狗已经咬断了铁门的栅栏，站在他面前了。就这样，小羊倌儿恢复了自由，但他还是很伤心，因为此时有另一个人正在享受原本属于他的荣誉。同时他也饿了，于是他叫他的小狗“盐”去为他取些食物来。
　　不一会儿，小狗叼着用餐巾包着的一包美食跑了回来，这块餐巾上绣着一个王冠的图案。原来，就在国王在宴会厅中刚刚坐好，准备大宴群臣的时候，小狗突然跑进宴会厅里，亲密地舔着公主的手。公主惊喜地认出了小狗，于是她把自己的餐巾系在了小狗的脖子上，然后鼓起勇气对父亲讲述了全部的故事。国王立刻命随从跟着这只小狗，没过多久，小狗的主人就被随从带到了国王的面前。车夫看见小羊倌儿，不禁吓得面如死灰。他立刻跪了下来，请求小羊倌儿的原谅，并求国王宽恕自己的性命。公主也马上认出了他的恩人，更不用说小羊倌儿还保存着两颗龙牙，那可是他解救公主的铁证。于是车夫立即被投进了黑牢，而小羊倌儿则坐在了公主身边，也就是驸马爷的位子上。这一次，你肯定也猜得到，公主没有再请求国王推迟婚礼。
　　从此，小羊倌儿和公主过上了幸福安宁的生活。突然有一天，小羊倌儿想起了他的姐姐，他很想再次见到她、让她也过上好日子。于是他们派了一辆马车把她接来。不久之后，姐姐也来到了这个国家，姐弟俩悲喜交加地拥抱在一起。这时，三只狗中的一只突然口吐人言说：“我们的任务已经完成了，你已经不需要我们了。不过我们一直在等待，就是希望看到你富贵之后，也不忘了自己的姐姐。”说着，它们变成三只小鸟飞上了天国。
wwＷ．7wenxue.com下…书 网



第2章 白蛇


　　从前有一位国王，以智慧闻名于世。世界上的事好像没有他不知道的，就连最隐秘的消息，不知怎么也会传进他的耳朵。不过这位国王有个古怪的习惯。每天晚饭后，等桌子收拾干净、其他人都离开了，就会有一个他最信任的仆人为他端上一道菜。没有人知道这道菜是什么，就连端菜的仆人也不知道，因为国王从来不和别人分享这道菜，也从不在任何人面前打开餐盘的盖子。
　　这种情况持续了很长一段时间。一天，那个为他端菜的仆人再也抑制不住好奇心，他悄悄地把菜先端进了自己的房间里，小心地锁好了门，然后打开了餐盘的盖子——盘子里的菜原来是一条白蛇。他忍不住想尝尝白蛇的味道，于是切下一小片蛇肉放进嘴里。蛇肉刚刚碰到他的舌头，他就听见窗外有些奇怪的声音在窃窃私语。他走到窗前仔细地倾听着，寻找着声音的来源，发现那竟是几只麻雀聚在一起，唧唧喳喳地讲着在田野和森林里看到的事。原来吃下那片白蛇的肉后，他已经能听懂动物的语言了。
　　恰巧这天王后弄丢了她最心爱的戒指。由于这个忠诚的仆人是国王的心腹，可以自由出入王宫各处，因而嫌疑首先落在了他的头上。国王生气地把他叫到面前，威胁他说，如果仆人不能在明天之前找到偷戒指的贼的话，国王就命人把他抓起来严刑拷打。仆人知道国王是在怀疑自己，但就算他为自己申辩，说自己是无辜的，国王又哪里会听呢？他又急又怕，只好在院子里一边踱步，一边思考自己该怎么办。
　　离他不远的地方有一群鸭子，它们在池塘里拍打着翅膀，时而用嘴梳理自己的羽毛，时而嘎嘎嘎地互相聊天。于是仆人站在池塘边听它们说些什么。鸭子们各自谈到它们早上都到哪儿散步了、找到了什么好吃的。其中一只鸭子看起来十分难受，它说：“我的胃里有个重东西，怕是要压出胃下垂啦！唉，今天早上我在王后的窗台下发现了一些好吃的，吃得太匆忙了，竟然把地上的一枚戒指吞了进去。现在胃疼得要命。”
　　听到这里，仆人立刻冲进水池，抓住那只鸭子的脖子，然后提着它进了厨房，对厨师说：“这只鸭子又肥又大，宰了算了。”
　　“可不是嘛，”厨师用手掂量了一下鸭子的分量，“这家伙拼命把自己吃得肥肥的，肯定早就等着进锅了。”于是他一刀剁下了鸭子的脑袋，等到把鸭子开膛破肚之后，果然在它的胃里发现了王后的戒指。
　　这下子，仆人很容易地证明了自己的清白。国王觉得自己误会了忠心耿耿的仆人，很想给他一些补偿，弥补他心灵上的创伤。于是他问仆人想要些什么，还说如果他想当官，就让他做朝中最大的官。
　　但仆人婉言谢绝了，只是要了一匹马和一些盘缠，因为他很想去外面的世界闯荡一番。国王满足了他的要求，于是他踏上了旅程，有一天他经过一片池塘，发现有三条鱼正在水际线边缘的泥地里挣扎，它们被苇草缠住了，没法跳到水里去，嘴巴一张一合地想喝水，看起来坚持不了多久了。虽然一般人都觉得鱼不会说话，但他却听见这三条小鱼正悲伤地哭着：“呜呜呜……我还年轻，我不想死，我还没结婚呢……”仆人动了恻隐之心，他下了马，扯断缠在它们身上的苇草，然后将它们放进水里。它们欢快地拍打着水面，抬起头来对他叫道：“我们会记住你的恩德，我们会报答你的！”
　　他骑着马继续向前走，不久后他听见脚下的沙地里传来一个声音，于是他停了下来，只听蚂蚁们的国王正在抱怨：“人类和他们那些可怕的牲畜们就不能离我们远一点吗？你这匹该死的马，我的好多臣民都被你的大蹄子踩死啦！”仆人赶紧把马拉到旁边的小路上。蚁王对他叫道：“我们会记住你的恩德的，我们会报答你的！”
　　不久后他来到一片树林，他看见有两只老乌鸦站在它们的巢上，正往外扔小乌鸦呢。“你们这些小畜生，都走吧！”老乌鸦们叫道，“我们可养不起你们啦！你们已经长大了，到了该自食其力的时候了。”可怜的小乌鸦们躺在地上拍打着翅膀，伤心地叫道：“我们真是可怜的孩子呀！我们连飞都没学会，怎么能养活自己呢？我们除了饿死在这儿，还有什么法子呢？”
　　好心的年轻人拔出他的剑，把他的马杀了，然后把马肉留给小乌鸦们。它们开心得跳了起来，一边吃一边叫道：“我们会记住你的恩德的，我们会报答你的！”
　　这下年轻人不得不徒步赶路了。走了很长一段路后，他来到了一座大城市。街上有一群人挤在那儿议论纷纷，不知发生了什么事。年轻人好奇地走到近处，只见有个传令官模样的人骑在马背上朗声叫道：“大家听仔细了，国王的女儿征婚啦！机不可失，报名从速！不过求婚者得先完成一项艰难的任务，完不成就得丧命！”许多求婚的人已经白白送了性命，不过当年轻人见到公主之后，他立即被她的美貌迷得神魂颠倒。于是他忘记了危险，毅然地去找国王求婚。
　　国王将他带到一片大湖边，当着他的面将一枚金戒指扔进了湖里，要求他游到湖里把它捞上来。国王补充道：“如果你两手空空地上岸，我们就再把你扔进湖里；你要么把戒指捞上来给我，要么在湖里淹死。加油吧！”
　　人们都为这位英俊的小伙子感到惋惜，他们纷纷离开了，只把小伙子一个人留在了那里。他站在岸边，不知该怎么办才好。突然，他看见湖中有三条鱼向他游了过来，它们正是自己救过性命的那三条鱼。中间的那条鱼嘴里衔着一个贝壳，它把贝壳放在年轻人的脚边。年轻人打开贝壳一看，里面可不就是国王刚刚丢进湖里的那枚金戒指吗！年轻人兴高采烈地把戒指送给国王的女儿，希望她能像国王答应的那样和自己成婚。但高傲的公主觉得这个穷酸的小伙子压根配不上自己，于是她要求年轻人再去完成一项任务。
　　她来到花园里，亲手将十袋小米撒在草地上，要求年轻人在明早日出之前把它们全都捡起来。“一粒也不能少。”她补充道。
　　年轻人愁眉苦脸地坐在花园里，盘算着自己怎样才能完成这项根本不可能完成的任务，想来想去仍然无计可施，只好唉声叹气地坐在那儿等死。
　　谁知第二天早上，当太阳的第一缕光线照进花园时，他发现那十袋小米已经整整齐齐地摆在他面前了，一粒也不少。原来是蚁王带着成千上万的蚂蚁在夜里钻进了花园，这种知恩图报的小生灵勤勤恳恳地把草地上所有的小米都装进了袋子里。
　　不一会儿公主来到了花园，当她发现这个求婚者再次完成了不可能完成的任务时，她不禁惊得目瞪口呆。不过即便如此，她那高傲的心还是不肯屈服。她对国王说：“虽然他已经完成了这两个任务，但他还不能成为我的丈夫，除非他能从生命之树上摘一个苹果给我。”
　　年轻人根本就不知道生命之树长在哪里，不过他还是一往无前地出发了，决定只要他的腿还走得动，就绝不停止寻找生命之树的脚步——虽然他根本不可能找到它。
　　他找遍了三个王国，仍然一无所获。有一天晚上他来到一片树林里，这里前不着村后不着店，于是他躺在一棵树下准备睡觉。就在这时，他突然听见树枝上传来一阵声音，接着，一个金色的苹果落在了他的手里。与此同时，三只乌鸦飞了下来，落在他的膝盖上。它们说：“我们就是你救活的三只小乌鸦。当时多亏你的帮助，我们才没有饿死。我们长大以后，听说你在寻找金苹果，于是我们飞过了大海、飞到世界的尽头，从生命之树上为你摘了一个金苹果。”
　　年轻人欣喜若狂地踏上归途，带着金苹果回到了公主那里。公主再也没有什么可说的了。他们切开了金苹果，一人吃了一半。她看着年轻人，心中突然升起了浓浓的爱意。从此他们幸福、安宁地生活在了一起。托生命之果的福，他们直到晚年都十分健康，成了远近闻名的长寿老人。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第3章 渔夫和他的妻子的故事 (1)


　　从前有个渔夫，他和妻子住在海边的一间小窝棚里。渔夫每天都在海边钓鱼。他就这么拿着钓竿，坐在海边钓啊钓，眼望着波光粼粼的海面，就这么望啊望……
　　有一次，正当渔夫这么钓着、望着，水底突然有什么东西猛地拉动了鱼线，渔夫忙用力拖动钓竿，最后钓上来一条巨大的比目鱼。渔夫高兴极了。谁知就在这时，比目鱼竟然口吐人言：“听着，渔夫。请你放我一条生路。我并不是一条真的比目鱼，我是一个中了魔法的王子。我的肉一点也不好吃，就算你杀了我又有什么好处呢？把我放回水里，让我走吧！”
　　“好吧，”渔夫说，“你不用这么大费口舌。我肯定不会吃掉一条会说话的比目鱼的。”说着，他把比目鱼放回了波光粼粼的海里，比目鱼立刻潜入水中游走了，只在水面上留下一道长长的血痕。渔夫收拾好渔具，回到了他的小窝棚。
　　“老公，”他的妻子说，“你今天又什么都没钓着吗？”
　　“不，”渔夫说，“我钓到了一条比目鱼，不过他说他是个中了魔法的王子，于是我把他放回海里了。”
　　“你没跟他提什么愿望吗？”妻子说。
　　“没有，”渔夫说，“我能对他提什么愿望呢？”
　　“啊！”妻子说，“我可不想一辈子都住在这间又小又脏的窝棚里，你应该跟他要一座别墅。对，就这么办。你现在就去叫他，跟他说我们想要一座别墅，他一定会给你的。”
　　“唉！”渔夫说，“我为啥要去呢？”
　　“为啥？”妻子说，“你捉了他，又把他放了，对他有不杀之恩。他肯定会满足你的愿望的。快去吧！”
　　渔夫根本不想去，但他的妻子固执得很，所以他只好再次来到海边。这时海水看起来不再波光粼粼了，而是又黄又绿。渔夫站在岸边说：
　　“那条王子变的比目鱼，请你出来吧！我的老婆伊莎贝尔想向你提愿望，我真是说不出口啊！”
　　不一会儿比目鱼游了上来，说：“她想要什么？”
　　“唉！”渔夫说，“我妻子说我应该向你提一个愿望，她不想再住在小窝棚里，想要一座别墅。”
　　“回家吧，”比目鱼说，“别墅会有的。”
　　于是渔夫回家了。他发现小窝棚果然消失了，在小窝棚所在的位置上，矗立着一座漂亮的别墅。他的妻子正坐在门前的长凳上。她抓着渔夫的手说：“进来吧，你看这下不是好多了吗！”
　　他们走进别墅上下打量。别墅里有一间小前厅、一间漂亮的小客厅和一间有床的卧室；此外还有餐厅和厨房，各种生活用品一应俱全，还有许多锡的、铜的餐具。别墅外面有个小院子，里面有很多鸡鸭，此外还有一个种满蔬菜和果树的小园子。
　　“瞧，”妻子说，“漂亮吧？”
　　“是啊，”丈夫说，“我们可以在这儿幸福地度过余生了。”
　　“这个嘛，咱们还得想一想。”妻子说。
　　他们吃了晚饭，然后上床睡觉了。就这样过了一两个星期后，妻子突然说：“听着，老公，这座别墅太小了，院子和园子也太小了。那条比目鱼应该送我们一座更大的房子。我想住在一座用石头建造的大城堡里。快去找比目鱼，让他给咱们送一座城堡。”
　　“啊，老婆，”渔夫说，“这座别墅够好的啦！咱们干吗非得住在城堡里呢？”
　　“干吗？”妻子说，“你真是个棒槌。你只管去找比目鱼好啦，它肯定会满足咱们的愿望的。”
　　“不行啊，老婆，”渔夫说，“比目鱼已经送给我们一座别墅了，我不想再去麻烦他，他会生气的。”
　　“快去！”妻子说，“他肯定会把城堡送给我们的，他应该很高兴地报答我们。快去！”
　　渔夫的心情很沉重，他根本就不想去，可是又不敢违了妻子的意。他自言自语地说：“这样做不对。”可他还是去了。
　　等他到了海边，海水已经变得又青又紫、混浊不堪，不过仍然很平静。渔夫站在岸边说：“王子变的比目鱼，出来吧！我的老婆伊莎贝尔又向你提愿望了，唉！我真是说不出口啊！”
　　“这回她想要什么？”比目鱼说。
　　“啊！”渔夫羞愧地说，“她想住在一座石头建造的大城堡里。”
　　“回去吧，”比目鱼说，“她现在正站在城堡门口呢。”
　　等渔夫回到家后，他发现别墅已经不见了，取而代之的是一座用石头建成的大城堡。他的妻子正站在台阶上准备进去。她抓住渔夫的手说：“进去看看！”
　　他和他妻子走了进去，只见城堡里的大厅铺着大理石的地板，许多仆人为他们打开一扇又一扇的大门，所有的房间都铺着精致的地毯，墙壁上都挂着漂亮的壁毯，所有的桌椅都是镀金的，天花板上还挂着水晶的大吊灯。用餐时间一到，仆人们为他们端上了最美味的食物。城堡外面有十分宽敞的庭院，庭院的一角是马厩、牛棚和马车房，全都建得漂漂亮亮的；此外还有一座大花园，园中长满了各种美丽的鲜花和名贵的果树；另外还有一座方圆数里的公园，里面放养着鹿、野兔——这真是一座完美无缺的城堡。
　　“喏，”妻子说，“漂亮吧？”
　　“漂亮，的确很漂亮，”渔夫说，“从今以后我们就住在这座美丽的城堡里，幸活地生活吧！”
　　“这个嘛，还得考虑考虑。”妻子说。然后他们上床睡觉了。
　　第二天天刚蒙蒙亮，妻子就起床了。她坐在床上，放眼望向窗外广阔的土地。她的丈夫仍在睡着，于是她用胳膊肘捅了捅丈夫，说：“老公，起来看看窗外。我们怎么就不能成为这片土地的国王呢？快去找比目鱼，就说咱们要当国王。”
　　“唉，老婆！”渔夫说，“咱们干吗要当国王呢？我可不想当国王。”
　　“好吧，”妻子说，“如果你不想当国王，那我去当。快去找比目鱼，跟他说我要当国王。”
　　“唉！老婆，”渔夫说，“你干吗要当国王呢？这话我可说不出口。”
　　“干吗不呢？”妻子说，“别跟老娘废话，快去找比目鱼，我必须当国王！”
　　妻子想当国王的念头让渔夫左右为难，他一点也不想去。他心想：“这么做不对！这么做不对！”但妻子没完没了地闹，他只好去了。当他来到海边的时候，海水已经变成了深灰色，原本风平浪静的海面，现在不断有巨浪拍打着海岸。他站在岸边说道：“王子变的比目鱼啊，出来吧！我的老婆伊莎贝尔又向你提愿望了，唉！我真是说不出口啊！”
　　“说不出口你还跑来嘟囔啥，要真的说不出口你就别来。”比目鱼无奈地说，“她这次又想要什么啊？”
　　“唉！”渔夫说，“她想当国王。”
　　“回去吧，她已经是国王了。”比目鱼说。
　　于是渔夫回了家。他发现城堡大了许多，增加了几座高塔，城堡的墙壁上还多了许多漂亮的雕饰。一队卫兵威严地守卫在大门口，还有许多士兵拿着铜鼓和哨子，正敲锣打鼓地迎接他。他走进宫殿，发现所有家具都变成了纯金的或大理石的，缎子做的窗帘上垂着金色的流苏。大厅的门轰然打开了，渔夫的老婆坐在镶着无数钻石的高大的纯金宝座上，下面黑压压地跪着文武大臣们。渔夫的妻子戴着一顶金王冠，手握一根镶着宝石的金权杖，宝座两边各有六个宫女一字排开，每个宫女都比身边靠王座一侧的宫女高一头。渔夫来到妻子面前说：
　　“啊，老婆，你真的当上国王了吗？”
　　“是的，”妻子说，“现在我是国王了。”
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com　  



第4章 渔夫和他的妻子的故事 (2)


　　他站在那儿上上下下地端详着妻子，看了一会儿，他说：“老婆，现在你是国王了，该知足了吧！以后咱们就别再奢求别的啦！”
　　“非也，非也，”妻子不耐烦地说，“我希望我的权力无边无际，什么都在我的统治之下。快去找比目鱼，告诉它，本王要当皇帝。”
　　“唉，老婆呀！”渔夫无奈地说，“你干吗要当皇帝呢？”
　　“老公，”妻子说，“那你就别管了。给我去找比目鱼，我非当皇帝不可。”
　　“啊，老婆，”他说，“比目鱼没法让你当皇帝。再说，这种话我也说不出口呀！常言道，天无二日，民无二主。他绝对不会让你当皇帝的。”
　　“放屁！”妻子大声喝道，“我是国王，你只不过是我的丈夫。我让你去，你敢不马上去？既然他能让我当国王，也一定能让我当皇帝。我一定要当皇帝。马上给我去！”
　　渔夫只好去了。他心里十分害怕，边走边想：“这可不对。她的野心太大啦，居然想当皇帝。比目鱼肯定厌倦了她的要求。”
　　这样想着，他来到了海边。大海已经变得混浊一片，只见惊涛拍岸，泡沫翻涌，海面上吹来阵阵狂风，让人不寒而栗。渔夫心惊胆战地站在岸边说：
　　“王子变的比目鱼啊，出来吧！我的老婆伊莎贝尔又向你提愿望了，唉！我真是说不出口啊！”
　　“说不出口你就别说了，咱回见吧！”比目鱼不耐烦地说。
　　“别介！别介！”渔夫说，“唉！比目鱼，我老婆想当皇帝。”
　　“回家吧，”比目鱼说，“她已经是皇帝了。”
　　于是渔夫回了家。他发现整座城堡都变成了用抛光的大理石建成的宫殿，宫殿里到处都是白色的雕像和纯金的饰物。宫殿门前，士兵们列队行进、鼓号齐鸣。宫殿内有许多公爵、伯爵、男爵走来走去，这些平日里高高在上的爵爷们个个一脸奴才相，他们殷勤地为渔夫打开了纯金的大门，渔夫进大厅，只见他的妻子正坐在宝座上，那宝座足有六尺多高，是用一整块巨大的金砖雕刻成的。女皇——也就是他的老婆，头戴一顶金光闪闪的皇冠，皇冠有一丈多长，上面镶嵌着无数珠宝。她一手握着权杖，一手托着金球，金球上刻着帝国的版图。宝座两边站着两排手拿钢戟的卫士，一个比一个矮，最高的是个七英尺高的巨人，最矮的只有一根小指头那么高。她的面前侍立着许多亲王和爵爷。渔夫悄悄走上前说：“老婆，你真的当皇帝啦？”
　　“是的，”她说，“我现在是皇帝了。”
　　他上上下下地打量着他的老婆，看了一会儿，他说：“啊，老婆，现在你该知足啦！你已经是皇帝了。”
　　“老公，”她说，“你还站在这儿愣着干什么？朕现在是皇帝了，朕还要做罗马教皇。快去找比目鱼！”
　　“哎呀，老婆，”渔夫说，“你还想要啥呀？整个基督教世界只有一个教皇。比目鱼没法让你当教皇。”
　　“老公，”妻子说，“我就要当教皇！快去！我今天就要当教皇！”
　　“不行啊，老婆，”渔夫说，“我可不能向他提这个要求。这样做不对，这样太过分啦！比目鱼不能让你当上教皇的！”
　　“放屁！”她怒不可遏地说，“既然他能让我当皇帝，自然也能让我当教皇。你马上就去找它。我是皇帝，你只不过是我的丈夫而已。你敢不马上去？”
　　渔夫吓得够戗，只得去了。他感觉头晕目眩、浑身瑟瑟发抖，腿和脚仿佛都不是自己的了。海边狂风呼啸，将大树吹得只剩光秃秃的树干；乌云滚滚，将白昼遮得如同黑夜一般。海中白浪涛天，远处的船只在巨浪中上下颠簸、时隐时现。天空只在中间露出一点儿蓝色，四周都是火红火红的，仿佛一场大风暴即将来临。渔夫吓得浑身颤抖，说道：
　　“王子变的比目鱼啊，出来吧！我的老婆伊莎贝尔又向你提愿望了，唉！这次的愿望，我真是更加说不出口啊！”
　　“她这次又想要什么？”比目鱼问。
　　“唉！”渔夫说，“她想当教皇。”
　　“回家吧，她已经是教皇了。”比目鱼说。
　　于是渔夫回到了家，他看见一座大教堂矗立在那里，周围环绕着几座宫殿。朝拜教皇的人们将大门挤得水泄不通，他费了好大劲儿才挤了进去。教堂里点着成千上万支蜡烛，他的妻子穿着金线织成的圣衣，坐在一个更高更大的宝座上，头上戴着三层金冠。宝座两边点着两排蜡烛，最大的像宝塔一样高，最小的小得像截粉笔头。她身边簇拥着许多教中的长老。普天下所有的皇帝和国王都跪在她面前，争先恐后地亲吻她的脚。
　　“老婆，”渔夫看着她说，“你现在是教皇了吗？”
　　“是的，”她说，“我是教皇了。”
　　他站在那儿仔仔细细地打量着她，感觉她就像天上的太阳一样神圣光辉。看了一会儿，他说：“啊，老婆，现在你该知足了吧，你已经是教皇了。”
　　但她像神像一样坐在那儿一动不动。于是渔夫又说了一遍：“老婆，知足吧，你已经是教皇了。人间没有比这更崇高的啦。”
　　“这个嘛，我还得想想。”妻子说。
　　说完后，他们就上床休息了。但女人还不满足，她的贪欲刺激着她的神经，让她翻来覆去地睡不着觉。她不停地想呀想，思考自己还能成为什么更有权势的人，但她实在想不出什么人比教皇更有权势。渔夫白天累得要命，因而他睡得又香又沉，但他的妻子却辗转反侧、前思后想，整整一夜都没合眼。日出的时候，她坐在床头看着窗外的曙光，只见一轮旭日正从海平面上冉冉升起。她突然冒出一个念头：“哈哈！难道我就不能让太阳为我升起，让天下人都听我的号令吗？”
　　“老公，”她用胳膊肘捅了捅渔夫的肋下，说道，“起来！去告诉比目鱼，我要当上帝。”
　　渔夫睡得迷迷糊糊的，一听这话，吓得从床上滚落到地上。他以为自己听错了，连忙揉揉眼睛问：“老婆，你说什么？”
　　“老公，”她说，“如果我不能让日月星辰听我指挥，让全天下人听我的号令，我就时刻不得安宁。”
　　渔夫惊恐地看着他的妻子，浑身上下都在哆嗦。
　　“马上去找比目鱼！我要当上帝！”
　　“唉！老婆，”渔夫跪在她面前说，“比目鱼没法满足这个愿望的。他只能让你成为皇帝和教皇。我求求你了，知足吧！就当教皇算啦！”
　　妻子勃然大怒，她气得连脑袋上的头发都竖起来。她狠狠地踢了丈夫一脚，大声吼道：“我不满足！我不会满足的！你到底去不去？！”
　　渔夫只得匆匆忙忙地穿上衣服，发疯似的跑了出去。海边已是狂风呼啸、地动山摇，许多房屋和大树都被吹倒了，一块块巨石从山上滚落海中。黑色的巨浪像山一样高，浪尖翻涌着白色的泡沫。天空黑得像浓墨一般，云层低低地压在海面上，空中电闪雷鸣，吓得渔夫肝胆俱裂。他几乎连自己说话的声音都听不到了，但也只得声嘶力竭地喊道：“王子变的比目鱼啊，出来吧！我的老婆伊莎贝尔又向你提愿望了，唉！这次的愿望，我真是更加说不出口啊！”
　　“好吧，她这次想要什么？”比目鱼说。
　　“唉！”渔夫说，“她想当上帝。”
　　“回家吧，她现在又坐在你们的小窝棚里了。”
　　于是渔夫回到了家，教堂、宫殿、城堡、金银财宝、仆人……一切都不见了。他的妻子又穿着破破烂烂的衣裳，坐在了那间破破烂烂的小窝棚里。
　　就这样，他们在小窝棚里一直住到今天。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第5章 半只小鸡


　　从前有一只漂亮的黑色西班牙母鸡，它孵了一大窝小鸡。小鸡们都健健康康的、胖乎乎的，只有最小的小鸡是个例外，它和它的兄弟姐妹都不一样。事实上它是个奇形怪状的小家伙。当它刚破壳而出时，母鸡几乎不敢相信自己的眼睛。它和其他十二只挤在自己翅膀下面的柔软的、毛茸茸的小鸡完全不同，它看起来像被切成了两半，只有一条腿、一只翅膀、一只眼睛、半个头和半张嘴。母鸡伤心地摇着头说：
　　“我最小的孩子只是半只小鸡。它永远也不能像它的哥哥姐姐们那样，长成一只高大英俊的公鸡了。它的哥哥姐姐们以后会走向外面的世界，统治属于自己的鸡窝，可这个可怜的小家伙只能待在家里，和它的妈妈在一块儿生活。”从此，母鸡就叫它“半只小鸡”。
　　虽然半只小鸡看起来是个古怪可怜的小东西，但很快母鸡就发现它并不愿意总是躲在自己的翅膀下面，在妈妈的保护下生活。半只小鸡不光长相奇特，性格和它的兄弟姐妹们也很不一样。它的哥哥姐姐们都是听话的好孩子，每当母鸡呼唤它们的时候，它们就唧唧喳喳地跑回它身边。而半只小鸡呢，它虽然只有一条腿，却有一颗喜欢流浪的心。每当母鸡叫它回鸡窝的时候，它就假装没听到——反正它只有一只耳朵。
　　在母鸡带着孩子们去田间散步的时候，半只小鸡经常单腿跳着跑远了，然后躲在玉米地里，害得它的哥哥姐姐们焦急地四处找它，它的母亲也急坏了，唧唧咯咯地到处找它。
　　渐渐地，半只小鸡长大了，它变得更加任性和叛逆，对它的妈妈很没礼貌，对别的小鸡也没有好脾气。有一天，半只小鸡又去田野里探险，这次它去的时间比平常更久。回来的时候，它又用它那独特的走路方式，趾高气扬、踢踢踏踏地蹦向它的妈妈，用独眼很没礼貌地瞪着母鸡说：
　　“妈妈，我厌倦了乡下小院里的无聊生活，这儿除了沉闷的玉米地之外什么也没有。我要去马德里见国王！”
　　“去马德里？半只小鸡！”母鸡叫道，“为什么呢，你这个傻孩子。就算对于一只成年公鸡来说，那也是段很长的路。像你这样的小家伙，肯定走到一半就累死了。不，不行，和妈妈一起待在家，以后等你再长大些，我们再一起来个短途旅行吧！”
　　但半只小鸡已经下定了决心，它不听母鸡的意见，也不管哥哥姐姐们的苦苦哀求。
　　“我们在这个屁大的地方挤成一团有什么意思呢？”它说，“等我在国王的宫殿里有了自己的院子，也许我会请你们中的几个，来我的新家做一个短暂的参观。”
　　它等不及和家人说再见，就跳上大路，朝马德里的方向进发了。
　　“无论见到谁，都要礼貌点、客气点呀！”母鸡追着它喊。但半只小鸡走得太急了，它没有停下来回答母鸡，甚至连头都没回。
　　半只小鸡跳啊跳，在抄近路穿过田野的时候，它经过了一条小溪。这条小溪漂满了杂草和水藻，所以水流很不顺畅。
　　“噢！半只小鸡！”在半只小鸡沿着岸边跳过的时候，小溪叫道：“请过来，帮我把这些杂草清理掉吧！”
　　“帮你？真是的。”半只小鸡尖叫道。它晃晃头，抖了抖尾巴上寥寥无几的羽毛。“你以为我没事做，非得把时间浪费在这些鸡毛蒜皮的小事上？你自己搞定吧，别麻烦急匆匆赶路的。我可是要到马德里见国王呢。”说着，一蹦一跳，一蹦一跳，半只小鸡匆匆忙忙地走了。
　　过了一会儿，它来到了一个火堆旁。火堆是几个吉卜赛人在森林里留下的，火焰越来越小，眼看就要熄灭了。
　　“噢！半只小鸡！”当半只小鸡走近的时候，火堆用虚弱颤抖的声音叫道：“过不了几分钟我就会熄灭，除非你在我身上放一些木柴或干树叶。拜托你，一定要帮帮我，要不然我会死的！”
　　“帮你？真是的，”半只小鸡回答，“我还有别的事要做呢，你自己去捡木柴吧，别麻烦我了。我要去马德里见国王。拜拜！”说着，一蹦一跳，一蹦一跳，半只小鸡匆匆忙忙地走了。
　　第二天早上，半只小鸡已经离马德里不远了，这时它经过了一棵高大的栗子树，风被卡在栗子树的树杈上了。“噢！半只小鸡，”风叫道，“我没办法脱身了。你跳上来，把我从树杈里救出来吧，我实在太不舒服了。”
　　“到那儿去是你自己的错，”半只小鸡说，“我不能浪费一早上的宝贵时间在这儿帮你，你自己多挣扎一会儿，说不定就把自己弄出来了呢！反正别妨碍我，我要去马德里见国王！” 说着，一蹦一跳，一蹦一跳，半只小鸡匆匆忙忙、兴高采烈地走了，因为这时它已经远远地看见了马德里城的高塔和屋顶。进城后，它发现面前有一座很大的房子，门前还有许多士兵在站岗。它知道这一定就是国王的宫殿。它决定跳到前门那儿，然后在那里一直等到国王出来。但它跳到一扇后窗前面，国王的厨师就发现了它。
　　“真是坐在家里等，天上掉大饼！”他高兴叫道，“国王刚刚传来旨意，说他晚餐要喝鸡肉汤呢！”他打开窗户，抓住了半只小鸡的翅膀，然后把它塞进了火炉上的汤罐里。噢！当水没过半只小鸡的头时，这水可真是又湿又冷，半只小鸡的羽毛都粘在身上了。
　　“水！水！”它绝望地叫道，“可怜可怜我吧，不要把我弄得这么湿！”
　　“啊！半只小鸡，” 水说，“当我还是田野里的一条小溪时，你没有帮助我，现在你必须受到惩罚。”
　　不一会儿火烧起来了，烫得半只小鸡不停地在汤罐里跳来跳去。它痛苦地喊道：
　　“火！火！别这样烤我！你不知道这有多疼！”
　　“啊！半只小鸡，”火说，“我在森林里奄奄一息的时候，你没有帮助我，现在你在接受惩罚。”
　　最后，正当半只小鸡疼痛难忍，以为自己必死无疑的时候，厨师打开了汤罐的盖子，来看肉汤是不是已经好了。
　　“天哪！”他大惊失色地叫道，“这鸡没法吃了，它已经烧焦了。我可不能把一块木炭端上国王的餐桌。”他开了窗户，把半只小鸡扔到街上。但是风把半只小鸡卷了起来，小鸡在气流中急速旋转，几乎无法呼吸了。它的心脏猛烈地敲打着它的半边身子，简直像要炸开一样。
　　“噢，风！”它喘息着说，“别这么猛，你会杀了我的。让我休息一会儿吧，否则——”它已经喘不过气了，再也说不下去了。
　　“啊！半只小鸡，”风说，“早上我卡在栗子树的树杈上受罪的时候，你见死不救，现在你要接受惩罚。”然后它卷起半只小鸡，掠过每一座房子的房顶，一直跑到了城中最高的教堂上，然后把它丢在尖塔的塔顶。
　　直到今天，半只小鸡仍然站在那里。如果你去马德里的话，穿越大街小巷来到城中最高的教堂，你就会看见半只小鸡了。它用一只脚站在塔尖上，一只翅膀垂在身边，用一只独眼悲伤地俯瞰着这座城市。
w w w. xiabook。com下 /书 网



第6章 鹳鸟哈里发的故事 (1)


　　1
　　在一个晴朗的下午，执掌国家大权的哈里发正舒适地躺在一张长椅上。他抽着一支长长的烟斗，不时啜上一口奴隶端上来的咖啡，每喝一口，他都惬意地捋一捋自己的胡子。总而言之，谁都看得出来哈里发心情愉悦。这绝对是一天里接近他的最佳时刻，因为这时他总是精神饱满、和蔼可亲，所以大宰相曼苏尔每天都在这个时候拜见他、汇报国事。
　　今天下午，宰相像平常一样按时来了，但和以往不同的是，宰相一脸焦急的样子。哈里发把他的烟斗从嘴唇中间抽出来，问道：“大宰相，何事惊慌？”
　　大宰相双手交叉放在胸前，向他的主人深鞠一躬说：
　　“噢！主上，我的表情惊不惊慌倒不打紧，但在下面，也就是宫殿的院子里，有个小贩正在卖一些非常漂亮的东西，让我不禁苦恼得很——为什么我只有这么一点钱呢！”
　　哈里发早就想送给他的大宰相一件礼物，于是他命黑奴把小贩带到他这儿来。黑奴不一会儿就把小贩带来了。小贩五短身材，脸色黝黑，穿着破破烂烂的衣裳。他扛着一个箱子，里面有各式各样的宝物：有成串的珍珠、戒指、镶满珠宝的手枪、高脚杯和梳子等。哈里发和大宰相仔细鉴赏了里面的物品。哈里发为他自己和大宰相挑选了几把漂亮的手枪，为宰相的妻子挑了一把嵌着宝石的梳子。就在小贩准备关上他的箱子的时候，哈里发发现箱子里还有个小抽屉，于是他问小贩，抽屉里是不是还有些待售的东西。小贩打开了那个抽屉，给他们展示了一小盒黑色的粉末和一个用奇怪文字写成的卷轴，哈里发和大宰相都看不懂上面写的是什么。
　　“我从一个商人那儿得到了这两样东西，他是从城里的街道上捡到它们的，”小贩说，“我也不知道它们是干什么用的，但既然它们对我一点用也没有，你们随便给两个钱，把它们拿走吧。”
　　哈里发喜欢在他的图书馆里收藏古籍，即便他根本看不懂写的是什么。于是他买下了卷轴和盒子，然后把小贩打发走了。他急于知道卷轴上的内容，于是他问大宰相是否知道有人可以翻译这种文字。
　　“我至高无上的主人啊，”大宰相回答说，“寺庙附近住着一个人，人称‘智者塞里姆’，他通晓太阳底下的一切文字。您派人去找他来吧，也许他会翻译这种神秘的文字。”
　　很快智者塞里姆应召前来。
　　“塞里姆，”哈里发说，“我听说你很有学问。好好看看那个卷轴，看你能不能读懂。如果能的话，我就赏你一件象征至高荣誉的长袍；如果你读不懂，我就赏你左右开弓二十个大嘴巴，打得你满脸桃花开；再在你的脚底板打二十五下，因为你是个欺世盗名的家伙，枉称‘智者塞里姆’的名号。”
　　塞里姆拜倒在地说：“主上，就如您所愿。”然后他盯着卷轴看了很长时间。突然他大喊:“噢！主上，如果这不是拉丁文，我就去死！”
　　“好吧，”哈里发说，“如果是拉丁文的话，告诉我们它写了些什么。”
　　于是塞里姆翻译道：“寻得此物的人，汝需赞美真主安拉的仁慈。将盒中的粉末吸入鼻中，同时念动咒语‘穆塔博（即拉丁文“变”）’，即可变身为各种动物，并能听懂所有动物的语言。如果想变回人形的话，只需向东方叩首三次，念动相同的咒语。但要小心，在变身为动物或鸟类时，绝对不可以笑，否则汝必将忘掉咒语，永远保持动物的形态。”
　　当智者塞里姆念完卷轴上的文字时，哈里发高兴极了。他让塞里姆发了个誓，永远不把这件事告诉任何人，然后赏给他一件象征至高荣誉的长袍，把他打发走了。然后他对大宰相说：“这才叫好买卖，曼苏尔。我一直希望有一天我可以变成某种动物。明天你早点来，我们去乡下逛逛，闻闻我盒子里的粉末，然后听听天上、地上、水里的动物们都在说些什么。”
　　2
　　第二天早上，大宰相应召前来，陪哈里发去探险。哈里发急匆匆地起床穿衣，吃过早饭，他把盒子系在腰间，命他的随从们都留在家里，然后带着大宰相出发了。他们先是来到了宫殿的花园，但这儿几乎没有什么生物能让他们提起兴趣试试那种神奇的粉末。大宰相建议哈里发走远一点，最好去城郊的一个池塘，因为他经常看见那儿栖息着大量的生物，尤其是鹳鸟，它们严肃高贵的外貌和永不停歇的唧唧喳喳的交谈声，经常能吸引大宰相的注意力。
　　哈里发同意了这个建议，于是他们一起走向那个池塘。当他们到达那里的时候，他们发现一只鹳鸟正专注于猎食的青蛙，好像不时自言自语着什么。同时他们看见远处的天空中，有另一只鹳鸟正在向第一只鹳鸟飞去。
　　“我愿意赌上我的胡子，我至高无上的主人，”大宰相说，“这两只长腿的家伙肯定会在一块儿好好聊聊，不如我们变成鹳鸟吧？”
　　“说得对，”哈里发说，“但首先让我们好好想想怎么再变回人形。对了，向东方叩首三次，说‘穆塔博!’然后我又变回哈里发，你又变回大宰相。但拜托你可千万别笑，要不咱们都得完蛋！”
　　就在哈里发说话的时候，他看见第二只鹳鸟在他的头顶盘旋了一圈后落在了地上。他迅速从腰间抽出盒子，拿出了一小撮粉末，给大宰相分了一点，然后他们同时大叫：“穆塔博!”
　　他们的腿立即瘪了下来，变得又细又红；他们的黄色拖鞋变成了笨拙的鹳鸟的脚；胳膊变成了翅膀；脖子从两个肩膀中间伸出了足有一码长；胡子也消失了；全身上下都披满了羽毛。
　　“你的长喙不错，大宰相，”哈里发惊奇万分，过了一会儿，他说，“我发誓，我这辈子从来没见过这种事儿！”
　　“卑职多谢您的夸奖，”大宰相回答说，同时弯下了他长长的脖子，“容我冒昩地说一句，您现在的样子比做哈里发的时候还英俊。现在如果您感兴趣的话，咱们一起到鹳鸟同胞那儿去，看看我们能不能听懂鹳鸟的语言。”
　　这时第二只鹳鸟早已落在地上，它先用喙摩擦它的爪子、梳理它的羽毛，然后走向第一只鹳鸟。哈里发和大宰相立刻凑了过去，他们惊奇地听到了下面的谈话：
　　“早上好，长腿夫人，你今天来得真早。”
　　“啊，是啊，亲爱的大嘴巴，我正在为自己准备早餐。你想来一块蜥蜴肉或蛙腿肉吗？”
　　“万分感谢，但我今天实在没胃口。我不是为了吃早餐来的。我今天要在我父亲的客人面前跳舞，所以我得在草甸子里安静地练习一会儿。”
　　于是年轻的鹳鸟开始翩翩起舞。哈里发和大宰相曼苏尔惊奇地观看了一会儿。但最后当鹳鸟用一种独特的姿势单腿站立，优雅地上下扇动翅膀的时候，哈里发和宰相再也忍不住了，同时大笑起来，过了好一会儿才恢复平静。哈里发首先恢复了常态。“这是我看过的最好的笑话，”他说，“可惜那两只傻鸟被我们的笑声吓跑了，要不然跳完了舞，它们一定还会唱歌的！”
　　突然，大宰相记起了卷轴上的严厉警告——在变身成动物的过程中一定不能笑，否则——他马上把他的担心告诉了哈里发。哈里发吓了一跳，大声叫道：“如果我下半辈子都只能做鹳鸟，那我可真成一个可怜的笑话了！你得用力想，一定要想起那该死的咒语，我已经想不起来了！”
　　“我们得向东方叩首三次，然后说：穆……穆啥来着？”
　　他们转身向东方叩首，连喙都碰到了地上。但是，唉，太可怕了，咒语已经被他们忘到爪哇国去了。不管哈里发和他可怜的大宰相叫了多少遍“穆……穆……”，就是想不起来后面那两个字是什么，这下伤心的哈里发和大宰相只能死心塌地地做鹳鸟啦！
　　3
　　这两只被魔法变身的鹳鸟伤心地游荡在草甸上。他们太悲伤了，根本没心情去想下一步该做什么。如果他们不能摆脱鹳鸟之身，就算回到城中，告诉人们他们的真实身份也没用——谁能相信一只鹳鸟说它自己是哈里发呢？何况就算人们真的相信他们的话，巴格达的人民会同意由一只鹳鸟来统治他们吗？
　　他们四处游荡了几天，饿了就吃野果充饥。他们的长喙用来吃野果很是费劲儿，但谁让他们不爱吃蜥蜴和青蛙呢。唯一值得安慰的是他们有了飞翔的能力，从而他们能经常飞回家乡的上空，看看自己的国家怎么样了。
　　头几天他们就注意到城里大街小巷里有了骚动的苗头。但到了第四天，正当他们在宫殿的屋顶上坐着，他们看见一列披红戴绿的队伍敲锣打鼓地穿过下面的街市。一个男人穿着深红色镶金边的斗篷，骑着一匹配着上好鞍子的马，被衣着光鲜的奴隶们簇拥着。半个城市的人都跟随着他，人们大喊：“万岁！米尔扎！我们的大王！”
　　两只鹳鸟在宫殿的屋顶上面面相觑。哈里发说：“你现在能猜到我为什么被施魔法了吗，大宰相？这个米尔扎是我的死敌，是魔法师卡茨那的儿子。他父亲发过毒誓要向我复仇，但我不会绝望的！跟我来，我忠诚的朋友，我们到那个神圣的地方去，也许咒语的魔力会消失。”
www.7wenxue.com  www.7wenxue.com



第7章 鹳鸟哈里发的故事 (2)


　　于是他们从宫殿的屋顶起飞，展翅飞向圣地。不过飞行并不是件容易的事，尤其这两只见习鹳鸟几乎没怎么练习过。
　　“噢，主上！”
　　过了几个小时，大宰相气喘吁吁地说：“我跟不上你了，对我来说，你飞得太快了。而且，现在天已经快黑了，我们应该找个过夜的地方。”
　　哈里发听从了这个建议。他们下方的山谷里有个废墟，看起来是不错的藏身地。于是他们降落下来，打算就在废墟里过夜。这里以前显然是座城堡。许多富丽堂皇的柱子耸立在废墟之间，有些房间依然保存良好，断砖残垣之间，依稀可见当年繁华的影子。哈里发和曼苏尔宰相沿着走廊寻找干燥一点的地方落脚，突然曼苏尔站住了。
　　“主上，”他小声说，“如果连一个堂堂的大宰相都怕鬼的话，更别提一只手无缚鸡之力的鹳鸟了。实话跟您说，我怕得要命，因为我觉得有什么人或什么东西正靠近我，我还真切地听见了叹息声和呻吟声。”
　　哈里发也站住了，他也听见了低低的哭泣声，这声音像是人发出来的，而不是什么动物。他好奇地想冲到哭泣声传出的地方看个究竟，但大宰相用喙拉住了他的翅膀，恳求他不要把自己暴露给一个未知的危险人物。但是，在哈里发的鹳鸟外表下，仍有一颗勇敢的心。他把他的翅膀从大宰相的喙里扯了出来，这让哈里发掉了几根羽毛。他冲过一条黑暗的走廊，在走廊尽头有一扇半开的门，那叹息声和哭泣声就是从门后传来的。哈里发用喙推开了门，立即被眼前的景象惊吓得动弹不得——透过从半掩的小窗里射进的月光，他看见这间破败的小屋的地板上，坐着一只巨大的夜枭，大滴的眼泪正从它的圆眼中滚落，同时从它弯曲的喙里发出了刺耳的哀号声。但当它看见哈里发和蹑手蹑脚地跟过来的大宰相时，它发出了一声兴奋的尖叫。它用脏兮兮的褐色翅膀轻轻擦去泪水。出乎两只鹳鸟意外的是，夜枭用流利的人类的阿拉伯语说：
　　“观迎你们，鹳鸟们！你们的出现，意味着我将脱离苦海了，因为有预言说，好运将通过一只鹳鸟降临在我身上。”
　　哈里发恢复了镇定。他抬起一条腿做了个优雅的姿势，然后低下他长长的脖子说：“哦，夜枭！从你的话中，我相信你和我们有相似的遭遇。但是，唉！你希望能通过我们得到解脱，只怕是空欢喜一场。听过我们的故事后，你就会知道，我们是泥菩萨过河——自身难保啊！”
　　夜枭请他讲述自己的故事，于是哈里发把他和大宰相的遭遇告诉了它。
　　4
　　哈里发讲完后，夜枭说道：“当您听完我的故事，您得承认，我一点也不比您更幸运。我的父亲是印度群岛的国王。我是他唯一的女儿，名字叫卢萨。那个给你施了魔法的卡茨那，也是给我带来灾祸的人。有一天他来拜访我父亲，要求将我嫁给他的儿子米尔扎。我父亲轻率地命人将他从楼上扔了下去。不久，那人就以另一种外形接近了我。有一天在花园里，我命仆人拿些点心给我，他假扮奴隶送来点心，用一片烟雾，将我变成现在这副可怕的模样。我害怕得晕了过去，然后他把我运到了这里。等我醒来后，他用可怕的声音对我叫道：‘这就是你应该待的地方，哈哈，你这副模样，母猪见到你都有自尊感。你就这样又丑陋、又无依无靠地过一辈子吧！除非有人自愿娶你为妻。这就是我对你和你父亲的报复！
　　“从那之后，几个月过去了，我一直悲伤地、孤零零地隐居在这片废墟里，过着与世隔绝的生活，所有人都躲着我，连动物见了我都害怕。我看不见自然之美，因为我在白天什么也看不见；直到晚上，当苍白的月光照进这里，我眼睛里的翳影渐渐消失，才能看见东西。”夜枭说到这里，又一次用她的翅膀擦拭眼睛——在她叙述自己的遭遇时，又有许多泪水流了下来。
　　听了夜枭公主的故事后，哈里发陷入了沉思。“如果没弄错的话，”他说，“咱们的遭遇之间一定有某种神秘的联系，但怎么才找到解开谜底的钥匙呢？”
　　夜枭回答说：“噢，主上！在我小时候，曾有个女巫预言道，有一只鹳鸟会给我带来幸福，我想我可以告诉你，咱们才能得救。”哈里发十分惊讶，忙问她是什么意思。
　　她说：“把我们弄成这副惨状的魔法师，每个月都会来这片废墟一次。我经常看见他在离这间屋子不远的大厅里宴请同伴，他们互相讲述自己做下的恶行，说不定会谈起那句你们已经忘了的咒语呢。”
　　“噢！我最亲爱的公主，”哈里发叫道,“他什么时候来，那个大厅在哪儿？”
　　夜枭沉吟了一会儿，说：“您千万别觉得我无情，但咱们得先小人后君子，只有你答应了我的条件，我才能告诉你。”
　　“说，说！”哈里发叫道，“有什么尽管提吧，不管你要什么，我都会高高兴兴地给你的！”
　　“好吧，”夜枭回答说，“您知道我也想重获自由；只有你们二位中的一位愿意与我结婚，我才能恢复自由。”
　　听了这个条件，两只鹳鸟吃了一惊。哈里发对大宰相招招手，两个人退出了房间商议这件事。
　　哈里发说：“大宰相，这真是个让人头疼的问题啊。不如你娶了她吧。”
　　“的确！”大宰相说，“那么等我回了家，我老婆肯定会把我的眼珠子抠出来！何况我已经是个老头儿了。陛下，您还年轻、还没结婚呢，你更适合和这么一位年轻可爱的公主结婚。”
　　“这就是问题所在，”哈里发沮丧地耷拉着翅膀说，“你怎么知道她又年轻又可爱呢？这哪是娶老婆，这不成赌博了吗？”
　　他们唧唧喳喳地吵了一阵，但大宰相的态度很坚定，他宁可下半辈子就做一只鹳鸟，也不愿娶一只夜枭，于是哈里发决定自己去满足夜枭的条件。夜枭高兴极了。她说哈里发他们来得正是时候，因为魔法师们极有可能今晚就到。
　　夜枭带着他们穿过了房间，通过一条又长又黑的走廊，最后来到一堵断墙前面，墙的裂缝里有光线泻了出来。夜枭警告他们一定要保持安静。透过这道裂缝，他们能看见整个大厅里的情况。大厅里有许多雕刻得富丽堂皇的柱子，许多熠熠放光的彩灯将大厅照得如同白昼。大厅中央有一张圆桌，上面摆着许多菜肴，桌旁有一张长沙发，上面坐着八个人。哈里发和大宰相认出了那八个坏人里的一个，正是将神奇的粉末卖给他们的小贩。坐在他旁边的那个人请小贩讲述他最近的所作所为，于是小贩告诉了他们哈里发和大宰相的故事。
　　“你告诉他们的咒语是什么？”一个老巫师问。
　　“一个很难的拉丁文单词，‘穆塔博’。”
　　5
　　两只鹳鸟欣喜若狂。他们拔腿奔向这座破败城堡的大门，夜枭几乎都追不上他们了。等他们到达大门口的时候，哈里发转身对夜枭感激地说：“你是我和我朋友的恩人，为证明我的感恩之心，请你接受我的求婚。”然后他转身向东。他们向着从东方山峦中冉冉升起的太阳叩首三次，同时大喊：“穆塔博!”很快他们变回了人形。重获新生的主仆俩互相拥抱着，喜极而泣。当他们转过身时，万分惊奇地看见面前站着一位衣着华贵的美丽姑娘！
　　她微笑着向哈里发伸出手，问道：“你不认识你的夜枭公主了吗？”
　　是她啊！哈里发立刻被她的优雅和美丽迷住了，他甚至觉得，变成鹳鸟是他一生中最幸运的经历。他们立刻出发前往家乡。幸运的是，哈里发发现他腰间的粉末盒子和钱包还在，于是，他在最近的村子里购买了旅行的用品，然后翻山越岭，晓行夜宿，几天后，他们进入了家乡的城门。
　　哈里发的归来引起了强烈的轰动。人们都以为他已经死了，现在他们都高兴地欢迎他们爱戴的领袖归来。
　　人们在得知米尔扎是如何阴谋篡位、谋害哈里发和大宰相后，个个义愤填膺。他们浩浩荡荡地拥进宫殿，将老魔法师和他的儿子投进了监狱。哈里发把魔法师带到了公主作为夜枭时住过的房间，在那里把他绞死了。至于魔法师的儿子，鉴于他对他父亲的恶行并不知情，哈里发让他在死刑和魔法粉末中选择一个，米尔扎选择了后者。大宰相把粉末盒子递给了他。在吸了一大口粉末之后，那神奇的咒语把他变成了一只鹳鸟。哈里发命令把他关在一只铁笼子里，放在王宫的花园里。
　　哈里发和他的妻子，也就是夜枭公主，从此幸福长久地生活在了一起。他每天最高兴的时候，就是大宰相在下午拜访他的时候。有时哈里发心情很好，他就模仿大宰相作为鹳鸟时的样子，学他趾高气扬地走路的姿势，上上下下地抬腿在屋里走来走去，唧唧喳喳地叫着；表演他是如何徒劳地向东方叩首，叫着“穆……穆……”哈里发的妻子和孩子们经常被他的表演逗得哈哈大笑。但是如果哈里发叩首或叫 “穆……穆……”的时间太长了，大宰相就会笑着威胁哈里发说，他要告诉王后那天晚上他们在夜枭公主门外都说了什么。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第8章 魔表


　　从前有个富人，他有三个儿子。等他们长大后，富人叫大儿子出去旅行，见见世面。三年后，大儿子衣着光鲜地回来了。富人十分高兴，他举办了一场盛大的欢迎宴会，邀请了所有的亲朋好友，庆祝大儿子衣锦还乡。
　　当宴会结束的时候，二儿子请求父亲也让他去见见世面。父亲被说动了，也给了他很多钱作为盘缠，对他说：“如果你表现得像你哥哥一样出色，我也会大摆宴席庆祝你的成功。”
　　二儿子向父亲保证他会尽力而为。三年时间匆匆而过，当他回到家的时候，父亲十分欣慰，为他举办的宴会甚至比他哥哥的还要隆重。
　　在富人的三个儿子中，人们一直认为小儿子琼尼是最笨的一个。他在家的时候没做过任何让父亲欣慰的事，每天只是坐在火炉边上，用炉灰把自己弄得脏兮兮的。但他也请求父亲让他外出游历三年。
　　“想去就去吧，傻孩子，但那对你有什么好处呢？”
　　年轻人根本没留心他父亲的意见，只希望得到他的允许。父亲心里很乐于摆脱他这个累赘，于是他给了琼尼一笔数目不小的钱作为盘缠，琼尼高兴地出发了。
　　有一次，琼尼在旅途中偶然经过一片草地，遇见几个牧羊人正打算杀死一条狗。他请求牧羊人饶了狗的性命，牧羊人欣然地把狗送给了他，然后他继续踏上了旅程，那条狗摇着尾巴跟他同行。没走多远，他遇见有人正要杀死一只猫，他求那人放过了猫的性命，从此那只猫也跟着他。后来在另一个地方，他又从别人手里救了一条蛇，人们把那条蛇也送给了他。现在琼尼的旅行团里有四个成员了——狗跟着琼尼，猫跟着狗，蛇跟着猫。
　　有一天蛇对琼尼说：“你看我去哪儿，你就去哪儿。”原来现在已是秋天，所有的蛇都把自己藏在洞里准备过冬，这条蛇正在寻找它的国王，也就是所有蛇类的王。蛇说：“我的国王一定会狠狠地斥责我，问我为何失踪了这么久。毕竟其他所有的蛇都已经冬眠了，只有我迟到了。我得告诉他我经历了怎样的危险，是怎样得救的；没有你的帮助，我肯定已经送了命。蛇王会问你想要什么作为报答，你一定得求他，让他把挂在墙上的那块表送给你。那块表可是个了不起的宝物，只要摩擦它，就可以得到你想要的任何东西。
　　这条蛇说到做到。不久琼尼就成了表的主人。一从蛇的地盘出来，他就想试试表的法力。他觉得饿了，于是想，现在要是有一块新出炉的面包、一块用红酒浸过的上好牛排该有多好啊！于是他摩擦了一下魔表，面包和牛排立刻出现在他眼前。你能想象得到他有多高兴吧！
　　夜幕很快降临了，琼尼摩擦着他的表，心想：这时候要有一间屋子，里面有舒服的床和一顿丰盛的晚餐该多好啊！眨眼的工夫这些东西都出现在他面前了。晚饭后他躺在床上一觉睡到天亮——就像每个正派人该做的一样。然后他起程赶往他父亲的住处，憧憬着父亲已经为他准备好了欢迎宴会。他回来的时候还穿着临走时的那套旧衣裳。父亲觉得很没面子，他生气极了，根本不想为琼尼做任何事，更别提什么欢迎宴会了。于是琼尼又回到他的老住处——火炉边，在炉灰里滚得脏兮兮的，也没有任何人关心他。
　　到了第三天，琼尼觉得很无聊，于是他想：如果有一套三层楼的房子，里面装饰着漂亮的家具和金银器皿就好了。于是他摩擦了魔表，很快这些都成为现实。琼尼找到父亲，对他说：“虽然你没有为我操办欢迎宴会，但是请允许我为你办一个宴会吧！来吧，我带你看看我的宴席。”
　　父亲十分震惊，迫切地想知道他的傻儿子从哪儿弄了这么多财宝。琼尼没有回答，但他请他父亲邀请所有的亲友参加这个盛大的宴会。
　　父亲邀请了所有他认识的人。每个人看见这些华贵的东西后都惊呆了。桌上的珍馐美味和华贵的餐具，完全不像是人间的东西。上过第一道菜后，琼尼请求他父亲去邀请国王和他的女儿——也就是公主。他摩擦了那块神奇的表，希望要一辆镶金嵌银的马车，由六匹马拉着，每匹马都套着镶有名贵宝石的鞍辔。马车立即出现在宴会厅的门口。琼尼的父亲甚至不敢坐在这辆富丽堂皇的马车上，于是他步行走到了王宫。国王和公主被马车的华丽惊讶得目瞪口呆，他们立刻坐上马车去参加琼尼的宴会。然后琼尼再次摩擦了表，希望从王宫到他家的路都铺上大理石——还有什么比这更能让国王更震惊的呢？他从来没走过这么好的路。
　　当琼尼听见马车的车轮声时，他又摩擦了表，希望能得到一座更漂亮的房子，那房子有四层高，用金、银器和锦缎装饰得金碧辉煌。房子里摆满了漂亮的桌子，桌上是任何一位国王都不曾品尝过的美味佳肴。国王、王后和公主惊讶得说不出话来。他们从来没有见过这么金碧辉煌的城堡、没见过这么盛大的宴会！在餐后的甜点时间里，国王要求琼尼的父亲让琼尼做他的女婿。父亲当然一万个愿意。琼尼和公主马上举行了婚礼，婚礼结束后，国王回到了王宫，琼尼和公主从此生活在那座魔法城堡里。
　　琼尼并不是个聪明人，也不会讨女人的欢心，所以没过多久，妻子就厌倦了他。她总是问琼尼：他是如何建造了城堡、并得到这么多的财宝的。琼尼原原本本地告诉了她魔表的事，他的妻子起了贪心，最后终于把这件宝贝偷到了手。一天晚上，她摩擦了那块表，要求得到一辆四匹马拉的马车，然后立刻赶着马车回到了她父亲的宫殿。在那儿，她叫出自己的随从，吩咐他们上了马车，径直驶向海边。然后她摩擦了表，要在海中架起一座桥，并在海中央建起一座宏伟壮丽的宫殿。魔表满足了她的心愿。于是公主走进了宫殿，又摩擦了表，眨眼间，海上的桥就消失了。
　　被妻子抛弃的琼尼十分伤心。他的父母、兄弟们和其他所有人都嘲笑他。除了他曾救下的猫和狗，琼尼已经一无所有了。他带着它们远远地离开了家，因为他已经没法再和家人住在一起。许多天后他到了一片大沙漠，他看见许多乌鸦正朝着一座山飞去，一只乌鸦远远地落在后面。当那只乌鸦追上大部队时，其他乌鸦问它：“冬天到了，该飞到别的国家过冬了。大家早就出发了，你为什么来晚了呢？”
　　那只落单的乌鸦告诉它们，它在海中央看见了有史以来最富丽堂皇的房子。
　　听到这儿，琼尼立即明白了，那一定是他妻子的藏身之所。于是他立即起程，带着猫和狗朝大海的方向走去。抵达海边后，他对狗说：“你是个游泳健将，”然后对猫说：“而你呢，你这个小家伙很轻。你跳到狗的背上，它会带你游到那座宫殿。到了那儿后，狗会藏在门外等你，你一定要神不知鬼不觉地把我的魔表偷出来。”
　　说时迟，那时快，两个小家伙已经游过了大海。狗藏在宫殿附近，而猫偷偷溜进了房子。公主认出了琼尼的猫，自然猜出来它想干些什么。于是她把魔表拿到地下室，锁进一个箱子里。但猫也巧妙地钻进了地下室，公主才一转身，它就在箱子上又抓又挠，直到把箱子弄出一个小洞。然后它叼着表，静静地等到公主回来。几乎就在公主打开门的一刹那，猫已经叼着魔表蹿出了地下室。猫很快就跑到了大门外，对狗说：“马上游回岸边去，记住，千万不能和我说话。”
　　狗把猫的警告记在心里，一路上什么也没说。当它们接近岸边的时候，狗终于忍不住问道：“你拿到那块表了吗？”
　　猫没有回答，它怕把那块宝贝弄掉了。当它们终于碰到岸边的时候狗又问了一遍。这次猫说：“是的。”
　　就在这时，表从猫嘴里掉进了大海。我们的两位动物朋友站在丢失宝贝的地方，喵喵喵、汪汪汪地相互埋怨着，心里难受得不得了。这时突然有一条鱼在岸边探出了头，猫一下子抓住了它，心想这下晚餐可有着落了。
　　“我有九个孩子呢！”鱼哭着哀求说，“放了我这个可怜的父亲吧！”
　　“好吧，”猫回答说，“除非你能找到我们的表。”
　　鱼圆满地完成了任务。猫和狗高高兴兴地把宝物交给了它们的主人。眨眼间琼尼带着魔表回到了父母身边，从此，他和他的猫、他的狗一辈子都过着幸福快乐的生活。
www.7wenxue.com  www.xiabook.com



第9章 小兵的故事 (1)


　　1
　　从前有一个小兵刚刚从战场回来。他是个勇敢的小伙子，他也很幸运，并没有在战场上失去胳膊和腿。由于战争结束了，他所在的部队也被解散了，他只好回到他出生的村庄。
　　小兵的真名叫约翰，但不知何故，他的朋友们总是叫他“小国王”。为什么？没人知道，他们就是这样叫他。
　　他的父母都死了，家里没有什么人欢迎他，于是他也不急着赶路。他背着他的背包，挎着他的剑，慢慢地朝家走着。有一天晚上，小兵突然很想抽他的烟。他在背包里摸索着火柴盒，最后失望地发现他把火柴弄丢了。
　　大约又走了一箭之遥，他发现前面的树林里亮着灯光。于是他径直向灯光的方向走去，不一会儿，他发现那里矗立着一座古老的城堡，城堡的门是开着的。
　　小兵走进城堡的院子，隔着窗子向屋里窥探，发现在大厅的尽头，有一堆炉火生得旺旺的。他把烟斗放在口袋里，敲了敲门，礼貌地说：
　　“能借个火吗？”
　　但是没人回答。
　　等了一会儿，小兵又敲了敲门，这次他敲得更大声，但仍然没人回答。
　　他拨开门闩走进了屋子，大厅里空无一人。
　　小兵径直走向壁炉，拿起火钳，然后弯下腰仔细地看着那堆炉火，打算从中夹出一块烧得又红又旺的煤球来点燃他的烟斗。突然，“嘶——”的一声，什么东西像弹簧一样弹了出来，小兵定睛一瞧，在火焰的正中央，有一条大蛇竖起了上半身，逼近了他的脸。
　　更让人毛骨悚然的是，这条大蛇长着一个女人的头！
　　如果换成别人看到这种景象，一定吓得屁滚尿流，转身逃命去了。但是我们的小兵可非同常人，别看他个子小，却有一颗真正的士兵的心。他仅仅只是后退了一步，然后立即握住了剑柄。
　　“不要拔剑！”蛇说，“我一直在等你，因为只有你才能救我出来。”
　　“你是谁？”
　　“我的名字叫卢多维娜，我是低地之国国王的女儿。如果你救了我，我就会嫁给你，让你永远过幸福的日子。”
　　也许有些人并不觉得和一条长着女人头颅的蛇结婚是件幸福的事，不过我们的小兵却无所畏惧。卢多维娜的眼睛深深地迷住了他。那双眼睛看他的样子，就好像是一条蛇看着一只小鸟。她的眼睛不像猫眼一样圆，而是又细又长，呈杏仁状，瞳孔中闪烁着奇特的光芒，随着火焰舞动的金色长发更增添了它们的光泽。她的脸像天使一样美丽——虽然她有一条蛇的身体。
　　“我该怎么做？”小兵说。
　　“打开那扇门，你会看见一道长廊，尽头有间屋子，格局和这间屋子差不多。穿过那间屋子后，你会看见一个壁橱，你必须在壁橱里取一件上衣给我。”
　　小兵勇敢地按卢多维娜的话做了。他安全地通过了长廊，但当他到达那间屋子时，在半明半暗的星光下，他看见有八只大手在和他的头部差不多高的位置挥舞着，威胁要攻击他。小兵观察着他要走的路线，他突然发现这些大手并没有身体。
　　他低下头猛冲了过去，那八只大手狠狠地攻击他，但他也用自己的拳头还击。最后他来到了那个壁橱前面，他迅速地打开壁橱，取下上衣，然后把它带回了第一间房间。
　　“给你。”小兵气喘吁吁地说。
　　“嘶——”的一声，火焰又分开了。这回卢多维娜腰部以上的部分也变成了女人的形状。她接过上衣，然后穿上了它。
　　这是一件漂亮华贵的橙色天鹅绒上衣，镶嵌着许多用珍珠串成的花纹。但这些珍珠的色泽都比不上卢多维娜那雪白的脖子。
　　“这还不够，”她说，“再到长廊那儿去，从左边的楼梯上楼，在二楼的第二间房间里，你会发现一间壁橱，里面有我的裙子。把它带回来给我吧！”
　　小兵按照卢多维娜的话进入了二楼的房间，他这次看见的可不仅仅是八只大手了，而是八只巨大的胳膊，每只胳膊都攥着一根大棒子。他立即拔出宝剑砍出一条血路，凭着他的体力和剑术，几乎毫发无损地通过了这一关。然后他在壁橱里取回了那条裙子。它是用蓝色的丝绸做的，蓝得像西班牙的天空一样。
　　“给你。”
　　卢多维娜出现了，这次，她膝盖以上的部分也变成了女人的形状。
　　“现在我只想找回我的鞋和袜子了，”她说，“去三楼的壁橱里把它们找到吧！”
　　于是小兵又出发了。这次挡在面前的是八只拿着锤子的恶鬼，他们的眼睛里还不时喷射出火焰。小兵在门槛外停了下来，心想：
　　“这次我的剑没用了，这些家伙要弄断它，就像砸碎一块玻璃那样容易。如果我不想想别的办法，我就死定了。”这时他的目光落在了门上，这扇门是用橡木做的，又厚又重。于是他拔掉门上的钉子，把它卸下来遮在头上；然后他径直冲向那些恶鬼，从他们身下钻了过去。之后，他取出藏在壁橱里的鞋和袜子，把它们交给了卢多维娜。她直接把它们穿上了，这一次，她全身上下都成了真正的女人。
　　当她穿好白色的丝袜和镶嵌着红水晶的蓝色拖鞋时，她对她的恩人说：“现在你必须离开了，无论发生什么事都不要回到这里。这个钱袋里有两百个金币，今天晚上，你要睡在树林旁边的客栈里，明天一定要早起。九点钟时我会经过客栈门前，到时你要坐进我的马车和我一起走。”
　　“我们为什么不现在就走呢？”小兵问。
　　“因为时间还没到。”公主说，“不过你先喝下这杯酒，为我祝福吧！”说着，她在一个水晶高脚杯里倒满一种液体，这种液体像极了融化的黄金。
　　小兵一饮而尽。他点燃了烟斗，然后走出了城堡。
　　2
　　小兵来到了树林旁边的客栈里，然后点了一些晚餐。但他刚刚坐下来拿起了刀叉，就觉得困得不得了，好像随时都能睡死过去似的。
　　“看来我比我想象的累多了。”他自言自语地说。他告诉房东，一定要在早上八点钟叫醒他，然后就上床睡觉了。他像死人一样昏昏沉沉地睡了一整夜，八点钟的时候，他们来叫他起床，然后是八点半、八点四十五分……但一点用也没有，最后他们只得让他安安静静地睡下去。
　　小兵起床的时候，时钟刚好敲了十二响。他从床上跳起来，手忙脚乱地穿衣服，然后焦急地问是否有人来找过他。
　　“来了一位可爱的公主，”女房东说，“她坐在一辆金色的马车里。她给你留下了一束鲜花，而且留了一条口信，说她明天早上八点还会从这里经过。”
　　小兵懊恼地想，自己真是睡得像头死猪一样。然后他看着公主留给自己的花束安慰自己。这是一束不凋花。
　　“这是象征回忆的花。”他想。不过他忘了，不凋花还象征着死亡。
　　这天晚上，小兵不敢睡得太熟，他几乎是睁一只眼闭一只眼在睡觉，平均每个小时要从床上跳起来二十多次。当鸟儿开始歌唱的时候，他再也睡不下去了，于是他打开窗子，爬到了客栈门外那棵高大的菩提树上。他坐在树枝上，神思恍惚地盯着那束不凋花，渐渐地，他又进入了梦乡。
　　一旦他睡着了，就没什么能把他叫醒，就连刺眼的阳光，鸟儿的歌声，以及卢多维娜公主的金色马车缓缓驶来的声音，和房东太太四处寻找他、呼唤他的叫喊声也不能。
　　等时钟敲了十二响时，他终于醒了。当他从树上跳下来，发现人们已经在收拾餐桌准备吃午饭了，他的心沉了下来。
　　“公主来了吗？”他问。
　　“是的，的确，她来了。她为你留下了一条花围巾，说明天早上七点，她会再次从这里经过，但那将是最后一次了。”
　　“我一定是中了魔法了。”小兵懊恼地想。然后他接过了围巾，把他系在了左臂上。围巾上散发着一种奇怪的香味。小兵想了很久，最后觉得如果想一直醒着，最好的方法就是根本不去睡觉。于是他付了住店的钱，用剩下的钱买了一匹马。从傍晚开始，他就骑上了马，决心在客栈门口等到天亮。
　　他不时低头闻闻从左臂的围巾上散发出的香气，他闻得越来越频繁，渐渐地，他的头昏昏沉沉地垂到了马背上，最后他和他的马一起发出了鼾声。
　　当公主的金色马车到来时，人们拼命地摇晃他、拍打他、在他耳边大声叫他，但小兵和他的马仍然昏昏沉沉地睡着。直到公主的马车渐渐消失在远方，他才醒了过来。
　　小兵立即策马追赶，一边追一边用尽全身力气大喊：“停下！停下！”但金色马车还是继续朝前走。小兵整整追了一天一夜，但一点也没有拉近他和马车的距离。
　　一路上他们把许多村镇落在身后，最后来到了大海边。小兵想：这下马车可得停下来了。但是，唉！那可真是奇迹中的奇迹呀！马车丝毫没有减速，径直驶向了大海，在波光粼粼的海面上如履平地。小兵的马虽然是匹好马，但现在它终于筋疲力尽地沉入了海水里。小兵悲伤地站在海岸边，看着金色马车渐渐消失在了海平面上。
　　3
　　尽管如此，小兵很快又打起了精神，他沿着海岸走了很久，希望可以找到一条船，这样他就可以出海寻找公主了。但是这一带一条船也没有。最后，他又累又饿地坐在一个渔民的小木屋前休息。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 /书 网



第10章 小兵的故事 (2)


　　小木屋里有一位年轻的少女正在修补渔网。她把小兵请进屋，为他端出一些酒和几条煎鱼。小兵吃饱喝足后，把他的遭遇告诉了这个善良的渔家女。虽然这位少女非常漂亮，有着像海鸥的前胸一样洁白的皮肤——所以她的邻居们都叫她海鸥，但小兵却并不想让她成为自己的妻子，因为他始终念念不忘卢多维娜公主那双美丽的绿色眼睛。
　　小兵讲完了他的故事后，海鸥深表同情，她说：
　　“上周我捕鱼的时候，突然觉得渔网变重了。我把它拉上来，发现渔网里有一个很大的铜花瓶，瓶口用铅封住了。于是我把它带回家放在火上烤，等铅熔化了一些，我用小刀打开了花瓶，从里面掏出了一件用红布做成的斗篷和一个钱袋，钱袋里有五十枚银币。这就是那件斗篷，我把它当成床罩了。我本来打算把钱袋里的钱留作我的嫁妆。不过，你带着它，去最近的港口吧！在那儿你可以找到去低地之国的船。等你成为国王之后，再把这五十枚银币还给我吧。”
　　小兵回答说：“等我成为低地之国的国王后，我就会让你成为王后的侍女，因为你不但美丽，而且十分善良。那么，再见吧！”他说完后，海鸥就出海捕鱼去了。小兵把斗篷裹在自己身上，然后一头栽倒在一堆干草上，默默地回想着所有发生在他身上的怪事。过了一会儿，他自言自语地说：
　　“唉！真希望我现在就在低地之国的首都啊！”
　　4
　　刹那间，小兵发现自己站在了一座富丽堂皇的宫殿前面。他揉揉眼睛，又掐了掐自己的脸，发现自己并没有在做梦。然后他问一个坐在宫殿门前抽烟斗的人：“我现在在哪儿？”
　　“你在哪儿？你难道看不见吗？当然是在国王的宫殿前面啦！”
　　“什么国王？”
　　“咳！低地之国的国王呗！”那个人哈哈大笑地说，他以为小兵一定是疯了。
　　到底发生了什么事？小兵丈二和尚摸不着头脑。不过他是个诚实的小伙子，他觉得很苦恼，生怕海鸥会以为自己偷了她的斗篷和钱袋。他想：怎么才能最快地把它们还给她呢？这时候，他突然想到，说不定这件斗篷有一些不为人知的魔力，比如可以让穿着它的人随心所欲地从一个地方瞬间移动到另一个地方。为了证实这一点，他希望自己此时正在这座城市的最好的客栈里。果然转眼间他就站在了那里。
　　小兵为这个发现欣喜若狂。由于天已经晚了，不能去拜访国王，于是吃完晚餐后，他就上床睡觉了。
　　第二天当他醒来的时候，他发现街上所有的房子都挂着花环和旗子，教堂的钟声也响了起来。小兵好奇地问发生了什么事，人们告诉他说：卢多维娜公主，也就是国王美丽的女儿终于被找到了。老百姓们接到了命令，要张灯结彩地欢迎她回来。”
　　“正合我意，”小兵心想，“我要站在门口，看看她是不是还认得我。”
　　他匆匆忙忙地穿好衣服，这时，卢多维娜公主的马车恰好从门前经过。她的头上戴着金色的王冠，国王和王后分别坐在她两边。她的视线恰好落在小兵身上，脸色立刻变得苍白了，然后转过了头。
　　“她难道不认识我了吗？”小兵自己问自己，“还是她在生我的气，因为我三番两次错过了约定？”他跟在人群后面，一直走到宫殿的门口。当皇家车队进入大门之后，小兵对卫兵说，他是救了公主的人，希望能见见国王。但是他说得越多，卫兵们越觉得他疯了，拒绝让他入内。
　　小兵愤怒极了，他觉得需要用烟斗让自己冷静下来。于是他走进酒馆要了一杯啤酒。
　　“这就是一个可怜的小兵戴的头盔呀！”他自言自语地说，“如果我有足够的钱，我也可以穿得像国家元首一样华贵。不过想这些有什么用呢？我身上一共只有海鸥的那五十枚银币。”
　　他拿出钱袋，想看看里面还有多少钱，发现里面仍然有五十枚银币。
　　“海鸥一定是算错了。”他想。然后他付了酒钱，之后打开钱袋又数了一遍，发现钱袋里仍然有五十枚银币。他拿走其中的五枚，第三次数了一遍，居然还是五十枚银币。最后他把钱袋里的钱统统倒了出来，等他打开钱袋，发现里面居然还有五十枚银币！
　　他的脑袋里冒出了一个计划。他立即决定去找王室的裁缝和为王室制造马车的人。他让裁缝用蓝色的天鹅绒为他做了一件斗篷和汗衫，上面镶满了珍珠；又让造马车的人为他造一辆马车，这辆马车必须同卢多维娜公主的马车一模一样。小兵许诺说，如果他们能早早完工的话，他就付给他们双倍的酬金。
　　5
　　第二天，全城的人都在谈论着一位一边赶车、一边向人们发钱的富有王子。这个传闻甚至传到了王室成员的耳朵里。王后非常好奇，很想见见那位有钱的王子。
　　“好吧，”国王说，“派人去请他，让他来和我玩牌吧！”
　　这一次小兵没有迟到。国王派人取来纸牌，然后他们坐下来开始玩牌。他们一共玩了六局，赌注是每局五十枚银币，但小兵全都输了。他每次都掏光钱袋里的钱，但下一秒钟，钱袋里又装满了银币。就这样，到第六次时，国王再也忍不住了，他叫道：“这太神奇了！”
　　王后也尖叫道：“太惊人了！”
　　公主也说：“这真不可思议！”
　　“没什么不可思议的，”小兵回答说，“你曾经还是一条蛇呢，那更不可思议。”
　　“住口！”国王粗暴地说。他显然不喜欢这个话题。
　　“我是就事论事，”小兵说，“因为我就是把公主从恶鬼手中救出来的人，她也承诺嫁给我了。”
　　“他说的是真的吗？”国王问公主。
　　“的确，”卢多维娜说，“不过我告诉我的恩人，在我的马车经过他的门前时，他要出来和我同行。我经过了三次，但每次他都睡得很熟，没有人能叫醒他。”
　　“你叫什么名字？”国王说，“还有，你到底是什么身份？”
　　“我的名字叫约翰，是个小兵，我的父亲是个船夫。”
　　“对我女儿来说，你可不算门当户对啊！不过，如果你把你的钱袋给我们，你还是可以娶她做妻子。”
　　“这个钱袋不属于我，我不能把它送给别人。”
　　“但你可以把它借给我呀，等我们结婚那天，我再把它还给你。”说着，公主用让小兵无法抗拒的眼神看着他。
　　“那好吧，我们什么时候结婚？”
　　“复活节。”国王说。
　　“或者下辈子吧。”公主低声嘟囔，但小兵并没有听见这句话。就这样，他让公主拿走了钱袋。
　　第二天傍晚，小兵来到王宫，打算和国王玩扑克牌，顺便对公主献献殷勤。但他被告知国王下乡收租去了。第二天他又来到王宫，但再次被相同的话打发走了。然后他请求见王后，但王后正犯头疼病呢。就这样反复五六次后，他终于明白，他被他们耍了。
　　“这可不是国王应有的行径，” 小兵恼怒地想，“这个老无赖！”然后他突然想到了他的红色斗篷。
　　“啊！我真是个笨蛋！”他说，“有它的帮助，只要我想，我可以在任何时候进入王宫。”
　　傍晚的时候，他站在王宫前，用斗篷把自己裹了起来。二楼的一间屋子里亮着灯，小兵在窗帘上看见了公主的影子。
　　“我希望我现在就在卢多维娜公主的房间里。”他说。于是他立刻到了那里。国王的女儿这时正坐在桌子前面，数着从那个永不枯竭的钱袋里倒出来的钱。
　　“八百五十，九百，九百五十……”
　　“一千，”小兵说，“晚上好，各位！”
　　公主尖叫着跳了起来：“你怎么在这儿！你想干什么？马上离开，否则我就要叫……”
　　“我来，”小兵说，“是提醒你不要忘了你的承诺。后天就是复活节了，该好好计划一下我们的婚礼了。”
　　卢多维娜大笑起来。“我们的婚礼！你真是笨得可以！你真的以为低地之国国王的女儿，会和一个船夫的儿子结婚吗？”
　　“那么，把我的钱袋还给我。”小兵说。
　　“休想！”公主冷冷地说，然后把钱袋放进她的口袋里。
　　“随你的便吧，”小兵说，“笑到最后的人笑得最开心。”说着，他抓住了公主的手臂。
　　“我希望，”他叫道，“我们在世界的尽头。”刹那间，他就到了那里，手里还紧紧地拽着公主的胳膊。
　　小兵彬彬有礼地把她放在一棵树下，然后说：“噢，我还从来没有经历过这么远的旅行。你怎么看呢，夫人？”
　　公主知道这根本不是说笑的时候，于是她没有回答。此外，由于这一路飞得太快了，她仍然晕乎乎的，还没有完全恢复意识。
　　6
　　低地之国的国王并不是一个正直的人，他的女儿也遗传了这一点，这就是为什么她会变成一条蛇。但由于有预言说，她会被一个小兵解救出来，而且她必须嫁给他，除非他失约三次，没有在约定的地点出现。于是狡猾的公主事先制定了计划。她在恶鬼的城堡里给小兵喝的酒、她送给小兵不凋花和围巾，都含有能让人昏睡的药物。药效当然是有目共睹啦！
　　不过即便在如此紧急的关头，卢多维娜还是没有丢掉她精明的头脑。
　　“我原以为你只是个流浪汉，”她用最温柔的语气说，“但现在我发现你比任何国王都有本事。这是你的钱袋，拿去吧。你还留着我送你的花和围巾吗？”
　　“当然它们在这儿。”小兵说，公主语气的转变让他很高兴。他把围巾和花束从怀中取了出来。卢多维娜把花插在了他的纽扣孔里，把围巾围在了他的胳膊上。然后说：“现在，你就是我的主人、我的国王，只要你喜欢，我就会嫁给你。”
　　“你比我想象得更善良些，”小兵说，“你永远都不会不快乐的，因为我爱你。”
　　“那么，我的小丈夫，告诉我你是如何这么快就把我带到世界的尽头的。”
www.xia book.com  #下!书! 网



第11章 小兵的故事 (3)


　　小兵挠了挠头，暗想：“她是真的想嫁给我，还是只想再欺骗我一次呢？”
　　卢多维娜又重复了一遍。
　　“你难道不打算告诉我吗？”
　　她的声音太温柔了，小兵实在不知道该如何拒绝她。他对自己说：“就算我把这个秘密告诉她又能怎样呢？只要我不把斗篷给她就行。”
　　于是他把红色斗篷的秘密告诉了她。
　　“哦，亲爱的，我累了！”卢多维娜叹了口气。“你不觉得咱们应该先休息一下，等恢复了精神再计划我们的婚礼吗？”
　　她慵懒地在躺在草地上，小兵也在她身边躺了下来。他把头枕在左臂上——左臂上正系着公主送给她的围巾。很快他就昏昏沉沉地睡着了。
　　卢多维娜一直用余光观察着他。一听见小兵发出鼾声，她就解开了红色斗篷，轻轻地把它从小兵身下抽出来，把它披在自己身上，从他的口袋里摸出钱袋，放进自己的口袋，然后说：“我希望回到自己的房间里。”眨眼间她就回到了那里。
　　7
　　小兵睡了整整二十四个小时，等他醒来的时候，哪里还找得到他的斗篷、钱袋和他的公主？他悔恨地撕扯着自己的头发、捶着自己的胸口，把那束不凋花践踏得七零八落，然后把那个蛇蝎心肠的女人送给自己的围巾撕得粉碎。
　　他想起当他还是一个孩子的时候，他的祖母曾对他讲过许多奇妙的故事，可现在看起来，它们都帮不上忙。小兵失望极了。这时他抬头看去，发现自己睡觉的地方旁边有一棵茂盛的李子树，上面结满了金灿灿的果实。
　　“那就吃李子吧，”他对自己说，“饥不择食嘛！”
　　他爬到李子树上大吃起来。才刚刚吞下两个李子，他就觉得额头上好像冒出了什么东西。他伸手一摸，发现他居然长了两只角！
　　他从树上跳下来，跑到附近的一条小溪边蹲下身子一看——唉！真是在劫难逃。这么漂亮的两只小犄角，如果长在山羊头上一定体面极了。可为什么偏偏长在自己头上呢？
　　他泄气地说：“我被一个女人欺骗了，难道那还不够惨吗？魔鬼肯定在哪件事上做了手脚，现在又把角给了我。等我回到原来的世界中，我还得把这对漂亮的小玩意儿砍掉！”
　　不过小兵还是很饿。既然不幸已经发生了，他干脆大胆地爬到了另一棵树上，又摘下两个翠绿色的李子。他刚把它们吞下去，头上的角就消失了。小兵喜出望外。虽然他十分惊讶，但他还是得出了一个结论，认为不论遇到什么事，都不应该太快地陷入绝望。吃饱之后，一个想法突然冒了出来。
　　“或许，”他想，“这些漂亮的小李子能把我的钱袋、斗篷和我的心从那个坏公主手里夺回来。她已经有一双鹿的眼睛了，那就再让她长一对鹿角吧。如果我让她的额头上也长一对角，那我用所有的钱打赌，我再也不想让她成为我的妻子了。一个头上长角的小妞，无论如何看起来都不会可爱。”
　　于是他用柳条编了一个篮子，把两种李子都摘了一些放进篮子里，然后他勇敢地踏上了漫漫征途，没有食物就用路边的野果充饥。一路上，他有好几次差点在野兽和野蛮人手里送了命，但他无所畏惧，只是担心他的李子可能会腐烂，但这种事并没有发生。最后，他总算从洪荒之地走到了文明社会的一个国家。
　　在他飞往世界尽头的那个晚上，他恰巧随身带着一些珠宝。他把它们卖掉了，然后登上一条驶向低地之国的船。于是，在整整走了一年又一天后，他回到了低地之国的首都。
　　8
　　第二天，他在脸上粘上一副假胡子，穿上商人的行头，带着一张小桌子来到教堂的门口，然后把金黄色的李子堆在一张上好的白布上，它们看起来就像刚从树上摘下来的一样新鲜。当他看见公主从教堂里走出来时，他用假装出来的声音叫喊着：“上好的李子！可爱的李子！”
　　“它们卖多少钱？”公主说。
　　“五十枚银币一个。”
　　“五十枚银币！它们究竟有什么特别之处，怎么贵得这么离谱？它们能让人变聪明还是变漂亮？”
　　“它们不能增添本来就已经完美的东西，美丽的公主，不过它们仍然可以增添一些东西。”
　　读万卷书不如行万里路，小兵漫步世界的这几个月没有白费。他巧舌如簧的奉承果然让卢多维娜觉得很受用。
　　“它们会增添什么呢？”她微笑着问小兵。
　　“你会看见它们的功效的，美丽的公主，吃了它们之后。你会有意外惊喜。”
　　在好奇心的驱使下，卢多维娜掏出了钱袋。篮子里有多少个李子，她就倒出了多少堆银币。小兵有一股强烈的冲动，想把钱袋从她手中抢回，然后向人们宣布她是个贼，但他还是控制住了自己。在把所有的李子卖给公主之后，他收了摊，卸掉了伪装，然后换了一家客栈，静静地等着，想看看接下来会发生什么事。
　　卢多维娜公主一回到自己的房间就大声叫道：“现在让我们看看，这些漂亮的李子会在我的美貌上增添些什么。”然后她扔掉头巾，捡起两个李子吃了下去。
　　想象一下当她突然发现额头上长出了什么东西时，她有多惊讶、多害怕吧。她飞奔到镜子前面，然后发出一声刺耳的尖叫。
　　“天哪！两个犄角！这就是他说的‘意外惊喜’！快派人找到那个卖李子的人，把他带到我这儿来！我要砍掉他的鼻子和耳朵，活剥他的皮！我要慢慢地把他烧死，然后锉骨扬灰……噢！我可怎么见人哪？我死了算了！”
　　公主的侍女听见她的尖叫声后跑了进来，她们试图把她头上的角掰断。尽管她们使出了吃奶的力气，但一点儿用也没有。她们的尝试让卢多维娜头疼得要死，但那对犄角还是牢牢地长在那儿。
　　国王马上派出了一名传令官去四处张贴告示，告示上说：无论是谁治好了公主的怪病，他都会把公主嫁给他。于是，低地之国和邻国的所有内科、外科医生和魔法师们一窝蜂地赶往国王的宫殿，每个人都有自己的治疗方法，但没一种有效，只是让公主白白地吃了很多苦头。于是国王不得不贴出另外一张告示，说不管是谁来医治公主，如果不能治好她，就把他吊死在离宫殿最近的树上。不过治愈公主的奖励实在是太诱人了，无论什么告示都不能阻止蜂拥而来的医生和巫师们。于是这一年，在低地之国的果园里，几乎每棵果树上都挂满了死人。
　　9
　　国王早已下了命令，让他的部下四处寻找那个卖李子的人。尽管他们把全国翻了个底朝天，可还是一无所获。等到小兵发现他们已经失去了信心时，他认为时机终于到了。于是他把绿色李子的汁液挤进一个小药瓶里，然后买了一件医生的长袍，戴上假发和眼镜，来到低地之国国王的面前。他自称是一位著名的内科医生，来自一个遥远的国度。然后他承诺说，只要让他单独和公主待在一起，他就可以治好公主的病。
　　“又一个活得不耐烦的疯子。”国王没精打采地说，“好吧，就按他说的做。一个绳子都套在脖子上的人了，我总不能拒绝他的要求吧。”
　　小兵一进入公主的房间，就把药瓶里的液体向一个杯子里滴了几滴。公主刚把它喝下去，那两只角的尖部就消失了。
　　“它们本来可以完全消失的，”假医生说，“但是有些东西抵消了药效。我的药只能治好灵魂像我的手掌一样干净的人。你确定你没有犯过什么小罪吗？仔细想想。”
　　卢多维娜哪里还用想。她迫切地想让头上的角消失，可又羞于供认那桩丢脸的罪行。这种矛盾的心情几乎快把她撕成两半了。最后她作了回答，眼神流露出深深的悲哀。
　　“我从一个小兵那里，偷走了一个钱袋。”
　　“把它给我吧。要不然我的治疗不会对你生效的，除非你亲手把钱袋放在我手中。”
　　一想到要放弃这个永不枯竭的钱袋，卢多维娜痛苦极了，但她又意识到，如果她的头上仍然长着角的话，就算富可敌国又有什么用呢？她长叹一声，把钱袋递给了医生。
　　小兵又在杯子里倒了一些李子汁，公主把它们喝掉后，发现她的角已经消退了一半。
　　“你肯定还做过另一件违背良心的事。你真的只从小兵那里偷了钱袋，没有偷别的东西吗？”
　　“我还偷了他的斗篷。”
　　“把它给我。”
　　“给你。”
　　这次卢多维娜暗想，等她的角完全消失后，她就会命令手下把钱袋和斗篷从医生手里强行夺走。这个想法让她高兴极了。就在这时，假医生突然披上斗篷，扯下假发和眼镜，对背信弃义的卢多维娜露出了小兵的本来面目。卢多维娜站在他面前，惊讶得哑口无言。
　　“本来，”小兵说，“我可以让你一辈子都长着角，不过我是个善良的小伙子，而且我曾经爱过你。除此之外——你太像魔鬼了，甚至不需要长着他的角。”
　　10
　　小兵希望自己回到海鸥的小木屋里，眨眼间他就到了那儿。这时海鸥正坐在窗口修补她的渔网，她的眼睛不时眺望大海，就好像她在期盼着什么人一样。听见小兵发出的声音后，她抬头一看，不禁羞红了脸。
　　“原来是你啊！”她说，“你是怎么到这儿来的？”然后，她用低低的声音补充道：“你和公主结婚了吗？”
　　小兵对她讲述了自己的旅程。讲完后，他把钱袋和斗篷还给了她。
　　“我该怎么处理它们呢？”她说，“你已经向我证明了，幸福并不在于拥有多少财富。”
　　“而在于勤劳的工作，和来自于一个诚实的女人的爱。”小兵说，他第一次发现海鸥有着一双多么美丽的眼睛。
　　“亲爱的海鸥，你愿意让我做你的丈夫吗？”说着，他伸出了手。
　　“是的，我愿意，”海鸥回答说。她的脸更红了，“不过条件是，我们得把钱袋和斗篷封在铜花瓶里，然后把它们扔进大海。”
　　他们当然这样做了。
w w w. xiabook。com下 书- 网



第12章 玫瑰公主


　　人们都知道仙女们可以活上几百年之久，但她们也并非长生不死。尤其是她们每个星期都必须以动物的形态度过一天，这就难免会发生意外。从前有一位仙女界的女王就是这样不幸送了命。所以仙女们召开了一次大会，推举新的女王。
　　经过激烈的讨论，最后有两位仙女呼声最高，这两位仙女一位叫苏尔坎蒂娜，一位叫帕里德梅。不过她们的支持者的人数差不多，人们也说不清自己更喜欢哪一个。于是仙女们一致同意，如果哪位候选人能向世人展现一项最伟大的奇迹，她就可以成为女王。但这奇迹必须是非比寻常的，不能是移山填海这种常见的魔法。于是苏尔坎蒂娜决定培养一位没有任何事能让他忠贞如一的王子，而帕里德梅则要向世人展示一位美若天仙、让所有人都一见钟情的公主。大家给了这两位仙女足够的时间去完成这件事。在两位仙女斗法期间，仙女界的事务暂时由四位资格最老的仙女代理。
　　帕里德梅仙女和巴登顿国王是故交。巴登顿是一位才华横溢的君主，他的国家堪称是各国的典范。他的妻子芭拉尼丝王后是位美丽迷人的女士。他们俩真是世界上最般配、最恩爱的完美夫妻。这一年他们生下一个粉雕玉琢的女儿，小公主雪白的脖子上有一块粉红色胎记，形状像一朵玫瑰花，所以国王夫妇为她取名叫“玫瑰公主”。玫瑰公主从很小的时候起就是个冰雪聪明的姑娘。大臣们都喜欢记下她说的话，然后在各种场合复述给别人听。有一天深夜，芭拉尼丝王后突然尖叫着从睡梦中惊醒了，宫女们忙跑过来看发生了什么事，原来是王后做了个噩梦。王后惊魂未定地说：“我梦见我的小女儿变成了一束玫瑰花，正在我捧着它的时候，突然有一只鸟俯冲下来，把它从我手里抢走了。”她又吩咐说：“赶快派人看看小公主是否安好。”
　　宫女们赶紧跑到公主的房间，发现公主睡觉的摇篮竟是空的，她们吓得魂飞魄散。所有人把王宫翻了个底朝天，却连小公主的半根头发都没找到。
　　王后伤心欲绝，当然国王也一样。只不过作为男人，他没法像女人一样哭哭啼啼、唠唠叨叨地表达自己的情感。过了一些日子，他向芭拉尼丝提议，去外地的一处行宫住上一段时间，王后接受了这个建议，因为首都的歌舞升平，只能让她悲伤的心更感惆怅。
　　在一个令人愉悦的夏日傍晚，他们一起坐在一片阴凉的星形草地上，十二条漂亮的林荫小路远远地伸向四面八方。王后四下望去，发现每条小路上都有一个漂亮的农家姑娘向她走来，更奇怪的是，她们每个人都提着一个篮子，篮子里的东西吸引了王后的注意力。等她们走近了，她们全都把篮子放在芭拉尼丝的脚前，躬身说道：
　　“美丽的王后，希望这份礼物能稍解您的忧愁！”
　　王后急忙打开篮子，她发现每个篮子里都有一个漂亮的小女婴，年龄都和失踪的小公主差不多大。第一眼看到这些小女婴的时候，王后又想起了她的女儿，不由得肝肠寸断。不过不久后，她们的可爱模样就让她暂时忘掉了悲伤。她开始忙着给她们找奶妈、摇摇篮的人和侍女，并派人到处去买摇篮、洋娃娃、最好的糖果和其他最好的婴儿用品。
　　更令人惊奇的是，每个小女婴的脖子上，也都长着一块粉红色的胎记，这让王后很难给每个孩子都取一个合适的名字，最后王后为每一个女婴都选了一个特别的颜色作为代号。于是当她们在一起的时候，像一束五颜六色的鲜花。渐渐的，女婴们都长大了。虽然她们个个冰雪聪明，接受了完全一样的教育，但性格却各不相同，以至到最后，王后已经不用“珍珠色”、“樱草色”或其他颜色来称呼她们，而是这样叫她们：
　　“我的小甜甜哪儿去了？”或者“我的小美美？”“我的小乐乐呢？”
　　当然啦，这十二个美女每人都有一箩筐的求爱者。不光是本国的小伙子为她们神魂颠倒，许多遥远的王国的王子们也慕名而来。但这些可爱的姑娘们——也就是王后的最高级的侍女们，她们不仅貌若天仙，也十分洁身自好，并不喜欢求爱者中的任何一个。
　　现在让我们再说说苏尔坎蒂娜。她已经挑选了一个国王的儿子，也就是巴登顿国王的表兄弟的儿子。她打算把这个孩子培养成性情变化无常的人。早在小王子的受洗仪式上，她就赐给了他一个王子所必备的英俊相貌和优雅气质。随着小王子渐渐长大，仙女倍加努力，把各种想象得到的魅力和迷人的特质都加到他的身上。所以无论王子性情乖戾还是和颜悦色，衣着华丽还是简单，严肃还是轻浮，他总是散发着不可阻挡的魅力。这真是个英俊迷人的小伙子啊！尤其仙女给了他世界上最好的心和最好的头脑，这样一来，他几乎是完美无缺的——除了没有恒心。不可否认的是，这位墨里夫勒王子是个花花公子，性情像风一样变化无常。到他十八岁生日的时候，他已经征服了他父亲的国家的所有人的心。全国的姑娘都被他迷得神魂颠倒，但他却厌倦了这里的每一个人。就在这时，他应邀访问了他的表叔——巴登顿国王的国家。
　　想象一下当他到达巴登顿国王的王宫，并被介绍给那十二位世界上最漂亮的姑娘时的感受吧！这十二位姑娘都喜欢上了他，他也同样喜欢她们每一个人。这可让他为难了，因为这十二位少女中的任何一人不在身边，都会让他觉得不开心。当他注视着“美美”的时候，能做到不和“甜甜”温言软语、不和“乐乐”一起放声大笑吗？在他心情沉郁的时候，如果能和“静静”一起在阴凉的草坪上聊天、握着“爱爱”的手、让其他姑娘徘徊在身边，一起感受这令人沉醉的静谧，还有什么能比这快乐的呢？墨里夫勒王子有生以来第一次陷入了爱河之中，只是他深爱的对象不是一个人，而是把他的爱平均地分给了十二个人。就连苏尔坎蒂娜仙女都觉得这大概就是花心的极致了。但帕里德梅仙女一句话也没有说。
　　墨里夫勒王子的父亲写了很多信召王子回国，并一次次地提议为他安排相亲。但王子置之不理。显然世界上没有什么东西可以把他从这十二个魅力无穷的美女身边带走。
　　有一天王后举办了一个盛大的花园宴会，客人们一到场，墨里夫勒王子就像往常一样，将注意力集中到他的十二位美女身上。这时，人们突然听到了一阵蜜蜂的嗡嗡声。十二位玫瑰少女害怕蜜蜂的刺，全都尖叫着逃离了人群。接下来发生的事让所有看到的人感到万分恐怖：追逐着十二位少女的蜜蜂们突然变得巨大无比，它们各自抓住一位少女，然后展翅飞向天空，眨眼间消失在人们的视线中。
　　这场离奇的灾祸让整个王室人心惶惶。墨里夫勒王子悲痛欲绝、彻底崩溃了。他陷入了最沮丧悲伤的情绪里，如果没有什么事能让他高兴起来，恐怕不久他就会死掉。听到消息，苏尔坎蒂娜仙女立即来探望她，看她可以为她的宝贝王子做什么。她还带来了许多美女的画像给王子解闷儿，但王子厌恶地拒绝了。谁都看得出来王子患了严重的相思病，已经奄奄一息了，但苏尔坎蒂娜仙女对此却一筹莫展。
　　有一天，正当王子沉浸在悲思之中、四处闲逛的时候，他突然听到一阵惊叫声。如果他当时不嫌麻烦，抬头看一看的话，他一定像其他在场的人一样无比震惊——空中有六位长着美丽翅膀的可爱少女，正用玫瑰色的缎带拉着一辆水晶马车缓缓从天而降，马车在阳光下反射出耀眼的光芒。此外还有六位同样美丽的少女簇拥在马车周围缓缓飞翔，她们共同托着一个长长的玫瑰花环，这花环就像顶篷一样，完全罩住了马车。马车里坐着的正是帕里德梅仙女，坐在仙女旁边的，是一位美得让所有人都意乱情迷的公主。马车降落之后，她们缓步走向王后的住处。人们纷纷挤成一团，围观仙女下凡的奇景，来晚的人根本挤不到前面去，只能站在人群背后干着急。人们对这位陌生公主的美丽惊奇不已，纷纷惊叹道：“真像一朵娇艳的玫瑰花啊！”
　　“尊贵的王后，”帕里德梅仙女说，“请让我将您的女儿——玫瑰公主送还给您，当年就是我把她从摇篮里偷偷带走的。”
　　王后悲喜交加，过了好一会儿才恢复过来。她对仙女说：“可是，我那十二位可爱的姑娘呢？她们永远离开我了吗？我再也见不到她们了吗？”
　　帕里德梅说：“很快你就不会再想念她们了。”她的口气显然是说，“别再问我任何问题了”。然后仙女再次乘上马车，马车腾空而起，不久消失在大家的视线中。
　　玫瑰公主回家的消息，很快就传到了她的表哥墨里夫勒王子那里。王子虽然没心情见客，但为了表示对表妹的尊重，又不得不去。他强打精神度过了开始的五分钟，然后他马上发现，公主身上集合了十二位玫瑰少女一切魅力和特质，他不知不觉地爱上了公主，显然一次只向一个人示爱更让他心安理得。于是他情不自禁地请求玫瑰公主嫁给他。求婚的话刚说出口，帕里德梅仙女就显现在他们面前，仙女面带胜利的微笑，坐在只有仙女界女王才能乘坐的马车里——仙女们一听到她获胜的消息，就立即宣布她成为仙女王国的新女王。帕里德梅详细叙述了一切经过：她是怎样从襁褓中偷走了玫瑰公主、把她的性格分成十二个部分，每一部分都会深深地吸引墨里夫勒王子，而当她们重新结合成一体时，玫瑰公主将彻底地治好墨里夫勒王子的花心病。
　　完整的玫瑰公主的魅力如此迷人，就连输掉赌赛的苏尔坎蒂娜仙女都送了她一件新婚礼物，这件礼物就摆在宴会厅的入口，每个宾客都看得见它。此后墨里夫勒王子在往后的生活里一直忠贞不贰——换了别人，谁又会不忠诚呢？
　　至于玫瑰公主，她对王子的爱，就像十二位玫瑰少女的爱的总和一样多。从此，他们和平地统治着自己的国家，幸福长久地过了一辈子。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书 网



第13章 沙利文和乔克萨


　　从前一个村子里住着两个青梅竹马的孩子，男孩叫沙利文，女孩叫乔克萨，他们长得既俊俏又聪明，人见人爱。但他们两家的父母互相没什么交情。这两家人很久以前发生过一些争执，究竟是因为什么吵起来的，连他们自己都记不起来了，只是仍然习惯性地互相闹别扭。沙利文和乔克萨之间则恰恰相反，只要分开一会儿，他俩就都觉得不快乐。他们日复一日地一起放羊，白天大部分时间都在一起玩耍，或在某个阴凉的河岸休息。
　　有一天附近沼泽地里的仙女路过那里时看见了他们，她被他们俊俏的相貌和礼貌的举止吸引住了，于是她开始在暗地里保护他们。随着他们渐渐长大，仙女越来越喜爱他们。一开始仙女会在他们常到的地方放一些他们都喜欢的东西，因为沙利文和乔克萨十分友爱，他们总是首先想到对方，比如沙利文总是会想：“乔克萨会喜欢什么呢？”而乔克萨总是在想：“沙利文喜欢什么呢？”因此，仙女几乎每天都给他们准备一些点心和糖果，然后在暗中愉快地看着他俩享用这些礼物。随着他们逐渐长大成人，仙女觉得该让他们认识自己了。
　　于是一天中午，沙利文和乔克萨正躲在四周开满鲜花的篱笆下晒太阳，仙女突然显现在了他们面前。当这位身穿绿色衣裳、头戴花环、又高又苗条的仙女突然现身的时候，两个孩子吓了一跳。仙女和蔼地对他们说，自己就是那个经常给他们送去好东西、让他们常常觉得惊喜的人。沙利文和乔克萨感激地向她致谢，然后高兴地回答了仙女问他们的问题。在分开的时候，仙女叮嘱他们，一定不能向任何人提起自己。
　　“你们不久还会见到我的，”她说，“我会常和你们在一块儿的，虽然你们有时看不见我。”说着，她就消失了。沙利文和乔克萨又惊又喜。后来仙女经常来看望他们、教导他们，还带他们参观了她美丽的领地以及许多奇珍异宝。有一天，仙女对他们说：
　　“你们知道我对你们一直很好，我觉得，现在该是你们做一些事回报我的时候了。记得我最喜爱的那个喷泉吧？你们要答应我，在每天日出之前，把泉眼里每一块妨碍水流的石头和可能把泉水弄脏的树枝、树叶清理干净。如果你们能不忘记、不拖延，每天把喷泉打扫干净，就足以证明你们对我的感恩之心了。如果当每天清晨的第一缕阳光照进我的沼泽地里，我最喜爱的泉水都是最干净、最清新的，我就让你们俩永远不分开。”
　　沙利文和乔克萨欣然接受了这项任务。他们觉得比起仙女赐给他们、许诺他们的东西，打扫喷泉只是小事一桩。在此后很长一段日子里，他们都精心照料着仙女的喷泉，这个喷泉于是成了这一带最干净、最漂亮的泉眼。
　　在一个春天的清晨，离日出还有很长时间时，沙利文和乔克萨急匆匆沿着相反的方向各自走进了密林。那时正值花期，森林里有数不清的鲜花正在盛放。所以他们放下手边的工作，打算为对方摘些花。乔克萨边走边自言自语地说：“我要为沙利文做一个花环。”沙利文也在想：“如果乔克萨戴上这样一个花环的话，她该多漂亮啊！”
　　他们各自走走停停、停停走走，总觉得更漂亮的鲜花还在前面。不知不觉他俩都迷路了，离喷泉越来越远。直到日出的第一缕阳光照在他们身上，他们才猛地发现坏事了。于是沙利文和乔克萨各自转身向喷泉跑去，几乎是同时到了那儿——只是从相反的方向。但马上他们就惊恐地发现，平常平静的涓涓溪水正在剧烈地翻腾着，像沸腾了似的冒着气泡。他们正要看个仔细，泉眼里突然涌出一股汹涌的激流，迅速地吞没了喷泉。不一会儿，沙利文和乔克萨发现他们已经被一条又宽又湍急的大河隔开了。这一切发生得如此突然，沙利文和乔克萨哭叫着，只来得及抓住对方采来的鲜花，就被分隔在了河的两岸，但这也足够让他们明白，为什么会发生这种事了。
　　沙利文奋不顾身地跳入水中，希望可以游到对岸，他试了二十多次，每次都被不可抗拒的急流冲回岸边。与此同时，乔克萨甚至打算抱着一根被洪水连根拔起的树干漂到对岸，但同样无功而返。他们的心情沉重极了，只得顺着水流的方向前进，但河道变得越来越宽，他们甚至很难看见对方的身影了。从此他们跋山涉水、夜以继日地走着，不畏寒暑和一切艰难险阻，只希望能再见对方一面。时光荏苒，日月如梭，三年过去了，他们在大河两岸的悬崖上站住了脚，那条河就在这里流入大海。
　　这次他们看起来比以往相隔得更远。他们绝望地再次跳进翻卷着泡沫的波涛之中。但这一次，一直在暗中照看他们的仙女不忍心让他们淹死，她急忙一挥手，霎时间，沙利文和乔克萨发现他们已经肩并肩地站在一片金色的沙滩上。你可以想象到当他们发现他们悲惨的命运已经结束、彼此紧紧地握住对方的手时，他们会有多快乐、多满足！
　　他俩心里有千言万语要说，但一时又激动得不知道从何说起。他们都痛心地责怪自己，不该一时疏忽大意，以致酿成了苦果。仙女听到这些后，马上出现在他们面前。他们跪在仙女面前请求她的原谅。仙女和蔼地原谅了他们，并且许诺说，对他们的惩罚已经结束了，从此以后，她会永远善待他们。然后她召唤出一辆由六只短尾鼹鼠拉着的、由绿色的水流做成的马车，马车上装饰着她特地精心采集的五月的露珠。她命令鼹鼠拉着马车，没过多久，马车就将他们带到了沙利文和乔克萨童年时生活过的牧场。在三年苦难的旅程之后，沙利文和乔克萨又重新见到了他们的家人。而仙女为了让沙利文和乔克萨获得幸福，在他们不在家的这段时间里，已经设法平息了他们两家父母间的争执，并争取了他们的同意，让这对忠贞的爱人结婚。
　　然后仙女将他们带到了你能想象的最漂亮的一间小屋里。那间小屋就在仙女的喷泉旁边，而这时，喷泉也恢复了往日的模样，涓涓地流入了一条流经花园、果园和牧场的小河里。这些都是为沙利文和乔克萨以及他们的牛羊准备的。一切都井井有条。沙利文和乔克萨快乐极了。他们兴奋的样子让仙女十分满意。他们一边看，一边赞不绝口，直到他们觉得累了，于是他们一同坐在覆盖着玫瑰花的门廊下休息。这时仙女说，在她邀请的参加婚礼的客人到来之前，为了消磨时间，她打算给他们讲一个故事，也就是下面的这个故事——《水仙王子和蔷薇公主》。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第14章 水仙王子和蔷薇公主 (1)


　　从前有一个国王和王后。虽然从现在算起，他们已经死去很多年了，但在他们活着的时候，他们的品位和追求与现代人差不多。国王的名字叫克拉维立夫。他最喜欢打猎，但在国家大事上，却不像对打猎这么热衷，甚至对各种国务文件懒得看上一眼。王后年轻的时候是个大美人，现在虽然上了岁数，却仍然坚信自己风采不减当年。当然了，对于一个王后来说，保持美丽并不是一件难事。王后的名字叫费里沃拉，她的生活就是追求享乐。她频繁地穿梭在许多球类比赛、化装舞会和野餐会之间，只要时间能安排过来，就绝不放弃享乐的机会。你可以想象，有这样的国王和王后，国家大事一定被他们抛到脑后去了。事实也的确如此。
　　不管是谁霸占了这个国家的一个城镇，或是一个省，只要国王还有他的马和猎狗，王后还有她的乐师和演员，他们就压根不为那些烦心的国事操心。克拉维立夫国王和费里沃拉王后有一个独生女儿，名叫“蔷薇”，蔷薇公主从小就非常漂亮。公主才长到四岁，王后就开始拼命地忌妒她，生怕她长大成人之后会比自己更受人倾慕。于是她决心把她藏在一个别人看不见的地方。为此，她命人在离王宫花园不远的地方修建了一间小屋。这间小屋坐落在河边，四周都用高墙围了起来，美丽的蔷薇公主就囚禁在里边，只有一个哑巴奶妈照顾她的生活。一些生活必需品都只能通过墙上的一个小窗送进屋子。高墙外有许多全副武装的守卫昼夜往来巡逻，他们都接到了王后的命令，一旦发现有人试图接近这间屋子，就毫不犹豫地砍掉他的头。
　　将小公主囚禁后，王后装出悲伤的样子，对人们说，公主长得很丑，又招人讨厌，完全没有一点可爱之处，所以只能把她隔离起来。由于王后一遍一遍地重复这个谣言，终于整个王国都相信了她的话。这种情况一直持续到公主十五岁的时候。那一年，水仙王子听说费里沃拉王后总是举行各种娱乐活动，于是来到了这个国家。水仙王子的年龄比蔷薇公主大不了多少，他气宇轩昂，相貌非凡，尤其可贵的是，他有着与他的年龄很不相称的成熟头脑。
　　水仙王子的父母也是一位国王和王后。关于他们的故事，你们也许以后会读到。在水仙王子还小的时候，他们就相继死去了，把王国留给了他们的长子，而把他们最小的儿子，也就是水仙王子，托付给梅里尼蒂仙女照料。他们这种安排对水仙王子非常有益。梅里尼蒂仙女法力高强，但她也非常和蔼可亲。她不辞辛苦地教导水仙王子一切有益的知识，甚至把一些仙术也传给了他。在水仙王子长大之后，仙女命他出去游历，见识外面的世界。但水仙王子出门在外的时候，仙女总是在暗地里保护着他，准备在他需要的时候给予帮助。在临行前，仙女送了他一枚戴上之后能令自己隐身的戒指——这种魔法戒指在童话故事中经常出现，也许你从来没见过这种戒指，但你一定听说过它们。在水仙王子的游历中，审人论事是很重要的一课。不久后他到了费里沃拉王后的国家，他在那里受到了很好的招待，王后为他的到来兴奋不已，她的贵妇朋友们也对王子青睐有加。当然，国王也待他很好，虽然他并不清楚为什么王子在他的国家这么受欢迎。
　　水仙王子很享受在这里受到的待遇，他很愉快地度过了一段时间。不久之后，他也听说了蔷薇公主的故事。由于谣言被人们添油加醋地反复传播，人们口中的公主已经完全成了一个丑陋的怪物。王子对公主的传闻很好奇，他决定借助隐身戒指的魔力，亲自去看看公主到底是什么样子。于是他用戒指使自己隐身，轻而易举地穿过了守卫的防线，丝毫没有引起他们的察觉。爬过高墙倒是费了一番力气。好不容易翻过高墙，他的脚刚落在地上，就立刻被眼前的景色迷住了，尤其当他看见一个苗条可爱的少女正漫步在花丛中时，他马上明白了：这里根本没有什么丑得像怪物一样的公主，眼前这位少女正是公主本人。公主时而坐在小河边，用蓝色的勿忘我编织花环，来束住她飘逸的金色长发，时而温柔地与居住在她的小世界里的鸟儿和小动物们嬉戏。
　　王子情不自禁地深深爱上了她，因为现在的蔷薇公主绝对是世界上最漂亮的姑娘。王子意乱情迷地围绕着她，看着她的每一个动作。他突然觉得自己在美丽的蔷薇公主面前变得十分卑微。夜幕降临的时候，公主的哑巴奶妈将公主接回了小屋里，王子才恋恋不舍地回到费里沃拉的宫殿，以免有人发现他不在那里，进而暴露他的行踪。但他还是忘了掩饰自己的表情，他恍恍惚惚、心不在焉、对什么事都漠不关心，不由得引起了大家的怀疑。有人问他怎么了，他只是红着脸含糊其辞地敷衍着。贵妇人们都觉得王子是丢了魂儿了，设法打听是哪个幸运的姑娘捕获了水仙王子的心。而水仙王子呢，他对蔷薇公主的牵挂与日俱增，一心一意地想要照顾她。他经常借助戒指的魔力来到公主的囚禁地，无论公主做任何事，他都在暗中给予帮助，还经常带来能让公主感觉新奇和快乐的宝物。从此，在公主波澜不惊的生活中，常常会有惊喜出现。
　　王子常把那些宝物偷偷地放在公主的必经之路上，这样每当她发现王子这些宝物时，总会高兴得不得了。后来王子找到他忠诚的朋友梅里尼蒂仙女，恳求她将自己的形象托梦给蔷薇公主，以便日后当他在公主面前现身的时候，公主会认定他是自己的朋友。王子的这个计划十分成功，公主甚至迷上了这些有趣的梦境，在梦里，水仙王子是一个令人愉悦的爱人和伙伴。此后王子更进了一步，开始和公主进行长谈——这些谈话都是在他隐身的状态下进行的。后来公主终于忍不住了，真诚地请求王子在她面前现身。王子再也无法拒绝这个要求了。公主承诺无论王子长什么样子，她都会爱他。王子这才摘下隐身戒指。公主惊喜地发现，面前出现了一位英俊潇洒的小伙子。他们俩都高兴得不得了。他们在蔷薇公主经常流连的那片河岸待了整整一天，当这一天过去的时候，两个人都觉得时间流逝得太快了。在王子离去后，公主仍然寂寞待在囚禁之地，把所有不幸和烦恼抛在脑后，一心一意、魂牵梦绕地思念着她英俊的王子。
　　这时，突然一阵天昏地暗、飞沙走石，原来是魔法师格鲁默旦从这儿路过，而且不幸的是他看见了蔷薇公主的倩影。他第一眼看见公主的明眸皓齿，就立即决定按下云头，在她面前现身。虽然他现在没穿着自己最好看的斗篷，但他已经顾不上这些了。当他在公主面前突然显现的时候，公主吓了一跳，大声尖叫起来——因为这位魔法师的尊容实在不怎么样。他长得又巨大又笨拙，只有一只眼睛，生了一副长长的獠牙，而且口吃得厉害。但尽管如此，这位魔法师却是个自我感觉相当良好的人，而且把公主的尖叫声当成了惊喜的尖叫。于是他故意停顿了一会儿，以便给公主足够的时间，抒发对他的崇拜之情。然后，魔法师绞尽脑汁地对公主说了一通甜言蜜语，把她大大地赞美了一番。魔法师的表白对公主根本没起作用，他自己倒是深深地陶醉其中了。可怜的蔷薇公主吓得瑟瑟发抖，哭叫道：“噢！我的水仙王子呀，你在哪儿呢？”
　　魔法师自鸣得意地笑道：“水仙？你想要水仙吗？好吧，它们也不是啥稀罕东西，你想要多少我就给你多少！”说着，他一挥魔杖，公主立刻发现她已经被无数芬芳的鲜花包围着，那些花多得数也数不清，几乎把她埋了起来。她差点就脱口而出说“这不是我要的水仙王子”，但这时，一直在暗中焦急地观察事态的梅里尼蒂仙女觉得不能再袖手旁观了。于是她扮成水仙王子的声音，在蔷薇公主耳边轻声耳语说：
　　“我们现在面临着很大的危险，但我唯一放不下的就是你，我的公主。车到山前必有路，请你隐藏你真实的感情，暂时忍耐。”
　　这个突然出现的声音让公主吓了一跳，她唯恐被魔法师听到这段话，然而魔法师却只顾叫她欣赏那些花，一边为自己的杰作自鸣得意地哈哈大笑。
　　当公主冷淡地说：“我并不喜欢这些花。”魔法师的自尊心深受打击，但他还是希望吻一下公主的手，作为对他所做的这些事的回报。但梅里尼蒂仙女绝不会允许这种事发生。于是她马上现了身，浑身闪耀着光辉。她喝道：
　　“住手，格鲁默旦！这位公主在我的保护之下，你若是碰她一根手指头，我就把你囚禁一千年。不过，如果你像普通人一样，以人类的方法赢得公主的芳心，我不会反对。但我警告你，我绝对不会容忍你耍花招。”
　　这个声色俱厉的声明完全不对魔法师的口味，但他无可奈何。所以他不得不好好表现，尽可能地在公主面前表现得优雅点，但这完全不是魔法师的强项。不过，他还是决定尽力表现，因为如果能赢得这样一位美丽的公主，付出什么代价都是值得的。这时梅里尼蒂仙女觉得她可以放心地离开公主了，于是她匆匆地离开，去告诉水仙王子刚刚发生的事。在提到魔法师格鲁默旦的时候，仙女形容他是一个相当暴躁的对手。如果当时不是仙女及时出现在他面前，使他冷静下来的话，保不准魔法师会对公主做出什么愚蠢的事来。格鲁默旦法力高强，一旦他被激怒了，很有可能残忍地报复蔷薇公主。
　　仙女又说道，格鲁默旦一向都是众多魔法师中最粗野残暴的一个。由于他所犯下的恶行，仙界的女王曾经多次惩罚过他。有一次他被囚禁在一棵树里，直到很多年以后这棵树被狂风刮倒，他才重获了自由；还有一次他被囚禁在河底的一块大石头下面，一直等到许多年后，由于河水的冲刷侵蚀，石头终于翻滚到一边，他这才逃了出来。但这些经历都没能改变他暴躁的脾气。
　　最后，仙女要水仙王子答应，只有在隐身的状态下才能与公主约会，因为她觉得对所有人来说，这样做只有好处没有坏处。于是魔法师和水仙王子之间的竞争开始了，但显然后者，也就是在仙女庇护下的水仙王子，更能吸引蔷薇公主的芳心，令她满心欢喜。水仙王子和公主的小领地里的所有鸟儿都交上了朋友，然后王子教会了它们歌唱公主的名字和赞美她的歌词。鸟儿们用最甜美的歌喉和最优美的旋律整天歌唱着水仙王子对她的爱。格鲁默旦听了，不以为然地说：“这有啥稀奇的，鸟儿一生下来就会唱歌，天底下所有的恋人都以为鸟儿的歌是为自己唱的。我要为公主写一部歌剧，一部绝对没有人听过的、新潮的、值得一听的歌剧。”
　　魔法师的歌剧终于上演了，表演持续了整整五个小时，整部歌剧充斥着不知所云的诗句，由一万只青蛙扯着嗓子唱出来，唱得人头昏脑涨：
　　亲爱的蔷薇公主啊，
　　发发慈悲吧！
　　你忍心这样突然地，
　　用你的眼神杀死可怜的魔法师吗？
　　要不是在这个过程中，水仙王子一直在公主身边耳语，分散了她的注意力，真不知道可怜的蔷薇公主会变成什么样。虽然一开始这样荒腔走板的歌词让公主觉得好笑，但还没等到表演结束，公主就已经无聊得要死了。不过幸运的是格鲁默旦却没有察觉到公主的反应，这时他正投入地指挥着他的青蛙大合唱。许多青蛙因为体力不支而倒下了，因为魔法师绝不允许它们休息一会儿。
　　接下来王子又想出了一个取悦公主的妙计，他让公主囚禁地的那条小河上，顺流漂下了一支迷你舰队，这支舰队和历史上大名鼎鼎的埃及艳后的舰队一模一样，而埃及艳后本人正倚在富丽堂皇的旗舰上，这艘船在靠近蔷薇公主的地方靠了岸，埃及艳后威严地走下船，把她那颗著名的克娄巴特拉珍珠赠送给了公主，对她说：
　　“你比我最美丽的时候还要美丽多了，希望我的教训可以警示你。善用你的美貌！”
　　然后这支小小的舰队继续起航了，直至渐渐消失在远处蜿蜒的河道中。格鲁默旦也看见了这一幕，但他只是不屑地说：
　　“我真看不出来这些牵线木偶有什么有趣的地方，况且，就一颗珍珠，能拿来干什么用呢？不过，小妞儿，如果你喜欢珍珠的话，我倒是马上能满足你。”
　　说着，他从口袋里掏出一个哨子，刚刚吹了一声，公主就惊奇地看见河水变得混浊起来，咕咚咕咚的冒着泡泡，然后从河里钻出了成千上万只巨大的蚌，它们吃力地慢慢爬向蔷薇公主，把壳里蕴藏着的所有珍珠倒在她的面前。
　　“这才叫珍珠哩！”格鲁默旦高兴地叫道。
　　这些珍珠多得足以铺满公主囚禁之地的每一条道路，甚至还有剩余！
　　第二天，水仙王子为公主准备了一座漂亮的凉亭，凉亭的顶部是茂盛的树荫，亭子里有用苔藓铺成的沙发和青草铺成的地板，此外四处都点缀着美丽的花环，每一束花环上都用不同颜色的花朵拼写出公主的名字。然后他准备了一桌精致的晚宴，晚宴上有看不见的乐师轻缓地演奏着乐曲，银色的喷泉流溅在大理石盆中，一切都浪漫得不得了。当音乐终止的时候，一只夜莺打破了寂静，甜美地歌唱起来。
　　“啊！”公主欣喜地叫道，她认出了那个让她喜爱的声音。
　　“亲爱的夜莺，是谁教你那支新曲子的？”
　　夜莺回答：“是爱，我的公主。”
　　魔法师却十分不喜欢这个节目，他认为它又沉闷又无聊。
　　“你不就是喜欢唧唧喳喳的小鸟和一桌没啥吃的、只摆着一堆盘子的晚宴吗！”
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第15章 水仙王子和蔷薇公主 (2)


　　于是第二天，当公主走进她的花园的时候，她看见那里不知什么时候耸立起一座用真金建成的度假屋，里里外外都装饰着她和魔法师的名字的首写字母。屋子里准备了盛大的宴会，餐桌被金杯金盘、金酒壶、金餐具、金烛台和一百多种其他的物品点缀得光彩夺目，映得人睁不开眼睛。晚宴开始了，格鲁默旦吃得比六头怪物还多，但公主一口也吃不下去。突然格鲁默旦咧嘴笑道：
　　“我没找什么乐师啊、歌手什么的，不过既然你喜欢音乐，我亲自唱歌给你听吧。”
　　于是他扯开嗓子唱了起来。他的声音像猫头鹰的叫声一样刺耳。魔法师唱的是他创作的歌剧，不过这次他没有唱满五个小时，也没有青蛙们为他伴奏。
　　在这一轮竞争结束后，水仙王子再次向他的鸟儿朋友们寻求帮助。等全国的鸟儿都在公主的花园里集合后，水仙王子在每只鸟的脖子上都系了一盏颜色鲜艳的小灯。当夜幕降临的时候，他指挥着鸟儿们在蔷薇公主面前变了一百多样戏法。这些鲜艳的灯光有时在阴暗的树影下排列成蔷薇公主的名字，有时又一下变成不同颜色的花朵，像真的鲜花一样栩栩如生。蔷薇公主高兴地拍着她的小手，欣喜不已。
　　格鲁默旦靠在他的大躺椅上，跷着二郎腿，不屑地哼道：
　　“噢！如果你喜欢这种焰火游戏，公主，”他说，“我可以给你更盛大的焰火晚会。”
　　第二天晚上，魔法师把全国所有的鬼火都召集到这里，让它们在草地上跳舞。透过窗子，公主正好可以在房间里看到鬼火的舞会。一开始她很喜欢这鬼火载歌载舞的景象，突然，草地中间升起了一座火山，喷发着浓烟和火焰，这可把公主吓了一大跳。魔法师却高兴得不得了，他的笑声活像一群狼在嗥叫。越来越多的鬼火挤进了公主的花园，许多高大的紫杉树也围着鬼火跳起了舞。公主被吵得头昏脑涨，再也忍受不了了。尽管她十分讨厌魔法师，但她还是礼貌地请求他的原谅，说现在自己除了黑夜，不想再看到任何东西了。虽然公主的口气很委婉，但魔法师还是忍受不了自己求爱失败的事实。他强烈地怀疑公主是不是爱上了其他什么人——也就是在梅里蒂尼仙女的庇护下，策划了很多追求公主的行动、和他作对的那个人。左思右想，他想出了一条妙计。于是他马上到了公主那儿，对她说，虽然他很不想离开她，但说再见的时候还是到了，马上他将不得不离开这里。
　　蔷薇公主听到这个消息，几乎掩饰不住自己兴奋的心情。魔法师刚一转身走开，她就忍不住乞求水仙王子在自己面前现身。可怜的王子这些日子被焦虑和烦恼折磨得日渐消瘦，当他听到公主的倾诉时，高兴得不得了，立刻遵从她的要求，在公主面前现身了。他们兴高采烈地互相问候了一番。他们刚刚坐下来，高高兴兴地谈起最近发生的事和魔法师的失败，魔法师格鲁默旦怒火冲天地从一片灌木丛后面冲了出来，他抡起大棒，朝水仙王子狠狠地打了过去。如果这一棒打在王子身上，一定把他打死了。幸亏机警的梅里蒂尼仙女及时赶到，她赶在格鲁默旦的大棒落下之前，一把抢走了水仙王子，然后像闪电一样飞回了她的城堡。但可怜的蔷薇公主并不知道王子已经得救了，因为在魔法师袭击她亲爱的王子的时候，她吓得尖叫一声晕倒在地上。在她恢复了知觉后，她伤心地以为王子一定已经死了，因为梅里蒂尼仙女再也没有接近她，也没有人留下来帮她对付可憎的魔法师了。
　　更糟糕的是，魔法师现在心情很差，并把所有的怒火都发在了可怜的蔷薇公主身上。
　　“告诉你，小妞儿，”他说，“不管你爱不爱那个自以为是的什么王子，最后你都得嫁给我，所以你还是死了那条心吧。我现在就去准备婚礼。但是，为了防止你趁我不在的时候胡来，我想我最好先让你好好睡上一觉。”
　　说着，他向她挥了挥魔杖。尽管公主尽力不让自己睡着，但她还是无法抑制地进了深深的、没有梦境的睡眠之中。
　　魔法师打算用一种合适的方式进入国王的宫殿。于是他走出公主的囚禁地，登上了一辆巨大的、富丽堂皇的战车。这辆战车的车轮大得吓人，车轴像橡树的树干一样粗，但是完全是用纯金做成的，四十八头公牛使出吃奶的力气才能拉得动它。魔法师拄着他的大棒，舒服地靠在战车的坐椅上，抚摸着趴在他身边的一头非洲狮子，就像是在抚摸一条小宠物狗。当这辆与众不同的战车到达王宫大门的时候，时间大约是早上七点，国王才刚刚起床，正准备出城打猎。而王后呢，她狂欢了整整一夜，刚刚进入梦乡，要是有人敢在这时吵醒她，那么他一定活得不耐烦了。
　　听说在这个时间有人来访，国王烦闷得不得了，只能愁眉苦脸地扯下打猎时穿的靴子。这时魔法师已经蹒跚地走进了大厅，他大声叫喊着：
　　“国王在哪儿呢？告诉他，我必须得见他，还有他的老婆。”
　　国王在楼梯顶端听到了魔法师的声音，他想，这个人可真够不礼貌的。不过他还是和他最宠爱的猎人商量了一下，并且听从了他的建议，打算下去看看那个来访者到底想干什么。当他看见魔法师的战车时，他立刻震惊了，目不转睛地盯着它瞧。魔法师朝他大步走过来，大声寒暄着：
　　“握握手吧，克拉维立夫老弟！你不认识我吗？”
　　“恕我眼拙，我想我不认识你吧？”国王有些不好意思地说。
　　“你咋能不识我呢？我就是格鲁默旦，那个有名的魔法师呀！”魔法师说，“我是来让你发财的，走，咱们进去好好聊聊。”
　　于是他命令拉车的公牛该干什么就干什么去，公牛们像鹿一样跳了出来，马上就消失不见了。然后他用大棒在战车上敲了一下，把这辆巨大的战车变成了一座金币堆成的小山。
　　“这些是赏给你的仆人的，”他对国王说，“看来他们得祝我健康长寿了。”
　　这一奇景自然引起了不小的骚动，人们的笑声和尖叫声把王后给吵醒了，于是她让她的侍女们去看看究竟发生了什么事，为什么大家都这么吵吵嚷嚷的。不一会儿侍女们陆续跑回来说，来了一个陌生人要见王后，然后气喘吁吁、七嘴八舌地报告她们看见的怪事儿。王后仍然丈二和尚摸不着头脑，只听清了“公牛”、“金子”、“大棒”、“巨人”、“狮子”几个词。她还以为她们都疯了。
　　与此同时，国王正对魔法师说：“承蒙你的厚爱。不过究竟是什么风把你吹来了呢？”可是魔法师却说，在见到王后之前不会回答这个问题。于是国王一次次地派人去请王后。费里沃拉不由得火冒三丈，她最讨厌有人打扰她睡觉了。于是她对报信的人说她的小指头疼，说什么也不肯下去。
　　报信的人把王后的话告诉了国王和魔法师。魔法师仍然坚持王后必须来。
　　“把我的大棒拿给王后，”他说，“告诉她闻一闻大棒的底部，她就会觉得神清气爽、百病全消。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第16章 水仙王子和蔷薇公主 (3)


　　国王的四个最强壮的卫士费了九牛二虎之力才将魔法师的大棒抬进了王后的卧室。经过一番劝说，王后终于同意试试这新奇的疗法。王后刚刚把鼻子凑过去，就立即欣喜地宣布她已经完全康复了。但她的康复究竟是要归功于大棒的奇异香味，还是因为她刚一碰到它，里面就像下雨一样洒出一地的金银珠宝，让她一下子来了精神，我们就无从知晓了。不管怎样，王后已经迫不及待地想见到这位来访的陌生人了。她飞快地穿上王室礼服，把钻石王冠扣在她的睡帽上，在脸上胡乱抹了点胭脂，然后拿着最大的扇子遮在她的鼻子前面——她已经不习惯在大白天出门了。做完这些之后，她搔首弄姿地走到了大厅。魔法师一直等到国王和王后在他们的宝座上坐下，才走到他们中间，威严地说：
　　“我的名字叫格鲁默旦。我是一个高贵的魔法师，法力无边。虽然如此，你们的女儿蔷薇公主还是深深迷住了我，我没有她就活不下去了。前一阵子她好像爱上了一个叫水仙王子的小杂种，不过我已经把他干掉了。你们支持我和蔷薇公主结婚也好，不支持也罢，我都不在乎，但我必须先征得你们的同意。因为我和一个叫梅里蒂尼的仙女有个约定，那个仙女虽然多管闲事，但我还是不想跟她撕破脸。”
　　国王和王后一时不知道说什么才好。最后他们请求魔法师给他们点时间，让他们好好讨论讨论。他们觉得这事很不好办：娶了公主之后，魔法师可就是王位的继承人了，臣民们肯定会有意见的。
　　“噢，那你们好好考虑一两天吧，如果必要的话。”魔法师说，“但与此同时，我要派人把你们的女儿带来，也许你们能劝劝她，让她通情达理一点。”
　　说着，他拿出了哨子，吹出了一声很刺耳的哨音。那头原本正在院子里晒太阳、懒洋洋地打瞌睡的非洲狮子立即用它那柔软、沉重的脚掌跳到了魔法师面前。
　　“欧丽安，”魔法师对狮子说，“你去公主那儿，马上把她带到这里，记得要温柔点！”
　　话音刚落，狮子就以闪电般的速度冲出了大厅，很快就到了王宫花园的另一端。它驱散了围墙外的侍卫，然后纵身一跃跳过了围墙，将沉睡中的公主驮在背上，用牙齿咬住她的长袍，又快又稳地跑了回来。前后只花了不到五分钟的时间，狮子便驮着蔷薇公主回到目瞪口呆的国王和王后面前了。
　　魔法师用他的大棒碰了碰公主漂亮的鼻子。公主慢慢苏醒了。当她发现自己身处一个完全陌生的地方时，她吓得尖叫起来。王后自从刚才第一眼看见狮子背上沉睡着的蔷薇公主，就对她倾国倾城的美貌忌妒得不得了，一直阴沉着脸。这时她假惺惺地走了过来，装成十分关心她的样子说：“公主受到了惊吓，需要安静，快把她扶到我的房间里休息休息。”其实她是不想让人们看见公主的美貌。于是她给公主戴了一层面纱，把她带到一间偏僻的屋子里，然后从外面锁上了门。
　　就在此时，我们可怜的水仙王子正像囚犯一样待在梅里蒂尼仙女的空中城堡里，他既伤心又绝望，却又无计可施。仙女的城堡飘浮在半空之中，城堡里有很多好玩的东西，还可以俯瞰许多美不胜收的人间美景，可是水仙王子一点兴致也没有，他只是一心一意地盼望尽早回到蔷薇公主的身边。梅里蒂尼仙女在救回水仙王子后就离开了，临走前她向王子保证，她将尽力去做对他有利的事情，然后命令所有的燕子和蝴蝶好好侍候王子，听从他的命令。有一天，正当他悲伤地走来走去的时候，他突然听到一个熟悉的声音在呼唤他——原来是蔷薇公主最喜爱的小夜莺。夜莺向王子讲述了发生在王宫里的事，以及让生活在公主的花园里的所有鸟儿们和小动物们都伤心不已的一幕——公主被一只巨大的狮子带走了。它们都不知道该怎么办才好。后来它听燕子们谈到有一位王子来到了空中城堡，于是它也飞了过来，看看燕子们说的王子是否就是水仙王子。
　　听了夜莺的话，水仙王子急得再也坐不住了，他想离开这座空中城堡去救公主，可是城堡里又没有那么长的梯子可以连接到大地上。有几次水仙王子甚至从屋顶跳到了云彩上，但是云彩们却不听他的命令，每一次都托着他缓缓向上，把他送回原来的地方。最后王子终于放弃了逃离城堡的想法，失望而焦急地等待梅里蒂尼仙女回来。
　　与此同时，在克拉维立夫国王的国家，人们正紧锣密鼓地筹备着公主和魔法师的婚礼。因为王后已经下决心把蔷薇公主这样一位大美人打发得越远越好。于是她秘密地请来了魔法师，和他商议说：只要他答应不把她自己和克拉维立夫国王从国王和王后的宝座上赶下来，那么他就可以带着公主远走高飞，这样人们就再也不会看见公主的美貌了。魔法师爽快地答应了王后的条件。王后立即决定明天就为他们举行婚礼。
　　这个决定性的日子终于到了。不幸的蔷薇公主被带到了大厅，站在国王和王后中间。四面八方立刻响起了窃窃私语的声音，人们全都因为公主的美丽而赞叹不已，这让王后忌妒得发疯。过了一会儿，格鲁默旦从另一扇门走进来。他的头发全都竖着，身上挎着一个巨大的钱包和一张绑着绷带的弓。他兴奋极了，一直咧着嘴嘿嘿嘿地傻笑着。相信任何一位公主一看见这位驸马的尊荣，都恨不得立即服毒自尽，一秒钟也不想和他待在一块儿——事实也的确如此。当王后半开玩笑地端出一杯毒药的时候，蔷薇公主立即把杯子抢了过来，叫道：
　　“啊！亲爱的水仙王子，等着我，我来了！”她刚把杯子放到唇边，大厅的窗子突然“嘭”的被冲开了，梅里蒂尼仙女乘着鲜红的火烧云飞进了大厅，后面跟着的正是水仙王子。大厅里的所有人都惊得目瞪口呆。蔷薇公主还以为是在做梦呢，过了一会儿，她“啊”了一声，扔掉杯子，喜悦地奔向她的爱人。
　　当魔法师看见威风凛凛的梅里蒂尼仙女脚踏祥云出现在自己面前时，他第一个念头就是保护自己。但是仙女却闪到了他身后，用睫毛将他捆住，吊到了天花板上，仙女狠狠地教训了他一顿，然后一挥魔杖，将他封印在一个水晶球里，让他此后的一千年里无法出来害人，然后把这个水晶球吊在了天花板上。
　　“多行不义必自毙，记住我上次对你说的话。”她严肃地说。
　　然后她转向国王和王后，请求他们继续举行婚礼，因为她已经为公主带来了情投意合的新郎。婚礼过后，她剥夺了国王和王后的王权，因为很显然，多年来他们的表现已经证明了他们不适合管理这个国家。然后，仙女把国王和王后的位子授予了水仙王子和蔷薇公主。虽然王子和公主压根不想接受，但他们实在无法违背仙女的命令。克拉维立夫和费里沃拉仍然和他们住在一块儿，并得到了很好的照顾。
　　从此以后，水仙王子和蔷薇公主幸福快乐地永远生活在了一起。他们深受人民的爱戴。至于魔法师呢，我想现在他还没有被放出来吧。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第17章 三只小猪


　　从前有一只母猪，她和她的三个孩子一起，住在一座又大又舒适的老式农家小院里。三只小猪最大的那只叫小灰，第二只叫小白，最小、最漂亮的那只叫小黑。小灰是一只脏兮兮的小猪，总是喜欢在泥浆里滚来滚去。他一到雨天就高兴得不得了，因为院子里的泥会变得又软、又厚、又黏，每到这时，他就会从妈妈身边偷偷溜走，跳到院子里最泥泞的地方打滚，玩得不亦乐乎。他妈妈很讨厌他这样，每当这时候，她就会摇着头，伤心地说：“哎！小灰，你不听妈妈的话，早晚会后悔的。”但是没有什么话能治好小灰的这个坏习惯。
　　小白是一只聪明的小母猪，但是她很贪心。她总是想着食物，到处去找吃的东西。每当农场女佣提着猪食桶走进院子的时候，她都会用两条后腿站起来，兴奋得又唱又跳。女佣刚把猪食倒进食槽里，她就又推又挤地把小灰和小黑挤到一边，自己去抢最大最好的食物。她的妈妈经常批评她的自私，常对她说，总有一天，她会因为贪心而惹下大麻烦。
　　小黑是一只优秀、善良的小猪，他不脏也不贪心。对于一头猪来说，小黑的行为举止很有礼貌，他的皮肤像黑色的绸缎一样光滑、闪闪发亮。而且他比小灰和小白还要聪明得多。他的妈妈经常听见农夫的朋友们谈起她的小黑，他们都说这只小猪非同一般，将来一定会成为一代名猪。
　　随着日子一天天过去，母猪渐渐觉得自己老了，她的生命即将走到尽头。一天，她将三只小猪叫到身边，对他们说：
　　“孩子们，我觉得我已经年迈力衰了，也许活不久了。但是这间我们幸福地住了很久的猪圈，马上就要被送给一个新的猪家庭了，到那时你们非搬家不可。所以我打算为你们每个人建一座房子。小灰，你喜欢什么样的房子呢？”
　　“一座用泥巴盖的房子。”小灰回答说，他渴望地看着院子角落里的一个泥泞的小水洼。母猪很失望，她觉得小灰做了一个很愚蠢的选择。于是她很伤心地说：“那么你呢，小白？”
　　小白正用鼻子在食槽里拱来拱去找土豆皮吃，听见母猪的话后，她费力地抬起头，嘴巴里塞满食物，嘟囔着说：
　　“我想要一座用卷心菜盖的房子。”她回答说。
　　“傻孩子！傻孩子！”母猪苦恼地说，“那么你呢，小黑？”她转头问她最小的儿子，“你想让我给你盖座什么样的房子？”
　　“一座用砖砌成的房子，求求你了妈妈，因为这样的房子冬暖夏凉，而且一年到头都很安全。”
　　“这才是聪明的小猪呢。”母猪疼爱地看着他说。
　　“这三间房子很快就会建好，最后我还要给你们一句忠告：你们已经听我说过我们的老冤家——狐狸的故事了。如果他知道我死了，他一定会想方设法地来抓你们，带回他的巢穴里吃掉。你们可千万要小心，狐狸十分狡猾，而且一定会伪装成别的样子，或者假装是你们的朋友。所以你们一定要答应我，不管他用什么借口，都不能让他进你们的房子。”
　　三只小猪毫不迟疑地答应了母猪的要求，因为他们已经听说了很多关于狐狸的可怕故事。不久之后母猪死了，三只小猪分别搬进了他们的新房。
　　小灰非常喜欢新家松软的泥墙和黏土地板，他的房子看起来就像一个大泥团，小灰就是喜欢在这样的环境中生活。他兴奋极了，整天都在房子里滚来滚去，把自己弄得像个泥球似的。有一天他正躺在泥浆里打瞌睡，突然听见有人轻轻地敲门，一个彬彬有礼的声音说：
　　“我可以进来吗，小灰先生？我想参观一下你漂亮的新房子。”
　　“你是谁？”小灰说，他害怕地站了起来。由于那个声音太做作了，他不禁怀疑那是狐狸装出来的。
　　“我是你的朋友，特地来拜访你。”那个声音回答说。
　　“不对，不对，”小灰说，“我才不相信你是朋友呢。你是狐狸，我妈妈说你是坏人，我不会让你进来的。”
　　“噢！你就这么回答我吗？”狐狸恢复了本来的嗓音，沙哑地说，“一会儿你就知道我能不能进来了。”
　　不一会儿，狐狸用锋利的爪子在松软的泥墙上掏出了一个大洞。他从洞里跳进屋子，一把抓住小灰的脖子，把他扛在肩膀上，带回了自己的洞穴。
　　第二天，正当小白在她的新房子的角落里开心地咀嚼卷心菜的菜叶时，狐狸悄悄溜到她的门口，打算把她也抓到自己的洞穴里。于是他又装出彬彬有礼的声音说：“我是你的朋友，特地来拜访你，我想向您要一些卷心菜做晚餐。”
　　小白吓得要命，她尖叫道：“别碰它！这些卷心菜是我的房子的墙，如果你把它们吃了，会把房子弄出一个大洞的！那我的房子就不能挡风遮雨了，我会感冒的。你走吧！我知道你不是朋友，你是邪恶的狐狸！”
　　可怜的小白吓得哭起来，她开始后悔自己当初为什么没有选择更坚固的材料盖房子，却贪心地选择了卷心菜。但现在后悔也晚了。不一会儿狐狸就把墙吃出了一个大洞，他抓住了吓得瑟瑟发抖的小白，把她也带回了自己的洞穴里。
　　狐狸很想把三只小猪都抓到，把他们统统杀掉，然后把他的朋友都请来办一次宴会。于是第三天，他又来到了小黑的房子。但这一次，他发现门被锁上了，而且被钉得死死的。于是狡猾的狐狸又装出彬彬有礼的声音说：
　　“你一定得让我进去呀，亲爱的小黑。我给你带礼物来啦！我在一个农家小院里捡到了一些鸡蛋。”
　　“不，不，狐狸先生，”小黑回答说，“我不会开门的。我已经看穿你的诡计了。虽然你抓走了可怜的小灰和小白，但我不会让你抓走的。”
　　狐狸气得要死。他使尽全身力气撞向小黑的房子，希望把墙撞倒。但小黑的房子造得很坚固，虽然他对着砖墙又抓又挠，可只是弄伤了自己。最后狐狸不得不一瘸一拐地走了，他的两只前爪都血淋淋的，疼得要命。
　　“没关系，”他生气地回头说，“咱们走着瞧吧！我迟早会抓住你的。等我把你抓到洞穴里，看我不把你的骨头磨成粉末！”他咆哮着露出锋利的牙齿。
　　第二天，小黑在邻近的镇子买了一个水壶，然后把水壶扛在肩上回家了。在回家的路上，小黑听见一阵脚步声正从背后偷偷地接近自己。小黑害怕得心都要从嗓子眼里跳出来了，突然他想到了一条妙计。这时他正路过一座小山的山顶，从这儿恰好可以看见他的房子掩映在山脚下的树丛里。他立即打开水壶的盖子，自己跳进了壶里，把身子舒服地蜷在壶底，然后用前腿盖上了壶盖，这样他就完完全全地藏在水壶里了。他在壶身上轻轻踢了一脚，水壶就顺着山坡滚了下来。
　　狐狸正在悄悄地埋伏在一边，准备突然冲出来把小黑抓住。他等了半天，却只看见一个黑色的大水壶旋转着快速滚下来，他失望极了，正打算转身走开，突然发现水壶在离砖房子很近的地方停下了，不一会儿，小黑从里面钻了出来，抱着水壶飞快地跑进了房子，然后把门锁好、封得严严实实的，然后关上了百叶窗。
　　“噢！”狐狸大喊大叫地说，“你以为这样就可以逃出我的手掌心了吗？咱们走着瞧吧，小子！”然后他悄悄地顺着墙根爬行，想方设法爬到房顶上。
　　小黑把水壶装满了水，然后把它放在火上，静静地坐着等着水沸腾。就在水壶开始唱歌，蒸气顺着壶嘴冲出来的时候，他听见房顶传来了轻微的脚步声。
　　“啪……啪……啪……”
　　不一会儿，小黑看见狐狸的头和两只前爪已经顺着烟囱钻出来了。但小黑很聪明，没有给水壶盖上盖子。于是狐狸惨叫着掉进了沸腾的水里，就这样活活烫死了。
　　在确认狐狸已经死了，再也不能害人之后，小黑起程前往狐狸的洞穴营救小灰和小白。他刚走到洞口，就听见了小灰和小白悲惨的哼哼声，他们害怕狐狸把他们杀了吃掉，这几天一直害怕得要死，小黑的出现让他们高兴极了。小黑用一块尖利的石头割断了小灰和小白身上的绳索，然后他们三个一起回到了小黑的房子里。从此以后，小灰改掉了在泥里打滚的坏习惯，小白也不再那么贪吃了，他俩都牢牢记住了这些坏毛病给他们带来的教训，从此，三只小猪幸福快乐地一起生活在那里。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第18章 冰冷的心 (1)


　　从前有一位国王和王后，他们都是很笨的人，却彼此喜欢得不得了。有些爱说风凉话的人就嘲讽地说，这更证明了国王和王后蠢得够戗，因为只有蠢人才喜欢蠢人。当然，国王的大臣们是不敢说这种话的，毕竟他们再蠢也是自己的主子。所以到目前为止，他们的国家还算安定繁荣。在那个年代，如果要想统治好一个国家，就必须和全国的仙女们和魔法师们搞好关系。逢年过节，总不能忘了给他们送些糕点啦、绸缎啦……尤其重要的是，每当举办洗礼仪式的时候，千万记得要把他们中的每一个人都邀请到典礼上来，不论这个仙女或魔法师是好的、坏的、不好不坏的或时好时坏的，都不能把他落下。
　　这一年笨皇后生了一个儿子。早在洗礼仪式几个月前，她就辛苦地着手准备一份长长的名单，上面写着所有受邀人士的名字。不过她忘了，这份名单她写了多长时间，她的丈夫——也就是将要诵读这份名单的笨国王，就要念多长时间。果不其然，还没念完第二页，笨国王的舌头就累得打结了，于是他结结巴巴、匆匆忙忙地这样念着：“我召唤你的光临，并恳求你……这位什么什么仙女，或魔法师谁谁谁，希望你大驾光临，以仁慈之心，赐福给我的儿子。”
　　更糟糕的是，不一会儿就有人来通知国王，说名单第一页上的仙女们听到他的召唤后抵达了王宫。她们已经在大厅里等得不耐烦了，纷纷抱怨怎么没有人接待他们。国王不得不把名单放在一边，急着赶去招待已经到来的仙女们。他十分谦卑地请她们少安毋躁，大多数仙女都被感动了，并且许诺她们不会因为这点小事而对王子不利，但有一位仙女却不这样想。她是从遥远的国家长途跋涉赶来的一位仙女，虽然她的名字在名单的第一页，但人们对她一无所知。她在听到国王的召唤后，坐着一只大鸵鸟，急匆匆地赶来了。但到了这儿后居然没人接待她，也没有人扶她从鸵鸟上下来，她生气极了。于是她用可怕的语气喃喃自语道：
　　“噢，别说废话了，你的儿子永远不会成为值得夸耀的人物，不管你怎么说，他都会变成一个侏儒……”
　　她本来可以说些更恶毒的话，然后送给小王子一些带来霉运的礼物。幸亏这个国家的守护仙女——格尼斯达仙女这时匆匆赶到，阻止了悲剧的扩大。她说了很多好话来安慰那位不知名的仙女，请求她不要再说话了，然后她暗示国王该发礼物了。在受洗典礼之后，仙女们各自回家了，除了格尼斯达仙女。她来到王后那里，对她说：
　　“瞧你们惹出多大的乱子！夫人，你们为什么不事先和我商量一下呢？可能像你们这样的蠢人，总觉得不用别人的帮助自己也能做得很好。就算如此，你们也太不礼貌了，我一向善待你们，可你们甚至没有邀请我！”
　　“啊！亲爱的夫人！”国王跪在仙女的脚前，叫道，“实在是我没来得及念到您的名字啊！看看我做的记号吧！我几乎从一开始，就绝望地放弃了念完名单的念头。”
　　“好吧！好吧！”仙女说，“我没有生气。我也不允许自己和我喜欢的人因为琐事纠缠不休。但至于你的儿子，虽然我已经尽力避免他遭受一些不幸的事，但你还是得让我把他带走，让我来照顾他。你们不能再见到他了，直到他浑身长满毛发！”
　　听了这些不可思议的话，国王和王后忍不住哭了起来。因为他们的国家气候十分炎热，他们实在不明白为什么小王子非得浑身长满毛发不可，但他们知道，仙女一定是在警告他们，小王子命中注定会有很大的灾祸。
　　不过，仙女让他们不必过于担心。
　　“如果我把小王子留给你们，”她说，“等他长大以后，他一定像你们一样蠢。我甚至不想让他知道他是你们的儿子。至于你们，只要集中精力，治理好你们的国家就行了。”说着，她打开窗子，抱着襁褓里的小王子和他的摇篮，轻飘飘地飞走了，把国王和王后留在巨大的悲痛之中。
　　后来国王和王后四处打听，想知道仙女说的“必须等到小王子浑身长满毛发才能再次见到他”是什么意思，但是没有人可以给出满意的解释。不过人们也都觉得这一定会是件相当可怕的事。国王和王后茶不思饭不想，每天又伤心又焦虑地在宫殿里走来走去，他们悲伤的样子让所有人都忍不住同情他们。
　　这时，仙女已经把小王子带回了自己的城堡。她把他托付给一个农家女照顾，然后对农家女施了法术，让她觉得小王子就是自己的亲生儿子。就这样，小王子一天天茁壮地成长起来，过着简单的农家生活。仙女觉得对他的童年来说，这样的生活就是最好的教育了。等他稍微长大些，仙女把他留在自己身边的时间越来越多。在她的教导下，小王子的智力和知识，也逐渐像他的身体一样出众了。但仙女的目标远不止于此，她觉得小王子还要经历艰难困苦、打击和失望的考验，并且了解关于他的同胞的知识，才能成为一个合格的王子。因为她知道，早晚有一天这些知识和品格都会派上用场。
　　小王子渐渐长大了，成了一个强壮聪明的小伙子，但他的身高却早在几年前就停止了发育，这样一来，他恐怕是世界上个子最小的王子了。虽然如此，他却有着和他的身高极不相称的精力和英俊的相貌。王子知道人们背地都叫他“侏儒”。但他暗暗发誓说，总有一天，他会让这个名字响彻四方。
　　为了让侏儒王子四方历练，仙女让他做了很多美妙的梦。他总是梦见自己在海上或陆地上到处探险，在这些旅程中，他总是以一个英雄的形象出现。他有时梦见自己从可怕的险境中救出一位可爱的公主，有时梦见因为自己勇敢的行为而赢得了一个国家。这些梦境激起了侏儒王子的雄心，他迫不及待地想要出去游历，去一个不注重出身、只以成败论英雄的遥远国度，在那儿凭着他的勇气建功立业。有一天，正当他专心致志、雄心勃勃地规划自己的旅程，不知不觉地，他竟然骑着马走进了一座离仙女的城堡不远的城市里。他本来是打算在城市附近的森林里打猎的，所以他只穿着简便的衣服，带着一张弓、一盒箭和一支雪亮的长矛。但即便如此打扮，他看起来仍然又英武又高贵。王子刚刚走进城门，就发现所有人全都朝着集市跑去，于是他也掉转马头朝集市的方向奔去，想知道那儿到底发生了什么事。只见集市上几个陌生面孔，穿着异域服饰的外国人，其中一位威严的老人像是他们的发言人，正对围观的老百姓们宣读一份告示。王子挤到人群的前面，只听老人严肃地念道：
　　今诏告天下：
　　无论是谁，只要登上冰山的山顶，作为奖励，他将赢得全世界最美丽的少女——莎贝拉公主，以及她所有的国土！
　　念完这份告示后，老人接着说：“这份名单上写着很多王子的名字，他们迷恋公主的美丽，全部死在了攀登冰山的路上。另一份名单上，是刚刚决定冒险攀登冰山的王子们的名字。”
　　听到这儿，侏儒王子产生了强烈的冲动，想把自己的名字和其他勇士们列在一起。但当他想起自己寄人篱下的身世和自己空空如也的钱袋时，他不禁退缩了。正在他犹豫不决的时候，老人的随从们小心地打开一幅画像。老人向画像恭恭敬敬地行了几个礼，这才命令随从们把它展示给大家。
　　仅仅看了一眼，莎贝拉公主那惊为天人的容貌就让王子下定了决心。他快步走到前面，请求他们把自己的名字也写入第二张名单里。他们看着王子简朴的穿着和矮小的身材，不禁面面相觑，不知道该答应还是拒绝。侏儒王子高傲地说：
　　“把名单给我，我要亲自签上我的名字！”
　　他们照做了。王子激动不已，对公主的爱慕之情让他心潮澎湃，但公主的使臣们那犹豫、嘲讽的表情又让他有些恼怒。王子的笔悬在半空，迟迟没有落下。他焦急地想为自己取一个新名字，毕竟一直以来，人们对他的称呼实在太不雅了。但最后，在名单上那一长串响亮的名字后面，王子只是简单地写下“侏儒”两个字。公主的使臣们忍不住哈哈大笑起来。
　　“以貌取人的家伙们！”王子气愤地叫道，“如果不是在可爱的公主的画像前面，我一定割掉你们的头！”
　　不过他马上意识到，无论如何，“侏儒王子”都是一个可笑的名字，而且他还没有做出什么惊天动地的事情让自己出名呢。于是他冷静下来，问了去莎贝拉公主的国家的路。
　　虽然侏儒王子信心十足，但他清楚地知道，这一路上一定会有许多艰难险阻。他决定立即出发，甚至没有向仙女道别，因为他担心仙女可能会阻止他。听说侏儒王子准备踏上这么一段危险的旅程，去和全世界的王子竞争，赢取全世界最美丽的公主的芳心的消息，城里每个认识他的人都笑掉了大牙。这个消息甚至传到了侏儒王子的父母——也就是笨国王和王后的耳朵里，他们笑得比任何人都厉害，觉得这个小不点儿真是疯了——他们哪儿知道，这个冒失的小不点儿就是自己唯一的儿子呀！
　　就这样，侏儒王子踏上了漫漫征途。不过使者们告诉他的方向实在太笼统了。
　　“当你到达高加索山以北400里格的地方，你会接到征服冰山的任务和任务说明。”
　　总之，他还是向东进发了，一路上避开所有的村镇，唯恐人们嘲笑他的名字。唉！你一定看得出来，我们的小王子不是个经验丰富的旅行者，也没有学会怎么享受和应付针对自己的笑话。就这样，他每天晚上都睡在树林里，饿了就采集野果充饥。好在善良的格尼斯达仙女一直在暗中照顾着他，她觉得如果侏儒王子总是半饥半饱的，那他什么事都做不成，所以她总是趁王子熟睡的时候，喂给他各种各样的好东西吃。所以每当王子醒来的时候，他总是惊奇地发现：自己一点也不饿了！
　　为了磨炼他的勇气，仙女在侏儒王子的旅程中设下了重重考验。王子成功地通过了所有考验，只是最后在与一头怪物的战斗中失去了他的马。不过，这一切都不能阻挡他前进的脚步。不久后，王子到达了一座海港。这儿正好有艘船打算驶往王子要去的港口，恰好他身上所有的钱刚刚够买船票，于是他上了船，然后这艘船拔锚起航了。几天后，这艘船在一场可怕的暴风雨中沉没在了茫茫的大海里，船上的所有人都葬身鱼腹，只有侏儒王子活了下来，他顽强地游向唯一一块看得见的陆地。他游啊游，终于在耗尽最后一丝力气前游到了岸边。后来他才发现这是一座荒岛。于是他靠捕鱼和打猎为生，在荒岛上度日如年地盼着仙女来救他。有一天，他正在悲伤地眺望大海，突然发现一艘看起来很古怪的船正慢慢地漂向小岛。不久它就漂到了岸边，在沙滩上搁浅了。
　　侏儒王子急切地冲到了船边，仔细地观察着。他惊奇地发现，这艘船的桅杆上长满了树枝，树枝上还长了树叶，看起来活像一棵小树。船上静悄悄的，没有一点声音，王子以为船上一定没有人，于是他拨开船体上茂盛的枝叶跳进了船舱。四下一望，他不禁吓了一跳——船舱里横七竖八地躺满了人，他们一动不动地躺在那里，像是死了一样。看起来他们就是这艘船的船员，不过现在，他们好像都变成了树。他们的四肢像树根一样牢牢地长在甲板上，有的长在桅杆上，还有的长在船舷上，或是长在被魔法附身时他们碰巧碰到的任何地方。侏儒王子十分怜悯他们的处境，于是他竭尽全力地动手救治他们。他用锋利的箭尖小心地把他们的手脚和有魔力的树干分割开，然后把他们一个个地抱到岸上，为他们按摩僵硬的肢体，最后涂上几种草药。这种治疗方法果然见效了，几天后，船员们就恢复了生龙活虎的样子。
　　侏儒王子是怎么知道这种神奇的疗法的呢？这还用问，当然是仙女的功劳啦！另外，仙女还神不知、鬼不觉地向侏儒王子的脑海里灌输了“把这些草药涂在船上试试”的想法。于是王子这样做了，没过多久，附着在船上的魔法也被解除了。否则按照那样的生长速度，这艘船不久后就会变成一片森林了。船员们非常感激侏儒王子的救命之恩，他们情愿把王子送到他想去的任何海港。王子问他们这艘船到底发生了什么事、他们是怎样受到魔法的侵蚀的，但他们却无法解释，只是说：几天前，正当他们的船沿着一片覆盖着厚厚的森林的海湾航行时，突然有一阵风从森林的方向刮到了船上，他们立即觉得被一团灰尘包围了，然后他们惊恐地发现，除了金属以外，船上的所有东西——包括他们自己，都像植物一样，开始发芽、开花；之后他们昏昏沉沉地失去了知觉，直到侏儒王子发现了他们。
　　侏儒王子对这个奇异的故事很感兴趣，甚至特地到船舱底部收集了一些船员们提到的灰尘，然后把它们小心地收藏起来。因为他觉得这些奇怪的灰尘说不定哪天会派上大用场。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第19章 冰冷的心 (2)


　　之后，他们兴高采烈地离开了荒岛。在风平浪静的海面上航行了很久，最后总算看见了陆地。他们决定靠岸补充食物和淡水，同时看看自己现在航行到了什么地方，好决定下一步驶向哪里。
　　当船缓缓驶向岸边时，他们差点以为这又是一片无人居住的陆地，因为他们根本看不见岸边有任何人类。这时，激动人心的事发生了。他们看见远处的尘雾之中，朦朦胧胧地出现了一群小小的黑色身影，它们聚集在王子的船即将靠岸的地方。过了一会儿，王子和船员们发现它们竟然是一群巨大的、漂亮的猎犬，他们简直不敢相信自己的眼睛——这些猎犬有的全副武装地排列成一排，像仪仗队一样严肃整齐；其余的猎犬也都成群结队地，热切地注视着王子的船缓缓靠岸。当猎犬们发现侏儒王子并没有像它们所担心的那样，说“快，放箭！”而是说：“你们好，狗狗们！”它们高兴极了，纷纷友好地簇拥到他身边，一会儿摇摇尾巴，一会儿用爪子比画着什么，不一会儿王子就明白了，它们是想让他离开船员们、跟着它们走。王子很想了解更多关于它们的事，于是他欣然同意了。他请船员们在这儿等他十五天，如果到时他还不回来，那他们就可以继续航行，不必再等他了。然后他跟着他的新朋友们朝内陆进发了。路上王子惊奇地发现，这片大陆上也有大片精耕细作的土地，牛拉着犁在田间耕地，马车在街道往来穿梭，村落和房舍既整洁又漂亮，一切都和别的国家没有什么不同。而且到处散发着繁荣富庶的气息。
　　他们在一座村子里稍稍休息了一会儿，猎犬们为王子端上可口的饭菜。就在王子吃饭的时候，一辆由两匹高头大马拉着的马车停在了他面前，于是吃完饭后，王子坐上了马车，舒适地继续赶路。赶车的是一只大型猎犬，它的驾车技术十分精湛，让马车跑得又快又稳，一路上超过了不少其他的马车，被超车的猎犬们都友好地冲王子打招呼。最后，马车进入了一座大城池，毫无疑问，这就是这个王国的首都。
　　侏儒王子到来的消息在城中不胫而走，所有猎犬国的居民们都站在门口和窗边欢迎他，甚至连猎犬宝宝们也纷纷爬到墙头和大门上，好奇地向他张望着。它们的热情欢迎让王子深感荣幸。经过了几条宽广的街道和铺得整整齐齐的林荫路后，他们终于驶进了一座富丽堂皇的宫殿里。宫殿的庭院两边站满了猎犬，它们整齐划一地同时向王子敬礼，一看就知道，它们都是训练有素的士兵。
　　“它们一定是国王的卫兵。”王子这样想着，一边向它们回礼。
　　马车停在了院子里，然后王子被引荐给了国王。这位国王此时正躺在一张华丽的波斯地毯上，几只小猎犬围在的它身边，正忙着赶苍蝇，唯恐苍蝇搅了国王的雅兴。国王是所有猎犬里最漂亮的一只，但它的大眼睛里似乎带着悲伤的眼神。不过它起身欢迎侏儒王子的时候，这种悲伤的眼神似乎被高兴的表情取代了。它向它的大臣们做了手势，然后大臣们一个接一个的来到王子面前行礼致意。
　　王子苦于不知道如何和猎犬们沟通。过了一会儿，大臣们退了出去，大厅里又只剩下他和猎犬国王。这时，国王叫来了一猎犬秘书，命它一字不落地把自己的话写在纸上，然后拿给王子看。
　　只见上面彬彬有礼地写着：“我很抱歉，除了书写，没有别的方法和你沟通，因为对于你来说，狗语实在是太难理解了。不过我们的书写习惯却和别的国家一样。”
　　侏儒王子写了一封很得体的回复，然后请求国王满足他的好奇心，向他解释自从他在这片土地靠岸之后所发生的一切怪事。看起来，王子的问题让国王想起了许多伤心的往事。但他还是告诉王子说：他的本名叫贝阿德，原本是个人类的国王。有一位仙女的领地和他的王国接壤。这位仙女疯狂地爱上了他，不择手段地逼他和自己结婚。但国王一直没有同意她的要求，因为他已经全心全意地爱上了香料之岛的女王。由于国王无视仙女的爱，仙女气得快发疯了，于是用魔法把他变成了这副模样。虽然仙女改变了国王的外貌、剥夺了他说话的能力，但却无法改变他的思想。不过在把国王变成猎犬之后，仙女仍不解恨，于是国王的臣民们也难逃变成猎犬的厄运。然后她说：
　　吠吧！用四条腿奔跑；
　　直到时机来到，
　　爱和好运将是善行的回报。
　　仙女的这句让人摸不着头脑的话，在可怜的国王看来，和“你将永远是一只猎犬”是一回事儿。侏儒王子也这么觉得，不过就像我们在这种场合中也会做的一样，他安慰国王说：
　　“陛下，您一定要有信心。”
　　他很可怜贝阿德国王的遭遇，说了许多安慰他的话，并承诺如果有需要的话，他会尽全力帮助他。很快他们成了好朋友。国王骄傲地向王子展示了他的爱人——香料之岛女王的画像。王子也赞同地说，为了这样一位可爱的姑娘，付出任何代价都是值得的。然后侏儒王子向国王讲述了自己的故事，包括他为了追求莎贝拉公主而正在进行的旅程。贝阿德国王详细地告诉王子他应该走哪条路。然后他们一起回到王子上岸的地方。船员们看见王子回来都高兴极了。他们把国王送来的补给品搬上船，然后决定继续航行。国王和王子依依不舍地告别了。临行前，国王坚持要王子带着自己的侍卫一起走——侍卫的名字叫莫斯塔，他长年寸步不离地守护在国王身边，十分忠诚地服侍他。王子答应了这个要求。
　　此时正是有利于航行的风向，于是船员们扬帆起航了。就在小岛即将消失在他们的视线中时，他们听见猎犬军队一齐发出了惆怅的吠声。这是贝阿德国王命令它们这样做的，他用这种方式祝王子一路顺风。
　　从猎犬王国出发后，一路上风平浪静，王子他们没有再遇到什么值得一提的事。不久之后，他们发现距离目的港只有两里格了。但王子决定就在这里下船，以避开城镇，因为他身上一分钱也没有了，也不知道下一步该怎么办。船员们只好把王子和莫斯塔送到岸边，伤感地和他们告了别，然后依依不舍地回到了船上。
　　和船员们分别后，王子带着莫斯塔朝着他认为正确的方向出发了。很快他们走进了一片美丽的草地。这片草地在一片森林的边缘，景色十分迷人。在经历了漫长的海上航行之后，他们终于能舒适地坐在树荫下休息了。在旁边的树上有一只漂亮的小猴子不停地跳来跳去，它做着可爱的鬼脸，把王子他们逗得哈哈大笑。王子实在太喜欢它的样子了，于是他一跃而起，试图抓住它。但小猴子灵活地躲开了，并始终蹲在王子的手臂够不着的地方，直到它让王子答应它，它去哪儿，王子就跟他去哪儿。小猴子这才跳到王子的肩膀上，在他耳边悄声说：
　　“我们没有钱了，可怜的侏儒王子，我们一无所有，而且不知道接下来该怎么办。”
　　“是的，的确，”王子沮丧地说，“我也没有什么东西能给你，我没有糖，没有饼干，没有你喜欢的任何东西，我的小家伙。”
　　“既然你这么关心我，而且对你的理想这么自信，”小猴子说，“我会告诉你通往‘大金石’的路，不过你只能一个人去，你必须让莫斯塔留在这儿等你。”
　　侏儒王子欣然地同意了。于是小猴子跳到了最近的树上，又从一棵树跳到另一棵树上，一边跳一边对王子说：“跟着我！”
　　不一会儿王子就气喘吁吁地发现，想在森林里追上一只猴子，几乎是不可能的事。好在猴子总是等着他，并给他指出最好走的路。树木渐渐变得稀疏了，最后他们来到了一座山脚的草坪上，草坪中间孤零零地矗立着一块大石头。当他们走近那块石头时，小猴子说：
　　“这块石头看起来很坚硬，不过你用力刺它一矛，咱们看看会发生什么事。”
　　王子拿起长矛，在石头上重重地刺了一下，“轰”的一声，石头裂成了碎片。原来这块岩石只有表面薄薄的一层是石头，里面却是一大堆金块。王子目瞪口呆，惊讶得说不出话来。
　　小猴子得意地笑着说：“你已经打开我送你的礼物啦！你觉得拿多少合适就拿多少吧！”
　　王子由衷地感谢了它，然后在这堆金子里捡了一块最小的。这时，小猴子突然摇身一变，变成了一位又高又优雅的仙女，她对王子说：
　　“如果你一直像现在这样善良、坚强、知足，那么，你很有希望完成那个最困难的任务。继续你的旅程吧，不必再为金钱操心了，因为你选择的那一小块金子永远不会变少，你可以想用多少就用多少。不过鉴于你的善心，我可以让你看看你躲过了怎样的危险。跟我来。”说着，她带着王子，沿着一条不同的路走进森林。他看见森林里有许多男男女女，他们的脸色苍白而憔悴，在林中到处乱跑，互相推搡、踩踏，疯狂而徒劳地寻找着通往大金石的路。
　　“你看，他们多痴迷，”仙女说，“不过全都白费力气。他们会在绝望中死去，成百上千的人已经死在他们前头了。”
　　回到侏儒王子第一次见到小猴子的地方后，仙女就消失了。王子忠诚的仆人莫斯塔看见他回来，兴奋得又蹦又跳。然后他们起程赶往最近的城市。他们在那儿待了一些日子，王子为自己买了几匹马，还雇了几个随从。他逢人便打听关于莎贝拉公主和通往她的国家的道路，但看起来莎贝拉公主的国家仍然远在天边，因为许多人甚至不知道有这么一个国家。但王子还是朝着大概的方向坚定地上路了，直到他们到了高加索山脉，事情有了峰回路转的变化。这里的所有人几乎都在谈论莎贝拉公主的事，来自世界各地的勇士们正一窝蜂地赶往她的国家。
　　一路上，侏儒王子听到了很多关于公主的美貌和财富的传言，也听到了许许多多优秀的、背景显赫的公主的追求者的故事。其中的一位王子甚至带了一支军队作为他的后盾，另一位王子富可敌国，还有一位王子出了名的英俊潇洒。可我们的侏儒王子呢？除了必胜的决心、忠诚的猎犬和他可笑的名字，他一无所有——尤其是最后一条，他那可笑的名字根本帮不了他任何事。但既然名字的事无法改变，他决定不再为名字的事烦恼了。走了整整两个月后，他们终于到达了特莱灵顿——莎贝拉公主的国家的首都。在这里，人们把冰山描绘成一个人间地狱，从来没有人能从冰山上活着回来。侏儒王子也听到了关于公主的父亲，法尔达·金普拉斯的故事。他是一个富有、强势的君主，娶了一位美丽可爱的公主为妻——也就是现在的珀班蒂娜王后。他们幸福快乐地生活着，幸福到有一天他们乘雪橇出去游玩的时候，居然愚蠢地藐视起命运之力来，觉得命运是不是过于偏爱他们了。
　　“好吧，那就走着瞧吧！”一个老太婆坐在路边，一边对着自己的手指哈气取暖，一边喃喃自语地说。国王勃然大怒，打算惩罚这个目无君王的老太婆。但是王后拦住了他，对他说：
　　“哎！陛下，不要一错再错了，毫无疑问，这是一位仙女!”
　　“你说对了。”说着，老太婆站了起来，在他们惊惧的眼神里，她变成了一副又高大又可怕的模样；她手中的拐杖变成一条长着翅膀的喷火巨龙；她身上那件破破烂烂的衣裳变成了一条金色的斗篷；她的木屐变成了两捆烟花。
　　“你说对了，不久你们就将看见你们的举动引来了什么。记住仙女戈贡佐拉吧！”
　　说着，她骑上龙背，巨龙拍着翅膀飞到半空。与此同时，她脚下的烟花向四面八方发射起来，在天空中留下了长长的烟火痕迹。
　　法尔达?金普拉斯国王和珀班蒂娜王后跪在地上恳求仙女回来，他们声泪俱下地向仙女道歉，希望能平息她的怒火。但是仙女连看都没有看他们一眼，不一会儿就飞出了他们的视线，国王和王后面面相觑，都预感到有不祥的事情发生。
　　不久王后生了一个女儿，这个小女孩的美丽让所有人都惊奇不已，人人都说自己从来没有见过这么漂亮的女婴。国王和王后把北方的所有仙女都请到了小公主的洗礼仪式上，仙女们提醒国王和王后，千万要小心戈贡佐拉仙女对小公主不利。戈贡佐拉仙女也在受邀仙女的名单上，但是她既没有出席宴会，也没有来接受礼物。就在仙女为小公主祝福之后，戈贡佐拉仙女变成一只黑猫，悄悄地潜入了王宫，躲在了小公主的摇篮下面。她趁小公主的保姆转身的工夫，迅速地跳了出来，偷走了小公主的心。虽然有几只狗和几个厨房的用人追了她一阵，但她还是成功地逃出了宫殿，乘着她的战车飞到了北极。她把小公主的心封印在冰山的山顶，然后在四周布下了许多机关和陷阱。做完这些事之后，戈贡佐拉仙女得意极了，她相信小公主一辈子也拿不回自己的心了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第20章 冰冷的心 (3)


　　参加洗礼仪式的其他仙女们丝毫没有发现少了什么，洗礼结束之后，她们就各自回家了。国王和王后高兴极了，他们终于松了一口气。就这样，小莎贝拉公主一天天地长大了。她毫不费力地学会了一个公主应该掌握的一切知识。虽然她的美貌举世无双，可是人们总觉得她好像缺了点什么。她的嗓音娇嫩美妙，但当她唱歌的时候，不管她唱的是欢快的还是悲伤的歌曲，她好像都不知道歌曲里蕴涵的情感。听过她唱歌的人都说：
　　“她唱得的确很好听，但一点也不投入，她的歌声不是用心唱的。”
　　可怜的莎贝拉公主呀！她怎么可能用心唱歌呢？她的心远在千里之外的冰山上呢！
　　在其他方面，公主的表现也和唱歌一样。尽管所有人都喜欢她，爸爸妈妈也盲目地溺爱她，但随着小公主一天天地长大，人们越来越觉得小公主好像受到了命运的诅咒。于是国王举行了一次聚会，请来了许多法力高强的仙女，希望她们能发现究竟是什么祸事降临在小公主身上。她们刚一走进莎贝拉公主的房间，就异口同声地尖叫起来：
　　“噢！太可怕了——她没有心！”
　　国王和王后绝望地痛哭起来。他们请求仙女设法治好莎贝拉公主。其中最老的一位仙女有本神奇的魔法书，记载着仙界最高级的魔法。这本书是老仙女的命根子，她总是随身带着，用一根很粗的银链子系在自己的腰间。
　　老仙女打开了魔法书，不一会儿就指出，是戈贡佐拉仙女偷走莎贝拉公主的心，并指出她把公主的心藏在了哪儿。
　　“我们该怎么办？我们该怎么办？”国王和王后异口同声地哭着说。
　　“你们发现自己亲爱的女儿仅仅是一具漂亮的行尸走肉，一定很痛苦。”老仙女说，“这种情况会持续很久，不过，根据书中的预言，公主最后会再次得到她的心。我建议你们马上把她的画像送往全世界。然后你们要作出承诺，如果哪位王子能拿回公主的心，你们就把公主嫁给他，连同她所有的财产。我看啊，光是她的美丽，就会吸引全世界的王子们冒这个险了。”
　　于是国王和王后照做了。据说在此之后，已经有五百多位王子葬身在冰天雪地里，更不用提他们的侍卫和随从了。而且每天还有更多的王子们赶到这里碰运气。
　　左思右想，侏儒王子决定进宫去见国王。他的到来并没有引起什么轰动，因为他的随从的人数就好像他的身高一样，几乎可以忽略不计；更何况他的竞争对手们个个珠光宝气、排场十足，甚至让法尔达·金普拉斯国王都相形见绌。虽然这样，侏儒王子还是优雅地向国王行礼致意，当他说他的名字叫“侏儒王子”时，国王拼命忍着，总算没有笑出声来，但站在他身边的其他王子却毫无顾忌地哈哈大笑。
　　侏儒王子不卑不亢地对国王说：
　　“如果这个名字让您感到开心的话，请尽管笑吧。我很高兴我能给您带来快乐。但我并不是其他几位先生的玩具。而且如果有人这样想的话，我必须请他们立即打消这种念头。”然后他转身面向一个笑得最厉害的王子，高傲地向他发出一对一决斗的挑战。那个笑得最厉害的王子名叫法达西，他轻蔑地接受了侏儒王子的挑战，而且不停地嘲笑侏儒王子真是自不量力，因为他觉得侏儒王子根本没有战胜自己的机会。决斗被安排在第二天举行。与国王的会见结束后，侏儒王子来到了莎贝拉公主的会客厅。公主的美丽和风姿几乎让他窒息了。他费了好大的力气才恢复常态，对公主说：
　　“可爱的公主，由于被你美丽的画像致命地吸引着，我从世界的另一端赶来，为你效劳。我愿把我的一切奉献给你，但我那荒唐的名字，让我卷入了和你的一个追求者的争吵中。明天我要和那个丑陋的、发育过度的王子进行决斗，我希望你能亲临现场，去向全世界证明，一个人的名字并不代表什么，并请你接受我——侏儒王子作为你的护花使者！”
　　侏儒王子的话让莎贝拉公主十分高兴，她虽然没有心，但并不缺乏幽默感。于是她优雅地接受了侏儒王子的邀请。这让侏儒王子深受鼓舞。于是他进一步请求公主，希望她到时不要向自己的对手表示好感。
　　“哎！”莎贝拉公主说，“你放心，我一点也不喜欢那些愚蠢的家伙，他们的感情和他们做的蠢事让我心烦意乱。我没招他们、没惹他们，他们却一年到头地向我表达他们那虚情假意的痛苦和烦恼，唠唠叨叨地说着什么情啊爱啊的，我一句话也听不懂。谁知道他们还说了什么，我跟你说啊，我一句都没记住。”
　　通过公主说的话，侏儒公子马上意识到，与其像其他公主的追求者一样，苦苦哀求她接受自己的爱，还不如想办法让她快乐、对自己产生兴趣，因为公主根本不知道“爱”这个神秘的东西是什么。于是他对公主讲起了自己的旅程，每段旅程中都有值得开玩笑的地方，公主听得开心极了。侏儒王子做得很成功，不久之后，公主就对人们说，侏儒王子才是和她谈得来的人。
　　第二天决斗的时间到了，国王、王后和公主亲临现场，满朝文武百官和全城的百姓也都聚集在竞技场上围观这场决斗。法达西王子穿着鲜艳的盔甲，策马进入竞技场，身后跟着二十四个侍卫和一百个士兵，每人都牵着一匹高头大马。侏儒王子从另一个方向进入竞技场，他没有穿盔甲，手里只拿着长矛，身后跟着他的猎犬莫斯塔。由于两位王子之间的对比太悬殊了，人群中不禁爆发出一阵哄笑。哨声一响，两位王子迅速地拍马冲向对方。侏儒王子敏捷地躲开了法达西王子的攻击，几个回合后，他将法达西王子打落马下，一矛刺中了法达西王子，将他的身体楔在了沙地上。这漂亮的一击引来了人们的啧啧赞叹。
　　根据骑士的决斗规则，现在侏儒王子可以任意处置法达西王子的性命了。他转身面向公主，对她信誓旦旦地说，他并不想杀任何自称是公主的追求者的人。然后他命令老羞成怒、灰头土脸的法达西王子站起来，去向公主拜谢不杀之恩。然后，他和猎犬莫斯塔在锣鼓声和潮水般的欢呼声中威武地离开了竞技场。
　　国王立即派人祝贺他的胜利，并在王宫里为他安排了住处，侏儒王子欣然接受了。莎贝拉公主提出她想把猎犬莫斯塔借去玩一会儿，当他把莫斯塔带到公主那里的时候，公主觉得这只猎犬实在太可爱、太聪明了，于是她请求侏儒王子把莫斯塔送给她。侏儒王子当即同意了这个请求，不仅是出于礼貌，也因为他觉得公主身边有一个自己的忠实朋友，总有一天是会帮上大忙的。这几件事很快就让侏儒王子在这个国家成了举足轻重的人物。
　　不久之后，边境上传来消息，说是有一位非常强大的国王的使节到了边境，他给国王送来一封信，同时要求国王允许他进入首都，以正式地接受国王的回复。
　　信上是这样说的：
　　我，布兰达提摩国王，谨问候法尔达·拉普金斯国王：如果我能早一点看到你女儿画像的话，我绝对不会允许这些冒险者和徒有虚表的王子们对她献殷勤，这样他们也就不用癞蛤蟆想吃天鹅肉，在冰山上被冻成冰棍儿了。至于我自己，我从不害怕任何竞争者。我宣布我将要娶你的女儿。毫无疑问，听到我的宣言之后，其他追求者们会立即打消追求公主的念头。我给我的使节们下了命令，让他们安排公主尽早过来和我完婚，不得有误。至于你散布出去的那些关于冰山的乱七八糟的传言，我一点也不放在心上。就算公主真的没有心，我保证我也不会在乎。就算真的有人能帮她找到心的话，那个人一定就是我。再见，我亲爱的岳父！
　　看完了这封信后，法尔达?拉普金斯国王和珀班蒂娜王后既尴尬又生气，公主也被这傲慢的口气和无礼的要求激怒了。他们三个商量了一番后，认为在决定如何回复他之前，这封信上的内容一定要严格保密。但是猎犬莫斯塔却把这件事悄悄地告诉了侏儒王子。王子不禁义愤填膺。想了一会儿之后，他请求和公主见面。在会面的时候，王子巧妙地把话题引到公主最关心、最犯愁的事上。于是公主情不自禁地把整件事原原本本地告诉了侏儒王子，并问他她现在该怎么办。侏儒王子没有料到公主会问这个问题，不过他还是回答说，他建议公主尽量拖延时间，在布兰达提摩国王的使节进城之后，再给出她的回答也不迟。
　　很快布兰达提摩国王的使节就到达了首都特莱灵顿。由于公主一直没有给出答复，他不禁有些不耐烦了。但他只是高傲地说：不久后他的车马、仪仗就要到了，那时他要让特莱灵顿的老百姓们和来自各国的王子们好好瞧瞧，他的主人布兰达提摩国王的决心和势力。侏儒王子失望极了。在焦急地思索了好久之后，他觉得这一次不得不请求好心的格尼斯达仙女帮忙了。侏儒王子十分想念格尼斯达仙女，并始终对她心怀感激，但自从他踏上这段旅程后，他就暗暗发誓：不到最危急的关头，绝不请求仙女的援手。这天晚上，正当他躺在床上，翻来覆去地想着眼前的艰难处境时，他突然看见仙女站在他身边，对他说：
　　“侏儒王子，你这一路都表现得很好，我很欣慰，而且在你最需要的时候，你总会得到好朋友的帮助。至于布兰达提摩国王的使节，你可以向公主保证，让她只管静静地等着他的仪仗队进城。车到山前必有路，船到桥头自然直。”
　　侏儒王子站起身想跪在仙女面前感谢她，这时他突然醒了过来，这才发现自己原来做了个梦，但他还是被这个梦鼓舞了。第二天他赶去见公主，向她保证一切都会好起来。然后他问公主，如果有人能让她不用嫁给傲慢无礼的布兰达提摩国王，她是否会对那个人心怀感激。公主回答说，如果真是那样的话，她将永远感激那个人的恩德。然后侏儒王子问她，她对那个人的最好的祝愿会是什么。公主回答说：“我希望他能像我一样，不必去为‘爱’那种荒唐事而苦恼。”
　　这番话对于全心全意地爱着公主的侏儒王子来说真是个天大的打击。不过他还是强忍心痛，继续和公主谈笑风生。这时使节派人来说，明天他将带着仪仗队进宫，正式接受公主的回答。于是第二天天刚蒙蒙亮，城里的居民们就全都起床了，人人都希望占个好位子，看看布兰达提摩国王使节的仪仗队究竟有多大的排场。但接下来的场面却让他们大跌眼镜。
　　原来仙女对所有围观的人的眼睛都施了魔法，于是当使节的仪仗队神气活现地出现的时候，他们身上华丽的制服，在观众们的眼中都成了又破又旧、连乞丐穿了都觉得羞耻的破衣烂衫；那些高头大马在他们眼中瘦得皮包骨，一阵风就能把它们吹倒了；它们身上的马鞍原本镶满了金银珠宝，可在观众们眼里，那马鞍看起来像一张旧羊皮，就算铺在拉磨的驴身上也太寒碜了点。他们的队形也难看得不能再难看了。哨子根本吹不出什么声音，仿佛他们嘴里的不是哨子，而是一截大葱，或是一个破纸筒。跟在骑兵后面的原本是一列由五十辆富丽堂皇的马车组成的车队，但观众们看见的却是五十辆破破烂烂的驴车。布兰达提摩国王的使节趾高气扬地坐在最后一辆车上，他的车厢也是整列队伍的制高点，他觉得风光极了，因为他正代表着一个强大的君主。他满意地看着他的仪仗队：他们真是衣着华丽、军容整齐呀！而仪仗队里的每个人，脸上也都挂着扬扬得意的表情，他们相信他们的仪容和华丽的装束，一定让所有围观的人都赞叹不已。
　　当这支与众不同的仪仗队向王宫进发的时候，全城的居民笑得肚子都疼了，最后连坐在会客厅里的法尔达·金普拉斯国王也听见了他们的笑声。不过由于国王觉得使节带了这么大的一支仪仗队，八成是为了羞辱自己，于是还没等这列队伍到达宫殿，国王就下令关闭了大门。
　　使节正憋着一鼓劲儿，想用他的仪仗队向国王示威呢，可国王却根本没给他这个机会，无缘无故地拒绝接待他们。你可以想象使节有多愤怒。他对国王和围观的人们破口大骂。老百姓们被激怒了，不停地嘲笑他们、冲他们扔石头和土块。整列队伍乱糟糟地撤退了。使节逃得几乎比他的马还快，不过在他逃离这座城市之前，他没有忘记咬牙切齿地向国王宣战，威胁要用战火和刀剑将这个国家夷为平地。
　　过了几天，贝阿德国王派人给侏儒王子送来了一封信，在信里他友好地说，无论侏儒王子有任何难处，尽可以向他开口，并且很感兴趣地问他目前的进展。
　　侏儒王子马上回了一封信，详细地记述了他们分别后发生的事情，当然也没有忘记写上法尔达·金普拉斯国王和布兰达提摩国王的恩怨，最后他请贝阿德国王派一支由几千只能征善战的猎犬组成的部队来帮他的忙。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第21章 冰冷的心 (4)


　　法尔达?金普拉斯国王、王后和莎贝拉公主压根不清楚，在布兰达提摩国王的使节身上，到底发生了什么事。不过他们不得不打起精神准备应战，所有还没出发前往冰山的王子们也都摩拳擦掌地准备参战，并纷纷要求在国王的军队里担任要职。侏儒王子是第一个自愿参战的王子，但他只是要求担任总司令的副官，因为总司令是一位经验丰富、功勋卓越的常胜将军。很快军队进驻到了边境，与此同时，一支由布兰达提摩国王亲自率领的大军正向这里杀来。布兰达提摩国王正在暴怒之中，他决心报复使节所受到的侮辱，消灭法尔达?金普拉斯国王的国家，并占有莎贝拉公主。
　　由于法尔达?金普拉斯国王的军队在数量上远远不如敌军，他们只好采取防御的战术。不久之后，侏儒王子表现出来的军事才能就让军队里的其他将领刮目相看。士兵们都很敬佩他的勇气和爱兵如子的品德。而且在侏儒王子指挥的几场战斗中，他都击败了敌人。
　　最后，布兰达提摩国王指挥军队发起了总攻，虽然法尔达·金普拉斯国王的军队拼死战斗，但他们还是打了一场败仗，死伤无数，总司令也死于混战之中，他们不得不撤退了。但侏儒王子好几次奇迹般地指挥部队击退了敌人的追击。然后他集合残兵败将继续组织抵抗。幸好这时寒冷的冬天到了，敌人只得暂时停止进攻。
　　侏儒王子回到了首都特莱灵顿，这时，朝中正弥漫着惊慌失措的气氛。由于总司令的战死，国王对这场战争几乎绝望了。最后他请求侏儒王子指挥他的军队，朝中的官员们也纷纷赞成这个意见。趁着暂时休战的这段短暂的时光，侏儒王子像从前一样，每天都去和莎贝拉公主谈天说地、逗她开心，而且绝口不提关于“爱”的事。于是莎贝拉也总是很高兴见到他。他们一起度过了一个愉快的冬天。
　　与此同时，侏儒王子一直在秘密筹备着新的战役。贝阿德国王派来的猎犬部队已经到了，侏儒王子命令他们在边境上悄悄地埋伏起来，然后和猎犬部队的指挥官——一只久经沙场的猎犬将军碰了面。根据猎犬将军的提议，王子决定等敌军一到就和他们进行决战。这时布兰达提摩国王再次率领军队逼近了边境，他决心这次一定要结束战事，将法尔达?金普拉斯国王的国家彻底摧毁。就在两军对阵、即将进行决战的时候，侏儒王子向潜伏在敌军营地里的猎犬部队发出了命令，猎犬们纷纷跳上了离它们最近的战马。骑兵们被猎犬的突袭吓了一跳，但没等他们反应过来，就被猎犬们咬住脖子掉下了马。猎犬们骑着这些战马，从背后攻击布兰达提摩的主力，很快冲乱了敌军的阵脚，这时，侏儒王子也率部从正面发起了攻击，很快彻底地打败了布兰达提摩国王的军队。侏儒王子在最后的战斗中与布兰达提摩国王相遇了，经过一对一的决斗，他活捉了布兰达提摩国王，然后把他关进囚车里，命人押往特莱灵顿。不过布兰达提摩国王没有活着进入法尔达?金普拉斯国王的宫殿，他实在没有脸面以阶下囚的身份去见莎贝拉公主，于是他自杀了。
　　就在整个王国沉浸在胜利的喜讯中的时候，法达西王子和其他留在后方的王子们朝着冰山的方向全速进发了，他们生怕这次又被侏儒王子抢了先，因为他在其他方面的表现实在太出色了。
　　当侏儒王子听说他们已经出发的消息，他烦恼极了。因为虽然他为公主做了这么多事，但公主只是赞赏和夸奖他的英勇，却没有对他表示出一点爱意。他可是一直深深地、迫切地爱着莎贝拉公主呀！莫斯塔只好安慰他说：虽然公主并不爱你，不过看起来，她也并不爱其他任何人。侏儒王子也只能这样安慰自己了。他决定立即起程前往冰山，去完成他最重要的使命，取回公主的心。
　　侏儒王子去向国王和王后告别，但他们刚刚听说，法达西王子一行已经全部冻死在冰山上了，于是他们劝侏儒王子不要去冒险了。但王子还是坚持他的决定。在临行前，莎贝拉公主让王子亲吻了她的手背，她的神情还是不冷不热的，就像她第一次和侏儒王子相遇时那样。由于这时文武百官们已经喜欢上了侏儒王子，他们不禁对公主的冷漠有些愤愤不平。
　　最后，国王对侏儒王子说：
　　“王子，你为我们做了无法估量的贡献，我的感恩和祝福将永远伴随着你。同时，我希望公主将她的貂皮斗篷送给你，希望你不要拒绝。”
　　这是一件非常美丽华贵的斗篷。莎贝拉公主很喜欢穿着它，并不是因为她觉得冷，而是因为它的成色和色调，完美地衬托了公主雪白的肤色和金色的长发。尽管如此，公主还是脱下了它，优雅地请求侏儒王子接受这件礼物。侏儒王子当然高兴地接受了。然后，他带着一小捆从各种树木上砍下的树枝，踏上了前往冰山的路，和他一起上路的是两只猎犬。在和布兰达提摩国王的战争结束后，贝阿德国王的猎犬部队就起程回国了，但还是有五十只猎犬留在了他身边，其中就包括这两只。在从特莱灵顿出发前往冰山的路上，侏儒王子每到一地，都会收到许多爱戴他的人送给的纪念品。他在最后一个村子里留下了他的马，然后开始在漫漫雪地中艰难地行进。雪地向各个方向无限地延伸着，天地间只见一片苍茫的白色，一眼望不到边，令人从内心深处觉得绝望和恐慌。没走多远，他遇见了事先安排在这里的另外四十八只猎犬，它们高兴地迎接了他，并向他保证，不管发生什么事，它们都会忠心耿耿地跟随他。然后他们信心十足、满怀希望地出发了。一开始雪地中还有一条小路，虽然路很浅，但还勉强辨认得出来。
　　但不久这条小路消失在风雪之中，他们只能朝着北极星的方向走了。后来他们决定休息一会儿。侏儒王子早已想好了在雪地里宿营的方法。他把几根树枝插在雪地里，然后洒了一小撮他在那艘被魔法诅咒的船上收集的粉末。很快他惊喜地发现，这些树枝迅速地发芽、开花，转眼间，他们的帐篷就被一片小树林包围了起来，这些树上开满了鲜花，沉甸甸地结满了熟透的果实。这下子他们不光有吃的，还可以生火取暖了。然后侏儒王子派几只猎犬出去侦察，它们恰巧发现了一只驮满粮食的马陷在了雪里。它们马上叫来了所有的同伴，兴高采烈地把战利品拖回了营地。由于这些战利品全是饼干，猎犬们也不用饿着肚子睡觉了。用这种方法，侏儒王子他们白天赶路，晚上宿营，每天都带上几根树枝，来为他们提供食物和营地。渐渐地，他们赶上并超过了许多在他们之前出发的冒险者们。这些冒险者的身体已经冻得又僵又硬，一动不动，也没有任何知觉了。不过如果猎犬们尝试消融他们身上的冰甲，侏儒王子都会严厉地禁止它们这么做。他们日复一日地前进了三个多月，遥远的冰山在他们眼中一天比一天清晰，最后他们终于站在了冰山脚下，冰山的高度和险峻让他们不由自主地瑟瑟发抖。
　　凭借着惊人的耐心和毅力，他们一步步向上爬，冷了就用魔法粉末生火取暖。如果不是这些粉末，他们肯定早就死在严寒之中了。最后他们终于爬上顶峰，站在一座宏伟壮丽的冰雪宫殿门口。莎贝拉公主的心，就藏在这座死一般寂静和寒冷的宫殿里。现在他们面临着一个巨大的难题，这座宫殿全部是用冰建成的，如果他们不想被冻死，就得生火取暖；但这样的话，四面八方的冰墙随时会融化，整座冰宫都有可能坍塌掉，将他们永远埋葬在巨大的冰块下面。于是他们小心翼翼地快速穿过庭院和大厅，最后到了一座巨大的宝座脚下。宝座上铺着一层白雪，上面矗立着一块巨大的、晶莹剔透的钻石，可爱的莎贝拉公主的心就静静地躺在钻石里。宝座的下方镶嵌着一排用冰写成的文字：
　　无论是谁靠勇气和美德赢得莎贝拉公主的心，都将安然享受应得的好运。
　　侏儒王子走到宝座前面。他面前那块闪闪发光的钻石里，包含着他在这个世界上的一切追求。他刚刚用力把钻石搬下宝座，就突然失去了知觉。但他的猎犬们毫不迟疑地冲了上去，在千钧一发之际，它们背着王子，飞奔着逃出了大厅——原来就在王子从宝座取下钻石的一刹那，不知从哪儿冒出来了一股热流，四面八方开始嘎嘎作响，不断有大块的冰砖从头顶掉下来，不一会儿，整个冰宫就全部坍塌了。
　　猎犬们还没跑到山脚就停了下来，设法让王子恢复意识。当王子醒来的时候，发现自己终于赢得了公主的心，他不禁欣喜若狂。于是他们用最快的速度赶往特莱灵顿。但这次，他不忍心再看到其他王子们冻僵的样子。于是他命令猎犬们不遗余力地救回他们的性命。它们做得很成功，每天都有苏醒过来的冒险者加入侏儒王子的队伍。等到侏儒王子回到留下马匹的那个村子，他的身后已经跟了五百多位王子，他们的侍卫和随从更是不计其数。由于侏儒王子对每个人都彬彬有礼，所有人都自愿地跟着他，并听从他的号令。但最让侏儒王子觉得兴奋的是，他发现和全世界的人和平共处其实是件很简单的事。不久之后，他遇见了他忠诚的朋友猎犬莫斯塔。
　　莫斯塔是以最快的速度从莎贝拉公主那里赶来的，以便告诉王子突然发生在公主身上的怪事。原来不久之前，不知道为什么，公主突然像变了个人似的，表情变得羞怯怯、娇滴滴的，而且一脸心事重重的样子，整天不厌其烦地对它谈起侏儒王子，担心他可能遇到的各种艰险。每当这时，她不光焦虑得不得了，还总是浮现出许多又依恋、又思念的表情。侏儒王子听了莫斯塔的话，高兴得恨不能插上翅膀立即飞回公主身边。没过多久，一位大臣带着国王和王后的贺礼来迎接王子，说国王和王后已经听说了他成功的消息。大臣甚至还转达了来自莎贝拉公主的祝贺。于是王子让莫斯塔先回到公主身边。公主高兴地欢迎了莫斯塔——它可不就是一份来自爱人的礼物吗！
　　最后，王子一行终于回到了首都，他们受到了国王的隆重欢迎。法尔达·金普拉斯国王和珀班蒂娜王后热情地拥抱了侏儒王子，并宣布侏儒王子将成为他们的继承人和莎贝拉公主的丈夫。侏儒王子回答说，他深感荣幸、受宠若惊。然后他被带到了公主那里。在王子亲吻她的手时，公主有生以来第一次羞红了脸，一句话都说不出来。王子跪在她身边，举出那块美丽晶莹的钻石，对她说：
　　“公主，这块宝物是你的。因为我经历的任何危险和困难，都不足以让我拥有它。”
　　“啊！王子，”莎贝拉说，“就算我拥有了它，也只是为了能再把它交给你，因为事实上，它早就属于你了。”
　　这时国王和王后走了进来。他们很想知道王子这一路上的经历，不停地问他各种各样的问题，有些问题甚至问了好几遍——其中有一个问题已经被一千多个人问过了：
　　“你不觉得它很冰冷吗？”
　　国王让侏儒王子和莎贝拉公主跟他去议事大厅，好把侏儒王子介绍给到场的所有贵族们——以他的女婿和胜者的身份。当侏儒王子发现国王的用意时，他请求允许他首先发言，然后他对他们讲了自己的身世，甚至坦诚地说自己其实是个农民的儿子。话音刚落，原本晴朗的天空突然乌云密布、电闪雷鸣，在闪电的火光之中，善良的格尼斯达仙女突然现身了。她对侏儒王子说：
　　“我对你很满意。你不仅证明了你的勇气，更可贵的是，你有一颗善良的心。”然后她对法尔达·金普拉斯国王讲述了侏儒王子的真实身份，以及她是如何决定让侏儒王子接受一个男人、一个领导者所应接受的教育的。
　　“你已经知道有一个忠诚的朋友的好处了。”她对王子说，“现在，为了回报你的善心，你的朋友贝阿德国王和他的臣民们即将恢复人形。”
　　正在这时，天空中飞来了一辆由老鹰拉着的战车，车里的人正是侏儒王子的亲生父母——笨国王和笨王后。他们喜出望外地拥抱了失散多年的儿子。由于侏儒王子穿着莎贝拉公主送给他的貂皮斗篷，笨国王和笨王后吃惊地发现，他现在果然“全身长满毛发”！
　　他们爱怜地抚摸着莎贝拉公主、一个劲儿地揉搓她的手（笨人通常这样表达他们对某个人的喜爱）。天空中陆续从四面八方飞来了许多马车，每辆马车里都坐着一位仙女。
　　“陛下，”格尼斯达仙女对法尔达?金普拉斯国王说，“恕我鲁莽，我擅自决定将你的国家作为仙女集会的地方，邀请了所有能抽出时间的仙女，来参加这场百年一遇的仙女盛会。我希望你能为我们安排这场盛会。”
　　国王知道这对他来说是多么大的荣耀，于是他欣然照办了。在盛会上，他与戈贡佐拉仙女达成了和解，并且一起跳了舞会的第一场舞。一位叫玛森蒂娜的仙女也施法让贝阿德国王和他的臣民们恢复了本相，贝阿德国王又恢复了他英俊潇洒的样子。一位仙女用她的战车迎来了香料之岛的女王。贝阿德国王和香料之岛女王的婚礼，与侏儒王子和莎贝拉公主的婚礼在同一天举行。婚礼过后，贝阿德国王夫妇幸福快乐地生活在了一起，后来他们将广大的国土分给了他们的孩子们。
　　而侏儒王子呢？为了纪念莎贝拉公主送给他的第一件礼物，他将爱妻的名字，赐予那件世界上最美丽的貂皮斗篷。这也就是为什么直到现在，世界上最好的貂皮的英文名字叫做“莎贝拉”。
www、mdwenxue.com下{  书 }网



第22章 魔戒


　　从前有一个年轻人，名字叫罗斯蒙德。他既善良又英俊，但他的哥哥布莱蒙德却又丑又坏。他们的母亲自然很讨厌大儿子，只喜欢小儿子罗斯蒙德。这让布莱蒙德非常忌妒。于是他编造了一个令人发指的谣言，希望能除掉他的弟弟。布莱蒙德对父亲说，罗斯蒙德经常偷偷去和他们的邻居碰面，而这位邻居正是他们家族的敌人；罗斯蒙德不仅背叛了父亲，甚至还图谋把父亲毒死。
　　父亲听了勃然大怒，他不由分说地叫来罗斯蒙德，把他打得鲜血淋漓，然后关了他三天，其间不给他任何东西吃。最后他把罗斯蒙德赶出了家门，对他说，如果他回来，就把他杀死。母亲难过极了，但她只是默默地流泪，什么都不敢说。
　　就这样，罗斯蒙德流着泪离开了家，也不知道该往哪儿去。他就这样漫无目的地走了很久，最后走进了一片茂密的树林。黑夜渐渐笼罩了四周，他一步一步地挪到一块巨岩脚下，再也走不动了。于是他躺在小溪边的一片苔藓上，听着潺潺的流水声进入了梦乡。
　　罗斯蒙德醒来的时候已经是第二天早上。他一睁眼，发现离他不远的地方，有个美丽的女人骑着一匹灰色的骏马，在林间缓缓而行。那匹马配着金光闪闪的马鞍。看起来这个女人正准备打猎。
　　“你看见一只雄鹿和几只猎犬了吗？”她问。
　　“没有，夫人。”罗斯蒙德回答。
　　女人看着他，关心地说：“你看起来很不高兴，出什么事了吗？拿着这枚戒指吧，它会让你成为世界上最快乐、最强大的人。不过一定不要把它用在歪门邪道上。把戒指上的钻石向内转，你就会隐形。把钻石向外转，你就会恢复原形。如果你把戒指戴在小指上，你就会以国王儿子的形象出现，会有一列华丽的仪仗跟着你。如果你把它戴在无名指上，你又会恢复本来面目。”
　　罗斯蒙德这才知道她是位仙女。仙女说完这番话就转身离开了，转眼间消失在密林深处。年轻人迫不及待地想试试戒指的魔力，于是他马上转身回家了。他发现仙女说的话果然都是真的，因为虽然他可以看到别人，但别人却看不见他。这样一来，只要他想，他就可以在毫无危险的情况下向哥哥复仇了。罗斯蒙德首先悄悄地告诉了母亲发生在他身上的怪事，然后他把魔戒戴到小指上，刹那间他变成了国王的儿子，身后跟着一列华丽的仪仗队，身边还簇拥着许多衣着光鲜的官员。
　　他的父亲惊奇地发现，国王的儿子居然大驾光临他的寒舍。在这么重大的场合下，他不禁有些手足无措。
　　罗斯蒙德问他：“你有几个儿子？”
　　“两个。”父亲回答说。
　　“我想见见他们。”罗斯蒙德说，“马上把他们带来，我打算带他们回去，让他们发财。”
　　父亲犹豫了一会儿，说：“现在大儿子正好在家，我很高兴把他介绍给您，殿下。”
　　“但你的小儿子在哪儿呢？我也想见他。”罗斯蒙德坚持地说。
　　“他不在这儿，”父亲说，“由于他犯了错，我惩罚了他，然后他逃跑了。”
　　罗斯蒙德说：“你应该告诉他什么是对，什么是错，而不是惩罚他。虽然如此，就让你的大儿子跟着我吧！至于你，跟着这两个侍卫，我告诉了他们一个地方，他们会带你去那儿。”
　　两个侍卫把罗斯蒙德的父亲带走了。不久之后，仙女在树林里发现了他。她用一根金色的藤条打了他一顿，然后把他丢进一个又深又暗的山洞里，用魔法让他动弹不得。
　　“在这儿躺着吧！”她说，“一直等你的儿子来把你带出去。”
　　与此同时，罗斯蒙德起程去了国王的宫殿，这时国王的儿子恰好不在。这位真正的王子带领着军队，和一个遥远的岛国作战去了。但由于风向不利，他的船在一个不知名的海岸边搁浅了，王子本人被一群野蛮人抓了起来。朝中上上下下正为王子的失踪痛哭流涕的时候，罗斯蒙德扮成王子的样子出现了。他对他们说，就在自己快要被野蛮人杀掉的时候，一群路过的商人救了他。王子的平安归来让人们高兴极了。国王激动得说不出话来，只是不停地拥抱他的儿子。王后更是激动得难以言表。不久之后，全国都接到了进行庆祝的命令。
　　有一天，假王子罗斯蒙德对他真正的哥哥布莱蒙德说：
　　“你知道，我之所以把你从穷乡僻壤带到这儿，是想让你发财的。但是我发现你是个骗子。由于你从中作梗，你的弟弟罗斯蒙德吃了很多苦头。现在他就躲在这里，我命令你去跟他说话，好好听听他的训斥。”
　　听了这番话，布莱蒙德吓得浑身发抖，他跪在王子的面前，痛哭流涕地认罪。
　　“只是对我认罪可不够，”罗斯蒙德说，“该接受道歉的人是你弟弟，我命令你去请求他的原谅。如果他肯的话，他还是十分宽宏大量的，这会让你受益良多。他现在就在我的会客室里，你马上去那儿见他。为了让你们单独会面，我会暂时待在另一间房间里。”
　　于是布莱蒙德按照王子的指示进入了会客室。罗斯蒙德把戒指戴在小指上，通过另一扇门进入了会客室。
　　当看见弟弟出现在面前时，布莱蒙德羞愧极了。他请求罗斯蒙德原谅自己，并且承诺为自己所做的一切坏事赎罪。罗斯蒙德流着泪拥抱了他，而且立即原谅了他。他说：“国王非常喜欢我，我本来可以请他砍掉你的头，或是让你一辈子都在监狱里度过，但是我还是决定以德报怨。”布莱蒙德又是困惑，又是羞惭，他不敢抬头看弟弟的眼睛，只是恭恭敬敬地听着罗斯蒙德的训斥，甚至忘了眼前这个人是自己的亲生弟弟。
　　在这之后，罗斯蒙德对人们宣布，说他打算进行一次秘密的旅行，去和邻国的一位公主结婚。但事实上他只是回到老家见了他的母亲。他把所有发生的事情都告诉了母亲，同时给了她一些钱——虽然国王总是让他想要什么就拿什么，但他从不滥用国王的好意。
　　不久，国王和邻国的君主间爆发了一场战争。那位君主是个臭名昭著的坏人，而且从来不遵守自己的承诺。罗斯蒙德径直去了那个坏国王的宫殿，凭借戒指的法力，他隐身进入了他们的议事厅，偷听了他们所有的部署，于是罗斯蒙德预先想好了应对方法，让这些计划都成了泡影。
　　回到自己的国家后，他带领着军队和坏国王的军队交战，打了一场漂亮的大胜仗，彻底击败了坏国王。就这样，在公平的条件下，两国很快恢复了和平。
　　此后国王一直想让王子和邻国的一位公主结婚。这位公主不仅是那个邻国的继承人，同时也非常美丽可爱。但是一天早上，正当罗斯蒙德在他第一次遇见仙女的那片森林里打猎时，他的恩人——仙女，突然出现在他的面前。
　　“小心，”她严肃地对他说，“你不能娶任何相信你是王子的人为妻，因为你不该欺骗任何人。虽然现在全国都以为你是国王的儿子，但这只是戒指的障眼法。真正的王子一定要继承他父亲的王权，因为那才是公平正义的。去寻找他吧！他现在正在一个遥远的岛上。我会让你的船顺风顺水，把你送到他的身边。你要马上去做这件事来报答国王，虽然这样也许会违背你的雄心壮志。准备恢复你的原形吧。如果你不这样做的话，你就变成一个邪恶乖戾的人。到时候，我一定会把你抛入你以往的磨难之中。”
　　罗斯蒙德将仙女的忠告牢记在心。回到都城之后，他对人们说，他要到一个邻国去执行一个秘密任务，然后乘着船出海了。风果然将他的船吹向一座海岛，也就是真正的王子的船失事的地方。正如前面所说的那样，真正王子落在了一群野蛮人的手里，他们逼着王子为他们放羊。罗斯蒙德利用戒指的魔力让野蛮人看不见自己，然后在一座座牧场间寻找真正的王子，最后终于在他放牧的地方找到了他。罗斯蒙德用自己的斗篷掩盖着他，帮他从野蛮人手里逃了出来，然后把他背上了船。仙女用另一阵风将船送回了他们的国家，然后两个年轻人一起出现在国王的面前。
　　罗斯蒙德首先说：“虽然你认为我就是你的儿子，可我并不是他，不过我现在把他带回来交给你了。”国王十分震惊。他转向自己真正的儿子，问他：“难道不是你吗，我的儿子，那个战胜了我的敌人、漂亮地打赢了战争、为我们赢得和平的人？或者真的像他所说的那样，你的船失事了，落在野蛮人的手里，是罗斯蒙德让你重获了自由？”
　　“是的，父亲，”王子回答说，“是他在野蛮人手里找到了我，并让我重获自由，让我有幸再次见到您。我欠他一条性命。赢得战争的人也是他，不是我。”
　　国王几乎不敢相信自己的耳朵，直到罗斯蒙德转动戒指，变成了王子的模样。国王困惑地凝视着两个年轻人，果然分不清谁才是自己的儿子。为了感谢罗斯蒙德的贡献，国王送给他丰厚的赏赐，但是罗斯蒙德婉言谢绝了。只是提出把他在朝中所担任的许多职位中的一个，授予他的哥哥布莱蒙德。因为他担心物质上的诱惑会改变他的运气，引起人性中的妒忌或自身的软弱。他只希望回到故乡，和母亲一起生活，以耕地为生。
　　有一天，正当他在森林里散步的时候，他遇见了仙女。仙女把他带到了囚禁他父亲的山洞，然后告诉了他能将父亲从魔法里解救出来的咒语。罗斯蒙德十分高兴，因为他一直想把父亲带回家，让他安度晚年。从此罗斯蒙德成了全家的恩人，总是乐于以德报怨。而对于国家呢，他对国家作了那么多贡献，现在他只希望国家能远离腐败。
　　罗斯蒙德担心自己如果留着那枚戒指，他可能会忍不住使用它，以重新得回自己从前的荣华富贵。于是他决心把魔戒还给仙女。在这之后的很多天里，他都在森林中到处寻找仙女，最后终于找到了她。
　　“我想把魔戒还给你。”说着，他拿出戒指，“这枚戒指有多强大，就有多危险，我害怕会把它用在错误的地方。如果留着它，我的心里将永远不得安宁，除非它不能再干扰我平静的生活，也不能满足我的贪念。”
　　就在罗斯蒙德想把戒指还给仙女的时候，他并不知道，他的哥哥布莱蒙德并没有从以前的事中吸取任何教训，他被各种欲望熏昏了头脑，甚至劝说王子——也就是刚刚即位的国王，去对罗斯蒙德恩将仇报。不过仙女洞悉了这一切，所以当罗斯蒙德劝她收回魔戒的时候，她说：
　　“你的坏哥哥正在向国王进谗言，打算把你除掉。多行不义必自毙，我打算把戒指给他。”
　　听了这些话，罗斯蒙德情不自禁地流下了眼泪。他问道：
　　“你说要把戒指送给他作为惩罚，这是什么意思呢？他只会用它来害人，甚至让他自己成为国家的主人。”
　　“有些东西，”仙女回答说，“对一个人来说是救命的良药，但对另一个人来说就是致命的毒药。对于一个天性邪恶的人，富贵是万恶之源。如果你想惩罚一个无赖，那么第一件事就是给他权力。有了权力这根绳子，他很快就会作茧自缚的。”
　　说完她就消失了。仙女径直去了国王的宫殿，变成一个穿得破破烂烂的老妇人出现在布莱蒙德面前。她对他说：
　　“这枚戒指是我从你弟弟的手中得来的，之前也是我把它送给他的。凭借它的帮助，他取得了许多荣耀。现在我把它送给你，你一定要小心使用它。”
　　布莱蒙德大笑着说：
　　“我才不会像我弟弟那么蠢咧！他可真是蠢啊，居然把真正的王子找回来取代他的位置。”
　　布莱蒙德真是一肚子坏水。他利用魔戒打探各家族的私密，然后把这些秘密暴露给其他人，从中牟利；或者用来进谋杀或做其他各种坏事。这些犯罪行为没有留下任何蛛丝马迹，一时间搞得全国人心惶惶。国王在看到这么多国家机密和官员的隐私暴露时，一开始和其他人一样迷惑不解。但是不久后，布莱蒙德的财富和他表现出来的傲慢，让国王不禁疑心罗斯蒙德的魔戒落到了布莱蒙德手里。为了查出真相，国王贿赂了一个刚刚到达他国家的陌生人。这个人来自一个长年和本国交战的国家。国王命他在深夜偷偷进入布莱蒙德的家，送给布莱蒙德许多金银财宝，看他是不是会出卖国家机密，并让他许诺事后会送给布莱蒙德更多钱。
　　布莱蒙德满口答应了这个陌生人的要求，他接受了陌生人送来的金钱，自吹自擂地说，他有一个可以让他隐形的戒指，这让他可以进入许多最隐秘的地方。但他并没有得意多长时间。第二天他就被国王下令逮捕了，并且没收了他的戒指。从他身上还搜出了能证明他的罪行的文件。虽然罗斯蒙德急急忙忙地赶到都城为他求情，但国王还是拒绝了罗斯蒙德的要求，将布莱蒙德判了死刑。这样一来，可以说魔戒不但没有给布莱蒙德带来好运，反而直接害了他的性命。
　　为了安慰罗斯蒙德，国王把魔戒这个无价之宝还给了他。伤心的罗斯蒙德却并不觉得安慰，他拿到魔戒之后的第一件事，就是赶回森林寻找仙女。
　　“这是你的魔戒，”他说，“我哥哥的教训让我明白了许多从前不明白的事。留着它就是死路一条。啊！如果没有它的话，他现在也许还活呢，我的父亲和母亲也就不用在这么大的年纪里，还羞愧、伤心得抬不起头来！也许，如果他的欲望从来没有得到满足，他就会聪明、快活地生活。唉！权力是个多么危险的东西啊！拿回你的魔戒吧，不管你把它赐给谁，厄运都会降临在他身上。所以我请求你，就当是帮我一个忙，千万不要再把它送给我亲爱的人了！”
www.7wenxue.com下$书$网



第23章 金画眉


　　从前有一位伟大的国王，他有三个儿子。国王病得很重，找来了许多医生为他治疗，其中甚至包括骨科大夫。但是没有任何一位医生能诊断出国王得的是什么病，也无法减轻他的痛苦。最后来了一位外国医生，他说只有金画眉可以治好国王的病。
　　于是老国王派他的大儿子去寻找这种神奇的鸟，并且许诺如果他找到了金画眉，并把它带回来，他将赐给他许多财宝。于是这位年轻人踏上了寻找金画眉的旅程。很快他到了一个岔路口，这里有四条路通往四个不同的方向。他不知道该走哪条路，于是他把帽子丢在空中，决定帽子落在哪个方向，他就朝哪个方向走。就这样走了两三天之后，他实在走不动了，也不知道还要走多远或是走多久。于是他在一家客栈停住了脚步，客栈里挤满了寻欢作乐的人。他在那儿要了些吃的和喝的东西。
　　“我的神啊！”他说，“如果还要花更多的时间去抓那只鸟，那可真是太愚蠢了。何况我的父亲已经这么老了，如果他死了，我就能继承他的财产了。”
　　就这样，他待在客栈里寻欢作乐，从此不再向前走了。
　　在耐心地等了一段时间之后，老国王又派他的第二个儿子去寻找金画眉。这个年轻人沿着他哥哥走过的路，来到了那个岔路口。他也通过丢帽子的方式决定走哪条路。帽子落在了相同的方向，于是他沿着那条路，一直走到他的哥哥停下的地方。而这时他哥哥正靠在客栈的窗子上，他叫弟弟不要再往前走了，不如停下来待在这儿，和自己一起寻欢作乐。
　　“你说的对，”年轻人说，“说不定就算我找遍全世界，也找不到那只金画眉。如果老头子死了，我们就可以分他的财产了。”
　　他走进客栈，和哥哥一起寻欢作乐。不久他们的钱花光了，甚至还欠了房东一些债。于是房东把他们扣下来作为人质，在他们偿还完债务前，绝不肯放他们离开。
　　这次轮到老国王最小的儿子去寻找金画眉了。不久之后，他就来到了他两个哥哥成为人质的地方。他们叫他停下来，然后苦口婆心地劝他不要再往前走了。
　　“不，”他回答说，“父亲相信我，他的命就悬在我的手上。就算走到天涯海角，我也要找到金画眉。”
　　“呸！”他的哥哥们说，“你不会做得比我们更成功的。他要死就让他死吧。这样我们就可以分他的财产了。”
　　不过小王子还是坚定地继续踏上了旅程。他在半路上遇见了一只小野兔。小野兔停下来看着他，然后问他：
　　“你要去哪里，我的朋友？”
　　“说实话，我也不清楚。”他回答说，“我的父亲病了，可能永远都不能痊愈了，除非我把金画眉带回去。我出发的时间并不长，但没有人能告诉我在哪儿才能找到金画眉。”
　　“啊！”小野兔说，“如果是要找金画眉的话，那你还要走很远的路呢，在你到那儿之前，你至少要走七百英里。”
　　“我怎么才能走那么远的路呢？”
　　“骑到我背上来吧，”小野兔说，“我会带你去那儿的。”
　　年轻人跨到了小野兔的背上。小野兔每跳一步，就跳出了七英里远。不久之后，他们就来到了一座宏伟壮丽的城堡。
　　“金画眉就在附近的一间小屋里，”小野兔说，“你很容易就会找到它。它住在一个小笼子里，在那个笼子旁边还有一个纯金的笼子。记住，千万不能把它放在漂亮的笼子里，否则城堡里的每个人都会知道你偷了金画眉。”
　　进入那间小屋后，年轻人果然发现金画眉正站在一根木杆上，它像死了一样又僵又硬、一动不动。在那个小笼子旁边，放着一个漂亮的金笼子。
　　“也许如果我把它放在那个漂亮的笼子里，它就会醒过来吧。”他想。
　　金画眉刚刚碰到金笼子的横木就醒了过来，它大声地唱起了歌。城堡里所有的仆人都赶来看发生了什么事，他们纷纷指责年轻人是个小偷，而且一定要把他投进监狱。
　　“不，”他说，“我不是小偷。我想带走金画眉，是因为它能治好我父亲的病。我父亲病得很重。为了找到金画眉我已经走了一千多英里。”
　　“好吧，”他们说，“我们会放你走的，甚至还会把金画眉送给你，只要你能把瓷姑娘给我们带来。”
　　年轻人哭着离开了，不一会儿见到了小野兔，它正捧着一束百里香草，吃得津津有味。
　　“你哭什么呀，我的朋友？”小野兔问。
　　“因为，”他说，“城堡里的人不肯让我带走金画眉，除非我拿瓷姑娘和他们交换。”
　　“你没有听我的忠告，”小野兔说，“你把金画眉放进了漂亮的笼子里。”
　　“哎！是的！”
　　“别失望！那瓷姑娘是一个年轻的少女，她像维纳斯女神一样美丽，她住在离这儿二百英里的地方。跳到我的背上来吧，我会带你去那儿的。”
　　小野兔一跳就跳出了七英里远，不一会儿，它就停在了一个小湖边。它对年轻人说：“瓷姑娘会和她的朋友们到这里洗澡，不过那时，我正在吃百里香草补充体能呢。等她进入湖中时，你一定要把她的衣服藏起来，她的衣服是耀眼的雪白色的。在她同意跟你走之前，千万不要把衣服还给她。”
　　小野兔离开了他。不一会儿，瓷姑娘和她的朋友们就到了湖边。她脱掉衣服进入了水中。年轻人悄悄地偷走了她的衣服，然后把它们藏在不远处的一块岩石下面。
　　瓷姑娘在水里玩累了，她游到岸边准备穿衣服。虽然她四处找她的衣服，但却根本找不到它们。她的朋友们也帮她一起找，但还是怎么都找不到，她们只好离开了她，只留下瓷姑娘一个人在岸边伤心地哭泣着。
　　“你为什么哭啊？”年轻人走近她，对她说。
　　“哎！”她说，“当我在湖中洗澡的时候，有人偷走了我的衣服，而且我的朋友们都不管我了。”
　　“只要你肯跟我走，我就会帮你找到衣服。”
　　瓷姑娘同意跟着他走。年轻人把衣服还给了瓷姑娘，然后为她买了一匹小马。这匹马跑得像风一样快。小野兔把他俩带回了金画眉的城堡。当他们到达一个离城堡不远的地方时，小野兔对年轻人说：
　　“这次你一定要比上次精明点。你应该把金画眉和瓷姑娘都带出来。你一只手提着金笼子，另一只手提装着金画眉的旧笼子。”
　　说完后小野兔就消失了。年轻人按着它的话带走了金画眉，城堡里的仆人们根本没有发现他。然后他高高兴兴地往回走。当他来到他的两个哥哥被扣留的客栈时，他替他们偿还了债务，把他们赎了出来。于是他们一同出发了，但他的哥哥们非常忌妒弟弟的成功，当他们经过一个湖泊的时候，他们趁弟弟不注意，一把抓住了金画眉，然后把弟弟推到了湖里。他们觉得这下弟弟一定淹死了，然后他们得意扬扬地带着瓷姑娘继续上路了。幸运的是年轻人抓住了一丛水草，他大声地喊救命。小野兔闻声赶来了，对他说：“抓住我的腿，我会把你拉上来的。”
　　等他安全地上了岸，小野兔对他说：
　　“现在你必须这样做：首先，你把自己打扮成一个布里多尼人，然后去你父亲那里，找一份马夫的工作。到时候你就不难让他发现真相了。”
　　于是年轻人照做了，他乔装打扮回到他父亲的城堡，然后问他们是否需要一个马夫。
　　“是的，”他的父亲说，“的确很需要。不过这可不是一份轻松的工作。马厩里有一匹小马，从不让任何人接近它，它已经踢死了好几个想要喂养它的人。”
　　“我会负责喂养它的，”年轻人说，“我还从来没有见过能让我害怕的马。”当年轻人为它刷毛的时候，小马果然乖乖的，也不摇头，也不踢他。
　　“我的天哪！”老国王叫道，“它怎么会让你碰它的？它从来不让任何人靠近的呀！”
　　“可能它认识我吧。”小马夫回答说。
　　两三天后，老国王对他说：“瓷姑娘在我的城堡里做客。虽然她像晨曦一样可爱美丽，可是她的脾气太坏了，不管是谁想要接近她，她都又抓又挠的。你去试试，看看她是否接受你的服务吧。”
　　当年轻人进入瓷姑娘的房间时，金画眉突然高兴地唱起歌来，瓷姑娘也快乐地又唱又跳。
　　“我的天哪！”老国王叫道，“瓷姑娘和金画眉也认识你吗？”
　　“是的，”年轻人说，“瓷姑娘可以告诉你真相，只要她愿意。”
　　于是瓷姑娘对老国王讲述了所有发生的事，包括她是如何同意跟着年轻人走的，而且最重要的是，他才是找到金画眉的人。
　　“是的，”年轻人补充道，“我赎回了我的哥哥们，当时他们正被扣留在一家客栈里。但是他们恩将仇报，把我推进湖中。为了向你证明真相，我只好乔装改扮回到这里。”
　　老国王热情地拥抱了他的小儿子，并且宣布他将继承自己所有的财产。然后他把自己的大儿子和二儿子判了死刑，因为他们不仅欺骗了自己，还试图杀掉自己的亲弟弟。不久之后，年轻人和瓷姑娘结婚了，他们举办了一场盛大的婚礼。
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第24章 一只眼两只眼和三只眼


　　从前有一个女人，她有三个女儿：大女儿叫一只眼，因为她只有一只眼睛，长在额头的正中央；二女儿叫两只眼，因为她像普通人一样长了两只眼睛；小女儿叫三只眼，因为她有三只眼睛，她的第三只眼睛也长在额头的正中央。由于两只眼看起来和别的孩子没什么不同，她的姐妹们和她妈妈都不能容忍她。她们总是对她说：“你这个长着两只眼睛的家伙，和外面那些平庸的家伙是一路货色。你不属于我们。”不仅如此，她们总是对两只眼推推搡搡，使唤来使唤去，扔给她破破烂烂的衣服穿，只让她吃她们剩下的残羹剩饭，用最刻薄的语言对待她。
　　有一天，两只眼被派到野外去放羊。她的肚子饿得咕咕直叫，因为她的姐妹们几乎没让她吃东西。她坐在草地上，伤心地哭了起来，直哭得泪流成河。哭着哭着，她一抬头，突然发现有个女人正站在她身边。女人问她：“两只眼，你哭什么啊？”两只眼回答道：“我有什么理由不哭呢？只因为我有两只眼睛，和其他人一样，我的姐妹们和我妈妈都不能容忍我。她们对我推推搡搡，把我使唤来使唤去；除了她们吃剩的饭菜之外，不给我任何东西吃。今天她们给我吃的东西实在太少了，我现在还是好饿呀……”
　　听了两只眼的话，那个女人说：“两只眼，擦干你的眼泪吧。我教你一个方法，这样你以后再也不必挨饿了。你只要对你的山羊说：‘小山羊，叫起来；小桌子，快出来。’就会有一张铺着漂亮桌布的桌子出现在你面前，上面摆满了最可口的美食，你可以想吃多少就吃多少。等你吃饱了，不再需要小桌子的时候，你只要说：‘小山羊，叫起来；小桌子，请离开。’桌子就会消失了。”说完后，那个女人离开了。
　　两只眼心想：“我得马上试试她说的是不是真的，因为我实在饿得受不了了。”于是她念道：“小山羊，叫起来；小桌子，快出来！”
　　她刚刚念出这句话，眼前就突然出现了一张盖着白色桌布的小桌子，上面摆着一个盘子、一副刀叉、银匙和各种最可口的菜肴。这些菜肴都热气腾腾的，就像刚刚从厨房里端出来的一样。两只眼马上默念了她知道的最简短的饭前祈祷，然后立即抓起刀叉，美美地吃了一顿。等她吃饱了，她又像女巫教她的那样说：“小山羊，叫起来；小桌子，请离开。”
　　眨眼间，小桌子和桌上所有的东西都不见了。“天底下居然有这么绝妙的家务活儿。”她又高兴又满足地想。
　　到了傍晚，两只眼带着她的山羊一起回家了。她的姐妹们在她的陶碗里倒了一点剩饭，不过两只眼连碰都没碰。第二天她又带着山羊出去了，临走时把她们给她的剩饭留在了家里。头一两次她的姐妹们并没有留心，但这种情况每天都在发生，终于引起了她们的注意。她们说：“两只眼最近不大对劲儿，她现在总是把食物留在家里，以前可不是这样；以前不管我们给她什么，她都一把抢过去塞进嘴里。我看她一定有其他方法弄吃的！”为了找出真相，她们决定等两只眼再去放羊的时候，就派一只眼和她一起去，以观察两只眼都弄到了什么吃的，以及是否有人带吃的和喝的给她。
　　这天两只眼又要出门放羊了，一只眼立刻走上来对她说：“今天我和你一起去放羊，看看你是不是把它照顾好了，是不是带它到了水草丰美的地方。”
　　两只眼看穿了一只眼的心思，于是她赶着山羊进入长草地里，说：“来吧，一只眼，我们就坐在这儿吧，我唱歌给你听。”
　　一只眼坐了下来，她从不习惯走这么远的路，加上天气又热，所以她已经累得够戗了。更要命的是，两只眼一直唱着：“一只眼，你醒着吗？一只眼，你睡了吗？”
　　一只眼闭上了那只独眼，很快睡熟了。两只眼见她已经睡着了，而且什么也没发现，于是她轻声说：“小山羊，叫起来；小桌子，快出来。”然后坐在小桌子旁边又吃又喝，直到吃得心满意足。然后她说：“小山羊，叫起来；小桌子，请离开。”一眨眼的工夫，一切都消失了。
　　两只眼叫醒了一只眼，对她说：“一只眼，你本来是来看我放羊的，但你却睡着了。按你这种放法，羊早就跑得没影啦！走吧，我们回家。”于是她们回到了家，两只眼照旧没有碰那些剩饭，一只眼也没法告诉她妈妈这到底是怎么回事，只好找了个借口说：“我一出门就昏昏欲睡的。”
　　第二天，她们的妈妈对三只眼说：“这次你要跟着两只眼一起去，看看她在外头是不是吃了东西，是不是有人送吃的喝的给她。如果吃东西的话，她肯定是偷偷地吃。”于是三只眼走过来对两只眼说：“今天我和你一起去放羊，看看你是不是把它照顾好了，是不是带它到了水草丰美的地方。”
　　两只眼看穿了三只眼的心思。她把山羊赶进长草地里，说：“来吧，三只眼，我们就坐在这儿吧，我唱歌给你听。”
　　三只眼坐了下来，走了这么远的路，加上天气又热，她已经累得够戗了。两只眼又唱起了相同的歌：“三只眼，你醒着吗？”
　　接下来她本来应该接着唱：“三只眼，你睡了吗？”但却不小心唱成了“两只眼，你睡了吗？”
　　她就这样一直唱道：“三只眼，你醒着吗？两只眼，你睡了吗？”就这样，三只眼的两只眼睛都睡着了，但她的第三只眼睛却没有被两只眼的小曲催眠。不过她狡猾地把那只眼睛也闭上了，装成睡着的样子，然后眯着第三只眼，将一切都看得清清楚楚。
　　等两只眼以为三只眼睡熟了的时候，她念道：“小山羊，叫起来；小桌子，快出来。”
　　她在小桌子前面吃得心满意足，然后又让小桌子消失了。
　　“小山羊，叫起来；小桌子，请离开。”
　　三只眼把一切都看在眼里了。两只眼走到她身边，把她叫醒了：“哎，三只眼，你睡着了吗？你就是这么放羊的啊！走吧，咱们回家。”等她们回到家后，两只眼还是什么都没有吃。三只眼对她们的妈妈说：“我现在知道这个骄傲的小妞为什么不吃东西了。当她在野地里对山羊说‘小山羊，叫起来；小桌子，快出来。’就有一个桌子出现在她面前，上面摆满了最好的食物，比咱们吃的东西好多啦！等她吃饱了，就说‘小山羊，叫起来；小桌子，请离开。’然后一切都消失了。我亲眼看见的，千真万确。她用一首小曲让我的两只眼睛都睡着了，但我额头上的那只眼睛还醒着。真幸运啊！”
　　她们的妈妈听了，又是愤怒，又是忌妒。她叫道：“你竟敢吃得比我们都好？你以后没机会这么吃啦！”说着，她抄起一把刀，把山羊杀死了。
　　两只眼伤心地走出家门，坐在草地上痛哭起来。这时那个女人再次出现在她面前，对她说：“两只眼，你哭什么呢？”
　　“我怎么能不哭呢？”两只眼回答，“那只山羊，也就是每当我念起你教给我的咒语，就会摆出一桌美食的山羊——它被我妈妈杀了！我又要挨饿，过时时刻刻都想找东西吃的日子了！”
　　女巫说：“两只眼，我给你出个好主意吧。你让姐妹们把山羊的心给你，然后把它埋在房门前的地里，那会给你带来好运的。”说着，她消失了。两只眼回到了家，对她的姐妹们说：“亲爱的姐妹们，求你们给我一些我的山羊身上的东西吧。我只想要它的心。”她们哈哈大笑说：“如果你除了它什么都不要的话，那就拿去吧。”
　　两只眼趁着夜里万籁俱寂的时候，按照女巫的嘱咐，将山羊的心埋在了房门前的地里。第二天早上，当全家人都醒来的时候，她们惊奇地发现房门外长出了一棵世界上最美妙的树——它长满了纯银的叶子和纯金的果实。我打赌你绝对没有见过比这棵树更可爱、更漂亮的东西了！不过她们并不知道这棵树为什么一夜之间立在了这里，只有两只眼知道它是从山羊的心脏里长出来的，因为树的位置正好就是她埋山羊心脏的地方。
　　她们的妈妈对一只眼说：“爬上去，我的孩子，把树上的果子给我摘下来！”
　　一只眼爬到了树上，正当她准备抓住一个金苹果时，树枝突然从她手中弹到了一边，每次都是这样，不管她怎么折腾，还是连一个苹果也摘不下来。然后她妈妈说：“三只眼，你一定得上去，你的三只眼睛一定比一只眼看得清楚。”于是一只眼跳下了树，三只眼爬了上去。尽管她的视力很好，但金苹果总是巧妙地躲着她，她也像一只眼一样一无所获。最后她们的妈妈不耐烦了，决定亲自上树，不过她甚至还不如一只眼和三只眼，除了空气之外，她什么都抓不着。这时两只眼说：“让我试试吧，说不定我能做得更好。”她的姐妹们叫道：“你这个两只眼睛的家伙，一定不会成功的！”但两只眼还是爬到树上，这回金苹果并没有躲开她，而是乖乖地让她摘了下来。两只眼一个又一个地摘了满满一围裙。她的妈妈把金苹果从她手中拿走了，按理她们应该从此善待两只眼，但她们并没有这样做。由于忌妒两只眼是唯一能摘到金苹果的人，她们变本加厉地虐待可怜的两只眼。
　　有一天，正当她们全家都站在这棵树下时，一个年轻的骑士骑着马经过了这里。
　　“快点，两只眼，”两个姐妹叫道，“快点钻进去，免得给我们丢脸。”说着，她们把放在金苹果树旁边的一个空木桶扣在两只眼身上，然后把她刚刚摘下的金苹果也塞在了里头。当这位年轻英俊的骑士骑着马经过的时候，他惊奇地发现了这棵长满了金子和银子的奇妙的果树。他对两姐妹说：“这是谁的树？如果谁能给我折一根它的树枝，她要什么我都会给她！”
　　一只眼和三只眼立刻回答说这是她们的树，而且她们一定会为他折一根树枝的。这次她们可给自己找了个大麻烦，因为那些树枝和果实总是躲得远远的，不让她们的手碰到。骑士说：“真是件怪事。既然树是你们的，你们却没有能力从上面折下任何东西！”不过她们仍然坚持这树是她们的。由于她们没有说真话，两只眼十分生气。于是她把木桶掀开了一条缝，偷偷地扔出几个金苹果。它们滴溜溜地滚到骑士的脚边。骑士震惊极了，问这到底是怎么回事。一只眼和三只眼只好说她们还有另一个姐妹，但她们不能让她抛头露面，因为她像普通人一样，只有两只眼睛。不过骑士坚持要见她，并且叫了起来：“两只眼姑娘，出来吧！”于是两只眼高兴地从木桶里钻了出来，她的美丽让骑士惊呆了。他说：“两只眼，我相信你一定可以从树上为我折一根树枝。”
　　“是的，”两只眼说，“我能做到，因为这棵树是我的。”于是她爬到树上，轻而易举地折下了一根带着银叶子和金苹果的小树枝，然后把它送给骑士。
　　骑士说：“两只眼，我应该用什么来报答你呢？”
　　“啊，”两只眼说，“从早到晚，我都要承受饥饿和干渴、穷苦和悲伤。如果你能把我带走，让我从这痛苦的生活中解脱出来，我就再高兴不过了！”
　　于是骑士把两只眼扶上了马，然后带她一起回到了他父亲的城堡。在那里，他给了两只眼漂亮的衣服和许多好吃的好喝的。由于他深深地爱上了她，最后他们结婚了，并且举办了热热闹闹的婚礼。
　　英俊的骑士带走了两只眼后，一开始她的两个姐妹羡慕得要死，但她们转念一想：“不管怎么说，现在这棵神奇的树是我们的啦！虽然我们不能从上面摘到果子，可每个路过的人都会停下来看看它，然后对我们赞美它。谁知道我们会不会因此也交上好运呢？”但第二天早上，她们发现这棵树竟然不翼而飞了，她们的美梦也化成了泡影。与此同时，两只眼却发现金苹果树出现在了自己的窗外。她高兴极了。两只眼从此过上了幸福的生活。后来有一天，有两个穷女人来到她的城堡乞讨。两只眼看着她们，认出她们就是自己的姐妹——一只眼和三只眼。她们穷得不得了，正挨家挨户地讨面包吃呢。两只眼和善地接待了她们，而且对她们很好，让她们打心眼里感到懊悔，后悔她们当年不应该那样虐待自己的姐妹。
www.7wenxue.com。下 书网



第25章 科贾塔国王 (1)


　　从前有一个国王名叫科贾塔，他长着一副大胡子，一直垂到膝盖下面。他已经结婚三年了，一直和妻子十分恩爱。但上天却没有赐给他任何子嗣，这让国王非常伤心。有一次他从都城出发，打算巡视他的国土。在此之后的一年里，他走了领地的许多地方，终于把该看的都看完了，这才踏上了回家的路。有一天天气又闷又热，国王命令他的随从在野外扎营，准备傍晚再趁凉赶路。过了一会儿，国王突然觉得渴得要命，身边却没有水了。于是他翻身上马，准备到附近找泉水解渴。没走多久他就发现了一口井，井水像水晶一样清澈，一直漫到井沿，仿佛随时都会溢出来似的。水面上还漂着一只金色的水壶。科贾塔国王立刻伸手去抓水壶，先用右手去抓，再用左手去抓。但说也奇怪，这该死的水壶总能躲开国王的手掌，让自己不被他抓到。国王先用一只手，然后用两只手……可水壶就像一条小鱼，在国王以为自己就要抓到它的时候，它却忽地从国王的指缝里跳到了别的地方，然后在水面滴溜溜地打转，仿佛在嘲笑国王的无能。
　　“你这该死的家伙！”国王说，“就算没有你，我也能解渴。”
　　说着，国王趴在井边，咕咚咕咚地喝了起来。他真是渴极了，贪婪地喝个不停，甚至把脸和胡子都浸在了像镜面一般清亮的井水里。当他终于止住了渴，打算站起身时，却无论怎么用力都抬不起头来，因为有人在水下拉住了他的胡子。
　　“谁在下面？放开我！”科贾塔国王叫道。但没有人回答，只有一张阴森可怕的脸，用两只像翡翠一样绿莹莹的眼睛在水底看着他。那张怪脸张开了血盆大口，嘴角从一只耳朵咧到另一只耳朵，露出两排冷森森的白牙。抓着国王的胡子的手也不是人类的手，而是两只怪物的爪子。最后，井底的怪脸用嘶哑的声音说：“不要白费力气了，科贾塔国王。你只有答应我一个条件，我才会放你离开。条件是你要送给我一件你完全不知道的东西，这件东西，等你回到家自然就会发现。”
　　国王并没有考虑太久。他想：“在我的宫殿里，还能有什么东西是我不知道的呢——这件事太荒唐了。”于说他马上说，“好的，我答应，你可以拥有它。”
　　“很好，不过如果你不履行你的承诺，它将给你带来灾祸。”说着，那双爪子放开了国王的胡子，怪脸也消失在了井底。国王总算把自己的下巴从水里拉了出来，他像狗一样摇动身体，把自己弄干，然后心事重重地骑上马，带着随从们踏上了回家的路。当他们回到首都的时候，所有人都到街上迎接他们，高兴地欢呼，欢迎国王御驾回朝。王后在王宫门口迎接了他，首相站在她的身边，手中抱着一个小摇篮，里面躺着一个漂亮得无与伦比的小婴儿。这一切让国王突然醒悟了，他痛苦地呻吟起来，自言自语道：“原来这就是我不知道的东西。”说着，眼泪扑簌簌地流下脸颊。大臣们惊讶极了，但没人敢问国王他为什么悲伤。科贾塔国王温柔地亲吻了这个婴儿，然后把他放进了摇篮，然后决心控制自己的情绪，像从前一样执政。
　　虽然国王忧心忡忡的样子逃不过众人的眼睛，但他的秘密还是成了秘密。由于总是担心他的儿子会被人从他身边带走，可怜的科贾塔国王总是夜以继日地守在小王子身边。好在日子一天天过去，什么都没有发生。日复一日，年复一年，小王子逐渐长成一个英俊的少年，国王也终于忘记了多年以前发生的那件怪事。
　　有一天王子外出打猎，在追逐一只野猪的时候，他和其他猎人们走散了。他发现自己孤身一人困在了一片阴暗的树林里。这些树长得异常茂密，以至于根本不能透过它们看见远处。他的正前方有一小块草地，上面长满了蒺藜和杂草。在这片草地中央，有一棵枝繁叶茂的菩提树。突然菩提树中传来一阵沙沙的响声，有位老得异乎寻常的老人从树洞里爬了出来。老人长着绿色的眼睛和绿色的下巴，他对王子说：
　　“天气真好啊！米兰王子，”他说，“你已经让我等了很多年了。是时候让你来看看我了。”
　　“你究竟是谁？”王子吃惊地问。
　　“你马上就会知道了。不过现在先按我吩咐的做。替我问候你的父亲科贾塔国王，不要忘了提醒他他欠下的债。人死债不烂，父债子来还。再见吧！我们还会再见面的。”
　　说着，老人消失了。王子惊愕地回到了家，把他看到和听到的告诉了父亲。
　　科贾塔国王面如死灰地说：“悲哉，我的儿子！终于到了我们必须分别的时候了。”然后，他心情沉重地对王子诉说了他出生时发生的事。
　　“不要担心，不要难过，亲爱的父亲，”米兰王子说，“事情从来不像它们看起来那样糟。我决定去替您偿债，您为我准备一匹马就行了。我敢打赌，您很快就会看见我回来的。”
　　国王送给他一匹配着金色马蹬的漂亮战马和一把剑。王后则把一个小十字架挂在他脖子上。在挥泪告别了父母之后，王子踏上了他的旅程。
　　他径直走了两天，第三天他来到了一个湖边，这片湖水像玻璃一样光滑，像水晶一样清澈，像坟墓一样寂静。没有微风吹起波浪，也没有落叶荡起涟漪。只有三十只长着漂亮的羽毛的鸭子在寂静的湖面上游来游去。米兰王子在离湖边不远的草地上发现了三十件白色的小衣服。他下了马，悄悄地偷走了其中的一件，然后把自己隐藏在湖边的芦苇丛里。鸭子们并没有察觉到他的举动。它们时而潜入水中、钻出水面，时而在波浪间滑行。最后它们玩累了，纷纷游回了岸边。其中的二十九只鸭子穿上那些白色的小衣服，刹那间都变成了一个个美丽的少女。她们穿好衣服后就消失了，只有第三十只小鸭子迟迟没有上岸。它游到岸边，发出了尖锐的叫声，羞怯地伸长脖子四处张望着，最后又钻进了水里。米兰王子非常同情这只可怜的小鸭子，于是他从芦苇丛后走了出来，看看他是否能帮得上忙。小鸭子一看见他，就用人类的声音叫道：“噢，亲爱的米兰王子，看在上天的分上，请把我的衣服还给我，我一定会十分感激的。”于是王子把那件小衣服放在岸边，转身走回芦苇丛中。几秒钟后，一位穿着白色长袍的美丽少女出现在了王子的面前。她是如此的漂亮、年轻和甜美，任何语言都不足形容她的美丽。她向王子伸出手说：
　　“非常感谢你的恩惠，米兰王子。我是一个邪恶的魔法师的女儿，名字叫风信子。我的父亲有三十个女儿，他是阴间一位强大的君主，拥有很多城堡和财产。他在很多年以前就想得到你了。不过，如果你只按照我说的话做，就无须害怕。你一见到我的父亲，就要立刻跪在他面前，用膝盖向他爬去，就算他愤怒地跺脚、诅咒你、唾骂你，你也不要在意，剩下的就交给我吧。现在我们最好先离开。”
　　说着，美丽的风信子轻轻一跺脚，地面立刻裂开了一个口子，他们俩同时跌落到地下的世界里。
　　魔法师的宫殿是用一整块被掏空的红宝石建成的。它的光芒将方圆百里照得通红。米兰王子愉快地走进了宫殿。
　　魔法师坐在宝座上，头上戴着一顶闪闪发光的王冠。他长着一双怪物的爪子，眼睛像鬼火一样发着绿幽幽的光。王子一进入大厅就立即跪在地上。尽管魔法师大声地跺着脚，用他绿色的眼睛对王子怒目而视，大声地诅咒王子，以至于整个阴间都在颤抖，但王子牢牢地记着风信子的忠告，丝毫不觉得害怕，就这样用膝盖爬到了魔法师的宝座前面。魔法师大笑起来，说道：“你这家伙，一定有人告诉你该如何使我发笑。既然这样，我不会再做你的敌人了。欢迎来到阴间！尽管如此，由于你来得太晚了，我们必须要求你做三件事。今天你可以走了，不过明天我还有事吩咐你。”
　　两个仆人把米兰王子带到了一间漂亮的屋子里，他大胆地躺在柔软的床上，很快进入了梦乡。
　　第二天一早，魔法师派人把王子叫到他面前说：“让我们看看你都会些什么。首先，你今晚必须为我造一座宫殿，它要有纯金的屋顶、大理石的墙和水晶做的窗子。另外，你必须在宫殿四周建一座漂亮的花园，里面要有鱼塘和有艺术感的瀑布。如果你全都完成了，我会给你丰富的奖励；如果完不成的话，你就要掉脑袋！”
　　“噢，你这个邪恶的怪物！”米兰王子心想，“你还不如马上杀了我。”他伤心地回到了房间，垂头丧气地抱怨他的悲惨命运，直到傍晚，他仍然一筹莫展。这时天已经黑了，有一只小蜜蜂突然飞到了他的窗口，它敲着窗子说：“把窗子打开，让我进来。”
　　米兰王子马上打开窗户，蜜蜂一进入他的房间，就立刻变成了美丽的风信子。
　　“晚上好，米兰王子，你为什么这么伤心呢？”
　　“我怎么能不伤心呢？你父亲威胁要处死我，在我看来，我已经是掉了脑袋的人了。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“没什么可做的。毕竟我想一个人只能死一次。”
　　“别傻了，我亲爱的王子。你要有信心，因为你根本不必失望。上床睡觉吧！等你明天早上醒来的时候，宫殿就会建好的。到时候你必须围着它，这里拍拍、那里敲敲，就好像你刚刚建好它似的。”
　　一切正如她所说的一样。天刚亮，米兰王子就走出了他的房间。他发现一座崭新的宫殿已经矗立在那里了。无论从任何细节上看，这座宫殿都堪称是件完美的艺术品。就连魔法师也惊叹于它的美。他简直不敢相信自己的眼睛。
　　“很好，你真是个出色的工人，”他对王子说，“我看得出来，你有双非常灵巧的手。不过现在我必须看看你的头脑是不是也一样聪明。我有三十个女儿，她们都是非常漂亮的公主。明天我会叫她们排成一排，你只能经过这列队伍三次，到第三次的时候，你必须告诉我，哪一个是我最小的女儿风信子。如果你没猜对，你就要掉脑袋。”
　　“这次你可犯了个错误。”米兰王子想。他回到房间里，坐在窗边自言自语：“你以为我认不出美丽的风信子吧！怎么可能呢，那是世界上最容易的事了！”
　　“这件事并不像你想象的那样简单，”小蜜蜂飞了进来，“如果我不帮你的话，你永远猜不出来。我们三十个姐妹长得一模一样，几乎连我们的父亲都不能把我们区分开。”
　　“那我该怎么办？”米兰王子问。
  www.7wＥnxue.com下％书　网



第26章 科贾塔国王 (2)


　　“听着，”风信子说，“你会通过我左脸上的一只小苍蝇认出我来。不过千万要小点，因为你很可能会弄错。”
　　第二天，魔法师又命人把米兰王子带来。他的女儿们都在他面前排成一排。她们穿着一样的衣服，都把目光垂向地面。
　　“来吧，小天才，”魔法师说，“你只能看这些漂亮姑娘们三次，然后告诉我，谁是风信子公主。”
　　米兰王子从她们面前慢慢走过，仔细地看着她们的脸。但是她们看起来完全一模一样，就好像一张脸反射在三十面不同的镜子里似的，米兰王子也没有看到那只苍蝇。第二次他从她们面前走过时，仍然一无所获。但第三次的时候，他看见一只小苍蝇悄悄地落在一位少女的脸上，让她的面颊浮起一抹红晕。于是王子抓住了她的手，叫道：“这位就是风信子公主！”
　　“你猜对了。”魔法师吃惊地说，“不过我还有一个任务需要你来完成。在这支蜡烛——到时我会把它点着的——燃尽之前，你必须为我做一双靴子，靴筒的长度要到我的膝盖。如果到时完不成的话，你就要掉脑袋。”
　　王子失望地回到了房间里。不一会儿，风信子又变成一只小蜜蜂来找他。她对他说：“为什么这么伤心呢，米兰王子？”
　　“我怎么能不伤心呢？你父亲这次交给我一项不可能完成的任务。他会点燃一支蜡烛，在蜡烛燃尽之前，我必须要做出一双靴子。一个王子怎么会懂如何做鞋呢？可如果做不出来，我就会掉脑袋。”
　　“那你打算怎么做？”风信子问。
　　“哎，我又能怎么做呢。如果我不能或不愿完成他的要求，他一定会杀了我。”
　　“不会的，亲爱的。我非常爱你，今生非你不嫁。如果我不能救你的性命，我就会和你一起死。我们最好马上逃走，除此之外没有别的办法了。”
　　说着，她向窗子上吹了一口气，那口气立刻被冰冻在窗子上。然后她带着王子跑出屋子，关上了门，把钥匙扔得远远的。她和王子手牵着手奔向他们来到地下世界的入口，最后终于回到了他们初次见面的湖边。米兰王子的战马仍然在湖边的草地上吃草，它认出了主人，欢快地嘶鸣着跑到王子身边。它站立的时候像松树一样稳，而当米兰王子和风信子骑到它背上时，它跑得像离弦的箭一样快。
　　与此同时，魔法师正不耐烦地等着王子，而王子迟迟不来，魔法师终于被激怒了。他派他的仆人们去把他带来，因为约定的时间已经过去了。
　　仆人们来到王子的房间，发现房门被锁上了。他们敲了门，冰冻在窗子上的气息用米兰王子的声音回答说：“我马上就来。”听到这个回答后，仆人们回到了魔法师那里。但王子还是迟迟不出现。过了一会儿，魔法师第二次命令仆人去把他带来，但冰冻的气息仍然对他们说了同样的话，王子也自然没有出现。最后魔法师失去了所有的耐心，命令他们强行把门打开。但当他们把门撞开时，他们发现房间是空的。那团冰冻的气息哈哈大笑。魔法师气得要发疯了，他立刻命令手下追捕米兰王子。
　　于是大搜捕开始了。
　　“我听见后面有马蹄声。”风信子对王子说。
　　米兰王子翻身下马，把他的耳朵贴在地面上听了一会儿。
　　“是的，”他说，“他们正在追我们，而且已经离得很近了。”
　　“那么，不能浪费时间了。”风信子说，然后她马上把自己变成一条河，把米兰王子变成一座铁桥，把他们的马变成了一只画眉鸟。桥后的路被分往三个不同的方向。
　　魔法师的仆人一路追逐着王子他们留下的马蹄印，当但他们来到桥边时，他们停住了脚步，不知道接下来该怎么办。因为马蹄印突然消失了，面前还有三条路让他们选择。于是他们害怕地回到魔法师那里，告诉了他发生的事。魔法师大发雷霆地咆哮着：“噢！你们这些蠢货！那条河和那座桥就是他们了！马上回去，把他们带到我面前来，否则我就要你们好看！”
　　于是又一轮追捕开始了。
　　“我听见后面有马蹄声。”风信子叹息着说。
　　米兰王子翻身下马，把他的耳朵贴在地面上。
　　“他们在追我们，而且已经离得很近了。”
　　风信子公主立刻把她自己、米兰王子和他们的马变成一片茂密的树林，里面有一千多条道路纵横交错。魔法师的仆人们追进了树林，分头寻找米兰王子和他的新娘，但最后总是一次次地回到原地。他们十分失望，不得不再一次两手空空地回到了魔法师的城堡。
　　“你们都是饭桶！我亲自去追这些家伙。”他吼道，“马上牵一匹马过来，他们逃不出我的手掌心！”
　　又一次，美丽的风信子低声说：“我听见身后有马蹄声，已经很近了。”王子回答：“他们追得很急，而且的确离得很近了。”
　　“这次我们没救了，因为那是我的父亲亲自来追赶我们。但是一旦到了我们经过的第一个教堂，他的法力就会失效，他就不能再追赶我们了。把你的十字架给我。”
　　米兰王子将母亲送给他的金十字架从脖子上解了下来，风信子把它拿在手里，将自己变成了一座教堂，把米兰王子变成一位修道士，把马变成了钟楼。刚做完这些，魔法师和他的仆人们就骑着马赶了上来。他对修道士问道：
　　“你看见有人骑马路过这里吗，尊敬的神甫？”
　　“米兰王子和风信子公主刚刚从这儿离开。他们在教堂里停留了几分钟来做祈祷，然后吩咐我为你点燃这支蜡烛，并让我向你转达他们的爱。”
　　“我真想拧断他们的脖子！”魔法师说，他带着手下懊丧地回去了。回到他的宫殿后，他把每个仆人都打了个半死。
　　米兰王子和他的新娘缓缓骑行，他们再也不惧怕魔法师的追捕了。这时太阳即将落山，它的最后一道光线正照在他们前方的一座大城上。米兰王子突然产生了一阵强烈的念头，很想进城看看。
　　“噢，我亲爱的，”风信子恳求道，“请不要去，我已经吓坏了，而且我担心会有祸事发生。”
　　“你怕什么呢？”王子问，“咱们只是在城里走走看看，也就一个小时左右，然后就继续赶往我父亲的国家。”
　　“只怕进城容易出城难，”风信子叹气道，“就如你所愿。去吧，我会在这里等你。不过首先我会把自己变成一块白色的里程碑。我希望你一切小心。这座城市的国王和王后会带着一个小孩出来与你会面。无论你做什么，切记，千万不能亲吻那个孩子，否则你就会忘了我，忘了所有我们经历过的事。我会在这里等你三天。”
　　王子匆匆进了城。风信子仍留在城外，她把自己变成路边的一块白色的里程碑。
　　第一天过去了，然后是第二天，第三天……但米兰王子始终没有回来，因为他忘记了风信子的叮嘱。一切都像风信子所说的那样，这座城市的国王和王后带着一个可爱的金发小女孩出来和王子会面，这个小女孩的眼睛像明亮的星星一样闪闪发光。她的可爱模样立刻抓住了王子的心，王子不由得生出怜爱之情，弯下腰来亲吻了小女孩的脸。刹那间，他的记忆变得一片空白，也忘掉了美丽的风信子。
　　由于米兰王子一直没有回来，可怜的风信子伤心地哭泣着，将自己从里程碑变成了一朵蓝色的小野花。她说：“我就这样一直生长在路边，直到有过路的人将我踩在脚下。”她的眼泪滑落在花瓣上，变成了一颗晶莹的露珠。
　　不久之后有一位路过的老人看到了这朵小花，他非常喜欢它，于是小心地将它连根拔起，把它带回了家。他把小花种在一个罐子里，为它浇水、施肥，细心地照料它。
　　从这天起，老人的家里就不断地发生怪事，好像一切都变得不一样了。老人每天早上起床的时候，总会发现房间被打扫得干干净净的，东西被收拾得整整齐齐，房间里连一粒灰尘都找不到。当他中午回家的时候，桌上已经摆满了可口的饭菜，他唯一需要做的事就是坐下来吃到心满意足。一开始他虽然很吃惊，但并没有多想。渐渐地他觉得有些不自在了，于是他到一个老女巫那里，问问到底是怎么回事。
　　女巫说：“你在鸡叫之前就要醒来，然后小心地观察屋里的情形，如果发现什么东西移动了，就迅速把这块布罩在它上面，看看会发生什么事。”
　　老人一整夜没有合眼。当第一缕晨光照进房间的时候，他注意到那朵蓝色的小花摇晃了起来。最后它爬到了罐子外面，在房间里飞来飞去，把所有东西整理得井井有条，还打扫了灰尘、生起了火。老人迅速从床上跳了起来，把老女巫给他的布盖在小花上。眨眼间，美丽的风信子公主站在了他面前。
　　“你都做了些什么？”她叫道，“为什么你要让我恢复生命？自从我的新郎——英俊的米兰王子抛弃我之后，我已经不想再活下去了。”
　　“米兰王子马上就要结婚了，”老人回答说，“婚宴已经准备就绪了，所有被邀请的客人正从四面八方赶往王宫。”
　　听了老人的话，美丽的风信子伤心地哭了起来。然后她擦干眼泪，决心进城去寻找她的爱人。她打扮成一个农家妇女的样子，径直来到王宫的厨房，那里有许多系着白色围裙的厨师正忙得热火朝天。风信子走到大厨身边，对他说：“亲爱的厨师，请你听听我的请求，让我为米兰王子做一个婚礼蛋糕吧！”
　　大厨正忙得不可开交，他打算拒绝她的要求，然后命令她离开厨房，可当他转过身，看见面前美丽的风信子时，已经到了嘴边的话又咽了下去。他彬彬有礼地说：“你来得正是时候，美丽的姑娘。尽管做你的蛋糕吧，我一定会亲手把它放在米兰王子面前的。”
　　蛋糕很快就做好了。这时，被邀请的宾客们已经环坐在桌前了。大厨用一个银盘子托着那个漂亮的婚礼蛋糕走进了大厅，然后将蛋糕放在王子面前。客人们全都赞叹不已，因为那个蛋糕漂亮得就像一件艺术品。令米兰王子大吃一惊的是，他刚刚动手切开蛋糕，就有两只白鸽从蛋糕里跳了出来，其中的一只对另一只说：“我亲爱的伴侣，不要飞远，不要离开我，不要像米兰王子一样，忘记了他的爱人风信子。”
　　听见小鸽子的话后，米兰王子深深地叹了一口气，他刹那间回忆起了和风信子经历的一切艰险。然后他突然跳起来冲向门口，美丽的风信子正在那里等着他。他的忠诚的战马也站在门外，一边用蹄子刨地、一边欢快地嘶鸣。米兰王子和风信子飞身上马，用最快的速度飞奔到了科贾塔国王的国家。科贾塔国王和王后高兴得无以复加，他们既喜悦又欣慰地迎接了王子和风信子公主，从此他们都幸福快乐地过完了一生。
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第27章 肮脏的牧羊女


　　从前有一位国王，他有两个女儿，他全心全意地爱着她们。等她们渐渐长大了，国王突然很想知道，在她们心里，是否也一样真挚地爱着自己。他决定哪个女儿能最好地证明对他的爱，他就把王国的继承权赐给谁。
　　于是他叫来大女儿，对她说：“你有多爱我呢？”
　　“就像我掌中的明珠一样！”她回答说。
　　“啊！”国王欣慰地叫道，“你真是个好女儿。”说着，他温柔地亲吻了她。
　　然后他叫来了小女儿，同样，他问她有多爱自己。
　　“我的父亲，我把你看做，”她回答说，“看做 我食物中的盐一样。”
　　但国王并不喜欢她的话，他命令小女儿离开他的国家，永远不许在他面前出现。可怜的小公主回到自己的房间伤心地哭了起来。不过当她想起父亲的命令时，她擦干眼泪，收拾了一包珠宝和她最好的衣服，然后匆匆忙忙地离开了她出生的城堡。
　　小公主沿着面前的道路走啊，走啊……不知道自己要去哪里，也不知道将有什么事发生在她身上。从来没有人教过她如何工作，她只会一些简单的家务，比如怎样回收盘子，这还是她妈妈在很久以前教给她的。她担心没有哪个家庭主妇愿意雇用一位这么美丽的少女，于是她决定把自己打扮得越丑越好。
　　她脱掉了华丽的衣裙，穿上一些破破烂烂的衣服。这些破衣烂衫原本属于一个乞丐，许多地方都磨破了，还沾满了泥土。然后她在脸上和手上涂满了泥，把头发也弄得乱蓬蓬的。改头换面之后，她四处寻找一份牧鹅或放羊的工作。但农妇们却对这样肮脏的一位少女无话可说，只是出于怜悯，给她一小片面包，就把她打发走了。
　　她走了很多很多天，一直没能找到任何工作。最后她来到一座大农场里，那里正好需要一位牧羊女，他们高兴地雇用了她。
　　有一天，她在一大片空旷的草地上牧羊，突然很想穿上自己的漂亮衣服。她在一条小河里把自己洗得干干净净的。由于她总是随身带着那包首饰和衣服，于是她脱掉身上破破烂烂的衣服，不一会儿就变成了一位雍容华贵的少女。
　　农场所在的这个国家有一位年轻的王子，他在这一带打猎的时候迷了路，恰好远远地看见了这位美丽的少女。他被小公主优雅的仪态深深地迷住了，想走近看个清楚。但公主一发现他的意图，立刻像小鸟一样飞快地跑进了树林。王子也追了上去。眼看越追越近，他却被一截裸露在地面上的树根绊倒了。当他再次站起身时，四面八方都是郁郁葱葱的树木，哪里还有少女的影子？
　　当公主觉得安全了的时候，她又换上了那套破破烂烂的衣服，然后在脸上和手上涂满了泥。而年轻的王子呢？他又热又渴地来到了农场，向那里的人们要了一碗苹果汁喝。然后他问起那位牧羊的美丽少女的名字。听了他的问题，所有人都哈哈大笑起来。他们对王子说，那个牧羊女堪称是太阳底下最脏最丑的生物之一。王子觉得这件事实在蹊跷，说不定有巫术从中作祟，于是不等牧羊女回来，他就急急忙忙地离开了。而这天晚上，我们可怜的牧羊女成了农场里所有人的笑柄。
　　自从王子从农场回来之后，他就开始对那位美丽的少女念念不忘。虽然他们只有一面之缘，可是王子却觉得她比国中所有的女士更迷人。他茶不思饭不想，一天比一天瘦。他的父母焦急地问他发生了什么事，并许诺只要能让他像从前一样快乐，他们愿意做任何事。王子不敢告诉他们事实，唯恐他们会嘲笑自己。于是他只是说，他想让一个遥远的农场里的厨娘为他烤一些面包。
　　虽然这个愿望听起来很奇怪，不过他们还是马上决定满足王子的心愿，于是派人把王子的要求告诉了农场主。公主在接到这个命令时并不吃惊，她只是要求给她一些面粉、盐和水，并让她一个人待在和烤箱相邻的那间有面盆的房间里。在开始工作之前，她把自己洗得干干净净的，甚至戴上了她的戒指。不过当她开始做面包的时候，她的一枚戒指滑落到生面团里，而她并没有发现。等她烤完面包后，她又把自己弄得脏兮兮的，手上还沾满了生面，这样，她又像之前一样又脏又丑了。
　　这块小小的面包很快被带到了王子那里，他高兴地吃掉了面包。但就在切面包时，他发现了公主的戒指。然后他对他的父母宣布说，这枚戒指戴在哪个姑娘手上最合适，他就娶哪个姑娘为妻。
　　国王把王子的决定诏告全国。听说了这个消息后，就连许多偏远地区的姑娘们都风尘仆仆地赶往首都，生怕错过成为未来王后的机会。但这枚戒指实在太小了，就连那些长着最纤细的手的姑娘们，也只能勉强把它戴在小指上。不久之后，全国所有的姑娘、甚至连农家女们都试过了戒指。就在国王打算宣布他们的努力徒劳无果时，王子却注意到，他还没有在这些姑娘中见到农场的牧羊女。
　　于是他们派人把她带到了王宫。她仍然穿着那身破破烂烂的衣服，但她的手指却比往常更干净，她很容易地戴上了戒指。王子宣布他将履行他的承诺。他的父母善意地提醒他说，这个姑娘仅仅是个牧羊女，而且长得又丑陋无比。这时，牧羊女大胆地说，她本来是个公主，如果他们可以给她一些水，然后让她单独在一个房间里待上几分钟，她将向他们证明：她穿上漂亮的衣服后，也像别人一样好看。
　　他们按照她说的做了。当她穿着一件华丽的衣裳出现在他们面前时，所有人都被她的美丽震惊了，这下人们全都相信她是位乔装改扮的公主了。王子也认出了这位让他一见钟情的少女。他跪在公主面前，问她是否愿意嫁给自己。
　　公主讲述了她的遭遇，然后说，必须派一位使者到她父亲的国家，征求他的意见，并邀请他参加婚礼。
　　自从粗暴地赶走了小公主后，公主的父亲一直生活在懊悔之中。虽然后来他到处寻找她，但却没有人能告诉他关于小公主的任何消息，他伤心地以为公主已经死了。所以当他听说她还活着，而且有一个国王的儿子正向她求婚时，他欣喜若狂，马上带着大女儿离开了她的国家，去参加公主的婚礼。
　　根据新娘的命令，在婚宴的早餐上，他们只为公主的父亲准备了没有放盐的面包和没有放调料的肉。国王皱着眉头，只吃了一丁点就放下了刀叉。公主坐在他身边问道，是不是饭菜不合他的口味。
　　“不，”他回答说，“这些菜肴都烹饪得很仔细，也是被侍女很小心地端上来的——不过味同嚼蜡，完全没有一点味道。”
　　“我的父亲，难道我没有告诉过你，盐是生活中最好的东西吗？我把你比做盐，是为了证明我有多爱你、多离不开你，你却因此而蔑视我，将我从你身边赶走了。”
　　国王拥抱了他的小女儿，承认他的确误解了她的话。然后，在接下来的婚礼喜宴上，他们为他端来放了盐的面包和放了调料的肉。他说它们绝对是自己吃过的最美味的东西了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下…书 网



第28章 花心王子和美丽的海伦娜


　　从前有一位美丽的少女名叫海伦娜。在她很小的时候，她的妈妈就去世了，她的继母对她非常残忍无情，经常虐待她。海伦娜用尽一切办法，希望能得到她的爱，而且总是高高兴兴地把她交给自己的各种重活做得又快又好。但这一点也没有打动继母的心。相反，可怜的海伦娜做得越多，继母让海伦娜做的事也就越多。有一天，继母交给海伦娜十二磅混杂在一起的各种羽毛，命令她在傍晚之前把它们全部分开，如果到时候完不成的话，她就要狠狠地惩罚她。
　　可怜的海伦娜只得坐在凳子上干了起来。她的眼里噙满了泪水，以至于一开始的时候什么都看不见。后来她费了好大的力气才挑出了一小堆羽毛，她深深地叹了口气，竟然又把它们全都吹散了。海伦娜痛苦地低下了头，用双手捂着脸，伤心地哭着说：“难道天底下就没有人可怜我吗？”
　　突然一个柔软的声音回答道：“别伤心，我的孩子，我来帮你。”
　　海伦娜吓了一跳。她抬头望去，发现有一位仙女正站在自己面前。仙女用最温柔的声音问她：“你为什么哭呢，亲爱的？”
　　海伦娜已经好久没有听到过这么友善的声音了，于是她向仙女倾诉了自己悲惨的遭遇和现在绝望的心情，因为她觉得自己根本不可能完成继母交给她的这个任务。
　　“别再为它担心了，”好心的仙女说，“躺下来睡一觉吧！我看你的任务一定会完成得很好。”
　　于是海伦娜躺了下来，当她醒来的时候，她发现所有的羽毛已经一小堆、一小堆地按照不同的种类区分开了。她正想转身感谢仙女，却发现仙女早已消失了。
　　海伦娜的继母在傍晚时分回到了家。她吃惊地发现海伦娜正安静地坐着，所有的工作都已经做完了。
　　继母表扬了海伦娜的勤快，同时绞尽脑汁地想着该把什么更重的活交给她做。第二天，继母给了海伦娜一把破破烂烂的铲子，铲子上全是窟窿，然后她命令海伦娜用这把千疮百孔的铲子去清理房子附近的池塘。海伦娜马上动手干起来。没过多久她就发现，不管继母让她做什么，那一定是不可能完成的事。海伦娜又伤心又绝望地扔掉了铲子。这时，好心的仙女又出现在她的面前。仙女问她：“为什么这么不开心呢？”
　　海伦娜把继母的新任务告诉了仙女。仙女说：“相信我，我会替你完成这项任务的。在这之前，你先躺下来睡一觉吧。”
　　仙女的话让海伦娜得到了安慰。于是她躺了下来。不一会儿，仙女就温柔地把她叫醒，告诉她池塘已经被清理干净了。海伦娜高兴极了。她马上跑到继母那里，希望继母从此会对自己心软些。但狠心的继母发现自己的毒计被破坏后，竟然恼羞成怒，一心盘算着要找些更困难的事可以让海伦娜去做。
　　第二天早上，她把海伦娜带到一片乱石冈上，命她在天黑前建造一座漂亮的城堡，而且从阁楼到地下室都要配好家具。海伦娜沮丧地坐在那堆石头上，暗暗地希望好心的仙女可以再次帮助她。
　　仙女果然出现了，她承诺会帮助海伦娜建造这座城堡，然后她让海伦娜先躺下来睡一会儿。仙女话音刚落，地上的石头就自动飞了起来，自动堆成了一座漂亮的城堡。在日落之前，城堡内部已经全部装饰完了，没有任何遗漏的地方。你可以想象，当海伦娜睡醒了，发现她的任务已经全部完成的时候，她有多高兴啊！
　　但狠毒的继母却一点也不高兴，她在城堡里上上下下地检查着，希望能找出一些错误的地方来惩罚海伦娜。最后她到了一间地下室里。但由于那里太黑了，她从陡峭的台阶上跌了下去，当场摔死了。就这样，海伦娜成了这座漂亮城堡的主人，从此过上了平和幸福的生活。
　　海伦娜越长越漂亮，并且芳名远播，人人都知道这里住着一个美丽的海伦娜。许多求爱者慕名而来，希望能和她结婚。其中的一位求爱者人称花心王子，他很快赢得了海伦娜的芳心。有一天，他们愉快地坐在城堡前的菩提树下，花心王子突然告诉海伦娜一个令人忧伤的消息，他说他必须赶回父母那里，请他们同意自己和海伦娜结婚。王子信誓旦旦地说他一定会尽早回来，所以在这段时间里，请海伦娜在这棵他们曾经一起度过许多幸福时光的菩提树下等他。
　　临分别的时候，海伦娜温柔地亲吻了王子的左脸，请求他不要再让任何人亲吻那里。然后她向王子保证，说她一定会坐在菩提树下等她，因为她从不怀疑王子对她的忠贞，她相信他一定会尽快到自己身边。
　　海伦娜说到做到。她一动不动地在菩提树下坐了三天三夜，但她的爱人却始终没有回来。海伦娜十分伤心，她决定离开城堡去找他。她随身带了尽可能多的珠宝和三件最漂亮的衣服，这三件衣服上分别用纯金绣着群星、月亮和太阳的图案。离开城堡后，海伦娜走遍了各国，但根本没有发现未婚夫的踪迹。最后她失望地放弃了寻找。但她并不想回城堡去。她害怕城堡的一桌一椅、一草一木，时时刻刻都会将她和爱人在一起时的美好记忆浮现在眼前。因为从前的记忆越快乐，现在就越像刀子一样剜着她的心，她无法忍受这样的痛苦。于是她决定在一片陌生的土地上继续忍受孤单和寂寞。
　　她在一户农民家里找了份放牛的工作，然后把她的珠宝和漂亮衣服埋在了一个安全隐秘的地方。每天早上，海伦娜都赶着牛群去放牧，但她始终对负心的情郎念念不忘。她十分宠爱牛群里的一头小牛犊，总是亲手喂它吃草。她叫它跪在自己面前，然后对着它的耳朵轻声说：
　　“跪下，小牛，跪呀；你要忠贞不贰，诚实听话；别像花心王子，从前他在菩提树下，离开了他美丽的海伦娜。”
　　就这样几年过去了。她突然听说这个国家的公主即将嫁给一位叫“花心”的王子。每个人听了这个消息都很高兴，除了可怜的海伦娜。这对她真是一个可怕的打击，因为在她内心深处，一直深信她的爱人也真心地爱着自己。
　　通往首都的道路恰巧通过海伦娜居住的村庄，当海伦娜赶着牛群去牧场的时候，花心王子经常骑着马从她身边经过。但他从来没有注意过这个可怜的放牛姑娘，因为他总是全神贯注地想着他的准新娘。海伦娜突然想试试他的心，看他是否还会想起自己。于是有一天当花心王子又骑着马经过的时候，她对她的小牛犊说：
　　“跪下，小牛，跪呀；你要忠贞不贰，诚实听话；别像花心王子，从前他在菩提树下，离开了他可怜的海伦娜。”
　　海伦娜的声音好像让花心王子回忆起一些事，但到底是什么事，他却记不清了。他并没有听清这些话——因为海伦娜是用颤抖的嗓音低声念出这些句子的。海伦娜自己则因为过于激动，而没能及时观察王子的反应。当她抬起头来环顾四周时，发现王子已经走远了。不过王子显然放慢了脚步，陷入了深深的沉思中，这让海伦娜仍抱有一线希望。
　　为了庆祝即将到来的婚礼，这个国家的首都将举办一场持续好几个晚上的盛大宴会。海伦娜赌上了自己的全部希望，决定去宴会上寻找她的爱人。
　　当夜幕降临的时候，海伦娜悄悄地离开了农民的小茅屋，来到埋衣服和珠宝的地方。她穿上那件绣着纯金太阳图案的衣裙，戴上所有的首饰，把藏在围巾下的美丽的金发披散下来。打扮完毕后，她向着都城出发了。
　　当她进入大舞厅时，全场的目光都聚集在了她身上。人们纷纷惊叹着她的美丽，但没有人知道她是谁。花心王子同样被这位姑娘的美丽迷得头晕目眩，但他怎么也想不到，她曾经也是自己的情人。
　　花心王子整晚都没有离开过海伦娜的身边。到了该回家的时候，海伦娜好不容易才从他身边逃走，混进了人群之中。花心王子四处寻找她，热切地盼望着明天晚上再和她见面——这位美丽的姑娘已经答应了他，同意第二天还会再来。
　　第二天晚上，美丽的海伦娜早早地动身来到了宴会上。这次她穿着那件绣着月亮图案的衣服，而且在头发上别了一个新月形的发夹。花心王子见到她非常高兴，而且觉得海伦娜比前一天晚上更漂亮了。他整晚都没有离开海伦娜的身边，拒绝和其他任何人跳舞。他请求海伦娜告诉他她的名字，但海伦娜拒绝了这个请求。他只好恳求海伦娜明天再来。海伦娜答应了。
　　第三天晚上，花心王子急不可耐地想尽早见到这位迷人的美女，宴会还没开始，他就先到了会场，然后目不转睛地盯着门口。最后海伦娜终于来了。她穿着一件绣满金色和银色星星的礼服，系着一条镶满星星的腰带，甚至连头发上都点缀着星状的饰品。花心王子更是爱她爱得不得了，他再次请求海伦娜告诉他她的名字。
　　海伦娜安静地亲吻了他的左脸。刹那间，花心王子认出了他的旧爱。他的心中满是悔恨和悲伤，他恳求海伦娜原谅自己。海伦娜终于赢回了爱人的心，她高兴得不能自已，很快就原谅了王子。于是他们结婚了，然后一起回到了海伦娜的城堡。现在他们肯定正快乐地并肩坐在那棵菩提树下呢。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第29章 蟾蜍


　　从前有一个穷女人，她有一个小女儿名叫香芹。她之所以叫这个名字，是因为香芹是她最喜欢吃的食物。事实上，除了香芹之外，她几乎什么都不吃。穷女人并没有足够的钱天天买香芹给女儿吃，但她的女儿实在太漂亮、太可爱了，以至于她不忍心拒绝女儿的任何要求。于是她每天晚上都跑到附近一个老女巫的花园里，偷偷地摘走这种令人垂涎欲滴的蔬菜，以满足她的女儿。
　　人们很快就知道了香芹这个与众不同的嗜好，老女巫也发现了穷女人的偷窃行为，于是她把穷女人叫来，提议让她的女儿和自己住在一起，这样她就可以随心所欲地吃香芹了。穷女人喜出望外，于是美丽的香芹姑娘就搬进了老女巫的家。
　　有一天，三个被父亲派出游历的王子路过了这个小镇，他们偶然看见这个美丽的少女正在窗边梳理她黑色的长发。刹那间，他们同时无可救药地爱上了她，都迫切地想娶这个少女为妻。三位王子异口同声地说出这个想法，然后同时恼羞成怒地相互忌恨起来。于是他们同时拔出宝剑向对方扑去，决心拼个你死我活。他们打得十分激烈，连老女巫都听到了他们的咒骂声和刀剑磕碰的声音。她说：“这肯定是因为香芹的缘故。”
　　确信了这一点后，老女巫走了出来。这场由香芹的美貌引起的争斗让她愤怒极了。她对香芹诅咒说：“我希望你变成一只丑陋的蟾蜍，坐在世界另一端的一座桥下。”
　　话音刚落，香芹就变成了一只蟾蜍，转眼消失在他们的视线中。
　　由于香芹消失了，王子们也平息了怒火，他们收起了剑，亲切地拥抱着对方，然后一起回到了他们的父亲那里。
　　他们的父亲已经年迈力衰了，很想把他的王冠和权杖传给三个儿子中的一个，但又不知道该将哪个儿子任命为自己的继任者。于是他决定让命运替他作出选择。他把三个儿子叫到身边，对他们说：“亲爱的孩子们，我已经老了，也厌倦了政务，但现在我无法决定你们中的哪一个将继承我的王冠，因为我对你们每个孩子都爱得一样深。但同时，我也希望能让你们之中最出色、最聪明的一个统治我的人民。所以我决定交给你们三个任务，谁完成得最好，谁就将成为我的继承人。我要你们做的第一件事，是为我找来一束一百码长的亚麻，它要细得可以穿过一个金戒指。”
　　三个儿子向国王躬身行礼，保证自己一定尽力而为，然后他们不敢耽搁，立即出发了。
　　大王子和二王子带了许多随从和车马，但小王子却是孤身一人上路的。没过多久，他们到了一个三岔路口。其中的两条道路灯火通明、人声鼎沸；而另一条道路却又黑又暗，也没什么人烟。大王子和二王子选择了那两条热闹的路。小王子和他们告了别，独自踏上了那条冷冷清清的路。
　　大王子和二王子扫荡了沿途所有卖亚麻的地方，他们在马车里塞满了能找到的最好的亚麻，然后径直回家了。而小王子呢？他沿着那条冷清的道路走了很多天，但路上根本没有可能找得到亚麻的地方，于是他只好继续向前赶路，每走一步，心情就沉重一分。最后他来到了一座桥边。这座桥架在一条很深的河流上方，河的两岸都是平坦的沼泽地。在过桥前，他坐在岸边悲叹着自己的命运。突然有一只丑陋的蟾蜍从沼泽里爬了出来。蟾蜍坐在小王子对面，问他：“你怎么了，我亲爱的王子？”
　　王子不耐烦地回答道：“就算告诉你也没用，蟾蜍，因为你帮不了我。”
　　“别那么肯定，”蟾蜍说，“先告诉我你的烦恼再说。”
　　王子觉得把这件事告诉蟾蜍也没什么不可，于是他把整件事原原本本地说了出来。
　　“王子，我一定会帮助你的。”说着，蟾蜍爬回了她的沼泽，过了一会儿，她拖着一截只有手指长的亚麻回来了。她把亚麻放在王子面前说：“把它带回家吧，它会帮助你的。”
　　王子根本不想带走这束毫不起眼的亚麻，但他又不想伤了这只蟾蜍的心，于是他接过亚麻，放进自己的口袋里，然后跟小蟾蜍告了别。蟾蜍一直望着王子的背影，直到他走出了自己的视线，这才慢慢地爬回沼泽里。
　　王子越走越觉得口袋里的亚麻变重了，他的心情也愈加兴奋起来。于是他回到了父亲的国家，正好和他哥哥们的车队同时到达了宫殿。国王见到他们非常高兴，他立即摘下了戒指，开始品评他们的成果。大王子和二王子带回了几十车的亚麻，但没有一束可以把十分之一以上的部分穿过国王的戒指。大王子和二王子本来还在嘲笑他们的弟弟竟然两手空空地回来，这时却不禁觉得无地自容。就在这时，小王子从口袋里掏出了一捆又精细又柔软，颜色纯正得无懈可击的亚麻——想象一下大王子和二王子的心情吧！
　　这束亚麻的线细得用肉眼几乎难以看清，它轻松地穿过了戒指，而且长度不多不少，刚好是一百码！
　　老国王拥抱了他的幸运的小儿子，然后命人把其余的亚麻全部扔进河里。接着，他转身对他的孩子们说：“现在，亲爱的王子们，准备接受第二项任务吧。你们必须为我找来一只小狗，小得可以放进一个胡桃壳里。”
　　三个王子听到这个离奇的要求后十分失望，但由于他们都想成为王位的继承人，因而他们都决心尽力而为。于是没过几天，三位王子又踏上了旅程。
　　在三岔路口上，他们又一次分道扬镳了。小王子仍然独自走上了那条冷清的路。但这次他的心情愉快多了。几天后他又来到了那条河边。他刚坐在桥下叹了口气，小蟾蜍就爬出了沼泽，坐在他对面问：“你又怎么了，亲爱的王子？”
　　这次小王子丝毫不敢小瞧小蟾蜍，他马上把自己遇到的难题告诉了她。
　　“王子，我会帮助你的。”说着，小蟾蜍用最快的速度爬回了沼泽。不一会儿，她拖着一颗榛子回来了。她把榛子放在王子面前说：“把这颗榛子带回家吧！让你的父亲小心地敲开它的壳，看看会发生什么。”
　　小王子衷心地感谢了她，然后精神抖擞地踏上了回家的路，而小蟾蜍则慢慢爬回了沼泽中。
　　当小王子回到家时，他的两个哥哥也刚刚回来。国王准备好了胡桃壳，于是评审开始了。虽然大王子和二王子各自带回了几十车各种各样的小狗，但没有一只能放进国王的胡桃壳里。等他们试过了所有的小狗之后，小王子把他的榛子递给了老国王，然后深深行了一礼，请求老国王尽量小心地敲开榛子的外壳。
　　老国王刚把榛子的壳敲破，榛子里就跳出了一只极小的可爱小狗。它在国王的手上跑来跑去，不停地摇着尾巴，冲其他小狗拼命地汪汪叫。满朝官员都被逗得前俯后仰。老国王又一次拥抱了幸运的小儿子。接着他又对他的儿子们说：“你们已经履行了两个最艰难的任务。现在仔细听第三个，也是最后一个任务：不管你们中的哪一个带着最美丽的妻子回家，他就将成为我的继承人。”
　　小王子沮丧极了。他对自己说：“其他任何事，小蟾蜍都可以帮我，但这件事却在她的能力之外。她怎么可能为我找到一位美丽的妻子呢？她的沼泽地又大又空旷，根本没有人类居住在那里，只有青蛙、蟾蜍和类似的动物。”尽管如此，他还是像前两次一样坐在了桥下，这次，他从内心深处地发出了一声叹息。
　　过了几分钟，蟾蜍又在他面前问：“你又怎么了，亲爱的王子？”
　　“哦，蟾蜍，这次你帮不了我了，因为这个任务甚至在你的能力之外。”小王子说。
　　“不过，”蟾蜍说，“你还是可以把你的难题告诉我，谁知道我这次是不是也能帮上你的忙呢？”
　　于是小王子把新任务告诉了她。
　　“我一定帮你，让你满意，我亲爱的王子。”小蟾蜍说，“你这就回家吧，我马上就会跟上你。”说着，和以往慢悠悠的样子不同，小蟾蜍很快跳进沼泽中不见了。
　　王子站起身，伤心地踏上了回家的路，因为他并不相信小蟾蜍真的可以帮他渡过眼前的难关。没走几步，他就听见身后传来一阵声音，他向四周看了看，发现身后来了一辆小小的马车。这辆马车是用硬纸板做成的，由六只大老鼠拉着。两只小刺猬骑着老鼠走在前头，仿佛是开道的骑兵；车厢上坐着一只肥大的老鼠，应该就是赶车人了；在车厢后方站着两只小青蛙，看起来像两个随从。小蟾蜍自己就坐在马车里，当马车从王子身边路过的时候，小蟾蜍从车窗里向他抛了个飞吻。不过王子正沉浸在深思之中，根本没有留意这辆荒唐的小马车，虽然小马车的样子十分滑稽，但小王子的心情太差了，实在笑不出来。他叹息着命运的无常：既然老天爷已经满足了他的两个愿望，为什么要让他在最后一个，也是最重要的任务上失败呢？
　　小马车超过了王子，继续向前奔去，然后转过了一个拐角。眨眼间，小王子就惊奇发现，从同一拐角里，有一辆富丽堂皇的马车向他开了过来。它由六匹高头大马拉着，车前有穿着漂亮制服的开道骑兵、车上赶车人、侍从和几个仆人。马车里坐着一位王子生平见过的最美丽的女子，小王子马上就认出她是美丽的香芹姑娘，因为他的心曾经为她燃烧起爱的火苗。马车在他身边停了下来，两个侍从跳下车，为他打开了车门。王子在美丽的香芹身边坐下，衷心地感谢了她的帮助，然后告诉她自己有多么爱她。
　　就这样，他回到了王国的首都，与此同时，他的哥哥们也各自带着几十车的美女回到了这里。但当她们都被带到国王面前时，满朝官员异口同声地认定小王子的未婚妻冠压群芳。
　　老国王高兴极了，他再次拥抱了幸运的小儿子，也温柔地拥抱了他的儿媳妇，然后任命他们做自己的继承人。不久后，小王子和香芹姑娘结了婚，从此幸福长久地统治着他们的国家。我想如果他们还没有死的话，现在应该仍然幸福地生活在一起吧。
ＷＷw.xiＡbook.com&下&书_ 网



第30章 李浩和小矮人的故事


　　从前在中国的一个小镇上住着一个叫李浩的人。李浩非常勤劳，不仅努力地经营着他的小买卖，而且负担了全部的家务活——因为他是个光棍，没有老婆为他做这种事。
　　“李浩真是个勤劳的好人啊！”他的邻居们说，“瞧他工作得多努力，而且从不像别人那样去寻欢作乐，也不给自己放假。”
　　但实际上，李浩绝不是邻居们想象的那种善良本分的人。的确他白天刻苦工作，但一到了夜晚，等那些正派的体面人都睡着了，他就悄悄地溜出家门，与一个危险的强盗团伙会合。他们一起打家劫舍，冲进富人的宅子里，把所有值钱的东西洗劫一空。
　　这种情况持续了一段时间。虽然有一个贼落网了，而且受到了严惩，但始终没有人怀疑到李浩的头上，因为在人们眼里，他始终是个受人尊敬的勤劳的人。就这样，李浩攒下了许多抢劫分来的赃款。有一天早上，正当李浩走在去市场的路上，一个邻居对他说：
　　“哎，李浩，你的脸怎么了？半边脸都肿了嘛！”
　　的确，李浩的右脸不知什么时候肿成了左脸的两倍大，而且很不舒服。
　　“我会把它包扎起来的，”李浩说，“可能是受风了，热敷一下就会消肿的。”然而肿块并没有消退，第二天反而更严重了，而且此后一天比一天大，最后居然肿得像他的头一样大，而且疼得要命。
　　这下李浩没了主意。他的右脸不光肿得惨不忍睹，而且疼得要死。他的邻居们也开始嘲笑他，常常拿他的肿脸来开玩笑，这的确深深地伤害了他的自尊。
　　有一天，有一位医生经过了小镇。这位医生不仅卖各种各样的药，而且也会些降妖捉鬼的法术。李浩决定向他咨询一下自己的怪病，于是把他请进了家。
　　在仔细地检查了他的病情后，医生说：“李兄，这种病可不是一般的肿痛之症。我强烈怀疑这是因为你做了一些错事，引起了神灵的愤怒。我的药里没有任何一味能治好你的病，不过，如果你重重酬谢我的话，我可以告诉你治好这种怪病的法子。”
　　然后李浩和医生开始讨价还价，过了好长时间才谈妥了价钱，最后当然是医生占了上风。因为他说如果低于他开出的价码，他就拒绝将治好李浩的方法告诉他。李浩当然不愿意带着这么巨大的肿脸过完一辈子，于是他不得不忍痛将他大部分的不义之财送给了医生。
　　医生收好了钱后，告诉李浩要在满月之夜来到某个树林里，仔细观察其中的某棵树。不久他就会发现住在地下的小鬼和小矮人们会到地面上跳舞。他们如果发现了他，就一定会要他表演舞蹈。“你一定要跳出最好的水平，”医生补充说，“如果你跳得很好，他们就会满足你一个愿望，那时你就可以求他们治好你的病。如果你跳得很差的话，他们为了发泄愤怒，很可能为你带来新的灾祸。”说着，他起身告辞，离开了这里。
　　这时离满月之夜已经不远了。李浩在正确的时间里来到了那片树林。虽然不太容易，但最后他还是找到了医生描述的那棵树。他觉得十分紧张，于是迅速爬到了树上。
　　他刚刚在一根粗壮的树枝上站住脚，便看见无数小矮人在月光下聚集在了一起。他们从四面八方呼啸而来，粗略一数，竟然有几百个之多。他们欢呼雀跃，又唱又跳，看起来高兴极了。李浩很想看得仔细些，于是他沿着树枝慢慢地向前爬行，直到树枝发出一声刺耳的破裂声。所有的小矮人都站在了原地，四周一下子静了下来，李浩觉得他的心脏都停止了跳动。
　　一个小矮人叫道：“树上有人！不管你是谁，马上下来，否则我们就上去抓你了！”
　　李浩怕得不行，只得战战兢兢地爬下了树。由于他太紧张了，他在靠近地面的地方绊倒了，十分滑稽地滚了下来。然后他站起身深深地鞠了一躬。刚刚说话的那个小矮人好像是这几百个小矮人的头领，他对李浩说：“大胆村夫，你是何人，为何到此？”
　　李浩对头领说了自己的悲惨遭遇，以及他是如何被建议来到这片树林，请求小矮人治好他的肿脸的。
　　“好吧，”小矮人说，“那就试试看吧。不过首先，你必须在我们面前跳舞。如果你跳得好，让我们高兴了，或许我们可以为你做些事。如果你跳得很差，我们一定会惩罚你。那么，现在小心点，开始跳吧！”
　　说着，头领和其他的小矮人围成一个大圈坐了下来，把李浩围在了大圈的中心。李浩吓得半死，再加上他刚刚从树上跌了下来，他浑身都像筛糠似的抖个不停，根本就没法跳舞。小矮人们不耐烦了。
　　“开始！”头领叫道。
　　“开始！开始！开始！”其他小矮人也异口同声地叫道。
　　万般无奈之下，李浩只得跳了起来。他先用一条腿蹦蹦跳跳，然后换到另一条腿。但他的身体实在太僵硬太紧张了，他这滑稽的样子完全算不上舞蹈。没过多久，他就一屁股坐在地上，发誓说他再也跳不动了。
　　小矮人生气极了。他们一拥而上，挤在李浩身边，对他又打又骂。“你想让我们治好你，好吧！”他们叫道，“你是带着一个肿块来的，就让你带着两个回去！”说完之后他们就跑开了，转眼消失得无影无踪。李浩强打精神，蹒跚地走上了回家的路。他又疲倦又沮丧，而且非常担心小矮人的诅咒。
　　他的担心并非没有道理，因为等他第二天起床的时候，他的左脸已经肿得和右脸一样大了，几乎连眼睛都睁不开了。李浩失望极了。他的邻居们更是肆无忌惮地嘲笑他。那位医生也不知道到哪儿去了。李浩别无选择，只能再次去找小矮人。
　　他等了整整一个月，终于又等到满月之夜，然后他蹒跚地走到那片树林，坐在他曾跌落的那棵树下。没过多久，小矮人又在月光下聚集在这里。
　　“我觉得不太舒服，”一个小矮人说，“好像有个讨厌的人类在我们旁边。”
　　听到这句话，李浩从树后走了出来，向小矮人一揖到地。小矮人围在他身边，被他那张两边高高肿起的脸逗得前仰后合。
　　“大胆村夫……你小子怎么又来了？”他们问，李浩把发生在他身上的祸事告诉了他们，然后苦苦哀求再在他们面前跳一次舞。最后小矮人同意了，因为他们最喜欢的事就是找乐子。
　　现在，李浩深知跳好这场舞有多重要。于是他鼓起勇气跳了起来。一开始跳得很慢，但渐渐越跳越快，跳得又好又优美，甚至跳出了很多新奇的舞步，小矮人高兴极了。他们拍着小手叫道：“跳得好，李浩，跳得好！继续跳，多跳一会儿，我们很高兴！”
　　于是李浩跳啊，跳啊……最后他再也跳不动了，这才不得不停下了舞步。
　　小矮人的头领对他说：“我们很高兴，李浩。你的脸一定会好的。再见！”
　　说着，他和其他小矮人一起消失了。李浩将双手放在脸上，欣喜地发现他的左脸和右脸都恢复了原来的大小。这一次，回家的路在他眼里变得又短又容易。回到家后，他高兴地上床睡觉了，决心以后再也不去抢劫了。
　　第二天，李浩突然痊愈的消息在小镇里传得沸沸扬扬的。他的邻居们都问他的脸是怎么治好的，不过他什么也不肯说。于是人们都说他一定发现了一种可以治好各种恶疾的方法。
　　过了一段时间，一个有钱的邻居找到了李浩。这个邻居已经病了许多年了，他说如果李浩能把治疗顽疾的法子告诉自己，他就会送给李浩一大笔钱。李浩同意了，条件是邻居必须发誓不能把这个秘密透露给任何人。邻居当即发了誓。于是李浩告诉了他关于小矮人和他们的舞蹈的事。
　　邻居在李浩的指点下果然被小矮人们治好了。此后的几年里，越来越多的人到李浩这里询问治病的方法。李浩让他们发誓保守秘密，并对每个人都收了一大笔钱。就这样，李浩变成了一个非常富有的人，幸福平和地过完了后半生。
www/xiabook/com下~书- 网



第31章 黄鸟


　　从前有一个仙女，不知怎么闯了祸，仙界的最高法庭决定惩罚她，让她在之后的几年里变成一种动物，并且当她恢复原形的时候，她必须要给两个人带来好运。法庭决定让仙女自行选择变成什么动物。仙女喜欢黄色，于是她把自己变成了一只从来没人见过的可爱小鸟，浑身长着闪闪发光的金色羽毛。几年后，仙界对她的惩罚即将结束了，于是她飞去了巴格达，被一个捕鸟人捉住了。这时，巴迪·阿尔·扎曼刚好走下他宏伟壮丽的夏日行宫，在城外散步——巴迪?阿尔?扎曼这个名字的意思是“世间的奇迹”。人们认为他是太阳底下最幸运的人，因为他是巴格达的首富，拥有数不清的财产。但正因为如此，他已经对他的财富感到不耐烦了，渐渐地，他对任何事都丧失了兴趣，甚至没有一刻是真正快乐的时候。于是他总想得到自己的宝库里没有的东西。他的宫殿华丽得足够让五十个国王心满意足地住在里面，可现在他还是没精打采地走了出来，因为那里面已经没有任何能引起他兴致的玩意儿了。
　　捕鸟人觉得发财的机会到了，因为如果他把这只稀罕的黄鸟献给巴迪·阿尔·扎曼，他肯定会立刻把它买下来。捕鸟人想得一点也不错。巴迪?阿尔?扎曼把这只可爱的小鸟捧在手里仔细观察，突然看见它的右翅膀下面写着一行小字：“吃掉我的头的人，将会成为国王。”左翅膀下面写着：“吃掉我的心的人，每天早上都会在枕头下面发现一百枚金币。”尽管已经有了那么多财富，巴迪?阿尔?扎曼还是立即决定占有那些金币。这笔买卖很快成交了。巴迪?阿尔?扎曼却犯了难：该怎么烹调这只鸟呢？在他那么多的仆人里面，他谁都信不过。最后他问捕鸟人是不是已经结婚了，然后他命捕鸟人把鸟带回家去，让捕鸟人的妻子煮熟它。
　　他说：“我已经好多天吃东西没胃口了，这只鸟可能会让我胃口大开，如果真是这样的话，我就给你妻子一百个银币。”
　　捕鸟人喜出望外地跑回家，把这件事告诉了他的妻子，不一会儿，妻子就把黄鸟炖成了一锅美味可口的肉汤。但当巴迪?阿尔?扎曼来到他家的时候，把汤碗翻了个底朝天，也没有找到黄鸟的头和心脏。他对捕鸟人的妻子大发雷霆。捕鸟人的妻子十分害怕，她跪在巴迪?阿尔?扎曼的面前，战战兢兢地说，就在他到来之前，她的两个儿子跑到了厨房里，吵着要吃她正在做的菜。于是她就把黄鸟的头给了一个孩子，把心脏给了另一个孩子，因为这两个部分一般人都不爱吃。巴迪?阿尔?扎曼怒气冲冲地拂袖而去，发誓一定要报复捕鸟人全家。
　　有钱人的愤怒太让人担惊受怕了，捕鸟人和他的妻子决定让两个孩子出去躲躲，免得遭到巴迪?阿尔?扎曼的毒手。妻子悄悄安慰捕鸟人说：她根本就是故意把黄鸟的头和心脏拿给他们的孩子们吃的，因为她看见了写在黄鸟翅膀下面的两行字。于是，他们相信他们的孩子已经交了好运。他们拥抱了两个孩子，把他们送出了家门，让他们俩各自沿着不同的方向走得越远越好，并叮嘱他们记得常往家里报平安。至于他们自己，则仍然隐姓埋名地藏在镇子里。
　　捕鸟人做了个明智的选择。没过多久，巴迪·阿尔·扎曼就因为失去了到手的财富，又气又恼地病死了。捕鸟人和他的妻子回到了自己的家，在那儿等待着孩子们的消息。
　　他们的小儿子，也就是吃了黄鸟心脏的那个孩子，很快发现了它的功效。每天早上起床的时候，他都会在枕头底下发现一个钱袋，钱袋里装着一百枚金币。天底下所有穷人都会为怎么守住一大笔钱而费尽心思、小心翼翼，捕鸟人的小儿子自然也不例外。有一次他被强盗抢劫，为了保住那一大堆金子，他和强盗奋勇搏斗，不但金子没保住，自己也受了重伤，不久就死了。
　　捕鸟人的大儿子，也就是吃了黄鸟的头的那个孩子，顺顺当当地走了很远，一直走到了亚洲的一个城市。这个城市正处于骚乱之中，人们正为了选出新的酋长而吵成一团。市民们分成了两派，吵了很长时间也没有吵出结果。后来他们一致同意，不管是谁，只要有最奇异的事发生在他身上，那个人就可以成为酋长。就在这时，捕鸟人的大儿子满面春风地走进了城里，突然不知有什么东西落在了他头上——原来是一只雪白的鸽子。人们目瞪口呆地盯着他，然后全都向他跑去。于是，他头上顶着鸽子，被人们簇拥到了王宫里，所有人都臣服在他的脚下。这让他惊讶不已，因为他还不知道发生了什么事，就稀里糊涂地变成了酋长。
　　他马上就发现，没什么事比坐在宝座上发号施令更快活了。年轻的酋长很快适应了新环境。但是这并不能阻止他总是犯各种各样的错误，由于他把国家治理得太差了，最后发生了动乱，全城的人都起来造反。他们剥夺了他的权力，并把他处死了。这也是他罪有应得——在他当上酋长之后，他就不承认自己是捕鸟人夫妇的儿子，以至于他们最终在贫困中死去了。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 纺锤梭子针


　　从前有个女孩很小就失去了父母。她的教母独自生活在村边的一间小屋里，靠纺纱、织布、做针线活儿为生。她把女孩接到自己家里抚养，把她培养成了一个善良、虔诚、勤奋的人。
　　等女孩长到十五岁时，她的教母生了重病。她把女孩叫到床边说：“亲爱的女儿，我感觉我的生命就要结束了。我把这间小屋留给你，它至少可以给你挡风遮雨；我的纺锤、织布的梭子和针也都留给你吧，你可以靠它们挣口饭吃。”
　　她把手放在女孩头上为她祝福，然后说：“你要听话，一定要做个善良的人，这样幸福就会降临在你身上。”说完后，她永远地闭上了眼睛。出殡的时候，女孩跟在教母的棺材后面放声痛哭，在葬礼上也极尽哀悼之情。
　　教母去世后，女孩开始一个人在小屋里生活。她努力地工作着，纺线、织布、做针线活……老教母的祝福好像真的在冥冥之中保佑着她，她的亚麻线好像越用越多、越用越长，不管她织的布也好、地毯也好，做的衣服也好，总会有顾客用不错的价钱买走。这样一来，她不仅没有忍饥挨饿，甚至有时还可以帮助那些挨饿的人。
　　国王的儿子这阵子正在全国各地旅行，以便给自己物色一位妻子。他不能娶个穷女人，但也不想娶个富女人。
　　“我要娶这样一个女人，”他说，“她既是最贫穷的，同时也是最富有的。”
　　于是当他来到女孩居住的这个村子时，他向人们打听，问谁是村子里最贫穷的人和最富有的女人。人们说了一个最富有的女人的名字，并告诉他，最贫穷的女人是住在村边小屋里的一位年轻姑娘。
　　最富有的女人正穿着她最好的衣服坐在家门口，当王子从她门口经过的时候，她起身和他相见，而且行了一个屈膝礼。王子上上下下地打量着她，但什么也没说，就骑着马离开了。
　　当他来到穷姑娘的家时，他发现姑娘并没有坐在门口，而是正在屋里工作。王子勒住马，借着明亮的阳光向窗子里看去，看见姑娘正坐在纺车前忙忙碌碌地纺线呢。
　　姑娘发现王子正盯着自己瞧，不禁羞得满脸通红。她垂下目光继续纺纱，不过这次她纺出的纱线是否像刚才一样均匀，那可就说不准啦！她就这样不停地纺啊纺，直到王子骑着马离开了，她才走到窗外，打开窗格子说：“屋里真热啊。”但事实上，她一直看着王子离去的背影，直到他帽子上的白色羽毛慢慢消失在视线之外。
　　然后她坐下来继续纺线，这时她突然想起教母在世时，常在工作中唱起一支小曲，于是她也唱了起来：
　　“纺锤纺锤莫徘徊，我的爱人可愿来？”
　　看哪！纺锤竟然从她手中跳了起来，一下子跳出了房间。她吓了一跳，等她回过神来看向窗外时，她看见她的小纺锤好像有了生命一般，它拖着一条长长的金线，蹦蹦跳跳、高高兴兴地穿过了田野，很快就悄失不见了。
　　由于失去了她的纺锤，姑娘只得拿起梭子，坐在织布机前织起布来。与此同时，小纺锤还在蹦蹦跳跳地向前走，正好在金线放到头的时候追上了王子。
　　“我这是活见鬼啦！”他叫道，“不过这个纺锤好像想给我带路呢。”于是他掉转马头，沿着金线的方向走了回来。
　　这时穷姑娘仍在织布，她一边织一边唱着：
　　“梭子梭子织花纹，花纹织给意中人。”
　　话音刚落，梭子从她手中跳了出来，蹦蹦跳跳地来到门口，快速地织了起来，转眼间织成了一张世界上最漂亮的地毯。地毯的花边是盛开的玫瑰花和百合花的图案，地毯中间织着绿油油的树丛，有许多野兔在林间蹦蹦跳跳，树丛中还有几只探头探脑的松鼠和小鹿。树枝上栖着许多五颜六色的小鸟，它们扑棱着翅膀，栩栩如生，让人觉得似乎马上就能听到它们的歌声。梭子从房间的一边跳到另一边，让人眼花缭乱，不断有新的图案出现在地毯上，就像是从地里长出来似的。
　　由于梭子也跑掉了，姑娘只好坐下来，拿起针边缝边唱：
　　“银针银针细又亮，让我的小屋变漂亮。”
　　眨眼间，针也从她的手中溜了出去，像闪电一样在屋里飞来飞去。仿佛有看不见的精灵在收拾房间一样，不一会儿，桌子、案子都被铺上了绿色的桌布，椅子上铺着天鹅绒，窗户也挂上了格调优雅的丝绸窗帘。针刚刚缝完最后一个针脚，姑娘就从窗子里看到了王子帽子上的白色羽毛，他已经被纺锤上的金线带回了这里。他下了马，踏过地毯，走进姑娘的小屋。姑娘忙站起身，她的脸红得像玫瑰花一样。
　　“你就是最贫穷，同时也是最富有的姑娘，”王子说，“跟我走吧，你将成为我的新娘。”
　　她什么也没有说，只是羞怯地向王子伸出了手。王子亲吻了她，然后带她走出小屋，将她抱上马背，然后他们一起回到了王子的宫殿。随后他们举行了盛大的婚礼。而姑娘的梭子、纺锤和针呢？它们被小心地保存在王子的宝库里，成了这个王国最珍贵的宝物。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第33章 杂毛姑娘


　　从前有一位国王，他的妻子有一头金色的长发。这位金发王后的美貌举世无双。不过这一年她生了重病，不久她觉得自己快要死了，便命人将国王叫到身边，对他说：“在我死后，如果你要再婚的话，必须娶一个像我一样漂亮、而且长着和我一样的长发的女人，否则不要让任何人做你的王后。答应我！”在国王答应了她这个请求后，王后永远地闭上了双眼。
　　在王后死后的很多年里，国王一直郁郁寡欢，甚至根本没有想过再婚的事。最后他的大臣们说：“国家不可以没有王后，国王一定要再婚。”国王只得答应。他向四面八方派出使者，为他寻找和已故王后一样美丽的女人做他的新娘。大千世界，居然没有一个女子的美貌可以和死去的王后相提并论；即便偶尔有容貌达到标准的，却又没有像王后那样的金发。使者们一个个空手而归，王后的位子也一直空着。
　　话说国王有个漂亮的女儿，她和她的母亲一样美丽，而且像她的母亲一样长着满头金发。等她长大后，国王发现她和他的亡妻简直一模一样。于是他对大臣们说：“我打算把我的女儿嫁给你们之中的一个人，等我死后，她的丈夫将成为国王，这样她就将成为王后。”不过当公主听见他的决定时，她一点也不高兴。她对国王说：“父王，在我按照您的意愿嫁人前，请您先满足我几个要求。首先，我要得到三件衣服：其中一件要像太阳一样金光闪耀，第二件要像月亮一样银光四溢，第三件要像群星一样璀璨生辉；其次，我想要一件由一千种不同的皮毛做成的斗篷，生活在您的王国里的每种动物都要为它贡献一块毛皮。”
　　但事实上，公主心里想的是：“这些根本就是不可能做到的事。如果父王做不到的话，我就不用嫁给我不喜欢的人了。”
　　不过国王并没有改变主意。他命令全国技术最娴熟的制衣少女为公主缝制那三件衣服，一件像太阳一样金光闪耀；一件像月亮一样银光四溢；一件像群星一样璀璨生辉。然后他命令他的猎人们将王国境内的每种野兽都抓来一只，从每只野兽身上取下一小块毛皮缝制斗篷。等这些都完成后，国王命人把斗篷送来。他亲手把它在公主面前铺开，对她说：“明天就是你结婚的日子。”
　　眼看国王心意已决，再也没有回旋的余地了，公主决定逃跑。当天晚上，等所有人都睡下之后，她悄悄地爬起来，从珠宝盒里取出一枚金戒指、一个金纱轮和一个金线轴，把它们和闪耀着金光、银光、星光的三件衣服一起放进一个小匣子里，然后穿上那件千皮斗篷，用煤灰将自己的脸和手涂得黑漆漆的。随后她溜出王宫，慌不择路地走了一整夜，最后走进了一座大森林里。她又累又乏，便爬进一个大树洞里休息，不一会儿就睡着了。
　　不知不觉太阳出来了，但她还是睡着，一直睡到中午还没有醒来。这个森林属于另一个国家的领土，碰巧这天，这个国家的国王正在林中打猎。他的狗绕着一棵大树嗅来嗅去，不停地汪汪叫。于是国王对他的猎人们说：“你们到树洞里去，看看究竟是什么野兽在里面。”不一会儿猎人们向国王汇报：“有只神奇的动物躺在树洞里，我们不知道它是什么物种，也从没见过类似的动物。它的皮是由一千种不同的毛皮组成的，不过它现在睡着了。”国王说：“试试看能不能活捉它，然后把它绑在马车里带回去。”
　　猎人们冲进树洞里抓住了公主。公主醒了过来，害怕得不得了，她尖叫着：“我是一个可怜的孩子，我被爸爸妈妈遗弃了，可怜可怜我，让我和你们一起走吧！”
　　猎人们对她说：“杂毛怪，那你就跟我们走吧，我看你可以在厨房里掏掏炉灰什么的。”于是他们把她带上马车，回到了王宫。他们把她带到一间楼梯下面的小屋，那是个阳光照不到的地方，对她说：“杂毛怪，你就住在这儿吧。”从此以后，公主就在厨房里干起了劈柴、挑水、生火、洗菜、拔鸡毛、掏炉灰之类的脏活累活。
　　杂毛姑娘这种清苦、劳碌的生活持续了很久。唉！美丽的公主呀，现在又有什么事将发生在你身上呢？
　　有一天，王宫里举办了一场盛大的宴会。杂毛姑娘对厨师说：“我可以上楼瞧瞧吗？我会站在门外瞧的。”厨师说：“好吧，你可以上去，不过半小时内，你必须回到这儿掏炉灰。”于是她举着油灯，回到了她那小小的楼梯间里，脱掉千皮斗篷，洗掉了脸上手上的煤灰，她的美丽立刻大放光芒，就好像从乌云中射出的一道阳光一样。然后她打开小匣子，穿上那件像太阳一样金光闪耀的衣服。做完这一切后，她走向了宴会的会场，每个人都为她让路，但是谁都不认识她，不过他们觉得她一定是某个国王的女儿。国王径直走到她面前，伸手邀请她跳舞。他一边和公主跳舞一边心想：“我还从来没见过这么美丽的女子呢！”一曲终了，公主向他屈膝行礼。等国王回过神来，四处寻找她的时候，发现她已经不见了。他忙把在王宫门口站岗的哨兵叫进来询问，但他们都没看见过她。
　　原来公主已经跑回了楼梯间，她迅速地脱掉了她的衣服，将脸和手弄黑，穿上千皮斗篷，再次变成了黑漆漆的杂毛怪。然后她走进厨房掏起炉灰来。厨师对她说：“明天再掏炉灰吧，你先替我为国王做一碗汤，因为现在我也打算上去偷偷看看。千万别让你的毛掉到汤里，否则你永远别想吃饭！”说着，厨师离开了。杂毛姑娘精心做了一碗汤，然后悄悄地回到楼梯间，取来自己的金戒指放进汤碗里。
　　舞会结束后，国王喝了汤。这汤的滋味实在太好了，国王差点连自己的舌头也吞了下去，他觉得他这辈子都没喝过这么好喝的汤。当他把汤喝干后，他发现了躺在汤碗里的金戒指，于是他命人把厨师带来见他。厨师听到这个命令后吓得要死，他对杂毛姑娘说：“你一定是把毛发掉到汤里了，如果是这样的话，你就等着挨揍吧！”
　　厨师被带到了国王那里。国王问他这碗汤是谁做的，他说：“我做的。”但国王说：“不对，这次汤的口味不一样，而且比你以往做的汤好喝多了。”于是厨师说：“我必须承认，这碗汤不是我做的，是杂毛怪做的。”
　　“把她带来见我。”国王说。等杂毛姑娘被带到国王面前时，国王问她到底是谁。
　　“我只是一个无父无母的可怜孩子。”她说。
　　“你在我的王宫里做什么工作？”
　　“我除了让人踢打出气之外，什么用处也没有。”国王没有发现任何可疑之出，只得让她离开了。
　　过了一段时间后，王宫里又举行了一场宴会，杂毛姑娘又像上次一样，请求厨师让她出去看看宴会的盛况。厨师说：“好吧，不过半小时内你必须回来给国王做他最喜欢的汤。”
　　她跑出厨房，来到楼梯间里，迅速地把自己洗得干干净净的，穿上了那件银光四溢的衣服，落落大方地走向宴会厅。国王很高兴又一次见到她。这时舞会刚刚开始，于是他们一起跳了舞。但当舞会结束的时候，她再一次迅速离开了，国王甚至没看清她是从哪条路走的。她跑回楼梯间里，再次把自己变成了杂毛怪的模样，然后到厨房煮了汤。趁厨师上楼的时候，她把自己的金纱轮放进了汤里。很快汤被端到国王那里，国王像上次一样，非常喜欢这碗汤的滋味。他又命人把厨师叫来，厨师只得承认这碗汤仍然是杂毛怪做的。于是国王命人把杂毛怪叫到他面前。这一次，她仍然说自己除了让人踢打出气之外没有任何用处，并且说自己根本不知道金纱轮的事。
　　当国王第三次举行宴会的时候，情况和前两次仍然没什么不同。厨师说：“杂毛怪，我看你一定是个女巫。因为你老是往汤里放这样那样的东西，所以国王才会觉得它比我做的汤好喝。”不过在她的苦苦请求之下，厨师还是同意让她上楼去看看。这次她穿上那件像群星一样璀璨生辉的衣服，然后款款走进了宴会厅。
　　国王又一次与这位美丽的少女跳了舞，他觉得她比前两次更漂亮了。跳舞的时候，趁公主不备，国王将金戒指悄悄戴在她手上，然后他传下命令，让舞曲的时间延长。等舞曲结束的时候，国王想抓住她的手，但她把手从国王手中抽了出来，然后迅速混在人群里逃跑了。她飞快地跑回了楼梯间，因为她这次耗费的时间已经远远地超过了半个小时。她来不及脱掉身上那件漂亮的衣服了，只好把千皮斗篷罩在那件衣服上面。然后急匆匆地往脸上手上抹煤灰，匆忙之中，还有一只小指头没有被涂黑。然后杂毛姑娘跑进了厨房，煮起国王的汤。等厨师走后，她把金线轴放进了汤里。当国王将汤喝干，发现碗底的金线轴时，他令人把杂毛怪带到他面前来，然后他发现了她那根白净的手指，上面还戴着他偷偷戴上去的金戒指呢。于是他紧紧地抓住了她的手，杂毛姑娘想要挣脱开，她的斗篷却被挣开了一条缝，里面的衣服立刻射出璀璨的星光。国王抓住了多毛斗篷，将它用力扯了下来。她的长发如同水银泻地一般垂到了腰间。这次她可再也隐藏不了自己了。等她洗净脸上和手上的煤灰时，更是美丽绝伦、举世无双。
　　国王说：“你就是我美丽的新娘了，从此我们再也不分开。”
　　就这样，他们举办了盛大的婚礼，从此过上了幸福的生活。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下　书　网　



第34章 三片蛇叶


　　从前有个穷人，穷得连唯一的儿子都养不起了。于是儿子对他说：“亲爱的爸爸，你实在太穷了，我与其待在家里成为你的负担，还不如到外面的世界去谋条生路。”父亲祝福了他，然后悲伤地送他离开了家。这时一个强大帝国的国王正在与敌国进行一场战争，年轻人也加入了他的部队。不久他们和敌人相遇了，战斗十分激烈，在枪林弹雨中，年轻人的战友们一个个在他身边倒下，连指挥官也战死了。部队军心涣散，纷纷向后撤退。就在这千钧一发之际，年轻人勇敢地站在高处，向那些六神无主的战士们叫道：“我们不能让我们的国家被侵略！”他的话鼓舞了其他人，他们都跟着年轻人冲了上去，最后打败了敌人。国王听说了胜利的经过后，十分感激年轻人在危急关头的勇敢表现，于是他赐给年轻人高官厚禄，年轻人一下子成了王国的头号功臣。
　　国王有个非常漂亮的女儿，但这位公主十分任性，她曾经发誓，除非有人愿意在她死后，将自己也活埋在她身边，否则她不会嫁给任何人。
　　“如果他真心爱我，”她总是说，“我死了之后，他活着还有什么意义呢？”公主自己也有相同的打算，也就是如果她未来的丈夫死在她前头，她也会把自己活埋在他身边。这个古怪的毒誓让所有的求婚者都退避三舍，不过年轻人被公主的美貌迷住了，于是他毫不犹豫地向国王求婚了。
　　“你知道你要作出什么承诺吗？”国王问。
　　“我必须和她一起走进坟墓，”他回答道，“如果我比她长命的话。但我太爱她了，根本不在乎这种风险。”
　　于是国王同意了，并为他们举行了盛大的婚礼。
　　他们幸福地生活了很长一段时间，后来年轻的公主生了重病，所有的名医都回天乏术。等她死后，年轻的驸马爷想起了他的承诺，一想起自己要孤零零地躺在她的坟墓里等死，他就吓得瑟瑟发抖。不过他无路可逃。国王已经命卫兵把守各处出口，他这次真是在劫难逃了。
　　出殡那天，公主的尸体被安放在皇家陵墓里，他也被带进了皇陵，然后皇陵的大门“轰——”的一声关上了，还被人从外面封死了。
　　棺材旁边有一张桌子，桌上摆着四支蜡烛、四块面包和四瓶酒。等这些食物消耗完，他也就饿死了。他既伤心又绝望地坐在那儿，每天只吃一小块面包，喝一小口酒，勉强维持着生命，看着死神一步一步地逼近自己。有一天他正坐着发呆，突然看见一条蛇从角落里爬出来，不一会儿爬到了公主的尸体旁边。他觉得蛇一定会咬食公主的尸体，于是他马上拔出宝剑说：“只要我还活着，一定不会让你伤害她！”说着挥剑将蛇砍成三段。过了一会儿，另一条蛇从角落里爬了出来，当它看见第一条蛇死在地上被砍成了三段时，它又爬了回去，然后叼着三片绿色的树叶再次爬了出来。它把第一条蛇的三截尸体拼成原样，然后在每个伤口上放了一片树叶。眨眼间，三截尸体又长在了一起，死蛇活了过来，然后跟第二条蛇一起匆匆逃走了，但那三片树叶仍然留在地上。不幸的年轻人目睹了这一切，他突然想到，这三片蛇叶的魔力是不是也能让人起死回生呢？
　　于是他捡起那三片叶子，把其中的一张放在公主尸体的嘴上，另两张放在她的眼睛上。他刚刚做完这些，尸体皮肤的纹理就现出了血色，她苍白的脸上也浮现出红润的色泽。最后公主恢复了呼吸，睁开眼睛说：“啊！我这是在哪儿？”
　　“你跟我在一起，亲爱的夫人。”他回答说。然后他告诉了她所发生的事，以及他是怎样让她起死回生的。他给她吃了点面包，又让她喝了些酒，然后他们一起走到墓门口，又是敲打又是叫喊。守墓的卫兵们听见了他们的声音，迅速汇报了国王。国王亲自打开墓门，惊喜地发现公主和驸马居然都活着，而且都健健康康的。他高兴极了，以为一切悲剧都结束了，然后他们一起回到了王宫。年轻的驸马将三片蛇叶交给一个仆人，对他说：“小心地保管好它们，记得随时把它们带在身上，说不定能在关键时刻救咱们一命呢！”
　　公主复活之后好像变了个人似的，她对丈夫的爱也渐渐地褪了色。过了一段时间后，驸马决定回家看看老父亲，于是他带着公主和仆人登上了开往故乡的海船。不过公主已经忘了丈夫对她的深爱和忠诚，也忘了他对自己的救命之恩，反而移情别恋，爱上了这艘船的船长。有一天等驸马睡着后，她把船长叫到身边。她命令船长抬着驸马的脚，她自己则抬着驸马的头，两人合力将可怜的驸马爷扔进了海里。等他们干完这桩罪恶的勾当，她对船长说：“现在我们返航回家，就说这个死鬼病死在了路上。我会在父王面前好好地赞美你，这样他就会让我和你结婚，你以后就是王位的继承人了。”
　　不过忠诚的仆人目睹了这个阴谋。他悄悄地放下一条小船，划向主人落海的地方。大船上的水手们丝毫未发觉，仍然继续向前航行。仆人把已经淹死的驸马拉出海面，然后把随身携带的三片蛇叶放在他的眼睛和嘴巴上，没过多久，驸马就活了过来。
　　他们昼夜不停地划着船，小船行驶如飞，终于赶在公主之前回到了王宫。老国王见到他们孤身回来，不禁大吃了一惊，忙问他到底发生了什么事。驸马把公主的恶行一五一十地告诉了他。听完之后，老国王说：“我不相信她能做出这种坏事，不过真相马上就会水落石出的。”他命令驸马和仆人躲进密室里，不让任何人见到他们。
　　不久大船也靠了岸，公主装出一副伤心的模样出现在国王面前。国王对她说：“你怎么一个人回来了？你的丈夫哪儿去了？”
　　“啊，亲爱的父亲，”她回答说，“我真是悲痛欲绝啊。我丈夫突发重病，死在了船上。如果不是好心的船长帮忙，我肯定也一起死了。我丈夫临死的时候，他就在他的病床边上，他可以告诉你一切。”
　　国王说：“我会让死人复活的。”然后他打开密室的门，命令驸马和仆人出来。公主一见到她的丈夫，仿佛被雷击了一般，惊吓得目瞪口呆。她跪在国王和驸马面前，请求他们的原谅。但国王却说：“你罪不可恕！他愿意陪你一起死，而且还让你复活了；但你却趁他睡着的时候杀了他。你必须接受惩罚。”
　　于是她和她的帮凶被放进一条被凿穿了底的船上，船被推到了海上，很快，她们就在汹涌的波涛中沉入了海底。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第35章 杰克我的刺猬


　　从前有个农场主，他不缺钱不缺地，过着十分安逸的日子，但美中不足的是没有孩子。每当他在临近的集市碰到其他农场主的时候，他们都会拿这件事嘲笑他，问他究竟干了什么坏事才会断子绝孙的。农场主生气极了，他说：“我非要生个儿子不可，哪怕他是只刺猬也成！”
　　不久后他的妻子果真生了个孩子，不过骇人的是，虽然这孩子的下半身是个正常的男孩，但他的腰部以上居然是只刺猬！就连他的妈妈第一眼看见他时都吓了半死，她对丈夫说：“都是你！发什么誓不好，居然诅咒自己的孩子是只刺猬！”
　　农场主说：“事到如今，哭哭啼啼的有个啥用？我觉得咱们得让这小东西受洗，不过又有谁愿意当他的教父或教母呢，而且我们该叫他什么呢？”
　　“还能叫啥，就叫他‘杰克我的刺猬’吧。”妻子说。
　　于是他们把小杰克带到教堂接受洗礼。牧师说：“这孩子满身是刺，根本不可能躺在床上啊。”这倒是实话，农场主夫妇只好在火炉后为他垒了个草窝，小杰克就在草窝里睡了八年。农场主很讨厌他，总觉得他还不如死了的好。不过小杰克不但没死，反而一天天地长大了。
　　这一天农夫要到邻近的市镇上去赶集，他问妻子想要些什么。
　　“给家里买点肉和两块长面包吧，”她说。然后他问女仆想要什么，她说她想要一双拖鞋和几双长袜。最后他问：“哎，杰克我的刺猬，你想让我给你带点啥呢？”
　　“爸爸，”他说，“一定要给我买个风笛。”
　　等农场主回家的时候，他把妻子和女仆要求的东西交给了她们，然后走到火炉后头，把风笛给了杰克。
　　杰克拿到风笛后说：“爸爸，请你到铁匠铺去，给咱家的大公鸡钉上铁掌。我会骑着它离开这里，以后再也不麻烦你了。”
　　农场主高兴极了，他庆幸自己终于能摆脱杰克这个累赘了，于是他按杰克的话给公鸡钉了铁掌。杰克骑到公鸡的背上，赶着几只猪和几头驴子离开了家，朝森林进发了。
　　到了森林后，他让公鸡驮着他飞到一棵很高的树上，他在那儿一边照看着他的猪和驴子们，一边摆弄自己的风笛。日子就这样平平淡淡地过去，每年都有小猪和小驴降生，几年之后，他已经有一大群猪和驴子了，他也学会了用风笛吹奏最美妙的音乐，但他父亲一点也不知道关于他的事。
　　有一天，有一个国王在森林里迷了路，突然听见不远处传来动人的风笛声，他惊讶极了，赶忙命仆人去看看声音是从哪儿传来的。仆人找了半天，最后对国王汇报说，他只看见一只公鸡栖在树上，不过稀奇的是，公鸡的背上居然坐着一只刺猬。国王命仆人去问问那两个怪物为什么坐在树上，并问问他们是否知道通往他的王国的路。
　　仆人向杰克转述了国王的话。杰克骑着公鸡从树上跳了下来，他表示愿意指给国王回家的路，条件是国王必须写下字据，答应无论他在回到家后碰到的第一个东西是什么，都要把那件东西送给自己。国王想：“这件事倒是容易。反正这只怪物不识字，我就随便写点什么，给他开张空头支票吧！”
　　于是他拿出钢笔和墨水随便写了几行字。杰克按照约定为国王指明了道路，国王沿着这条路顺利地回到了家。国王的女儿远远地看见了他，高兴地向他跑过来，扑进父亲的怀里和他拥抱。国王想起他对杰克所作的承诺，于是他把先前遇到的怪事告诉了她。他说他在回来的路上被迫给一只怪物签下了字据，答应他无论自己在回家后第一个碰到的什么，都要将它赐给他。
　　“不过你也别担心，”国王说，“我看那只怪物八成是个刺猬精，他像骑马一样骑着一只大公鸡，而且会吹很好听的音乐，不过我看他肯定不识字，看不懂我写的字据，我也就不用给他任何东西啦！”
　　公主十分高兴，称赞她的父亲真是聪明机智，因为她无论如何也不想嫁给一只刺猬。
　　与此同时，杰克仍然坐在高高的树顶，一边照顾着他的猪和驴子，一边高高兴兴地吹着风笛。过了一段时间后，又有一位国王在森林里迷了路，他和他的侍卫、随从们在森林里转了半天也没找到出路，因为这片森林实在太大了。后来他也听到了杰克的风笛声，于是他命令一个随从去寻找这个吹风笛子的人。随从寻着声音来到树下，抬头一看，看见了树顶上的杰克和公鸡。随从问杰克：“你在上面做什么呢？”
　　“我在照看我的猪和驴子，有什么需要效劳的吗？”杰克回答。
　　随从说他们迷了路，希望杰克可以为他们指路。杰克骑着公鸡跳下了树，对那位老国王说，他愿意为他们指路，条件是国王一定要郑重承诺，在他回到家的时候，将他在城堡前遇见的第一个东西赏赐给他。
　　国王说：“好吧。”然后为杰克写下了字据。杰克骑着公鸡，带领国王他们走出了森林，不久之后，老国王也顺利地回到了家。
　　老国王有一个非常漂亮的独生女儿，她远远地看见父亲回来，高兴地跑过来，扑进父亲怀里，满心欢喜地和他拥抱、亲吻。然后她问老国王为什么耽搁了这么久才回家。老国王说他在森林里迷了路，如果不是一只怪物为他指明出路，也许他永远也到不了家了。那只怪物一半像人一半像刺猬，骑着一只大公鸡站在大树顶上，吹奏着动听的音乐。他也告诉了公主他是如何和怪物签下字据、同意把在城堡门口遇见的第一个东西赐给他的。老国王伤心极了，因为很显然，他在城堡门口第一个遇见的就是他的独生女儿。但公主却安慰他说，不管杰克什么时候来，她都愿意跟着他走——因为她太爱父亲了，为了老父亲，她什么都可以承受。
　　这时杰克仍然在森林里照看着他的猪和驴子，它们的数量越来越多，最后整个森林都装不下它们了。杰克决定不再在森林住下去了，于是他给父亲捎了个信，让他把村子里所有的马厩、猪圈和院子都打扫干净，因为他要赶着一大群猪回来啦，叫村民们快快磨刀吧，到时候大家想杀哪只杀哪只。杰克的父亲十分惊讶，他还以为杰克早就死了呢。没过几天，杰克骑着他的公鸡，赶着一大群猪进了村子。他告诉村民们想杀多少杀多少。大家高兴极了，全都操着刀冲进了猪群，杀猪剁肉的声音在好几里地外都听得见。
　　杰克对他的父亲说：“爸爸，让铁匠再给我的公鸡钉一次铁掌吧，我好骑着它离开，而且我答应你，只要我活着，就永远不再回来。”父亲正愁没办法摆脱这个三分不像人，七分倒像怪物的儿子，于是他高高兴兴地去给公鸡钉了铁掌。然后杰克骑着大公鸡，前往他遇到的第一个国王的国家。那个国王早已命令他的士兵们，对骑公鸡、吹风笛的人格杀勿论，绝不能让他进入王宫。所以当杰克骑着公鸡出现的时候，卫兵们都端着刺刀向他冲过来。杰克双腿夹紧公鸡，公鸡驮着他飞过城门，直接飞到了国王的窗外。杰克冲国王喊道，如果他不把答应送给自己的东西交出来，他就把国王和公主统统杀掉。国王只好恳求他的女儿跟杰克离去，说这样才能保住他们的性命。
　　于是这位公主穿上了一套白色的衣服，国王送给她一辆六匹马拉着的马车、几个衣着华丽的仆人和一大笔钱作为嫁妆。她哭哭啼啼地登上马车，跟着杰克走了。国王在心里暗自祈祷，希望这辈子再也不要见到他们。不过事情和他希望的恰恰相反，他们走了没多远，杰克就把公主身上的华贵服饰都扯了下来，然后用自己的刺刺遍她的全身，说：“你们背信弃义，这就是报应！你回去吧，我跟你没什么可说的了。”说着，他把公主和她的车驾统统赶了回去，从此她一辈子都生活在耻辱和嘲笑之中。
　　然后杰克骑着公鸡，吹着风笛来到他遇见的第二个国王的国家。老国王早已经传下命令，说如果骑着公鸡，吹着风笛的人来了，卫兵们必须对他举枪敬礼，人们必须夹道欢迎，于是杰克被隆重地迎进了王宫。
　　当老国王的女儿第一眼看见杰克时，她也吓了一大跳，因为他的长相实在太古怪了。然而说出去的话泼出去的水；事到如今也没有转圜的余地了。于是她热情地欢迎了杰克，他们马上订了婚。晚宴的时候，杰克就坐在公主的身边，和她同桌饮食。
　　等到晚上睡觉的时候，公主很怕杰克会亲吻她，因为她担心他身上的刺会扎到自己。不过杰克要她不要担心，因为他绝不会伤害她。他请求老国王派四个卫兵守住他卧室的门口，然后要求他们生起一堆大火。他对士兵们说，等他准备上床的时候，他会蜕下自己刺猬的外皮，放在床边，这时卫兵们要马上冲进来，将蜕下来的皮扔进火中烧掉，然后一直守候在火边，直到那层皮全部烧为灰烬为止。
　　卫兵们各自领命。等十一点的钟声敲响的时候，杰克走进了他的房间，蜕下了外皮放在床边。然后卫兵们冲了进来，迅速抓起刺猬皮扔进火里，将它烧得一干二净。就这样，杰克终于从魔法中解脱了出来，从头到脚都变成了人的样子，但他的皮肤却黑糊糊的，仿佛被烧焦了一样。
　　老国王派来了他的御医，御医用名贵的药水仔细擦洗了杰克的身体，并涂抹了药膏。杰克的皮肤渐渐变白了，不久变成了一个英俊非凡的小伙子。公主喜出望外，第二天他们就举行了盛大的婚礼，老国王还把王位继承人的位子赐给了他。
　　几年后，杰克和他的妻子回到故乡看望他的父亲，老农场主已经认不出他了，他说自己可没福气有这么优秀的儿子。他倒是曾经有过一个儿子，但那个孩子生来就浑身长满了刺，活像一只刺猬；而且早在多年以前，他就离开了这里，到外面的世界闯荡了。杰克把自己的故事告诉了他。老父亲高兴极了，他跟着儿子和儿媳去了他们的王国，从此，他们幸福地生活在了一起。
www.xia book.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第36章 六个傻瓜


　　从前，有一个姑娘，已经三十七岁了，都还没有恋人，因为她太傻了，没人想娶她。
　　有一天，一个男人来了，很注意她。她妈妈喜气洋洋地叫女儿到地窖里拿啤酒。
　　女儿一直不回来，妈妈就下去看看怎么回事，看见她坐在台阶上，手捧着脑袋，她旁边啤酒流了一地，她忘记关龙头了。
　　“你在这儿干什么？”妈妈问。
　　“我在想我和这个男人结婚后，第一个孩子叫什么名字好。所有的名字都被人用过了。”
　　妈妈坐在她旁边，说：“我和你一起想。亲爱的。”
　　父亲和年轻人待在上面，觉得很奇怪，为什么女儿和妻子都不回来。他自己下去了，看见她们都坐在台阶上，龙头没关，啤酒流了满地。
　　“你们在这儿干吗？啤酒流了一地。”
　　“我们在想女儿结婚后，孩子们都该取什么名字。所有的名字都被人用过了。”
　　“我和你们一起想。”父亲说。
　　他们三个人都没上去，那位求爱者等得不耐烦了，也下来了。他看见这三个人坐在台阶上，龙头没关，啤酒流了一地。
　　“你们不上楼在这儿干吗？你们没看见啤酒流了一地吗？”
　　“我知道，”父亲说，“不过，要是你和我女儿结婚，孩子们该取什么名字？所有的名字都有人用过了。”
　　年轻人回答说：“哦，再见吧，要是我碰见比你们更傻的人，再回来娶你女儿。”
　　年轻人上路了。走了很长一段路，他到了一个果园。看见有人把树上的胡桃打下来，想用叉子把它们扔到推车上去。
　　“你们在干吗？”他问。
　　“我们想把车子装满胡桃，但没办法装。”
　　这位年轻人劝他们先用篮子装，然后再倒到推车上。
　　然后他自言自语地说：“我已经发现一个比他们更傻的人了。”
　　他继续赶路。走啊走，他到了树林里。他看见有个人想喂猪吃橡子，正拼命地赶猪上树。
　　“你在干什么呢？先生？”他问。
　　“我想让猪吃点橡子，但它不肯上树。”
　　“你自己上去，把果子摇下来，猪就会自己吃了。”
　　“哦，我都没想到。”
　　“第二个傻瓜。”年轻人说。
　　他继续走，碰见一个以前从来没穿过裤子的人，他正在穿裤子。他把裤子挂在树上，他自己从上往下跳，想跳到裤管里，把裤子穿上。
　　“你用手拿着裤子，然后再把腿伸进去，会容易一点。”年轻人说。
　　“亲爱的，果然！你真聪明，我一点儿也没想到。”
　　年轻人真的发现这世界上还有三个人比他的新娘全家都傻，就回去和新娘结婚了。
　　后来，他们养了许多孩子。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第37章 金色的美人鱼 (1)


　　从前有一个强大的帝国，这个国家的国王有很多宝物，其中最令人啧啧称奇的，是长在他的花园里的一棵树。这棵树每年都会结出漂亮的金苹果。不过国王却无福享受这些宝贝果子，尽管他费了很大力气看守它们，可每次果子刚一成熟就被偷走了。无奈之下，他只好叫来他的三个儿子，对大儿子和二儿子说：“你们做好出门的准备，按王子出行的排场，多带金银盘缠和随从，然后到世界各处闯荡吧！直到你们找到偷金苹果的贼为止。如果可能的话，一定要把那个贼带回我这里，以便让他受到应有的惩罚。”两个儿子兴奋极了，他们早就想到外面的世界闯荡一番了。不多久他们就做好了准备，辞别了父亲，然后离开了都城。
　　最小的王子失望极了，他也很想出去闯荡，但老国王却不让他去。因为他觉得小王子是三个儿子中最傻的一个。不过在小王子软磨硬泡了很长时间后，老国王不耐烦了，同意让他也去见见世面。他给了小王子一些盘缠，然后把马厩里最差的马给了他——因为忠厚蠢笨的小王子根本就分不出好马坏马。于是他也踏上了征程。全国的人都知道小王子是个蠢笨的孩子，他们纷纷嘲笑他，觉得他真是自不量力。
　　沿着大路走了几天后，小王子来到了一片树林里。刚进树林没多远，他就看见有一只狼没精打采地站在路边。这只狼瘦得皮包骨头，见到小王子靠近了也不躲避。于是王子问它是不是饿了。狼说它确实饿得要死，于是小王子下了马，对狼说：“如果你真的饿得就快死了，那就把我的马吃掉吧。”
　　狼大喜过望，立刻扑了上去，不一会儿就把可怜的驽马吃得干干净净。饱餐一顿后，狼恢复了强壮凶猛、精神抖擞的样子。于是小王子对它说：“我的朋友，出于怜悯，我把马送给你吃掉啦！可我还有很远的路要走，徒步肯定是不行。如果你想回报我的话，就像我的马一样，让我骑在你的背上走吧。”
　　“那是当然。”狼说。它让王子骑在它背上，不一会儿就奔出了树林。走了一会儿，狼转过头问小王子他想去哪儿，王子也不知道该去哪里，于是他对狼原原本本地讲述了事情的缘由：他父亲的金苹果是如何被偷的、父亲如何命令他的两个哥哥带领大队人马去寻找偷金苹果的贼……等小王子讲完了他的故事，狼说他知道是谁偷了金苹果。因为事实上，狼的真实身份是一位魔法师。
　　“咱们所在的这个国家有个强大的邻国，”狼说，“那个国家的国王有一只漂亮的金鸟，养在一个笼子里，就是这只金鸟偷走了金苹果。不过它飞得快极了，你根本不可能在它偷窃的时候抓到它。你必须偷偷溜进国王的宫殿，连笼子带鸟一起偷出来。不过在你出来的时候，千万不能碰到墙壁。”
　　第二天晚上，小王子偷偷溜进了国王的宫殿，果然在狼所说的位置找到了金鸟和它的鸟笼。他小心地提起鸟笼，打算按原路溜走。尽管他非常小心，但在试图从睡着的警卫们身上跨过去的时候，还是不小心碰到了墙壁。警卫们立刻醒了过来，他们抓住了小王子，把他狠狠地打了一顿，然后把他披枷戴锁地监禁起来。第二天他被带到了国王那里，国王马上判了他死刑，并宣布在行刑的日子到来之前，先把他关在黑牢里。
　　狼通过魔法，很快知道了发生在小王子身上的事。他把自己变成一位强大的君主的模样，又用魔法变出很多随从，大摇大摆地进入了都城。国王听说有外国的君主来访，连忙命令摆出仪仗隆重欢迎。然后他和魔法师在王宫里进行会谈，探讨了许多问题。后来魔法师问国王是否有很多奴隶。国王说他的奴隶多得不知道该怎么处理才好了，而且就在昨天晚上，他还刚刚抓到了一个，那人试图偷走他的宝贝金鸟，因而被投进了黑牢。国王又说，他的奴隶已经多得养不过来了，所以他打算明天早上就把那个偷金鸟的人吊死。
　　“他可真是有史以来最大胆的贼了，”魔法师说，“居然连您的金鸟也敢偷！我敢说您的金鸟一定守卫森严。不过，我倒想见见这个胆大妄为的家伙。”
　　“如您所愿。”国王说。于是他亲自带着魔法师进了黑牢，来到王子的牢房外面。魔法师转身对国王说：“伟大的国王陛下，我太失望啦，我还以为他是个凶悍的强盗呢，想不到竟然是个猥琐的可怜虫。吊死他太便宜他了。如果我来判他的罪，我会让他去完成一些十分艰难的任务，让他生不如死。如果他完成也就罢了，如果完不成的话，再把他吊死也不迟。”
　　“真是个好主意，”国王说，“碰巧我有件想得到的东西。我的邻国有一位同样强大的君主，他有一匹金马，不过同样守卫森严。就让他去为我偷那匹金马吧！”
　　于是王子被带出了黑牢。卫兵们对他说，如果他能把邻国的金马偷回来，国王就会饶了他的性命。小王子一点也不觉得庆幸，因为他根本不知道该如何完成这项任务。不过他只得踏上了通往邻国的路。他边走边哭，心想自己为什么非要固执地离开父亲的王国呢？不过没走多远，他就遇到了他的老朋友——狼。狼对他说：“亲爱的王子，你为什么这么沮丧呢？的确，你没有偷到金鸟，不过别让这小小的失败击垮你的勇气。我相信这次你一定会更小心的，一定会偷到那匹金马。”狼说了许多类似的话安慰王子，并且再三警告他，在偷到金马之后，无论如何不能碰到墙壁，也不能让金马碰到它，否则就会重蹈偷金鸟时的覆辙。
　　走了很长一段路后，王子和狼来到了拥有金马的国王的王国，然后在一个傍晚进入了都城。这座城市警卫森严，狼建议王子立即动手。于是他们悄悄溜进了国王的养马场，然后来到守卫最严密的一间马厩旁，狼认为金马一定就在里面。它让王子等在外面，自己先钻了进去，不一会儿它出来了，对王子说：“亲爱的王子，金马被严密地看守着，不过我已经催眠了所有的卫兵，你只要注意不要碰到墙壁或者在牵马出来的时候，不要让金马碰到墙壁就好了。这样就不会有任何危险了。”
　　王子决定这次一定加倍小心。他信心十足地钻进了马厩，发现所有的卫兵果然都陷入了熟睡之中。他抓住金马的缰绳，小心翼翼地把它牵了出来。不幸的是，就在他快要走出马厩的时候，金马被一只牛虻叮了一口，金马一甩尾巴，尾巴碰到了墙壁。卫兵们立刻醒了过来。他们抓住了王子，用马鞭把他暴打了一顿，然后给他戴上镣铐投进了黑牢。第二天早上他被带到国王那里——就像拥有金鸟的国王一样，国王决定第二天就砍掉他的头。
　　狼很快发现王子这次又失败了。他又把自己变成一位强大君主的模样，还变出一队更豪华的仪仗，然后趾高气扬地进入了都城。国王隆重地招待了他。宴会结束后，魔法师再次谈起了关于奴隶的问题，并提出去看看那个敢进入重重守卫下的马厩、盗窃国王最珍贵的金马的贼。国王同意了。接下来发生的事大同小异：国王说，如果王子能在三天内抓到金色的美人鱼，他就饶了他的性命——迄今为止，金色美人鱼还没有让任何人接近过她。这又是一个根本不可能完成的任务。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第38章 金色的美人鱼 (2)


　　王子沮丧地离开了黑牢。不过刚刚离开都城没多远，他就碰见了他的老朋友——狼。精明的狼装作对一切毫不知情的样子，然后问王子是不是偷到了金马。王子向狼讲述了他那倒霉的盗马经过，以及国王用来换取他的性命的条件。狼提醒王子说这两次都是它把他从监狱里救出来的，然后说只要王子相信它，严格按照它的话做，他一定会完成这最后的任务。
　　于是他们向着大海进发了，不久来到了海边。放眼望去，碧波万顷，风平浪静的海面在明媚的阳光下闪闪发亮。
　　“现在，”狼说，“我会把我自己变成一条小船，船上装满了最漂亮的绸货。你必须勇敢地跳上船，把我的尾巴当成舵，向大海深处驶去，不久之后就会遇见金色的美人鱼。不过如果她叫你的话，无论如何都不能跟着她走，相反，你要对她说：‘从来都是买主到卖主这里来，不是卖主到买主那里去。’说完之后，你必须驶回岸边，她一定会跟在你后面，因为她肯定抵抗不了那些丝绸的诱惑。”
　　王子信誓旦旦地承诺一定按它说的办，于是狼把自己变成了一条小船，船上装满了世界上最漂亮、最精美的丝绸，无论色泽还是花纹都是人间极品。王子震惊极了。但他还是大着胆子跳上了小船，然后抓着狼的尾巴，将船驶向被太阳照得金光闪闪的深海。没过多久，金色的美人鱼果然游到他的船边和他打招呼，叫他跟着她。不过王子牢记着狼的警告，他大声对她说，如果想买船上的货，就必须跟着他走。说完之后，他就掉转船头驶向岸边。美人鱼叫他停下来，但他毫不理睬，径直地靠了岸，美人鱼只好游了过来。等她靠近时，王子发现她比他见过的所有凡人女子都美丽多了。她绕着小船游了一会儿，然后一摇尾巴，优雅地跳上了船，以便更仔细地欣赏这些丝绸。王子抓住了她的胳膊，温柔地亲吻她的脸颊和嘴唇，他说她以后永远都是他的人了。与此同时，小船又变回了狼的模样。美人鱼吓得花容失色，她紧紧地抓着王子，希望他能保护自己。
　　就这样，王子成功地抓住了金色的美人鱼。陆地上的景色让美人鱼欣喜不已，而且她发现王子和狼并不可怕——现在她正和王子一起骑在狼的背上。等他们到了金马所在的国家时，王子跳下狼背，将美人鱼也扶了下来，然后带着她去见国王。卫兵们一见王子挽着美丽绝伦的金色美人鱼，身边有一条冷酷凶猛的苍狼紧随左右，全都恭敬地向他行礼。当国王听小王子讲述了捕获美人鱼的经过后，他立刻明白有精通魔法的人在给王子撑腰，于是国王立刻宣布，这条美人鱼他不要了。
　　“亲爱的年轻人，”国王说，“原谅我对你做出的可耻行为吧。如果你肯原谅我，就接受我的金马吧，我把它当成礼物送给你。我得承认，你的能力比我想象的强大得多，因为你成功地得到了金色的美人鱼，在你之前，还没有任何人能接近她。”
　　然后国王为他们举行了盛大的宴会，王子不得不把他得到美人鱼的经过又讲了一遍，听得人们啧啧称奇，赞叹不已。
　　王子归心似箭，宴会结束后，他就辞别了国王，踏上了回家的路。他把美人鱼抱到金马上，自己也骑了上去，狼跟在他们身后一路小跑，就这样，他们高高兴兴地赶往金鸟所在的国家。不过关于王子成功得到美人鱼和金马的消息早已传遍邻近各国，国王一早就坐在宝座上等着他们了。当他们进入王宫时，惊喜地发现王宫里处处张灯结彩欢迎他们归来。国王亲自把他们迎进了大厅，然后有个仆人捧着装着金鸟的金笼子走了进来。国王请求王子接受金鸟作为礼物，并请他原谅自己之前对他的侮辱。然后他对美丽的美人鱼深深鞠了一躬，伸出了他的胳膊，带着她走进了宴会厅，王子和狼跟在他们身后。在宴会上，狼旁若无人地坐在桌子上大吃大嚼，丝毫不觉得难为情——虽然并没有人邀请它这样做。
　　酒过三巡、菜过五味，王子和美人鱼立即向国王告辞了，他们骑着金马，继续踏上了回家的路。在路上狼对王子说：“亲爱的朋友们，我必须和你们说再见了。在快乐的时候分手，才不会感到离别的悲伤。”
　　王子十分伤心，他请求狼一直和他们待在一起，狼拒绝了，不过他还是感谢了王子的好意，然后转头离开，消失在了密林深处，临走前他回头叫道：“如果有灾祸降临到你身上，亲爱的王子，无论何时，你都可以信赖我的友谊和感恩之情。”这就是狼的临别赠言了。王子看着狼渐渐消失的背影，忍不住流下了眼泪。但当他回头看看自己心爱的美人鱼时，他的心情又舒畅了起来，然后他们继续高高兴兴地赶路了。
　　小王子还没回到他父亲的王国，他的冒险事迹就已经轰动了全国。人们震惊极了，怎么也想不到这个最不被看好的傻王子竟然会成为威名赫赫的英雄。他的哥哥们早就两手空空地回到了父亲身边。他们十分忌妒弟弟的好运，于是他们策划了一个阴谋，打算在弟弟回到王宫之前将他杀掉，把他的功劳据为己有。他们埋伏在通往王宫的路上，等弟弟经过的时候，他们突然冲了出来，把弟弟活活打死了，然后夺走了金马和金鸟。不过无论他们怎么劝说，金色的美人鱼却不肯跟他们走，她坚决不肯离开小王子遇难的地方。因为自从她离开了大海，她就全身心地爱上了小王子。她对两个邪恶的王子说，她只想和小王子同生共死。
　　几个星期过去了，可怜的美人鱼一动不动地坐在爱人的尸体旁伤心地哭泣着。突然有一天，他们的老朋友狼出现在她面前说：“到树林里把你能找到的所有的花和叶子盖在王子身上。”美人鱼按照狼的话做了。然后狼对着这座用鲜花和树叶垒成的墓吹了一口气——天哪！墓不见了，小王子安静地躺在那里，像孩子一样沉沉地睡着。
　　“现在把他叫醒吧。”狼说。
　　美人鱼弯下腰，轻轻地亲吻了王子额头上的伤口，小王子立即醒了过来。当他睁开双眼，发现他心爱的美人鱼就在身边的时候，他有多高兴啊！他们悲喜交加，紧紧地拥抱在一起，久久不愿分开。过了一会儿，狼也热情地和王子拥抱。王子想起他丢掉了金马和金鸟，不禁有些垂头丧气，不过狼仍然建议他们继续赶路。于是王子和他可爱的恋人再次骑到了狼的背上。
　　不久后他们回到了都城。国王欣慰地拥抱着小王子，止不住老泪纵横——他还以为小王子早就客死异乡了呢。国王也热情真诚地接待了狼和美人鱼。然后小王子原原本本地讲述了自己一路上的经历。老国王听了另两个儿子的恶行后十分伤心，他立刻把他们叫到了面前。当他们看见自己明明已经亲手杀死的弟弟居然活生生地站在那里，他们既震惊又害怕，脸色苍白得像死人一样。国王严厉地问他们为什么这么残忍地对待自己的亲生弟弟，他们无法抵赖，只得承认他们为了夺取金马和金鸟而对小王子下了毒手。老国王愤怒极了。他把他们驱逐出了王国，命令他们永远不许回来。
　　另一方面，国王怎么夸奖自己的小儿子都觉得不够。他为小王子和美丽的美人鱼操办了一场十分盛大的婚礼。当庆典结束后，狼再次和他们道别，回到森林里过自己的生活去了，让老国王、小王子和美人鱼深感遗憾。
　　这就是就王子和他的好朋友狼的冒险故事。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第39章 青鸟 (1)


　　从前有一位特别富有的国王。他拥有广阔无边的国土，金银财宝堆积如山。但他一点也不关心他的财富，因为他的王后，也就是他的妻子死了。他痛不欲生，整天把自己关在一间小屋子里，痛苦得用头撞墙。大臣们怕国王伤到自己，于是他们在壁毯和墙壁中间挂了几层羽毛褥子，这样国王用头撞墙寻求安慰的时候，身体不至于受到太大的损伤。臣民们纷纷前来探望国王，用所有他们能想到的话来安慰他。有些人表情肃穆，面容悲戚地劝国王节哀；也有些人笑容满面，甚至做出滑稽的样子试图让国王发笑。但没有人可以吸引国王的注意力，事实上，国王看起来根本没听见他们说了什么。最后来了一位用黑色斗篷裹住全身，看起来悲痛之极的女士。
　　她一进入王宫就不停地哭泣，直到国王的注意力被吸引到她身上。她并没有劝国王节哀，反而娓娓地说起了自己的遭遇。她说自己刚刚失去了一位好丈夫，所以来和国王一起痛哭一场，因为她十分理解国王的感觉。听她这么一说，国王觉得遇见了知音，不由得黯然神伤。他给这位悲伤的女士讲了许多关于已故的王后的事，说她有多么贤良。那位女士也向国王诉说了她丈夫的优点。两人互相分享着快乐的回忆，时间仿佛不再那么凝重难熬了，国王忘记了用头撞墙，女士也不再频繁地擦拭从她美丽的蓝眼睛里流下的泪水。渐渐地，他们开始谈起其他国王感兴趣的事。不久之后，整个王国都惊讶地得知，国王又结婚了，新王后就是那位陪伴他走出丧妻之痛的女士。
　　话说国王有个年仅十五岁的女儿名叫费罗德丽莎，她是你能想象到的最漂亮最迷人的公主，永远是那么活泼可爱、快快乐乐的。新王后也有一个女儿，名叫图里特拉，国王再婚之后，新王后很快把她也接进了王宫。图里特拉是由她的教母玛齐拉仙女抚养长大的。尽管得到了玛齐拉仙女无微不至的关爱，但图里特拉既不美丽也不优雅。事实上，当王后看见图里特拉站在费罗德丽莎身边，相比之下是多么暴躁和丑陋时，王后失望极了。她又妒又怒，想尽了一切手段让国王疏远他的亲生女儿，希望他会从此宠爱图里特拉。有一天，国王说费罗德丽莎和图里特拉也到了该出嫁的年龄了，他打算将她们中的一个，许配给第一个来他的王宫访问的合适的王子。王后听了说：“我的女儿应该先结婚！她的年龄比你的女儿大，而且比你的女儿迷人一千倍！”
　　国王不喜欢争吵，于是说：“好吧，这件事我不管了，你自己看着办吧！”
　　真是无巧不成熟。边境飞马来报，说所有邻国的君主中最英俊伟岸的一位万人迷国王已经在来访的路上了。王后一听到这个消息，立刻召集起所有的珠宝匠、裁缝、织布工和刺绣工们，为图里特拉缝制最漂亮的衣服，打造最贵重的首饰；同时她对国王说费罗德丽莎不需要任何新衣物。在万人迷国王到来前的那个晚上，王后又买通了侍女，偷走了费罗德丽莎的所有衣服和首饰。第二天费罗德丽莎早早地起了床，想把自己打扮得高贵典雅些，却连一条缎带都没找到。
　　费罗德丽莎立即明白了是谁在她背后捣鬼，但她没有抱怨，而是派人去商人那里买些华丽的衣服首饰。但是商人们说，王后严禁他们卖给她任何东西，他们不敢违背王后的命令。于是，除了头天穿过的一件小小的白色长袍，费罗德丽莎公主已经没有别的衣服可穿了。
　　这时万人迷国王到达了王宫，公主只好穿上那件长袍走了下去，她坐在一个角落里，希望不引起别人的注意。王后为万人迷国王准备了盛大的欢迎仪式，并向他介绍了打扮得花枝招展的图里特拉。但过分的打扮却把图里特拉的丑陋衬托得更加明显。万人迷国王只是瞥了她一眼后就将视线转向了别处。但是王后以为他只是害羞，于是她总是竭力地让图里特拉挡住万人迷国王的视线。万人迷国王有些不耐烦了，于是问道：“贵国是不是还有一位公主，名字叫费罗德丽莎？”
　　“对。”图里特拉伸手一指，“那就是她，她正想躲起来不让人看见，因为她一点儿也不漂亮。”
　　费罗德丽莎脸红了，看起来是如此的娇羞可爱。万人迷国王惊讶万分，他站起身，在费罗德丽莎面前深深地鞠了一躬，说道：
　　“小姐，你的美貌举世无双，不需要任何修饰。”
　　“陛下，”公主回答，“我向您保证，我从来没有像今天这样穿着不整洁的、皱巴巴的衣服的习惯，所以如果您根本没有看见我，我心里反倒好过些。”
　　“那不可能！”万人迷国王喊道，“不管在哪里看到这样一位美丽非凡的公主，我的视线都不会看向其他任何地方！”
　　这时王后打断了他，她尖叫道：“我向您保证，陛下，费罗德丽莎是个徒有其表的人。拜托您别再恭维她了。”
　　万人迷国王明白王后不高兴了，但是他毫不在乎，继续衷心地赞美费罗德丽莎，并与她交谈了整整三个小时。明眼人都看得出来，万人迷国王深深地爱慕着费罗德丽莎。王后失望极了，图里特拉更是又忌妒又愤恨。她们怨毒地向国王抱怨着，使出全套一哭二闹三上吊的把戏。国王被闹得头昏脑涨，只得同意在万人迷国王的访问结束前，将费罗德丽莎公主关在一个谁也找不到的地方。于是当天晚上，当费罗德丽莎公主回到房间里，突然跳出了四个蒙面人，他们一把抓住了她，把她扛到了一座高塔上最高的房间里，然后离开了。公主沮丧极了。她很容易就猜到了，她之所以被关起来，是因为有人害怕万人迷国王会爱上她。这太让人绝望了。费罗德丽莎已经深深喜欢上了万人迷国王，她正热切地期盼着可以被选为他的新娘呢!
　　万人迷国王并不知道公主发生了什么事，他焦急地盼望着与她再次见面，并且试图和那些前来拜访他的大臣们谈起公主。但王后事先下达了命令，绝不允许他们在万人迷国王面前说公主的好话，反而要他们说公主是个爱慕虚荣、反复无常、脾气暴躁的人；说公主经常虐待她的侍女；说不管她的父王给她多少钱，她还是那么小气，整天穿得像个牧羊女似的，一分钱也不舍得花。
　　万人迷国王十分不悦，他沉默了。“的确她穿得很寒碜，”他想，“但她是那么害羞，可见她并不习惯穿成那样。我真不能相信，她有如此美丽的一张脸，怎么会像他们说的那样又暴躁又讨人嫌呢？不，不对，一定是王后忌妒她，就因为她的那个丑女儿，所以才让他们来造谣的！”
　　大臣们个个都是善于察言观色的家伙，他们马上发现他们说的话让万人迷国王感到不快。于是有个大臣精明地趁没人的时候，对万人迷国王大唱费罗德丽莎的赞歌。万人迷国王马上变得兴致勃勃，对他所说的关于公主的任何事都十分着迷。王后派人去问那些大臣有什么发现，他们的报告证实了她最担心的事情终于发生了。显而易见，万人迷国王多么的爱慕费罗德丽莎公主。而可怜的费罗德丽莎此时正被关在高塔上的小屋里，她伤心哭了一整夜。
　　“就算在遇见万人迷国王之前就把我关在这儿，那也够悲惨的了，”她说，“何况现在他来了，她们都高高兴兴地和他在一块儿，这也太无情了！”
　　第二天，王后派人给万人迷国王送去了大量的金银珠宝，其中有一件宝贝是为即将到来的盛大婚礼特别准备的。那是用一颗硕大的红宝石雕刻的心形首饰，周围镶满了一排排的钻石箭头，还有一支钻石的箭插在那颗心上。一个黄金制作的同心结上镌刻着一句箴言：“只有一个人能伤害我”。整件首饰被挂在一串用硕大的珍珠结成的链子上。自古以来，从没有过这样巧夺天工的宝物。
　　当这件宝物呈献在万人迷国王面前的时候，他惊呆了。带着礼物前来求婚的侍从请求他接受这份来自公主的定情信物，说公主已经选择了他作为她的白马王子。
　　“什么？”万人迷国王惊叫道，“费罗德丽莎公主竟然以如此热情和令人鼓舞的方式钟情于我吗？”
　　“您弄错名字了，陛下，”侍从慌了，“我是代表图里特拉公主前来的。”
　　“哦，是图里特拉公主想让我做她的白马王子。”万人迷国王冷淡地说，“对不起，我不能接受这份荣耀。”万人迷国王回赠了大量的礼物给王后和图里特拉。但受到这样的冷遇，她们还是气炸了。一有机会，万人迷国王就去看望国王和王后，每次他一走进宫殿的大厅，他就四处寻找费罗德丽莎的身影，每当有人进来，他都回头看看那是谁。王后看得出来，万人迷国王显然闷闷不乐，心神不宁，但她装作什么也不知道，只是不停地说起她正在计划的娱乐节目。万人迷国王心不在焉地有一句没一句地回答着。不久他问道，自己是否有幸能再见到费罗德丽莎公主。
　　“陛下，”王后高傲地说，“她的父王下了命令，在我的女儿结婚之前，她不能离开自己的寝宫。”
　　“到底是什么原因，让你们把那么可爱的公主当做囚犯关起来呢？”万人迷国王愤慨地叫道。
　　“那我就不知道了，”王后回答道，“就算我知道，我也不觉得有必要告诉你吧。”
　　万人迷国王被噎得说不出话来，他不禁暴怒不已。他觉得这件事的罪魁祸首一定是图里特拉。他愤恨地瞪了王后一眼，然后拂袖而去，回到了自己的住处。他对自己带来的一个年轻侍卫说：“我愿意用我在这个世界上所拥有的一切，去换费罗德丽莎的一个侍女的善心，只要她能帮我和公主说上一会儿话。”
　　“这再容易不过了。”年轻的侍卫说。很快他就同一个侍女交上了朋友，她告诉他，傍晚时候，费罗德丽莎会出现在面对花园的一扇窗前，万人迷国王可以去那儿和她说话。但万人迷国王必须非常小心不被别人看见，否则一旦被人逮到是她在中间搭桥，她可就要倒大霉了。侍卫非常高兴，答应了她的所有要求，并立刻回去向万人迷国王报告他的好消息。侍卫前脚刚走，狡猾的侍女就跑去向王后告密了。王后当即决定当晚让她自己的女儿在小窗前出现。她细致地教图里特拉该怎么说怎么做，这下就算图里特拉再蠢，也不至于露出马脚。
　　当晚天黑得伸手不见五指，万人迷国王根本没法发现这次相会是个骗局。他满心欣喜地走近窗前，说出了他渴望对费罗德丽莎诉说的一切，希望公主能接受他的爱。图里特拉按照王后教她的话回答说：她现在很不快乐，王后根本不可能善待她，除非她的女儿结婚。然后万人迷国王恳求她嫁给自己，并且摘下自己的戒指，戴在图里特拉的手上。图里特拉绞尽脑汁地应付着，但万人迷国王不禁有些奇怪，他希望从他亲爱的费罗德丽莎口中听到的可不是这些话，但是他在心里劝慰自己说，费罗德丽莎是因为害怕被王后发现，所以才表现得这样手足无措。万人迷国王说，除非公主答应明天晚上还和自己见面，否则自己不会离开。图里特拉求之不得地答应了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{书}网



第40章 青鸟 (2)


　　王后对她的诡计成功喜出望外，觉得一切都会如她所愿。第二天天一黑，万人迷国王再次来到了和公主约会的地方，并带来了他的一位魔法师朋友送给他的双轮战车。这辆神奇的战车由会飞的青蛙拉着。万人迷国王很容易地说服了图里特拉走了出来，并任由他把她抱进车里，国王也飞身登上战车，然后发出胜利地欢呼：
　　“现在，我的公主，你自由了！你希望在哪里举行我们的婚礼呢？”
　　图里特拉的头上和身上都蒙着斗篷，声音听起来模模糊糊，她说仙女玛齐拉是她的教母，她希望婚礼能在玛齐拉的城堡中举行。于是万人迷国王告诉那些会飞的青蛙：“去仙女玛齐拉的城堡！”那些青蛙脑中有全世界的地图，很快，万人迷国王和图里特拉就降落在仙女玛齐拉的城堡了。
　　在他们走进这座金碧辉煌的城堡的时候，万人迷国王本来有机会发现他的错误，但是图里特拉把她的斗篷裹得更严了，并要求亲自见见玛齐拉。很快图里特拉把整件事向玛齐拉和盘托出，包括她是怎样成功地骗过了万人迷国王。
　　“噢！我的女儿，”仙女玛齐拉说，“看来这件事相当棘手，他这么爱费罗德丽莎，一定不会轻易善罢甘休。我看他肯定不会任我们摆布。”
　　与此同时，万人迷国王正坐在一间富丽堂皇的房间里等着，这间屋子的墙是用钻石做成的，它是如此透明，国王甚至可以看见仙女和图里特拉站在一块儿窃窃私语。他感到十分迷惑。
　　“是谁背叛了我们？”他自言自语，“为什么我们的敌人会出现在这里？她肯定是来密谋阻止我们的婚礼的。为什么我可爱的费罗德丽莎还不快点回来？”
　　但令他意想不到的事情发生了。仙女玛齐拉牵着图里特拉的手走了进来，对他说：“万人迷国王，这就是你发誓要娶的图里特拉公主，让我们马上举行婚礼吧！”
　　“我……”国王惊叫道，“我和这家伙结婚？你把我当成什么人了，我根本没对她许诺过任何事！”
　　“住嘴！你敢不尊重仙女吗？”玛齐拉尖叫道。
　　“不，夫人，”国王说，“我会给你一个仙女所应得的尊重，只要你把我的公主还给我。”
　　“我不是就在这儿吗！”图里特拉打断了他，“这是你给我的戒指，和你在小窗边说话的人是谁，不就是我吗？”
　　“什么？”国王生气地叫道，“从头到尾我都被欺骗了？我的战车在哪儿？我一分钟也不想再待在这儿了！”
　　“噢！”仙女说，“别这么着急！”同时她触碰了一下他的脚，国王的脚立刻被牢牢地固定在了地上，像被钉子钉住了一样。
　　“随你怎么对付我！”国王说，“也许你能把我变成石头，但除了费罗德丽莎之外，我谁也不娶！”之后，万人迷国王就一句话也不肯说。即使仙女威胁呵斥，图里特拉又哭又叫地折腾了二十个日日夜夜，他仍然一言不发。玛齐拉已经被国王的固执折磨得筋疲力尽了，最后她说：“你选吧！要么嫁给我的教女，要么就忏悔七年，因为你违背了你对她的誓言。”
　　国王反而高兴地叫道：“求求你，随便你对我做什么，只要让我离开这个丑陋的泼妇就行！”
　　“泼妇？”图里特拉愤怒地叫道，“你以为你是谁，一个背信弃义的下三滥国王，赶着从沼泽地里爬出来的呱呱叫的蛤蟆拉的破车，也敢说我是泼妇？”
　　“都别说脏话了，”仙女叫道，“从那扇窗子里飞出去吧，忘恩负义的国王！从此以后的七年里，你都是一只青鸟。”
　　话音刚落，国王的脸就改变了形状，他的胳膊变成了翅膀，他的双脚变成了弯弯的爪子。很快，他的身体变得像小鸟一样纤小细长，浑身长满了蓝色的羽毛，他的嘴变成了象牙色的喙，眼睛亮如星辰，头上顶着一片白色的羽冠。国王变成了一只青鸟，他悲鸣一声，在图里特拉和玛齐拉放肆的嘲笑声中，箭一般地飞出窗子。他一直飞到森林最深处，在那里，他栖息在一棵柏树上，悲叹着自己不幸的命运。
　　“唉！谁知道在这七年里，有什么事会发生在我亲爱的费罗德丽莎身上呢？”他说，“在我恢复原形之前，她残忍的继母可能已经把她嫁给了别人，那样我的人生还有什么意义呢？”
　　与此同时，仙女玛齐拉把图里特拉送回了王后那里。王后这时正在焦急地等待婚礼完成的消息。当图里特拉回到王宫并告诉她一切时，她愤怒不已，然后理所当然地把所有怨气都发泄到费罗德丽莎身上。“她应该后悔让国王爱上她！”王后咬牙切齿地说。于是，她和图里特拉来到囚禁费罗德丽莎的高塔。当费罗德丽莎看见图里特拉穿着王室的长袍、戴着王冠时，她大吃一惊。
　　王后说：“我女儿是来给你看看她的婚礼礼物的，她现在已经是万人迷国王的新娘了。他们俩现在已经成了世界上最幸福的一对儿，万人迷国王爱她爱得发狂呢！”与此同时，图里特拉一直不停地在费罗德丽莎面前摆弄着她的项链、珠宝和衣服和缎带，并竭力展示戴在她无名指上的戒指。
　　费罗德丽莎心碎了。她一眼就认出了那是万人迷国王的戒指，她不得不相信国王是真的娶了图里特拉。
　　“把这些讨厌的俗物拿走！让一个可怜的囚犯看到这些东西有什么意思？”
　　她绝望地哭喊着，最后晕倒在地上。王后恶毒地大笑着，和图里特拉离开了，完全不管费罗德丽莎的死活。那天晚上，王后又去对国王告状，说他的女儿已经被万人迷国王迷得无可救药了，尽管万人迷国王根本没有对她表示过一点好感。所以她最好一直待在塔里，直到恢复理智。国王仍然回答说：这是你的事，对于公主，只要你愿意，你可以下任何命令。
　　当可怜的费罗德丽莎苏醒过来，并记起她所听到的话时，不禁失声痛哭。她相信万人迷国王真的永远离开她了。整整一夜，她都坐在打开的小窗前哭泣叹息；但当黎明到来时，她又爬进小房里最阴暗的角落里发呆，对周围的一切毫不关心。夜晚一到，她又倚在黑暗的窗边，为她无比悲苦的命运哭泣。
　　这时，万人迷国王——不如说是青鸟，正围绕着宫殿飞翔，希望能看到它心爱的公主。但是它不敢太靠近窗子，因为它怕被图里特拉发现并认出来。当夜幕降临时，它还没有找到囚禁费罗德丽莎公主的地方。它又疲倦又伤心，只得落在高塔附近的一棵高大的冷杉树上，开始唱着歌使自己入睡。突然，一个柔软而悲伤的声音吸引了它的注意力。它全神贯注地听着，只听那个声音说：
　　“啊！残忍的王后啊！我究竟做了什么，要被你囚禁在这里？是因为我从前不够不幸吗？你的女儿已贵为万人迷国王新娘，你非要用她的幸福来羞辱我吗？”
　　青鸟大吃一惊。它焦急地等到天明。天刚破晓，它就迫不及待地飞过去，看究竟是谁说了这些话。但是它发现窗子是关着的，谁也看不见。第二天晚上，青鸟心急如焚地观察着，在明亮的月光下，它清楚地看见那位忧伤的女子就是费罗德丽莎公主本人！
　　“我的公主！我终于找到你了吗？”说着，它落在公主身边。
　　“谁？谁在对我说话？”公主惊讶地叫道。
　　“你刚还提到了我的名字，但现在你却认不出我了。”它悲伤地说，“这也难怪，我现在只是一只青鸟，而且还要不得不在七年中都保持这种形状。”
　　“什么？小青鸟，你真是伟大的万人迷国王吗？”公主爱抚着它说。
　　“千真万确。”它回答说，“因为对你忠贞不渝，我受到了惩罚。但相信我，就算再给我一次选择的机会，我也会高兴地接受惩罚，绝不会放弃你！”
　　“噢，你说什么？”公主哭泣着，说，“你的新娘图里特拉不是刚来过这里，还穿着你送给她的凤冠霞帔吗？我不可能弄错的，因为我看到了她的无名指上戴着你的戒指。”
　　青鸟勃然大怒，然后告诉了公主一切：他是如何被欺骗，如何与图里特拉逃到仙女玛齐拉的城堡的；如何拒绝了与图里特拉结婚；以致玛齐拉气急败坏地对他施了诅咒，令他变成青鸟。你可以想象，当公主听到万人迷国王对她的爱是那么忠贞时，她会有多么高兴，她怎么也听不够万人迷国王的解释和爱的告白。然而太阳很快升起来了。为防止青鸟被人发现，他们不得不暂时分开。在向公主许诺天黑时会再次赶来相见后，青鸟飞走了，它把自己隐藏在冷杉树的树洞里，但公主一整天都提心吊胆，担心青鸟被抓进陷阱，或者被老鹰吃掉。
　　但是青鸟（也就是万人迷国王）并没有在它的藏身地待太久，它飞啊，飞啊，直到飞回它自己的王国，从一扇破损的窗子潜入了王宫。在那儿，它找到了自己以前存放珠宝的箱子，并且挑出一枚硕大的钻石戒指作为送给公主的礼物。当它返回的时候，费罗德丽莎正坐在打开的窗前焦急地翘首盼着它呢。当它送给她这枚戒指的时候，她温柔地指责它不应该冒着这么大的风险，跑这么远的路去取这枚戒指送给她。
　　“答应我，你会永远戴着它！”青鸟说。
　　公主答应了，条件是无论白天黑夜，它都要来看她。他们说了一整夜的话，第二天早上，青鸟又飞回了自己的王国，通过破损的窗户，在它的珠宝箱中挑出了两只手镯，每只都是用整块的绿宝石雕琢成的。当它把它们展示给公主的时候，她摇着头责备它说：“你以为我对你的爱是这么渺小，一定要这些礼物才能让我记得你吗？”
　　青鸟回答：“不，我的公主，我非常非常的爱你，以至于不知如何表达我的爱，我只是想通过这些微不足道的东西来说明，既使我不得不离开你一会儿，我仍然无时无刻不思念着你。”
　　第二天晚上，他送给了费罗德丽莎一块表，整块表被镶嵌在一块完整的珍珠里。当公主看见它的时候，她微笑着，说：“你真应该送给我一块表了，因为自从我认识你之后，我就失去了辨别时间的能力。我和你在一起度过的几个小时，就像几分钟一样快，但我独自熬过的几小时，却像好几年一样漫长。”
　　“啊，我的公主，对我来说，没有你的时候，时间只会变得更加漫长！”它回答道。
　　青鸟日复一日地带来更多美丽的宝物送给公主，有钻石、红宝石、猫眼石等等。在晚上，公主就把它们戴在身上让青鸟高兴，但在白天，她就把它们藏在她睡觉的草垫里。
　　每当太阳升起，青鸟就藏进高高的冷杉树里，为公主唱起甜美的歌曲，歌声是如此动听，让所有路过的人听得如痴如醉，惊奇不已，并纷纷说这棵树里附着一个会唱歌的精灵。两年的时光匆匆流逝，费罗德丽莎公主仍然被囚禁，但图里特拉也还没有结婚。王后向所有的邻国都抛出了绣球，但得到的回答都是：他们将十分乐意与费罗德丽莎公主结婚，但无论如何也不娶图里特拉。
　　这令王后很苦恼。“费罗德丽莎一定是和他们合起伙来折腾我！”她恼羞成怒地说：“咱们找她算账去！”
　　于是她和图里特拉来到了塔顶，这时接近午夜，弗罗德丽莎正戴着她的珠宝，和青鸟一起坐在窗前。王后在门前停下了脚步，她听见费罗里德莎公主正和她的爱人一起唱一支它刚教她的小曲儿：
　　噢！我们是一对不幸的情侣，
　　一个躲藏在树洞，一个囚禁在监狱。
　　我们的悲剧，是因为忠贞的爱情，
　　识破了敌人的诡计。
　　无论她们的手段多残忍，
　　我俩相爱的心永不分离。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第41章 青鸟 (3)


　　虽然歌词听起来可能有些忧郁，但他们的声音却相当欢快。王后怒气冲冲地破门而入，尖叫道：“啊！我的图里特拉，看见没，有奸情！”
　　就在费罗德丽莎看见她的一瞬间，她镇定自若地迅速关上窗子，好让青鸟有时间逃走，然后她转身面向王后。王后劈头盖脸地指责她道：
　　“你的私情被发现了，女士！”她愤怒地说，“而且别指望你高贵的身份可以使你免受惩罚。”
　　“你要指控我和谁有私情？夫人，”公主说，“这两年我不是一直在做你的囚犯吗？除了你派来的看守，我还见过谁呢？”
　　当她说话的时候，王后和图里特拉吃惊地看着她，被她的美丽和她的珠宝的光彩照得头晕目眩。王后说：“如果我问你，你是从哪儿得来这些钻石的？你不会打算告诉我，你是在这座塔里发现了一座宝矿吧？”
　　“我的确是在这儿发现它们的。”公主回答说。
　　“那么，请问，”王后更加被激怒了，“你打扮得这么漂亮是要勾引谁呀？我看你在宫中最隆重的场合上，打扮得还不如现在一半漂亮。”
　　“我为我自己打扮的，”费罗德丽莎说，“你不得不承认我手上有很多时间，所以我花一点时间让自己变得漂亮点，也没什么好奇怪的。”
　　“好极了，”王后将信将疑地说，“我看我还是自己找找看看。”
　　于是她和图里特拉开始仔细搜索这间小囚室的每一个角落，当她们掀起床上的草垫时，叮叮当当地掉落了一地的珍珠、钻石、红宝石、翡翠、蓝宝石让她们大惊失色，简直不敢相信自己的眼睛。王后决定陷害费罗德丽莎，她想在这间囚室的某个地方放一袋伪造的信件，来证明公主和王国的敌人秘密勾结。她觉得烟筒是个不错的地方。但她不知道栖在树枝上的青鸟把她的每一个动作都看在眼里。青鸟不想让公主受到陷害。于是它急忙尖叫道：“小心，费罗德丽莎！你虚伪的敌人要陷害你！”
　　这个陌生的声音吓了王后一跳，她收起伪信，和图里特拉惊惶地逃走了。她们聚在一起，想方设法地想找出是何方的神仙精怪、魔法师在给公主撑腰。最后她们把一个王后的侍女派去服侍费罗德丽莎，她们叫那个侍女装聋作哑，表现得又蠢又笨，但背地里不分昼夜地监视着公主，并且随时向王后报告公主的一切动向。
　　可怜的费罗德丽莎已经猜到了侍女是王后派来监视自己的，她绝望地哭起来，她从此不敢再和青鸟见面，以防青鸟被发现后，会有什么不测发生在它身上。公主就这样度日如年地熬过了整整一个月，白天变得漫长无比，夜晚更加孤独冷清，但在这一个月中她始终不敢靠近她的小窗，她怕只要她这样做，青鸟就会像从前一样，情不自禁地飞过来与她相会。
　　最后那个不分昼夜严密监视公主的侍女终于累得睡着了，她睡得很死。公主一看到这种情况，马上飞奔过去打开了她的小窗，轻声叫道：
　　“青鸟，像天空一样蓝的鸟儿，飞到我身边吧，旁边没有人了。”
　　不停地在她的囚室附近盘旋的青鸟听到了她的呼唤，瞬间就飞来了。他们俩欣喜若狂，彼此都有许许多多的话要说，直到太阳升起前的五分钟，青鸟才依依不舍地飞走了。
　　第二天侍女还是一样鼾声如雷，于是青鸟又来看望公主了。他们觉得自己很安全，于是开始重新为找回王后造访前的幸福做着各种计划。但是，唉！第三天晚上那个侍女睡得不深，当公主像往常一样打开小窗轻声呼叫：“青鸟，像天空一样蓝的鸟儿，飞到我身边来吧，旁边没有人了。”侍女那时仍然醒着，只是闭着眼睛。她听见费罗德丽莎的呼唤，小心地睁眼偷窥，只见在月光下，一只世上最可爱的青鸟正在和公主说话，公主怜爱地抚摸着它。侍女一句不落地记下了他们之间的对话，黎明时分，青鸟依依不舍地对公主告别后，侍女急急忙忙地跑到王后那里，把自己所见到所听到的一五一十地告诉了她。
　　王后派人找来了图里特拉，她们讨论了一会儿，很快就得出了结论：这只青鸟不是别人，正是万人迷国王！
　　“啊，这个傲慢无礼的公主！”王后叫道，“想想吧，当我们以为她生不如死的时候，她正和那个假惺惺的国王一起寻欢作乐呢。不过我知道咱们该怎么报仇！”
　　于是那个侍女又被派回了公主的住处，毫不声张地睡下了，事实上她比平时睡得稍早了些，但装得和平常一样鼾声大作。可怜的费罗德丽莎公主跑到了窗边轻声呼喊着：
　　“青鸟，像天空一样蓝的鸟儿，飞向我吧，旁边没有人了。”
　　她呼唤了一整夜，等待了一整夜，倾听了一整夜，但是青鸟一直没有来。原来狠毒的王后已经叫人在冷杉树上挂满了锋利的刀、剑、钩子、剪刀和镰刀，当青鸟听见公主的呼唤飞向她的时候，它的翅膀立即被切断了，它小小的爪子被割断，身上被刺中、刺穿二十多处，只能虚弱地躺在那里，绝望地呻吟着。它以为公主一定是为了她的自由，在别人的劝说下背叛了自己。
　　“啊！费罗德丽莎，你既然如此可爱，为什么又如此不忠呢？”它叹息道，“既然这样，我还不如马上死去！”然后它翻过身来，静静地等着死神的降临。
　　恰巧这时，万人迷国王的魔法师朋友在满世界地找他。因为这位魔法师看见青蛙战车独自返回了他的城堡，而万人迷国王却踪影全无，立刻料到国王一定出了什么不测。于是他立即起程，绕着全世界找了他八圈。就在青鸟放弃最后一线生机时，魔法师正好第八次经过树林，他边走边叫道：“万人迷！万人迷国王！你在这儿吗？”
　　万人迷国王马上听出了他朋友的声音，他虚弱地叫道：“我在这儿。”
　　魔法师寻声找来，但还是找不到他。万人迷国王又说了一遍：“我现在是只青鸟。”
　　这下魔法师很快找到了青鸟，他看见万人迷国王那触目惊心的惨状后一言不发，只是不停脚地到处奔跑，最后采集了一大把神奇的草药，他把草药揉烂，敷在青鸟的伤口上，口中念动咒语，这种神奇的疗法果然十分神妙，能让断肢再续，白骨生肌，不一会儿就治好了万人迷国王的伤。
　　“现在，”他说，“告诉我这一切是怎么回事吧，说到底，事情的起因肯定是一位公主。”
　　“事实上，是两位。”万人迷国王苦笑道。然后他把整个故事告诉了他的魔法师朋友，痛心地指责费罗德丽莎背信弃义。魔法师赞同地说：“最毒莫过妇人心，天下公主都一样，只是有的丑点，有的漂亮点。”他建议万人迷国王从此和费罗德丽莎一刀两断，把她忘在脑后。但不知怎么的，这个建议让国王不太舒服。
　　“那你下一步打算怎么办？”魔法师说，“你还要做五年青鸟呢。”
　　“带我去你家吧，”万人迷国王说，“至少在那儿，你可以把我放在一个笼子里，让我远离刀剑的威胁，也不必因为有只猫从树下路过就吓得半死。”
　　“好吧，反正也没有更好的办法了，”他的朋友说，“我这个魔法师可不是白当的，我看用不了多久，我就能为你想出一个好法子。”
　　与此同时，费罗德丽莎公主整日整夜失望地坐在窗前，徒劳地呼唤她亲爱的青鸟，一遍又一遍地想象着它可能遭遇的不测，长此以往，她的身体渐渐消瘦，容貌也日渐苍白。而王后和图里特拉呢，她们正得意扬扬地庆祝她们的胜利呢！然而她们并没有得意多长时间，因为这个国家的国王，也就是费罗德丽莎的父亲生了重病，不久就死去了。所有的人民都起来造反，拒绝接受王后和图里特拉的统治，他们冲进王宫，要求释放费罗德丽莎。
　　王后站在王宫的阳台上对他们又威胁又呵斥，最后人们失去了耐心，他们冲破了王宫的大门，其中的一扇门倒了下来，正好砸在王后身上，把她活活砸死了。图里特拉逃到了她的教母仙女玛齐拉那儿。与此同时，王室的贵族们把费罗德丽莎公主从被囚禁的高塔里接了出来，拥戴她做了女王。很快，随着人们的悉心照料，费罗德丽莎从长期囚禁的阴影中康复了，并变得比从前更加美丽。她一恢复健康，就和大臣们商量，由他们暂时代理国家大事。她自己则带着一袋子珠宝，静悄悄地独自踏上寻找青鸟的旅程，没有告诉任何人。
　　这时魔法师正在悉心照料着万人迷国王。他很清楚，凭他的法力不足以对抗仙女玛齐拉，于是他决定去和玛齐拉谈判。其实，仙女们和魔法师们在本质上是同一路人，他们互相知根知底，有时相互串门儿唠唠家常，有时又经常吵来吵去，千百年来一直都是这样。所以仙女玛齐拉和颜悦色地接待了他。
　　“你这次来究竟想要些什么，不会只是来找我扯闲篇儿的吧？”她说。
　　“如果你愿意的话，那可帮了我的大忙了。”魔法师说，“有一个国王，是我的朋友，他很不幸地冒犯了您……”
　　“啊，我知道你说的是谁了，”仙女打断了他，“对不起，别叽叽歪歪了，我不能给你这个面子，除非他娶我的教女，也就是那边那位美丽迷人的姑娘，否则他再怎么祈求我的宽恕也没用。让他好好想想我的话吧！”
　　魔法师不知道该说什么才好，因为他觉得图里特拉的确丑得吓人。但他也不能不做点什么，就这么一走了之。因为他的朋友万人迷国王，虽然生活在笼子里，却也时时刻刻处在危险之中。有好几次的意外事故都给他敲了警钟：有一次，挂笼子的钉子脱落了，把那位长羽毛的国王摔了个够戗，碰巧当时一只母猫也在房间里，它把国王的眼睛挠了一爪子，差点把他给弄瞎了。还有一次魔法师忘了给他喂水，他差点渴死。最严重的事情是万人迷国王正面临着失去他的王国的危险，因为他失踪了这么久，他的人民都以为他死了。
　　最后魔法师与仙女玛齐拉达成了协议：仙女暂时将国王恢复原形，并把图里特拉带到他的宫殿里住几个月。如果在那之后，他还是决定不娶图里特拉，他将再次被变成一只青鸟。
　　于是仙女给图里特拉穿上用金丝银线织成的长袍。他们乘上一条飞龙，很快就到了万人迷国王的宫殿，这时，万人迷国王也刚刚被他的魔法师朋友带到那里。
　　仙女用她的手杖敲了青鸟三下，青鸟恢复了原形，又变成了那个自古以来最英俊潇洒、气宇轩昂的国王。但他一看见图里特拉，就知道了他要为恢复原形付出多大的代价，一想到他要和图里特拉结婚，他就不寒而栗。
　　与此同时，费罗德丽莎女王化装成一个贫穷的农家女，戴着一顶大大的草帽，用帽檐遮住了脸；她肩上扛着一只破旧的粗布袋，已经在寻找万人迷国王的漫漫旅途上走了很远。她有时漂洋过海，有时跋山涉水，有时步行，有时骑马，但不知道究竟该往哪儿去。她害怕她前行的每一步，都会让自己离爱人的方向越来越远。有一天，她又伤心又疲倦地坐在一条小溪的岸边，把雪白的双腿浸在清凉的溪水里，在阳光下梳理她金光灿灿的头发。这时，一位驼背的老妇人拄着拐杖路过这里，她停下脚步，对费罗德丽莎说：
　　“怎么了，我可爱的孩子，你是一个人吗？”
　　“是的，善良的老妈妈，我太悲伤了，没有心情与人结伴同行。”她回答说，眼泪不由自主地流下脸颊。
　　“别哭，”老妇人说，“你告诉我究竟发生了什么事，也许我能帮助你。”
www/xiabook/com下{  书 }网



第42章 青鸟 (4)


　　于是女王把她的遭遇原原本本地告诉了老妇人，告诉她自己正在寻找一只青鸟。这时，那位矮小的老妇人突然站直了，她变得又高、又年轻、又美丽，微笑着对惊讶的费罗德丽莎说：
　　“可爱的女王，你寻找的那位国王已经不再是一只青鸟了。我的姐姐玛齐拉已经让他恢复了原形，他现在正在他自己的国家。你会找到他的，而且会事事称心如意。拿着这四个蛋吧，在极度困难的时候打破一个，你会得到帮助的。”
　　说着，她消失了。费罗德丽莎受到了巨大的鼓舞，她把四个蛋放在粗布袋里，转身赶往万人迷国王的国家。她走啊走，整整走了八天八夜，最后走到了一座高耸入云的象牙山下，那座山又高又陡，根本没有立足之处。费罗德丽莎试了一千多次，每次都是才爬了几步就滑了下来，最后总是又回到出发的地方。最后她绝望地坐在山脚下休息。突然她想起了那四个蛋，于是她马上打破了其中的一个，蛋里有几只小小的金钩。她把它们系在自己的手和脚上，这次，在金钩的帮助下，她没有再滑下来，没费多大力气就爬上了象牙山。但她一爬到山顶，新的困难又出现了。
　　山的另一面是一座陡峭的悬崖，这座悬崖可不是石头做的，而是一整面打磨得十分光滑的镜子，成千上万的人正对着镜子欣赏自己的容貌——这是一面魔镜，人们能在镜子里看到他们最想变成的模样，因而魔镜吸引了来自世界各地的人，但还从没有人曾登上过山顶。当人们看到费罗德丽莎站在那儿的时候，人群中爆发出了震耳欲聋的吼叫声。他们声称如果她踩在魔镜上面，她就会把镜子踩得粉碎。女王不知该怎么办才好，因为如果她试着走下去，说不定会摔得粉身碎骨。于是她打破了第二个蛋，从蛋中腾空飞出一辆战车，这辆战车由两只白鸽拉着。费罗德丽莎登上了战车，白鸽振翅高飞，拉着战车轻飘飘地飞上了蓝天。一天一夜之后，鸽子在万人迷国王的王国大门前落下了。女王在走下战车前，感激地亲吻了两只鸽子，向它们表示感谢。她的心头扑通扑通地擂着小鼓，进城后逢人便打听在哪儿才能见到国王。但人们纷纷嘲笑他，对她叫道：“见国王？请问，你为什么要见国王呢？我的小厨娘？你最好先去洗洗脸，你的眼睛还不够亮，就算国王站在你面前，你也看不见他。”
　　原来女王穿着穷苦人的装束，把她的头发披散下来遮住了眼睛，所以没人认得她。由于他们不愿意告诉她国王在哪儿，她就只好继续向前走，又和善地四处打听。这一次有人告诉她说，明天她就可以看见国王了，因为万人迷国王终于同意娶图里特拉为妻，明天他将和准王后一起在街市上巡游。
　　这对于费罗德丽莎来说真是个天大的坏消息。难道她风尘仆仆地走了这么远的路，只是为了来看看图里特拉是怎样成功地使万人迷国王忘记了自己吗？
　　费罗德丽莎心力交瘁，一步也走不动了。她在一个门道里坐下，伤心地哭了一整夜。天一亮，她就赶到了王宫。在被守卫们驱逐了五十次之后，她终于混进了大厅，只见国王宝座的旁边还摆着图里特拉的宝座，显然图里特拉现在已经被公认为王后了。
　　费罗德丽莎躲在一根大理石柱后面，不一会儿，图里特拉走了出来。她打扮得花枝招展的，但还是一如既往地丑得不堪入目。万人迷国王跟着走出来，看起来比费罗德丽莎的记忆中更英俊潇洒了。当图里特拉在宝座上坐下时，费罗德丽莎向她走了过去。
　　“你是谁，竟敢靠近坐在宝座上至高无上的王后？”图里特拉皱着眉斥责她。
　　“他们叫我小厨娘，”费罗德丽莎回答说，“我来卖一些奇珍异宝。”说着，她在旧布袋里翻找着，掏出一件万人迷国王送给她的翡翠手镯。
　　“哈！哈！”图里特拉说，“这些漂亮的玻璃玩意儿，卖五个银币就算赚了吧？”
　　“把它们拿给识货的人看吧，夫人，”女王回答说，“然后我们再来决定价格。”
　　图里特拉爱万人迷国王爱得要死，一有机会就想和他说话。于是她把那对手镯递给他看，问他觉得它们值多少钱。国王一看见这对手镯，就认出是他送给费罗德丽莎的那对。他的脸色一下子苍白了，他深深地叹了一口气，陷入了沉思之中，甚至忘了回答图里特拉的问话。图里特拉又问了一遍，他才费劲地说：
　　“我相信这对手镯和我的王国一样珍贵。我以为这样的手镯全世界只有一对，但看起来，这儿还有另一对。”
　　图里特拉回到费罗德丽莎面前，问她最少要多少钱，她才会把它们卖给她。
　　“贵到让你心疼，夫人，”她回答说，“但如果你能让我在宫中的回音室里住一晚上，我就把它们送给你。”
　　“就听你的，我的小厨娘。”图里特拉兴奋地说。
　　万人迷国王并不试图知道这对手镯是从哪来的。不是因为他不想知道，而是因为唯一知道答案的方法就是去问图里特拉。但他实在太讨厌她了，只要可能的话，他绝不愿和她说一句话。关于回音室的故事，是他在还是一只青鸟的时候亲口告诉费罗德丽莎的。回音室是一个小房间，就在国王的卧室下面。它建造得十分巧妙，那间屋子里的任何轻声细语，在国王的卧室里都能听得清清楚楚。费罗德丽莎想在那里斥责他的不忠，除此之外，她想不到更好的方法去接近国王。于是，在图里特拉的命令下，她被带到那间回音室。整整一夜，她都不停地哭泣、悲叹，直到天明。
　　当图里特拉第二天询问国王的随从的时候，他们告诉她他们听到了多么凄惨的哭泣和悲叹声。于是她问费罗德丽莎到底是怎么回事。费罗德丽莎回答说，她经常做梦，而且总是大声说梦话。
　　但不幸的是，国王根本没有听见费罗德丽莎的哭诉，因为他每天睡前都要服用安眠药，而且总是睡到第二天日上三竿时才起床。
　　费罗德丽莎在无比焦虑中度过了一天。
　　“如果他听到了我的声音，”她想，“他还能这么无动于衷吗？但如果他没听到，我怎么才能再得到一次机会呢？我倒还有很多珠宝，但没有什么稀奇得能让图里特拉动心的了。”
　　这时她想到了仙女送她的魔蛋。她打破了第三个蛋，里面出现了一辆亮晶晶的钢铸小车，小车通体用黄金装饰，由六只绿色的小老鼠拉着。赶车的是一只玫瑰色的小老鼠，左边牵马的是一只灰色的小老鼠，车上坐满了可爱精巧的小人儿，有的跳着好看的舞蹈，有的会变奇妙的戏法。费罗德丽莎看着这辆巧夺天工的小车，高兴得手舞足蹈。一到黄昏，她就来到一个绿树成荫的花园里，把小车放在图里特拉的必经之路上，然后她让老鼠跳舞，让小人变戏法。不一会儿图里特拉来了，她一看见那辆小车就尖叫起来：
　　“小厨娘！小厨娘！你想我用什么换你的老鼠小车？”
　　女王回答：“让我在回音室里再睡一晚。”
　　“我不会拒绝你的请求的，可怜的家伙。”图里特拉用恩赐的口吻说。然后她转身对身边的贵妇人们嘀咕着：“这个蠢家伙不知道如何抓住机会发财，这对我来说太划算了。”
　　到了晚上，费罗德丽莎把她能想到的情话全倾诉了出来，但是和昨天一样，国王在服药后睡得很沉。一个侍从说：
　　“这个乡下姑娘一定是疯了。”
　　但是另一个说：“她的哭诉真是悲惨动人。”
　　费罗德丽莎觉得如果国王听见她的哭诉，却还不闻不问，那他一定是铁石心肠。她只剩下最后一次机会了。当她打破最后一个蛋的时候，里面的东西让她更惊讶兴奋了。那是一个由六只鸟做成的馅饼，做得好极了，最吃惊的是六只鸟居然都活着，有的唱歌有的说话，有的互相回答问题，像说相声似的，把玄妙的天机用十分搞笑的话讲出来。拿着这件宝贝，费罗德丽莎又来到了大厅里图里特拉的必经之路上，她坐在那儿等着图里特拉。这时，一个国王的侍从走过来对她说：
　　“唉，小厨娘，幸亏国王总是吃安眠药，否则的话，你总是在回音室里哭哭啼啼的，他肯定被吵得整晚睡不着觉。”
　　这下费罗德丽莎知道国王为什么没有注意到自己了。她从袋子里取出一把珍珠和钻石，说：“如果你能答应我，今晚不让国王吃安眠药的话，我就把这些珠宝都给你。”
　　侍从两眼放光，说：“哇！我答应你！”
　　这时图里特拉出现了。她第一眼看见这块美味可口、还有漂亮的小鸟在振翅高歌的馅饼，就尖叫起来：
　　“真是个绝妙的馅饼，小厨娘。说吧，你用什么换它？”
　　“老价钱，”她回答说，“在回音室里睡一晚。”
　　“没问题，只要给我馅饼就行了，”贪婪的图里特拉说。
　　当夜晚来临的时候，费罗德丽莎女王一直等到王宫里所有人都睡下了，才像前两夜一样哭泣低诉。
　　“啊，万人迷国王，”她说，“我究竟做了什么，让你抛弃了我，去娶图里特拉？如果你知道我的遭遇，知道我是如何经历千难万险来找你……”
　　这一晚，侍从遵守了他的诺言，用一杯水替换了国王经常服用的安眠药水。所以国王虽然躺在床上，但却一直醒着。他清清楚楚地听见了费罗德丽莎说的每一句话，并且认出了她的声音，尽管他不知道这声音来自何处。
　　“啊，公主！”他说，“我是那么深爱着你，为什么你背叛了我，投向了我们残忍的敌人的怀抱？”
　　费罗德丽莎听见了他的话，马上回答说：“找到小厨娘，她会向你解释一切。”
　　于是国王马上召集了他的侍从，对他们说：“如果你们能找到小厨娘，马上把她带来见我。”
　　“没什么能比这更容易了，陛下，”他们回答，“因为她就在回音室里。”
　　国王迷惑了：可爱的费罗德丽莎公主怎么会变成一个小厨娘呢？一个小厨娘怎么会有费罗德丽莎的声音呢？他不及细想，马上穿好衣服，通过一个秘密楼梯来到回音室里。在一叠柔软的垫子上，正坐着他可爱的费罗德丽莎公主。她卸掉了所有丑陋的装扮，只穿着一件柔软的白色长裙，金色的长发在柔和的灯光下闪闪发光。国王欣喜若狂，冲上去扑倒在她的脚边，不停地问了她一千多个问题，费罗德丽莎根本没时间插话回答。能与国王重逢，费罗德丽莎同样喜出望外。他们又悲又喜地拥抱在一起，感激上天的怜悯，让相爱的人终于重新聚在一起。不过仙女玛齐拉的阴影仍然像一块大石头一样压在这对恋人的心上，让他们又是烦恼又是担心。就在这时，国王的魔法师朋友走了进来，和他一起的是一位著名的仙女，也就是把四个神奇的蛋送给费罗德丽莎的那个人。在对国王和女王行礼之后，他们说，他们已经决定联合起来帮助万人迷国王，仙女玛齐拉的法力已经对万人迷国王失效了，所以只要国王愿意，他随时可以和费罗德丽莎结婚。你可以想象到国王有多快乐。第二天消息就传遍了王宫，每个见到费罗德丽莎的人都情不自禁地喜欢上了这个美丽高雅的姑娘。
　　当图里特拉听到这个消息时，她立刻跑到国王那里，当她看见费罗德丽莎和他在一起的时候，她愤怒极了。但她还没来得及说一句话，魔法师和仙女就把她变成了一只褐色的大猫头鹰，她闷叫着从王宫的窗子里飞了出去，从此再也没有人见过她。
　　万人迷国王和费罗德丽莎举行了盛大的婚礼，从此他们永远幸福快乐地生活在了一起。
www.xia book.com下 /书 网



第43章 神奇的天鹅


　　从前有三个兄弟，大哥叫雅各布，二哥叫弗雷德里克，最小的叫彼得。彼得总是被他两个哥哥当成笑柄。他们常常羞辱他。不论他们做错了什么事，彼得都要承担指责，并替他们把事情弄好。彼得不得不承受他们的虐待，因为他又瘦又小，不能对抗他强壮的哥哥们。可怜的彼得每天都过着这种难熬的日子，日日夜夜都在思索如何才能摆脱这种生活。有一天，正当他在森林里一边捡柴，一边伤心地哭泣，一位个子矮小的老妇人走到他身边，问他发生了什么事。于是他把自己的遭遇告诉了她。
　　“振作点，善良的小伙子。”老妇人说，“天下不是大得很吗？为什么不离开这里，到别的地方碰碰运气呢？”
　　彼得把她的话牢牢记在心里。于是一天早上，他离开了父亲的家，决定按照老妇人的建议，去外面的广阔天地碰碰运气。不过，一想到要离开家，离开他出生的地方，他还是非常难过，因为至少他在这里度过了一个短暂却快乐的童年。他坐在一座小山上，又一次深情地看着故乡。突然那位矮小的老妇人又出现在他的面前。她轻轻地拍着彼得的肩膀说：“到目前为止一切都还好。不过你接下来打算怎么做呢？”
　　彼得一片茫然，不知道该怎样回答。他一直觉得，运气会像一颗熟透的樱桃一样掉进他的嘴里。老妇人猜到了他的想法，她和蔼地笑了，对他说：“我会告诉你你必须做的事，因为我很喜欢你，我相信等你交上了好运，你不会忘了我的。”
　　彼得诚心诚意地向她保证，然后老妇人接着说：
　　“那边的十字路口长着一棵梨树。今晚日落时分，你要到达那里。你会发现有个人躺在树下睡觉，他身边有一只天鹅，被绳子拴在树上。你千万要小心，不要惊醒那个人，不过你一定要解开拴着天鹅的绳子，然后把它带走。之后，你会发现所有人都会爱上它美丽的羽毛。无论是谁想从天鹅身上拔下一根羽毛，你必须同意他那么做。不过只要天鹅感觉到有人的手指碰到它的身子，它就会尖叫起来，那时你必须说：‘天鹅，抓紧！’这时，无论是谁碰到天鹅，他的手都会像被钳子夹住一样，任何东西都不能帮他抽出手来，除非你用这根小棍子触碰他的手——我会把它送给你作为礼物。在你用这种方法抓住很多人后，你要带着这列队伍径直前往一座大城市，那里住着一位从不会笑的公主。如果你能让她笑出来，你的好运就来了。到那时候，还请你不要忘了你的老朋友啊！”
　　彼得再次承诺说他不会忘记老妇人。他在日落时赶到了老妇人提到的那棵梨树下。那里果然躺着一个熟睡中的男人，在他身边有一只又大又漂亮的天鹅，被一根红色的绳子拴在树上。彼得偷偷地解开绳子，然后带走了天鹅，并没有惊醒天鹅的主人。
　　他带着天鹅走了一段时间后，来到了一块建筑工地上，几个人正在那里热火朝天地干活。他们都迷上了天鹅的美丽羽毛。其中的一个年轻人从头到脚都沾满了泥土，他走到前面，不禁失声叫道：“噢！如果能拥有一根这样美丽的羽毛，我该有多高兴啊！”
　　“那你就拔一根吧！”彼得和善地说。然后年轻人抓住了天鹅尾巴上的一根羽毛。天鹅立刻尖叫起来。彼得叫道：“天鹅，抓紧！”
　　年轻人尝试了各种方法也无法抽回他的手。年轻人越是着急地叫喊，他的同伴们笑得越厉害。一位在河边洗衣服的少女站起身，想看看发生了什么事。当她发现这个可怜的年轻人被粘在了天鹅身上，不由得动了恻隐之心。她伸出手，想把年轻人的手拉出来。这时天鹅叫了起来。
　　“天鹅，抓紧！”彼得叫道。于是这个少女也被抓住了。
　　彼得带着他的两个俘虏离开了。没走多远，他们遇见一个正在扫烟囱的清洁工，他被彼得带领的这支奇怪的队伍逗得哈哈大笑，然后他问洗衣少女怎么了。
　　“哦，我最亲爱的约翰，”少女说，“拉我一把，把我从这个该死的年轻人手里救出来吧！”
　　“如果你需要这么做，我一定照办。”扫烟囱的清洁工说，然后他拉住了少女的手。天鹅叫了起来。
　　“天鹅，抓紧！”彼得说。就这样，这位全身黑糊糊的扫烟囱的清洁工也加入了他们的队伍。
　　很快他们来到一座村子。这天是赶集的日子，一个巡回马戏团正在集市上表演。马戏团的小丑刚要开始耍戏法，这时，他吃惊地睁圆了眼睛，看着那个摇摇摆摆地走在天鹅身后的滑稽三人组。
　　“你难道疯了吗，老黑？”他一边问，一边哈哈大笑。
　　“这完全不是件可笑的事。”清洁工回答说，“这个乡下姑娘紧紧地抓着我不放，我就像被胶水胶在她身上了似的。你得做个好小丑，把我救出来。总有一天我也会帮你的忙的。”
　　小丑毫不犹豫地抓住了清洁工伸出的手。天鹅叫了起来。
　　“天鹅，抓紧！”彼得叫道。就这样，小丑成了这列队伍的第四个人。
　　恰好这一天，村子里广受尊敬和爱戴的村长也来观看马戏团的表演。他坐在观众席的第一排。他对刚刚发生的事嗤之以鼻，觉得这只不过是小丑另一个愚蠢的把戏。他不耐烦地抓住小丑的手，想把他拉开，然后把他交给警察。这时天鹅叫了起来。彼得叫道：“天鹅，抓紧！”这下子，威严的村长也和他们一样倒了大霉。
　　而村长的夫人呢？这位像玉米秆一样又高又瘦的女人，对丈夫遭受的侮辱十分愤怒。她抓住了村长的胳膊，使出浑身力气想把他拉出来，不过唯一的结果就是，她也不得不加入了这列队伍。在此之后，再没有人敢尝试加入他们了。
　　不久之后，彼得已经可以看见首都的高塔了。就在他们准备进城的时候，城中驶出了一辆闪闪发光的马车，车里坐着一位美如天仙的少女。但这位美丽的姑娘，却是一副既严肃又冷漠的表情。不过当她发现这支由各色各样的人组成的队伍正垂头丧气又无可奈何地被一只天鹅拖着走，她也像她的仆人和侍女们一样忍不住哈哈大笑起来。
　　“公主终于笑了！”侍从们开心地叫道。
　　她走下马车，近距离地看着这稀奇的一幕。她被这些可怜的俘虏们摇摇摆摆，蹦蹦跳跳走路的样子逗得笑个不停。她命令她的马车掉头，和彼得的队伍并行，缓缓地驶回了城里，一路上她的目光始终没离开过彼得和他的队伍。
　　国王听说她的女儿终于笑了，不禁喜出望外。他把彼得和那列令人捧腹的队伍叫到面前，国王一瞧，自己也差点笑掉大牙。
　　“我的好朋友，”他对彼得说，“我曾经承诺只要有人能让我的女儿发笑，我就给他丰富的赏赐。你知道我承诺的赏赐是什么吗？”
　　“不，我不知道。”彼得说。
　　“那我告诉你吧，”国王说，“一千枚金币或一片土地。你选择哪个？”
　　彼得选择了土地。然后他用老妇人送给他的小棍触碰了年轻人、洗衣服的少女、清扫烟囱的清洁工、小丑、村长和村长夫人，于是他们都重获自由了。他们朝着家的方向撒腿就跑，仿佛身后有一团火在烧他们的屁股。他们飞奔的样子再一次让人们笑得前仰后合。
　　公主很想摸一摸天鹅，同时她也很喜欢它的羽毛，这时天鹅叫了起来。
　　“天鹅，抓紧！”彼得叫道，就这样，他赢得了公主做他的新娘。
　　然后天鹅飞到了空中，不久就消失在了蓝色的地平线上。作为礼物，彼得得到了国王赠封的一块封地，他后来成为了一个非常伟大的人。不过他并没有忘记为他带来所有好运气的那位老妇人。彼得任命她作为自己和他的公主的总管家，从此，老妇人和彼得夫妇一起幸福地生活在他们那座富丽堂皇的城堡里。
www.xiabook.com下{书}网



第44章 乔林德和乔林格


　　从前，在一片茂密的森林深处矗立着一座城堡，城堡里住着一个孤零零的老太婆——她是个巫婆。白天的时候，她把自己变成一只猫或猫头鹰；到了晚上就变回人形。她常用魔法把鸟类和小动物引诱到自己身边，然后把它们杀了吃掉。如果有年轻人走进城堡范围内一百步的话，他就会站在那儿，一动也动不了，除非巫婆放他走。但如果是个漂亮的少女闯入了巫婆的领地，巫婆就会把她变成一只鸟，然后把她关在一个柳条编成的笼子里。这些笼子都放在城堡的一间房间里。这座城堡里差不多有七千个这样的笼子，每个笼子里都有一只稀有的鸟。
　　当时一位少女名叫乔林德，她是这一带最漂亮的姑娘。她有个未婚夫叫乔林格，是个丝毫不逊色于她的英俊小伙儿。他们最大的快乐就是待在一起，这样他们就可以甜甜蜜蜜地长谈了。
　　一天傍晚，他们一起到森林里散步。
　　“小心，”乔林格说，“千万不要离城堡太近了。”
　　这是一个美丽的黄昏。太阳的余晖越过高大的树干，斜斜地照在墨绿色的落叶上。斑鸠站在山楂树上清脆地高歌。乔林德不时地轻声哭泣起来，她坐在阳光下，止不住地唉声叹气；而乔林格也悲叹个不停。不知为什么，他们都觉得像被判了死刑一样伤心。他们疑惑地看看四周，发现已经不记得回家的路了。红日在西边的山峦间半隐半现。透过面前的树木，乔林格发现城堡的古旧的城墙已经近在咫尺了。他吓得半死。就在这时，乔林德突然唱起歌来：
　　我的小鸟用血红的喉咙，
　　唱着忧愁，忧愁，忧愁！
　　他的歌声哀悼着死去的小鸽子，
　　唱着忧愁，忧愁，忧——啾，啾，啾……
　　乔林格转头看向乔林德，他惊恐地发现，乔林德已经变成了一只夜莺，还在不停地“啾，啾”地唱着歌。一只长着血红眼睛的猫头鹰绕着她飞了三圈，发出三声尖厉的叫声：“嘟——威，嘟——威，嘟——呜——”乔林格立即被定在原地，像块石头一样，不能哭泣不能说话，连一根手指头也动不了了。太阳已经完全隐没在山背后。猫头鹰飞进了一片灌木丛里，不一会儿，一个驼背的老太婆从灌木丛后走了出来。她又矮又瘦，皮肤焦黄焦黄的。她长着一双通红的眼睛，鹰钩鼻子，鼻尖一直垂到下巴上。她一边喃喃自语，一边把夜莺抓走了。虽然乔林格心如刀绞，但他还是一句话也说不出来，连一个脚趾都动不了。最后老巫婆又走了出来，用凶狠可怕的声音念动咒语：
　　“晚上好，慈悲天使；当新月的月光照进笼子，慈悲天使，你可令他恢复自由。”
　　乔林格身上的魔法被解除了。他跪在老巫婆面前，请求她把乔林德还给他，但巫婆凶狠地拒绝了他，说他以后再也见不到乔林德了，然后颤巍巍地离开了。乔林格追在巫婆身后叫喊着、哭泣着、哀求着，但都无济于事。
　　“我可怎么办哪！”他想。他伤心地离开森林，最后来到一个陌生的村子，在这儿找了一份放羊的工作，日日夜夜伤心地思念着乔林德。在这段时间里，他经常到城堡周围去，但从不敢靠得太近。一天晚上，乔林格做了一个梦，梦见他找到了一朵血红色的花，花心里有一颗美丽的大珍珠。他还梦见他摘下这朵血色之花，带着它走进巫婆的城堡，所有被这朵花碰过的东西都从魔法中解脱了出来，而且他也救回了他心爱的乔林德。当他醒来之后，他开始翻山越岭的去寻找梦中出现的花。他找了整整八天八夜，终于在第九天早上发现了这朵血色之花。在它的正中央有一颗巨大的露珠，正像一颗闪闪发亮的珍珠一般。
　　他摘下了这朵花，然后日夜兼程地赶往巫婆的城堡。当他走到离城堡不到一百步的地方时，果然没有再次被定住，他高兴极了，然后径直走到城堡门口，用花碰了碰大门，大门一下子就打开了。他穿过城堡的院子，然后停下来静静地倾听着，寻找哪间屋子里有鸟儿的叫声，然后寻着声音来到了一间大厅。巫婆就在厅里，七千个关着鸟儿的笼子也密密麻麻地摆在那里。巫婆看见乔林格时愤怒极了，她张口向乔林格喷射毒气和毒水，但乔林格在血色之花的保护下安然无恙，巫婆也不能靠近他一步。乔林格来不及理她，他急着在笼子那儿寻找他的小夜莺。但这里有几百只夜莺，怎么才能从它们之中找到他的乔林德呢？正在他一筹莫展的时候，他发现老巫婆悄悄地拿起一只笼子向门外逃去。他立即冲了过去，用花碰向笼子和巫婆。现在巫婆再也不能施展魔法了，而且眨眼间，乔林德又活生生地站在了他的面前。乔林德紧紧地抱住了他的脖子，她看起来比以前更漂亮了。
　　乔林德把其他所有的鸟都变回了少女，然后他和他的乔林德一起回家了，从此一直过着幸福的生活。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第45章 谜语


　　从前有一个国王的儿子想要环游世界，于是他带着一个忠诚的仆人踏上了征途。有一天他们来到一座大森林，这时天已经黑了，可他们还没找到落脚的地方，也不知道该在哪里过夜。王子突然看见有一个姑娘朝一座小房子走去，他走近之后，发现那位姑娘既年轻又漂亮。他对她说：“亲爱的姑娘，我和我的仆人可以在这座房子里过夜吗？”
　　“噢，可以，”姑娘用悲伤的语气说，“如果你想的话，那就请便吧。不过我不建议你们最好不要进去。”
　　“为什么呢？”王子问。
　　姑娘叹了口气，回答道：“我的继母会黑魔法，而且她对陌生人很不友善。”
　　王子立刻猜到自己进入了一个女巫的领地，不过由于这时天已经很黑了，他也实在走不动了，何况他无所畏惧，于是他走进了小房子。
　　一个老妇人正坐在火炉边的扶手椅上，她用红色的眼睛瞧着他们。
　　“晚上好，”她嘶哑地说，并尽力装成友好的样子，“不坐下来休息吗？”她一边说着，一边轻轻地扇着火，火炉上有个小罐子咕嘟咕嘟地冒着泡泡，不知煮着什么东西。老女巫的女儿悄悄警告王子和他的仆人千万要小心，什么都不要吃什么都不要喝，因为老女巫煮的汤十分危险。
　　于是王子和仆人径直上床睡觉了，一觉睡到了大天亮。等王子骑上了马准备赶路时，老女巫说道：“稍等一下，我还打算请你们喝一杯饯行酒呢！”说着转身进屋取酒去了。王子赶紧打马离开了，但仆人忙着整理他的马鞍，当老女巫回来的时候，他仍然没有离开。
　　“把这杯酒带给你的主人吧。”她说。话音刚落，杯子突然碎掉了，杯中的毒液喷到了马身上，可怜的马儿中了这见血封喉的毒液，立即倒在地上死了。仆人拔腿就跑，不久追上了他的主人，并把刚刚发生的事告诉了他。仆人舍不得他的马鞍，又原路跑了回去。当他回到那里时，他看见有一只大乌鸦已经站在马的尸体上啄食马肉了。
　　“谁知道我们能不能弄到比它更好的食物呢？”他自言自语地说，然后他开枪打死了乌鸦，把它一起带走了。
　　他们走了整整一天也没有走出森林。黄昏时分他们来到了一家客栈，决定今晚就在这里休息。仆人把乌鸦递给了房东，让他把它烧好了，给他们的晚饭加道菜。不过他们不知道，这家客栈其实是间黑店，许多强盗啸聚在这里杀人抢劫无恶不作，小屋里的老女巫也常干这种勾当。
　　天一黑，十二个强盗就聚集在一块儿，房东和老女巫也加入了他们。他们打算杀了这两个旅行者，抢走他们的财物。他们一边聚精会神地谋划着怎么动手，一边喝肉汤——肉汤里的肉就是王子仆人送来的那只乌鸦身上的肉。他们才吃了一两口，就觉得腹痛难忍，一个个痛苦地倒在地上死了。原来老巫婆的毒药通过仆人的马传到了乌鸦身上，因此做出来的肉汤也是有毒的。于是这间客栈里除了王子和仆人之外，只有房东的女儿这一个活人了。房东女儿是个善良的好姑娘，从来没有参与过他们的罪行。
　　她打开了所有仓库的门，给王子他们看了强盗们搜刮来的所有财物。不过王子一分钱也不想要，他让她自己留着那些财宝，然后和他的仆人骑着马离开了。
　　走了一段时间后，他们来到了一座城市，城里住着一位十分可爱但又非常傲慢的公主。她贴出告示说，如果有人出能出一个谜语，而她又猜不上来，那个人就可以成为她的丈夫；但如果公主猜出来的话，出谜语的人就要掉脑袋。她要求有三天的时间思考答案，但她很聪明，总能在很短的时间里破解所有的谜语。就这样，等王子到达这座城市的时候，已经有九个求爱者掉了脑袋。但王子深深地被她的美丽迷住了，还是决定用自己的性命作赌注，来赢得公主的芳心。
　　于是他到公主面前，说出了他的谜语：“有一样东西，它不杀人，却又杀了十二个人，请问它是什么？”
　　公主绞尽了脑汁，她想啊想，而且翻遍了所有的谜语书，但还是猜不出那是个什么东西。最后公主无计可施了，觉得无论如何想不出谜底，于是她命令她的侍女在夜里潜入王子的卧室偷听，因为她觉得王子可能会在梦里说出谜底。但聪明的仆人也料到了这一点，这天晚上他睡在了主人的床上，当侍女溜进来的时候，他一把抓下了她的斗篷，用鞭子把她赶了出去。
　　第二天晚上公主又派了一个侍女，但这次仆人又一把抓下了她的斗篷，把她赶走了。
　　第三天晚上，王子以为他一定安全了，于是他睡在了自己的床上。午夜时分，公主穿着一件如烟似雾的灰色斗篷，亲自溜进了王子的房间，坐在了他的身边。她以为王子一定睡着了，于是开始套他的话，希望他也会像许多人一样，在睡梦中说出自己的秘密。但事实上，王子一直醒着，对公主的小把戏一清二楚。
　　公主问道：“那个不杀人的东西，是什么？”
　　“那是一只乌鸦，吃了被毒死的马肉后死掉了。”
　　她继续问道：“但它又杀了十二个人，那是怎么回事？”
　　“那是十二个强盗，吃了乌鸦的肉后死掉了。”
　　听到谜底后，公主打算偷偷溜走，但王子紧紧抓住了她的斗篷，她不得不把斗篷留下，自己逃走了。
　　第二天早上，公主对人们宣布她已经猜破了王子的谜语。她找来了十二个法官，当着他们的面将谜底说了出来。但王子请求他们也听听他的话。他说：“她在夜里偷偷溜进我的房间，从我的嘴里问出了谜底，否则她永远不会猜出答案的。”
　　法官们说：“证据呢？”
　　仆人拿出了三件斗篷。法官们认出那件灰色的斗篷正是公主常穿的一件。于是他们说：“在这件斗篷上绣上金丝银线，它将是你们婚礼上的礼服。”
www.xia book.com下{  书 }网



第46章 个猎人


　　从前有一个国王的儿子，他和他心爱的公主订了婚。有一天正当他高高兴兴地坐在公主身边的时候，他突然接到了一个不幸的消息，说他父亲病危了，很想在临死前见到他。于是王子对他的爱人说：“唉！我必须暂时离开你了。留着这枚戒指做纪念吧，等我成了国王，我就回来娶你。”
　　然后他骑着马匆匆离开了，等他回到他父亲身边的时候，老国王奄奄一息，已经在弥留之际了。
　　国王说：“我最亲爱的儿子，我必须在临死之前见你一面。答应我……我恳求你，一定要按照我的意愿结婚。”然后他说出一位邻国公主的名字，他迫切地希望儿子和她结婚，以便两个国家从此结为秦晋之好。王子十分悲痛，此时他心里只想满足父亲最后的心愿，于是他说：“好，好，亲爱的父亲，不管你要求我做什么，我都会做到。”国王心愿已了，永远地闭上了眼睛。
　　随后，王子被加冕成为国王。丧期满后，他觉得自己必须遵守向父亲许下的承诺，于是他派人去向邻国的公主求婚，很快求婚就被接受了。
　　他的初恋情人不久后听到了这个消息。爱人的不忠让她伤心欲绝，她茶不思饭不想，迅速地消瘦下去，几乎就要病死了。她的父亲对她说：“我最亲爱的孩子，你为什么这么伤心呢？不管你需要什么，跟爸爸说，我都会满足你的。”
　　她想了一会儿说：“亲爱的父亲，我希望要十一个身高、体重、容貌都和我一模一样的姑娘。”
　　国王说：“只要可能，我一定满足你的要求。”然后国王命人找遍了全国，终于找到十一个身高、体重、容貌都和公主一模一样的姑娘。公主命人做了十二套猎人的服装，每套衣服都一模一样；那十一个少女穿上了其中的十一套，她自己也穿上了剩下的那一套。然后她离开了她的父亲，和那十一个姑娘一起赶往她的爱人的国家。
　　她来到王宫，询问国王是否需要一些猎人，如果是的话，是否能让这十二个猎人都进宫供职。国王也见到了她，但他并没认出她就是自己的旧爱，他觉得这十二位猎人都是英俊的小伙子，于是他说：“是的，我很愿意让你们全都为我服务。”于是这十二位少女都成了国王的皇家猎人。
　　国王有一头神奇的狮子，它能识破所有的伪装和秘密。一天晚上，狮子对国王说：“你以为你雇用了十二个猎人，是吧？”
　　“是的，当然了，”国王说，“的确是十二个猎人。”
　　“那你错了，”狮子说，“她们是十二个少女。”
　　“不可能，”国王说，“你怎么证明呢？”
　　“只需要把一些豌豆撒在前厅就行了，你很快就会发现真相的。男人步伐沉稳，落脚有力，从豌豆上踩过去，一粒豌豆都不会动；姑娘的步伐又轻又快，脚尖总是拖着地面走，这样就会把豌豆弄得到处乱滚。”
　　国王觉得狮子的办法很好，于是他命人在前厅撒了些豌豆。不过国王的一个仆人已经和年轻的猎人们混熟了，听到国王和狮子商量的这个考验后，他找了猎人们，说：“狮子想让国王相信你们都是姑娘。”然后把他听到的全都告诉了他们。
　　公主感谢他为自己通风报信。等仆人走后，她对另外十一个姑娘说：“你们一定要装成男人的样子，用力地踩在豌豆上。”
　　第二天早上，国王命人把猎人们带到自己面前来。在通过撒满豌豆的前厅时，她们暗暗在脚下用力，每一步都走得很稳健，所以没有一粒豌豆乱滚。等她们走后，国王对狮子说：“这下子你可说慌了，你亲眼看见了，他们的步伐和别的男人一样。”
　　“那是因为她们知道这是个考验，”狮子说，“所以她们落脚时特意用力了。这次咱们把十二个纺车放在前厅。姑娘们都喜欢纺车，等她们经过的时候，你会看见她们有多高兴，那种反应和男人见到纺车的反应完全不同。”
　　国王对狮子的建议很感兴趣，于是命人将十二个纺车摆在前厅里。不过，好心的仆人又一次向猎人们透露了国王和狮子的新花样。等他一走，公主就对那十一个姑娘说：“一定要努力克制，一眼都不能看那些纺车！”
　　第二天早上国王又下令召见十二个猎人。他们果然目不斜视地走过前厅，一眼也没有看纺车。
　　国王又对狮子说：“你又欺骗了我，他们明明就是男人嘛，因为他们根本没有看纺车。”
　　狮子回答说：“她们知道这是个考验，所以克制了自己的感情。”但国王还是不再相信狮子的话了。
　　于是十二个猎人继续在国王身边效力，国王也越来越喜欢他们。有一天正当他们外出打猎的时候，国王接到了消息，说他的新娘——也就是邻国的公主已经踏上了来这个国家的路，不久就将到达都城。而真正的新娘听了这个消息后心如刀绞，晕倒在了地上。国王生怕他宠爱的猎人们发生什么不幸，马上跑过来帮忙。当他摘下这个猎人的手套时，一眼认出了自己送给初恋爱人的戒指。他凝视着公主的脸，终于认出了她。他感动极了，温柔地亲吻了公主。等公主苏醒过来时，他叫道：“我是你的，你是我的，世上的任何力量都不能让我们分开。”
　　然后国王派使者到邻国的公主那里，请她马上返回自己的国家。“因为，”他说，“我已经有妻子了，找到旧钥匙的人，还用再配新钥匙吗？”
　　不久之后，国王和他的爱人举行了盛大的婚礼。狮子也重新得到了国王的宠信，因为毕竟它说的都是真话。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 //书 //网



第47章 金孩子


　　从前有一个穷人和他的妻子住在一间小茅屋里，他们在附近的河里捕鱼为生。虽然他们工作得十分努力，但日子还是过得紧巴巴的，只能勉强糊口。有一天当渔夫拉起渔网，他发现网中有一条不同寻常的鱼，浑身上下金光闪闪，似乎身上的每片鱼鳞都是纯金。正当他惊讶地打量这条金鱼时，金鱼突然口吐人言说：“听着，渔夫，如果你把我扔回水里的话，我就把你的破茅屋变成一座漂亮的城堡。”
　　渔夫回答说：“我连饭都吃不饱，就算住在城堡里又有什么用呢？”
　　“噢，”金鱼说，“我帮你解决这个问题。城堡里会有一个碗橱，每次打开碗橱的门，里面都会出现各种可口的饭菜，想要多少就有多少。”
　　“如果是这样的话，”渔夫说，“我就没法不放你走啦！”
　　“是的，”金鱼说，“不过我还有个附加条件。你不能对世界上的任何人透露你是怎么交上好运的，只要你说漏了一个字，它们就全没啦。”
　　渔夫把金鱼扔回水中，然后回家了。他那破破烂烂的小茅屋果然不见了，在小茅屋的原址上，矗立着一座宽敞气派的城堡。他惊讶得目瞪口呆，赶忙走进城堡里，发现他的妻子正穿着漂亮的衣服，坐在一间装饰得富丽堂皇的客厅里。她高兴极了，对渔夫叫道：“噢，老公！这是怎么回事？我太高兴了！”
　　“是啊，”渔夫说，“我也太高兴啦！不过我饿死啦，想马上吃点东西。”
　　妻子说：“我可啥也没有，而且我也不知道小茅屋里的东西都在这座新房子的什么地方。”
　　“这你就别管啦，”渔夫说，“那儿有个大碗橱，把它打开看看吧。”
　　他们打开碗橱，发现里面摆满了各种菜肴、肉、蛋糕、水果和酒，所有的食物都散发着诱人的香气。妻子高兴地拍着巴掌，叫道：“俺的亲娘啊！这下咱们可啥也不缺啦！”然后他们坐下来又吃又喝。吃饱喝足后妻子问道：“老公，这些东西都是从哪儿来的？”
　　“啊！”他说，“别问我，我可不敢告诉你。如果我把这个秘密告诉你的话，这些东西就都没啦！”
　　“好吧，”妻子说，“不说就不说，反正我也不想知道。”
　　不过这可不是她的真心话，在好奇心的驱使下，她昼夜不停地问丈夫这个问题，渔夫被她问得心烦不已，最后他失去了耐心，脱口而出道：“我救了一条神奇的金鱼，又把它放走了。”话音未落，城堡啊、碗橱啊，一切都不见了，他们又坐在了破破烂烂的小茅屋里。
　　渔夫不得不重操旧业，靠捕鱼养家糊口。不过他真够走运的，居然又捕到了那条神奇的金鱼。
　　“大哥，你嘴咋这么欠呢？”金鱼无奈地说，“如果你把我扔回河里去，我就把城堡啊、碗橱啊什么的都还给你。不过这次千万小心了，这辈子都不要把秘密说出去，否则它们又会没有了。”
　　“我会很小心的。”渔夫承诺说，然后他把金鱼扔回了河里。等他回到家的时候，他发现城堡和碗橱果然回来了，他的妻子欣喜若狂。不过她的好奇心仍然折磨着她，虽然她尽力忍着不去发问，但没过两三天，她又喋喋不休地问他的丈夫到底发生了什么事，这些财富为什么又回来了。
　　渔夫一直保持沉默，但妻子整天唠唠叨叨，他恼火不已，终于忍不住脱口说出了秘密。眨眼间城堡又没了，他们再一次回到了破破烂烂的小茅屋里。
　　“瞧你干的好事！”渔夫懊丧地说，“现在咱们又吃了上顿没下顿了。”
　　“啊！”他的妻子说，“就算给我全世界的财富，如果我不知道它们是哪里来的，我宁可不要，因为我永远不会安心的。”
　　渔夫只好又开始了捕鱼养家的生活，说来真巧，他又捕到了那条神奇的金鱼。“大哥，求求你把我杀了吧！天天落到你手里，我都崩溃了。”金鱼含泪说，“我看这是命中注定了。这回你把我带回家宰了吧，把我切成六片，让你的妻子吃两片，给你的马喂两片，剩下两片埋在你的园子里，它们会保佑你的。”
　　于是渔夫把金鱼带回了家，照着它说的做了。过了一段时间，埋在园子里的两片金鱼肉上长出了两朵金色的百合花，他的马生了两匹金色的小马驹，他的妻子则生了两个浑身金光闪闪的小男孩儿，就像两个纯金打造的娃娃一样。
　　两个金娃娃渐渐长大了，全都长得又高又帅。与此同时，小金马和金百合也长大了。有一天，两个孩子对他们的父亲说：“爸爸，我们打算骑着金马，去外面的世界走一走看一看。”
　　渔夫伤心地说：“你们都走了，我不知道你们在外面的情况，怎么放心得下呢？”他们说：“想我们的时候，就看看金百合吧，它们会告诉你我们的近况的。如果它们蔫了，说明我们病了；如果它们倒地上枯萎了，那就说明我们死了。”
　　然后他们骑着金马离开了。不久之后他们来到了一间客栈，客栈里住着许多人，他们一见到这两个金小伙儿就开始嘲笑他们。弟弟听了这些取笑的话，自信心受到了很大的打击，于是他放弃了闯荡世界的念头，骑着马回家了。但他的哥哥仍然一往无前地走着，一直走到一座大森林的边缘。有人劝他不要再往前走了，他们对他说：“你肯定走不出这片森林的，森林里到处都是拦路抢劫的强盗，他们看见你和你的马都是金子做的，肯定会害了你们的性命，把你们抬到金匠铺里，做成金元宝、金戒指什么的。”不过他并没有被吓倒，他说：“我相信我一定能过去。”
　　他用熊皮盖住自己和他的金马，这样他们身上的金光就一点儿也看不见了，然后他勇敢地骑着马走进密林深处。走着走着，他听见灌木丛后传来一阵沙沙声，路边的灌木丛后有人低声说道：“有人来了，”另一边的人说：“噢，让他过去吧，他只是个猎熊的人，这种人就像和尚庙里的耗子，一点油水都没有。”于是金少年平安地走出了森林。
　　有一天他来到了一座村庄，深深地被这里的一位姑娘吸引住了。在他眼中，那姑娘简直就是世界上最美丽最可爱的人了。他立刻深深地爱上了姑娘，于是他走过去对姑娘说：“我全心全意地爱你，你愿意嫁给我做我的妻子吗？”姑娘也十分喜欢他，于是她将自己的手放到他手里，说：“是的，我愿意做你的妻子，我也会真心真意地爱你一辈子。”
　　于是他们结婚了，就在婚宴热热闹闹地进行的时候，新娘的父亲回到了家。他听说自己的女儿正在举行婚礼，不禁诧异极了。他问：“新郎是谁？”
　　有人指着金少年说：“喏，这就是新郎。”新娘的父亲勃然大怒：“一个捕熊为生的穷鬼，永远也别想娶我的女儿！”说着，他冲向金少年，想把他杀掉。但新娘苦苦地哀求他安慰他，对他说：“无论如何，他已经是我的丈夫了，我全心全意地爱着他。”最后，新娘的父亲只得无奈地让步了，但他心里仍然存着找机会把女婿杀掉的念头。第二天一大早他就起了床，他想去看看他的女婿是不是真的只是个衣衫褴褛的乞丐。于是他悄悄走进女婿的房间，发现床上竟然躺着一个英俊高大、金光闪闪的金人，那件粗糙的熊皮被扔在附近的地上。他悄悄地走了出去，自言自语道：“幸亏我控制住了怒火，我几乎犯了大错，要是杀了这个金女婿，我可真要后悔一辈子了！”
　　金少年对这一切毫不知情，他仍然躺在床上呼呼大睡，他梦见自己正追逐着一只漂亮的牡鹿。醒来之后，他对他的新娘说：“我必须出去打猎。”新娘的右眼皮跳个不停，她恳求丈夫待在家里，她说：“求求你，别去啦！我有一种不祥的预感，你要是去了的话，可能会大祸临头的。”但金少年回答道：“我必须去。”
　　于是他径直来到了森林，不久之后，有一只漂亮的牡鹿跳到了他面前，它和金少年梦里所见的那只鹿一模一样。金少年连忙端起猎枪向它瞄准，但牡鹿迅速地逃开了。金少年紧追不舍，翻山越岭、劈荆斩棘地追了一整天。黄昏的时候，那只牡鹿在他的视线中彻底消失了。金少年环顾四周，发现自己正站在一间小木屋前面，但他并不知道，小木屋的主人是个巫婆。他敲了敲小木屋的门，一个又矮又瘦的老太婆打开门走了出来，问道：“这么晚了，你还在大森林里做什么呢？”
　　金少年说：“你在这附近看见一只牡鹿了吗？”
　　“是的，”巫婆说，“我知道那头鹿。”正说着，一只小狗从小屋里冲了出来，对着金少年又叫又咬。
　　“安静点，你这个小畜生，”他叫道，“要不然我就崩了你！”
　　巫婆生气极了，她尖叫道：“什么？你敢崩了我的狗，我就崩了你！”说着，她用手指在金少年身上一碰，金少年立刻变成了一块石头，躺在地上动弹不得。
　　金少年的妻子苦等着自己的丈夫，但丈夫迟迟没有回来。最后她想：“唉！毫无疑问，那件让我心情沉重的祸事，已经降临到他头上了！”
　　与此同时，金少年的弟弟正在自家的院子里干活，突然两株金百合中的一株低下了头来，垂到了地上。
　　“天哪！”他叫道，“我哥哥大祸临头了。我一定要马上出发，说不定还来得及救他。”
　　但他的父亲请求他不要去，父亲说：“求求你，留在家里吧。如果我连你也失去了，我还怎么活呀？”不过他坚定地说：“我一定要去。”
　　然后他骑着金马出发了，最后终于在森林里找到了他那已经变成石头的兄弟。老巫婆走出小木屋叫住了他，因为她想把这个纯金的小伙子也变成石头。不过他警觉极了，立刻举起枪叫道：“马上把我哥哥变活了，要不然我就当场崩了你！”
　　巫婆只好不情愿地用她的手指触碰了石头，眨眼间他就恢复了人形。两兄弟欣喜若狂地相互拥抱亲吻着对方，然后他们骑着马离开了森林。他们在森林外的岔路口分开了，一个回到了老父亲那里，一个回去寻找他的新娘。等弟弟回到家后，父亲对他说：“我知道你已经救活了你哥哥的性命，因为突然之间，那朵金百合竖立了起来，还开了花。”
　　从此，他们都平安幸福地度过了一生。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.56wen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整