《聊斋志异（青少版名著）》查看《聊斋志异（青少版名著）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《聊斋志异（青少版名著）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7164/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 旅店里的老船长


　　很多朋友对我去金银岛寻宝的那段经历很感兴趣袁于是我就完整地把它写出来，当然，宝岛的位置我不会透露，因为那里还有很多很多宝物呢。
　　这还要从18世纪我父亲开“本葆海军上将”旅店的时候说起。
　　记得有一天袁一个皮肤棕黑的老海员一路踉跄着来店里投宿。他带来的手推车上搁着一个航海用的大木箱。他高大魁梧，穿着脏兮兮的蓝外套袁手上疤痕累累袁指甲乌青不全袁尤其是脸上那道醒目的刀疤袁令人十分恐惧。
　　老海员想歇一会，吹着口哨环顾了一下小海湾袁唱起了他日后经常唱的水手老调。
　　十五个汉子扒上了死人胸，
　　哟——嗬——嗬，再来朗姆酒一大瓶！
　　唉，活脱脱的一副破锣嗓子。
　　唱完后袁他用木棍咣咣地敲门袁又粗鲁地向我父亲要朗姆酒喝。显然他是一个喝酒的老手，一边品着酒一边打量着周围的峭壁和我们的招牌，调侃说院“在这儿开旅店，倒也挺便利，生意不错吧袁伙计。”
　　父亲遗憾地告诉他生意不景气。
　　他吩咐伙计把箱子搬进去后对父亲说：“好，我就在这住些日子，我对吃喝不讲究袁我看重的是那边能看见船只的崖顶而已，你们以后叫我船长就行了。”
　　说完，像个阔佬似的丢下几枚金币院“不够了只管找我要。”
　　甭说，这个衣衫褴褛自称船长的家伙还真不可小看。
　　推车的伙计告诉我们袁他对船长的了解也不多，只是说船长：天到的镇上袁还四处打听旅店，然后他就把船长领到了这里来。
　　船长是个很沉默的人袁白天带着架黄铜望远镜在海湾、峭壁一带转悠袁晚上则坐在火炉旁抱着酒喝个没完袁几乎谁也不理睬袁逼急了袁就恶狠狠地瞪你一眼袁怒冲冲地哼一下鼻子袁于是，大家便不再招惹他。
　　可是，每次散步回来他总会主动问我们，有没有水手打这路过袁原本我们以为他在寻找同行袁后来才知道他在躲避那些水手。如果店里偶尔来一两个水手投宿，他总会警觉地躲在一旁观察，这使我对他的兴趣更浓了。
　　有一天袁他把我叫到一边，说只要我每天帮他留意一个独腿的水手袁就能获得每月四枚银币的酬劳。想不到袁我竟然成了他的同伙。
　　为了每月的四枚银币袁我几乎掉进了梦魇里袁就连晚上睡着都在寻找那个一条腿的水手袁有时我梦到那个独腿水手变成齐膝齐臀砍断或变成一个中央张腿的怪物一个劲地追赶我，老天，我简直快疯掉了。
　　梦中的独腿人让我害怕，但老船长却不叫我害怕了，我还发现了他软弱的一面，太多的酒精让他露出了他可爱的地方。他轮流着和大家干杯，逼着所有人战战兢兢地听他讲故事袁喝醉了就唱那些邪恶、古老、粗野的水手歌袁还让大家跟着他的节奏合唱，大家碍于他的可怕，都争先恐后扯着嗓子吼叫：“哟一嗬一嗬，再来朗姆酒一大瓶。”
　　老船长脾气极坏，常常会不讲道理地骂人，大家唱得高兴时会猛砸桌子让大家安静地听他讲话袁如果有人提出异议或认为他讲的故事不够精彩，他便暴跳如雷、怒目圆睁。他甚至命令大家在他喝醉睡觉之前像囚犯一样的不能出门。
　　他的故事很吓人。都是些关于绞刑、走木板、海上风暴和干托吐加群岛以及拉丁美洲大陆的蛮荒地区和野蛮风俗的。他说自己一定是活在被上帝放逐到海上的一些最邪恶的人们中间的。他讲故事所用的语气大大震撼了我们淳朴的村民。我的父亲总说这小旅店会被毁掉的，因为人们不堪忍受暴虐、压制以及战战兢兢上床的滋味，他们很快将不复光顾这里。
　　但是我倒确信他的存在对我们有好处。人们当时是受了惊吓袁可回过头来看袁他们相当喜欢这样。在安静的乡村生活中袁这是很好的兴奋剂。甚至还有一些人崇拜这个不折不扣的老水手。可是坏处就是他一周复一周袁最后一月接一月地住下来，以至于他付的那些钱已经全部用光了袁而我的父亲从不敢壮起胆子坚持要他加钱。如果一旦对他提及钱的事，船长就会用可以说是咆哮声音哼他的鼻子袁并且直瞪得我可怜的父亲倒着退出房门。我觉得父亲的早逝和船长的恐吓有着直接关系。
　　他住店的这段时间，除了换了一双袜子，穿着丝毫没变袁外套满是补丁，耷拉的三角帽一角也严重地给他带来了不便。他从未写过或收到过信件袁只有在喝酒的时候才和陌生的人交谈两句。
　　就在我可怜的父亲病情恶化的最后关头袁他碰了一次钉子袁那天李甫西大夫来给我父亲看病袁就在他优雅地坐在客厅里吃着母亲给他准备的晚餐时我观察了他一衣冠楚楚、举止文雅、言语得体袁真是比喝了朗姆酒就直不起腰趴在桌子上的老船长可强多了。
　　就在大夫安静抽烟的时候袁老船长就突然吼起了那支我们早已听腻了的老调：
　　十五个汉子扒开了死人箱——
　　哟——嗬——嗬，再来朗姆酒一大瓶！
　　酗酒和恶魔使其余的人都丧了命——
　　哟——嗬——嗬，再来朗姆酒一大瓶！
　　起初，我听到这首歌会联想到他的大箱子和那个独腿人袁现在我已不想这些，但李甫西大夫好像很讨厌这首歌，他愤怒地看了老船长一眼袁接着就又和老花匠泰勒谈论起关于治疗风湿病的新药方来。
　　而老船长却越唱越起劲，最后还猛拍了一下桌子以示安静，客厅里的谈话声戛然而止，只剩下李甫西大夫口齿清晰、语气亲切的交谈声。他说会话就抽口烟，对周围的一切毫不在乎。
　　老船长发怒了袁他盯着李甫西拍了一下桌子骂了一句，挑衅道：“你，给我安静点。”
　　“你在和我说话吗，先生？”大夫不动声色地问。
　　恶汉破口大骂说：“废话袁当然是你。”
　　大夫平静地回击说：“我只想对你说袁如果你继续酗酒的话袁这世上很快将减少一个彻头彻尾的混蛋了。”
　　终于，老家伙恼羞成怒地掏出一把大折刀袁在手上掂来掂去，狠狠地盯着大夫，像是要把他扎进墙里。大夫坦然自若地高声说：“假如你不立刻将刀子送回你的口袋，我以我的名誉发誓袁你将在下一次的巡回审判中被绞死。”
　　两人僵持了一会，船长便放下武器屈服了。
　　李甫西继续说：“你在我的管辖区，我会时刻盯着你，除了医生，我还是这里的治安推事，只要你有半点儿造次袁我就立即抓捕你。”
　　李甫西骑马走后，老船长一连几天像霜打的茄子袁蔫了许久。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第2章 老船长遇刺


　　老海盗到来的那一个寒冷的冬天，发生了一件事情，使我们终于摆脱了老船长袁但也给我们带来了很大的烦恼。
　　那是个寒冷的冬天，长久地下着严霜袁刮着暴风。一看便知，我可怜的父亲没有多少希望再看到春天了。他一天天衰弱下去，我和母亲挑起了经营旅店的担子，忙个不停，再也无心留意那个令人不快的客人了。
　　正月里的一个早晨，寒风凛冽袁滴水成冰，太阳刚露出海面，老船长就挂着弯刀、夹着他的望远镜走向了海边。
　　他嘴里呼哧呼哧地喘着大团大团的寒气走到大岩石后面去了，好像还在生着李甫西大夫的气。
　　我在楼下准备早餐的时候，推门进来了一个脸色苍白的人，左手好像也少了两根指头，他不像水手，身上却有几分海员的味道。
　　我问他想来点什么，他说一杯朗姆酒，我心里一动。
　　就在我转身去拿酒时袁他又把我叫住。
　　“来来袁孩子，过来！”他的目光从桌子上的早餐转移到了我的身上袁“这是为我朋友比尔准备的吗？”
　　我说我不知道比尔是谁，早餐是为一个老船长准备的。
　　“嗯，这就对了，比尔就是船长袁他左腮上有一道疤痕袁还很爱喝酒，喝醉了丑态百出是吧？”
　　看我有些迟疑袁他又问：“那么我问你袁他住在这里吧？”
　　我忘了老家伙的吩咐，说：“他出去散步了。”
　　“哦？他往哪边走了？”那人追问。
　　我指了指那块庞大的岩石。
　　他眉飞色舞地说：“过会儿我的朋友一定会像见到酒一样高兴的。”接着他在门口转来转去，眼睛盯着外面袁像猫在等耗子。我要是出去，他就会凶狠地大声骂我回去袁真的好像老船长。
　　只要我一回来袁他就又恢复了常态，半是巴结、半是讽诮地拍拍我的肩膀，说我是个好孩子，而他特别喜欢我。
　　“我的儿子和你一样大，他是我最大的骄傲，男孩子最好的品质就是严守纪律，日后你跟着比尔出海袁他就绝不会一件事吩咐两遍。”
　　正在这时，他看到老船长从海边回来了。
　　“瞧瞧袁果然是他，哦，上帝保佑，这个臭老头。”他高兴地说：“快，孩子，咱们躲起来给他个出其不意。”接着他拉着我躲到了旅店的后面。
　　那时的我很有恐惧感袁我发现陌生人也很害怕，并且随着船长的越来越近也变得愈强烈。
　　他擦了擦短刀的柄，又活动了一下鞘里的刀身，在我们等待的时间里，他不断地咽口水，就好像我们通常说的有什么东西卡在喉咙里似的。
　　终于，船长大步走进来，砰地一声关掉他身后的门，什么也不看，径直穿过房间袁向给他预备好的早餐走过去。
　　“比尔！”冶陌生人喊道，用那种在我看来是竭力为自己壮胆的声调。
　　老船长猛地转过身来袁瞪着来人，脸色变得铁青袁鼻子上的一点褐色也消失了，像见了鬼一般。
　　我看着老船长刹那间苍老虚脱的脸袁有了一丝愧疚。
　　“啊，比尔，还认得我吗？咱们可是一个船上的老伙计。”陌生人也很紧张袁说话也变得有些结巴。
　　老船长愣了好半天才憋出一个词来：
　　“黑狗！”
　　“没错袁就是我袁来看望住在这里的老朋友来了。”来人有些得意。
　　“自从我失去了两根指头后袁很长时间了，咱们似乎都经历了很多事，对吧？”他边说边举起了他残废的手。
　　“好吧袁既然你找到了我，你想怎么办？”老船长问道。
　　“呵呵袁你还是老样子袁我得让这个可爱的孩子上杯朗姆酒袁我的嗜好也是爱喝酒。你乐意的话，我们坐下来，像老船友似的好好谈谈。”来人平静了些。
　　我端着酒回来时，他们已经分坐在船长早餐桌的两边袁“黑狗”靠近门斜坐着袁以便盯着老船长，另一方面，我想，也是为了给自己留个退路。
　　他命令我出去袁同时让房门开着。
　　“别想着偷看我们，小家伙。”陌生人说。我只好撇下他们俩，退回到酒吧间里去。
　　我很想知道他们说些什么，只好用力地竖起耳朵去听，但除了低低的吼里咕噜声之外什么也听不清，终于，声音开始大了起来，我能听到一句两句了袁多半是船长的咒骂：
　　“不，不可以袁事情到此为止吧！如果要丢掉性命的话袁那大家一块丢，我只说这些。”
　　沉寂了片刻，谩骂声和掀翻桌子的声音迭起，接着就是钢刀相碰的清脆的叮当声袁然后就是一个人的惨叫声，最后，我看到“黑狗”捂着流血的肩膀拼命地往外跑。
　　老船长提着钢刀飞快地追了出去，快追上的时候袁他猛挥钢刀，朝“黑狗”的后背狠狠地砍了下去。
　　还好，老船长这一刀的准头有些欠缺，只是砍在了我们旅店的招牌上，“黑狗”趁机跑了。
　　“黑狗”尽管受了伤，一旦他跑到了路上，却像吃了兴奋剂一样，不到半分钟就消失在小丘边上。船长怔怔地盯着招牌上的刀痕，像个木头人似的。然后他揉了几把眼睛袁最后返身回屋了。那个刀疤很深袁经过这么多年的风雨腐蚀，依旧清晰可见。
　　“吉姆，给我酒。”他一只手扶着墙对我说。
　　“你受伤了？”我轻声问道。
　　“酒，朗姆酒袁快点，我要走了。”他说。
　　我飞奔着去拿酒，刚才的事情让我心惊胆颤，不但头撞在了酒桶上袁还因为手抖打碎了一只杯子。
　　我返回的时候突然听到一声巨响袁是什么巨大的东西倒下的声音，我马上跑过去：船长直挺挺地倒在了地板上。
　　母亲听到动静也赶紧下了楼袁我俩一齐使劲把船长的头抬起来，他的呼吸吃力又急促袁眼睛紧闭着，脸色非常难看。
　　“老天袁我们店里竟出了这样的事情袁你爸爸还病着袁这可怎么办才好？”母亲六神无主。
　　我们认为他是在同“黑狗”的搏斗中受了伤，只好拿着朗姆酒往他嘴里送袁可是他牙关紧咬，滴水不进，和以前爱喝酒的他完全不一样。
　　就在我们手足无措时，李甫西大夫来给我父亲看病了，我们松了一口气，向大夫求援：“大夫袁你快来看看袁他好像受伤了。”
　　“他根本就没什么伤袁只是中风了而已，我早说过，酒鬼的下场会很惨，太太，你去楼上照顾你丈夫吧，不要对他说这里发生了什么，我得先在这里救下他这条狗命。”接着李甫西吩咐我说：“吉姆袁给我拿个水盆来。”
　　我把水端回来袁大夫把船长的袖子撕开，露出了他粗壮的膀子袁他的胳膊上剌着很多像“一帆风顺”、“比尔·彭斯洪福齐天”等文字袁最醒目的就是那副绞刑架了袁文身很精致，就像精湛的艺术品一样。
　　“啊，你倒很有先见之明，”大夫看着绞刑架讽剌说，“比尔·彭斯先生袁我现在可要看看你的血是不是黑色的了。”
　　大夫要我不用怕袁接着拿出一根针剌破了船长胳膊上的一根静脉，放掉了船长很多血之后，船长迷迷糊糊地醒了过来，他先看见了李甫西大夫，马上皱起了眉头，又看见了我好像才稍微放心。平静了一会，他又忽然变了脸色，勉强站起问我：“‘黑狗’呢？”
　　“哪有什么黑狗，我倒觉得我面前就有一条。”李甫西又讽剌说，“嗜酒的人最后都会中风，我好像早就警告过你袁把你从死神那里抢回来可真不是我的意愿，彭斯先生。”
　　“不，我不叫彭斯！”老船长马上否认。
　　“我不管你叫什么，我有一个海盗朋友也叫彭斯，算了，我再告诉你一遍袁如果你不想丢掉性命袁就不要再喝酒了，好好做你应该做的事情。”大夫一边警告他，一面又说，“来，站起来袁我扶你回房间去，下不为例。”
　　扶着高大笨重的船长真不是一件易事袁我们好不容易把他弄到床上，船长耷拉着脑袋，像死去了一样。
　　“好了袁我们仁至义尽。”
　　大夫拉起我离开，去看父亲。
　　“不要担心，他只是失血过多，应该能老实几天不再折腾了袁你也可以清净一段时间了。”大夫安慰说。
　　“可是袁如果他再一次中风，性命可真就难保了。”我忧虑极了。
www.7wenxue.com下{  书 }网



第3章 死神的阴霾


　　中午，我按照李甫西大夫的指示给船长送药和水袁他还在像早上那样子一动不动地躺着袁只是眼睛睁开了一些。
　　“吉姆袁我现在只相信你。”老船长很虚弱袁说话都不连贯袁“我对你一直很好是不是？每个月都给你四便士袁你看我现在的样子，只有你一个亲人了，吉姆，快，给我拿杯朗姆酒来！”“可是袁大夫不让……”我记起李甫西的嘱咐。
　　“啊，那个混蛋，他怎么知道一个水手的本质。”他骂人时中气不足袁情绪却很激动袁“我曾在像沥青油那么烫的地方呆过，同伴们得了黄热病一个接一个地倒下去了袁那鬼地方又发生了地震，地动得像海一样一医生知道那种地方吗？我告诉你，我是罪酒活过来的，对我来说，它是粮食、是水、是伙伴、是老婆。现在我要离了酒，就像搁浅了的破船，只有死路一条了，不过我死了都不会饶过你，吉姆，当然，还有那个混蛋大夫。”
　　他情绪很激动袁脸色也因激动微微有了些粉色。
　　“吉姆袁你看，我的手抖动得很厉害袁快给我酒，不喝酒我就完了。大夫那是胡说八道，他在吓唬你，我今天还一滴酒都没沾呢！要是不喝酒，很多鬼怪魅影都会来找我，你看，你背后的暗影中就是老弗林德袁我快忍不住了袁我要杀了他们。对了，那大夫不是说一杯酒不会怎样吗？吉姆，给我拿杯酒来吧，我给你一个金币。”
　　虽然他引述的医生的话使我打消了顾虑袁但他这么激动可能会影响到我病重的父亲，还有，他变相的贿赂也让我感到反感，于是我说：
　　“我不要你的钱，但是，你要把欠我们的房费付清，如果你答应的话，我可以给你一杯酒，但不会有第二杯。”
　　他点头同意了袁我去拿了杯酒袁他迫不及待地抢过酒袁一饮而尽。
　　“啊，哦，好多了袁真舒服。”他像是很陶醉袁说话也开始天真起来袁“小老弟，大夫说没说我什么时候才能下床？”
　　“至少需要一周。”
　　“啊，见鬼，不行，那些家伙们正四处找我，他们会给我送黑牌子来的，他们没钱了，就开始变得邪恶起来袁这可不是水手们的规矩！我的钱是我一点一滴省出来的，不会把钱给这些垃圾的，我要再次把他们思掉袁另辟航线，让他们竹篮打水一场空。”
　　他说着竟吃力地直起了身子袁一把抓住我，疼得我差点叫出声来，他努力挪着沉重的两条腿，口气的强硬和声音的微弱形成了可悲的对比。
　　他扑通一声躺回床上：“啊，什么狗屁大夫袁害的我耳朵直嗡嗡，我要躺下歇会。”
　　看得出袁他是一点力气也没有了。
　　“吉姆袁你今天看见那家伙了吧？”船长好像在说梦话。
　　“谁？‘黑狗’吗？”我问。
　　“对，‘黑狗’是个坏蛋，他的头头更坏袁假如我走不了的话，他们会给我送来黑牌子，你要记住，他们看重的是我的水手箱，你一定要牢记。那时你就骑上一匹马袁去找那个谁？算了，就去找那个混球李甫西大夫吧，让他调集他的手下，通知治安推事，到这个店里来袁把老弗林德那帮人一网打尽！他们是真正的坏蛋。”
　　他继续道：“以前我是老弗林德的大副袁当时他临终前只告诉了我一个人那地方的具体位置袁那时的他就像我现在这样躺着，他很无奈，要不然他也不会告诉我。还有，你现在先别轻举妄动，除非他们送来了黑牌子，或者看到了‘黑狗’和那个一条腿的水手。吉姆，你要特别注意那个单腿水手。”
　　“船长袁黑牌子是什么东西？”我问他。
　　“是海盗的最后通牒袁老弟，只要他们一送来我就告诉你袁你马上去照我说的去做，我的钱财将来咱们可以平分的，我说到做到。”
　　他说话颠三倒四，声音越来越小。我把药给了他袁他听话吃了，看来他也很怕死。
　　“唉，水手们哪里吃过药啊！我真是特殊。”他昏昏睡了过去袁像是吃药侮辱了他的名声似的。
　　从他房间里走出来，我很害怕，我是不是现在就去找李甫西大夫？我想。老船长会不会后悔告诉我这么大的事情？我开始不知所措。
　　可是，晚上我可怜的父亲就去世了袁我们忙着父亲的丧事袁老船长交代的事也暂时放到了一边。
　　想不到的是，第二天一大早他竟然走下楼来，和往常一样吃饭，但吃得很少。酒倒喝了很多袁谁也不敢阻拦他，他自己从酒柜里拿酒，一杯一杯地喝袁最后烂醉如泥。我父亲下葬的前夜就发生了这些。
　　父亲下葬的时候满屋子缭绕着粗野的水手老调袁这成何体统袁虽然他已僵硬袁但我们还是不敢惹他袁我觉得很对不起父亲。
　　李甫西大夫去别的地方给病人看病了袁一时半刻不能回来。
　　老船长彻底变成了一个半死不活的人袁喝完酒后就扶着楼梯爬上爬下，要不就是围着酒柜转两圈，有时就伸出鼻子嗅嗅大海的咸味袁然后就马上坐下来，大口大口地喘气，真的好像要跟这个世界永别了。
　　他从不找我专门谈话袁我希望他忘掉了所托之事。可他的脾气却随着身体的虚弱反而变得更坏了，暴躁异常。他还多了个怪毛病，就是每次喝完酒，把钢刀拔出扎在桌子上，死死地看着刀刃，似乎在想着一些遥远的故事。有一次袁我吃惊地发现他竟吹起了一支乡村情歌，这一定是他年轻的时候学的袁他在回忆过去，也许他真的要离去了。
　　父亲去世后第二天一个多雾、严寒的下午，大约三点多钟袁我在门口站了一会儿袁心中满是悲伤。
　　这时，我看见有个人正慢慢地沿着大路向这边走来。他显然是个瞎子，因为他用棍子敲着路面，他驼着背，走得很慢，一顶破帽子一直盖到他的鼻子下面，穿一件很大的、带着个风帽的旧航海斗篷，使他看上去格外怪异。我这一生从未见过如此可怕的形象。
　　他在旅店前停了一下袁接着用一种古怪的、唱歌似的调子提着嗓子向他前面的空中探问道：“上帝保佑我主乔治！哪位好心人能告诉我这个在祖国苏格兰保卫战中失去双眼的苦命人袁这儿是我们亲爱的祖国的哪个地方？”
　　虽然我很害怕袁但我还是告诉了他：
　　“朋友袁你就站在黑山湾的‘本葆海军上将’旅店的门外。”
　　“啊，好稚嫩的声音袁好心的孩子，你能把手伸给我吗？带着我到店里去。”瞎子很兴奋。
　　我伸出手，那个可怕的、软声软气的瞎眼的家伙像一把虎头钳似的抓住了我的手袁我本想抽回手袁可他的手太有劲了，紧抓着我猛地一拉袁把我拉到他的面前。
　　“孩子袁不要乱动，带我去见船长！”
　　“船长吗？”我浑身一颤，“我不敢。”
　　“噢！”他冷笑道，“原来如此呀！马上带我去，不然我拧断你的胳膊。”
　　说着他就拧了一下子袁这一下拧得我叫了起来。
　　“先生袁我是为你着想袁船长的脾气很坏的，身边总是带着钢刀。”我壮了壮胆。
　　“少吓唬我，快走！”他的声音恶毒阴冷，让人不寒而栗。
　　我只好领着他走进客厅，船长就醉坐在那儿，不过已经喝得晕头转向了，瞎子抓着我的手越抓越紧，牢牢靠紧我，差不多全身的重量都压到了我身上，弄得我都快要垮下去。
　　“带我直接去见他，在他能看见我时你就说：‘比尔袁有朋友找你。’要不然袁我就这样对你。”说着袁他猛地拽了我一下子，我差点疼晕过去。
　　这个瞎子太可怕了，我完全忘了对船长的恐惧，我乖乖地打开门袁颤抖着声音对船长喊出了瞎子交代我的话。
　　船长抬起了头袁眼睛一瞥，醉意全无，脸上的表情也开始变得恐惧起来，像极了垂死的样子。他想站起来，但没有成功，显然是力不从心。
　　“啊，比尔，别动了袁虽然我看不见袁但你颤抖的声音我却能听到。”瞎子的话让我和船长都很害怕。
　　“办正事吧，伸出你的右手袁孩子，把他的右手递给我。”
　　我和船长照做了。
　　瞎子把一件东西放在了船长的手心里袁船长马上攥紧了它。“现在袁任务圆满完成。”瞎子说完后就突然放开我，以令人难以置信的精确和敏捷蹿出了客厅袁走到了路上。拐杖的当当声愈来愈远，我呆在原地一动不动。
　　我和船长都费了半天工夫才缓过神来袁我才想起来放开了船长的手袁船长缩回手，看着自己掌心中的那件东西。
　　“十点！”冶他喊道，“还有六个钟头，我们还可以来个空城计。”
　　可他没站稳，一只手捏着喉咙，站在那儿摇晃了一会儿，接着便头朝下轰地一声栽倒在了地板上。
　　我飞奔着去叫母亲，但是再快也无济于事了袁船长由于中风袁已经一命归西了。很奇怪袁我从来没喜欢过这个神秘的家伙，最多也只是可怜他；可是，当他死去的时候，看着他强壮的身躯，我却禁不住泪如泉涌。
　　这是我认识的第二个人的死亡，连续的死亡如此紧挨着，而对前一个人的哀思在我心里还依旧清晰如新呢！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第4章 夺命水手箱


　　关于船长所有的一切袁我都告诉了母亲。
　　母亲听到后非常紧张袁我觉得可能是我告诉她太晚了。这时我们才意识到我们的处境危险又尴尬。船长的遗物中有些钱袁但也只能勉强支付这些天来他拖欠我们的房费。可是如果“黑狗”和瞎子那些人知道了袁怎么可能为死去的人还债。
　　我如果遵照船长的安排立刻动身去找李甫西大夫袁那这里就只剩下母亲一人了，我怎么能留下母亲一个人在这里。
　　可是家里我们也呆不下去了。
　　厨房里煤块烧落的声音，钟表走动的喃嗒声，都使我们胆战。
　　在我们的幻觉中，似乎到处都是由远及近的脚步声。并且一看到客厅地板上船长的死尸袁就会想到那个可恶的瞎乞丐就在附近徘徊袁随时都有可能回来。
　　我们决定，一块去附近的村庄躲一躲。
　　我和母亲连帽子都没有戴袁就跑出旅店消失在了寒冷雾霭之中。离我们最近的村庄只有几百码的距离，寒雾很浓，我们什么也看不见，但我们心里都清楚村庄的位置。
　　还好，村子的方向跟瞎子逃跑的方向截然相反，他要来也得从相反的方向来，我稍微安心了一些。路上，我们双手紧紧相握，侧耳倾听，但除了海浪拍岸和海鸥啼叫外什么声音也没有。
　　当我们到达村子时，已是掌灯时分袁我永远也不会忘记当我看到窗里橙黄色的灯光时，我是何等的雀跃。那抹灯光就像我们唯一的救命稻草。
　　可结果令我十分沮丧袁谁也不愿意和我们一起回旅店，所有人都摇头推却袁看来他们彳財自那伙海盗。
　　弗林特船长的名字，尽管对我来说是陌生的，对那儿的一些人来说却如雷贯耳，带来了极大的恐慌。
　　有些人想起这几天上工时袁曾经过旅店附近见过的一些陌生人，那时还觉得他们是走私犯，逃开了。
　　还有一个人想起了凯特海湾里见过的一艘小帆船袁这都成了弗林特船长到来过的证明，于是大家吓得要死，只有个别人愿意帮我们去找李甫西大夫袁但都不答应保卫旅店。
　　这种情况反而激起了我们母子的勇气袁母亲说不会让属于她没了父亲的孩子的钱白白损失掉。
　　“既然你们都不敢去袁我们就不打搅你们这些道貌岸然、胆小如鼠的人了袁我们自己回去袁拼死也要打开那只水手箱，克罗斯莱太太，麻烦你给我们个袋子袁也好用它去装回我们应得的钱财。”
　　我紧紧地靠着激昂的母亲袁村子里的人都说我们疯了要钱不要命，有好心人劝阻我们不要回去袁但我们决心已定。最后他们只借给我一支上了膛的手枪和两匹马袁派了个小伙子骑马去李甫西那里寻求武装支援。
　　当我俩在这个寒夜冒险出发时，我的心跳得很厉害。一轮圆月冉冉升起，带着红晕出现在雾气的上方袁它催促我们加快步伐，因为显然，当我们再返回时，一切将亮如白昼，而我们一出门便暴露在任何一个监视者的眼皮底下。我们悄无声息地迅速溜过篱笆袁不过并没看到或听到任何增加我们恐惧的东西，直到“本葆海军上将”的大门关在了我们身后袁我们才大大地松了一口气。
　　我们喘息着，黑暗中甚至能听到我们的心跳声，好半天母亲才从酒柜里摸到一根蜡烛袁我们手牵手小心地走到客厅。
　　客厅里只有我和母亲袁还有睁着眼睛、伸着一只胳膊的船长。
　　“吉姆袁拉下窗帘，别让外人看见这里。”母亲吩咐道。
　　我放下了窗帘。
　　“我们得找到水手箱的钥匙袁吉姆。我可不敢碰他。”母亲说着哭了出来。
　　于是我半蹲下来，但只摸到了一个硬纸板，它一面涂成了黑色，我断定这就是黑牌子了。我拿起袁发现另一面有一些清晰美观的字院阎王要你今晚报到。
　　“老天，他们十点钟过来！”我叫道。就在这时，客厅的大钟当当地响了起来。我吓了一跳，还好，只响了六声。
　　“快，快找钥匙，吉姆。”母亲惊魂未定。
　　我逐个摸了他的口袋袁几个小硬币，一个顶针，还有一些线和大针袁一支咬了一头的嚼烟袁他那把弯柄的钢刀，一个袖珍罗盘，还有一个火柴盒。
　　“就这些吗？”我失望道。
　　“可能挂在他的脖子上。”母亲提醒我。
　　我屏住呼吸，扯开他的领子袁还真有一条油腻腻的小绳，我用他的钢刀割断了绳子袁绳子的底端出现了钥匙。
　　我们充满了希望，立刻毫不迟疑地上楼袁进到那间他躺了很久的屋子里，他的箱子自从他搬来时起就立在那里。箱子很普通，箱盖上有一个烫金的“b”字，边角都裂纹了袁看来它的主人并不爱护它。
　　“把钥匙给我。”
　　母亲接过钥匙袁急迫地插进锁孔，费了很大劲，箱子终于开了。
　　一股浓烈的烟草味和柏油味卜面而来，呛得我们直咳嗽，我们强忍着。很奇怪袁箱子最上面放着的却是一套干净整洁的质地优良的衣服。
　　“我怎么没见船长穿过？”母亲说。
　　在那套衣服的下面，开始出现了各式各样的东西：一个指南针，一个锡制的小酒杯，几支烟袁两对非常漂亮的手铣袁一根银条，一只西班牙老怀表，还有其他一些不值钱的小装饰品，大多是外国制造的袁一副黄铜杆的圆规，还有五六个珍奇的西印度贝壳。从那时起，它常常使我想到，他一定是带着这些贝壳一起度过他流浪、罪恶、被追逐的一生的。
　　这里面没有什么值钱的东西袁我十分失望。
　　再往下袁母亲不耐烦地把破斗篷抽了出来，我们眼前一亮袁箱底还有一包裹着油布的东西，像是一些纸，还有一个帆布包，用手一碰，哦！是金币的叮当声。
　　“我们要让那些滑头看看，我们是诚实人家，咱们只是要回他拖欠我们的房费，多一个子也不拿。”母亲说。
　　“吉姆袁撑好克罗斯莱太太的袋子。”
　　母亲开始往提包里数船长欠我们的钱。
　　母亲很讲原则袁所以计算得很慢，袋子里的硬币来自各个国家，模样各异一西班牙金币，还有法国金路易、英国基尼以及八里亚尔的西班牙银元，还有其他我不认识的袁都杂乱地混在一起。这些钱里面，基尼最不值钱袁但母亲却只会用基尼结算。
　　我们大概才数到一半袁我突然抓住了母亲的胳膊，因为我在静寂寒冷的空气中听到了一种声音袁我的心都快提到嗓子眼了一瞎子的棍子一下下敲在硬邦邦的路面上袁声音越来越近。我们坐下来，熄了灯袁大气儿也不敢出。
　　接着猛敲店门的声音骤然响起，然后就是转动门把、摇动门闩的响声，我们快吓丢了魂。
　　过了一会，里外都没了声响，最后，手杖声重新响起，并且越来越远。真好！那瞎子走了。
　　“听我说，妈妈，把钱全拿走。”我知道瞎子马上会招来一大批人，他们全都会来袁因为插着的门告诉了他们屋子里一定有人。
　　但是我的母亲袁尽管她也害怕袁却不肯多拿走欠账之外的一个子儿袁同时也固执地不肯少拿一个子儿。“还没到七点，”她说，“还远着呢。”她知道她的权益，她一定要得到它。她还在同我争辩呢，这时从小山上传来一声低低的口哨。那对我们俩来说就足够了，足足够了。
　　“我要拿走我应得的。”她跳起身来说。
　　“我要拿这个来抵他的债。”我拾起那个油布包说。
　　下一刻袁我们两人都摸索着下楼，把蜡烛留在了空箱子那儿，接着我们打开了门，开始“总撤退”，再不跑我们就完了。
　　雾正很快地消散，月亮在高地上方把两边都照得通明，只有在小山谷的正底部和旅店门的四周尚有薄薄的一层面纱未曾消褪，掩护着我们逃跑的最初几步。离小村子还有一多半路程、刚走出小山谷底部一丁点儿的时候，我们便暴露在月光下了。不仅如此，几个人行进的脚步声已进入到我们的耳中，当我们回头向他们的方向张望的时候，只见一盏灯前前后后摆荡着袁在快速地向前移动，这表明新的来人中有一个拿着提灯。
　　“哦，”宝贝儿母亲突然说，“你带上钱往前跑吧袁我快要晕过去了。”
　　妈妈吓坏了，说话的样子害怕极了袁我从未见过她这样，诚实又小气，勇敢又儒弱。
　　我搀着哆哆嗦嗦的母亲来到了岸边袁她喘着气，靠在我的肩膀上。
　　逆境中爆发力量，难以置信地，我居然设法把她拖下了岸，桥洞很小，我刚好爬进去袁而母亲不得不留在了外边暴露着。我们藏身的地方离旅店不远袁那里的一切我们都一清二楚。
www.xiabook.com下/书/网



第5章 死里逃生


　　好奇心驱使我很想知道那些人到底想做什么袁于是我又匍匐着爬回了岸上袁掩身在一丛金雀花的后面，从这可以俯视我家门前那条大道。
　　我还没有藏好袁那帮坏蛋就来了，他们有七八个人袁奔跑着，大口喘着气，最前面的提着风灯。我注意到有三个一块拉手跑的，从声音上可以判断，中间的那个就是瞎子。
　　“把门砸开。”瞎子命令说。
　　“是，先生。”
　　几个家伙发动了对“本葆海军上将”旅店的进攻，可紧接着他们迟疑了一下，似乎在为大门的敞开而感到好奇。
　　“不管它，快给我冲进去。”瞎子显然对他们的拖拖拉拉有点。
　　四五个人立刻遵命进去了袁瞎子和另外两个人留在了门外。停息了一阵，接着是一声惊呼，然后向外面喊叫：“比尔死了浴他死了浴”
　　“管他死没死袁笨蛋，快捜身袁我们要的是箱子！”瞎子显然我能听见他们跑上我们的旧楼梯时咚咚作响的脚步声，那声音震得屋子都快动起来。
　　接着船长房间的玻璃被从里向外砸烂了。
　　一个家伙探出身子说：“皮乌，有人快了我们一步，箱子被翻过了。”
　　“东西还在吗？”瞎子皮乌吼道。
　　“有钱在。”
　　“混蛋，我要的不是钱，是弗林德写的东西。”
　　“我们在这里什么都找不到。”那人答道。
　　“喂，下边的，它是不是在比尔身上？”瞎子有些着急。
　　过了一会，楼下捜尸的回答：“浑身捜遍了，什么也没有。”“混蛋，肯定是店里那个小子做的！我非得把他千刀万剐不可。”瞎子皮乌嚷叫道，“刚才我来的时候门还上着闩，他们肯定在里面。”
　　“分头给我仔细地捜，彻底检查这里。”皮乌命令。
　　“先生分析的对，这还有蜡烛的痕迹呢。”楼上的一个人回应。
　　“快，去捜，就是挖地三尺也要找到他们。”瞎子皮乌用手杖狠敲着地面说。
　　接着老旅店遭遇了一场浩劫！家具扔得遍地都是，门被踢过来踢过去，直到连岩石都发出回声了，这些人才出来。他们一无所获，垂头丧气。
　　就在这时，曾使我和母亲在数死去船长的钱时警醒起来的那个口哨声又一次剌穿了夜空，但这次它重复了两遍。我原以为这是瞎子的号令，是召唤他的船员进攻的暗号，可是现在我才发现信号来自山脚下小村子那边，而且，从海盗们对它的反应来看，这是警告他们危险迫近的信号。
　　“德克发警报了，快跑！”坏蛋们炸开了锅。
　　“跑什么？德克只是个胆小鬼，不用怕！”瞎子嚷道。
　　“他们不会走远袁就在附近袁我可不想把到手的宝贝给丢掉袁快，去找！他妈的袁我要是能看见该多好啊。”瞎子皮乌像恶魔一样咆哮着。
　　那些人好像很听皮乌的话，马上又跑回屋子里，在破烂中翻腾着，只不过三心二意的，因为德克的哨声，他们要留心自身的安危。
　　“那么多钱在等着你们，你们这群笨蛋却还在磨蹭。当初你们谁也不敢来给比尔送黑牌子，而我一个瞎子却做到了，现在你们只要找到那个东西袁马上就可以一步登天袁天堂离我们如此之近，你们可别想打退堂鼓。”
　　皮乌继续道：“难道你们想成为一个臭要饭的，整天脏兮兮讨要几个小钱袁喝上一小杯朗姆酒吗？不，不应该这样，我们应该开着汽车到处兜风的，王侯将相宁有种乎，所以，一定要抓住那个小子。”
　　“去你的，皮乌，我们已经拿到很多西班牙金币了！”冶一个人嘟囔道。
　　“是啊袁皮乌，比尔也许早把东西藏起来了。他特地把这些钱留给了我们。”另一个也插嘴说。
　　皮乌对他们火冒三丈袁什么也不说抡起手杖就朝周围的人砸去。
　　很快，咒骂与扑打声搅作一团，他们想把拐杖夺走，但没有成功。
　　这场争吵救了我们，因为当他们还在激烈地争吵的时候，从小村子那边的山顶上传来了疾驰的马蹄声。同时传来了一声枪响，火光闪耀在篱笆外，对海盗来说是危险的信号，海盗们撒腿就跑，四处逃窜，有的向海边跑袁有的朝山上跑袁总之，在不到半分钟的时间里，除了皮乌外一个人也不见了。
　　这下皮乌着急了，只见他急得用拐杖拼命地敲着地面袁一边摸索、呼唤着他的同伴。最后他转错了方向，从我身边跑过去几步，朝着小村子喊起来：“约翰尼，‘黑狗’，德克以及其他的名字。”你们不要丢下老皮乌，伙计们一别丢下老皮乌！
　　马蹄声越来越近，四五个人骑着马出现在了月光下的山坡上，向下奔驰而来。
　　老皮乌突然意识到自己跑错方向了袁尖叫着转身直奔水沟袁在里面跌了一跤，但他立刻又站了起来袁又往前冲，这回可是昏了头，正好撞在奔过来的马头下面。
　　等骑马的人发现他，想“刹车”时，但为时已晚，马蹄重重地踩在了他身上。皮乌惨叫一声袁在地上打了一个滚，便一动不动了。
　　我“噌”的一声跳出来袁大声地向骑士们呼喊袁倒把他们吓了一跳。
　　跑到最后面的是刚才从村子里去找李甫西大夫的小伙子袁其余的都是缉私警员。原来，那小伙子在半路上就遇到他们，他立即机智地请他们一道返回。督税官丹斯知道凯特湾出现了一艘单桅船，这天晚上也正要往这里来。
　　幸好遇到了他们，真是苍天有眼。
　　皮乌死了，像石头似的僵硬。母亲被送回了村子，用冷盐水洗了洗脸后清醒了过来。
　　她除了受了点惊吓外没啥大事袁只是还在叹息袁没把账结清。
　　督税官带领他的人马奔向海边袁但是他的手下不得不从马上下来，沿着有树木的深谷摸索着前进，牵着他们的马，有时则贴在马身上，他们担心遭遇埋伏。
　　他们到海边时，帆船已起锚离岸了，但没有走远。
　　督税官大声命令他们回航，可船上的人告诉他离月光地儿远些，不然他得挂点彩！说着，“嗖”的一声，一颗子弹擦着他们胳膊飞了过去。
　　很快，单桅船便绕过海岬消失了。
　　我们一块回到了将军旅店，店里乱极了，破坏的程度简直让人无法想象。他们真是丧心病狂，连墙上的钟也没能幸免，不过，除了船长的钱袋和钱柜里的一些银子外，他们什么也看不上眼。我还是一眼看出我们完了。丹斯先生对这个场面感到大惑不解：
　　“钱都被他们拿走了，还要啥？还找钱，吉姆？”
　　“不，先生，不是钱，我只想把我口袋里的东西放在一个安全的地方。”
　　“好的，孩子，你要是相信我，可以交给我。”
　　“哦？我是想李甫西大夫……”我想交给李甫西。
　　“也行，李甫西大夫为人正直，还是一位治安推事，不过我得找他谈谈这件事情。皮乌老贼已经死了，事既如此，我不会为他惋惜，但是死了人，不知情的人们就会把这事小题大做，来反对陛下税务署的官员。吉姆，要是你愿意的话，我将带你一起去。”
　　我欣然同意。
　　接着我们便走回到马匹所在的小村子。当我将我的打算都告诉给了母亲时，他们已经全都在马鞍上了。
　　“道格，你的马健壮，这孩子就坐在你后面吧。”丹斯说。
　　我爬上马抓住道格的腰带，行政长下令出发，我们的马队浩浩荡荡地向李甫西大夫家奔去。
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第6章 藏宝图


　　一路上我们快马加鞭袁直到到了李甫西医生的家门口才勒住马。房子前漆黑一片。
　　道格腾出一个马镫，让我下马。我上去敲门，一个女佣开了门。
　　“李甫西大夫在家吗？”
　　“不在袁下午回来过，但又去乡绅老爷家吃晚饭去了。”
　　“那么我们就上那儿去，小伙子们。”丹斯先生说。
　　因为路途短的原因袁我只是拉着道格的马镫跟在马队后面。进了庄园袁我们沿着一条两行光秃秃的树木夹道的大路来到一座白房子前袁月光皎洁，照耀着房子旁边的大花园。
　　丹斯下了马，通报后我们走了进去。走过一条铺着草席的过道，我们来到了走廊尽头的一间大书房里。房间里摆满了书架，上面摆放着些石膏半身像。乡绅和李甫西大夫手里拿着烟斗，分坐在火焰明亮的壁炉两旁。
　　“请进袁丹斯先生。”他的语气和他的身份一样威严。
　　“晚上好，吉姆，什么风把你们吹来了？”李甫西很温和。
　　督税官正襟危坐，像小学生上课似的把刚才的事情通报了一遍。
　　乡绅和李甫西听得入了迷，很惊愕，互相对望着，连吸烟都不顾得了。
　　当他们听到我和母亲毅然决然地回旅店的时候，李甫西大夫重重地拍了一下大腿，而乡绅则大叫：“好样的！”胳膊一挥，手里的长烟斗也碰碎了。
　　李甫西大夫激动地把洒过粉的假发也摘掉了，露出留着平头的黑头发，好奇怪的样子。
　　终于，丹斯先生讲完了故事。
　　“丹斯先生，你是个高尚的人，骑马踩死那个黑心、残暴的恶徒是一个壮举，就像踩死一只蚂蚁。还有，吉姆也好样的。”
　　“吉姆，你拉一下那个铃，叫仆人给丹斯先生送一杯啤酒来！”我受了夸奖，心里美滋滋的。
　　“对了，吉姆，他们要找的东西在你身上对吧？”李甫西先生问。
　　“是的，先生。”我把那个小油布包递给了他。
　　大夫翻过来掉过去地看了看它，似乎他的手指急切渴望着要把它打开，但是，他并没有那么做，而是平静地把它放到了他的上衣的口袋里：
　　“丹斯喝好后还得回去为陛下服务，但我想把吉姆？霍金斯留下来，到我的房间里睡，还有，你同意的话，我建议来点冷馅饼，让他吃点东西。”
　　“好的，李甫西，不过应该让吉姆吃些更好的食物，可惜现在没有了。”乡绅不无遗憾。
　　于是一个大鸽肉馅饼被端上来放到了小桌上，我放开肚子饱餐了一顿，因为我已经饿得像只狼了。丹斯先生在两位绅士的夸奖声中离开了。
　　“那么袁乡绅……”医生说。
　　“那么袁李甫西……”乡绅说袁用同样的口气。
　　“我先说吧”李甫西笑了一下，“你应该听说过弗林德的名字吧？”
　　“当然听说过袁没有哪个海盗比他更凶残了袁黑胡子那帮海盗对他来说不过是黄毛小儿。西班牙人对他是畏惧之极，他可是个我们英国人袁我感到很骄傲袁我在特立尼达那边曾经亲眼看到过他的中桅船袁我坐的那条船的船长吓破了胆，立马就逃窜回了西班牙港。”
　　“噢，我本人在英格兰听说过”他李甫西说，“但现在是，他可能缺钱了？”
　　“钱！”乡绅叫道，“你听到那个故事了吧？除了钱袁那些坏蛋们还能寻求什么？除了钱袁他们还能关心什么？除了钱袁他们还能为了什么去拿自己的狗命冒险？”
　　“说的不错，但他们是不是缺钱了袁我们马上就会知道了。”他们交谈得慷慨激昂袁我根本插不进去话。
　　“如果我口袋里的藏宝图是弗林德袁那他们是不是还有钱袁我们不得而知。”
　　“好，先生，如果真的如此袁我们有图，我就要到布里斯托尔码头买条大船了，咱们带着吉姆一起出海，按照地图提示花费几年时间，一定会找到那份宝藏。”
　　“太好了！现在，假如吉姆不反对的话袁我们把包打开。”李甫西把油包放到了桌子上。
　　油布包用线密密地缝着，大夫只好拿出了他的器械箱袁用他的医用剪刀剪断了缝线。包里有两样东西一一个本子和一个密封的文件。
　　“先看看这个本子。”李甫西示意我从饭桌这边过去，与他一起见证奇迹。
　　乡绅居利劳尼先生和我站在李甫西的身后袁聚精会神地看着。
　　在扉页上，只有一些零散的字迹袁就像一个人闲散无聊时随便涂画上去或是为了练字而用钢笔写在手上的那样。
　　字迹中袁有一句话与船长身上纹的字一样：“比尔·彭斯的宝贝。”
　　别的就是一些只言片语莫名其妙的话了，如：
　　“w·彭斯先生，大畐……朗姆酒没有了……在棕榈树低岛他得到了它……”
　　这个“他”是谁？得到了什么？我们并不明白。难道是从背后捅上一刀？
　　“这一页什么信息也没有。”李甫西翻过扉页。
　　后面的十几页都是些奇怪的账目表袁每行的开头都是曰期袁末尾是金额，和一般账本一样。不同的是，中间没有任何文字，只是画了些个数不等的“+”。比如：1745年6月12日有一笔70磅的钱款给了某人，这里打着6个“+”，就这样。
　　有几笔账目上注着诸如“加拉加斯附近”之类的地点，或者干脆只写上经纬度，像“62度17分20，19度2分40”。
　　记录延续了将近二十多年，随着时间的增长，分别记账的总额也变得越来越大，到最后，在五六处错误的加法之后，得出了一个巨大的总数，写着“彭斯的一份”。
　　“啊，真像天书一样。”李甫西大夫说。
　　“很明白，这就是那个黑心混蛋的账本浴上面的‘+’代表的是他们击沉的船只和掠夺的城镇。数字是坏蛋们分赃后他所得到的钱数，他的注释是避免混淆和忘记。像‘加拉加斯附近’就是说他们在那里袭击了一艘可怜的商船浴愿上帝拯救那船上人们的灵魂一他们早就变成珊瑚虫了吧。”
　　“对！”大夫说，“看你到底是个旅行家。对！你看，数目是随着他职位的升级而增长的。”
　　本子的最后几页上写着一些地名，以及一张法国、英国和西班牙货币的换算表，其他的就没什么了。
　　“好精明的家伙。”李甫西说。
　　“看另一件东西是什么。”乡绅居利劳尼说。
　　那只套子用火漆封着，用顶针代替了印戳。
　　大夫很小心地打开了密封，结果里面是一张岛屿的地图。图上标有经纬度、水深及山丘、海湾和港湾的名字。船只安全靠岸需要的细节，上面都有记载。
　　图上的岛大约有九英里长，五英里宽，形状像条长龙，有两个被陆地包围的避风港，小山位于中央，标名为“望远镜山”。此外，图上还有些显然是后来补上去的东西，其中三个红“+”最为醒目：有两个在岛的北部，一个在西南，而且，在后者旁边，有与船长东倒西歪的字体迥然不同的、小巧整齐的字迹，也是用红墨水写成，内容是一大多宝藏在此。
　　翻到背面，同样的字迹写下了进一步的说明一望远镜山肩一大树，指向东北偏北。
　　骷髅岛东南东，再向东十英尺。
　　银子在北洞，你可以在东边小圆丘的斜坡下找到它，正对着黑屋南十英寻处。
　　武器很容易找到，在北部入水口小岬北面的沙丘中，方位是东偏北四分之一处。
　　只有这些文字，我满头雾水。
　　可是，乡绅居利劳尼和李甫西大夫却开始狂舞起来。
　　“哦，李甫西，别做可怜的医生了，走，明天咱们就去布里斯托尔！只要三个星期，不，两周，不，不，十天，十天足够，我们会拥有最好的船只，先生，以及英格兰精选出来的拔尖的船员。吉姆来做船上的侍应生。你会是个出色的侍应生，是吧，吉姆。至于你李甫西嘛，当然就是随船医生喽；我做司令。我们将带上雷卓斯、乔埃斯和亨特。我们会一路顺风，快速航行，不费吹灰之力便找到藏宝地点，而钱就会从天而降，可以用来铺成床睡觉，打水漂玩，想怎么处置都行。”
　　“居利劳尼先生，”李甫西说，“我跟你去，我和吉姆会恪尽职守的，我只担心一个人。”
　　“谁？是哪个混蛋？”居利劳尼瞪大眼睛。
　　“你，”大夫答道，“因为你管不住你的舌头。这些秘密并非只有我们3人知道，今晚袭击旅店的家伙都是亡命之徒，还有留在单杆船上的那些人，铁了心想得到那笔钱！我觉得我们出海前不要单独出门。吉姆，你必须跟着我，居利劳尼先生，你带人去布里斯托尔。我们要严守秘密。”
　　“好，我保证守口如瓶。”居利劳尼用力地发誓。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 前往布里斯托尔


　　我从小就是个航海迷，敲定了出海寻宝的事情后，我的心一直很激动，并难以抑制，你无法想象我当时的心情。
　　此后，我留在大夫家里和他一起研究那张地图，地图上每个位置和文字都深深地刻在了我的心里，我的心早已无数次地登上了那座岛屿。
　　幻想中，我看到岛上的每一寸土地，无数次的登上山顶，欣赏周围瑰丽奇特的自然景观。
　　还有岛上野蛮的土著人，我和他们大干了一场。
　　又有到处吃人的猛兽，我被追得没命地跑......
　　等待中，我焦躁难忍。
　　准备的过程比原先预想的要长得多，李甫西大夫要去伦敦接一个医生的班，我们不得不分开了。
　　我一直住在庄园里和总管雷德拉斯在一起，其实就是让他被囚犯一样的看着，好在航海的种种幻想占据了我的头脑，要不我非得憋疯不可。
　　一天天过去了，一周周过去了，直到有那么一天，来了封写给李甫西医生的信：
　　“如果他不在，可以由汤姆·雷卓斯或小霍金斯拆阅。”
　　雷卓斯不认识信上的字，但他认识信里面的印刷字体，信是居利劳尼先生写回来的：
　　亲爱的李甫西院
　　因为我不知道你是不是已从伦敦返回，所以此函一式两份，分寄两处。
　　船已买到并装备完了，随时准备出发。
　　你想象不到能会有比它还完美的帆船了，操作简单，小孩都能驾驶。
　　它能载重两百吨，叫伊斯班约拉号。通过我老朋友布兰德搞到的，他很够义气，不过，在布里斯托尔，我的人缘很好！当然，我告诉他们我要去寻宝，他们对我更亲热了。
　　看到这，我大吃一惊：
　　“雷卓斯，遭了，居利劳尼这个大嘴巴，李甫西大夫一定会生气的浴”
　　“什么？你说，他们俩谁说了算？李甫西得听居利劳尼先生的。”雷卓斯还真忠于他的主人。
　　我不再说什么，继续看信：
　　布兰德还真有手段，花了一点小钱就把船买下了。布兰德在布里斯托尔有一帮仇人，说他唯利是图、见钱眼开、要钱不要命。
　　他们还说，“伊斯班约拉号”是他自己的，他把船给我，是敲我竹杠！
　　这些人真是唯恐天下不乱。
　　这条船的性能大家都有目共睹。
　　截止现在，一切顺利！只是安装樯帆索具有点繁琐，我会督促他们尽快完工。
　　只是寻找船员的问题，有些费脑筋。
　　我想要整整二十个人——为了防备土人、海盗或是可恨的法国人，可费了半天劲，才找到了六七个人。
　　总算上天保佑，我遇到了一个开饭店的老水手，布里斯托尔的人都认识他。
　　他不习惯陆地生活，想回海上当个做饭的。
　　那天他一瘸一拐地到海边来体会海风，我遇到了他，我有些可怜他，我让他上我们的船当厨子，他欣然同意。他叫高个约翰·西尔弗，一条腿。
　　但我却认为他很伟大，他是为祖国断了腿，可是李甫西，政府居然不给他抚恤金，这世道，太黑暗了。
　　别以为我只是找了一个厨子，他在短短几天就帮我找了一帮很有经验的老水手！虽然他们模样不咋的，但充满了顽强的意志和百折不挠的战斗精神。
　　我肯定我们能和一艘快速战舰干仗。
　　西尔弗劝我辞退两个船员，他说淡水里长大的都是废物，再说我们这可是去寻宝探险！
　　我现在吃饭像头牛，睡觉像死尸，身体好，情绪棒。听着老水手们试锚的声音，我简直一分钟也等不下去了。
　　快，快来吧，出海啦！
　　寻宝不重要，我向往的只是去大海上漫游。
　　李甫西，快让吉姆跟他母亲告别，让雷卓斯陪他来！你们一起来布里斯托尔。
　　约翰·居利劳尼
　　还有，布兰德说，如果八月底我们还没返航的话，他就派船去接应我们。真是个好人啊！
　　他还为我们物色了一个船长，他各个方面都很出色，只是有些固执。
　　嗯？西尔弗还找了个大副，叫埃若。
　　李甫西，我给你说，吹着水手的长哨子，简直就跟指挥军舰一样。
　　再有，西尔弗，就是那瘸腿厨师，他很有钱，他在一家银行存了很多的钱。他的黑人老婆经营一家酒店，有点丑，让咱们这些老光棍猜的话，我想这也是他决定出海的原因吧！
　　又及。
　　约·居
　　吉姆可以在他母亲那待一个晚上。
　　再及。
　　约·居
　　你能想象得出这封信带给我的兴奋。我高兴得忘乎所以了。而老汤姆·雷卓斯却只会唉声叹气，真让我瞧不起！很多人都能胜任他的职位，可居利劳尼只会用他，对待主人也只有雷卓斯有时能顶撞两句。
　　第二天我就和雷卓斯一起从庄园回到了“本葆海军上将”旅店。妈妈精神很好，身体恢复得也不错。
　　弄得人心惶惶的船长，也早已被弄到了土地下，在另外一个世界里他应该会老实些吧。
　　居利劳尼先生已派人把所有的东西都修复好了，酒吧间和招牌都重新油漆过，还添了些新家具一首先，在酒吧里为我母亲添了把漂亮的圈椅。他还给她找来了个男孩当学徒，以便我走后她不缺帮手，也好有个伴。
　　只有当见到了这个男孩的时候，我才头一回懂得了我的处境。我只想着如何如何去冒险寻宝，却压根儿没想过我离开的这个家后母亲的感受；而现在一见到这个笨手笨脚的、就要代替我留在母亲身边的新手，我的泪水忽地涌上来。我没完没了地指点这个笨得要死的学徒，我有些愧疚，我只是想让他早点分担母亲的工作压力。
　　过了一夜，第二天午饭后，雷卓斯和我又步行上路了。
　　我辞别了母亲和自我出生以来一直居住的小海湾，还有亲爱的老“本葆海军上将”旅店—尽管它被重新油漆过，不再那样亲切了。
　　我还想到了船长，那个戴着三角帽，腮帮子上有一道疤痕的家伙！还有他夹着铜望远镜在岸边徘徊的样子。
　　一瞬间，我们便转弯了，我的家园离开了我们的视线。
　　黄昏时分，我们在“乔治王”前的荒地上搭乘了邮车。我坐在雷卓斯和一位肥绅士的中间。
　　车走得很快，天气也越来越凉，可我还是挡不住睡意的袭击，邮车一颠一颠的，我昏昏沉沉睡了去。
　　突然，我胸部挨了一拳，我睁开眼，天光大亮，我们停在一个城市的大房子门前。
　　“这是哪？”
　　“下车吧，这里就是布里斯托尔。”雷卓斯说。
　　居利劳尼先生已选定远远处于船坞下方的一家旅馆为落脚地，以便监督船上的工作。
　　我们向那家旅馆走去袁码头上排着各种大小不一、性能不同的船只袁船上的水手，有的边干活边唱歌，快活极了！有的水手爬到桅杆顶上袁天哪，太悬了袁简直让人眼晕。我虽生长在海边，也没见过如此壮观的景象。
　　空气中弥漫着咸咸的海盐味袁太让人神往了。
　　这些船只，有着不同的名字、不同的装饰物袁它们都曾漂洋过海，都有着不平凡的经历。
　　此外，我看到了许多老水手袁耳朵上戴着耳环，蓄着绕腮的一圈大胡子，辫子上涂着柏油，迈着摇摆、笨拙的水手步；即便见到同样多的国王和大主教袁我也不会这样开心。
　　站在这里我真正意识到：我要出海了！
　　水手会吹号子传令，大家都唱着歌袁梳着柏油辫子袁操纵着帆船，一起到一个陌生的岛屿上寻宝！这是多么浪漫而英雄的事。
　　当我还沉浸在这欢乐的梦想中的时候袁我们突然来到了一座大旅馆的门前袁正巧碰到了居利劳尼先生。他全身装扮得像个海军军官袁穿着一套结实的蓝制服，面带微笑地从门里走出来，惟妙惟肖地走了个水手步。
　　“你们来啦”他说，“李甫西昨晚刚从伦敦赶回。好极了！全体船员都至齐了！”
　　“先生袁我们何时出发？”
　　“何时吗……”他故意卖了一个关子袁然后肯定道：“明天就上路。”
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第8章 “黑狗”又跑了


　　吃完早餐，乡绅给我一张写给约翰·西尔弗的便条，地址是挂“望远镜”招牌的地方，并且告诉我，顺着到船坞的路线走，会很容易找到那个地方，要特别留心挂着一个巨大的黄铜望远镜作招牌的小酒店。
　　我高兴地走了，因为又有一个看看船和水手的机会了！
　　早晨的码头，是最繁忙的时候，人群、车辆、大包小包的货物挤得满满的，我穿梭在拥挤的人群中，终于找到了那家酒店。
　　那是个非常活跃的小娱乐场所。招牌也刚油漆过，窗户上挂着整洁的红色窗帘，地面上铺着干净的细沙。酒店两面临街，两边各开了个门，这使得这间大而低的屋子可以一览无遗，尽管里面烟气腾腾的。
　　顾客差不多都是海员；他们高声大嗓地吼着，我有点害怕，不敢进去。正犹豫之时，从里面走出一个人，我一眼看出：高个约翰。他左腿从屁股那就没了，左臂夹着一根小巧的拐杖，一蹦一跳的，像一只大鸟。
　　他长得又高又壮，有一张大得像火腿的面孔一扁平而苍白，却总是笑容可掬，很是机智。说真的袁他看上去有种极为活泼风趣的气质袁他吹着口哨在各桌间周旋，不时冒出一句逗趣的话，或者拍一拍他比较亲近的顾客的肩膀。
　　说实话袁从乡绅居利劳尼的信里第一次提到高个子约翰时起袁我心里就暗自生疑，他可能就是那个我在“本葆海军上将”旅店留心好久的“独腿水手”，可是，他现在的模样袁我觉得我的判断是个错误。我见过船长、“黑狗”、瞎子皮乌，知道什么样的人是海盗，可他仪容整洁，态度温和，显然与那些家伙大相。
　　我鼓起了勇气，跨过门槛，径直奔向他站着的地方，他架着拐杖，正在同一个顾客攀谈。
　　“您是西尔弗先生吗？”我问，手里攥着纸条。
　　“是的，孩子，我是西尔弗，你是谁呀？”
　　他问我的同时接过纸条看了看，然后有点惊奇地说：“啊，你应该就是我们船上新来的见习船员，很高兴认识你。”说着，热情地向我伸出右手。
　　我握了握，很坚硬有力的手掌。
　　这个时候，坐在远处的一个顾客突然夺门而出，瞬间窜到了大街上。
　　他仓促的动作我异常地熟悉一那个少了两根指头，被船长追杀过的家伙。
　　“快，追上他，他是‘黑狗’。”我叫道。
　　“管他是谁，想吃霸王餐，没门，哈里，去把他抓回来。”西尔弗吩咐道。
　　马上，有个人跳起来追了出去。
　　“豪克将军也别想赖账。”西尔弗有点激动，但很快平息了，“他叫什么来着？黑……钥”
　　“黑狗，先生，”我说，“难道居利劳尼先生没告诉你海盗的事？他就是那些海盗中的一员。”
　　“是吗？我的店里居然有海盗？！这怎么行，本恩，你快去，和哈里一块追，他是那些无赖的一个。摩根，你刚刚同他碰了杯？过来。”
　　那个叫摩根，面色黑红、头发花白的老水手立马走了过来，嘴里还嚼着烟卷。
　　“我说摩根，你认识那个黑、黑什么来着？噢！黑狗，你认识他？”西尔弗很严肃。
　　“不认识，先生。”摩根敬了个礼。
　　“你不知道他叫什么？是吗？”
　　“是的，先生。”
　　“谢天谢地，汤姆·摩根，这对你太好了！”西尔弗有些夸张道，“你要是敢和这种人鬼混在一起，就别想再进我的房子了。他对你说了些什么？”
　　“啊，先生，我记不清了。”
　　“你肩膀上扛着的是什么？不是脑袋是木瓜吗？”
　　“记不清了？也许你连和谁说话都不知道，是不是？”
　　“好好想想，他刚才说了什么，航海？船长？帆船？”
　　“噢，我记起来了，我们在讲吃龙骨酱。”
　　“龙骨酱？是应该让你们尝尝！好了，滚回去吧，笨蛋。”摩根回到座位后，西尔弗有些歉意的低声对我说：“你也清楚，摩根很老实，但有点榆木脑袋。”
　　接着他又说：“让我想一想，他叫黑狗？我怎么从来没听过，啊，我想起来了，我见过他，这个王八蛋，他同一个要饭的瞎子来坐过几次。”
　　“就是他，那个瞎子我认识，他叫皮乌。”我赶紧说。
　　“对，对！”西尔弗激动起来。“皮乌，是叫皮乌，我一看他就不像个好人。要是把‘黑狗’抓回来，居利劳尼先生知道一定很高兴，本恩是个飞毛腿，谁也跑不过他。‘黑狗’肯定跑不掉，我要让他尝尝龙骨酱的味道。”
　　在他急切地讲这一番话的时候，他一直架着拐杖在小酒馆里跳来跳去，用手拍着桌子，作出一副激动的表情，好像要说服一名伦敦中央刑事法庭的法官或是最高警署的警察一样。
　　在“望远镜”酒店发现“黑狗”这件事，再次唤起了我整个的怀疑。我留心观察着这位厨子，但是他对我来说是太有城府、太有准备、也太聪明了。
　　就在这时，追出去的两个人气急败坏地回来了，说“黑狗”钻入人群中跑了，他们像小偷般地挨了顿训斥。
　　我看着这一切，心想：但愿约翰·西尔弗是无辜的。
　　“啊，吉姆，这件事让我很尴尬，居利劳尼先生会怎么想？这个该死的海盗竟跑到我这里喝酒来了！多亏你发现了他，可他又从我眼皮底下跑了，我说，你得为我主持公道，你虽还是孩子，可是很聪明，你一来我就看出来了，谁让我只有一条腿，要不我肯定亲自把他抓住。”
　　说到这，他突然停了下来，低头思考了一下：
　　“酒钱呢？三大杯朗姆酒的钱啊！见鬼，我把账也忘了。”说着，他跌坐到一条板凳上，直笑得眼泪都淌到腮上来，我也忍不住一起笑起来；我们一起笑了一阵又一阵，直到小酒店重新又欢腾起来。
　　“哎呀，我简直是一头蠢猪。”他擦了擦脸上的泪水，“吉姆，咱俩挺对脾气的，你的水平也配做一名见习船员！好，咱们走。公事公办，半点都不能含糊，来来，带上我的三角帽，咱们去见居利劳尼先生，向他报告这事。小老弟，这可不是小事，应该说，咱俩在这件事情上都很没面子，你也脸上无光袁而我居然还让他逃了账。”
　　他又笑了起来袁我也只好笑，虽然我觉得没什么可笑的。我们沿着码头行走袁他努力地表现自己的风趣和幽默。
　　他把沿途所见各种各样的船只、船上的装备、载重、国籍，详细地讲给我听，还不时地给我讲些关于船和水手的小趣闻袁或是一些航海术语和航海知识。我开始觉得他是这里最令人满意的一个船友。
　　旅店里袁居利劳尼先生正和李甫西大夫吃着面包喝着啤酒袁正准备去帆船上验收船上的活。
　　高个子约翰神气十足袁极其准确地描绘了事情的经过，“当时就是这样，是不是袁吉姆？”他不时地说上这么一句，我则每次都证实他说的句句是真。
　　两位绅士为“黑狗”跑掉了而感到遗憾，但是我们一致认为这是没办法的事。他们大大地夸奖了一番高个约翰，看着他拄着拐杖走了。
　　“下午四点，全体人员船上集合。”居利劳尼先生冲着约翰喊了一声。
　　“是，先生。”厨子约翰高声回答。
　　“居利劳尼先生，你找的这些人袁我不怎么满意袁不过，这个约翰·西尔弗很合我意。”李甫西说。
　　“他可是个老实厚道的人。”居利劳尼道。
　　“现在袁吉姆可以跟我们上船了，是不是？”李甫西说。
　　“当然袁吉姆，带上你的帽子袁咱们去看船。”我们一行人高兴地走向码头。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第9章 火药和武器


　　我们的“伊斯班约拉号”停在离岸很远的错地，我们得坐一只小船去。小船连钻带绕地在别的船间穿梭，别的船的缆绳偶尔出现在我们船底上，有时又悬在我们头上袁一阵穿行后，终于靠上了“伊斯班约拉号”。
　　上船之后，我们遇到了大副埃若先生袁并且接受了他的敬礼。他是个棕色皮肤的老水手袁耳朵上戴着耳环袁一只眼睛斜着。他和乡绅的交情非常深厚和友好，但是我很快就察觉到袁居利劳尼和船长的关系并不怎么样。船长总是很严肃，好像谁都欠他二十英镑似的。
　　我们刚走进船舱，一名水手就跑进来说院“先生袁斯莫列特船长有事找您。”
　　“我随时听从船长的命令，让他进来。”居利劳尼有点话中带剌。
　　船长就站在水手身后袁闪身走了进来袁并随手关上了门。“你好袁斯莫列特船长。我希望诸事顺利。一切准备好了吗？咱们什么时候出海？”居利劳尼问。
　　“您好，先生。”船长客气道，“开门见山的说吧，我不怕得罪您，我讨厌这次航行，讨厌这帮家伙，特别是大副埃若。”
　　居利劳尼生气的打断了他：“先生，我看你是讨厌这艘船吧？”
　　“没经过大风大浪前，我不妄加评价，说实话，船身还是很漂亮的。”
　　“那么，先生，你是不喜欢船的雇主吧？”火药味十足。
　　“啊，请暂时打住。”李甫西及时插了进来，“这样的交谈除了伤害感情外毫无用处，船长先生，你还没把话说明白，你为什么讨厌这次航行呢？”
　　“先生，拿人钱财就要为人办事，你们不告诉我目的地没关系，但是现在我发现桅杆前的每个人知道的都比我多。我觉得很不公平，你们认为呢？”
　　“好像是有点。”李甫西同情地说。
　　“还有，我从我的手下那听说，你们这次航行的目的是去寻宝。我虽不喜欢财宝，但我告诉你们，有去寻宝还要到处宣传的吗，现在这个秘密连鹦鹉都能说出。”
　　“啊？是西尔弗的鹦鹉吗？”居利劳尼问。
　　“我只是打个比方，意思是这个秘密已经不是秘密了，你们太不了解眼下的形势了，我的直觉告诉我：这将是一次极其危险的航行。”
　　“你说的很好，有道理。”李甫西说，“我们是冒了点险，可并没有你说的那样糊涂。还有，你不喜欢你手下的船员，他们都不合格吗？”
　　“废话少说，我就是讨厌他们。”斯莫列特船长很坚定，“按理说，船员应该由我来挑选。我是船长。”
　　“应该这样，我的朋友在这件事情上做得有些欠缺。他不是有意的袁放心。但是，你好像对埃若很不满意？”李甫西说。
　　“他很好，可他的手下并不怎么的，他太宠他们了袁竟然厮混在一起喝酒。”
　　“他们酗酒？”居利劳尼大嚷起来。
　　“还没那么严重，只是太随便了。”
　　“好吧袁船长，你说出你的要求吧。”李甫西说。
　　“两位袁你们下定决心航行吗？”船长直视他们。
　　“那当然。”居利劳尼坚定道。
　　“好吧袁我说了不少，再唠叨两句吧袁他们把火药和武器放到了前舱，这可不行，你们自己的后舱有地方，为什么不把枪支弹药放在那呢？这样你们也安心些。还有，你们自己的四个佣人也都被安置在了前舱袁为什么不让他们到你们这边来，这样不更安全吗？”
　　“还有吗？”居利劳尼有些听不进去了。
　　“还有袁你们泄露太多秘密了袁我给你们说一下我所听到的袁你们有一张藏宝图，图上有几个红‘+’，是藏宝的地点袁那个岛在……”他竟然连经度纬度都背了下来。
　　“怎么回事？我可半点都没说出去。”居利劳尼疑惑道。
　　“可水手们都知道了袁先生。”船长说。
　　“李甫西，是不是你泄露秘密？要不就是吉姆。”居利劳尼大嚷起来。
　　“是谁泄的密已经不重要了。”李甫西道。
　　李甫西和斯莫列特都不大理会居利劳尼的辩解袁我也知道袁居利劳尼是个大嘴巴袁但我相信不是他说出去的。
　　“好啦袁先生们，”船长继续说道袁“我不知道谁有这张地图，但是我指出一点，它对我和埃若先生来说必须保密。不然的话，我请求你们允许我辞职。”
　　“我明白，你希望我们保守寻宝的秘密，并且在船的尾部用我朋友自己的人建立一支警备力量，占据船上的武器和火药。换言之，你是担心船上发生叛乱。”李甫西大夫说。
　　谨慎的斯莫列特船长不想得罪那些人，赶紧说：
　　“先生，我不想把事情搞僵，我从来没说过这些话，我只是提醒你们要顾及自身的安危，至于埃若先生，我觉得他是个好人，也许大家都是好人。我只是为船上所有的人着想，我觉得有些不对头的事就说了出来，你们听不听就是你们的了，要是你们不同意，我可以马上就走。我说完了。”
　　“亲爱的船长，请原谅，我觉得你还有很多话没有说。”李甫西看出了船长的担忧，面带微笑说道。
　　“先生，你很聪明。当我走进来的时候，我是准备被解雇的。我没指望居利劳尼先生会听进一个字。”
　　“我当然听不进去，要不是李甫西在这，我早轰你走了。”居利劳尼火了，“如今你总算说完了，可以满足你们的要求，你可以走了，但我却更讨厌你了。”
　　船长完全不理会，继续说：“悉听尊便，你会发现我是尽职尽责的人。”接着转身走了。
　　“居利劳尼，我俩的判断有些出入，我觉得，这个船上只有西尔弗和船长是正直的人。”李甫西说。
　　“西尔弗很正直，至于这个好耸人听闻的讨厌鬼，没气概，也不绅士，哪像个勇敢的海员。”居利劳尼对船长很有偏见。“等着瞧吧，日久见人心。”李甫西说。
　　怀着不愉快的心情，我们上了甲板。
　　水手们正把枪支弹药搬往船尾，一边干活一边唱着歌。船长和大副站在一边监工。
　　新的布局很合我意：船尾上原来的大货仓后面安下了六个铺位袁而这套舱房只通过舷窗旁的一条木板做的两道与厨房和前甲板相连。这六个铺位原是准备让船长、埃若、亨德、乔伊斯、李甫西和居利劳尼住的袁后来两个位置让给了雷德拉斯和我袁船长和埃若睡到了甲板升降口那边去了。升降口向两侧扩展后袁也叫甲板航房。很低，只放得下两张床，埃若也表示满意。也许是他对那帮水手不放心的原因吧袁这也只是猜测袁但与我们毫无关系，读下去你会明白的。
　　大家正忙活着袁高个约翰和最后几位水手坐着小船来了。厨子像兔子一样很灵活地一下子跳上船，叫人很诧异。他看到船上忙碌的景象，就问：“伙计们，你们在做什么？”
　　“我们在给火药搬家袁约翰。”一个人回答。
　　“噢，为啥要搬，这样会错过早潮的，我的天。”他惊叫着。“我让搬的袁”船长说袁“你可以到厨房为水手们准备晚餐了。”
　　“好吧袁先生。”厨子摸了摸头发，立马奔向了厨房。
　　“他是个好人袁船长。”李甫西说。
　　“也许吧。”船长回答。
　　“小心点，伙计们，小心点儿！”他奔向正搬运火药的水手们。接着，他猛然注意到我正在察看我们搬到船中部来的那座旋转炮，立马停住脚步袁扭头对我说：“嗨，见习船员，别呆在这，到厨房帮忙去。”
　　我不得不奔向厨房。
　　我听见他在后面对李甫西说：“我的船上可不允许有懒惰之人。”
　　我向你保证袁我和居利劳尼想法完全一致袁恨透了这个船长。
  www.7wＥnxue.com  下 &书& 网



第10章 有趣的航程


　　出发前夜，我们通宵奔忙着，将物品装舱归位。
　　我们还接待了一批又一批居利劳尼的朋友袁如布兰德里等。他们从岸上跑来为他送行并祝他一帆风顺袁其实唠唠叨叨的不过都是些“旅途愉快”、“平安回来”之类的话。
　　以前我在自家的旅社时，从来没有这样干过活袁甚至连这里一半的工作量都没有。
　　快天明时，我终于累得筋疲力尽了，而这时袁水手长又吹起了哨子袁水手们站到了绞盘前准备起锚。
　　奇妙的感觉使我不愿离开甲板，虽然我已疲惫不堪。
　　简短的命令、尖锐的哨声、朦胧灯光下各守职责的人们……太新奇了，太有趣了！我很激动。
　　“嗨，‘叉烧包’袁开个头。”一个水手叫到。
　　“唱那支最老的！”另一个附和。
　　“来吧袁伙计们。”拄着拐杖的高个约翰唱起了我十分熟悉的调子来：
　　十五个汉子扒上了死人胸——
　　所有的水手马上接上去合唱：
　　哟——嗬——嗬，再来朗姆酒一大瓶！
　　在第三声“嗬”出口时，他们一齐推动了面前的绞盘杠。
　　高亢的歌声使我想起了“本葆海军上将”旅店来，合唱中我似乎听到了老船长的尖嗓音，幻觉吗？我问自己。
　　马上，铁锚露出了水面，它慢慢地被吊了起来，滴着水。又一会，帆被撑了起来，陆地和其余船只开始向后倒退，啊，“伊斯班约拉号”正式启航了。
　　启航后，我小睡了一会。
　　旅途很顺利，船的性能很好，船长指挥得当，水手们也十分称职。
　　不过，埃若先生的表现比船长担心的还要糟糕。
　　他在水手中毫无威信可言，压根都不被放在眼里。最坏的是，出海几天后，他就开始醉眼起来，在甲板上跌跌撞撞地走着，满脸通红，口齿不清，谁也听不懂他在说什么。
　　后来，他很没面子地被船长塞到舱里，整天躺在他自己窄小的床铺上，他摔倒过很多次，弄得浑身是伤，简直体无完肤。有时他差不多清醒过来，才勉勉强强地干一两天活。
　　可是，我们始终也不知道他从哪搞到的酒。这成了船上的一个谜。我们尽可能地监视他，还是揭不开这个谜；当我们当面质问他时，要是他喝了酒，就只是笑，要是他还清醒，就对天发誓，说自己滴酒不沾，只喝白水。
　　作为一名大副，他显然很不称职了，在船上影响也不好，我想，过不了多长时间，他就会喝酒喝死。
　　然而，一个夜黑风高的夜晚袁他失踪了，谁也见不到他了。
　　“一定是掉到海里去了。这样也好，省得我们用铁链子把他锁起来了。”船长说。
　　这事倒没引起过多的惊讶和恐慌，但不管怎么说袁兵不可一曰无将袁我们提升了水手长伯乐·安德森接任了大副的职务袁其实他也早就担起了大副的职责。
　　居利劳尼以前做过水手，他有些经验，天气好的时候袁会亲自值班。
　　副水手长伊斯莱尔·汉兹是个老谋深算、小心谨慎、经验丰富的老水手，紧要时刻，船上的事情都交给他做。他是高个约翰的好友袁他和他的手下们都叫约翰“叉烧包”。
　　西尔弗用绳子把拐杖勾在脖子上，在甲板上来回走动，尽可能地使双手自由，做饭时袁用拐杖顶着舱壁，稳住身体，不管船身怎样摇晃，他依旧同站陆地上般纹丝不动，真奇妙啊！
　　更奇妙的，风起浪涌时，如果他在甲板上走动袁那你就开眼了：在距离最宽的空当地带，他弄了两条缆绳攀扶袁人们开玩笑说这缆绳是他的吊耳环。只见他扶住缆绳，从这到那，有时用拐杖点一下地，一会又把拐杖吊在胳膊上，动作利落，行动敏捷，有两条好腿的人也不过如此吧。然而，过去和他一块出过海的却说，他可是大不如前了。
　　“‘叉烧包’不同寻常，他受过良好的教育，经常讲些书上的字眼，而且很勇敢，一头狮子在他身边他都不怕袁我亲眼见过，他赤手空拳和四个人搏斗袁把他们的脑袋揪在一起使劲地碰。”一个水手对我说。
　　所有的船员都尊敬他袁甚至服从他。他有办法和每个人都谈得来。他对我一向很亲切，在厨房见到我袁他总是很高兴。
　　他把厨房收拾得干干净净，锅碗瓢盆都擦得锃光瓦亮，而他的鹦鹉则待在角落里的一个笼子里。
　　“啊，来来来，吉姆，来跟约翰聊聊！我最喜欢你了。”他同时和我及鹦鹉讲话。
　　“你坐下，我给鹦鹉取了一个鼎鼎大名的海盗名字，弗林德船长一他预言，我们这次航行百分百会成功。”
　　“喂，是不是，船长？”他问鹦鹉。
　　鹦鹉立刻答道：“八个里亚尔！八个里亚尔！”
　　鹦鹉一直声嘶力竭地叫，很难听，约翰用布罩住了鸟笼。
　　“这只鸟有两百岁了，鹦鹉寿命特别长，除了魔鬼，谁也没它见过伤天害理的事情多了！他跟着英格兰船长、大海盗船长一起去过马达加斯加、印度马拉巴尔、南美苏里南、北美的普罗维登斯、苏格兰的波多见洛！它见过怎么打捞海底的财宝，它就是从那学会了‘八个里亚尔’，那儿沉了35万枚，每枚值八个里亚尔的西班牙银币。它还在刚果河附近见过怎样强攻印度总督号，这小家伙习惯了火药味，对不对，我的船长？”
　　“准备逆风备战。”鹦鹉尖叫起来。
　　“真机灵，小东西。”西尔弗从口袋里掏出块糖来喂鹦鹉，谁知鹦鹉吃了糖后却开始大骂起来，骂得下流至极，简直不堪入耳。
　　“近墨者黑，小老弟，整天和水手们在一起，这只小老鸟骂得可是炉火纯青了，改不了啦，即使在牧师面前也照样骂，你完全可以相信。”说着，约翰会以他特有的庄严的神情掠一掠他的额发，这使我觉得他是船员中最好的一个。
　　在此期间，居利劳尼和斯莫列特船长的关系却越来越紧张，居利劳尼毫不在乎地公开声称对船长的厌恶，而船长也对他的问话不闻不问。
　　船长说也许他对水手们的看法有些过了头袁个别水手还是很勤快、循规蹈矩的，他也很喜欢这条船。
　　“这条船很好驾驭，就是自己的老婆也没它听话袁但是……”他停顿了一下袁“我总有一种预感，走着瞧吧，这次航行会千难万险的。”
　　每当居利劳尼一听他说这个袁就会马上转身袁高昂着下巴，骄傲的在甲板上踱步袁说：
　　“这家伙再这样耸人听闻，我饶不了他。”
　　我们遇到过几次恶劣的天气袁“伊斯班约拉号”也顺利过关了。
　　船上的人看起来心情都很好袁要不就是他们不知足袁因为，在我看来，自诺亚方舟下水以来袁从未有哪只船的船员像他们那样被放纵。在船上袁只要稍有理由袁马上就给大家分发双份的酒和肉。比方居利劳尼听说哪天是某人的生日，马上弄一大桶苹果打开来放在船当腰的地方，谁爱吃就自己去拿。
　　“居利劳尼先生，你这样做没什么好结果，只会把水手们惯成少爷袁让他们滋生反念！”船长很多次对居利劳尼提醒说。
　　但是那桶苹果确实带来了好处，就像你将要听到的那样：因为要是没有它袁我们就不会得到警报袁可能我们就会被叛逆之手统统干掉了。
　　事情是这样的——
　　越过赤道后，借助信风，我们加快了船速，努力地想早点到达神秘岛。
　　船向南航行，如果风速不变袁只剩下一天时间就能到达了袁一路顺利，胜利在望，大家都很高兴。
　　太阳西下时，我干完活想回床上睡一觉，但又想吃个苹果，于是只好跑上了甲板。
　　值班的人都站在船头上了望袁急于想看见那个宝岛。舵手则悠然地吹着口哨，偶尔看一下风向，此外，便只有海水敲打船帮的声音了。
　　我整个身子跳进了苹果桶，才发现里面一个苹果也没了；可是，在黑暗中坐在里面，听着催眠曲般的水声袁伴着船身地上下起伏，我不觉打起盹来，或者说就快要睡着了袁这时一个身体很重的人砰的一声坐在了桶边上了，他猛地靠在了桶上，桶猛地震了一下袁我刚想跳出去袁就听到了这个人的说话声，是西尔弗的声音！
　　我刚听了几句话，就吓得缩了回去袁怎么也不敢暴露自己了。
　　我蜷伏在里面袁战战兢兢地听着，怀着极度的恐惧和好奇；就从这十来句话当中袁我已明白，我是除坏蛋外唯一知道这秘密的人了袁好人们的性命都捏在了我手里，啊，老天。
www.xiabook.com下　书　网　



第11章 苹果桶外的秘密


　　西尔弗聊天的内容让我感到五雷轰顶，直冒冷汗。
　　“那时的船长可不是我，是弗林德，我只是个掌舵的。”西尔弗的声音，“那一次一发炮弹就打断了我的腿，弄瞎了皮乌的眼睛，是一个刚毕业的外科医生给我截的肢，一肚子学问，但还是像条狗似的吊死在了科尔索炮台上，和别人一样晒成了人干。”
　　“现在想起来，唉，都怨罗伯特的那些手下，老是给船换些倒霉的名字，今儿叫皇家福号，明儿又叫别的什么！要知道一条船取了名，那就不能变，永远都不能改。”
　　“‘卡桑拉德号’就是如此，在攻下了印度总督号后，就安全地回到了家里，弗林德的那条‘海象号’也是这样，我见过它被鲜血染透的样子，也看见了被黄金压沉的样子。”
　　“啊，真是了不起。”这是船上最年轻一个水手的感叹，像是在赞美西尔弗的经历。
　　西尔弗接着说：“听说戴维斯也是个人物，但我却没和他见过，我先是跟殷格兰，然后跟弗林德，现在可以说是单干了。”“跟着殷格兰干了几年攒了900磅，跟弗林德挣了2000磅，这对一个水手来说已经很不错了，可是，单是会挣钱还不行，还要学会节俭，这一点你一定要听。殷格兰的手下在哪？我不知道。弗林德的人大部分都在这条船上，怎么样袁有肉有酒就满足了。他们很多人都要过饭的。瞎子皮乌说来惭愧，他有钱的时候一年要花掉1200磅，跟个大款似的牛拽，现在呢？死了，下地狱了。两年以前他就花光了所有的钱，开始做贼、抢劫、要饭，饥寒交迫，天呀，这公平吗？”
　　“哦，那这么说来干这行也没什么好处了。”年轻水手说。“傻瓜才会做这一行袁反正不会有什么好下场。你倒不同袁年龄不大，但聪明伶俐，你肯定行。这是我作为长辈的看法。”
　　你可以想象得到袁当我听到这个老恶棍把用在我身上的同样的奉承话拿去奉承另一个人时，我是怎样的感觉。我想，要是可能的话袁我会穿过这木桶杀了他。同时，他继续讲着，丝毫没想到会被人偷听——
　　“听天由命的人都是这样。他们艰难地生活着，冒着被绞死的危险，但是他们却像斗鸡般地吃喝着，而一旦一次航行结束了，他们口袋里成百的钢蹦儿就会换成成百上千的金铸。于是，开始吃喝玩乐袁然后就再两手空空地出海。而我不这样，我把钱分开保存袁每个地方都留点袁不会引起别人的怀疑。我今年50岁袁这次航海归来袁我要开始做有钱的绅士袁以后日子还长着呢！”
　　西尔弗接着炫耀：“给你说吧，我的日子从来都不错袁从不会亏待自己，想吃就吃，想喝就喝，想睡就睡。当然，在海上可不能这样。”
　　“哈？你问我怎样起家？还不是和你一样，从一个小水手做起。”
　　“可是西尔弗袁你别的钱财不是要没了吗？你以后还怎么在布里斯托尔露面啊？”又一个水手说。
　　“你觉得我的钱会在哪？”西尔弗浅笑道。
　　“在布里斯托尔和别的什么地方的银行里。”水手答。
　　“是的袁我们没起锚时袁钱是在那，如今嘛袁我老婆已经取走所有的钱，‘望远镜’旅社、商号也都盘了出去，她拿着钱到另一个地方等我去了袁我可以告诉那是哪儿袁我信任你，谁叫咱们是朋友呢袁可是我怕别的水手会嫉妒！”
　　“你就那么信任你老婆？”
　　“听天由命的家伙们都缺乏信任，这也不怪他们。不过我自有主意袁谁要是敢打我的主意袁我决饶不了他。以前，有人怕皮乌，有人怕弗林德袁但他们都怕我袁弗林德是什么人？像魔鬼一般，无法无天，没人敢同他们出海。不是我吹，你现在看我跟他们和颜悦色，想当年袁弗林德手下那帮家伙见了我袁比绵羊还老实！这些，等我老约翰在船上当了家，你就会明白。”
　　听约翰讲话的那个人似乎很激动：
　　“说实话，在跟你交谈前我一点也不喜欢这一行，老约翰袁但现在袁我决心跟着你干。”
　　“好小子，有胆量！”西尔弗使劲握住了他的手，弄的苹果桶猛地一晃，“你很聪明，也很帅袁是个很有主见的小伙子。”
　　听到现在，我猜到了他们谈话中的一些黑话，比如“听天由命的人”说的应该就是海盗，而这次谈话，是他在拉拢一个水手入伙，也许是最后一个了吧。
　　思索间袁西尔弗轻轻地吹了一声口哨袁马上就又走过来一个人跟他们坐在了一起。
　　“狄克是自己人了！”西尔弗说。
　　“哦，我知道狄克是我们这边的，”副水手长伊斯莱尔·汉兹说，“他可不是傻瓜。”接着他转动了下嘴里的烟草块，吐了口唾沫。
　　“啊，我说‘叉烧包’袁咱们还要磨蹭到什么时候？我受够了，那个狗屁斯莫列特船长，我他妈的早就受够了他，我要吃他们的泡菜、喝他们的葡萄酒，还有别的一切。”
　　但西尔弗却不紧不慢地说：“你木头脑袋呀，真是笨的可以，我告诉你，在我下命令动手之前，你不能有半点怨言，必须努力工作，说话、饮酒也要和气、节制，明白了？我的孩子。”“当然袁我不想违抗您的命令。我只是想问袁什么时候动。”
　　“什么时候？老天，既然你想知道袁我告诉你好了袁尽量拖到最后一刻，这里有一流的船员，有个指挥得当的船长袁多好。居利劳尼和大夫有藏宝图，咱们没有，我打算让居利劳尼和李甫西去找到宝藏袁等他们把宝藏运到船上，到时候再一网打尽。要是你们这帮孙子能忍得住，那就让船长再往回走段路程袁到中途下手。那样，我们会很省力气的。”
　　“咱们可是海员，这条船还能驾驭的了。”狄克说。
　　“驾驭？咱们只是普通水手。开船很容易，可是航道什么的谁懂？谁也不懂！我想，至少要让船长把咱们领上正规航道袁那样，我们就不会落到每天只喝一杯淡水的地步。我知道你们会等不及，只要找到财宝袁那就在岛上解决他们袁不过有些可惜！谁让你们这帮笨蛋太性急呢。和你们这帮垃圾出海真他妈的让我感到恶心。”
　　“打住吧，”约翰伊斯莱尔叫道“谁拦着你啦？”
　　“想想看，我见到过多少大船被袭击？又有多少活蹦乱跳的小伙子吊死在杜克刑场、在日头下晒成干儿？”西尔弗也很激动，“坏就坏在太性急上袁就知道快快快！我在海上见得多了，只要稍微动点脑子，会见风使舵，马上就有香车美女！你们？别想了袁你们只会盼着喝足了朗姆酒上绞架。”
　　“约翰袁大家知道你足智多谋袁但是其他人中也有卷帆掌舵和你一样能的，”伊斯莱尔说，“他们喜欢逗个乐儿袁他们和善，可不这么让人觉得高不可攀袁一点也不，而是自由自在的，跟每个人都像是个风趣的同伴。”
　　“真是这样吗？他们在哪呢？你们那些可爱的伙计们？皮乌算一个吧，他是个臭要饭的；还有弗林德，在萨尔纳，为了一点朗姆酒丧了命。这些人是挺有趣，可是，他们都活不到今天。”但是狄克问“不管怎样，至彳那边后我们怎么对付他们呢？”
　　“这才是真汉子！”西尔弗赞叹道袁“挺麻烦……你们说怎么办？放逐在荒岛上？那是殷格兰的做法。像猪一样宰了他们？弗林德、比尔好像挺爱这么做。”
　　“比尔？这家伙是喜欢这样。”伊斯莱尔说，“他老说‘死人不咬活人’袁现在好了，他也成了死人袁亲身体验到了！比尔这家伙，心狠手辣的，是把好手。”
　　“说得好，伊斯莱尔，心要狠手要毒袁我一向很宽容袁但这次不同袁必须狠下心来袁统统绞死。我可不希望将来我当了官，坐上了马车，船上的那几个耍嘴皮的家伙像魔鬼一样闯到我家来。要等待最佳时刻，一旦时机成熟袁一个不留。”
　　“厉害袁约翰，你真英武。”副水手长赞叹说。
　　“我会让你看到的，我只有一个请求，把居利劳尼那头蠢猪交给我袁我要亲自拧下他的脑袋。狄克，听话，去桶里给我拿个苹果来袁润润我的嗓子。”西尔弗说出了一句最恐怖的话。
　　瞬间，我冷汗直流、魂不附体。我的四肢开始不听使唤，现在逃跑都难了。
　　狄克站了起来……
　　但，有人拉住了他袁是汉兹：“算啦袁约翰，垃圾苹果有什么好吃的，去喝杯朗姆酒吧。”
　　西尔弗同意了：“狄克袁你去吧袁我的小桶上有把小勺袁你舀上一杯。给，这是钥匙。”
　　我虽吓得四肢瘫软，但脑袋还能转弯，我想到袁让埃若醉死的酒就是西尔弗给的！西尔弗开始行动了。
　　狄克走了，副水手长把嘴凑到西尔弗耳边说些什么，我没听清，但还是听到了一句：“他们有的人不愿参加。”看来，船上并非都是他们的人，也有和我们一伙的。
　　很快，狄克回来了。
　　三个人拿着酒杯轮流喝酒。
　　“祝顺利。”一个人说。
　　“敬给老弗林德。”另一个说。
　　西尔弗则像唱歌一样说：“祝大家精神倍棒；愿我们财源广进，享乐永久。”
　　就在这时，一道光亮射进桶内，照到了我身上袁而当我抬头望时，发现月亮已经升起来了，照得后桅的顶部银光闪闪，前桅帆的顶上也白花花的；就在这时，前面了望的一声大叫袁响彻了这个大船：“岛！”
  www.7wＥnxue.com。下 书网



第12章 生死关头


　　小岛被发现了袁船上立刻乱成一片袁到处都是杂乱的脚步声，大家几乎是一涌而出袁挤上甲板。
　　西尔弗也跑了过去，我趁机钻出苹果桶袁钻到前桅帆的下面，跑去船尾来到开阔的甲板上袁与亨德和李甫西大夫一起来到了露天船首。
　　所有的人都来到了甲板上袁月出之后袁一条雾带也渐渐散去。我的西南方，出现了两座低矮的小山，两座山距离大约两英里，其中的一座后面又耸立着第三座高一些的山峰，山顶仍有些雾气，这三座山都是尖尖的圆锥形。
　　我看着周围的一切，如坠梦中，我还没有完全从刚才的惊悸中恢复过来。
　　船长很有经验地命令大船向小岛靠近。
　　“伙计们，谁看到过这个岛？”船长扣紧了帆脚索问。
　　“我见过，在一条商船上做厨师时，我们来这取过淡水。”西尔弗回答。
　　“那么袁我们应该靠向南面那座岛是吗？”船长问。
　　“对，先生，那是骷髅岛，以前是海盗窝袁我们船上的一个水手认识那里所有的人。北边的那座山叫前桅山，三座山，由北向南排成一排袁依次叫前桅山、主桅山、后桅山。但，主桅山也叫望远镜山，海盗在那驻扎后都爱拿着望远镜去山顶放哨，他们在这里停泊是为了清理船身。”
　　“我给你看一张地图袁你看是这吗？”船长问。
　　高个约翰像饿狼似的一把抢过地图袁两眼放光。
　　我一个激灵，还好，从地图的新旧程度上判断，这不是比尔船长那张，只是一张翻录的，上面没有准确的数据记载和深红的“+”及其旁边的文字说明。
　　显然，他们失望了，西尔弗恨得咬牙切齿袁但他还是沉住了气，我看得出他想争取不露痕迹。
　　“是，就是这袁这图画的很精准，但可不像那帮草包海盗们的手笔袁啊，你看，这里写着‘凯特船长锚地’袁名字是我船上的一个朋友起的，这里有一道很强的水流从南边过来袁然后沿西岸向北流去。先生，你改变航向，让船逆流停靠袁这样做很正确，这里是很适合停船、修整的好地方。”西尔弗好心说。
　　“很感谢，朋友。以后我还会请求你帮助的，你可以走了。”船长不动声色。
　　我对约翰公开承认他对这个岛的了解时所表现出来的冷静感到吃惊袁并且我承认，当我看到他走近我时袁我很害怕。
　　他不知道我偷听了他们的谈话，他这种在人前狡诈的表演，我惊恐至极。他一只手搭在我肩膀上，我开始颤抖。
　　“啊，真是个可爱的地方袁你这样的小伙子应该上去看看袁岛上能爬山、打猎、游泳，还能爬树。看到这个岛，我觉得时光倒流，那时的我年轻力壮，双腿健全，真好！想上岸吗？跟我说一声，我给你做好吃的。”然后他和蔼地拍了一下我的肩膀，一瘸一拐地走向了厨房。
　　后甲板上，斯莫列特船长、居利劳尼和李甫西正站在一起谈话。
　　尽管我是那么急于想把我知道的告诉他们袁但又不敢打断他们。当我还在着急地想插进谈话时，李甫西大夫叫我过去袁让我下舱去给他拿烟斗。
　　我走过去，小心翼翼地说：“大夫袁万分紧急，你们先回到舱里，然后假装有事把我再叫去，一个很恐怖的消息。”
　　李甫西脸色一变，但马上又恢复了。
　　“好的袁吉姆，我问的就是这个。”他高声说，像是我回答了他的问话，接着他转过身袁重新和那两个人说了一会。他们交谈的面色很平静袁但我知道李甫西把我说的事给他们讲了，因为紧接着，船长斯莫列特吹哨子袁命令所有水手到甲板上集合。
　　“弟兄们，我有几句话要对你们说。”船长说袁“陆地就在眼前，我们已经到达。居利劳尼先生袁这位众所周知、十分慷慨的绅士，刚刚问了我一两句话袁我对他说袁全体船员都尽到了职责，甚至比我要求的都要好，因此，他和我袁还有大夫，准备去下舱，为你们的健康干杯，同时也为你们备了些酒水，来为我们的好运干杯。居利劳尼如此慷慨，我们还有什么说的呢。”
　　他话音一落，马上欢呼一片。
　　看着他们表现得热烈而真诚袁我简直不敢相信，就是这些热烈欢呼的人，要谋杀我们。
　　“再次为斯莫列特船长欢呼！”高个约翰又提议道。
　　欢呼声随之又起。欢呼声中，三个人走下了船舱。果然，一会，有人叫我过去。
　　我去的时候看见他们正围着一张桌子坐着袁桌子上有葡萄酒和一些葡萄干。
　　李甫西大夫抽着烟，假发放在膝盖上，这是他心绪不宁的表现。
　　舱窗开着，月光照在水面上，有点温暖的感觉。
　　我很快把西尔弗说的话重复了一遍袁一字不落。他们静静地听着，谁也不坑声，一动不动，目光一直盯着我。
　　许久，李甫西开口：“你坐下，吉姆。”
　　我坐下袁大夫给我倒了一杯葡萄酒，往我手里塞了一把葡萄干袁三个人举起酒杯，为我的勇气和好运干杯，并向我鞠躬致谢。
　　“船长袁你说对了，我真是一头蠢驴，现在我听你的。”居利劳尼诚恳地说道。
　　“我也不比驴子聪明袁我以前还没遇到过，整帮船员叛变竟然毫无迹象，这帮家伙，真厉害。”船长也很诚恳。
　　李甫西接着说院“船长袁这个西尔弗可不是平凡人物。”
　　“不平凡？绞死他的时候才是不平凡。但，这没什么，先生，我能谈谈我的看法吗？”船长说。
　　“当然袁你是船长，一切你做主。”居利劳尼郑重道。
　　船长清了清嗓子：“第一袁必须继续前进袁因为没有退路。我一下令返航，他们马上就会叛乱。第二，我们还有点时间，在找到宝藏之前袁他们不会动手。第三，有些水手还不是他们的人。”
　　“就此来说，我们要先下手为强，出其不意攻其无备，居利劳尼先生，你带的下人可靠吗？”
　　“那当然，忠心耿耿。”居利劳尼肯定地说。
　　“他们三个？加上我们七个袁还有吉姆，还有其他水手吗？”“居利劳尼在招收西尔弗以前先招收的几个人袁应该还可靠。”李甫西说。
　　“汉兹也是我挑的。”居利劳尼接着说。
　　“唉，他也靠不住啊。”船长说。
　　“真想不到，他们都是英国人，真气人袁我真想把整条船都炸了。”居利劳尼暴怒道。
　　“各位袁我的意见就是院先稳住他们，把握时机。硬碰硬只会更糟糕。”
　　“吉姆在这里比任何人对我们都有用袁真是个机灵的小家伙。”李甫西大夫夸奖我。
　　居利劳尼紧接着说：“吉姆袁你是我们的定心丸。”
　　听了这话，我心里并不高兴，反而更心慌了袁这样一来，我成了重要砝码袁可我又不知道怎么办才好。
　　我们这条船上共有26个人，我们一伙的只有7个，其中还包括未成年的我袁他们却有19个，这样比下来，双方实力相差也太悬殊了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第13章 危险的抉择


　　第二天清晨，我走上甲板一看，那个岛完全变了样。尽管昨天夜里没风，我们还是向前航行了一大段路，以至于现在的停泊点是地势很低的东岸，离岛有了半英里。
　　放眼望去，岛上到处是灰暗的森林，其间夹杂着一条条带状的黄沙带。森林中偶尔耸立起一些高大的松树柏树，在树林中仿佛鹤立鸡群，但并没改变整体森林的色调。
　　阴郁的袁在树林上面，清晰地矗立着小山顶端那光秃秃的岩石。所有的山都是奇形怪状的，而那座高达三四百英尺的全岛最高峰“望远镜山”的轮廓也最为奇特，它高高耸立，几乎每一面山坡都很陡峭袁但是到了顶上却突然削平，好像一座安放雕像的平台。
　　“伊斯班约拉号”摆动了一下，排水孔开始沉没入水下，帆的下桁像要把滑车扯下来，舱左碰又撞，砰然作响。整个船身辗转着、颠簸着，像作坊似的发出呻吟声。
　　我晕船了，天旋地转，非常想吐。我紧紧地抓住帆索，像吊瓶似的袁在这个腹中空洞的早上，我异常地难受袁就算现在阳关灿烂，温度宜人，海鸥在头顶飞翔。
　　看着岛上阴郁的森林和突兀的山顶及岸边近在咫尺的拍涛声，我一点精神也没有。
　　放眼望去，经历了这么长时间的海上航行，他们肯定都巴望着上陆地玩玩吧。但我却从第一眼看到小山，就恨透了这个宝岛。
　　我们做了一上午的工作，因为没风，只好用小划子拉着大船向前走袁通过那狭窄的入口，进入到骷髅岛的后港湾。我自告奋勇地上了一个划子，但什么也没做。
　　天气燥热，水手们一边干活一边大发牢骚。
　　我划子上的头头安德森，他非但不制止他们，竟然还跟着发牢骚。
　　“行啦袁马上就干完了。”
　　这可不是好兆头，从启程到现在袁水手们干起活来还是卖力的，可自从看见了这个岛袁明显松懈了下来。
　　进港过程中，西尔弗站在舵手旁边领舵。他对这条船了如指掌，尽管刚才测得的每一处水深都比图上标的更深，可他却一点也不犹豫地让船往里开。
　　“退潮时这里水冲得急，每次都得挖深航道！”他说。
　　我们在图上标的锚地下了锚袁离主岛和骷髅岛都有0.3英里袁水底是干净的沙砾。我们的抛锚声吓飞了成群的鸟儿，它们在空中盘旋、鸣叫了一会，又都飞来了，一切又归于沉寂。
　　我看看四周，被陆地包围着袁被树林掩蔽着袁树木一直长到满潮时的水位袁海滩地势平坦袁几座山的顶峰在远处排成一个弧形，有两条小河，确切地说，是两片沼泽，流入这个平静得像池塘的港湾，真是个天然的良港。而环绕这一带的岸上的植物叶子都泛着有毒的光泽，看不见房屋、栅栏和任何人类的痕迹，一切都被树木所掩蔽。
　　如果不是有地图袁我还以为我们是第一批踏上这个岛的人类。
　　没有一丝风，除了海浪拍岸声也没有任何声音，空气中有一股奇怪的霉烂气味，李甫西嗅了嗅袁很职业地说：“这里有没有财宝不确定，但我敢确定这有热病。”
　　水手们比在划子上更嚣张了袁表现得更肆无忌惮。他们聚在甲板上激烈地交谈着袁让他们做任何一点小事都会招来冷眼，即便遵命做了，也是敷衍了事。最老实的水手也不听话了，没有人来斥责他们。叛乱，也许就在眼前……
　　但不只是我们觉察到了危机袁高个约翰比我们还紧张，他急匆匆地从这群人走到那群人袁竭力劝说呵斥着，做出任何人都不可能比他正直的样子。他积极主动、恭敬顺从、笑容可掬，架着拐去执行每一项命令袁嘴里还不停地说：“是，是，先生。”
　　而当没有什么事可做的时候袁他就一支接一支地唱歌，似乎想以此讨好船长，制造点和谐氛围。
　　整个下午都危险四伏袁高个约翰所表现的忧虑，让我们更感到害怕。
　　我们聚了一下。
　　“诸位袁要是我再冒险下道命令，他们会立刻造反，刚才还受了无理的顶撞，还想动手，要是我不制止袁西尔弗肯定能觉察出什么袁看来，我们只能依靠一个人了。”船长说。
　　“谁呢？”
　　“西尔弗。”船长的回答让我们惊讶，“他和我们一样想把事情平息袁他们对动手的时间发生了分歧，他在努力地说服他们袁我打算给他说服的机会。我想让他们现在就上岸，要是他们全都上了岸，我们就能控制住大船，要是他们不去，我们也只有坚守舱底了，到时只能听天由命了。要是有人上岸袁，记住我的话，阁下袁西尔弗会把他们像带领绵羊似的带回到船上来。”
　　大家没有异议袁事情敲定，我们把装好弹药的枪发给可靠的“弟兄们，大家干了一天活，很累了袁所以，你们可以到岛上放松放松。划子扔在水里袁随时可以上船袁日落前半个时辰我将鸣枪的回声再一次惊飞了鸟儿盘旋在上空鸣叫。这群蠢货，以为上了岸，珠宝便唾手可得了。他们笑颜逐开地纷纷准备上岸。”
　　说完，船长明智地回到了舱里。怎么做西尔弗会布置的。船长不能再留在甲板上了袁更不能在那装作一无所知了。
　　西尔弗成了事实上的船长袁那伙海盗都听他的了。
　　老实的水手肯定还有袁但都是些迟钝的家伙。其余的都被西尔弗洗脑了，当然，程度有深浅，有那么几个或许算是中立派袁他们也许不会走太远袁他们最多是吊儿郎当、游手好闲，让他们杀人越货？有些难度。但，这也只是我的猜想。
　　很快，这帮人分工完毕，六个留在了船上，其他的十二个由西尔弗带领，分乘划子上岸。
　　突然，我产生了一个疯狂的想法：我要上岸！
　　我想，他们留下六个人，我们夺船的可能性依旧太小袁但只留下六个人说明他们暂时也不想谋害我们。
　　我不假思索地翻过了船舷袁跳进最后一个刚启动的划子里。
　　我没有引起注意，前面划桨的只说了句：“是你啊，吉姆！低头！”但是西尔弗从另一条划子上敏锐地扫视过来，喊了一声，以便确定是否是我；这时，我开始后悔袁不该来袁但一切都晚了。
　　水手们争先恐后地向岸划去。我坐的划子船身较轻袁桨手又有劲，所以我们遥遥领先了。
　　很快，划子一头扎入岸边的树丛中袁我马上抓住树枝，飞身上岸，跳进了灌木丛。
　　西尔弗在离我身后一百码的地方大喊：“吉姆、吉姆。”我当然不理会袁加快脚步袁在灌木丛中连蹦带跳、左闪又躲，头也不回地狂奔，直到没了一丝力气。
t下！书！网下 &书& 网



第14章 杀人


　　西尔弗没有追上来，我稍稍放了点心。能从高个约翰手心里逃掉我有些兴奋，我竟兴致勃勃地欣赏起岛上的风光来。
　　第一次探险体验，还真有些意思。
　　沼泽地里长满了杂草、芦苇和奇形怪状的树木，柳树和杨树长得也很矮。我来到了一片一英里长的沙地里，寸草不生，树木也很少袁没有松、柏，只有些躯干弯曲的老树。远处是一座双峰小山，在阳光之下闪耀着耀眼的光。
　　岛上毫无人迹袁那些家伙还没有跟上袁除了鸟兽外，什么也没有。我在树丛中东钻西窜袁到处都是奇异的花草袁到处都有蛇，其中一条立在岩石缝隙里，向我咝咝地吐着舌头袁我没太在意，后来才知道那是很毒的响尾蛇，现在想想，真有些后怕。
　　我走进了一条灌木树林，长着的都是些常青树袁像黑莓一样低矮，几乎是伏在沙地上。这片树林从沙丘上延伸下来袁越往里，树长得越密、越高，一直延伸到一片广阔的芦苇池塘中。附近的一条小河就从这里流向锚地，沼泽在毒日下泛着气泡，望远镜山的轮廓就在这热腾腾的蒸汽中微微颤动。
　　突然，芦苇丛里一阵响动，一只野鸭嘎的一声飞了起来袁跟着又飞起了几只，很快，整个沼地上空便黑压压地布满了这种尖叫着盘旋的飞鸟。鸭子的飞起预示人群的到来袁果然，我听到了几个人的交谈声，且越来越大，显然他们走近了，坏了！
　　我马上爬到一棵长青树下面袁像耗子似的蜷缩在那里。
　　我听到了西尔弗的声音，像是在问话。有个人回答了什么，两个人谈得很认真，也很激烈，但我听不清楚袁最后两人停止了谈话，可能是坐了下来，因为他们没有再走近袁躁动的野鸭也平静了下来。
　　现在我觉得自己失职了，冒这么大的险跟这帮亡命之徒上岸，可不是过家家，现在至少应该偷听点他们的谈话，我应该利用树木作掩护袁尽可能地靠近他们，探听些什么。
　　西尔弗声音的方向很好确定，因为他们上头有惊恐的鸟儿在盘旋，我伏在地上，缓缓地爬了过去。
　　爬了一会，我抬头向叶隙中望去袁能够清晰地看到下面沼地旁一\/j備色的谷地；西尔弗和另一个水手正面对面地站在那里谈话。
　　阳光直射在他们身上袁西尔弗把他的帽子扔在地上袁白晳的方脸上满是汗水，对着另一个人的脸，诚恳地说着什么。
　　“伙计袁因为你是百里挑一的袁是沙砾中的黄金，我才给你说这些袁如果不是打心眼里喜欢你，我才不跟你耍嘴皮子袁主意已定，你改变不了，我现在全是为了保你的命，那帮亡命人听见了，绝不会饶了我袁汤姆，我可是为你好。”
　　“但是袁西尔弗袁你年事不小，德高望重，还有钱袁跟那些穷水手可不一样。要是我没看错袁你不是个胆小鬼，你怎么能跟他们同流合污呢？你犯不着。我对天发誓，就算砍掉我的手，我也不会那么做的。”汤姆嘶哑着声音说，很激动袁满脸通红。
　　就在这时，一声惨叫打断了他们的交谈。惨叫是从沼泽地那边传来的，同时还伴有阵阵叫骂和呻吟之声。
　　望远镜山的峭壁响起了回声，又惊起芦苇中野鸟的腾飞，它们盘旋着把天空遮盖了，天光一下子暗了下来。过后很久，这临死前的哀嚎还在我的脑海中回响。
　　一会，周围又复归寂静，只有归鸟入塘的扑翼声和远处的涛声打破着午后的沉寂。
　　汤姆刷地一下蹦了起来，西尔弗则连眼都没眨，依旧倚着他的拐杖站在那，像一条伺机进攻的蛇一样死盯着他的同伴。
　　“西尔弗。”汤姆伸出一只手。
　　“别碰我。”西尔弗刷地向后一跳，动作敏捷平稳，很像个训练有素的体操运动员。
　　“我不会碰你，西尔弗！但如果不是你心虚，你没必要这样。看在上帝的份上，你能告诉我那边发生什么事了吗？”
　　约翰难看地笑了一下，微眯着双眼，一缕贼光从里面迸射出来：“那边？哦，大概是艾伦。”
　　“艾伦！愿你安息！但你西尔弗，从此以后不再是我朋友了，我死而无憾！你们杀了艾伦，是吧？你们也杀了我吧，我不怕你们。你们这群垃圾让我鄙视。”
　　说完，勇敢的汤姆转身背着厨子向岸边走去。
　　西尔弗大喊一声，攀住一根树枝，将拐杖猛地一抛，拐杖像把标枪在空中呼啸着，尖头向前，击中了汤姆的背部。汤姆一声惨叫，趴倒在地上。他的脊梁骨应该断了吧？
　　西尔弗单腿跳过去，敏捷地拔出匕首向汤姆连剌两刀！我清晰地听到了他行凶时发出的重重的喘息。
　　我不知道昏迷是怎么一回事，但很快，我切身体会到了一我觉得天旋地转，西尔弗、鲜血淋淋的匕首、野鸭、望远镜山顶，交换着在我眼前旋转……
　　我缓劲的同时袁西尔弗也恢复了常态袁他拄着拐杖，戴上帽子，看了一眼死狗般的汤姆，自顾地擦干净了匕首上的血渍。
　　一切如旧，阳光依然毒辣，炙烤着冒着热气的沼泽和高高的山顶，就在这一切如旧的平静中，一个人被杀死了，被残忍地剥夺了生命！
　　西尔弗从口袋里掏出一个哨子，很有节奏吹了几声，噪音通过燥热的空气传荡开来，大概是什么信号吧？我开始恐惧起来。
　　马上就会有更多的人来这里袁我可能要被发现，他们已经干掉了两个，我会成为第三个吗？
　　我立刻开始逃命，以最快的速度、屏住呼吸、轻手轻脚地向回爬，直向林中比较开阔的地带爬去。
　　我一边跑，耳边充斥着西尔弗和他的同伙打招呼的声音，这危险的声音使我像长了翅膀一样飞奔起来。
　　离开了树林，我以惊人的速度狂奔起来，几乎不去辨别方向，只想离那些凶手越远越好。我越跑越快，恐惧到了发狂的地步。
　　我该怎么办？当鸣枪返船的时候，我还能和那些杀人狂魔同乘一条划子回去吗？他们看到我，会不会把我像拧螺丝似的拧断我的脖子？可如果我不和他们一块回去袁他们马上就意识到我知晓了他们的秘密。
　　我想，这下完了。永别了袁“伊斯班约拉号”，永别了袁李甫西大夫、居利劳尼先生和亲爱的船长。我无路可走了，要不就是饿死，要不就是被那些人杀死。
　　我边想边走，不知不觉来到了那座双峰小山的山脚下，进入了岛上的一片长青树林，中间偶尔夹着几株松树、柏树，都高达六七十公尺。这里的空气也比洼地新鲜。
　　刚停脚，一种新的意想不到的危险又把我吓住了，我的心又重新狂跳起来。
www.xiabook.com下％书　网



第15章 遭遇野人


　　我身旁小山的陡坡上忽然传来沙石滑落的响声。我本能地转过头去，看到一个身影极其敏捷地躲到了一棵松树的下面。何方神圣？獠猴？幽灵？我只看到它毛茸茸的、黑黑的。我惊恐万分，一动也不敢动。
　　我真是腹背受敌，身后是杀人凶手，前面又是个不知何物的怪物。太危险了，我脑袋飞快地旋转着，知己知彼百战百胜，看来前面未知的怪物要比西尔弗他们还危险。我决定转身向后退，边走边回头观察着后面的动静。可怪物又极其快捷地截住了我的去路。
　　我被搞得精疲力竭，即使精神充沛，我刚才逃跑时的速度也没法跟这怪物比。
　　这怪物从一棵树后面跳到另一棵树后面，像人似的用两条腿跑，可又与人不一样，它的头几乎低到了地上。他应该是个人。我突然想起了食人族的故事，顿时汗毛耸立，差一点大喊救命。
　　但我想，就算是个食人者，也比没有了人性的西尔弗好对付些。
　　我站定，开始想脱身之计。我脑袋灵光一现，想到了身上的手枪，太好了。我信心爆满，大步向野人走去。
　　野人躲在一棵树后面，大概是在观察我的举动，我向他走去，他站了起来，向我跨进一步。接着他犹豫了，又退了回去，然后又向前，最后他竟跪在了地上，十指交叉着伸出手，一副哀求的模样。我惊愕了！
　　我停住脚步，问：“你是谁？”
　　“本·格恩！”他声音沙哑干涩，“我三年没见过人了。”
　　我观察他，和我一样是白人，长相还挺帅气。他露在外面的皮肤都晒黑了，嘴唇也乌紫，但他的眼睛却异常的明亮。
　　就算乞丐也没他穿得破烂，他的衣服是旧船帆和旧水手袋的破布条缀成的，用铜纽扣、细枝条、涂过柏油的麻绳连在一起，腰里系着一条铜扣皮带，这也许是他身上最结实的东西吧？
　　“三年？你的船失事了？”我问。
　　“没有，我是被流放了荒滩。”
　　我还是第一次见到被流放的人，海盗的这种惩罚方式太可怕了，只给他们一点点弹药，就把他们丢在了荒岛上。
　　那人接着说：
　　“三年前，我被扔在这里，靠吃山羊肉、野果子和生魅为生，我想我怎么也得活下去，但是我多想吃一顿人吃的饭啊！你身上带干酪、面包了吗？没有吧？我无数次地梦到那烤得黄澄澄的干酪，太想吃了！”
　　“我要是还能回到船上，给你弄几十斤干酪都没问题。”我说。
　　他停止了抚摸我衣服、鞋子的动作，像孩子似的吃惊地看着我，完全没有了刚才对于同类时幸灾乐祸的表情。
　　“这么说你不能回到船上了？是谁阻止你回去？”他问。
　　“肯定不会是你。”我嘲笑道。
　　“当然，告诉我，你叫什么？朋友。”
　　“吉姆。”我回答。
　　“唉，吉姆，我过的苦日子你听了都会害怕，嗯，比方说，你看我现在的样子，会想到我有个信神的母亲吗？”
　　“噢，这倒想不到。”
　　“难怪，我已不成人样了。但是我有的一我的母亲十分的虔诚。我也曾是个有礼貌、信上帝的好孩子，我能把教义一字不落地背下来，甚至能倒背如流。可现在我却成了这副模样，都是那该死的赌博害的，它如毒瘾一般吸引着我。我母亲说的对，我早晚会落到这步田地。在这个荒岛上我想了很多，都是天意，上帝是公平的！你可别引诱我喝太多的朗姆酒，不过可以为了祝好运而喝那么一点点，当然，要是有机会的话。我决定痛改前非，也知道以后该怎么做。告诉你，吉姆，我发大财啦！”他压低声音，神秘地说。
　　看他的样子，我敢说他精神失常了，因孤独而疯掉。
　　也许是我的表情说明了我的不相信，他赶紧说：“真的，我发财了，一点不假，吉姆，我能让你出人头地，你该庆幸遇到了我这个福星。”
　　说到这，他又突然停住，抓紧我的手，阴着脸，竖起一根指头，在眼刖一晃。
　　“吉姆，给我说实话，你坐的是弗林德的船吗？”
　　他的话使我脑子一亮：我找到了一个同盟者。
　　“不是弗林德的船，他早死了！不过船上有几个弗林德的手下，我们这些人要遭殃了。”
　　“那，有没有，一个一条腿的人？”他紧张地问。
　　“西尔弗吗？”
　　“对，他叫西尔弗。”
　　“他是我们船的厨子，坏蛋的头目。”
　　本·格恩抓我的手猛然用力，疼得我一咧嘴。
　　“你要是西尔弗的人，我就完了。”他说。
　　我给他讲了这次航行的所有情况，包括我们所面临的困境和危险。
　　他仔细地听着，摸了摸我的头说：
　　“真是好样的，吉姆。你相信我，我本·格恩会帮你们脱离险境的，那样居利劳尼会不会给我很多回报？”
　　“那当然，他是个豪爽的人。”
　　“这就好，但你要知道，我不是乞求他给我一份差事或一碗饭，我并不在意这些。我的意思是，能否从本来就属于我的那份钱中拿出，比如一千镑，作为酬劳？”
　　“他会的，本该如此，每个人本来都应有份的。”
　　“还有，我还要坐你们的船回去。”他又精明地加了一句。“当然，居利劳尼绝对能信任，况且除掉坏蛋们之后，还要劳驾你把船开回去呢。”
　　“你们这样做就对了。”他很高兴，“来，我给你讲讲事情的前因后果，弗林德在岛上埋藏宝藏的时候，我在他船上。他和六个强健的水手一起埋的。他们上岸一周左右，我就呆在‘海豹号’上，有一天来了信号，弗林德划着划子回来了，头上裹着青头巾。太阳刚刚升起，他的脸看上去煞白。只回来了他一个，别人都死了，让他给埋了。我们都很纳闷他是怎么干掉他们的，反正无非是恶斗、凶杀和暴死，他一个人竟干死了六个。那时比尔是大副，西尔弗是舵手，他们问弗林德财宝藏哪了，弗林德让他们自己上岸去寻找，但不会等候他们，他还要开船去寻找更多的财宝。三年前，我在另一艘船上，正好路过这里，我给他们说岛上有弗林德的财宝，船长不想靠岸，水手们愿意，最后还是上了岸。我们找了两周，一无所获。大家骂了我个狗血喷头，说我是骗子，后来，大家回了船，他们说，‘本·格恩，给你一支枪、一把铲和一头镐，你就继续寻找弗林德的财宝吧！’”
　　他停下来拍了拍我的头，继续说：“吉姆，你就告诉居利劳尼先生，说我在岛上呆了三年，孤独一人，寂寞的时候也只能用背诵经文来打发时间，再不就是思念我那个信神的老娘，还有就是，我大部分时间在做的一件事就是，还有，你还得像我掐你似的掐他一下。”
　　说完，他拧了我一把，接着说：
　　“你得说我是个好人，你一定得说。然后，你再说，我对天生绅士一百个放心，对那些走了狗屎运的绅士可就不相信了，因为他以前也是那样的一个人。”
　　“停，停，你说的这些我一点也听不懂，不过，也没事，因为我能不能回到船上都是个问题。”我说。
　　“啊，是有点麻烦，但我有一只小划子，是我自己做的，就藏在那边的白色岩石下面，要不天黑后咱们去试试？”
　　刚说到这，远处传来一声枪响，在小岛上激起了强烈的回声。还不到日落鸣枪回船的时候呢？怎么回事？
　　“他们打起来了，快走。”我叫道。
　　于是我开始朝停船的锚地跑去，把恐惧都忘在了脑后，破衣烂衫的水手紧跟着我，跑得很轻松，他一边跑一边说：
　　“往左，往左，好朋友吉姆，往树底下跑。这是我打到第一只山羊的地方。现在它们可不敢下山到这来了，它们都怕我，都躲到山顶上去了。啊，你看，那边是墓地。你看到那个土墩了吗？每当我认为是礼拜天的日子，我就去那祷告。那虽不是教堂，但看上去很庄严。对了，你还得告诉居利劳尼先生，说我本·格恩缺人手，缺牧师、缺圣经还有旗子，别忘了。”
　　我们奔跑的过程中他就这么絮叨着，我没说话，他好像也不指望我回答他，因为我已累得上气不接下气了。
　　那声枪响过后，停了很长时间，又响起了一排枪声。然后又归于沉寂。
　　跑了一会，我突然看到，在前面四分之一英里远的地方，一面英国国旗迎风飘扬在了树林的上方。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第16章 弃船上岸


　　我们的划子从“伊斯班约拉号”出发上岸时大约是一点半钟，用海上的话说是钟敲三下。我们离开后，船长、乡绅和李甫西在船舱里商议对策，海上一点风也没有，他们没法向留在船上的六个反叛分子突然发动袭击，然后起锚出海。更使他们绝望的是，亨特把我溜进一只划子上岸的消息告诉了他们。
　　他们从未怀疑过我，他们很担心我的安全。跟一伙那种性情的人呆在一起，他们很怕再也见不到我。他们跑上了甲板。沥青在船板缝里热得冒着泡；剌鼻的恶臭让人恶心，这种臭味能让人染上痢疾和热病。
　　船上被留下的六个坏蛋坐在水手舱里发牢骚，能看到，两只划子就系在岸边，靠着一条小河的入海口，每只划子上都有一个人，其中一个用嘴吹着《利利布雷洛》名曲。
　　李甫西他们苦思冥想对策，决定坐舢舨去岛上，不能坐以待毙。
　　他们径直划向地图上标着栅栏的地方。
　　划子上的人一见到他们，显得有些慌乱，口哨也不吹了，似乎在商量该如何办。他们要是报告了西尔弗，事情可能就难办了，还好，他们没动。西尔弗临走前嘱咐过他们吧。他们强装镇定，又吹起了口哨。
　　岸线上一个小小的拐角挡住了他们的视线，李甫西他们靠岸了，上岸后，他们开始猛跑，不到一百码，就来到了栅栏前。他们把两支枪装好弹药。
　　一股清泉从小山丘的顶部涌出来，小丘下面，有人围着清泉用圆木钉了一间小屋，里面能站下四十人左右，每面墙上都有枪眼。木屋的周围有一大片空地，一圈木栏杆围绕着，大约有六英尺高，没门，也没洞口。栅栏很牢固，要想拆开，得费一番力气，要向木栅栏进攻，没有什么隐蔽，完全暴露在空地上。这样，木屋里的人就很安全，他们可以向任何一个方向开枪。只要有好的射击手和充足的粮草供应，除非有什么奇门遁术，否则一个团也打不下这个据点来。
　　那泓泉水更让李甫西感到高兴。
　　“伊斯班约拉号”上有舒服的船舱，武器弹药也很充足，食品和酒也不缺，但，淡水已经没有了。
　　李甫西边走边想，突然一声惨叫划过海岛上空，他知道这是暴力致死，因为他在温布兰公爵手下当过兵，还在方特努瓦战役中受过伤。
　　李甫西浑身一颤，他的心跳一下子加快了，他觉得那是我的惨叫声。
　　当个老兵得有两下子，做个医生更得有两把刷子，李甫西果断决定，马上跑回岸边，乘上舢舨回船，亨德把小舢舨划得飞快，很快，他们就又回到了大船上。
　　留在船上的人都十分沉痛，这很自然，居利劳尼脸色惨败，应该很是自责，他是个好人。船上六个坏蛋的其中一个，都紧张得手足无措了。
　　“那家伙可能还没干过杀人越货的事情，刚才听到惨叫都差点晕了过去，再去开导一下，就能加入到我们这里来。”船长斯莫列特说。
　　李甫西告诉了船长丢掉大船上岸的计划，他们讨论了一下具体细节。
　　他们派雷卓斯带上几只装好弹药的枪守住舱下和水手舱之间的通道，让亨德把舢舨绕到船后面，乔伊斯和李甫西一起往舢舨上装枪支、弹药、干粮、猪肉和酒，当然，少不了李甫西的宝贝医药箱。
　　居利劳尼和船长则留在甲板上，船长叫去了副水手长。
　　“汉兹先生，我们俩每人都带了一把手枪，要是你们六个中有谁向岸上发信号的话，我立刻毙了你们。”
　　汉兹不敢吭声了，垂头丧气地回到了同伙那里，商量了一会后，就一齐冲下底舱，想抄船长他们的后路，但迎面撞上了荷枪实弹的雷卓斯，又只好退了回去。
　　一个家伙把头伸出甲板东张西望。
　　“滚下去，混蛋。”船长用枪指了指他。
　　那个脑袋很快缩了回去，六个家伙老老实实地被关在了舱里。
　　这段时间，李甫西和乔伊斯拼命地往舢舨上运东西，直到实在装不下为止。
　　小舢再次启动了，直向小岛驶去，岸上的那两个家伙又看见了他们，这下他们可慌了，《利利布雷洛》的调子再次中断了。
　　李甫西他们绕过突出的尖角，消失在了坏蛋的视野中，两个坏蛋中的一个撒腿跑向了岛上，一瞬间没了踪迹。
　　李甫西想抓住这个机会毁掉他们的划子，可又怕西尔弗一帮人没走远，于是只好作罢，按原计划行动。
　　李甫西他们迅速在上次靠岸的地方靠了岸，开始往木屋里搬粮食、弹药什么的，他们先把东西扔过木栅栏，然后给了乔伊斯六只手枪，让他留下来看着这些物资。之后，李甫西和亨德再回到舢舨上搬东西。
　　他们一刻也不停歇地把东西搬完了，接着又飞速地划着舢舨回到“伊斯班约拉号”上，不停歇地又装了一舢舨东西。
　　这么做似乎太危险了，因为坏蛋随时可能拍马赶到，不过坏蛋们没有枪，虽说他们人多，但也不敢和都拿着枪支的李甫西他们硬碰硬，那样他们只会自寻死路。
　　居利劳尼没了刚才的无助，神采奕奕，像是战斗中的勇者，他接住缆绳，把舢舨系牢，就又开始装货物了。
　　这回装的是猪肉、火药和面包。
　　李甫西、居利劳尼、雷卓斯和斯莫列特船长每人都留了一支滑膛枪和一把弯刀，把剩下的枪支弹药都丢进了海里，阳光下，明亮的刀枪在清澈的水中闪着光沉入了海底。
　　这个时候，退潮了，船身围着铁锚摇晃起来。
　　突然，划子停靠的那边传来呼喊声，李甫西知道要赶快离开大船了，他知道乔伊斯和亨德那边不会出现什么情况的。
　　雷卓斯撤出了战场，跳进舢舨，和李甫西一起架着舢舨绕到“伊斯班约拉号”的另一侧去接斯莫列特船长。
　　船长还在甲板上做着格雷的思想工作。
　　“喂，你们听到我说的话了吗？”
　　水手舱里没有回答。
　　“亚伯拉罕·格雷，我在同你说话。”
　　下面还是没有回答。
　　船长稍停了一下，提高了嗓门：
　　“我们就要离开大船了，我命令你上来和我们一块走。你是个好人，本质上并不坏，还有几个人也并不像你们表面上那么坏！现在，我看着表，限你三十秒内上来，要是还有愿意来的，也欢迎。”
　　一阵沉寂后，亚伯拉罕·格雷脸上带着刀伤冲了出来，像一条狗听到哨声一般跑向船长院“我跟你走，船长。”
　　船长和格雷迅速跳上了舢舨，于是大家拼命地划了起来，很快远离了“伊斯班约拉号冶，朝岸上的木屋奔去。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第17章 抢滩登陆


　　等全部的人都上了舢舨，他们才意识到新问题的出现。
　　因为舢舨很小，人、货早已超重，光是五个大人，重量都已不少了，要知道，居利劳尼、雷卓斯和斯莫列特船长可都是身高超过了六英尺的大个子，这样，加上猪肉、火药、面包等东西，这使得舢舨的尾部都快没过水面了。
　　这样，舢舨开始不停地进水，还没走出一百码远，大家的裤子和外套下摆就都湿了。
　　船长让大家调整了一下舢舨上的重量分布，这样情况好了一些，可大家还是都不敢乱动。
　　海水还在落潮，一股股泛着细浪的激流向西穿过港湾的深水区，接着向南沿着上午他们通过的海峡出海，就是这小小的细浪，严重威胁到了超载的舢舨。
　　还有更糟糕的，他们被冲离了既定的航向，偏离了小拐角后面那个理想的靠岸点。这样下去，潮流就会带着他们流到那两只划子旁边，那样，他们可能随时与坏蛋们相遇。
　　“船长，我无法控制船头的走向。”李甫西用力撑着舵，可船头还是不听使唤。
　　船长和雷卓斯摇着桨，他们的体力还没有太大的消耗。
　　“潮水一个劲地把船往下推，你们能不能再加把劲儿？”李甫西很着急。
　　“再使劲舢舨就翻了！你再坚持坚持。”
　　李甫西使劲地掌着舵，努力想改变航向，潮水把他们向西冲，他把船头对准东边，与既定航向形成垂直角，使那股湍流不会把他们带到西边去。
　　“照这个速度，我们永远也上不了岸。”李甫西说。
　　船长看了看，说：“就这样吧，靠岸是慢了点，可这也是现在唯一的方法了。一定要逆流而上，要是一旦我们错过了那个着陆地点，很难说我们会在哪儿上岸，除非是在那两只划子边上停船，反之，照我们现在这个航向走，湍流总有减弱的时候，然后我们就可以沿着海岸退回来了。”
　　“湍流减弱了些，先生们。”正坐在船头板上的格雷说道。“苍天有眼，太好了，朋友。”李甫西说，那个“朋友”恰如其当地表达了他们对格雷的友好。
　　突然，船长惊恐地叫道：“大炮！”声音都走了调。
　　李甫西不明就里：“噢，没什么，他们没办法把炮弄到岸上的，就算是上了岸，也不可能拖过树林去轰击我们的木屋。”
　　船长声音颤抖说：“后面，向后看，大夫。”
　　李甫西回头看：“遭了，我怎么没想到他们会这么做。”
　　船上的五个家伙正忙着给大炮拉下厚厚的油布罩子，他们要开炮！炮弹和火药还都在船上，砸开舱锁他们就会得到。
　　格雷惊恐地说：“伊斯莱尔以前为弗林德当过炮手。”
　　于是，李甫西他们开始不顾一切地把船头对准登陆点，拼命地划。还好潮水已退，保持航速是没有问题的。
　　可是这样的话，他们就不是船尾而是船舷对着“伊斯班约拉号冶，这不是为敌人提供了一个活靶子吗！
　　李甫西能看见，也能听见伊斯莱尔·汉兹正把一颗圆铁蛋从甲板上滚过去。
　　“谁的枪法好？”船长问道。
　　“居利劳尼先生。”李甫西赶紧说。
　　“那好，居利劳尼先生，干掉他们一个，最好能干掉汉兹。”船长说。
　　居利劳尼很冷静地检查了一下枪膛里的火药，端起枪。
　　船长赶紧提醒他：“注意，保持平衡，别把船弄翻了。”
　　李甫西他们停止划桨，都走到这边来，保持船身平衡。
　　这时，船上的大炮已转向他们，汉兹手里拿着通条站在炮口旁边，显然，他的目标最大。
　　可居利劳尼运气不太好，开枪的时候，汉兹正好弯下了腰，子弹从他的头顶呼啸而过，打中了他身后的一个人。那人一声惨叫，倒地了。
　　就在这时，岸上嘈杂的人声也传了过来，坏蛋们从树林中跑了出来，慌里慌张地跳上划子，划向李甫西他们。
　　“他们朝咱们这边来了，先生们。”李甫西说。
　　“快划，别管会不会翻船，上不了岸，我们都得完蛋。”船长大喊道。
　　这时李甫西注意到追过来的只有一只划子，于是赶紧提醒说：“注意，另一伙人可能会从岸上来拦截我们。”
　　“够他们跑一会的，水手在岸上就显不出厉害了，他们对我们没有太大的威胁，现在我最担心的是炮弹，干掉我们太容易了，我家保姆都会打中我们。”
　　“居利劳尼先生，看到他们点火，立刻告诉我，我们把桨刹住。”船长冷静地说。
　　小舢舨的速度很快，也不再进水了，离登陆点也很近了，只须再划三四十下，他们就能靠岸。
　　这时，潮水已经落下去了，沙滩离他们更近了，坏蛋们的划子肯定是追不上他们了，现在最要命的是船上的大炮，他们已经把炮口对准了方向。
　　“要是我办得到，我会停下来再干掉他们一个。”船长说。
　　但是，那几个亡命之徒根本就不在意会不会中枪，他们只是轻蔑地看了中枪者一眼，那家伙好像还能动，也许是想爬到一边去。
　　“预备。”居利劳尼喊了一声，他看见那帮坏蛋要点火。
　　“停桨。”船长马上命令。
　　他们迅速倒划了一桨，这样，舢舨的尾部一下子插入了水中。
　　紧接着，炮响了，这就是我在岛上听到了的第一声炮响，只是我没有听见居利劳尼的枪声。炮弹从他们头顶呼啸而过，落在了前面的水里，它带起的风浪给他们带来了很大的麻烦，舢舨的尾部沉入了水中，李甫西和船长勉强趴在船上才没掉下去。
　　其余三个却头朝下掉进了水里，然后又落汤鸡似的露出水面，还好，他们都毫发未伤，可以趟水上岸。
　　糟糕的是，带的东西都沉到了水里，最严重的是，五只枪只有两只可以使用，进水时，李甫西本能地把他的枪举过了头顶，而船长的枪是背在背上的，他明智地让枪机朝上。
　　岛上树林里的人声越来越近，坏蛋们在准备拦截他们了。
　　他们的处境异常的危险，通向木屋的路也许被他们截断，亨德和乔伊斯如果遭到太多的坏蛋的围攻，也可能顶不住。
　　亨德是个刚毅的人，我不担心，但乔伊斯不同，他只是一位讨人喜欢的随从，有礼貌、懂规矩，给主人开开门、洗洗衣服还行，要他像一名战士一样顽强，有点困难。
　　李甫西一边担心着亨德和乔伊斯，一边快速地趟着水前进。回头看一眼，那条为他们出了大力的舢舨，连同上面的将近半数粮食和弹药，已经渐渐沉入水底去了，看着都让人心疼啊。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第18章 枪战


　　他们终于上了岸袁唯一的目的地就是木屋。
　　李甫西他们拼命地跑着，用最快的速度在树林中穿梭袁而坏蛋们的脚步声也越来越近袁他们在树林中横冲直撞碰得树枝哗哗作响，李甫西他们听得清清楚楚。
　　“船长袁你和居利劳尼先生换一下枪袁他的枪法准，可他的枪被水浸湿了。”李甫西说。
　　接着他们换了枪，随时都有可能发生战斗，居利劳尼十分冷静地检查了一下枪机和弹药袁李甫西也看了看自己枪里的火药。
　　同时，李甫西发现格雷还没有武器袁就把自己的弯刀给了他，雷格往手上吐了口唾沫，把刀一挥，随即带起一阵风，他应该是好样的。
　　又跑了四十多米，他们来到了树林的边儿上，木栅栏就在眼前袁他们就处在栅栏正南的中间袁几乎与此同时袁以水手长伯乐？安德森为首的七个歹徒也出现在了栅栏的西南角。
　　大家愣了一下袁马上做出反应袁居利劳尼和李甫西，还有木屋里的亨德和乔伊斯都开了枪。
　　两面夹击，四声枪响，近乎齐射，一个家伙应声倒地，其余的迅速返身逃入森林。
　　他们马上重新给枪支装上了弹药。
　　倒下去的家伙一动不动地躺在那儿，谁射出的子弹穿透了他的心脏，大家很是高兴。但也为时过早了，就在这时，从树林中发出一声枪响，树林中有人开枪了！
　　子弹从李甫西的耳边呼啸而过，击中了汤姆·雷卓斯，他身子一晃，直挺挺地倒了下去。
　　李甫西和居利劳尼马上还击，可对手在密林中，他们没有目标，只能是浪费弹药。
　　重新装上了火药，再看汤姆，他已经没希望了。
　　敌人没有再开枪，他们把可怜的雷卓斯托举过栅栏，抬进木屋。他呻吟着，血流不止。
　　弥留之际他什么也没说，没有怨恨和恐惧，甚至连一丝吃惊也没有。他曾经那么勇敢地守在“伊斯班约拉号”舱底的走廊上，只是用一张褥垫作为掩护，他默默无闻，全心全意地执行每一个命令，他比我们任何一个人都年长二十岁以上，可如今，他要去了！
　　他的主人居利劳尼跪在他身边，吻着他的手，泪流满面。
　　“我要死了吗？大夫。”他问。
　　“亲爱的朋友，你要回家去了。”
　　“我真想再打那帮坏蛋几枪。”
　　“汤姆，你能原谅我吗？”居利劳尼问。
　　“先生，要我原谅你，这不合规矩吧？不管怎样，就这样吧，阿门！”
　　大家沉默了，他说他想听段祈祷文。
　　“那是规矩，先生。”他补充说，带着歉疚。
　　可是，一会儿他就咽了气，没有再说一句话。
　　船长为汤姆恭敬地盖上了一面国旗。
　　刚才李甫西就注意到袁船长的胸前和口袋里很鼓，不知道揣着些什么东西。来到木屋后袁船长就掏了出来，有两面英国国旗、一本《圣经》、一卷绳子、一支笔、一瓶墨水、一本航海日志和几磅烟草。
　　船长在栅栏内找到了一棵砍好并肖u去枝条的长枞树干袁和亨德一起把它竖在了木屋角上两堵木墙交叉的地方。接着他爬上屋顶，亲手把国旗系在绳子上，升起了旗子。
　　这似乎减轻了点他的痛苦袁他又返身回到了木屋里收拾东西，好像旁的一切都不存在了似的。其实他一直在留心着临终前的汤姆。而当一切都料理完的时候袁他拿着另一面国旗走上前去，虔诚地将它覆盖在尸体上面。
　　他握住居利劳尼的手说：“不要太悲伤袁先生。”
　　“他是为履行船长和船主赋予他的职责而死的袁死得其所。也许我的话不合教义袁但都是事实。”
　　然后他又把李甫西拉到一边。
　　“李甫西大夫袁你和居利劳尼先生所说的接应船什么时候过来。”
　　李甫西回答：“还要几个月呢。要是我们八月底还不回去，布兰德里才会来找我们，不会提前，但也不会晚。”
　　船长皱了皱眉头：“即使有上天来帮助我们，我们的处境还是十分的艰难啊！”
　　“为什么？”李甫西问。
　　“第二船补给品丢得太可惜了袁弹药够用袁可吃的太少了袁少得可怜，说点不好听的袁少了一个人对我们还算有点益处。”说着，他指了指旗子下的尸体。
　　说话间，一颗炮弹呼啸着高高地飞过木屋，落在了他们后面远处的丛林中。
　　“好！打吧，打光你们的炮弹。”船长喊道。
　　第二炮有了点准星，落在了木栅栏边上的一片沙地上。
　　居利劳尼说：“船长，从船上是看不见木屋的，肯定是旗子暴露了我们的位置。我们应该把旗子降下来。”
　　“降旗？不，不行，先生！”船长略有些固执的观点很快赢得了大家的赞同，这不仅仅是一种大无畏精神的体现，也是一种心理战术院我们不怕炮轰。
　　坏蛋们不停地开炮，一颗颗炮弹接二连三地飞来，可不是远了就是近了，只是在栅栏里卷起一片尘土。他们不得不发射得很高，以至于炮弹落下时埋进松软的沙土里，灭了火。李甫西他们对流弹没啥好怕的，尽管有一发炮弹从木屋顶上溜进来又从地板底下钻了出去，但他们很快就习惯了这吵人的玩意，对它的注意，不会比板球更多一点。
　　有利就有弊，他们这样开炮，说明前面的树林里没有敌人。潮水已退，沉船的补品应该露出水面了。
　　“谁敢去把猪肉拿回来？”
　　格雷和亨德马上站了出来。他们带上武器，悄悄地翻过栅栏，一会又双手空空地回来了。原来，坏蛋们的胆子更大，他们在伊斯莱尔大炮的时间段里，派出了好几个人打捞李甫西他们落水的物资，他们趟着水把东西打捞上旁边的一个划子里。
　　能看到，西尔弗在船上指挥着，每个人手里都拿着一支滑膛枪，他们可能早就预备好了枪支，这一点谁也没有想到。
　　船长在这一天的航行日志中，就写下了这样的一段院船长亚历山大·斯莫列特、随船医生大卫·李甫西、船员亚伯拉罕·格雷、船主约翰·居利劳尼、船主的仆人约翰·亨德和理查？乔伊斯（无航海经历）。
　　这些忠于职守的人，带着最多只够吃十天的食品，于是日上岸，在金银岛的木屋顶上升起了英国国旗。
　　船主的仆人托马斯·雷卓斯（无航海经历）被叛乱分子杀害；见习船员吉姆？霍金斯……
　　看船长写到这儿，李甫西想，可怜的吉姆还活着吗？
　　担忧之中，忽然陆地那边传来了一声呼喊。
　　“有人在喊我们！”站岗的亨德向木屋喊道。
　　“大夫袁居利劳尼先生袁船长，喂，亨德，是你吗？”是一个很熟悉的声音。
　　李甫西赶紧跑到了门口，看到了我袁我翻过栅栏向木屋跑去。
　　“他没有事，太好了袁苍天保佑啊。”李甫西高兴地说。
wＷw。xiabｏok.com下 ?^书? 网



第19章 坚守阵地


　　快到木屋的时候，本·格恩拉住我的胳膊，让我停下来，他看见了国旗，有些迟疑。
　　“啊，那边肯定是你的朋友们了。”
　　“也许是反叛分子呢！”
　　“不可能，在这个人迹罕至的地方，西尔弗一定会挂髅旗的，这一点也不用怀疑，我了解他，所以，那边一定是你的朋友。他们刚才可能打胜了，他们上了岸，驻扎进了以前弗林德建的那个木屋。弗林德可是个很有头脑的家伙，除了朗姆酒，谁也不是他的对手，他谁也不怕，不过，西尔弗？嗯，西尔弗那个伪君子。”
　　“那我就更应该快点跟我的朋友会合了。”我说。
　　“等等，朋友，别忙。你是个好孩子，我看不走眼，但你毕竟是个孩子，而我本·格恩可是个大人，那里就算有朗姆酒，我也不会去的，要不就是看到了你说的那位绅士，并且得到了他的保证。你可不要忘了我跟你说的那些话，‘对真正的绅士一百个放心’。记住，‘一百个放心爷，还有，说完了别忘了宁他一把。”接着，他调皮地又拧了一把。如果你们需要我本·格恩，你知道去哪找我，吉姆，就在你今天碰到我的地方。不过要记住，找我的人手里必须拿一件白色的东西，而且必须是一个人来。你得这么说，‘本·格恩这么要求自然有他的道理。’”
　　“好吧袁我可以走了吗？”我问。
　　可他还是不放心：
　　“千万别忘了袁你得说‘一百个放心’袁‘自有他的道理’袁特别是‘自有他的道理’袁要像国家元首谈话那样严肃。”
　　最后他说：“行了袁吉姆，你先走吧。噢，还有，吉姆，你如果见到西尔弗，不会出卖我格恩吧？你快说‘不会’！吉姆袁如果海盗们敢在岸上宿营袁我叫他们的老婆明天早上都变成寡妇，好不好？”他信心十足地说。
　　正在这时，一声巨响打断了他的话，接着，一颗炮弹穿过丛林落到了沙地上袁离我们谈话的地方还不至一百码远。
　　我俩撒腿就跑袁不过方向不同袁就这样分手了。
　　整整一个钟头的工夫袁频繁的炮声震撼着这个岛，炮弹接连不断地穿过丛林，这些炮弹就像长了眼睛似的跟踪着我，逼得我东躲西藏。在炮击临近结束的时候，我虽然还是不敢冒险向炮弹落得最密集的寨子的方向跑袁但是我多少又重新鼓起了勇气，向东经过一段很长的迂回，向岸边的树林摸去。
　　太阳落下了，微风徐徐吹来袁在林子里盘旋着，吹得树叶子哗哗作响。水面上波光粼粼，潮水退去，沙滩都露了出来。白天酷热的空气迅速凉了下来，我穿着短袖觉得有些冷了。
　　我的“伊斯班约拉号”还停在原来的地方，可它的桅杆顶上真的挂起了黑白两色的骷髅旗。
　　就在我张望的时候，红光一闪，炮声又响了，又一颗圆铁弹呼啸着从天空飞过，到此，这一天的炮击终于停止了。
　　我在地上趴了一会，观察着炮击后海盗们的忙碌袁我发现他们在离木屋不太远的地方用斧头砍着什么东西，仔细一看，竟然是我们的小舢舨！他们要彻底断我们的后路。
　　在小河入海口一侧柏树林里，他们点燃起了一大堆篝火，一只小划子在小尖角和大船之间来来往往。海盗们兴高采烈、吆五喝六，高兴得像孩子似的。但从行为举止可以看出，是酒精让他们成了这个样子。
　　我想，现在可以向木屋的地方前进了。我观察了一下，我现在呆的地方是一个伸入海中的沙滩，在大船的东面，落潮时从这可以直接走到貼髅岛上。我起身的时候，看到在沙尖嘴下面更远的地方矗立着一堵孤零零的岩壁，它位于低矮的灌木丛中，相当高，颜色特别白。我马上想到这可能就是本·葛恩谈到的那块白岩石，而说不定哪天真用得上那条小船，那我就知道到哪去找了。
　　我沿着树林走到了木栅栏的外面，朋友们都很高兴，热烈地欢迎我。
　　我讲述一下在岛上这段时间的经历，观察起木屋来，木屋前面有走廊，走廊下面有一股细细的泉水，泉水涌入一个特古怪的蓄水池，池子是用船上做饭的大铁锅做成的。在大铁锅里渗出水流的地方，贴着地长着一些低矮的植物和草丛，在沙地中突兀得很显眼。
　　木栅栏外面是又高又大的森林，往内陆大都是枞树，朝海岸的树则很杂。
　　李甫西他们认为木栅栏离树林太近了，不利于防守。
　　这屋子除了构架外，里面几乎空空荡荡，但是在一个角落里，有一块石板，摆放成炉床的样子，还有只陈旧生锈的铁篓子，装柴禾生火用。
　　刚刚我说过的那凉飕飕的晚风，从这草草钉成的房子的每一个缝隙里钻进来，在地板上持续不断地喷洒着沙雨。我们的眼睛里是沙子，牙齿里是沙子袁晚饭里是沙子袁沙子还在锅底的泉水中跳着舞袁整个就像快要烧开的麦片粥一样。我们在木屋里做饭，烟囱是屋顶的一个方洞，它只能让一小部分烟出去，而其余大部分烟还憋在屋子里袁呛得我们一边咳嗽一边淌眼泪。
　　格雷的脸上缠上了绷带，老汤姆·雷卓斯则依旧盖着国旗袁直挺挺地躺在那，大家还没来得及将他埋葬。
　　斯莫列特船长为大家分了工，我们分成两个小组轮流值班。第一个小组是大夫、格雷和我，居利劳尼、亨德和乔伊斯是第二组。
　　大家虽都很累了，但还是要有两个人去砍柴，有两个人去埋葬雷卓斯，李甫西从大夫变成了厨子，我成了个看门的。
　　李甫西一次又一次地走到门口来换换空气，休息休息他的眼睛，因为他被烟熏得头昏脑涨的袁而每次他过来的时候袁总是跟我说句话。
　　“吉姆袁斯莫列特船长的确很有才能袁比我强。”
　　第二次袁他出来沉默了半晌，然后把头侧向一边看着我。
　　“本·格恩算个英雄吧？”
　　“我不清楚，他脑子可能有些不太正常。”
　　“一个人在荒岛上呆了三年袁除了啃指甲还能做什么，我们还指望他跟我们有完全一样的健全的思维袁这不可能。他说他很想吃干酪，是吗？”
　　“对，先生，他十分想吃。”
　　“好吧袁吉姆袁你见过我的那个鼻烟盒吗？我并不吸鼻烟袁那里面装的也不是鼻烟，而是一块意大利的干酪，有营养也很可口。”
　　“我看袁就把这块干酪送给本·格恩吧！”
　　吃晚饭前，我们把老汤姆安葬在了沙地。大家脱帽致哀袁在微风中矗立了一会儿。
　　我们砍了些柴火，可船长还是认为不够，他摇了摇头，然后对我们说：“明天得加把劲多弄些回来。”
　　晚饭是一点腌肉和一杯掺了水的烈性白兰地。
　　饭后，三个领导人聚在一起讨论起下一步的计划。
　　他们也是一筹莫展，储存的食物太少了，在接应船到来之前，我们会被饿死不战自败。唯一的希望就是消灭船上的那帮海盗了，直到他们降下骷髅旗，自己开着“伊斯班约拉号”跑掉。
　　他们已从十九人减少到十五人，其中有两个受了伤，在大炮边上被居利劳尼打中的那个家伙，不死也是重伤。所以，以后的交战中，我们都要小心谨慎，尽量多干掉几个。
　　对我们有利的因素还有朗姆酒和天气。这帮家伙把自己沉入了朗姆酒中，虽然我们远在他们半英里之外，可直到深夜，还能听到他们的暄闹声。而从气候角度讲，李甫西大夫认为，像他们这样在沼泽地里宿营，缺医少药，用不了一周，他们就会有一半人病倒。
　　他是医生，他还说院“只要我们不先被他们干掉，他们就得自己开船滚蛋。那船很好，我想，他们还会回到海上重操旧业接着当海盗的。”
　　“那是我丢掉的第一艘船。”斯莫列特船长遗憾地说。
　　这一天，我们经历了太多的事情，大家都太累了，我上床之后，刚挨到枕头就进入了梦想。
　　第二天早上，当我被一声枪响和说话声吵醒时，别人早就起来了，已经吃过了早饭，还抱了比昨天多了一半的柴禾回来。
　　“外边有一面白旗！”值班的大叫。
　　接着又是一声惊呼：“是西尔弗来了。”
　　听到这个，我一跃而起，使劲揉了揉眼睛，跑到了墙上的一个射击孔前，果真看到了西尔弗。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 //书 //网



第20章 二方会谈


　　西尔弗就站在木栅栏外面，和一个同伙站在一起，不动声色，而那个同伙则不停挥舞着一块白布。只有他们两个。
　　时辰还早，那是我出海以来遇到的最冷的一个早晨，寒气直剌入我的骨髓。
　　这时，太阳已经升了起来，树梢上染上了一抹玫瑰红。西尔弗和他的同伙站在阴影的树底下，一层贴着地皮的雾霭漫到了他们的胸前，这种可怕的雾霭是沼泽地里产生的，它对人的身体很有害，十分容易引病上身，李甫西大夫已经预料到了。
　　“不要出去，兄弟们，很可能是个圈套。”船长提醒道。然后他又向海盗喊道院“干什么的？站住，要不我们开枪了。”
　　“我们可举着白旗呢。”西尔弗说。
　　船长站在门廊下，十分谨慎地选择了一处冷枪打不到的地方。他转过身来对我们说院“大夫，你的小组守好枪眼，负责北面，吉姆守住东边，格雷负责西面，其余的负责装备弹药，手脚麻利点，弟兄们，千万小心。”
　　然后，他对西尔弗他们喊道：“你们想干什么？”
　　另一个海盗答道：“先生袁西尔弗船长要跟你们谈判。”
　　“西尔弗船长？他是谁？我不认识。”船长喊道。接着我们听见他独自念叨：“一眨眼都成船长了袁荣升的可真快！”
　　西尔弗亲自回答说：
　　“是我袁先生。这些可怜的孩子们推举我当船长，在你离职之后，先生。如果我们能达成协议的话，我们愿意投降袁绝不反悔。我只要求你一句话，斯莫列特船长袁就是保证我平安无事地从这里回去，请等一会开枪袁让我走出射程。”
　　“老兄袁有必要吗？你要是够诚心袁你就过来，别想着耍什么花招。”船长说。
　　“很好”船长西尔弗有些欢喜，“你的话我相信，我了解你的为人。”
　　我们看到那个拿白旗的家伙一个劲往后拽西尔弗袁因为船长的答话透着不客气，那家伙有些担心。但西尔弗却大笑了一声，像是在嘲笑他的胆小袁用手拍了拍他的肩膀袁然后一瘸一拐地走到木栅栏边上袁先把拐杖扔进来，再吃力但又灵巧地翻过栅栏。
　　我对眼前发生的一切充满了兴趣，把自己的任务都忘了袁我离开了东边的枪眼，跑到坐在门槛上的船长的身后。
　　船长坐在门槛上，用肘支着膝盖袁看着泉水，他正径直吹着口哨“来吧袁小伙子和姑娘们”。
　　西尔弗吃力地爬上山丘。他的拐杖对陡峭的山坡、粗大的树桩和松软的沙地几乎就像是搁浅的船一样使不上力。
　　他艰难地走着袁甚至手脚并用袁终于走到了船长的面前，很潇洒地向他敬了个礼。看得出袁西尔弗精心打扮了一番，上身穿一件很大的蓝外套，下摆垂到了膝盖上，上面都是铜扣子，头上是一顶镶着花边的帽子。
　　“你来了，老兄，”船长说，“你最好坐下来。”
　　“不能让我进去吗？外面这么冷，坐在地上可够我受的。”
　　“西尔弗，要是你安分守己的话，你这会正在你的厨房做饭呢！你这是咎由自取，你做我的厨子我不会亏待你，你要还是想当什么西尔弗船长，那只有死路一条。”
　　“算啦，船长，我先坐下，不过，你待会得扶我起来，别的无所谓。你们这可真不错，噢，吉姆也在这，还好吗？吉姆。大夫，你好啊，都在呀，可真是幸福快乐的家庭啊。”
　　船长冷峻道：“有话快说，有屁快放。”
　　“啊，船长先生，好吧，咱们公事公办，昨天夜里你们干得不错，我们被打了个措手不及，出乎我的意料，所以我现在来谈判。但我发誓，绝对不会有第二次了。我们会加强警戒，少喝些朗姆酒。可能你认为我们全都烂醉了吧，但是我告诉你我是清醒的，我只不过累得像条狗。要是我早醒上一秒钟的话，我就会当场抓住你们，我会的。当我跑到他跟前的时候，他还没咽气呢。”“是吗？”斯莫列特船长依旧不动声色。
　　西尔弗所说的这一切，对他来说是一个谜，但是你从他的口气中却决不会察觉出来。
　　我突然想起了本·格恩和我分手时说的最后一句话。肯定是他，趁海盗喝得烂醉时，摸进了他们的营地。太棒了，敌人只剩下十四个了。但本呢？他怎么样了？
　　“我们要的是金银岛上的财宝，很简单的道理，而你们的目的，我想，应该是保住性命，你们有张图，是不是？”
　　“可能是有吧。”船长说。
　　“别装蒜了，我知道你们有。我们要的就是那张图，除此之外，咱们并没有什么恩怨。”
　　“够啦，伙计，”船长严厉地打断了他的话，“你们想干什么，我们一清二楚袁我们不在乎。你想要地图，根本不可能。”
　　船长扫了他一眼袁继续往烟斗里装烟。
　　“如果亚伯拉罕·格雷……”西尔弗冲口而出。
　　“住口。”斯莫列特船长吼道。“格雷没说什么，我们也没问他什么。告诉你袁我希望你和你的同伙袁连同这个岛一起沉入海底！这就是我的看法。”
　　船长的发火倒使西尔弗冷静了下来袁他原来可是火冒三丈的样子，现在反而不着急了。
　　“也许袁各位自有判断是非的标准，我并不打算干涉，看来你是准备抽烟了，船长，请原谅袁我也想抽一口。”他也装了一袋烟，抽上了。
　　两个人静坐抽烟，偶尔互相看上一眼，然后又把烟斗里的烟丝往下按一按袁或是俯下身去吐吐嘴里的烟渣子。
　　真有意思袁看他们俩这么坐着比看戏还带劲儿。
　　听着西尔弗按捺不住了，“我请你们把图给我们，别再开枪，也别再趁我们睡觉去砸我们的脑袋袁这是我的要求袁如果你们答应，我给你们两个选择的机会：第一，财宝装船以后袁你们跟我们一起走，我可以立下字据，用人格担保，你们可以在某个地方安全登岸；第二，考虑到我的水手中有些人比较粗鲁袁因为你让他们过度劳累而对你心怀怨恨，那么，你们可以留在这。我可以分给你们食物袁而且担保，我一定通知我们遇到的第一条船，让他们来接你们。怎样？你们不可能再得到比这更好的条件了。我希望这间屋子里所有的人袁都听明白了我的话，这也是我对你们的意见。”
　　斯莫列特船长刷地一下站了起来袁往他的左手的掌心上磕了磕烟斗里的灰。
　　“说完了吧？”
　　“完了。我可是仁至义尽，没有卖后悔药的，你们要是不答应，下次见到的就不是我西尔弗了，而是滑膛枪里的子弹。”
　　“好，我告诉你。你们如果放下武器，让我给你们所有的人铐上镣铐，送回英国去接受审讯，那么，我现在还可以让你们活着。否则，我以头上的国旗起誓，我要你们一个一个地死无葬身之地，不这样我就不叫亚历山大·斯莫列特。你们找不到财宝，你们也驾驶不了大船，你们之中没人有这个本事。你们也打不过我们，昨天，你们的好几个人都挡不住格雷，他可是手无寸铁。西尔弗，别硬撑着，你们不行的，你们进退两难，处境可不妙。我这是最后一次警告你。否则，我对天发誓，下次再见到你，就让你的脑袋开瓢。好了，快滚吧，争取少摔几个跟头吧。”
　　西尔弗脸上的表情无法用言语表达，他的眼睛因暴怒而向外凸着，他磕了磕烟灰，吼道：
　　“拉我站起来！”
　　“不可能。”船长回答。
　　“谁来拉我一把？”他又向别人吼着。
　　我们不搭理他。他咆哮着骂着最毒的话，爬在沙地上，一直爬到了门廊前，抓着门柱子，用拐杖支撑着站了起来。
　　他往泉水里狠狠地啐了一口。
　　“呸！你们就像这口唾沫，一个钟头之内，我就会把你们这个破木屋砸烂，就像砸一个朗姆酒桶一样，你们就笑吧，狗曰的，笑吧！不出一个钟头，我就让你们笑脸变哭脸，让你们生不如死。”
　　他咬牙切齿地骂着，艰难地踩着沙地向下坡走去，翻越栅栏时，失败了好几次，最后还是那个打白旗的人费劲地帮着他翻过了栅栏。很快，两个人消失在了丛林里。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第21章 激烈的交火


　　直到西尔弗消失，船长才收回视线转身回到了屋子里袁发现除了格雷以外袁谁都不在自己的岗位上，我第一次看到船长大发雷霆，他大吼：
　　我们赶紧缩着头回到了自己的岗位上，他接着说：“格雷袁我要在航海日志里写下你的名字袁你是个真正的水手袁忠于职守。居利劳尼先生袁我对你很失望。李甫西大夫，你可是当过兵的军人袁如果你在方特努瓦时也是这样，那么，你还是回家卖红薯吧！”
　　我们低着头谁也没吭声，大家的脸都羞得通红袁彼此沉默了一会，船长才说：“先生们，刚才我狠狠地训了西尔弗一顿，我这是故意在激怒他，他说一个小时内要来进攻，这很有可能。他们人多袁可我们也有栅栏、木屋，而且刚才我们还是一支有纪律的部队袁我相信袁我们能打败他们。”
　　之后，他巡视了好几遍，来来回回地，直到万无一失。
　　因为木屋子东面和南面比较短，所以，每一面墙上只有两个枪眼，南边是走廊，也只有两个枪眼，向北的一侧则有五个枪眼，这样，我们七个人，二十只滑膛枪，分守四面。
　　我们用柴火垒成了四张台子，一面墙一个，台子上都放上四支装好弹药的滑膛枪和一些弹药，当然还有弯刀。
　　船长命令：“把炉火熄灭，不能让烟熏得我们睁不开眼睛。”
　　居利劳尼先生很快把燃着木柴的铁篓子搬了出去，倒在沙地里。
　　“吉姆还没吃早饭吧，快去吃东西，在自己的岗位上吃，抖擞起精神，孩子。亨德，你去给每个人倒上一小杯白兰地。”
　　船长要坚守木屋，他要布置防御战的任务了。
　　“大夫，你负责门口，别出去，躲在屋里射击。亨德负责东面，乔伊斯在西面，居利劳尼先生，你的枪法准，你和格雷守住北面，这边有五个枪眼，最艰难，要是敌人冲过来，从外面通过枪眼向里面射击，那就糟了，吉姆和我负责给大家装弹药，我俩的枪法都不怎么样。”
　　过了一会，太阳又升高了一些，雾霭散尽，寒气退去，沙子开始变热，木屋里的树脂也开始膨化，散出一股木香味。空气开始变热了，大家都把外套和上衣扔到了一边，衬衫领口也敞开着，袖子也挽了起来，遵照指令，大家都坚守在阵地上，忍受着天气的闷热和内心的焦躁，可是一个小时后，毫无动静。
　　“该死的垃圾，言而无信，格雷，你打个唿哨，招招风吧。”船长说。
　　可就在这时，出现了一丝战斗即将到来的迹象。
　　“船长先生，我如果看见什么人，能开枪吗？”
　　“那还用说。”船长大吼道。
　　“谢谢。”乔伊斯依旧很有礼貌。
　　又过了一会，战斗还是没有发生，可刚才的一问一答，使大家脑子里的弦一下子绷紧了袁他们都平端着武器，随时准备开枪。
　　船长站在屋子中间，皱着眉袁闭着嘴袁来回踱步。
　　突然，乔伊斯开了枪。枪声未落，木屋周围的树林中，很快响起了一阵回敬枪声。短促的一段时间后，枪声又戛然而止了，硝烟散尽，一切又恢复了平静，树枝不动，没有一丝风，丛林中没有一点敌人的踪影。
　　“打中了没有？”船长问。
　　“没有袁先生。”乔伊斯回答。
　　“没有算了，讲实话也没什么不好袁吉姆，你把他的枪装上弹药。”
　　“大夫袁你那边响了几枪？”船长又问。
　　“三枪。两次闪光近一些，另一次离这两闪稍远一点。”
　　“三个人。那么，居利劳尼先生袁你那边呢？”船长判断到来敌人的人数。
　　他的那一边可不大好判断，居利劳尼先生认为有7枪，格雷则认为至少有8枪。
　　至于东边和西边，只是各打了一枪。
　　很显然袁敌人的主攻方向是北面，剩下的三个方向也许是佯攻。
　　但是，斯莫列特船长并没有改变部署，因为任何一个方向的敌人突入栅栏袁占领任何一个无人把守的射击孔，就会把我们像打耗子一样地打死在我们自己的堡垒里。
　　我们也没有时间多想了。突然，随着一声呐喊袁一小撮海盗蹿出了北面的树林，直奔寨子跑来。
　　同时，另外三个方向的敌人一齐向我们开火，一颗子弹从门外飞进来，把大夫的枪打得粉碎袁真玄！
　　夕卜面，海盗们已经爬上了栅栏，居利劳尼和格雷不停地射击着，三个倒下了，一个向前倒在寨子里面，两个朝后倒在了外面。但这两个中，有一个显然是受了惊吓而非挂彩，因为他又一骨碌爬起来，立刻便消失在了树林里。
　　最危险的，有四个越过了栅栏，他们呐喊着，向木屋猛冲，树林中的同伙也在为他们助威。从周围树林中向木屋进行的猛烈射击一刻也没停，火力很猛，但似乎一发也未中。
　　我们向那四个家伙射击，可未打中。
　　转眼间，他们已经扑了过来，水手长伯乐·安德森的脑袋出现在一个枪眼前。
　　“灭了他们，一个不留。”他吼叫着，命令自己的同伙，同时，另一个海盗抓住了亨德的枪管，一下子把枪夺了过去，枪把一挥，把亨德打倒在地。
　　与此同时，第三个海盗已经出现在了门口，他挥舞着大刀，向大夫砍去。
　　战况急转直下，我们好像一下子没了还手之力。
　　幸亏木屋里硝烟弥漫，否则我们就更彻底地暴露在敌人的面前了。喊声、枪声、刀光、火影混成一片，还有一声痛苦的呻吟在我耳边响起。
　　“快冲出去，到沙地上与他们进行肉搏战！”船长大喊。
　　我从柴火上抓起一把弯刀，同时另一个人也抓起了一把，在我的手指关节上划了一下，可我几乎就没有感觉。
　　我冲向阳光明媚的屋外，有人紧跟在我后面，我搞不清是谁。前面，大夫正在追赶着刚才向他进攻的那个海盗，他一下子打掉了海盗的武器，又一刀砍在他的脸上，那个家伙向后倒去，疼得那家伙在地上打滚儿。
　　“绕屋子来，弟兄们，围着打。”船长喊道，即使在这么紧张的战况中，我还是听到了他声音的颤抖。
　　我机械地听他的话向后跑，可是，与安德森撞了个正着袁他大吼一声，弯刀高高举起袁在阳光下猛地一闪向我劈来。
　　生死关头，我本能地向旁边一跳袁一下子没站稳袁打着滚从山坡上滚了下去。
　　短兵相接间，栅栏外的海盗们已经开始往栅栏上爬了，他们要是都冲进来袁我们肯定全完蛋。
　　我滚下坡去，刚站起来，就看到一个戴着红睡帽的家伙正爬到木栅栏顶儿上，一条腿已经跨了过来袁另一个家伙的脑袋也在木栅栏顶儿上出现了。
　　千钧一发之际袁里面的战斗结束了。原来，紧跟着我的格雷，趁安德森一刀劈了个空的时间，一下子把他砍翻在地。冲到枪眼前的另一个海盗在向屋子里开枪时，自己先中了弹。还有，大夫砍倒了一个，剩下的第四个丢下弯刀，仓皇逃窜，现在也爬上了栅栏。
　　“快开枪！从屋里开枪。”大夫急得大喊袁但没人开枪，没来得及。
　　于是最后一个海盗逃跑了袁和其余的人一起消失在了林子里。只留下了五具尸体，栅栏边四个，外头一个。
　　分散开的我们赶紧跑回了木屋袁海盗们的第二次进攻也许马上就会到来。
　　这时，木屋里的硝烟已经散尽，我们付出的代价都显现了出来：亨德昏倒在地上；乔伊斯死在了枪眼旁袁他的脑袋被打穿了；木屋中间，居利劳尼扶着船长，两个人都面无血色。
　　“船长受伤了。”居利劳尼说。
　　船长却问我们：“他们跑了？”
　　“能跑的都跑了，有五个是再也跑不动了。”大夫说。
　　“五个？噢，不错。他们五个，我们三个，剩下的是我们四个，他们九个。我们的形式有些好转了，以前可是我们七个对他们十九个。”
　　船长的判断很正确，但有一点他没有想到，被居利劳尼在甲板上打中的那个家伙，当天夜里就死了。实际上他们只剩下了八个人。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第22章 擅自行动


　　第一次血战后，小屋周围平静了下来，很安静，海盗们没有再卷土重来。
　　除了值班的外，剩下的准备午饭照料伤员，伤员大声叫喊着，不停地呻吟着，我们冒着遭遇冷枪袭击的危险搬到了屋子做饭，可叫喊声依旧让我们心神不宁。
　　枪战中倒下的八个人活着的还有三个，是斯莫列特船长、亨德和那个在枪眼中中弹的海盗，后两个没有生还的可能了，中弹的海盗我们就又给了他一刀。
　　我们可怜的亨德再也没苏醒过来，整整一个白天，他像住在我们旅店里的老海盗那样，不停地大口喘着气。他的肋骨断了，摔倒时又把头撞碎了，夜色来临时，他去和上帝会和了。
　　还好，船长的伤势并不厉害，没有伤到要害，但看起来也很痛苦。他一共中了两枪，先是安德森击中了他的肩胛骨，伤及肺部，幸好只擦到一边。第二颗子弹打在小腿肚上，这样，几周之内他无论如何也走不了路的。只是让他少说些话，保存体力。
　　我的手指关节刀伤很轻，李甫西大夫给我贴了膏药，还扯了扯我的耳朵来安慰我。
　　吃过午饭，居利劳尼、李甫西坐在船长身边谈了一会话。完事后，大夫拿起帽子和手枪，挂上弯刀，把地图放在口袋里，又挎上了一支滑膛枪，从北面翻过木栅栏，很快消失在了树林里。
　　我和格雷坐在远离他们3个的木屋的另一边，听不清他们的谈话，大夫的行为让格雷很是纳闷，他把烟斗从嘴上拿下来，张大嘴巴：“我的天！大夫疯了。”
　　“不可能，谁发疯他也不会的，都疯了他也会是最后一个。”我说。
　　“也许吧，伙计，如果他没疯，一定是我疯了。”
　　“我看他自有打算。如果没猜错的话，他肯定是去找本·格恩了。”
　　后来的事实证明，我猜对了。
　　木屋里很热，栅栏圈内的沙地被烈日晒得像是要喷出火来。
　　我的头脑里又冒出了个想法，但也许很不合情理。
　　我开始羡慕大夫能够走在阴凉的树阴下，听着小鸟啾啾的叫声，闻着松树散发出的清香，而我则坐在这儿受着太阳的烘烤，身上的衣服被汗湿透了。周围流了一地血，许多尸体横在地上，我对这鬼地方的厌恶几乎同恐惧一样强烈。
　　大夫走后，我一直洗刷血迹和午饭的盆碗，越洗心里越难受，也就越羡慕大夫了。在一袋面包干旁边，我趁大家不注意，把外套的两只口袋都装满了面包干。我是有点傻，但还是理智的，拿上点面包干，至少在两天内我饿不着，然后，还拿了两只手枪。
　　这样，我已经有了一筒火药和不少子弹，所以我觉得自己的武装够可以的了。
　　我制定了自己的计划，从这出去，向东，到那边的尖沙嘴去，找到昨天夜里我发现的那堵白色的岩壁，看看本.格恩的小船在不在那里。
　　我不能告诉他们，他们知道了肯定不让我离开这里，只有不辞而别。这种方式大概使好事成了坏事，可我毕竟是个孩子，下定了决心就不再改变。
　　终于，机会来了。居利劳尼和格雷正忙着给船长吊绷带，没人注意我。我一个箭步蹿了出去袁翻过栅栏，钻进了丛林。在他们发觉前，我已逐渐远离木屋，听不到他们的呼喊声了。
　　这是我第二次彳故傻事，比前一次更草率，因为木屋里只剩下两个能战斗的人了。然而同第一次一样，我的行动又救了大家的命。
　　跑出木屋后，我一直向东走去。
　　太阳还在天边上，气温依旧很高。我穿行在树林中，听着远处浪涛拍岸的轰鸣，还有树枝树叶在风中的沙沙声。沁人心脾的凉意袭来袁让身体的每个毛孔都是舒服的。
　　我艰难跋涉地走出树林，来到一片阔地前，不远处的大海在阳光下伸展到水天相接处袁岸边则是惊涛拍岸激起层层巨浪的壮观景象。金银岛的海岸上没有一会是平静的袁即使海上风平浪静，可整个海岸线却总是奔腾咆哮个不停，使岛上的任何一个角落都能听见浪花飞溅的声音。
　　我怀着愉快的心情，沿着岸边走去袁直到我估计已远离了南岸，才在茂密的灌木丛的隐蔽下袁警惕地攀上沙尖嘴的斜坡。我的身后是海，前面是停船的地方。
　　海风弱了下来袁变成了一会向北，一会向西北的轻轻的气流袁气流带来了浓浓的雾。“伊斯班约拉号”还停在原来的地方，水面如镜，铅灰色的海面上清晰地倒映着船身和桅杆袁以及桅杆顶上的骷髅旗。大船的旁边停着一只小划子袁划子上坐着三个人，一个是西尔弗，他就是化成灰我也认得他，另一个是那个戴红睡帽的家伙，还有一个不认识的。
　　西尔弗他们在说着什么，距离太远，大约有一英里左右，所以，我听不见。
　　突然，我听到一声极其恐怖的怪叫，简直难以相信世界上还有这种声音。我吓了一跳，但我很快想起那个名叫“弗林德船长”的鹦鹉，它正蹲坐在西尔弗的手腕上。看着那羽毛，我确定是那只鹦鹉。
　　又过了一会，划子离开大船向岸边划去，戴红帽子的家伙和他的同伙上了大船。
　　此时，太阳落到了望远镜山后面，雾越来越浓，天很快就黑了下来。我知道我要想在今晚找到小船，必须抓紧时间了。
　　白色的岩壁离这大约还有八分之一英里的距离，我在矮树丛中手脚并用地往那爬，好久才到达。
　　夜色来临，借着最后一丝微光，我看到岩壁下面有一块长着绿草皮的洼地，上面长满了茅草和矮树。在洼地的中间，有一顶用山羊皮缝成的小帐篷，像吉卜赛人的帐篷似的。
　　我跑过去，掀开帐篷的一角，看到了本·格恩的小船。小船很粗糙，底儿是硬木，用毛朝里的山羊皮包着。
　　船小得可怜，我坐在里面都感到挤得慌，不知道这里面怎么坐下一个大人。船上有坐板，船头上还有脚踏板似的横木杠，还有一支双叶长桨。
　　我从来没有见过这样的一只渔船，好像是我们的祖先不列颠人制造出来的，但我的确看到了本·葛恩的这条船。它虽很粗糙，但本身也有它的优点，轻巧、方便。
　　想找的船找到了，也许应该回木屋去了，但我又有了一个新想法，并且自认为很好，非得实现不可，就算是斯莫列特船长来了，也阻挡不了。我决定袁趁着夜色，驾着小船去把“伊斯班约拉号”的锚索割断，让它随波逐流地飘走。
　　我觉得海盗们早上遭到痛击袁定想及早出海袁我这样做能阻止他们逃跑，多好。观察一下，大船周围没有一只划子，我这么做风险不太大。
　　我坐下来等待天黑，用干面包饱餐了一顿。浓雾又弥漫开来，对我实施我的计划，可以说是千载难逢的机会了。
　　出发！我扛起小船，踉踉跄跄地走出洼地。
　　回头看去，金银岛上现有两片火光。岸上的一堆，是海盗们的晚饭时的篝火袁水里的则是大船的所在地。
　　大海已经落潮了，我在沙滩上跋涉着，好半天才走到水边。
　　趟水走了几步袁我把小船放下了水，推了几步，一抬腿上了小船。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第23章 深夜探营


　　本·格恩的小船足够能撑起我的体重，很安全，不会沉船。我划着小船，它的优点我深有体会，轻快而灵活，但划起来又很别扭，老往一边偏，但这还不是最要命的，最要命的是它在那不住地打转儿。“
　　但我总算交上了好运，不管我怎么划，或”者说不管我划不划，潮水一个劲把我往下冲，“伊斯班约拉号”就在我的航道上，想不靠上去都不可能了。
　　大船最初黑糊糊的一团出现在我面前，渐渐地显现出桅杆、帆桁和船体。紧接着由于我愈往前，退潮愈急，小船已接近锚索了，我就立刻把它抓在手里。
　　锚索绷得像弓弦一样紧，可见用多大的力量才把船拴住。夜色中泛着细浪的潮水在船身周围哗哗作响，犹如山间流淌的泉水。只要我用刀把锚索砍断，船就会被潮水冲走。
　　到目前为止，一切都很顺利袁但我忽然意识到，绷紧的绳索一经砍断袁我的小船就会像被马蹄踢了一样翻进水里葬身海底。小船与大船的比例相差太悬殊了。
　　这下，我有点无可适从了，要不是命运之神再次眷顾，我可能要无功而返了。
　　恰恰这时，风向变了，变成了西南风袁一阵风吹来，“伊斯班约拉号”逆流而起，锚索突然松了下来，我抓锚索的那只手一下子浸到了水里。
　　机会来了，我迅速掏出折刀，用牙把刀拉出来，一点点地割绳索，只是在剩下两股细绳时，又绷紧了，我停了下来，等待着锚索再次松弛袁以便再次下手。
　　船上一直有人在高声谈话，我因为注意力都在锚索上，所以没有注意，现在有空了，就听起来。
　　说话的一个是伊斯莱尔·汉兹袁当年弗林德手下的炮手，现在的副水手长袁另一个是那个戴红帽的家伙袁两个人都喝醉了，但还在喝，其中一个推开窗户扔出一个空酒瓶来，“扑通”一声掉进水中。
　　他们相互咒骂着，脏话连篇，随时都可能打起来的样子，可是却没有打起来，每次骂到最激烈的时候，声音就小了下去，过一会再激烈起来。
　　在岸上袁一堆熊熊燃烧的篝火映得天都红了袁有人在唱一支老掉牙的水手歌谣，每一句的末尾都降调、颤抖，没完没了。
　　在航行中我听他们唱过几次袁其中有一句是：
　　七十五个汉子出海去啊，
　　只剩下一个活着回来。
　　没错，今天上午遭到重创的这帮家伙唱这首歌正合适。
　　不过，可以看出，他们并无忧伤，也无快乐，只是麻木的吼叫。
　　又来了一阵风，大船侧着身子凑近了我，锚索又一次松了下来，我趁机把它彻底割断了。
　　一股风吹来，小船载着我直向大船的船头冲去，就在这时，大船转了船身，首尾对调了。
　　我挤出吃奶的劲划着桨，怕被大船带翻。可无论我怎么划，小船就是不离开大船，干脆，我向大船的船尾划过去，可这样反而摆脱了它，我一用力，小船向后撤了。就在我撑罢最后一桨时，我的手突然碰到了从后舷垂下来的一根绳子，我一把抓住了它，只是一种本能的反应，伸手就抓住了，既然抓住了，另一头还很结实，我有了好奇心。
　　顺着绳子，从窗户看一下舱里的情况。
　　我双手交替地抓着绳子往大船上靠，冒着极大的危险我直起了腰，我看见了舱里顶板和舱内的一个角落。
　　大船和小船一起顺流直下，我们的位置已与岸上的篝火相齐了，涛声震耳，船如离弦之箭。
　　我的眼睛高过窗棂，当然时间不能太长，我只看了一眼院汉兹正与他的同伙互相掐住脖子扭成一团。
　　我又及时跳回到座板上，差一点儿就掉进水里。霎时间我什么也看不见，只有两张凶神恶煞似的脸在熏黑了的灯下晃荡着，显得通红。我闭上眼睛，让它们重新适应黑暗。
　　没完没了的歌谣终于停了下来，篝火旁所剩无几的海盗又唱起我听腻了的那个调子：
　　十五个汉子扒上了死人胸，
　　哟——嗬——嗬，再来朗姆酒一大瓶！
　　酗酒和魔鬼使其余的人都丧了命，
　　哟——嗬——嗬，再来朗姆酒一大瓶！
　　突然，小船歪了一下袁转了一个圈，潮水的速度更快了，我马上睁开眼睛袁波光水影，细浪涛涌，我还在大船周围的漩涡中，而此刻袁大船又改变方向了。
　　我回头一望，心吓得差点蹦出来，我背后就是红红的篝火。潮水带着大船小船一起向右转了个弯袁水流急了袁浪花高了，声音大了，我们一起奔向宽阔无垠的大海。
　　突然，大船船身一震袁猛地转了二十度的弯子，船上传来两声叫喊袁紧接着就响起了匆忙杂乱的脚步声。
　　我趴在可怜的小船底部，把我的灵魂虔诚地交给造物主安排。
　　只能听天由命了。
　　当时我绝望地想，不久我就会被浪涛所吞没，一了百了，也没这么多烦恼与担忧了。
　　其实死亡并不可怕袁但等死却很难受。
　　就这样我趴了好几个小时，随着浪头一起一伏，一上一下，海浪打湿了我的衣服袁每一次起伏我都在想袁完了袁可总也没完，渐渐地我对危险都觉着乏味了，竟然打起盹来袁后来竟睡着了。真有些讽剌的味道。
　　在大海的波涛间，我梦见了我的家乡，梦见了那个熟悉的旅店。
　　伊斯莱尔·汉兹走投无路。
　　天光大亮时我从梦境回到了现实。我睁开眼睛，发现自己正漂浮在金银岛的西南方向的海面上。
　　望远镜山那庞大的身躯还横在我的面前，正面对着我，感谢上苍，我并没有被卷到汪洋大海里去而不能回转。
　　我观察了一下，到岸边的距离不太远，最多也就是四分之一海里的样子，还能想什么，划吧，划向岸边。
　　我划了几下，就停了下来。前面，巨浪不断地拍击着岩石后又被弹了回来，呼啸着形成一股股水柱飞射着，不断地重重地压降下来，我划过去，不是被思到石壁上弄个头破血流，就是在攀登悬崖峭壁时耗尽精力而死。
　　还有更可怕的东西。我看到一片片大大的、粘糊糊的软体蜗牛似的东西，爬满了整个峭壁，不时地又扑通扑通掉到海里去的。
　　它们的叫声十分可怕，在悬崖峭壁间激起一阵碜人的回响。后来我才知道，这种动物叫海狮，根本不会伤人，但他们的样子也太吓人了，加上绝壁和大浪，我宁愿在海上饿死也不愿冒此风险。
　　终于，我想到了一个好一些的方法袁沿着金银岛的西南岸袁有一股由南向北的暗流，我现在基本上已进入了这股暗流的势力范围了袁因此，我要借着这股暗流向森林岬角靠拢袁那里，直到海边都是高大的松树林，大海上波滑浪平，南风温和而有力，风与暗流方向相同袁所以海面上的起伏非常平稳有节奏。
　　假如不是老天有眼，我可算完了。但即使如此，我那一叶扁舟居然能把我载向希望，也是难以想象的。
　　我躺在小船里袁从下向上看，一会儿就会有那么一个山似的浪头扑到我头顶上空。可我的小船好像有弹簧似的袁轻轻一跳，很快跑开袁感受了一会袁发现自己是安全的，于是袁我坐了起来，划桨。
　　但随着划桨的动作，小船的重心略有变化袁它一反刚才的轻柔随意、挥洒自如，像一只没了头的苍蝇袁乱撞起来，弄得我头晕眼花袁很快船头猛地扎入下一个浪头，溅起许多浪花来。
　　我浑身都湿透了，惊恐万分，赶紧又躺了下来。
　　小船很快又恢复了刚才的平静袁变得又像刚才那样温柔起来。看来，划桨只是有害无益，只能让我和它早点葬身海底袁可我不调整方向袁它能靠岸吗？
　　不能这样干躺着，但也不能坐起来划桨袁于是，我小心翼翼地用我的水手帽把小船里的水往外舀袁又观察了一下小船在暗流中的运行状况袁看它怎么能在海浪中如此平稳地滑行。
　　我发现袁这些浪头在岸上或大船上看袁好像是一个个平滑的波澜，可实际上它更像起伏连绵的丘陵，有峰顶袁也有坡和谷。如果小船一直这么自行漂流袁那么，它会扭来扭去袁专找低洼的地方走袁避开峰头和斜坡。我只能躺着，这样才能保持小船的平衡，但我也得调整小船的方向，偶尔要把桨伸出船外袁向岸边划上那么两下，尽量让小船的头朝向陆地。
　　这件事情办起来虽很吃力，效果缓慢，但怎么着也有点效果。
　　最终，我和小船显然更接近陆地了，当然，森林岬角是错了过去，可我已经能看见岸上被风吹得一边倒的树林了，下一个岬角，必须靠岸。
　　现在正值晌午，骄阳似火，这么晒着，加上这么久的体力消耗，我已经是渴得嗓子冒烟，头疼欲裂。
　　森林就在眼前，但可望而不可及，一会我被带过了岬角，转过岬角，我看到一幅根本就想象不到的景象。
　　前面不到半英里的地方，“伊斯班约拉号”赫然在目。我又回来了？他们会抓住我的！我睁大眼睛惊呆了，不知所措。
　　大船扯着满帆，主帆和两张三角帆都挂得高高的，白帆被阳光一照，耀眼夺目，洁白如雪。它张满了风，向西北航行，大概是想绕回锚地，但它的方向愈来愈偏西了。糟了，他们是来抓我的吧？我不禁想。
　　最后，它的船头却对准风吹来的方向，逆风航行，船静止了，帆贴在桅杆上哗哗直响。
　　“真是些十足的混蛋，这么停船，斯莫列特船长知道肯定要气死。”我心想。
　　大船又转了方向，张满了帆，飞快地跑开了，接着又逆了风，停住了。
　　它就这么来来回回地在海上兜着圈，它向前后左右、东南西北各个方向乱撞，然后又回到原来的状态。
　　船上难道没人掌舵吗？
　　人都哪去了？
　　是醉得爬不起来了？
　　都逃跑了？
　　要是我能爬到大船上，也许可以把大船弄回到我们的手中。
　　明显，大船和小船同被一股暗流带动着，但好像大船的行为有点神经质，每次在风口处都停好长一段时间，即使是没有倒退一步，也寸步未尽。
　　我要是紧划那么几下，肯定能追上它。
　　舔舔干裂的嘴唇，想起大船上的淡水桶，我鼓足勇气，猛地一下坐起来，海水立刻就涌了进来。
　　我小心翼翼地平衡着船身，奋力向大船划去。
　　有一次一个大浪冲过来使小船积了许多水，使我不得不停下来，心里焦急得像揣着小兔子似的往外舀水，翻船了可就坏了。
　　慢慢地，我掌握了坐着划船的平衡技巧，偶尔有小水花溅进来，再没大量的进水。
　　这样，我飞快地接近了大船，我看见了舵柄左摇右晃时闪闪的铜光，但没有一个人影。
　　跑光了吗？要是他们醉成了烂泥的话，或许我能把他们锁在舱里，然后就可以随意处置这艘船了。
　　有那么一会，大船不再打转了，船头对准了正南方，稍有偏差，风就鼓起了帆，校正了它。这不是坏事嘛！
　　别看大船好像是处在一种放任的状态，船帆劈里啪啦的像放炮，滑车在甲板上滚来滚去又像在打雷。可它不仅仅是随着暗流向北漂，再加上风压差，这样它跑得太快了，我根本就追不上。
　　但终究还是有了机会。在一次间歇中，风几乎彻底停了下来，大船又随波逐流地原地转圈，船尾朝向了我。
　　船舱的窗子依旧大开着，挂在顶上的一盏灯，大白天还亮着，我又信心倍增，再次向它猛追过去。只剩下不到一百码，又起风了。船帆鼓满风向左舷一转又滑行起来袁像燕子般掠过水面。
　　我顿时一阵沮丧，但很快又高兴起来。“伊斯班约拉号”掉转船头袁一面侧舷向我靠了过来，我和大船的距离马上缩短为一半、三分之一、四分之一。我已经看到波浪在船的龙头下翻腾的浪花。我从小艇上仰望大船袁它显得异常高大。
　　我正感叹时，一个大浪打来袁船头的斜桅一下子悬到了我头顶的正上方，我飞身一跃，小船被踩入了水中。我一只手抓住三角帆的帆架袁一只脚踩在了支索和转帆索之间。
　　就在我提心吊胆悬在那里的时候袁一下不易被察觉的撞击提醒我：大船已把小船撞沉了。我的退路已被切断，只能留在“伊斯班约拉号”上了。
wＷw。xiabｏok.com下~书~网



第24章 荣升船长


　　前面就算是刀山火海，我也必须勇往直前了。
　　我顺着斜桅向上爬，三角帆突然啪的一声响，鼓满了风，转了向，大船开始转身，全身上下都在咔咔直响。
　　船头的三角帆又哗啦一声飘了起来，软绵绵地垂挂着，这一下，差点把我扔入海里。
　　我顺着斜桅没命地爬过去，终于一头跌倒在甲板上。
　　我处在水手舱背风的一侧，主帆仍张满了风，挡住了我的视线，使我看不到后甲板的一部分。船上一个人影也没有，从内乱开始以来从未洗刷过的甲板上留有许多脚印，一只空酒瓶从颈口处被摔断，活蹦乱跳地在排水孔之间滚来滚去。
　　突然，船身一抖，三角帆在我身后轰然一声巨响，船头又正顶风了，我的五脏六腑差点都给抖了出来。
　　就在这一瞬，主帆的位置也改变了，帆脚索的滑车响了一下，下风口的后甲板一下就暴露在了我的眼前。
　　啊，两个海盗！
　　戴红帽的那个仰天躺着、龇牙咧嘴地伸着两只胳膊，像是上了十字架，而伊斯莱尔则靠着舷垂头而坐，抽了筋似的，面无血色。
　　大船一会腾起一会又落下，帆随风转，一会这边受风袁一会又那边受风，浪花飞上舷樯袁水沫在甲板上滚动。船头与大浪相撞后剧烈的震动提醒我，这条大船虽没有我的小船稳当，但总归是安全的。
　　甲板上的那两个人，一躺一坐，都随着船身的摇晃而摇晃，完全没了自己的主心骨。船每震动一下袁汉兹的腿就伸得更远些，整个身体愈来愈靠近船尾，我渐渐看不到他的脸袁最后只能看到他的一只耳朵和一绺稀少蓬松的胡子。
　　同时，我发觉他俩身边的甲板上血痕斑斑。我想他们一定是酒醉后暴跳如雷，自相残杀，同归于尽了。
　　惊讶间袁汉兹低低地呻吟了一声，他还没死。他张着嘴、耷拉着下巴，让我不禁怜悯起他来。但一想到我躲在苹果桶里偷听到的那些话袁怜悯之心顿时化为乌有。
　　我朝船尾走去袁到主桅前边停了下来。
　　“向你报到，汉兹先生。”我嘲笑着说。
　　他非常勉强地睁了睁眼袁半天才嘟囔出一句：
　　“白兰地！”
　　我知道片刻都不能耽搁袁于是迅速下到了舱里。
　　舱里一片混乱袁凡是上了锁的地方都被撬开了，显然是为了找到那张地图。
　　地板上到处都是泥浆袁是海盗们从沼泽地里回来，在这走动留下的痕迹，舱壁上有许多肮脏的手印袁好几十个空酒瓶子在舱里随船而动，发出哗啦哗啦的响声。桌子上放着大夫的一本书，书打开了，撕去了一张，大概是卷烟用了。
　　而那盏昏黄的灯，还在亮着。
　　我走进窖舱，所有的酒桶都空了。他们的确是喝足了，我找了找，看到一个空瓶子里还有点白兰地，好吧，送给汉兹。
　　我自己则找了些面包干、水果、葡萄干和一块干酪，我带着这些东西上了甲板，先到淡水桶边上喝了个饱，然后才把白兰地递给了汉兹。
　　他一扬脖子，喝的都岔了气，“唉，他妈的，我刚才就缺几口这玩意。”
　　我坐在一个角落里，开始吃东西。
　　“还好吗？伤得重吗？”我问他。
　　他喃咕了一句，像是狗的低叫。
　　“如果大夫在船上，那么我很快就会好起来，可是现在也只有这样了，”他指了指戴红帽的那个家伙说，“那个狗杂种完了，没有一点水手的样子！你是打哪来的？”
　　“我嘛钥是来接管这条船的，汉兹先生，我就是你的船长了。”
　　他轻蔑地看了我一眼，很不屑，什么也没说，他的脸上稍稍有了点血色，但是看起来还很弱，船颠簸时他的身体还继续侧向一边，贴着甲板。
　　“对了，这面旗我得撤下来，宁可不挂旗，也不能挂它。”我跑过去，把黑色的海盗旗降下来，扔到了海里：
　　“苍天在上，让西尔弗见鬼去吧！”
　　汉兹低着头偷看我，“那么，吉姆船长，你是不是要上岸？咱们谈谈吧！”
　　“好啊，我同意，你继续说。”我边吃边答。
　　他指了指戴红帽的死人，说：
　　“这个臭爱尔兰人，名叫奥布莱恩，他跟我扯起了帆，打算把船开回去，现在他死了，臭气熏天的，你看怎么办？谁开船？
　　只要你给我点吃的喝的，再给我包扎一下伤口袁我就告诉你怎么开船，怎么样袁公平吧？！”
　　“好吧袁但是船不是开回凯特船长锚地，而是开到北汊去。”我说。
　　“行袁哪都行袁就是正法码头也行袁妈的！我也是被逼无奈。”他说。
　　他的话似乎有点道理袁我们成交了。三分钟后，我已使“伊斯班约拉号”沿着藏宝岛的西海岸轻松地顺风行驶，很有希望在中午以前绕过北角，然后转回东南方向袁在涨潮时赶紧开进北汊，让高涨的潮水把船冲上浅滩袁再等退潮后上岸。
　　我把船柄固定好，下到舱里袁找出箱子里我母亲的一块手帕袁用这块手帕袁给汉兹包扎了伤口袁然后又给了他些吃的喝的，他能坐直了，说话也清楚了。
　　风还真挺够朋友。船像鸟儿一般乘风飞翔，转眼间“轻舟已过万重山”，两岸美景尽收眼底。
　　很快，大船绕到了金银岛最北端的一座岩石。
　　我很得意，阳光明媚，风景怡人。我现在有足够的淡水和那么多好吃的东西，原来还因不辞而别感到内疚，现在由于获得这样大的胜利而备感欣慰。
　　只是我担心一点，汉兹他始终盯着我的一举一动，眼睛眨都不眨一下，脸上的表情也是皮笑肉不笑的，让人很不舒服。我想，这家伙肯定是有点心怀叵测，他的目光中明显有一种不怀好意的成分。
　　哼，坏人的本质一点都没变！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 生死一线


　　风像是故意在讨好我们，船刚转过北角，风就变成了西风，大船轻轻松松地进了北汊，因为没有锚，我们得等潮水涨起来再靠岸。
　　时间很难熬，汉兹教我如何调转船头向风行驶，经过多次试验，终于成功。
　　然后，我们静静地坐了下来，又吃了一顿，汉兹看起来很不快，他说：“船长，把奥布莱恩扔到海里去吧。”
　　“我没那么大的劲，我也不愿意干这事。依我看，就让他在那儿呆着吧，我看挺好。”我答道。
　　“我觉得老让他在船上，不太吉利。这倒霉的‘伊斯班约拉号爷，船上死了太多人了，自咱们离开布里斯托尔以来，多少倒霉的水手送了命，就说这个奥布莱恩，他不也死了吗？你是个有学问的孩子，你说，人死了之后会怎样？有来世吗？”
　　“汉兹先生，你可以杀死一个人的肉体，但杀不死他的灵魂，奥布莱恩已经到了另一个世界，他也许正盯着我们看呢。”
　　“照你这么说，杀人纯粹是浪费时间了？得了，灵魂成不了什么气候，怕个啥，我跟鬼打过交道，你去舱里，给我拿一瓶，他妈的，什么来着，哦，对对对，葡萄酒，这混蛋白兰地的劲太大了，我的脑袋受不了。”
　　他的健忘好像很没道理，我明白，这只是一个借口，想支我走开，他想干什么呢？
　　他时而望天，时而看地，心慌意乱，肯定没好事！
　　我尽量不露声色：“葡萄酒，要红的还是白的？”
　　“随便，朋友。能喝就行。”
　　“那就红葡萄酒吧，汉兹先生，我可能得找一会呢。”
　　我下到舱里，故意弄得叮当乱响，然后，我脱了鞋，悄悄地爬上了水手舱的梯子，伸出头去，窥视着他。
　　只见他用双手和双膝在甲板上爬着，显然没爬一步，他的腿都很疼，他竭力压抑着呻吟声。就是这样，他爬得也很快，他从一堆绳子里摸出了一把长长的小刀，确切的说是一把短剑，上面沾满了血迹。
　　他迅速地把刀子藏在了怀里，然后又快速爬回到刚才的位置。
　　他能爬行，还有武器，看来是要对我下手了。
　　杀了我之后，他怎么办？从北汊爬过海岛回到沼泽地中的营地去呢，还是想开炮通知他的同党来救他呢？这我就很难说了。
　　各怀鬼胎，但我们倒也有一个共同点：就是都想把“伊斯班约拉号”安全地停泊在一个避风的地方，我想，在达到这个目的之前，他还不会对我动手。
　　我想着，迅速跑回舱里，穿上鞋，随手拿了一瓶酒，回到了甲板上。
　　汉兹还像刚才那样躺着，像是更虚弱了。
　　不过，我一过去，他还是敏捷地接过了酒瓶，说了句：“好运不断！”
　　随后，一扬脖，喝了个痛快。
　　接着，他躺下来，取出一条烟叶，要我切下一小块。
　　“你给我切吧，我没刀子，有刀子也没劲，这也许是我嚼的最后一块烟了，我快不行了！”
　　“好吧，我给你切，如果我是你，觉得自己不行了，那一定会跪下来做祷告，那才像个基督徒。”
　　“什么？我有什么可忏悔的？”
　　“是吗？刚才我不是告诉你人死后灵魂不灭吗？你的手上沾满了鲜血，这旁边就是刚刚被你杀死的人，你说，你是不是该请求上帝饶恕你。”
　　我想到他怀揣钢刀，随时准备杀我，所以说的很是严肃。他也严肃地回答：
　　“30年了，我一直航海，好的、赖的、走运的、背运的、风平浪静和大风大浪、缺粮食、拼刀子，什么没见识过。我老实对你讲，我从来就没见过好人有好报。我认为先下手为强、后下手遭殃。死人不咬活人，这就是我的看法。好了，别扯淡了，潮水已经涨起来了，听我的指挥，船长先生，咱们会顺利上岸的。”其实，最多不过两英里，我们就能靠上岸，可就是这两英里，没点高明的驾驶技术，是很难靠上去的，因为到处都是弯弯曲曲的汊路。汉兹领航，我驾船，前进还算顺利。
　　船头方向，我们看到了一艘船的残骸。
　　这艘巨大的三桅船上，挂满了湿漉漉的海藻，灌木长在甲板上，鲜花盛开，真是一番奇景。
　　“啊，我们好像进了公园，花儿太漂亮了！”汉兹感叹。
　　是很漂亮，可是还有个问题，我问他院“但是一旦上了岸，我们怎么才能再把船开出去呢？
　　“很简单，等着涨潮就行了。”
　　等了一会又发号施令院“向右一点，对，稳住，再向右，照直走。”
　　我按他的指令聚精会神地驾着船，突然他大叫一声院“注意，转舵向风。”
　　我使劲转舵，大船来了个急转弯，直冲向长有矮树的低岸。也许是我的精力太集中了，在这关键时刻，反而忘了那个怀揣利刃的敌人；也许是我听到了吱嘎吱嘎声，或是眼角的余光扫到他移动的影子，再不就是出于一种猫似的本能曰但是，总之我相信，当我回头望去，汉兹已握着那把短剑快到我眼前了。
　　他像蛮牛一般吼叫着朝我扑来，我一声尖叫，手里的船柄撒了手，这一下可救了我的命，因为船柄正打在他胸脯上。
　　接着，我一扭身，躲开刚才被他逼进的角落，迅速地掏出手枪。
　　这时他正第二次向我扑来，我镇定地扣动了扳机。
　　可糟糕的是，枪没响，海水打湿了枪。
　　汉兹的动作极快，很难相信他是一个负了伤的人。我没有时间再掏出另一支枪了，而且很有可能也不响，我不能一味地后退，我得跟他周旋，否则那把尖刀也许就是我一生中尝到的最后的滋味了。
　　我抱住了主桅，死死地盯着他。他看我改变了逃跑的计划，也站住了，有一会儿时间他假装要从这边或那边围过来抓住我。我就相应地忽而向左闪，忽而向右闪。这种游戏我小的时候经常玩，可没想到今天在玩，竟是生命般的赌注！
　　我想我不会输给一个受了伤的老家伙，当然，要怎样逃生，我还是没主意。
　　突然，“伊斯班约拉号”冲上了海滩，船身一斜，船底搁浅到了沙滩上，大船整个向左歪了下去。
　　这样，我们俩都倒了下去，和那个死人一起滚向排水孔。我和汉兹挨得极近，我的头碰到了他的脚，差点撞掉我几颗门牙。
　　他和那个尸体纠缠到了一起，我趁机飞身一跃，爬上了后桅支索的软梯，飞快地向上爬去。
　　要是我的动作再慢一点，肯定完蛋。汉兹的尖刀在我脚下不到半英尺的地方刷地一闪，剌空了。
　　汉兹仰着头站在那，惊呆沮丧得像一具蜡像。
　　我脑袋一转，开始给两支手枪飞快地上子弹，汉兹大吃一惊。
　　他吃力地向上爬着，嘴里叼着尖刀。
　　我两手执枪，俯视着他：
　　“汉兹先生，你再动一下，我马上让你脑袋开花，你说过，死人不咬活人。”
　　他立刻停住了，脸上的肌肉难看地抽动着。
　　看着他无语的表情，我乐了！
　　他咽了口唾沫，取下了嘴里的刀子，开口说：
　　“吉姆，我们做个君子协定吧！你和我，半斤对八两，要不是大船突然歪了一下，我早干掉你了，谁叫我运气背呢，看来我不得不服了。一个老水手败在你这样一个刚上船的毛孩子面前，真让人心里不好受，吉姆。”
　　我微微一笑，心里很是得意，正得意时，他突然向后一挥手，尖刀闪着寒光飞了过来，我猛地一震，一只肩膀竟被钉在了桅杆上。
　　而就在这剧痛到来的一瞬，我手里的两支枪同时响了。
　　也许是下意识的动作，我扣动了扳机，接着，枪就掉了下去。
　　但是，掉下去的不只是我那两支手枪，随着一声从喉咙中卡出的叫喊，汉兹松开了抓住软梯的手，一头栽进水里去了。
wwＷ、xiabook.com下 & 书 & 网



第26章 我被俘虏了


　　我杀人了！第一次！汉兹，被我弄成了鬼魂，他要是不死，也得被水淹死。
　　他曾从鲜血染红的水沫中浮起一次，随后就又沉了下去，再也没浮上来。
　　我从上面看见他躺在水里，缩成一团，两条鱼在旁边游了两圈，又走了，连鱼都不待见他。
　　海水飘动着，他好像也随着动了一下，像是要站起来，但他是死了！
　　害人之心不可有，报应，自己喂了鱼。
　　我刚肯定这一点，便开始感到恶心、头晕、恐慌。热血从背上胸前淌下来。火辣辣的疼痛使我觉得那把尖刀变成了火红的烙铁！其实疼痛我能忍受，但我怕掉下去，掉到水里，掉到汉兹的尸体旁边。因为船身斜了，桅杆就斜出船外，悬在海面上空了。我的身下，就是海水。
　　我两只手死死地抓住软梯的横杆，直弄得指甲生疼，我闭上眼睛，不敢正视，慢慢地我的心跳平静了下来，有了点自制力。
　　我得先把尖刀拔出来，但也许它在桅杆上插得太深或是我力不从心，只好放弃。我猛地打了个寒战。说来也怪，正是这个寒战起了作用。那把短剑事实上差一点就伤不到我，它只擦着我一层皮，我这一哆嗦就把这层皮撕断了。血当然比先前淌得更厉害，但是我又自由了，只有上衣和衬衫还钉在桅杆上，我猛地把衣服也从桅杆上扯了下来，之后我下到了甲板上，到舱里处理了一下伤口，伤口还很疼，血流不止，但伤口并不深，没有危险，也不太妨碍我活动胳膊。
　　我观察一下四周，这条船可以说是我的了，我要处理掉船上的最后一名乘客一奥布莱恩的尸体。
　　他躺在角落里，像个丑陋的傀儡。
　　现在，我已习惯于你死我活的惨相了，对死人也没啥感觉了，我拖着他的腰，像提袋麸皮似的举起来扔出了船外。他一头栽进水里，红帽子浮在了水上。
　　海面恢复了平静，我看到他和汉兹紧挨着，奥布莱恩的秃头枕在杀他的人的膝盖上，一些鱼儿飞快地在他们身旁穿梭。
　　船上就剩我一个了，潮水开始转回，太阳西下，松树的影子越拉越长，爬上了甲板。晚风陡起，船上的帆索开始嗖嗖地响起来，帆也呼啦呼啦地响了起来。
　　不好，我迅速把三角帆放了下来，主帆很不好放，琢磨了半天，我用刀子把升降索割断了，松弛的帆挺着大肚子漂浮在水面上，怎么也拉不上来，算了，就这样听天由命吧！
　　暮色苍苍，晚霞的最后一点余晖，透过森林的枝叶，洒在破船上的鲜花上，像宝石样闪闪发光。我略感寒意，潮水很快地退回大海，大船愈来愈倾斜，眼看就要翻了。
　　水很浅了，我小心翼翼地爬到船外，跳入水里，水才到我的腰部，脚下的沙子也很结实，还有起伏的波纹，我精神抖擞地登上岸，撇下在海湾水面上张着主帆、歪倒向一旁的“伊斯班约拉号”。
　　这时，太阳落山了，清风阵阵，暮色深沉。
　　一番磨难，我总算回到了陆地，还消灭了船上的海盗，我们可以乘上大船回家了。
　　我恨不得立即回到寨子里夸耀我的功劳，就算他们骂我几句，我也高兴。我夺回了大船，斯莫列特船长肯定会夸奖我。
　　我喜滋滋地向木屋的方向大步前进，我折向双峰山，寻找小河的发源地，那儿水浅，趟水过河方便些。
　　穿过稀疏的树林，走下斜坡，不久我就到了小河的源头，水才到我的小腿肚。
　　这离我和本·格恩相见的地方很近，我放慢了脚步，小心前行。
　　走过一个小山口，我发现夜空中有一片闪烁的火光，这肯定是格恩点的篝火，他在做晚饭？
　　他也太粗心了，我能看见火光，西尔弗也能看见啊！
　　夜色浓重，前景模糊一片，我只能摸索着朝我的目的地前进。我走在低地上，常被灌木绊倒，滚进沙坑里。
　　突然，周围的一切都亮了点，月亮出来了！银盆似的月亮正从树梢上冉冉升起。
　　月光让我加快了前进的步伐，边走边跑。
　　但在接近栅栏时，我小心地放慢了脚步，如果让自己人误以为是敌人而开了枪，那就倒霉了。
　　月亮升得更高了，清辉满地，接着月光，我发现前面的树丛中有一小片亮光，像是篝火的余烬。
　　怎么会有篝火？我奇怪！
　　又走了几步，我来到了栅栏面前，木屋前面有一大堆篝火的余烬，还在放射着闪闪红光，与柔和恬淡的月光形成了强烈的对比。
　　现在是什么状况？
　　这么大的火不可能是我们点的。按船长的命令，我们非常节约柴禾。我开始担心是否在我离开的这段时间里发生了什么事。
　　我找了一处最黑暗的阴影，翻过了栅栏。
　　我匍匐在地上，一点一点爬向木屋，心狂跳不止。但，当我靠近木屋时，听到那如雷的鼾声的时候，便一下如释重负了。
　　以前总是抱怨别人打鼾，可现在听起来，这鼾声简直像音乐般美妙。但，这警卫工作也太差劲了，要是西尔弗他们突然袭击，那还不完蛋。
　　也许是因为船长负伤，无暇顾及，也无力派岗了。
　　唉，都怨我，在他们最需要人的时候，扔下了他们。
　　我在门口站起身来，屋子里一片漆黑，什么也看不见，除了鼾声，还有一种奇怪的响声，像是什么东西在扑扇着翅膀或啄食，是什么呢？
　　我摸索着躺到了自己的铺位上，想象着他们明天早上看到我时的惊讶表情。
　　我被什么软乎乎的东西绊了一下，可能是谁的腿，他翻身嘟囔了一句，但没醒。
　　我放松身躯，正准备进入梦乡，突然，黑暗中想起了一个恐怖的声音：
　　八个里亚尔！
　　八个里亚尔！
　　八个里亚尔！
　　八个里亚尔！
　　这声音不停地叫着，不停也不走调，像一架极小的风车转个没完。
　　我一下失去了知觉，天啊！这是西尔弗的鹦鹉！
　　我刚才听到的原来是它啄树皮的声音，它在放哨，比任何人都尽职尽责。现在它是在报警啊！
　　我浑身无力，还没来得及恢复镇定，一大片人跳了起来。西尔弗在黑暗中大喊：
　　“谁？”
　　我飞身逃向门口，猛地撞在了一个人身上，刚退回来，又正好撞在另一个人怀里，那人立即紧紧抱住我。
　　“狄克，点火把！”西尔弗吩咐。
　　完了，我被俘了！
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第27章 一言为定


　　有人点了火把，木屋被照得通明，屋子里都是海盗！
　　他们也占领木屋和补给品，白兰地、猪肉、面包干，但怎么一个俘虏也没呢？难道他们都牺牲了？我为自己没有能与他们同甘共苦而遭到良心的强烈谴责。
　　屋子里一共有六个海盗，活着的都在这儿了。刚才跳起来的有五个，另一个躺在地上，头上绑着绷带，他就是昨天他们进攻时被我们打伤的家伙。
　　可恶的鹦鹉蹲在西尔弗的肩上，专心地整理着自己的羽毛。西尔弗好像脸色更苍白了，身上还穿着谈判时的那身衣服，但蹭了不少泥巴，还撕破了好几条。
　　“啊，原来是我们亲爱的吉姆做客来了，欢迎啊，热烈欢迎。”
　　西尔弗装了一袋烟，坐在白兰地桶上。
　　“狄克，对个火。”
　　他点燃了烟斗，又说：“你们可以继续休息了，招待吉姆先生我自己就成，他不会介意的，你们可以相信我。”
　　他吸了口烟，又说：“吉姆，你来这里，我可怜的老约翰喜出望外，我第一次见到你就看出你是个机灵的小家伙，但这会儿你来，我却实在弄不明白为什么。”
　　我被他们按在墙壁上，心中满是绝望，面无表情。
　　他又吸了口烟：
　　“既然你来了，咱们就谈谈吧，我一向很喜欢你，因为你太像年轻时的我了，有头脑，还很机灵！我一直希望你能加入我们这边，得了财宝分给你一份，保你一辈子吃不完用不尽。现在你到底来了，好孩子。斯莫列特船长是个好航海家，我一直这样说，可是他太墨守成规。他常说‘尽职尽责，尽职尽责爷，这话在理儿。可你竟撇下你们的船长，一个人跑了。大夫对你恨得咬牙切齿，骂你是个‘没良心的狗东西爷。说来说去，你不能再回到那边去了，因为他们不再想要你。除非你自立门户，做个光杆司令，否则你就不得不和我们在一起了。”
　　听到这，我一个激灵，还好，从西尔弗的话中可以肯定：大夫他们都还活着。
　　“你落到了我们手里，这我不用说，”西尔弗接着说，“我一向主张心平气和地讲道理，你愿意的话就入伙，不愿意就散，不勉强你，你见过我这么好的人吗？你自己要认真考虑一下哦。”我知道后面一定是死亡的威胁，颤颤巍巍地说：
　　“我要马上回答吗？”
　　“小家伙，没人强迫你，认真想想吧。”西尔弗说。
　　“哦，我问一下，”我试探着说，“这儿到底怎么了？你们咋到这里了？我的朋友们呢？”
　　“鬼才知道。”一个海盗回答。
　　“问你了吗？给我闭嘴。”西尔弗呵斥他，嫌他多嘴。
　　“啊，还是我告诉你吧，”他继续用刚才文雅的口气说道。
　　“昨天傍晚，李甫西大夫打着白旗来找我们，说大船开走逃跑了，果然是，也许是趁我们喝酒的空。我跟他谈妥了条件，我们到这来，这里的补给品都给我们。他们为什么离开这，那谁知道，反正就是离开了。”
　　他又优雅地吸了口烟，说：“我们还谈到了你，我问他：‘你们剩几个人了钥’他说：‘四个，那个孩子跑了，让他见鬼去吧，我不管他了，想起他来我就恼火。’”
　　“还有吗？”我问。
　　“我只说这些。”西尔弗不再说我不爱听的话了。
　　“我现在就要做个决断，对吗？”
　　“当然！”
　　“好吧，我还没蠢到不知道怎么选择，但我不在乎，你们把我想怎么样都可以。但，我想说，你们现在的处境也不妙，船没了，财宝也杳无音讯，知道为什么吗？我躲在苹果桶里偷听了你们的谈话，告诉了船长，你们就暴露了，还有，大船是我开走的，我干掉了船上所有的人，所以，是我该嘲笑你们，不是你们嘲笑我。你们在我来看还不如一只苍蝇可怕，要杀要剐随便。你们也还有余地，如果放了我，以前的恩怨一笔勾销，以后审判你们时，我会尽量为你们洗脱的，好了，你们自己看着办吧，是随意再干掉我？还是放了我，将来为你们开罪？”
　　西尔弗恶毒地看着我，其他人一动不动呆呆地盯着我，我喘了口气，继续道：
　　“西尔弗，你是个聪明的人，我要是死了，麻烦你通知李甫西大夫一声。”
　　“可以。”
　　他的语气很难捉摸，是笑话我的条件，还是被我的话打动。“还有！”一个红脸的家伙说。我认得他，在布里斯托尔吉尔弗的酒店见过他，他叫摩根。
　　“就是这个小崽子，认出了‘黑狗’。”
　　“还有，”西尔弗说，“从比尔·彭斯那弄走地图的也是他。一句话，我们的事都坏在了他手上。”
　　“够了，让他上西天吧！”摩根说着，刷的一下拔出了刀。“住手，混蛋。”西尔弗大叫，“你算个什么东西，你以为你是谁？你只是摩根。我告诉你，你不是船长，敢跟我顶，我先送你上西天，三十年了，凡是跟我作对的，没有一个有好下场的。”摩根不言语了，可另外几个人却有点不爽，一个说：
　　“汤姆说的没错呀。”
　　“算了吧，我们要是再让你牵着鼻子走，还不如上绞架。”一个又说。
　　“好，你们还想说什么？”西尔弗愤怒地吼道，烟斗高高举了起来，“都说出来吧，你们好像不是哑巴吧？我活了这么多年，到老了还开了眼了，几个酒囊饭袋还敢在我面前耍宝，好吧，把弯刀准备好，咱们一决高下，我要在这斗烟抽完之前，让你看看自己心脏的颜色。”
　　没人动，也没人说话。
　　“你们还能耐了，嚼？看看你们这副软蛋熊包的样子，话都听不懂，我是你们推举出来的船长，我比你们高明多了，高出一大截。既然你们不敢跟我决斗，那就得听我的，我就是喜欢这个孩子，你们一群加起来都不如他。你们谁敢碰他一下，我就让谁好看。”
　　又是一阵沉默，我站在墙角，心跳得更厉害了，但，好像有了一丝曙光。
　　西尔弗双手交叉镇定地抽着烟，可一双眼睛却贼溜溜地乱转，他时刻提防着他那些要造反的手下。那些海盗聚在另一边，窃窃私语，偶尔有一两个人抬头朝这边看一眼，这时，火把的红光照亮了他们紧张的面孔，他们的视线对准的好像不是我，是西尔弗。
　　“有什么话就直说，不要像娘们似的扭扭捏捏的。”西尔弗吐了口唾沫说。
　　好久，一个满脸横肉的大个子走了过来：
　　“请原谅，船长，我们这行的规矩你最好不要打破，那样大家都对你有意见。再说，我们可不是受人摆布的软蛋，我们有自己的意愿，我觉得我们得谈谈，到外面商量一下。”
　　他行了个标准的水手礼，走了出去，另几个也跟着走了出去，每个人都敬了个礼，屋子里就剩下了我和西尔弗，西尔弗迅速从嘴里拿下烟斗：
　　“吉姆，现在是你生命攸关的紧要关头，他们大概还要给你上刑，不会让你痛快地死，我在庇护你，他们打算推翻我，你的话是打动了我，我现在帮了你，你要知恩图报，将来我有什么麻烦你要尽力而为哦。”
　　我有点明白了，说：“你是说一切都完了吗？”
　　“当然，船没了，还有什么可说的？我知道这下子完蛋了，虽然我是个很不服输的人。他们那些饭桶，胆小如鼠，狗屁不如，我一定会尽力救你的命的，到时候你可不能忘恩负义。”
　　我很吃惊，看起来希望这么渺茫的事，这个老海盗头子也想到了。
　　“不会的，我说到做到。”我回答。
　　“一言为定，你像个男子汉。娘的，我有机会活过来了。”他一瘸一拐地走到了火把旁边，重新点着烟斗，抽了一口，说：
　　“相信我，吉姆，咱们现在可是一条绳上的蚂蚱，我知道你把船弄到了一个安全的地方袁汉兹和奥布莱恩那两个我不喜欢的东西也喂了鱼了，你是怎么干的袁我不知道，我也不问，也不希望别人来问我袁我知道自己输了，也知道你是个能干的小伙子袁咱们珠联璧合肯定前途无量。”
　　他从酒桶里倒了些白兰地。
　　“来一点吗？”他问。
　　“不了。”我说。
　　“我得喝点提提神，一会事麻烦着呢，对了，我问你袁大夫为什么会把藏宝图给我？”
　　我很惊愕。他看着我，明白我也不明就里，于是又说：
　　“他把图交给我，这里面肯定有玄机，一定有什么问题。”他又喝了一口酒，摇了摇头，一副很无奈的样子。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第28章 又见黑牌子


　　那几个家伙在外商量了半天袁终于有一个人回到了屋子里。他向西尔弗敬了个礼袁也许是他们固定的礼节吧？但好像又充满了讽剌。他说他要借用一下火把。
　　西尔弗爽快地答应了袁那个家伙马上举着火把出去了，屋里的我们俩陷入了一片黑暗之中。
　　“要刮风了，吉姆。”西尔弗说，态度很友好、和善。
　　我跑到一个枪眼旁边向外张望袁外面篝火快灭了袁没了光亮，这应该就是他们借火把的原因吧。他们聚在栅栏里边的斜坡上，一个人拿着火把，另一个人跪着袁跪着的人手里似乎拿着一把刀子袁月光和火光不时地在交替反射，显然，他们在翻动着什么。”
　　我看到袁刀子的旁边有一本书。就在我诧异纳闷之际袁他们一下子都站了起来，向木屋走来。
　　“来了。”我赶紧回到原地，怕他们发现我偷窥的行为。
　　“来吧袁吉姆袁让他们来袁我还留着一手。”西尔弗高兴地说。
　　门开了，五个人挤成了一堆，有一个被他们推了出来。
　　那家伙一步三回头地走了过来，右手握成拳头向前伸出，要是在平时的任何场合，你看到了一定会觉得十分可笑。
　　“来吧，伙计，我吃不了你，把手里东西递给我，你这个傻大个，我知道规矩，两国交战不杀使者。”西尔弗很宽容和气。
　　这么一说，海盗的胆子大了点，他犹豫了一下，加快了脚步走过来，把手里的东西放到了西尔弗手里，然后快步回到了他的同伙那里。
　　西尔弗看了看手里的东西。
　　“呵，还真是黑牌子。你们从哪弄的纸？天哪，糟了，你们可闯了大祸，这是用的《圣经》书上的纸，是哪个混蛋糟蹋了《圣经》？”
　　“坏了，坏了。”摩根紧接着说，“我早就知道，这事准没什么好结果。”
　　西尔弗悠闲道：“你们一起干的这事吧！都不得好报。《圣经》是哪个混蛋的？”
　　“是狄克的。”一个人说。
　　“啊，狄克，向上帝祈祷吧，你的好运算是到了头了，走着瞧吧！”
　　但这时那个黄眼珠的大个子插了嘴。
　　“收起你那套唬人的鬼话吧，西尔弗，我们按规矩把黑牌子给了你，你也按规矩翻过黑牌子看看背面写的什么字吧。”
　　“谢了，乔治，你办事一向干脆，你把规矩记得挺牢啊！好吧，让我来看一看，上面写的是什么。”
　　西尔弗翻过黑牌子，讥讽道：“呦，‘下台’，这字写得不错啊，跟印刷的一样，你写的吧，乔治？挺有才华，他们会推选你当下一任船长吧，好了，还是先借个火吧，我的烟斗又灭了。”
　　强盗中一个人不耐烦了：
　　“够了袁别再装蒜了，收起你的花言巧语，快从酒桶上跳下来，我们马上选举。”
　　“我还以为你真懂规矩呢，你要是不懂的话，我教你袁我现在还是船长，我要听听你们对我有什么意见，然后我才能答复你们，眼下这黑牌子狗屁都不是，不信走着瞧。”西尔弗说。
　　“你只管听着袁我先说你的罪状，首先，买卖落空，都是因为你，你要是推卸责任，还算男子汉吗？然后，你放走了敌人袁你这是放虎归山，还有，你还不让我们乘胜追击。”
　　说到这，又一个插嘴道：
　　“西尔弗，我们看透了你袁想做个双面间谍，再有，你竟庇护这个小子。”
　　“继续说。”西尔弗不动声色道。
　　“已经很多了袁你这不仁义的家伙袁早晚得让你在烈日下晒成鱼干。”
　　“好吧袁我现在答复你们，首先，买卖落空能怨我吗？我当初可是有周密的计划袁你们知道的，要是按照我们的计划做，今天晚上我们早回到了大船上袁一个人也不会送死，舒服又安全，舱里还装满了金银财宝。可是是谁碍了我们的事儿？是你们选出来的船长，他逼着我过早地动手。是谁在我们上岸的头一天就把黑牌子塞到我手里，弄这么个鬼把戏？啊，这出戏唱的可真好，简直是精彩极了。这到底是谁领的头？嗯，是安德森、汉兹还有你乔治！在这帮惹是生非的家伙中间袁你是最后一个喂鱼的。你这个坏事的家伙居然还不要脸想谋权篡位当船长。真是荒唐到了极点。”
　　西尔弗停顿了一下，我从乔治及其同伙的表情上可以看出袁西尔弗这番话没白说。
　　接着，西尔弗又激动地说：
　　“瞧瞧你们这帮家伙，狗屁不懂，没一点记性，你们的爹娘怎么会让你们到海上来做水手，逞能耐，我看你们只配做个小裁缝。”
　　“啊，还有呢？”摩根说。
　　“好吧，你们罗列罪名的本事可不少，你们说这趟买卖糟了，可你们不知道究竟糟到了什么程度。”
　　“咱们上绞架的日子不远了，想起来脖子就发硬，你们也许见识过：戴着锁链的犯人绞死在半空中，大鸟绕着尸体飞。会有水手趁涨潮出海时指着问：‘那是谁？’有人会回答说：‘那个，当然喽，那是约翰·西尔弗，我跟他熟得很。’这时你会听到尸体上的锁链被风吹得丁当响。直到船开到下一个浮标处还听得到。都是父母养的，为什么咱们就会落得这个下场呢？这都得感谢乔治？墨利，感谢汉兹，感谢安德森和你们中另外一些干蠢事的傻瓜们。还有什么狗屁第四条，你们简直是天大的笨蛋，你们不觉得他是个很好的人质吗？杀了还有价值吗？他可是咱们的砝码。第三条，你们这帮混蛋，难道把一位大学毕业的大夫每天来看我们的事情忘了？杰克，你的头开了瓢，乔治，你没6小时就哆嗦一次，难道你们不需要大夫？也许你们不知道，他们有后路，不久就会有船来接他们，那时候你们就知道人质的作用了。第二条，你们说我不该作这笔交易？当初你们跪在地上求我的事，都忘了？要是不这么干，你们早饿死了。再说，饿死你们是小事，我主要是为了这个。”
　　西尔弗把一张纸丢到了桌子上。
　　我一眼就认出来，这是我在比尔箱子里找到的那个用油布包着的黄色地图，上面有三个红“+”。
　　大夫为什么把地图给他呢？我费解。
　　海盗们见了这张图的表情动作袁让我大开眼界。
　　他们像狗见了骨头一样，一齐扑向地图袁你争我夺，穷凶极恶的叫喊和咒骂掺杂着莫名的笑声袁好像他们已经把金银财宝运回了家。
　　“没错袁是弗林德的图袁这‘杰？弗’两个字袁还有下面的一道线和丁香结袁正是他签名的花样。”
　　“有图是好，可咱们没船，怎么运走？”乔治说。
　　西尔弗刷的一下站起来，一手扶着墙，叫道：
　　“听着袁乔治，你再敢胡说八道，我跟你决斗，怎么运走应该问你们自己袁还有把船弄丢的混蛋袁你们懂个屁，全他妈猪脑子，可是，乔治，你必须得讲点礼貌了袁别等我教你，那可就晚了。”
　　“这话有理。”摩根说。
　　“那当然，是你们丢了船袁是我找到了财宝，好了，我宣布辞职，你们选谁都行袁我他妈早不想干了。”
　　“西尔弗！”海盗齐声喊道，“我们永远跟‘大叉烧’走！他永远是船长。”
　　“嗯，这才像句人话袁乔治，你只好等下一轮了，算你走运，我不记仇。但，黑牌子该咋办？废了吧？算狄克倒霉，糟蹋了他的《圣经》。”西尔弗看上去很高兴。
　　“那么袁以后还能不能吻这本书来发誓？”狄克紧张地问。
　　“用撕掉了书页的《圣经》宣誓，那跟用什么破歌来宣誓有什么区别。”西尔弗嘲笑他。
　　“给，吉姆，你见识一下这玩意。”西尔弗把黑牌子扔给了我。
　　这是一枚银币大小的圆纸片。一面空白，上面用炭写着“下台”俩字，另一面印着《启示录》的最后几页，我在家乡时就对其中一句印象特别深：“城内无犬和杀人犯”。
　　这件纪念品至今还留在我身边，但已无法辨认上面的字，只剩下一些指头的痕迹了。
　　一场风波至此平息了下来。不久，每人喝了一通酒以后，大家便躺下睡觉。作为惩罚，让乔治去站岗了，并警告他，要是出了一丝问题，就要他的命。
　　我很久不能入睡，我需要思考的事太多了，我想起了下午，被逼到绝境时被我杀死的那个人，寻思西尔弗目前玩弄的阴险狡诈的手段，把海盗们重又抓回到自己手里，为了保全自己的狗命，不惜抓住任何一个在他们的角度看起来合理与不合理的机会，他是个墙头草，哪边无风哪边倒。
　　这个狡猾的家伙，现在却睡得最香，呼噜打得最响。
　　可是，想到他处境这么险恶，等着他的又是上绞架这么可耻的下场，尽管他是个坏蛋，我还是替他感到难过。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第29章 起死回生


　　木屋外面传来了一个声音，非常清晰，把大家都惊醒了，声音听起来不大，但充满了力量。我看到靠在门柱上打盹的岗哨猛地弹了起来。
　　“你们听着，大夫来了。”
　　李甫西边走边说，丝毫没有畏惧的样子。
　　听到他的声音，我高兴极了，但没有喜形于色，我擅离职守，他能原谅我吗？再看看现在处于的境地，落入敌手，身陷虎穴，我简直没脸见他。
　　他想必是天还没亮就起身的，因为现在天还没大亮。我跑到枪眼前往外一看，见他站在齐膝的晨雾中，就跟以前西尔弗来谈判的那次一样。
　　西尔弗表现出极大的热情，招呼道院“是你啊，大夫，您好，您可真早啊，俗话说，早起的鸟儿吃得饱。乔治，精神精神，快去帮大夫跨过木栅栏。一切都好，你的病人都挺好挺快活。”
　　西尔弗满脸堆笑地招呼着，他站在小坡顶上，拄着拐，还是挺精神的。
　　“大夫袁我给你准备了一件意想不到的礼物袁一位小客人袁一个眉目清秀的小可爱，昨天晚上并排和我躺在一起袁睡得可香啦！”西尔弗像是在讨好。
　　李甫西大夫跨过了栅栏，趟着早晨的浓雾，声音略有些惊讶：“是吉姆？”
　　“猜得太对了袁厉害。”西尔弗说。
　　大夫顿时停下来，沉默了一会，过了一会，才继续向前走。“好，先办公事，再叙友情，这好像是你的名言，看看病人。”
　　大夫进了屋，冷冷地看了我一眼，走向伤员。他没有一点顾虑，面对杀人不眨眼的强盗窝，好像走进了一家英国的老百姓家出诊，而这些海盗对他也毫无敌意袁好像他还是他们的随船医生。
　　“行，你们情况在好转，你是捡了条命啊！”他对那个头缠绷带的人说。
　　“还有你，乔治，怎么样了？脸色还是很差袁你的肝有了毛病，吃药了吗？你们给我说，他吃没吃药？”
　　“他吃了，大夫。”摩根应道。
　　“你们得明白袁我现在是狱医了，我得保证你们活着上绞架啊！”李甫西大夫以一种极其幽默而又令人愉快的口吻说。
　　心情正差的海盗们面面相觑袁对击中要害的幽默苦笑不得。“大夫袁你来看看狄克吧。”一个海盗说。
　　“哦，可以，来，我看看舌苔，他要是舒服才怪呢，他的舌苔能吓坏法国人，他也得上热病了。”
　　“哈，这是报应，他弄坏了《圣经》。”摩根说。
　　“哎呀袁看你们蠢得真像头驴袁连新鲜空气和瘴气，干燥的土地和臭泥潭都分不出来。我怀疑你们都染上了热病，在彻底治好之前，可有你们受的了，你们在沼泽地里宿营，是吗？西尔弗，你是个有头脑的人，怎么连这点卫生常识也没有？”
　　接着，大夫给他们每个人都发了药，他们听到医嘱时那种听话的样子，根本不像杀人不眨眼的叛逆海盗，倒更像是贫民小学的学生，实在可笑。
　　“行了，看病到此为止，我想跟吉姆谈谈了！”然后，他不经意地看了我一眼。
　　乔治正在闷口吞服一种难吃的药，在那儿乱唾乱啐。但一听到大夫的这个请求，他立即转过血红大脸嚷道：“不行！”还骂了一句。
　　“闭上你的臭嘴。”西尔弗也吼了起来，他环顾四周，又转向大夫，用平缓的语气说：
　　“大夫，我早就想到了，因为我知道你很喜欢这孩子。对你的一片好心，我们都不胜感激，你也看到了，我们相信你，你给的药我们都当甜酒似的喝了。吉姆，你虽然并非出生在什么名门望族，可也称得上是个君子，你能保证你不逃跑吗？”
　　我立刻作了保证。
　　“那好，大夫，请你走到栅栏外面去。你到了那里，我就把这孩子带到下面，你们可以隔着栅栏尽情地聊。再见，先生，请代我们向居利劳尼先生和斯莫列特船长问好。”西尔弗说。
　　大夫刚走出木屋，屋子里的海盗马上炸开了锅，他们纷纷指责西尔弗是两面派，讨好大夫，卖友求荣。他们说的都对，一点也不冤枉他。事情明摆着，我想不出这回他还有什么办法拨转他们愤怒的矛头，但其余的人毕竟连他的一半都不如，何况昨夜的胜利足可以压住他们。他骂他们是傻瓜、笨蛋，反正各种各样的词都骂遍了。
　　他把图扬了扬，说：“今天他们就要去找宝，难道要在这个节骨眼上撕毁协议？行就是行，时机成熟了，那时候再翻脸不认人，但这时，我要哄得大夫团团转，哪怕用白兰地跟他届糧子，我都干。”
　　他拄着拐，一手扶着我的肩，大模大样地走了出去，不管他们怎样想怎么办。他们也只是一时无言以对不知所措罢了，心里仍是不服。
　　“慢着点，小老弟，慢着点。他们看见咱们走快了，会开枪的。”
　　于是我们不慌不忙地穿过沙地，向大夫已在栅栏外等候的那一边走去。我们刚一走到可以听见说话的范围，西尔弗就停下来。
　　“大夫，你可都看见了，我尽我所能救下了吉姆的性命，为了这，我差点被赶下台。当一个人像我这样豁出命来孤注一掷的时候，想听几句贴心话，还不至于让你多想吧。现在，不是我一条命的问题，吉姆的命也搭上了，大夫，你一定要行行好，救救我们啊！”
　　这时的西尔弗像是变了个人，一副穷途末路的样子，可怜兮兮的，没人能装得如此逼真。
　　“你害怕了？西尔弗。”李甫西说。
　　“大夫，我知道我不是胆小鬼！可我一想到绞刑架，心里就有点不是滋味，你是个好人，很守信用，我没见过一个比你更好的人，当然，你也不会忘记我做的好事，正如你不会忘记我做的坏事一样。我现在就退后，让你跟吉姆单独谈谈，请你记住，我可是很够朋友哦！”
　　西尔弗往后退了几步，坐在一个树桩上，吹着口哨，时而看看我们，时而又看看那边的海盗们。
　　海盗们正忙着重新点燃一堆火袁并从屋子里拿出猪肉和干面包，做起早饭来。
　　“唉，吉姆袁”大夫难过地说袁“你现在回来了，落到了他们手里，我实在不忍心责怪你，但有句话我得说，不管你爱听不爱听，你趁着斯莫列特船长负伤时逃跑，这可真是不折不扣的儒夫行为。”
　　我有些委屈，哭了。
　　“大夫袁我不想再解释什么了袁自作孽不可活袁要不是西尔弗护着袁我早死了！我不怕死，但上刑可不是我受得了的，一上刑我就会……”
　　“吉姆袁”大夫打断我的话，他的声音完全变了，“吉姆袁我不能让你受苦。你跳过来，我们一起逃跑。”
　　“不行袁我发了誓的。”我说。
　　“我知道啊，现在顾不了那么多了袁吉姆，快点，谴责、耻辱我会承担下来，我的孩子，我可不能让你呆在这儿。快跳，一跳你就出来了袁我们可以跑得比羚羊还快。”
　　“不行袁如果你是我，你也不会这么做的袁居利劳尼先生、船长都不会的袁我也不会！西尔弗信任了我，我要言出必行。大夫，你让我把话说完，万一他们给我上刑，我怕我会把藏船的地方泄露出去。”
　　“什么，船？”大夫惊讶地看着我。
　　我把自己的惊险历程匆匆地描述了一番袁着重说了藏船之地。
　　“冥冥之中自有天意袁每次都是你救了我们袁我们一定会把你救出来的！一定，我的孩子，你碰见了本·格恩袁这是你一生中做的最大的好事，你活到90岁，回首过去，最大的善事就是这一件。说起本·格恩袁我倒要给西尔弗说几句袁西尔弗袁西尔大夫喊了几声，西尔弗走近一些。”
　　“西尔弗，我要奉劝你们一句，可别急急忙忙地去找宝。”“好，先生，我一定尽我所能，不过，请原谅，除非马上去找财宝，要不我和吉姆都性命难保。”西尔弗回答。
　　“也好，既然如此，我索性再走远点：你们快要找到宝藏时，可别大喊大叫的。”
　　“什么？大夫，这太不公平了，你们给我图，让出了木屋，你们到底想干什么？我怎么也理不清头绪，你也一点亮话也不透给我，我干不了了。”
　　“不，我没有权利说得更多了，这不是我个人的秘密，即使如此，我对你说的也已经多了一点，回去会挨船长骂的。不过有一点我可以保证，如果你我都能活着回去，我会尽力救你的。”西尔弗听后，容光焕发。
　　“我绝对相信你，大夫，我的亲娘也给不了我这么大的安慰。”西尔弗说。
　　大夫接着叮嘱：“还有，你必须时刻让吉姆待在你身边，寸步不离，情况不妙，就高声喊叫，我会救你们的。”
　　“再见，吉姆，亲爱的孩子，勇敢的小家伙，别害怕。”
　　于是，大夫隔着栅栏跟我握了握手，向西尔弗点了点头，然后快步向树林里走去。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第30章 惊魂寻宝记(1)


　　我回去时，发现西尔弗正用一种感激的目光看着我。
　　“好吉姆，你现在也救了我一命袁我不会忘记你的！我看到大夫刚才招手唤你逃跑，是凭眼角瞥见的；我看见你说不行，就跟我的耳朵听到一样。吉姆，这件事你做得很正气。自从强攻失败之后袁我这才第一次看到了一线希望袁这应该归功于你。吉姆袁现在咱们不得不闭着两眼去探宝，我总觉得这样做很危险。你我必须形影不离，相依为命。那样的话，即使运气再不好，咱们也不至于掉脑袋。”
　　这时，海盗们招呼我们吃早饭，是面包干和咸肉。
　　火很旺袁都能烤一头牛袁做的饭也相当多，恨不得把所有的东西一次吃光。
　　一个家伙把吃剩下的东西扔进了火堆，顿时烈焰陡起袁劈里啪啦，这帮人渣，今朝有酒今朝醉，明朝没酒喝凉水，能打胜仗才怪。
　　西尔弗独自坐在一边吃，鹦鹉蹲在他的肩膀上袁一声不吭，也不责怪他们的鲁莽妄为，使我感到特别惊讶的是他比以往任何时候更显得老谋深算。
　　突然，他开口说：“伙计们，好消息，我已经掌握了我们所要了解的一切，船就在他们手里，只要我们找着金银财宝，再捜遍所有的海岸线，总会找到船的，再说，咱们还有两只划子，咱们有后路。”
　　他就这样不停地鼓吹着，嘴里塞满了热的煎咸肉。我明白他这是在为海盗们、也是在为自己鼓气。
　　“还有这个人质，我想这是他跟他亲爱的人的最后一次谈话了。但现在我们先别动他，相反，还要把他留在身边，一步也不让他离开。因为我从他和伙计的谈话中获得了很多信息，这还要感谢他，等咱们将金银财宝弄上船，到那个时候，啊，咱们再跟这个小子算总账。”
　　听了这话，海盗们来了劲了，一反刚才的消极，摩拳擦掌。
　　我变得忧心忡忡起来，如果他说的那些都实现了的话，他会毫不犹豫地干掉我的，他是个双面间谍，一边跟我们贴得很近，为了不被绞死，另一边安抚着强盗们，这是重点所在，为的就是能和他们分赃。他本性就是贪婪的。
　　再说另一方面，我的头上时刻悬着危险，一旦海盗们怀疑我和西尔弗，动起手来的话，无论如何也是打不过他们的。
　　最后，我还有一层忧虑，船长他们的行动到底什么意思呢？他们为什么把一切拱手相让，还交出了地图？最令人费解的是大夫对西尔弗说的话，快要找到宝藏时，可别大喊大叫的。
　　过了一会，我心事重重地跟着他们出发了。
　　要是有人在山上或树上看见我们这一行人，肯定觉得特有意思，大家都穿着肮脏的水手服，除了我之外，个个携枪夹棒的。
　　西尔弗挎着两只长枪，腰挂弯刀，两只手枪一左一右插在口袋里。
　　鹦鹉蹲在他肩上，偶尔学学别人谈话的只言片语。
　　西尔弗一只手里拿着根绳子，绳子的另一头拴在我的后腰上，我时快时慢地跟着他走，像极了马戏团里正在演出的狗熊。
　　大家扛着各种各样的东西，铁锹、铁镐、猪肉、面包和白兰地。我看得出，所有这些东西都是我们贮备下来的。可见昨晚他说的是真话。若不是他跟大夫做成了这笔交易，他和他的同伙船丢后只能靠喝凉水，靠打猎过日子了。凉水是不怎么好喝的，而水手又不擅长打猎。再说，水手在吃不上饭的时候，弹药也不会太充裕。
　　大家七零八散地走着，连脑袋开花的那个也去了，他本哪凉快呆哪去的。我们走到小划子的停泊地，划子除了没露底没翻船以外，几乎成了破船了。座板断了，到处沾满了泥浆，每个划子里都有水。
　　草草收拾了一下后，大家乘坐划子出发了。
　　途中，我们对地图发生了争论，上面的红叉叉画得太大了，看不出确切的地点。背面的字说明得又不清楚。也许您还记得，上面写着：
　　望远镜山肩一大树，指向东北偏北。
　　骷髅岛东南东，再向东十英尺。
　　先找大树吗？大树在山上哪都是，谁知道是哪一棵。
　　即使实际情况就是这样，我们还没到半路，可是小船上的每个人却都认定自己倾心的一棵树。只有西尔弗耸了耸肩，建议到了高地上再作打算。
　　他们划桨的力气不大，因为西尔弗要大家保存体力，走了好半天，才在一条小河附近上了岸，沿着山坡开始往上走。
　　一开始是沼泽地，走到举步维艰袁慢慢地陡坡多了，地也硬了袁树木也高了起来。到处是香味浓郁的金雀花和茂盛的灌木丛，金雀花散发着浓郁的香味，而绿油油的肉豆蔻散发出来的是一种令人神清气爽的幽幽之气。
　　虽说前途未卜袁可走在这样美妙的环境中，还是能让人心旷神怡。
　　海盗们大呼小叫地往前蹿，中间是西尔弗和我。
　　我被绳子拴住了袁他气喘吁吁地在又松又滑的砾石中开路。有时，我不得不拉他一把，否则他定会失足摔下山崖。
　　走了一会，快到这个小山坡的顶儿了，突然，前面的一个人大叫了起来，像是受了惊吓似的。他接连不断地叫着，惹得其他人都向他那边跑去。
　　“瞎喊袁他发现不了宝藏，还没到山顶呢。”老摩根说。
　　没错，那边的一棵大松树下袁躺着一具死人的骨头架子，上面缠满了藤草袁草的劲还挺大袁把好几块骨头都顶了起来。
　　仔细看袁还能发现些衣服的丝丝缕缕。
　　大家被眼前的景象给震惊了！
　　“他是个水手袁他穿的是水手服。”胆子较大的乔治走向前看了一眼说。
　　“可能袁十有八九，再说主教也不会上这来的。”西尔弗说，“但，他的姿势也太奇怪了袁非常不自然。”
　　的确，再一看袁简直想象不出这个死人怎么会保持这个姿势。除了一些地方乱糟糟以外（也许是吃尸体的大鸟或是逐步缠住尸体的蔓草造成的），死人笔直地躺着，脚指向一方，手像跳水时那样举过头顶，正指着相反的方向。
　　“噢，我有些明白了袁这就是罗盘，那边就是骷髅岛，顺着这个骨头架子测一下就知道了。”
　　有人立刻拿出了罗盘，果然，罗盘标示的方位正是东南东偏东。“对吧，意料之中的事，这骨头架子就是指针。从这儿对准北极，就可以找到金银财宝了，太妙了。唉，弗林德真是让人毛骨悚然，他把带上岸的六个人都杀了，把其中的一具尸体弄到这，放在事先用罗盘测好的位置上。你们看，这个人个儿很高，头发很黄，是阿拉迪斯，摩根，你还记得阿拉迪斯吗？”
　　“嗯嗯，记得，他还欠我钱呢，上岸时还借走了我的刀子。”“刀子？怎么他身边没有？弗林德不会捜一个水手的口袋，而鸟也叼不走。”一个海盗说。
　　“说的很对啊。”西尔弗说。
　　墨利在周围找了找，没有铜板银币，甚至连烟盒纸片之类的都没有。
　　“这可不大对头，有点叫人不自在。你们说，心肝们！要是弗林德还活着，咱们肯定玩完。他们上岛的是六个人，咱们也是六个人，可那六个人的下场咱们已经看见了。”
　　“不，我亲眼看见他睁着眼死的，”摩根说，“是比尔带我进去的。他躺在那儿，两眼上各放一枚一便士的铜币，好让他瞑目。”
　　头上缠绷带的紧接着说：“他是死了。可会不会是他的鬼魂呢？他死的时候可特别痛苦，折腾了好久呢。”
　　“嗯，的确如此，”另一个说，“他一会儿发火儿，一会儿吵着要郎姆酒，还唱起来没完，就是那首《海盗曲》，伙计们，我说的都是真的，从那之后，听到这个歌，我就想吐。当时天热得很，开着窗户，我清楚地听到歌声从窗子飘出来，唉，阎王那时候就派小鬼来勾他的魂了。”
　　“行啦，行啦，”西尔弗打断他，“死人的事别谈，他完了，不可能再出来了，我知道，至少大白天鬼魂不会出来游荡，你们可以相信我的话。提心吊胆反而会吓破胆。走，搬金币去。”经他这么一说，大家就又继续前进。
　　尽管是烈日炎炎的大白天，海盗们也不再独自乱跑，或在树林中大喊大叫，而是肩并肩一起走。说话也是小声低语像老鼠似的。
　　弗林德有这么让人吓破胆吗？
　　按着地图上的标示袁我们越来越接近藏宝地了。
　　一路上他们又累又怕袁再加上瘸腿的西尔弗和生病的海盗体力有限袁所以他们刚爬到山顶袁就一个个地瘫坐在了地上。
　　在山顶袁的确能登高望远：前面，树林背后是涛声拍岸的岬角；后面，则是骷髅岛和我藏大船的地方，还能看见尖沙咀和一片汪洋的海面；往高处看，是耸立的望远镜山，悬崖峭壁，孤松绝立，气势威严。仿佛整个宇宙中只有涛声和昆虫的低鸣声袁此外就是无边无涯的沉寂，没有人袁也没有船，有的只是孤独和恐惧。
　　西尔弗坐下来袁用罗盘测了一下方位袁说：
　　“从骷髅岛拉一条直线，一棵大树出现在了线上，我认为所谓的‘望远镜的肩膀’就是那块低点的山顶。好了，现在，就是三岁的小孩也能找到财宝了袁咱们先吃饭吧。”
　　“我可不饿，想起弗林德，一点胃口都没了。”摩根说。
　　“是啊袁他不在世上了袁简直是你的福气。”
　　“他是个魔鬼袁脸铁青铁青的袁让人恐惧。”又一个海盗说。
　　“都是喝朗姆酒闹的，喝了就变成铁青脸。”墨利说。
　　自从发现了那副骨架，又想起弗林特的模样，他们害怕得说话声变得愈来愈小，后来甚至低声耳语起来，树林中仍很寂静，丝毫没受他们谈话声的干扰。
　　突然，前方的森林里，响起了一首大家都非常熟悉的歌声：
　　十五个汉子扒上了死人胸，
　　哟——嗬——嗬，再来郎姆酒一大瓶！
　　那声音高而颤，有点飘忽不定的感觉，真像是鬼魂发出来的。
　　海盗们一下子变得面无血色，有的跳将起来，有的紧紧抓住别人，摩根则趴倒在地。
　　“弗林德来了，我的天啊！”墨利失声大叫。
　　歌声戛然而止，好像有谁一下子捂住了唱歌人的嘴。
　　天高日朗，阳光明媚，歌声从森林上空悠扬地飘忽而来，很有意境，不知道这些海盗们怎么会有这样的反应。
　　还是西尔弗坚强些，他动了动灰紫的嘴唇，命令道：
　　“走，继续出发。这事是有点怪，不过可以肯定，唱歌的是个有血有肉的活人，这一点放心好了。”
　　他这么说着，勇气好像又回归了，脸上也有点了血色。
　　其他的人经他这么一说，也开始稳定下来。
　　就在这时，那个声音又响了起来，不是唱歌，而是有气无力的呼喊，或者确切的说是在哀嚎，它的回声使望远镜山的山谷显得更加空荡荡的。
　　“达比·麦克儿。”
　　“达比·麦克儿。”
　　“达比·麦克儿。”
　　后来，这声音又提高了些，并夹杂着骂人的脏话袁叫道：“达比袁拿朗姆酒来！”
　　海盗们像脚底生了根袁站在那里直翻白眼。声音消失后，又过了很长一段时间袁他们还呆呆地失魂落魄地望着前方。
　　“还怀疑什么袁咱们快走吧！”一个海盗心急火燎地说。
　　“没错袁这是他咽气以前的最后一句话，我记得很清楚。”摩根嘟哝道。
　　狄克拿出那本残缺的《圣经》，开始祷告。他出海前受过很好的教育。
　　然而，西尔弗未被吓倒，我听得出他的牙在上下打颤袁但他没有屈服。
　　“谁还会知道有达比这个人？伙计们袁咱们是奔着金银珠宝来的，不管是人还是鬼，谁也别想阻拦。弗林德活着时袁我都不怕他，他的鬼魂我更不怕。在离这不到四分之一英里的地方，埋着价值七十万镑的财宝，我们千辛万苦地来了，难道在就要成功的时候放弃了？”
　　可海盗们却怎么也没了勇气袁相反，他们说着那么多死者大不敬的话，心里一定更恐惧。
　　“算了，约翰，别得罪鬼魂。”墨利说。
　　别人都说不出话，他们要是敢动早一哄而散了袁可他们不敢袁他们觉得西尔弗是唯一能依靠壮胆的人了。
　　西尔弗似乎勇气大增：
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第31章 惊魂寻宝记(2)


　　“鬼魂袁也许吧。但有件事我不明白。这声音有回声袁可谁见过鬼有影子袁是不是？好，那么我倒想知道：鬼叫怎么会有回声呢？这难道正常吗？”
　　我认为这种理由根本不能成立，可对于迷信的人来说袁却铁砣似的起了作用，果然墨利安下心来：
　　“是，有道理，约翰，你的脑袋瓜确实长在肩膀上，没错，伙计们，不会是什么弗林德的，有点像他的声音，但一定是别的什么人，好像是……”
　　“对了，是本·格恩。”西尔弗大叫道。
　　“没错，是他。”摩根一下子从地上爬了起来。
　　“可这又有什么区别？他们已经都死了啊！”狄克说。
　　可那些老海盗对他的问题不屑一顾。
　　“谁也不会把本.格恩放在眼里，不管他是死是活。”墨利说。
　　他们的脸上又有了点血色，情绪也好多了。他们低头窃窃私语了一阵，又听听看看，见没什么动静，就扛上工具出发了。
　　墨利走在最前面，拿着西尔弗的罗盘，以保证他们的方向始终与骷髅岛成一条直线。
　　他们的确不怕格恩，哪怕真的是鬼魂。
　　只有狄克一人仍然捧着他那本《圣经》，一边走一边心惊胆战地向四周张望。
　　大家都嘲笑他，西尔弗说：
　　“狄克，我说过，你把《圣经》给糟蹋了，拿着它没用了，鬼魂不买账的。”说着还打了个响指。
　　但是狄克已不可能感到舒服，我很快就看出来，这家伙病得不轻，再加上酷暑、疲惫和恐惧的催化，李甫西大夫断言的热病显然使狄克的体温急剧升高。
　　这地方树木稀疏，行走方便，松树间的距离很大，大片大片的空地在烈日的暴晒之下。我们从西北方向贯穿全岛，离望远镜山的肩膀越来越近了，终于，大树之地到了。
　　第一棵大树经过测定，方位不对，第二棵也不对，第三棵高耸在矮树丛中，像个巨人，树干深红，有小屋那么大，宽阔的树阴下可以容得下一个连在此演习。无论是哪个方向，从海上老远就能看见这棵树，能作航标了。当然，海盗们不关心这些，他们要找的是这树阴下的财宝。
　　刚才还死了般的他们袁现在则个个目光如注袁脚步轻快，头向前伸袁像狗寻找自认为可口的粪便一样。呵，马上就能咸鱼翻身了，有了财宝，一辈子吃喝不愁，还能摆阔露富地风光一番。西尔弗鼻孔张大，头顶冒汗，一瘸一拐地一马当先。
　　有几只苍蝇可能闻到了西尔弗头顶上的汗腥味袁嗡嗡地围着他转，他像个疯子似的破口大骂。
　　他凶狠地拽着拴着我腰的绳子，偶尔回过头来袁咬着牙瞪我一眼。他已经没有耐心再掩饰自己袁他就要凶相毕露了。金银财宝近在咫尺，这就是真理，一切他都抛在了脑后。我确信他一定巴望着挖到宝藏，趁天黑找到“伊斯班约拉号”，然后把每个好人都杀死在岛上袁满载邪恶和金银扬帆出海，这正是他最初的意愿。在这种恐惧的心情下，我有点跟不上他们饿狼扑食般的脚步了。
　　我不时跌跌撞撞，那时西尔弗就狠呆呆地拽绳子，满是杀气地瞪着我。
　　狄克落在了最后，他念念有词，一会是咒骂，一会是祷告。他烧得很厉害了，我不免有些担心。
　　我仿佛看到了许多年前这里发生过的那一幕惨剧，那个心狠手辣的铁青着脸的江洋大盗弗林德，在这儿亲手杀死了六个人，他的六个伙伴，就像现在这些西尔弗的同伙一样。
　　现在这片树丛中如此安静，当时想必是激荡着阵阵惨叫声。我想我又听到了那惨叫声在回响。
　　我们走到了丛林的边缘，墨利高声喊道：
　　“快点，伙计们，都过来！”
　　走在前头的人拼命跑过去，忽然，不到十码远，我们就看见他们停了下来。一阵尖叫声由弱转强。
　　西尔弗拄着拐杖，像中了邪似的飞奔上前。
　　紧跟着，他和我都停下来，发了呆。
　　我们看到了一个大土坑，很显然是个旧坑，边沿都塌了下去，坑底还张着不少青草，土坑里有一把断成两截的镐柄，还有些木箱板。
　　有一块木箱板上用烙铁烫着几个字：海象号。
　　是弗林德的船的名字！
　　情况简单明了：东西已经被别人挖走了，七十万磅的财宝没了！
　　这么多天来的拼死拼活就换来这样一个结果，就像是从希望的顶峰一下子跌倒了失望的谷底，那六个人全都傻了眼，呆滞地看着那个坑。
　　但西尔弗几乎马上从这次打击中清醒过来。刚才他一门心思地全速向“钱”冲剌，像个参加赛马的骑师。可转眼间又发现是死路一条。不过他仍保持头脑冷静，沉住了气，在别人还没意识到这一切幻想都破灭时，他已改变了他的计划。
　　“拿着，小心点，准备对付他们。”
　　他小声地说着，偷偷塞给我一把双筒手枪。
　　与此同时，他假装很随便地走了几步，让土坑把我们和他们隔开，以便增加些安全。
　　他给我使了个眼色，用一种十分友好的口气说：
　　“形势不妙啊！”
　　我点了点头，对于这个两面三刀的无耻之辈的表现，我感到由衷的厌恶，忍不住说道：“又随风倒了！”
　　可他已经顾不得回答我了。
　　绝望的海盗们开始叫骂起来，几乎疯了，他们跳到坑里，乱挖乱扒起来。
　　摩根找到了一枚金币，他拿着金币破口大骂。海盗们传着看了看这个就值两几尼的金币，个个怒气冲天。
　　墨利高举着金币，冲西尔弗狂吼：
　　“他妈的，这就是你说的七十万镑的财宝吗？你不是谈判的老手吗？你个坏事的木鱼脑袋。”
　　“挖吧，孩子们，你们再挖一挖，也许还能挖出几粒花生米来呢。”西尔弗不阴不阳地说。
　　“花生米？听见没有，这个老家伙早就心里有数，看看他那张脸，上面写得清清楚楚的。”
　　“墨利，看你那德性，又想当船长啦？”
　　海盗们终于发怒了，纷纷爬出土坑。好在他们都爬到了土坑的另一边，这对我们来说太好了。
　　双方形成了对峙，他们是五个，我们是两个，相互盯视着，谁也不敢先动手。
　　西尔弗拄着拐杖直挺挺地站在那儿，一动不动盯着他们，看上去和平时一样镇定自如。他确实有胆量，不可否认。
　　终于，墨利开口打破僵局：
　　“伙计们，他们只有两个人，一个瘸子，一个小崽子，他妈的，都不是好人，咱们今天这个处境，都是他们搞的，现在……”
　　他挥手高呼，显然是准备带头发动攻击了。
　　“砰！砰！砰！”就在这时，三声枪响，灌木丛中闪出三道火光。
　　刚才还嚣张的墨利一头栽进了土坑里，头上缠绷带的那个家伙像陀螺似的转了个圈，也直挺挺地掉下坑去呜呼哀哉了，不过手脚还抽动了几下，其余三个掉头就跑。
　　一眨眼的功夫，西尔弗的手枪对准还在挣扎的墨利双筒齐响。墨利在断气前翻起一双眼睛瞪着他。
　　“乔治，这下我可让你闭上嘴了。”
　　李甫西大夫、格雷和格恩一齐跑了过来，他们手里的枪还在冒着烟。
　　“快，追上去，赶在他们前面夺过划子来。”大夫高喊。
　　于是，我们向岸边飞跑，有时还不得不在半人高的灌木丛中前进。西尔弗也在后面一颠一颠地猛跑，上气不接下气。
　　大夫说，如此剧烈的运动，对一个肢体健全的人来说也是很难忍受的。
　　西尔弗在后面落了很远，他突然喊道：
　　“别跑了，没事儿了！”
　　我们扭头看了看，三个海盗正向着反方向的三桅山猛跑。不用担心了，划子归我们了。
　　大家坐下来喘口气，西尔弗则抓紧时间表白自己：
　　“我衷心地感谢您，大夫，你们救了我和吉姆的命。”
　　他看见了本，说：“啊，本·格恩，是你吗？你真是好样的！”
　　“是我，西尔弗先生。”格恩窘得像条黄鳝似的，扭捏了几下，才又说：“一向还好吗？”
　　“噢，本呀本，”西尔弗喃喃地说，“没想到是你干的好事。”寒暄了一会，大家开始慢慢朝小划子那边走。
　　大夫让格雷回去拿了一把反叛者丢下的镐头，然后他又扼要地讲了一下我离开木屋前后的事。西尔弗听得津津有味的。
　　原来，本·格恩早就发现了那具尸骨，捜走了尸骨身边的东西。他还发现了宝藏，他挖出了财宝，一点一点地扛到了海岛东北角的双峰山上的一个山洞里去。这可是一项大工程，在很长一段时间内，成了他每天的工作。最后，在我们到达前两个月，他运完了所有的财宝。
　　在海盗们发动强攻的那天下午，大夫就从本·格恩嘴中套出了这些秘密。
　　第二天，大船不见了。他们便把地图和所有补给品都给了西尔弗，因为本·格恩那儿有大量的腌羊肉。
　　他们这么做，是为了安全地撤离木屋，转移到双峰山的山洞里，避开敌人和热病的双重威胁，也为了保护财宝。
　　大夫说：“吉姆，我们对你确实很不放心，但是我首先要为坚守岗位的人着想，只能这么办了。”
　　今天下午，他发现原本打算让反叛者们空欢喜一场，没料到把我也卷了进去。于是他急忙跑回洞穴，留下居利劳尼照料船长，自己带领格雷和本·格恩，按对角线斜穿全岛直奔大松树那边。可是海盗们的动作很快，他们只好让本·格恩去吓唬一下，使海盗们的前进速度慢了下来。这样，他们得以事先埋伏好。
　　西尔弗试探着问：
　　“噢，幸亏有吉姆，否则我就是让他们剁成肉酱，你们也不闻不问，对吧，大夫？”
　　“肯定是喽！”李甫西毫不犹豫地回答。
　　我们来到停小划子的地方，大夫用镐头砸破了其中的一只小划子，然后登上另一只划子准备从海上绕到北汊。
　　这段路有八九英里，西尔弗尽管已经累得半死，还是像我们大家一样划桨。
　　不一会，我们已划出海峡，绕过岛的东南角，在平静的海面上划得飞快，四天前我们曾拖着“伊斯班约拉号”经过那里进入海峡。
　　我们经过双峰山时，可以看得见本·格恩的黑洞口，有一个人倚着滑膛枪站在洞口旁边，那是居利劳尼，我们向他挥手致意，西尔弗大喊大叫，显得特别卖力。
　　后来我们又找到了“伊斯班约拉号”，好在没有太大的损失，只损坏了一面主帆。我们找了只锚，抛入水中，固定好船位。
　　晚上格雷去船上看船，我们则留在山洞里。
　　从岸边到洞口是一段较平坦的斜坡。居利劳尼先生迎接着我们，非常亲切，关于我逃跑的事，他只字未提，没有骂我，更没有夸我。
　　西尔弗恭敬地向他行了个礼，他怒不可遏地说：
　　“约翰.西尔弗，你这个无耻的小人，他们不让我控告你，可以，我不告。但是，你杀了那么多人，难逃良心的谴责吧！”
　　“衷心感谢您，先生。”西尔弗又敬了个礼。
　　“够了，谢我做什么，还不快滚进去！”
　　我们都进了洞穴，山洞里的空气是流通的，里面竟还有一股清泉。
　　受伤的斯莫列特船长躺在篝火前，火光隐隐约约地映着角落里几大堆金银财宝一我们不远万里、历经千辛万苦、死掉了十七个人而要寻找的弗林德的财宝。
　　这些财宝聚集了多少人的血和泪，多少艘大船沉入海底，多少勇敢的人被逼着蒙住眼睛走在伸出船外的板子上，然后一头栽进海水里，多少次战火硝烟，多少耻辱、欺诈和残暴的行为，恐怕没有一个活着的人能够讲清楚。
　　直到现在，岛上现在还有三个人参与过这个可怕的过程：西尔弗、摩根和本·格恩。并且他们每个人都曾幻想从中分得一份财宝。
　　船长招呼我：“嗨，吉姆，过来！你是好样的，可下次我绝对不带你出海了，你简直就是一个天生的宠儿，我可受不了。”看见西尔弗，他说：“啊，西尔弗吧？什么风把你吹来啦？”“我是回来继续履行我的职责的，先生。”西尔弗有言外之意。
　　斯莫列特船长笑了笑，没再理他。
　　晚上，我们一块吃饭，饭菜特别香，本·格恩的腌羊肉，加上其他好饭菜，还有从“伊斯班约拉号”上拿来的一瓶陈年葡萄酒，味道妙极了。
　　所有的人都兴高采烈的，不时爆发出阵阵欢笑，而每到这个时候，西尔弗就停下咀嚼，跟着一起笑。他坐在角落里，不怎么和我们交谈，只是一个劲地吃，如果谁需要什么，他会立刻跑去拿来。
　　他又成了航海途中那个爱献殷勤、溜须拍马的船上厨子。
t下！书！网下 ./书 ./网



第32章 八个里亚尔


　　这是自出发来睡的最香的一觉，不是因为找到财宝了，而是因为不用再时刻提心吊胆的了。
　　第二天清晨，我们便开始了忙碌，只有一件事可做，那就是把黄金搬到岸边，这段路程有一英里远，之后再用划子运到大船上，又有三英里。我们仅有的几个人都忙得团团转。
　　虽然岛上还有三个坏蛋，但对我们的威胁并不大，只需在山顶上派一名岗哨，保证我们免遭袭击就成了。
　　再说，搏杀的滋味他们大概也尝够了，现在不知躲在哪里。
　　我们的工作很顺利地进行着，格雷和本·格恩用划子往返于朗姆酒湾和“伊斯班约拉号”之间，其余的人把财宝运至1j岸边等着。
　　一个大人，一次也只能扛两袋财宝，一前一后用绳子一挂，还得慢慢走。而我没多大劲，就留在洞里，把各种各样的铸币装进面包袋里。
　　堆积着的货币跟比尔·彭斯箱子里的一样，五花八门，种类更多了，价值也更大。把这些钱分类地整理起来，对我来说，是一件莫大的乐事。
　　其中有英国的金基尼、双基尼，法国的金路易，西班牙的杜布龙，葡萄牙的姆瓦多，威尼斯的塞肯，有最近一百年欧洲各国君主的头像，有古怪的东方货币，上面像是缕缕细绳、张张蛛网曰有圆的有方的，有中间带孔的，好像可以串起来挂在脖子上。我估计差不多世界上每一种货币都被捜罗全了。至于数量，我相信大概跟秋天的落叶一样多，我总是弯着腰，手不断地整理着，一天下来弄得疲惫不堪。
　　这样，一天又一天，每天都往大船上运去一大批金银财宝，而每天在洞里都又有一批等着明天装船。
　　而那三个家伙没了一点消息，像是人间蒸发了一样。
　　大概是第三天晚上吧，我和李甫西登上了一个小山顶。我们站立着，这时，从黑乎乎的山下吹来一阵风，传来的不知是尖叫还是歌声。送到我们耳边的只是一小段，接着又恢复了原来的沉寂。
　　“愿上帝宽恕他们。”大夫说。
　　“他们都喝醉了，先生。”西尔弗在我们身后插了一句。
　　西尔弗现在的境遇很不错，尽管谁也不拿正眼看他，可他还是享有充分的自由，他自命为一个忠实的仆人和朋友，可在大家眼里，他连一条狗都不如。
　　他低三下四地讨好着每一个人，卧薪尝胆也不过如此吧。
　　他们几个人，只有两个人对他的态度还可以，一个是本·格恩，他至今还怕这怕那，怕得要死。另一个就是我，我似乎应该还得感谢他，当然我也比任何人都更恨他，因为他曾阴谋出卖我。
　　大夫十分不友好地回答说：
　　“喝醉了？恐怕是在胡说八道吧！”
　　“没错，先生，喝醉了也好，胡说八道也好，由他们去了，反正跟咱们也没啥关系。”西尔弗讨好说。
　　李甫西冷冷道院。
　　“西尔弗先生，你大概别指望我把你当人看，所以我的想法也许不致使你惊讶。要是能肯定他们之中至少有一个在因发高烧而胡说八道的话，我就会立刻到他们那里去，我要履行一个医生的职责。”
　　西尔弗赶紧说：“恕我直言，先生，千万别去，那会丢掉您宝贵的性命的，如今我也与你们并肩作战，我可不愿看到我们的力量被削弱，更不愿听到你遇到不测，你对我是恩重如山，我要报答您。再说，山底下的那帮混蛋可都是说话不算数的家伙。”
　　“这倒是，你是个说话算数的人，我们可领教过了。”大夫挖苦道。
　　关于那三个海盗，这便是我们与他们的最后一丝关联，有一回，我们听到了一声枪响，可能是他们在打猎。后来我们商量了一下，只能把他们扔在岛上了。这个决定得到本·格恩和格雷的坚决拥护。
　　我们给他们留下了大量的弹药、一大堆腌羊肉、一些药品和其他生活必需品，还有工具、衣服、一张多出的船帆、几十尺绳子。
　　好心的大夫还特别提议，要给他们留一些烟草。
　　等财宝都上了船，储备足了淡水，带上了些羊肉，我们也就跟这个岛彻底拜拜了。
　　终于在一天早上，我们起锚了，船慢慢地离岸远去了。曾经在木屋顶上飘扬的国旗，现在又迎风招展在桅杆顶上了。
　　船通过海峡时，曾经离南面的岬角很近，这时，我们看到了那三个海盗一起跪在沙滩上，举着双手，哀求着我们。显然，他们三个始终密切注视着我们的行踪，他们事先就跑到这来了。
　　想想，把他们就这么扔在这，我们确实有点于心不忍，但，带上他们又太危险。就算一路上他们老老实实的，那回国把他们送上绞刑架，也不算什么善举吧！
　　李甫西向他们喊话，说补给品都留给了他们，并告诉他们上哪儿去找。
　　可他们还是呼叫我们的名字，哀求我们看在上帝份上可怜可怜他们，不要让他们死在这个地方。
　　我们的船越来越远了，几乎听不到他们的喊声了，这时有一个家伙狂叫着跳起来，朝我们举起了滑膛枪。
　　一颗子弹擦着西尔弗的头顶飞了过去，把主帆打了个窟窿。
　　于是我们赶紧藏了起来，等我们再探头看时，沙滩上已经没有人影了，渐渐地，沙滩也看不清了。
　　正午，金银岛最高的地方也消失在蓝色的海平面中了。
　　永别了，金银岛！我内心很是兴奋，但又有些遗憾。
　　船上的人手太紧张了，每个人都投入了没完没了的忙碌之中，船长是个例外，他躺着发号施令。他的伤势虽然大有好转，但还需要静养。
　　我们把船头对着西属美洲最近的一个港口，因为我们如不补充水手，返航时恐怕会有危险。由于风向不停地转换，再加遇上两次大风浪，我们到达那个港口时都已累垮了。
　　我们停泊的港口非常漂亮，刚停下，许多小船立刻围拢了过来，黑人、印第安人和形形色色的混血儿纷纷向我们兜售水果和蔬菜，有些人甚至愿意表演一下潜入水中捡我们扔的钱币。
　　再回陆地见到这么多可爱、笑容可掏的面孔，空气中飘荡着水果的清香，街市上华灯初上，太美了，我简直陶醉了。
　　跟金银岛上杀机四伏、血雨腥风的恶劣气氛相比，这儿简直就是天堂。
　　我和大夫、居利劳尼先生一起上了岸，准备玩一个晚上，放松一下神经。
　　在城里，我们碰见了一个英国军舰的舰长，并同他聊了起来，还到他们军舰上参观了一番。
　　我们玩得很开心，当我们回到“伊斯班约拉号”时，天都快亮了。
　　当我们从小舟上登上大船时，看到本·格恩正站在甲板上，等我们回来。
　　他比比划划地向我们忏悔着，说他放西尔弗跑了。
　　就在几个小时前，他让西尔弗坐船跑了，他说他这么做，完全是为了保证大家的安全，一条腿的家伙在船上，迟早会要了大家的命。
　　我们发现，西尔弗不是空着手跑的，他凿穿了舱壁，偷走了一袋子金币。这下他以后应该吃喝不愁了吧！
　　虽然如此，但大家还是为摆脱掉了这个魔头而欣慰。
　　至于后面的事，很简单了。我们补充了几名水手，安全地返回英国。
　　当“伊斯班约拉号”抵达布里斯托尔时，布兰德里先生正忙着准备接应我们呢。
　　随船回来的只有五个人，至于剩下的，“酗酒和恶魔使其余的人都丧了命”这句话应验了。当然我们的遭遇还没有像歌中唱到的另外一艘船那样悲惨：
　　七十五个汉子驾船出海，只剩一人活着回来。
　　最后，我们每个人都分到了一份颇为丰厚的财宝。
　　关于钱的花销，谁和谁都不一样，花的对不对，那要因人而异。
　　自此以后，斯莫列特船长退了休，不再出海了。
　　格雷不仅没有乱花他的钱，还用功钻研航海技术，这是出于一种想出人头地的强烈愿望。现在他是一艘装备优良的大商船的合股船主兼大副。他结了婚，幸福地做了父亲。
　　本·格恩最后分到了一千磅，但在三周内就被他花光吃净了，还不到三周，更确切地说，只有十九天，因为到第二十天，他回来时已变成一个乞丐了。后来，他在岛上担心的事儿终于成了现实，居利劳尼先生给了他一份看门的差事。他现在还健在，乡下顽童成天围着他转，都爱和他玩，但也总拿他开心。每逢周曰和教会日，教堂中唱歌的总会有他。
　　只是再也没有西尔弗的消息，但这对我来说也是一种福气，总算彻底摆脱掉这个独腿怪了。我想，他也许正和他的黑人老婆过着舒坦的日子了，现在让他舒坦几年吧，因为他想到另一个世界过好日子，可能性不大。
　　还有，银锭和武器还埋在金银岛上，我们没有把它们都运回来。但愿这些东西永远留在那儿吧！就是牛拉车拽，我也不回那个该死的岛了，我忘不了那恐怖的一幕幕。
　　金银岛归来后，我常做可怕的噩梦，梦见自己还在那岛上……
　　因此，我常常惊叫着从床上跳下来，因为隐约中我仿佛又听见弗林德的鹦鹉在尖利地报警了：
　　“八个里亚尔！”
　　“八个里亚尔！”
www.xiabook.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整