《艾可丝与大未知：平凡女生历险记》查看《艾可丝与大未知：平凡女生历险记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《艾可丝与大未知：平凡女生历险记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8912/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 X档案


　　系列一丢失的时间&#8226;太岁谜影
　　【目录】
　　第一章x档案
　　第二章林中惊魂
　　第三章邪恶来袭
　　第四章驭龙使者
　　第五章第六指
　　第六章谁玩谁
　　第七章来龙去脉
　　第八章龙脉罗盘
　　第九章龙潭虎穴
　　第十章丢失的时间
　　第十一章时间危机
　　第十二章步步紧逼
　　第十三章时光逆流
　　第十四章亲密接触
　　第十五章一触即发
　　第十六章争分夺秒
　　【样章】
　　第一章x档案
　　落星原小学六年级一班的课堂上，小高老师叽里咕噜地唠叨着时间的重要性，他想让同学们明白：时间已经不多——大家得抓紧时间复习，准备毕业考试。
　　可是，这些话对于坐在教室最后一排面朝窗外看风景的小女生艾可丝来说，不仅是左耳朵没听进去，就连右耳朵也没灌进来。因为她知道，十五年义务教育法规定，小学毕业根本不需要任何考试。
　　蓝天白云下，绿树红花上，一对大斑点彩蝶正在翩翩起舞，光影之间惹人喜爱。艾可丝做了一个深呼吸，窗外奶油味的花香、舒服的阳光让她迅速闯入梦乡。
　　“不能再睡了！”艾可丝在提醒自己，她将套在脖子上的mpn调到影院模式，有滋有味地听着那首老掉牙的口水歌《两只蝴蝶》……
　　教室里越来越静，同学们都将注意力转移到艾可丝的座位上。坐在她前排的美琴儿冷不丁地将一张小纸片抛到她的课桌上，艾可丝无精打采地瞥了一眼，没看明白。
　　“走，召，弓，虽？”艾可丝哼哼着，顺手就去拽美琴儿的麻花辫子。
　　美琴儿头也不回地将身体向前挪了挪，她对艾可丝的这一手早有防备。
　　“想躲！没门！”艾可丝身体向后一仰，准备蹬出她的“x系列无影脚”时，方才发现教室里一对对黑眼珠子正在盯着她。
　　“未知数，你在干嘛？”小高老师几乎是在暴怒中向艾可丝走来。
　　“我——我——我，”艾可丝不知道该说些什么，她瞪大眼睛、结结巴巴，“在听您讲课啊！”
　　“你的蝴蝶该飞回来了吧！”小高老师已经捏断了一根粉笔。
　　“哦。”艾可丝恍然大悟，急忙摘下耳麦。她知道，出大糗喽。她嘿嘿地傻笑着，等待着老师的惩罚。
　　对待这种上课“走大神”的同学，小高老师向来是杀一儆百、绝不轻饶，但是这一次他却一改常态，他看看表，又看看艾可丝，竟然笑眯眯地说道：“谁让我说的不如你哼哼的好听呢，既然你喜欢哼哼，就给大家用‘时间’这个词语唱首歌吧！”
　　“啊？”艾可丝简直不敢相信老师会给她开出这样一张罚单，她眼睛里的小高老师已经长出了恶魔的犄角和尖牙。她望着同学们期待的眼神，眼珠子一转，苦笑着央求道：“哼哼行吗？”
　　“行，怎么不行！”临桌男生惹尘吹着口哨嚷道，但很快就被小高老师的无情眉眼吓得伸着舌头缩着脑袋，装腔作势地看起书来。
　　“时间到喽，下课放学；大米开花，各回各家，我妈做饭等着我……”艾可丝壮起胆子将儿歌《新年好》翻唱开来。
　　教室里一阵欢笑……
　　放学的时候，艾可丝刚走出校门，就看见美琴儿呼哧呼哧地追过来，用近乎崇拜的眼神望着艾可丝：“未知数，我今天才看到了你的庐山真面目啊！”
　　“你一定看走眼了！”艾可丝笑嘻嘻地说道，“等我露出庐山真面目的时候非吓死你不可！”
　　“吹雷吧？”美琴儿紧跟几步，眨着眼睛，“我原来以为你是个胆小鬼，可今天你让我开了眼，我崇拜死你了！”
　　“你崇拜谁，谁就要死啊？”艾可丝扬着头继续赶路。
　　“这是我送给你的微博签名！”美琴儿将课堂上的那张纸片又塞给了艾可丝，然后诡笑着跑开了。
　　艾可丝打开已经褶皱的纸，只见纸的背面歪歪扭扭写了四个大字：女，尔，酉，告！
　　“超强，你酷！”艾可丝琢磨着这两个词语，这时她才明白过来，自己又一次被美琴儿戏弄了。
　　对于同学们的这种恶搞，艾可丝已经习以为常。她自认为是一个相貌平平、学习一般、没什么特长的小女生。至于朋友嘛，她认为不缺，可是又找不出一个特铁的，不是她没有朋友，而是她总被朋友当做恶搞的对象，就因为她是个“六指儿”，而且左右手都是六指，都长在小拇指后面。尽管没有人把她当做怪胎，可是她能感觉到大家对她的态度总是若即若离，不冷不热。还好，她天生是个乐观派，并且自封“独孤求乐”派掌门人，常常以“有事别找我，没事少烦我！”作为个性签名。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第2章 林中惊魂(1)


　　第二章林中惊魂
　　1
　　明天就是周末，这对于艾可丝来说是一件值得庆贺的事情，因为她最喜欢的运动是睡大觉。尤其是睡得天昏地暗，睡得眼花缭乱、睡得时间错乱，最好是一天睡4次一次6小时。
　　“晚上玩个够，明天睡到天都黑！”艾可丝心里美滋滋地，她跑到爸爸身边，娇声姣气地说道，“老艾艾，今天可以告诉我密码了吧？”
　　只有得到密码，才能打开网络浏览器，才能继续建设她的“独孤求乐部落格”。
　　“不行，你还得早点睡觉，明早接着晨跑！”老爸只顾品着竹叶青茶，欣赏着足球世界杯决赛。
　　“为什么总是在我不想睡的时候让我睡啊？”艾可丝拉长的嗓门如同警报一样，那意思是告诉老妈，看看老爸对我多残忍啊。
　　“别拉警报，搬救兵也没用的！”老爸将电视的声音放得比艾可丝的嗓门还大。
　　“不跑行吗？”艾可丝一想起和老爸的约定就头大。
　　“早睡早起，明天还有重要的事情呢！”坐在一旁织毛衣的妈妈终于开口。妈妈的话彻底断了艾可丝的念头。
　　碰了一鼻子灰的艾可丝只好乖乖地领着她的爱犬——纯种松狮哈哈犬溜达到院子里，坐在小秋千上望着夜空数星星。
　　“什么‘知子莫如母、莫如父’，他们一点也不了解我。”艾可丝抚摩着哈哈犬的小脑袋，无奈地说道，“你看我多了解你啊，去把我们那些好吃的东东都拿来！”
　　哈哈犬“滋溜”一下蹿进房间，不一会就叼着一个盛满零食的篮子跑出来。
　　“吃！好好地吃，不能玩痛快，就吃个痛快！”艾可丝三下五除二撕开两袋子麦奇薯片，与哈哈犬一起分享起来。
　　“总有一颗是属于我的！”艾可丝眨巴着眼看着茫茫夜空中的点点繁星，然后张开大口狠狠地吞下一片最大的……
　　星期六的清晨，暖暖的太阳光正从阳台上悄悄地溜进艾可丝的卧室里，不一会就爬到了她嘴角上。她抿着小嘴，正在品尝着睡梦里的胜利果实。那只白毛黑尾巴的哈哈犬，竖着一对大耳朵匍匐着爬到艾可丝的床前，它歪着脑袋，一条热乎乎的大舌头正向横趴在床尾上的小主人逼近。
　　“哎呀，我还没刷牙呢，你就不怕口臭啊！”艾可丝一边用手推开哈哈犬的小脑袋，一边抹了抹嘴巴上的口水。迷迷糊糊之中，她突然感觉凉飕飕的，她连睁眼睛的力气都懒得使，就顺手拿起一样东西扔了出去。
　　哈哈犬放下叼在嘴里的毯子，飞身从床尾跳到阳台门，熟练地将小主人扔出去的灰太狼叼了回来……
　　“哈哈犬，都怪你，我的美梦又让你给打断啦！”艾可丝揉了揉惺忪的眼睛委屈地说道，“今天晚上要是接不上刚才的美梦，我就拿你问罪！”
　　看到小主人懒洋洋地爬到床边，哈哈犬急忙把小主人那两只臭气未消的李宁跑鞋从窗户下和书桌下分别叼过来，摇头晃脑地看着小主人从台灯下摸了一枚硬币攥在手心里。
ＷＷw.xiＡbook.com下$书$网



第3章 林中惊魂(2)


　　“如果抛出去六十次都是正面，我就去晨跑！”艾可丝把硬币抛向天花板，这时哈哈犬一个箭步跳起来，用嘴巴抢走硬币。
　　无奈之下，艾可丝把头钻进了被窝里，说道：“想来想去，连续六十次都是正面的概率太大了，我还是睡大觉，别冒这个险了……”
　　这时，楼下妈妈一声“再不起床，天都黑了”的吼叫声冲进了艾可丝的暖被窝里。
　　艾可丝慢悠悠地钻出被窝，穿上鞋，伸着懒腰，喊道：“早就起来喽！”
　　而哈哈犬则“汪汪”地叫唤着，像是在说：你这个瞌睡虫，快点啊……
　　2
　　艾可丝家住西安市八环外郊区，在他们家的小区后面有一座海拔五百多米的落星山。据考证，这座山原本有八百米高，大约在一万多年前，一颗巨大无比的陨石从天而降坠落此山，巨大的冲击力竟然削掉了整个山头，此山因此得名。一万年后，人们在这座山上修了一条不到五公里长的环山公路，后来这条路又被新路所取代，人们便把这段逐渐废弃的路称为“九里破（坡）”。
　　此时正是春末夏初，“九里坡”两旁的松树林散发着特有的湿润和清凉，艾可丝一边跑着一边向晨练的人问好：“嗨！微米叔叔，你刚回来就来晨跑啊！”
　　“在我们月球村参加这种户外运动是一件很奢侈的事情，所以我要趁着回地球休假的这段时间，多多享受一下大自然的阳光！”微米叔叔是艾可丝的邻居，他的工作是负责“天梯”的维护。架在地球与月球之间的电梯也被人们称为“天梯”。
　　“什么时候能让我也乘坐一回天梯啊？”艾可丝与微米叔叔并肩跑着。
　　“再过两个月我们中国的地月2号线天梯就要建成了，到时候我一定邀请你们全家参加首航仪式！”微米叔叔自豪地说道。
　　“说话算数啊！”艾可丝喜滋滋地望着天空中隐约可见的一道银线——天梯。
　　艾可丝与哈哈犬好不容易来到山顶，算是到达了目的地。她在山上晃悠了一圈，便决定下山回家。就在她伸着舌头准备下山的时候，突然，在天的尽头出现了一条耀眼的火光——由长到短逐渐向中心缩小，最后变成一个红色亮点，异常刺眼。可是，这种从未见过的天文奇景却在人们还来不及仔细观察之时就匆忙地消失了，整个天空很快恢复了平静。
　　难得一见的天文奇景带给人们无限想象，许多人开始议论着，有说是“太阳黑子爆炸后产生的强光；”有说是“天尽头正在电闪雷鸣”“光的折射”；也有人说是“海市蜃楼糊弄人的鬼把戏，行为艺术家的天体艺术”；还有人说是“外星人的飞船来到地球上了”……
　　对于大人们的谈论，艾可丝不是不感兴趣，她也想凑个热闹听听他们的奇谈怪论，可是这会儿她的肚子却突然疼得厉害，艾可丝不得不揉着肚子，选择一条林中小道向山下走去。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第4章 林中惊魂(3)


　　幽静的林间小径，因为有了哈哈犬的吠声开始变得热闹起来。顽皮的哈哈犬时而跑在小主人的前面，时而落在小主人的身后。它一会儿嗅嗅这里，一会儿又瞧瞧那里，就像是一位忠于职守的贴身保镖，为它的小主人查看着周围的一切蛛丝马迹。
　　“哎呀，我的呀喔，”艾可丝捂着肚子催促着哈哈犬，“我都这样了，你就别在那儿玩了，给点同情心好不好啊？”
　　顽皮的哈哈犬这会儿有些约束不住自己。
　　“你去哪？快回来！”艾可丝停下脚步，仔细听着，她已经看不见哈哈犬的身影。
　　从小路边的草丛中传出几声响亮而急促的犬吠声。艾可丝能判断出来，哈哈犬一定是发现了什么，最好是一块金子，或者是不明飞行物。
　　艾可丝顺声寻去，一丝莫名的恐惧感在她心中一闪而过。她绕过一棵高大的松树，看见满地的落叶与野草遮挡住了哈哈犬的大半个身体，哈哈犬正在埋头撕咬着什么东西，它那条黑色的短尾巴不停地摇摆着，像是告诉小主人，快来看啊！
　　“哈哈犬，你在吃什么东东？”艾可丝想上前阻止它，更想看个明白。
　　正当艾可丝向前迈出前脚，后脚还没跟上的时候，突然，她感觉脚下一空，“扑通！”一声，眨眼之间她的身体便直线坠落，与此同时，她的眼睛瞥见了哈哈犬正在啃食着的是一堆白色的肉团。
　　不等艾可丝缓过神来，哈哈犬就已经站在坑口边沿“汪汪汪”地不停叫唤着。
　　踩陷阱的感觉真不好受。艾可丝险些被自己吓得魂不附体，哪个缺德的家伙挖的陷阱啊？艾可丝扶着坑壁慢慢站起来，她揉揉胳膊，摸摸脑袋，感觉身体各部件完好无损，肚子也不疼了，但是两条腿却不大听使唤，瑟瑟发抖。她仔细观察这个深坑，发现这是一个四米多深两米来宽的土坑，底部堆满了杂草落叶，正是这些厚厚的杂草落叶保护了她，不至于让她摔伤。艾可丝发现这个深坑是口小底部大的瓶颈型，除了掩盖在坑口的那些密密的杂草外，坑壁内寸草不生，湿气却很重，潮湿的坑壁看上去就很光滑。艾可丝蹦跳了两下，根本摸不到坑口，想要爬上去，对于她这个势单力薄身高只有一米六的女孩来说，并不是一件容易的事。艾可丝又仔细检查一遍坑底，找不到任何可以用来逃生的东西，更没有发现任何类似出口的地方。
　　究竟是谁制造了这个深坑，它的用途又是什么呢？这些问题已经不重要了，面对目前的困境，艾可丝必须绞尽脑汁想办法脱险。在这条僻静的林中小道里，呼喊救命的成功率不是很高，而且消耗体力，所以艾可丝把唯一的希望寄托在哈哈犬身上。
　　“哈哈犬，你仔细听着！”艾可丝仰望坑口，“你快去山顶看看有没有人，请他们来帮忙！”
　　哈哈犬得到小主人的命令后，急忙转身飞奔而去。艾可丝遇险的地方正处在“九里破”的半中腰，等到哈哈犬一口气由小路跑到山顶时，晨练的人们都已下山了。于是，它迅速顺着“九里破”一路狂奔而下，它期望着沿途能遇到一位好心人来帮助它的小主人尽快脱险。偏偏今天不巧，跑了一千多米也没看到一个人的影子。
　　在一个慢下坡处，路旁一根“风光发电路灯”下一条红色的物体进入了哈哈犬的视线。
　　这是一条破旧不堪的宣传长跑健身的标语条幅，大概有十米长，它的一头藕断丝连似的悬挂在路灯杆顶端，而另一头则耷拉在灯杆底下，随风飘舞着。
　　哈哈犬停下来，走到路灯杆下方，歪着小脑袋。随后它后撤两步，突然向前飞奔，腾空跃起两米多高，一下子就叼住了正在风中打着旋儿的条幅。
　　此时此刻深陷困境的艾可丝从来没有觉得时间是这么的难熬，她在艰难的等待中也尝试着能否爬出深坑，却每次都以失败而告终，但这都不算什么，最要紧的是危险正向艾可丝逼近。先前被哈哈犬啃咬过的那块白色“肉团”像是长了脚似的，正蠕动着它那粘乎乎的身体，向坑口移动，进入了艾可丝的视线之中。艾可丝看清楚了，它是一块通体为纯白色，部分肌体颜色为褐黄色，局部呈粘糊糊的褶皱状，有明显分层，看上去还比较柔软的烂肉团，它无头无眼没嘴没足，也没什么怪味，看上去很恶心，让人能把隔夜饭都吐出来。
　　这是什么东西，艾可丝从来没见过，更不知道它有没有危险，会不会攻击自己。艾可丝害怕极了，她开始胡思乱想，该不会是什么妖怪或者外星生物吧？但无论危险与否，艾可丝都不情愿与这个其丑无比的不明物体共处一室。她开始在草堆里寻找树枝一类的东西，用来当做武器保护自己，至少可以虚张声势，壮壮胆子。
　　千钧一发之际，哈哈犬一个跃步跳了过来，两只前爪奋力摁住烂肉团，大口大口地就将它吞下肚里……
　　“小哈哈，你终于来了！”艾可丝激动地喊道。
　　哈哈犬狂吠两声，然后叼着破条幅的一头，选择一棵离坑口最近的松树，让破条幅围着树干底部缠绕了几圈，然后咬着条幅的另一头来到坑口，接着用嘴将条幅一点一点地拽过来，最后扔到坑内……
　　艾可丝终于从深坑中爬了出来。她顾不得拍去身上的杂草尘土，紧紧地抱着哈哈犬，竟然流出眼泪来。
　　“你刚才吃的是什么东西？”艾可丝想起那块让她感到恐慌的烂肉团，她四处看了看，已经找不到那个不明物体。
　　哈哈犬只顾着汪汪叫——
　　“算了吧，我们赶快回家。”艾可丝拍去身上的尘土，“救命之恩，以后再报！”
　　哈哈犬摇着小尾巴，用它的小脑袋在艾可丝的裤腿上蹭来蹭去。一次小小的林中遇险终于被化解了，可是艾可丝不知道，她已经在不知不觉中卷入了一场更大更惊险的事件之中。
  www.7wＥnxue.com下 -书- 网



第5章 邪恶来袭(1)


　　第三章邪恶来袭
　　1
　　著名儿童心理学家金辨博士的办公室位于这座城市的东区——金甲山庄。这是一座中西结合的仿古建筑群，在它的四周环山围水，绿树掩映，幽静中却透着一丝凄凉，每当山风呼啸之时，各处房顶上的风光发电装置发出呼啸的怪声，总会令人对此地产生一种莫名的恐惧感。
　　今天一大早，金辨博士就来到他的办公室等待着他的小客户——艾可丝。他望着玻璃外面的田园山色，冷冷地笑着，转身来到他那张超大檀木办公桌前，打开电脑，看着艾可丝的照片……
　　回到家里的艾可丝向妈妈隐瞒了林中遇险的事情，妈妈也没有问她为什么回来晚了，就催促她赶快吃点东西，然后准时驱车前往金甲山庄。为了这次会面，妈妈提前一个月预约——为的就是能治好艾可丝的多梦症，她认为这样的付出很值得。
　　十点钟，艾可丝和妈妈准时出发。艾可丝喜欢独自一人坐在后排，因为她可以利用这个空间相对宽敞的地方小睡一会。然而，当妈妈驾驶的小汽车绕过“华夏龙”雕像群的时候，街道上突然出现一队□□人群将刚刚入睡的艾可丝吵醒了。
　　“老妈，这些人在嚷嚷什么啊？”艾可丝向窗外望去，那些人身穿汉服，打着标语，口中狂呼“回归自然，还我传统”的口号。
　　“现在社会很发达，很多传统的东西都丢失了，所以有些人希望能通过这种方式唤醒人们对保护传统文化的重视！”妈妈一边驾车一边解释。
　　“哦！”艾可丝似懂非懂地望着窗外。
　　突然，她大声喊道：“妈妈小心！”
　　一阵急刹车——车子闯红灯了！
　　一道用空气水分子成像的“空中幻影红灯墙”出现在空中，并且发出警示：您的车子超速了。
　　同时，在红灯墙的画面上还出现了一幅交通肇事图片，而肇事的车子被描绘成了他们的车。紧接着，驾驶室里的智能驾驶执照发出声音：“请注意，您的积分刚刚被交通管理局扣掉零点五分，建议您采用缓慢自动驾驶程序。”
　　“哦，这是你今年第三次闯红灯被扣分啦！”艾可丝露出鬼脸，“分分分，妈妈的命根！”
　　妈妈一边改为慢行驾驶，一边无奈地说道，“依我看呀，明天就不开车了，让你老爸天天送我上班！”
　　“老爸是你的御用车夫啊……”艾可丝笑呵呵地闭上眼睛小睡片刻。
　　五十分钟后，车子稳稳地停在金甲山庄的停车场内。妈妈叫醒艾可丝，领着她走向山门。这是艾可丝首次来到这座号称城中第一幽静的私人山庄，她左顾右盼地跟在妈妈身后，对这里的一切都充满好奇。
　　当他们来到金辨博士的办公室门口，艾可丝看着门牌号疑惑不解：“这里不是一楼吗，为什么是601号房间？难道这里是六楼吗？”
　　妈妈笑了笑：“我也搞不懂，或许主人喜欢这个数字吧！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第6章 邪恶来袭(2)


　　“简直是故弄玄虚。”艾可丝想打破沙锅问到底。
　　“好了！赶快进去吧！”妈妈并不认为这是一个值得研究的问题。
　　金辨博士的女秘书辛亚小姐接待了他们。她将艾可丝妈妈引到休息室，将艾可丝领到金辨博士的大办公间。
　　“别紧张，就像平时和老师说话一样简单！”辛亚小姐微微笑道。
　　“谁说我紧张，博士又不是老师，我才不紧张呢！”艾可丝径直向博士的大办公室跑去。
　　她推开办公室的红木大门，眼前的景象让她的眼睛和嘴巴都张大成“o”形。大办公室的左边区域像是一间实验室，各种实验仪器、器具模型应有尽有；右边区域则像一间航空指挥中心，各式天文仪器、电脑器材，让艾可丝眼花缭乱。要不是看到金辨博士身后那么多心理学书籍，艾可丝真要怀疑妈妈介绍的金辨博士是不是研究儿童心理学的专家。
　　“好奇吗？”金辨博士从大办公桌后面走过来。
　　这是一个身材高大、面容和蔼可亲的中年男子，他西装革履，戴着雷朋牌金边眼镜，给艾可丝的印象是温文尔雅，随和可亲。
　　“当然好奇了，你怎么会——”艾可丝话到嘴边却没说出口。
　　“个人爱好，自娱自乐嘛！”金辨博士笑了笑，拿出一个小小的黑色遥控器按了一下，刚才出现在艾可丝眼前的东西又都神奇般地消失了。
　　“变魔术呢？”艾可丝惊讶地说道。
　　“呵呵，高科技——都是幻觉！”金辨博士又回到办公桌前，“ok，不管那些玩意儿，告诉我你想喝点什么？饮料、绿茶还是白开水？”
　　“你们心理学家就会让人做选择题！”艾可丝把身体往沙发背上一靠，“那就喝白开水吧！”
　　“白开水好，清清楚楚、简简单单！”
　　从墙壁里跑出来个小机器人侍者，端给艾可丝一杯白开水。
　　艾可丝接过水：“我感觉你不像是心理学家！”
　　“哦？”
　　“你像个魔法师！”艾可丝想知道博士为什么要让她看这些东西。
　　“哈哈，你说刚才那些玩意儿吗？”金辨博士玩着手里的遥控器，说道，“魔法师我可不敢当，更何况我们中国也没有什么魔法师，那是外国人的叫法，即便是有，那也叫‘神仙’！”
　　“你可不是什么神仙，你最多是个心理学家、科学家、天文学家，外加变戏法的魔术师！”艾可丝随意地聊着。
　　“哦？没想到，我还是这么多的专家啊！”金辨博士笑道，“难怪我最近总是睡不着，老是做梦，原来是我白天研究的东西太多了啊！”
　　“哦，晚上你也总是做梦啊，”艾可丝竹筒倒豆子似的说道，“我也天天做梦，而且老是做同样的梦，真奇怪。你做同样的梦吗？”
　　“有时候。”
　　“快告诉我，你梦见了什么？”艾可丝跳下沙发几乎爬到了金辨博士的大办公桌上。
　　“哈哈，你倒反问起我来！”金辨博士向前坐了坐，笑道，“要想知道我梦里的故事，你得先告诉我你梦里的故事！”
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 邪恶来袭(3)


　　艾可丝并没有回答博士的话，因为她已经把注意力放在了博士办公桌上的一个古铜色木制相夹上——照片里的人吸引了她的目光。
　　“甲子金辨？什么意思？这是你吗？”艾可丝凝视着。
　　“难道不像我吗？”金辨博士拿起相夹面向艾可丝。
　　艾可丝看看照片里的金博士，又瞧瞧面前这位金博士：“你比照片上的人年轻多啦！”艾可丝有些疑惑。
　　“照片上的人就是我！”金辨博士笑着看了看照片。
　　“不可能啊！”艾可丝半信半疑，“我看他倒像你的爸爸！”
　　“哈哈，你凭什么这么说啊？”
　　“你看嘛！”艾可丝用手指着照片下方的“甲子金辨”四个字说道，“我知道，‘甲子’是指人六十岁，满六十岁的人被称为‘六十花甲子’或者‘花甲’。你有六十岁吗？很明显你最多三十几岁！”艾可丝肯定地说道。
　　“呵呵，看不出来，你还懂得这些啊！”金辨博士放下手里的相夹。
　　“书里面看的呗！”艾可丝笑道。
　　“事实上，照片里的人真的是我，他们都说我是返老还童！”金辨博士仍旧笑呵呵的。
　　“你这人真会开玩笑！今年就是甲子年，难道你都六十岁了，算了算了，不说这些。”艾可丝不想在往下说，她想尽快结束谈话，赶快回家和她的哈哈犬去游泳。
　　“ok，那就先说说你的梦吧！”金辨博士微微一笑。
　　“我梦见我变成了一条龙！”
　　“啊，我也有梦见啊！”
　　“不会吧！”艾可丝诧异着……
　　与此同时，在艾可丝家中，哈哈犬正爬在地板上口吐白沫，狂躁不安地叫唤着，它的身体开始变形，忽大忽小，肤色也忽明忽暗，在它身体之外还闪烁着蓝色的光芒，看上去就像一只卡通狗。一分钟后，哈哈犬停止了一切动静，它四肢无力、浑身瘫软地趴在草丛中，一股酸臭味从它体内散发出来……
　　2
　　艾可丝和妈妈走出金甲山庄时，已经是上午十点半钟。一上车，艾可丝便打开话匣子：“我觉得这个金博士很奇怪！”
　　“怎么奇怪呢？”妈妈问道。
　　“我也说不上来，”艾可丝歪着小脑袋看着窗外，“反正我是凭直觉感觉他怪怪的！”
　　“呦，你小小年纪都谈‘直觉’啦！别乱想了，看看这个！”妈妈递给小艾可丝一本书——《龙的传人爱做梦》。
　　“是金辨博士的书！”艾可丝对这样的书并不怎么感兴趣，她随手将书放在座椅上，继续睡觉。
　　正午时分，艾可丝和妈妈方去商场逛了一圈之后，才回到家中。炽热的太阳烘烤着大地上的万事万物，一切都显得懒洋洋的。妈妈把车停在车库里，便上楼洗澡去了，艾可丝迫不及待地呼喊着哈哈犬的名字。
　　“小哈哈，”艾可丝向楼上跑去，“哈哈犬你在哪？”
　　她一面将游泳装备放进耐克包里，一面叫喊着：“哈哈犬，小哈哈，快出来吧，别和我捉迷藏啦！”
www.7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第8章 邪恶来袭(4)


　　仍不见哈哈犬的踪迹……
　　艾可丝感到奇怪，只要她在家，哈哈犬向来是与她形影不离的，今天怎么回事，不仅不出来迎接小主人回家，而且叫了半天也听不到一点声响。艾可丝越发感觉不对劲，不由自主地向楼下寻去。
　　艾可丝走下楼穿过客厅，来到前院，站在台阶上静静地倾听着院子里的一切动静。突然，从她身后蹿出一个白色的家伙。
　　“汪、汪、汪——”
　　“哈哈犬，你跑到哪去了？”艾可丝俯下身摸着哈哈犬的嘴巴，“是不是偷吃东西了？”
　　哈哈犬伸着热乎乎的舌头温柔地舔着艾可丝的手掌心。
　　“饿了吧，走，我给你吃些好东西！”艾可丝领着哈哈犬向厨房走去。
　　艾可丝从冰箱里取出一块大香肠放到哈哈犬的食盆里，然后拍着哈哈犬的小脑袋说道：“这是我奖赏给你的，你就慢慢吃吧，我上楼准备东西，咱们一会儿出发！”
　　艾可丝离开厨房向自己的卧室走去。此时的哈哈犬独自待在厨房里，它左看右瞧，发现周围没有其他人，或者是认为此处安全了，便弯下身子，躲在橱柜后面，把两只前爪高举过头顶——竟然人模人样地站起来。它的双爪，不！是双手捂住耳朵，全身上下开始颤抖，越来越快，直至整个身体都在原地旋转，那速度快得让人无法看清。一切变化都在瞬间完成——哈哈犬不见了，一个身高一米八的大块头出现在厨房里。
　　这位大块头身上穿着一件可以随着周围环境变换颜色的白色“战甲”，从上到下、由脚到头看不出任何缝补或者连接的痕迹，但若仔细查看，你会发现在这件奇怪的战甲里面布满了各种奇形怪状的武器装备，有蓝色透明的枪械物；有闪着红色电光的电子元件，还有某些根本看不出名堂的东西，如果用高科技和全副武装这两个词语来形容他，一点不为过。
　　在他的胸前“绘制”着一个奇怪的符号，淡蓝色的圆环之内，有九个白色的小球体围绕在正中间一个黄褐色的大球体周围，细看之下，这个图案像是在动，如同观看立体三维图片一样，能看透似的，但却看不懂这其中的奥妙所在。这件奇怪的战甲，穿在这个“大块头”身上却也显得合体而舒适，仅仅露出战甲之外的就只是他的双手和头部。深褐色的肌肤，粗糙的手臂，显得粗壮而有力，最为特别的是他每只手都长了六根手指，而他左手每根手指上都戴着一枚黑色花纹戒指，看不出戒指是由什么物质构成的，但能看得出来每个手指戴一枚戒指是那么的不协调也不美观——难道他是要以此显示自己的富贵或者地位吗？
　　他黑色的眼睛，深邃而机敏；深赫色的大鼻子与人类别无他样；大大的嘴巴也长着与人类一样的牙齿。这样的面容至少能够让人易于接受，不至于吓坏小孩子。
　　他是谁？他从那里来？他要干什么？他为什么这么警觉？为什么要掩盖自己的身份？他把哈哈犬怎么了？他对艾可丝有危险吗……
　　他开始伸懒腰了，他开始抖动着身体说话了：“当狗的滋味真不好受！”
　　紧接着，他伸出右手食指按向左手小拇指上的戒指——准星戒，一片蓝色的光芒从戒指中发出，照射到了那块大香肠上。看样子，他是在对大香肠进行食品质量安全检疫。
　　随后，他开始大口大口地嚼着咽着香肠。它像是被饿坏了一样，完全不顾个人形象。一根不够吃，它又打开冰箱取出全部香肠。
　　就在这时，艾可丝一边呼叫着哈哈犬，一边向厨房走来。
　　“小哈哈我们要走了！”艾可丝走进厨房。
　　眨眼之际，哈哈犬从橱柜后面跑了出来……
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第9章 驭龙使者(1)


　　第四章驭龙使者
　　1
　　在闷热的夏天，对于孩子们来说，消凉纳暑最好的地方当然是“魔幻庄园”。因为这里有四季如春的山野风光，这里有清澈透凉的山泉，这里是人类智慧的结晶，这里是孩子们享受快乐的天堂。
　　“欢迎您来魔幻庄园！”智能型八爪鱼检票机向所有进入园区的游客问好，“请看管好您的宠物，以免走失或者影响其他小朋友的快乐心情！”
　　“好的，我会看好它的！”艾可丝望着哈哈犬说道，“小哈哈，你是个听话的狗狗，对吗？”
　　“汪——汪——汪！”哈哈犬叫道，但“他”却小声嘀咕着，“我才不是小孩子呢！我的年龄比你大一千倍。”
　　在这里，艾可丝快乐地享受着“魔幻庄园”里的快乐，而此时此刻金甲山庄里的金辨博士正在痛苦地从地板上爬起来，他艰难地扶着沙发靠背，向他那张大号办公桌挪动。
　　他蓬头垢面，脸色发黑，神情恍惚。他终于触摸到办公桌上那台360度全晰透视电脑，他将整个面孔都贴近电脑屏幕前，几乎快要钻进影像之中。
　　电脑屏幕上正闪着一些黑白相间的雪花点，中间一道白色的亮光，像是某种信号，很微弱。一个沙哑的声音正从电脑中发出。
　　“已经被激活了，找到他们！”
　　“是，是！我已经与她有过接触了！”金辨博士痛苦地说道。
　　“好吧，去接受光物质。哈哈，一万年啦，终于等到啦！哈哈！”白色的亮光发出了诡异的笑声，消失在瞬间之中。
　　金辨博士拿起黑色遥控器对着墙壁按下，他办公室内隐形的天文观测台出现在眼前。于是，他将身体挪到一架太空望远镜下，一道红光从望远镜内射向他的胸膛，金辨博士的整个身体被这道红光托起，他双脚离地悬于半空，他似乎在接受某种力量之源……
　　当他摔在地上的时候，整个人都变了，变得精神矍铄，越发显得年轻，更有气质。
　　他走到办公桌后面，整理一下衣冠，抖擞精神，然后背靠椅子双脚搭在办公桌上，做了个深呼吸，对着传唤器说道：“叫他们进来！”2
　　魔幻庄园里，艾可丝正在“清凉谷”的天然瀑布下尽情地享受着，在这里她丝毫感觉不到天气的闷热，更不会觉察到危险即将来临。
　　哈哈犬站在岸边，像一名忠诚的卫士，歪着小脑袋目不转睛地观察着小主人的一举一动。正在这时，一群名为《动物更疯狂》的电影摄制组闯进“清凉谷”，他们架好机器，随着导演的一声“预备，开始，”十几个人型兽面全副武装的怪家伙，各个手持一根五米多长的银色钢鞭向天然瀑布跑来。看情况，他们是在拍摄一部魔幻功夫片。
　　这样的场面，对于常来清凉谷里的游客们早已司空见惯，但还是能够吸引少部分游客驻足观看，而我们的小女生艾可丝却并没有看到这个突发情况，她一心沉浸在快乐之中，哪还顾得上看这个热闹啊。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第10章 驭龙使者(2)


　　丑陋无比的半兽人上蹦下跃地向艾可丝逼近——眨眼之间，他们鱼跃而入，跳进水中。当他们再次从水里出来的时候，已经将艾可丝团团围住，十几条银色钢鞭形成了一张闪着电火花的遮天大网，向着艾可丝的头顶上方直扑而下。
　　艾可丝被这突如其来的一幕吓得不知所措，她本能地蜷缩着身体大声呼喊：“哈哈犬！”
　　岸边已经不见哈哈犬的身影，艾可丝即将被半兽人的天网缠住。
　　危急关头，一个身影突然从天而降。他身材高大、动作敏捷，身穿一件墨绿色“战甲”，左手背上“长”着一把雪亮雪亮的三叶片式的螺旋桨——驭龙飞刀——这样的兵器竟然能在他的手中自由地飞速旋转。
　　锋利无比的刀片闪着犀利刺眼的红光，迅速割断了半兽人的银色天网，瞬间之中“绿衣战士”抱起艾可丝跃出水面。艾可丝得以暂时脱险。
　　不知何事发生的游客们顿时掌声响起——他们认为这个场面是电影中的一部分！
　　半兽人不甘示弱，他们将目标直指绿衣战士。为首的一个猛狮型半兽人对绿衣战士的出现表现出异常的兴奋，他狂吼道：“驭龙使者！大未知，你，你果然在地球上出现了！”
　　大未知冷笑一下，指着半兽人的鼻子不屑一顾地说道：“你们这群人不人兽不兽的怪物，既然知道我是谁，那还不赶快给我滚回去！”
　　“废话！”半兽人左右看看，喘着粗气说道，“我是屠派斯特派地球先遣队第一军团长官黑怒星，我们就是为了你们而来的！”
　　“你的官职还不小嘛，只可惜你们这些低级的原始怪兽，竟然被他们洗脑了，为他们卖命，我劝你们还是赶快回去！不然的话，我就让你们成为人类动物园里被观赏的小动物！”大未知将艾可丝放下，厉声喝道。
　　“少废话，你们这些躲在地球上的缩头乌龟，有什么脸面教训我们！”为首的怪物扯着嗓子叫嚣着。
　　“从你嘴里说出来的话怎么跟你的屁一样臭啊！”大未知说道。
　　艾可丝躲在他的身后，仔细地听着看着。
　　“哪来这么多废话！”黑怒星激动的身体突然膨胀起来，他手中的钢鞭正在抖动着。所有人都认为一场激烈的武打场面即将上演，可是这群长着豺狼虎豹脑袋的半兽人却让大家失望了，他们虚晃着手里的钢鞭，反而逃之夭夭……
　　“他们不是我的对手！”大未知弯下腰望着一脸茫然的艾可丝笑着说道，“用你们的话说，这叫自知之明。”
　　艾可丝瞪大了眼睛仔细地打量着这个身体颜色正在变成白色的大块头。周围的游客以为拍摄结束，没什么好戏可看便各自离去。
　　“你们是在拍电影吗？”艾可丝好奇地问道。
　　“你看像吗？”大未知环顾四周。
　　“能告诉我你是谁吗？”艾可丝认为仅仅知道他是驭龙使者大未知还是很不够的。
wwＷ、xiabook.com  www.xiabook.com



第11章 驭龙使者(3)


　　“哦，这些并不重要——现在重要的是，你得赶快找你的哈哈犬！”大未知将兵器收缩回去，然后以闪电般的速度“闪”进花坛，顿时形影全无。
　　一头雾水的艾可丝原地不动地站着发呆。这一切来去得都太快，甚至来不及思考，她不明白在她身上究竟发生了什么，这一切又到底是为了什么呢？
　　就在这时，哈哈犬突然从花坛里跑出来。它“汪——汪——汪”地叫唤着，像是在说：“主人，我撒尿尿回来了！”
　　“胆小鬼，你去哪儿了？”艾可丝埋怨着，“你都不知道，刚才发生了一件多么奇怪的事，走！我们回家，路上我慢慢跟你说！”
　　回家的路上，艾可丝不管哈哈犬是否听得懂，她就竹筒倒豆子地把在清凉谷发生的事绘声绘色地讲了三十遍。
　　而此刻的金甲山庄内，金辨博士正怒气冲冲地对着电脑视频里的黑怒星呵斥道：“你们的任务完成得很好，终于把驭龙使者大未知引出来了……可是你们这群低级废物，竟然不战而逃，难道你们这么多半兽人抓不住他一个人吗？”
　　“他是驭龙使者啊，凭我们这些没有进化完的半兽人是不可能跟他正面较量的！”黑怒星急忙辩解。
　　“这是理由吗，不战而逃是你们的习性，难怪一万年前——”金辨博士欲言又止，他笑吟吟地说道，“好吧，我会想办法的，你们现在的任务就是密切注意那个叫艾可丝的小女孩，等到其他驭龙使者都出现后……”3
　　当晚，艾可丝刚回到家，刚走进客厅，爸爸就急忙做了个“请勿打扰”的手势。
　　“又是《每日要闻》啊！”艾可丝依偎进爸爸的怀里。
　　“快看，新闻上说什么呢！”爸爸将艾可丝放到沙发上。
　　新闻上正在播放一条重要消息：
　　美国太空总署、欧洲宇航局和西安卫星测控中心相继证实，人类已经找到了消失多年的持棒卫士星座，同时发现它的主星——护龙星正处在剧烈运动状态。据专家分析，持棒卫士星座是迄今为止人类首次发现的“六十三失传星座”之一，而对于那颗主星护龙星的相关情况正在进一步研究……
　　“老爸，护龙星上有龙吗？”艾可丝对这样的新闻并不关心。
　　“傻丫头，这个世界上根本没有龙，人们只是给这个小行星起了个龙的名字！”爸爸的回答让充满幻想的艾可丝感到不满意。
　　“哦，可是我今天就见到——”艾可丝话到嘴边又咽了下去，她知道老爸老妈一定不会相信她的话，“见到鬼了！”艾可丝灵机一动伸着舌头做了鬼脸跑回自己的房间。
　　“傻丫头，又说鬼话！”艾爸爸继续欣赏着电视节目……
　　感觉很没意思的艾可丝回到自己的房间，躺在□□，透过窗户仰望夜空。她回想着今天发生的所有事件，愉快的、不高兴的、离奇的、古怪的，还有那些莫名其妙的巧合……
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第12章 驭龙使者(4)


　　哈哈犬默不做声地跳到窗户台上卧下，望着星空。
　　“护龙星、驭龙使者？”艾可丝不断地重复着这两个词语，“哈哈犬，你说护龙星上有龙吗？”
　　“没有！”哈哈犬——驭龙使者大未知说道。
　　“怎么会没有龙呢？！”艾可丝失望地接着大未知的话，但她突然意识到刚才有人在说话，“谁？谁在说话？”她猛地一下坐起身，打量着房间里的每一寸地方。没有人，仔细再看，还是没有人。
　　“难道我在做梦？”艾可丝不得不站起来试图推开卧室门查看。
　　“是我！”哈哈犬再次说出了两个标准的汉字语言。
　　艾可丝将异样的目光投向了哈哈犬——驭龙使者大未知。
　　“你，你在跟我说话吗？”艾可丝的身体在向后退，眼睛却在目不转睛地看着窗台上的哈哈犬。
　　“不是你的哈哈犬在跟你说话，而是我！”哈哈犬一本正经地说道。
　　“啊！？”艾可丝惊讶万分，几乎要尖叫起来，双手不由自主地捂住了嘴巴。
　　“别紧张，小姑娘！”哈哈犬慢条斯理地说道。
　　“你都叫我小姑娘！”艾可丝战战兢兢地说道，“那——那我的哈哈犬呢？”
　　“哦，这个问题回答起来很复杂，我可以简单地说，只有我脱离了哈哈犬的身体，你的哈哈犬才能回到你的身边！可是我现在还不能脱离它的身体。你明白我的意思吗？”哈哈犬提示道，“想想哈哈犬吃掉的那堆烂肉团！”
　　“我，我不明白。”艾可丝有些疑惑，“等等，有点乱，有点乱……”
　　“啊哦，你一定不习惯和狗狗对话，其实我也不太习惯！”哈哈犬向后退步，“请你闭上眼睛，我马上回来！”
　　哈哈犬看见艾可丝紧闭双眼后便在转瞬之间恢复原形——驭龙使者大未知。
　　艾可丝虽然双手捂住眼，但这个神奇的变化，是不容错过的——她偷偷地看见了一些——旋转、闪光，眼花缭乱……
　　“哎呀我的呀喔！你是科幻学院穿越系的吧？”艾可丝忍不住尖叫着。
　　大未知看看自己的装扮，又看看艾可丝动漫似的表情，缓缓地将双手举在面前：“难道你没有发现我们之间的共同之处吗？”
　　卧室里的灯光突然比刚才明亮了很多倍。艾可丝清楚地看到，面前这个奇怪的家伙也长着六指，她知道双手都长六指的人的概率是亿万分之一，但她却不知道除此之外，自己跟这个怪家伙有什么联系。现在她只有等待对方来解答她的疑惑。艾可丝皱着眉头，将双手缩向睡衣袖里。
　　大未知缓缓地走近艾可丝笑道：“但愿我的外型没有吓到你！”
　　“还好吧，幸亏中午在清凉谷的时候多看了几眼！”艾可丝故做镇静。
　　“做个自我介绍先！我叫大未知！”
　　“他们不是叫你驭龙使者吗？”艾可丝问道。
　　“驭龙使者只是我的身份，大未知才是我的名字！”
　　“哦，这名字一定有意义吧！”艾可丝疑惑着。
　　“在我们护龙星九大驭龙使者中，我的级别是最高的，我可以预知未来即将发生的一点点事情！”大未知自豪地扬起头来。
　　“哈哈，用我们的话说，你就是‘半仙’啊！”艾可丝感觉挺好玩。
　　“半仙？”大未知自言自语，“半兽人、半仙——不好听！”
　　“你说你是护龙星九大驭龙使者之一，那其他使者呢？”艾可丝惊奇地问道，“他们在哪儿？”
　　“这个嘛——我也不知道，不过我想我们可以找到他们！”
　　“你是说我和你吗？”艾可丝指着自己。
　　“你不是说过‘救命之恩，以后再报！’吗？”大未知说道。
　　“这可不一定，”艾可丝回到□□，把自己掖在被窝里，“因为我还不清楚你是不是‘人’？”
　　“别这么现实好不好？我可是一个能帮助你的人，再说你帮我找到同伴，我们离开这里，你的哈哈犬才能重回你身边啊！”大未知走到床边说道，“我们之间是公平交易！”
　　艾可丝犹豫着：“我怎么相信你呢？”
　　“这个嘛——”大未知思索着。他清楚，要让面前这个难得一遇的小姑娘帮助他，但又不能让她知道得太多、了解得太深，只有先取得她的信任和好感，而这似乎又不是一时半会可以解决的。
　　事实上，艾可丝也在猜测着，揣摩着对方，他到底是什么东东，究竟来自何方，要干什么，她为什么会和他联系在一起？种种疑问逐渐占据着她的大脑。
　　“那么，我们先从做朋友开始吧！”大未知提议道。
　　“朋友？！”艾可丝对于这个词语既陌生又敏感，她需要朋友，但所有她认为的朋友都在取笑她。这个目前还不能断定是不是人的人能成为她的朋友吗？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第13章 第六指(1)


　　第五章第六指
　　这一夜，艾可丝睡得超级香，她不知道自己是什么时候睡着的，只是一觉到天亮，醒来的时候才意识到，昨晚这一觉睡得连做梦的程序都给省略掉了。真是难得啊。
　　艾可丝光着脚丫子，懒洋洋地走到阳台上，随手拿了一块湿毛巾在脸上胡乱画了两下，算是把脸洗了；然后在睡衣口袋里摸出两只绿箭口香糖，先塞一只在嘴里嚼着，祛除异味和脏东西，然后再嚼一只保持口气清新，这是她自创的懒人刷牙法。接着，她沐浴着柔和的日光，伸着懒腰，习惯性地叫道：“哈哈犬，我的鞋子在哪儿？”
　　奇怪的是，艾可丝一连叫了几声哈哈犬的名字，没有听到任何回音。于是她来到哈哈犬的小窝里，空荡荡的狗窝里连个狗毛也看不见，可是艾可丝却意外地发现了一枚奇怪的黑色戒指。她小心翼翼地将它从狗窝里取出来，仔细观察着。这枚怪模怪样的圆环型戒指不像是他们家的东西，戒指的表面上均匀地布满着无数个小三角形棱面，在太阳光的映衬下发出片片彩光。
　　“也不知道哈哈犬从哪儿搞来这么个破东西！”艾可丝埋怨着，随手将戒指扔向地面。
　　突然，奇迹发生了，掉落在地板上的戒指一分为二，变成两枚戒指，并且在瞬间，像是长了眼似的，自己飞了回来，自动展开成一条直线，然后吧嗒两下就套在艾可丝的两只第六指上。
　　艾可丝被这一突发事件吓得魂不守舍，她尖叫着，“撞鬼了——撞鬼了！”
　　为了摘下这两枚长了眼的戒指，艾可丝连吃奶的力气都使出来了。但是，无论她怎样用力拽它，用牙咬它，用钉锤砸它，戒指依然纹丝不动地套在她的第六指上，如同长在上面。
　　折腾了老半天的艾可丝只得有气无力地坐在地板上，瞅着手指上的戒指，开始绞尽脑汁，想着对策。“我就不相信把你给取不下来。既然硬的不行，就来软的，等我缓过劲来，我就把手泡在油壶里——给你上点润滑油。呵呵！”艾可丝为自己的好主意感到高兴。
　　“算了吧，你就别折磨我的机器了！”一个似曾相识的声音在艾可丝耳边响起。
　　“谁？”艾可丝下意识地循声看去。
　　驭龙使者大未知有模有样地摆着绅士造型站在阳台上：“看上去很合适，送给你的见面礼还满意吗？”
　　艾可丝如梦初醒，方才想起了昨天晚上的事情：“啊，原来是你搞的鬼啊！”
　　“别这么说话，”大未知跳到卧室里，“我让你睡得那么香，你该怎么感谢我啊？”
　　“难怪我对昨晚上的事情一点印象都没有！”艾可丝撅着嘴问道，“老实说，你这样做是不是想贿赂我啊？”
　　“谈不上贿赂，只是想和你交个朋友！”大未知很真诚地说道。
　　“这就是你对待朋友的方式嘛！？”艾可丝指着戒指质问道。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 第六指(2)


　　“哦，这可不是普通的戒指，”大未知慢步走到书桌前，拿起艾可丝的口香糖，“应该很好吃吧！”
　　艾可丝静静地注视着大未知的一举一动，她倒要看看他的葫芦里究竟在卖什么药。
　　“你去找个镜子看看吧，”大未知将口香糖塞进嘴里，“嗯，真是不错，好香啊！难怪你一大早就吃这个呢！还有吗，再来一个！”
　　“啊，你给吃进肚子里了？”艾可丝目瞪口呆，有想吐的感觉，“还有两个，你自己找吧！”艾可丝撒腿冲向卫生间。
　　艾可丝将双手举在镜子前，她仔细再仔细地查看着。“怎么可能啊，戒指不见了，我的两个第六指哪去了呢？”艾可丝感到不可思议，她揉揉眼睛，生怕自己看花了眼。
　　“奇怪，真是奇怪！这简直是天方夜谭！”艾可丝的小嘴嘟囔着，镜子里面的双手确实变成了正常人的五指，然而她却实实在在地感觉到——不——应该是看到——镜子外的双手第六指都还存在。
　　正在她对此感到疑惑不解的时候，大未知站在她身后小声说道：“戴上这枚能量戒指，从此就没有人能看到你的第六指了！”
　　“真的吗？”听到大未知对这枚戒指进行这样的描述，艾可丝激动不已。
　　“不过，戒指的能力可远不止这些！”大未知从嘴里掏出黏糊糊的口香糖，在手里拽来拽去，“这东西不仅能吃还能玩，你们人类可真有意思啊！”
　　“好吃的好玩的多着呢，”艾可丝笑嘻嘻地凑到大未知身边，套近乎似的说道，“给我说说这戒指还有什么玩法？”
　　“玩法？”大未知对这个词语感到诧异，“你就知道玩吗？”
　　“你不是让我跟你合作吗，那你不给我点好处，我……”艾可丝不好意思向下说。
　　“哈哈，你们人类就是这么贪婪啊！”大未知笑出声，紧接着“嗖”地一下转身不见了，只留下一句话，“你只有一天的时间，好好玩吧！”
　　“什么意思嘛？别动不动就说到人类，有这个必要吗？”艾可丝回味着大未知的话，看着墙壁上的双面时钟，摆出一副不屑一顾的样子，“来无影去无踪，搞得自己跟齐天大圣似的！”
　　艾可丝脚蹬着拖鞋向楼下走去。
　　“简直是废话，今天是星期天，我肯定就剩下一天时间玩，还用得着你提醒我！”艾可丝走向厨房，想随便搞点吃的东西。
　　餐桌上满满的一杯热豆浆和一个煮鸡蛋是爸爸妈妈出门前给艾可丝准备的早餐。艾可丝懒散地坐在餐桌前，看着毫无食欲的早餐，伸出双手，无奈地说道：“又是豆浆蛋啊？”
　　然而，正是在她伸出手的眨眼之间，奇迹再次发生，她对面的豆浆杯和煮鸡蛋竟然神奇般地像子弹一样向她飞来。要知道，这两样东西要是同时飞到艾可丝身上，后果将不堪设想。
　　在艾可丝还没有看清楚怎么回事的情况下，她发自本能地双手抱头爬在桌子上想躲过去。按照她所看到的情形，那两样东西此刻应该正中目标——飞到她脸上。可是这样的结果她却没有等到，厨房里静悄悄的，没有任何物体砸落的声音。
  www.7wＥnxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第15章 第六指(3)


　　“难道是我眼花了！”艾可丝想着，“不会啊，我还没老啊！”她张开手指缝隙，偷偷地观察着。
　　“哎呀，我的呀喔！”艾可丝被眼前的情况惊呆了——那两个东西分明是静止在空中。她有些不相信，随即用手在豆浆杯和煮鸡蛋的周围划拉了几下，确信没有什么支撑物。这时，她的目光停留在了双手第六指上——那两枚所谓的“能量戒指”正在变幻色泽，忽而闪着神秘的红光，忽而发出诡异的蓝光，她能感受到一股微弱的磁力正在她指尖波动着。
　　“大未知你给我出来！”恍然大悟的艾可丝惊声尖叫着，但她却不曾料到，她的高分贝嗓音竟然将悬浮在空中的豆浆杯和煮鸡蛋震爆了，热乎乎的五谷豆浆汁和粉末状的鸡蛋黄一股脑地糊在她的脸上和衣服上。
　　艾可丝冲到水池旁，拧开水龙头，伸出双手想掬一捧水洗脸，可是就在她伸出去的手还未触及到水柱时，向下流淌的水柱竟然拐了弯地向上射来，喷在她的脸上。
　　“太疯狂了！”艾可丝躲闪着冲出餐厅，“哈哈犬，大未知，驭龙使者你给我出来……”
　　艾可丝在房间里一阵狂喊，一阵乱找，活像个抓狂了的无头苍蝇。
　　此时此刻，那位神秘的驭龙使者大未知正悠然自在地躺在书房里，听着流行歌，玩着口香糖，吃着大香肠。同时，还打开电脑网络，通过无线传输系统，将人类文明高速存储到他的未知戒里。他任凭艾可丝喊破嗓子，愣是置之不理……
　　艾可丝冲出客厅，跑出前院，打算到后面的小区运动场找找看，可就在这个节骨眼儿上，迎面撞过来一个人，正好和艾可丝撞个满怀。但结果却出人意料，撞人的人飞进草丛中，而被撞的艾可丝却纹丝不动站在原地，她定睛一看，原来是小帅哥惹尘！
　　“哈哈哈，惹尘，你怎么跑到我家来了，是不是又要惹我生气啊！？”艾可丝笑得前仰后翻。
　　“还没惹上你呢，就先惹了一鼻子灰，”惹尘灰头土脸地从草丛中爬起来，一瘸一拐地向艾可丝走来，“没想到你的力气这么大，怪不得你比别人多两个手指呢！”
　　听到这种极具挑衅的话，艾可丝已经习以为常，她不会因此而对别人生气、斗气加怨气，随便你们怎么说，我就是我，我不在乎，独孤求乐嘛！
　　“你没事吧？没事就好，我还有事，我走先了！”艾可丝看惹尘能走能说，相信他没什么大碍，反正也懒得理他，便敷衍着独自离开。
　　“你怎么这副打扮啊？”惹尘急忙大喊着追上艾可丝，“你别走，我有事！”
　　惹尘一本正经地说道：“我和令天、魈合还有美琴儿最近设计了一款迷你小游戏，叫‘玩转teacher’，我是特意来邀请你参加内部测试的，希望你能把握这个机会啊！”
　　艾可丝的心眼里突然产生了一个鬼点子：何不借着这个机会试一试“能量戒”的奇特能力呢？
　　“今天心情好，你的这个请求，我批准啦！”
　　惹尘听到艾可丝这么说，竟然感到意外，这可是艾可丝第一次这么爽快地答应他们。他用诧异的眼光看着艾可丝的奇特造型，激动地说道：“女生优先！”
t下！书！网下…书 网



第16章 谁玩谁(1)


　　第六章谁玩谁
　　“玩转teacher”只有一条游戏规则：无论采取什么办法，只要能将学校里的老师整得哭笑不得，最终向学生投降，就是胜利，就算成功。而它的玩法很有趣，也很简单。第一步，玩家选择身份，可以是学生——男生或女生，也可以选择任课教师、班主任或校长等学校里的工作人员；第二步，充值虚拟货币，选择恶搞装备；第三步，选择教室、操场、体育馆或者实验室等场景，采取行动整倒老师。
　　在来到游戏主创者小黑客令天同学家之前，惹尘已经向艾可丝介绍了游戏的规则，艾可丝认为这几个家伙的想法的确有点意思，只不过，游戏的主创者令天同学的话让她感觉情况不妙。
　　“来参加内部测试的人太少，大家都当学生，没人当老师，游戏就没法玩啊！”令天愁眉苦脸地向大家说道。
　　“是啊，是啊……”小男生魈合还有美琴儿急忙说道。
　　“这个没关系，我来当老师，反正你们整我又不是一次两次了，这次在游戏里就让我当一回老师教训教训你们吧！”艾可丝心想，我倒要看看你们能整出什么花样来。
　　小黑客令天同学给每个人戴上特制的三维成像头盔和操控手套，然后启动游戏程序，大家就如身临其境一般，来到了虚拟学校当中。在这里，艾可丝模拟的是他们的班主任小高老师，可是她发现，虚拟学校中的小高老师已经被这几个家伙设计成了一个猪头的样子，肥头大耳，鼻涕一大把，而且走起路来像只企鹅，做起事来笨手笨脚，唯一的本事就是抗击打能力特别强。只要是惹尘给他挖的陷阱，小高老师都争着抢着去跳，简直防不胜防；而美琴儿的无敌拖把，总能成功地将小高老师滑倒在地，不是面朝天空把屁股摔成四瓣，就是向前俯冲做一个标准的狗啃屎动作；但最厉害的还是令天与魈合的连环计，令天假扮雷校长，命令小高老师必须在两分钟内赶到他办公室，否则就减掉30%的能量，这时魈合却在途中设置重重障碍，小高老师必须上刀山下火海，穿过鳄鱼池，爬过地雷区，翻过铁丝网，跳过毒蛇沟，走过独木桥……真可谓险象环生、步步紧逼、扣人心弦，搞得艾可丝模拟的小高老师措手不及、狼狈不堪，最终在第一关就被淘汰出局。
　　看着令天他们几个眉飞色舞地狂笑，艾可丝气愤不已，难道在虚拟世界中也要被他们欺负吗？艾可丝认为程序是他们设定的，结果一定是他们赢，既然如此也就没有继续玩下去的必要了，更何况她也不是一个争强好斗的人。这种做法，也许会让读者朋友感到失望，怒其不争，干嘛要放弃呢，然而，艾可丝就是这样一个与世无争、自得其乐、斗不过躲得了的另类女生。
　　艾可丝脱下游戏装备，大不咧咧地摆摆手：“你们玩吧，我先闪了！”
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com



第17章 谁玩谁(2)


　　正在兴头上的美琴儿、惹尘、魈合急忙劝说道：“别这么扫兴好不好，你走了我们跟谁玩去啊！”
　　“你们四个人里，难道就没一个扮演老师吗？”艾可丝站起来质问道。
　　“有是有，”令天四人互相打量着，说道，“但都没有你那么好的心理素质啊！”
　　“哦，都这么坦白啊。你们拿我练手，当我是软柿子，想捏就捏啊！”艾可丝袖子一甩向屋外走去，“走啦，不跟你们这帮小毛孩一般见识！”
　　“呀喝，未知数也变得牛气十足啦！”令天摸着脑门子，他对艾可丝的表现感到惊讶，他向惹尘、魈合使了眼色，“求她！”
　　惹尘与魈合跑向艾可丝身后，双手搭在她的肩膀上想拦住她。艾可丝本能地转过身，就在这一瞬间，惹尘与魈合像被一股强的磁力吸走了一般，他俩就如两支离弦的箭，突然直飞出去，飞向美琴儿与令天。
　　在不到三秒钟的时间里，惹尘砸在令天身上，魈合不偏不倚击中美琴儿，四个小家伙就像是保龄球一样全被击倒在地……
　　突发而来的这一幕再次震撼了艾可丝，若是昨天之前，她也许会吓得吱哇乱叫、不知所措，但现在她已经认为，这样的尴尬场面是她造成的——罪魁祸首一定是她的第六指上的神秘戒指。
　　艾可丝看了看双手，又看了看被摔得吱哇乱叫的伙伴们，她急忙跑上前去想搀扶他们起来。
　　“别碰我！”魈合哭丧着脸，满目狐疑地望着艾可丝，他在躲她。
　　“别过来，”惹尘嗷嗷叫唤着，“一上午都摔两回啦！”看样子，他没有想从地上爬起来的意思，他认为躺在地板上更安全。
　　艾可丝望而却步。
　　这时，美琴儿泪珠子已经吧嗒吧嗒地夺眶而出，她用颤抖的声音提醒大家：“快看！”
　　危险已经悄然降临到几个小学生面前。在艾可丝身后，一群半兽人正虎视眈眈、龇牙咧嘴地看着他们，恐怖的气氛迅速笼罩在他们头上。
　　艾可丝也不知道哪来的勇气，她竟临危不惧地说道：“不关他们的事，放了他们！”
　　“放了他们？我们玩什么啊？！”黑怒星从他那狮子般的鼻孔里发出一故臭气，他的声音沙哑而又恐怖，他的双手缓缓抬起——美琴儿、魈合、惹尘与令天四人便在战战兢兢中离开地面。
　　艾可丝回头看着自己的同伴，她在争取时间，想办法，她很自然地将两只手合在一起，祈望着那枚奇幻之戒能给她带来奇迹。
　　此刻，孩子们的哭泣声和战栗声夹杂着半兽人的呼吸声，在空荡荡的房间里回响着，令人惊恐。
　　“你们不是喜欢玩转老师嘛，现在我就跟你们玩个玩转学生的游戏怎么样？”黑怒星将双手抬得更高，四个小家伙的脸都已贴到了天花板上。
　　“艾可丝救我们啊！”魈合颤抖着。
　　“不关我们的事，你——你放了我吧！”美琴儿几乎咬破嘴唇。
www.xiabook.com下！书！网



第18章 谁玩谁(3)


　　“我的电脑程序里可没设计他们啊！”令天的眼睛瞪得圆溜溜的。
　　“艾可丝你说话啊，他们是谁？到底要干什么啊？我们没惹他们啊！”惹尘艰难地张大嘴巴质问道，如此看来他还没有被摔糊涂啊！
　　艾可丝很担心同伴们的安危，但她又无能为力，她知道这些昨天在“魔幻庄园”里见过的神秘人是冲着她来的。此时此刻，她只有保持镇静，才能找到解救同伴们的办法。
　　“放了他们，你们要什么我都答应！”艾可丝借用了一句电影中的经典台词，狠狠地说道。
　　“哼哼，我们之间没有条件可谈！”黑怒星冷笑着，向手下们命令道，“把他们全都给我带回去！”
　　“是！”所有面部狰狞的半兽人忽啦一下围过来。
　　就在这千钧一发之际，艾可丝情不自禁地厉声喝道：“谁敢过来？！”她竟然鬼使神差般地摆开了作战准备，她感觉到有种看不见的力量正在支配着她，驱使着她与之作战。
　　无需太多言语，只见艾可丝一个箭步飞身跃起，三拳五脚便将最先冲过来的狼人打倒在地。这样的举动不仅是艾可丝本人感到不可思议，更让那四个还悬在天花板上的同伴们看得瞠目结舌，简直不敢相信她就是被他们经常恶搞的六指女生艾可丝。
　　“抓住她！”愤怒的黑怒星咆哮着，他双手举过头顶，将天花板上的令天四人拽下来，他们如同四发炮弹一般先后砸向艾可丝。
　　眨眼间，反应迅速的艾可丝像刚才在家定鸡蛋一样伸手一指，令天和魈合被静止在了离地一米的半空中，而惹尘与美琴儿就没那么幸运，惹尘被黑怒星抛在令天身上，又重重地摔在地上，美琴儿则迎面撞到艾可丝身上。艾可丝顾此失彼、防不胜防，她开始抱怨起来，她扯着嗓子大叫道：“驭龙使者你再不出现，我就不玩了！”
　　艾可丝的话让所有人感到震惊，大家四处查看，屋子里出现了三秒钟的静止状态。
　　“他不跟你玩，我们跟你玩啊！”黑怒星将手中的钢鞭上下一抖，形成了一根两米多长的钢刺。
　　“大未知，你听见了吗，我要跟他们玩了！”艾可丝发疯似的叫喊着。
　　“未知数怎么啦，是不是被我撞晕了！”美琴儿趴在地板上对艾可丝的行为感到疑惑不解。
　　“别叫了，他是个胆小鬼！”黑怒星笑呵呵地嘲笑着。但在转瞬之间，他的笑脸凝固住了，他手中的钢鞭冷不丁地飞了出去，狠狠地扎进墙壁里。就在众人将注意力都集中在振动着的钢鞭时，大部分半兽人却莫名其妙地腾空而起，摔倒在地。
　　“哈哈，我就知道你不会不管我的！”艾可丝激动不已，她后退两步，站在朋友当中。大未知已将美琴儿扶起来。
　　刚刚晃过神的黑怒星完全被激怒了，他脸上的红色血管开始暴胀，整个狮眼急剧突出，他握紧双拳，一股强大的力量从他体内迸发出来：“吃了他……”
　　霎时间，所有半兽人同时叫嚣着，如鬼哭狼嚎一般，那震耳欲聋的声音刺得人耳根发毛，不寒而栗，但更可怕的却是这种具有强大破坏力的声音在振碎屋内所有玻璃器物时——半兽人不见了——彻底隐形。
　　“大家小心，跟我来！”大未知左提右拎随手抓住四个小家伙，一个箭步破窗而出，同时将驭龙飞刀抛在屋子中央的地板上。
　　隐形的半兽人感到好奇，难道是大未知怕了我们——弃械而逃？他们争先恐后地凑过去抢夺战利品。他们哪里知道，这是驭龙使者大未知设计的一个小陷阱。只见驭龙飞刀在地板上弹出三片刀面，刀叶伸长的同时也开始如螺旋桨一样旋转起来。当半兽人感觉情况不妙仓皇后退时，为时已晚，在空中急速旋转的驭龙飞刀，使得屋子中央迅速形成了一个旋风涡，让人眼花缭乱的同时，旋涡之内顷刻间变得血肉横飞、哀号不断……
　　“惨不忍睹啊！”大未知急忙捂住孩子们的眼睛，“少儿不宜！”
　　紧随其后的艾可丝又一个箭步跳到了十米远的地方，回头便对同伴们夸耀道，“你怎么才来啊？”
　　“给你展示的机会啊。”大未知紧紧地抓着四个小同学向着更安全的地方跑去。
　　“等等我！”艾可丝急忙追上去。
　　他们很快就来到了小区里的地下停车场。大未知放开令天他们，从身上拿出一件小玩意儿，说道：“拿着这个东西，你们赶快找个安全的地方躲起来！”
　　“什么东西？”
　　“蒙蒙转记忆消失器！”大未知将一个碟片大小的银色物体向他们面前一掷，随即这个东西在空中旋转起来，一道道的银光射进他们的眼中，抹去了他们不该拥有的记忆。
www.xia book.com下 ?^书? 网



第19章 来龙去脉(1)


　　第七章来龙去脉
　　1
　　在停车场内，艾可丝和驭龙使者大未知找到一辆越野车，大未知用无名指上的幻影戒先对车子进行了扫描，随即拉着艾可丝钻进车里。
　　“这是在偷车啊？”艾可丝警觉地问道。
　　“呵呵，只是暂时借用一下，说不定这辆车的主人还会感谢我们呢！”大未知神秘兮兮地检查着车内物品。
　　“会有这事？我才不相信呢。”艾可丝心中的疑团越来越大，她试探性地问道，“那个记忆消失器真有那么灵吗？”
　　“放心吧，我仅仅抹去了他们今天上午的记忆，不会伤着他们的！”大未知竟然不用车钥匙起动了车子。
　　艾可丝感觉这个神秘莫测的大家伙似乎可以猜到她的心事。她也在担心那个玩意儿会不会伤害同伴们；同时，她又感觉到自己在一步步陷入某种旅程之中——危险的、奇妙的、刺激的、可怕的追寻之旅。
　　“系好安全带，我们出发了！”大未知一脚踩下油门，车子“嗖”地一下离开了停车场。
　　这时满腹疑惑的艾可丝却在不经意间瞧见了大未知的一个小动作——他在车子开动的第一秒钟将自己的幻影戒对准车窗外发出蓝色射线，就看见车子刚才停放的位置上呈现出与原物体同样大小的影像——越野车，精确程度完全可以以假乱真，唯一的缺点就是它所复制的东东都是虚幻的影像——看得见摸不着！
　　艾可丝压制住好奇心，她在等待着他说出整个事情的来龙去脉。
　　“你进步了，”大未知收回幻影戒，“竟然不问我们要去哪儿？”
　　“如果你想说一定会告诉我的！”艾可丝心想，我倒要听听你究竟怎么给我解释。
　　“呵呵，这件事情说起来很复杂——不过以你目前的处境来看，你已经卷入了我们这场战争中来！”大未知将车子驶入高速路。
　　“战争？”艾可丝对这个词语感到惊讶。
　　“这场战争已经持续了一万多年！”大未知深沉地说道，“相信你已经看出来，我和他们都不是你们地球人，但实际上我们在地球上已经存在了一万多年，这一万多年来，我们和你们人类就如同两个世界里的人一样，大家相安无事，人类根本就不知道我们的真实身份！”
　　“这么夸张，简直是天方夜谭啊！”艾可丝的眼珠子瞪得圆溜溜的。
　　“一万多年前，在茫茫宇宙中，我们驭龙星人在漫无目的的星际航行中寻找到了一颗适合我们生存的行星，也就是你们人类在电视里报道的那颗‘护龙星’。我们在护龙星上建立了自己的家园。自从有了这个基地之后，我们便开始加速自己的进化过程，进化的程序起初比较顺利，然而，罪恶之神却将星际屠夫屠派斯人引到了我们的星球上。他们为了找到改变自身种族缺陷的办法，向我们护龙星人发起了进攻，我们的进化加速器被他们摧毁了。仅仅进化成功了九个类似于我这样的‘超肌体细胞组织’级别的驭龙使者，其他的那些族人还未完成进化，就被屠派斯人残杀和俘虏。然而这场战争远没有到此结束。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第20章 来龙去脉(2)


　　“屠派斯人要把你们赶尽杀绝吗？”艾可丝问道。
　　“屠派斯人之所以被称为星际屠夫，那是因为他们所到之处无不战火连天，毁灭一切文明。在我们与他们的最后一次战争中，他们摧毁了我们的家园，掠夺了我们护龙星球内的一切能量源，然而残暴的屠派斯人怎么也不会想到，我们这些驭龙使者在那场战争中并没有全部战死，因为连我们自己也不敢想象，我们制造出来的改进型进化器能将我们变成自身可以完成生命基因延续的新的生命体。”
　　“就是那些烂肉团吗？”
　　“那是我们发生变异后的形态。其实，算起来我们来到地球已经一万年了，在这漫长的时光变迁中，我们这些以烂肉团形式存在的驭龙使者目睹了你们人类的一切痛苦与不幸遭遇，你们用自己的低级文明改变着自己的一切，我从你们身上看到了我们最初的进化过程，你们正在重蹈着我们的覆辙。”大未知说道。
　　“这是人类大事，我无能为力——可是在这一万年里，难道就没有人类发现过你们的踪迹吗？”
　　大未知笑道：“当然有，我们被你们中国人称为‘太岁’，我们是迄今为止被你们人类发现的最古老的古生物活体标本，是被你们称为‘人类和一切动物的祖先’。‘谁敢在太岁头上动土’与‘命犯太岁’说的就是我们；还有，你们的秦始皇统一中国后，曾令山东方士徐福到蓬莱三山寻求的长生不老仙药也是我们，千百年来，我们的身体被你们这些低级文明的人类也吃过不少。”
　　“这么说来，你们这些驭龙使者在那场战争后逃到了地球上！”艾可丝推测道。
　　“是躲到了地球上！”
　　“都一回事！”艾可丝追问道，“屠派斯人也追到了地球上？”
　　“是的！他们在地球上为所欲为，大量劫掠地球资源、肆意改变生物基因。这一切都是因为我们的到来，我们必须阻止他们。最终，我们不得不选择在一个雨夜和他们的战队进行殊死一搏，尽管我们打败了他们，可是我们的身体却在这场终结性战斗中发生了基因突变，我们九大驭龙使者不得不分散开来，隐藏到不同的地域，以等待时机！”
　　“简直是两败俱伤！”艾可丝叹息道。
　　“本以为这场战争到此结束，但却没想到，战火又要在一万年后的今天重新点燃！”大未知狠狠地踩动油门，将车子的速度开到了极限。
　　“别激动，安全第一！”艾可丝抓紧座椅，系好安全带，“这么说屠派斯人已经知道了你们还活着的秘密了！”
　　“我想他们关心的不只是这个！”
　　“哦？”
　　“我们在护龙星内部建造了一个秘密装置——生命引擎密码。这架隐藏在地核里的装置是用来提供我们完成生命延续的能量源，说透彻点就是以此来实现长生不老的愿望。我预感到屠派斯人已经得到了它，并且无意中触动了它的引擎机关，不然的话，我们也不会被重新激活。由此我也可以断定，他们根本不会使用它，所以才要千方百计地找到我们这些驭龙使者，以迫使我们帮助完成他们的生命延续计划！”话说至此，大未知突然紧急刹车将车子停靠在路边，他目光炯炯地望着艾可丝说道：“我明白了，屠派斯人的身体基因一定出大问题了，也许他们这个种族就快自然消失了！”
wwＷ、xiabook.com下+书+网



第21章 来龙去脉(3)


　　“所以他们这么着急地找你们，用你们的特殊基因来解决他们种族衰退的问题！”艾可丝如此归纳，但她心中的疑虑却丝毫没有减少，他们为什么要选择她呢？
　　“看上去问题就这么简单！”大未知打开车窗，探出脑袋向远处眺望，而他的秘密还远不如此。
　　2
　　大未知再次启动车子的时候，艾可丝终于摊牌道：“我妈妈常对我爸爸说，你要不给我一个合适的理由，别想让我跟你合作！”
　　听到艾可丝如此问话，大未知微微一笑，答道：“如果我说这是巧合，你一定不相信！”
　　“你要说不知道，我就立刻跳车回家！”艾可丝将手放在车门开关上，以□□胁。
　　“哈哈，等我们找回了龙脉罗盘，你手上的戒指会告诉你答案的。”大未知看看自己的手指，埋怨道，“同样是六指，可是那对能量戒偏偏选择了你！”
　　大未知的回答让艾可丝感到这件事情越来越复杂，现在又冒出个“龙脉罗盘”，真让人受不了。艾可丝思前想后，她在劝说自己跟着这个大块头继续走下去，抽丝拨茧逐步解答内心的重重疑问。实际上，她还有自己的如意小算盘，不利于自己的事情，她才懒得去干呢，想到这里，艾可丝笑眯眯地望着大未知：“你总得给我一个理由吧！”
　　“你们现代人都这么实际啊，”大未知用大拇指在艾可丝鼻子上划了一下，“这件事很好玩！”
　　“好玩？”艾可丝品味着，“嗯，这个理由蛮ok的！”
　　“我还记得，驭龙使者们在与屠派斯人最后一战之后，面对满目疮痍的战场，我们九个存活下来的驭龙使者决定在地球上永远消失，让屠派斯人永远也找不到我们，但是，我们又担心如果屠派斯人卷土重来，那些曾经帮助过我们的地球人就要受到更大的威胁，于是我们制造了‘龙脉罗盘’，由我将它隐藏在一座大山深处，将来只要找回‘龙脉罗盘’，就能找到其他驭龙使者的下落。”大未知驾驶着汽车在西潼高速路上急速行驶。
　　“你们制造了一个指南针啊！”艾可丝像听故事一样听得入迷了，“一万年后找起来就方便多了！”
　　“但实际上却不容易啊！”大未知放慢车速。
　　“能想象到！”艾可丝似懂非懂地笑了笑，“最后一个问题，你把‘龙脉罗盘’藏哪儿了？”
　　“秦岭山脉！”大未知望着远处隐隐约约层峦叠嶂的秦岭山脉，肯定地说道，“你们是把它称做秦岭山的！”
　　“大海捞针啊？”艾可丝听到“秦岭”两个字不得不瞠目结舌，因为绵延数万公里的秦岭山脉要找出那么个小东西，简直是老虎吃天无处下口。
　　“别担心，我有办法找回龙脉罗盘！”大未知镇定地说道，“但是我却没办法应对眼前的状况啊！”
　　艾可丝向前望去，此时此刻的西潼高速公路上已经被上千辆汽车堵得水泄不通，而且后来的车辆还在源源不断地加入其中，被堵的车辆已经绵延数十公里，有的司机干脆在车顶搭起了帐篷，以实际行动来做好长期抗堵的心理准备。
　　“前面发生了什么事？”艾可丝走下汽车，向前走了十几米，听到了一些司机们谈到堵路的原因是，前面的公路收费站电子系统完全瘫痪了，同时还有十几辆汽车发生了连环碰撞，看情况要堵很长时间……
　　“现在怎么办啊，我们必须走这条路吗？”艾可丝回到车里。
　　“是啊——我们时间紧迫！”
　　“时间真得这么紧吗？”艾可丝凝视着已经停止的时刻表……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第22章 扑朔迷离(1)


　　系列二海螺舟与秦始皇的秘密
　　【目录】
　　第一章扑朔迷离
　　第二章离山调虎
　　第三章虎斗龙争
　　第四章争强显胜
　　第五章胜利在望
　　第六章望风捕影
　　第七章影形不离
　　第八章离乡背土
　　第九章土崩瓦解
　　第十章解人难得
　　第十一章得道多助
　　第十二章助人为乐
　　【样章】
　　第一章扑朔迷离
　　荒山野岭中，一个瘦小的黑影正在箭步如飞地向前走着。他越走越快，也越来越感到害怕。他不敢回头，他的直觉告诉自己，有什么人正在跟踪他，或者他已经被野狼野猪什么的给盯上了。他开始为自己的赌气感到后悔，毕竟一个十一二岁的小男孩孤零零一人在凌晨一点钟走山路，并不是一件好玩的事情。
　　“既然你们说永远有多远,你小子就给我滚多远！那我就不客气了，我要滚得比永远还远，叫你们担心死！”性格倔强的王猛猛心里这么想，也就这样做了，可是他却未曾考虑这样做的后果。
　　寻找他的人怎么也不会想到一个小男孩会在深更半夜独自一人跑到营地十里之外的野坟岭而一直躲在他身后不远处的神秘男子也为这个小家伙的胆量捏了一把汗。
　　神秘男子心中暗想：王猛猛啊王猛猛，你还真够勇猛的，要不是为了跟踪你，我才不愿意跑到这个鬼地方呢！
　　离野坟岭越来越近了，王猛猛的心开始“扑通扑通”地急速跳动。他害怕到了极点，他缩着脑袋，双手捂住耳朵，生怕听见什么恐怖的声音；他紧闭左眼，眯缝着右眼，想尽快绕开这个不该误入的破地方。但是这个地方又是那么的大，一时半会儿还走不出去，这让他脑袋发麻，身体发怵，稍有什么风吹草动他就感到毛骨悚然，冷汗直流、更何况，几天前随爷爷探险路过此地时，爷爷给他讲述过有关野坟岭的可怕传说，在这个节骨眼上，那些可怕的鬼故事居然从脑海深处迸发出来，真是要命啊！他努力抑制住自己别去想它，可那些鬼玩意儿就是挥之不去。一股阴风□□，他浑身上下的鸡皮疙瘩开始爆满。
　　后悔已经没用，他要给自己鼓劲，尽量往好的方面想：“人吓人吓死人，我这是自己吓自己……我太没用，就这点胆量还争着吵着要跟爷爷出来探险，简直是自不量力，丢死人了……”
　　这样的想法使王猛猛狂乱不安的内心稍微平静了些，他判断跟踪他的一定是人，而不是什么野狼野猪。他努力使自己在前进中保持镇静，毕竟探险世家的本色不应该是这样。面对敌人，不能丢老王家的脸。
　　当他把注意力都集中在如何对付神秘跟踪者时，对黑夜的恐惧也就变得微乎其微。他边走边想，放慢脚步，一向对自己的直觉沾沾自喜的他，这时判断跟踪者应该离他不远——王猛猛灵机一动计上心来。
　　只见他偷偷地四下看看，随即走到一个残破不堪的坟堆跟前，黑灯瞎火中闭着眼睛——事实上他因为害怕也不敢正眼瞧看这个坟堆。他毕恭毕敬地作了一个揖，然后平静地说道：“太爷爷，我回来了，开门啊！”
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第23章 扑朔迷离(2)


　　此情此景，无论是谁在这种情况下看到一个小孩子说出这番话，真不知道心里会浮想出什么样的情景，即便是作为坏人的神秘跟踪者也会两腿发软，甚至屁滚尿流落荒而逃。
　　王猛猛的小计谋确实奏效了，暗喜之余他也看清了跟踪者魂飞魄散撒腿而跑的黑色身影，尽管他不知道是谁在跟踪他，但他心里已经猜出个大概——八成是为了那件东西而来。
　　顾不上多想，他也要尽快离开这个鬼地方。他决定返回营地，向爷爷和叔叔阿姨们认错、道歉。可是，就在他转身迈出第一脚的刹那间，一个沙哑而低沉的男人声音从坟堆中飘了出来：
　　“小孙子，门开着呢，自己进来吧！”
　　本来胆子就不大的王猛猛听到这话，惊慌不已，撒腿就逃。这时的他早就把自己的顺口溜“胆子是吓出来的，脑子是练出来的，王猛猛是从猛人堆里跑出来的”抛到了九霄云外……
　　事情并未到此结束——
　　两个身材矮小的黑影鬼鬼祟祟地从坟堆下爬出来，黑暗中一大一小两个脑袋窃窃私语道：“是不是我们被探险王的人跟踪上了？”
　　另一个人胆战心惊地说道：“那老家伙肯定发现了我们的行踪，不然的话他不会在我们刚动手时就让孙子来警告我们！”
　　“怎么会这么巧呢？”小脑袋用手电筒照着自己的鬼脸，“他们的营地离这儿还远着呢，我们只是来勘察一下，还没开始盗墓呢！”
　　“把灯关了，”大脑袋说着便要起身再次入坟，“那老家伙诡得很呢，螳螂捕蝉黄雀在后，我们还是速战速决！”
　　突然，就在这个坟堆的后面传来一串不紧不慢的“叮当——叮当”声。这声音沉闷而有力，但更可怕的却是一个老者气愤的声音：“真是一帮不孝子孙，把我墓碑上的名字都给搞错了，还得让我自己改！”
　　两个盗墓贼听到这话，顿时吓得头皮发麻、魂不附体，乱中摸黑，头也不回地逃之夭夭。
　　老者看到素有贼中之贼、外号“狼大耳、狈小眼”的两个盗墓贼跑掉之后，随手扔下凿钉，不由得哈哈大笑起来，说道：“熊样儿，这点本事还敢吓唬探险王的孙子！”
　　此时，风吹云散，月亮悄悄地露出小半边儿脸，野坟岭越发显得阴森恐怖，探险王急忙沿着小孙子王猛猛奔跑的方向追去。
　　而在他刚刚丢弃凿钉的野草堆里，悄然蹿出一个黑衣人，那人一手捂着鲜血直流的鼻子，一手拿着一尺来长的凿钉，忍着剧痛，愤愤地说道：“不会吧！”
　　二十分钟后，气喘吁吁的王猛猛开始放慢速度，他站在一处小山坡上，张着小嘴伸着长舌头喘着大气，一手捂着正在“砰砰”乱跳的心口，一手抓着还在冒着热气的头发，暗自庆幸——这地方怎么这么熟悉呢？
　　王猛猛终于辨认出来了，原来是他深更半夜赌气而跑后，竟然在不知不觉中绕着营地外围跑了一圈。现在看来，他可以胜利而归喽，从今天起看谁还敢说他不配做“探险王”的孙子。
www.7wenxue.com^下 ?书? 网



第24章 扑朔迷离(3)


　　不远处，隐藏在王猛猛身后的“探险王”却不由得沉思道：“是歪打正着呢，还是已经学会了走夜路？不行，我还得找机会再磨练磨练他！”
　　天将放亮，但这时也是一天中最冷的时候，更何况经过一夜的折腾，筋疲力尽的王猛猛也不敢休息，他要发扬爷爷一鼓作气的精神，决定立即回营，给所有人来一个惊喜：“从此以后你们就得对我刮目相看……”
　　急于证明自己“强”的王猛猛三步并做一步，拿出吃奶的劲头，向着隐约可见的营地飞奔而去。这速度，让跟在他后面的爷爷也望尘莫及，探险王心中暗想：老了，该做打算了！
　　激动不已的王猛猛眼看着就要跑到营地，可是就在距离营地不到二百米处，他一不留神脚下一滑，“扑通”一声摔进一个杂草丛生的水洼里，幸好这是一个前天下雨时聚集的水洼，水不深，没什么危险。
　　王猛猛面朝泥水背朝天，他撑起双臂，抬起头，突然觉着喉咙发痒，像是“狗啃屎”式的动作后真就啃了什么东西似的，他用力咳嗽了两下，一个黏糊糊的脏东西被他吐到水里，他感到肚子里有点恶心，想吐，但又吐不出来，便做了个深呼吸，也没有在意这个小意外。
　　“摔倒了，也要爬起来再哭！”王猛猛用力爬起来，抖了抖身子，整理着衣服、发型，说道，“呵呵，人倒——势不倒！要是被他们看见我这个样子，那多没面子啊！”他跌跌撞撞地走出水洼地，又摸了摸怀中的那件东西，确信还在，便继续向前跑去。
　　终于走近了营地，可是眼前的一切却让王猛猛感到不可思议。就在几个小时之前，这里还是篝火燎人、欢声笑语的营地，现在却是死气沉沉，几股浓烟正散发着呛人的气味。营地内一片狼籍，他们的随身物品被肆意散落，各种包厢行囊全都被洗劫一空；听不到任何人的声音，寻不见一个亲人的足迹，就连爷爷设计制造的具有保护功能的穿越号野营车也侧翻在地。王猛猛走过去，小心翼翼地捡起一根掉落在地的压嘴糖，攥在手心里，不由自主地打起寒战；泪水已经模糊了双眼，他不知道这里究竟发生了什么，是谁干的，所有人又都去哪里？他多么希望眼前的一切都是幻觉，可是，历历在目的现实惨状，让他不寒而栗，向后退却。
　　突然，一只热乎乎的大手从他背后堵住他的小嘴，另一只手则将他搂入怀中。熟悉的味道，熟悉的声音，见到爷爷的王猛猛终于找到了依靠，他钻入爷爷的怀里，泪水吧嗒吧嗒地流了出来。
　　“别害怕！”探险王用衣袖擦去王猛猛面颊上的泪水。
　　“爷爷，这是怎么回事啊？怎么没人啊？”猛猛哽咽着从爷爷怀里争脱出来。
　　“不是还有爷爷在吗？”探险王一把将小孙子牢牢拉住，“我们得赶快离开这里！”
　　“那——那这些东西呢？还有——”猛猛回头望着。
　　“不管这些，我们先找个安全的地方。”探险王无奈地看看营地内外，唉声叹气道，“走吧！”
　　“爷爷，我们要回家吗？”王猛猛忍不住问道。
　　“不！”探险王拉着王猛猛的手走着。
　　“我们要找他们吗？”王猛猛感觉他们两个很孤独。
　　“不！”
　　“你知道是谁干的吗？”王猛猛对发生的这一切一无所知。
　　“不知道！”爷爷用颤抖的声音回答着。
　　“爷爷，你怎么啦？”王猛猛突然跑到爷爷面前，他望着爷爷的脸，急切地问道，“爷爷，你——你怎么流泪了？”
　　探险王摇摇头，蹲下来说道：“现在我说的每一句话，每一个字你都要听清楚，牢牢地记在心里！”
　　“爷爷，你说吧，我一定能记住！”王猛猛说这话的时候，感觉自己就像一个真正的男子汉。
　　“那件东西还在你身上吗？”探险王弯下身将嘴唇凑在王猛猛的耳朵边轻声问道。
　　“在！”王猛猛下意识地摸了摸肚子，探险王急忙阻止了他这个动作。
　　“爷爷，这到底是件什么东西啊！”王猛猛望着爷爷的眼睛。
　　“你会知道的！”探险王小心谨慎地用眼睛的余光向周围看了看，“你一定要保护好这件东西，爷爷要和你分开一段时间，在这期间，你去找艾叔叔，然后把这件东西交给他，他会知道怎么做的！”
　　“爷爷，你不能离开我！”王猛猛紧紧地抱住爷爷的脖子。
　　“猛猛，你已经不小了，应该知道一些事情了，为了我们大家，我别无选择！”探险王用充满期待的目光注视着王猛猛，“无论将来发生什么事情，你必须坚强。你能做到的，对吗？！”
　　王猛猛似懂非懂地点点头。
　　“这样才对！”探险王拍了拍王猛猛的肩膀，“像个男子汉！以后别在赌气啊！”
　　“恩！”王猛猛松开双手。
　　荒原之上，两个身影，渐渐消失在晨雾之中……
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ。下 书网



第25章 离山调虎(1)


　　第二章离山调虎
　　炎炎红日东方开，刚刚洗去一场大劫难的西安市民，显然对往日那种不夜之城的辉煌时光充满了留恋之情，他们向往快乐的生活节奏，向往自由的工作时间，一天之内应该只有二十四小时之分，而不是被白天黑夜所限制。但是在这个繁华都市的某些角落里，仍然隐藏着某种邪恶势力……
　　上午十点钟，探险王与王猛猛终于从太极城回到西安城。一路上，始终疑惑重重的王猛猛跟着爷爷转乘了三次公交车、一次地铁，还走了一段曲里拐弯的城中天桥。这些周折让他难以忍受，但他知道，爷爷这样拐弯抹角地绕远路一定有他的道理，或许是他们躲什么人，或者是爷爷在训练他记忆来去路标的能力。天性顽皮的他习惯性地嚼着那根早已无味的压嘴糖，时不时地深吸一口都市里浑浊的气息，将嘴巴鼓得饱饱的，然后加快脚步跑到爷爷前面，等上一会，漫无目标地四处看看，这才通过那根用无害钠米材料做成的空心糖杆呼出二氧化碳。
　　“爷爷，我现在憋气的时间越来越长了！”王猛猛想寻找话题。
　　“好啊，争取将你的肺活量练到3500毫升以上，最终将你呼吸机能的潜在能力全部开发出来！”探险王微微一笑，然后向四周看了看，随即跟着人群向街口的国贸商厦走去。
　　王猛猛紧随其后，再一次超过爷爷，这次他已经忍不住了。他终于向爷爷开口，悄没声地问道：“是不是有人跟踪我们？”
　　看着两个眼睛珠子上下打转的小孙子，探险王微微点头，示意他不要多说话。
　　反应迅速的猛猛急忙警觉起来，他环顾四周，在喧闹拥挤的街市中仔细地打量着目光所能看到的一切行人。爷爷本想阻止他这个并不聪明的动作，但为时已晚。
　　茫茫人海，一切不可疑的目标现在突然变得可疑起来，任何人都可能在跟踪他们，监视着他们的一举一动，偷听着他们的每一句对话。或许是路边那个正在从车窗探出头来的墨镜男；或许是商场门口那个手里拎着黑色皮包的时髦女人；或许是刚刚从他们身边经过的那位一瘸一拐的卖报老头，还可能是路边那个蓬头垢面捡拾垃圾的犀利哥……总之，在猛猛眼里，他们每个人的目光在投向他这里的时候都是那么异样，不得不让他怀疑。近来发生的一切事件都太不寻常，在这种高度警觉的状况下，人的神经系统也会欺骗自己。
　　“谁在跟踪我们啊？”猛猛有些迷茫，他向爷爷怀里靠拢。
　　“嘘——”探险王急忙打断猛猛的话，暗示他，对方能听到他们的谈话。
　　探险王将猛猛领到一处人多的地方。这里的声音比较嘈杂，正好适合他们窃窃私语。
　　“小家伙，还记得我教给你的密码游戏吗？”探险王终于露出微笑。
　　其实这种密码游戏是一种很简单的数字对话语言，就是用双方都知道的特定数字代表其对应的汉字，说话时不说汉字，只说一些由2到9按一定规律编在一起的数字组合，经过简单翻译，就能明白对方说的是什么，而其他人却不知道他们所说的内容。现在探险王提示猛猛用这种方式说话，如果我们亲爱的小读者能够细心观察，一定会找出其中的奥妙，相信你也会喜欢这种游戏，更重要的是，你能清楚地明白他们爷孙俩的谈话内容。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第26章 离山调虎(2)


　　看到猛猛回想起了密码游戏的规则，探险王很自然地走到路边的手机专卖店门口，随意说道：“38432644367426432，962282636748243426，64582478942624748748！”（密码1：对方很强大，我把他们甩掉，你快去找艾叔叔。）
　　“6464224！”猛猛笑嘻嘻地唱道。（密码2：明白）
　　“942645267362662？”探险王继续说道。（密码3：想看热闹吗）
　　“94264！”（密码4：想）
　　“ok，967264622264542486545394267436，645426549464744！”探险王胸有成竹地说道。（密码5：好，我让那帮家伙立刻现身，你见机行事）
　　王猛猛则心领神会地将压嘴糖从左嘴唇嚼到了右嘴唇，随时等待爷爷的命令。
　　此时此刻，那些真正躲在人堆里的跟踪者，终于忍耐不住了，一个鼻子上贴着肉色大邦迪的黑衣人陈才冲着手下狂啸道：“这老家伙在干什么，这个时候还教孙子记歌谱吗？”
　　“我们没法翻译他们这种密码语言啊！”坐在监视器旁的手下感到情况即将不在控制之中。
　　“不等了，不管那件东西在哪儿，现在就去把他们爷孙俩都给我掳来！”黑衣人陈才向身藏各处的手下发出命令，一场闹市追逐一触即发……
　　路边的一辆蓝色中华小轿车刚刚被它的时髦女主人停放在商场门口，如果不是她违章停车，或许还引不起探险王的注意。
　　时机就在眼前，探险王拉着猛猛有意无意地走近小轿车。只见他随手拨弄两下车门锁，车门便打开了。
　　眼疾手快的猛猛随爷爷窜上车，探险王一边驾车一边向猛猛说道：“爷爷这是不得已而为之啊，一会儿你乘机下车，找机会脱身！”
　　“爷爷，他们到底是谁啊，那个东西到底是什么呢？你怎么办啊？”猛猛有太多的问题想在这关键时刻弄明白。
　　“现在没时间解释，将来你会知道的！记住，千万不要让那件东西落到坏人手里！”探险王开足马力，向着曲江池的方向疾驰而去。
　　一分钟后，两辆黑色广州本田轿车紧追而来，他们死死地咬住目标，试图逼迫探险王弃车投降。
　　老当益壮的探险王驾车的技术更是精益求精，他熟练自如地操纵着方向盘，穿越在这座由钢筋水泥建成的丛林之中，时而在拥挤的马路上穿越空中幻影红灯墙，时而驶入人行横道、转入楼宇之间，令坐在后排的猛猛尖叫不已。但更令猛猛瞠目结舌的是，车后追赶他们的不只是两辆黑车，还有一队警笛呼啸的蓝白色警车和一架媒体的现场直播直升机，一场激烈的汽车追逐大战正在闹市区紧张而惊险地上演着。险象环生之中探险王在寻找最佳地点，既要安全又要隐蔽地将小孙子转移出对方的监视范围。
　　天上地面三方角逐，警方很快就占了上风，他们后追前堵，刺耳的警笛鸣叫声、震耳欲聋的喊话声令本就嘈杂的城市更显得热闹非凡。探险王渐渐放慢车速，他看到前方广场公园内有一处喷泉。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第27章 离山调虎(3)


　　探险王将汽车驶入喷泉水中，被激起的浪花瞬间形成一个高大的水幕，挡住了追逐者的视线。当然，这个小把戏只是暂时的，对于穷凶极恶的坏人和执行正当公务的□□来说，算不了什么障碍，可是对于王猛猛来说，这几秒钟的时间已经足够让他在人不知鬼不觉的情况下潜入水中，躲藏起来。
　　艾可丝正无精打采地坐在电视机旁，观看着电视新闻里直播的警车追逐的画面。
　　“妈妈，帮我把爆米花拿来！”艾可丝懒洋洋地向外喊道。
　　“我正忙着呢！”厨房里传来妈妈的声音和鱼香肉丝的味道。
　　“哇塞，太刺激了！”艾可丝突然打起精神，目不转睛地盯着电视画面，同时将手伸向厨房的方向。从她手心中传出的一股强劲的吸力，迫使那袋奶油爆米花乖乖地飞到她的手里。“隔空取物”的功夫她已经练到得心应手的境界了。
　　艾可丝把几十粒爆米花抛向空中，她用手指在空中划动一下，粒粒米花便如萤火虫一样在空中自由飘飞。艾可丝兴致高涨起来，她又用手指在空中画了一个心型图案，几十粒爆米花随即整齐划一地组成了一个大心型；接下来，又命令几十粒爆米花列队排开依次走进她的嘴巴里。就这样，一粒、两粒、三粒……艾可丝张开小嘴大口吃着美味的爆米花，好不畅快舒服啊！
　　突然，从她身后冒出一句熟悉的声音：“看来能量戒的磁力场逆流功能你已经掌握了五分之一了！”
　　艾可丝回头一看，惊声尖叫起来：“啊，大未知！”同时那些刚才还秩序井然的爆米花一下子乱了套，它们如子弹一般“蹦蹦蹦”地射向艾可丝的后脑勺。
　　“嘿，不给我吃也别浪费啊！”大未知张开大嘴，用力一吸，所有爆米花一股脑地飞进他的肚子里。
　　“你比我还馋啊！”艾可丝悄悄地看了一眼厨房里的妈妈，“我们上楼说！”
　　艾可丝拉着大未知来到她的卧室，她紧闭房门，拉下窗帘，打开网络音乐，便迫不及待地问道：“你怎么才回来，暴冰小子怎么没和你在一起啊？”
　　“哦，我的小主人，你先别着急，我来一样一样给你解释！”大未知走到阳台底下，坐在摇椅上，慢慢说道，“我们拯救时间的任务还没有完全结束，暴冰小子还在协助卢程他们大规模使用超级记忆消失器。我回来是想告诉你，屠派斯人一定不会善罢甘休，他们还会卷土重来，或许他们的代理人已经深入到了某个城市的某个角落。所以，我们要继续我们的任务——加紧寻找其他驭龙使者。”
　　“那就赶快啊，我呆在家里都快闷死了！”艾可丝对惊险刺激的寻找之旅已经着迷了。
　　“别着急啊，有件事情我得给你交代清楚”，大未知神情伤感地说道，“暴冰小子要和我们分开一段时间，这次行动他不能和我们在一起！”
　　“你不是说他在帮助卢程他们吗？！”艾可丝感到好奇。
　　“其实，这是我们的秘密，”大未知谨慎小心地说道，“我们驭龙使者的身体构造也有一个缺陷，就是不能长时间聚集在一起，不然的话，我们的身体就会相互排斥，能量下降。这也就是我们九大驭龙使者为什么会分别藏身在不同地域的原因。”
　　“真晕啊，我还以为你们很完美呢。”艾可丝大惊小怪地喊道，“这样一来，我们的力量不是没有加强吗？”
　　大未知望着一脸迷惑的艾可丝，继续讲述：“你也不用担心，已经找到的暴冰小子会在我们需要的时候，及时出现的！”
　　“哦，原来还有这么多讲究啊！”艾可丝感觉这些驭龙使者还挺有趣。“可是，”她猫下身子从狗窝里拿出龙脉罗盘，不好意思地问道，“这个盘子是不是坏了，我怎么什么也看不到呢？”
　　“是龙脉罗盘，不是什么盛饭食的盘子！”大未知夺过罗盘，心疼地擦了又擦，看了又看，“你又用它了？”
　　“我都用了不下一百次了，除了一片漆黑，什么也看不见！”艾可丝埋怨道。
　　“一万年前，我们九大驭龙使者分散后，各自将自己最后一次出现在地球上的景象传输给龙脉罗盘，所以每个使者隐身的地方都很特别，或许这位使者是在地底下传输信号的！”大未知猜测道。
　　“哎呀，我的呀哦，天上地下没你们玩不转的啊！”艾可丝一屁股坐在床头上，无奈地望着罗盘，“这让我们去哪儿找啊？”
　　“总会有线索的！”大未知将罗盘递还给艾可丝。
　　正在这时，楼下传来妈妈清脆的声音：“艾可丝，你在跟谁说话呢？”
　　“妈妈！你是让我浇花吗？”艾可丝眯缝着眼睛答非所问，“老妈叫我呢，你得赶快躲起来！”
　　“你不看电视，能不能把它先关了，不要浪费电！”楼下传来妈妈的埋怨声和脚步声。
　　“ok，ok！”艾可丝不好意思地笑道，“节约光荣，低碳生活！”说着，她便按动静止棒指着电视机的方向。两秒钟后，电视确实关了，可是妈妈的声音更大了：
　　“怎么停电了！是不是你拉闸限电啦……”
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第28章 虎斗龙争(1)


　　第三章虎斗龙争
　　1
　　平静的水面上一群小水鸭昂首挺胸、悠闲自得地欣赏着正在观赏着它们的游客，不一会，它们又展开臂膀左右摇摆，相互追逐起来，像是在比试谁的水上漂的功夫最高超；之后，它们聚合在一起，静静地注视着水面上越来越多的小水泡。水泡越来越大，小水鸭们判定水泡之下的物体一定是一条味道鲜美的大青鱼，它们蓄势待发，准备拿下它。突然，小水泡没了，从水面下露出一根细管子，它在向岸边移动。透过水面，隐约可见，水下的这个黑色物体已经比它们眼中所折射出的物体大许多，小水鸭们被这个不明物体吓得惊慌失措，急忙“嘎嘎嘎”地四散而逃。
　　“细管子”终于移动到岸边一棵歪脖子大柳树下，王猛猛的小脑袋从水面上探出来、转了一圈一对圆溜溜的大眼睛也就随着小脑袋对四周情况来了个全方位搜索……
　　紧接着，王猛猛湿漉漉的地钻出水面，爬到岸边，靠在歪脖子大柳树下，又顺着树干瘫软下来。他看了看周围闲散的游客，似乎没有人注意到这里多出他这么个不速之客。
　　王猛猛艰难地抬起手将那根救命细管——压嘴糖杆——从嘴巴里取了出来。他嚼的时间太久，嘴巴都已麻木了，完全忘记了可以张嘴吐出来的。
　　王猛猛顺手将压嘴糖杆扔在了脚下，但很快，他又捡了起来，装入湿淋淋地衣袋里。王猛猛警觉地向他的前后左右四面八方仔细地查看一番，事实上，他也不清楚自己在看些什么、在寻找什么，似乎非要查看出某些不安全的因素他才放心。可见，这一切来得太快，他还没有做好充分的心理准备。他知道爷爷不在他身边，一切就得靠自己。现在，他的首要任务是尽快找到艾叔叔，将那件东西交给他。
　　于是，王猛猛迅速起身，脱掉外衣，拧干衣服，顶着炎炎烈日向落星原方向走去。但是，不等他走出十步距离，他就感觉不对劲了，他下意识地摸了摸肚皮——突然脸色阴沉下来。他掀起内衣，仔仔细细地检查一遍——他的脸色立刻煞白起来。
　　“天呢！我把它弄丢了！”王猛猛感到浑身上下的鸡皮疙瘩都快砸到他的脚趾头上，他难过不已，欲哭无泪，“那可是爷爷用命换来的啊，现在不见了，我怎么跟爷爷交代啊？”
　　“不行！”王猛猛回想着刚才发生的一切，一定是他把那件东西丢到了水里，“我必须把它找回来！”
　　“肯定在水里，它是不会下沉的！”王猛猛认为那东西如果是他在跳水的那一刻掉到水里的，现在肯定会漂在水面上。
　　这是一处建在休闲广场里的喷泉水景，它的面积顶多有一个足球场那么大；平均深度不足一米，四周没有护栏，天气炎热的时候这里时常会有游客跳进去，完全将它当成露天浴场。因此，也就没有多少人会注意王猛猛钻入钻出。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第29章 虎斗龙争(2)


　　今天有所例外，水面上看不到一个游客，或许是因为刚才的那场汽车追逐大战，或者是上午的水温过低，人们还来不及下水嬉戏。
　　王猛猛瞪圆了眼睛，目不转睛地围着水面四周仔细的搜寻着，他不愿意放过任何一个可能的物体，即便是一片树叶，他也要盯上半天，甚至下水查看……
　　时间在一分一秒地过去，目标却始终不见，眼看将近中午，气温越来越热，游客越来越多，万一让别人捡去了，那可要坏了大事。情急之下，性格倔强的王猛猛脱下迷彩小军装、挽起小裤腿、光着脚丫子走进水里。他决心：就是将湖水喝干也要找到那件东西——除非它飞天入地。
　　王猛猛在水里忙得不亦乐乎，岸边却有两个愁眉苦脸地家伙徘徊至此。外号“狼大耳、狈小眼”，堪称贼中之贼的两个盗墓贼不知什么时候闻到了哪股子气味也溜达到这里。
　　暂且不管他们是有意而来，还是无意而至，总之，他们是不偏不倚恰好坐在了挂有王猛猛迷彩服的大柳树下——背向喷泉池。
　　狼大耳打着哈欠，有气无力地说道：“忙活了一天一夜，连个破铜烂瓦也没挖着！真倒霉！”
　　“唉，我们得改行了，现在都什么年代了，该挖的不该挖的都让人给挖了，能挖的越来越少，这个行当‘钱途暗淡’啊！”狈小眼眯着小眼睛，靠在树干上，想小睡一会儿。
　　“我们是贼中之贼、盗墓贼中的战斗贼，怎么能说改行就改行呢，传出去还不让道上的人耻笑！”狼大耳“蹭！”地一下站起身将他那张凶巴巴的刀疤脸贴近狈小眼。
　　“耻笑？”狈小眼对狼大耳的激烈反应不以为然，他眯着眼睛无精打采地说道，“我倒真想知道谁会耻笑我们，也好让我知道这条道上还有人！”
　　“道上越是没人，我们越要坚定信念，继续我们的事业。这不正说明，我们是稀缺人才，独门生意，没人抢啊！”狼大耳挺直腰板信心十足地说道：“再说了，我们是盗墓世家，祖上传下来的手艺可不能在我们这辈人手里失传了！”
　　“我倒希望有人抢，有竞争才有动力啊！”狈小眼打着哈欠像是故意和狼大耳抬杠似的。
　　“你瞎忽悠什么呢，是不是赖蛤蟆蹦着走路——楞冲僵尸——找打啊！”狼大耳气急败坏地举起拳头，但是他的拳头在空中停住了，轻轻地落在了自己的脑袋上，似乎在敲打自己，让自己清醒些。
　　这时，狈小眼不耐烦地坐起来，冲着狼大耳喊道：“喂，你干嘛用口水吐我？还让不让我睡了！”
　　“不是我吐你，是王猛猛吐你！”狼大耳心花怒放地仰着脑袋说道。
　　“你说什么？”狈小眼顺势抬头上看。
　　“我们发财了，这是探险王孙子的衣服，把它烧成灰，我也认得！”狼大耳激动地说道。
　　“这说明他们就在附近！”狈小眼转身站起，如获至宝似的将王猛猛的衣服拽入手中，里里外外地翻了个底朝天——只找到了一样东西。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第30章 虎斗龙争(3)


　　“没错，这根糖棒棒就是他孙子的最爱！”狼大耳眼放绿光，将糖棒棒攥在手心里。
　　“这叫铁鞋踏破没处找，失而复得乐淘淘！”狈小眼顿时来了精神。
　　“人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向，这是天意，天意让我的方向正确，让我们这个行当继续存在下去！”狼大耳双手合十，面天跪地。
　　“拜你个大头鬼啊，再拜黄花菜都凉了！”狈小眼感到血液沸腾蠢蠢欲动，“还不立即行动啊！”
　　“急什么，祖师爷留下的规矩不能改！”狼大耳从地上爬起来，故做镇静摆出一副势在必得的样子，“贼有贼规，道有道法，我们作为现代社会为数不多的贼中之贼、盗墓贼中的战斗贼，更是要有超脱一般的气度。现在，你听好了，我们左右开工，来他个地毯式人肉搜索！”
　　狼大耳话未说完，猴急猴急的狈小眼已经撒腿而去。狼大耳得意地笑着：“天不绝我啊！”
　　事实上，王猛猛的分析是正确的，那个紧紧裹在在他肚皮上的东西，确实是在他跳入水中时脱落的。但是，那件由特殊材料制成的“藏宝囊”遇水则浮、遇火不燃的特性，足以保证它不会沉入水中，所以找到它还是有希望的。
　　烈日在灰蒙蒙地云层里忽隐忽现，死气沉沉的天气让每个忙碌的人都心生焦虑，广场里的行人来来往往；水里的王猛猛忙得焦头烂额；如无头苍蝇四处乱撞的狼大耳与狈小眼也找得不亦乐乎，当他们气喘吁吁地碰在一起时，两只脑袋四只眼，不约而同地望见了水里的王猛猛。
　　“就是他，他在水里干什么？”
　　“像是在找什么东西。”
　　“是什么东西需要他这么费劲的找啊？”
　　“一定也是我们要找的！”
　　“他需要帮手！”
　　“没错！”
　　一番窃窃私语之后，这两个狼狈为奸的家伙，悄悄地潜入湖边。狈小眼掏出随身携带的盗墓装备——放大镜细致入微地观察着水面上的每一寸水域；而狼大耳则取出看家宝贝——透视仪，通过捕捉物体“红色热影子”来搜寻可疑目标……
　　争分夺秒之间，王猛猛、狼大耳与狈小眼几乎是同时看到那件海豚型肉色藏宝囊正在靠近岸边的水面上漫无目的地漂浮着，它忽上忽下，在水中确实不容易被人发现。可是，运气似乎并不偏向于王猛猛——他还来不及游过去抓住那件宝贝时，眼疾手快的狼大耳就已经将它打捞上岸。
　　“还给我！”还在水里扑腾的王猛猛急得大喊大叫，“你们别跑！”
　　“不跑？不跑才对不起我的职业道德呢！”狼大耳拿着那件东西往背包里一塞，不管三七二十一地撒腿就跑。
　　狈小眼见势，知道狼大耳已经得手，乐呵呵地紧随其后，生怕那小子独吞了似的。
　　“这真是天天有希望，日日有奇迹啊！”狼大耳放开了兔子腿，还不忘向跟在他身后的狈小眼发表成功感言。
w w w. xiabook。com下 -书- 网



第31章 虎斗龙争(4)


　　“少废话，把那小子甩了先，免得探险王追上来，让我们吃不了兜着走！”狈小眼头也不回地以极不标准的跨栏动作，抢先一步跳过鲜花隔离带，迅速钻进他们那辆破旧不堪的绿色越野车里。
　　狼大耳坐到副驾驶的位置上，还不忘回头看看倒霉的王猛猛，更不忘发表狼氏感言：“小猛人，不要整天抱怨运气，运气根本就不会知道你是谁，更别说它会听你的抱怨。”
　　刚刚爬上岸的王猛猛眼瞅着那对狼狈大盗驾车逃遁，自己却无力挽回，气得他眼冒金星，嘴巴上翘，吹胡子瞪眼之时，他抱怨自己太没用，埋怨自己为什么不再快一点。
　　王猛猛垂头丧气地来到歪脖子大柳树下，从地上捡起自己的外衣，静静地坐在树下，耷拉着小脑袋自言自语地嘀咕着：“如果这时候爷爷在身边该多好啊，他这会到底在哪儿呢，他安全吗？爷爷说让自己把那件东西交给艾叔叔，可是自己却把它给弄丢了，这可怎么向爷爷交代啊……”
　　大柳树上的知了在不知疲倦地叫喊着，那持续上进、越来越大的声音似乎是在给王猛猛鼓气加油：王猛猛，不抛弃不放弃，好好想想爷爷都给你说了什么话。
　　王猛猛翻着眼皮子看着树枝上的知了：“叫什么叫，再牛气的肖邦，也弹不出猛人的悲伤！”……
　　2
　　再说那对号称“贼中之贼、盗墓贼中的战斗贼”的狼大耳与狈小眼，他们的好运很快就结束了。
　　或许是因为狈小眼做贼心虚，或者是他眼小无光，没有看清前方目标，就在他们的破烂车刚刚开出五千米的时候，在一个十字路口拐弯处，突然，“哐啷”一声巨响，他们的车子撞到另一辆正在转向的汽车。
　　对于他们这样的无赖贼来说，如果撞到一般的市民车，大可不必惊慌，加足马力逃跑就可了事，反正在车子后备箱有十几副偷来的车牌，随便换一对，没人能找到他们。可是，他们今天运气又不是太好，撞的不是别人，而是一辆警用巡逻车。
　　“真该死，怎么碰上□□了？”狈小眼惊慌失措、左顾右盼准备寻找机会逃跑。
　　“开车无难事，只怕有新人！”狼大耳镇静从容地望着车窗外，“慌什么，只是一般的交通意外——没事的！”
　　“哦，对对对，你说的对，顶多是超速驾驶，不必紧张！”狈小眼努力使自己镇定下来。
　　“我看你是见了警车就犯职业病，见了□□就六神无主！”狼大耳不失时机地卖弄自己的所谓盗贼理论，“还是入行太浅，道行不深啊！我给你的心理学和表演学方面的书最近是不是没看啊！”
　　“你说的对，我还得加强业务学习，可是现在□□叫我们下车，你看怎么办？”狈小眼指着车窗外那位身材高大、气势汹汹的□□说道。
　　“哦，还是个大块头啊！”狼大耳一边开车门，一边侃侃而谈，“钱可以解决的问题都不是问题。你就瞧好吧，说不定，不打不相识，成了朋友，将来在这条道上也有个内线照应。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书- 网



第32章 虎斗龙争(5)


　　此时，这位被撞车的□□——其实就是昨夜秘密跟踪王猛猛的神秘跟踪者吴保——走下车来，正在以他的职业习惯要求对方下车。
　　而他似乎心事重重，或许正想找个发泄内心不满的机会，所以他阴沉着脸，走到狼大耳和狈小眼面前，心中暗想就拿他们两个回去交差。
　　“哎呀，实在对不起，我们没有看见您的车啊！”体瘦如猴的狈小眼满脸堆笑，点头哈腰地上前说道。
　　“不是这样的，您的警车我们怎么不会看见呢，是我们超速了，没来得及躲开！”狼大耳认为狈小眼说话有问题，急忙上去打圆场。
　　“把你们的身份证拿出来！”吴保心想，看你们两个的这身行头，非贼即盗，一定不是什么好东西。
　　“啊，身份证啊，让我给你找找看啊！”狈小眼顺手在裤兜摸了半天，“哦，貌似在车里，你等等，我给你去拿！”说着就要转身上车。
　　“站住！”吴保以他的职业敏感认为狈小眼肯定心中有鬼。
　　狈小眼不得不乖乖站住。
　　“那你的身份证呢？”吴保转向狼大耳。
　　“我的在这儿！”狼大耳镇静自若的将身份证交给吴保。
　　吴保将信将疑地拿在手中，端详了半天，才取出“警用身份证识别笔”对照狼大耳的身份证仔细核对起来，数据显示，一切正常。
　　“你们是做什么工作的？”吴保有意无意地问道。
　　“哦，是跑运输的！”狼大耳急忙迎笑，指着他们那辆破车门子上的字“土星货运”，解释道，“就是做些贸易生意，将一个地方的东西搬运到另一个地方卖了，赚些小钱！”说着，就想靠得更近一些。
　　吴保向后一退，质问道：“想干什么？”
　　“没什么，这是点小意思！”狼大耳掏出一沓钱，遮遮掩掩地说道，“不成敬意，交个朋友！”
　　吴保笑了笑，看看周围围观的路人，说道：“我朋友不少，还真缺你们这样的朋友！”
　　狼大耳感觉吴保话中有话，只好闭嘴，准备见机行事。
　　“走吧，跟我到□□局去一趟！”吴保掏出“隐形胶水式定位手铐”准备给狼大耳的手上喷洒。
　　狼大耳心知肚明，他碰上了一个软硬不吃的□□，现在麻烦大了，这种“手铐”一旦喷洒在犯罪嫌疑人的手上，他的双手就只能保持同一个向下垂直的动作，尽管外人看不到他带了手铐，但是犯罪嫌疑人要想逃跑，几乎是不可能的，这种手铐具有目标定位和电击功能，他现在离吴保的距离这么近，跑是跑不掉了，于是假装没事的样子向狈小眼说道：“我去去就来，你先回公司等我！”
　　“他也一起去！”吴保大声呵道。
　　然而，狈小眼好象歪解了狼大耳的意思，或许是他根本就没听明白狼大耳说的是什么。只见他一把将狼大耳推到吴保的怀里，冲出人群，撒腿就跑。
　　“你这个忘恩负义的家伙……”狼大耳骂不咧咧地喊道，却假装没站稳，故意将身体瘫在吴保怀里。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 //书 //网



第33章 虎斗龙争(6)


　　此刻的吴保竟然没有追赶的意思，而是不慌不忙地将狼大耳牢牢锁住，似笑非笑地说道：“从哪儿跑的，就得从哪儿回来！”
　　其实，吴保的巡逻车里还坐着另外一个人——警长猊秘。他在警界里被人赞誉为“快拳手猊秘”。像狈小眼这样的蟊蝥贼，根本就跑不出他的视野之内。
　　只见他，从巡逻车里飞身而出，一个箭步跳到路边栏杆上，然后顺着狈小眼逃跑的方向，腾空而跃，径直蹦到狈小眼的肩膀上，他双膝用力，狈小眼感觉头重脚轻，“扑通”一下，四肢瘫软趴在地上。周围路人一片欢呼赞叹之声……
　　3
　　与此同时，王猛猛望着即将下雨的天空，连打两个喷嚏，嘴里嘟囔起来：“一声想，二声骂，一定是爷爷骂我太没用了吧！”
　　“怎么办啊？”王猛猛眉头紧蹙、捂着“叽里咕噜”叫个不停的肚子匆匆离开广场公园。他走到一间名为“掉口水”的快餐店门口，眼巴巴地看着橱窗里那些热气腾腾的烤鸡翅，口水不住地向喉咙里咽。橱窗里那位肥头大耳满脸流油的烹饪师傅已经看见他这个衣冠不整的毛头小子，他故意将油烟搞到最旺，诱人的肉香扑鼻而来，熏得王猛猛狠不得扑上去大吃一顿。胖厨师得意地露出了两颗镶银的牙齿，这个动作对于王猛猛来说那是相当具有挑衅性的，于是，他将衣服整理了一遍，又对着玻璃窗梳理了一下凌乱的头发，然后在裤兜里使劲地摸了老半天，拿出仅有的一枚一块钱硬币，在胖厨师面前炫耀着同样的银白色，并且在微笑的时候露出了自己的豁豁牙，说道：“要么忍，要么残忍……”
　　一分钟后，王猛猛坐上了一辆开往落星原的红色巴士，他将硬币投放进巴士售票机里，孤零零一人坐在最后一排，选择用呼呼大睡来掩饰饥肠辘辘。梦里的他已经将那堆烤鸡翅一个不剩地填进嘴里了，不然的话，他也不会口水直流，惹来一位热心的阿姨递给他一张餐巾纸……
　　经过近一个小时的漫长颠簸后，王猛猛方才揉着惺忪的睡眼，打着“饱嗝”走下车。走了一段林荫小路后，王猛猛终于来到艾可丝家门口。看着这个十天前刚刚来过的地方，他突然有了想哭的念头，但直到他走进艾可丝家的花园时，也没有让悲愤的泪水夺眶而下，他知道：他必须选择坚强，勇敢地面对这一切。
　　出来迎接王猛猛的是小主人艾可丝。
　　艾可丝看到衣衫褴褛、狼狈不堪的王猛猛孤零零地站在门口时，急忙问道：“猛人，你怎么成了这样？爷爷呢？发生了什么事？”
　　“哎呀，我的未知数x，你怎么这么多的问题啊？先让我进去！”王猛猛绕开艾可丝径直向屋里走去。
　　王猛猛来到一楼客厅，就如同进了自家一样，端直走进餐厅，打开冰箱，什么吃的喝的一股脑儿地全都拿了出来，不管三七二十一地就摆开排场吃开了。
t下！书！网下 ./书 ./网



第34章 虎斗龙争(7)


　　艾可丝站在王猛猛面前，眨着疑惑的眼睛，惊讶地注视着狼吞虎咽的他。
　　直到王猛猛喝下最后一口绿茶，伸直脖子，腆着肚子，打着饱嗝，双手左右开工抹了抹嘴巴时，他才意识到身旁有一个人正在瞠目结舌地欣赏着他那极不雅观的吃像。
　　王猛猛大不咧咧地说道：“未知数x，你有没有这么饿过啊？”
　　“我早就警告过你，要么叫我未知数，要么叫我艾可丝，别拖泥带水地叫我未知数x！”艾可丝撇着嘴坐到他的对面说道。
　　“我喜欢这么称呼，怎么啦？就像你叫我猛人一样，尽管我不乐意，但是还是奉天承运，皇帝诏曰，准你啦！”王猛猛站起身打着饱嗝说道。
　　“啊！”艾可丝向来对这个名字很猛的老对头不屑一顾，“叫你猛人，也没见你猛到哪里去！”
　　“那你可小瞧我了，这回我可算是猛到房顶了！”王猛猛瞪圆了眼睛等着艾可丝追问。
　　“哦，说来听听！”艾可丝不得不相信他的话。
　　“艾叔叔在家吗？”
　　“他出差开会还没回来！”
　　“啊，这可怎么办？”王猛猛一屁股又坐在椅子上，“那么，你妈妈在吗？”
　　“她去城里做美容护理了，要到晚上才回来！”
　　“怎么这么巧，我要找的人都不在，你家没有人了！”王猛猛显得六神无主拿不定主意。
　　“难道我不是人吗！？”艾可丝举起拳头，但很快意识到事态的严重性，便急忙试探性地问道，“到底发生了什么事啊？”
　　“这是大人的大事，不能让你这个小孩知道！”王猛猛又站起来向客厅走去，像是正在找什么东西。
　　这时的艾可丝已是“丈二和尚——摸不着头脑”，她被王猛猛搞得晕头转向，甚至开始怀疑这又是王猛猛搞的一场恶作剧。
　　“你们家电脑怎么不在客厅啊？”王猛猛突然质问道。
　　“在楼上书房里！”艾可丝走过来，想知道他的葫芦里卖的是什么药。
　　“放在客厅多方便啊，干嘛又搬到书房？真麻烦！”王猛猛平时就把艾可丝家当成自己家，所以对她们家的情况很是熟悉，用不着艾可丝领路，他就直奔二楼书房。
　　艾可丝跑上去，追在王猛猛身后，进了书房。
　　王猛猛打开电脑，自言自语地念叨着什么密码链条，定位搜索，看你往哪里跑啦……
　　一分钟后，王猛猛身体后仰惊喜地叫道：“哈哈，终于找到你了，看你能跑到哪里去！”
　　“你找到什么啦？”艾可丝一手摸着自己的额头，一手摸着王猛猛的脑门子，“正常着呢！”
　　“你瞎说什么呢？”王猛猛激动地说道，“你不知道，我的东西让人偷了，我现在用gps全球定位系统找到了它的位置！”
　　“什么东西，用得着你费这么大的劲！”艾可丝看得出来，电脑屏幕上显示的是西安市城市卫星图。
　　“它可不是一般的东西，那可是我爷爷用命换来的！”王猛猛话到嘴边，感觉自己说漏了什么，立即双手捂嘴，做出四下查看的表情。
　　“别那么夸张好不好，既然你丢了东西，现在找到了它的位置，那就去把它拿回来呗。”艾可丝心里的疑云越来越重。
　　“怎么拿？你没有看清位置吗？我的东东正在雁塔区□□局啊！”王猛猛将显示器上一个红色亮点闪烁的位置放得更大，“看情形，那两个偷我东西的人有可能被□□抓住了。”
　　“我们就去□□局里把你的东西要回来啊！”艾可丝已经开始在琢磨王猛猛的每一句话了。
　　“那件东西怕见人，不能让太多的人知道！”王猛猛瞻前顾后实在不愿意让太多的人知道他和爷爷的秘密。
　　“那就悄悄地把它拿回来！”艾可丝话里有话，他试图逼王猛猛就范，说出真相。
　　“你的意思是——偷——到□□局里去偷！”王猛猛真不敢相信他面前站立的是一个瘦弱的小女孩。
　　“我可没说去偷啊，我是说去拿回属于自己的东西！”艾可丝不怀好意地笑道，“不入虎穴，焉得虎子！”
　　“就凭我们两个弱智的小屁孩吗？”王猛猛缩着脑袋指着自己的鼻子说道。
　　艾可丝笑而不语。这时，一直躲藏着的大未知终于开口说话了：
　　“还有我！”
　　“还有谁？谁在说话？”王猛猛突然从转转椅上跳起来，环顾书房四周，完全没有看见第三个人。
　　而当他将目光移向哈哈犬时，哈哈犬不紧不慢地说道：“别找了，就是我这个高智能的狗狗在说话！”
　　“啊，狗也会说话！”王猛猛望着身边正在坏笑的艾可丝，说道，“你的狗语翻译器也是最新型的吧？”
　　“他不是狗，也不是人！”艾可丝笑眯眯地看着哈哈犬。
　　“大白天说鬼话呢！”王猛猛撅着小嘴说道。
　　“那你可要瞪大眼睛了！”哈哈犬迅速恢复成驭龙使者大未知的模样……
  www.7wＥnxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第35章 争强显胜(1)


　　第四章争强显胜
　　1
　　狼大耳与狈小眼稀里糊涂的被关进临时牢房。没人搭理他们，也看不出有人来审讯他们的迹象。狼大耳不吱声地坐在冷板凳上苦想着逃出去的办法；而狈小眼则走来走去大喊大叫：“看到没有，钞票不是万能的，有时还需要律师……”?
　　不论狈小眼如何撕心裂肺地狂喊，就是没有一个人前来搭理他们。等他喊累了，便转向狼大耳质问道：“都说你大耳有福，我怎么一点也没沾上你的福分啊，现在倒好，偷鸡不成——反倒丢了一把米——被他们莫名其妙地关进监狱里了。”
　　“嘘！干我们这一行的，发生这种事情的几率当然比别的行业高些，这是难免的！”狼大耳仍旧人倒势不倒，卖弄起盗贼理论来一套一套的。
　　“少废话，你说现在我们该怎么办，你有办法出去吗？”狈小眼继续质问道。
　　“你没看见我正在集中精力想办法吗？”狼大耳竟然盘起腿像个道士一样打坐开来。
　　与此同时，在三楼走道尽头的一间办公室里，吴保将狼大耳和狈小眼的所有物品堆满了整整一桌子，警长猊秘戴上隔离手套正在一样一样地检查着。
　　“装备如此齐全的毛贼一定不简单啊！”吴保看着眼前这些五花八门的钳子、起子、洛阳铲子等盗掘工具，感到无比震惊。
　　“确实很专业，我已经很多年没有抓到这样的盗贼了！”警长猊秘随手翻到那件神奇的肉色“藏宝囊”，直觉告诉他，这件奇怪的肉色小包囊一定不寻常。
　　“这样先进的透视仪只有在军队里才有装配！”吴保越发认为自己抓住的不是一般的小贼。
　　“你现在就可以去审问他们，一定要撬开这两个惯犯的嘴巴！”警长猊秘找机会将吴保支出办公室。
　　吴保在房门外关上办公室的门，警长猊秘感觉不放心，又走过去将门反锁，拉下窗帘，小心翼翼地将那件奇怪的“藏宝囊”放在桌子上，上上下下仔仔细细地端详着。
　　这是一个类似于腰带包的东西，它两头有带子，可以系在身上，中间鼓鼓囊囊像个海豚，里面一定装着什么重要的东西。但问题在于，无论怎么看，也找不到开口的地方，这就更加增强了猊秘的好奇心。
　　猊秘又向窗外望了望，然后将鼻子贴在“藏宝囊”上，用力嗅了嗅——没有任何味道。但是当他抬起头的时候，不由得靠在椅子背上，倒吸一口凉气——他已经感觉到其中之物的贵重性。
　　紧接着，他起身站好，竟然将自己的左手中指拽离手掌——是的，没错！他是将自己的手指头从手掌里拉了出来，一根蓝色的金属导线从他的手掌里伸出，然后，他将手指贴在藏宝囊上，随后，他挽起袖子，从左臂皮肤中抽出一张十公分宽二十公分长的卷轴式电子纸显示器，一幅奇怪的画面很快就在显示器上呈现出来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第36章 争强显胜(2)


　　这是一张巴掌大的、形状并不规则的金黄色薄片物体，它就放在一个由电子晶体管组成的椭圆型空间里。
　　“到底是什么东西呢？”猊秘陷入了沉思……
　　2
　　驭龙使者大未知驾驶着艾可丝爸爸的黑色四模混合动力吉普车刚刚离开“汽车加能站”，王猛猛就迫不及待地问道：“那后来呢？”
　　“后来，我就又回到艾可丝身边，继续我们的大任务！”大未知平静地说道。
　　“简直是不可思议加意想不到乘以出人意料，如果你们在加上我，这个任务一定是超级无敌大惊魂！”王猛猛竹筒倒豆子似的说了一堆数学算式，最后眨巴着一对大眼睛望着艾可丝，“我崇拜死你了！”
　　“崇拜可以，死就不必了！”艾可丝瞥着眼问道，“你还没有完全告诉我们呢？”
　　“我说的是实话，总之我确实不知道那是一件什么东西，只知道那件东西非常重要，非常神奇，它装在爷爷发明的万能安全囊里，没有密码，根本打不开。后来出事了，爷爷才让我把它转交给你爸爸。现在，爷爷失踪了，你爸爸又不在，”王猛猛的表情突然由阴转晴，“不过，当我见识了你们，我完全相信你们有能力帮我把那东西找回来！”
　　“你别高兴得太早，我刚才教你的话都记住了吗？”大未知再三叮嘱道。
　　“你放心，我早就背得滚瓜烂熟，一会就看我的表演吧！”王猛猛自信满满地说道。
　　“你耍嘴皮子的功夫可真有一套啊！”艾可丝对他的能力表示怀疑。
　　3
　　仍将自己关在办公室里的警长猊秘已经找到了开启藏宝囊的办法。他伸出右手食指，轻轻地揭开指甲盖，一条细如针尖亮如激光的红色光束从指头尖射了出来。这条光束就像手术刀一样小心谨慎地将“藏宝囊”一点点一层层地切割开来。
　　当最后一处切割口合拢在一起的时候，藏宝囊的顶盖突然弹射出来，那个金黄色的薄片也随之飞出。
　　猊秘定睛一看，飞出来的竟然是一只金黄色的雁子。这只栩栩如生的“金燕”似乎想要找个出口，它拼命地扑扇着翅膀，在办公室里忽高忽低四处飞撞，其身后闪烁着一条长长的金色尾翼，足以显示出它的惊人飞速。
　　“难怪要把它装起来。”猊秘不慌不忙地盯着满屋子乱飞的“金燕”，又看着刚刚被他切开的藏宝囊，终于发出诡异的笑声。
　　就在这时，办公室外有人敲门。
　　“谁这么不长眼，偏偏在这个节骨眼上闯进来！”猊秘诧异地望着房门……
　　二十秒后，警长猊秘缓缓地将办公室的门打开。吴保走进来的时候，一切已经恢复了平静，他向猊秘报告说：“有个小男孩说要见您！”
　　“哦，我认识他吗？”
　　“应该是慕名而来，他说他有重要的事情，必须当面给您说！”
　　“是吗？那我得会会这个小男孩了！”猊秘向外走去。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第37章 争强显胜(3)


　　吴保紧跟其后，临出门的时候，回头瞥了一眼桌子上那件奇怪的肉色藏宝囊……
　　在□□局的一间休息室里，王猛猛正在耐心地等待着，在心里却不停地默默重复着见面后要说的每一个字。
　　警长猊秘和吴保一前一后走进来，还不等吴保介绍，王猛猛就表现出欣喜若狂的样子，上前就说：“哎呀，快拳手猊秘，我崇拜死你了，今天终于见到你了，你比照片上的帅多了，你能不能给我签个名啊？”王猛猛拿出刚刚下载的“快拳手猊秘”的比赛照。
　　猊秘似乎明白了一些，他来不及推让，满脸尴尬地笑着问道：“你也喜欢打拳？”
　　“我是学校武术队的——啦啦队——队长！”王猛猛随便比划了一个黑虎掏心的招式，“其实我很想学打拳的，可就是身体不好，妈妈不让学！”
　　“那太可惜了啊！”猊秘对这样一个毛头小子——自己的崇拜者显得只有被动招架。
　　“您就给我签个名吧，我都跟同学打赌了，你一定要帮我哦！”王猛猛死缠烂打地央求道。
　　猊秘不得不接过照片，吴保递来一只笔……
　　“我刚从网上看到您在街上擒贼的新闻，那动作简直帅呆了、酷毙了！”王猛猛一边比划着手脚，一边毫不理会地侃侃而谈，“那两个毛贼不好对付吧！”
　　“这么快就传到网上了？”猊秘对王猛猛的赞誉之词忽悠得有些飘飘然了。
　　“我能见识见识你抓的贼吗？”王猛猛接过签名照，将话题转入正轨。
　　“毛贼有什么好看的！”吴保上前一步，“签名照你已经得到了，该走了！”
　　“我跟同学打赌，你把那两个毛贼打得稀巴烂了，你要不让我看见，我就输了，我要给他们买一个月的早餐呢！”王猛猛继续嚷嚷着。
　　这时，猊秘显示出了不耐烦的情绪，随口说道：“看一眼就回家吧！”
　　听到这话，王猛猛拉着吴保就向外走，嘴里还叨叨着：“谢谢警长，您真是我们的偶像，我们真是警民鱼水一家亲……”
　　看着王猛猛和吴保离去的身影，猊秘冷笑一声：“哼哼，半路杀出个程咬金来，差点误了我的大事！”
　　猊秘又回到办公室，将房门锁好，然后打开左臂皮肤表层，立即在他的胳膊里显现出一个狭长的空间，里面放着一只安静的金燕。
　　猊秘将金燕拿在手里，仔细查看着这只制作精巧的金燕。突然，当他看到金燕肚皮底下的一个花纹时，不由得惊恐万状。很快，一种似曾相识的感觉在他记忆里被搜索出来，他细致入微地看了再看，似乎不能确信，接着他的两个眼睛珠子向内翻转，之后又突出眼眶，发出了两道黄色的强光，当亮光合二为一时，那个细小的花纹终于清晰的显示在他的面前。
　　这是一个奇怪的花纹：一个正立的s型符号上方顶着一个横躺着的小篆体“秦”字，s型符号下方有一个半圆型线条，围绕在线条下方的是六个大小相等、由内向外展开的螺旋花纹。
www.xiabook.com下+书+网



第38章 争强显胜(4)


　　“怎么会是这个标记呢，这完全不可能啊！”猊秘惊恐起来，在他的记忆系统里迅速搜索出一条信息，他默默地念叨着，“难道海螺舟部逃到地球上了？”
　　猊秘又仔细迪辨认了一番。
　　“人类是制造不出这种金燕的，这种标记也只是海螺舟人使用的，但是这个多出来的‘秦’字又是什么意思呢？”猊秘在疑惑与不解中陷入了回忆：当太空屠夫屠派斯人发现他们的平均寿命在逐年递减时，开始了一系列的生命研究计划。而在这些系列计划当中，有一项看似成功的实验却在2300多年前因同族破坏被迫终止。这是因为，屠派斯人的一个分支海螺舟部为了躲避首领用他们作为“生命延续计划”的实验品，悄悄地带着他们的“复活基因传递密码”逃离了自己的星球，至今下落不明。而这个“s型海螺舟”符号正是屠派斯人的分支海螺舟部的独有标记。
　　“既然它在地球上出现了，那么我就要亲自审讯那两个毛贼……”猊秘嘴角微微一动，收拾起所有不可告人的秘密……
　　4
　　当王猛猛顺利完成侦察任务返回车上时，艾可丝与大未知目瞪口呆地望着他，异样的目光使得他半天缓不过神来，还以为自己犯了什么大错呢。
　　“干嘛这样盯着我看啊？长的帅也用不着目瞪口呆的表情吧！”王猛猛关上车门，滔滔不绝地说道，“怎么样，任务完成得超级棒吧？五个袖珍监视器全都放好了！”
　　“一个就足够了！”艾可丝笑嘻嘻地拍着王猛猛的肩膀说道，“猛人，你可真够猛的啊！”
　　“那还用说！”王猛猛揉着疼痛的肩膀，痛苦地说道，“未知数x，你已经不是一般人了，能不能手下留情，拍轻点啊！”
　　“知道吗？你确实闯了大祸！”大未知一边驾车，一边扭头冲着王猛猛神秘兮兮地说道。
　　“大祸？什么大祸？”王猛猛不由自主地紧张起来。
　　“我让你看看这段画面！”大未知将车载电脑转向王猛猛，让他仔细观看警长猊秘走进办公室查看金燕的那段视频。
　　不等大未知播放完毕，王猛猛就已经浑身哆嗦，结结巴巴地说道：“他，他也不是人类啊！”
　　“意外发现啊！可以肯定他不是人！”艾可丝表情严肃地说道，“但这不是主要问题。”
　　“这还不是主要的啊？”王猛猛大眼瞪小眼地问道，“别搞得那么悬乎好不好？”
　　“你看到这只金燕了吗，它可是大有来头的！”艾可丝态度认真地说道，“我来告诉一个关于金燕的故事。当然，这也是我爸爸给我讲过的一个小故事。我国有一本古书，叫《三辅故事》，它里面记载了这样一件有趣的事情，当年楚霸王项羽入关以后，曾派了三十多万人盗掘秦始皇陵，说是要亲手修理修理秦始皇。其实，他是听说秦陵里面埋藏了无数的珍奇异宝，贪图秦国财富，想据为己有。可是，就在他的士兵们挖掘的过程中，突然从墓穴中飞出一只金燕，这只神奇的金燕一直朝南飞去，不知疲倦地飞了好几百年，一直飞到了三国时期。当时，一位在南方做太守的官吏名叫张善，突然有一天，有人给他送来一只金燕，他立即从金燕上的文字判断此物一定出自秦始皇陵。至此就有了‘金燕出秦陵’的传说！”
　　“这么夸张啊！当时的秦人能造出来这么神奇的金燕吗？”王猛猛将信将疑，“再说啦，你又怎么肯定这只金燕就是传说中的金燕呢？”
　　“你没看清楚那个横躺着的‘秦’字吗？”艾可丝将屏幕放大。
　　“是啊，虽然我对书法不太懂，但这个字还真像个‘秦’字！”王猛猛歪着脑袋说道。
　　“秦人能不能造出来这么神奇的金燕，我们暂且不去研究，现在最值得我们研究的是，警长猊秘看到这个奇怪的符号，怎么会有那么异常的反应呢？”大未知提醒道。
　　“他一定认识这个符号！”王猛猛猜测道。
　　“可是我们不认识啊，这个符号到底有什么含义啊呢？”艾可丝满腹疑惑地问道。
　　“哎呀，我说你们是不是奇幻事件经历得太多了，想象力也太丰富了吧，一只会飞的金属雁子，用不着联想这么多吧！”王猛猛冷不丁地冒出这样一句话来。
　　“找打啊你，好好想想探险王的话！”艾可丝又是一巴掌拍在了同一个地方。
　　“别打了，我知道我们该怎么办！”王猛猛痛苦地说道，“找到我爷爷，请他来帮忙！”
　　“金燕呢？”
　　“想办法夺回来啊！”王猛猛双手作揖，“现在轮到你们这两位不是一般人的人上场了……”
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第39章 疯狂的鸟人(1)


　　系列三叫魂面具&#8226;销声匿迹
　　【目录】
　　第一章疯狂的鸟人
　　第二章狗也可乐
　　第三章惊魂三十分
　　第四章惊声尖叫
　　第五章恐怖游戏
　　第六章暗渡巫峡
　　第七章变脸
　　第八章秘密武器
　　第九章困守影城
　　第十章险象环生
　　第十一章死亡来袭
　　第十二章屠派斯人
　　第十三章鬼影无踪
　　第十四章神秘人的偷袭
　　第十五章恐怖蜡像人
　　第十六章鬼魅出击
　　第十七章销声匿迹
　　【样章】
　　第一章疯狂的鸟人
　　1
　　这是一个月明星稀、旷野幽清的夜晚。
　　心情激动的艾可丝辗转反侧始终无法入睡，这是她最近一段时间第一次感受失眠的滋味，这对于她这个超级睡虫来说感觉很新鲜。她竟然来了兴致，既然睡不着，干嘛要勉强自己呢。于是，她独自一人走出家门，穿过小区后的油菜地，顺着哗哗的流水声，溜达到了落星原七水河畔。她静静地坐在一块乳白色的大卵石上，将两只小脚丫子插入清凉的河水中，等待着瞌睡虫再次回来。真不明白，她是想让自己瞌睡呢，还是更清醒呢？
　　“真想回到早上长睡不起，晚上视睡如归的时候！”艾可丝的目光顺着山水流下来的方向爬向了茫茫夜空。她不明白到底是黑暗的天空透出一片无垠的深蓝，还是深蓝的天空被黑夜染成了黑色。这样的黑蓝色，一直伸向很远很远的地方。她的视线很想穿透这层黑幕，探寻天之尽头是什么，更想知道“我是谁”。
　　天的尽头，艾可丝目光所不可及的地方，一根长着两对翅膀的银色飞棍，正在以人类用肉眼和雷达都难以捕捉到的速度向着中国的西南方向飞去。
　　十分钟后，飞棍穿过秦巴山脉上空，开始减速飞行。它向着天府之国成都飞来。它在成都上空盘旋了一圈之后，逐渐降低高度。它不知道此刻那些生活安逸的成都人会不会发现它这样一根会飞的棍子，但是它却清楚，目标就在眼前——有着“世界第九大奇迹”之称的三星堆遗址博物馆。
　　体长不到两米、直径不足20公分的银色飞棍，在这个夜深人静的时候，悄无声息地降落在一处四野开阔的屋顶上。
　　落地之后，看不到任何遥控装置的银色飞棍突然将前后两端的盖子如机舱门一样全部打开，形成了两个圆面形滑梯。紧接着就从这个飞棍内部飕飕飕”地跳出来很多巴掌大的金黄色机械飞鸟。它们秩序井然地排列队伍，不到两分钟的时间就形成了一个四四方方共22排22列的小方阵，这气势就如同即将进行最后决战的罗马军团。
　　当前后两个舱门同时关闭的时候，这些机械飞鸟突然在一只大号金色飞鸟的带领下展翅飞翔，整齐地一字排开，向着戒备森严的博物馆内部飞去。他们穿墙入门，如入无人之地，就连安置在博物馆中各个角落里的监视器都没有拍摄到它们的神秘身影。
　　在这座博物馆中珍藏着无数件光怪陆离、奇异诡谲的青铜造型，以及各种价值连城的石器、陶器、金器等珍奇异宝。而这些机械飞鸟的目标却很明确，他们径直飞到一柄极品金权杖面前。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第40章 疯狂的鸟人(2)


　　这是一柄用纯金皮锤打而成的象征神权的权杖，同时又可看作是具有巫术原理的魔杖。它长一米多，近一市斤重，其上用双勾手法雕刻出鱼、鸟、神人头像和箭等图案。图案的意义大致是：在神人的护佑下，箭将鱼射中，鸟又将箭杆带鱼驮负着归来。
　　但是怎么看它，都能感觉到在权杖的顶部似乎少了一件装饰物。自古以来无数关于它的猜测，在这个时候就要被揭开了。
　　飞鸟们并不认为保护在金权杖外面的防弹玻璃是阻隔它们将其取出的障碍物。只见一只飞鸟用利嘴在防弹玻璃上划出了一个足够它们进出的圆孔，奇怪的是，这样的盗窃动作，竟然没有引起报警系统的警报。但更为奇怪的是，飞进去的机械飞鸟们用利爪将金权杖从钢化玻璃架上盗出后，报警器依然没有发出警报声。
　　此刻，机械飞鸟的任务才刚刚开始。接下来，他们分工明确，那只大号金色飞鸟落到权杖的顶部，它将两只爪子紧紧镶在权杖外壁上，随后将身体蜷缩在权杖的顶部，像是把自己固定在上面，看上去就如同它本来就在这个位置上存在的一样。这时，奇迹发生了，原本体型有些扭曲、处处凸凹不平的金权杖突然发出一圈金色的光环，霎时间，整个金权杖由旧如新——恢复了它本来的面目。
　　同一时间，其他机械飞鸟按照一定程序集中而来，它们排列有序地叠加在一起，组合成一个手拿金权杖的机器人。
　　机器人用不着走路，他轻飘飘地飞到一个大型青铜面具前。可以看到，这些造型极度夸张，但却是旷世神品的青铜面具，方形的脸看起来似人非人，似兽非兽，高鼻深目，阔嘴大耳，长长的眼球向外凸出，乍看如戴了一对潜望镜。而他们的表情则似笑非笑，似怒非怒，给人一种诡秘且深不可测的感觉。
　　机器人手持金权杖，用力隔着钢化防弹玻璃，依次点击，所有大小金、铜面具都像是得了灵气一样，活了起来，开始裂变、缩小，直到比机械飞鸟还小的时候。机器人立刻支解开来，又恢复成了众多飞鸟的状态。
　　飞鸟们随即投入到第二轮盗窃任务当中，它们以同样的方法，将这里所有21件人脸型面具一个不剩地搬运出了博物馆，然后回到飞棍当中。就在这种人不知鬼不觉的情况下，三星堆遗址群中出土的权杖与面具不翼而飞了……
　　2
　　清晨六点三十分，满头大汗的艾可丝穿着一套全身上下有着12个大小不一、深浅不同的口袋的蓝色迷彩服，这身行头怎么看都不那么合体。而她并不在乎这些，她这会儿正在楼上楼下、大包小包的忙地不亦乐乎。在一楼客厅里，横七竖八地躺着三四个墨绿色的旅行箱包。这几个箱包里已被各种吃的、喝的、穿的、玩的、用的玩意儿塞得鼓鼓囊囊，但她还不满意，左瞧瞧右看看，总感觉还有什么东西被忘了拿下来，她恨不得把整个房间里的东西都塞到背包里。
　　始终坐在客厅飘窗上晒着日光浴的驭龙使者大未知，翘起二郎腿悠闲自得地看着忙得不可开交的艾可丝“咯咯咯”地笑个不停……
　　“再笑！再笑我就把你吃掉！”艾可丝用衣袖抹去额头上的大汗珠子，她朝大未知吐着舌头做了个鬼脸。
　　“你的胃口真好啊，连太岁都敢吃！”大未知耷拉着两条腿在空中晃荡着。
　　“你要是唐僧肉，我还真动了吃你的心思！”艾可丝使出吃奶的力气把她的帆布背包口扎得严严实实。
　　“你们人类和其他生命体没什么两样，都想追求长生不老啊！”大未知唉声叹气道，“但愿你们能成功！”
　　“别说这些没用的啦，你没时间帮助他们销毁穿山甲、抹去记忆力，难道就没时间过来搭把手吗？”艾可丝实在扛不动这几个大箱包。
　　“难道你不认为这些装备太兴师动众了吗？”大未知从飘窗上跳到天花板上，他脑袋朝下，舌头伸得很长，他以极其夸张的表情看着艾可丝的劳动果实，“我们去找人——去冒险——去与敌人作战，你带上这么多的行李，不觉得是累赘吗？”
　　“不要和地球人一般见识嘛！这些都是我出远门要带的必需品啊！”艾可丝搬着指头算道，“这些金锣火腿肠、绿箭口香糖是你最爱吃的，那些云南白药膏、感冒药、金枪清凉油、刀子、火机、手电筒都是野外宿营必须准备的。哦，还有睡衣防寒服等等这些东西哪一样能少得了啊？”
　　“我真晕！”大未知拍着脑门子做出了崩溃的表情，“你还当自己是一般人啊？”
　　“什么意思嘛？”艾可丝已经忙得晕头转向，她反问道，“根据龙脉罗盘的指引，暴冰小子和闪电龙昨天晚上都出发了，而你怎么一点儿也不着急啊？”
　　“路途不一样啊！”大未知随手就将这些被他视为累赘的包袱塞进衣柜里，“现在你听我安排，多余的东西都放下，我们即刻动身赶往重庆！”
　　“这么快啊，”艾可丝眨巴着眼睛，“那我不能白忙活啊，把这包猕猴桃给我小姑父带上，这瓶天然蜂蜜是送给我小姑妈的，哦，还有这些玩具是送给小表弟嘟嘟的礼物……”艾可丝说着便取出一样一样的东西将旅行包又塞满了——实在是拿起这个放不下那个……最终，大未知哭笑不得地接受了艾可丝所有的行李。
　　为了安全，大未知决定，西安、重庆、成都作为西三角两小时经济圈，他们不能选择乘坐时速高达500多公里的城际高铁，也不能选择一小时就能到达目的地的空中巨无霸，而是选择了卢程教授送给他们的伪装越野车，沿着很少有人驾车行驶的西汉高速老路悄悄地向四川境内驶去……
  www.7wＥnxue.com.  下 ?书? 网



第41章 狗也可乐(1)


　　第二章狗也可乐
　　1
　　六个多小时漫长旅程，艾可丝玩了四个小时的网游，剩下的时间全部用来呼呼大睡。直到汽车驶入重庆市江北区雅安花园别墅时，艾可丝才被大未知拧着鼻子从后座拽起来。
　　“就是这里，还是老样子！”艾可丝迷迷糊糊透过车窗向外望去，“姑父家就在那排大榕树后面！”
　　大未知缓缓地将车子驶入停车场，待车子停稳后，艾可丝从座椅上爬出来，她展开双臂做了个深呼吸，猝不及防的两声喷嚏让她意识到他们是在中国的西南方，温差和环境都变了。而身穿人类服装的大未知则像一位忠实的仆人，打开后备箱搬下大包小箱的行李跟在艾可丝身后……
　　这是一幢绿树环抱下的欧式独院小别墅，乳白色的木制栅栏门虚掩着，似乎是主人刻意留给访客的，艾可丝和大未知一前一后走进静悄悄的小院里。
　　“怎么没有人出来欢迎我们呢？”大未知警觉地巡视着周围的环境。
　　“别那么紧张好不好，”艾可丝在房门密码锁上输入密码，“他们俩都是大学教授，工作很忙，不常回家！”
　　“你怎么知道密码？”大未知歪着脑袋诧异道。
　　“反正我就是知道，”艾可丝不慌不忙地打开房门，“欢迎你来我姑妈家做客！”
　　“你真以为我们是来度假的吗？”大未知径直步入客厅，将所有行李一股脑地甩在地板上。
　　“你怎么啦？不要生气撒，”艾可丝急忙追过来用小手抚摩着大未知的肚皮，“我和你不一样，因为我是人。我们人类是讲究亲戚关系的，走亲戚是我们的老传统，既然我们不远千里来到重庆，哪有不看望一下我姑父姑妈的道理啊？再说了，我跟他们打个招呼后就立即投入到我们的行动中去，一点儿也不会耽误我们的大事！”
　　大未知也感觉到自己对艾可丝约束得有些不尽情理，便默默地蹲在地上将行李背包归整好，不好意思地唠叨着：“一句话也用不着说5个‘我们’啊！”
　　“呵呵！这里有一盒蛋糕，味道很不错哦，”艾可丝发现餐桌上摆放着一盒10寸大的奶油芝士蛋糕，她用手指头蘸了一点奶油放在嘴巴里品尝了一下，坏笑着望着大未知，“你要是不吃啊，待会我洗完澡，就轮不到你喽！”
　　“有点同情心好不好！”大未知急忙将蛋糕揽入怀中，坐在电视机前，津津有味地欣赏着电视里的精彩节目……
　　十分钟后，艾可丝唱着不知名的哼哈小调从浴室里钻出来，站在大未知身后，问道：“《销声匿迹》这个节目好看吧？”
　　“一般有趣，你们人类真的很会玩呦！”大未知学着电视节目主持人白敏的语言习惯说道。
　　“节目里的事件都是他们事先安排好的——千万别当真！”艾可丝不屑一顾地说道，“我们可以走了吗？”
　　“当然！”大未知打着饱嗝说道，“要是天天能吃上蛋糕该多好啊！”
wＷw。xiabｏok.com下 ?^书? 网



第42章 狗也可乐(2)


　　“我们只在生日这天吃蛋糕！”艾可丝清清嗓子，突然大叫起来，“你也太□□道了，怎么不给我留一口呢？”
　　大未知红着脸支吾着：“情不自禁，纯属意外！”
　　“重庆是美食之都，好吃的东西多着呢！”艾可丝神秘兮兮地说道，“我的姑父姑妈是同年同月同日生的，而且他们的生日就在这几天，所以我想给他们好好地过上一次生日，到时候我就让你吃个够！”
　　“我真有点迫不及待啦！”大未知开始憧憬着那些好吃好喝的东西。
　　“可是到底怎样过才有意义、有特色，才能让他们记住这个难忘的日子呢？一路上我都没想出来！”艾可丝无奈地说道。
　　“这是个难题啊！”
　　突然，他们两个人的目光不约而同汇聚到了电视机上。
　　“连广告也信，电视看傻了吧？”大未知看出了艾可丝的心思。
　　“不是傻了，而是我们想到一块了！”艾可丝目不转睛地望着电视里正在重播的节目《销声匿迹》，主持人白敏那声情并茂的主持风格足以吸引亿万观众的眼球。
　　“现在就报名！”大未知笑呵呵地做了个鬼脸……
　　2
　　二十分钟后，艾可丝梳好马尾辫，换上一件漂亮的休闲装，领着哈哈犬走出家门——她当然不能领着人高马大、长相怪异的大未知出来吓唬小孩子——他们一前一后走在社区的林荫小路上。
　　“重庆是有名的雾都，这里的空气质量确实不怎么好啊！”哈哈犬连打两个喷嚏。
　　“妈妈说人类的低碳生活很不容易实现！”艾可丝抬头看了看阴霾未散的天空。
　　哈哈犬昂首阔步地向前走着：“做宠物也不容易啊！”
　　“整天衣食无忧，怎么不容易啊！”
　　“随时随刻都要讨好人类，岂不是很累吗？”哈哈犬突然闭紧嘴巴，看着迎面走过来的一条卷毛哈士奇小母狗。
　　“她在看我！”哈哈犬躲在艾可丝身后。
　　“哈哈犬，别这么害羞，我来给你介绍个女朋友！”艾可丝转过身，有意逗哈哈犬玩。
　　“才不呢，”哈哈犬有些不好意思，“我是驭龙使者，不是小公狗！”
　　卷毛哈士琦小母狗的主人——社区医院的护士、时尚美女米琪姐，哼着歌悠闲自得地款款而来。
　　当她看见艾可丝身边的哈哈犬时，很友好地上前问道：“小姑娘，你的狗狗生病了吗，怎么见了我家小星星就躲起来了啊？”
　　“它没生病，它——它见了美女不好意思呗！”艾可丝一时不知道怎么解释，只得这么开着玩笑。
　　“你真会说话，小星星去跟弟弟玩一会儿！”米琪姐用她那纤纤细指挑着眉梢上的细发，吆喝着她的小母狗去散散步。
　　小母狗跑到哈哈犬身后，上上下下前后左右地闻了闻，叫了两声，像是在说：“小弟弟，我们交个朋友吧！”
　　哈哈犬看见这么一只小母狗冲着它闻来闻去，很不习惯。哈哈犬被小母狗身上的香水味熏得连忙后退，随即又是两声喷嚏。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第43章 狗也可乐(3)


　　“哈哈，你们家狗狗还真害羞啊，小姑娘你还是要常带它出来玩玩啊！”米琪姐得意地看着两只小狗，说道，“小星星带着弟弟玩一会儿，别走得太远了啊！”
　　“我叫艾可丝，是来看望我姑父姑妈的。”艾可丝回头指着姑妈家的房子说道。
　　“我们可是很要好的邻居啊，你叫我米琪姐，有事你尽管说！”米琪姐是一位很热心的社区工作者。
　　“哦，我没什么事，我现在要到医学院找我姑妈去！”艾可丝想尽快离开这里去找姑妈。
　　“哦，对了，我正要问你呢！”米琪姐热情地拉着艾可丝坐在路边的休息椅上，神秘兮兮地说道，“你知道我为什么今天不上班吗？”
　　“你在休假？”艾可丝猜测道。
　　“不对！”米琪姐摇摇头。
　　“你失业了！”
　　“怎么会呢？”米琪姐紧张地说道。
　　“我猜不出来，你还是告诉我吧！”艾可丝有些着急。
　　“说出来你都不相信！”米琪姐神秘地说道。
　　“说出来我会相信的！”艾可丝笑呵呵望着她。
　　“别打岔！”米琪姐以一种不可思议的神情说道，“我是在社区医院工作的，可是我们医院已经连续30天没有一个人来看病了，连个买药的人都没有啊！”
　　“这不是很好嘛，说明科技发达，人们的身体都很棒，小病都能自己解决啊！”艾可丝实话实说。
　　“太不可思议了，没有人来我们社区医院，我们整天无所事事，没有活干，不是很无聊吗？”米琪姐一本正经地说道。
　　“这是社会进步的结果啊！”艾可丝应和道。
　　“你怎么跟他们说的一样啊！”米琪姐大惊小怪地看着艾可丝。
　　“反正我知道，医院和殡仪馆不能说‘再见、欢迎再来’。”艾可丝越说越想笑。
　　“可是这么多天都没人来，我们不就和失业没什么区别了吗？所以，我想请你帮个忙！”米琪姐终于绕到了正题上。
　　“要我帮忙，你早说啊，用不着绕弯子啊！再说，我能帮上你什么忙啊，难道让我给你们当医托儿啊？”艾可丝好奇地问道。
　　“这不是绕弯子，而是预热，我不给你说明白我们的现状，你就不理解我的处境嘛！”米琪姐向四周看看，又压低声音说道，“我知道，你姑妈是医学院有名的教授，她很忙，总是见不到她。我想让你帮我预约一下你姑妈。”
　　“事情重要吗？”艾可丝想知道她葫芦里卖的是什么药。
　　“当然重要，你可以先告诉她说，咱们社区医院想为你姑妈免费建立一个实验室或者研究所，方便她更好地为民服务嘛！”米琪姐以试探性的口吻说道。
　　“哦，”艾可丝开怀大笑起来，“原来是想利用我姑妈的名气增加你们社区医院的人气啊！”
　　“可以这么说，不过应该说成‘咱们社区’才更准确！”米琪姐伸出大拇指说道，“你理解得真透彻！”
　　“这种请求我还是头一次听说，我可以帮你这个忙，至于能否成功就不好说了！”艾可丝也不能肯定她姑妈能否答应她的请求。
　　“只要你帮我说了，预约了，其他的事情我来办！”米琪姐起身说道，“好了，我不耽误你溜狗。小星星——小星星，你们跑到哪儿去了？”
　　米琪姐和艾可丝这时才注意到两只小狗都不见了。
　　它们急忙呼喊爱犬的名字，然后绕过一片社区景观带，依稀听见了小狗的叫喊声。两人顺声寻去，方才看见这样的一幕：
　　小星星站在一棵大榕树下，抬着头“汪——汪——汪”地叫唤个不停，而哈哈犬则爬到了高高的树冠上，看样子是不想下来了。
　　“你们家狗狗不至于这么害羞吧，躲到树冠上算什么男子汉啊！”米琪姐忍着笑说道，“小星星快到姐姐这边来！”
　　“哈哈犬，别这么没出息，下来吧！”艾可丝也认为哈哈犬没有表现出一只宠物狗应有的风度。
　　“哈哈犬，你快下来，我不让小星星纠缠你了还不行吗？”米琪姐忍俊不禁地喊道。
　　然而，哈哈犬并没有搭理它们的意思，它望着对面的别墅阁楼，静静地注视着。
　　“哈哈犬，到底怎么回事？赶快下来，我们还有事情要办呢。”艾可丝有些着急，“待会儿保安会把你撵下来的！”
　　哈哈犬看了看树底下的情况，又看了看对面别墅阁楼，汪汪了两声，觉着起不到什么作用，于是张嘴说话了：“快报警，对面房子里发生绑架案了！”
　　听到哈哈犬这么一说，不等艾可丝做出反应，米琪姐已经抱着她的小星星吓得惊愕不已，她大喊道：“什么狗啊？太疯狂了！”
　　“天狗！”艾可丝急忙拍着米琪姐的屁股，催促道：“别发愣，报警啊！”
　　“啊，什么？”米琪姐还没缓过神的时候，就看见艾可丝飞身一跃跳到了大榕树上，顺着哈哈犬看过的方向望去……
www.xiabook.com下…书 网



第44章 惊魂三十分(1)


　　第三章惊魂三十分
　　光天化日之下，大未知的确发现了一起正在实施中的入室绑架案，然而事情并没有他们看到的那样简单。
　　当艾可丝飞身跳到五米多高的大榕树上时，目瞪口呆的米琪姐简直不敢相信眼前的一切：“天啊，你会飞啊！”她大喊着、手忙脚乱地拿出手机，拨通“110”报警，嘴里却语无伦次地说道，“□□，□□，我们这里狗把人说飞了，歹徒被绑架了！”
　　“这位市民，请您不要妨碍警务！”报警台的接线员很有礼貌地说道。
　　“我，我，我是说，我们社区发生绑架案了！”米琪姐双手拿着电话大声喊道，吓得小星星从她的怀里蹿到地上。
　　“好的，我们已经测得您的具体位置，很快就来处理，请您先找一个安全的地方……”
　　接线员话未说完，米琪姐就挂断电话，准备喊叫艾可丝和她一起躲到安全的地方。可是当她抬头望去时，发现艾可丝和那条会说人话的哈哈犬都已不见了踪影。
　　大未知的确看到了有人被绑架。两个彪形大汉将一个青年男子五花大绑，塞入一条黑色的大口袋中。他们一前一后抬着装人的大口袋正从楼梯上向下疾走。
　　这时，艾可丝与哈哈犬一同跳到对面别墅，哈哈犬“噌噌”两下便破窗而入，来到阁楼里，迅速向下追赶；而艾可丝则拿出静止棒，跳到大门外准备与哈哈犬里应外合拦住劫匪。
　　进入房间里的哈哈犬，站在楼梯口上，张开利爪，猛然一个恶虎扑食的动作飞身而下，毫无防备的绑架者突然被一只狗从背后袭击，他们忍着脊背被抓伤的剧痛，将大口袋往地上一放，扑向哈哈犬。
　　哈哈犬后腿蹬地，“嗖”的一下蹦到吊顶灯上，两个劫匪瞠目结舌地望着哈哈犬，感到不可思议。
　　“什么狗？”一个蓄着两撇八字胡、身穿蓝色运动t恤衫的高个子男人诧异地问道。
　　“会飞的狗！”另一个身材魁梧、头大腰圆、脑袋上没有几根头发的中年男人惊讶地说道。
　　“会说话的狗！会功夫的狗！”哈哈犬站在吊灯上大声呵斥道，“光天化日之下入室绑架，简直无法无天。”
　　两个大汉听到哈哈犬这么说话，突然乐得合不拢嘴，他们前俯后仰地笑过之后，面面相觑着，说道：“狗嘴上没有语言翻译器啊？”
　　“陪他玩会儿！”两个人合计着，拉开了架势，“你下来，我们跟你过过招！”
　　“你们这是在自讨没趣！”哈哈犬认为这两个劫匪简直目中无“狗”，不把他放在眼里，于是跳到地板上，单腿站立，摆了一个散手攻防架势，“你们一起来！”
　　那两个人又是哈哈大笑着，几乎要把眼泪笑了出来，那笑声让站在门外的艾可丝也猜到了里面的情况，她认为，既然大未知想玩狗捉贼的游戏，就让他先玩玩吧，自己不必着急进去。
　　“小狗狗，虽然我们人多，但也不会欺负你的，给你一个单挑的机会！”八字胡做出勾手指的动作，笑着说道，“我先跟你过过招！”
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第45章 惊魂三十分(2)


　　“随便你啦，就是别浪费时间，我还有正事要办呢！”哈哈犬飞身向前，跳到八字胡头顶上方。
　　八字胡抬头后退，却不见哈哈犬的踪迹，不料哈哈犬神出鬼没般地在他身后连续两脚，踢在了他的尾骨上，疼得他上蹦下蹿，嗷嗷直叫。
　　大个子看到这个情况，急忙出手相助，他一个飞腿向哈哈犬□□，哈哈犬轻轻一跃，跳在了他的大腿面上，连续几下小蹬腿，将大个子蹬翻在地。
　　就在这个时候，八字胡突然趁哈哈犬没有注意到他，拿起沙发套，使出浑身力气猛地扑了过来，将哈哈犬连同大个子一起摁在下面。
　　“哈哈，我看你这回往哪儿跑！”八字胡得意地说道。
　　艾可丝看到这个情况，正想着进去帮忙，突然从房间外围，破窗而入、破门而入地冲进来几十个全副武装的蒙面特警。
　　原来，米琪姐的报警很快就起了作用，当地武装□□迅速赶到出事地点，他们看到这幢别墅的阁楼窗户已经被打破，玻璃散落到地面上，大门口一个手持木棍的小女孩正在窥视着屋里的情况，于是，悄无声息采取突袭……
　　情况有了变化，那几十个全副武装的特警一涌而上，将屋里的人和狗团团围住，并且以令人心惊胆战的职业语言，大声叫喊着：“都不许动，举起手来！”
　　两个大汉还欲解释什么，就被特警们摁倒在地。哈哈犬歪着个小脑呆，两只后腿着地，挺直身子，举起前爪。特警们看到这个情况，忍不住地笑着，他们认为这只可爱的小狗一定是被绑者的，于是，将被绑者的头套取下来，摘下嘴套。
　　“我是□□！”被绑者——重庆某刑侦大队队长骆成天，瞪着血红的眼睛，气呼呼地大声喊着，“我们都是□□，你们搞错了！”
　　“怎么回事？”有人大声问道。
　　“我有证件！”骆成天从便衣中取出证件，“你们看清楚了！”
　　特警们迟疑着——
　　“误会了！我们是在破案，正在模拟现场！你们快放了我们！”骆成天争辩着，“你们两个笨蛋，把我绑得这么紧，想憋死我啊！”
　　“队长啊，是你让我们做得越逼真越好啊！”八字胡感觉很委屈。
　　“都是让这条小狗给搞砸了！”大个子气愤地说道。
　　“小狗？”骆成天转身一看，哈哈犬正憨态可鞠地举着两只爪子，不好意思地竖着脑袋望着大家。
　　“这到底是怎么回事？”有人问道。
　　“近来发生了一连串人口失踪案件，我们在破案过程中，顺藤摸瓜查到这里！”骆成天一瘸一拐地走着，“这叫情景再现，还原案发情况。看看你们这些为民除害的特警，把市民家的房子当成训练场了吗？”骆成天指着破烂的门窗说道。
　　“你们要为此负责！”大个子也嚷道。
　　“他们的脑子都被震坏了，先送医院去！”特警队长并不买账，他命令队员将他们抬上急救车。
　　而哈哈犬则无精打采地走到艾可丝身边，悄悄地说道：“一不小心，撞上了误会！”
　　“没想到我们千里迢迢跑到重庆丢人现眼来了！”艾可丝溜出别墅，走到警车后面，望见米琪姐正在向□□做现场笔录。
　　“我们也帮不上忙，还是赶快溜吧！”哈哈犬建议道。
　　“现在不溜，更待何时！”艾可丝的时间也很紧迫。
　　这时，骆成天却抢先一步，他一瘸一拐地来到艾可丝身边，无奈地笑着，问道：“这条小狗是你的吗？”
　　“是啊。”艾可丝感到很惭愧。
　　“它比我们的警犬还厉害啊！”骆成天苦笑着，“最近发生了几起人口失踪案，你们留心一下，如果有什么线索，立即和我联系啊！”
　　“义不容辞！”艾可丝做了个敬礼的动作，接过骆成天递给她的名片，望着他那受伤的腿说道，“你得赶快去医院看医生啊！”
　　“我会去的，”骆成天蹲下身摸了摸哈哈犬的嘴巴说道，“小狗一发威，大家都是病猫啊！”
　　“哦，我不出手，你们就不知道我文武双全！”哈哈犬添着舌头，心里嘀咕着。
　　特警们确认了真实情况后，便匆匆离去，惟留下社区工作人员和保险公司的勘察人员继续忙碌着，而艾可丝与大未知则驾驶着他们的越野车向着医学院驶去……
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第46章 惊声尖叫(1)


　　第四章惊声尖叫
　　1
　　下午三点五十分，大未知驾驶的汽车缓缓地驶入医学院的林荫大道。
　　车载广播里正在报道一起发生在昨天夜里成都三星堆面具丢窃事件，这个新闻并没有引起艾可丝的太多关注，却引起了大未知的注意，只不过，他还不确定这起失窃事件是否与屠派斯人有关，他感觉这一路太顺利了，明显有些不正常。
　　对于姑妈工作的医学院，艾可丝记忆犹新，她很快就通过门卫介绍找到了姑妈开会的报告厅。礼堂里前来听课的人不算少，只有后面两排座位还有空位。艾可丝悄悄地猫在最后一排，静静地等着姑妈。
　　研讨会上正在发言的是艾可丝的姑妈。她身穿一套深蓝色职业套裙，戴着黑边博士眼睛，站在发言席上声情并茂地阐述着自己的研究内容：“儿童做噩梦是正常现象，但如果儿童频繁做噩梦并且因此害怕睡觉，家长就该寻求医生的帮助……”
　　一阵掌声过后，会场东边角落里突然站起一个男子。他身材伟岸，一身略微宽松的黑衣掩饰了他健壮的躯体，浓密黝黑的头发梳得油光发亮，五官轮廓分明而深邃，邪恶而俊美的脸上此时正噙着一抹放荡不拘的微笑。这样一个美男子，简直完美得不像人，站在角落里都显得格外抢眼。
　　他抖了抖衣领，不紧不慢地微笑着询问道：“请问于老师，小孩因做噩梦受到惊吓后，我们给他叫魂，这样做小孩通常就会感到舒适，那么这是迷信，还是科学？”
　　“你的这个问题很好，”艾可丝姑妈环顾着场内听众，然后胸有成竹地解释道，“也许在坐的各位当中有很多人还不知道‘叫魂’是什么，那么我就有必要先向大家做个解释，‘叫魂’就是一个人由于某种原因魂不在了，别人再用一定的方法把魂收回在这个人的身上。呵呵，听起来还很玄乎吧？那它究竟是迷信，还是科学呢？我来进一步阐明，小孩常常在睡中惊醒，啼哭、睡不实，有时出现发烧等现象，父须到社区医院看医生，打镇静针、吃镇静药，使大脑高度紧张的神经细胞得以松弛，恢复正常状态，起到治疗作用。这是科学，也是人所共知的道理。然而，在过去，或者现在的某些乡村，小孩受到惊吓后有的老人说，在晚上夜深人静没有其他声音的时候，让孩子的父母，特别是和孩子接触最多的母亲给叫一叫，俗称：叫魂。”
　　“关于这一民间治疗小孩惊吓的方法，长期以来众说纷纭，有的说这是迷信，没有科学道理；有的说不管是不是迷信，用了这个方法确实起到了好的效果。俗话说:实践是检验真理的惟一标准。很多人用了这一方法几乎都取到了好的疗效，顺便说一句，这个方法我也在我的儿子身上用过，而且每次都很管用。所以此方法须从科学的角度进一步加以认识。我认为小孩受到惊吓后给叫魂，不是迷信，而是有科学根据的。为什么呢？”她稍做停顿，准备继续解释，但是她却发现那位提问者的座位上已经空无一人。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第47章 惊声尖叫(2)


　　……
　　“师傅，你看到那个人去哪儿了吗？”艾可丝伸长脖子四处寻找着。
　　“我只顾专心听课，没有看到他啊！”大未知将贝雷帽的帽檐压得低低的，生怕被别人看到他的真实面目。
　　“真奇怪啊！”艾可丝认为那个人应该很有礼貌地听完姑妈的讲解。
　　“你忘了鼓掌！”大未知蜷缩在座椅上“啪啪啪”地拍着手。
　　五分钟后，艾可丝的姑妈在雷鸣般的掌声中走下发言席，径直来到礼堂后排，压低声音笑着说道：“我的宝贝，欢迎你来到山城重庆！”
　　“你的演讲很精彩啊！”艾可丝将哈哈犬抱起来，抓住它的前爪向姑妈做着鼓掌的动作。
　　“你的小嘴也很甜啊！”姑妈坐到艾可丝身边。
　　“还很馋呢！”艾可丝知道姑妈的厨艺是一流的。
　　“麻辣豆腐鱼，”姑妈抚摩着艾可丝的头说道，“早就给你准备好了！”
　　“我有件事情要跟您说，”艾可丝看了看陆陆续续离开的听众，“这里人太多，我们出去说吧！
　　来到礼堂大厅内的休息室里，艾可丝先让姑妈坐好，然后站在姑妈面前，郑重其事地说着她事先背熟的谎言：“我是随学校艺术交流团来重庆的，我向校长请了假，所以我在你们家最多只能呆两天就要走！”
　　“你不是在qq里都给我说过了吗？”姑妈愁眉苦脸地说道，“我还向院长请了三天假，打算好好带你出去玩玩呢，没想到你比我还忙啊！”
　　“笑笑嘛！”艾可丝开心搂着姑妈的脖子，吻着姑妈的额头。
　　“既然这样，我们现在就回家！”姑妈握着艾可丝的小手，好奇地说道，“什么时候做的手术？很成功啊！”
　　“不错吧，我再也不是六指女生了！”艾可丝骄傲地望着哈哈犬。
　　回家的路上，艾可丝和哈哈犬同时坐在姑妈驾驶的红色雪弗莱三模轿车上，而始终跟随在他们后面的一辆月光银越野车着实吓坏了艾可丝的姑妈，因为在等待红灯的时候，她惊讶地发现，这辆与她路线相同的汽车竟然在没有驾驶员的情况下安全自如地行驶着。
　　“它最好保持距离，别逼我变形！”姑妈望着那辆无人驾驶车，检查了一下安全带。
　　“姑妈，你没看到人家车身上的个性贴膜写着‘我是军火商，拉的全是枪’吗？”艾可丝故意逗姑妈开心。
　　“我还是变形金刚呢！”姑妈开足马力，想甩开无人车。
　　“姑妈你真的落伍了，这种全智能导航车在我们那里早就上路了！”艾可丝只能这样自圆其说。
　　下午五点十分，他们再次来到刚刚平静的小区里。姑妈去地下车库停车，顺便到社区幼儿园接小嘟嘟回家，艾可丝与哈哈犬则迫不及待地冲向家门。
　　他们刚刚跑到家门口，就发现家里有异常动静。
　　艾可丝与哈哈犬兵分两路，前后夹击，绕到后花园进入客厅。但是，他们还未进去，就已经觉察到，他们搞错了——正在厨房里忙活的不是别人，正是艾可丝的姑父。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第48章 惊声尖叫(3)


　　“他不是明天回来吗？怎么提前了！”艾可丝心里乐呵呵地。
　　“你想给姑父来个恶作剧呀！”哈哈犬猜出了艾可丝的想法。
　　“算是提前给他的一件小礼物，谁叫他回来也不给人家打个招呼呢！”艾可丝鬼鬼祟祟地笑着，打开驭龙使者闪电龙送给她的隐形戒，悄悄进入客厅，然后站在厨房外面，看见姑父正在快乐地烹饪各种美食佳肴——艾可丝有了主意。
　　她启动能量戒，先是隔空取物将放在餐桌上的鱼肉摆在了案板上，当姑父转身取鱼的时候，发现鱼不在桌子上，他左右看了看感觉怪怪的，但并未多想，继续他的厨房工作；紧接着，姑父准备伸手找香菜，却发现香菜已经被切好并被放在了烹饪好的菜肴上。这一次，姑父似乎不再怀疑自己的记忆力：“难道是我的眼花了吗？”
　　接下来，艾可丝使出最后一招，她趁姑父转身烧菜的时候，将餐桌凌空托起，然后放下餐桌，所有烹饪好的饭菜和碗筷连同餐桌布一起停留在了半空中。
　　当姑父转身看到这一幕时，那表情简直无法用言语来形容，“搞撒子嘛，太疯狂了呦！”他完全退到墙角，不停地揉着自己的眼睛，“天哪，活见鬼啊！”
　　正在这时，艾可丝与哈哈犬同时出现在客厅里。“姑父，你这是提前回来了吗？”艾可丝蹦蹦跳跳地向厨房走去。
　　“艾可丝，你——你——快看啊，大白天见鬼了呦！”姑父紧张兮兮地向艾可丝跑去。
　　“怎么啦？”艾可丝假装紧张。
　　“餐桌飞起来了！”姑父急急忙忙地指着厨房里的悬空餐桌让艾可丝看。
　　“没有啊！”艾可丝走进厨房，一切已经恢复原样。
　　“什么，你再仔细看！”姑父说话的时候，发现厨房里一切都很正常。他又擦了擦眼睛，走近餐桌上上下下仔仔细细地看了又看，摸了又摸。
　　“姑父，你一定是工作太累了，眼睛花了，需要休息啊！”艾可丝低着脑袋忍着笑偷尝了一口热腾腾的麻辣豆腐鱼。
　　“是啊，最近确实很累，是要好好休息休息了！”姑父感到莫名其妙，怀疑自己是不是神经错乱了。
　　“你不是明天才回来吗？是不是收到我发给你们的电邮，感动得立刻回家啊？”艾可丝始终忍着笑意。
　　“那当然了，我们的小公主不远千里光临寒舍，我当然要亲自迎接，好好款待啊！”姑父眨巴着眼睛，像是刚缓过神来，“你姑妈怎么没跟你们一起回来？”
　　“她去接小嘟嘟，一会儿就回来！”艾可丝傻站在餐桌旁，望着面前那一桌子的美味佳肴，发现自己正在往肚子里咽口水。
　　“小馋猫，还跟我客气呢，不吃饭，哪来的力气减肥啊！”姑父边洗手，边催促道。
　　“等他们回来一块吃啊！”艾可丝向门外望去，而她的小肚子却在这个不合适的时候“咕噜噜”地叫唤了两下。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第49章 惊声尖叫(4)


　　“这个给哈哈犬吃！”姑父给哈哈犬一份大香肠，然后幸福地坐在主人位置上，“别等了，再等饭就凉了！”
　　等全家人坐在一起吃饭的教养，艾可丝还是有的。她不好意思地坐到姑父对面，打开了话匣子：“小姑父，我听说三星堆遗址将近30万平方米，你们就要考察完了吧？”
　　“是啊，那里简直是人类史前文明的大观园啊，太神奇了，有机会我再带你去那里好好看看我们新开掘的遗址公园！”姑父谈起自己的工作总是激动不已……
　　说话间，艾可丝的姑妈已经领着宝贝儿子小嘟嘟回来了。一家人围坐在餐桌前真是其乐融融，真正的幸福莫过于此。
　　“姑妈，我给嘟嘟带了好多玩具呢！”艾可丝看着坐在一旁乖乖吃饭的嘟嘟说道。
　　“哦，那他可丰收了，前天过四岁生日的时候就收了一大堆礼物呢！”姑妈幸福地抱起小嘟嘟，“还不快谢谢你的表姐啊！”
　　艾可丝给嘟嘟夹了一块鱼肉：“看样子他很乖哦！”
　　“都是装的！”姑妈温柔地摸着小嘟嘟的聪明毛说道。
　　“小家伙，你乖吗？”艾可丝摸着小嘟嘟的小脑袋笑呵呵地问道。
　　“你，你给我肉肉吃，我就告诉你！”嘟嘟的一对小眼睛直钩钩地盯住桌子上的鱼肉。
　　嘟嘟的话引起了大家的哄堂大笑，连卧在一旁的哈哈犬也偷偷地笑出声来……
　　与此同时，炫影人黎卿博士与丘德、方杰一行三人身着便装在四川省博物馆、文物考古研究所、公安厅等相关人员的陪同下出现在了成都三星堆遗址管理区。
　　在监控室里，黎卿博士一丝不苟地查看了昨天晚上这里的所有监控录像。她没有发现任何异常情况。她不放心地又仔细查看了一遍，仅仅发现画面上出现了零点一秒钟的晃动，之后一切都很正常。
　　“什么时候发现东西失窃的？”黎卿博士询问当夜值班人员。
　　“是今天第一批参观的游客首先发现的。”值班经理实话实说，“当时，有一位游客发现这些面具在灯光的照射下没有影子，感觉很奇怪，还以为是面具的神奇效果，于是就询问导游，导游仔细辨认的时候，我们大家几乎同时发现这些面具就像影子一样，一个接一个地消失了，于是就关闭博物馆，报了警！”
　　“起初我们并没有把这次失窃与不明物体异常现象联系起来，后来经过分析，能做到如此完美的盗窃，在国际上也很难找到这样的高手，所以就请你们过来分析一下！”安全局的人神情紧张地说道。
　　“我们需要实地查看一下，”黎卿博士转向丘德和方杰，吩咐道，“你们到博物馆的外围仔细检查一下，不能放过任何蛛丝马迹！”
　　“是！”
　　三人分头行动，他们借助高科技探测分析仪器，对整个博物馆的各个角落进行了细致入微的全面检查……
　　2
　　晚上八点钟，姑父姑妈去邻居家做客，而艾可丝则坐在院子里的藤椅上与哈哈犬商议着明天的巫峡之行，可是他们身边正在自得其乐的小嘟嘟突然指着哈哈犬喊了起来：“狗狗说话啦，狗狗说话啦！”说着，他便爬起来要往哈哈犬身上骑。
　　这个动作一下子逗得艾可丝与哈哈犬同时笑弯了腰：“哈哈犬，我一个人忽悠不过来，你就不能帮帮我，让他骑骑你吧！”
　　“我怕吓坏他！”哈哈犬向后退。
　　“姐姐，你就让我骑骑吧！”小嘟嘟拉着艾可丝的手央求着。
　　“嘿嘿，话都说不全，”艾可丝笑呵呵地看着哈哈犬问道，“看他这么喜欢你的样子，你就哄他开心一下吧？”
　　“我是驭龙使者，又不是大马，不能让所有人都喜欢我啊！”哈哈犬蹭蹭两下跳到了大榕树上。
　　“啊，它会飞啊，飞啊！我也要飞！”小嘟嘟追着哈哈犬向树干上撞。
　　“回来！”艾可丝面对这样一个穿牛崽衣的小男孩显得不知所措，毕竟她也是一个孩子。
　　小嘟嘟根本不理会艾可丝，只顾一个劲地向上爬。艾可丝没有办法，只得使出看家本领。她伸开两臂，双目凝神，集中能量戒中的力量，隔空取物地将小嘟嘟凌空托起，移到玩具堆里。
　　体验了飞行滋味的小嘟嘟，对面前这些玩具早没了兴趣，他不停地缠着艾可丝要再飞一圈。艾可丝无可奈何地又将他放在空中兜了一圈，兴致盎然的小嘟嘟仍旧不依不饶地缠着艾可丝……
　　疲惫不堪的艾可丝只好求助哈哈犬下来帮助她，尽快搞定这个小淘气。哈哈犬躲在树冠里哈哈大笑着：“还记得我是怎么制造出另一个你的吗？”
　　“好主意！”艾可丝终于找到了对付小嘟嘟的好办法。
　　“猜猜看，小嘟嘟看到另一个自己会是什么样的表情？”哈哈犬不慌不忙地从树上跳下来。
　　“那一定很有趣，至少我就可以脱身了！”艾可丝认为这个实验一定很有趣。
　　于是，哈哈犬变身为驭龙使者大未知，他悄悄地走到小嘟嘟的身后，按动左手无名指上的幻影戒，对准小嘟嘟来了个全方位扫描。就这样，嘟嘟毫无知觉的情况下，大未知利用虚拟再造影像技术，制造了另一个男孩嘟嘟。
　　“可是，真嘟嘟触摸到假嘟嘟后，假嘟嘟就会立刻消失啊！”艾可丝提醒大未知。
　　“没关系，我已经给这个假嘟嘟设定了影像保护装置，十分钟后假嘟嘟才会自动消失！”大未知说着便将假嘟嘟呈现在真嘟嘟的身后。
　　艾可丝则躲在藤椅背后静静地期待着真嘟嘟遇见假嘟嘟时的反应。
　　果然不出所料，真假嘟嘟都为看到自己而大吃一惊，惊声尖叫着，双双坐在地上，而且以同样的动作、同样的眼神仔细地看着对方，又试探性地摸了摸对方的脸。真嘟嘟像是找到了最好的朋友一样，问道：“你叫什么名字，从哪儿来啊……”
　　假嘟嘟答非所问地乱说着一些让艾可丝也听不懂的话，但是真嘟嘟似乎很满意假嘟嘟的回答，他们随即投入到了快乐的游戏当中……
www.xia book.com下{  书 }网



第50章 恐怖游戏(1)


　　第五章恐怖游戏
　　1
　　每个人都喜欢游戏，无论男女老幼，不分国界人种。游戏可以是一种自愿参加的娱乐活动，也可以是在不知情的情况下非自愿参加的；游戏的参与者可以在信与不信之间进行选择，完全自我主宰游戏规则，进退自如。但是，如果这场游戏的主宰者不是游戏中的参与者，那么这将是一场可怕的游戏，现在，这样的游戏正在向艾可丝逼近……
　　安顿好淘气的小嘟嘟后，艾可丝躺在藤椅上聚精会神地玩着她近来刚刚迷恋上的一款网络游戏“寻找神秘人”。
　　难得清静的艾可丝全神贯注地投入到了游戏当中，大未知则闭目养神躺在大榕树上，数着夜空中的点点繁星，他们俩谁也没有注意到那两个淘气的小嘟嘟。
　　真嘟嘟让假嘟嘟做自己的弟弟，可是假嘟嘟偏要做真嘟嘟的哥哥，于是两个人你争我抢，互不相让。真嘟嘟推了假嘟嘟一把，假嘟嘟撞在花盆上，正好时间到了，假嘟嘟自动消失，这可吓坏了真嘟嘟，他急忙在院子里到处寻找假嘟嘟，结果跑速过快，将额头撞在了桌子角上，顿时鲜血直流，嗷嗷大哭起来。
　　艾可丝听见嘟嘟的哭声，急忙跑过去用智能创可贴对他进行简单处理。智能创可贴根据患者的伤势情况做出了需要去医院就诊的建议。得到艾可丝的确认后，智能创可贴向最近的社区医院传送了患者伤势信息和血样数据。这一过程当中，艾可丝已经急匆匆抱着小嘟嘟向外走，可是当他们走在偌大的小区里时，竟然看不见一个人影，异常现象正在发生着……
　　同一时刻。中午在医学院大礼堂出现的神秘男子，现在又出现在了重庆某电视台。或许是因为他英俊的外貌、明星般的气质，所以才能在戒备森严的电视台里行动自如，没有引起任何人的怀疑。
　　他的目标很明确，《销声匿迹》节目编导室在18楼，而他却在19楼走出电梯。站在19楼宽敞的过道上，来来回回穿梭忙碌的电视台工作人员都没有在意这样一位不速之客。他很随意地坐在休息椅上，像是一位正在等候通告的临时演员。而他就是在这种乱中偷闲的情况下，用他那双可以穿透地板砖的透视眼，悄无声息地注视着18楼里那位楚楚动人的主持人白敏。
　　白敏刚刚录制完一段补录的镜头，她走出演播室，来到洗手间，用清水洗去脸上的疲惫。她面对镜子，不由得感慨起时光的流逝，岁月的消磨。突然，她在镜子里看到一张金黄色的奇怪面具，她下意识地回头看去，果然在她身后的侧面有一副突目大耳的黄金面具，面具背后的神秘男子却是看不到的。
　　白敏被吓得向后退步，但已无路可退。她想大声嘶喊，却发觉从她的嗓子眼里一个字也喊不出来。她战战兢兢地注视着始终与她保持距离的面具。十几秒后，她壮着胆子伸手触摸那件奇怪的黄金面具，就在她触摸到的一刹那间，从面具上那对异常突出的眼睛中发出了两道金色光芒，直钩钩地射入白敏的双眼中，白敏应声倒地。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第51章 恐怖游戏(2)


　　三分钟后，神秘男子和他的黄金面具一同走出电视台；白敏依然精神焕发地投入到工作当中。其间，副导演给了她一份报名参加录制下期节目的演员资料卡，她将其插入电脑，而这份资料上的第一个家庭就是艾可丝姑父一家。
　　2
　　雅安社区里，艾可丝背着小嘟嘟一跃十步先行来到社区医院。
　　大未知则留在社区内，静静地注视着周围的一草一木。此刻已是傍晚，但天还未黑透，喜欢悠闲生活的重庆人在这么大的生活社区里竟然一个也看不到，这种异常的寂静显得格外的不寻常。
　　大未知先后查看了几个邻居家，发现这里都是静悄悄的没有一个人，他又就近挨家挨户查看了十几家，依然没有得到主人的准入邀请。难道邻居们都出远门了？这种情况也太反常了。
　　“一定出大事了！”大未知感觉情况异常，急忙向着社区医院的方向奔去。
　　还未到达医院门口，艾可丝就已经急匆匆地跑了出来，两个人差点撞在一起。
　　“出事啦？！”大未知一把将艾可丝揽在怀里问道，“小嘟嘟呢？”
　　“快进去看看吧！”艾可丝神情恍惚地拉着大未知向里走去。
　　此刻，医院里只有两种声音：大人们酣睡时发出的呼噜声、小孩们因惊慌恐惧而发出的哭喊声。仔细查看，这里所有医护人员和成年人全都神态安逸地睡着了，他们或躺或坐，无论病房与楼道，到处可见那些趴在桌子上的，靠在椅子上的，形态各异的熟睡者。总之，全部都在睡觉，如植物人一般，根本叫不醒他们；而那些没人照看的小孩，无论男女全都一个表情，抬头往上看，面带恐惧地哭喊着。
　　“怎么会有这么多的大人和小孩同时来医院呢？”大未知心里清楚，这一定又是那帮可恶的合成人和半兽人搞的鬼。
　　“这些小孩一定是同时得了什么怪病，所以家长们都来医院看病，结果又都出现了这种症状！”艾可丝猜测道。
　　“难怪我刚才在社区里连一个人影也见不到呢！”大未知推断着。
　　“一定是他们又来袭击人类了！”艾可丝肯定地说道。
　　“这次的目标竟然是——”大未知话到嘴边，突然想起了另一个人，“嘟嘟哪儿呢？”
　　“哦，我把他放在了候诊室了！”艾可丝急忙跑向候诊室，但为时已晚——小嘟嘟不见了。
　　艾可丝打了个趔趄，一屁股坐到了椅子上，泪水吧嗒吧嗒地流下来：“我——我把他搞丢了！”
　　“让我看看！”大未知用他的准星戒将整个医院上上下下透视了一遍，也没有查看到小嘟嘟的身影。
　　“这里有这么多小孩，单单在这么短的时间里没了嘟嘟，他们一定是冲着我们来的！”大未知分析道，“艾可丝，你不要太自责了，该发生的事迟早要发生的！”
　　“没想到他们的速度这么快啊！”艾可丝努力使自己镇静下来。正在这时，从候诊室里的电脑中，传出了一个诡异的男人声音：
  www.7wＥnxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第52章 恐怖游戏(3)


　　“大未知，你说得没错，该发生的事迟早要发生的，躲猫猫是躲不过去的，只不过，这一次你比我们想象得要快一些。”
　　“我就知道你们不会让我们这么顺利的！”大未知与艾可丝同时站在电脑旁边。
　　“呵呵，我是谁，我想你们很清楚。”神秘人冷笑道，“我们来玩个游戏。你们现在看到的只是这个游戏的开始，只能算作我送给你们的见面礼。16个小时过后，如果你们还没有答应我的条件，那么到时候你们所看到的场面将比眼前的还要悲惨！”
　　“什么狗屁游戏，”大未知愤怒地呵斥道，“还是说出你的条件吧！”
　　“我们的条件很简单，交出龙脉罗盘和所有驭龙使者。”神秘人的声音给人一种咄咄逼人的架势。
　　“这不可能！”艾可丝下意识地看了一眼大未知。
　　“小丫头，你先别着急，听听大未知怎么说。”神秘人不紧不慢地说道，似乎这一切都在他的掌控之中。
　　“怎么交？交到哪里？”大未知随意地站在电脑后面。
　　“你最好站在我的视线范围内！”神秘人警告大未知不要做什么无谓的蠢事，“我就知道你已经是人类之心，等你们联系好其他驭龙使者之后我会通知你们的。这期间我也不介意你们找我，不过你们的时间并不多，还是利用好这短暂的时间给艾可丝的姑妈过一个快乐的生日聚会吧，当然这也是我们的一项游戏内容。”
　　“我怎么能相信你呢？”大未知突然问道。
　　“哦，大未知，我真不敢相信，你会问我这么一个愚蠢的问题，”神秘人停顿了一下，“为表示我的诚意，两分钟后，这些熟睡的人就会醒来！”
　　“小嘟嘟呢？”艾可丝急忙抓着电脑显示器问道。
　　“他是我们的筹码！”说完这番话，神秘人的声频信号突然中断了。
　　艾可丝默默无语地望着大未知，她明白一旦交出龙脉罗盘和所有驭龙使者，对方也一定不会兑现承诺的，而这个时候，驭龙使者更需要她的帮助。
　　此刻的大未知并不急于思考接下来该怎么做，而是全身心地研究起面前这台并不先进的液晶电脑。只见他轻轻转动未知戒，一道曲折的蓝色光线很快与电脑连接，很像过去的网络无线蓝牙技术。大未知在搜索刚才那个神秘人的声频信号来源。
　　艾可丝这才明白过来，刚才大未知为什么要站在电脑后面，为什么要拖延时间。她知道，大未知一定有办法找到对方的。
　　功夫不负有心人，大未知很快就查出来那个神秘声频信号的地址源。面对这样一个普通的网络地址，大未知很是乐观地说道：“我们还有时间，接下来就要看你的表现啦！”
　　“其实，我还有一个问题，他们为什么给我们的时间是16个小时呢？”艾可丝看着墙壁上的电子万年历问道。
　　“是啊！”大未知也感到好奇，但却一时半会找不到答案。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第53章 恐怖游戏(4)


　　艾可丝皱着眉头，又看看那个网络地址，苦苦地思索着，她想通过这台电脑查询，但这台电脑的配置明显很低端。而且，就在这个时候，医院里的人们果然苏醒过来了，米琪姐看见艾可丝站在她面前，依旧笑容满面地说道：“艾可丝，我没有说梦话吧，千万不要告诉院长啊！”
　　“是我说梦话了！”艾可丝匆匆离开社区医院。
　　“你朋友的衣服真够潮的！”米琪姐站起来望着大未知，好奇地问道，“在哪儿买的？”
　　“在火星上买的，你要吗？”大未知顺势跑出社区医院与艾可丝一起飞奔回家。一路上，他们遇到了很多邻居抱着自己哭泣不止的孩子向医院跑去。此刻已经是当晚二十点三十分，离限定时间还有15小时45分钟。
　　仅仅用了两分钟时间，艾可丝就拿着她的掌中巧电脑，又跑到停车场，慌里慌张地钻进越野车里，紧张地操作起来：“他们想干什么？调虎离山，还是逗我们玩啊？”
　　“别紧张，”大未知安慰道，“他们很可能是故技重施！”
　　“赶快把那个地址输入到我的电脑里！”艾可丝必须争分夺秒。
　　“我来查，”大未知坐在电脑前，“你立刻与黎卿博士取得联系，让她查查看最近几天全国各地有没有其他异常情况发生？”
　　“是！”艾可丝与大未知立马分头行动。
　　身在成都的黎卿博士很快就接到了艾可丝的秘密信息。令双方都感到意外的是，他们竟然不约而同地在同一天来到了重庆和成都。黎卿博士立刻与卢程教授取得联系，三个人通过视频电话通报这里发生的不同寻常的情况……
　　挂断了与艾可丝的视频连线后，黎卿博士向卢程教授详细地汇报了他们在博物馆屋顶上捕捉到了两秒钟的飞棍热成像留影的情况。这种刚刚研发出来的尖端军事科技，能通过物体存在于某个地点离开后的热痕迹拍摄到其热成像留下来的短暂影像。通过这一技术，黎卿博士分析，成都三星堆面具失窃案为外星生物所为。但问题是，这些几千年前的面具对于那些外星人来说究竟有什么用处？能否与艾可丝刚刚报告的情况联系在一起呢？
　　3
　　晚上八点四十三分，大未知终于查出了那个神秘人的信号来源。
　　“他们是通过一款时下最火爆的网络游戏平台跟我们联系的。”大未知感到不可思议，“还是你来看看吧！”
　　艾可丝仔细端详着信息来源平台，发现这正是她最近沉迷的那款网络游戏《寻找神秘人》。
　　“这不是巧合！”艾可丝回想着游戏内容。
　　这款备受玩家们喜欢的网游讲述的是：一个国王和他的王后生了一个可爱的王子，可是这个小王子从他出生的那一天起，就在一刻不停地哭泣着。为此，国王和王后想尽一切办法，寻遍天下名医也没有治好这种怪病。最后，他们向全国发出赏格，如果有谁能医治好王子的哭泣病，他就将一半的江山送给他。赏格发出后，一直没有人来接榜。直到一个月之后，终于来了一个身材高大、突目大耳的人，他说他能医治好小王子的怪病，不过这种治疗方法要持续很长时间，因为小王子每年生日的那一天都会病发，所以他要求国王赏给他一片土地，供他在这个国家生活。当国王答应了他的一切请求之后，他便开始给小王子看病，而看病的方法就是，每当小王子发病的时候，他就戴上一种奇怪的面具，站在小王子和国王、王后的身边，跳着叫着，他把这种治病方法称做“叫魂舞”。就这样，这种舞蹈一跳就跳了二十一年，也就有了二十一张叫魂面具。二十一年后，小王子的病痊愈了，可是老国王已经忘记了自己当年的承诺，他残忍地赶走了那个可以控制自己儿子的神秘人，收回了送给他的土地，不久之后，这个国家便出现了叛乱，国王被大将军取代了，而老国王和他的小王子也和那位神秘人一样不知去向。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第54章 恐怖游戏(5)


　　所有玩家所要做的就是先要闯破二十一个难关，击败这二十一个叫魂面具者，依次得到二十一个口令，然后才能晋级到第二轮游戏当中；在第二轮游戏中，需要玩家用不同的口令选择不同的寻找路径，其所面临的危险也就各不相同，但最终的目的都是找到神秘人，救出老国王和小王子，最后帮助他们夺回王位。
　　游戏内容虽然简单，但玩起来却很不容易，不仅需要玩家协同作战，而且需要玩家有超强的毅力和智慧，当然第一个胜利完成这项游戏的玩家可以得到游戏运营商提供的神秘大奖。但是，因为这款游戏新上线，公测的时间不长，玩家还不熟悉的缘故吧，至今没有哪个人或者团队摘得神秘大奖。
　　艾可丝想到这里，才记得自己初玩这款游戏时，因为是孤军奋战，所以花了一天时间费了九牛二虎之力才闯破第一关，得到第一个口令——生日。由此她才想起自己的姑父姑妈就要过生日了，才有了策划生日聚会的想法。
　　“你得到过第一个口令，对吗？”大未知知道艾可丝最近正在玩这款游戏。
　　“是‘生日’！”艾可丝从思考中惊醒过来。
　　“要找到他们就要靠这款游戏了！”大未知有些茫然，“但时间不够啊！”
　　“我们得联系很多很多玩家，在最快的时间里打爆这款游戏！”艾可丝心中渐渐有了破敌的对策，“可是怎样才能在最短的时间让玩家们都来玩这款游戏呢？”
　　“通常你们玩游戏最想得到什么？”大未知并不喜欢网络游戏，所以他对痴迷于网游的新人类们并不了解。
　　“装备——精美的装备！”艾可丝脱口而出，“这些装备有时还需要网络金币才能买到，说白了就是要花现实中的钱。如果我们用大量的网络金币作为奖赏，玩家们就会愿意一起协同作战打破游戏！”艾可丝的主意越来越清晰。
　　“我明白了！”大未知有所顿悟，“但是我们去哪里找那么多的钱呢？”
　　“这并不是一个难题！”艾可丝拍打着汽车座椅计上心头……
　　六分钟后，艾可丝的姑父姑妈突然回到家里，他们二话不说，不约而同地走到艾可丝身边，紧张地抱着她，上下打量着：“艾可丝，你没事吧？”
　　“姑父姑妈，我没事，你们不用担心，”艾可丝从姑妈的怀里挣脱出来，向后退了一步说道，“小嘟嘟出事了！”
　　“他也在医院吗？”姑妈急忙在客厅里寻找小嘟嘟的身影。
　　“难道他也哭了吗？”姑父疑惑地问道。
　　“你们不用找了，他和其他小孩不一样，但是他——”艾可丝急切地说道，“总之他不会丢的，你们要相信我！”
　　“你把嘟嘟搞丢了？”姑妈越发感觉到奇怪，“你让我们怎么相信你啊？”
　　“小艾可丝，你一定要向姑父解释清楚，这到底是怎么回事？”姑父努力使自己平静下来。
w w w. xiabook。comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第55章 恐怖游戏(6)


　　“我们时间不多了，”艾可丝抱起自己的掌中巧电脑向后退步，大声说道，“哈哈犬赶快用你的影像解释法告诉他们这一切，我们需要姑父姑妈的帮助！”
　　“什么，哈哈犬？”艾可丝的姑妈摸着自己的额头，认为自己还很正常，但是她对自己的侄女所说的话感到匪夷所思，难道是艾可丝在说梦话？
　　这时的哈哈犬不得不站出来，他以驭龙使者大未知的身份出现在艾可丝的姑父姑妈面前。
　　“艾可丝没有说梦话，这一切都是真实的！”大未知站在楼梯口上。
　　艾可丝的姑父姑妈简直不敢相信眼前所发生的一切，他们突然对自己亲侄女感到很陌生。
　　“你们不用害怕，我将以最快的时间向你们解释这一切，”大未知说着，便按动左手食指未知戒，一个蓝色光环出现在他们眼前，光环之内显示的是刚才所发生的一切事件。当然，为了节约时间，大未知加速了进程，简要讲述了一些主要内容。
　　在这个期间，艾可丝已经开始在网上联系好友和玩家，可是这些努力几乎是杯水车薪，他们的力量非常弱小。
　　“说吧，有什么我们可以帮忙的？”艾可丝的姑父姑妈为自己的侄女感到骄傲，尽管他们还很难接受这种现实；尽管艾可丝的重庆之行含有欺骗他们的成分。
　　“我需要大量的钱，来吸引更多的玩家打破这款游戏……”艾可丝很快向姑父姑妈解释了自己的计划。
　　姑父姑妈面面相觑着，想到亲侄女正在完成这样一项人类壮举，他们没有理由不支持，于是很快做出决定，将家里所有的钱都拿出来……
　　艾可丝将姑父姑妈给她的一百多万元银行存款全部转入网络银行账户中，然后紧张有序地操作着电脑，依靠高额奖金来吸引更多的玩家。可是，这点奖金，如同石沉大海，激起的浪花小之又小啊。
　　“怎么办？玩家们还是太少，攻破第二关得三个多小时，根本没有这么多的时间啊！”艾可丝无奈地看着大家。
　　片刻的沉默中，大未知突然想到了炫影勇士！
　　“对啊！”艾可丝也想到了黎卿博士他们，相信钱的问题对于他们应该不是问题，“现在就走！”艾可丝刚要起身，突然从网络游戏界面中弹出一个对话框：
　　“请别忘记参加亲人的生日聚会，要知道这项游戏可是我们的约定，请你千万别破坏游戏规则！”
　　“他们发现我们了！”大未知猜测道。
　　“管不了那么多，我们现在就去找黎卿博士！”艾可丝欲开门向外走去。
　　但在这个关键时刻，姑妈家的电话突然响起，所有人的目光都集中在了电话上。接与不接，有没有必要接？短暂的沉默之后，姑妈终于鼓足勇气接听了电话。
　　“你好，我是电视台的白敏，你们是于教授一家人吗？”电话那头的白敏请求视频对话。
　　姑妈拒绝了视频对话，但确认了自己的身份。
　　白敏很是礼貌地说明了以下内容：
　　首先对你们的生日表示祝贺，同时祝贺你们明天清晨就可以参加节目录制，并且《销声匿迹》栏目组还为你们准备了超级生日礼物……
　　当电话挂断的时候，他们面面相觑着。
　　“怎么会这么巧？”所有人同时想到了这一个问题。
　　“一定有阴谋！”大未知猜测道，“所以你们不能再去参加这个节目了！”
　　“对方已经指明了这是游戏的一部分，我们的生死又算得了什么呢？”姑妈深明大义地说道。
　　“不行！”大未知将房门隔空关闭，“不能因为我们连累了你们一家人！”
　　“不要争了，我有办法！”艾可丝的惊声尖叫打破了房间里的紧张气氛，“姑父姑妈，你们找一个安全的地方呆着，什么人也别见，什么电话也不要接，更不要上网。等我将这件事情处理完，我就回来！”艾可丝说着，便拉着大未知向外走去。
　　“这是我们的侄女吗？”姑父望着离去的艾可丝感到匪夷所思。
　　“我想她是对的！”姑妈默默祈祷着亲侄女平安无事……
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第56章 暗渡巫峡(1)


　　第六章暗渡巫峡
　　艾可丝与大未知重庆之行的主要目的就是依据龙脉罗盘的指示到长江巫峡寻找下一位驭龙使者。目前出现的这种状况，使得他们的时间相当紧迫。在黎卿博士从四百多公里外的成都赶来与他们会合之前，她和大未知必须连夜去一趟巫峡。
　　巫峡位于四川省巫山县与湖北省巴东县之间，绵延四十五公里，包括金盔银甲峡和巫山十二峰，峡谷特别幽深曲折，是长江横切巫山主脉背斜而形成的。巫峡又名大峡，以幽深秀丽著称。整个峡区奇峰突兀，怪石嶙峋，峭壁屏列，绵延不断，是三峡中最可观的一段，宛如一条迂回曲折的画廊，充满诗情画意，可以说处处有景，景景相连。特别是巫山十二峰，千姿百态，其中神女峰最高。神女峰宛如一位少女，婷婷玉立于云雾缥缈之中，时隐时现，给人间留下了许多神奇的传说。两岸风景优美，大诗人屈原、李白、杜甫、苏东坡、陆游等都曾游此留诗。艾可丝与大未知来巫峡要找的具体目标地就是这座神女峰。
　　对于大未知驾驶的这辆超级越野车来说，从重庆江北区夜间驱车前往三峡景区并不是很难，但要到达巫山只有走水路。经过一小时四十分钟的隐蔽行驶，他们趁着朦胧月色来到巫山县城东面的大宁河口，夜深人静之时启动越野车的潜水功能，在惊涛骇浪中悄悄顺江而下。
　　巫山十二峰分别坐落在巫峡的南北两岸，是巫峡最著名的风景点。夜雾之中，峡中云雾轻盈舒卷、飘荡缭绕、变幻莫测，不仅为它平添了几分卓越的风姿，而且也给它增添了一层神秘的面纱。难怪万年之前这位驭龙使者会选择这样一处藏身之地。
　　“太压抑了啊！”艾可丝通过监视器望着江面两岸的巨石嶙峋，“这地方要想找到一个生命载体还真不容易啊！”
　　“所以才要我们亲自来一趟，将他从神女峰顶接下来，然后找一个合适的生命载体，让他重生！”大未知目不转睛地观察着周围的情况。摇摇晃晃的车体外“笃！笃！”的水流撞击声令人不寒而栗。
　　在汹涌的江水中激流、险滩、暗礁随处可见，一不小心就有船毁人亡的可能。大未知本可以选择空中飞行的方式，但是这样的方式动静太大、目标太明显，更何况那帮屠派斯人已经在重庆发现了他们，如果让对方知道，这会他们不是忙着“寻找神秘人”而是暗渡巫峡趁机寻找第四位驭龙使者的话，那么他们的各种努力都将付诸东流。
　　巫峡之行是绝对不能让任何人发现的，艾可丝甚至没有告诉给即将与他们汇合的黎卿博士。因为无处不在的屠派斯合成人拥有人类无法比拟的监控技术。艾可丝选择这个节骨眼上前往巫峡神女峰不能不说是聪明之举。
　　十五分钟后，艾可丝与大未知在人不知鬼不觉的情况下于黑暗中漂流到了神女峰下。大未知将越野车固定在江水中，他们透过夜视仪器观察到，神女峰高入云霄、壁立千仞，直插江底、险拔峻峭的山型完全与其温柔的神女之名不相匹配。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第57章 暗渡巫峡(2)


　　“既然龙脉罗盘显示了这个地方，我就得爬上去一探究竟！”大未知决定走出舱门上山寻找。
　　“我祝你旗开得胜、马到成功！”艾可丝缩在副驾驶的位置上笑眯眯地伸出大拇指。
　　“我还以为你会勇敢地跟我一起上山呢！”大未知小心谨慎地操作越野车浮出江面靠向崖底。
　　“呵呵，别那么强求人家好不好，人家还没练到你们那种飞檐走壁的外星功夫呢。再说了，这种山峰，哪是人可以上得去的啊，你也就不要和地球人一般见识啦！”艾可丝不好意思地伸长脖子向外看。
　　“你的话都让我搞不清自己是不是人啦！”大未知打开车顶天窗，“呵呵，逗你玩的！”
　　“我就知道你是故意逗我开心的，”艾可丝连忙低下头，躲避冰冷的江风，“不成功就别回来啊……”
　　就在艾可丝口若悬河、滔滔不绝的时候，大未知早已纵身飞向神女峰，他的非人类攀爬技能是地球上任何一位攀岩高手都望尘莫及的，除非有蜘蛛侠的本领、超人的能力、火影忍者功夫、钢铁侠的装备……
　　大未知并不是漫无目标地寻找，而是飞身直奔神女峰峰顶——那块巨大的貌似人型的山峰。但是，一路上大未知越发感觉不对劲，这里并不是人类或其他生物所不能到达的地方，这位驭龙使者若要找到一个生命载体应该不是难事，可是为什么直到现在他也没有得到第四位驭龙使者重生后的生命特征信号呢？
　　不知不觉中，大未知已经攀爬到了神女峰顶。他运用准星戒仔细地观察着岩石内部的构造特征。很快，他就发现岩石内部有一处葫芦型的空间，葫芦嘴到岩石表面有近两米的距离。
　　“怎么把自己埋得这么深沉啊，等我把你打回原形非叫你给我揉揉腿捶捶背不可！”大未知在漆黑的夜幕下悄无声息地亮出驭龙飞刀，他要在这块岩石上开凿出一个直径二十公分的洞，然后再用他随身携带的定向激光弹烧热岩石，最后使出重拳打碎岩石，打通葫芦口，这样就可以让第四位驭龙使者的太岁之身重见天日。
　　大未知的计划很周密，行动也很顺利，可是当他进行最后一步打碎热岩石的时候，爆碎的岩石块突然滚落山下，发出了“噼里啪啦”的响动，寻山守夜的景区管理人员被惊醒，他们提着照明灯顺声寻来。为了不引起人类的恐慌，匆忙之中，大未知抱起那堆正在蠕动的红褐色太岁肉团跳下山顶，向着人烟罕至的悬崖峭壁之地遁去……
　　月夜之下，刚刚追赶过来的三个管理人员隐隐约约看见了一个黑影巨人从山顶跳入悬崖，消失在了夜幕之中。
　　“见鬼了！”一名民工模样的老者操着重庆方言喘着粗气。
　　“啥子鬼哦，那是野人来找神女当老婆啊！”另一个身材矮小的光头小伙望着悬崖峭壁叹息道，“可惜哦，没得看见呦！”
　　“说啥子废话，快过去看看有啥子损失哦！”一位身穿大棉袄的中年男子用手电筒的灯光催促他们赶快到掉落岩石的地方查看查看。
　　然而事情往往就是那么不如人愿，就在大未知急速坠向江面的刹那间，他硕大的身体重重地砸到一棵从悬崖上突兀出来的红枫树上，“唉呦一声”，人和树一同插入江水之中……
　　五分钟后，大未知沮丧着脸回到越野车中，此时的艾可丝正在犹豫着是否该继续玩她的网络游戏“寻找神秘人”，因为她始终担心对方能通过玩家地址找到她的行踪；但当她看到浑身上下湿漉漉的大未知这样心情不爽地回到车里，立即意识到情况有变。
　　“出什么事了？”艾可丝急忙将一条白色毛毯递到两手空空的大未知手里。
　　“我把他搞丢了！”大未知唉声叹气地说道，“他掉进江水里了！”
　　“啊！”艾可丝感到很惋惜，好不容易把他接回来，却在最后一刻前功尽弃了。
　　“要把暴冰小子召唤过来，他最适合在水下作战！”大未知在情非得已的状况下伸出中指，用这只手指上的驭龙戒顶住眉心，然后做出默默祈祷的动作，很快就看到从驭龙戒上发出一环一环、貌如戒指的白色光环，“这是我们驭龙使者特有的联络方式，绝对安全！”
　　至此，艾可丝见识过了大未知全部左手戒的功能。但这并不能消除她心中对驭龙使者这种外星人的种种疑惑，他们的身体太复杂，他们的故事太离奇，他们的秘密太多太多……
www.xiabook.com下！书！网



第58章 毫无防备


　　系列四黑暗书&#8226;独眼星传奇
　　【目录】
　　第一章毫无防备
　　第二章惊魂未定
　　第三章奇异世界
　　第四章山鬼传说
　　第五章史前一万年
　　第六章丛林遇袭
　　第七章科拉人的秘密
　　第八章被忽悠来的任务
　　第九章暗战行动
　　第十章大闹潘达城
　　第十一章灾难过后
　　第十二章被遗忘的希腊人
　　第十三章想回家的外星人
　　第十四章女孩暖暖
　　第十五章黑暗书
　　第十六章换人
　　【样章】
　　第一章毫无防备
　　在中国地理版图上，有一个地方，它西面与重庆市巫山县相邻，南面靠近长江三峡，总面积达到三千二百多平方公里，它是中华大地上一块难得的绿色宝地。在那里，山脚盛夏山顶春，山麓艳秋山顶冰，赤橙黄绿看不够，春夏秋冬最难分。
　　这个地方就是——神农架。神农架作为中华大地上的高山长林，历来被视为神秘之地，人迹罕至，就连现代人也称这里为“中国大地的深处”。但在这片古老的土地上，距今三百万年前就已有人类活动。
　　长江一战之后，寻找驭龙使者的任务变得更加紧迫。转瞬之间，刚刚归队的鬼魅、闪电龙和暴冰小子就必须向着不同的地域分头行动，完成一个个不同寻常的任务。而根据龙脉罗盘的指示，第五位驭龙使者独狼星就在神农架。因此尽快到达神农架找到独狼星就是大未知和艾可丝的首要任务。
　　盛夏的雨夜，雨水淅淅沥沥地落在大路上，被疾驰而过的车子卷起阵阵轻烟，紧紧地尾随在汽车后面，如同迷雾。
　　导航仪显示，神农架林区就在前方。
　　艾可丝被过往汽车的鸣笛声惊醒，她揉了揉惺忪的睡眼，悄悄地擦掉刚才做梦时还留在嘴角上的口水，翻爬到汽车前排的副驾驶位置上望着车窗外，大叫着：“哎呀我的呀喔！一觉醒来，天都黑了！”然后又伸着懒腰，望着一脸郁闷的大未知，不解地问道：“干嘛这副表情，是不是因为独狼星啊？”
　　“用你们人类的话说，他可是个古灵精怪的家伙，要找到他不容易！”
　　“古灵精怪？正合我的胃口！”艾可丝胸有成竹地笑道，“车到山前必有路，这事包在我身上！”
　　“呵呵，别高兴得太早！”大未知对于能否找回独狼星没有十足的把握，但他将这个情况隐瞒起来，他将希望寄托在艾可丝身上。
　　“现在不高兴，我怕跑到原始森林里就笑不起来了！”艾可丝继续笑着，突然又想起了昨天他们分手的情况，问道：“鬼魅临走的时候看上去很不高兴的样子！”
　　“因为黄金权杖！”大未知解释说，“鬼魅很喜欢那根权杖，而我必须将权杖归还给博物馆！”
　　“你做的对！”艾可丝对之前的那场战斗还心有余悸，她望着不远处的茫茫山林，突然想起了一个话题，“考考你，你知道神农架还叫什么吗？”
　　“神龙架！”大未知脱口而出，他的未知戒学习和记忆人类知识的速度远远超过一台功能强大的超级计算机。
　　“回答正确！”艾可丝的瞌睡劲已经消失得一干二净，“是不是因为有你们驭龙使者的到来，才把这里叫做神龙架呢？”
　　“我想这和驭龙使者没关系吧！”大未知不敢肯定。
　　“我更喜欢‘神龙架’这个名字！”艾可丝来了兴致，“再考考你——你知道地球上的三大谜是什么吗？”
　　“百慕大三角、ufo外星飞船和神农架野人！”大未知对答如流，“原本还有尼斯湖水怪之谜，但是已经被揭发出来，那是一场世纪大骗局！”
　　“佩服，这些你都知道！”艾可丝看着道路两旁巨大的林区电子滚动广告牌，眼珠子一转，笑眯眯地说道，“神农架野人就在山里，以你的非人类本事一定能抓一个回来！”
　　“嗯，说不定还可以给你当朋友呢！”大未知很认真地望着艾可丝。
　　“说不定你会因为破解世界性的迷团而一举成名！”艾可丝眨巴着贼溜溜的大眼睛说道。
　　“我是这样计划的，你把我当成野人送给电视台，再发到网络上，我成名了你就红了！”大未知扑哧一下笑出声来。
　　“哎呀，你终于能把玩笑开得这么雷人啦！”艾可丝头一转，摆出一副生气的样子。
　　“这么大一个林区，找独狼星都很难，更别说找个没文化的野人！”大未知将车子开向公路辅道……
　　四十分钟后，他们的超级越野车驶入了晨雾笼罩的大山中。车子沿着那弯弯曲曲的盘山路向上爬行着，人坐在颠簸的车子里，就如同坐过山车一样，时而忽上忽下，时而左右摇摆。艾可丝干脆将汽车安全带放松，然后带上耳麦，打开音乐，身体随着动感十足的节拍忽上忽下左右摇摆着。
　　这个时候，在幽静、深邃、神秘、望不到尽头的神农架原始森林里，根本看不到其他进山的车。大未知启动汽车飞行功能，准备趁着浓浓晨雾悄悄地飞到山顶，然后实施他的寻找计划。艾可丝感觉车子逐渐离开路面，向上浮动，于是她关掉音乐，摘下耳麦，向车窗外望去。
　　就在艾可丝将耳麦拿在手里的刹那间，一声震耳欲聋的巨响从天而降。当她和大未知同时感到有不名物体如流星一般，重重地砸在车子顶盖的时候，一切都在瞬间之内发生了——他们的车子被一股强大的力量推向山崖。
　　急速——惊魂——翻滚——尖叫——黑暗——寂静——成为这场突然袭击的六元素。
　　究竟是谁袭击了他们？是意外事件，还是有备而来？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第59章 惊魂未定(1)


　　第二章惊魂未定
　　1
　　在遥远至极的外太空领域里，一艘庞大得望不到尽头的乌贼鱼型黑色战舰正在向护龙星缓缓逼近。战舰最中心位置的一个港口，一艘蜘蛛型小型战舰刚刚降落，一位黑衣人乘坐着空间移动车匆匆赶到第四十九号密事厅。
　　这是一间超大而空旷的房间，椭圆形的屋顶上方飘着一个异常明亮的发光物，任何细小的物体都能被它的光芒捕捉到。当那个黑衣人走下空间移动车，进入这里时，自动门迅速关闭。
　　黑衣人独自站在这个没有任何装饰物的房间中央，他均匀的喘气声都被放大了，似乎站在房间里的任何位置都能听得到。
　　“龙还没有出现，”黑衣人的呼吸声开始加快，他说话的声音也有些颤抖，“可能——还在地球上！”
　　某种神秘的声音像是直接进入到黑衣人的脑子里似的。黑衣人连忙点头道：“我们会处理好的！”
　　黑衣人离开密事厅的时候，从他的额头上掉下一滴恐惧的汗水，这滴汗水在落地之前就发出了一声“吧嗒”声，而后便凝固在了空中……
　　时空再次回到地球。
　　神农架山林深处，超级越野车侧翻着车体半悬在几根粗壮的大树干上，车身顶部可以看见有一个直径一米的凹陷，车身上有很多划痕，应该是在向下滚落的时候被岩石和树枝刮划的。从五十米高的山路上跌落下来，车子没有发生太大变形，能够解释的原因除了它本身的坚固外，就是那些巨大而茂密的树木缓冲了下坠的速度。
　　越野车距离地面仅有七八米高，它仍处在摇晃之中，看上去，稍微有点外力就会硬邦邦地掉落下来。
　　被倒挂在车子里的大未知用手指轻轻划破驾驶位上的安全气囊，然后向他的四周看了看，小丫头艾可丝已经不在他身边。
　　一滴露水不偏不倚正好落在大未知的眼角上，他抬头看到，他的两条腿已经被车子夹得动弹不得。于是，他使出驭龙飞刀，锋利的刀口在大树干上闪了三下。很快，大未知和车子一起掉落在地面上。
　　望着幽静而潮湿的山林，大未知将车子抬起来、扶正。他打开全部车灯，发现在他的周围根本看不见艾可丝任何踪影。于是，他又用双手握拳放在眼睛前，通过透视观察周围较远的地方。他除了看到漫山遍野的树木之外，再也看不到任何可疑目标。
　　大未知渐渐将目光转移到越野车的顶盖，究竟是什么东西袭击了他们，他一定要弄个明白。他箭步跳到车顶，弯下腰欲要检查受袭击的部位时，一个并不陌生的图案呈现在他的眼前。
　　大未知重新回到驾驶座上，他一边命令电脑系统分析车子的受损情况，一边将艾可丝之前使用过的耳麦塞进他的耳朵里，他打算听听这里面到底有什么声音能让人陶醉不已……
　　2
　　七月的神农，架漫山遍野的杜鹃花在茂密的林地里争奇斗艳竞相开放，这在神农架林区堪称一绝，但在这片古老的原始森林里更让人惊叹不已的却是那些流传久远的野人传说。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第60章 惊魂未定(2)


　　艾可丝醒来的时候，发现天更黑了。但她很快就知道天并没有真的黑，而是她所在地方伸手不见五指。艾可丝并不相信她的运气会有这么好，第一次来神农架就能碰见野人。
　　“这是什么地方啊？”艾可丝说这句话的时候，竟然听到了自己的回音。说明这个地方很大、很深。
　　刚才，她不是还和大未知在车里吗，怎么一下子就跑到了这个鬼地方？这像是一个巨大的天然山洞，艾可丝心里想着，渐渐感到一股酸臭的气息正在向她靠近，这气息还有一点热。
　　“大未知！？”艾可丝惊愕道，她幻想着这是大未知在跟她开的玩笑，故意训练她在黑暗中的反应能力。
　　一个硕大的黑影正在向艾可丝逼近，她急忙摸动静止棒，却发现并不在身上；她下意识地向后退，并且于刹那间按动隐形戒指和暗战戒，她相信在这个时候隐形是最好的自我保护方式。可是，她很快就发现那个东西依然盯着她不放。
　　艾可丝通过暗战戒看到那个大家伙就站在离她五米远的地方，一言不发地望着她。艾可丝蜷缩在冰冷的地面上，开始害怕起来，她屏住呼吸凝视着面前这个黑糊糊的家伙，心想只要他一动，我就喊，一来给自己壮壮胆子，二来可以吓唬他。
　　那个东西还是原地不动地喘着粗气望着艾可丝。艾可丝认为不能再僵持下去，她必须想办法逃离这里，总之，她得做点出格的动作。
　　艾可丝面向她的左侧大声喊叫道：“大未知，救命啊！”同时连滚带爬地向右侧跑去，这就叫做声东击西、迷惑对方。
　　突然，她身后的那个大家伙“咯咯咯——呵呵呵！”地狂笑起来，艾可丝才不管他干什么呢，只要他没追来，她就要拼了命地向前跑，因为生命是最珍贵的财富。
　　“你不要静止棒咯？”那个大家伙终于开口说话了。
　　“不要！”艾可丝头也不回地随口回答道。突然，她意识到不对劲，大家伙怎么知道静止棒。
　　艾可丝急刹车的同时，“扑通”一下摔倒在地，向前滑了一米多远，一个黏糊糊、软绵绵的物体正好黏在她的手心里。
　　“好臭！”艾可丝的眼泪被摔了出来。
　　“给‘臭’字前面加个‘好’字，说明这个臭东西是好东西！”那个大家伙依旧原地不动地望着她，言语中分明流露出幸灾乐祸的味道。
　　“既然你会讲人话，说明你离人类差不远。”艾可丝恼羞成怒地爬起来，甩着手心里的臭东西，指着那个黑影子怒不可遏地问道，“你到底是谁？”
　　“你们不是来找我的吗？”大家伙往地上一坐反问道。
　　“你是独狼星！”艾可丝凭直觉判断道。
　　“已经没人叫我这个名字了，”独狼星哀叹道，“他们都叫我山鬼，或者野人、大脚怪、狒狒什么的！”
　　“哦，呵呵，你真是独狼星啊！？”艾可丝向前走着。
www.7wenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第61章 惊魂未定(3)


　　“这真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全都不费工！’”独狼星突然起身向后退步道，“你是不是想这么说？”
　　“这你都知道？”艾可丝放慢脚步，她发现独狼星在和她保持距离。
　　“你们在重庆搞了那么大的场面，可谓惊天动地啊！”独狼星手舞足蹈地说道，“现在完事了，就跑到我的领地来搞我？”
　　“啊，这些你都知道啊！”艾可丝翘起大拇指，“既然如此，你为什么不归队呢？”
　　“就是因为我知道的太多啊！哈哈！”独狼星突然放荡不羁地大笑起来。
　　艾可丝猜测，孤独的独狼星一定想找个能够陪他说话的人：“你笑得有点恐怖！”
　　“哈哈，你就将就点吧，难道大未知没给你说我的事吗？”独狼星的声音如洪钟一样叫人耳鸣。
　　“他只说你很古怪！”艾可丝实话实说，“别的什么也没说！”
　　“哼哼，他这个聪明的家伙，做事就是不公道，”独狼星似乎要将自己的怨气发泄出来，“我知道，你们早晚要找到我，躲是躲不过去的，但是我要让他向我道歉！”
　　“我不知道，一万年前到底发生了什么，我也不知道你们之间到底有什么矛盾，但我知道时间可以改变一切，难道你还不能忘掉过去那些不开心的事情吗？”艾可丝预感到这位驭龙使者的经历很不寻常。
　　“呵呵，很久没和人类说过这么多话了，”独狼星向外移动着，“今天你也别来劝我，你去告诉大未知，我是不会回去的！”
　　“你别走！”艾可丝快步流星地追了出去。
　　眨眼之际，性格怪异的独狼星便消失在了前方那个若隐若现的山洞口。艾可丝急匆匆地向着有亮光的洞口追去，然而，当她跑到这个被绿树杂草遮掩的山洞口时，突然一脚踩空，整个身体冷不丁地向下坠落，尖叫声中，艾可丝胡乱抓扯着，一根缠满枝叶的藤条成为她的救命稻草。
　　艾可丝悬在半空中，豆大的汗珠子爬满额头。好不容易冷静下来的时候，她才看清周围的环境：这里一面是悬崖峭壁，三面是山林，茂密的树林黑压压的一片遮天盖地，到处都是稀奇古怪的叫声，令人毛骨悚然。原始森林里特有的怪味简直让人喘不过气来，而她的身体下方几十米深的地方却是一条岸边乱石堆砌的河流，这条河弯弯曲曲，忽隐忽现，望不见头，看不见尾。
　　“我跟你无冤无仇，干嘛这样整我？”艾可丝上气不接下气地埋怨着，身体在半空中忽上忽下。
　　“胆小鬼！”独狼星嘶哑的声音再次出现，“就这点本事还来找我！”
　　艾可丝顺声看去，看到那个黑糊糊的独狼星正躲在距离她五十米远的一棵大树的树杈上，悠闲地玩着她的静止棒，还时不时地向她发出怪异的声音，这声音听起来很有节奏，但她却听不懂一个字。
　　“你敢戏弄我！”艾可丝差点忘了自己有一跃十步的本领。她晃动着身体，开始前后摇摆着，当摆幅越来越大时，她双脚用力，“噌”地一下蹬向崖壁，借助反弹的力量，向着独狼星位置跳去。
　　当艾可丝费了九牛二虎的力气跳到独狼星所在的位置时，可恶的独狼星已经不见了踪影。看样子，驭龙使者独狼星是在故意耍弄艾可丝，或是有意磨一磨艾可丝的性子。
　　气愤难平的艾可丝望着茫茫林海，下定决心，不需要大未知的帮助，也一定能把独狼星“整回去”！
www/xiabook/com下 ^^书^^ 网



第62章 奇异世界(1)


　　第三章奇异世界
　　1
　　艾可丝从参天大树上跳到一块巨石上，她望着独狼星消失的方向，气呼呼地跺着脚。
　　“都火烧眉毛的时候了，你竟然有心思逗我玩！”艾可丝一屁股坐下来，“好啊，我就陪你玩，看咱们谁能玩过谁！”
　　她站起身，伸伸腰、踢踢腿、抡着臂，然后仰头向天深深地呼进一口气，将两片腮帮子鼓得圆溜溜的，紧接着便使出了她的无敌狮吼功——在学校常常用来吓唬同学们的——哎——呀——我的——呀——哦……
　　这震耳欲聋的声音，响彻深谷，穿透深林，久久回荡，盖过了其他一切自然界中的声响。若要仔细听辨，艾可丝的叫声是在模仿独狼星刚才那种怪异而有节奏的声音。
　　渐行渐远的回音逐渐被黑色的林海吞噬掉的时候，远处的树林突然发出沙沙沙的响动声，不一会便从林中深处传出一段诡异而悠扬的声音，这声音就像在回复艾可丝的叫声。
　　“哈哈，不信你不睬我！”艾可丝甩开膀子，鼓足力气，按照那种声调回敬了对方一句：哎呀——我——的——呀——哦哦……
　　就这样，艾可丝与独狼星你方唱罢我登场，你一句，我一句地k起了“山歌”。事实上独狼星吆喝的是什么，艾可丝一个字也听不懂，反正她知道自己随声附和、唱来唱去都是那一句：哎呀我的呀哦。
　　说来也奇怪，他们两个阴阳怪气地乱唱的时候，大山里异常地安静。幽静深邃的神农架原始森林里仅仅回荡着他们两个人的怪异之声。
　　大约过了五分钟，艾可丝实在招架不住这种歇斯底里的吼叫声，她便使劲地冲着独狼星嚷道：“你还有完没完，我千里迢迢来这里找你不是跟你对k山歌来的，你这个胆小鬼，给我出——来！”
　　艾可丝的“来”字还没有完全蹦出嘴巴，独狼星就已经“咣当”一声，以闪电般的速度蹿到她身后。
　　艾可丝本能地转过身，还来不及痛骂他“没有规矩，大喊乱叫破坏山林秩序”时，她的身体重心就已经失去平衡，她的小蛮腰被独狼星的一只巨手紧紧地抓住。“嗖”的一声，艾可丝被独狼星毫不费力地拎起来。瞬间之内，独狼星拎着他的战利品，如同原始丛林里的长臂猿一样，一会儿从这个巨石上跳到那棵大树上，一会又越过河流跳过山岗，蹿蹦跳跃，嘴里还嗷嗷地叫唤着，毫不顾忌他手心里还攥着一个小女生。
　　艾可丝的确被独狼星的这种行为吓得魂不附体，她一边大喊大叫着，一边奋力地挣扎，双臂乱打，双腿乱踢，但都无济于事。独狼星奔跑跳跃的速度越来越快，癫狂的样子看上去很高兴，完全不去理睬艾可丝的感受。
　　艾可丝根本看不清独狼星要把她劫持到哪里，在她眼前飞快闪过的是树叶和杂草，呼啸的风声和树枝被踩断的声音在她耳边此起彼伏。她努力使自己安静下来，她发现，独狼星并没有狠狠地抓紧她，而是给了她喘气的空隙。她又尽力睁大眼睛，她要看清楚目前所在的位置。然而，独狼星的神速，以至于出现在她眼前的所有景物都貌似一个样……
t下！书！网  #下!书! 网



第63章 奇异世界(2)


　　“晕啊！”艾可丝拍着脑门子，心想：这家伙该不是在这深山老林里憋坏了脑子，想当山大王，想让她做山寨夫人吧？
　　“我还未成年呢！”艾可丝拼命地喊道，“大未知——救我！”
　　“叫大蜘蛛也不管用！”独狼星哈哈大笑地将艾可丝从右手换到左手，冷不丁地蹿入一处岩石下方，迅速钻进一个黑洞洞的山洞里，然而他的速度却未减，丝毫没有放下艾可丝的意图，看情形这里还不是他的目的地。
　　“放开我——放开我！”艾可丝开始了新一轮的挣扎。
　　“放开你，不就把你摔死啦！”独狼星奔跑的同时，举起右掌，“啪”的一声，拍在了艾可丝的脑袋上，这掌力恰到分寸——艾可丝终于昏死过去！
　　2
　　许久之后……
　　一股清新怡人的微风从艾可丝的耳边拂过，她的身体微微颤动一下，她感觉自己的一只手心热乎乎的，像是正在被一种湿漉漉、肉乎乎的物体抚摸着似的。艾可丝感到浑身无力，似乎正躺在一个毛绒绒的地方，难道是在睡梦中？她将手指移动了一下，分明能感觉到是自己的手在动。她又慢慢睁开眼睛，在她朦胧的视线里，出现了一种雪白的物体。这个白色的物体离她很近，完全遮蔽了她的视线，以至于她看不清周围的环境。她下意识地用手触摸了一下这个白色的物体——毛乎乎、软绵绵的。
　　白色物体开始小心翼翼地挪动身体，并继续用它那软绵绵、湿漉漉、肉乎乎的舌头轻轻地舔着艾可丝的手心。这一次，艾可丝完全清醒了。她突然睁大眼睛，神经紧张，将手臂迅速缩回，身体向后蜷缩着，终于发现面前这个白色的物体竟然是一头硕大无比的——熊。
　　白熊正在用它那温顺的双眼好奇地望着艾可丝。熊与艾可丝之间形成了短暂的对视局面。艾可丝能够清楚地看到，这头身体比非洲象还大两倍的熊，毛色纯白，脑袋超大，嘴巴比较突出，两耳竖立，一条一米多长的大尾巴总是夹在屁股中间，貌似大熊猫，一副憨态可掬的样子。
　　就在艾可丝纳闷的时候，这头大白熊，突然直立起来，这个头足有两层楼高，它嗷嗷的叫喊声振耳发聩，两个前肢拍打着毛绒绒的胸脯，像是在擂打战鼓……
　　艾可丝被这一幕吓得魂不附体，她急转身向外跑——
　　这时，她才发现，她根本跑不成，她只能爬——向上爬。因为，此刻的她正处在一处巨大的草窝里，这个窝足有两个篮球场那么大，窝的四壁竟然有十几米高，虽是用茅草编织成的草窝，但是它却很结实，也很有韧性。
　　艾可丝不顾一切地拼命向上爬，她可不想白白地成为大白熊的盘中餐口中食。她身后的大白熊看到艾可丝这副狼狈的样子，也来了兴致，越发欢叫着，手舞足蹈着，它展开血盆大嘴，冲着艾可丝“呵气”一声，如雨水般的烂野果、烂竹笋、烂树叶等食物，一下子就从大白熊的口中喷向艾可丝。倒霉的艾可丝顿时成了落汤鸡。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第64章 奇异世界(3)


　　“救命啊，救命啊！别吃我，别吃我！”
　　此时此刻的艾可丝完全表现出了一个正常人类的反应，她疯狂地大喊大叫着，使出了吃奶的力气，哭喊着向上爬着，她已经忘记了她不是一般人，更忘记了她是拥有超能力的“小驭龙使者”。
　　大白熊终于平静下来，它又恢复了刚才那种温顺的神态，它蜷着身体坐在草窝上，歪着大脑袋，看着艾可丝的狼狈样，突然张口说出了一句人话：“对不起，我只是很寂寞！”
　　艾可丝根本没有听见白熊的人话，她仍旧拼命地想逃离这个大熊窝。
　　“别爬啊，我都跟你说了对不起啦！”大白熊举起一只爪子，不怎么用力地砸了一下草窝。
　　艾可丝刚爬到半中腰就被振了下来，“出溜”一下滑到了大白熊的面前。
　　“刚才有些激动，把早餐给吐了出来！”大白熊一副内疚的样子，“实在抱歉，一会我带你去洗洗啊！”
　　艾可丝爬在草窝上，她简直不敢相信自己的耳朵，她渐渐转身，回头望着这只大白熊。
　　“是我在跟你说话！”大白熊舔着熊爪说道。
　　“妈呀，我的呀喔！”艾可丝惊讶不已地叫道，“熊都会说人话了，这也太疯狂了吧！”
　　“难道人话只有人类才能说吗？”大白熊扒开它脖子下方的白毛，一个黑色的貌似小喇叭的物体出现在它的喉结部位，“就是这个东西把我的话翻译成你们人话啊！”
　　“你们野生动物界也玩高科技啊！”艾可丝逐渐恢复理智，想起了之前的事情。
　　“这是独狼星送给我们的玩意，方便我们跟他说话！”大白熊说道。
　　“又是独狼星！”艾可丝一听到这个名字，就气不打一处来，“快告诉我，那家伙现在在哪？我有重要的事情找他。”
　　“他把你撂在这里，让我好好照顾你，他说他洗完澡就回来找你！”大白熊实话实说。
　　艾可丝听大白熊这么一说，似乎明白了什么，只见她眼珠子一转，向前走进一步，试探性地摸着大白熊的爪子毛，问道：“我叫艾可丝，你叫什么啊！”
　　“他们都叫我神龙架白熊，小名神熊！”大白熊伸出舌头舔掉艾可丝身上的烂果渣。
　　“哈哈，神熊，神熊，这名字好听、好记、好叫！”艾可丝向周围看了看，大草窝外都是高耸入云的大山，山体遮天蔽日，与世隔绝，“既然独狼星让你照顾我，那你就先把我身上的——”艾可丝自我打量着，她用鼻子嗅了嗅，一股腥臭和呛鼻的酸味终于被她闻了出来。
　　“真不好意思，今天的早饭吃多了！”大白熊伸出大熊掌，“上我身上，我带你去洗洗！”
　　艾可丝打着寒颤，迫不及待地爬到大白熊的脊背上。
　　“你刚才怎么没闻出臭味来呢？”大白熊站起身，回头舔了舔自己的毛发。
　　“刚才都快被你吓死了，哪还有工夫闻这臭味哦！”艾可丝双手紧紧地抓住大白熊的鬃毛。
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第65章 奇异世界(4)


　　“哈哈，你跟我们一样胆小！”大白熊前肢伏地，后退用力蹬地，“噌”地一下就跃出了大草窝。
　　艾可丝本想回敬大白熊一句：还跟你们一样诚实！但是，话到嘴边，已经来不及说了，她完全被大草窝外的奇异世界惊呆了。
　　在一些参天大树之间，到处都是灰白色的山石，样子都像是被人为雕琢了似的，可谓怪石嶙峋，巧夺天工。若要细看，有些岩石貌似动物的形态；有些岩石与人类的姿态身形相似；有些则似冲天火箭；还有些连在一起的岩石却像一组组抽象群雕，它们个个形态古怪，怎么看都不像是人型、动物形体，莫非是外星生物的标本、模型。
　　再看看近处的奇花异草，用一个字就可以形容它们——大。神农架稀有的珙桐、连香、鹅掌楸等古老植物到处都是。尽管艾可丝从来没见过这些植物，更叫不出它们的名字，但是凭她的知识水平，她知道一朵花能开成乒乓球桌子那么大，一棵野草长得比她的胳膊还粗壮，而且大部分花草还能自身发光，这些都是超乎自然规律的。更奇怪的是，这些野草的外形有的酷似翩翩起舞的蝴蝶、有的貌似展翅翱翔的凤凰、有的却像是振翅欲飞的天鹅，野草能长出鸟兽的样子，的确让艾可丝大开眼界，这些奇异的花草所散发出的香味更是令人心旷神怡，艾可丝不由自主地闭上眼睛做了一个深呼吸，“好香啊！”
　　当她睁开眼睛想去再看一眼那些奇花异草的时候，一串串嘈杂的声音突然清晰起来——有东西向她逼近。
　　“我不是在做梦吧？”艾可丝竖起脖子，仔细地辨认着眼前的景物。
　　大白熊边走边说：“它们都是我的朋友！”
　　“朋友？”艾可丝发现：此刻，一些形态怪异的动物正从花丛、岩石、大水潭中冒出脑袋，向她这里张望着，他们唧唧喳喳地像是在议论着什么。艾可丝心想，这些和大白熊一样胆小的怪物们一定是把她当成了怪物，此时的她一定成了它们的展览对象。
　　艾可丝掐了一下自己的大腿，有点疼，她知道自己不是在做梦，“童话王国里的精灵们，你们好啊!”艾可丝想起了小时候看的童话书，她认为这样一种开场白、打招呼的方式，这些小怪物们更容易接受。
　　一阵沉默之后，所有的小怪物们突然放声大笑起来，它们走出花丛、岩石，走近大白熊。
　　一只通体毛色纯白，眼珠和皮肤呈粉红色的大白鹿抬头望着艾可丝，而后又转向它周围的大白雕、大白獐、大白猴、大白蛇、大白龟、白松鼠、白乌鸦等奇异动物，突然发出人类的笑声：“呵呵，这就是人类，她把我们当成格林童话里的精灵啦！”
　　大白鹿的话引起了动物们的一阵狂笑，这些怪物们笑得前仰后翻，有的竟然笑得抱在了一起在地上打滚，有的则手舞足蹈地乱蹦乱跳，丝毫没有顾及艾可丝的感受。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第66章 奇异世界(5)


　　艾可丝居高临下地望着这些毫无礼貌的家伙们，她发现这些怪物们的脖子下面都有一个白色的小喇叭，笑声都是从这里发出来的。她让大白熊将她放下，她走到大白鹿面前，笑眯眯地说道：“hello,canyoutellmethisiswhatwentwrong?（你好，你能告诉我这是哪里吗？）”
　　大白鹿面对人类小朋友给它冒出来的这句“鸟语”，很不以为然地将脑袋向左边一甩，不紧不慢地说道：“dragonframeinsidethebizarreworldofbaixinhostarlab！”
　　艾可丝简直不敢相信她的耳朵，虽然她听不懂大白鹿说的是什么意思，但她分明听得出来大白鹿说的是标准的英语，她拍着脑门子，一副崩溃的样子：“哎呀，我的大门牙啊，我小学还没毕业呢，我们能不能说国语啊！”
　　“你也太搞笑了吧！”
　　“你们才搞笑呢，深山老林里冒出一群会说人话的四不像——”艾可丝顺声望去，发现在大白熊身旁有一个相貌奇特的动物正在跟她说话。这动物分明就是个独角兽，它的兽头跟马头一样，全身灰白毛，体态像大型苏门羚羊，后腿略长，前额正中生着一只黑色的弯角，似牛角，约半米长，从前额弯向后脑，呈半圆弧弓形。
　　“刚才大白鹿跟你说的是，这里是神龙架里的奇异世界——独狼星的实验室。”独角兽向前踱着步子说道。
　　“啊！”艾可丝心中暗喜：有门了，她的所有疑惑即将有答案啦！
　　艾可丝环顾四周，看着这群可爱而又奇特的动物们，说道：“这么说，你们是一群有知识、有文化，懂外语的深山老怪啊！”
　　“什么深山老怪啊，一看你就是没见过大世面的人！”一只大白雕扑扇着翅膀说道，“我们的本事都是独狼星教的！”
　　“他还教我们读《四书五经》《千字文》《百家姓》呢！”倒挂在岩石上的大白猴唧唧地说道。
　　“《格林童话》也是独狼星读给我们听的！”白松鼠伸长脖子喊道。
　　“他还教我们说美式英语！”
　　“他也给我们讲历史故事、教中国功夫……”怪物们一提起独狼星，即刻打开了话匣子，各个都对独狼星崇拜不已。
　　“哦，额滴天神，你们一点也不out啊！”艾可丝伸着舌头、瞪着眼珠子，她完全不敢相信自己的耳朵，“独狼星在哪？你们能带我去见他吗？”
　　“他在泡温泉！”
　　“难道你没有发现这里到处都是温泉吗？”
　　“哦！”艾可丝恍然注意到，在那些岩石和奇花异草背后，有许多水蒸气正在向上冒，当动物们安静下来的时候，便可以听到汩汩的流水声，难怪她被淋成了落汤鸡也没有感到寒冷，原来是这里的温暖气候造成的结果。
　　“走，我带你去见独狼星！”大白熊抬起硕大的身体，向前走去。这群动物们突然兴奋起来，它们欢呼雀跃地先行一步，其中有一句话，艾可丝听得非常清楚：终于可以听独狼星讲故事喽！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第67章 山鬼传说(1)


　　第四章山鬼传说
　　穿过一片造型抽象的雕像群之后，动物们前呼后拥地带领艾可丝来到了另一个奇妙的境地。首先是这里的大树，所谓大树，这是因为，它们的长相非同寻常，这些树全都是两棵树像拧麻花一样抱团拧在一起生长的，仔细一瞧，还能发现“麻花树”的颜色也很奇特，一棵树是普通的绿色，另一棵却是白色，而且顺着这些参天大树向上望去，会发现这块地方所有“麻花树”的树冠都是相互连在一起的，貌似一张遮天大网。再看看粗壮的树枝上那些奇怪的叶子，竟然有雨伞那么大，但更为奇特的却是，每片叶子上都长有奇形怪状的叶脉，这些叶脉所构成的文理线条各具特色，有的像人手形，有的如几何图，有的像飞行器，有的像麦田怪圈，有的像文字符号，有的像天体星座……
　　其次是这里的温泉水潭。在这里到处都是光滑圆润的红色大岩石，岩石表面上有一些大小不一的圆形凹槽，有的小凹槽外边还放着圆形石球，奇怪的是这些小石球像是“长”在岩石上，地球的吸引力根本不会让它们滚动下去。其他没有石球的大凹槽，则错落有致地分布在岩石上，它们里面有水，而且是冒着水蒸气的热水。这些温泉池水之间都被一条条细小的支流连接在一起，它们星罗棋布，犹如宇宙中的点点繁星装饰着这个奇妙的世外桃源。蓝色的温泉水是从岩石体内冒出来的，有意思的是在有些温泉池中还冒出了和凹槽一样大的水泡，有些水泡温温柔柔，还未露出水面就害羞地躲了起来，而有些水泡却如喷泉一般，一个接一个地飘向天空，如孔明灯一般照亮了这里。
　　这里是一个峡谷地带，风过了无声，温泉上空的雾气并不是很明显。就在艾可丝被眼前的景物所震撼的时候，那些动物们一溜烟的工夫就已经找准了自己的位置，它们或单独享受一处温泉，或三三两两挤在一起泡在水里；也有的钻进粗壮的水柱中，一会就被水柱的强大冲力冲上天空，大水柱成了它们的跳跳床，忽上忽下地，好不自在。
　　艾可丝心想，这哪里是温泉池啊，分明是水上乐园，这些动物们过的是天堂般的生活啊，难怪人类没有发现它们的任何踪迹。
　　艾可丝可不想在众目睽睽之下洗澡。她仅仅是用脚丫子试了一下水温。
　　“你想要什么样的温度，它都会满足你！”独狼星的声音从位于艾可丝前方十米远的梯形台的温泉池里飘了过来。
　　“你真会享受啊！”艾可丝冲他喊道。心中暗想：你这个讨厌的家伙，驭龙使者们都在出生入死，而你却独自一人躲在这个世外桃源，占山为王，过着神仙般的日子。
　　此刻，动物们全都竖起耳朵，保持安静。
　　“你先不要认为我过的就是神仙般的日子，先舒舒服服地泡在温泉里，听我给你讲故事！”独狼星慢悠悠地说道。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书+网



第68章 山鬼传说(2)


　　“啊？！”艾可丝惊讶着，顺手捂住了嘴巴，心想：他怎么知道我心里想什么呢？
　　“既来之则安之。这些温泉水潭可是我花了一千年的时间修建的，全部采用我们护龙星人的原始技术，你面前的这个温泉池，具有隐形功能，你就大胆地洗澡泡温泉吧！”独狼星不露声色地笑着。
　　艾可丝没有理由不相信他的话，眼下的她实在是筋疲力尽，需要泡泡温泉，放松一下。于是，她小心翼翼地钻进这个不深不浅的温泉中，一件一件地将衣物放在岩石上。她的身体完全沉浸在温暖的地热泉水之中，这种能够舒筋活血、沁人心脾的温泉浴貌似能使人忘记烦恼、忘记忧愁，如此美妙而惬意的享受，对于艾可丝来说，已经很久没有接触过了。
　　就在艾可丝昏昏欲睡的时候，独狼星开口说话了：“知道我上次洗澡是在什么时候吗？”
　　“一个月前！”艾可丝大胆猜测着，却没有说出来。
　　“不对，”独狼星哈哈笑道，“是在大清王朝灭亡的时候！”
　　“啊？！不会吧！”艾可丝掐着指头一数，不由得恶心起来，“几百年洗一次澡——那你还不……”
　　“我才不会变成太岁呢！”独狼星激动地说道，“一万年来，我始终没有变成烂肉团，知道这是为什么吗？”
　　“不知道！”艾可丝已经对这个特殊的驭龙使者感到好奇，她急切地想知道独狼星的非凡故事。
　　“你一定认为这里的一切都很奇特，这些动植物和雕塑只在你们人类的传说中出现过，其实，他们都是我独狼星的杰作，也是我研究的实验品。”独狼星高声说道，“为了能使我们驭龙星人得到最完美的进化基因，改变我们身体机能相互排斥的特性，我花了一万年时间。”
　　“你的研究一定是成功啦？”艾可丝想知道答案。
　　“在这一万年里，我所经历的事情是他们无法想象的。”独狼星没有直接回答这个问题，难道他是要保守秘密？
　　说到这里，独狼星停顿下来，再一次嗷嗷地叫唤起来：
　　若有人兮山之阿，
　　被薛苈兮带女箩，
　　即含睇兮又宜笑，
　　子慕予兮善窈窕。
　　其他动物们也跟着凑齐热闹，有节奏地嗷嗷朗诵着。
　　这一次，艾可丝终于听清楚了独狼星的“嗷嗷声”，这怪声音既像是在发泄心中的怨恨，又像是在自我高歌炫耀。
　　“从我第一次见你，你就这样没完没了地嗷嗷叫着，难道你不知道，制造噪音是要受到法律制裁的！”艾可丝想用激将法逼他说出“歌词大意”。
　　“哈哈，这不是什么噪音，这是你们伟大的诗人屈原先生写给我的一首诗《九歌&#8226;山鬼》，”独狼星躺在温泉池里骄傲地说道。
　　“屈原？山鬼？”艾可丝的确被这两个字震撼了，她知道，屈原就是春秋时期伟大的爱国诗人，现在每年的端午节人们赛龙舟、吃粽子就是为了纪念屈原，这么说独狼星见过两千多年前的屈原？而“山鬼”就是神农架野人的另一个称呼，难道千百年来神农架野人的传说只是独狼星的恶作剧，神农架林区根本就没有真正意义上的野人？
www.xiabook.com/下 书 。网



第69章 山鬼传说(3)


　　“我不光见过屈原，我们还是朋友呢。”独狼星吃着硕大的奇异果子。
　　“你吹雷吧？”艾可丝有点不相信，她伸着脖子质问道，“既然你们是朋友，屈原被流放最终投汨罗江自杀而死，以你的本事你完全能够救他啊？”
　　“哈哈哈！”独狼星大笑道，“救他？你也不想想，我在地球上活到现在，我有数不尽的朋友，我能救得过来吗？如果我救了，不就是改变了历史吗？你们现在哪儿来的端午节？哪儿会流行包粽子吃的习俗啊？”
　　“其实独狼星在屈原临死前是想救的！”大白雕蹲在麻花树的枝头大声说道，“独狼星，你给小丫头讲讲吧！”
　　“我来讲！”白松鼠三两下就窜到艾可丝身旁，递给她一个红色的奇异果，说道，“这段历史我都听了n回啦！”
　　“啊，你能看到我？不是说这是隐形温泉吗？”艾可丝双手去拿奇异果的时候，突然意识到不对劲。
　　这时，所有动物都哈哈大笑起来：“独狼星逗你玩呢。”
　　就在艾可丝本能地将脖子以下缩进水里的时候，大白雕噙着两片麻花树的大叶子飞了过来，说道：“独狼星最爱逗人玩！”
　　大白雕一张嘴说话，两片叶子就落进艾可丝的温泉潭中，正好漂在水面上，盖住了潭水。
　　“这还不错！”艾可丝探出脑袋，将叶子看了又看，本想生气，但又改变了主意，“才刚见面，你就逗我玩了n多回，这笔账我给你记着。白松鼠，你先给我说说当时的情况！”
　　白松鼠坐在石头上，伸伸脖子，将大白猴招呼过来，就见到他们俩很默契地玩起了情景剧。白松鼠拿着一片树叶披在身上，说道：“屈原自杀前，独狼星假扮成渔夫，向屈原劝说天下这么乱，你看不惯，也不必想不开，非要自讨苦吃，自寻死路啊？”
　　大白猴急忙人模人样地摆出很清高的姿态说道：“我宁可投江而死，也不想使我清白之身，沾染上乱世当中那些污七八糟的尘埃。”
　　“做人不能太清高，你得学会适应周围的环境！”白松鼠继续说道。
　　“你和我不是一条道上的人，我们的理想完全不同！”大白猴挺起身子，望着远方。
　　“哦，别跟我谈理想，这东西我早就戒了。既然你和我没能力改变现状，何不像我一样独自生活，不再过问那些是是非非的事情呢？”白松鼠转身走到大白猴面前问道。
　　“哎呀，我可不想苟且偷生！”大白猴说着就抱起一块石头，做了一个向下跳跃的动作。
　　“听人劝，吃饱饭，你死得不值啊……”白松鼠急忙做出向下望，大声呼喊的动作。
　　“不会吧！你们演绎得也太夸张了吧？我还是无法相信！”艾可丝瞠目结舌地望着周围的动物们，他突然想到一个最最重要的问题，“独狼星你到底在这一万年的时间里干了些什么事啊？”
　　从艾可丝前方的温泉潭水中冒出来的大白龟，急忙说道：“一万年里独狼星就干了四件事：一是恶搞历史；二是交朋友逗人玩；三是做实验搞研究；四是把自己的感受写成黑暗书！”
　　“啊？我快崩溃了。你干的事情可真不少啊，这到底是怎么回事，你赶快给我说明白！”艾可丝手指着独狼星的方向，大喊着，“快说，速度！”
　　“哦哦哦，别急嘛，我既然把你搞到这里来，就是想给你上课，从史前一万年说起！”独狼星说着便向空中抛出一枚蓝色的大水泡。
　　“呀吼！又讲故事喽，我们有好戏看喽！”动物们似乎对这个大水泡特感兴趣，它们一个个跳进温泉池里，仰面朝天等待着即将呈现的精彩故事。
　　“啊？你真有闲工夫啊？”艾可丝哭笑不得地望着正在冉冉升起的大水泡，看着它越来越大的样子，实在是疑惑到了极点……
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第70章 史前一万年(1)


　　第五章史前一万年
　　史前一万年什么样？艾可丝说不准，但她知道那个时候早有人类存在，那些还不会穿衣服的人类在原始荒芜的史前世界里不仅要面对史前猛兽的袭击，还要不断与恶劣的大自然作殊死搏斗，这个时期不是人把动物用火烤着吃，就是动物把人生吞活吃了。世界处于非常低级的时代，没有洋房汽车、没有金钱网络、没有环境污染、没有书本课堂，什么都没有，根本谈不上文明……
　　就在艾可丝沉浸在“史前一万年是个什么样”的思考中时，独狼星突然哈哈大笑起来：“别想了，你的书本里就只能告诉你这点东东，目的就是要你们知道现在社会是多么的发达，你们要好好珍惜现有的生存环境！”
　　“神马？你又偷窥我脑子里的想法啦！”艾可丝怒不可恕竭地拍着麻花叶子，“你能不能尊重一下我！”
　　“ok，我保证不再逗你玩，现在就来告诉你当时的情况！”独狼星望着空中巨大的蓝色水泡开始讲述起他的非凡经历：
　　一万年前的那场地球决战，我们九大驭龙使者最终以惨重的代价，将屠派斯人彻底赶出了银河系。但是那一晚，我们发现驭龙使者之间的排斥性越来越强烈，当时……
　　大水泡中出现了当时的画面——
　　混沌的天空中电闪雷鸣，狂风暴雨愤怒地击打着大地上的一切生命，但却浇不灭地面上的熊熊火焰。黑暗中，几个巨大的身影渐渐清晰起来，借助火光可以看到八个驭龙使者正在从天上、地上、树林里、山谷中向一起聚集。
　　很快，八个驭龙使者便汇聚到了一架正在燃烧着的外星战舰残骸前。艾可丝发现这些全副武装的驭龙使者与她之前见到的大未知、鬼魅等人的样子还有一些区别。这些驭龙使者比他们现在的样子高大一些、威猛一些，身上的武器装备更是令人眼花缭乱，有的使者的眼睛正在发出蓝色的光芒，扫视周围的一切，有的使者手里的兵器，倒像是一把方天画戟，有的则像是一把三棱形多口大炮。艾可丝同时看到，此刻，从这些使者身上正在流出一些明亮的白色液体，这些液体落在地面上与雨水混合在一起，很快就钻入泥土中，不见了踪影。
　　使者之间没有说话，他们围成圆圈，互相看着。这时，八个驭龙使者默默伸出左手，指向圆圈中央。渐渐地从他们手中发出八股蓝色光线，这八条光线汇合在一起，形成一股直冲云层的巨大光柱。一声巨响之后，光柱消失，一个比其他驭龙使者都要矮得多、瘦小一些的使者出现在圆圈中央。她的样子与其他使者不同，看上去很古怪：她的身体外部仍然是驭龙使者特有的“战甲”，胸前也有正在运转着的驭龙星标志，还能看到战甲里面布满了各种奇形怪状的武器装备，有蓝色透明似的枪械物，有闪着红色弱光的电子元件，还有某些根本看不出名堂的东西，但是她却有人类的面部形态，有酷似人类的皮肤。她是谁？看样子是这些驭龙使者的首领。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第71章 史前一万年(2)


　　这时，就见她站在驭龙使者中间原地转了一圈，注视着大家，然后她伸出双臂，分开12根手指。雨势渐渐变弱，雨水吧嗒吧嗒地落在她的指尖上，突然，她左右手上各有四枚驭龙戒指分别向着其他八个使者飞去，当这些戒指“缠”在其他使者手指上时，一股强大的冲击波突然将八个使者围成的圆圈炸开。使者们向着不同的方向重重地摔出几十米远……
　　没有驭龙戒指的那位使者仍站在原地，她咬着牙，摇着头，望着一个个正在艰难爬起的使者，想去搀扶他们，但最终还是放弃了。她平静地望着唯一没有受伤的驭龙使者独狼星说道：“独狼星，这样的排斥性越来越强大，你还没有解决的办法吗？”
　　“我需要时间！”独狼星从水坑里爬起来，向后退步，尽量与其他使者保持距离。
　　“那就按照计划执行吧！”她向四周的驭龙使者喊道，然后用右手点击胸前的驭龙星标志，她的战甲突然自上而下出现了一道红色裂痕，接着又左右分开，自动从她身上脱离，战甲分成两半站立在雨中。当她从中走出来后，战甲又自动合成一体。她望着战甲，转身向天械师的方向说道，“天械师，我们的秘密就交给你看管！”
　　“惊天龙，”天械师叫喊着已经脱去战甲的这位驭龙使者，单手撑地说道，“我已经选好地方，到了那里就把信息传送到龙脉罗盘里！”
　　“惊天龙，你不能这样啊！”大未知急忙站起来，他想去阻止惊天龙，却身不由己，那股排斥的力量仍在他体内作怪，使他不能前进。
　　“暴冰人，”惊天龙望着一片狼藉的战场，抹着面颊上的雨水说道，“你和鬼魅尽快清理战场，不要留下任何痕迹！”
　　“没有战甲护体，你要小心啊！”鬼魅向着惊天龙的方向痛苦地喊道。
　　“我想象不出来，将来再见到你会是什么样？”暴冰人用手捂住胸前的伤口靠在一块岩石上说道。
　　“将来的事情我猜不出来，但我知道，我们会在这个蓝色星球上存在很长时间！”惊天龙奋力挪动脚步，向着东面山脚下的两位驭龙使者说道，“龙图腾长老，你一定要保护好辛迪王子，他是我们将来复国的希望！”
　　一位靠在大树杆上的壮年驭龙使者，望着与他相距不远的一位年轻驭龙使者，说道：“不论再等多长时间，我们护龙星人一定能够回去！”
　　“长老说的没错，我们一定会等到回家的那一天！”辛迪王子站在一只烧焦的剑齿虎尸体前，目光坚毅地望着惊天龙。
　　这时的惊天龙远望着西面山顶上的原始人部落，说道：“独狼星，我要去那个部落将失散的部族召集回来，然后一直向北迁徙，开始新的生活。但是你和天械师的死结始终让我放不下心啊！”
　　“我是不会原谅他的！”独狼星突然暴躁起来，他转身向西走去，头也不回地说道，“我会一直向西走，直到找到解除我们相互排斥的方法！”
　　天械师站在已经毁掉一半的战舰下方，本想对独狼星说点什么，但看到独狼星的态度依旧那么坚决，只好摇摇头，叹息道：“那就让时间来改变一切吧。”
　　此刻，大未知抬头看着即将放亮的天空，又望着惊天龙，向她点点头。惊天龙手中的龙脉罗盘突然腾空转动，闪着黄色的光芒飞向大未知。
　　“为了更好地团聚，我们尽快分头行动！”大未知向所有驭龙使者说出了这句话后，驭龙使者们便默默隐身向着各自方向前行……
www/xiabook/com下$书$网



第72章 丛林遇袭(1)


　　第六章丛林遇袭
　　独狼星一直向着西方走，画面中随之出现——
　　他在崇山峻岭中探索奇异植物，搜集各种动植物标本和绘制地球生物dna基因图谱的身影……
　　还有他在丛林里与食人鸟群激烈搏斗的惨烈场面……
　　也有他穿越千里草原，翻过茫茫雪山的孤独身影……
　　更有他几次晕倒在干旱的沙漠中，被大漠风沙掩埋的危机时刻……
　　但最终他还是不畏艰险，向着驭龙使者从未到达过的西方世界前进，为了能在这个蓝色星球上找到治愈驭龙使者相互排斥的办法，为了能够早日回到属于他们的星球上，他要踏遍这里的山山水水，寻遍这里的一切新奇物种，即便是一百年、一千年、一万年他都要坚持下去。他知道，强大的驭龙使者具有不死之身，即便是身受重伤，也能幻化成其他生物形态存在于任何星球上，只要他们永久隐藏在护龙星地核里的秘密装置“生命引擎密码”能够启动，他们就能变回驭龙使者。
　　现在的关键问题是：护龙星内的生命引擎密码装置在护龙星人与屠派斯人的大战中关闭了，其他八位驭龙使者身负重伤，即将以这个蓝色星球上某种生物形态存在，如果他不尽快找到解决排斥性的办法，就无法把大家团结在一起，无法回到自己的星球上去完成复国大业。
　　想到这里，独狼星恨不得一步登天，他望着面前那条宽阔的大河，目光逐渐从缓慢的水面上移动到烈日当空的天际，他愤怒地狂叫着，飞身跃起十丈高，一头扎进河水里……
　　当太阳快要落山的时候，平静的河面上逐渐泛起水泡，驭龙使者当中唯一没有受伤的独狼星从大河中冒出头来。他走向岸边，坐在一块大石头上，用手擦拭着驭龙战甲上的水渍，思考着各种解决排斥性的可能性……突然，他感到周围有某种生物的热气正在向他逼近，这样的情况对他来说如家常便饭，他转过身准备将它们当做晚餐，可是就在他转身的瞬间，他傻眼了！
　　向他逼近的生物不是危险的史前猛兽，也不是原始部落的低级食人族，而是一群完全接近现代印度人的亚洲黄种人，这些身材并不高大的黄种人，穿着粗制的灰白色亚麻布衣服，手里却端着一种奇特的银色武器。
　　独狼星一眼就能够分析出，这种武器是由金属制造而成的，外形酷似圆筒状的小钢炮发射器，内置高温炮弹，具有很强的杀伤力。
　　独狼星在对方没有说话之前，以同样疑惑的方式注视他们，同时也在好奇：这个蓝色星球上的低级生物，怎么会有那么先进的武器装备呢？难道他们和他一样——也是外来户，根本就不属于这里？
　　这些人看到这位奇形怪状的独狼星，在高度紧张的同时也感到好奇，他们开始七嘴八舌地议论起来，从他们嘴里冒出来的语言，令独狼星感到莫名其妙。但是看他们随后作出的动作更令独狼星感到匪夷所思。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第73章 丛林遇袭(2)


　　这些人将手中的武器不再对准独狼星，而是试探性地向独狼星伸出手，作出邀请的动作。看到这些等待他回应的黄种人，独狼星也伸出手臂，顺便作出微笑的表情。当这些人也咯咯地向独狼星回笑时，独狼星很快就启动了他脖子下方的通用语言传感器，向对方说道：“我在向你微笑，说明我没有坏意！”
　　这时，一个裹着头巾，身材矮小的老者从人群中走到前排，向独狼星说道：“可是你却违犯了科拉人不得在恒河水中沐浴的传统，我们要将你送到伟大的阿特瓦面前，让你接受应有的审判！”
　　啊？！听到这个人的说话，独狼星差点吓倒在地。他在心里重复着三个关键词：恒河？传统？审判？
　　难道他们就是这座蓝色星球上的居民，但是驭龙使者来到这座星球上很长时间也没有见过如此高度文明的人类。这究竟是怎么回事？独狼星实在想不通，他现在真的很想见见这些科拉人的首领。
　　“好吧，既然我违犯了你们的传统，我愿意接受你们公平的审判！”独狼星伸出双手，让他们把他绑起来。
　　“你为什么伸手？”老者看看周围人，又看看独狼星，质问道。
　　“我作为被审判者，难道不用什么东西把我绑起来吗，你们就不怕我跑了吗？”独狼星反问道。
　　“哈哈哈！”众人大笑起来。老者走近独狼星，平静地说道：“外来人，你的国度里对待审判者也是用这么低级的手段吗？”
　　“我们手中的小尼亚早就把你锁定了，你就是先跑到恒河对岸，也跑不出小尼亚的火焰炮！”一个年轻人端着手中的银色钢炮——小尼亚——对准独狼星的身体晃动了两下，看样子他是在炫耀自己的高级武器。
　　“你就乖乖地跟我们走吧，阿特瓦总会有办法对付那些不守规矩的家伙。”老者转身，众人让开一条通道，老者便先行走在人群之前。
　　一个年轻人急忙跟在老者身边，小声向老者嘀咕着什么，独狼星听不清楚，但却看到他们两人都微微回头向他瞟了一眼，眼中流露出的诡异令独狼星感到接下来的情况不会太好。
　　尽管太阳正在落山，但高温闷热的天气让这一小队科拉人的行进速度变得越来越缓慢，独狼星能够测算出当时的平均气温相当于现在的36摄氏度，绝对让人无法忍受，而他却能够始终调节自身的体温。
　　这帮科拉人押着独狼星穿过一片水洼地，便急忙加紧速度向前方茂密的森林中进发。独狼星看见，这帮光着上身、汗流浃背的科拉人突然紧张起来，一个个紧紧地端起小尼亚，一边猫着腰前行，一边警觉地向四周查看。持续的高温已经造成栖息在森林地带里的鸟类大量死亡，随处都能看到一些已经变成干尸的鸟尸体，偶尔也会发现一些巨大的食人鸟的骨架。
　　此刻，森林里异常安静，任何人都能感觉到危险将至。大家借助夕阳的一点亮光，逐渐加速穿越森林，独狼星越发感到奇怪，这些装备有高度文明的科拉人究竟怕什么？
wwＷ．7wenxue.com下 书 。网



第74章 丛林遇袭(3)


　　突然，一个年轻的科拉人“啊呀”一声，重重地飞向一棵大树，众人随声望去，惊愕地发现一杆长着羽毛的木棒标枪已经穿透年轻人的胸膛，将其死死地扎在了树干上。
　　“食人族！”科拉人老者大声叫喊着，让大家分散开，而他的声音已经淹没在了丛林里的狂叫声中……
　　食人族那密集如雨的标枪从四面八方狂飞而来，独狼星急忙隐身跳到大树上坐下，当起了观众。他看到科拉人手中的小尼亚的确威猛，这东西发出的火炮弹在穿透大树后竟然还能射出很远的距离，向着目标群炸开，但令独狼星感到不可思议的是科拉人手中的小尼亚没有杀死一个食人族，而是较为精准地吓唬他们，目的是为了赶走食人族的骚扰。
　　“这是为什么？”独狼星站起身，想再一次查看有没有食人族伤亡。可是他却看到了更可怕的一幕：树林里一棵棵大树正在被某种庞大的动物撞倒，这种动物正在向科拉人逼近，“什么东西这么比我还威猛啊？”
　　有人指着左面丛林，向老者喊道：“猛犸象来了！”
　　“什么？怎么可能？”老者望着正在退去的食人族，“它们怎么能和食人族在一起啊？”
　　“是达瓦人干的！”有人在混乱中喊道。
　　“达瓦人侵入到我们的领地啦！”科拉人愤怒地狂叫着……
　　足有两层楼高的猛犸象、嵌齿象成群结队地向他们袭击而来，这些庞然大物的史前大象甩着长长的象鼻，踏着横扫一切的巨型大脚，用它们两米多长、粗壮锋利的象牙，发疯似地向科拉人横冲直撞而来。而在象群身后，十几个达瓦人骑在马背上，用弹射弩向科拉人所在的方向发射燃烧弹。
　　夜幕中，科拉人迅速集中火力朝象群射去。霎时间，森林中熊熊燃烧的火焰、轰鸣的爆炸声、震耳欲聋的哀嚎、轰然倒掉的大树，让独狼星再一次见识了小尼亚的惊人威力。这东西不应是这个原始低级的蓝色星球上的产物，可是他们驭龙使者到此星球这么长时间，除了高度文明的外来者屠派斯人，怎么就从来没有发现过其他文明生物的存在呢？难道是自己的目光太狭小，孤陋寡闻了吗？看来这趟西方之行会有大收获的。
　　很快，仓皇逃跑的达瓦人与急忙撤退的科拉人，令独狼星感到这场森林遭遇战实在是莫名其妙。既然科拉人有如此先进的热武器，那些只会利用野蛮的食人族和低级野兽的达瓦人为什么还要自不量力呢？看样子，他们都属于这片土地上的人类，但却能够运用超过他们自身文明程度的工具，这些高度发达的史前文明的确让独狼星产生了浓厚的好奇心。
　　月色下，微风徐徐，渐渐地，森林里又恢复了平静。科拉人老者用某种动物的奇怪叫声召唤族人集合。
　　“我们死两个，伤一个。”有人报告说。
　　“把孩子们的身体带回去，要让逝者的灵魂在神殿受到神的赐福！”老者看看天空，又望着站在他身边的伤者，双手合十放在胸前，鞠躬说道，“安度卡，你父亲会以你为荣的！”
　　“拉克夏，这点伤不算什么，我们赶快回去报告消息吧！”安度卡捂着受伤的胳膊说道。
　　“那个审判者跑了！”有人向四周张望着说道。
　　“让他跑吧，侵犯圣河的人会受到神殿的惩罚！”拉克夏命令大家迅速离开这里。
　　这时，独狼星从一棵大树后探出脑袋，向着科拉人喊道：“你们不能把我丢在这里不管啊？”
　　众人回头望去，看到独狼星躲在树后的样子，不禁大笑起来。
　　“你——你——怎么不逃跑啊？”拉克夏转身问道。
　　“逃跑会更危险！”独狼星走过来答道。
　　“那就跟我们回去吧，我相信阿特瓦会宽恕你这个异族人的！”拉克夏走到独狼星身边，问道，“还没问你是从哪里来的，怎么会闯入圣河？”
　　“我是从遥远的东方来的，走了很长时间，实在口渴难耐才侵犯了你们的圣河！”独狼星伸着舌头说道。
　　“哦，东方？很遥远吗？”
　　“天空有多远，那里就有多远！”
　　“你来这里做什么？”
　　“寻找治病的方法！”
　　“你得了什么病？”
　　“很难治的病！”
　　“没有我们科拉人治不好的病！”
　　“真的吗？……”独狼星一边跟着队伍向森林外走去，一边编造着各种掩饰身份的谎言……
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整