《花狐狸找媳妇》查看《花狐狸找媳妇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《花狐狸找媳妇》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8996/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 弹丝说爱


　　花狐狸内心有点悲哀，不知什么原因，至今仍没有找到媳妇。
　　其实花狐狸并不笨，脑子也十分灵活，知识也相当丰富，可他就是不用来发明火箭飞船，移居天外星球。他总爱动歪脑子，玩点花肠子，耍点小聪明。不过他这点歪脑子，花肠子也总是让人识破，搞得他有点臭名远扬。可他仍不从中吸取教训，反思自己。他总认为自己没有找到爱情的真谛。于是，他决定到外面的世界去看看，学学别人是怎么追求爱情的，以便自己尽快找到一个称心如意，如花似玉的媳妇，了却自己的心愿。
　　于是，花狐狸选择了一个睛朗的天气出门了。
　　太阳照射着大地，照射着一幢漂亮的小木楼，透过窗户投在地面上。
　　花狐狸不禁为这幢漂亮的小木楼喝起彩来。要是自己有这么一幢小木楼该有多好，不怕就没有女性追求。
　　这时，花狐狸看见在那些没有强烈阳光照射下的房檐下，有一张蛛网在那儿张着，像一张古代的八卦图挂在那儿。
　　一只雌性球腹蛛静静地伏在网中央。球腹蛛就喜欢栖息在那阳光照不着的地方，他们在这儿牵丝张网，捕食飞虫。
　　花狐狸正准备上前与球腹蛛打个招呼，突然，他看见一只成熟的雄性球腹蛛向网中的雌蛛爬去。
　　从这雄蛛爬的动作和他的眼神中，花狐狸看出这是一只求爱的雄蛛。花狐狸心里一阵高兴，这正好可以看看别人是怎么求爱的，自己也好学两招。花狐狸决定不去打扰他们，便在大树后面藏起来，观察着这雄蛛的一举一动。
　　雄蛛并没有冒然行动，好像他对爱情还没有十分的把握。他举起前足，轻轻地放在网上，小心地，有节律地像弹动琴弦一样轻轻地拨动网丝，然后退在一旁，静静地观察着网内雌蛛的动静。
　　花狐狸被雄蛛的举动逗得差点笑出声来，求爱用得着这么小心吗！
　　蛛网中那只傲慢的雌蛛则不声不响，闭目养神。
　　“看你有什么办法！”花狐狸这么想着。
　　雄蛛见雌蛛没有动静，又举起前足不断地弹动着蛛网，把一丝丝求婚信息传递过去，静候着雌蛛的回答。
　　当然，在没有得到雌蛛的回答前，雄蛛是不敢擅自闯入网中的，否则会被雌蛛无情地吃掉。
　　或许是雄蛛的诚意和耐心打动了雌蛛，只见网中雄蛛也高兴地将网弹动起来。她这是表示自己已愉快地接受了雄蛛的求婚。
　　雄蛛一接到这信号，高兴异常，就迈着轻巧的步伐，爬入网内，与雄蛛相见。
　　首先，雄蛛对雌蛛是耐心地抚慰，最后鼓起勇气紧紧地抱住雌蛛略大的身躯，把触须插入雌蛛的性穴。30分钟后，它们分开了。
　　雄蛛的整个爱情举动充满了危险，雌蜘蛛有可能把他当作一席美餐而吃掉。
　　在一边观看这场爱的追逐的花狐狸，看得是心潮澎湃，热血沸腾，他对自己的头拍了拍说：“爱就是要像这蜘蛛一样，要有耐心和勇气。”
　　花狐狸没有去打扰这对还处在爱的兴奋中的球腹蜘蛛，他还要去寻找爱的真谛。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 情歌悠悠


　　温暖的阳光，透过树叶洒在草地上。
　　林子里小虫子在鸣唱，草地间的蚂蚱在叫唤，杜鹃雀儿一声声叫得温温柔柔蜿转悦耳，声音里充满柔情，显得缠绵悱恻，仿佛一对即将离别的恋人，在肝肠寸断地诉说着山盟海誓。
　　一只美丽多姿的小蛾子，在花丛中飞舞，伸出它那长得象根钟表发条，用时能伸开，不用时就卷起来藏于头下别具一格的嘴， 伸入花蕊中，靠惯力虹吸花蜜，就像人们用麦杆吸饮瓶中汽水一样。
　　寻找爱情的花狐狸也被美丽的景色吸引住了，他放慢步子，观察着林子的一切，这时他好像才发现，这林子里原来是如此的美，有那么多值得观看和注意的东西。
　　这时林中突然传出一种叫声，这种叫声不像鸟叫一样，而是非常轻微，但很清晰，有节律，像一组一组连续的颤音。
　　这是什么声音？花狐狸从来没有听到过这种声音，他慢慢地朝发出声音的地方轻轻地走过去，他想看个究竟。
　　那发出声音的地方越来越近了。这时花狐狸透过枝叶看见，在前边不远的一个小土包上，一只雄跳蛛正在那儿大声“唱歌”呢。这歌声在1米以内能够听得十分清楚。
　　“我还以为蜘蛛是不能发出声音来的呢！”花狐狸这么想着。其实并不是花狐狸一个人有这样的想法，大多数人都以为蜘蛛是一个天生的哑巴，事实上并非如此。
　　“这家伙在这儿干什么呢？”
　　花狐狸决定对他观察一下。
　　这时，那只雄跳蛛开始朝一个地方慢慢移动，且一边走一边不停地唱着。
　　“真有趣！”花狐狸笑了。
　　雄跳跦走不多远就停止了前进，开始用更大的声音“歌唱”。
　　“这家伙究竟想干什么？”花狐狸有点不明白。
　　就在这时，雄跳蛛的前面出现了几只雌跳蛛。
　　“哇！”花狐狸一下明白过来，原来，这歌声是雄跳蛛对雌跳蛛唱的情歌，是雄跳蛛吸引雌跳蛛的信号。
　　“唱歌求爱，好方法！”花狐狸不竟暗暗高兴，自己又学到了一招求爱方法。
　　这时候，在那群雌蜘蛛里，有一只雌蜘蛛听到了这情歌之后，抑制不住内心的激动，高兴得手舞足蹈，抛开同伴，跑向那只正在唱歌的雄跳蛛面前，立即投入他的怀抱。
　　花狐狸眼前的这对恋人的行动感染了，如果有位姑娘投入我的怀抱，那我就可太幸福了。
　　花狐狸的脸上荡起了一种幸福的微笑。
　　当花狐狸从他美好的梦想中醒来，睁开眼时，眼前的这场情歌大会已经结束了。
　　雌蜘蛛们已经散去，草地上只剩下那只还在回忆甜蜜爱情的雄蛛。
　　“他是怎么唱出吸引异性的歌声的呢？”花狐狸对雄蜘蛛的歌声产生了怀疑。他会不会是弄虚作假，欺骗姑娘呢？花狐狸那聪明的脑子飞快地转动起来，他想搞清这里面的疑问。
　　“喂，小蜘蛛，你一个人在这儿干什么呢？”花狐狸打着招呼。
　　雄跳蛛没有答理他，他还沉浸在刚才的回忆中。
　　“喂！”花狐狸提高了声音。
　　雄跳蛛吓了一跳，抬头瞪了花狐狸一眼：“干吗这么大声！”
　　花狐狸苦笑了一下说：“刚才那支歌真是你唱的吗？”
　　“不是我唱的，难道是你唱的！”雄跳蛛不高兴地回了花狐狸一句。
　　花狐狸没有生气，笑着说：“那么你是怎么唱出来的呢？”
　　“你不相信？”
　　“相信，相信！只是想学学！”
　　“你学去干什么？”
　　“像你一样，追求朋友呀！”花狐狸说，“不瞒老兄说，我至今还没有找到媳妇呢。”
　　雄跳蛛一听，“卟哧”一下笑出声来说：“没用！告诉你吧，在我们雄跳蛛嘴巴内部两侧各有一根头上尖尖的白色杆状的东西，这就是我们跳蛛的发音器官。我们以一定的频率摩擦这对发音器官，就会‘唱’出歌声来。”
　　“哦，是这么回事！”花狐狸说。
　　“当然，不是所有的蜘蛛都能唱情歌的。”雄跳蛛说完转身消失在树林里。
　　“好，好！唱情歌求爱是个好方法。”花狐狸这么想着，脸上露出一丝微笑。
www.xia book.com下 -书- 网



第3章 奇妙的舞蹈


　　蔚蓝的天空上，白云朵朵，不时遮住阳光，在地上投下斑驳的影子，绥绥地移动过去。
　　花狐狸在林子里走着，脑海里不断翻滚着跳蛛求爱的场境。
　　前边是一片小小的开阔地，表面上看，这儿安宁、娴静。不过花狐狸却感受到这小小的开阔地里，却燃烧着一团灼热的火焰。因为花狐狸发现，藏在草丛中的蜘蛛们，正带着纯真，带着热烈的感情，等待着相会时刻的到来。
　　花狐狸决定不去打扰这些蜘蛛，他要仔细观察他们的一切行动。
　　天空的白云，慢慢地移动着。
　　这时，一只雌狼蛛进入了这片开阔地。她把一根很长很长的蛛丝从身体末端拖出来，留在草地上。
　　“她这是干什么？”花狐狸不明白眼前的这位蜘蛛姑娘为什么要这么做。
　　当然，花狐狸不知道，这根蛛丝上有这位蜘蛛姑娘的气味，这是她故意留下的踪迹，目的是给她的追求者提供信息。
　　这时，一只雄狼蛛发现了这根蛛丝，便顺藤摸瓜，找到了雌狼蛛。
　　“看他是怎么向姑娘求爱的！”花狐狸在一旁瞪大了眼睛，他出来的目的就是要了解别人是怎么向姑娘表白爱情的，为今后找媳妇打好基础。
　　找到雌狼蛛的雄狼蛛，立即举起两条长满刚毛的前腿。他这是给雌狼蛛的一个信号，表示自己是雄狼珠，是来求偶的。当然，如果雄狼蛛不先给这个信号，凶残的雌狼蛛就会扑过去吃掉它。
　　不过，接下来的事，却让花狐狸大开眼界。
　　雄狼蛛看看雌狼蛛没有其他表示，于是，他就开始表演起一套特有舞蹈来。
　　雄狼蛛以一定的节奏，一上一下地挥舞着前腿。有时一条腿挥动，有时两条腿同时挥动。有时雄狼蛛一边跳舞，一边用腿叩击地上的叶子，发出“噼啪噼啪”的伴奏声。
　　“这家伙用跳舞来求婚，够新鲜的了。”花狐狸这么想着。
　　雄狼蛛跳了很久时间的求偶舞，而雌狼蛛只在一旁默默地看着。
　　通常，雄狼蛛要跳很长时间的求偶舞。
　　这时，雌狼蛛看懂了雄狼蛛舞蹈的内函，她慢慢地改变了她那习惯的捕食姿，做出接受求爱的样子。
　　雄狼蛛一见雌狼蛛这暗示动作，高兴异常，不停地跳舞，一边跳一边移近雌狼蛛。最后，他们完成了传宗接代任务。
　　完成婚礼的雌狼蛛很快消失在那片开阔地里，只有那只雄狼蛛还久久地不愿离去，似乎他还没有从刚才的激情中完全清醒过来。
　　“你还没有跳累呀？”花狐狸从大树后面走了出来。
　　“你在偷看别人？”雄狼蛛说。
　　“我是想多学几招求爱的方法。你看，我至今还没有找到媳妇呢！”花狐狸说。
　　“是呀，现在什么竟争都很激烈，求爱也是如此。”雄狼蛛说道。
　　“你会你的求偶舞，还怕竟争不过别人！”花狐狸说。
　　“其实，在我们蜘蛛中，能跳求偶舞的不只是我们狼蛛。”
　　“还会有其他蜘蛛吗？”
　　“当然！”
　　“谁？”
　　“跳蛛！”
　　“跳蛛？跳蛛不是用唱歌方式求爱吗？”花狐狸惊诧的问。
　　“这你就有所不知了。”雄狼蛛说，“跳蛛不但会唱歌，跳舞也驾车路熟，技高一筹。当雄跳蛛发现了雌跳蛛时，并举步来到雌蛛面前，不断地舞动前足，变换姿态，做着各种优美的动作，摇摇头，摆摆身，有时用足有节奏地踩地或敲墙打着节拍，翩翩起舞，他用这种优雅的舞蹈动作来表达对雌蛛的爱慕之心。”
　　“结果会怎么样？”花狐狸问。
　　“结果往往会赢得雌蛛的欢心。”雄狼蛛说。
　　花狐狸听后笑了起来。
　　“有的蜘蛛还玩起了其他花样。”雄狼蛛说。
　　“是吗？说来听听。”
　　“不同的蜘蛛在跳舞的时候还有不同的特点和招术。有的蜘蛛具有色彩鲜艳、十分醒目的触角和大颚，他们边跳舞边挥动触角和大颚，以引起对方的注意。”
　　“是个好办法。”花狐狸说。
　　“有的蜘蛛眼睛里会有鲜明的色素，跳舞的时候，这些色系能不停地前后移动，像会眨眼的玩具娃娃似的，产生一种闪光。”
　　“这种方法更能吸引对方。”花狐狸说。
　　“还有的雄蜘蛛一边跳舞，一边绕着雌蜘蛛横着爬行，像螃蟹爬行那样。”
　　“亏那些家伙想得出来。”花狐狸笑着说。
　　“为了爱情，大伙真是想尽了办法，挖空了心思。”雄狼蛛叹口气。
　　“看来，你们的爱情竟争是相当激烈的。”
　　“可不是吗！”雄狼蛛说，“其实，我们的这种舞蹈，也是我们蜘蛛和一种‘语言’。”
　　“语言？”
　　“对！这是一种舞蹈‘语言’。如果我们没有这种能看见的舞蹈‘语言’，雌蜘蛛就会不管三七二十一地把靠近她的雄蜘蛛吃掉。这样，我们也就无法繁殖后代。可见，舞蹈‘语言’在我们的生活中是多么的重要。”
　　花狐狸听了雄狼蛛的这一番话，不由得点了点头。
　　雄狼蛛的舞蹈表演已结束了，今后求婚中用不用这一招，花狐狸没拿定主意，因为他知道自己的舞蹈实在难看，别弄个鸡飞蛋打，弄巧成拙。
　　花狐狸又出发了，他要继续寻找求爱的方式。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 送礼求婚


　　一条山溪从林间弯弯曲曲穿过，明净的溪面铺展着轻纱般的霞光。清澈的溪底有洁白的石头、绿油油的水草。
　　花狐狸走得有点累了，就在小溪边一块石头上坐了下来。
　　溪水从水草流过，从石头旁滑过，轻快地向前奔去。
　　这时的太阳已经升顶，阳光洒在小溪里，显得斑斑点点。
　　花狐狸斜靠在石头上，眼睛望着天上那慢慢移动的白云，不知他想些什么。
　　突然，从水草边传来一阵响动，花狐狸扭头一看，见是一只蜘蛛，提着一只苍蝇往前走着。
　　花狐狸认得这是狡蛛。狡蛛又称盗蛛，是守猎性的蜘蛛，常常徘徊在草丛、水边潜伏捕食，有时也到水面追捕各种昆虫，这水上功夫是其他蜘蛛无法相比的。
　　一般来说，狡蛛会把捕捉到的猎物吃掉，可眼前这只雄狡蛛为什么不把猎物吃掉，反而捉着的猎物前行呢。他这一反常举动引起了花狐狸的好奇。
　　“狡蛛兄弟，你这是要到那里去？”花狐狸打着招呼。
　　“哦，花狐狸大哥，你怎么会在这儿？”雄狡蛛见是花狐狸，问道。
　　“我出来旅游。”花狐狸没把自己出来寻找爱情经验的事说出来，那多没面子。
　　“你这是去那儿？”花狐狸问。
　　“我……”雄狡蛛欲言又止。
　　“怎么，不好说？难道是去干什么见不得人的勾当？”花狐狸斜了雄狡蛛一眼。
　　“不，不，不！我怎么会去干坏事呢？”雄狡蛛极忙辩解道。
　　“那你究竟去干什么呢？”
　　“我……我去求婚。”雄狡蛛不好意思地说。
　　“求婚？”
　　“对。”雄狡蛛点点头。
　　“那你带着个苍蝇干什么？”花狐狸用手指着雄狡蛛手上提着的苍蝇说。
　　“这……”
　　“这什么这，难道你还打算送礼不成！”
　　“这真让你说对了。”雄狡蛛一笑说，“这是我求婚时送的礼物。”
　　“你真送礼呀！”花狐狸有些不信，在动物界，他还没听说过谁求婚还得送礼。
　　“真送。”
　　“为什么呀！”
　　“唉，”雄狡蛛叹了口气说，“现在找媳妇难呀，姑娘的要求越来越高，为了找到媳妇，大家都想尽了办法。”
　　“那倒是。”花狐狸点了点头，他有同感。
　　“我们狡蛛生来就缺乏音乐天赋，不会用歌声讨得姑娘的喜欢。也不会纺丝织网，弹奏琴弦，更不会手舞足蹈以优美的舞姿寻得姑娘的欢心，所以，我们不得不用我们一套自己独特的求爱方式，送礼求婚。”
　　“你这方法独特倒是独特，可我觉得窝囊了一点。”花狐狸说。
　　我们的这种求爱法与别的蜘蛛比起来，显得是窝囊了一点，可没有别的办法，只好采取这种送礼的方式。”雄狡蛛停了一下又说，“在求爱这个问题上，可别耍什么大男子主义，否则吃亏的往往是自己。”
　　花狐狸听了一笑，说：“你这方法管用吗？”
　　“当然管用！”雄狡蛛说。
　　“我怎么相信你的话呢？”
　　“这好办，你跟我一块去现场！”
　　花狐狸要的就是雄狡蛛的这句话。
　　一会，花狐狸跟着雄狡蛛来到一片草地上，这儿早有几只雌狡蛛等待在这儿。
　　雄狡蛛带着他的求爱礼物来到一只雌狡蛛面前，双手恭敬地把那只苍蝇奉送到雌蛛的面前，以表达他的爱慕。
　　贪吃的雌蛛接受了这番深情厚意。
　　就在雌蛛津津有味地品尝雄蛛所献的厚礼时，呆在一旁的雄狡蛛见时机成熟，便羞涩地来到雌蛛面前。
　　俗语说，吃人嘴软，拿人手短。雌蛛不再拒绝雄狡蛛的求爱，并让雄狡蛛与自己进行婚配。
　　他真成功了！雄狡蛛的这招还真管用，看来这种方法可以借鉴。
　　花狐狸这么想着，又踏上了林中的小路。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第5章 野蛮的逼婚


　　整整一个上午过去了，花狐狸没有碰到一件能让他感兴趣的事。
　　他拖着有点疲惫的双脚，继续在林子里前行着，脚下的落叶发出一阵单调而枯燥的声响。
　　树木里各种植物都在你追我赶地朝上长着，使林子里充满了一种生气。太阳在林子的上空，发射出万道金光，穿过树叶的间隙直照下来，犹如万枝利箭射入林中，使人有点眼花缭乱。
　　不过，花狐狸万万没料到，就在前面，就在他即将踏入的那片草地上，一场规模宏大、有趣的求爱现场，让他大开眼界，兴奋不已。
　　当他踏入那片草地时，他的眼睛睁大了，脚也站住不动了。这儿有许多种类的蜘蛛。
　　首先进入他眼睛的是跳蛛类。
　　在蜘蛛中，不是所有的蜘蛛都能用舞蹈、弹丝、唱歌、送礼等方式来求婚，而大多数的蜘蛛则采用追踪、强逼的方式来求婚。他们的行为是不公正的，存在着一种原始的、野蛮的逼婚现象。
　　眼前的跳蛛，就是利用追踪的方式在求婚。
　　这些跳蛛虽然视力不佳，不能张目远视，但他们有极灵敏的嗅觉，能够正确判断一定距离之内的雌蛛的行踪，然后跟随在雌蛛的后边，亦步亦趋，紧随不离。雌蛛想甩掉这个跟踪者，可雄蛛紧追不舍。他瞧准时机，猛然扑过去与雌蛛进行婚配。
　　当然，雄蛛的这种婚配是不会考虑雌蛛愿不愿意的。
　　这堪乱的场面让花狐狸有点吃惊。
　　这时，花狐狸发现一只雄蟹蛛在悄悄地靠近一只雌蟹蛛。
　　蟹蛛同螃蟹一样，也是横着走路，同样，他的前腿也比后腿粗壮。他唯一比不上螃蟹的地方便是没有前面那对摆出一副自卫姿势的硬钳。
　　身板长得有点像螃蟹一样的蜘蛛并不懂得编织捕猎网。他不设网下套，只是潜伏在花间，待猎物出现，就朝猎物的脖子发出准确的一击，刺死猎物。
　　他的皮肤比任何缎料都要漂亮，有的呈奶白色，有的呈柠檬黄。有的雌蛛腿上着一些粉红链子，背上有胭脂红花叶纹。有时胸脯左右还镶有一条窄窄的淡绿边带。她的装饰十分雅致，色调搭配得极富艺术感。
　　蟹蛛虽说不织网，但他还是能吐出丝来的。
　　这时，那只靠近雌蛛的雄蟹蛛，吐出丝索，突然把雌蜘蛛捆住扔在地上，也不管雌蛛似乎要进行反抗，然后强行进行婚配。
　　雄蛛一旦完成婚配后，大多数成了雌蛛的丰盛美餐，结束它的一生。这也是自然界中雌蛛数量大大多于雌蛛的原因之一。
wＷw。xiabｏok.com^下 ?书? 网



第6章 黄昏的情调


　　这是夏日的黄昏。
　　花狐狸望着那将要落山的太阳，一种东西在他心头慢慢升起。
　　他觉得，这黄昏的情调是那么的迷人、丰富。
　　一滴不起眼的水珠，竟会开出一遍白色的浪花。
　　一片微不足道的云彩，竟会组成巨大的彩图。
　　一艘平平常常的小舟，却载着浓浓的情与思。
　　在那芦苇丛中隐密的地方，一对野鸭在欢快地戏水。
　　在那长长的海滩上，夕阳的余晖照射着一对流连忘返的情人和身后一串串湿漉漉的金色足窝。
　　在那个天水之际，正将沉没的夕阳把那重厚的云层底部烧得红里透亮。
　　“哇，这太美了！”花狐狸不禁感叹到。
　　突然，花狐狸听到一阵嗡嗡的声音。花狐狸循声望去，只见前边不远的水边上空，无数的蚊子成一团，上下飞舞着。声音就是从他们那儿传来的。
　　“这是怎么一回事？这些蚊子为什么成一群乱飞呢？”花狐狸这么想着，随便问一个飞到身边的雄蚊子：“你们这是干啥呀？”
　　“你没有看出来吗？”雄蚊笑着说。
　　“看出什么来？”花狐狸摇摇头。
　　“我们这是在举行集体婚礼。”
　　“集体婚礼？”
　　“对呀！”
　　花狐狸朝那群上下飞舞的蚊子望了望说：“都是一群雄蚊，你们举行什么婚礼呀！”
　　“你没听到我们这嗡嗡的叫声吗？”雄蚊说。
　　“听到了，挺烦人的。”
　　“喂，这就是你的不对了！”雄蚊说，“我们这是在吹奏情歌乐曲。”
　　“情歌乐曲？你们吹给谁听呀？”
　　“当然是吹给雌蚊听的啰！”
　　“雌蚊？雌蚊在什么地方？我怎么一个也没看见。”花狐狸故意朝四处望望。
　　“你别着急，”雄蚊说，“当那些雌蚊听到我们这种求爱曲，就会从四面八方纷纷赶来欢聚。”
　　“真的会？”
　　“等会你瞧着。”
　　雄蚊说完，就飞到蚊子群里去了。
　　那团飞舞着的蚊子声音更加响了。
　　果然，不一会，那些雌蚊从树林里，草丛中纷纷飞来，加入到这群嗡嗡叫的队伍中。
　　花狐狸感到十分奇怪，这些雌蚊是怎么收到求偶信号的呢？这时正好有一只雌蚊从花狐狸面前经过，花狐狸拦住她问道：“你们是怎么收到雄蚊的求偶信号的呢？”
　　那只雌蚊瞪了花狐狸一眼说：“在我们的头上，长着一对触角，上面有刚毛，别外还有两个球形的弦音感觉器。”
　　“哟，这么复杂！”花狐狸说。
　　“雄蚊子发出嗡嗡的信号，能通过空气被我们雌蚊子头顶角上的刚毛接收到，并刺激弦音感觉器，雌蚊子就知道雄蚊子所在的位置，就赶过去约会。”
　　花狐狸听了这只雌蚊的解释，点了点头，放她过去了。
　　这时，那些赶来的雌蚊，各自挑选着对象，只要一但相中，他们就立即在空中举行婚礼。
　　婚礼过后，那些雌蚊子就飞走了。
　　“她们现在就去产卵吗？”花狐狸问着先前那只雄蚊。
　　“不，她们现在还不能产卵，现在她们应该是去吸人畜的血去了。”
　　“吸人畜的血？”
　　“对。”
　　“她们为什么非要去吸人畜的血呢？”花狐狸问。
　　“因为雌蚊必须吸食人畜的血液，才能使卵成熟，成功繁殖后代。”雄蚊说。
　　“可我觉得有点奇怪，雌蚊那嘴这么小，怎么能刺得进人畜的皮肤？”
　　“雌蚊的嘴很特殊，”雄蚊说，“雌蚊的嘴是由六根口针组成的，看上去就像一束极细的管子。这六根口针分别是上唇、两个下颚、舌。下颚针的末端上有小齿。这六根口针位于唇的纵形沟槽中，有软有硬。由于蚊子下颚硬，所以用来刺穿皮肤，其他的口针随之伸入伤口，一直伸到血管吸血。”
　　“你们雌蚊也吸人畜的血吗？”花狐狸问。
　　“我们干吗要吸人畜的血，我们又不产卵！”雄蚊说。
　　“对！”花狐狸笑笑说。
　　“再说，我们雄蚊的口针比雌蚊的退化得多，下颚又短又细，不够坚硬，无法刺穿人、畜的皮肤。所以我们雄蚊不吸血。”
　　“这时，她们可能在产卵了吧？”花狐狸问。
　　“不会这么快！”雄蚊说，“当她们吸饱人畜血液以后便会躲藏在阴暗角落，待受精卵成熟后，她们便会飞到污水坑、水稻田等处产卵。雌蚊一生产卵约80次左右，每次产卵100—200多个。”
　　“这个数目不少呀！”花狐狸说，“好，我得走了。祝你下次走好运！”
　　“唉，我没有下次了。”雄蚊说。
　　“为什么？”花狐狸惊奇地问。
　　“因为我们雄蚊在新婚后不久就会死去。我们的生命最多只一个星期。”
　　花狐狸不知道该说什么好，他只好告别了这群嗡嗡作响的雄蚊。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第7章 灯语传情


　　夜色正悄悄地淹没田野，淹没草滩，遮住了远方深蓝色的群山，抺去了天边的地平线。不知不觉，天上这儿那儿就出现了闪闪烁烁的星星。星星又像会下子儿，越繁衍越密，一会儿就在头顶上撒下一大片。
　　突然，那天上的星星流动起来，一闪一闪的。花狐狸揉了揉眼睛，可那星星仍在流动，一闪一闪的。
　　花狐狸再仔细 一瞧，这那是什么星星呀，原来是一只只萤火虫。
　　“喂，你们夜出来还打什么灯笼！”花狐狸说。
　　“你可错了，我们出游打灯笼可不是用来照明的。”一只雄萤火虫说。
　　“奇怪，灯笼不用来照明用来干什么？”
　　“这是我们的联络信号。”雄萤火虫说。
　　“联络信号？你们联络谁？”花狐狸盯着雄莹大虫问。
　　“怎么你这脑子就转不过弯来！我们还能联络谁？当然是联络雌萤火虫啰！”
　　“雌萤火虫？”
　　“对呀！这是我们的求偶信号！”雄萤火虫说。
　　“求偶信号？求偶还要先发信号？”花狐狸说。
　　“其实，我们萤火虫的闪光是我们的一种语言，称为‘灯语’。”
　　“灯语？挺新鲜的名词！”花狐狸笑着说。
　　“灯语就是我们招呼雌虫的信号。”雄萤火虫说，“我们雄萤火虫在空中飞舞，发出短暂的闪光。一会儿，附近草丛中的雌萤火虫便会发出回答的闪光。雄萤得到雌萤的信号，就会飞向雌萤，同时继续发出信号直至雌雄相会。你看到夜空中流动的星火，正是我们相互约会呢。”
　　“这方法好，可我不会发光呀！看来这一方法对我来说，不实用。”花狐狸这么想着，又问道：“你们是怎么会发出亮光来的呢？”
　　“我们发光的部位是在腹部。”
　　“这个我知道。”
　　“腹部生有表皮层，发光层和反光层三部分组成，称这发光器。”
　　“发光器？”
　　“告诉你，发光层有几千个发光细胞，这些细胞中都含有荧光素和荧光素酶，荧光素在荧光素酶的作用下，与氧化合成氧化荧光素，这个反应过程所产生的能量以光的形式释放出来。”
　　“还这么复杂。”花狐狸笑笑。
　　“在这里，荧光素酶是一种催化剂，”雄萤火虫说，“氧气是由发光器周围的气管供应的，氧气供应充足，荧光就亮一些，氧气少了荧光就会弱一些。”
　　“既然黑夜你们能发光，那么白天你们发不发光呢？”花狐狸问。
　　“白天我们是不发光的。”雄萤火虫说。
　　“如果遇到下雨，你们又怎么样呢？”花狐狸问。
　　“看来你是一个爱动脑子的人。”雄萤火虫说，“我们发的光是一种不产生热的光，称为冷光，既生物荧光。”
　　“生物荧光？”
　　“对！生物荧光的最大好处是发光的生物永远不用换灯泡。所以，既是遇上下雨天，我们的灯也不会熄灭。”
　　“可是，我还有一点不明白，你们是怎么来控制你们这盏小灯，白天灭夜里亮的呢？”花狐狸问。
　　“其实，能控制这盏小灯白天灭，夜里亮的开关是我们的眼睛。”
　　“眼睛？”
　　“当我们的眼睛感受到光亮刺激的时候，眼神经末梢立刻向脑神经中枢报告：‘天亮了！’脑神经中枢再向发光器周围的小神经发出命令：‘熄灯’！这时，我们就不会再发光了。这样的好处是不浪费自身的能量。”
　　“你们还会知道节约能源呀！”花狐狸笑道，“那么你们平时是怎样补充能量的呢？”
　　“你是说我们平时吃的什么？”雄萤火虫问。
　　“对！”
　　“你说得通俗一点不就行了吗！平时我们最爱吃钉螺和蜗牛。”
　　“什么，你们喜欢吃钉螺和蜗牛？”花狐狸有点吃惊。
　　“怎么呢？这有什么不对吗？”雄萤火虫说。
　　花狐狸看了看雄萤火虫说：“你怎么吃钉螺和蜗牛的？要知道它们者是有壳的。”
　　“有壳又怎么样！我照样能把它们吃掉！”雄萤火虫满不在乎地说，“捕食蜗牛和钉螺时，我们会先给蜗牛打一针毒汁，使蜗牛麻醉失去知觉，然后吐出一种消化酶素，把蜗牛的肉分解成液体，再用这液体吸进肚子里。”
　　“哟，你真不错呀！”花狐狸说，“钉螺是血吸虫的帮凶，蜗牛是损害庄稼的凶手，而你能消灭这些坏蛋，你可是帮了人类的忙呀！”
　　“这当然！”雄萤火虫说，“否则人类怎么会把我们当益虫呢。”
　　“我真有点羡慕你们的这种求偶方法，多浪漫，多有情趣呀！”花狐狸说。
　　“其实，我们的求爱也不是一帆风顺的。”雄萤火虫说。
　　“怎么啦？”
　　“有时，正当一对雄雌萤用灯语联系上时，也会插入第三者。第三者往往是雄萤火虫，他会发出亮光，打断这一对情侣的对话。”
　　“还有这样的事！”花狐狸有点惊讶。
　　“有时还会有危险！”雄萤火虫说。
　　“找伴侣还会有危险？”
　　“告诉你吧，有些萤火虫的雌虫，还会发出欺骗性的‘灯语’，他们模仿别的种类雌虫的信号，吸引那一种雄虫飞来，然后，把这些雄虫抓住，当美餐吃掉。”
　　“哟，竟有这等事呀！”花狐狸叫道。
　　“好了，与你讲了这么久，我得找寻我的爱情去了！”
　　雄萤火虫说完，一闪一闪地飞走了，消失在那群闪亮着灯光的萤火虫中，一会儿就分辨不出谁是谁了。
　　花狐狸靠着大树，慢慢地闭上了眼睛。
　　夜空的星星还在一闪一闪。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第8章 好斗的勇士


　　当太阳升起的时候，花狐狸又开始赶路了。
　　清晨的林子里并不热，还带着一丝的凉意。鸟儿们早已醒来了，整个林子里都是他们的吵闹声。
　　走了一阵，太阳已升得老高了，可花狐狸觉得自己迷路了，老在一个地方转着圈子。
　　“怎么，迷路了？”有一个声音响起。
　　花狐狸回头一看，是一只黑蚁，正对着自己笑呢。
　　“是迷路了。”花狐狸说。
　　“十有十个到这地方的都会迷路。”
　　“为什么？”
　　“你没听说这地方叫什么名字？”
　　“没有。”
　　“告诉你，这个地方叫鬼迷路！”
　　“鬼迷路？”
　　“就是说鬼到这地方也会迷路的。”
　　“真有这么利害？”
　　“你不是体会了吗！连你这样聪明的家伙都走不出去，别人还能行？”
　　“那倒也是。”花狐狸笑笑说。
　　“喂，花狐狸，你在这林子里转什么？会不会又想干见不得人的事？”
　　“你可别误会，我是出来淘经验的。”
　　“淘经验？淘什么经验？”小黑蚁偏着头问。
　　“淘找媳妇的经验。”
　　“哦，我知道了，这么说，你现在还是个单身。”
　　“对，基本情况是这样。”花狐狸说。
　　“我给你带路好吗？”小黑蚁说。
　　“行！我知道你找路比我强。”花狐狸笑着说。这样有一个带路的，还有人倍着说话，一路上也不至于十分寂寞。
　　不一会，小黑蚁把花狐狸带出了鬼迷路这个地方。
　　这时的林子里有了一点热气。
　　突然，从林子的左侧传来一阵急烈的叫声。
　　花狐狸与小黑蚁停了下来。
　　叫声更加激烈了。
　　“走，我们过去看看。”花狐狸说。
　　小黑蚁点了点头。
　　他们悄悄向发出叫声的地方摸了过去。
　　他们来到一处草丛前停下了，叫声就是从草丛前那块草地上传来的。花狐狸慢慢拨开草丛望去，只见两只雄蟋蟀双手叉腰，瞪着对方，相互嘴里发出威胁的叫声。显然，他们谁也不让谁。
　　“你知道蟋蟀是从什么地方发出声音来的吗？”小黑蚁问着花狐狸。
　　“这还用问吗，当然是从嘴巴发出来的！”花狐狸说。
　　“错！”
　　“错？声音不从嘴里发出，难道还从其他地方发出来？”
　　“这次你说对了。”小黑蚁说。
　　“我还说对了？那你说说，蟋蟀的叫声是从哪儿发出来的？”
　　“蟋蟀的发音方法很特别，他不是靠嘴发音，而是靠翅膀的摩擦发出声音来的。”
　　“什么，靠翅膀的摩擦？”
　　“对！雄蟋蟀的前翅复面基部，有一条弯曲而突起的棱，叫做翅脉。上面密密地长着许多三角形的齿突，好像硬币边缘上的齿纹一样，叫做音锉。”
　　“音锉？”
　　“对！不过他的右前翅的音锉比左前翅的音锉要发达得多。”
　　“这么说，两翅上的音锉还长得不一样啰？”花狐狸说。
　　“是这样。在前翅靠近的音锉的内侧边缘，有个硬化的部分，叫做刮器。”
　　“你懂得不比我少呀”花狐狸说。
　　“当左右前翅抬起时，”小黑蚁继续说，“和他的身体背面成四十五度角的时候，双翅的两侧横向开闭，正好使左前翅的刮器和右前翅的音锉互相摩擦，就发出响亮‘哩哩哩哩’的声音来了。”
　　“原来蟋蟀是这么发出声音来的。”花狐狸说。
　　“嘘，小声点！”小黑蚁警告着花狐狸。
　　花狐狸立即闭上了嘴。他朝那边望去，那两只蟋蟀并没有发现他们，他们把注意力全放在了对手身上。
　　“看来这两个家伙快动手了。”花狐狸说。
　　果然，在相视之后，其中一只蟋蟀发起了进攻。只见他猛地向对方扑去，那大嘴一下就咬住了对方的大腿。对方也毫不示弱，也张开大嘴，一下咬住了对方的前腿。两只蟋蟀撕扯着，在地上翻滚着，互不相让。
　　蟋蟀的口器称为咀嚼式口器，绝大多数昆虫都是这种口器，其他各种类型的口器，都是由于机能的改变从咀嚼式演变而来的。蟋蟀有一对锯齿的坚硬大牙—上颚，下颚的基部长着槽状的磨齿，能够磨碎食物，前端有锋利的锯齿能轻易地咬断食物，这也成了他们的两把利剑，他们用它来搏斗、攻敌和自卫。
　　过时，其中的一只蟋蟀有些支持不住了，只见他就地一滚，滚出去好远，然后趁势爬起来朝树林里飞快逃去。而那只得胜的蟋蟀却站在那儿，叉着腰“哩哩哩哩”地叫着。
　　“打了胜仗也用不着这么嚣张吧！”花狐狸和小黑蚁从树林中走了出来。
　　“哦，是花狐狸和小黑蚁！”蟋蟀说道。
　　“蟋大哥，刚才你们为什么打架？”花狐狸问道。
　　“他想占我的地盘。”蟀大哥说。
　　“为争地盘打架？”
　　“当然，这有什么好奇怪的，”蟀大哥说，“你们不是说蟋蟀好斗吗，这是有原因的。”
　　“什么原因？”花狐狸问。
　　“你们知道，我们蟋蟀是单独生活的昆虫。单独生活，你们懂吗？”
　　“这有什么不懂，就是一个人生活吗？”花狐狸说。
　　“你们不懂！”蟀大哥大声地说，“单独生活是孤独的，苦恼的，没有亲人，没有朋友，连一个说话的也没有。你说，人最怕的是什么？”
　　“孤独吧！”花狐狸说。
　　“对！算你放了一个响屁！”蟀大哥大声说，“孤独最可怕。孤独会使你变得思路不清，孤独会使你变得脾气爆燥，孤独会使我们变得好斗。我们常常为了争夺食物，或者要抢占一块地盘，我们就会鸣叫争斗。在我的地盘里，如果有别的雄蟋蟀冒失地闯进来，我就会立即向发出警告的叫声。由于性格所决定，入侵者往往不会自动退却，而是以响亮的声音应战。”
　　“你们有一方不会让一让吗？花狐狸问。
　　“绝不会让，这关系到我们的切身利益。”蟀大哥说，“能多占领地盘，就可以得到更多的食物补充。最后我们双方会发生一场激烈的格斗，失败者落荒而逃，得胜的一方就会发出骄傲得意的叫声。想毕，你们刚才已经看到了这一切。”
　　“我想问一下，如果是你战败了啦？我这只是假设。”花狐狸说。
　　“很简单，我也会落花而逃。”蟀大哥回答得很干净。
　　花狐狸点了点头。
　　“我们该上路了。”小黑蚁碰了碰花狐狸。
　　花狐狸和小黑蚁告别蟀大哥上了林中的小路。
　　可他们刚拐过路口，身后又传来了“哩哩哩哩”的叫声。
　　“又要打架了！”花狐狸停下了脚步说。
　　“看来是这样。”小黑蚁说。
　　“走，我们回去瞧瞧！”花狐狸说。
　　小黑蚁没法，只好跟着花狐狸往回走。
www.xia book.com/下 书 。网



第9章 一个黑影


　　花狐狸与小黑蚁来到刚才与蟀大哥分手的地方，从草丛里望去，蟀大哥果然站在那儿，双手叉腰，“哩哩哩哩”的叫着。他的对面也有一只蟋蟀，奇怪的是，对面那只蟋蟀没用叫声回应蟋蟀的挑战，但那神态好像根本不把蟀大哥放在眼里。
　　“奇怪，这不符合常理呀！”花狐狸有些一解。
　　小黑蚁伸长脖子望了望说：“看来这架是打不起来了。”
　　“为什么？”花狐狸问。
　　“你没看见？“
　　“看见什么？”花狐狸仍不明白。
　　“都说你花狐狸聪明，怎么这也不明白！”小黑蚁瞪了花狐狸一眼说，“蟀大哥对面的那只蟋蟀是只雌蟋蟀！”
　　“雌蟋蟀？”花狐狸瞧了瞧，仍没瞧出个所以然来，“我怎么没看出来？”
　　“要辨别蟋蟀的雄雌，必须从他们的尾须上去识别。”
　　“尾须？”
　　“对，你再仔细瞧瞧。”小黑蚁说。
　　花狐狸看了一会，突然叫道：“我明白了！”
　　“你明白什么呢？”小黑蚁问。
　　“雄蟋蟀的尾须只有两根，而雌蟋蟀的尾须有三根。”花狐狸说。
　　“你总算看明白了！”小黑蚁笑着说。
　　“可我还有一点不明白，这雌蟋蟀为什么就要长三根尾须，而雄蟋蟀就只长两根尾须呢？”花狐狸问。
　　“其实这是个十分简单的问题，”小黑蚁说，“雌性的三根尾须中，中间那根是她的产卵管。雄性不产卵，自然就少一根了。”
　　花狐狸点了点头。
　　“对了，雌蟋蟀是没有发音器官的，所以她是个哑巴。”
　　“难怪她站在那儿不吭声。”花狐狸说。
　　这时蟀大哥对着雌蟋蟀发出了清脆的“哩哩哩哩”的叫声。
　　“这是蟀大哥在求爱耶！”花狐狸说道。
　　“对，这是蟀大哥发出的求爱信息。我们走吧。”
　　“为什么？”
　　“人家谈恋爱，我们在这儿偷看，这可有点不太好吧！”小黑蚁说。
　　“什么偷看！我出来的目的，就是想要多学习别人谈恋爱的经验，这正是一个好机会。”
　　正当花狐狸与小黑蚁说话的当儿，突然，在蟀大哥的左侧方传来一阵响亮高昂的叫声，声音里充满着一种挑战的激情。
　　花狐狸与小黑蚁忙朝叫声望去，一个黑影出现在他们的眼前。
　　花狐狸与小黑蚁暗暗地捏了一把汗，因为他将面临的是一个强者。
www.56ｗen．ＣＯＭ下！书！网



第10章 突然闯入者


　　这是只健壮的雄蟋蟀，黑得发亮的头上，一对大眼睛瞪着他眼前的蟀大哥，一点畏惧也没有。他想，他也应该去争取什么。
　　蟋大哥被这个突然闯入的第三者激怒了，立即发出了一阵高昂的叫声，予以警告。
　　对方全然不把蟋大哥放在眼里，以同样的叫声予以回应。
　　蟋大哥向左侧了侧方向，把整个身体面向对方。
　　“要知道，蟋蟀也有听觉十分灵敏的耳朵。”小黑蚁说着，“不过他们的耳朵并不是长在头上，而是长在一对前足的小腿缝隙里。”
　　“没听说过，耳朵会长在腿缝隙里。”
　　“你没听说的事还多着呢！”小黑蚁瞪了花狐狸一眼说，“如果声音来自左边或右边，蟋蟀听起来最清楚；如果声音来自正前方或正后方，听起来就模糊了。”
　　“不过，他这耳朵长在足上有什么好处呢？”花狐狸问。
　　“当然有好处。”小黑蚁说，“当蟋蟀听到声音以后，稍微转动一下身体。就可以判断声音来自哪个方向。这样，蟋蟀的耳朵就起了声音测向器的作用，这对他们的生活大有用处。”
　　正当花狐狸与小黑蚁说话的当儿，蟀大哥已与闯入者打了个照面。蟀大哥再次发出高昂的叫声，以警告对手，如果现在退出还来得及。
　　可这个对手也是不示弱的家伙，他以同样的声音回答着加入这场爱情争斗的决心。
　　蟀大哥再也控制不住自己的愤怒了，他抖动着头上的触须，猛地向对方扑去。
　　两个情敌支起身体，扭抱成一团，相互咬扯着对方的头颅。这是他们坚固的头盔，经得住对方钢钳的夹击。两个家伙在地上打滚，又站起来，分开，喘着粗气，又抱在一起，滚在地上。又再次站起来，分开。第三者看来有些支持不住了，他喘了下气，瞪了蟀大哥一眼，便急匆匆地逃跑了。
　　蟀大哥又响起了一阵“哩哩哩哩”的叫声，好像是一首羞辱对手的乐曲。
　　“我们走吧。”小黑蚁说。
　　“人家的爱情进行曲还没开始，我们怎么就走了呢！”花狐狸说。
　　小黑蚁拿花狐狸没办法。
　　这时，蟀大哥开始整理着自己。他拍去身上的灰尘，用手指把一根触须塞进嘴里，把它卷曲起来，涂上口水，使这根触须变得光亮起来。随后，他又用同样的方法把另一根触须也变得光亮起来。
　　这时蟀大哥显得点焦急，不停地瞪着后腿，把沙泥抛向空中。
　　激动让蟀大哥变得语言混乱，虽说他的鞘翅在急速颤动，却发不出嘹亮的歌声来，只传出一种混乱的摩擦声。
　　“这家伙也激动过分了吧！”花狐狸笑着说。
　　此时的雌蟋蟀好像并没有领蟀大哥的情，而是跑到一片树叶后面稍稍擦开一点儿，往外张望，希望被蟀大哥发现。
　　“欢迎故拒，半推半就，好浪漫的情调。”花狐狸感叹着。
　　“你还会吐几句诗。”小黑蚁对花狐狸说。
　　“什么吐诗，告诉你，这叫作诗。”花狐狸瞪了小黑蚁一眼。
　　小黑蚁捂嘴一笑。
　　蟀大哥的情歌再次响起。这歌声如泣如诉，不时还出现一段沉静，带着等待，带着渴望。
　　雌蟋蟀经不住这般热烈的激情进攻，芳心大动，从藏身之处走了出来。
　　蟀大哥一见，高兴得不得了，那情歌愈加急促，也变得越来越柔和。
　　蟀大哥迎着雌蟋蟀走过去，到了她的身边，突然，他掉转过身子，背着她，伏在地上，一步一步地往后退。他试了好几次，想钻到雌蟋蟀的身子下面，没有成功。他歇了下，或许他总结了失败的原因，这次他把身子伏得更低，动作更加小心。这次成功了，他终于钻到了雌蟋蟀的身子下面，完成了他们的历史使命。
　　婚后的蟀大哥与新娘住到了一起。
　　“我们该走了吧？”小黑蚁说。
　　“歇会再走吧。”花狐狸躺在地上说。
　　小黑蚁瞪了花狐狸一眼，他拿花狐狸没办法。
　　太阳高高地挂在天空上，放射着耀眼的光芒。
　　突然，他们听见了吵闹声。花狐狸抬头一看，见蟀大哥被新娘赶出了洞房。
　　“怎么啦？被赶出来啦？”花狐狸笑着问。
　　蟀大哥望了一眼花狐狸，无可奈何地点了点头，“我们生活并不像你们想像的那么甜蜜，新娘早把求婚的甜蜜忘得一干二净，我们常遭到新娘的打骂。”
　　花狐狸注意到，蟀大哥的鞘翅也被打坏了，他已失去了夕日斗士的威风，变成了一个没有斗志的弱者。
　　“你干吗非得与她住在一起啦？”花狐狸问。
　　“唉，你不知道。”蟀大哥叹了一口气说，“其实，我与雌蟋蟀住在一起，是一种明智的选择。平时里我们雌雄蟋蟀是分开居住的，各自都死守家门，互不往来。当我与雌蟋蟀举行了婚礼之后，对我这样一个平时里深居简出、不大熟悉地形的家伙来说，要找到自己原来的居所是很困难的。我没有时间也没有勇气来给自己掘一个新洞，如果我冒着生命危险四处游荡，很可能就成为癞蛤蟆巡夜的美味佳肴了。”
　　“看来，你这一辈子都得享受这样的待遇了。”花狐狸笑着说。
　　花狐狸告别了蟀大哥，与小黑蚁一起又出发了。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第11章 诱人的主食


　　林子里空旷，花狐狸与小黑蚁觉得自己就行足在一个无人的世界里。
　　他们刚离开蟀大哥不远，就又听到一阵熟悉的“哩哩哩哩”的叫声。
　　“他们又合好啦！”花狐狸说。
　　“不对！”小黑蚁说，“这叫声是从前面传来的。”
　　花狐狸仔细一听，这声音果然是从前面传来的。
　　“一定又是别的蟋蟀在求婚，咱们去看看，怎么样？”花狐狸说。
　　“这有什么好看的，还不是与蟀大哥一样。”小黑蚁不高兴地说。
　　“唉呀，反正路过，瞧一眼就行了。”花狐狸笑着说。
　　小黑蚁拿花狐狸没法，只好跟着他朝前面的林子走去。
　　他们悄悄分开草丛，出现在他们眼前的是另外一副场景。在前面一小块草地上，一只雄蟋蟀在“哩哩哩哩”的叫声，一只雌蟋蟀注视着这只雄蟋蟀。或许是在雄蟋蟀叫声的催促下，雌蟋蟀开始慢慢向雄蟋蟀靠近。
　　“奇怪！”花狐狸摸着头说。
　　“什么奇怪？”小黑蚁问。
　　“先前蟀大哥求婚礼都是雄蟋蟀主动向新娘靠近，而这位大哥求婚则是新娘主动向新郎靠近，这不符合常理呀！”
　　“对呀！”小黑蚁说。
　　小黑蚁伸长着脖子打量着，过了一会，他突然说：“这对新郎新娘与先前的蟀大哥不同。”
　　“有什么不同？”花狐狸瞧了瞧，“不都是蟋蟀吗！”
　　“你真没看出来？”
　　“没有！”
　　“你笨！”小黑蚁说，“蟀大哥是普通的蟋蟀，而眼前这一对则是树蟋蟀。”
　　“树蟋蟀？没听说过。”
　　“这树蟋蟀是蟋蟀中的一种。不同的蟋蟀有不同的生活方式。”
　　“这树蟋蟀有什么不同的生活方式？”
　　“我与你讲不清，等会你就明白了。”
　　这时树林里的雄蟋蟀在鸣叫的同时，慢慢地举起翅膀，暴露出背部。雌蟋蟀慢慢地走过去，然后爬到雄蟋蟀的背上，大口地吃起来。
　　“不好，新娘要吃新郎了！”花狐狸叫道。
　　“你大惊小怪干什么！”小黑蚁瞪了花狐狸一眼，“这新娘并不是在吃新郎。”
　　在昆虫界里，新娘吃新郎并不算什么新鲜事儿，有些昆虫在举行完婚礼之后，会把新郎吃掉，以补充身体的需要。
　　“不是吃新郎，难道是吃美食不成！”花狐狸说。
　　“这次真让你说对了。”小黑蚁说，“在雄蟋蟀的背面翅下有一种腺体，能够分泌出一种雌蟋蟀喜欢的液体。”
　　“一种液体？”
　　小黑蚁点点头说：“雄蟋蟀用鸣叫声引来雌蟋蟀，同时暴露出背面的分泌液体。雌蟋蟀被这种液体的香味吸引，便爬到雄蟋蟀的背上取食，这样，便使雌蟋蟀的生殖器官与雄蟋蟀的生殖器官更好地接触，以保证交配顺利进行。”
　　“这家伙还真会想办法。”花狐狸说。
　　这时那一对树蟋蟀已完成了他们的婚礼，双双入洞房去了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 & 书 & 网



第12章 美丽的尾巴


　　在林子里，花狐狸与小黑蚁碰到了一棵银杏树。
　　花狐狸从未见过这么高大的银杏树。它的四周竟然没有一棵其他的树，它独霸着一方。粗壮的树干先是笔直地向上长去，然后分成五六个叉，像一只巨大的手朝上张开着。小小的树叶密密匝匝，遮住了阳光。
　　“好大的一棵树。”花狐狸抬头望着这棵高大的银杏树说。
　　“够大的了。”小黑蚁说。
　　这时，一阵优美的鸟叫声从林子里传来。那声音叫得温柔而又动听，像在倾诉着什么。
　　“这是什么鸟的声音？”花狐狸问小黑蚁。
　　“我也说不上来。”小黑蚁摇摇头说。
　　“行。”小黑蚁点点头。
　　他们悄悄地，小心地朝那个发出动人叫声的林子靠过去。
　　近了，动听的鸟叫声就是从前面树木里传来的。花狐狸与小黑蚁停了下来。他们悄悄地拨开草丛，一只美丽的鸟出现在他们眼前。
　　只见这只鸟的尾巴长得十分美丽，数一数，有16根尾羽，大部分呈粟色并镶有黑缘。最外侧一对尾羽长达70厘米，宽3.5厘米，色彩斑斓。
　　“哇，这是琴鸟！”小黑蚁说。
　　“琴鸟？什么琴鸟？”花狐问道。
　　“琴鸟也不知道？”
　　“知道我干吗问你！”花狐狸瞪了小黑蚁一眼。
　　“这琴鸟呀，生活在澳大利亚的热带森林里，是一种稀有的珍禽。它的外形奇特，美丽非凡。还能模仿其他鸟类的叫声，是一位多才多艺的口技大师。”
　　“看不出来，还有这等技能。”花狐狸说。
　　“他的喙强而直，足强健有力，善于行走，但他飞翔能力比较差，主要是靠滑行。”
　　“他们这么长的尾巴，会把巢建在什么地方呢？”花狐狸问。
　　“他们多把巢建于森林树木的高处，或者悬崖峭壁、人迹罕至的地方。这样有便于防止敌害的偷袭。”
　　“他们平时都吃些什么呢？”花狐狸问。
　　“琴鸟主要以虫蚁、草果为食，常常用有力的长爪翻食土壤中的虫子。”
　　“你看，又一只鸟飞来了。”花狐狸说着。
　　果然，有一只长得与树枝上的这只琴鸟极相似的鸟飞来，落在离他不远的树枝上，只是尾巴没有先前琴鸟的尾巴长。
　　“飞来的这只鸟也是琴鸟，只不过她是一只雌鸟。”
　　“雌琴鸟？”
　　“对！”小黑蚁点点头。
　　这时，那只雄琴鸟格外的高兴，又开始唱开那娓娓动听的歌声，以优美的舞姿跳动着，随后又把那漂亮艳丽的琴尾频频开展。
　　“他这是干什么？”
　　“难道你这还不明白？”小黑蚁看了一眼花狐狸。
　　“你是说她在求爱？”
　　“对呀！”
　　这时雄琴鸟跑到地上展开那美丽的尾羽，跳动着，高声歌唱。他反复不停地展开着尾羽，跳着舞，唱着歌，在雌鸟面前走来飞去。
　　也许雌鸟被他的歌声感动，也许被他美丽的尾羽吸引，雌鸟从树上飞到地上，来到雄鸟的面前。
　　雄琴鸟显得格外的激动，他把尾羽朝着雌鸟快速颤动、滑动，向她求爱。
　　雌鸟终于接受了雄鸟的爱，双双飞入林中深处去了。
　　“他那尾巴真漂亮。”花狐狸感叹地说。
　　“你不是也有一个大尾巴吗！”小黑蚁说。
　　“可我这尾巴没人喜欢，也讨不到媳妇。如果我要是有一个琴鸟的尾巴，我一定能讨到许多的媳妇。”
　　“你做你的梦去吧！”小黑蚁说，“其实，孔雀的求偶方式也与琴鸟极为相似。雄孔雀为了吸引雌孔雀常将尾羽高高竖起，宽宽地宽开，绚丽夺目，以此吸引雌孔雀。”
　　“别说了，我们还是去找别的能用的经验吧！”
　　花狐狸与小黑蚁继续朝前走去。
www.7wenxue.com/下 书 。网



第13章 林中的木板声


　　树林里并不安静，虫子在草丛里叽叽地叫着。不知名的鸟儿，在这儿那儿弄出一阵响动。
　　花狐狸与小黑蚁在林子里走着。
　　“我们不会迷路吧？”花狐狸有些担心。
　　“不会的，你放心。”小黑蚁安慰着花狐狸。
　　“我有时在山里多转了几圈就找不到回家的路了。”花狐狸说。
　　“你是用脑子记路，当然会迷路。”小黑蚁说。
　　“记路不用脑子用什么？”
　　“我们蚂蚁有单眼和复眼之分。”小黑蚁说。
　　“这我知道。”
　　“我们的复眼能看见人们无法看见的红外线，能观察到太阳的偏振光，并可依据太阳的偏振光将‘航向’对准巢穴，即便是乌云密布，暴风雨来临，远离巢穴，也能辨清太阳的准确位置，确定出回家的路。”
　　“哇，看不出来，你小小蚂蚁还有这等能力。”
　　“你别小瞧了我们的蚂蚁，我们的能力可不小哟！”小黑蚁说。
　　正当他们说话的当儿，林子里响起了一种声音，这种声音很奇怪，听起来很响，很呆板，就像一块木板敲在另一块木板上。
　　“这是什么声音？”花狐狸说。
　　“不知道。”小黑蚁说。
　　“是不是啄木鸟的声音？”
　　“不像，啄木鸟的声音我听得出来。”小黑蚁说。
　　“也不像鸟叫声。”
　　“不像！”
　　“那会是谁弄出的这种响声呢？”花狐狸说。
　　“我们过去看看不就知道了吗！”小黑蚁说。
　　“好！”花狐狸点点头。
　　花狐狸与小黑蚁朝发出声响的地方走去。
　　响声慢慢地近了。
　　前面出现了一小块的沼泽地，一只白鹳围着另一只白鹳不断地用上下喙当响板，一张一合，敲出巨大的响声，半里远就能听见。
　　“这家伙发什么神经，搞这么响做什么！”花狐狸说。
　　“他这是在求爱呢。”小黑蚁说。
　　“求爱？用这种上嘴撘下嘴的方法求爱，有意思。”花狐狸笑着说。
　　这时，雄白鹳发出了更响的声音。
　　雌白鹳或许被雄白鹳的举动所感动，于是她也用上下喙当响板，发出响亮的声音，这算是给雄白鹳的肯定回答。
　　雄白鹳得到雌白鹳的回答，异常高兴，急步走到雌白鹳前，竖起尾巴，展开双翅。雌白鹳也同样竖起尾巴，展开双翅。
　　雄白鹳此时对雌白鹳鞠着躬，跳着舞，随后又伸长脖子用头擦着雌白鹳的脖子，以此表示相爱之意。
　　随后，他们双双飞走了，他们要到一个未被别人瞧见的地方去举行婚礼。
　　“怎么样，有什么启发吗？”小黑蚁问。
　　“我想回去后，做一副快板试试。”花狐狸说。
　　“其实呀，动物界的许多求婚方式你都可以试试。”小黑蚁说。
　　“我这不是出来讨经验来了吗！”花狐狸说。
　　“我告诉你，燕鸡的求婚方式你也是可以学习的。”
　　“我能行吗？”花狐狸说。
　　“怎么不行！燕鸡的求婚方法很简单，它是以鱼定情。”
　　“以鱼定情？”
　　“是呀！雄燕鸥在求爱时，叼条小鱼，轻轻放在雌燕鸥的身旁。如果雌燕鸥收下这份厚礼，就意味着她同意了这门婚事。”
　　“可我不会捕鱼呀！”花狐狸说。
　　“谁让你送鱼啦！你可以送其他东西呀！”
　　“其他东西？”
　　“对！比如你偷的鸡呀！”
　　“你别尽说别人的坏处。”花狐狸不高兴地说。
　　“我说你是个死脑子，学任何东西只能学方法，不要死搬硬套！”
　　“看来你挺聪明的。”花狐狸笑着说。
　　“走吧走吧，我们再去找找有别的好经验没有，否则你一辈子也找不到媳妇。”
　　花狐狸与小黑蚁朝前走去。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第14章 鞠躬行礼


　　树林的空气温暖而清新，枯蔫的落叶，散发着幽香，令人沉醉。幽静的峡谷，在太阳的照射下，使人觉得深不可测。头顶上，不知何处簌簌作响，林风铮铮有声，就好像有人在四处走动。
　　“勃家咕，勃家咕。”
　　林子里响起斑鸠的叫声，这叫声显得很平和，不快不慢。
　　“今天是个好天气。”小黑蚁说。
　　“你怎么知道？”花狐狸问。
　　“你没听见斑鸠叫吗？”
　　“听见了！这与天气有什么关系？”
　　“当然有关系呢。”小黑蚁说，“如果斑鸠不快不慢地连声叫着‘勃家咕、勃家咕’，在‘咕’字上没有拖音，叫声清脆，叫一声停一下，显得自由自在，心情愉快，这说明天气正常。”
　　“那如果天气不正常呢？”花狐狸问。
　　“如果当天气转阴雨前，斑鸠声嘶力竭地连叫‘勃、家、咕—，勃、家、咕—咕’，在最后一个‘咕’字上叫声特别重，这种情况一般时隔一天，雨就会渐渐沥沥地下起来。”
　　“喂，小黑蚁，你还懂得不少吗！”花狐狸大声说。
　　“整天在林子里生活，不懂点东西，那不是白活了吗！”小黑蚁说。
　　“你是在说我吧！”
　　“不敢，不敢！你狐狸多聪明，天下第一。”
　　“你敢讽刺我！看我揍扁你！”花狐狸举起了拳头。
　　突然，斑鸠的叫声急促起来。
　　“怎么，要下雨啦？”花狐狸说。
　　“不。可能有其他情况。”小黑蚁说。
　　“什么情况？”
　　“我们过去瞧瞧。”小黑蚁说。
　　“好！”花狐狸与小黑蚁朝叫声处急急地走去。
　　那叫声是从林中一处草地处发出的。当花狐狸与小黑蚁来到那处草地时，发现原来是一只珠颈斑鸠发出的叫声。
　　“原来他是在求爱呢！”小黑蚁说。
　　“求爱？”
　　“你仔细瞧瞧。”小黑蚁说。
　　花狐狸这时才注意到，在这只雄斑鸠的对面有一只雌斑鸠站在那儿。这时，雄斑鸠开始在雌斑鸠周围来回行走，有趣的是，他每走5步，便躬一次。鞠躬时，边走边低头，显出怕羞的神态，并鸣叫不已。
　　花狐狸见那雄斑鸠的模样，差点笑出了声。
　　“这样求婚，多没面子。”
　　“向别人求婚，还讲什么面子。”
　　“总不能这样低三下四的吧！”
　　“你说别人低三下四，那么你讨到媳妇了吗？”
　　“这……”
　　“这什么这，这就是高傲的结果！”小黑蚁瞪了花狐狸一眼。
　　这时草地上那只雌斑鸠仍站在原地没动，雄斑鸠就重复着以上的动作。
　　也许雌斑鸠并不喜欢眼前这位求婚者，她朝草地外走去。这下雄斑鸠可急了，便急忙追赶过去，边追边鞠躬边鸣叫，追得越快，鞠躬的次数越多。
　　这一次，连小黑蚁也忍不住笑了起来。
　　雌斑鸠似乎真的不喜欢这位求婚者，她干脆一下飞到了树干上。雄斑鸠一见急了，立即飞到雌斑鸠身旁，不停地歌唱。
　　雄斑鸠似乎这样还不能让对方接受自己，于是他突然腾空，直冲云霄，然后敛翼翻身，展翅张尾，滑动降落在雌斑鸠旁边，鞠躬鸣叫不止。
　　雌斑鸠终于被求爱者的执着感动了，她主动向雄斑鸠靠近。
　　林子中那种“勃、家、咕”的叫声没有了。他们拥抱在了一起。
　　林子里变得安静起来。
www.7wenxue.com&下&书_ 网



第15章 坚贞之鸟


　　“你去过南极吗？”小黑蚁边走边问。
　　“没有。听说那儿冷极了，谁敢去！”花狐狸边走边回答着。
　　“你听说南极的企鹅吗？”
　　“听说过。”
　　“知道它些什么事？”
　　“我知道他若遇到危险，便俯身躺倒，肚子贴在雪面上，用后足和鳍脚推撑地面，以每小时30公里的速度在冰雪上飞跑。”
　　“那么你知道企鹅是怎样求婚的吗？”
　　“不知道。”花狐狸摇了摇头。
　　“企鹅求偶时，常常是双双对歌鸣唱，伴随着滑稽可笑的动作，一会儿相互扇动着翅膀，一会儿把细长扁平的长嘴一齐指向天空。”
　　“有趣。”花狐狸说。
　　“生活在南极的一种叫阿德里的企鹅，求偶的方式更加有趣。雄企鹅求爱前需要挑选一些卵石作为见面礼，这在冰天雪地的南极是很难找到的礼物。雄企鹅往往到邻居偷一块卵石，在求偶的季节，就把这块卵石虔诚地奉献到雌企鹅脚下，然后退几步站在一旁观望。当然，雌企鹅也知道这块卵石是求爱的礼物。它们一旦情投意合，便会形影不离，繁衍后代，直至老死。”
　　“这才是一对恩爱的夫妻。”花狐狸说。
　　“慢，别说话。”小黑蚁突然说。
　　林子里很静，花狐狸听到有一种叫声，声音不大，很平和，很亲切。
　　“好像是两只鸟的叫声。”花狐狸说。
　　“走，我们去看看。说不定你会得到一些好的经验。”小黑蚁说。
　　花狐狸与小黑蚁走出了林子，来到一个小湖边。苍郁的树林笼罩着湖的彼岸，湖水里映出鲜丽无比和翠玉般的颜色。水平如镜，甚至在湖边也全无水沫，全无涟渏的波动。天幕似乎沉入了湖底，而繁密的树木则正静静地凝视着透明的湖心。
　　湖边的水面上一群斑头大雁正在戏水，无忧无虑地在水上萌动着。
　　在湖边和水面上，有好几对斑头雁成双成对地在温暖的阳光下依偎在一起，轻轻地对叫着。声音就是从他们嘴里发出的。
　　“看来他们是在谈恋爱。”花狐狸说。
　　“你好好学着点吧！”小黑蚁说。
　　这时，那一对对的斑头雁用嘴梳理着对方的羽毛，雄雁轻轻地啄掉雌雁脸上的脏物。
　　“多亲热呀！”花狐狸说。
　　也许那对热恋中的斑头雁不愿被人打扰，他们双双地飞走了。
　　“这些斑头雁当他们结成伴侣，”小黑蚁说，“就双宿双飞，相依终身。所以人们把斑头雁称为‘坚贞之鸟’。”
　　“坚贞之鸟！”
　　“失去伴侣的孤雁，起初会不吃不飞，久立不动，或凝视远方，仰天鸣唤，似乎要召回去天堂的伴侣。往后，他就慢慢地沉默下来，自动地去为那些‘热恋’的情侣或生儿育女的邻居们站岗放哨。他这样做，也许是想为同类的幸福尽点‘心意’，以便从中得到一点安慰吧！”
　　听到小黑蚁的讲述，花狐狸望着那些在湖面划水的斑头雁不禁生出了敬意，他不知道说什么，也不知道要说什么。
www.xiabook.com下 -书- 网



第16章 坑恋


　　太阳已经很高了，路边高大的树枝在风的吹动下，摇曳着碎影。净碧的天空，几朵白云慢慢地移动着，显得那么不急不忙。
　　“其实，信天翁也很使人敬佩的。”小黑蚁边走边说。
　　“那么，他一定有动听的故事了。”花狐狸说。
　　“信天翁的恋爱与婚姻，颇有与人想像之处。”小黑蚁说，“因为他们的寿命长达五十至六十年，多者有八十年的。”
　　“呀，这么长呀！”花狐狸有些吃惊。
　　“所以他们的恋爱过程和其他动物不大相同，往往要经过二至三年的相互考察，才能最后确定终身。”
　　“这考察期也长了点吧。”花狐狸说。
　　“先是雄鸟用歌声招引雌鸟前来相会，如雌鸟能为歌声所动，即飞到雄鸟跟前相亲。经过认真端详之后，倘若双方满意，就开始恋爱生活。”
　　“还要先看面貌呀！”花狐狸笑着说。
　　“此时，雄鸟会高歌，雌鸟会附合，翩翩起舞，以啄相触，觅食则比翼双飞，栖息时则交颈相依。”
　　“真让人羡慕。”花狐狸说。
　　“经过长期的共同相处，彼此心通神合，方才筑巢同居，结成伉俪，即使一方遭到意外，另一方就终身独居，绝不会再对其他异性鸟萌生爱慕之情。”
　　“哦。”花狐狸点点头。
　　“信天翁夫妇在漫长的共同生活中，始终形影不离，厮守在一起。无论是在风急浪高的险恶天气里艰难觅食，还是在孵卵育雏期间的日夜操劳，他们互相帮助，共同承担家务，真可谓相敬如宾的一生，一世恩爱的夫妻了，堪称动物界的夫妻楷模。”小黑蚁说完这些，长长地呼了一口气。
　　林子里很静，听得见许多的鸟叫声。
　　“鸣—”这时林子里传来了几声叫声。
　　“是什么在叫？”花狐狸说。
　　“好像是大象！”小黑蚁说。
　　“走，我们去看看出了什么事！”花狐狸说。
　　“好！”小黑蚁点点头。
　　花狐狸与小黑蚁走了不远，发现前边有一个大坑，声音是从坑里发出来的。
　　“是谁掉进坑里了？走，快过去看看！”花狐狸对小黑蚁说道。
　　花狐狸与小黑蚁急步来到大坑边朝里一看，原来是一头母象躺在坑里，发出“鸣”的声音。
　　“象大姐，你怎么掉进这坑里了？”花狐狸着急地问。
　　“谁掉进坑里了！”象大姐不高兴地说。
　　“你这不是掉进坑里了！是谁陷害你的？”花狐狸说。
　　“谁敢陷害我？这是我自己挖的坑。”象大姐说。
　　“你自己挖的坑？”
　　“是呀！”
　　“你自己挖坑干什么呀？”
　　“你管得着吗！我说花狐狸，你滚一边去，这儿没你的事。”象大姐不客气地说。
　　花狐狸也知道大象的利害，当象发怒时，他会用鼻子把人和动物卷起来，扔出老远，如果被那粗腿踩上，不管是人还是野兽都会变成肉饼。
　　这小黑蚁碰了碰花狐狸说：“你仔细看看坑里。”
　　坑里，除了象大姐以外，还有一些新鲜的香蕉和一些野果子。
　　“你再看看象大姐的神态。”小黑蚁又说。
　　象大姐躺在坑，没有痛苦的表情，而是露出一副娇媚的神态。
　　“哦，我知道了。”花狐狸说，“她是在求爱。”
　　“对了。咱们走吧，别打扰她了。”小黑蚁说。
　　花狐狸与小黑蚁离开了象大姐挖的那个坑。
　　“你看人家象大姐求爱也知道摆水果，你呢？”小黑蚁说问。
　　“我？”
　　“你已经掌握这么多的方式，你准备采用那种方式呢？”
　　花狐狸想了想说：“到现在我也不知道该用那种方法去追求爱情？”
　　“看来你这一路算是白走了！”小黑蚁瞪了花狐狸一眼。
　　花狐狸看着天空有点发呆。
　　32
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整