《英雄故事》查看《英雄故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《英雄故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8938/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　一个好故事就是一颗充满希望的种子，它会在孩子们的心田生根发芽，开出美丽的花朵，结出丰硕的果实，影响孩子的一生。
　　中华民族拥有五千多年光辉灿烂的历史，从三皇五帝到夏朝的建立，从奴隶社会过渡到封建社会，从资本主义萌芽到社会主义新中国的成立，演绎着数不清的好故事，或普通，或离奇，或充满惊喜，或催人泪下……一幕幕，一件件，勾画出中华民族坚贞不屈的性格、团结友爱的传统、抵御外来侵略的豪情壮志以及为了中华民族的伟大复兴而勇于奉献的精神。
　　“爱我中华好故事”正是从这一视角出发，精选了中华民族历史上的“民族团结故事”“爱国故事”“英雄故事”，勾勒出一组组鲜活生动的群像——以阿沛·阿旺晋美、库尔班等为代表的促进民族大团结、大繁荣而默默奉献的群体；以关天培、杨靖宇等为代表的抵抗外国侵略而流血牺牲的群体；以董存瑞、黄继光等为代表的勇敢而坚强的群体。他们的故事真实而感人，他们的精神深刻而伟大，他们的影响绵远而广博。
　　历史虽然远去了，但留下的影响是深远的，特别是对于孩子。如今的孩子生活条件优越，对中华民族历史上的民族团结故事、爱国故事、英雄故事感受不深。读这些故事，不是要青少年照搬故事中的人物做什么，而是要学习他们的精神，将之化为一种动力，激励自己好好学习、天天向上。这就是“爱我中华好故事”带给孩子的影响——让他们感受到身为一个中国人的自豪和骄傲，明白保卫领土完整、捍卫祖国尊严、热爱祖国、维护民族团结对每一个中国人的重要性；使他们明白做人的道理，拥有一颗感恩的心，树立正确的人生观、道德观。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 坚强不屈的苏武


　　古往今来，不畏强权、不惧恶势力，能坚守崇高民族气节的人很多，苏武正是其中的典范之一。
　　苏武，字子卿，西汉人。他的父亲苏建，是西汉著名的将领。受父亲影响，苏武从小就立志报国。
　　公元前100年，为安抚刚即位的匈奴单于，汉武帝派中郎将苏武出使匈奴。完成出使任务后，苏武准备返回中原复命。谁知天有不测风云，匈奴突然发生内乱，苏武被无辜牵连，被扣押下来。
　　原来，苏武的副使张胜参加了这次内乱，连带着苏武也脱不了干系。当苏武因为此事被审问时，他深感自己辜负了大汉朝廷所托，有损大汉的尊严，便挥剑自刎。还好抢救及时，才救回了一命。
　　单于见苏武视死如归，非常佩服，想借机逼苏武背叛汉朝，留为己用。于是他派丁零王卫律前去劝降。
　　卫律派人把苏武押到帐前，先是杀鸡儆猴，当着苏武的面杀了一名参加内乱的将领，企图威吓苏武。但是他的如意算盘打错了，苏武丝毫没有被吓倒。
　　见这招不管用，卫律又心生一计，直接挥剑朝苏武刺去。苏武见寒光闪闪，仰了仰脖颈，反而向剑刃凑了过去，双眼紧盯卫律，毫无惧色。
　　剑还没有挨到苏武的皮毛，卫律就慌了。他从苏武坚定的眼神中看出，苏武至死也不会屈服的。于是他忙收住剑，哈哈笑了起来：“苏兄，真英杰啊！以前卫律孤身离开中原，投靠匈奴，单于厚待我，不但封我为王，还赐给我数万的奴仆和漫山的牛羊，这样礼贤下士的明主，哪里去找呢？何不趁机投靠他？单于对你异常器重，若是你降了，今后也必定拥有这些权势和财富。”
　　苏武见卫律威逼不成，又来利诱，对他的话嗤之以鼻，斩钉截铁地说：“奴仆、牛羊都是身外之物，拥有再多，也只能享用百年；辱没了名节，却要遗臭万年！”
　　卫律利诱不成，反倒遭到苏武的讽刺，心里大为恼火，就把他押到单于那里。
　　单于见劝说苏武无用，但又敬重苏武的气节，不忍心杀他。于是，他将苏武发配到人迹罕至的北海（今贝加尔湖），让他在那里放羊，却不给他任何食物。他对苏武说：“哪天公羊生下了小羊，你才可以回来。”苏武知道单于故意为难自己，没有争辩，他要用行动来表明自己的决心。
　　初夏的北海，水草丰茂，苏武在湖边搭了一间低矮的石屋，他就在湖边牧羊。北海边的野菜很多，饿了，苏武就挖野菜充饥。但是严冬很快来临。在北海，几乎半年时间都是冰天雪地。积雪厚厚地压在屋顶上，似欲将石屋压垮。
　　苏武全然不顾这些。白天，他忍饥挨饿，想尽办法寻找食物。他循着雪地上野鼠的足迹，找到洞穴，挖出里面的坚果和野草种子充饥。夜晚，凛冽的风从墙缝里吹进石屋，刺骨冰寒，呼出的气体似乎都要冰冻起来。苏武缩在石屋的角落里，披着羊皮身体依然冰冷，但他忠于大汉王朝的心却永远是热的。
　　一天天一夜夜，苏武无论在哪里，手中都握着代表汉朝使臣的旄节。年复一年，就这样，旄节棒上的牦牛尾毛都掉光了，他还是紧握着，心中只有一个念头：“一定要坚强地活着，一定要回到中原。”凭着这种坚定的信念，苏武从死亡的边缘一次次走了过来。
　　春去秋来，一晃十九年过去了。公元前81年，匈奴内乱，一分为三，再也没有能力与中原抗衡，只得向汉朝求和。为了显示诚意，匈奴将汉朝的使臣全部放归中原。苏武也被放了回来。
　　苏武出使时，正值壮年，而当他重新回到汉朝时，早已白发苍苍。当他带着那根旄节回到朝廷时，满朝文武都被感动了。他用自己十九年坚韧不拔的信念和精神，威武不屈、富贵不移的民族气节，实践了自己的人生价值，赢得了世人的尊重，流芳千古。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 大将军卫青


　　自秦以来，中原边境经常遭受匈奴人的侵扰。作为游牧民族的匈奴，以擅长大范围机动和骑兵作战而闻名，他们时常烧杀掳掠中原边境，而面对这样的局面，西汉初期的统治者却无可奈何，更多的时候是寄希望于和亲来换取一时的安宁。
　　执政不久的汉武帝刘彻，凭借着“文景之治”积累下的巨大财富，开始强势改变西汉初年定下的和亲政策，对匈奴发动了大规模的反击战争，而卫青正是武帝时期抗击匈奴的名将。
　　卫青是皇后卫子夫的弟弟，出身贫贱，从小在平阳公主府上做骑奴。他聪明好学，受到汉武帝的赏识和重用。
　　公元前129年，匈奴再次兴兵南下，雄才大略的汉武帝分派四路大军出塞迎击匈奴，并果断地任命卫青为“车骑将军”，领骑兵一万人，从上谷郡出发，深入匈奴腹地，痛击匈奴。
　　九月的塞外，秋高气爽，草肥马壮。一望无际的茫茫草原，宽阔辽远。卫青带领着一万骑兵，浩浩荡荡出发了。边塞居民久受匈奴骚扰和掠夺，终于等到朝廷出兵反击，都欢呼雀跃，夹道欢送。
　　卫青首次出征，除了兴奋，当然还有点紧张不安。他骑在马上，行进在队伍当中，边走边想：虽然对匈奴人的强悍凶猛早有耳闻，但真的就像那些大臣们讲得那样可怕吗？真的就无法战胜匈奴人吗？卫青虽然不知道自己即将面对的战争会怎么样，但他心底很清楚：纵然战败舍身成仁，他也绝不会做个胆小的懦夫，更不会投降匈奴人。
　　阵阵北风吹过，卫青的头脑变得十分冷静，他眼望着远方，塞外的草原辽阔无边，蔚蓝的天空上一只雄鹰正在翱翔。忽然，雄鹰一个俯冲，眨眼的工夫就抓住一只兔子迅速起飞。卫青恍然大悟：这只雄鹰不正是在教我如何对付匈奴人吗？我的部队要像这只雄鹰一样，一旦发现猎物便迅速出击，战斗结束后快速离开，不给敌人留下任何反击的机会……想到这里，卫青就像吃了定心丸一样，底气十足。
　　大军行进了数日，没遇到匈奴的大部队，只和几小股匈奴部落交战，并取胜。从俘虏口中得知，再往西行进约一天的路程，就是匈奴人的腹地——龙城，一个匈奴人祭祀祖先的地方。
　　卫青马上召集众校尉和副将来到自己帐中商议下一步的计划。他将自己的想法和盘托出：“龙城是匈奴人祭祖、祭天的地方，仅驻扎了一千多人，而且这个地方没有重兵把守，如果突然袭击龙城，必能打他个措手不及，诸位觉得如何？”
　　众人顿时议论纷纷。看到大家七嘴八舌，有赞同的，也有反对的，决议不下，卫青果断地站起身来，对众将道：“就这样决定，战败我自会向皇上请罪，请各位无须多虑。”
　　卫青又道：“此次出征，关系着边境百姓的福祉，也关乎我大汉的颜面，皇上十分重视。匈奴人虽然强悍凶猛，但我等也并非胆小懦弱之人，前面几次交战就是最好的例子！”卫青顿了顿，看着大家，接着说，“你们离家别子，随我出征到这荒漠之地，和匈奴人浴血奋战，卫青感激不尽。只要大家奋勇杀敌，我自当禀告皇上，为各位请功！”
　　“愿为将军效力！”众将异口同声道。
　　“好！传令下去，准备开拔！”
　　凌晨时分，大军开始向龙城进发。卫青一马当先，冲锋在前。不出所料，还在睡梦中的匈奴人被打了个措手不及，死伤七百余人。天亮时分，打扫战场，收拾停当，卫青带着自己的大军开始回撤到汉境。
　　经此一役，卫青不仅名声大振，而且还积累了对匈奴作战的经验，总结出了独特的战术。自此以后，卫青在对匈奴作战中六战六捷，无一败绩，威震大漠。最后的漠北之战，卫青和外甥霍去病联手，彻底打垮了匈奴主力，使其从此一蹶不振，再无实力觊觎中原。卫青也因此被历代兵家所敬仰和崇拜，成为名垂千古的伟大军事家。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第4章 骠骑将军霍去病


　　霍去病，西汉抗击匈奴的著名将领，大将军卫青的外甥。在卫青的影响下，霍去病自幼就勤奋好学，擅长射箭、骑马、击刺等，从小便向往驰骋沙场，建功立业，成为和舅舅卫青一样居功至伟的大将军，报效国家。
　　元朔六年（公元前123），漠南之战打响。未满十八岁的霍去病听说舅舅又要出征，便主动向武帝请战，跟随卫青出征定襄。武帝听后十分高兴，当即任命他为“剽姚校尉”，统领八百名骑兵。霍去病从这时便开始崭露头角，并表现出了高超的指挥才能。
　　他率领八百骑兵，纵马驰骋在茫茫大漠，一路远程奔袭数百里，孤军深入匈奴腹地。黄昏时分，霍去病发现了匈奴人的营地，他当即带领部下以迅雷不及掩耳之势冲杀过去，杀敌人一个措手不及。结果，杀敌两千多人，活捉匈奴单于的两个叔父。
　　首战告捷，霍去病和部下全身而退。这次战斗令霍去病脱颖而出，汉武帝因此对他赏识有加，立即封他为“冠军侯”，以表彰他的勇猛果敢，功冠三军。
　　元狩二年（公元前121），河西大战爆发。汉武帝发动了第六次北伐匈奴的战争。这次，霍去病被任命为“骠骑将军”，独率精锐骑兵一万人，从陇西出发，攻打匈奴。十九岁的霍去病不负众望，带着他的铁甲骑兵在千里大漠里长途奔袭，六天转战匈奴五部落，一路高歌猛进，势如破竹。霍去病在皋兰山激战匈奴，并斩杀匈奴二王，活捉浑邪王的儿子及相国和都尉等，歼敌近九千人，并且缴获了匈奴休屠王的祭天金人。
　　汉军大获全胜，武帝闻讯喜出望外，决定乘胜追击，收复河西。霍去病一鼓作气，收复了河西平原。从此，汉军军威大振，而年仅十九岁的霍去病更是威震四方，令匈奴人闻风丧胆。
　　两场河西大战后，浑邪王听说因自己战败，单于要处置他，于是率众投降汉朝。汉武帝怕匈奴人以诈降方式袭击边郡，派霍去病前往黄河边受降。
　　霍去病率领一万汉军轻装简从渡过了黄河。正在营帐中坐立不安的浑邪王听到霍去病已经快到营地，慌忙带领手下部将列队出迎。刚走出营门，就只见汉军如波涛般翻滚着往营门直压过来，浑邪王本能地往后退了几步。
　　浑邪王定睛一看，为首的是员年轻小将，身穿黑色战甲，头戴红缨盔，背后的红色披风如云飘舞，身后一面威风凛凛的“霍”字大旗在晨风中迎风飘扬，啪啪作响。浑邪王手下一看到那杆大旗，队伍中立马引起了不小的骚动。
　　“霍”字旗的出现对他们来说就意味着失败和死亡，一股恐惧之感油然而生。有不少人惊恐地大叫道：“霍去病！是霍去病！”一时间人马纷乱，呐喊声遍野。浑邪王拔出长刀，一声怒喝：“休要妄动！”谁知众人根本不理会浑邪王，一些本就不属于浑邪王部落的将领，纷纷上马准备逃走。他们大声地叫道：“霍去病一定不会放过我们，一定会杀了我们的，不想死的就杀出去！”
　　霍去病坐在马上，冷冷地看着浑邪王和哗变的兵将。部将上前问是否前去受降，他沉声答道：“其他人等不动，你们随我来！”于是，霍去病带着几十个人，向着营门疾驰而去。
　　浑邪王一看，就几十个人，心里一闪念：如果杀了霍去病，我就是匈奴的大英雄了，单于就不会再怪罪我了吧？
　　转眼之间，霍去病就到了浑邪王面前。清晨的太阳刚刚从草原上升起，霍去病的身上流溢着金色的阳光，如战神般倚马而立，那种一言不发却能将眼神里的冷静和掌控一切的霸气表露无遗。这样的眼神浑邪王看在眼里，使得他刚冒出的逆反苗头马上烟消云散——不是不想，是不敢。
　　霍去病端坐马上，高声问道：“浑邪王，你可是真心降汉？”
　　浑邪王心跳加快，手心里冒出了冷汗，连忙答道：“将军，我浑邪王部一心向汉，只是有些部落反悔降汉，还请将军处置。”
　　霍去病一点头：“好！”他一马当先，冲进混乱人群之中，斩杀不愿降汉士卒八千余人，制止了骚乱。从此，河西走廊正式并入了西汉王朝。
　　元狩四年（公元前119），漠北大战打响。霍去病率五万骑兵，打败匈奴，战功甚至超过了他的舅舅卫青。从此，匈奴被彻底赶出大漠，以后数十年内无力侵犯汉朝边境。霍去病也被封为“大司马骠骑将军”。遗憾的是，年仅二十四岁的霍去病英年早逝。但他“匈奴未灭，何以家为？”的报国之心令人叹服，成为后世将领的楷模。
www.xiabook.com下 //书 //网



第5章 老当益壮的马援


　　东汉时期，光武帝刘秀手下的一员大将，虽六十三岁高龄，却仍然驰骋战场，并立下赫赫战功，他马革裹尸的英雄气概至今让人折服。此人正是老当益壮、鼎鼎大名的伏波将军——马援。
　　马援出身于官宦家庭，父亲早逝，他从小就立志要闯荡出一番事业。有一天，他对长兄马况说：“大哥，男儿志在四方，我想去边郡闯荡一番。”马况一听，虽然有些担心，但还是非常支持他，并鼓励说：“援弟，你有宏远志向，日后必然会有所成就。玉不琢，不成器。现在你既然有这样的想法，就趁机磨炼下自己，放手去做自己喜欢的事情吧！”有了大哥的支持，马援更是信心满满。
　　然而就在马援准备妥当，即将出发的时候，大哥马况因病去世。“长兄如父”，于是，马援暂时放弃了远行。他要留下来，为大哥守孝。
　　一年之后，马援依依不舍地告别了家乡，开始了人生的旅程：他做过督邮，但因同情囚犯、私放犯人而获罪，不得不逃亡；他畜养过牛羊，因不断改进饲养方法，拥有马、牛、羊几千头；他处事果决，富有领导力，四面八方的人都来归附他……正是经历了种种风霜，当初那个青涩少年，以乱世为磨砺场，将自己打磨得犹如一柄即将出鞘的宝剑。
　　马援所处的年代，正值王莽末年，天下大乱，群雄并起。俗话说，乱世出英雄。南阳的刘秀揭竿而起，推翻王莽政权，建立了东汉。为开创一代盛世景象，刘秀广招贤良。所谓识英雄重英雄，刘秀十分欣赏马援有勇有谋，马援也为遇到这样一位贤明的君主而感到庆幸。
　　当时的西州大将军隗嚣占据西州，称王称霸，对东汉存有二心。光武帝率军征讨，马援看到周边势力众多，关系错综复杂，便堆米成山为光武帝演示战略部署，同时谋划分解各方抵抗势力的方法，果然将西州一平而定，天下从此安定许多。
　　马援在平定西州的过程中功劳最大，但他却不自满，反而总是认为自己做得不够，不断请求去边境讨伐侵扰东汉的敌人。
　　公元35年的夏天，光武帝任命马援为陇西郡郡守，前去平定陇西的羌族作乱。马援雷厉风行，一上任便开始整顿兵马，加强练兵，严明军纪，整个军队立刻焕然一新。
　　一切准备妥当后，年近五十岁的马援银发飞扬，亲自领骑兵三千出征。当时，羌人各个部落有几万人，他们聚集在浩亹，以浩亹隘为天险，形成一道屏障。扬武将军马成率兵正面强攻，却迟迟突破不了。于是马援率部暗中绕过羌人的防御圈，从侧面偷袭。羌人见突降奇兵，大惊失色，赶紧撤退。羌人退到北山后，逐渐稳住阵脚，派精兵坚守固防。
　　马援见北山山势险峻，易守难攻，强攻必然损失惨重，心中已有定计。他趁着夜色悄悄派出几百骑兵，命他们绕到敌军背后偷袭。为避免羌人的怀疑，马援天天领兵叫阵。羌人见他率领的兵士虽少，但屡次被他打败，心中本能地对他畏惧几分，始终不敢应战。马援派去偷袭的骑兵，杀了羌人个措手不及。再加上马援的夹击，羌人腹背受敌，纷纷溃逃。
　　此战，马援凭借独特的谋略，以少胜多，大获全胜。光武帝赐给马援牛羊数千头，他丝毫不取，全部拿来犒赏那些浴血的将士。
　　马援一生多次征战，五十一岁以少胜多平定陇右羌人；五十六岁领兵克服瘴气、疫病南定交趾（今越南）；六十三岁征讨南方武陵五溪蛮，病逝于途中。
　　纵观马援一生，多次大战都发生在他年迈时期，然而他毫不畏怯，用自己的行动践行着“大丈夫立志，穷当益坚，老当益壮”的豪言壮语。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第6章 投笔从戎的班超


　　在中国光辉灿烂的历史长河中，父子皆为名人、名将的有很多，其中东汉的班氏三父子——班彪、班固、班超就是大家再熟悉不过的人物了。班彪和班固在中国史学上的成就已是有口皆碑，而班超虽然没有继承父兄的衣钵，却在西域立功，同样被炎黄子孙铭记于心。
　　公元62年，班超的哥哥班固前往都城洛阳任职校书郎。班超和母亲也随同哥哥到了洛阳。当时哥哥的薪水微薄，为了减轻负担，班超常常替官府抄写文书。
　　抄书是一件非常辛苦的工作，需要忍受常人难以想象的艰辛。但班超却将这份工作看作一种锻炼，不仅可以磨炼自己的意志，还可以博览群书。正是凭借这种惊人的意志，班超在书海中领略并学习到前人的谋略和智慧，为他以后立功西域打下坚实的基础。
　　有一次，班超在官府里抄书，实在是抄累了，就站起身来，把毛笔丢到一边，感叹道：“身为男子汉大丈夫，应当像张骞那样，在万里之外建功立业，扬大汉国威，报效国家。”
　　周围的人听了，讥笑他：“一个天天抄抄写写的书生，从来没有带过兵、打过仗，还想万里封侯、加官晋爵？真是异想天开啊！”
　　班超听了，不加理会。他知道，只要自己心存志向，并付诸实践，就一定能成功。恰逢朝廷出兵攻打匈奴，班超决定投笔从戎，去实现自己胸中的大志。
　　公元73年，班超跟随大将军窦固抗击匈奴。在蒲类海一战中，班超独当一面，有勇有谋，带兵攻下了伊吾。这一战，不仅让班超一举成名，也赢得了窦固的赏识。窦固认为班超是个不可多得的人才，决定派他和郭恂一起出使西域。目的是重新建立和西域各国的联系，联合起来抗击匈奴。
　　这是一个艰巨而又困难的任务，且不说通往西域的道路充满了重重险阻，还得时刻提防匈奴人。可班固全然不顾，他满怀着一腔热血，只带了三十六人，便和郭恂一起上路了。
　　他们先来到鄯善国。鄯善王听说是大汉派来的使臣，非常高兴，亲自出来迎接，并派专人接待他们。不料，过了几天，鄯善王的态度来了个一百八十度的大转弯，对待班超一行态度冷淡。大家都十分纳闷，不知道发生了什么，唯独班超早就洞察出事情的真相。
　　班固给大家分析道：“鄯善王的态度逆转，说明一定有匈奴的使者来了。鄯善王想和大汉结交，但又害怕大汉实力不够，不能够保护他们。依我看，鄯善王现在一定正在权衡利弊呢。”
　　大家一听，大惊失色。班超挥挥手，让大家冷静下来：“大家少安毋躁，这只是我的一种猜测。我们现在需要弄清楚事情，然后再采取行动。”于是班固马上找来鄯善国的接待人员，假装什么都知道了，漫不经心地问道：“匈奴的使者已经来了好几天了，他们现在住在哪里呀？”接待人员愣住了，大惊失色，以为班超什么都知道了，只好老老实实地告诉了他匈奴人的住所。
　　班超当机立断，把接待人员软禁起来，以免他走漏了风声。随即，班超召集大家商量对策。班超故意激将道：“我们不远万里来到这里，就是想建立功勋，成就大业。不料匈奴人也来到这里。如果鄯善王把我们交给匈奴人，我们可怎么办呀？”
　　大家一听，面面相觑。班超接着说道：“‘不入虎穴，焉得虎子’，现在我们只有乘着月黑风高，对匈奴人发起突然攻击，把他们全都消灭。这样才能保全我们，也才能逼鄯善王和大汉联合。”众人听了，纷纷表示愿意听从班超的安排。
　　等天色完全暗了下来，班超带领众人直奔匈奴人的营地。他安排十个人带着鼓绕到匈奴人营地后面，二十个人带着兵器埋伏在大门两旁，自己和剩下的人则负责放火。一时间，火随风起，擂鼓震天。匈奴人被突如其来的大火和鼓声吓得不知所措，乱作一团，很快就被班超等人消灭。
　　鄯善王知道后，害怕极了。不料班超对他和颜悦色，并晓之以理，好言劝慰他归附汉朝。鄯善王这才放心，欣然同意和汉朝共同抵御匈奴。
　　正是凭借这种谋略和勇气，班超屡立战功，使得西域五十多个国家都归附了汉朝，促进了民族融合，实现了立功异域的抱负。班超以其传奇的一生，彪炳史册，光耀千秋。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第7章 一曲胡笳救孤城


　　在中国历史上，不费一兵一卒，就能让陷入重重包围的军队转危为安的人，屈指算来，仅有几个。而西晋时的刘琨，就是其中的佼佼者。
　　刘琨是西晋时期著名的将领、音乐家和文学家，也是西汉中山靖王刘胜之后。
　　西晋末年，匈奴骑兵经常南下骚扰中原边境，百姓苦不堪言。刘琨看在眼里，痛在心里。他和好友祖逖一起，闻鸡起舞，发愤图强，希望能收复失地，还老百姓一个安宁的生活。
　　公元307年，刘琨带领部下一千余人离开洛阳，历经艰难险阻来到晋阳（今山西太原）。当时的晋阳由于战乱频仍，已是一座空城。刘琨到了那里，安抚流民，加强城防，重视农业，发展生产。很快，晋阳城恢复了活力，到处呈现出一派安居乐业的景象。
　　然而，好景不长，匈奴骑兵再次兴兵南下，围攻晋阳城。一夜之间，五万匈奴兵把晋阳城围了个水泄不通。刘琨一看，大事不妙，一面赶紧修书一封，命人快马加鞭送出城去，请求救援；一面在城内严防死守，各个要塞都增加了兵力，以抵御匈奴人的进攻。
　　刘琨深知晋阳城的士兵根本不是匈奴大军的对手，便守城不出。虽然匈奴人数次骂阵，刘琨都置若罔闻。他希望以拖延时间的方式来等待援军。恼羞成怒的匈奴人却等不了，他们数次攻城，但都被刘琨带领的守军顽强地击退。匈奴人见久攻不下，索性就驻扎在晋阳城外，坐等刘琨弹尽粮绝，那时再攻城就不费吹灰之力。
　　刘琨在煎熬中又过了几天，援军还是未到。已是深夜，刘琨还在四处巡查。此时的他千钧重担在身，不敢有丝毫懈怠。他登上城楼，看着一队队的巡逻士兵走过，心里稍感安心。但凭楼远望，不远处就是匈奴骑兵的营地，虽然灯火通明，却寂静无声，显然，匈奴人已经睡去。
　　刘琨深知：现在晋阳城内，粮草仅能维持半月；原本守军才不过两千，匈奴人几次攻城，又损兵折将不少；援军迟迟未到……想到这里，刘琨忍不住一声长叹，抒发心中的抑郁之情。
　　突然，远处的匈奴营地里传来一阵骚乱，似乎被刘琨的长叹声惊醒。看到这，刘琨灵机一动，想起西楚霸王项羽被刘邦的四面楚歌所慑，不战自败的故事。他赶紧命人拿来胡笳——匈奴人最喜爱的乐器，站在城楼上吹奏起来。
　　刘琨忘情地一遍又一遍地吹着匈奴人最熟悉的曲子。忧伤的胡笳一路呜咽着传到了匈奴营地，好似慈祥的母亲在呼唤久别的游子，又似温婉的妻子在思念离家远征的丈夫。渐渐地，匈奴营地里骚动起来，许多士兵走出营地，急切地寻求声音的来源。有的情不自禁地低声吟唱，有的则黯然泪下。连年背井离乡的征战，久攻不下的城池，已经让匈奴士兵备感疲惫。在这异域他乡，突然听到熟悉的乡音，浓浓的思乡之情在士兵中间蔓延开来。
　　刘琨吹了一夜的胡笳，吹得自己泪流满面，吹得匈奴士兵归乡心切。
　　第二天一大早，探马来报，匈奴已经撤兵北归。这是怎么回事呢？原来，昨夜刘琨的胡笳曲，让匈奴人军心大乱，士气低落，许多士兵结伙乘夜逃亡回家。匈奴首领见状，不得不下令连夜拔营起寨，退回老家。
　　就这样，刘琨不费一兵一卒，解了晋城之围。从此，“一曲胡笳救孤城”成为流传千古的美谈，刘琨以他面对强敌时的勇敢和智慧，留名青史，被后世称道。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第8章 闻鸡起舞的祖逖


　　“闻鸡起舞”“中流击楫”是大家耳熟能详的典故，故事里无处不透露出主人公奋发图强、自强不息的精神，也正是这种精神感动、激励了无数人。
　　故事的主人公名叫祖逖。他出身于武将世家，少年时父亲去世，由兄长抚养长大。他性格豁达，为人慷慨，仗义疏财，但从小不喜欢读书。长大后，他胸怀远大抱负，立志报效国家。这才发现，要想治国安邦，空有拳拳报国之心是不够的，必须具备渊博的才学。
　　于是，年轻的祖逖开始发奋读书，他深知，自己需要付出比别人更多的时间和精力来弥补以往虚度的光阴。
　　当时，他和好友刘琨一起担任司州主簿，两人感情深厚，志同道合，意气相投，经常在一起读书练剑。
　　为了能抓紧时间学习，他和刘琨约定每天要早早起床看书、练剑。可是，那个时候没有闹钟，怎么办呢？有一天半夜，祖逖听见鸡叫，他翻身坐了起来，叫醒刘琨，说：“你听见鸡叫了吗？”刘琨说：“怎么了，天天都有鸡叫声呀？”祖逖说：“不如我们以后听到鸡叫就起床看书、练剑，如何？”刘琨欣然赞同。从此以后，两人一听到鸡叫便起床读书练剑。无论酷暑严寒，刮风下雨，两人从来都没有间断过。
　　功夫不负有心人。几年之后，两人不仅学问大有长进，既能出口成章、妙笔生花，又练就了一身高强的武艺，成了文武全才。祖逖几次游历京都洛阳，接触过他的人都说，祖逖是个经天纬地、辅国佐君的栋梁之材。
　　当时，北方匈奴经常南下攻晋，而晋朝统治阶级内部却争斗不断，百姓已置身于水深火热之中。
　　祖逖看到国土沦丧，百姓遭殃，非常痛心，于是上书晋元帝司马睿，请求举兵北伐中原，收复失地，重振国威。当时的司马睿正在平定江南地区，还顾不上北伐，于是任命祖逖为豫州刺史，提供一千人的粮草和三千布匹，作为北伐中原的给养支持。没有士兵，祖逖自己招募；没有盔甲武器，祖逖自己筹集。
　　一切准备停当，祖逖带领着从中原一起流亡来的部属和几百户乡亲，渡江北上。
　　战船一路向北，来到江心水深流急的地方，激起的浪花拍打着船头。祖逖神情庄重，站在战船的甲板上，看着滚滚东去的滔滔江水，面对着与自己生死与共、同甘共苦的勇士，他知道，现在的自己就是勇士们心中的中流砥柱。他手敲船桨，大声说道：“勇士们，祖逖若不能横扫敌寇、复兴中原，就绝不再渡此江，就如这滔滔江水，一去不返！”船上的勇士深受感染，他们举起刀枪，齐声高呼：“愿与将军共存亡！”呼声如滚滚雷声震动天地，就连咆哮的江水也被这震天的呼声掩盖了。
　　祖逖率军渡江后屯兵江阴，招兵买马，打造兵器，很快就招募了两千士兵，组成了一支强大的北伐军队。
　　祖逖礼贤下士，善于招纳人才，而且作战勇猛，身先士卒，因此将士同心，所向披靡，收复了黄河以南的大部分土地。不仅如此，祖逖军纪严明，勤俭节约，鼓励农业生产，被中原百姓当作父母一样尊敬和爱戴。每次祖逖凯旋，百姓们都不约而同地送来猪、羊和美酒，犒赏三军。
　　但是正当祖逖厉兵秣马、积蓄力量，准备完成复兴中原的大业时，东晋统治集团内乱，导致北伐失败，收复的失地又被攻占。祖逖忧愤而终。
　　中原人民听闻祖逖去世，十分悲痛，他们纷纷为祖逖修建祠堂，以表怀念。虽然北伐的事业未竟，但祖狄发奋图强、报效祖国的精神，千百年来受到人们的景仰和称赞。
t下！书！网下…书 网



第9章 精忠报国的岳飞


　　“何惜百死报家国，忍叹惜，更无语，血泪满眶……”当人们听到这首耳熟能详的歌曲时，悲壮豪迈之情油然而生，不禁想起精忠报国的岳飞。
　　岳飞是南宋时期一位颇具传奇色彩的英雄人物。他生活的年代，正好是宋朝衰微、北方金国强盛的时期。当时的金兵经常南下，所到之处烧杀抢夺，民不聊生。岳飞耳闻目睹，再加上母亲的谆谆教诲，他从小就将精忠报国的志向铭刻在心间。为此，他勤奋好学，到处拜师学艺，苦练各种本领。
　　北宋末年，金兵大举进犯中原，大宋王朝处于风雨飘摇之中。黄河两岸、两淮之间，军民奋起，抗击金军。学有所成的岳飞满怀着爱国的热忱，奔赴抗击金军的战斗前线。
　　1127年，金军攻破开封，掳走宋钦宗、宋徽宗父子，北宋灭亡，是为“靖康之耻”。同年，钦宗的弟弟赵构在南京（今河南商丘市南）继位，称宋高宗，南宋建立。半壁河山沦落，千万百姓流离，“还我河山”成为当时最强烈的呼声。
　　岳飞投军后，先是投奔到宗泽的部下。因为他作战有勇有谋，受到宗泽的重用。之后，岳飞又屡建战功，威风大振。特别是他领导的“岳家军”，其严明的军纪、强大的作战力，使金兵闻风丧胆。而岳飞也成长为一代大将，与韩世忠、刘光世、张俊一起，并称为“南宋中兴四将”。
　　1139年，岳飞听说宋金议和即将达成，立即上书高宗，认为“金人不可信，和好不可恃”，并慷慨激昂地表示：“臣愿一鼓作气，收复两河沿岸的失地，报效国家。”可是，软弱的高宗没有采纳他的建议，而是与金国议和。
　　恰如岳飞所说，金国是不可信的，他们于1140年撕毁和约，派金兀术等率领十万大军，浩浩荡荡直奔南宋首都临安（治今浙江杭州）。宋军没有防备，城池相继失陷。眼看金兵要逼近临安了，宋高宗急命岳飞等挥师北上。于是，积淀在岳家军身上的激愤爆发了，他们一路攻无不克，所向无敌，剑指中原。
　　1140年7月，岳家军和金兀术的一万五千精锐骑兵在河南郾城（今漯河市）进行了旷世对决。
　　这是一场前所未有的恶战。岳飞坐在马上，背后的帅旗猎猎作响，他面色冷峻，看着旁边的岳云说道：“此去只许胜，不许败，否则休要回来见我！”岳云望着父亲，坚定地点了点头。
　　一声令下，岳云纵马飞奔出去，身后跟着八千背嵬骑兵，杀声震天地冲入敌军阵营。一时间万马奔腾，沙尘滚滚。岳家军士气如虹，一路冲杀。很快，金军败下阵来。再看金兀术，脸色铁青，亲自披甲上阵，杀了过来。岳飞见状，也催马上前，加入了战斗。岳飞不仅枪术了得，箭术更是冠绝三军。只见他左右开弓，箭无虚发，箭到之处，金兵应声倒下。岳家军一看主帅如此神勇，士气大振，一鼓作气，大败金军。
　　郾城一战，岳家军完胜。紧接着，岳家军又一口气收复了十余座州郡，中原失地重新回到宋军手中。主力尽失的金兀术捶胸顿足，哀叹道：“撼山易，撼岳家军难啊！”
　　然而，就在如火如荼的抗金斗争即将取得决定性胜利的时刻，宋高宗连发十二道金牌，急令岳飞班师回朝。岳飞痛心疾首，不忍心离去，无奈，军令如山。岳飞为了掩护河南百姓南迁到襄汉一带，故意放出风去，说准备第二天渡河，吓得金兀术连夜北逃，大批百姓得以平安南迁。
　　岳飞退兵后，金兀术大喜，立即杀回开封，不费吹灰之力，重新占领了中原地区。
　　1141年，宋金议和之后，岳飞因“莫须有”的罪名被赐死。只可怜一代枭雄，落得了如此下场。但是在老百姓的心中，岳飞精忠报国的精神，却将永远长存。这种精神将化为一种伟大的力量，激励着一代又一代的炎黄子孙，为着民族独立和国家富强而舍生忘死、奋勇拼搏。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第10章 韩世忠激战黄天荡


　　韩世忠和岳飞一样，是宋朝有名的抗金将领。他英勇善战，在抗击西夏和金的战争中，为宋朝立下了汗马功劳。
　　韩世忠年轻时孔武有力，能拉开三百斤的强弓，能在飞奔的马上射箭。这些突出的本领使韩世忠更想投身于抗金前线。十八岁时，韩世忠参军。为救民于水火，他常常奋勇当先，身先士卒，屡立战功，其中最卓越的一次战役是黄天荡之战。
　　靖康之难后，金兵一路南下，烧杀抢劫，宋高宗一度入海避难。为了扭转时局，以韩世忠、刘光世、张俊、岳飞等为首的一批将领，承担起了挽救南宋的重任。
　　1129年，金军烧杀掳掠后北还，向镇江撤退，韩世忠得到消息，率领八千水军前去阻击。
　　韩世忠用兵如神，料到金兀术会带人到镇江金山庙侦察大宋的军情，事先就在庙里、庙外埋伏了一百多人。
　　天渐渐黑了下来，大家都焦急地等待着。果然，从远方隐约传来“咔嗒、咔嗒”的马蹄声，由远及近，越来越清晰。马走得很慢，像是怕被人听见。不一会儿，只见五个人骑着高头大马，往金山庙走来。
　　埋伏在庙里的宋军，一时高兴，忘了事先的约定，提前敲响锣鼓，惊动了这五个人。说时快那时迟，大家一哄而上，朝着这五个人就扑过去。一时间，锣鼓喧天，战马嘶鸣。五人情知不妙，连忙调转马头往回冲。黑夜混战中，俘虏两人，逃走三人。其中逃走的一人丢弃了绛紫锦袍和玉带。后来才知道，这个丢袍弃带的人就是金军元帅金兀术。大家一听，都捶胸顿足，为没有生擒金兀术而感到遗憾。
　　可韩世忠一点也不感到遗憾，他还等着和金兀术大战一场呢。第二天，金山江面上，韩世忠率领水军八千人和金军十万之众对阵。双方展开激战，韩世忠夫人梁红玉亲自上阵，擂鼓助威，宋兵士气如虹，大败金兵。
　　金兀术派遣使臣送来书信，愿意归还所有抢夺来的财物，希望韩世忠可以放他一马，让他北渡长江。韩世忠不为所动，严词拒绝。金兀术还是不死心，又派使臣送来书信，如果韩世忠答应让他北还，他会献上战马五千匹，又被韩世忠一口回绝。
　　就这样，金兀术被韩世忠的宋军一路追击，最后逃入河道湮塞的黄天荡。黄天荡里沟河纵横、港汊密布，地形复杂，只有一个出入口。金兀术被韩世忠的水军堵住了出口，死死封在里面，前无去路，后有追兵，被困了长达四十天，处境艰危。
　　韩世忠水军中大多是车船，船体高大，日行千里，且稳定性好，作战威力强大。韩世忠特地命令工匠制作了许多带有铁链的大铁钩，让骁勇善战、年轻健壮的水兵用这种大铁钩来对付金兵的小战船，宋兵在大车船上居高临下，甩出大铁钩，钩住金兵的船舷，使劲一拽，金兵马上人仰船翻。
　　金兀术不禁感慨道：“宋兵驾船就好像我们骑马一样敏捷，怎么办呢？”无奈，金兀术只能再次低声下气祈求韩世忠放过自己。韩世忠态度坚定，说：“只要你放了我们的皇帝和太上皇，归还我们大宋王朝的土地，那我们一定会保全你的性命。”
　　金兀术默不作声，回去后仰天长叹：“我从北方起兵以来，从来没有如此狼狈！难道我要死在这里了吗？”
　　这时，一个贪财的书生前来献计，建议在小船内装土，有了重量，船就更加稳定；再在土上铺一层木板，走起路来也很平稳。这样，宋兵的大铁钩就无用武之地。等到一个无风的日子出击，用火箭射烧大车船上的篷帆。另外，可以开凿一条河渠直通到宋军的上游，这样，宋军的黄天荡之围就失去了作用。金兀术一听，喜出望外，采纳了他的建议。一夜之间，金军凿通了河渠。
　　最后，金兀术就是靠着这条计策，用火攻才得以逃脱，北渡长江返回老巢。
　　虽然金兀术逃回了北方，但是激战四十八天的黄天荡之围，却给了金军沉重的打击，从一定程度上扭转了战局。
　　韩世忠不仅作战勇猛，也敢于坚持正义，据理力争。岳飞蒙冤下狱，朝堂上下没有一个人敢为岳飞鸣冤，唯独韩世忠当面质问秦桧：“岳飞何罪？”当得到的回答是“莫须有”时，韩世忠愤慨地说：“‘莫须有’三字何以服天下？”
　　正是通过这件事，韩世忠看清了南宋统治者苟且偏安一隅的虚伪嘴脸，感觉自己北伐复兴中原无望，愤然上书祈求告老还乡。从此，这位抗击金兵多年的民族英雄闭门谢客，不再过问政事。但他身上的英雄气概，一直激励着后人。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第11章 留取丹心照汗青


　　文天祥，江西吉安人，南宋民族英雄。
　　文天祥出身于书香世家，受酷爱读书的父亲的熏陶，从小也博览群书，尤其喜欢看忠臣烈士的英雄故事。文天祥十分敬佩杨邦乂、胡铨这些前辈英雄，立志要成为他们那样的人。
　　二十岁时，文天祥高中状元，从此走上了坎坷仕途。
　　当时的南宋正处于风雨飘摇之中，内有政治腐败，外有蒙古人频繁南下攻宋。文天祥在朝廷中权位低微，空有一腔报国之心却始终得不到重用。后被外放到地方，担任负责断案的官员，一直没有参与抗击外族侵略的机会。
　　1274年7月，年仅四岁的宋恭帝即位。蒙古人见南宋政权交替，内部动荡，便派二十万铁骑借机进犯南宋。南宋军队仓促应战，根本无法抵抗蒙古铁骑的猛烈攻击，城池相继陷落。蒙古铁骑很快便打过了长江，南宋都城临安岌岌可危。朝堂内外一片混乱，官员纷纷外逃，太皇太后紧急下诏，要求各地进京勤王。
　　然而，宋军将领都被蒙古军队打怕了，如此大的一个王朝，仅有文天祥和张世杰两人响应。文天祥以一介文人的瘦弱身躯挑起了与蒙古铁骑斗争的重担。他捐献所有财产，并募集大量军费，组建了一支三万人的抗元军队，立即开赴临安。
　　但南宋政权已经腐朽不堪，丞相陈宜中及大部分官员都主张议和，连太皇太后都准备携年幼的皇帝投降。
　　文天祥对南宋政权彻底失望，他离开临安，赶往福建南剑州招募士兵继续抵抗元兵。之后，文天祥协同各地抗元义军，转战福建、广东、江西等省，一路收复了众多州县。
　　1278年冬，元军开始大举反攻，义军节节败退，文天祥战败被俘。
　　元军将文天祥关押在战船上，赶往崖山剿灭南宋将领张世杰。抵达崖山后，元军将领张弘範威逼文天祥写信劝张世杰投降。文天祥不由想起了惨死的家人和沿途破败的村镇，愤怒地说：“你也曾是宋朝的将领，投靠了蒙古人，为虎作伥，杀戮了多少百姓？你难道不感到羞愧吗？让我劝张世杰投降，休想！”张弘範听完，仍不死心，他再三威胁强迫文天祥就犯。
　　文天祥不予理睬，他凝望北方，悲壮地吟道：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”张弘範听完文天祥的诗，不由被他那慷慨赴死的决心所打动，没有再为难他，将他押送到元大都，交给元世祖忽必烈处置。
　　元世祖忽必烈见文天祥忠贞不屈，更想将他招降。他派已投靠元朝的宋恭帝赵
　　来劝降。面对这位昔日南向而坐的年幼君王，文天祥心中再无往昔的尊敬。他眼中时而愤怒，时而悲悯，百感交集。最后，他朝赵
　　躬身拜了一拜，便头也不回地离开了。
　　忽必烈见文天祥誓不投降，十分生气，便下令给文天祥戴上沉重的枷锁，将他关进暗无天日的牢房，以此消磨文天祥的意志。就这样，文天祥在狱中一待便是三年。这三年中，他不仅没有消沉下去，而且不断写出大量的诗作来激励自己。流传千古的《正气歌》就是在这一时期写成的。
　　1282年12月，忽必烈召见文天祥，亲自劝降。当文天祥来到大殿之上，满朝文武已在两边垂手而立。面对着人人畏怯的元世祖，文天祥昂然不惧，只是躬了躬身，根本不行跪拜之礼。元世祖也不怪责，缓缓对他说：“只要你投靠朕，对朕忠诚，马上就可以做我大元朝的宰相，荣华富贵唾手可得。”文天祥回答：“我已是大宋的宰相，又怎么可以做元朝的宰相？没什么好说的，让我一死就够了！”元世祖见文天祥居然敢当着满朝文武的面顶撞自己，十分气恼，便下令处死文天祥。
　　1283年1月9日，文天祥被元兵杀死在柴市，终年四十七岁。文天祥一介书生，手无缚鸡之力，却不惜牺牲自己，奋起反抗外族侵略，所表现出的浩然正气、不屈气节深深影响着后人。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下％书　网



第12章 一代天骄成吉思汗


　　成吉思汗，世界历史上杰出的政治家、军事家。他和他的后继者开创的元帝国，是世界历史上版图面积第二大的帝国，疆域面积最大时达到三千三百万平方千米。而他也因为一系列丰功伟绩，被誉为“一代天骄”。
　　1162年，成吉思汗出生在斡难河上游的一个蒙古部落的首领家中。他的父亲名叫也速该，是乞颜部族的首领。这天，也速该在出征塔塔儿的战斗中俘获了他们的首领铁木真，因此他给刚刚出生的儿子取名“铁木真”，以纪念战斗的胜利。
　　但是，天有不测风云，九年之后，塔塔儿部落复仇，毒死了铁木真的父亲。从此，铁木真和家人受人排挤和背弃，过着饥寒交迫的生活。幸运的是，这种艰苦的生活不仅没有吓倒铁木真，反而使他下定决心，为父报仇，重振部族昔日的雄风。靠着这种信念，铁木真慢慢地成长起来，他苦练本领，有意识地招揽各种人才，慢慢地他的名字开始在草原上传扬开来。
　　然而磨难接踵而至，铁木真所带领的部众不仅遭到蔑儿乞人的偷袭，而且更让他痛心疾首的是，新婚妻子孛儿帖被掳走。面对着这一变故，铁木真虔诚地对着不儿罕神山下拜九次，并发誓道：绝不做待宰的羔羊，而是要做奋起的雄狮，救回自己的妻子，威震四方。
　　铁木真迅速行动起来，寻找可靠的外援和伙伴。但是谁能够帮助自己呢？铁木真苦苦地思索着，他最后决定向脱里罕——父亲的老朋友求助。
　　铁木真带着孛儿帖的嫁妆——一件珍贵的黑貂皮斗篷，来到土伦河畔，这里是脱里罕部落的营地。
　　铁木真被带进脱里罕的大帐，第一眼就看到了坐在正中上位的老者。他赶紧上前，单膝跪地，单手抱胸，恭敬地行礼道：“铁木真拜见尊贵的大首领！”
　　脱里罕哈哈大笑着站起，走过来边扶起铁木真边说：“好！好！快起来吧！”
　　宾主落座，铁木真正思量着怎样才能从脱里罕那里得到援助。还没等铁木真开口，他就听见脱里罕长长地叹了口气。脱里罕回想起和也速该共同抗击塔塔儿部落的日子，要不是也速该，自己别说汗位，恐怕连性命也不保了。想到这里，脱里罕不免有些黯然神伤。
　　铁木真从脱里罕的叹息声中，感受到了他对自己的父亲还存有深厚的感情，对自己也厚爱有加。于是他赶紧献上礼物，并述说起父亲与脱里罕的深厚情谊与自己的打算。脱里罕看到铁木真聪慧机敏，打心底里喜欢他，欣然接受了礼物，还收铁木真做了义子，告诉他说：“放心，我会帮你把离散了的百姓和旧部重新聚集起来。”
　　从此，势单力薄的铁木真有了一个强大的部落做支持。不仅如此，有几个勇敢的年轻人也加入到铁木真的队伍中来，他们被铁木真的豪爽和义气所吸引，成为铁木真的忠诚下属兼伙伴。不久，铁木真又得到朋友札木合的帮助。终于，铁木真在大家的齐心帮助下，彻底打败了蔑儿乞人，救回了心爱的妻子。
　　铁木真这次的胜利，不仅报仇雪耻，力量也得到了壮大，而且他在草原上的声望与日俱增。
　　后来，铁木真凭借着自己杰出的谋划能力和正确的战略战术，在草原霸主的争夺中取得了胜利。1189年，铁木真继位称汗，成为各部落的首领。
　　自此以后，铁木真的铁蹄横扫各部，完成了蒙古高原各部落的统一。1206年，四十四岁的铁木真被推举为全蒙古的大汗，尊称“成吉思汗”，意为“海洋”或“强大”。
　　建立蒙古帝国以后，成吉思汗随即灭金、南宋。后又率军西征，冲破中亚、南欧各国，横扫整个欧亚大陆，建立了辉煌的帝国。
　　1227年7月，成吉思汗在征讨西夏的战场上去世，巨星陨落。
　　在成吉思汗五十多年的戎马生涯中，共进行了六十多次战争，仅一次战败。他招揽大批能征善战的将领和谋士，以雄才伟略和军事天赋创造了震撼世界的功绩，令全世界称奇和赞叹，是当之无愧的天之骄子。
wＷw。xiabｏok.com下 //书 //网



第13章 要留清白在人间


　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。”这是明朝著名的政治家于谦在十二岁时写下的一首托物言志诗——《石灰吟》。这首诗不仅表达出了一种廉洁正直的高尚情操，也是于谦一生的写照。
　　于谦，浙江钱塘（治今杭州）人，1421年考中进士，后踏入仕途。宣德初年，于谦任兵部右侍郎，并在山西、河南一带做过巡抚。在任期间，于谦克己奉公，爱民如子，威望极高。后来他被提拔为兵部侍郎，召入京城。
　　当时的明朝正值宦官王振当权，他不顾朝廷大臣的强烈反对，怂恿皇帝御驾亲征蒙古瓦剌部。结果二十万大军全军覆没，皇帝朱祁镇被俘，举国震惊，即著名的“土木堡之变”。随后，瓦剌部以朱祁镇为要挟，一路南下，很快就攻到了北京。
　　一时间，群龙无首，北京空虚，举国上下人心惶惶，更有甚者，主张南迁都城。正在这生死存亡的危难时刻，一个人挺身而出，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。此人正是兵部侍郎于谦。
　　“建议南迁之人，该杀！”于谦厉声说道，“北京是国家的重心，如果就此迁都，大势必然不可挽回，难道诸位忘了宋朝南渡的教训吗？”
　　于谦的一番话警醒了“代理皇帝”朱祁钰和各位大臣。于是，北京城内君臣一心，军民同仇敌忾，一场惊心动魄的北京保卫战打响了。
　　防守北京的重任落到了于谦身上。他亲自披甲上阵，任人唯贤，指挥得当，主动出击。经过几次交锋，均以瓦剌军战败告终。最后，明军凭借自己的火炮优势，将瓦剌军击溃，迫使其全部退回到塞外。
　　明朝终于取得了北京保卫战的胜利，避免了重蹈宋朝亡国的覆辙。于谦也成为保卫北京和大明半壁江山、拯救无数平民百姓生命的民族英雄。
　　于谦不仅具有杰出的政治、军事才能，而且廉洁正直、不畏权贵，深受百姓的尊敬和爱戴。
　　明朝时期，腐败横行，贪污成风，各地官员大肆搜刮民脂民膏，用来满足自我享受和卖官鬻爵。特别是在正统年间，宦官王振狐假虎威，为非作歹，索贿受贿，肆无忌惮。地方官员来京汇报工作都要争相巴结献媚，献上当地的土特产和奇珍异宝来取悦他。唯独于谦，每次进京奏事，从来不带任何礼物。这让王振极度不满，心生恨意，准备借机陷害他。有人善意地提醒于谦说：“就算您没有金银财宝，送点土特产给王振，也是可以的呀！得罪了他，那可就麻烦了呀！”于谦笑了笑，甩了甩他那两只宽大的袖子，风趣地说：“带了呀，这不带有清风嘛！”
　　天顺元年（1457），于谦遭到奸臣陷害，被判谋逆之罪处死。都察院的官员来抄家的时候，发现于谦的家里异常简陋。抄家的士兵四处搜寻，翻箱倒柜，除了生活必需品之外，没有多余的财产，更别说金银财宝。这时大家把目光锁定在了正屋，门关得严严实实，上面还挂着一把大铜锁。大家猜想，十有八九于谦的财产都藏在这里了。门还没开，大家仿佛已经看到了屋里一箱箱金银珠宝在金灿灿地发光，照得人眼花缭乱。
　　一声令下，士兵们把门给撞开了。可是，进去一看，所有的人都愣住了，屋里哪来的什么金银财宝，屋中央案台上只整齐地摆放着两样东西——蟒袍和宝剑。大家都知道，这是代宗朱祁钰赏赐给于谦的，以表彰他的丰功伟绩。
　　看到这些，都察院的官员和士兵们既感动又羞愧，众人默默地转过身去，一声不吭地从于谦家里离开了。
　　于谦身居高位，却丝毫不改廉洁正直的根本。于谦的一生，正如《石灰吟》中所写，纵然粉骨碎身，也要保持自己为国为民的一腔浩然正气，值得后人敬仰和钦佩。
www.xia book.com下 ^书^ 网



第14章 航海家郑和


　　15世纪初，大明王朝建造了世界上首屈一指的巨型海船——郑和宝船，揭开了世界大航海时代的序幕，开启了中国航海史上前所未有的辉煌时期，将中华民族的文明远播到亚非三十多个国家。而完成这一伟大创举的人，正是明朝的郑和。
　　郑和，原名马三保，从小因战争被掳入明营成为太监，之后进入朱棣的燕王府服役。刻苦学习、聪明机智的三保深受燕王的信赖，并立下了赫赫战功。朱棣继位称帝后，赐“郑”姓于三保。从此，马三保改名为“郑和”，并升迁为内官监太监，官至四品。
　　郑和是回族人，他的父亲和祖父都曾经朝拜过伊斯兰教的圣地麦加。他们经常给郑和讲述跋山涉水的惊险历程和沿途的异域风情。小小的郑和被父辈的冒险精神深深地吸引住了，他一有空就学习航海知识和技能，盼望着有朝一日也能远航西洋，朝圣麦加。
　　终于，郑和等来了这一天。为了宣扬国威和扩展朝贡贸易，明成祖朱棣派遣他最为信赖和赏识的郑和出使西洋。如愿以偿的郑和非常高兴，为下西洋做了充足的准备。同时，他也暗自下定决心，不管遇到什么困难，都要圆满完成出使西洋的任务。
　　1405年6月，郑和的船队从江苏太仓刘家港扬帆起航，第一次下西洋。船队包括官兵、水手、翻译共二万七千八百多人、海船六十多艘，浩浩荡荡，前往西洋。
　　郑和的宝船刚驶出大明海域时，一切还算顺利。虽然有时遇上暴风雨，巨浪如山一般横劈下来，扑上甲板，但宝船却丝毫不受这万丈狂澜的影响，依然如履平地。
　　当他们一行来到爪哇岛时，正好碰上岛内东、西二王在打仗，东王战败。西王的军队误以为郑和的船队是来援助东王的，便对刚下船的他们发动突然袭击，明军死伤近两百人。面对这一突然变故，明军群情激愤，众人纷纷请命，要为死难的将士报仇雪恨。
　　郑和听闻这一消息，也是震惊异常。但是，郑和很快冷静下来。他知道，明军虽然人多势众，但毕竟身处异乡，行事不能鲁莽。而且这件事一旦处理不好，会引起两国之间的战争。眼下远洋刚刚开始，如果两国开战，势必会影响大明的国威，破坏整个远洋计划。想到这，郑和摆摆手，示意大家安静下来。他一面吩咐手下人速去探明情况，一面召集手下的大将商量应敌之策。
　　前去打探消息的人很快回来报告，说是一场误会。西王也知道自己犯下大错，诚惶诚恐，亲自前来谢罪，并送来了六万两黄金作为赔偿。
　　面对着不知所措的西王，郑和有满腔怒火可发。可他知道，从来外交无小事。正确地处理好这件事，对远航西洋和明朝来说，都是一件大事。郑和果断地将此事奏禀明成祖，并建议化干戈为玉帛，将大事化小。明成祖知道整件事的来龙去脉后，虽然下旨谴责了西王的鲁莽行径，但为了两国能永世交好，决定不追究此事。
　　就这样，郑和凭借着冷静、沉着、宽容和大气，和平地处理了爪哇岛事件。这让西王十分敬佩和感动，从此以后，西王每年都专门派遣使者到中国朝贡，两国和睦相处。
　　正是靠着这种独特的勇气和智慧，郑和在之后的航行中，妥善处理各种应急事件，圆满完成了第一次出使西洋的任务。之后郑和又第二次、第三次、第四次……出使西洋。1433年，郑和率船队第七次下西洋。返航途中，郑和因劳累过度，在印度卡里卡特病逝，归葬南京牛首山麓，终年六十二岁。
　　郑和作为明朝的使者，每到一地都受到热烈欢迎，他把中国的瓷器、丝绸、茶叶等带到国外，也带回了许多当地的特产和珍禽异兽，如胡椒、硫黄、象牙、宝石及狮子、金钱豹、长颈鹿、长角马哈兽、鸵鸟等。郑和每次回国，都有大批的外国使团随同来到中国，促进了中国与各国之间的文化交流和融合。
　　郑和的航行比哥伦布发现美洲大陆早八十七年，比达伽玛早九十二年，比麦哲伦早一百一十四年，可以说，他是人类历史上当之无愧的伟大航海家。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第15章 抗倭名将俞大猷


　　明朝末年，东南沿海地区倭寇横行，所到之处，烧杀抢掠，无恶不作，百姓苦不堪言。为了保家卫国，许多有识之士勇于承担重担。一时间，涌现出诸多的抗倭名将，俞大猷就是其中之一。
　　俞大猷，福建泉州人，出身于武将世家，从小喜读诗书，也爱好舞刀弄剑。为了学得真本领，他拜当时的剑客李良钦为师，学习剑术和骑射。经过一番勤学苦练，俞大猷不仅赢得了“剑术天下第一”的美誉，射箭更是百发百中。
　　1535年，俞大猷入京参加武举会试，获第五名，被授予正千户，奉命守卫金门。
　　当时福建沿海常有小股倭寇出没，俞大猷目睹了倭患给百姓带来的灾难，痛心疾首。他上书监司，力陈如不及时铲除倭寇，将会后患无穷。不料监司不但不加理会，反而把他打了一顿，说：“你一个小小的校尉，凭什么上书？”俞大猷毫不气馁，又先后两次上书，陈述破敌方略，但均未被采纳。
　　是金子总会发光。当时的兵部尚书毛伯温非常赏识俞大猷，开始提拔重用他。虽然这时俞大猷已年过半百，但他还是满怀壮志，一到战场便如鱼得水。他率军转战江苏、浙江、福建、广东等地，平定倭患，捷报频传，战功显赫。
　　1562年，穷凶极恶的倭寇听说戚继光班师回浙江，又纠集了一万多人的兵力气势汹汹地来犯福建。倭寇一路接连攻破数城，直逼兴化城，气焰极其嚣张。
　　浙闽总督府大堂内，一群人正在紧张地商讨抗倭大计。兴化城沦陷，朝廷震怒，责令速速退敌。在座众将慷慨激昂，义愤难平，纷纷请求出战，唯独有一老者，端坐不语。此人肤色如铁，脸颊泛着红光，目光炯炯，全身散发着武将和文人兼具的儒将风范。他正是威震敌胆，与戚继光并称为“俞龙戚虎”的大明将领俞大猷。他刚带着俞家军从赣南日夜兼程赶来，支援平海卫。
　　浙闽总督谭纶挥一挥手，示意大家静下来。随后，他极为恭敬地看着俞大猷，问道：“不知俞总兵有何高见？”
　　俞大猷站起身来，礼貌地拱了拱手，朗声答道：“卑职认为，现在还不宜与倭寇正面交锋！”此语一出，众人错愕。
　　俞大猷接着说道：“倭寇此时气焰正盛，而我军劳师动众，远程来战，士兵疲惫。所以此时应当以守为攻，让士兵休整，之后以逸待劳，方有胜算。
　　“最为关键的是，倭寇擅长陆地机动作战。每次来袭，登陆后深入内河，且速战速决，无论胜利与否，马上撤退，逃到远海。这样一来，战争的主动权在敌人手中，我军只能望洋兴叹。
　　“我军的优势在于海战，而非陆战。因此，当务之急是要加强海防，在敌人必经的岛屿伏兵，以逸待劳歼灭他们；在沿海要塞和倭寇登陆的口岸驻扎陆兵，使其不得上岸，深入到内河；同时，在内陆招募熟悉地形的士兵，深挖壕沟，直通大海，在上面铺上遮板。如果敌人深入到内河，则围而不攻，等待戚继光大军赶来，南北夹击，一举歼灭倭寇，一劳永逸。”
　　谭纶一听，觉得这样的部署层层设防、纵深防御，定能出奇制胜，便含笑赞同。于是俞大猷赶回秀山，进行周密部署和详细安排。期间，朝廷督战人员几番催促，众人非议不断，加上倭寇屡次前来挑战，俞大猷依然按兵不动，忍辱负重，等待良机。
　　1563年4月，戚继光到达平海卫，三军合攻倭寇，战局完全按照俞大猷的战略意图进行。经过五小时的激烈战斗，歼敌两千余人，收复平海卫和兴化城，解救三千名被掳百姓，取得了福建抗倭斗争的最大胜利。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第16章 郑成功收复台湾


　　17世纪，荷兰崛起，成为“海上马车夫”，称霸海洋。之后荷兰开始扬鞭于中国，把魔爪伸向台湾。1624年，荷兰以经商互市为借口，将我国的台湾岛置于其统治之下。为摆脱荷兰的殖民统治，台湾和福建沿海人民奋勇反抗，最终在郑成功的领导下，收复台湾。
　　郑成功，福建南安人，出生于明末清初的战乱时代。
　　1646年，郑成功起兵抗清，成为当时最主要的抗清力量。眼看大清统一大陆已成定局，郑成功从全局考虑，打算收复台湾，作为抗清根据地，并解救生活在水生火热的荷兰殖民统治下的台湾各族人民。
　　于是，郑成功一方面派人到潮州沿海筹集粮草，另一方面传令修理战船、兵械，等待时机成熟后渡海伐虏，收复台湾。
　　一切准备就绪，郑成功在金门举行隆重的誓师仪式。1661年4月21日，郑成功率领将士浩浩荡荡地从金门料罗湾出发，横渡台湾海峡，第二天就抵达澎湖岛。休整几天后，郑成功率军继续扬帆东进，不料，行进到中途遇上了大风浪。海面突然刮起暴风，黑云遮天，狂风怒吼，卷积着乌云，风越来越大，浪也越来越高，无奈之下他们只能退回澎湖岛。
　　在攻打台湾之前，郑成功已经派人探明了敌情，由鹿耳门外海入港，共有南北两条航道可攻入荷军驻守的据点——台湾城和赤嵌城（今台南市西安平）。其中南航道口宽水深，船比较好进入，但有重兵和重炮防守，比较难突破；而北航道，即鹿耳门航道，道窄水浅，军舰只能在涨潮时才能通过，荷军根本就没有派兵把守。
　　郑成功因此找到了破敌大计——选择从鹿耳门航道突袭进入，出其不意，打敌人一个措手不及。而军舰要想从鹿耳门航道进入，就必须掌握潮汛的规律。当然，从小生活在海边的郑成功深谙此道。每月初一、十六两日大潮，鹿耳门港的水位要比平时高五六尺，这样军舰就可以悄无声息地驶入。
　　眼看初一就要到了，粮草已所剩无几，大风仍在肆虐，郑成功不顾众将的坚决反对，当机立断，下令强渡。
　　在与暴风雨搏斗了一夜之后，郑成功终于率军在拂晓抵达鹿耳门港外。
　　郑成功一面亲自勘察地形，一面等待海水涨潮。不出他所料，中午，鹿耳门港海水大涨。郑成功一声令下，大小战舰鱼贯而入，顺利进入鹿耳门港。
　　当荷兰人正享受着腐朽的殖民生活时，郑成功的军队如天神般从天而降，敌人吓得几乎跌倒在城墙上，只得匆忙组织反击。但由于布防失误，只在南航道派重兵把守，从北航道进入的郑军在大炮的射程之外，荷兰军发现自己的坚船利炮根本派不上用场。
　　郑成功率军顺利登陆。台湾各族人民闻讯赶来，惊喜万分，激动不已，争先恐后地帮助郑成功的大军登陆。不多时，郑成功的主力成功登陆赤嵌城以北的禾寮港（在今台南境）。
　　登陆后，郑成功审时度势，立即包围了荷兰军的军事据点之一——赤嵌城，切断了其与另一军事据点——台湾城的联系。郑军与荷兰军展开了激烈的战斗，荷兰军被打得抱头鼠窜，落荒而逃。赤嵌城内的荷兰军眼看援兵无望，孤军难守，经过郑成功的劝降，终于决定弃城投降。
　　赤嵌城的荷兰军投降之后，郑成功大为振奋，集中全军包围台湾城，希望一鼓作气，攻下荷兰人盘踞的最后堡垒。郑成功写信督促荷兰军总督揆一投降，他在信中义正词严地写道：“台湾是中国的土地，长久以来被你们荷兰人占据，现在我们要收回我们的领土，你们理所应当归还给我们。”
　　但顽固的揆一却不是这样想的，一方面他寄希望于荷兰海军的强大作战力，派出王牌舰队应战；另一方面，他还在幻想有援兵增援，负隅顽抗，拒绝投降。
　　鉴于台湾城堡垒坚固，于是郑成功转变策略，在所有通向城池的街道都筑起防护堡垒，采用挖壕沟的战术，围困荷兰军。
　　漫长的包围终于使荷兰人失去了斗志，1662年2月1日，荷兰人在弹尽粮绝、援军无望、无法扭转颓势的情况下，最终向郑成功投降。
　　至此，宝岛台湾三十八年的殖民统治结束，回到了祖国的怀抱。
　　虽然郑成功收复台湾五个月后，就因积劳成疾不幸逝世。但他披荆斩棘、收复失地的雄才伟略，反对外来者入侵，捍卫民族利益和领土完整的不朽功绩，永远载入史册，被百姓千古传诵。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 悲情英雄丁汝昌


　　1894年7月，日本发动了蓄谋已久的中日甲午战争。战争历经平壤之战、辽东之战、丰岛海战、黄海海战和威海卫之战，历时九个月，最终以清政府的惨败而告终，被迫签订了丧权辱国的《马关条约》，割地赔款。
　　虽然清政府战败了，但在阴霾、屈辱的历史天空下，仍然涌现出许多熠熠生辉的英雄人物，他们有硬汉的铮铮铁骨，有英雄的坚贞不屈，他们是那个时代的悲情英雄，虽败犹荣。在这些人物当中，就包括甲午海战的悲情英雄——丁汝昌。
　　丁汝昌，安徽庐江县人，出身贫寒，虽然只上过三年私塾，却有一颗忧国忧民之心。为此，他积极投身军旅，转战南北。参加淮军后，跟随刘铭传立下战功，后升任提督。
　　19世纪60年代，李鸿章掀起洋务运动，创建北洋水师，丁汝昌被调往北洋水师任职。1888年，北洋水师正式组建军队，丁汝昌出任海军提督。他治军有方，对北洋水师的建设殚精竭虑，呕心沥血，为北洋水师培养了诸如邓世昌等将领。
　　1894年朝鲜东学党起事，清政府应朝鲜政府请求派兵镇压，日军也趁机开进了朝鲜，并蓄意挑起战争。至此，中日甲午战争正式打响。在与日军的激战中，清军节节败退，前线告急。清政府命令丁汝昌于9月16日率北洋水师主力护航运输船，装运士兵到朝鲜增援。
　　9月17日拂晓，大东沟外海，天气晴朗，海面风平浪静。丁汝昌率领的北洋水师完成护送任务，正处于返航途中。指挥舰“定远”舰上，丁汝昌和士兵们一样，早早地起床，到甲板上巡视。他不敢有丝毫的懈怠，他深知，一旦与日军的主力舰队相遇，将不可避免要决一死战。丁汝昌很清楚，北洋水师连年经费不足，武器设备陈旧，舰艇装备落后，航速奇慢，一旦开战，将如“纸老虎”般一戳就破。可是即便如此，他也要率领北洋水师与日军展开殊死搏斗。
　　让丁汝昌担心的事情还是发生了。中午12点，“镇远”舰瞭望手发现涂装成白色的日本军舰。丁汝昌闻言，知道一场恶战已经不可避免。他立即下令，让北洋舰队准备开战。闻名中外的黄海海战即将拉开序幕。
　　北洋舰队一字排开，“定远”“镇远”两艘铁甲舰居中。战舰早已是临战状态，舰上的官兵斗志昂扬，充满了战斗的激情。特别是水兵，一个个都盘起大辫子，挽起袖子，迫不及待地站立在甲板的火炮旁，准备与日军决一死战，为丰岛海战中牺牲的“高升”号官兵报仇雪恨。
　　紧张的情绪弥漫在风平浪静的黄海海面。突然，一枚炮弹呼啸着从日军舰队上空飞过，继而一声巨响，在舰队的左边船舷落入海中，顿时腾起数丈高的冲天水柱。是“定远”号发出了第一发炮弹，向全队发出进攻的信号。紧接着，日军开始还击，激战开始。
　　不幸的是，“定远”舰上的飞桥被日军炮弹打断，丁汝昌身负重伤。重伤后的丁汝昌没有丝毫退却，仍然不顾危险，坐在主炮后方的甲板上鼓舞士气。众官兵看到主帅如此英勇顽强，信心大增，士气高涨。可是，“定远”舰上的信旗装置被日舰炮火击毁，整个北洋水师失去指挥，各自为战。
　　海战持续到下午，日军旗舰“松岛”“赤城”“西京丸”等舰受到重创。但北洋水师损失更为惨重，“超勇”“扬威”两艘舰艇被击沉，继而，“致远”号被敌军击沉，舰长邓世昌壮烈殉国。
　　经此一役，北洋水师遭受巨创，损失六艘战舰，死伤官兵无数。丁汝昌也因为在战前没有确定代理指挥和代理旗舰，以致完全丧失了自己的指挥职能而自责不已。
　　1895年1月，日军海陆两军偷袭威海卫（今山东威海）炮台，而李鸿章避战求和，致使威海卫失守，北洋水师被困刘公岛，陷入绝境。丁汝昌边指挥北洋水师顽强抗敌，边等待救援。
　　日军见战局已定，便劝丁汝昌投降，但丁汝昌不为所动，决心誓死抵抗。此时的清政府被打怕了，打算议和，全然不顾丁汝昌等人的生死，迟迟不发援兵。丁汝昌手下的几个将领也贪生怕死，希望他投降。内外交困，势单力孤的丁汝昌已无法挽回败局，无奈之下，他于2月12日自杀殉国。
　　虽然北洋水师在中日甲午战争中全军覆没了，但以丁汝昌为首的爱国将领身上表现出来的坚贞不屈的爱国精神和高尚的民族气节却永远不会被湮没。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第18章 左宗棠外御强虏


　　晚清时期，西方列强环伺，国家内忧外患，有一人却毫无畏惧，迎难而上，领兵收复了中国近六分之一的疆土，成为那段灰暗历史中的一抹亮色。这个人就是左宗棠。
　　左宗棠，湖南湘阴人，晚清时期著名军事家、政治家。左宗棠生性聪颖，对历史、地理、军事、经济、水利等许多方面都兴趣浓厚，喜欢结交有经世致用学问的学者。
　　1832年，左宗棠参加在省城长沙举行的乡试，因“搜遗”中第。但在随后的六年中，左宗棠三次参加会试，均没有考中进士。但他很快释然：“读书就应当追求经世致用，考取功名只不过是让自己获取高官厚禄罢了！”
　　于是，左宗棠放弃考试，潜心研究经世致用的学问。起初，他虽没做官，但他渊博的才学却为朝野内许多人所熟知。有一次，林则徐途经长沙，点名要见在家隐居读书的左宗棠。
　　左宗棠很早就听说了林则徐虎门销烟的事迹，对这位心忧国家、民族的英雄有一种发自肺腑的敬仰。他们一见如故，彻夜长谈，从经世治国到行军打仗，从平定内乱到外御强虏，无所不聊。
　　林则徐对左宗棠十分欣赏，于是将自己整理的新疆地图交给左宗棠，低沉地说：“我已经老了，空有一腔抵御沙俄的志向，却时日不多。多年来，我留心人才，希望有人能完成我的志向。现在发现能够完成我志向的也只有你一人了。”临走时，林则徐意味深长地对左宗棠说：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”
　　左宗棠深深感受到林则徐那份殷切期望。于是他投笔从戎，从参谋做起，卓越的军事才能得到展现。因战功卓著，五十一岁时左宗棠已升任闽浙总督。
　　19世纪六七十年代，新疆多地发生叛乱，匪首各自称王，宣布独立，俄国乘机占领了伊犁。一时间一百六十万平方千米的新疆脱离清廷掌控，大片国土岌岌可危。
　　消息传到京城，朝野震惊。可李鸿章却对慈禧太后说：“新疆土地贫瘠，茫茫沙漠，人烟稀少，伊犁落在俄国人手里，不值得花大笔开支去收复。”李鸿章权倾朝野，而且朝堂上多数官员贪图安逸，不愿打仗，许多人立刻附和。
　　左宗棠断然反驳说：“天山南北物产丰富，矿藏储量巨大，怎么可以拱手让给他人呢？”左宗棠又从战略上分析说，“我大清定都北京，有蒙古保卫北方，所以几百年来才没有受外族侵扰。蒙古与新疆相邻，因此保卫新疆就是保卫蒙古，保卫蒙古也就是保卫京城。况且现在与以前不同，俄国人正大肆开拓疆土，而俄国又与我国北方相连，仅仅有蒙古从中段隔开，会很容易威胁到京城的安全。因此，我们必须准备好对策！”
　　慈禧太后听了左宗棠的恳切言辞和理性分析，终于采纳了他的意见，于1875年任命他为钦差大臣，督办新疆军务。
　　左宗棠从地方军队抽调士兵，组建了一支六万人的军队，指挥练兵。那时清政府军队的作战能力十分低下，军官荒淫无度。左宗棠见士气不振，首先将那些不思进取的军官全部撤换。他对将士们说：“我大清强盛数百年，疆土广袤，四面八方的人都来朝见。而现在国家烽烟四起，列强欺辱，各国都在我们的土地上横行霸道，欺压百姓。现在，朝廷将收复新疆的希望寄托在我们身上，那我们就必须拿出男儿的血性。”说着他抽出马刀刺向天空，对天盟誓，“不收复新疆誓不还朝！”将士们见左宗棠一头银发却壮志凌云，顿时大受感染，齐声喊道：“收复新疆，收复新疆！”
　　经过一年的精心准备，左宗棠向新疆进发。由于他练兵有素，用兵如神，短短两年时间，就收复了除伊犁外的新疆全境。而后，左宗棠挥兵进攻伊犁。当时的他已经六十八岁高龄，却抱着一往无回的气势，命左右将士抬棺出征，誓要与沙俄决一死战。但终因南方沿海战事紧急，他被召回京城。虽然左宗棠人不在新疆了，可他誓死要收回伊犁的壮举却震慑了沙俄，也鼓舞了国人。在与沙俄的谈判中，清政府终将伊犁收回，在晚清历史上，写下了最辉煌的一笔。
　　1885年，正在督办福建军务的左宗棠“出师未捷身先死”，不幸因病去世，享年七十三岁。他呕心沥血，大半生都在与外敌抗争，少有败绩，使得西方列强听到他的名字就丧胆；他收复了新疆，于国家、于民族来说，功绩千秋。
www.xiabook.com下…书 网



第19章 女性运动先驱向警予


　　鸦片战争爆发后，帝国主义敲开了中国闭关锁国的大门，中华民族开始遭受外国列强的疯狂掠夺和宰割。内有封建王朝的腐败统治，外遭帝国主义趁火打劫，中国处于内外交困、风雨飘摇的风口浪尖上。面对着丧权辱国的不平等条约的签订和国土的日渐沦丧，越来越多的热血青年奋起反抗，他们为了中华民族的独立、自由而前仆后继，英勇奋斗，流血牺牲。向警予就是其中的杰出代表。
　　向警予出身于湖南湘西的一个商人家庭，父亲思想开明；大哥曾留学日本，思想进步、新潮，是当时湘西同盟会的负责人，也是向警予走上革命道路的启蒙老师。1903年，向警予进入到大哥开办的小学读书，成为当时全县第一个入学的女学生。
　　有一天，向警予的大哥拿着陈天华的《猛回头》回到家。这是当时风靡全国的一本书，兄弟姐妹们争先恐后地读起来。等到了向警予的手里，她就躲进房间里如饥似渴地阅读起来。书中“兴学堂，教育普及”“立演说，思想遍扬”“兴女学，培植根本”“禁缠足，敬俗娇匡”等救国主张，让年轻的向警予热血沸腾，拳拳报国之情油然而生。这也坚定了向警予投身到教育救国事业中去的决心。
　　1911年，孙中山领导的辛亥革命爆发，推翻了清政府封建王朝的统治。中国的政治、社会发生着剧烈的变化，学生运动风起云涌，一轮又一轮倡导女性解放的热潮在全国各地掀起。作为辛亥革命的阵地之一，长沙自然也被席卷其中。向警予在这时来到长沙，先后就读于湖南省立第一女子师范学校和周南女校。
　　这段时间，她接受了西方进步思想文化的熏陶和洗礼，也接触到了大批的革命志士，眼界更加开阔。她利用一切机会努力学习，不断提高自己的知识水平，但也从不忘关心国家大事。当丧权辱国的“二十一条”签订的消息传来，向警予和同学们愤慨不已，他们一起走上街头，组织宣传队，发表慷慨激昂的演讲，大声疾呼，以唤起同胞的救国情怀。
　　从周南女校毕业之后，向警予怀着“教育救国”的理想回到了家乡，她要把自己学到的新知识和新思想传播给家乡那些渴望学习的孩子们，特别是女孩子。于是，她决定创办男女合校的新式学堂——溆浦女校。
　　从此，乡亲们经常能够看到向警予忙碌的身影。她挨家挨户地做思想工作，尤其是到有女孩的家庭，苦口婆心地劝导父母们让女孩接受教育。
　　没有校舍，她就四处奔走筹款，克服重重困难，终于得到了当地进步人士的支持，把学堂设在了县城西街的文昌阁。
　　没有教员，她就登门拜访当地的进步青年，动员他们一起教育救国。同时，她给自己在长沙的同学写信，邀请他们参加到自己的事业中来。很快，一大批进步人士会聚到了湘西溆浦这个小县城。
　　学校成立后，向警予担任校长。在她的带领下，传播新思想和新风尚，呼吁废除妇女缠足的陋习，提倡男女平等，他们勇敢地向束缚了妇女几千年的封建势力发起挑战。学校规模不断扩大，培养了不少的人才。
　　1919年，向警予远渡重洋到法国寻求救国救民的真理。她以顽强的毅力刻苦学习法文，阅读马克思主义著作，还广泛地接触法国工人阶级，进一步坚定了共产主义信念。
　　回国后不久，向警予光荣地加入了中国共产党，成为最早的女共产党员之一。她号召广大女性团结起来，为解放自身投入到革命运动中去，并发动组建了“妇女解放协会”，培养了大批的妇女干部，成为当时革命斗争的一支生力军，有力地推动了革命的发展。
　　1928年3月，向警予在法租界被捕。面对敌人，她大义凛然，视死如归，表现了共产党员坚贞不屈的高风亮节。
wwＷ．lzuｏwen.com  下 &书& 网



第20章 抗日英雄马本斋


　　提起马本斋的名字，大家的脑海里立马浮出“百战百胜的回民支队”司令员的英雄形象——著名的回民支队的领导人、中华民族的抗日英雄。
　　马本斋出身于贫苦农家，十一岁时，母亲想尽办法送他去读私塾。但家里条件实在窘迫，仅仅读了两年他就辍学了。辍学后，年幼的马本斋就随父亲四处找活干。他给人放过马，做过学徒，打过零工。俗话说，“穷人的孩子早当家”，虽年仅十三岁，他却靠辛勤的劳动养活了自己。
　　听说东北活计多，十七岁的马本斋就随父亲来到东北。正好东北军要招人，马本斋就报名参军了。在部队里他很快脱颖而出，成为班长。
　　三年后，马本斋被选入东北讲武堂深造。在这里，他系统地学习了军事知识，完成了从士兵到军官、从执行者到指挥者的完美蜕变；也是在这里，他了解了中国的屈辱历史，也意识到一个中国人所应该承担的责任和肩负的使命。
　　毕业后，马本斋参加了直奉战争，他将军事知识用于实战，赢得一个又一个胜利，一路从排长升任东北军独立二十一师第四团团长。
　　1931年，马本斋见日本人不费一枪一炮便占领了大片国土，而当时的国民政府却奉行不抵抗政策，心灰意冷的他离开了东北军，回乡务农。
　　抗日战争全面爆发后，战火很快烧到了马本斋的家乡。对于日本侵略者烧杀抢掠的罪行，马本斋愤慨不已。他怀着强烈的爱国热忱和民族危机感，组建回民义勇队，与日本侵略者展开了艰苦卓绝的斗争。
　　他们没有枪炮，就自制火铳、长矛、大刀，收缴敌人的枪炮，在斗争中不断壮大自己。不久，马本斋接受了共产党的领导，回民义勇队改编为冀中军区回民教导总队。同年，马本斋光荣地加入了中国共产党，后任冀中军区回民支队司令员。
　　1942年5月，麦子快要收割了。日本侵略者趁机集结五万军队，发动对冀中平原的大扫荡。日军每到一处，就把当地围得像铁桶一样，拉网式清洗，奉行烧光、杀光、抢光的“三光”政策，要让抗日军民无粮可吃，无处可躲，无人可用。
　　冀中军区八路军主力损失严重，马本斋奉命策应主力突围。他站在地图前反复研究，最后把目光落在了津浦铁路上：对，扼住日军的咽喉——津浦铁路，围魏救赵！津浦铁路是日军物资保障的关键，如果津浦线遭到破坏，日军必然会全力保护。
　　马本斋立即命令队伍集结，隐蔽行军，绕开敌军主力，全速赶到了津浦铁路沧州段。他们拔除了多个沿线据点，拆除铁轨，炸掉车站，毁坏铁路设施。几天下来，让日军的铁路运输彻底瘫痪，物资供应困难。
　　这样一来，日军被彻底激怒了，回调了八百辆汽车、大批兵力围剿回民支队。马本斋一看，知道已经达到目的，果断命令大家撤退。
　　但日军机械化部队行动快速，已对回民支队形成了合围。敌我力量悬殊，情况万分危急。马本斋临危不乱，考虑到队伍合在一起目标太大，不利于突围，他立刻命令部队化整为零，隐藏在村庄、山林里，寻找机会从敌人包围圈的缝隙里突围。
　　日军搜索了几天，遭遇了部分回民支队士兵的反击，但就是不见回民支队的主力队伍，十分纳闷。此时，马本斋已经同大部队潜进了密林里，安然逃脱。
　　日军见奈何不了回民支队，就抓住了马本斋的母亲，让她对儿子进行劝降。然而，这位生于贫困农村的农妇，大义凛然，断然拒绝了日军的要求，绝食而死。
　　马本斋听到噩耗，痛哭失声。国仇之下再添家恨，他下定决心：“儿定继承母志，与日本人血战到底！”从此，马本斋怀着对敌人的愤恨和对母亲的承诺，时刻不忘抗日，与日军进行了大大小小几百次战斗，给日军以沉重打击。
　　1944年2月7日，马本斋在赶赴延安的途中，因毒疮病发，高烧不退，病逝于山东省莘县，终年四十二岁。
　　马本斋为了党的事业，为了民族解放，献出了自己的一切。他不屈不挠、大义凛然的革命英雄气概，以及他的远大志向、爱国爱民的伟大精神永远激发和鼓励我们向前。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ/下 书 。网



第21章 清贫的方志敏


　　“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者战胜许多困难的地方。”这是无产阶级革命家、军事家方志敏写在《清贫》中的一句话。这句话不仅是方志敏短暂一生的写照，也激励和感动着无数的中华儿女。
　　1899年8月21日，方志敏出生在江西省弋阳县的一个偏僻小山村里。贫苦的农家生活以及不平等的社会现象，使得幼小的方志敏懂得了“国家兴亡，匹夫有责”的道理。
　　1919年夏，方志敏以优异的成绩考入江西省立南昌甲种工业学校。当时，正值五四新文化运动时期，中国人民特别是青年中的一批先进分子，在新文化运动的影响和熏陶之下，开始重新考虑中国的前途，探求改造中国的方案。他们以救国救民、改造社会为己任，创办进步刊物，积极传播和宣扬革命思想。这时的方志敏有机会阅读到《新青年》等进步书刊，他如饥似渴地吸收新思想的养料，积极参加和组织学生运动，被选为南昌学联的负责人之一。
　　就这样，方志敏走上了革命的道路，并不断成长着。1923年3月，方志敏加入了中国共产党，成为中共早期领导人之一。1928年1月，他领导弋横起义，创建赣东北根据地，领导组建了中国工农红军第十军，并曾任赣东北省苏维埃政府主席兼财政部长。之后，他创建了“方志敏式”革命根据地，积累了一整套丰富的根据地建设的经验。
　　特别是在根据地的经济建设方面，方志敏取得了傲人的成就。他发公债，做实业，还发行了红色政权的第一支银行股票。每天，他经手的钱财成千上万，但他依然过着清贫的生活，因为他深知，革命的道路还很艰难，用钱的地方还很多。他要将有限的财力一点一滴地凝聚起来，都用到革命事业中去。
　　一天，方志敏正在房间里奋笔疾书。这时，警卫员满脸带笑地跑了进来：“报告！首长，您的母亲来了，正在会议室等您！”方志敏一听，喜出望外，放下笔就赶到会议室。
　　已经很久没有见到母亲了，方志敏的心里既高兴又愧疚。高兴的是，终于可以见到日夜思念的母亲了；愧疚的是，自己常年在外行军打仗，父母年事已高，已无力耕种田地，而自己却不能在父母身边侍奉。
　　方志敏老远就看到瘦弱的母亲站在门边，一身粗布衣衫灰蒙蒙的，已有好几处打着补丁，满头的白发在风中显得有些凌乱。方志敏鼻子一酸，赶紧迎了上去。
　　母子两人闲聊了一会儿，母亲看着方志敏，支支吾吾地说：“家里连买盐巴的钱都没有了，邻居们又都穷，连个借的地方都没有。我就寻思着到你这来看看，你不是有官饷吗？”
　　方志敏含泪愧疚地说：“娘，儿子不孝，让你们二老受苦了……您儿子当的是穷人的主席，莫说官饷没有，就是有，也给了更穷的人……”方志敏说不下去了，他心里很清楚，自己不能动用分毫补贴家用，而自己平时和普通士兵一样，每天只有四分钱的菜金，口袋里连一个铜板都没有。
　　母亲深明大义，她走时告诉方志敏：“你做得对！娘不怪你！好好地为咱穷人办事。”
　　送走母亲，方志敏暗暗告诉自己，一定要努力奋斗，为了可爱的中国千千万万的母亲能过上幸福的生活。从此，方志敏更加夜以继日地工作。
　　1935年1月，方志敏率部在江西怀玉山区与国民党军作战时，因被叛徒出卖被捕。两个国民党士兵负责搜身，在他们眼里，方志敏可是个大官，怎么也能搜出点大洋。可是，当他们把方志敏衣服上所有的衣角都捏了个遍，只搜出一只怀表和一支钢笔，没搜出一个铜板来。两个士兵气得挥动手榴弹狂叫：“你们当大官的会没有钱？”
　　方志敏入狱后，面对敌人高官厚禄的劝降，他断然拒绝，回答道：“朝三暮四，没有气节的人，我是不会做的。我很高兴为了自己的信仰而牺牲生命。”
　　1935年8月6日，方志敏被敌人残忍地杀害，他用鲜血和生命践行了自己的誓言。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 -书- 网



第22章 抗日民族功臣杨虎城


　　一个一心抗日的将军，却始终不能征战在抗日战场上，这是他的悲哀；一个未上过抗日战场的将军，却促成了全中国联合抗日的形势，这是中国的幸运。这个人正是杨虎城。他虽然不能横刀战沙场，但却谨守着一颗忧国、爱国之心。
　　这种忧国、爱国之心，在杨虎城很小的时候就有了。虽然家境贫寒，仅上过两年私塾，但当时正值晚清末年，国家动荡不安，外国侵略者侵略中国，这种种压在老百姓身上的苦难，使得杨虎城很小就懂事了。
　　他痛恨腐败无能的清政府，希望寻找到一条光明的道路，使老百姓脱离水生火热的生活。于是，杨虎城开始联系贫苦百姓，发动民众，反抗清政府的暴政。1911年，辛亥革命爆发，点燃了杨虎城积蓄已久的热情，他积极投身于反抗清政府的全民革命热潮中。
　　1924年，杨虎城加入国民党，坚决拥护孙中山的“联俄、联共、扶助农工”三大政策的三民主义，并在自己领导的部队中大量任用共产党人。
　　“九一八”事变后，日本发动了对东北三省的侵略。蒋介石主张“攘外必先安内”，对日本的侵华行为奉行不抵抗政策。短短几年时间，东北三省便全部被日本蚕食。杨虎城对此深感痛心，他多次请缨抗日。而蒋介石不顾国家民族的危难，仍要求他在陕北“剿共”。杨虎城担心国家的前途，多次进言蒋介石，应团结一切力量抵抗日本侵略者。蒋介石不但没有采纳，反而对杨虎城心生猜忌。
　　杨虎城并没有退却，他积极响应共产党提出的抗日民族统一战线，并主动率领十七路军与东北军张学良消除隔阂，在陕西西北形成了红军、东北军、国民党十七路军和平共存的局面。
　　1936年12月，蒋介石见陕西“剿共”不力，亲自赶到西安，住在临潼的华清池，督促东北军及十七路军“剿共”。杨虎城与张学良便借机再次劝说蒋介石，要求停止内战，联合共产党抗日。蒋介石仍固执己见。杨、张二人对蒋介石十分失望，于是决定“兵谏”。
　　12月11日晚，张学良连夜率领东北军十一名将领赶到杨虎城处，一把握住杨虎城的手说：“准备好了吗？”杨虎城肯定地回答：“都准备好了，就等你一起行动。”
　　他们再次商讨了行动细节，因东北军卫队一营在华清池外围警卫，便决定由一营执行这次捉拿蒋介石的行动。
　　12日凌晨，东北军卫队一营包围华清池，刚到门口便与蒋介石的近身卫队发生激战。一时间，子弹在黑暗中划出一道道火红的流光，双方不断有人倒下。东北军卫队很快便将蒋介石的几十名卫士击溃。
　　等他们冲到蒋介石的住所时，发现蒋介石已经逃跑。仔细检查，发现蒋介石的衣帽、假牙等仍然留在桌上，被子也还是热的，汽车也没开走。杨、张二人判断蒋介石肯定没有逃远。
　　于是，杨虎城紧急调集十七路军到华清池外围的骊山展开搜查，同时由东北军卫队在蒋介石住所周围搜查。最终，他们在一个山洞内成功擒住蒋介石。这就是震惊中外的西安事变，又称双十二事变。
　　西安事变后，张、杨立刻电告全国，发布《八项救国主张》，并同蒋介石展开周旋，要他同意停止内战、共同抗日的主张。在中国共产党的斡旋下，加之民众日益高涨的抗日救国情绪，蒋介石迫于形势，同意与中国共产党签署停止内战、共同抗日、改组国民党等六项协议。至此，抗日民族统一战线正式建立。而国民党在抗日的正面战场上，与日军展开了生死搏斗，延缓了日军侵略的脚步。
　　可以说，杨虎城对于中国的抗日战争是有功的。没有他和张学良发起的西安事变，就没有国共两党的抗日民族统一战线。可是，也因为这件事，蒋介石对杨虎城怀恨在心，对他进行了多年的迫害，直至将其杀害。但是杨虎城并不后悔，因为他是一个胸怀天下、心系国家命运、舍却小我的真正勇士。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第23章 董存瑞舍身炸碉堡


　　在河北省隆化县，有一所以英雄的名字命名的中学——存瑞中学。这个名字是为了纪念用生命迎来隆化解放的英雄——董存瑞。
　　董存瑞，河北怀来人，从小就机智过人，13岁时就成功掩护共产党员躲过日军的追捕。抗日战争结束后，他入伍成为一名光荣的中国人民解放军战士。
　　自此，董存瑞严格要求自己，处处争先，苦练射击、投弹、刺杀等技术。手榴弹投不远，他就比别人多花工夫：当别人还在酣睡，他就早早起床开始练习；晚上别人都睡了，他还在练兵场上挥汗如雨。胳膊肿了，他咬咬牙挺过去；手起泡了，他也不吭一声。终于，董存瑞成为全连的投弹能手，在一次比赛中还获得了全团投弹第一名。
　　就这样，董存瑞在中国人民解放军这个大熔炉里，在一次次的枪林弹雨的考验和革命传统的熏陶下成长起来。两年间，他共立大功三次、小功四次，荣获三枚“勇敢奖章”和一枚“毛泽东勋章”。
　　1947年3月，董存瑞光荣地加入了中国共产党。入党后，他更加严格要求自己，努力地学习军事知识和技能。为了练出过硬工夫，他想出很多新奇的招数。他自己做了个沙盘模型，模拟战场的场景，让大家集思广益，出谋划策，拟定一个完整的攻坚方案。董存瑞的这个方法得到了师首长的高度称赞，并推广到全军，组织大家观摩学习，有力地推动了大练兵运动。
　　1948年5月25日，中国人民解放军发起了解放隆化城的战斗。隆化是国民党在承德的屏障，他们在这里布防了重兵，并构筑了坚固的防御工事，加上易守难攻的险要地势，攻坚任务异常艰巨。
　　凌晨，阵地上一片寂静，董存瑞和他的战友们彻夜未眠，高度警觉。他们知道，将会有一场大战。突然，三颗红色信号弹升上天空，接着便传来了震耳欲聋的炮声。解放军强大的炮火向苔山上的敌人阵地扫去。一时间，硝烟滚滚，战火弥漫。苔山主峰上的砖塔，很快就在解放军的炮火下轰然倒塌。紧接着，敌人的碉堡在接二连三的炮火攻击下哑然失声。董存瑞和战友们仿佛看到胜利的红旗已经插上了苔山顶峰。他们一个个都摩拳擦掌，热血沸腾，等待着总攻命令的下达。
　　早晨5时25分，总攻开始，董存瑞所在的六连担任主攻任务。他们迅速出击，成功爆破了敌人的炮楼和碉堡，出色地完成了扫清隆化中学外围工事的任务。下午3点30分，第二次总攻开始。眼看胜利在望，突然，一阵密集的弹雨迎面扫射而来，冲到一半的战士被压回到一个土坡下面。原来，敌军已经在学校内的一座桥上修筑起了暗堡。此时，六架机枪射出六条火舌，犹如毒龙喷射出的火焰，挡住了解放军胜利的脚步。
　　董存瑞和战友们纷纷自告奋勇，向连长请战。情况紧急，连长当即批准，并嘱咐董存瑞：“好，你去吧，注意隐蔽！”董存瑞目光坚定，点了点头：“请连长放心，我保证完成任务！”说完，他挟着炸药包就冲了出去。
　　在战友的掩护下，董存瑞一会儿匍匐前进，一会儿就地一滚，巧妙地躲过了敌人的子弹，然后一阵快跑跳进河沟里。前面就是敌人的火力死角，他抱着炸药包冲到桥下。桥离地面有一人多高，两边是砖石砌就的。董存瑞把炸药包往贴近桥身的地方放了两次，都掉了下来。怎么办呢？如果将炸药包放到河床上，根本不能炸毁碉堡。
　　正当董存瑞思忖未果的时候，总攻的时间到了，嘹亮的冲锋号角吹响了，战友们都向暗堡冲了上来。眼看着战友们纷纷倒下，董存瑞焦急万分。突然，他举起炸药包，紧紧顶住桥底，拉开导火索，目光里充满了坚定。
　　随着天崩地裂般的一声巨响，暗堡被炸得粉碎。大批后续部队踏着英雄的血迹冲进隆化中学，红旗最终飘扬在隆化城上空。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第24章 誓死不屈的江竹筠


　　在中国近代史上，曾经有这样一批共产党员和革命烈士，他们为了国家独立、繁荣，为了人民自由、幸福，纵然遭到敌人的残酷折磨，甚至抛头颅、洒热血，牺牲自己的宝贵生命，也义无反顾，奋勇向前。伟大的革命女战士江竹筠就是其中的一个。
　　江竹筠，1920年出身于四川自贡的一户农民家庭。小小年纪的她，为了减轻家里的负担，和妈妈一起到袜厂上班。厂里的老板用怀疑的眼光看着这个瘦小的小女孩：“这么矮，能干活吗？”经过江竹筠妈妈的再三请求，老板勉为其难地让她留下来干活。可出乎意料的是，小竹筠既聪明又肯学，加上吃苦耐劳，很快工作量就赶上一个成年人了。
　　就这样过了几年，小竹筠和母亲都被工厂的高强度工作给压垮了。无奈之下，母亲只能带着竹筠到舅舅家里做保姆。作为回报，舅舅安排江竹筠姐弟到孤儿院小学念书。在这里，江竹筠遇到了让她受益终生的启蒙老师——丁尧夫。
　　丁老师的历史课讲得非常生动，每当他讲到中国近代史，讲到鸦片战争时，江竹筠就愤慨不已。这激起了她强烈的爱国心和正义感，在她心灵深处，似乎有一个声音在催促她去寻找一个能把中华民族和人民带上幸福和希望道路的组织。
　　1937年，抗日战争全面爆发，这时的江竹筠已经成为学生运动的骨干。她带领同学们参加抗日救亡运动，走上街头演讲，宣传抗日，组织同学们排演话剧，唱抗日救亡歌曲。在一次次的革命运动的洗礼下，江竹筠迅速成长起来。1939年，江竹筠光荣地加入了中国共产党，从此开始了追求正义、真理、幸福、希望的革命道路。
　　抗日战争结束后，江竹筠留在了重庆从事地下工作，并与当时的直接领导彭咏梧结婚，两人从此伉俪相偕，并肩战斗。
　　革命总会伴随着流血和牺牲，让江竹筠没想到的是，自己的丈夫惨遭敌人毒手，被残忍地斩首示众。敌人以为这样就能威胁革命者，让他们放弃自己的信仰和追求。但是，敌人可能永远都不会懂，珍惜生命的人值得我们尊重，可那些为了千千万万人民的幸福和国家的富强而付出生命的人，更加可贵和令人尊敬。
　　江竹筠毅然接替了丈夫的工作，虽然她知道，等待她的，可能会是和丈夫同样的结果。但是她一点也不惧怕，因为在她心中永远有共产主义的伟大信仰存在。
　　1948年6月14日，江竹筠被叛徒出卖，不幸被捕。在狱中，她受尽了各种酷刑和拷打，却始终坚贞不屈。受刑后的江竹筠坚定地对敌人说：“你们可以打断我的手，砍我的头，却动摇不了我的意志。”残酷的敌人对她无计可施。
　　江竹筠的英勇行为极大地鼓舞了狱中难友们的斗争意志，她关心难友，被大家亲切地称为“江姐”；她提出了“加强学习、锻炼身体、迎接解放”的口号，带领大家积极进行狱中斗争。
　　当新中国成立的消息传来，江竹筠激动地对身陷囹圄的难友们说：“虽然我们已将生死置之度外，但我们也绝不能坐以待毙。光明就在眼前，我们一定要活着，用我们的生命去建设崭新的国家，实现我们伟大的理想！”
　　令人遗憾的是，江竹筠没有等到这一天。1949年11月14日，仍在为冲出牢狱和敌人斗争的江竹筠被残忍杀害，年仅二十九岁。这一天，离重庆迎来黎明的曙光——解放，仅十六天。
　　虽然江竹筠牺牲了，但是她和国民党反动派斗争到最后的信念一直激励着我们，这种精神是代代相传的，正如她在给儿子的遗书中写下的：“我们有必胜和必活的信心……我们在牢里也不白坐，我们一直是不断地在学习……”
　　这就是一个伟大的共产主义战士留给我们的宝贵财富。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…书 网



第25章 勇堵枪口的黄继光


　　说到上甘岭这个名字，大家都很熟悉。因为在抗美援朝战争中，中国人民志愿军和以美国为首的联合国军，在这里展开了殊死的搏斗。为了抢占一个个阵地，中国人民志愿军抛头颅、洒热血，上演了一幕幕英雄的壮举。其中，就有黄继光勇堵敌人枪口这一幕。
　　黄继光，四川中江人，1931年出身于贫苦农民家庭。从小，黄继光就受尽了地主阶级的剥削和压迫。新中国成立后，黄继光积极参与斗争地主，还加入了村里的民兵团。抗美援朝战争打响后，黄继光积极响应国家号召，报名参加了中国人民志愿军。
　　虽然在开赴朝鲜战场之前，黄继光做好了充分的思想准备，可是在到达朝鲜前线后，断壁残垣、满目疮痍的景象使他立刻明白了自己身上肩负的使命。黄继光心中充满了对侵略者的仇恨和怒火，恨不得马上加入战斗，赶走美帝国主义。
　　然而，黄继光却被分配到后勤部队做了一名通讯员。心灰意冷的他找到副指导员，要求到前沿阵地杀敌。副指导员听了，并没有斥责黄继光，而是把自己的手表摘下来，说道：“你看，这只手表时针、分针、秒针日夜不停地在转动，几乎没有误差，为什么呢？”副指导员不等黄继光回答，又把表盖打开，继续说道，“你再看看这些小零件，这是发条，这是齿轮……如果我拿走其中一件，手表就不会转了。你知道吗，现在我们的军队就像这块手表，战士就是其中的小零件，分工不同，但作用是一样的。”黄继光听完副指导员的话，豁然开朗，再也不闹情绪了。
　　1952年10月，抗美援朝上甘岭战役打响。黄继光所在的营已经和敌人激战了四天四夜。第五天夜晚，接到上级命令，在黎明之前必须夺下敌人在上甘岭西侧的一个高地。
　　部队以摧枯拉朽之势迅速攻占了三个阵地，推进到了零号阵地的半山腰，眼看胜利在望。突然，山顶上火光闪闪，枪声大作，敌人在山顶的一个隐蔽火力点向山腰铺天盖地地疯狂扫射，冲击部队被火力压制在半山腰。
　　营参谋长迅速组织爆破组强攻，结果都被强大的火力挡了回来。眼看天就要亮了，营参谋长心急如焚：如果还拿不下这个高地，天亮后敌人将空中优势和火力优势集合起来，不仅之前所有的牺牲和努力都白费了，还会使部队遭遇更加惨重的伤亡。
　　眼看着冲上去的战友们一个个牺牲，黄继光焦急万分。他快速地爬到营参谋长的身边，恳切地说：“参谋长，让我去试试吧！”营参谋长看着黄继光异常坚定的目光，沉思片刻，命令他带着人去完成摧毁敌人火力点的任务。
　　于是，黄继光同两名战士，拿着手雷，向敌人的火力点爬去。很快，敌人发现了他们，子弹如雨点般扫射过来，一个战友牺牲了，另一个战友也身负重伤。黄继光的左臂受了伤，鲜血顺着手臂流了下来。他已经顾不上这些了，他忍着伤痛，匍匐前行。
　　离火力点越来越近，二十米，十米，五米……终于到了火力点的下方，黄继光找准位置，对着机枪口连投了几枚手雷。随着“轰”的一声，敌人的火力点塌了半边，机枪顿时停止了射击。战士们见状，赶紧往上冲。不料，手雷的威力不够，敌人的机枪又开始往外扫射，冲到半路的战士被压了回来。
　　眼看着天边渐渐露白，黄继光知道，只有迅速炸毁敌人剩余的火力点，被压制的战友才能占领高地，取得胜利。可是，手雷已经用完了。突然，黄继光像想到了什么，回头朝营参谋长和战友们看了一眼，又挥了挥手，猛地站起来，奋力扑向机枪，用自己的胸膛，死死地堵住了敌人正在喷射火舌的枪口……
　　敌人的机枪哑了，世界似乎也跟着平静了下来。但战士们很快反应了过来：“冲啊，为黄继光报仇！”战士们的喊声惊天动地，如潮水般冲了上去，消灭了敌人，一举将高地拿下。
　　黄继光毅然用自己年轻的生命，为胜利开辟了一条通道，谱写了一曲动人的英雄赞歌。
www.xia book.com下 & 书 & 网



第26章 烈火中永生的邱少云


　　1950年，以美国为首的多国部队悍然越过三八线，并多次入侵中国领空，将战火烧到鸭绿江边。10月19日，中国人民志愿军响应毛主席“抗美援朝，保家卫国”的伟大号召，赴朝作战。
　　邱少云，这个年轻的小伙子，也和千千万万的志愿军战士一道，雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江，去践行那伟大的保家卫国的历史使命。
　　来到朝鲜后，邱少云亲眼目睹了朝鲜儿童的悲惨遭遇。因为战争，这些孩子经历着家破人亡的痛苦，幼小的心灵受到了深深的伤害，甚至连生命都受到威胁。邱少云看到这些，心里愤慨不已，他痛恨战争，更痛恨以美国为首的侵略者，他在心里告诉自己，一定要和朝鲜人民一起，赶走侵略者，让他们过上没有战争的幸福生活。
　　1952年10月，志愿军沿三八线进行反攻作战，敌人盘踞在平康和金化之间的三九一高地负隅顽抗。在志愿军阵地和敌人的三九一高地之间，有大约三千米长的开阔地，狡猾的敌人利用炮火优势封锁了这一地区。为了打破被动的僵局，取得战争的主动权，将战线迅速往南推进，志愿军决定启动“潜伏计划”，在发动总攻的前一天夜里，派部队潜伏在三九一高地的阵地前沿，这样可以大大缩短部队的冲击距离，给敌人一个措手不及，出奇制胜。
　　邱少云和他的战友们接受了这个光荣而艰巨的潜伏任务。临行前，部队首长表情严肃地对大家说：“同志们，考验我们的时刻到了！这次行动非常重要，也十分艰巨，请大家记住，在任何情况下，任何人，都不能暴露自己。”邱少云和战友们坚定地回答：“保证完成任务！请首长放心！”
　　夜晚，五十二个战士全副武装，他们浑身上下插满蒿草，在志愿军炮火的掩护下，匍匐前进，神不知鬼不觉地潜伏到了敌人的眼皮底下。
　　秋夜里，空气中弥漫着凉凉的秋意，万物萧瑟。阵地前大片的蒿草已成枯黄，和战士们身上的蒿草连成一片，在风中摇曳。战士们到了指定地点，排长一个手势，大家按照既定计划分散开，各就各位潜伏起来。大家都把脸和手贴在地上，一动不动地原地待命。
　　这是一个漫长而又难熬的秋夜，冷、饿、渴一齐袭来，但是战士们明白，距离敌人的铁丝网只有五米的距离，任何一点动静都可能暴露自己，使潜伏任务前功尽弃。
　　一夜一天过去了，邱少云和战友们握紧拳头，兴奋而又焦急地等待着总攻号角的吹响。此时，从远方飞来几架敌机，在志愿军潜伏的上空盘旋。忽然，敌人投下了数十颗燃烧弹，其中一颗落在了邱少云身边，邱少云身上枯黄的蒿草很快就烧着了。
　　“怎么办呢？就地打个滚，扑灭身上的大火吧。”邱少云的大脑中本能地浮现这种想法。可是脑子里的另一个声音制止了他：这样一来，我们就被敌人发现了，一天一夜的潜伏也就前功尽弃了，而且还会给战友带来生命危险。就在这几秒钟的时间里，邱少云做出了一个惊人的决定：任由大火在自己身上肆虐，绝不发出一丁点响声。
　　就这样，英勇的邱少云同志咬紧牙关，纹丝不动地伏在那里。一点点地，烈火啃噬着邱少云的身体。他艰难地忍受着烈火烧身的剧烈疼痛，以惊人的毅力坚韧地潜伏着，直到最后牺牲，都没有发出一声呻吟。
　　邱少云的战友们强忍着悲伤的眼泪和满腔的复仇怒火，等待着总攻的到来。
　　战斗的时刻终于到来了。同志们怀着对敌人的刻骨仇恨，以排山倒海之势攻下了三九一高地，取得了战斗的胜利。
　　历史和中朝人民永远都不会忘记，这个在烈火中永生的中国人民志愿军战士——邱少云。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第27章 “铁人”王进喜


　　20世纪60年代，中国的石油战线上捷报首传，大庆发现了大油田！这个振奋人心的消息立刻飞向了神州大地，也飞进了一个人的心里，他正是石油战线的杰出代表——王进喜。
　　王进喜，出身于甘肃玉门一个贫苦的农民家庭，从小靠讨饭为生，十五岁到玉门油矿做苦工。新中国成立后，王进喜成为新中国第一批钻井工人。王进喜异常珍惜这得来不易的机会，以巨大的热情和精力投入到钻井工作中。他勤劳肯干、吃苦耐劳，积极改进钻井技术，由他带领的钻井队创造了当时月钻井进尺五千零九点三米的全国最高纪录，并荣获石油工业部颁发的“钻井卫星”红旗。
　　1959年，作为“全国劳动模范”的王进喜到北京参加“群英会”。他看到大街上的公共汽车车顶上背着个重重的壳，觉得很奇怪，问道：“车顶上背的是啥呀？”同行的人告诉他：“因为中国缺少石油，没有石油就没汽油烧，汽车就只好烧煤气了。车顶上背的就是煤气包。”听到这儿，王进喜沉默了。他这才真真切切地感受到：虽然新中国成立十年了，但我们的国家还是那么缺乏石油！从此，王进喜经常告诫自己，也提醒工友们：“石油关系着国家的命脉，没有石油，工业无法发展，农业现代化也很难实现，我们的国家和民族正承受着巨大的压力和考验，作为国家的主人，我们理应为国分忧，这是我们石油工人的责任！”
　　1960年3月15日，一列破旧的火车轰鸣而过，载着王进喜和他的一二○五钻井队，日夜兼程地从甘肃玉门油田赶到大庆，一场轰轰烈烈的石油大会战在此拉开序幕。作为石油大会战的主力军，王进喜和他的队伍肩负着让新中国甩掉“贫油”帽子的重任。
　　一下火车，王进喜第一句话就问：“钻机到了没？我们的井位在哪里？”终于，钻机运到了！大家欣喜若狂。王进喜等不及天亮，就兴冲冲地带领工友们到车站取钻机。一到车站，满头大汗的大伙儿傻眼了——六十多吨重的钻机，沉沉地躺在车厢里，挑衅似的冷冷对着大家。没有吊车也没有拖拉机，只有几辆解放牌汽车，大家议论纷纷，焦急地想着办法。王进喜果断地对大伙儿说：“同志们，眼下我们的困难还很多，但是，我们不能坐着等，我们有条件要上，没有条件创造条件也要上！就算用大绳拉，用肩膀扛，我们也要把钻机卸下来，运到井场上安装，早开钻！大家看行不行？”“行！”工友们异口同声地回答道，“不能等，就是豁出命来也要上！”大家纷纷摩拳擦掌，找来能撬、能抬、能扛的工具。
　　在王进喜的指挥下，钻机被拆成几大件，用方木加撬杠，拉的拉、撬的撬，手掌被棕绳勒出了血，肩膀被压得又肿又痛，大家都没有吭一声。就这样，王进喜和他的工友们硬是把六十多吨重的钻机一寸一寸、一尺一尺地运到十五里外的井位上，让四十多米高的井架终于在茫茫荒原上矗立起来。
　　1960年4月，第一口油井打好之后，钻井队准备往第二口井搬家。在一次意外中，王进喜的右腿被滚落的钻杆砸伤。他顾不上住院，拄着拐杖就连夜回到了井场。谁知，第二口油井正发生井喷，没有重晶石粉，只能用水泥代替，没有搅拌机，水泥沉到泥浆池底，起不到作用。紧急关头，王进喜不顾腿伤，扔掉双拐，纵身跳进泥浆池，用身体搅拌泥浆。
　　在他的带动下，工友们纷纷跳进泥池。经过三小时多的奋战，井喷终于被制服了。
　　房东赵大娘看到王进喜领着工人没日没夜地干，有时忙得连饭也顾不上吃一口，感慨地说：“你们的王队长可真是个铁人哪！”
　　“铁人”的名字从此传开了，而蕴藏在他身上的“铁人精神”也传开了，一直激励和鼓舞着一代又一代的石油人奋勇前行。
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第28章 舍身救火车的欧阳海


　　2009年9月，欧阳海被评为“100位新中国成立以来感动中国人物”之一。虽然距欧阳海壮烈牺牲已近五十年，但欧阳海的舍身精神和伟大光辉仍然激励和影响着一代又一代的中国人奋勇前行。
　　欧阳海，1940年冬诞生在湖南桂阳县一个贫苦的农民家庭。1958年，欧阳海报名参军入伍。在部队，他以满腔的热情投入工作，一年后就以出色的表现赢得了大家的认可和赞同，被提升为班长。在他的带领下，全班战士苦练军事技能，仅仅几个月，就成了全师的战术标兵班。
　　1960年5月，欧阳海光荣地加入了中国共产党。作为党员的他，更加努力和勤奋。他牢牢记住党的教诲：荣誉是对你的鼓舞和鞭策，不是自我欣赏和夸耀的装饰品。
　　一次，欧阳海探亲后回连队，走到半路上，忽然看见一个十多岁的小女孩连哭带喊地跑过来：“叔叔，救命啊，救救我妹妹……”原来，小女孩的妹妹不慎掉进了深井里，正在井中挣扎。欧阳海二话没说，甩掉外衣就跳下去了。他先把小女孩托上水面，然后一手夹着她，一手边往上爬。井壁湿滑，好几次他都差点没抓住，险些掉下去，但他没有放弃。终于，小女孩被救上来了。等小女孩的父母赶到，还没来得及说感谢的话，欧阳海就拿起外衣继续赶路了。可有谁知道，井水已经湿透了欧阳海的衣服，他冷得嘴唇发紫，回到连队后就病倒了。
　　欧阳海就是这样，心里时刻装着老百姓，把老百姓看得比自己的生命还重要。
　　1963年11月18日，部队进行野营训练。一大清早，欧阳海和战友们就出发了。很快，部队进入到一个大峡谷。这个大峡谷位于两山之间，京广铁路正好从中穿过。部队沿着铁路旁边的一条小道行进。
　　欧阳海抬头看了看前方，蜿蜒的铁轨在前方不远处消失了，前面是个急转弯。“嘟——”一声火车的长鸣打破了山谷的寂静，火车疾驰而来的轰鸣声从前方不远处传来。很快，带着大烟囱的火车头出现在大家的视线里。突然，一匹驮着沉重物品的战马嘶鸣着冲上了铁轨，它被巨大的火车吓呆了，喘着粗气惊惶地横在铁轨中央，一动不动。
　　这时，火车离战马只有四十米远了。大家都惊呆了，不知如何是好。千钧一发之际，欧阳海不顾生命危险，猛然冲上铁轨。只见他双脚蹬住铁轨，以罕见的力量把马从轨道上推了出去。
　　火车安全了，车上的乘客安全了，一场车毁人亡的事故避免了，可是勇敢的欧阳海却身负重伤，倒在了血泊中。
　　副班长和战士们大叫着“班长、班长……”大家冲了过去，可欧阳海已经不省人事。受到惊吓的火车往前冲滑了几百米后，慢慢地停了下来。还没停稳，火车司机就跳下车头，朝着欧阳海倒下的地方直奔过来。他急切地说道：“快，快送医院……他救了我们几百名乘客的生命啊！”此时，副班长和战士们已经泣不成声。
　　欧阳海被送到了衡山医院，虽然经过全力抢救，但因伤势过重壮烈牺牲，年仅二十三岁。欧阳海用自己舍身救火车的英雄壮举，实现了自己为祖国、为人民奉献一切的人生理想。
t下！书！网下 书 。网



第29章 党的好干部焦裕禄


　　一提到河南兰考，大家便不约而同地想到县委书记的好榜样——焦裕禄，那是他生前战斗并为之献出生命的地方。
　　1962年冬天，焦裕禄来到没有干部愿意久留的地方——河南兰考担任县委书记。那时，“三年自然灾害”虽然已经过去，但兰考的“三害”——风沙、盐碱和内涝十分严重，导致农业产量极低，全县粮食亩产仅有百来斤，兰考人民生活困苦不堪，百姓愁眉紧锁。
　　一踏上兰考的土地，展现在焦裕禄面前的，是一眼望不到边的黄沙，看不到半点绿色；盐碱地白茫茫一大片，寒风中摇曳着毫无生机的枯草。这里的人告诉他：“今年春天，二十万亩的麦子丰收在望，却被黄沙一夜之间摧毁；好不容易到了秋天，本来盼望能有个好收成，结果，连绵的秋雨，三十万亩的稻田也打了水漂，几乎颗粒无收。你再看看这盐碱地，就更不用说了……唉！”
　　看到此情此景，焦裕禄默不作声，过了好一会儿，他语气坚定地说：“请大家放心，不改变兰考的面貌，我绝不离开这里。”
　　焦裕禄说到做到，上任第二天，就深入到田间地头和农民中间调查访问去了。他心里非常清楚，想除“三害”不是轻而易举的事情，需要付出艰辛的努力和进行大量艰苦细致的调查研究工作。
　　1963年2月，县委成立“三害”调查队，决定在全县范围内开展治沙、治水、治碱的斗争。当时，焦裕禄已经患有严重的肝病，许多同志劝他不要下基层，等着听汇报就好了。他执意不肯，背着干粮和大家一起日夜奔波在兰考的土地上。
　　从此，每当风沙肆虐的时候，总能最先看到焦裕禄的身影，他总是带头去查风口、探流沙；每当大雨倾盆的时候，他又带头涉水查看洪水流势。他不辞辛劳地追寻风沙和洪水的去向，他知道，这才是掌握风沙、水涝规律最有利的时机。
　　有一次，焦裕禄在回县城时遇到了大暴雨。这场雨已经不停歇地下了七天七夜，整个县城变成了一片汪洋大海。焦裕禄认为这是查看洪水的好时机，就带着县委的三个同志，径直奔向了洪水源头。
　　焦裕禄拄着木棍边往前探着走，边观察洪水的流向，并不时地与同事交流。过了一会儿，他停下来，站在齐腰深的水里，拿出纸和笔，画起洪水的流向图。突然，他的手抖了一下，笔差点掉进水里。同事见他的脸色有点难看，知道他肝病又犯了，恳求他回去休息。焦裕禄摆摆手说：“没事，没事！一会儿就好了。”
　　就这样，焦裕禄边走边画，不知不觉已经到了傍晚，等他找到洪水的源头，见到了当地的支部书记，天色已经暗了下来。他顾不上休息，马上拿出画好的一张张洪水流向图，高兴地对支部书记说：“问题终于可以解决了。你看，从这里开一条河，再从这里挖一条沟，就可以把几个大队的积水全都排出去了！”支部书记听了也十分兴奋，高兴地说：“这下我们的好日子有盼头了。”在得知焦裕禄还没有吃晚饭时，支部书记赶紧张罗着给焦裕禄派饭。他连忙摆手说：“这么大的雨，群众弄吃的不容易，不麻烦老乡啦！”说完，他冒着风雨往回赶。
　　榜样的力量是无穷的，在焦裕禄的带领下，一百二十多个日日夜夜的辛苦奔波，调查队摸清了“三害”的底细，他们把全县八十四个大小风口、一千六百个大小沙丘、大小河流走向分布都查清、编号、绘图，整理了一整套具体翔实的一手资料，为尽快改变兰考的面貌奠定了一个良好的基础。
　　1964年春天，兰考人民同“三害”的斗争胜利推进，而焦裕禄的肝病已经到了晚期。在生命的最后时刻，他请求死后埋在兰考的沙堆上，他要看着后人把沙丘治好。
　　这就是一个一心为民的好县委书记、党的好干部，他以自己的实际行动，铸就了无私奉献、艰苦奋斗、迎难而上的焦裕禄精神，成为几代人的楷模。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第30章 “中国的保尔·柯察金”


　　一部自传体小说《把一切献给党》，生动、真实地再现了一个普通的煤矿工人成长为军工专家的伟大历程，它激励和鼓舞了几代中国人，也让我们了解到被誉为“中国的保尔·柯察金”——吴运铎的动人事迹。
　　吴运铎，出身穷苦人家，从小就随父亲到安源煤矿捡煤渣，做挑煤工。七岁那年，安源煤矿俱乐部在共产党的领导下积极为工人谋取福利，吴运铎幸运地进到煤矿职工子弟小学读书。
　　当时的煤矿大多实现了机械化。一次，吴运铎去打风房，看到了空气压缩机，巨大的飞轮呼呼地转个不停，让他感到惊奇不已。“机器的力量真是太神奇了，我一定要好好研究研究。”从此，吴运铎对机器产生了浓厚的兴趣。他把一些废旧的机械零件收集起来，一有空就去摆弄它们，把它们拆了又装，装了又拆，反复琢磨，直到弄清楚其中的原理。
　　1927年，国民党的白色恐怖笼罩全国，煤矿职工子弟小学被迫停办。吴运铎也随家人辗转到湖北黄石。1931年，年仅十四岁的吴运铎进黄石富源煤矿当了电机工人。他在工作之余，不断地提升自己，常常把省下来的钱，用来买机械方面的书籍。只要一有空，他就一头扎进探求知识的海洋里，如饥似渴地学习机械知识。吴运铎不仅自修了机械专业理论，还开办了讲座，把机械知识传授给工友们。
　　1938年，吴运铎参加了皖南新四军，被派到修械所工作。当时抗日战争已全面爆发，交战双方在武器装备上相差悬殊，新四军在战场上严重缺乏枪支弹药，很多战士甚至用鸟枪土炮和日军战斗。在这种情况下，吴运铎和他的战友们肩负着军队武器制造的重任，在山沟的茅草棚里，开始了武器研制的工作。
　　枪支虽然可以从敌人那里缴获，损坏了的送到修械所修理之后还可以使用，但大部分弹药还是要自己制造。在当时的兵工厂车间里，条件十分艰苦，不仅设备简陋、材料奇缺，而且工人缺乏经验，也得不到正规学校的培训。在这种条件下，吴运铎不畏艰险和困难，毅然挑起了重担，他带着七个学徒，边干边学，几次与死神擦肩而过。
　　在当时，雷汞是很宝贵的，它是引爆炸药的关键。但是在当时的根据地，根本没有制造雷汞的生产设备，原材料也在敌人的重重封锁之下。唯一可行的办法，就是从废旧雷管中把雷汞弄出来。于是，一些报废的旧炮弹就成了吴运铎的掌中宝，他把这些旧炮弹都收集起来，试着从中拆除雷汞。吴运铎深知，这是一项非常危险的工作，弄不好就会爆炸，甚至丢掉生命。但前线急需武器弹药，他已经顾不了那么多了。
　　于是，吴运铎决定自己一个人来拆除雷汞。他先把报废雷管放到水中浸泡，这样可以降低爆炸的概率，然后开始小心翼翼地拆除雷汞。大家的心都悬着，生怕吴运铎有一点闪失。时间一秒一秒地过去，眼看就要成功的时候，雷管在吴运铎的左手中突然爆炸，他倒在了血泊中……
　　大家扑过去，呼喊着吴运铎的名字，可他已经不省人事了。大家迅速将他送到了医院抢救。十五天后，吴运铎终于苏醒过来，但爆炸给他身体带来的伤害是巨大的。医生告诉他，他的左眼差点失明，需要好好修养。可是吴运铎一心系着未完成的实验，不顾伤口疼痛，就坐在床上画设计草图。护士来换药时，才发现他坐的时间过长，导致伤口崩裂，鲜血已经染透了整条纱布，直往外流，而他却浑然不觉。
　　吴运铎就是在这样极端困难的条件下，顽强地、忘我地进行着武器的研究工作。在他和战友们的努力之下，他们为部队研制出了各式炮弹、地雷和手榴弹等武器，用鲜血和拼搏为前线战争的胜利做出了巨大的贡献。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第31章 自学成才的华罗庚


　　华罗庚是世界著名的数学家，出生于鱼米之乡的江苏太湖西北一个名叫金坛的小县城。
　　华罗庚从小就爱动脑筋，读初中时，他的数学天分就已经显露出来了。初中毕业不久，由于家庭经济困难，华罗庚辍学了。以后，他就帮助父亲打理小杂货店。
　　热爱数学的他，并没有因为失学而放弃钻研数学的机会。为了挤出时间学习，华罗庚每天天还没亮，就起床点着油灯看书，常常全神贯注到忘记了时间，直到顾客来敲门买东西，他才赶紧跑去开门招呼客人。白天，顾客来了，他就帮父亲打算盘、记账，顾客一走，就又赶紧埋头看书或演练数学题。
　　有一次，华罗庚正在柜台上奋笔疾书，这时，走进来一名中年男子，看着货架上的笔问道：“这笔多少钱一支？”他头也没抬，脱口而出：“586892！”男子转头对着华罗庚惊诧地问道：“多少钱？”“586892！”男子不说话了，带着一副不可思议的表情往店外走，正好撞见从外面办事回来的华罗庚的父亲。一问才明白，原来，华罗庚回答的是一道数学题的答案。等顾客走后，父亲强忍住的怒火终于发泄出来，他脸色铁青，一把从柜台上扯过稿纸，撕得粉碎。他警告华罗庚说：“这已经不是第一次了，如果下次还这样，我就把你这些稿纸全部烧掉！”
　　华罗庚就是这样，边干活边利用一切空闲时间，如饥似渴地学习。无论是数九寒天还是盛夏酷暑，他都坚持不懈地刻苦钻研，就连一场大病使他终身残疾，都没有难倒他，反而让他更加坚强。他克服了常人难以想象的困难和阻力，不断地朝着数学的殿堂大步迈进。他仅用了五年时间，自学了高中和大学的全部数学课程，为独立研究数论夯实了基础。
　　有志者事竟成。1930年春，十九岁的华罗庚的论文《苏家驹之代数的五次方程式解法不能成立的理由》在上海《科学》杂志上发表。著名的数学家熊庆来看后对他大加赞赏，邀请他到清华大学担任数学系助理员。他非常珍惜这个难得的学习机会，常常通宵达旦地钻研数学。半年之后，华罗庚已经和研究生坐在一起听课了。第二年，华罗庚的论文开始陆续在国外著名的专业杂志上发表，清华大学也破例将只有初中学历的华罗庚晋升为助教。
　　从初中毕业生到一个大学教师，华罗庚只花了六年半的时间。几年之后，华罗庚经清华大学推荐，派往英国剑桥大学留学，回国之后，成为西南联合大学的教授。
　　华罗庚不仅在学术上孜孜不倦地探索，取得了斐然的成就，更有一颗拳拳赤子之心，始终表现出对祖国的无比热爱之情。
　　1946年9月，华罗庚应美国普林斯顿大学邀请前去讲学，后被伊利诺伊大学聘为终身教授。在那里，华罗庚和家人有漂亮的洋房和豪华的汽车，生活条件十分优越；学校还给他配备了四名助手和一名打字员，科研环境也是世界一流。但是，当新中国诞生的消息传来，华罗庚毅然地回到祖国的怀抱。他在给留美的中国学生的一封公开信中写道：“为了国家民族，我们应当回去！为了为人民服务，我们应当回去！”
　　这就是华罗庚，不仅代表了当时中国学术的巅峰，更是中国人的脊梁。
www、mdwenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第32章 哥德巴赫猜想第一人


　　1966年，《中国科学》发布了一条激动人心的消息，《大偶数为一个素数及一个不超过两个素数的乘积之和》（简称“1+2”）使哥德巴赫猜想得到证明，创造了距摘取皇冠上的明珠（“1+1”论证）仅一步之遥的辉煌！这个辉煌的创造者正是陈景润——中国数学界升起的一颗璀璨新星。
　　陈景润之所以能取得这么优异的成绩，是和他从小对数字、符号有着浓厚的兴趣分不开的。在小学、中学读书时，陈景润就对数学情有独钟，一有时间就钻进数学的海洋里乘风破浪，尽情遨游。
　　但是光有对数学的兴趣还不够，还需要有持之以恒的学习以及名师的教导。幸运的是，在陈景润的成长道路上，他遇到了这样的名师。
　　1948年，陈景润背着书包来到英华中学念书。在那里，陈景润遇到了让他受益匪浅的名师沈元，也让他从此和哥德巴赫猜想结下了不解之缘。
　　沈元原是国立清华大学航空工程系主任，1948年因战事被迫滞留在英华中学任教，而陈景润恰恰是他任教班上的学生。
　　沈元是伦敦大学帝国理工学院毕业的博士，学识渊博，见多识广。他在数学课上，经常融入一些生动有趣的数学知识。有一天，沈元就兴致勃勃地给同学们讲述了哥德巴赫猜想的故事：“1742年，德国数学家哥德巴赫在教学中发现，每个不小于6的偶数都是两个素数之和。譬如，6=3+3，12=5+7，18=7+11，24=11+13……哥德巴赫对许许多多的偶数做了成功的测试，由此猜想任何一个偶数均可表示为两个素数之和。简称‘1+1’，即著名的‘哥德巴赫猜想’。”
　　说到这里，沈元稍微停顿了一下，微笑着看着大家，教室里的同学们都在小声地议论着。沈元接着说：“但猜想不经过严密的论证，就永远只是猜想。很遗憾，哥德巴赫终其一生也没能把它证明出来。”
　　沈元又比喻说：“数学被誉为自然科学的皇后，哥德巴赫猜想则是皇后王冠上的一颗璀璨明珠。数百年来，无数的数学家前赴后继，为摘取这颗明珠呕心沥血、废寝忘食，最终也没能攻克这道难题。”
　　陈景润听得格外入迷，这个引人入胜的故事在他的心里激起了一片涟漪，他暗暗地下定决心：誓要摘取这颗数学王冠上的明珠。
　　从此，他就踏上了摘取王冠上明珠的艰辛历程。
　　几年之后，陈景润从厦门大学数学系毕业，后又被著名的数学家华罗庚慧眼识珠，调到中国科学院数学研究所工作。站在新的起点，陈景润更加刻苦钻研，开始了长达十年的对哥德巴赫猜想艰苦卓绝的论证。
　　在中科院里，大家眼里的陈景润是个十足的科学怪才，满脑子都是数学的他经常独来独往，既不爱逛公园，也不喜欢遛马路，有时候甚至连刷牙、洗脸这样的生活小事，陈景润都嫌浪费时间给忽略掉了。
　　有一次，陈景润去食堂吃饭，他低着头一边走一边若有所思，眉头紧锁，似乎是在寻找某个困扰了他很久的问题的解决思路，“到底怎样才能解决呢？”他脑子正在飞快地转动，突然，“砰”的一声，他感觉额头好痛呀，头撞到什么了！他连声道歉说：“呀，对不起，对不起！”不料抬头一看，竟然是棵大树。路人都在笑他，他自己也尴尬地笑笑，摸摸撞红的脑门，继续沉思着往食堂走去。
　　还有一次，一大早陈景润就来到图书馆，找了个安静的角落坐下来后，便如饥似渴地看起书来。不知不觉天就黑了，图书馆关门的时间到了，管理员大声喊了好几声，确认没人后，锁上门回家去了。而此时沉浸在数论海洋中的陈景润却浑然不觉，等到他发现图书馆空无一人的时候，已经是晚上9点多了。无奈之下，陈景润只好打电话给党委书记，一番周折后，才得以从图书馆里出来。
　　就这样，不管严寒还是酷暑，陈景润在一个不足六平方米的小屋里，借着昏暗的煤油灯，伏在床板上，夜以继日地努力，忘我地投入到哥德巴赫猜想的论证中，他计算的稿纸都有几麻袋。终于，功夫不负有心人，1966年，陈景润正式发表了他的论文——《大偶数为一个素数及一个不超过两个素数的乘积之和》。消息一出，就旋风般席卷了整个数学界，震撼了中外的数学家。很快，英国数学家哈伯斯坦和德国数学家黎希特就把陈景润的论文写进数学书中，并将其称为“陈氏定理”。陈景润成为世界上攻克哥德巴赫猜想的第一人。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整