《草镯子》查看《草镯子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《草镯子》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7196/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 墙头上的猫咪


　　梅香把一碗香喷喷的鱼汤拌饭端在手里，一只脚刚蹬上斜靠在墙脚下的木梯，眼尖的余妈就掀开晾在天井里的湿漉漉的被单，探出一张酒酿饼一样又扁又圆的面孔，压着嗓门吼起来：“梅香啊！梅香啊！你又在爬墙上树啊！”
　　梅香笑嘻嘻地回头，手指戳一戳余妈，做一个“噤声”的示意。
　　梅香不怕余妈，这个打小儿奶大了她又抱大了她的胖妈妈，把她含在嘴巴里疼着还嫌不够呢，吼她不过是怕她摔着。
　　余妈咬牙呲嘴地跺着小脚：“还不下来？不下来我叫你太去啦！”
　　太是梅香的曾祖母，太生起气来，把脸庞皱成一颗核桃，把没了牙的嘴巴瘪成一条细细的缝，用手里的黄杨木拐杖“啪啪”敲桌脚的时候，梅香还是有点儿畏惧的。
　　可是余妈不会去喊太，她怎么舍得梅香被骂呢？梅香吃准了余妈的虚张声势。
　　“我不上去，黄黄饿死了你赔不赔？”梅香说着，一只手端饭碗，一只手扶梯子，小猴子般利索地蹭蹭往上爬。
　　木梯子长年累月靠在院墙上，风吹日晒，蒙了厚厚一层灰，衣服蹭上去，黑的能蹭出白，白的又会蹭出黑。梅香身上的浅紫色皱纱阔腿裤，扫帚一样“苏苏”地扫着木梯上的灰尘，两条裤脚眨眼间污成了深紫色。余妈心疼地看着，嘴里啧啧不停。
　　“祖宗啊，你可小心啊。”她叮嘱着，一扭一扭地倒腾着一双粽子大小的脚，匆忙地赶上前，两手抓紧了木梯，头仰着，嘴巴张着，心惊胆战地盯住梅香的后脚跟。
　　梅香的长辈们：余妈，太，娘，都是小脚，所以她们都没有爬过木梯，她们都把高耸笔直的木梯当作是老虎，会吃人不说，吓都能吓死个人。梅香跟她们不一样，她是天足，肥肥厚厚的一双大脚，蹬墙上树样样都利索。有时候梅香会仗着这点优势肆无忌惮，男孩子一样顽皮，任性。
　　太常为这事敲着黄杨木拐杖数落梅香的爹和娘：“惯哦，惯哦，惯成个野猫子，看将来嫁到哪家去？”
　　娘不敢说话。爹也不敢多说，搓搓手，嘿嘿地笑，喉咙里咕哝一声：“时代不一样了啊。”
　　可不是嘛，城里的小学校都开始招收女学生了，她们穿一模一样的青布上衣，黑裙子，白袜黑鞋，齐颈的短发，额前一排雨帘儿似的刘海，背着花布书包，手搀手的往学校里走，可神气呢！爹已经跟娘商量过，过了这个暑假，要把梅香从私塾里转出来，转到会教算术和地理的国立青阳小学去。
　　梅香灵巧地从梯子上翻身跨到了墙头上。墙的另一边是一小块延伸出去的平台，五尺见方吧，听说太爷当年建这院子的时候打算在平台上砌个角楼，里面挂上一串铜风铃，风一吹过来，铃儿会叮铃当啷响，远近人家都能听得见，有意思。太爷也是个喜欢花样翻新的人。结果风水先生来看了，说不妥，角楼挡住了紫气东来，于儿孙不利。如今这平台上就成了冬落雪夏长草的荒废地。前几天黄黄在太屋里磨爪子，不留神指尖勾坏了太的一只绣着鸳鸯戏水图的缎子椅垫，太拿拐杖打了黄黄两下。也不算太重，太的力气能有多大呢？可是黄黄气性大，一家伙窜上墙头，把平台认作家，死活都不肯下来了。梅香每天爬到平台上给它送吃的。太不让她送，太很气愤地说：“让它饿！我倒要看看它气性有多大？”梅香却不舍得让黄黄饿。余妈说了，黄黄已经怀上小猫崽子了，要当妈妈了。谁也不能心狠到把妈妈和儿女都饿死。
　　梅香跨坐在墙头上，捡一块碎瓦片敲着碗：“黄黄！黄黄！饭来啦！”
　　黄黄不在。被太阳晒得发烫的平台上长着青灰色的瓦愣草，细细的狗尾巴草，叶片像一串串小铜钱样的蛇果草。还有一种茎杆带毛刺的草，顶端开着小紫花，一嘟噜一嘟噜地摇摆着。小虫子们不怕晒，忙忙碌碌地在草丛里进出，昂着脑袋从这里窜出来，又撅着屁股从那里钻进去，弄出索索的细碎声，也不知道捣鼓些什么。虫子们大都是灰白色，有的光身子，有的长了小翅膀，会飞，但是飞不远。偶尔也能见到一两只红甲虫，亮闪闪的身体，翅膀半开不开，爬动的速度很快，像是借了翅膀在盘旋。
　　女孩子们见了虫子总要大惊小怪地叫，梅香却不然，她能够守着虫子一蹲老半天，看它们如何吐唾沫，如何拉屎，如何把食物搬进墙缝里。有时候她心疼它们搬运得太辛苦，就拿根草棍，帮着它们把食物往前赶。可惜虫子们总是不领情，一见草棍伸过去，就慌慌张张地逃，以为梅香是杀手。
　　黄黄这家伙肯定把小便撒在了草丛里，太阳一晒，平台上就飘出来一阵阵的猫尿味，酸酸的，臊臊的，冲得梅香直想打喷嚏。
　　“死黄黄！都不知道讲卫生。”梅香拿手背捂住了鼻子，心里有点恨铁不成钢。
　　这家伙去哪儿了？它是不是嫌梅香送饭送晚了，自己出门打食了？梅香在院子里见到过带血的鸟毛，余妈说那是黄黄打的活食，猫咪是天生会给自己打食的。
　　“梅香你下来，小心太过来拿拐杖揍你！”余妈在下面吓唬她。
　　梅香不听，一边用拇指和食指捏住了鼻头，往四下的屋顶张望，一边瓮声瓮气地呼唤：“黄黄！黄黄！”
　　“轻点声！真要让你太听见啊？”余妈替她急。
　　“黄黄哪儿去啦？”梅香不在乎猫尿臭了，放下捏鼻头的手，声音已经带上了哭腔。
　　余妈仰脸指挥：“你放着那碗，等下它肚子饿了，自然会找过来。”
　　“太阳多大啊，饭会晒馊的。”梅香伤心地坐在墙头上。
　　“馊就馊呗，猫怕什么馊？又不是人。”余妈哭笑不得。
　　“你说说，它会不会让金老板家的狗咬死了？”梅香俯下身子，问余妈。
　　“嚯，那小狗才断奶两个月，黄黄不咬死人家算好啦。”
　　“它会不会掉进水塘里淹死呢？”梅香很固执。
　　“我的大小姐，猫狗九条命啊！”
　　梅香知道余妈开始生气了。余妈只要一生气，就不叫她“梅香”，改口叫“大小姐”，透着生份，冷淡。余妈一叫“大小姐”，梅香马上服软，乖巧得要怎么样就怎么样。
　　“余妈，我下来呀！”梅香高声宣布。
　　她探出身，把盛着鱼汤拌饭的碗送出去，推到太阳晒不着的檐角下。角落里还有一只空着的碗，是她昨天送饭用的，她伸手够过来，准备带下去洗一洗，明天再用。其实不洗也没事，黄黄已经把碗底碗沿舔得干干净净。
　　“踩稳了呀！当心啊！”余妈仰着脸，张开两只手，夸张地往上接着，生怕梅香一脚踩空，倒栽葱地摔下地。
　　梅香屁股朝外，脸朝里，倒退着下了一级木梯，忽然停住不动了。隔着墙头，她发现邻家的院落里出现了一个陌生人。
　　是一个精瘦俊俏的女孩子，黑鞋，蓝裤，紫花的小衫儿，乌油油的辫梢上绑了一段醒目的红头绳。她一只手搀着一个胖嘟嘟的小男孩，另一只手里提着一个空水桶，穿过院落，走向屋檐下的大水缸，去打水。男孩子在她身边不老实，一扬手抓住她的辫梢，用劲地扯，还挣脱她的手，要拉着辫梢跑。女孩子疼得侧过身，弯下腰，想喊，又不敢喊，小声地哀求男孩快松手。
　　“跑！跑！”男孩笑嘻嘻地挥动抓在手里的辫子，把它当成牵牲口的缰绳，又笑又叫。
　　“放手啊，疼啊。”女孩子歪着身体，不由自主地跟着小男孩满院跑。
　　“我打你！跑！快！”男孩笑得咯咯儿的，有点像喉咙里呛着一口水。
　　一高一矮，一瘦一胖，一个女孩一个男孩，陀螺一样在院子里转。
　　“啪”地一下子，男孩被自己的夹袍下摆绊着了，松开手里的辫梢，两手往前张，跌了个小狗吃屎的架势。
　　跌疼没跌疼，梅香在墙头上看不出来，反正男孩嘴一咧，哭声炸雷一般地扬起，两手两脚像乌龟蹬水一样地舞动，半是惊吓半是耍赖。
　　女孩子就吓着了，手里还拎着水桶，不知所措地望着赖地不起的男孩，一时间好像没了主张，不知道应该去拉他好，还是应该先哄着他不哭好。她进退不得，左右为难，一张俊俏的瓜子脸憋成了一颗红果子。
　　就出来一个高个儿水蛇腰的女人，肘弯里夹一件正缝着的水绿色绸衫子，把捏在手里的缝针恶狠狠地朝着女孩戳过去：“死丫头，你个木头桩子呀你？看见福儿跌跟头都不晓得过去扶？我花钱是买个人哎，不是买块木头哎！”
　　墙头下的这个院落属于梅香家的产业，眼下是裁缝家租住着。裁缝还年轻，却驼起了一个锅底样的背，后看侧看都像个小老头。因为终年到头守着案板做生活的缘故，脸色白寥寥的，眉眼显得阴沉，薄薄的眼皮总是耸拉着盖住半个眼仁，难得撩起来看人一回，活像上门来的主顾们都欠着他的工钱。照理说这样的死人面孔不招人喜欢，可是裁缝的生意来得个兴旺，原因是他的手艺实在好，活儿做得细不说，他脑子还活泛，上海那边出了什么新衣服样子，比如什么圆角领啊，泡泡袖啊，双开襟啊，珠花滚边啊，只要有人穿过来，他一搭眼就能够仿得出，仿出来还分分毫毫不走样，肩是肩袖是袖的。青阳城里赶时髦的小姐太太们，川流不息地往他门上走，送料，试样，取货，多高的工钱都肯出。
　　裁缝家的日子就过得挺滋润。
　　裁缝娘子虽说个儿高，腰背倒是笔挺，长一张瘦马脸，鼓鼓的金鱼眼泡，鼻头往上缩，露着几根不雅观的黑鼻毛。她喜欢用桂花油把头发梳得溜光水滑，发髻上一年四季别一朵红绒花。那朵绒花用得太久了，绒毛都发了黄，还掉得稀稀落落，细钢丝支愣着，真难看！还有，她总在衣襟边掖着一块绸手绢，见人先把手绢抽出来，掩一掩嘴角，而后找一个话头开说，说完了再拿手绢掩一下嘴，掖回去。余妈评价道，薄嘴皮子的人就是会说话，裁缝娘子那张嘴，死人能让她说活了，手绢是擦她的唾沫星子呢。也因此，裁缝家里里外外的事情娘子做主，接什么活儿，收多少钱，都由娘子说了算。
　　胖墩墩的男孩是裁缝娘子的宝，名字叫福儿，五岁吧，闹腾得很。有一回看见黄黄躺在巷子里晒太阳，拿块砖头把黄黄的腿砸了。余妈抱着哀叫不止的猫咪上门问罪，裁缝娘子死活不承认是儿子惹的祸，余妈气得差点儿跟对方打一架。
　　娘知道了这件事，怪余妈：“你就不该去。处着邻居呢，抬头不见低头见的。”
　　余妈气哼哼地：“那小东西再不管教，长大了是个当土匪的种！”
　　娘卟哧一笑：“你是多余操心了。”
　　余妈想想，也笑起来：“就是，我就是吃多了萝卜干，闲（咸）的！”
　　余妈从此再不进裁缝家的门。偶尔有晾晒的布片被风刮到邻家院子里，她宁可不要了也不肯上门讨。可是余妈这个人也很神，她烦着人家却又格外关注人家，裁缝家每天吃了什么，喝了什么，哪位主顾上了门，哪位太太的衣服上错了领子，赔了多少钱，余妈全知道。她那双眼睛好像会拐弯，能越过墙头看清邻家的一举一动。
　　梅香一步一步从梯子上退下来，被余妈叉住肘窝一把接过，揽在怀里，拍打屁股上膝盖上的灰尘。
　　“姑娘家家，怎么就没个姑娘样儿啊？让你娘见了这身脏，嫌死你！”
　　“那个小姐姐是谁？”
　　“哪个小姐姐？”余妈直起腰，回头往身后看。
　　“隔壁家新来的呀，辫子上扎红头绳的。”
　　余妈撇撇嘴。“你说秀秀啊。裁缝家新买的养媳妇儿。”
　　“什么叫养媳妇儿？”梅香歪头盯着余妈。
　　“就是买来养着，将来留给福儿做媳妇的。”
　　“做媳妇为什么要先养着？”
　　“啊呀，你问得烦不烦？打小买回来，合算啊，小时候当丫头使，大了顶媳妇用。”
　　“顶媳妇怎么用？”
　　余妈笑得头发髻儿都要散了：“这话，该问你娘去。哎哟喂，小孩子话，笑死个人了！”
　　梅香不高兴，不喜欢余妈为一句话笑成这样。“福儿才五岁。”梅香指出这个事实，一边在心里默算，到这个男孩子娶媳妇还得多少年。
　　“五岁买的媳妇才叫童养媳，要是他现在十五岁，娶个姑娘就正儿八经叫新娘子了。”
　　余妈撩衣襟擦掉笑出来的眼泪，把世事人情说给梅香听。
　　梅香的眼前晃动着秀秀瘦弱的身影，还有她被福儿揪住辫梢，满院子团团乱转，口中哀哀求饶的模样。梅香心里想，她的爹娘多狠心啊，这么小的女孩儿，怎么就舍得把她卖给人家做童养媳呢？
www.7wenxue.com/下 书 。网



第2章 隔壁院里的童养媳 (1)


　　娘在屋里唤梅香，要她去试穿刚缝好的短衫儿。娘伸手把梅香拉到跟前，摸摸她晒得发烫的脸，替她把粘在额前的碎头发掠上去，嗔怪道：“晒塌了脸上的皮，大了长成个花脸婆！”
　　立夏都快半个月了，娘的手指尖还是凉凉的，用余妈的话说，气血上不去。
　　梅香从来都不惧怕娘。她端起桌上温在青花瓷壶里的霍香薄荷茶，就着壶嘴，咕咚咕咚喝了个够。
　　“慢点，看呛着啊。”娘着急。
　　新短衫儿是粉色绸子的，掐着窄窄的腰身，袖子齐肘弯，喇叭花一样张开着，边缘镶了一圈黑丝涤，看起来有点像戏装。娘喜欢把梅香打扮得漂漂亮亮。
　　娘只有梅香一个女儿，不宠她宠谁啊？
　　娘是余镇人，她的爹是前清秀才，家里开着卖纸笔的铺子。余妈说，娘刚嫁过来的时候，珠圆玉润的，可真是花儿样的品貌呢。梅香两岁那年，娘已经怀上了第二个孩子，一天夜里青阳城里进了土匪，人喊马叫，火光冲天，乒里乓啷砸门动抢，一城的人鬼哭狼嚎，都以为小命连保。那天偏偏爹不在家，娘又胆小，一吓就吓得流了产。余妈看得仔细，说那是个男孩，小鸡鸡已经长得有枣核大。太当时说，不妨事，养息一阵子还能再怀。可是娘却再也怀不上了，一怀就掉，咳一声嗽，弯一个腰，孩子就能没了。医生诊断说，这叫习惯性流产。娘这些年一直吃药，倒出门的药渣子能堆成小山包。梅香跟娘出门，闭上眼睛走路都不怕：循着娘身上浓浓的药味儿就丢不了。
　　一次次地怀孕，一次次地流产，娘的身子变得很弱，身板儿薄得像纸人儿，走路飘着，说话喘着，凑近她的脸，能看见皮肤下面一根一根青筋缓缓地跳，像是藏起来跟梅香躲猫猫的小虫子。
　　余妈时常要叮嘱梅香：“别惹你娘生气啊，你娘经不住！”
　　梅香知道娘经不住，遇到事情便不烦娘，烦余妈。
　　余妈的岁数比娘大好多。娘是俏俏的瓜子脸，皮肤又薄，不经老，这些年吃药怀孕伤了神，才三十岁不到的人，眼角眉间已经堆起一道道的小细纹。余妈却不同，脸盘圆圆的，南瓜瓣儿一样鼓鼓的，乌溜溜的头发，整整齐齐的牙齿，虽是小脚，走起路来有声有色，咚咚咚地像是鼓锤子敲打着青石板，怎么看也不像个奔四十的人。余妈在三十岁上进城给梅香当奶妈，如今她的大女儿也有了儿，也接她的班出门到人家挣奶钱了。余妈神神秘秘告诉梅香说，她女儿奶的不是小娃娃，是扬州城里一个盐商家的老爷子。
　　梅香哇地一声叫，想像不出老头儿如何躺到余妈女儿怀里叼奶头。
　　“多恶心啊！”她说。
　　余妈红了脸，解释道，其实不用叼奶头，是挤到碗里端过去喝的。
　　“那也恶心。”梅香斩钉截铁。
　　余妈默然，之后叹口气：“你是有钱人家的宝，哪里知道乡里女人的苦。挣钱比什么都要紧呢。我那个苦命姑娘，男人被石头砸了腰，瘫了，她不趁年轻出门挣两个钱，家里怎么过日子？”
　　梅香的奶哥哥叫尾生，顾名思义，是余妈的末生子。面孔长得像余妈，也是一张福态的团团脸，身子却细瘦，比梅香大两个月，还不及梅香高。隔上一年半载，奶哥哥就被余妈的丈夫领着，到城里来一趟，送上一些新蚕豆，嫩玉米，炒花生，再带走余妈的工钱，还有娘和太给的桃酥，蜜饯，粽子糖，旧衣裤。梅香从小缺玩伴，对奶哥哥很亲热，每回都要把她的好东西一五一十翻出来给奶哥哥看，求着他玩。奶哥哥却是千方百计躲着小梅香，藏在柴房里，门背后，脸红得像关公，一句话都不肯说。
　　“乡下孩子，怕生。”余妈解释奶哥哥的行为。
　　梅香怅怅地想，都来过这么多趟了呀，是熟得不能再熟的人了呀。
　　娘给梅香试完了衣服，装着忽然想起来似的，问她：“今天初几？”
　　梅香醒过来了：今天初十，逢十是爹检查她的功课的日子。娘这是在帮着她对付爹呢。
　　“我的小九九还没打熟，描红薄子也没写满！”梅香慌慌张张说。
　　赶紧补吧。梅香奔回她的房间去拿算盘和描红本，这边娘洗了手帮她磨墨，余妈赶着进厨房给她煮了碗水浦蛋，放了足足两勺糖。先吃点心，吃饱了肚子才有精神做功课，这是余妈的见识。余妈认为背书写字都是累人的活，不然的话，为什么每回梅香对着爹背书，都背出一头一脸的汗呢。
　　太撑着拐杖站在天井里，看着几个人慌慌张张的模样，撇嘴道：“临拉屎挖茅坑，早做什么去了？”
　　梅香不敢辩解。太在家里说话，爹都不敢回嘴呢。太这个人，成天要把“二十四孝”的故事挂在嘴上说。老莱子装成个小儿在地上爬着逗娘亲笑啦，周郯子披鹿皮去山里挤鹿奶治双亲眼疾啦，郭巨家里穷，就把三岁儿子埋了专心供养娘啦……太没昼没夜地说这些陈年古旧的事，左手端一个水烟台，右手举一根纸捻子，说几句，“噗”地把捻子吹着，咕嘟几口水烟，“呼”，吹去捻子上的火头，不慌不忙再说。太的语言中有一股排山倒海压过来的气势，听者心里会无故发跳，不由自主地检讨自己，是不是没有尽够孝道，是不是让太拐着弯儿地抱怨了，否则她为什么要老说老说？
　　余妈背地里说老太太厉害，她用几个故事就给儿孙们上了紧箍咒，好比孙悟空至死跳不出如来佛的掌。余妈说，这要是在从前，太若能去皇宫，跟慈禧老佛爷有一拼。
　　余妈还跟梅香唠叨说，她早看出来了，这个家里，娘和爹都是做不了主的人，只有太才是家里的太上皇母。余妈叮嘱梅香：你可要懂眼色，凡事顺着你太的毛发捋。
　　梅香问：“爹是在县政府做事拿钱的人，他怎么就不能做主？”
　　余妈一拍手：“哎哟，你爹的这条命，是你太救起来的呀。”
　　她告诉梅香，爹生下才几个月，爹的爹娘就相继染上白喉病，死了。爹小时候出天花，高烧不退，太昼夜守着，拿白酒不停地给爹胸前背后地擦，才救回爹一条命。水痘发出来后，又红又痒，小孩子忍不住要抓，这时候可抓不得，抓破了一化脓，将来就破相，成麻子。太为了不让爹抓挠，又是几天几夜地守着，生生摁着爹的两只手。等爹的天花出完了，太的一头黑发全白了。那年太还不到五十呢。“要不是你太，你爹的骨头早就不知道在哪儿打鼓了。如今你爹多俊秀，谁不说他一表人材？是你太的功劳啊。”
　　梅香明白了，一个人要是对另一个人的恩情太重，那就是个大大的负担，一辈子都翻不过来。
　　梅香就有点同情爹：他天天听着太的二十四孝故事，要听到什么时候啊？
　　娘房里的砚台是端砚，跟梅香的描红本子一般大，砚头上雕着两个怪家伙，像马，又像龙，头上有角，身上长鳞。娘说这叫麒麟，过去是皇帝宫殿里才能见到的吉祥物。娘还说，这块端砚也是皇宫里传出来的物事。当年梅香的太爷在上海做烟酒税总监，他老人家手里玩过的好东西可不少。
　　梅香却不喜欢这块大砚台，太重了，一不小心砸在地上的话，能把人脚砸断，砸成个瘸子，那才叫惨。梅香也不喜欢自己房里的小砚台，一支墨磨来磨去，手磨酸了才磨出那一点点黑墨汁，麻烦得很。梅香看到过街上的南货店里有现成的墨汁卖，拿扁扁的玻璃瓶盛着，瓶子的商标上写几个漂亮的行书字：一得阁。要用时，拧开瓶盖，倒一点在白碟子里，笔头一沾就能写字，好方便，好有派头！可是爹不让梅香买那种墨，爹说自己磨的墨香，买来的墨臭。爹还说，写字之前磨墨，是个仪式，磨墨的过程也是让自己静心敛气的过程，心静了，要写的字成竹在胸，写出来自然就会好看。
　　爹这个人，有些事情上很新派，有些事情又很古板！
　　可是梅香从五岁开始磨墨写字，磨秃过不知道多少根墨条了，心里的竹子都要长成片了，到今天写的字仍然像小狗爬。
　　还有，梅香磨出来的墨，一半是写在纸上的，另一半是写在她手上，脸上，还有衣服上的。手上脸上的墨可以洗，衣服上的墨洗不干净。梅香穿过的衣服，没有哪一件不沾着星星点点的黑墨斑，余妈使过皂角，使过火碱，还试着使过米饭粒，都洗不干净，弄得她只要一出门，街坊邻居就知道她今天做了什么事：“哎哟，看看，梅香又写描红薄子了。”
　　真丢人。
　　今天是娘墨磨，让梅香腾出时间先练习小九九。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第3章 隔壁院里的童养媳 (2)


　　小九九的口诀，梅香倒是背得烂熟，可是具体落实到手上，拨弄算盘珠子时，总要先停顿一下，想一下，才能把那些珠子拨到位。梅香很佩服爹的手法，爹是县政府里管账的先生，他的一个绝活儿就是双手开弓，在同一把算盘上算两笔不同的账。爹的手指细长，骨节灵活，他打算盘，就见那十指翻飞，快如闪电，圆溜溜的算盘珠子们在爹的手指拨动下，顷刻间成了一大群匆忙奔跑的小人，匆忙得像是赶着救火，像是迟一刻就要爆出人命。小人儿上上下下左左右右，奔跑得气喘吁吁，上气不接下气；奔跑得你推我撞，脑袋呀身子呀噼噼啪啪炸响。梅香每回看爹打算盘，总是替算盘上的小人儿紧张，心疼它们没有一丝一毫喘息的功夫，怜惜它们随时会累得散架。
　　一直到九九归了一，爹停了手，拎起算盘，哗啦那么一摇，梅香才长长地吐出一口气，僵直的肩膀松下来，一副重担子落了地。
　　爹顺手在梅香的脑袋上掳一掳：“做什么事情都要把心放上去，心到才能手到。”
　　可是梅香舍不得让算盘上的小人儿那么累，她的心到不了，手也到不了。
　　爹下班回家时，梅香刚好赶着把描红本子填满了字。前面的一部份写得还算是认真，该撇撇，该捺捺，一笔一划有板有眼。后面几张，看看来不及了，越写越马虎，笔尖飞了起来，拐弯都不带停，一绕就顺过去，软塌塌的像一个人没了肩膀，歪着头，耸拉着腰。爹进门洗过手，接了梅香的描红本，看一页，再看一页，抬头望望梅香，纳闷道：“你这是描的什么体呀？我怎么看着像打卦先生画的符呢？”
　　梅香脸一红，心虚地伸出舌头尖，刚好把嘴唇上的墨迹舔到了牙齿上。
　　太不早不晚地走过来，她眼神不好，猛一打眼，把梅香嘴里的黑牙齿看成黑洞洞，一惊，吓得三魂没了两魂：“我的个乖乖呀！”
　　娘赶快绞来个手巾把子，替梅香擦脸上手上的墨。
　　爹无奈地摇着头，嗔怪：“一点儿不把心放在读书写字上。”
　　娘替梅香说话：“她才多大？”
　　太跟着表示：“姑娘家家，早晚是人家的人，识两个字就行了，读书读成个精怪，那算好？”
　　爹说：“我还指望她将来念中学念大学呢。这个时代的人……”
　　太用手里的拐杖笃笃地敲着地板：“你得生儿子！儿子才是派用场的！”
　　一提这个话头，大家就萎了，连梅香都缩了头，大气不敢出。
　　还好，厨子老五叔过来请示要不要开晚饭，把话头岔过去。
　　晚饭照例很清淡，因为要照顾太，怕老人家吃油腻了睡下去不消食。绿豆粥，红枣蒸糕，就着煮花生米，醋拌海蛰皮，淋过香麻油的腌黄花，酒糟小黄鱼。吃过饭，余妈一个屋一个屋地走，点蚊香，用凉水抹草席，赶去细纱帐子里的蚊虫，把帐门放下来，重叠，掖到席子下，最后夹上一个木夹子，表示诸事妥当，可以放心上床。
　　那边娘服侍太洗脸，用水，泡脚。每回太泡脚，麻烦一箩筐：起先的水温不能高，老人家骨头冷，水热了会烫着。待骨头浸透之后，慢慢地添滚水，一直添到太的脚在盆子里搁不住，来来回回抬高，咝咝哈哈地吸气，才算泡透了，过了瘾。之后，娘要替她用小剪刀挖鸡眼，用锉刀锉硬脚皮，拿爽脚粉把所有的脚趾缝缝擦一遍，最后搓揉脚踝脚背脚心，搓到皮色泛红，血液通畅，事情才算完。
　　也因此，太洗脚的事情是大事，每天晚上的隆重仪式。老五叔洗水，余妈拿脚盆，娘操作洗脚过程，流水作业的活儿。娘的身子弱，给太洗完脚，自己总是累得直不起腰，回房间要躺下来歇上好半天。小时候梅香看见娘这个样，心里就发愁：“娘啊，等你老了，是不是也要我给你洗脚啊？”娘就笑：“娘可不想麻烦我香儿，娘老了就把这双脚跺跺，喂了老猫吧。”梅香魂飞魄散地扑上去抱住娘的脚：“不能啊，娘跺了脚就成瘸子啦！”娘为这句话，乐得耸肩抖背笑成一团。娘之后对余妈说：“梅香这丫头，老虎的胆子绵羊的心。”余妈也乐：“可不是，蚂蚁打个架，她还要拿根草棍劝架呢。”
　　此时娘已经备好了洗脚水，小剪刀，铁锉子，粉盒儿，熨得平平整整的裹脚布。太端坐在藤椅上，娘拿个小板凳坐到太对面，脱了太的黑缎子绣花鞋，轻轻把老人家的一双小脚提起来，搁到自己的腿面上。然后，娘开始解太的裹脚布，一圈，又一圈，一边解，一边把长长的布条卷成螺丝卷儿。脚布解开，闷了一整天的沤臭味儿冲出来，臭得特别怪，像发酵过了头的蚕豆酱，又像老鼠死尸腐烂的味。娘肯定受不了，她肩头耸了一下，像是要呕吐，可是她马上屏住气，憋回去。她这时候可不能有一点点嫌恶的表示。太总是说，孝顺子孙是不能嫌恶上人的。
　　梅香偷看过太的小脚，真可怕，脚骨像是被人一掰两断，又对折起来，脚掌中间的折缝深得见不着底，洗的时候手抠不进去，只能塞进布条，拎着两端来回地扯，把掌缝里的污垢扯出来。所有的脚趾头也是折断的，横七竖八蜷在前掌中，像奇奇怪怪的烂肉虫。洗脚时也得把这些肉虫一个一个掰扯开。难怪太自己洗不了脚，真正是一件费大事的活儿。
　　梅香庆幸自己没有裹小脚，等她老了的时候，不用麻烦自己，更不必麻烦别人。
　　夏天快到了，日头已经越来越长，冬天娘总是掌灯给太洗脚，这会儿娘出门倒洗脚水时，夕阳还斜在墙头上，磨磨蹭蹭不肯下去。爹吃过晚饭就没了踪影，说是有牌局。近来爹总是有牌局。太让娘别管爹的事，太说，男人出门应酬是该当的，那是交朋友，攒人气，总在家里窝着才叫没出息。老五叔在厨房里刷锅洗碗，嘴里哼着锡剧《珍珠塔》的调子。老五叔是个锡剧迷，呆会儿歇了工，他大概又要脚底板作痒往十字街的书场里跑了。余妈把自己关在房间里洗澡抹身，梅香能想像出来她就着一盆滚烫的水，呲牙咧嘴地从水里捞出那条泛了黄的毛巾，咝咝地吸着气，手心里迅速地打几个滚，飞快地绞两绞，趁着热气在前胸后背用劲搓揉的样子。余妈跟太一样，多热的天都喜欢用烫水，她说温吞水不煞痒，没有劲道。梅香很奇怪，水难道跟人一样，吃饱肚子就能长出劲？
　　每个人都有自己的事，只有梅香是闲人。这个初夏温暖的黄昏里，似乎所有人都把梅香遗忘了。梅香就想起黄黄。她下午送上墙头的鱼汤拌饭，黄黄吃了没有？
　　梅香踩上梯子，顶着一脑袋灿烂的晚霞，一天当中第二次爬上墙头。
　　墙头被夕阳照得金光灿灿，青砖泛出紫红色的光，砖缝里的白石灰亮得像着了火，那些灰扑扑的瓦楞草和野蒺蓠，此时被夕阳罩着，居然换了个模样，流光溢彩的，摇曳生姿着，比巧手匠人做出来的琉璃花还要更好看。
　　梅香上墙后，小心翼翼地，避开琉璃的花枝儿，拣一块空处坐下来。屁股一挨砖，她腾地跳起身：砖头晒了一下午，滚烫滚烫，屁股像坐在火炉上。梅香只好又下去，站在梯子上，只把身子探出墙，柔声细气地呼唤着：“黄黄啊！黄黄呢？”
　　黄黄是个鬼机灵，它肯定躲在哪个角落跟梅香斗心眼儿呢。梅香能想出来它竖起耳尖、吸着鼻翼、眼睛骨碌碌瞪圆的样子。它喜欢不声不响躲着跟人捉迷藏。猫碗里的米饭倒是动过了，浅下去一多半。梅香不能确信是不是黄黄吃了那些饭。平台上有栖息的鸟，有成群的老鼠，还有别人家踩着墙头过来串门的猫，你知道是谁逮着了一顿好美食啊？
　　见不着黄黄，梅香很无奈，就准备下去了。这时候，她往下瞥一眼，却看见了邻家院子里令人心惊的一幕：那个名叫秀秀的童养媳披头散发，直挺挺地跪在水缸边的搓衣板上，头低垂着，肩膀支愣着，薄薄的后背一抖一抖，看起来正在伤心地哭。院子的另一侧，裁缝一家围着小方桌吃晚饭，桌上有一盘碧绿的拌黄瓜，一盘切开的冒红油的腌鸭蛋，一盘油汪汪的煎炸花生米。裁缝驼着一个背，脖子伸出去，尖着嘴巴嘘嘘苏苏地喝粥。裁缝娘子把一块红油蛋黄挑出来，一只手在筷头下接着，往旁边福儿的嘴巴里送。福儿的嘴张开，裁缝娘子的嘴也跟着张开。福儿在小板凳上根本就坐不稳，屁股扭来扭去，脑袋转来转去，嘴巴里嚼着蛋黄，手里还玩着一个布头做的小玩意。
　　没有一个人在意跪在搓衣板上的小媳妇。她哭也好，伤心也好，膝盖硌肿了也好，跟这家人的这顿晚饭统统没关系。
　　究竟她犯了什么错误呢？她要跪到什么时候才算完？跪完了还给不给她吃晚饭？
　　晚霞淡去，巷子里饮烟的气味也慢慢淡去。凉风吹过来，墙头上的热气很快消散，刚刚还流光溢彩的瓦愣草和野蒺蓠，一眨眼的功夫光彩褪尽，成了暗色天空中的渺小而又灰暗的剪影。
　　暮色苍茫中，梅香从高处往下看，觉得秀秀细瘦的身影好孤单。
t下！书！网  www.7wenxue.com



第4章 挑水工呆小二 (1)


　　梅香穿着一身月白色的洗旧的夏布裤褂儿，头发被余妈贴了头发扎紧，编出两个硬橛橛的麻花辫，水牛角一样地弯着。梅香照了镜子，她不喜欢余妈强加给她的这两根小辫儿，看起来显得蠢。她喜欢娘梳的那种“s”髻，头发光溜溜地抿到耳后，一把握起来，拎上去，露出清爽的脖颈，发髻上再簪起一根碧绿的翡翠簪，走一步，簪子上的翡翠挂坠儿水滴样地晃一晃，好看得像戏台上的人。可是余妈笑话她：“还没嫁人呢，就想盘头发？盘古开天到如今，哪个做姑娘的不是梳辫子？”
　　梅香伶牙利齿：“做姑娘梳辫子，嫁了人盘头，谁定的规矩啊？”
　　余妈站起身，拈着绕在梳齿上的头发丝。“还有谁？老祖宗呗。”
　　“哪个老祖宗？”梅香追问到底。
　　“哪个老祖宗？”余妈没了词儿。可是她脑子转得也快，一眼瞥见梅香正在苦苦背诵的书本子：“你念的那书，哪位圣人写的啊？”
　　“孔夫子啊。”
　　“那不就结了？定规矩的老祖宗就是孔夫子。”余妈说出“孔夫子”这几个字，很得意。
　　梅香心里觉得不对头，但是她又想不出来哪儿不对头。她说：“回头我要问爹去。”
　　余妈斩钉截铁：“你问到天上，我这话都没错。”
　　梅香懒得跟她争辩，抓紧时间诵念摊开在膝盖上的书。明儿个到先生面前回课，背不出书来，手心是要挨诫尺的。
　　“子曰：弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁，行有余力，则以学文。……”
　　余妈忍不住又笑：“我的个妈！这哪儿是念书？小和尚念经呢，呜哩呜噜，一句听不懂。”
　　太一直斜靠在大门堂的竹躺椅上乘凉快，吹弄堂风，这时候把身子欠起来，接了余妈的话：“既念了书，就要好好念，可别有口无心的。”
　　梅香解释：“背书就是这样的呀，打一个磕巴都不算数。”
　　太说：“那你讲道讲道，你念的那书是个什么意思？”
　　梅香结结巴巴：“说的是，一个人进了家门要孝顺哦……出了门当人家的弟弟……不说谎，爱大家……不能打猫，那不好……”
　　最后一句，是她断章取义加上去的，因为黄黄挨打后始终没回家。她偷偷瞄一眼太。还好，太没有听出来。
　　“做到了这些，才可以上学念书，识字……”她嚅嚅。
　　太闭着眼睛，默了一会儿，给出一个结论：“孔夫子叫人要孝顺，你娘是头一个不孝顺的！”
　　梅香懵了，好好的讲《论语》，太怎么又扯上了娘？
　　“娘还天天替你洗脚呢。”梅香不服气。
　　太理直气壮：“她生不出儿子，我们老石家要断根了。孔圣人说过，不孝有三，无后为大。听听！你娘是不是个不孝顺的？”
　　“娘怀过弟弟的啊。”
　　“死在胎里的不算！”太把手里的拐杖往地上一戳。
　　“娘天天吃药呢。”梅香又想出一条。
　　太鄙夷：“管个屁用！她该想想别的法子。总有法子好想。”
　　梅香不知道还有什么办法好想，娘喝药喝得饭都吃不下了，年轻轻的，头发都一把一把往下掉了，娘还有别的法子吗？梅香替娘难过。
　　余妈劝慰：“老太太也别急，老爷太太不还年轻吗？有的是日子呢。”
　　太从鼻子里哼一声：“母鸡不下蛋，就不该占着窝。”
　　梅香隐隐约约有一点明白太的意思了。她心里咚咚地跳，偷眼看太的脸，好像觉得那张脸上有杀气。
　　这时候，梅香闻到了从大门外飘进来的井水的清凉气。晴朗的夏日里，这样的气味总是大老远地就往人鼻孔里钻，一下子沁到了脑门儿里，惬意得像是往鼻子里抹了薄荷油，让人身上的每一个毛孔都透着爽。梅香知道，是张家菜园的呆小二挑水来了。
　　呆小二其实也不算呆，余妈说他是小时候发高热起过痉，脑子伤着了，大了之后才变得半憨不痴。小二爹娘死得早，遗下张家菜园里的一个小院落，住处算是有着落。他上头原本有个姐姐，之前都是由姐姐照应他，后来姐姐嫁出远门，没法子把这个弟弟带在身边，就由街公所的人出面，帮他揽下街巷里挑水工的活儿，好歹安置了这个可怜人。
　　余妈常跟娘叹息：“看起来人的面相也信不得啊！你说呆小二方面大耳，浓眉高鼻，算是相貌堂堂了吧？怎么命里就没有交上一丁点好运呢？”
　　呆小二脑子坏了之后，不长心思光长个儿，长出一副人高马大的壮身板。他往人家送水，跨门槛的时候总要低一下头，怕撞了门框子。他用的那副水桶是箍桶匠帮他特别打制的，桶壁高，桶沿大，铁箍子也格外粗，往地上一搁，不像水桶，像两口敦敦实实的小水缸。余妈买水，买别人的，八担水才能盛满檐下的荷花缸，买呆小二的，六担都富余。余妈感叹，像呆小二这么实诚又舍得下力的人，世上打了灯笼都难找。所以，一样是一个铜子一担水，街坊邻居们都喜欢喊呆小二上门。
　　经年四季，呆小二身上只有一件补丁打补丁的老布褂，早先是藏青色，慢慢洗成了浅蓝色，又洗成了不蓝不白的糊涂色。冬天是它，夏天也是它。冬天他出力，不怕冷，这是想得出来的。可是夏天呢，夏天还穿这么厚的布褂子，再出汗，不热吗？呆小二似乎不热，他总是把脖领扣得严严实实，袖子一直拉到手腕。娘告诉梅香，这就是小二的懂规矩：他走家串户，难免要撞上人家的姑娘媳妇，他不愿意叫女人们眼睛没地方放。
　　“脑子不灵光的人，规矩一点不坏，不容易啊。”娘感慨。
　　前几日娘给了呆小二一件薄衫子，仿绸的，是用梅香爹的旧大褂儿改做的。娘对他说，立夏了，天要热起来了，老布褂子捂汗，你穿这件吧。小二兴兴头头穿了一天，隔天送水上门，身上又换回了那件打补丁的老布褂。娘问他，我那件薄衫儿呢？小二老实回答说，水桶上肩一使劲，袖子挣坏了。娘无奈何地笑：小二你就是个穿老布褂子的命啊。
　　小二的老布褂子没有口袋，他把一个锯了口的葫芦系在腰里当钱包。一担水一个铜子，挑满了一缸，他报个数：五担，人家就会数出五个铜板。他接过去，掌心里拢一拢，手指窝成个漏斗，送到葫芦口，五个铜板顺着指尖哗啦一声流进葫芦肚子里。这时候，他会孩子气地把葫芦举起来摇一摇，听里面咣啷咣啷的铜钱声，鼻子一缩，嘴咧开，眼睛里溢出笑。
　　呆小二识数，最起码十个铜子之内的数字是识得的，有谁存心讹他的钱，该给六个的时候给五个，他会发火，五个铜子哗啦往地上一扔，挑起空水桶，头也不回出门。干脆一个都不要你的，白给你干，称心了吧？谁又好意思白吃人家六担水呢？赶紧拣起地上的五个，口袋里再掏出一个，跑步追出去，捉住小二的手，拍到他掌心里。“逗你玩玩呢，哪儿来这么大的气性啊？”主家陪着笑，口气是真讨好。呆小二一声不响，摊开手掌，举得离眼睛很近，下巴一点一点，认真地过一遍数，把铜板哗啦倒进葫芦里，走人，只当事情没有发生过。
　　他其实是一个不懂生气的人，否则怎么叫他呆小二啊。
ＷＷw.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第5章 挑水工呆小二 (2)


　　现在呆小二挑着满满的两桶水进门了，扁担在肩膀上轻悠悠地跳着舞，发出愉悦的吱吱声，水桶上下颠动，一耸一耸，却没有半点儿水星子溅出来，因为水面上飘着一张碧绿的荷叶呢，荷叶稳重，按住了水花儿，不让它们欢蹦乱跳起性子。呆小二照例穿着那件老布褂，衣领严严地扣着，衣袖长长地晃荡着，庄严而自重。他的脸盘子很大，皮肤被阳光晒得起了一层釉，泛出亮亮的深紫红。嘴唇紧闭，嘴角有两团结实的咬肌，猛一看，像是嘴里总含着东西。粗短的头发还是余妈帮他收拾的，余妈梳辫子是好手，剪头发是外行，东一剪子西一剃刀的，把小二的脑袋弄成了一颗半生不熟的花皮大西瓜，谁见了都想笑。好在小二不在乎，不花钱的活儿，还能指望有个什么好？他晃荡着那颗花里胡梢的大脑袋，大脚板咚咚地敲着青石砖，一步一步走得好自在。腰间的葫芦里，想必已经装进了好几枚铜子儿，随着他步伐的颠动，哗啦，哗啦，响得清脆，欢乐。
　　“哎哟，小二来了，老太太让开点！”余妈嘴里喊着，一步抢上前，把太连同她身下的竹躺椅抱起来，使一个蛮劲，挪到了边上。
　　湿漉漉的水桶擦着太的胳膊过去，堂屋里留下一股清甜的井水味，跟着又是一股酸酸的汗腥味。
　　“天热，今天怕是要四担水。”余妈在小二身后照会了一声。
　　梅香赶快奔到后院里，跟娘讨要四个铜子儿。每回呆小二来送水，梅香总是抢着付他钱。她喜欢在呆小二的目光注视下，把铜子儿摊开，让他过目，而后替他把铜子投进葫芦里。不像呆小二那样“哗啦”扔进去，是一个一个地投，当啷一声，当啷又一声，好听得像弹琴。这时候的小二，眼睛眯起来，嘴巴嘻开，嘿嘿地笑着，像个街头上拍纸片赢了钱的大小孩。
　　梅香握着铜板奔到天井里，呆小二刚好把第二桶水一把拎起，哗地倒进水缸。豆瓣大的汗珠子从他的头发根里涌出，顺着太阳穴、眼梢、脸颊、下巴，小河一样淌下来，滴在滚烫的缸沿上，嗤地一声就不见了，都不知道去了哪儿。小二抬手用衣袖擦汗。汗水流得猛，一擦擦进了眼睛里，渍得难受吧，他用劲地挤眼睛，挤出满额头的皱纹，像突然之间老了好几岁，真有趣。
　　“小二，你看见我家的黄黄没有？”梅香把四个铜子儿摊开在手心里，让他看清楚。
　　“才一担！”小二退了一步，拒绝接铜子儿，规矩得很。
　　“先给你。”梅香一个接一个地往他的葫芦里扔铜板。“问你话呢，看见黄黄没有？”
　　“有。”
　　“真的呀？”
　　“真的呀。”小二机械地重复她的话。
　　梅香喜出望外：“在哪儿？”
　　“我家。”
　　“哎呀，不早告诉我！”梅香快乐地埋怨呆小二。
　　梅香不让他挑水了，立逼着他带路，去他家找黄黄。
　　从梅香家走到张家菜园子，要穿过井台，一个酱园，一个豆腐作坊。天热的时候，井台是好地方，光是井口四周湿漉漉的青石板，看着就清凉。酱园和豆腐坊的气味却是不好闻，沤溲，酸臭，围着转圈圈的苍蝇也多，人走过去时，没头没脑就往人的脸上撞，好像连苍蝇也被臭味熏昏了头。梅香伸手在眼前一抓，居然把一只绿头苍蝇抓到了手里。苍蝇一个劲地嗡嗡叫，小腿蹬得梅香手心麻酥酥的，痒得她几乎笑出声，她赶快张开手，把苍蝇放出去。
　　呆小二的家，梅香来来回回经过很多次了，却是从来没有进去过。院墙很破旧，砖头掉落得东一块西一块，砖缝里长着草，墙头上爬满了喇叭花和蔷薇花。喇叭花是淡淡的紫，蔷薇花浅粉红，一朵一朵开得蓬蓬勃勃。蜜蜂闻香而来，在花间嗡嗡地飞旋，舞出一片很热闹的天地。白色和黄色的粉蝶起起落落，冷不防还以为它们也是花。仔细看，还能在碧绿的花叶上找到慢慢爬行的红色的小瓢虫，它们偶然振翅时，会飞成一个滚动的红豆子。
　　院门没有锁，呆小二的扁担头一碰，两扇朽糟的木门呀地摇开了。院子里没有铺砖头，黄泥巴地坑坑洼洼，院墙左边搭着一个歪歪倒倒的灶披间，右边杂乱地摆放着破了口的水缸，废弃不用的石臼，断了腿的长板凳，盛着雨水和泥水、长出丛生杂草的坛坛罐罐。
　　梅香忽然想起娘讲过的田螺姑娘的故事。她好奇地想，呆小二一个人在这院里住着，会不会有田螺姑娘藏在水缸里，一早一晚跳出来给他做饭呢？
　　胡思乱想时，小二已经在院墙避荫处放下他的挑水担子，打手势示意她进到堂屋去。
　　堂屋暗暗的，因为开间低矮，后墙和屋顶又没有开窗户。从太阳下面冷不丁地往里走，就觉得眼前一片黑，脚底下有点跌跌绊绊不做主。还好，有呆小二这个大个儿在前面引着路，不至于磕着四处乱放的桌椅和家什。
　　“黄黄在哪儿？”梅香一边走，一边心急火燎地问。光线暗，她努力把眼睛瞪大，还是看不清屋里的角角落落。
　　“在啊。”呆小二回答她。
　　黄黄此时听到梅香的声音了，一声撒娇的叫：“喵呜！”像是客客气气地知会梅香：它在这儿呢。
　　“黄黄黄黄！”梅香激动起来，迫不及待地朝着饭桌下面扑过去。现在她的眼睛已经适应了屋里的暗，看见屋当间有个旧得看不出颜色的四仙桌，桌肚子底下摆了一个破笸箩，笸箩里卧着一只虎皮花纹的肥猫咪，猫的脑袋抬起来，眼睛滴溜溜地朝着梅香看，身子却不动弹。
　　“黄黄你这个坏东西，躲在这儿呢！人家的饭比我家的好吃啊？”梅香又高兴又生气地抱怨着。
　　可是，等梅香蹲下来，往笸箩里一望，马上又呆住了：黄黄的肚皮下面分明有几个蠕动的小东西，这家伙居然在呆小二家生下了一窝猫宝宝！怪不得看见梅香来，它都不肯起身迎一迎呢。
　　梅香真的是目瞪口呆。她弯腰看着笸箩里的黄黄，想不出来它怎么会选择到呆小二的家里坐月子。这家伙气性太大了，太不过是拿拐杖打了它两下，那也是它犯错误在先啊，这倒好，它索性把宝宝都生到了别人家。
　　梅香心里真的很生黄黄的气，有点想站起身扭头走，再不理睬它。
　　黄黄倒是不在乎梅香心里怎么想，当了妈妈，马上就有了妈妈的样子，在梅香面前埋着头，勤快地用舌头替小猫洗脸洗屁股，带小刺的舌头在猫宝宝身上舔出轻微的嗤啦嗤啦声。
　　梅香怎么走得了呢？她生黄黄的气，也不能生猫宝宝的气，长到这么大，她还是头一回看见初生的小猫崽呢。
　　“让我摸摸你的宝宝，好不好？”梅香跟黄黄商量，一边就伸出了手。
　　黄黄却凶起来，翻脸不认人的样子，腾地起身，四腿绷紧，两眼瞪得滚圆，耳朵竖成两支箭，牙齿还呲着，喉咙里发出呼呼的低吼。
　　梅香一吓，急忙缩回手。“你干什么呀？天天吃我的鱼汤拌饭，还对我凶！”梅香气恼黄黄的忘恩负义，心里委屈得要哭。
　　呆小二陪她蹲着看猫。这么大的个子，蹲下来像座小山包，两只胳膊环抱在膝盖上，笑眯眯的，对着笸箩里几个肉老鼠一样蠕动的小东西，眼睛里漾满了慈爱和宠溺。
　　“小二你说，是不是你把黄黄偷回了家？”梅香奈何不了黄黄，柿子拣软的捏，转过头要对呆小二撒气。
　　呆小二好脾气地笑，不回答梅香的话，却起身出去，在灶披间摸索了一阵，再回来，蒲扇大的手里托了一条三寸长的焙焦的小鱼儿。黄黄闻到鱼香味，忙不迭地抬起头，喵呜喵呜叫。呆小二就这么拿窝起的手掌当饭碗，让黄黄狼吞虎咽地把小鱼吃下肚。
　　梅香心情复杂地看着，不得不承认眼前的现实：猫宝宝没有满月之前，黄黄不会允许别人动它们一指头，所以，娘母子几个要在呆小二家里住下去。
wＷw。xiabｏok.com下％书　网



第6章 呆小二从井底吊上了水桶


　　梅香倚在自家的门楼子前，眼巴巴地看着不远处的秀秀和福儿：童养媳带着她的小丈夫在玩绷绷绳呢。秀秀仍旧穿着那件紫花布小褂儿和蓝裤子，辫梢上扎根红头绳。她好像只有这一身裤褂，前天是它，今天还是它。梅香心里奇怪，裁缝家有那么多的七彩布料，怎么不给秀秀多做两身漂亮衣裳呢？倒是福儿，今天换上了一身很洋气的学生装：白洋布的敞领子衬衫，黑色灯芯绒的背带西裤。好笑的是，背带裤中间开道口子变成了开档裤，好笑死个人！
　　梅香心里非常不服气，福儿才五岁，他凭什么穿上学生装？
　　秀秀的那双手细长细长的，灵巧得像两尾游动在水里的鱼，那条绷绷绳绕在她手指上，中指一挑，食指再一挑，直线变成了斜线，变魔术一样地神。
　　“福儿，把手伸过来，挑这根线。”秀秀腾不出手，努起嘴，用下巴指点着，告诉福儿往下应该怎么做。
　　福儿远比不上秀秀那么灵，他竖着一根胖乎乎的手指头去勾那根线，才勾到指尖上，线就被他弄乱了，搅成一团麻。福儿马上跺脚，要哭。
　　“再来再来！看我绷个格子花。”秀秀慌忙哄着他。
　　手指漂亮地飞舞，啪啪几下子，一个新花样又绷在秀秀手上。“福儿看看，像什么？”
　　“烧饼。”福儿笑嘻嘻地，一汪亮晶晶的口水聚在嘴角，欲滴不滴。
　　可是任凭哪个花样过到他手上，一准要乱，不是掉了一个头，就是缠住了解不开。
　　秀秀不着急，倚在门楼子边上偷看的梅香倒急得直咬牙。蠢福儿！笨福儿！你不会绷绷绳你还玩什么玩？滚到一边淌你的口水吧！梅香恨不得腆了脸子走过去，替下福儿，自己跟秀秀玩个痛快。
　　可是梅香没有往前走一步。好歹她也是石家的大小姐，娘无数次关照过，大小姐有大小姐的规矩，随随便便的陌生人不能上去搭讪，那是不合礼数的事。梅香心里痒痒的，却把脚步子管得很牢，钉在地上一动没有动。
　　余妈买菜回来，看见巷子里的福儿，没了好脸色，故意拉长着声音：“梅香啊，没家教的小孩子你可不能搭理啊，跟好人学好人，跟着乌龟你会学出王八样！”
　　一边说，一边抓起梅香的胳膊，连拖带拉地弄进家门。
　　梅香又好气又好笑：余妈跟裁缝娘子斗气，关福儿什么事情呢？他还是个鼻涕娃娃嘛。再说了，裁缝娘子又不在跟前，余妈说了是白说，骂了也是白骂，好笑哦。
　　余妈给娘带来了外面纷传的消息：奉军的张学良和直系的吴佩孚在热河一带开战了，双方动了炮，还动了军舰和飞机。
　　“军舰是什么东西？飞机又是什么东西？”余妈很好奇。
　　“总是比枪炮更厉害的吧？”娘猜测。
　　“这下子仗要打大了。不说军舰飞机吧，光是拿炮子儿打人，一打就是一大片呢，多厚的城墙都挡不住。哎哟，也不知道会不会打到青阳来？”
　　“那倒不至于。”娘帮着从菜篮子里往外拿东西：活蹦乱跳的青虾，三指宽的一刀五花肉，红艳艳的苋菜，鼓着脸颊的青蚕豆。“热河离青阳远着呢，隔了黄河，还隔了淮河，军队要过来怕是不容易。”
　　买菜本来是厨子老五叔的事，昨日老五叔的儿子娶媳妇，娘许了他回家喝喜酒，今天这差事就让余妈代劳了。
　　余妈小心翼翼托起篮子里的一块嫩豆腐，放进白瓷碗。“阿弥陀佛，不打仗就好。”她说，“只要有太平日子过，吃糠咽菜都是香啊。”
　　娘抿着嘴笑：“真到吃糠咽菜的时候，怕又不好了。”
　　余妈点头：“可不是，现如今只要有掏钱的事，个个都喊贵。米，面，油，柴，哪样不涨价？还有呢，说是今年南边北边轮着发大水，上到天津卫，下到湖南广东，淹死的人成千上万。今天菜市上就见着一个小姑娘，身上插了根草标，听人讲是北方逃荒过来的，娘老子养不活了，要卖了她。再有件事……”她鬼头鬼脑凑近娘的耳朵：“城东万盛行家的小儿子，昨儿夜里被土匪绑票了……”
　　娘煞白了脸，下意识地瞟一眼梅香，打断余妈的话：“这种事，不能瞎传的。”
　　余妈领悟了，赶紧说：“那当然，万盛行的老板太招摇，他自找。我们是规矩过日子的人家，不一样。”
　　梅香走上前翻她的菜篮子：“余妈你买猫鱼了吗？”
　　“买啦买啦，余妈还能忘了你的事？”她从篮子角落里翻出一个荷叶包，打开，是几条翘嘴小鲹鱼，三寸长，一指宽，银光灿灿，很新鲜的样子。“就这点东西，卖鱼的小把戏要了我一个铜板。啧啧，猫食倒比人食贵。”余妈唠叨着。
　　梅香接过荷叶包，转身奔出门。她要赶到呆小二的家，给黄黄做饭去。
　　梅香从来没有给爹和娘做过饭，如今她的肩上却担了责任了，要给做月子的黄黄做饭。她对自己要求高，每天做的饭都不重样：昨天是煮鱼，前天是烤鱼，再前天是油煎鱼……她会仔细地刮鱼鳞，剖开鱼肚皮，小心地掏出鱼内脏，在水里漂干净，每一道工序都照着厨子老五叔的一套来。她还从家里带出来各种调料，给黄黄尝试鱼的各种口味：甜的，咸的，五香的，麻辣的。黄黄勉强可以接受甜，但是绝对不喜欢辣，昨天她往猫食锅里扔了一根红辣椒，才小手指头那么大吧，结果黄黄只用鼻子嗅一嗅，就打一个大喷嚏，活像见着了鬼一样，尾巴夹着，落荒而逃，逃出老远之后，返身坐下，委屈地看梅香，不知道它犯了什么错误，惹得主人用辣椒惩罚它。
　　鱼汤已经辣了，把鱼儿捞出来重煮都不行了。还是呆小二拿出两个铜子，到赵疤眼的肉铺子里割了酒盅大一块猪肝，回来煮了，剁碎，拌进米饭，黄黄才不至断顿。
　　梅香就有点羞愧，觉得自己对待黄黄的态度不及呆小二，她没有真正地把黄黄当成小妈妈，尊重它，尽心尽意地伺候它。
　　所以，她今天一早就恭恭敬敬地向余妈讨教了鱼汤的做法。她要把荷叶包里的小鱼洗干净，放上两滴油，再放进两颗盐，文火煨出雪白的、浓得发稠的汤。
　　不知道是被北方打仗的消息吓着了，还是被土匪绑票的事情弄懵了，反正梅香出门时，巷子里难得的冷清着，从东头到西头，只有麻雀在地上蹦来蹦去地跳，不见一个人影儿。太阳才不过升到树梢那么高，阳光斜射，把一条巷子照得半边明半边阴，阴阳交错处，有一只酱黄色的蝴蝶翩翩飞舞着，穿梭在光线两边，翅膀时亮时暗，仿佛一个调皮的精灵故意捉弄着阳光，又仿佛阳光故意地逗它的乐子。
　　梅香只顾看那只蝴蝶，路过井台时，没有留意井台上的人，忽然听见“啊呀”地一声叫，一扭头，才发现是秀秀。
　　秀秀跪在井口边，手扒着灰色粗砂石的井筒子，脑袋扎下去，一个劲地往里面看。她那条大辫子从背侧滑到了腋下，晃荡在腰间，辫梢的红头绳像一朵小火苗，一下子跳进了梅香的眼睛里。
　　井底下有什么？死孩子，还是金蛤蟆？梅香很好奇，忍不住地拐上井台，也跪下，跟秀秀脑袋对着脑袋地往下看。
　　井底下黑咕隆咚。一股清凉的水气扑上来，带着陈腐的青苔味，腥甜的污泥味。井水微微荡漾，撞到井壁上，有沉闷的啪啪响。可是梅香都快要把脑袋扎进井里了，还是什么都看不着。
　　“到底是什么呀？”她抬头问秀秀。
　　“吊桶掉井里了。”秀秀哭丧着脸，害怕得声音都发了抖。
　　梅香有点失望：“是吊桶啊！我还以为你看见有人淹死了呢。”
　　“衣服才洗了一半。我婆婆要打我的。”
　　梅香扭头看井台上的那个洗衣盆。盆子几乎有澡盆那么大，堆尖的一盆衣服，还有搓衣板，捶衣棒，装衣服的竹筐，放皂角和石碱的小石钵子，七七八八一堆东西，难为秀秀一样一样从家里搬到井台上。
　　可怜的秀秀，她把小她几岁的梅香当成了救星，眼巴巴地讨主意：“咋办啊？咋办啊？”
　　她说话带着南乡一带的口音，很急促，仿佛有一条狗在后面追着她，她必须把要说的话赶紧说出来。
　　梅香很享受有人把她当大人看，故意放慢语气：“没事啊，呆小二马上要来挑水了，他会帮你捞吊桶。他有个长钩子，专门捞吊桶用的。”
　　“我没钱。”秀秀可怜巴巴地卷着衣角。
　　“他不收钱。”
　　“真的不收钱？”秀秀不放心。
　　“我不会骗你噢。”
　　秀秀松一口气，肩膀塌下去，人都要瘫了一样。不过一只吊桶落了水，差点儿把她为难死。可是她马上又不安起来，转头四顾：“他什么时候来呢？我这会儿就要用水哦，迟了回家，我婆婆……”
　　梅香热心热肠：“那我回家拿个吊桶来，你先用着。”
　　梅香说完扭头要跑，秀秀连忙拉住了她：“别，可不能这么麻烦你，我还是等等吧。”
　　秀秀伸手拉梅香时，宽大的袖子滑到肘弯处，露出小臂上的几处伤痕，深一道浅一道，蚯蚓一样爬着，有的已经结了疤，有的还在瘀着血，结疤的紫黑色，瘀着血的深红色。
　　梅香心里轻轻地一哆嗦。她看见过秀秀跪搓板，不知道她还要挨这样的打。把胳膊打成这模样，要下多狠的手啊！难怪秀秀掉了一只吊桶会怕得没了魂。
　　秀秀低着头，飞快地把衣袖掳下来。伤疤和瘀血太难看了，她不要让梅香看。
　　一时间，井台上很安静，两个人面对面地站着，心里都有很多话，都不知道该怎么说。
　　“你几岁？”过了一会儿，梅香打破沉默，问秀秀。
　　“十二。你呢？”
　　“我八岁。我叫梅香。”
　　“梅香。”秀秀轻声念着这个名字。
　　“我就住你家隔壁。爬墙头的时候，我看见过你。”梅香指了指不远处一个青砖雕花的大门楼。
　　“我晓得了，你是石家的大小姐。”秀秀呲牙一笑。她长着两颗石榴籽儿样的小虎牙，笑起来的时候也像石榴咧了嘴。
　　梅香还有很多话要问。寂寞中的两个小姑娘，忽然碰到了彼此，有心贴心的快乐。可是这时候呆小二挑着水桶担子过来了，梅香赶忙替秀秀办正事。
　　“小二，要用用你的长钩子。”梅香朝井口下指了指。
　　呆小二马上明白了是什么事，嘴一咧，显得很乐意。每逢井台上有人需要他帮忙捞吊桶，他总是眉开眼笑，忙乎得一头劲。
　　放下水桶，他先走近井台，低头往水下望一望，大概计算着这一天的水深浅吧。然后他转身，大步走进井台南边的杂树林，再出来时，手里变戏法样地多了一根丈多长的毛竹钩。原来他把长钩子藏到草丛里了。他举着钩子，大手在竹竿上从头到尾地胡掳一遍，掳去了草屑和泥巴。然后他在井口上探着身，一把一把地将长钩子放下去。他的动作很慢，很小心，屏着一口气，生怕一不留神就会把井下的吊桶惊着了，再也捞不上来了。因为专心，他嘴角的咬肌鼓得像两个梆硬的疙瘩块，鼻孔一张一合，脖颈上的青筋一条条地暴着，根根都有梅香的小手指头那么粗。
　　一只手忽然抓住了梅香的胳膊肘，捏得她生疼。那是秀秀。这回秀秀不是替自己担心了，她替呆小二担心：这么大个人，捏着根长竹竿，要从看不见的井底下捞出一只小吊桶，难为人哦。
　　梅香反过来捅了捅秀秀，意思让她放心。
　　呆小二攥着毛竹竿，沿着井口，直直地、慢慢地转了一圈。木头吊桶掉下去，都是在水面上侧身飘浮的，要是铁钩子碰上了，会有“笃”地一声响，呆小二的手里也会有感觉。这一圈钩子好像是放空了，因为呆小二的嘴巴努得更厉害，差不多快要歪到耳根了。梅香知道，呆小二只要一着急，脸上总是这副怪模样。
　　“你往这边！再往那边！”梅香站到呆小二身边，果断地指挥着他。
　　呆小二是真听话，梅香指到哪儿，他就把长钩子小心地伸到哪儿。他一点儿都没有因为梅香是个小孩子而轻慢了她，忽略了她。
　　忽然，井底下“笃”地一声响，闷闷地，带着潮湿井壁的回声。呆小二手里的竹竿停下来，不动了。他抬起头，朝着梅香嘿地一声笑。
　　“勾到了？”梅香问他。
　　他摇摇头，仍旧嘿嘿地笑。
　　“勾住，捞上来！”梅香发令。
　　他好像就是等着这句话，梅香才说完，他已经娴熟地操作长竹竿，几下子一摆弄，一把一把地捞起了裁缝家的木吊桶。
　　吊桶里几乎没有水。这是技术。如果连水带桶往上捞，太重，半道上很可能拽着铁钩子一起掉下去。
　　“好了。”梅香接过吊桶，转手交给秀秀，又回身拍拍呆小二的胳膊。“挑水去吧。”
　　“就这么呀？”秀秀手拿着湿淋淋的吊桶发着愣。
　　“什么就这么？”梅香被她问得有点懵。
　　“一个谢字没说，就这么了？”
　　梅香大包大揽地：“那还要怎么？你想怎么谢呀？”
　　秀秀脸一红，眼睛瞥着呆小二，什么话都没有说出来。
　　呆小二弯了腰，撅着屁股，忙着用他自己的大吊桶一桶一桶地打水。他仿佛已经忘了刚刚做过的事。
　　梅香返身去拿搁在井台上的荷叶包。太阳太厉害了，荷叶都晒得有点干了。
www.xia book.com  www.7wenxue.com　  



第7章 童养媳秀秀被打了


　　隔了两天，梅香出门，从裁缝家门口经过时，看见秀秀带着福儿坐在门槛上，哄着他念儿歌：“红公鸡，斗绿草。嫁三娘，讨二嫂。二嫂帮我看看家，我去北乡接大妈。大马拴在石榴树，小马拴在石榴丫。石榴底下一群鹅，噼噼啪啪赶下河。”
　　五岁的福儿穿的还是开档裤，岔着两条小肉腿往门槛上一坐，小鸡鸡像刚孵出窝的鸟，神气活现对着路上走过去的人，羞得梅香赶紧扭开脸。
　　“大小姐！”秀秀喊住她。
　　梅香站住。“秀秀，你喊我什么？”
　　“大小姐啊！我听这巷子里的人都这么喊。”
　　梅香不乐意：“不好。别人喊，你不能喊，你要喊我的名字。”
　　秀秀笑起来，露出两颗小小的虎牙。“那好，听你的，人前我叫你大小姐，人后就喊你的名字。”
　　“可不许改啊。”梅香叮嘱。
　　“说定了，不改。”
　　说完这句话，她起身，把梅香拉到旁边去，从衣襟下掏出一个小布包，塞到梅香手里。
　　“打开看看。”她脸上的表情有点兴奋，又有点羞涩。
　　梅香打开布包，居然是一条千层布的垫肩，完全由碎布头子拼凑成：有花布，有格子布，也有藏青色的直贡呢，紫红色的单面绒。小的布头不过二指宽，大的顶多是块巴掌头。布头碎，针脚却细密，碎布的颜色是由浅入深地一路拼下来，搭配上用了大心思。
　　“求你帮个忙，拿去给他。”秀秀说。
　　“给谁？”梅香刚问出这两个字，忽然想到，垫肩嘛，挑担子用的，这个人当然是呆小二。
　　“缝得不好，是个心意。前天不是他帮忙，我回家就惨了。”
　　梅香举着垫肩，左看右看：“秀秀你的手真巧！”
　　秀秀催促她：“快收好，别让我婆婆看见。”
　　梅香卷起垫肩，拿在手中，邀请秀秀说：“我家的黄黄在呆小二家下了一窝猫宝宝，可好玩啦，想不想去看看？”
　　秀秀摇头：“不行啊，我婆婆不准我出门。”
　　福儿耳朵尖，听见“猫宝宝”几个字，皮球一样蹦起来了，跳着脚要去。秀秀只好返身进院门，禀告了裁缝娘子，得到准许，这才搀起福儿跟着梅香走。
　　呆小二出门做工，从来都不锁门，所以梅香来看猫，推门就进，理直气壮得像是进自己的家。踏进院门，她引导秀秀和福儿往堂屋走，告诫他们要小心脚下的杂物，还特意提醒福儿别磕着了桌子角。最后，现宝似的，一弯腰，她把四仙桌下面的笸箩拖出来。
　　黄黄懒洋洋地躺在笸箩里，任凭四只猫宝宝在它肚皮下颤着腿儿爬来爬去，尖声尖气地叫。小猫已经长到有三寸长，小眼睛睁开了，绿豆那么大，嘴巴粉红，头上身上履着一层柔软的细胎毛。梅香把手伸进去，逐一地抓起它们，展示给秀秀看。黄黄默许了梅香的权力，头也不抬地睡它的觉。
　　“我最喜欢这一只，看，跟它妈妈一模一样！”梅香手心里托着一只虎皮花纹的猫宝宝。
　　秀秀指着爬在黄黄背上的另外一只：“这只好看，脑袋上一簇黑毛，我们乡下叫做‘乌云盖顶’。”
　　“还是黄的好。长大了跟它妈妈出门，往街上一站，哈，一大一小两只虎，多派头啊。”
　　福儿的眼睛滴溜溜地转了半天，终于忍不住了，一伸手就要抓那只“乌云盖顶”的猫，被梅香毫不客气地“啪”地一下打回去：“你别动！”
　　福儿可怜巴巴地提要求：“就摸一下下。”
　　秀秀哄他说：“猫妈妈认生呢，它要是不高兴，一口能咬断你的手指头！”
　　福儿似信非信，偷眼看梅香，要从她那里证实这句话。
　　梅香警告他：“你小心，咬了你的手指头，嘎巴几口就嚼下去了，骨头都不带吐。”
　　福儿嘻地一声笑，大概觉得那是一件好玩的事。
　　梅香起身检查猫碗，看看碗空了，拿起来去添食。秀秀跟着她过去。
　　小瓦钵子里扣着两条烤成焦糖色的小猫鱼，是梅香昨天过来备好的。天热，鱼汤搁不住，烤鱼就没事，盛上半铲子饭，拿手指把酥酥的小鱼儿碾碎了往饭里一拌，香气扑鼻，黄黄百吃不厌。
　　找来找去，呆小二的灶披间里不见一颗饭米粒。梅香抱怨说：“他怎么把饭都吃光了啊！”
　　秀秀建议直接把猫鱼喂给猫。梅香不同意，因为光吃两条小鱼不顶饿，再说会吃刁了猫的嘴。她果断地做了决定：“我们现煮饭。反正呆小二回家也要吃饭的。”
　　梅香熟门熟路地找到呆小二家装米的坛子，唰唰地往淘米箩里舀了几碗米。秀秀说太多了，一碗就足够了，一碗米能煮出小半锅饭。梅香听她的话，把舀出来的米又倒回去一多半。然后梅香去淘米，秀秀帮忙往锅里添了水，转身去灶后点火，一把一把地往灶膛里续柴。
　　火轰轰地起来了。水吱吱地烧开了。米倒下锅，眨眼的功夫咕嘟咕嘟翻出泡，闻到了米汤的香。
　　秀秀真是一个能干的小姑娘，事情经了她的手，轻轻松松，利利索索，梅香只有在旁边看着的份。
　　“从前有一个小伙儿，拣到一颗田螺，养在水缸里，田螺变成个姑娘，天天从缸里跳出来，帮小伙儿煮饭烧菜。”梅香自言自语地说。
　　秀秀抿嘴一笑：“这故事我听过。”
　　“你烧火做饭的样子，就像田螺姑娘。”
　　秀秀红了脸：“哪能比啊，烧个火呗，从小做惯的事。”
　　“从小是多大？”梅香追根刨底。
　　“七岁八岁吧。跟你差不多大吧。我家里弟妹多，爹娘租着人家的田，天不亮出门，黑了才收工回家。我有个奶奶，打小她把我带大，后来她害了眼病没钱看，眼睛就瞎了，家里烧烧煮煮的活儿归了我。”
　　“你走了，你家里不是没人做事了吗？”
　　“我妹妹接着做啊。”
　　“你妹妹再走呢？”
　　“还有再小的妹妹呢。”秀秀笑一笑：“穷人家，就这个命。”
　　梅香不说话了，想到自己在家里的好日子，不知道怎么的，十分地不自在。
　　福儿啪嗒啪嗒地奔过来，手里紧攥着那只“乌云盖顶”的猫。“我让它吃奶，它不肯吃。”
　　梅香还没有从秀秀的身世里回过神，应付道：“它吃饱了当然就不肯吃。”
　　“它也不肯睁眼睛。”
　　梅香心里咯噔一跳，赶快从福儿手中把小猫接过来。小猫的脑袋软绵绵地搭拉着，已经没了气。煮这一锅饭的功夫，福儿居然就闯了这么大的祸。
　　梅香懵了，脸白白的，心里有一股火头一窜一窜地往上冒。可是福儿不是她弟弟，她不能拿他怎么样，就只好跺脚，一边跺，一边呜呜地哭。
　　福儿眨巴着眼睛，明白自己闯了祸，脸色也跟着发了白，头扭来扭去，找秀秀。
　　秀秀看见梅香哭，心里不过意，走过去在福儿屁股上打了一下：“不准你动手，你怎么不听话啊！”
　　福儿本来害怕，被秀秀一打，嘴一扁，趁势大哭。
　　秀秀说：“还哭！还哭！真不该带你来。”
　　可是人已经来了，小猫已经死了，怎么后悔都没有用。
　　高高兴兴开头的事情，哭哭啼啼收了场。秀秀找一把锹，院墙脚下挖一个坑，把小猫埋了。梅香盛饭喂黄黄。黄黄暂时没有发现它的宝宝死了一个，有滋有味地从饭碗里挑鱼吃。梅香想像不出来，万一它发现四个宝宝剩下三个了，会不会急得发了狂。
　　回家的路上，遇到挑着空水桶的呆小二，梅香无心多说话，简短地告诉他：“桌上的东西是秀秀送你的。小猫死了一只。”
　　两件事情不搭边，凑到一起说，呆小二的反应就比较慢，愣愣地看梅香，努力地在脑子里想。
　　秀秀脸通红，不敢看呆小二的脸，仿佛那只小猫是她生生掐死的，她做了天大的亏心事。
　　回家不一会儿，梅香就听到了隔壁院里的骂声和哭声。她不放心地踩着梯子爬上墙，一眼看见秀秀跪在当院里，裁缝娘子拿着裁缝的长木尺噼噼啪啪抽打她，边打边咒骂：“我叫你打我的儿！我叫你打我的儿！他是你的男人你就敢动手打？你胆大包天了啊？我花钱买你是买了皇上啊，还是买了个妈啊？你公公你婆婆还没死，你就这么骑在我儿头上作威作福啊？我打死你个小贱人！打死你个小贱人！”
　　秀秀的脸躲避不及，被木尺抽着了，一缕红艳艳的血从嘴角流出来，顺着下巴，滴在她的洗得没了颜色的布衫儿上。她闭了眼睛，细瘦的身子晃两晃，要往地上倒，被裁缝娘子揪住头发狠命拎起来。裁缝娘子吆喝在旁边悠然抽烟的裁缝：“去拿根绳子，把她吊起来打！”
　　梅香后悔得要咬自己的舌头尖：她怎么忘了福儿回家会告秀秀的状呢？她紧咬嘴唇，浑身发抖，腿脚打颤地从梯子上下来，去求余妈：“能不能到隔壁救下秀秀啊？她要被裁缝娘子打死了啊！”
　　余妈嗤啦嗤啦地纳着鞋底子：“我说话顶用吗？那个杀胚婆娘，她就怕人前显摆不了她的威风呢。”她抬头瞄了一眼梅香：“香啊，你也别看不过去啦，普天之下做养媳妇的，都是这个命哦。”
　　梅香转身又往后院跑，去求她坐在窗前绣花的娘：“娘你出个面，你说话会顶用。”
　　娘用冰凉的指尖摸一摸梅香胀得通红的脸，叹口气：“你是个善心的好孩子，可是你不懂，娘今天过去劝下了，明天再碰上个事，秀秀就会挨双份的打。”
　　梅香碰了两个壁，心里灰灰的，从娘的屋子走出来，明晃晃的太阳地变成了黑漆漆的鬼世界，走路深一脚浅一脚，仿佛地斜了，墙歪了，眼面前的东西都成了呲牙裂嘴的鬼影子了。她心里很明白，要不是她为一只猫宝宝伤心伤肝地哭，秀秀不会替她出气打福儿。秀秀不打福儿，回家不会挨这一顿毒打。秀秀的巴掌多轻啊，她不过在福儿屁股上拍了一下下，可是裁缝娘子举在她头上的手，要狠上十倍百倍呢！
　　晚饭时，梅香在粥碗里一颗一颗地捞米粒，米粒拨拉到嘴巴中，半天咽不下。
　　爹奇怪地看着她：“梅香今天不对啊，往常一上饭桌像饿虎，今天怎么成病猫了？”
　　娘说：“这孩子在生我的气。隔壁人家朝小媳妇下狠手，她怪我没有出面去救人。”
　　爹问：“打得有多狠？”
　　娘叹口气：“半条小命怕是要没了。”
　　爹就生气，把筷子拍在饭桌上：“这怎么可以？把人打成这样，侵犯人权啊！梅香你听着，下回裁缝娘子再打小媳妇，你到县政府去找我，我们告她去！”
　　太慢悠悠地说了一句：“狗拿耗子，闲的呀？俗话说得好，没规矩不成方圆，人家打媳妇，那是给媳妇上规矩，你一个做老爷的，你去说三道四，算哪门子事？”
　　爹马上闭了嘴，埋头喝粥，不再提一个打抱不平的字。
　　这一夜，梅香做了好多梦。她先梦到一个戴官帽子的县太爷鸣锣升大堂，一坐上太师椅，审都没审就往堂下扔牌签，叫衙役打犯人五十板，被打的却不是裁缝娘子，反而是秀秀。接着她看见秀秀血肉模糊地从墙头上翻过来，冲进她房间里，裁缝娘子凶神恶煞地举着木尺跟在后面追。秀秀先躲到她床底下，又躲到马桶间，最后一把掀开她的被子钻进去，抱住她的身子不肯放。裁缝娘子冲到她床前，哗地就把被子掀开来。她一骨碌坐起身，死抓住裁缝娘子的两只手，撕心裂肺地喊：“别打了！别打了！娘啊，爹啊，救命啊！”可是她发现自己光张嘴，怎么也喊不出声，喉咙被人勒住了一样，卡死了一样。眼面前，裁缝娘子的木尺变成了一根丈多长的顶门杠，沉甸甸地向她劈过来……
　　醒了，一头一身的汗，心怦怦地跳着，像擂鼓。
www.xiabook.com。下 书网



第8章 端午节的粽子长了腿


　　端午节之前，裁缝娘子到梅香家里来送礼，包了一方火腿，一匣绿豆糕，八个青皮大鸭蛋，还有一串丝线缠绕的粽子挂坠儿。
　　逢年过节时，房客要给房东送上一份礼，青阳城里是这个规矩，联络感情的意思吧。
　　娘是个面皮薄的人，心里有疙瘩，脸面上总还要让人过得去。她把梅香叫到堂屋里，当着裁缝娘子的面，拎起那串挂坠儿：“拿着挂上吧，多精致的玩意儿啊。”
　　梅香抓起那串五颜六色的小粽子，鄙夷地扔到角落里：“真难看！”一转身，头都不回地走出去。
　　娘明白怎么回事，没有责怪梅香，只大着声音说给裁缝娘子听：“你看这孩子，一点礼数都没有。”
　　裁缝娘子不知道是哪儿得罪了石家的大小姐，有点惶惑，讪笑道：“才多大呀？实在论起来，有点脾气好，将来主了家，能够镇得住下人。”
　　“那不好。”娘说，“打不服人，理才服人。真正的好人家，过日子和乐为本，做小辈的自然要敬着长辈，做长辈的呢，也要爱着小辈儿，互敬互爱才能把日子过红火。”
　　裁缝娘子听出娘话里的意思了，笑容在脸上发了僵，坐不住，寻个借口，告辞出去。
　　余妈坐在大门堂里包粽子，朝她的背影啐一口：“杀胚婆娘，打个孩子下得了那种狠手，也不怕现世报！”
　　梅香听见了，问她说：“什么叫现世报？”
　　余妈一脸虔诚：“阿弥陀佛！人在这世上做了什么事，菩萨的眼睛都看着呢，是恶是善一个都逃不掉，说不准什么时候，报应就落到头上了。人的心里都藏着一个鬼，得有个敬畏，才不会把鬼放出来。”
　　“要是放出来了呢？”
　　“放出来了啊，”余妈上下牙齿咬着一根扎粽子的牛筋草，嘴张不开，说话含糊不清：“合家大小就不得安神罗。”
　　梅香心里想，裁缝娘子一定是把心里的鬼放出来了，她放出来这个鬼，说话做事就由不得自己了。裁缝娘子这个家，日后会被鬼弄成什么样呢？
　　余妈教梅香包粽子：拈两片长短相当的粽叶，食指和中指夹住，弯个三角包，泡好的糯米舀进去，叩实，粽叶折过来封口，顺势裹一圈，牛筋草拦腰扎住，打个活结，妥了。
　　余妈边说边做，手指头绕来绕去，碧绿的粽叶仿佛粘在她的指头上一样，怎么绕怎么妥贴。按照外形分，她会包普通的四角粽，还会包别致的小脚粽，长条状的腰鼓粽。按照内容分，粽子有白糯米的，豆沙的，火腿蛋黄的，豌豆咸肉的。各色粽子，分门别类的摆放，一堆一堆，散发着扑鼻的粽叶清香。
　　梅香学着她的样子做，选最大最筋道的叶子，放少少的米，还是包不拢，手指头一动，粽子就散了，米撒了一地，把巷子里闲逛的鸡们都引过来，围着门堂探头探脑。
　　余妈说：“从小一看，到老一半。你这孩子手拙，将来不是持家过日子的命。”
　　梅香问她：“那我是什么命？”
　　“你就好好念书，当女状元，你娘到老也能享你的福。”
　　梅香不服气，改用一片叶子包。单片的叶子比较好操作。包出七八个，小酒盅儿那么大，歪七扭八的。梅香讪讪道：“我自己包的粽子，我自己吃。”
　　煮粽子用大铁锅，水要多放，漫过粽子尖，否则煮不熟，夹生。大火烧沸，小火焖煮，一锅粽子少说也要煮上三四个时辰。煮粽子是厨子老五叔的事，他那一夜照例是睡不成觉的，趁着热灶火，煮完一锅续一锅，到早晨梅香醒来时，满院满屋都是熟粽子的香。
　　粽子一天两天自然吃不完，拿冷水浸着，见天一换水，放上十天八天没有大问题。吃到最后几天的粽子，不那么新鲜了，粽叶的香味也弱了，就剥了粽叶，切成滚刀块，拿油煎，煎到两面金黄，撒上糖，或者拿葱姜酱油烹，咸吃甜吃两可。
　　青阳城里的人家，端午节的那几天，家家的饭桌上都围着粽子打转转。
　　梅香家的粽子头天煮出来，拿水缸盛着，堆尖的一缸。第二天余妈进厨房，那个尖尖没有了，算算少了有几十个。余妈问梅香，是不是拿去送给呆小二了？梅香承认道，她的确给呆小二带去四个粽子，那是得到娘同意的，打死她也不会有胆子拿那么多。
　　余妈相信梅香的话。可是那么多的熟粽子，一夜之间哪儿去了呢？粽子没长腿，不会东南西北地走。老鼠又没有这么大的力气，能把重它几倍的粽子搬着走。
　　真是奇了怪的事。
　　梅香心里怀疑爹，早晨老五叔出门去买菜，余妈在天井里晾衣服，她看见爹躲躲闪闪进了厨房，手里还拿着一个布口袋。
　　可是爹拿粽子干什么呀？爹要是想吃粽子，什么时候不能由着性子吃啊？梅香又觉得自己的怀疑没道理。
　　太一个劲地念叨说：“出家鬼了。出家鬼了。”
　　余妈和老五叔的脸色就不好看。太坚持认为“出家鬼”，那么“家鬼”只能在他们两个人中间出。余妈和老五叔在石家做了这么多年，还从来没有干过吃里扒外的事。
　　余妈咬牙切齿道：“等我抓住那个鬼，我要剁了他的手。”
　　老五叔也赌咒发誓：“谁偷吃了我的粽子，让他堵着嗓子眼儿噎死！”
　　爹听着这话不高兴，教训他们说：“说话哪能这么伤人呢？吃两个粽子嘛，多大个事？粽子煮出来，谁吃不是个吃？叫花子上门要，我们不是还得给吗？”
　　余妈马上给自己打圆场：“老爷要这么讲，我们做下人的就没话说了。也罢，就当赏了要饭的花子吧。”
　　爹看看她，还想说什么，眨巴眨巴眼睛，没有说出来。
www、mdwenxue.com下…书 网



第9章 梅香和秀秀在井台上


　　黄黄的四个儿女，被福儿捏死一个，剩下三个长得都喜人：毛色油光闪亮，小脑袋滴溜滚圆，撒起欢儿来，四个小蹄子一纵一纵地往前奔。梅香去看它们，往地上一蹲，小东西们争先恐后往她的腿上爬，舔她的手指头，拿脑袋拱她的脚后跟，蹭她的裤脚边，不知道怎么亲热好。
　　也因此，小东西们刚满月，四邻八舍争着来讨要，你看中这只黄的，他稀罕那只花的，一眨眼的功夫，黄黄身边已经一个都不剩。
　　黄黄很茫然，先是在呆小二家里里外外上上下下找，高一声低一声地呼唤着。之后就拓展范围，寻到了巷子里，又寻到附近的大街上。她有几天时间不吃不喝，串街走巷，发疯样地游荡，弄得眼屎巴塌，浑身兮脏，像是遭人抛弃无处为家的野猫子。
　　梅香看不过去，抱着盛满小鱼拌饭的猫食碗，偷偷哭了几鼻子。
　　余妈劝导她：“养了个把月，说送人就送人，都要难过一阵子。过过就好了，这世上没个东西能记一辈子，人是这样，猫也是这样。”
　　梅香不服气，想，黄黄的三个宝宝，她是要记一辈子的，黄黄自己也是要记一辈子的。
　　结果呢，却是余妈说到了点子上：三天一过，黄黄完全忘记了它的儿女，连它做月子住熟的呆小二家都忘记了，它心安理得地回到深宅老家，大摇大摆爬到梅香的竹床上睡懒觉，把它的碗里吃得粒米不剩，间或也上墙，躲在屋檐下，隔着瓦愣草，虎视眈眈盯着那些叽喳乱叫的麻雀。
　　梅香有点失望，由黄黄身上，想到世事炎凉人情淡薄，小小的心里竟藏起了些许悲伤。
　　梅香的一腔温情转移到了井台上，秀秀每天都要上井台，洗衣，淘米，担水，梅香只要在附近守着，总能等到她的好朋友。
　　秀秀扛到井台上的洗衣盆，比梅香家的澡盆还要大。这么大的盆，五六桶井水倒进去，将将地能够满。秀秀回回洗衣服，光是打水，就要打得胳膊肿。
　　梅香问秀秀：“你家怎么见天就要洗被单？”
　　秀秀回头瞄一眼裁缝家的院子门，小声答：“福儿见天尿床呢。”
　　梅香“啊”地一声，明白了，原来裁缝娘子花钱把秀秀买回家，是为了见天洗涮福儿的尿床褥子的。
　　秀秀人长得矮，又单薄，那么大的一个洗衣盆，坐下来胳膊够不着洗衣板，使不上劲，所以她总是直着身子跪在井台上洗。她掳起裤腿给梅香看她的膝盖，膝盖上已经磨出两个青青的圆疙瘩。“开头可疼了，钻着心地疼，石板地多硌人啊！现在不觉得什么了，老皮老肉了。你摸摸！”
　　梅香就摸那两个肉疙瘩。摸上去像干结的油面筋，有点糙手，又有点滑溜，感觉很怪异。
　　秀秀洗衣服用皂角。半尺长的干皂角，先拿棒槌砸碎，把籽儿抖出来，经经络络拿手撕开，而后团在水里搓揉，要揉得软和了，揉出泡沫来了，才能下污。浸过皂角水的衣物，搓衣板上呼哧呼哧一搓，污水哗哗地往下流，多脏的衣服，洗出来黑是黑白是白，清清爽爽，鲜鲜亮亮。
　　秀秀力气小，家织布的被单一泡水，比石头还要重，秀秀要耸起两个尖尖的肩胛，整个人都往前扑上去，才能把被单的一角拖上搓衣板。她大口地喘着气，汗水粘着头发，一缕缕地贴在眼皮上鼻尖上。眼睛看不见了，伸手去掠头发，手上的污沫甩上发丝，颤颤地挂着，像白胡子粘到眉梢上，很滑稽。
　　梅香只要在旁边，总是尽心尽力帮秀秀的忙：帮她拉被单，帮她打水，帮她绞干衣服，帮她把洗衣盆抬到家门口。有几次余妈看到了，回家数落她：“一个大小姐，在家里横针不拿竖针不拈，油瓶子倒了都不带扶，倒要上赶着出门帮人家做粗活儿！”
　　梅香回答她：“我愿意！”
　　余妈神神叨叨地：“梅香我告诉你，秀秀那丫头，颧骨高，人中长，不是好面相，你还是少跟她来往好。”
　　梅香叫起来：“你总是说这种话！”
　　“我这话有错吗？”余妈理直气壮的。“说这话还不是为你好？换个人，我才懒得操闲心！”
　　梅香一转身，给了余妈一个气恼的背影。大人哪里知道小孩子的悲和喜？一个人喜欢上了另外一个人，出身算什么？面相又算什么？八竿子打不着的事！
　　有时候秀秀不洗尿褥子，光洗些裁缝家人的单衣裤，活计就轻省，有闲心跟梅香说说笑笑逗乐子。秀秀会唱好多童歌谣，比如说：小板凳，脚歪歪，少爷讨个少奶奶。脚又大，嘴又歪，一步跨了半条街。秀秀这时候停下来，看看自己的脚，又看看梅香的脚，打趣道：看看，我们两个将来都是大脚奶奶，两个人对面跨一步，可不就跨了一条街吗？
　　梅香哈哈大笑，索怕把自己的鞋袜扒了，裤脚卷起来，打一桶井水冲脚丫，冲得哗啦哗啦水花四溅。
　　夏天，光脚丫踩在凉凉的青石板的井台上，头上太阳晒着，脚底下凉水冲着，那样的舒爽，梅香想不起来有什么可作比。
　　秀秀还会讲段子。某人某天向一个财主借牛，郑重其事写了封借牛的信，派个下人送去。信到时，财主正陪着客人呢，怕客人窥识自己不识字，就装模作样捧着信看，边看还边点头，回复那下人说，晓得了，过会儿我自己去好了。
　　梅香没听懂，茫然道：“什么意思啊？”
　　秀秀忍住笑：“人家要借他的牛，他把自己送上了门，他成个什么了？”
　　梅香才明白，一下子笑翻在井台上，坐了一屁股的水。
　　梅香问秀秀：“你在乡下的时候，也要上井台洗衣服吗？”
　　秀秀叫起来：“哪里用得着费这个事啊！乡下到处都是河，要洗什么，下河就行了，河是多大的洗衣盆！河里还有鱼，有虾，赶上淘米洗菜，鱼虾都来吃米屑吃菜叶，一不留神还把你的脚丫子当肉啃。你晓得鱼嘴巴啃脚丫子什么滋味吗？滑不溜丢的，能痒到你心里！”
　　秀秀的脸庞抬起来，眼睛半眯着，仿佛看到了乡下那条清洌洌的河，河面倒映的白云朵，河里那些游来游去的鱼。从老家的河，她忽然想到了爹和娘，她说：“我有日子没有见到我娘了。我婆婆说，圆房之前我都不能回家。那得多久啊。”
　　是啊，那真是很久很久呢，久得梅香都无法去想像。
　　秀秀的叹息声，一眨眼之间带走了梅香的快乐，换成另外一种东西，莫名其妙地坠在她心里。
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第10章 爹爹带梅香考学堂


　　从一早起床，梅香就诸事匆忙：匆忙穿衣，匆忙洗漱，匆忙催着余妈梳小辫，匆忙地就着油炸兰花豆和五香萝卜干喝掉一碗粥，还匆匆忙忙收拾起一个花书包。
　　太看不上她这副慌里慌张的样子，用筷子笃笃地敲着粥碗，发表看法：“从前你太爷爷上京赶考，也没你这么虚促！”
　　爹放下饭碗，笑道：“懂得珍惜时光是好事。今朝我们梅香才是考小学，努力几年之后，还要考中学，考大学，做女大学生，出国留洋，成就事业。”
　　爹年轻时一门心思要出国留洋，没成功，这事就成了他的心病，总挂在嘴上。
　　太朝爹翻一个白眼儿：“就不能少出点花主意？还留洋？我倒寻思着要给梅香招个女婿回家，续上我石家的香火呢。女孩子家家，识几个字就好，灌上一肚子墨水，还过不过日子啦？”
　　娘瞄一眼太，又瞄一眼爹，不说话，光笑。太活着，娘在家里的大事小事上是不能插嘴的，这是规矩。
　　爹索性就不理睬太，把梅香叫到身边，吩咐她伸出手，检查手指甲剪没剪，指甲缝里有没有黑泥垢。又掀开她的小辫子，看她的耳后和脖颈有没有洗干净，衣服是不是新换过。
　　太忍不住又嘀咕：“你是要嫁姑娘啊，还是要买牲口啊？”
　　爹一丝不苟地做着这一切，脸色很庄严，仿佛在完成一个了不起的仪式，打雷下雹子都不能让他停住手。
　　梅香的麻花小辫梳得溜光水滑的，白底红花的小布衫儿新崭崭的，脸脖子洗得白白净净，手指甲伸出来珠圆玉润。
　　爹满意地抚一下梅香的后脑勺：“看看，多么干净的一个小学生！”
　　爹前一天就特为从县政府里请了假，带着梅香去国民小学校考插班生。因为重视，爹把自己也打扮了一番：头发是新剪的，抹了头油，二八分地梳开。上唇留着一抹小胡须，两边都稍稍地过了嘴角，延展了脸的宽度，也多了一点威势。一身浅灰色葛丝料子的长袍，袖口卷出一道宽宽的雪白的边。长袍的衣襟里揣的是瑞士怀表，一根青灰色麻花丝绦儿弯弯地垂在襟下。脚上的黑布鞋半新不旧，鞋底让余妈打过一圈白粉，脚一抬，白鞋边就划出一道雪亮的弧，更显得一个人格外的洁净，雅致。
　　梅香一边走，一边仰头看着爹，心里想，该用个什么词儿，形容爹的模样呢？
　　爹其实是个处处矛盾的人。梅香听家里的一个老舅爷说，爹年轻时风流倜傥，新潮时髦，什么东西出风头玩什么。却又是个地道的大孝子，太说了“一”的事，爹断不敢说“二”。二十岁那年爹都已经考取了去日本商校的官费留学生，太舍不得放他走，拿抹脖子上吊一吓唬，爹乖乖地放弃了。更早两年，爹十八岁，托人从上海买回来一辆铮光闪眼的英国自行车，头一天骑上街，技术不好，摔了个屁股墩，跌断了尾巴骨。太生怕爹二回还要摔断肋巴骨，立逼着把这个害人的“铁洋马”送出去，爹抓着自行车，眼泪汪汪，还是照办。
　　喜欢的，想做的，和憎恶的，拒绝的，两相其成，爹选择了后者。他留在青阳，老老实实当了政府文员，凭一手绝妙的算盘活儿混到了科长。他娶了娘，生了梅香，早晚两次去太的房里问侯冷暖，看起来一辈子就这么过下去了。爹的心里是怎么想的，他对眼下波澜不惊的日子是不是真满意，谁也不知道。
　　从家里到学校，要穿过两条横巷，过街，上桥，沿着莲花池，走到冒家祠堂。爹问梅香，走了这一趟，能不能记住路？下回一个人会不会走得丢？梅香心里虚虚地答，学校还未见得愿意收下她呢。爹就给她打气，怎么会不收？肯定收！你都能熟背唐诗三百首了，你都会打珠算小九九了，你描红都描过楷书隶书柳体魏碑体了，你多厉害啊，你见过八岁的小学生比你更加厉害的吗？
　　爹的话让梅香很吃惊。梅香仰头看着爹的那张风清月白的脸，又羞又喜地想，爹说的是我吗？我真有这么厉害吗？
　　大概是真的吧，大人不会骗小孩子的哦。
　　小学校就设在从前的冒家祠堂里，前后有好几进，每一进之间都有花墙和月洞门。最后的一进，院墙拓出去许多，圈进一大块空地，铺了细砂石，做学校操场用。学校的房屋虽然很旧了，砖瓦都开始剥蚀风化了，打眼一看还是高大和宽敞。一进一进的院落里，榉树和香樟树都长到了一抱粗，树冠掩过房顶，遮住炎炎日头，筛下来的光影映着绿意，满眼都是荫凉。正值学校暑假，校园里空空荡荡，青砖漫地的院子几天没有人踩踏，青苔迅速地爬到了台阶上，弥散出清凉的苔腥味。树枝上的蝉儿因为无人打扰，叫得很欢势，此起彼落，赛歌儿一样，给寂静的院落平添出很多吵闹。大门堂两边的白墙上，遗留着上学期学生们出的报栏，彩色墨水勾出波浪纹的边框，栏里的内容有作文，有诗歌，有美术字，蜡笔画，还有猜谜形式的算术题。梅香走过时匆匆地瞄了一眼，觉得很新奇。
　　接待他们的先生，不过十八九岁吧，长了一张欢天喜地的娃娃脸，穿一件翻领的衬衣，毛蓝裤子，衬衣下摆塞进裤腰，用皮带束住，比起爹来，更显得挺拔，有精神。他的头发剪得很短，露出青青的头皮，光溜溜的脸颊上，不笑也旋着两个酒窝。他说话的语气，简洁，明晰，一点儿都没有拖泥带水。
　　“小朋友，读过几年级？”他俯身向梅香，黑黑的眼睛恰好跟梅香的视线平齐。
　　梅香的心怦怦跳起来：先生对她的称呼是“小朋友”！
　　她长到八岁，爹和娘都喊她“梅香”，邻居们喊她“大小姐”，也有人喊“石家姑娘”，还从来没有人这么称呼她——小朋友！
　　“没上过学堂，读了两年私塾。”爹帮着梅香回答这句话时，有一点佝促，像是因为开蒙选错了地方，愧对眼前的先生。
　　先生笑微微的，随手拿过手边的课本，翻开一页，让梅香读一读。
　　“风来吹，雨来打，小树小树不要怕……”
　　梅香的眼睛只一扫，顺顺溜溜地诵读出来，口齿清楚，不打一点磕巴。
　　实在是这课文对她太过简单。
　　先生也意识到了，马上换了另一本书，说明是高小课文。
　　课文有了点难度：“狂风急雨，打得我好苦。毁掉了我檐下的破窝，淋湿了我美丽的羽毛。我扑折了翅膀儿，睁破了眼珠，也找不到一个栖身的场所。窗里一只笼鸟，依靠着金漆的阑干，斜着眼只对我看。我不知道他是忧愁，还是欢喜。明天一早，风雨停了，和暖的阳光，照着鲜嫩的绿草。我和我的同心朋友，双双飞得正好。忽然看见那笼里的兄弟，正扑着双翅在那里昏昏的飞绕，要想撞破那牢笼，好出来重做一个自由的飞鸟……”
　　除了个别生字，需要停顿下来让先生提示，大致读得还是顺溜的。
　　“很好！”先生及时地给了一个夸奖。“但是，小朋友明白意思吗？”
　　梅香被先生一鼓励，心里不那么慌张了，略微想一想：“是不是说，笼子里的鸟儿虽然经不到风雨，可是也没有自由。自由才是最快乐的事情。”
　　先生赞许地在梅香脑袋上抚了一下。“不错，小朋友，你的水平很好。”他转脸跟爹商量：“以她的年龄，暑假后插入三年级的班比较合适。如果你们没有意见，就算录取了。”
　　爹和梅香都喜出望外。录取居然这么简单，没有要求背诗文，没有要求做算术，打小九九，连带去的习字本子都没有拿出来。
　　出得冒家祠堂的门，爹开心得把梅香抱起来转了一圈。“哈哈，我说你厉害吧？你厉害得连爹都吃一惊！”
　　梅香又是兴奋又是难为情：“爹你快放下我，这是在大街上呢，人家都大了呢。”
　　爹放下梅香，搓搓手：“不行，爹今天高兴，要请你吃东西。说吧，想吃什么？”
　　梅香歪头望天，思索良久，冒出几个字：“酸梅汤。”
　　爹大为扫兴。“酸梅汤算什么好吃的？重新来！”
　　“冰豆沙。”梅香眼睛闪着亮。
　　爹望着梅香的眼神简直带了怜悯：“丫头啊，你这辈子可真是没有吃过好东西。这样，爹请你上四海楼，吃灌汤大包。”
　　梅香听太念叨过青阳四海楼的灌汤包，是拿肉皮熬制成皮冻做成馅儿的，包子上屉蒸熟，皮冻随之融化，趁热咬开包子皮，里面一汪颤颤的膏汁，肥美无比。太每回说到灌汤包，总是砸嘴巴，很神往。这种包子只宜堂吃，不能外卖，因为包子皮太薄，稍碰即破，破了，汤汁流出去了，还有个什么吃头？也因此，吃四海楼的灌汤包是男人的权利，不下饭馆的女人和孩子轻易享受不到那份美味。
　　梅香心里马上想，要是娘今天陪着过来就好了，娘也能够吃上灌汤大包了。
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第11章 穿雪纺绸衫的芸姨


　　四海楼的名气在青阳很响亮，走进去，也不过就是一个两楼两底的旧地场，中间四张八仙桌，靠边是双人座，过道很窄，跑堂的肩上搭着毛巾，嘴里吆喝着迎客词，侧着身子穿梭来往，脚步子又碎又快，像戏台上打着旗子跑过场的龙套。吃包子的人很多，店堂里既嘈杂又闹腾，上茶的，递毛巾把儿的，捧着黄铜水烟台、噗噗地吹着纸捻子的，头戴白布小帽、往客人桌上递送新出笼的包子的，一时间让梅香目不暇接，脑袋嗡嗡发响。
　　爹搀着梅香的手上楼。楼上是雅座，稍稍的清静些，客人一律穿长衫，摇着纸折扇，轻声说话，仔细地用白毛巾擦脸擦手。爹也要了一份毛巾，热热地展开，先擦了梅香的手，再擦他自己的手。
　　梅香长到八岁，没有跟爹这么单独地、面对面地亲近过。是不是因为她做了青阳国立小学的学生，爹从此要把她当大人待？
　　包子上来了，一屉四个，热腾腾的，透过薄薄的皮，几乎可以看见里面晃晃荡荡的一肚子汁。爹教梅香怎么吃：四个指尖捏住包子嘴，轻轻地提起来，放进小碟，浇上香醋，撒一撮姜丝，吹得凉了，嘴巴凑上去咬一口，随即噙住，吮吸汤汁。
　　“当心，别烫着了。”爹叮嘱梅香。
　　爹自己先不吃，看着梅香吃。爹的眼神，轻得像一股气，飘在梅香的脸上，也如包子里的汤汁，晃晃荡荡。爹的手里还攥着那块毛巾，时不时地帮梅香擦嘴角，擦手指。他还动手帮梅香提溜包子，帮她拿醋，帮她转动小碟，让她更方便地吃到内容。
　　梅香从来都不知道爹这么会伺侯人。爹在家里，都是娘和余妈伺侯他。
　　人大概都有两副面孔的。梅香好喜欢现在这副面孔的爹。
　　也因此，他们从四海楼里出来时，梅香壮起胆子问了爹一个问题，在她心里憋了很久的问题：“爹，端午节那次，家里的粽子是你拿的吧？”
　　爹马上愣住，转身，盯住梅香的眼睛，脸上的表情很奇怪：有点吃惊，又有点狼狈。
　　“你娘猜的？”
　　“不是，我看见的。我跟谁都没有说。”
　　爹嘿嘿地笑，点头，也不知道是称赞梅香机灵，还是承认他拿了粽子。
　　梅香追问他：“你拿去送了谁？”
　　爹想了想，一咬牙，拍拍她的脑袋：“好吧，既然你问了，爹就带你去见个人。”
　　他们上了一辆黄包车，爹吩咐车夫拉到城北三井巷。
　　对开的黑漆剥落的门，门上的铁环缠着红色的漆皮线。夏天都已经到了，一副红底洒金的春联还贴在门楣上，半年多的风吹日晒，纸褪了色，字也褪了色，谁也没有想起应该揭了它。进门，一个很小的天井，中间一条石板小径，两边两个砌出莲花边的青砖花坛，都不过两尺见方，左边的种着一棵枇杷树，右边栽上了月季花。枇杷树结了果子，一嘟噜一嘟噜的，微黄，还不到摘的时候。月季花却开得谢了，粉红色的花瓣掉了一地，枝叶间露出光秃秃的焦黄的花蒂儿，显出凋零。
　　一个穿着蛋青色雪纺绸衫和黑绸长裙的年轻女人，一阵风似的，从敞开的花格子门里闪出来。女人的模样很喜庆，欢眉大眼，一边的嘴角上嵌着一颗鲜红的痣，绿豆那么大，把她的笑脸衬得娇媚和生动。一头时髦的烫发卷卷地垂在肩头，发色又黑又亮，突显了她皮肤的细白红润。青阳城的女人，眼睛长得再好看，目光总是散漫和淡漠的，她却不一样，眸子里跳着光，流淌着活泼泼的叮咚四溅的水。在她的左手腕上，戴了一块小巧玲珑的洋手表，右胳膊上套了一个缠丝花纹的金镯子，那镯子不是如通常那般悬在手腕上，而是一直捋上去，捋过了胳膊肘，不松不紧地扣在肘弯处。
　　“老爷来啦！”她招呼着，眉眼笑得弯弯的，嘴角的红痣飞上了脸颊，湿漉漉的嘴唇仿佛浸饱露水的花。
　　爹推了推梅香的背：“她叫芸娘，你喊她芸姨吧。”
　　梅香一直在发呆，面前的这个女人生动又鲜亮，跟她弱不禁风的娘相差太远了。娘长得也好看，可是娘是幽幽半放的茉莉，要凑近了才闻到香。这个叫芸娘的却是丰腴肥美的栀子花，擎一枝在手里，沉沉地发坠，刹那间的香气裹挟了一切。
　　“梅香，叫芸姨。”爹催促她。
　　梅香隐约明白这个女人是谁了。她站着，喉咙干涩，嘴巴发粘。爹让她叫人，她不该驳了爹的面子。爹喜欢的，她也应该跟着喜欢才对。她拼命地对自己说，叫啊，叫啊！可是她叫不出来。她努动嘴唇，“芸姨”两个字在喉咙里打转转，就是发不出声音。
　　娘知道她吗？太知道她吗？余妈知道她吗？
　　如果她们都知道，为什么独独瞒了梅香一个人？
　　如果她们都不知道，梅香回家怎么办？如何跟她们说？又如何不跟她们说？
　　这一刻，梅香忽然开始恼恨她的爹。爹把一个天大的秘密捅给了她，爹没有想到她才八岁，肩膀还薄，背不起这份沉重。
　　“梅香！”爹已经有点沉了脸，声音里带着一些逼迫了。
　　梅香紧张到极点，呼吸急促，要哭不哭。
　　芸姨上来解围，她弯了腰，笑吟吟地伸出手，用她的软软的带香气的手指托住梅香的脸：“老爷，梅香长得真俊秀啊，脸模子像你呢！眉眼比你更细巧，怕是像她的娘？梅香乖乖，不怕的，一回生二回熟嘛，来吧，拉着我的手，跟我进来。”
　　爹用脚尖轻轻踢一踢梅香的后脚跟：“进去啊，拦着门槛干什么呢？”
　　梅香挣脱了芸姨的手，一扭身，坐到门槛上，不管不顾地哭起来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第12章 梅香的心思


　　白天的日头长，午觉睡起来后，还有长长的半天时间要打发。天又热，做不得什么大事情，闲不住的余妈就打了一盆浆糊，把家里的零头碎布找出来，把破被单旧衣服撕成片，卸下大门堂里一块整门板，忙着糊褡褙。
　　梅香被余妈叫来打下手，负责把布头儿在脸盆里浸湿，抹开，一片片地递到余妈手上。
　　日头白花花的，照到哪儿，哪儿就像着了火，烧出一片晃眼的亮。天井里的青砖被晒裂了好几块。苔藓干得翘了皮，一片片地斑驳在台阶上。喜欢在水缸脚下爬来爬去的小虫子们，早就不知道去哪儿躲荫凉了，没有了它们的世界很沉寂。黄黄最会找地方，趴在一处串风的窗台边，头枕着窗框，四脚耷拉着，把肚皮晾在外面，睡得像死过去一样。
　　梅香小小年纪，却总是愣神，那边余妈刮好了浆糊，等着把布头粘上去，手一伸，空的，梅香把湿布条儿团在手心里，忘了自己该干什么事。
　　余妈不满意地喊她：“大小姐哎！”
　　梅香一惊，湿布团儿还攥着，倒把笸箩里的干布片儿递过去。
　　余妈啧一下嘴：“丢三拉四的，想些什么心思啊？”
　　梅香拼命摇头：“没有没有。”一边手忙脚乱地打理那些湿布头。
　　“我问你，这两天怎么忽然地变了个人，对你娘你太都孝顺起来了？”余妈歪过头，脸探到梅香的鼻子下，似笑非笑地问。
　　昨晚，梅香破天荒地给娘打了一盆洗脚水，泼泼洒洒端到娘的房间里，殷勤万分地招呼说：“娘你泡脚啊，你泡完了，我给你挖鸡眼，锉老皮，敷脚粉。”
　　娘回绝：“我下晚才洗了澡，这会儿又泡什么脚呢？”
　　梅香求着她：“娘，就让我给你洗一回吧。”
　　娘噗地笑出来，点着她的鼻子：“你要对娘好，也该好在点子上，无缘无故硬逼着洗脚，可不把娘吓着了？”
　　娘跟着意识到什么，小心翼翼盘问她：“香儿你跟娘说，不是犯下什么错了吧？”
　　梅香窘得一张脸飞红：“娘，人家是孝顺！”
　　娘笑得很开心：“孝顺，孝顺！我香儿懂事了，晓得孝顺娘了。”
　　梅香也千方百计要讨太的好。太抽烟用的那盏黄铜水烟台，烟油积多了，得捅进去掏一掏。家里只有梅香的小手指头能够捅得进。之前太求梅香，梅香嫌那烟油味儿臭，死活不答应。也是在昨晚，梅香主动把太的烟台拆卸开，拿一块干净布，里里外外擦得铮光亮。太喜得一连声地说：“哎哟，哎哟，还是上了学堂的宝宝好，知事，识理！”
　　梅香希望娘和太都开心。她要哄到她们开心了，才觉得心里不欠着她们了。
　　再有呢，梅香这两天处处躲着爹。她不敢看爹的脸。她怕在那张风清月白的脸上看出“谎言”这两个灼灼的字。
　　那天从芸姨家出来，爹破天荒地求了小梅香。爹说：“梅香啊，太上了年纪，娘的身子弱，能不烦她们的事情就不烦。”爹还说：“你不要因为这件事把爹看小了，人都有秘密，等你长大，你也会有。再者，有的秘密可以说，有的不可以。还有些秘密，我可以告诉你，不可以告诉娘。对着不同的人，就要区分不同的事。梅香你懂不懂？”
　　梅香想，她懂吗？好像是懂的。该死的问题是，她一旦懂了，秘密就粘在她身上了，她用劲地甩，拼着命地扯，秘密却成了墨迹，钻进她的皮肤，每回低下头看，都感觉触目惊心。
　　梅香很遗憾，余妈不知道她的心思，她也不能对余妈说她的心思。
　　大门口一暗，呆小二挑着水桶跨进门槛。碧绿的荷叶在桶面荡漾着，清凉的水气飘散开，刹那间逼走了大门堂里的热。呆小二手扶扁担，上台阶，穿进门堂，下台阶，过天井，扁担吱悠吱悠颤，腰间葫芦里的铜子儿哗啦啦地响，头上脸上的汗，一道又一道，淌成了汪洋。
　　余妈跟呆小二打趣：“小二啊，我听人说，有媒人上门啦？”
　　呆小二担子不下肩，一手提着一桶水，左一下右一下地倒进水缸里，才放下空水桶，回头冲余妈“嘿嘿”一笑，抬了胳膊，拿手指刮额上的汗。
　　余妈起身走到台阶上，打个眼罩，对太阳下的呆小二推心置腹：“小二啊，我跟你说，媒人的话可不能都相信，思量从良的窑姐儿没个好东西。你想想，她要不是人老成个丝瓜，要不是脏病缠身，她做哪样放了赚大钱的事不做，要跟了你个挑水工呢？”
　　呆小二咧开嘴，抓脑袋，汗珠儿水一样地淌，眼珠子木木的，也不知道有没有听得懂。
　　余妈继续说她的话：“你一个人挣钱一个人用，一个人吃饱了全家不饿肚，神仙的日子哎！你要是把窑姐儿娶回家，怕就没这么安逸罗，那种懒婆娘，横针不拿竖针不拈，她就是个吸人血的虱子虫啊，她非把你吸干榨瘪了不可啊！”
　　大门堂里的梅香支愣着耳朵听余妈说话。一句一句，呆小二没入耳，梅香入耳了。听着听着，她忽然跳起来，慌慌张张甩去手上的水，拔脚往外奔。
　　余妈回头喊：“去哪儿啊？太阳晒人呢！”
　　梅香理都没理，眨眼消失在日头白花花的巷子里。
　　梅香要去芸姨家。余妈的一番话，说者无意，听者有心，火苗儿一样地点醒了梅香，那一刻她心里“咯噔”地一下子，非常慌，慌得一分钟都坐不住。她害怕爹喜欢的人也是个“窑姐儿”，她得替爹去把个关，验证出好和歹。
　　如何验证呢？她其实不知道。
　　验证出来“是”的话，又该怎么样呢？她也不知道。
　　可是她必须替爹做这件事。余妈常说一句话：“当事者迷。”所以，爹也许会糊涂，可她不能糊涂。
　　太阳很辣，亮晃晃的，汗珠儿从头发根根里冒出来，顺着额角眉梢往下淌，凝聚在睫毛上，眼面前就有了无数个金光灿灿的小太阳。嗓子里着了火，烧得她喉管都发疼。闸桥街上卖水果的麻子老伯看见梅香从他店门前过，蒲扇一挥，招呼她：“石家大小姐，不来碗冰豆汤？记你娘账上就行。”梅香瞪他一眼，风快地走过去。麻子老伯哈哈笑：“慌什么慌啊？当我是老虎呢？我不做你的生意，你怕我吃了你？”
　　梅香的记性好，芸姨家住在城北三井巷，她去一次就记住了。她六岁上私塾，天天都是一个人去，一个人回，青阳城里的大街小巷，没有她找不着的地方。
　　抓起红色漆皮线缠绕的铁门环，用劲地拍两拍。门里立刻有清脆的声音答：“是谁呀？进来呀！”
　　门一推，梅香冷不防地吓一跳：芸姨的屁股正对着她，人踩在一张细脚伶仃的圆凳上，脚踮着，胳膊伸着，腰肢拉长了一截子，一只手握剪刀，一只手扒开茂密的枇杷叶，拣那黄熟的枇杷往下剪。
　　“梅香！”她扭过脸，欢快地叫道，“来得正好，尝尝我的枇杷！”
　　梅香满头是汗地愣在门口，没有料到见面是这样喜剧性的开头。
　　芸姨招招手，让梅香走过去，手往下一按，搭在梅香肩膀上，借了一点力，轻捷地一跳，啪嗒一声响，人已经落在地上。
　　梅香这才注意到，芸姨的脚跟她一样，是天足，脚上穿的不是娘那样的绣花鞋，是一双带扣襻的硬底黑皮鞋。天足的女人，爬高落低怎么都是便当。
　　芸姨站稳脚之后，把挎在肘弯里的一个元宝形的小漆篮放到圆凳上，低了头在篮子里挑，挑出一颗最大最熟的枇杷果，抽出掖在衣襟里的粉色的绸帕子，转圈儿擦去果皮上的细茸毛，拿帕子托着，翘着指尖剥开皮，递到梅香的嘴边上。
　　“尝尝！这枇杷树是头回结果子，也不晓得是甜是酸。”
　　芸姨的手，十个指尖都涂了红豆蔻，红得像亮晶晶的石榴籽儿。剥了皮的枇杷举在她手上，金黄的果肉涌出蜜一样的汁，光是香甜的枇杷味就让人流口水。
　　梅香也不知道自己怎么就糊涂了，怎么就心甘情愿地张开嘴，让芸姨把那颗圆溜溜的枇杷塞到她口中。
　　枇杷好酸！看着熟到了十分，牙一咬，又酸又甜的果汁迸出，立时裹住梅香的舌尖，酸得她忍不住地挤眉弄眼。咬开的枇杷含在嘴巴里，吐出来又不是，咽下去也不是，梅香的表情比误喝了娘的药汁还难受。
　　芸姨笑得前仰后合：“你看看你这个样！你看你这个样啊！”
　　梅香很气恼，想说话，牙一动，又一股酸果汁流进口腔里，她被激灵得周身打个颤。
　　芸姨赶快伸手，把剩下的半颗枇杷从她口中抠出来，扔得远远的。“对不起对不起，枇杷长得这么好，我以为很甜，哪里晓得就上了它的当！”她弯下腰，脸凑到梅香面前：“我看看，舌头酸掉了没有啊？”
　　梅香绷住嘴，不配合。
　　芸姨做出吃惊的样子：“真掉了呀？那可不得了，秋天上学堂，没了舌头，怎么念书呢？”
　　梅香忍不住了，嘴张开，噗地一下笑出声。
　　芸姨两手一拍：“看！好好的呀！没事没事，芸姨这儿有冰糖，含一块，马上就好。来，跟芸姨到房间来，我要让你自己捡一块最大的。”
　　她不由分说，搀起梅香的手，拉着进了花格子门。
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第13章 娘怀上的小弟弟又没了


　　娘又有喜了。
　　爹特意请了怀仁堂的名医上门来把脉，盼着医生好好开几付方子，把娘肚子里的胎保住。
　　娘坐在堂屋里，瘦棱棱的胳膊伸出来，支在桌边上。她看上去脸色更憔悴，鼻梁上的皮肤薄得像一层透明的膜，手指一捻就能够捻下来。因为衣服少，坐着的时候，肩胛骨儿尖尖地支楞着，把衣肩拱出两个小小的包。
　　留着一柞长的白胡须的老医生，伸出三根鹰爪子样的手指搭在娘的手腕上，闭目凝神，胡子被他自己的呼吸吹得一翘一翘。
　　“如何？这回能不能保住？”爹伸着脑袋，一眼不错地盯住老头儿的三根手指头。
　　“谋事在人，成事在天吧。”老头儿含糊地说了这句话。
　　他下了医嘱：娘起码要在床上躺足七个月。这七个月里，小解就在床上，大解小心为是。吃饭喝水，着人喂进嘴巴。杜绝翻身。杜绝洗澡。杜绝大笑、气恼。杜绝操心劳神。
　　爹把头点得像鸡啄米：“好好好。”
　　付了诊费，把老医生送出大门，爹回头就催促娘上床。爹亲自动手，把娘床上的草席抽掉了，换成了柔软的棉布床单。爹还把太房间里的一床丝棉被抱过来，说是丝棉轻，盖着养人。爹并且嘱咐梅香：“没事别出门，多陪陪你娘，给她消消遣。”
　　梅香很乐意陪着娘。她盼望娘能够生个小弟弟。娘要是生了儿子，爹就不会出门找芸姨了，爹忙着疼儿子还疼不过来呢。
　　梅香端个圆脚凳坐到娘床边。
　　“娘你喝不喝茶？”
　　“不喝了，小解太费事。”
　　“娘你抽台水烟吧？”
　　“不抽，别叫烟熏坏了你弟弟。”
　　“帮你扇扇子？”
　　“也别，娘怕风。”
　　梅香在凳子上扭屁股，绞尽脑汁地想主意。“有了……娘你听我念个歌，是秀秀教我的。小板凳，脚歪歪，少爷讨个少奶奶。脚又大，嘴又歪，一步跨了半条街……”
　　娘笑得眼泪花花：“说的就是你吧？小时候要给你裹脚，你爹死活不让。”又说：“可不能让娘笑狠了，动了胎气是了不得的事。”
　　梅香就改给娘说段子。
　　“有个秀才是雀盲眼，有一回他看见一个苍蝇叮在他儿子嘴边上，以为是个饭米粒儿，抓过去就往嘴巴里一丢……”
　　娘说：“饭米粒儿是白的，苍蝇是黑的，他眼神再不好，也不至看差了这么多。”
　　梅香撒娇：“娘啊，人家哄你开心的嘛，你不能跟人家较真的嘛。”
　　娘赶快认错：“对对，不该较真。你再说，娘爱听。”
　　梅香再说一个：“有一个员外请教书先生吃饭，一桌子素菜，就一个豆腐像点样，先生只吃豆腐。员外问他，怎么不吃别的菜啊？先生说，员外你不晓得啊，豆腐就是我的命啊。过几天员外又请吃饭了，一桌子鱼肉，只有一盘豆腐是素的，专门放到先生面前。先生这回吃的偏偏全是鱼肉。员外问，先生怎么不吃豆腐了？先生说，员外啊，你还是不晓得，我这个人，见到鱼肉就不要命了。”
　　说到这儿，娘还没笑，梅香先笑得从凳子上滑到地上，因为她忽然想起私塾里教了她两年的老先生，想起每回她背不出书，先生撅着胡子、痛不欲生的样子。
　　娘嗔怪她：“先生不好这么编排哦，一日为师，终生为父呢。”
　　可是娘说完这句话，回头再想想，自己也笑了。
　　梅香真喜欢天天陪着娘说话的日子。
　　才过了十天还不到吧，早晨梅香起床，发现家里的气氛不对劲：堂屋里，太沉着一张脸，一锅接一锅地抽火烟，把纸捻子吹得噗噗响。爹坐在饭桌边闷头喝一碗粥，看见梅香进门，头都不肯抬。厨子老五叔蹑手蹑脚走过天井，舀了一盆水，再蹑手蹑脚走回厨房去。余妈在天井里洗一盆衣物，盆里的水通红，余妈手边上，涌出许多粉红色的沫。她不时地停了手，把围裙撩起来擦眼睛。
　　梅香心里慌，不敢问别人，悄悄找余妈去打听：“出什么事了吗？”
　　余妈眼睛红红的，瓮声瓮气答：“你娘又小产了，你的弟弟又没了。”
　　梅香心里一沉，隔了天井和堂屋门，抬头朝爹看。爹的脸也恰好转过来，看着梅香。
　　爹的脸是哭脸。爹脸上丧魂落魄的样子，让梅香心里有着说不清楚的疼。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第14章 江南梅雨时


　　江南的梅雨天姗姗地来到了。
　　头一场暴雨比往年来得迟。之前几天，一直闷热，一直无抓无挠地透不过气，人有点没头苍蝇似的，心里憋着阴火，汗冒不出，火发不出，哪儿哪儿都不对劲。其实，那是暴雨聚积的过程，是空气把地底下的水份吸上来，攒着，准备着猝不及防泼下去，把人间弄得狼狈不堪的过程。
　　果然就狼狈不堪。瓢泼大雨下了两个时辰，梅香在堂屋里望着对面的屋顶，屋顶上万马奔腾一样，雨雾汹涌，流水也汹涌，屋檐扯起一道雪白的瀑布，那瀑布不是斯文地淌下来，是不要命地扑下来，准备着跟青砖地面一块儿粉身碎骨。天井里的积水眼看着起来了，眼看着漫上台阶，一点一点地接近廊沿了。老房子都不兴造阴沟，夏天雨一急，天井里总是要成汪洋。好在太爷当年造屋时想得周到，正房要比天井高出好几个台阶，雨再大，积水再高，漫进房间总是不可能。
　　果然，水离廊沿口不到一寸时，雨恰到好处地停住，云层破开，太阳光金箭一样地射出来，一天井的浑水也不再往上升。
　　梅香觉得梅雨时季的老天爷好奇怪，一时暴怒，一时大笑，像个没长性的小孩。
　　雨停了，水却不能说退就退走，得有个半天时间，容它慢慢地消下去。
　　这就难为了家里的三个小脚女人，她们没有办法趟水过天井。三个人困在堂屋里，守着一捆黄表纸，没完没了地给搓着纸捻子。剩下一个厨子老五叔，裤脚管卷到腿弯上，赤了一双大脚板，踩在水里哗啦哗啦地来回走，恭侯着三个女人的差遣。
　　“老五啊，再送壶茶过来！”
　　“老五，你到我房里拿块汗巾子。”
　　“哎，那什么……你把老太太房里的恭桶拎过来……”
　　说最后一句话的是余妈。她也知道让男人拎只马桶不像话，说这话时气息虚虚的，细声细气的。可是有什么法子呢？总不能让她一个小脚娘子一摇一摆趟进这么深的水吧？跌伤了人是小事，弄翻了马桶，污了一天井的水，那是全家人遭殃。
　　梅香蹲在宽宽的廊沿下，看着穿白色汗褂子的老五叔屏息静气地拎着一个红漆大马桶，一步一步地趟着水，从天井那头走过来。他伸长胳膊远离马桶的僵直的姿态，他绷紧面孔过于紧张的神情，加上两只眼睛不知道往哪儿看的古怪模样，把梅香逗得哈哈大笑。
　　老五叔就恼羞，经过廊沿时，愤愤地说一句：“大小姐，当心笑豁了门牙！”
　　梅香才不怕。门牙去年就掉过了，差不多已经长齐，今生都不会再掉了，这是娘说的。
　　满世界都是水，哪儿都出不去，梅香要给自己找乐子。她先是用过年剪窗贴剩下的油光纸折纸船，折了一个大的，三个小的，凑足一个纸船队，依次放进水波中，拿手掌撩着水，驱赶船队前进。船儿们摇摇晃晃飘出一根竹竿儿那么远，不动了，开始在原地掉头，打转，你推我挤，然后慢慢地浸透水，同归于尽。
　　梅香又从堂屋角落里揪出睡懒觉的黄黄，把它带到台阶边，拍着它的屁股，要求它勇敢地游过天井去。黄黄哀声哀气地嚎，毛竖起来，尾巴也竖起来，四条腿死命地扒住地，屁股往后赖，浑身都打颤。梅香不高兴地放开它，恼恨地骂：“胆小鬼！”
　　黄黄一溜烟冲到窗台上，弓起身子，眼睛死盯着梅香，随时准备逃窜。
　　好吧，都不跟她玩，她自己来吧。梅香把长裤脱了，鞋子蹬了，咚地跳下水，哗啦哗啦淌过天井，冲进余妈房间里，拖出来一只圆澡盆，小心翼翼坐进去。澡盆果真飘起来了，像一只小小的船儿一样，载着她悠悠荡荡。她大笑，俯下身子胡乱地划水。澡盆毫无方向地飘，一会儿撞到花坛上，一会儿撞到水缸上，一会儿又撞上天井里的石凳子。她兴奋的笑声把堂屋里的女人们引出来，三个人站在门口看。太跺脚：“哎哟，姑娘没个姑娘样！”娘威胁她：“下水着了凉，发烧咳嗽，娘可不管！”余妈两手一拍：“你把我澡盆弄脏了，我还怎么洗澡啊？”
　　三个人嘴里恨着，脸上都在笑着，挤在门口不肯走。无聊的雨天，梅香的顽皮举止实在解了她们的闷。
　　可惜，满满一天井的水，一夜过去就没了，好像地底下有一条巨大的龙，张着比天井还要大的嘴，呼啦地一下子，把水吸进了肚子里。
　　水退了，雨还在断断续续地下。梅香一直盼着再来一场大暴雨，再让她有机会在汪洋中行一次船，但是雨知道了她的心思，开始跟她躲迷藏，下一阵，歇一阵，出一阵太阳，阴一阵天，家里到处湿漉漉的，红木的桌面都凝着一层水珠子，就是不再有大水漫起来。
　　太和娘她们搓好的纸捻子，吸饱了空气中的水，成了一堆软面条，一抓就烂，点了火也吹不着，只好胡乱堆着，等太阳出来搬到天井里晒。太想抽烟，用洋火点烟丝，洋火也受潮了，硝纸擦破了都起不来火。太抱怨说，洋玩意儿都是样子货，真管用还是从前的打火石，下雨出太阳都不耽误事。
　　虽说阴天居多，但是天闷热，人反而容易出大汗。出了汗的衣服不洗吧，一股难闻的汗酸味；洗了吧，三五天都晾不干，捂出来的沤溲味更难闻。余妈每回到屋檐下摸那些半干不湿的衣服，都要叽哩咕噜唠叨着，也不知道是怨人呢，还是怨天。
　　天井沿墙脚的一圈，长满了青苔，绿得让人腻歪，而且溜滑溜滑，走路稍不留神，仰面就是一个大跤。娘怕滑倒，在鞋子上绑了两道细草绳。余妈干脆就找了一双厨子老五不要的旧草鞋，给自己做了双防滑鞋套。两个女人穿着怪模怪样的鞋子，在天井里小心翼翼走来走去，谁见了都要笑。
　　蛇虫蚊蝇们都出来了，潮湿的院落是它们活动和繁衍的天堂。太的眼神不好，有一回傍晚她回屋，床脚盘着一条小花蛇，她以为是蚊香放得不是地方，伸手想挪走，指尖一碰，蚊香动起来了，散开，飕地不见了踪影。太煞白了脸，手捂着胸口，半天倒不过气。接下来一天，余妈早晨起床，脚伸进鞋子，鞋子里怎么粘叽叽滑溜溜的呀？拎起来对光一照，五六条肥嘟嘟的鼻涕虫聚在一块儿，把她的鞋子当窝了。余妈胆儿小，鞋子一扔，坐在床边没命地叫。厨子老五赶过去，帮她扯出了鞋子里的鼻涕虫，又在她房间四处撒一圈盐，余妈才心惊胆战地下了地。
　　黄黄近来也无精打采得很，房顶是再也不去了，香喷喷的鱼汤拌饭，它勉强吃几口就走开，大多时间蜷在堂屋里睡觉。它的皮毛打结，暗淡无光，肚皮松松地拖在地上，仿佛腰里挂了一只瘪口袋。它也不再勤快地打理自己，脸是好久不洗了，眼屎干结着，鼻头发粘，胡子上粘着草屑。梅香伸手去摸它，它勉强睁眼，应付差事地呼噜两声，算是给了梅香面子。
　　梅香认为黄黄是想它那些孩子想的。余妈很不屑地撇撇嘴：“都个把月了，畜牲有那么大记性啊？你当它是人呢？”
　　余妈仔细观察了黄黄两天，判定它是肚里生了虫。猫肚里生虫，就跟人一样，吃不香睡不好，面黄肌瘦，打不起精神。梅香关心道：“它也会肚子疼？”余妈说：“会。你没见它躺着打滚吗？那是它疼得抽抽呢。”
　　梅香决定给黄黄打虫。去年夏天她自己得了蛔虫症，动不动肚子疼得脸发白，余妈把她抱在怀里，替她揉肚子，越揉越疼得她杀猪样地嚎。后来说给街头专打蛔虫的万先生听，万先生大惊小怪：“哎呀，蛔虫在肚里，哪能揉呢？你一揉，蛔虫受了惊吓，四处游走，可不是越揉越疼？弄不好，游到心包包里，脑壳壳里，那是要人命的！”余妈一听，吓得一张脸白成了纸。万先生看看话说到火侯了，才卖给余妈一包打虫药。药丸拿回家，吃完一半，梅香拉出来四五条蛔虫，条条都有筷子那么长。喉咙里还呕出一条，淡黄色，两头尖，中间胖，绕着痰盂慢慢地游，让梅香自己都恶心死了。
　　没吃完的半包打虫药，余妈一直收着。梅香催着她找出来，要喂给黄黄吃。余妈吓得一把抢过去，说哪能喂半包？喂上半丸就行了。余妈掰了半个药丸，碾碎，让梅香把黄黄抱住了，她掰开黄黄的嘴，抬手把药粉往它嗓子眼里一倒，顺便又灌下几口水。黄黄一边呛咳，一边呜咽，哀哀怨怨地落荒而逃，一直窜到花墙上，藏在一个砖洞里，拼命舔身上的水珠儿。
　　梅香搬个凳子在天井坐着，一眼不眨地守着墙洞里的黄黄，等着看它拉出蛔虫。
　　黄黄偏跟她赌着气，一直不下来。敲它的饭碗，骗它下来吃饭，它也坚决不理睬。
　　梅香终于没有看到从黄黄肚里打出的虫子。
　　不过，黄黄的精神倒是一天天地好了。到秋天，身上的毛整个换了一遍，又变得油光水滑。再不久，它开始坐卧不安，蠢蠢欲动，四处寻找它的第二任新郎倌。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 &书& 网



第15章 梅香得了一个洋娃娃


　　爹有一天喜孜孜地回家，报告家人说，县政府要派他出公差，往上海走一趟，采购纸墨笔砚日用品。
　　太不愿意爹出门，眼袋挂得多长，腮帮子吸起来，噗噗地吹着烟筒子里的灰，眼皮不撩地说：“青阳这么大个县城，十来家杂货行，要哪样东西没有？买个纸笔，还用得着特为跑上海？”
　　爹恭恭敬敬地：“直接从上海买，货色多，也好，价钱还合算，一样省一点，多了，就是个大数。”
　　太不以为然：“省又省不到你头上。”
　　娘替爹说话：“老爷为公家做事，尽心尽力总是好的。”
　　太不高兴地把烟台墩在桌子上，抬了脸：“要几天呢？”
　　爹掐着手指头：“坐火轮到通州港，再上大轮船，来回总要四五天。到了上海，走走看看，办办事，也要三四天。总在十天之内到家吧。”
　　太松了口：“尽早回来。家里老的老小的小，没个男人，睡觉都不敢闭眼睛。”
　　爹马上轻松起来，笑嘻嘻地上前拿了太的烟台，装上一锅烟，递到太手上：“不碍，张大帅吴大帅在北边打仗，弹子儿飞不到青阳来，这边还是清平世界。”
　　接下来，爹开始讨好太和娘，问她们想要从上海带点儿什么？上海十里洋场，英国货法国货日本货，吃的用的穿的，除去星星月亮，什么都有。太和娘都摇头，说，人平安回来比什么都强。
　　梅香心情激动地守在旁边，眼巴巴地看着爹，等着爹问她的话。她想要一根扎辫子的玻璃绳儿，还想要一盒彩色蜡笔，如果能有一双系带子的红皮鞋，那就再好不过。
　　可是爹根本没有朝她看。爹把她忘了。
　　第二天一早爹就出了门。
　　爹走没两天，出了梅，云开雾散，太阳火一样地照下来。潮湿得能拧出水的家，只一个大太阳天，地干了，墙也干了，板壁和房梁散发出旧木头暖烘烘、香喷喷的味。
　　太指挥着娘和余妈“晒伏”。厨子老五是家里惟一的壮劳力，太吩咐他这两天不必买菜做饭，早起煮一锅粥凉着就行，空下时间帮忙抬那些箱箱笼笼。
　　梅香很奇怪，平常也见不到家里有多少东西，怎么一到“晒伏”，古年八代的老货都冒出来了呢？看看天井里，能搬动的椅子条凳都搬出来了，能卸下的门板都卸下来了，几十个皮箱藤箱樟木箱敞着口，花花绿绿的衣物鞋袜、针头线脑、古玩字画摊了满满一天井，扑鼻子都是呛人的霉旧味。娘和余妈累得一个劲儿揉脚跟不说，连老五叔都拼命捶后背，说他搬东西搬得腰折了，明天怕是爬不起来了。
　　不知疲倦的只有梅香一个人。她兴致勃勃地在箱笼和门板间穿梭，一会儿找到一只爹小时候穿过的虎头鞋，一会儿翻出一串红艳艳的玛瑙珠，一会儿又捞到一顶太爷从前戴过的小斗篷样的官帽子。梅香把官帽子戴到头上，玛瑙珠儿套在手腕上，还拣了一条大红缎子的披风裹好，迫不及待跑到娘的房间照镜子。镜子里的小人儿，红缎子披风盖住脚面，官帽子扣到眉梢上，眉檐下是半张红通通的晒成油爆虾的脸。
　　余妈追过来，不由分说扒她身上的红披风。“你个小疯子！晒得滚烫的衣服往身上裹，不怕长毒疖子啊？”
　　梅香问余妈：“披风是娘的吗？我怎么没见娘穿过？”
　　余妈笑：“这是你娘结婚上花轿的装扮，如今都不时兴了，没人穿了。”
　　梅香要求：“留着，我上花轿的时候穿。”
　　余妈嘴一撇：“看看，难怪老太太张罗着要给你爹娶个小，要你爹生儿子呢。姑娘再宝贝，心都不会在娘家。才多大个人？倒惦记着上花轿！”
　　梅香扑上去捂余妈的嘴：“不准说！不准说！”
　　一连晒了三天伏，收东西装箱时捡点物品，发现少了一只从太爷手上传下来的金胎包镶珊瑚的首饰盒。太脸色发白地说，那可是个好东西，从前皇宫里赏下来的，要是卖到识货的人手上，值大钱。太盘查，一天井的衣物皮货古玩，怎么就会独独少了这件物事儿？
　　余妈就回忆，三天当中，挑水的呆小二来过，隔壁的裁缝娘子来过，街上开杂货店的麻子张来过，还有谁谁谁……
　　娘不准她乱猜疑。娘说，这些人也不是头一回到家里来，再说一天井的东西呢，谁就能独独识出那首饰盒儿是个值钱的宝？
　　太心惊胆战地得出结论：一定是晒伏晒得露富了，让手段高明又识货的贼人盯上了。太吩咐，等爹回来，这事要报官。爹回来前，从今晚起，睡觉多睁只眼睛，天再热，大门二门房门都要关，还要上门杠。
　　梅香心里怕怕的，盼着爹快回家。爹在县政府里做事呢，县府养那么多的差役，还拿不住几个贼人？
　　晒过的衣物装箱后，要放樟脑丸，防蛀，也能防潮。几个大人搬箱倒柜累了半天，已经没了抬脚的力气，娘就派梅香上街去采购。娘嘱咐她，不要买街头麻子张家的，有假货，街坊邻居还不好意思计较，买就要买县政府门口兴隆货栈的。
　　梅香攥了满把的钱，走到兴隆货栈门口，碰上爹的一个同事许伯伯。许伯伯开口就问梅香：“你娘怎么了？听说病得厉害？”
　　梅香一头雾水，张口结舌不知道怎么答。娘怎么就病得厉害了呢？娘不过是小产了，养息了几天，如今不是忙里忙外屁股都没空落坐吗？
　　许伯伯当梅香的面赞许爹：“你爹是个有情意的人，肯花钱花功夫带你娘到上海看洋医生。不是我说，像你爹这样的，青阳城里还真是没几个。梅香你长大了，要晓得孝顺你爹哦。”
　　梅香心里糊里糊涂，出门之前还惦记着买樟脑丸要还价，结果也忘了，递过钱，随人家给了几包，用一个小竹篮拎着，迷迷糊糊往家里走。
　　娘和余妈已经把箱笼都归置妥当了，就等着梅香的樟脑丸塞进去，上盖，落锁。
　　娘看看梅香的脸：“出门一趟，怎么像丢魂了呢？”
　　梅香递上樟脑丸，不说话。
　　娘上前摸摸她的额头：“脸色这么红，别是中暑了吧？”
　　梅香忽然叫起来：“我没病！你也没病！”
　　娘被她弄得丈二和尚摸不着脑袋，嗔怪道：“越大越不会说话了，颠三倒四。”
　　吃过晚饭，老五叔在天井里洒了水，余妈搬出乘凉的竹榻。太上了年纪，不怎么怕热，早早就回房睡了觉。老五和余妈忙完了事，分别在自己房间里洗澡。天井里只留下娘和梅香两个人。
　　梅香有一句话在肚子里拱来拱去，她拿手摁着，那句话不服气，咕咕地叫着要冒头。梅香没办法，仰起脸，怜惜地看着娘：“娘啊，问你一句话，爹对你好不好？”
　　娘用蒲扇轻轻拍了她一下。“傻话！爹好不好，你还不知道？”
　　梅香把脑袋扎到娘的怀里，堵住鼻子里的酸涩：“娘，假如有一天爹不要你了，我会对你好，我一辈子不离开娘。”
　　娘拍打着怀里的梅香，像摇晃一个奶娃娃一样，慢悠悠地晃荡着：“娘记得你的话。娘就等着将来享你的福啦。”
　　爹是在立秋那天回的家。黄包车一直把爹送到家门口，爹搬下来大包小包的许多好东西。
　　给太的是一大提篮各色洋点心，一件紫红团花缎吊了灰鼠皮的齐膝长袄。给娘的是两块衣料，一块是墨绿色的提花丝绒，一块是薄如蝉羽的浅紫色乔其纱。爹说这两块料子都是外国货，上海市面上最时兴的东西，他在一家英国洋行门口排了半个时辰的队才抢到手。娘心疼买这两块料子要花好多钱，爹就说：“噢哟，你们是没见上海女人花钱，真是过了今天不过明天了。”娘嗔怪，人家是人家，我们是我们，我们吃饱穿暖就行。爹笑笑，不再理会她。
　　爹给余妈和老五叔也买了东西：余妈是一顶冬天戴的绒线帽，老五叔是两双洋线袜。两个人收了东西，眉开眼笑。东西不在多少，老爷想着他们，这就是团团和和一家人的意思。
　　爹最后才拿出给梅香的礼物。他是故意要逗着梅香，想看她着急心慌的样子。爹给每个人都分了好处了，怎么没给梅香啊？梅香还两手空空的呢。
　　可是梅香的态度让爹很奇怪：她靠在门边，一声不响地看着爹跟家人周旋，小脸儿绷得有点紧，神情是淡漠的，遥远的，抗拒的，与自己毫无关系的。
　　爹招手喊她：“梅香你过来。”
　　喊了两遍，梅香拖拖沓沓地走过去。
　　爹拿出一个半人高的大纸盒，眉里眼里都是笑。“丫头，猜猜盒子里是什么？”
　　梅香不猜。反正也猜不着，爱是什么是什么。
　　爹打开纸盒，献宝一样地，把盒子里的东西亮出来。是一个两尺多长的漂亮的洋娃娃！娃娃的脸蛋是细瓷做成，粉白粉红，蓝色的眼珠子可以滴溜溜地转动，金黄色的头发卷成小卷儿披下来，头上扣一顶浅浅的蕾丝花边帽，花布连衣裙鼓鼓地蓬开，脚上是一双浅口带搭扣的红皮鞋。
　　余妈惊呼：“我的个妈！这娃娃怎么做的？差一口气就能活了！”
　　爹举着娃娃逗梅香：“喜欢不喜欢？”
　　梅香是真喜欢，她喜欢得心儿都要跳出喉咙口了，喜欢得浑身上下的汗毛孔都张开了，哗哗地唱起歌儿了。她长到这么大，还没有见过这么漂亮的小人儿，这个真人一般鲜活的外国小仙女！
　　可是梅香强迫自己不许笑。太和娘都还蒙在鼓里呢，她们不晓得爹在公事房里撒了谎，他撒谎说是带娘去看病，结果他带的是芸姨。还有，爹哪有许多银洋买这些好东西呢？他是卖了家里的宝贝才有钱花的，那个皇帝老儿用过的金胎包镶珊瑚的首饰盒，哪里是贼人偷走了啊，根本就是爹拿了，爹就是那个败家的贼啊。
　　梅香这么一想，马上又觉得很伤心。她的伤心和高兴掺杂在一起，有一点混乱，有一点迷糊。她不知道自己搅在这个局面里，应该做什么。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第16章 在裁缝铺子里


　　立秋之后，暑热陡降，用余妈的话说，是“早晚凉”的天气了。一个夏天梅香都习惯了光脚穿木屐，啪嗒啪嗒到处走，现在余妈不让，逼着她穿鞋穿袜。鞋子找出来一穿，后跟却短了一截儿，死活都拔不上脚。余妈又好气又好笑地说，你这双脚见风长啊，你这么大的脚，将来出门子，人没有到，脚先到，可怎么是个好？
　　梅香才不管，在余妈的新鞋子做好前，她乐意继续穿木屐，走出一世界的啪嗒声。
　　余妈那边呢，停了手边的一切杂活儿，掌灯熬油地给梅香赶出两双鞋。国立小学堂就要开学了，梅香不能趿拉着木屐上学去。
　　开学头一天，娘给梅香好好打扮了一下，穿着那件新做成的宽袖掐腰的粉绸小衫儿，下面配一条水绿色纺绸撒腿裤，辫子绑得很紧，把眼梢都吊得斜上去，辫根上扎起两朵粉绸的蝴蝶结。
　　“像出水芙蓉。”娘退后打量她，感觉很满意。“看看，绿的是荷梗，粉的是花，真好看。”
　　谁知道，就是这身“出水芙蓉”的装扮，让梅香出了大洋相。
　　到学校后的头一堂课，是开学典礼。梅香跟着班上的小朋友往操场一站，发现了自己的不同寻常：学校里的女生都是青布上衣，齐脚踝的黑裙子；男生都是白布衬衫，有背带的黑裤子。梅香的粉衫绿裤站在一片青色白色和黑色中，就像是白馒头长出的霉点，红苹果长出的虫眼，那么的突兀，可笑，不合时令。
　　小朋友们都回头看她。校长和老师们有涵养，扭了头，装作没看见，可是他们的眼神里分明有惊诧。
　　梅香丢人丢大了，她死命地缩着肩，埋下头，恨不能脚下忽拉拉地裂出一条缝，自己咕咚地一声掉进缝里去。
　　如果不是娃娃脸的老师特意到她班上，说明她是新生，应该责备的是他这个老师，他忘了做提醒，怪不得石梅香同学，梅香也许就会拒绝再去学校了。
　　回家把事情一说，娘就慌了神，问清学生服的颜色和式样，忙忙地上街扯了一块蛋青色府绸布，一块黑棉绸，回家让余妈下过水，领着她到裁缝家做衣服。
　　裁缝家里，永远都是衣料把人挤得没有插脚之地。那些做长袍的皮子，做短袄的丝棉和驼绒，做马褂的团花缎，做旗袍的丝和绸，一卷卷，一包包地捆扎着，堆在案板上，排列在木头架子上，吊在屋檐上，散发出热烘烘的、古里古怪的味。瘦精精的裁缝驼着一个背，脖子上挂着皮尺，耳朵边夹块划粉，眼皮低垂，薄唇紧闭，长长的大拇指甲把案板上的料子刮得嗤啦啦响。
　　裁缝娘子热情万分地接待梅香和娘，她忙着把桌上一个烧着木炭的铜熨斗挪开，给娘上了茶，给梅香端上一碟长了霉斑的云片糕。福儿眼睛尖，飞快地奔过来，伸手就要抓糕点，被裁缝娘子猛一拽。“死过去！”她作势威吓他。
　　福儿立刻咧嘴，要哭。
　　娘吩咐梅香：“云片糕给弟弟吃。”
　　裁缝娘子看着梅香把碟子递过去，没有阻拦，嘴里客气着：“这小畜牲一点儿规矩也不懂，太太你不能惯着他。梅香小姐也真是的，你是客嘛，哪有客让主的理？哎哟，小畜牲你慢点噢！”她猛拍福儿的背，把他呛在喉咙口的一块糕拍出来。
　　秀秀缩在门后做小工，学着盘纽扣。她先要把长长的布条儿卷成极细的布绦子，绦子一头钉牢在木架子上，一头攥在手心里，扯紧，缝合，而后缠绕，打结，盘出花样。女人的衣服上，钮扣是装饰，蝴蝶扣，鸳鸯扣，铜钱扣，马蹄扣，蜘蛛扣，梅花扣，数数总有十几二十种。一个学裁缝的小徒工，光是练习盘纽扣，三两个月都上不了手。秀秀一边缝绦子，一边偷偷拿眼角往梅香那边瞄，恰好梅香也转动着脑袋四处寻找她，两个人的目光对上了，满心的快乐溢出来，彼此一笑，算是打过了招呼。
　　娘象征性地喝了一口裁缝家的茶，把手里的包袱打开，拿出两块下过水的料子，求裁缝赶个工，替梅香做套学生服。娘说，本来不想添麻烦呢，又怕自己家里做得不像，梅香不乐意，还是老个脸皮上门了。
　　裁缝娘子马上说：“什么话呀！太太一抬脚，那就是财神爷进了门，我们求还求不到呢。赶明儿梅香小姐穿了新衣裳上学堂，那不也是我们的面子嘛。福儿他爹，你把手上的活儿搁了，先做太太的。”
　　裁缝很听娘子的话，马上把手边的衣料卷起来，推到一边去。然后他从案板后面绕出来，扯下脖子上的皮尺，让梅香站直，替她量尺寸。先量衣长，再量肩宽，袖长，领口大小，最后量了裙腰和裙长。裁缝的记性好，量过的尺寸不必拿笔写，一样样地默记在脑子里。量过之后，他拿上两块料子，重新回到案板后面他的老地方。
　　“要不要放一点？”他只问了娘这一句。
　　“放一点。小孩子长得快，衣服又不能年年做。”娘回答。
　　裁缝先对付蛋青色的那块府绸料。手指捻了捻，确信已经下过水，抓住两个布角，对折，手一扬，哗地展开，平铺在案板上。下了水的布料有皱痕，不平整，裁缝便抓起一个水杯，噙一大口水在嘴巴里，腮帮子鼓起，噗噗地几下，水成喷射状地洒出来，均匀地落在整片布料上。这时裁缝手一抬，打下手的裁缝娘子赶紧把烧得滚烫的铜熨斗递到他手边。裁缝用食指飞快地往熨斗底边一掠，确定温度合适，便举着熨斗熨布料。熨斗移过之处，布料嗤嗤地呻吟，冒出湿漉漉的白汽。皱巴巴的布面眨眼间变得比玻璃还平滑。
　　熨斗用过，手一抬，自有裁缝娘子接住，移走。裁缝张开手指，在摊平的布料上横里竖里大约地量一量，心里默了一下尺寸，从耳朵上取下那块桃红色划粉，一只手掂起木尺，嚓嚓地划出衣长，划出腋窝和领窝，划出弧形的腰身，还标出几个衣扣的点。一切妥当后，划粉重换夹到耳朵边，手里不知何时已经操起一把寒光闪闪的大剪刀。刀尖顺着布料上的划线咔咔地往前游，所过之处，完整的布面四分五裂，开始显出一件衣服的轮廓。
　　至此为止，裁剪的工序结束，接下来要做的是针线活儿：锁边，贴衬，缝合，上领子，盘扣子。讲究的衣服，要滚边，镶色，镶毛皮，钉珠片。再接下来，应该是熨边，折迭整齐，或者挂起，等着主家上门拿货。
　　针线活儿是细工，一时三刻完不成。裁缝把散乱的布片胡撸一下，归置成一卷，搁到身后的木头架子上，眼皮不抬地嘱咐娘：“三天后取衣服。”
　　娘毕恭毕敬地守着案板从头看到尾，到这时才吐出一口气，由衷地赞一声：“真是好手艺。”
　　裁缝娘子谦虚：“被太太笑话罗，学手艺哪里有念书好啊，像梅香的爹那样，官场上讨俸禄，讲起来多体面！手艺人，眼睛一睁做到天黑，能做几个钱？”
　　娘淡淡地：“钱多钱少算什么？捧自己的饭碗，合家大小齐心过日子，才是真好。”
　　娘的这句话，梅香隐约听出了另外的意思，却又不真切。她这会儿的心思用在秀秀身上，来了这半天，还没有跟秀秀说上一句话。
　　娘转过身，招呼梅香回家。梅香斜过眼睛看秀秀，心里急得像有细蟹爪子爬。
　　还是秀秀猜到了梅香的心思，这时候就站起来，跟裁缝娘子告假：“我出去解个小手。”
　　秀秀前脚才出门，后脚梅香忙不迭地跟出去。走到院里裁缝娘子看不见的地方，两个人面对面地站下来。
　　“我上学堂了，以后就不能天天见你了。”梅香心里有不舍。
　　秀秀强作笑：“你好好念书，别惦记我。”
　　“等会儿你还上井台吗？”
　　“怕不行。我得在家里打绦子。”
　　梅香轻跺脚：“可是，我有好东西要给你看啊！”
　　秀秀迟疑一下：“明天有空吗？明天我公公婆婆去慧觉寺烧香，饭后才打转。”
　　“明天礼拜天，我有空。说定了！”梅香伸出小指头，在秀秀的手指上飞快地勾一下。
　　两个人匆匆分开，秀秀装模作样往后院的窝棚走几步，梅香站着，等娘从裁缝屋里出来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第17章 秀秀闯下了大祸


　　梅香要给秀秀看的好东西，是爹送她的洋娃娃。
　　爹瞒着娘带芸姨去上海，这事伤了梅香的心。可是爹带给梅香的这个洋娃娃，梅香是怎么喜欢也不够。
　　喜欢的东西，要有朋友分享。梅香惦记着隔壁的秀秀。
　　一早起床，梅香搬个凳子坐在大门口，远远地看见秀秀扛个洗衣盆上井台了，看见她背着扛着从井台回家了，看见裁缝和裁缝娘子打扮得齐齐整整相跟着出门了，又看见秀秀追到大门外，把哭哭啼啼的福儿抱回家。
　　裁缝两口子的身影在巷口消失不见。裁缝家的门，是掩着的，给梅香留着方便的。
　　梅香一溜烟地回房间，抱起她的娃娃，蹑手蹑脚往外走。
　　家里悄无人声。爹已经去了公事房。娘在东上房替太篦头发。厨子老五上街买菜还没有打转。余妈找了一根长竹竿，试图去捅后院墙头上的一个马蜂窝。没有人在意梅香抱着娃娃去哪儿。
　　福儿还在家里咧大了嘴巴扯着嗓门哭。他娘已经承诺了转来给他带桃酥，可是他总觉得跟着出门好处会更多。秀秀吓唬他：“小孩子不能去菩萨庙，庙里有大金刚，红脸，黑牙齿，长胳膊一伸就把小孩子抓走了。”
　　“抓走做什么？”福儿瞪着一双泪眼问。
　　“小孩子肉香啊，剁巴剁巴做肉饼子啊。”秀秀一本正经地答。
　　福儿凝神，脑子里搜索大金刚的可怕模样，哭声渐止。
　　秀秀果然喜欢梅香带过来的洋娃娃。她小心翼翼地摸娃娃的脸和手，惊奇洋人怎么能把假人儿做得比真人还好看。她研究娃娃的帽子，裙子，小皮鞋小袜子，琢磨人家用的是什么料子，什么针脚，又是如何裁剪。她做了裁缝家的媳妇不过两个月，已经对缝纫的事情有了兴趣。
　　“要是给这娃娃做上一件红缎子披风，再镶上白狐皮的边，那才叫好看！”秀秀突发其想地说。
　　“哎呀，”梅香跳起来，“我怎么没想到！”
　　真有几套不同样的好衣服，今天给娃娃穿裙子，明天给她换小袄，后来再来一身学生装，一个娃娃扮出几种模样，那多有趣啊！梅香光是想一想，心里已经怦怦地跳了。
　　她急乎乎地催促秀秀动手。裁缝家里有的是零布碎料，裁缝和裁缝娘子今天又不在家，要给娃娃缝新衣，再好不过的机会了。
　　秀秀从裁缝的案板下面拖出一个藤箩筐，噗地往地上一倒。一地的碎布头，绸的缎的棉的麻的，宽宽窄窄长长短短，仿佛打开一个藏宝的库。梅香和秀秀低着头，四只手在布头堆里翻找，找到几块巴掌大小的大红葛丝缎，可是没有找到想要的白狐皮。
　　梅香很沮丧，缺了狐皮镶边的披风就不能算披风。秀秀马上想出弥补的办法来：拿白丝棉一点一点地缝到披风上，看起来也跟狐皮差不多。
　　几块红缎子在箩筐里团得久了，拿在手里皱皱巴巴。秀秀说，要先拿熨斗熨平整，熨好之后再拼起来缝，不然做出来的披风不够大。
　　秀秀往铜熨斗里放进点燃的木炭，搁在小桌上，让它先烧着，自己踩着一张凳子爬到木架子上，够一卷放在顶层的白丝棉。
　　两个人一心一意忙着给娃娃置新衣，都忘记了蹲在旁边不声不响的福儿。等梅香想起来，抬眼去看他时，却发现福儿已经手脚飞快地扒去了娃娃的帽子，裙子和鞋子，正在专注地拨弄娃娃会动的蓝眼睛。
　　“你这个讨厌鬼啊！”梅香惊恐地叫一声，扑上去抢福儿手里的娃娃。
　　福儿也知道自己在做坏事，眼睛的余光一直瞄着梅香呢，看见她扑过来，连忙起身，揪起娃娃的一撮黄头发，拖着就跑。
　　梅香喝叫：“放下它！你这个讨厌鬼！你给我放下！”
　　福儿才不听呢，这个促狭的皮猴儿，看见梅香追逐他，开心得咯咯笑，拖着娃娃的头发飞快地跑，跟梅香躲猫猫。
　　梅香心疼地要哭出来：“放下它呀！求求你放下它呀！”
　　秀秀人还站在凳子上，一低头看到福儿拖着娃娃跑，也急了，咚地跳下地，伸着两只手要去抓福儿。“听话！把娃娃放下！”
　　福儿根本就是个“人来疯”，两个女孩子越着急，他越得意，笑着跑着，满屋子打转。可怜的洋娃娃，脱成个光身子，胳膊扎撒着，头发被揪着，两条腿在地上拖得咯嗒嗒的响，眼看就要散了架。
　　也该着这个皮猴儿倒霉，奔跑得不亦乐乎时，不及往前看，“咚”地一头撞到了放铜熨斗的小方桌子上。撞力太大，桌子立刻翻倒，熨斗咣啷滚落在地。跑动中的福儿来不及收脚，被桌子一绊，身体重重地摔了出去。烧着木炭的滚烫的铜熨斗，炭粒儿倾翻了，熨斗的温度不减，福儿的脸颊不偏不倚地贴上熨斗边，就听得“嗤”地一响，而后是福儿杀猪般地大嚎。
　　一切发生得太快，梅香和秀秀简直来不及反应。
　　熨斗烙了脸，想来是很疼的吧？福儿仰面朝天地躺着，哭得接不上气。他右边的小脸上，先是出现了一个月牙形的红印子，看着看着那边脸肿起来，馒头一样发开，红肿处变得透明，变得紫艳，奇怪地冒出一颗颗水泡，小如珍珠，大如蚕豆，大小小排成一串，怪异得吓人。
　　福儿的哭声撕心裂肺。
　　秀秀愣怔了好久之后，跟着大哭。她吓傻了，吓得站不住，蹲在地上，浑身发抖，缩成一团。她做梦也没有想到会闯出这么大的祸。她把福儿弄成这样，公公婆婆回家不会放过她的。他们会打死她。一下子打死也罢了，就怕死不了，死不了也活不成，那才最难过。她想不出来公婆会如何折磨她。拿尺子打？不不，尺子太轻了。罚跪搓衣板？也不够啊，她不过打碎盛饭的碗，就跪得膝盖流血啊。会不会，他们也把熨斗烧红了来烫她？烫哪儿？烫多久？会烫成什么样？
　　秀秀哆嗦着，两个眼睛失了神，木头珠儿一样，完全的不知所措。
　　梅香走过去，跟着她蹲下，抓住她的手。“你逃走吧。”她忽然说出这句话。
　　秀秀木呆呆地瞪着她。
　　“逃走！”梅香用劲握了握她的手。“别让他们回家看见你。”
　　秀秀明白过来，身子像受了惊吓，往后一缩。
　　“等他们气过了，福儿也不疼了，你再回家。”梅香神情坚定。
　　“我不敢……”秀秀再一次哭出来，“我没有地方去……能去哪儿？回乡下的家？我爹娘也得打死我……”
　　梅香说：“你可以躲到呆小二家呀，他不会赶你走，他也不会对别人说。”
　　秀秀不哭了，肿成桃儿的眼睛盯住梅香，琢磨事情的可能性。
　　“快走，走了就好了。”梅香一心一意要帮她的好朋友。
　　“福儿怎么办？”秀秀犹豫不决。
　　梅香站起来，同时也把秀秀拉起来。“我带他回家。我娘有蛇油。从前我被汤婆子烫了，娘给我涂了蛇油就好了。”她不由分说地推秀秀出门。“快走！记住啊，我不让你回来，你千万不要回。我会给你送饭去。”
　　赶走了丧魂落魄的秀秀，梅香一回头，看见福儿已经从地上爬起来，眼睛肿得没了缝，鼻涕亮晶晶地挂到下巴上，脚上的两只鞋剩了一只，裤子从腰上掉到腿弯，衣襟下挂着一坨黑不溜秋的小鸡鸡。
　　梅香恨恨地骂道：“做什么脱了裤子啊？不要脸啊？”
　　福儿被她一吼，眨巴眨巴眼睛，“哇”地一声又哭起来。
　　梅香的心又软了，走过去细看他脸上的水泡，吩咐说：“站着别动，我回家给你拿药。”
　　梅香奔回家，余妈正在天井里晾衣服，她喊梅香：“走路不能好好走吗？跑个什么？”梅香不理，一直跑进娘的房间里。老天帮忙，娘不在房间，大概是伺侯太的功课还没有结束。梅香挨个儿打开衣橱、五斗橱、梳妆台的抽屉，最后在一个放针线的红漆竹匾子里找到盛在蛤蜊壳子里的蛇油。她一把抓起来，藏进口袋，趁娘不在，慌慌地又出了门。
　　天热，打开蛤蜊壳，蛇油在里面融化成了半透明的蜜糖水，冲出一股说不出来的腥气味。梅香用食指挑了一指头，心惊胆战地往福儿脸上搽。小孩子皮肤嫩，伤口红肿处更显得触目惊心。那些密密排列的水泡儿已经发了黄，梅香不小心碰破一个，粘乎乎的黄水流出来，更让她心里一紧。
　　“疼不疼？”她问福儿。
　　福儿眼巴巴地看着她，抽气，想哭又不敢哭。
　　梅香盯住他的眼睛：“要是你爹你娘问，谁把你烫了，你怎么说？”
　　福儿也聪明，马上弄懂了梅香的意思，想一想，小声答：“我自己。”
　　“那么，秀秀呢？秀秀去哪儿了？”
　　福儿摇头：“不晓得。”
　　梅香松一口气：“就这么说啊，说错了，蛇油会变成蛇，爬在你脸上咬你。”
　　福儿恐惧地一缩头，把挂到唇上的鼻涕吸进去。
　　上午的时间，梅香一直陪着福儿。她找一条长板凳倒扣在门槛上，跟福儿一人一头地坐着，一上一下玩翘翘板，唱秀秀教的歌：“小板凳，脚歪歪，少爷讨个少奶奶。”还有：“红公鸡，斗绿草。嫁三娘，讨二嫂。”小孩子忘性大，脸上一不疼，就开心起来，笑得咯儿咯儿的。梅香笑话他说：“一面哭，一面笑，黄狗淌猫尿，黑狗来做媒，抬到和尚庙……”福儿笑得更开心，两手抓住板凳腿，脑袋仰到后面，身子要飞起来一样。
　　要是没有那个该死的铜熨斗，多好啊。
　　裁缝和裁缝娘子没到中午就回了家，大概也是不放心秀秀和福儿。接下来的事情是梅香能够料到的：裁缝娘子抱住福儿，一声肉一声乖地拖起长声哭。裁缝阴沉了脸，背着个手，屋里屋外来回地转悠。
　　裁缝娘子怀疑是梅香闯的祸，眼睛瞥着梅香，咬牙切齿地问福儿：“告诉娘，谁把我的乖乖肉烫成这个样？”
　　福儿垂下眼皮，嘟囔：“我自己。”
　　“怎么烫的？”
　　“跌跟头。”
　　“熨斗谁烧的？”
　　“我自己。”
　　“胡说！你怎么会烧熨斗？秀秀呢？秀秀死到哪儿了？”
　　福儿回头看梅香，朝他娘摇头。
　　裁缝娘子不相信：“见了鬼了！小孩子烫得半死，她个死丫头反没了影子！”她狐疑地盯住梅香：“石家小姐，究竟出什么事，福儿讲不清，你总是能讲清吧？”
　　梅香赌咒发誓：“真是福儿跌跟头烫着的。”
　　裁缝娘子恨得跺脚：“都不肯说？那好，等我找到那个死丫头，我剥了她的皮！”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第18章 梅香要把秀秀藏起来


　　一个下午，隔壁院子里始终没有消停过，大人吼，孩子哭，鸡飞狗跳。
　　书房跟隔壁只隔一道墙，余妈拿着鸡毛掸子在房里掸尘，侧耳听听，忍不住问梅香：“裁缝家里闹腾什么呢？早起就听见福儿哭，哭了这一天了！”
　　梅香埋头在方格薄上写生字，不答话。
　　梅香难得这么规规矩矩、不声不响在书房里做功课。往常她要把功课拖到天快黑才写。往常她一做功课就要撒娇，支使余妈：“我渴了呀！”“我背上痒痒！”“余妈你帮我洗一下笔！”仿佛她一个人闷在书房里，是别人欠她的。
　　余妈弯腰看看梅香的脸：“一上午就见你跑进跑出的忙，你不会是……”
　　梅香忽然抬头，两眼红红地冲着余妈喊：“人家都烦死了，你能不能不问啊？”
　　余妈的后半话含在嘴巴里，咽下去，愣了片刻，一脸担忧地走出门。
　　过了一会儿，娘扭着一双小脚过来了。娘没有直接问，东拉西扯：“给你做的那套学生服，也不晓得哪天能做好。早起太要我帮她篦头发，太的头发哪还剩几根啊？不经篦啦。还有，听讲裁缝娘子满大街找秀秀，奇了怪了，那丫头哪能说没就没呀？总不会碰上人贩子了吧？梅香啊，娘这心里怎么怦怦地跳得慌啊？”
　　梅香不敢对娘发火，哀求她：“娘你先走开，让我把学堂的作业写完。”
　　娘叹口气，自言自语：“秀秀那个小丫头，说可怜也是真可怜，见天挨打，她爹娘要晓得当人家养媳妇这么苦，可不得心疼死。”
　　梅香烦燥起来，说话就高了声：“你可怜人家，你怎么没去救救她？”
　　娘“咦”了一声，嘀咕：“今天真怪了，吃炮子儿了，说话炸人。”
　　一直到爹下班回家前，梅香没有走出书房门一步。
　　爹一到家，放下公事包，娘赶快拿一件旧布短褂换下他身上的华达呢的长袍子，服侍他洗了手，一家人坐下吃饭。晚饭桌上有一碗蒸得喷香的酒糟小黄鱼，平常这是梅香最喜欢的下饭菜，今天她却拿双筷子戳来戳去，半条都没吃完。
　　爹觉得奇怪，碗放下，隔了饭桌摸摸她的头：“不会生病了吧？”
　　梅香一偏头，让开爹的手，声称：“太咸。”
　　爹信以为真，把梅香剩下的半条鱼夹过去，自己吃了。
　　饭后爹照例也要抽上一筒烟。爹抽烟不要娘伺侯，他自己卷纸捻子，自己捅烟锅，装烟丝，擦火柴，把纸捻子吹得“噗噗”响。爹抽完一锅烟后，有了精神，就会陪着太坐会儿，说些闲话，或者说点公事房里的见闻，逗太高兴。
　　爹说：“今天碰到好笑的事，隔壁裁缝家的太太，怎么就寻摸到县衙里去了。”
　　太“啧”了一声：“那个婆娘！”
　　“女人家没见过官，进了衙门，没头苍蝇一样撞。恰好我出去解手，碰上了。先我没有认出她，她认得我，大呼小叫的，旁人看了都笑。她说她家那个小媳妇杀夫出逃，她要报官。”爹转头向娘：“有没有这回事？我听了都吓一跳。杀夫出逃那是大罪。”
　　娘接过爹的烟台，拿一块干净帕子拭擦着，慢悠悠地答：“小丫头比梅香大不了几岁，你说她能不能杀得了人？也真叫说话没边了。”
　　“究竟怎么了呢？”爹起了好奇心。
　　“福儿被熨斗烫了，秀秀大概是怕挨打吧，躲在外边不敢回家。”
　　爹不屑地：“这么个事啊。”
　　太接着他的话：“都闹了这一下午啦！真不是省事的人家。”
　　爹没了兴致，起身，拍拍裤腿上的烟灰，说是出门找朋友下棋去。
　　梅香心里清楚，爹其实要去的是三井巷，那里有他喜欢的女人倚门盼着呢。可是梅香今天顾不上生爹的气了，她要赶着去呆小二家看秀秀。
　　她摸黑到厨房里，拿帕子包了两块酒酿饼，两个咸鸭蛋，夹在腋窝里，溜出大门。出门才发现，天黑得并不透，西边天空残留着一抹紫蓝色的云，云层下面依稀镶有一圈金红色的边。家家户户都在掌灯吃饭，巷子里飘散着柴火和米粥烧糊的味，还有葱花爆锅的油香气。蝙蝠从井台上黑乎乎地飞过去，鬼影子一样的无声无息。巷子两边的院墙上，辨得出紫藤花和瓦灰草的轮廓，紫藤花是一嘟噜一嘟噜的垂挂着，有香气，瓦灰草却是一根根地竖立着，理直气壮又怒气冲冲的模样。
　　呆小二家的院门关着，门里很例外地插了栓，梅香轻拍门板，嘴对着门缝说：“是我呀！”秀秀才急忙奔过来开了门。
　　“我插门是怕我家里人找过来。”秀秀解释道。黑地里，梅香看见她的眼睛像两弯小月亮，朦朦胧胧地亮。
　　“不会的。”梅香有把握。“他们只晓得往街上找。”
　　梅香熟门熟路地进屋，在饭桌上放下饼子和鸭蛋。饭桌上点了一个小灯盏，灯头很小，也没有灯罩，火光因此影影绰绰，照着坐在桌边喝粥的呆小二的脸，也是影影绰绰。
　　“小二，给你吃个鸭蛋。”梅香替他把一个淡青色的鸭蛋敲开。
　　呆小二笑嘻嘻地接过去，拿筷子头挑里面的蛋黄。
　　“秀秀在你家住几天，你不能说出去。”梅香嘱咐他。
　　他鸡啄米一样地点着那颗大脑袋。他的劲太大，筷子一捅，蛋壳捅破了，黄油挤出来，淌到他虎口上，他慌忙低头去吮吸。油还在不停地流，他干脆剥了蛋壳，把一个光溜溜的咸蛋囫囵个儿地塞进嘴巴里。
　　“要死噢，你齁不齁啊？”梅香惊叫。
　　呆小二左边的腮帮子鼓起一个球，他的脸，看上去就成了一边胖，一边瘦。
　　秀秀马上从盛粥的瓦盆里舀了一勺薄薄的黄米粥，添进呆小二的碗。“快喝两口，冲冲。”她催促他。
　　梅香把两个酒酿饼拿起来，往秀秀和呆小二手里各塞一个。秀秀不肯吃，说她喝过粥了，饼子省给呆小二。梅香说：“不行，你一定要吃。”
　　秀秀拿着饼子，心不在焉，忙着打听福儿的情况，又问裁缝娘子的态度。
　　梅香简单地告诉她：“你婆婆说了，她抓到你，要扒了你的皮。”
　　秀秀一哆嗦。
　　呼噜呼噜喝粥的呆小二，忽然抬起头，笑嘻嘻地说了一句话：“不怕。”
　　梅香也说：“对，不怕。你在这儿住着，她长八只眼睛也抓不着你。”
　　秀秀一句话也没有说，就着屋里那点昏黄的光，收拾饭桌，打来一盆水洗碗，最后又把灯火移到厨房里，刷锅，擦灶台，四处检查一遍，做她每天都做惯的事情。
　　梅香活像个跟屁虫，粘在她身后里里外外地转，想插手又插不上，一直等她歇下来，才告辞说：“我回去了。”
　　秀秀似乎怔了一下，忽然转身，拉住她的手：“梅香，我心里跳得慌，你再陪陪我。”
　　梅香说好吧，她就跟着秀秀进屋去。呆小二家的正房总共有三间，中间是堂屋，两边各有一间房。呆小二睡东房，西房原先是他姐姐住着的，姐姐出了门子，屋就一直空着，正好给秀秀用。
　　秀秀是个勤快的人，来了之后已经把屋里仔细收拾了，扫过了地，抹过了灰，被子也抱出去晾了晾，梅香一坐到床边，就闻到棉被散发出的暖烘烘的太阳味。
　　“梅香，我婆婆气过了这一阵子，就不会再扒我的皮了吧？”秀秀的思绪依然缠绕在这个问题上。
　　梅香想出一个安慰好朋友的理由：“她要是扒掉你的皮，不是白花钱买了你？”
　　秀秀认可了这句话，终于笑起来，眉眼间有了活泛气。她把小桌上的灯盏挪到了窗台上，灯光的范围大了些，屋子变得宽敞和亮堂。梅香记得这屋里的窗格纸原先是破的，窗台上胡乱堆着引柴和破布头，似乎还有个老鼠窝，因为黄黄来做月子的时候总是瞪着眼睛往窗台上面看。秀秀来了不过大半天，柴片布头都被清走了，窗格纸拿浆糊补了起来，窗框上还挂了一串晒干的小葫芦。
　　秀秀心里一松动，忽然就想起一件事，屁股抬起来，从床褥子下面摸出两个小玩意：麦草编的戒指和镯子。麦草是新麦草，金黄白亮，残留着清新的草香。戒指的指环是一个小草圈，上面结出一朵豆瓣大小的花。镯子编成了连环扣，宽宽的，拿出来是一长条，扣上，就成了手镯。
　　秀秀说：“烧锅的时候，我看见灶间有新麦草，就给你编了这个。戴上试试。”
　　梅香伸出一只手，手指张开，让秀秀给她套上戒指，又扣好手镯。两样东西的松紧都恰好，想来是秀秀比着自己的尺寸编成的。梅香的手指细长白嫩，戴上金黄的戒指和手镯，实在是配衬。梅香掳起衣袖，左看右看，抬了手看，伸直胳膊再看，欢喜得合不拢嘴。
　　“比我娘的翡翠戒指好看！也比我太的金镯子好看！”她欢叫。
　　秀秀说：“你喜欢就好。”
　　“我喜欢啊！你是怎么编出来的呀？”梅香张着手，反来复去看个不停，心里觉得像神话：吹一口气，有了这个，有了那个。
　　秀秀抿嘴笑笑：“乡下遍地麦草，没事瞎编，就编出花样来了呗。明天有空，我再给你编个草项圈。”
　　梅香得寸进尺：“给我的娃娃也编一个！”
　　秀秀推了她一把：“行了，天不早了，回家吧，别让你娘惦记。”
　　梅香恋恋不舍地看着她：“你现在真不害怕了？”
　　秀秀的脸上是豁出去的神情：“反正都已经是这样了，能躲一天是一天。”
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第19章 被碎石头填起来的井


　　梅香在学校里，一整天都惦记着秀秀答应送她的草项圈。她把手上的戒指和镯子给班里的女同学看了，同学个个都喜欢，轮流着借过去戴了一回。就连隔壁班的美术老师，看见这两样麦草编的小玩意，也一个劲地说漂亮，说是难得的民间工艺品，还问梅香，如果上手工课，要把秀秀请到学堂里来做一回小老师，可以不可以？
　　梅香笑眼花花地说，可以啊，当然可以啦，秀秀是她最好的朋友啊。
　　梅香这么说，心里很得意。她在新学堂里是个普通得不能再普通的小孩子，没有一件可以向别人炫耀的事，可是忽然之间她有了秀秀，有了秀秀的好手艺，实在是有面子。
　　好不容易捱到下午放了学，梅香提起花布书包飞快地往家跑。女同学追在她的后面喊：“帮我要个戒指啊！”“我要个镯子行不行？”梅香光是笑，一个都没答应。好东西只能有一个，大家都有了，就不稀奇了，这道理她懂得。
　　走到巷子口，一群人闹哄哄地站着，脖子都伸着往前看，脸上的神情很奇怪：既紧张，又兴奋，还惋惜。雕花门楼里的军官娘子直啧嘴：“没想到没想到。”开杂货店的麻子张便反驳：“我是早就料得准准的，放着一个傻子在大家身边，早晚要出事。”军官娘子白他一眼：“你当你是能掐会算的诸葛孔明呢？你既是早料到，为什么早没有提个醒？”麻子张尴尬：“这个嘛，得罪人的事，谁说谁都要被打嘴，是不是？”
　　梅香人小个矮，看不见前面发生的事，心里急，肩膀一缩，拼命往前挤。挤了一半时，一个人抓紧她的胳膊，把她往怀里一拢。
　　“别看，这不是小孩子看的事。”余妈弯了腰，把一只厚厚的大巴掌捂在梅香眼睛上。
　　可是已经晚了，梅香从余妈的指缝里看到了令她心惊魂散的一幕：几个穿黑衣的差役扯着五花大绑的呆小二和秀秀往井台那头走。两个人的手都被反别在后背上，头往前勾着，由着差役们扯过来扯过去，脚步子踉踉跄跄，仿佛行前都喝醉了酒。呆小二身上还是那件补丁摞补丁的老布褂，下面是一条青色的抿裆裤，赤脚穿草鞋，其中一只鞋的襻子掉了，在地上拖着，走一步，鞋襻子蹦一蹦，活像一条紧追他不放的蛇。秀秀的背后，一直晃荡着她的长辫子，人单薄，辫子粗，辫梢儿在腰上滑过来又滑过去，也像蛇，比呆小二脚边的那条粗了好几倍。
　　“秀秀要去哪儿？”梅香拼命挣开余妈的手，大声地问。
　　余妈再次把她的头摁一下：“别看，你不该看。”
　　军官娘子对周围邻居抱怨着：“裁缝那家人好歹毒，怎么就报官了呢？这回好了，买来的媳妇算是鸡飞蛋打了。”
　　麻子张一脸古怪的笑：“小媳妇没圆房，先让人破了瓜，还能要得？换我我也报官。”
　　余妈身份低，只敢小声插嘴：“可不敢瞎说啊，小二呆虽呆，向来是个老实孩子。小丫头才十二，就算是朵花儿吧，也还没开呢。可别把穷人都不当人……”
　　梅香的头被余妈摁紧在怀抱里。余妈衣襟上有热烘烘的油腻味。她说话的时候，胸脯起起落落，梅香的头跟着她的胸脯一起颠簸。梅香觉得头晕。
　　傍晚爹回家，娘跟他打听秀秀的事。爹说，秀秀是被差役从呆小二家里搜出来的，这事情不小，局子里怕是要定成“奸夫淫妇案”，男女双双都要站笼，游街。娘急了，问爹说，验没验过啊？呆小二那个老实孩子，街坊们看着他长起来的，他哪里会做那事呢？爹就叹口气：孤男寡女伙在一起住，没事也有事了，你要硬说没事，民众能相信？
　　呆小二和秀秀是如何站笼游街的，梅香没有看到。家里人晓得梅香跟秀秀好，商量起来对她封锁消息，逢到她在家，都闭口不谈这件事。
　　秀秀因为年纪小，判不成什么刑，拘押了几天也就放回了。放她的那天，差役送她回裁缝家，路过井台时，秀秀忽然挣脱差役的手，紧着往前跑。差役心知不妙，随即追上去，还是晚了一步，秀秀扒着井口，头一低，鱼儿一样滑进了井筒子里。急忙找了人下井捞，哪里还能捞着人呢？捞上来的已经是尸体了。
　　那口井，三个壮汉子淘了一天一夜，才把井水淘干。新渗出来的水，清清亮亮，可是再没人肯上井淘米洗菜。人总觉得那水里有异味，用着心里发呕。街公所只好出钱，请打井的匠人在附近重打了一口井。
　　原先的井，拿碎石头填上了。井边那一圈光溜溜的青石板，因为被遗弃，伤心得紧，绷裂成大花脸，杂草长在石缝里，像脸上绿颜色的汗毛。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.56wen.com



第20章 馋嘴猫咪偷吃了蝈蝈


　　很多日子，活蹦乱跳的梅香变成了小病猫，神情恹恹的，吃饭只挑几颗米粒儿，回家谁也不搭理，动不动眼圈儿就发红，受多大委屈一样。关键是，她还总生病，不是发烧了，就是害眼睛了，再不然就是嘴角长疮了。
　　娘成天为她提心吊胆。总生病，总请假，功课拉了不少，一考试排到了班级后几名，梅香的心里就更难过，脾气也更古怪。
　　余妈想着办法逗梅香。有一天她喊她：“香啊，我记得墙头上还搁着一个猫食碗呢，你爬上去，帮余妈拿下来洗洗用。”
　　梅香慢吞吞地开了房间门出来，慢吞吞地穿过天井，走到院墙根。蹬上梯子，才爬两格，她腿脚哆嗦了，身上也冒虚汗，软软地滑下来，告诉余妈说：“我害怕。”
　　余妈就知道梅香的毛病出大了，这个精力充沛的总是不知道忧愁的小姑娘，她现在的精神萎掉了。
　　报告了娘和太，太出个主意，让余妈回乡下一趟，把她的小儿子尾生接过来。太说：“小孩子还是要有个伴，没个伴她就孤单，她孤单了她就不肯长。”
　　余妈说动身就动身，雇了辆推车，带了大包小包的东西往乡下去。三天之后，她男人自己推着车，把余妈和尾生一车子又送回来。
　　余妈带了不少秋天庄稼地的时鲜货，有毛乎乎的红嘴香芋头，有绿皮的甜芦秸，有大锅新炒的喷香的大麦粉，还有河塘里新挖的藕，水田里扒出来的荸荠和茨菇。
　　尾生比一年前长高了许多，新上身的老布褂子已经显短了，腰身却太肥大，咣里咣当地挂在肩头上，像田里矗着的稻草人。娘说尾生这是在长个儿呢，男孩子说长就长了，快得很。
　　娘看尾生的神气总是不一般，有时候是痴痴的，有时候是怜爱的，梅香能够看出来。娘也许是在想，她要是能够生下一个儿，不也同尾生一样长得飞快吗？
　　尾生却仍旧是一副见不得生人的羞涩样，人一喊他的名字，他就脸通红，飞快地躲到余妈身后，探出半个脸，眼睛半抬不抬地瞄着人，静侯着吩咐他做事情。
　　余妈会一把将他从身后捉出来，在他屁股上不轻不重拍一掌：“这家里有老虎吃了你？没出息的东西，比个姑娘家还不如，一辈子就是土里刨食的命！”
　　可是尾生很勤快。余妈上井台洗东西，他抢着扛洗衣盆，拎衣服篮，肘弯里还夹块搓衣板。余妈纳鞋底，他守在旁边搓麻绳。厨子老五叔买了菜回家，他冲上去接菜篮，紧着帮忙择菜，剖鱼，刮猪毛，到做菜时，又守候着递柴添水打下手。看见太端起烟台，他知道奔过去拿纸捻。就连娘在廊下绣花，尾生都会帮忙穿针线。
　　一家子老小都喜欢这个眼灵手快的男孩儿。
　　梅香不服气，她要难为难为这个奶哥哥。她拿出秀秀送她的草戒指和镯子，展示给尾生看。“你能够照样子编一个吗？”她问他。
　　尾生瞄一眼，脸胀红了，摇头。
　　梅香嗤一下鼻子：“秀秀说，乡下长大的小孩子都会编麦草。”
　　尾生嗫嚅：“姑娘家才编这个呢。”
　　“那你会编什么？你说说！”梅香咄咄逼人。
　　“编帽子。编篮子。编蝈蝈笼子。”尾生说话的声音含在嘴巴里，在舌头尖上咕哩咕噜打转转。
　　梅香的眼睛亮起来了：“那你编个蝈蝈笼子吧，张家菜园子里能抓到蝈蝈呢。”
　　“竹篾编还是麦草编？”尾生的脸上立刻有了活泛气。
　　“你都会？”
　　“都会呀。”
　　“哦！”梅香轻轻叫一声，不敢小看对方了。“麦草编吧。”她说。
　　两个人就四处找麦草。家里烧锅用的是劈柴和豆楷，麦草只有一小捆，买来引火的，已经陈得发了黑。尾生捋开一截看了看，丢开，说：“瓤了。”
　　什么叫“瓤了”呢？就是霉烂了，一碰就毁了。尾生的专业精神让梅香很佩服，她让他跟着她走，去找新麦草。去哪儿？她不说，尾生也不问。
　　两个人一前一后，出门，穿过废弃的井台，穿过酱园，穿过豆腐作坊，梅香再一次熟门熟路地推开呆小二家的门。
　　门朽得厉害了，吱呀地响着，仿佛稍微多用点劲，千孔百疮的门页就要訇然倒塌，化为灰烬。院子里长满了齐脚踝的草，踢开草尖能看见黄色和白色的花。几条长身子的百足虫听见脚步声，头一转，索索地扭动着往四面八方窜。有一只小野猫蹲在墙角拉屎，肚皮一鼓一鼓的使着劲，见到梅香和尾生，“喵呜”一声叫，不慌不忙地起身，用前爪拨拉着土，装模作样地掩埋它的排泄物。
　　呆小二坐在门槛上，长胳膊长腿蜷缩着，人很瘦，头发胡子纠结成一团乱麻丝，眼睛通红，嘴巴里自言自语，仔细听，像是在不停地说“扑嗵”。尾生乍一见，以为大白天遇到了鬼，扯着梅香拔腿就要跑。梅香拦住他说：“别怕，他不伤人的。”
　　梅香掏出口袋里准备好的三个新铜板，摊在手掌上，送给呆小二看。“小二，给你买烧饼的。你的葫芦呢？”
　　呆小二自顾自地说“扑嗵”，两眼根本不朝梅香看。
　　梅香自己动手，从他身后的门槛下面找到那个油光闪亮的钱葫芦，当了呆小二的面，把三个铜板，一个接一个的，声音很响地扔进去。
　　她说：“小二，铜板在这儿，你拿着买烧饼吃。我可不可以拿你家一把麦草呢？”
　　呆小二对着梅香嘿嘿地笑。
　　梅香说：“你答应了，对不对？你放心噢，我只拿一小把。”
　　她对尾生使个眼色，把他带到院落左手坍塌得不成样子的灶披间，移开歪倒的栅栏门，挤进去，扯出了一把白白亮亮的新麦草。
　　出门后，尾生问她：“你怎么晓得这人家有麦草？”又说：“那个大个儿真吓人。”
　　梅香低着头快步地走，一句话都没有说。
　　尾生回家拿一个水盆把麦草泡起来，撕去皮，掐掉节，剪成两柞长一段的麦杆。他取一根湿麦杆在手指上弯一弯，确信差不多软和了，就起了一个头，手指头三绕两绕，出来一个圆圆的巴掌大小的笼子底，然后他不停地添麦杆，交叉着往上插。只听到湿漉漉的麦杆在他手中唰唰地响，笼壁一截一截地长高，渐渐地有了模样。
　　梅香目不转睛地盯着尾生的手。十根粗粗的、憨憨的手指头，这时候变得多么灵巧啊，它们互相之间一个招呼都不用打，一声暗示都不必有，你碰碰我，我会会你，麦杆就打成了结，编成了可爱的小笼子。笼子顶上还留了一个活动的小天窗，一扒拉就开了，一捏起就收紧了，蝈蝈儿从天窗里放进拿出，方便得像进门出门。
　　爹和娘看见这个精巧的草笼子，都赞不绝口。爹甚至童心大发，脱了长衫，带着梅香和尾生摸到张家菜园子，潜伏到黄豆棵子里，逮住了一只绿衣红衫子的肥蝈蝈。
　　夜里睡觉，蝈蝈笼子挂在花坛的树枝上。尾生说，蝈蝈要喝露水才能叫得响。
　　蝈蝈儿白天叫得很欢势，夜里叫了没有呢？梅香不晓得，她一觉睡到天亮，打雷都难得把她吵醒。
　　醒来第一件事，去看草笼子里的蝈蝈儿。草笼子却没了，蝈蝈当然也没了，树枝上只剩稀稀拉拉的几片老树叶。急急忙忙去找尾生，尾生在厨房里拉风箱，帮老五叔烧早饭。他拿出那只被撕烂的蝈蝈笼，告诉梅香说，是他一早在天井里拣到的，拣起来的时候笼子里连只蝈蝈腿都没剩。
　　不是黄黄闯的祸，还能有谁啊？怎么就大意了呢？就忘记家里还有这个嘴馋的家伙呢？
　　梅香满院子找黄黄。堂屋里，柴房里，太和娘的房间里，花坛的花丛里，哪儿都找不到。最后一抬头，黄黄笃悠悠的坐在墙头上，两条腿蹲着，一条腿抬着，往爪子上涂唾沫，装模作样地洗脸呢。它的一双黄眼睛，从爪子缝里闪出来，偷偷打量梅香，嘴角还咧着，开心得要死。它偷吃了蝈蝈，还以为是桩美事！
　　“你这个臭猫啊！”梅香悲哀地叫。
　　她想想又气恼，花坛里拣了一块碎瓦片朝黄黄扔过去。瓦片没碰到黄黄的一根毛，半空中拐了个弯，噗地一声打在墙砖上。黄黄的脑袋猛一缩，喵呜一声叫，跟着又探头，好奇地往墙根下面看。
　　它要看清楚刚刚飞过去的东西是什么。它一定是在想，真糗，扔个东西都没准头。
　　梅香的眼泪又要出来了。她怎么回事啊？她如今的眼眶子怎么变得这么浅，动不动就要伤心抹泪啊？
　　尾生看不得梅香哭，他答应梅香，再去呆小二家里要一把新麦草，重新编一个蝈蝈笼，编个更大的，有两层楼房，活动楼板，可以一笼子养两只蝈蝈的。
　　梅香站在天井里，轻轻地摇头。她不要，她已经没有兴趣了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第21章 老媒婆上门


　　八岁的尾生住在梅香家，大门不出二门不迈，从早晨睁眼到晚上闭眼，除了帮忙做杂事，就是坐着望呆眼，时间一长，浑身骨头发痒，想念乡下的旷野和空气，闹着要回去。
　　娘一心一意要留他：“尾生啊，嫌家里没有肉给你吃？”
　　尾生摇头。
　　“梅香对你不好？”
　　尾生还是摇头。
　　娘发愁：“可怎么办呢？想个什么法子才能让你收心呢？”
　　爹出个主意：让尾生和梅香一块儿上学堂。爹托人找到校长，说妥了，试读三天，能读得下去，就收为正式学生。
　　尾生在乡下从未认过字，要进国小，只能从一年级念起。头一天上学，八岁的尾生走进六岁小孩子的课堂，仿佛鸡群里闯进一只长脖子的鹅，怎么看都不搭调。城里的孩子势利眼，欺负尾生说话卷舌头，欺负他剃着一个滑稽透顶的桃子头，欺负他握笔不像握笔，像握砍刀，更欺负他“人手口”这么简单的字都认不出。尾生面红耳赤，闭了嘴，握着拳，就差没有跟身边团团围着他的小孩子们打一架。
　　上课了，尾生上的头一节课是算术课。一年级的算术课才教一百以内的加减法。这难不倒尾生，乡下孩子别的不会，赶大集随便卖点土产再买点日用品，简单的账目是无师自通的。尾生难过的事情是他坐不住，他坐的板凳上像是有铁钉子扎屁股，他侧过来也不是，悬起来也不是，手垫着屁股更不是。他东倒西歪，左摇右晃，把板凳折腾得嘎吱直响。老师知道他是头一天来，好心关照他：“这位小朋友，你是不是急着上厕所？”他不知道什么叫“厕所”，因为乡下都是叫“茅房”，却又不意思问，就胡乱点头。老师说：“那你就出去吧。”尾生懵懵懂懂走了出去。
　　尾生这一出去，就再也没进教室的门，是他坚决不肯回去。
　　余妈拎着尾生的耳朵，带他去向爹告罪。余妈万般无奈地说：“老爷啊，这个小杀胚，他就是狗屎糊不上墙！天生是土里刨食的命！老爷你也别在他身上白费银子了。”
　　尾生如释重负地收拾行李打道回乡下。在城里这半个月，好饭食一点都没有让他多长肉，相反，他看上去更加面黄肌瘦，细脚伶仃，三根筋挑着个头的样子，跟野地里的蚱蜢有一比。
　　送尾生走的那天，都以为梅香又要哭，可是她偏偏就没有。她坐在门槛上，望着尾生的背影过了井台，过了酱园和豆腐坊，被张家菜园子齐腰高的杂草掩没。她知道，这世上的人就是这样子，除了爹和娘，别的人都是身边飘来飘去的云，飘过来的时候，粘乎一阵子，飘走了，也就结束了。人只有腿，没有翅膀，能追上风，追不上云。
　　尾生走了不久，梅香忽然感觉到家中气氛的异样：太和爹，娘和余妈，余妈和老五叔，大家都在鬼鬼祟祟的，商量什么，议论什么，忿忿地否定什么。所有的人，见到她过来，马上就闭嘴，装咳嗽，装挠痒痒，环顾左右而言它。
　　梅香心里想，以为她不懂，其实她什么都懂。她懂了也不说，看看大人能够瞒她到几时。
　　有一天她下学早，进门就看见太陪着一个老婆子坐在堂屋里说话儿。老婆子头上戴了一顶黑漆漆的丝绒帽，帽边镶着一块绿滴滴的翠，身上一件大袄子是宝蓝色贡缎的，露出来的半截裤腿却是绛紫色。她的一条腿惬意地盘起来，压在另外一条腿下面，一边说话，一边斜着身子盘弄她脚上的绣花鞋，好像怕人不注意那鞋面上的花朵儿绣得多鲜亮。
　　太看见梅香进来，笑容满面地提示她：“叫婆啊！”
　　老婆子长着两片薄嘴唇，很会说话儿，手拍着脚背，赞美的词儿一套一套：“哎哟喂是大小姐啊，看看看看，可着青阳城，我就没见过这么水灵的女孩子！你看这水色，这眉眼，多俊俏啊！还有这双小手儿，水葱儿样的手指头，要搁从前，那可是进皇宫当娘娘的命哎！老太太你是怎么调教的呀，你说这孩子是怎么长的呢？……”
　　老婆子说得太卖力，唾沫星子喷出三尺远，一直喷到梅香的衣袖上，让她心里很厌恶。她舌尖含糊地打个滚，算是叫过了人，扭头奔出去，到大门堂的耳房里找余妈。
　　余妈不在耳房，在厨房。灶上的一口小铁锅敞着盖子，热腾腾地冒白汽。余妈忙着往一个青花细瓷的汤碗里舀东西，是嫩汪汪的水浦蛋。看见梅香来，余妈果断地拨出一个蛋，盛到另外一个小碗中，加舀一勺糖，喊梅香过去吃。
　　“香！赶紧吃了，别让太看见。”
　　梅香端起碗，鼓着腮帮子用劲吹气，吹得凉了点，拿筷子把那只滑溜溜的蛋拨拉到嘴边，轻轻地咬一口。蛋黄流出来，一部分淌回碗里，一部分顺着梅香的嘴角往下巴流。余妈慌忙掏帕子替她擦干净。
　　“我的小姑奶奶，”余妈说，“吃点好东西都在脸上挂着，不打自招啊。”
　　余妈扭身找碗橱里的猪油罐，找到了，揭开盖盖，挖一大勺猪油在青花汤碗里，又挖两大勺白糖搅进去。
　　“腻死那个老八怪！齁死那个老八怪！”余妈恨恨地念叨着。
　　“哪个是老八怪？”梅香问。
　　“还能有哪个？说媒的婆子啊！”余妈撇了撇嘴。“你爹要娶二房了，这回的事情说定了。”
　　梅香放下碗：“我娘怎么办？”
　　“你娘还能怎么办？老太太定下来的事，你爹都不敢有半句话，你娘敢说不？反正嘛，你娘是大，那个是小，纲常伦理总不会变。”余妈叹口气。“谁让你娘肚子不争气，折腾几年都养不出个儿子呢。”
　　“那个人——”梅香犹犹豫豫：“你见没见过她？”
　　“东街的，家里开裱画店的。姑娘是高是矮，是白是黑，我们都没见过。”
　　梅香心里松了一下，然后又紧了一下。不是三井巷的芸姨。这事跟芸姨完全没关系。可是，如果不是芸姨，爹又怎么办呢？爹会怎么跟芸姨说呢？
　　余妈端着那碗飘了厚厚油花的水浦蛋，送到堂屋去。梅香一口喝下自己碗里的汤，跟着走到堂屋窗下看。
　　那个老八怪的媒婆，她不怕油腻也不怕糖多齁人，呼噜呼噜吃得像猪拱食。她不光吃完一碗四个水浦蛋，还喝下碗里最后一滴汤汁。她吃饱喝足后，抬手抹一下嘴，起身告别：“老太太，姑娘的生辰八字我就放下了，你老人家得空找人合一合，要是没有别的说法，两下里找日子相个亲。民国了嘛，婚姻兴自由了嘛。”
　　太坐着不动，笑眯眯地：“这个自然，姑娘长什么样，还是要先看看的。”
　　媒婆子一出门，梅香飞奔到后院。娘坐在房间窗下绣枕套，绣的是一枝红色并蒂莲。
　　“娘，”梅香责备她，“你为什么准许那个媒婆子到家里来？”
　　娘拈起绣花针，对着窗前的光，穿上一根绿色的线，绣莲花的梗。
　　“娘，你说啊，你真答应爹给我找后妈？”梅香扯着娘的胳膊肘。
　　娘看看梅香，笑得寡淡：“傻孩子，娘又没死，哪里来的后妈？爹要娶的那个人，你该叫二妈。”
　　梅香恨恨地：“除了娘，我哪个妈都不要！”
　　娘推开绣花架，把梅香搂过来：“梅香啊，你要懂事，娘生不了弟弟了，可你爹得有个儿子啊，要不然，你大了出嫁了，爹娘怎么办？这个家归谁管？”
　　“我说过的，我不会出嫁，我要一辈子陪着娘。”
　　娘就有点生气，把梅香一推。“你还是不懂事。”
　　梅香很委屈：她是一心帮娘说话的，娘反倒怪她不懂事。
　　那她应该怎么做，才算是懂事呢？她在这个家里，应该说什么？做什么？
　　梅香不知道去问谁。她很孤单。她只能跟黄黄玩：用细麻绳在它脑袋上扎个短短的小辫儿，还绑上一根乔其纱的蝴蝶结。黄黄不喜欢，拼命埋下脑袋，抬着一只爪子挠，把小辫儿挠散了，蝴蝶结挠得毛边了。
　　梅香生气地吼它：“你怎么不懂事啊？”
　　黄黄压根儿不理睬，伸个懒腰，脚爪子踩在蝴蝶结上，大摇大摆地走过天井，窜上墙头。
www.xia book.com   www.lzuowen.com



第22章 跟着老太太去给爹相亲


　　又逢到星期天，梅香不上学，可以赖在床上睡懒觉。爹的公事房其实也不办公，可是爹像是忘了，吃过早饭就出门了。隔了窗玻璃，梅香看见爹穿着长衫，戴了一顶浅米色的呢礼帽，随身的怀表揣在长衫内兜里，露着那截青灰色的丝绦子。
　　爹高高的个子，肤色有点暗，但是眉眼很周正，穿戴好了，真是一个风度翩翩的人。“风度翩翩”是梅香在语文课上刚刚学到的词，她此刻愿意用到爹的身上。
　　娘已经服侍太抽过一轮烟，带了一身的水烟味走到梅香床脚边。娘尽管瘦得像柳条儿，可是她那两只粽子大小的脚走在地板上，仍然会发出小榔头敲击的“咚咚”声。
　　“看看太阳都到哪儿啦？快起床做早功课。”娘拍拍她的被子。
　　梅香耍赖：“人家好不容易有星期天嘛。”
　　“女孩子家，不能懒，将来嫁到婆家去，你婆婆能让你睡早觉？”
　　梅香嘟了嘴：“真没意思，整天就是嫁人，嫁人，我不嫁人又能怎么了？”
　　娘“噗哧”一笑，隔了被子，拍一下梅香的屁股。“不说嫁人也要起床啊！你看你爹多勤快，一早就上了公事房。”
　　“爹去的不是公事房！”梅香忽地坐起身，脱口冒出这句话。
　　娘一下子怔住了。也许她之前都忘了公事房今天不办公。她静默地站在梅香床脚头，肩膀耷拉着，脸上的皮肤白得透明，有点像庙会上卖的古装蜡人儿。
　　梅香一拍自己脑袋：“哎哟，娘我怎么都忘了，爹昨天就说了他要去加个班，爹说他忙得很呢，他有事要忙呢，他一直要忙到过年都忙不完……”
　　娘打断她的话：“小孩子家，大人的事情你不要管。”
　　梅香坐在床上，看着娘转身离去，心里骂自己，说话的时候脑袋长哪儿了？
　　吃过早饭，太让余妈到巷口叫了一辆黄包车出门，走前喊梅香：“乖儿，跟太走！”
　　梅香就上车，并排坐在太的右手边。上车后才想起问：“我们去哪儿？”
　　“相亲啊！”太笑眯眯地回答说。“你爹他太忙，我们两个先去替你爹长长眼。”
　　梅香一惊，跳起来：“太，我今天有功课要做的！”
　　太骂她：“慌急什么？写那两个字要紧，还是爹的事要紧？”
　　梅香只好又坐下，心里却是怦怦地跳，后悔不该上了太的黄包车，回头娘问起来，她又该如何对娘开口呢？
　　拉车的是个大个儿，从微驼的背影看，从躬腰拉车的架势看，很像呆小二，穿的也是那种对门襟的老布褂，洗白了，打着补丁，领口啊肩袖啊却又周周正正。他拉车拉得稳，每走到高低不平处，就压住车把手，两步做三步，踩高跷一样地提着劲。上桥下桥了，他也会扭头提醒坐车的人：“稳住啦——”
　　太说：“这个拉车的有板眼，下回我们还找他。”
　　一路往前走，经过钟表店，竹器店，茶食坊，果品行，气味熏人的生漆桐油铺，柜台高过人头的典当铺，还有一个门头儿漆成绿色的邮政局。钟表店的迎门处，摆了一台半人高的大座钟，钟摆嘀嗒晃荡着，终年到年都不停。梅香一直认为这台座钟比店里所有的钟表都要贵，可是余妈说，那是假的，摆着当招牌用的。竹器店的老板是瞎子，他的一双眼睛没有长在脸上，长在手上了，他闭着眼睛劈竹篾，刨竹丝，摆弄那些劈刀啦钳子啦穿竹丝的锥子啦，眼窝子哆哆嗦嗦的，手里的动作稳准狠。他编出来的箩箩筐筐，方是方圆是圆，上上下下摸不着一个节疤，比明眼人做出来的活儿更细巧，人都喜欢上他的店里买家什。
　　茶食坊，没走到跟前先闻到糖油香，穿油布围裙的茶食师傅当街而立，手里一根尺多长的擀面杖上下翻飞，叮哩当啷有节奏地敲击案板，半成品的油面胚一个接一个从他手中甩出去，旁边有学徒的打下手，将面胚排进铁皮匣，刷一层金黄色的薄糖粞，送进炭火的烤炉中，一两个时辰后，打开烤炉，面胚变成了黄灿灿香喷喷的金刚脐，芝麻脆饼，桃酥和麻糕，让小孩子眼巴巴地站着不肯走。典当铺的柜台太高，没有什么好看的，可是开当铺的范秃子却是县城奇人，据说他为了竞选县议员，仗着有几个钱，在南大街上摆了一天流水席，招呼大家去喝他的酒，投他的票。爹下班路过，也被他硬拉着喝了一杯，爹回家笑说，那酒里一股洋钱味。
　　范秃子后来选上没有呢？梅香不知道。余妈说，他那酒席摆了也是白摆，人喝了，拍拍屁股走路，手里的票子该投谁还是投谁。人就是这德性。余妈还说，反正他有钱，糟践呗。
　　梅香不太乐意跟着太出门，她嫌太的规矩大，不准她吃不准她动的。还有，太出门前要搽粉，不是像娘那样薄薄的搽一层，搽得很厚，要想把一根根的皱纹腻住。其实又腻不住，一说话，一张嘴，粉末子就索索的落，飘到旁边梅香的眼睛里，迷得她很难受。梅香不理解，太都这么老了，还打扮了给谁看？
　　小时候梅香一直以为太是她祖母，大一点才知道，太是曾祖母。听娘说，太生过两个儿子，大儿子六岁就出天花死了，小儿子长大成亲，生了梅香的爹，却又得了绞肠痧死了。太一手把爹抚养大。因为经历过太多的子孙夭折的缘故吧，太一生最操心的就是给家里添丁进口。太张罗着给爹娶二房，细想起来也是一件令人心酸的事。
　　黄包车拉到东街，太让车夫在“仁和茶楼”前停了，付了车资，约好过一个时辰还在茶楼前接她们。太一手提着宽大的裙摆，一手搭在梅香的肩膀上，小脚笃笃地倒腾着，进门，挑一个临窗的位置坐下来。跑堂小二赶紧来招呼，太要了一壶龙井，给梅香要了一碟云片糕，一碟花生糖。
　　“太！”梅香嘴巴里含着花生糖，“我们在哪儿相亲？”
　　太今天特别有耐心，笑眯眯地一点头：“就在此地。”
　　梅香抬头看，茶楼里稀稀拉拉坐着几个穿中山装的身份不明的人，一桌子下围棋的白相客，还有一桌人高声大嗓地谈着生意经，不时地拍桌子，把茶盏震得砰砰跳。她转头往玻璃窗外面看，街对面是一个门面很小的金银首饰铺，门只开着一扇，一个老板摸样的瘦子拦门坐着，无所事事地抽着水烟台，目光却尖溜溜地盯着街上走过的人，大概是既不想放过潜在的购物者，又警惕那些有可能上门打劫的贼。首饰铺子左隔壁是一家刨黄烟丝的铺子，招牌上写着“地道云贵”几个字，梅香不明白什么意思，但是货架上的烟包儿她认识，太平常抽的就是这个铺子里的烟。回过来，右隔壁，一个扎围裙的皮匠坐在门口拿锥子绱鞋底，鞋子夹在两腿间，一条裤腿却是空的，从膝盖下没了，多余的裤腿打个结，荡在半空中。
　　“人呢？”梅香问太，“哪个是裱画店的姑娘？”
　　太拈起一片云片糕，放进没牙的嘴巴里，抿着，说：“有点耐心啊。”
　　话音才落，麻石板的街面上踽踽地走过来两个人。两个合撑着一把小洋伞。靠里边走着的是那个戴黑绒帽子的媒婆儿，梅香见过的。靠外边那个，梳一条长辫子，穿着时髦的花哔叽的旗袍，底下是一双半大不小的解放脚，脚上是丁字形的黑皮鞋。她很壮，胸脯子厚墩墩的，一步一晃荡，屁股摇来摆去，把旗袍下摆撑得忽闪忽闪，能看到旗袍衩子里两条裹了白棉袜子的圆滚滚的腿。
　　太手里端着半盏没喝完的茶，目不转睛地盯住街上的姑娘看。她像是很满意，轻轻地啧着嘴，笑意从眼梢漾开来，水波一样一圈一圈的，把皱纹里的粉末儿挤得直往下掉。
　　媒婆儿挽着那姑娘的手，走到茶楼子前，扭头看到了窗玻璃里太的一张脸。媒婆儿很醒事，果断地抓住伞把儿，“啪”地一声收起小洋伞，把姑娘藏在伞面下的头脸露出来。而后，她装出对金铺子里的首饰有兴趣，扭着小脚走到了姑娘外口。麻石街本就是一条窄窄的街，并排至多走两个人，媒婆儿挤到外口，姑娘就不能不挪到了里口，在靠近茶楼子的这一边。
　　梅香“啊”地一声叫，爬到椅子上，焦急地拉一拉太的衣袖。“太！”她喊道。
　　太回头看梅香，乐滋滋地：“看清楚没有？啧啧，好大的一对奶子，好宽的一张屁股，养儿子的身胚啊。”
　　梅香急急地提醒她：“太！”
　　太陶醉在虚幻的喜悦里：“天可怜见，有这副好身胚，我石家还愁生不出儿子啊？不说多吧，一年一个，过不几年，梅香你看好了，你弟弟妹妹要排着队来喊太噢！”
　　梅香忍不住了，明明白白点出眼前的事实：“太啊，这个裱画店的姑娘是个大黑麻子啊！”
　　太闭了嘴，被褶子和粉压得抬不动的眼皮耷拉着，不高兴地扭过头，拒绝搭梅香的茬。
　　梅香以为太的眼神不好，看不清人家脸上一颗一颗的麻坑儿，着急：“太，很麻很麻呢！”
　　太翘起小手指，端高了茶盏，低头喝一口龙井茶，呵斥说：“小孩子家，跟大人出门，只准看，不准乱插嘴，那是没规矩。”
　　“可是……”梅香恨不得帮太掰开眼皮，让她看清楚。
　　太不容置疑道：“麻子怕什么？娶个女人是看的还是用的？都像你娘，月份画儿一样的，好用吗？打从生下你，屁都没有再放出一个。我看这姑娘好，生儿子的身胚，八字也跟你爹合，娶回来吃不了亏。”
　　太眯缝着眼睛，死盯住麻子姑娘肥硕的背影看，恨不能把人家看得吃进去。
　　梅香心里灰灰地：“爹会怎么想啊……”
　　太就生了气，把茶盏“啪”地一声墩在桌面上，残余的一点茶水溅出来，飞了一滴在梅香的鼻头上。
　　“你个小鬼头！”太瞪着她，“我跟你说啊，回家不准讲出来这件事，跟你爹你娘，还有余妈老五，都不准讲！哪个要晓得了一星半点，我拿你是问！”
　　梅香被吓住了，一声不响。
　　“这个姑娘我是非娶回家不可！你爹不愿意，他滚出我石家的门。你娘要拦着呢，更好办，我让你爹写一封休书休了她！纲常伦理明明白白，不孝有三，无后为大，我石家不能断根，这是最要紧的事。梅香你是上学念书的人，你要是连这个道理都不知，你就枉学了孔夫子的四书五经了。”
　　太的这番话，来势汹汹，咄咄逼人，倒真把梅香唬得心里乱跳。她不怕太赶爹出门，太不会的。她怕娘会被撵走。娘要是不在了，她就是没娘的孩子了。
　　“梅香你听到没听到？”太威严地盯住她。
　　梅香在喉咙里咕哝一声：“听到了。”
　　太和梅香两个人，彼此都松口气。
wwＷ、xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第23章 放学之后


　　小学堂下午放学是很早的，三点多钟，至多四点钟，课程就结束了。老师会布置一点作业让学生回家去做。有时候老师没空，或者想不起来布置什么好，也就罢休，让学生放了鸭子。所以，每天放学之后，学生们都有长长的时间可以挥霍。
　　重阳一过，天气渐凉，青阳国民小学的时尚游戏改成了踢毽子。踢毽子梅香是外行。都怨爹早两年让她念的是私塾。私塾先生是老古董，管得严，对女弟子的要求更是“非礼勿视，非礼勿听”，梅香在玩的方面没有学到新花样。现在改读了国民小学堂，学堂是新式教育，提倡体育强身，梅香班上的同学个个都是踢毽子的好手：正脚踢，反脚踢，双脚互踢，脚拐子踢，脚尖踢，打虎跳，打蹦子，打转身……数数总有十几二十种的花样踢法，玩起来，把梅香看得眼花缭乱，惊叹不已。顶了不得的是那个叫李爱媛的女孩子，她能够连着打一百个虎跳，表演起来，身轻如燕，闪扑腾挪，好看得像耍杂技。操场上每天都有一圈人围着她，齐唰唰地替她数数儿，抢着帮她掸鞋灰，拣毽子，巴结得很。李爱媛也的确是会玩，她家里是开染坊的，她把毽子上插的鸡毛根根都染成赤橙黄绿五彩色，毽子高高地飞起来，天空中就开出一朵五彩的花，不引人注目才叫怪！
　　梅香也想学会踢毽子，好加入到同学的游戏中。
　　首先她得有器材——一只漂亮的毽子是必不可少的。做毽子的材料不复杂：一枚铜板，一块巴掌大小的厚布头，一根鸡毛管，七八根长鸡毛。拿布头把铜板包起来，缝实，鸡毛管剪开，缝到布头上，插满鸡毛，成了。关键是所有材料加起来的重量要适中，轻了会打飘，重了飞不上去，都不好。
　　梅香找厨子老五要鸡毛。娘回回小产都要喝鸡汤，加上逢年过节杀的鸡，老五叔隔段时候就有一篓鸡毛拿到门外，换货郎担子上的针线和香烛，攒多了带回老家去。
　　老五叔把装鸡毛的篓子搬到廊沿口，让梅香随便挑。鸡毛很龌龊，沾着血污，一翻动，冲出来一股熏人脑子的腥臭味。梅香捏起鼻子翻，好歹拣出几根，却是灰扑扑短秃秃，跟李爱媛毽子上的漂亮鸡毛没法比。
　　梅香嘟了嘴，责问说：“你怎么不攒点好看的鸡毛呢？”
　　老五叔很委屈：“大小姐啊，鸡跟人不一样，人是母的好看，鸡是公的好看，家里从来不买公鸡杀，你让我从哪儿变出好看的鸡毛来？”
　　“那你就买只大公鸡！”
　　“你太不让。”
　　“你偷着买！”
　　“我不敢。”
　　“求求你了！”梅香耍赖。
　　老五叔“嗬嗬”地笑：“我买了，你不准说，把鸡冠子剁掉煨汤，你太怕也辨不出。”
　　老五叔就起大早买回一只红冠子金毛的大公鸡，悄没声地杀了，喊梅香来挑鸡毛。
　　学堂里放了学，一伙人涌到操场上踢毽子。梅香赶上前：“带上我！”
　　李爱媛傲慢地回了头：“你有毽子吗？”
　　梅香从背后亮出一个毛竹筒，拔了盖子，挨个儿地送到人面前，接受审查。竹筒里立着的那只大毽子，威风凛凛，鸡毛金红油亮，每一根都有毛笔那么长。
　　李爱媛眼红了，嫉妒地撇一撇嘴：“毽子做得好有什么用？我们打个赌，你要是能连打十个虎跳，我把名字倒着写给你！”
　　大家就起哄，散开，腾出场子，等着梅香打虎跳。
　　梅香自然不肯当缩头龟，竹筒里倒出心爱的毽子，书包扔到墙脚，摆了架势开踢。头一个虎跳打得还漂亮，第二个就软了，毽子飞出去的时候带了抛物线，第三个，毽子毛都没能挨着。李爱媛幸灾乐祸道：“胆儿真大！就这点本事也敢跟着我们玩？也不怕人笑话呀？”
　　围着李爱媛的女孩子们，仿佛为了证明什么，齐唰唰地笑起来。有人去拉李爱媛：“走吧走吧，我们到那边去。”有人说：“不会踢，糟踏了一个好毽子。”
　　梅香心里气，拣了地上的毽子，扭头往一边跑。她想，这个冬天，她要下死劲地练，李爱媛能踢一百个，她至少要踢两百！
　　可是出了校门，她马上觉得孤单了，她不知道在这个长长的下午和黄昏，她可以去哪儿，她有什么人可以说说话。小时候她是粘余妈的，现在她嫌余妈罗嗦。娘是贴心的人，可是娘有她的事情要忙：她要伺侯太，要缝补绣花，要跟烟铺子米铺子日杂铺子的送货伙计们打交道，要打理爹的出门行头，要应酬街坊邻居和八竿子打不着的老亲戚……哎呀，娘戳着那双小脚前院后院来来回回，累得话都不想多说，哪里还有精神跟梅香耍亲热。
　　再说，梅香这几天是故意躲着娘呢，她怕娘追着她问：那个裱画店的姑娘长什么样啊？什么样的性格，什么样的作派呀？那时梅香该怎么说？她该不该告诉娘，那姑娘长了一脸黑黑的大麻子？梅香心里有数，娘是心疼爹的，娘知道了，爹也就知道了，爹知道了，这个二房就娶不成了。爹不娶二房，不给她生弟弟，太就会把火发在娘身上，真的会逼着爹休了娘。天哪，再往下的事情，梅香想都不敢想。
　　所以梅香也不能早早地回家，跟娘两个人腻着。腻着她就会管不住她的嘴巴。
　　她慢吞吞地往回走，一路上有一搭没一搭地踢毽子。把毽子高高地抛起来，落到脚边时，用劲地往前踢出去。紧跑几步拾了毽子，再抛，再踢。偶然踢到了人群中，生怕被哪双粗心的大脚踩烂了，她赶快喊：“小心小心！”紧张慌急的样子，好像落在人脚下的不是毽子，是火球。
　　水果店的麻子老板远远招呼她：“石家小姐！我店里刚烀了一锅东乡的热老菱，又粉又甜又好剥，来一包？”
　　梅香站住，看见店门口架着一只比她还高的大火炉，一口巨大的焖锅坐在炉火上，木锅盖周边围着一圈蒸笼布，锅里咕嘟咕嘟沸腾着，白花花的蒸汽从笼布的每一个缝隙里冲出来，氤氲了差不多小半条街。满街上充溢着热老菱的熟香味。梅香咽一口舌尖下涌出的口水，说：“我没钱。”
　　“记个账，回头我管你娘要。”
　　“我娘不让我买你的东西。”
　　老板“咄”地一声叫：“你爹昨儿还买了一包呢！送去给谁了？没给你留两个？”
　　他挤挤眼睛，脸上浮着一种暧昧不清的笑。
　　梅香一扭头走开，把那张让她气恼的脸扔在身后。
　　就在这一刻，她改了主意，先不回家，去三井巷，找芸姨。
　　很奇怪，爹偷养在外面的女人，为了娘，梅香应该恨她的呀，可是偏偏就恨不起来。不光恨不起来，还有点喜欢她，亲近她。梅香心里考量自己：她是不是娘养出来的白眼狼啊？她吃娘的用娘的，怎么倒会帮着外人欺骗娘？
　　三井巷是一条南北向的巷子，下午的太阳把巷子照得半边明半边暗，明的那边的墙头上，青砖在斜阳里是暖灰色，白灰勾出来的砖缝闪着橙红的光，一切都愉悦而轻快。暗的那边就沉闷多了，灰的更灰，旧的更旧，就连门口趴着的狗，都是一副老气横秋有气无力的样。
　　芸姨家的院门开在明的那边，阳光把红漆皮的门环照成两个耀眼的火圈圈，门板上斑驳的漆纹，像百岁老人脸上乐呵呵的笑。院门照例是开着的，梅香一推，门轴儿吱忸地一声叫，也像一个人“哈”地乐了一声。
　　小院里悄无声息。枇杷树在一个夏天长高了许多，顶端的枝条已经齐屋檐了，巴掌大的叶片密密簇簇，把浓绿的影子投在芸姨房间的玻璃窗户上，看不清里面的人在做什么。
　　梅香站在枇杷树下喊：“芸姨！”
　　芸姨答应着，招呼梅香：“快来快来！”
　　梅香进屋，看见芸姨腰板儿笔挺地坐在窗前，就着树枝间斜射进去的太阳光，低了头，专心致志地调胭脂。她面前的梳妆台子上，圆圆扁扁花红柳绿地敞着五六个胭脂盒儿，她拿一根小竹签，这个盒子里挑一坨，那个盒子里挖一块，摊在手心，仔细地配色，调匀，然后搽一点在手背上，用指尖揉开，远远地伸出去，觑着眼睛，看那胭脂的深浅浓淡。大概前后试过几种颜色了，手背上已经是红的黄的斑驳一片，唱戏扮出来的花脸儿一般。
　　芸姨笑嘻嘻地对梅香招手：“过来试试，看我调的这颜色好不好？”
　　梅香刚往前迈一步，芸姨已经探身捉住她的手，轻快地一拉，把梅香揽到自己腿弯里，夹紧。芸姨坐着，梅香站着，梅香的眼睛刚好对住了芸姨的乌溜溜的杏仁眼。不知道怎么的，梅香的心里有点跳，因为这双眼睛太活泛，也太热络，它跟娘的那双雾蒙蒙的丹凤眼完全不一样，盯上一会儿，脸上的皮肤就烧着了，从里到外地漾化开来了。
　　“站好啊，别动啊。”芸姨嘴里念叨着，小竹签挑出绿豆大的一团胭脂，腻在掌心里，食指轻按着，揉开，用掌侧拍到了梅香的脸颊和眉梢处。颧骨的部位拍得重一些，往耳朵边上，轻轻地沾一下，似有似无的，一掠而过。眼皮上拿指肚子扫一扫。嘴唇是用小指尖另外挑了胭脂涂上去，胭脂的颜色跟腮红不一样，更深更浓，艳丽得像宝石珠儿。
　　胭脂有香味，嗅着让人提神。芸姨的身上也有香味，跟胭脂不一样的香，从衣服的领口丝丝缕缕往外冒，顺着梅香的鼻腔滑下去，沉到心底里。
　　“看看镜子，多标致的小姑娘！”芸姨把梅香的肩膀一拨，让她转到了镜子前。镜子里的小姑娘，黛眉粉脸，眉目含春，嘴唇上一朵饱满的樱桃红。梅香惊奇地想，这怎么是她呢？这不是戏台上的人儿吗？她害羞地扭过脸，不敢再看了。
　　“要是有个画画的，把你今天的模样画下来，你爹准喜欢！”芸姨端详了梅香好一会儿，起身去拿毛巾，要给梅香擦脸。她怕梅香这样子走回家，家里人见了要起疑心。
　　芸姨往起一站，一走动，梅香的眼睛忽然瞪得酒盅大：芸姨有了身孕了！她的肚子已经显怀，本来丰腴的腰身，此时更显得圆实沉重，紧绷绷的衣襟下像藏了一口倒扣的锅，锅很重，她的人也重，走路别别扭扭，仿佛还不能习惯身上突然多出来的负荷。
　　芸姨看见梅香惊愕的脸，笑起来：“你爹想要个儿子，我依了他……”
　　梅香的脸猛然间胀红，比胭脂的颜色更红。她觉得脑袋里有个东西轰轰地响，一下一下地敲打她，让她疼得张不开嘴。怎么会是这样呢？芸姨要生孩子了，她就要有个弟弟了，可是这个弟弟，爹是瞒着家里人的，太不知道，娘也不知道，也许她们永远都不会知道……
　　梅香推开芸姨递过来的手巾把，飞快地转身，穿过长枇杷树的小院落，头都不回地出了门。她出门不是因为她恨芸姨，不是的，她只是不知道应该怎么办，她心里慌，慌得她只想逃走，逃到一个人都没有的地方，谁也不见，不必再委屈全求地隐瞒和撒谎。
　　可是梅香实在无处可去，转了一圈，还是回了家。
　　太坐在大门堂里，就着门外的光，和娘两个人面对面的，挑选黄历书里夹着的绣花纸样。一抬头看见梅香，太惊乍乍地叫起来：“哎哟，这孩子怎么把自己弄得像个鬼？”
　　娘同样盯着梅香的脸，疑疑惑惑地问：“学校里让你演戏啦？”
　　梅香才想起，慌慌张张从芸姨家里逃出来，忘记脸上的胭脂了，胭脂早被她的汗水泪水洇湿得不成样子了。
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第24章 新娘家送来了嫁妆


　　裁缝家的秀秀死了以后，裁缝娘子得了“失心疯”的毛病。这毛病也古怪，在家里呆着一切都好，就是出不得门。出不得门的原因，是不能看见巷子里那口被填上的井，只须往井台一瞥，人立刻就眼睛发直，脚迈不开步，手拼命地抖，抖着抖着，咕咚一声栽倒，口吐白沫，不省人事。须得裁缝上去掐她的人中，用劲用劲地掐，掐得发紫，人中处暴出一个深深的指甲印子，然后裁缝娘子“嗷”地嚎出一声，坐起来，没事了。
　　有一回裁缝娘子往后仰倒时，头磕在青石井台上，血流如注，敷上云南白药也止不住，都以为要没命了，把福儿吓得嚎啕大哭。娘着人去请了同仁堂的先生来，灌进两汤匙羚羊角的粉，才算从阎王殿里逃回来。
　　还有一回，也是发“失心疯”，裁缝一着急，下手狠了点，把他娘子的嘴唇掐破了，伤口染上指甲毒，上下唇肿得透亮，活像个猪嘴，几天都消不去。
　　次数多了，就觉得不是个事。裁缝娘子不能一辈子不出门。出门不可能像推磨的驴子一样戴眼罩。加上邻居们也嫌烦：三天两头在井台上演这么一出戏，看也看得腻。裁缝就另觅了住处，退掉梅香家的租约，雇几个挑夫搬了家。
　　刚好太相中了裱画店的姑娘，要替爹张罗娶小的事，就发了话说，也不必再寻房客了，把那院子收拾出来，打通院墙，变成个偏院，以后让二娘住吧。
　　太虽然发了话，终归是爹的事，要爹点头才算行。却不料爹对娶亲的事情一点不积极，凡事问到他，他的表态都是两个字：随便。爹实际上的意思是，这房亲事他是为太娶的，女方也是太做主相中的，他根本连个人影子都没有照见过。既然如此，索顺全顺了太的心意，她老人家想要办成什么样，听她的吩咐就可以。
　　这样一来，娘夹在中间吃了苦头，因为这世上千般万般的事，就数“随便”这一件最不好办。“随便”是个什么呢？是方是圆呢？是黑是白呢？叫人怎么下手才把这个“随便”办成功呢？
　　可是娘不办这些事，家里没有第二个人能够办。太一把年纪，向来都是动嘴不动手。余妈和老五叔有力气，又毕竟是下人，跑个腿卖个力可以，筹划做主就不行。可怜娘戳一双小脚，撑着个纸人儿似的弱身子，里里外外的忙，大到请工匠，买工料，谈价钱，小到张罗烟酒茶水饭食，协调瓦匠木匠漆匠的工期，一天站下来，小腿肿得一按一个梅花坑，脚成了两个胖鼓鼓的红萝卜，到晚上解裹脚布，娘总是抱住红肿僵直血脉不通的脚，嘴里咝咝苏苏地直吸气。
　　梅香现在懂事了，只要一放学，她就飞快地往家奔，干什么呢？当娘的“拐杖”——让娘扶着她的肩膀走。她胳膊抬上去，紧按住娘搁在她肩上的手，不住声地叮嘱娘：“柱着我！柱着我！”那意思就是，娘只管把身子压在她身上，她有力气呢，能负得起娘的份量呢。
　　余妈啧啧地称赞梅香：“太太啊，你知足了！世上人都想生儿子，儿子有个什么好？能有梅香这样子心疼娘？也罢了，七岁八岁看到老，太太你将来有指望，没有白养梅香一场啊。”
　　娘站住，手还在梅香肩头上搭着，嘴角扬起来，脸上漾出一波笑。笑着笑着，娘的眼睛莫名其妙地又红了，掏出衣襟里的绸绢子，轻轻地擦眼角。
　　娘这么哭哭笑笑，到底是什么意思呢？余妈说的话，是让她喜欢呢，还是觉得心酸呢？梅香不是很明白。
　　余妈对这件事情有抵触，这是摆明在脸上的。余妈是偏着梅香这一边，怕爹娶了二房，有了庶出的儿子和女儿，就不再拿梅香当宝贝。她总是唠唠叨叨给梅香灌“耳边风”：“你娘傻！你爹娶小，她忙前忙后起个什么劲儿？二娘子进了门，能有她的好？古话说，只听新人笑，不闻旧人哭，以后这个家里啊，争风吃醋，明争暗斗，有她糟心的日子呢。”
　　梅香反驳她：“我娘才不会跟人家争。”
　　余妈两手一拍：“不争就更糟糕！你不争，防不住人家要争啊！你当人家都长了你娘那样的菩萨心？还有你，眼下还是石家千娇百宠的大小姐，等少爷们一出世，梅香啊，你太你爹还不把你当后娘养的啊？哎哟喂呀，我想都不敢多想噢。”
　　余妈不敢多想，当然就不肯多做，但凡跟新房子、跟娶亲有关的事，她总是磨磨蹭蹭消极怠工，该出十分力的时候出六分，结果呢，就是娘一个人更忙更累。
　　院墙打通后，搭在墙头的那张木梯移走了。墙头上的灰瓦草被工人拔得干干净净，新盖了一层小瓦，墙砖拿石灰重新勾了缝，剥落的地方拿士敏土填上，墙面最后再刷一层白，里面外面就都有了新气象。黄黄到隔壁院里去，不必再飞墙走檐，直接从敞开的院门大摇大摆地走。它一天当中要窜来窜去走几回，就像个又顽皮又好奇的小孩子。余妈猜测它是不是犯了老毛病，在隔壁院里相中了什么地方，准备做它的第二个月子。余妈说，畜牲都是很奇怪的，就比如她从前在乡下养的一只小母鸡，第一回下蛋惊了，把蛋下在了隔壁人家的草堆里，以后就天天到人家下蛋，赶都赶不回来，害得她跟邻居家不知道吵了多少嘴。
　　房子翻新，旧砖旧瓦拆了一地，旧门旧窗旧家俱堆在临时搭起的芦席棚子里。有一天黄黄从隔壁院里跑回来，嘴里叼回个毛乎乎的绒团儿，当皮球扑来扑去的玩。余妈怕那东西不洁净，跺脚喝令黄黄丢了。梅香过去一看，认出是秀秀从前用过的膝盖垫。那时候秀秀常被裁缝娘子罚跪搓衣板，跪得多了，她学聪明了，自己偷着用布头缝两个软垫子，罚跪时悄悄系上，好歹少吃点苦。她曾经撩起裤腿，给梅香展示过她的小发明。如今垫子被黄黄翻寻出来了，秀秀却已经不在了。
　　梅香趁余妈不注意时，拣起脏兮兮的布垫子，打盆水洗干净，晾透了，收到自己房间的抽屉里。她不知道这其实叫“恋旧”，她只是想，秀秀的东西啊，她以后拿起来，就会想到秀秀呢。
　　新翻修的院落，一股石灰和油漆混杂的味，闻久了头会晕。娘天天让余妈去开窗开门，通风透气。娘还叫花匠来，在院子一端砌了个花坛，种了一棵石榴树，一棵枣树，一棵桂花树。树苗儿都只有小手胳膊粗，树叶子一片没有，树杈儿也不见几根，寒风里一副瑟瑟缩缩的模样。娘却有把握地说，会长的，会长的。娘还要求梅香：“香啊，是几棵什么树啊？你说一遍！”梅香不明白娘什么意思，指着几棵树，依次地报了树名。娘陶醉地听着，欢喜道，好兆头呢，这几棵树名合起来说，就是早生贵子，多子多福，你爹他有后福啊。
　　娘盼着这个二房生儿子，像是比谁都盼得心切。梅香搞不懂她是怎么想的。娘难道不怕爹有了儿子，从此变了心思吗？
　　新娘子家送嫁妆来的那天很热闹，抬箱笼的挑夫队伍逶迤着从院门口一直堵到巷子口，每个藤条编制的箱笼都上了红油漆，扎了红绸带，贴了红喜字。一片通红的颜色，被日头一照，晃得让人眼睛疼。裱画店跟来两个小伙计，各人提一挂丈多长的响鞭，爬到废弃的井栏上，拿长竹竿儿挑着放，四溅的红纸屑把井台铺成了红花毯。看热闹的邻居们都知道这个井台不吉利，只有裱画店的伙计不知道。他两个不知道，大家就不多嘴，好日子里干吗要让人家添堵呢？
　　梅香一个一个数那些箱笼，足足数了十八挑。她很发愁，跑去跟余妈咬耳朵：“二娘的那个房子太小了，嫁妆怕是放不下。”余妈哈哈地笑起来，骂她一声“傻丫头”。余妈鄙夷道：“你当有多少好东西？摆样子给人看罢了。马桶装一只箱子，脚盆脸盆装一只箱子，梳头家什再来一箱，你算算，该多少箱子装她那些杂碎？这人家要真是有钱置嫁妆的主儿，姑娘也不会给人做二房。”
　　梅香在看热闹的人群里发现了呆小二，大冷天，他在破棉袄的腰上扎一根稻草绳，袖着手，拱了肩，站在井台边上，头抬着，嘴巴张着，笑嘻嘻地看空中炸开的鞭炮，也不怕被火药味呛着。他的污糟糟的头发上，本来就沾着灰尘草梗，此刻又落了一层红艳艳的鞭炮碎屑，看起来像个披头散发的红毛鬼。
　　梅香从人缝里挤过去，拉一拉他的衣袖。“小二！”她喊他。
　　呆小二不理睬，依旧仰面朝天地看炸鞭。也许鞭炮声太响了，他压根儿没听见。
　　梅香用劲把他的手从衣袖里扯出来，抓住。“小二！”她踮了脚，更大声地喊。
　　呆小二这才低下头，傻愣愣地看梅香，看着看着，嘴里哇哇叫两声，手用劲一甩，差点儿把梅香甩个大跟头。
　　他不认识梅香了。他不再是从前那个温顺整洁、走家串户的大个儿挑水工了。现在的呆小二，污秽，暴躁，六亲不认。
　　梅香一低头，一对泪珠儿吧嗒地一声落在她自己脚背上，从袜子里渗进去，冰凉。
　　她扒开人群，飞奔回家，从厨房里拿了几个糯米团，兜在衣襟里，赶回到井台上，一个一个塞在呆小二的手心中。
　　可怜的呆小二，他大概饿极了，看都没看梅香一眼，也根本不在意从哪儿来的糯米团，拿一个就往嘴巴里塞。糯米团隔了夜，梆硬得像牛筋，牙口不好的根本咬不动。呆小二的嘴巴被硬团子撑成一个鼓鼓的球。球蠕动了一小会儿，慢慢地缩小，消失。他迫不及待地塞进第二个。球又鼓出来了，又开始蠕动和消失了。
　　两挂响鞭炸完，四个糯米团下了呆小二的肚。
　　梅香想，她应该多拿四个的，呆小二个子这么大，这点儿东西哪里够填饱他？
　　嫁妆摆进新房后，娘搀了太过去，一样一样地请太过目。娘发现了一个问题，新娘子的梳妆台不带镜子。再一看，整间新房里都没有一面镜子。娘皱眉说：“这家人家真够马虎的，没有镜子怎么梳头？”她马上喊余妈，说要上街给新娘子另补一面。太拦住了娘。太说：“没有就没有吧，许是人家姑娘守本份，不想要那些花里胡哨的玩意儿。从前镜子没有造出来的时候，女人不也就一辈辈地过下来了？说归了齐，好看是假的，生儿育女过日子是真的。”
　　娘虽然心里有疑问，可是太既是这么说，娘就不好再多嘴。
　　终于有一个黄昏，梅香看见爹推开院墙上的月亮门，去了新院子。新房布置起来以后，爹还是头一回进去呢。爹踏进院子后，脚步迟疑地往前走，走一步停一步，像是对眼前的一切又怕又陌生。走到披红挂彩的新房门口时，他停住，默想了几分钟，转身退出来，一屁股坐到了院里新砌的花坛上。
　　梅香躲在院门边，屏息静气地看着爹。爹要做新郎倌了，却没有新郎倌的高兴劲儿。爹看上去也比从前瘦了很多，坐下来的时候，薄皮袍子下拱出两个尖尖的肩胛骨，像两个膝盖头。爹的腰也是佝偻着的，脖子往前伸着，肘尖支在腿面上，手撑住下巴，一个人静悄悄地想心思。
　　黄黄挤过来，在梅香脚边蹭来蹭去，喵喵地叫。梅香轻轻用脚尖推开它，说：“去！”
　　爹听见梅香的声音，扭头朝她招手：“过来，陪爹坐坐。”
　　梅香赶快奔到爹面前，提醒他：“爹，天冷了，砖头上寒气重，坐不得。”
　　爹看着她，忍不住“噗哧”地一声笑：“你说这话的口气，真像你娘。”
　　梅香红了脸，娇憨道：“爹！”
　　爹说：“没事，我就是想在外面坐会儿，透透气。”
　　梅香想了想，在爹面前蹲下，把自己的手放在爹的手心里。八岁的梅香，隐约明白爹心里的忧伤是什么，她不敢说，她把手伸过去了，其实就是替爹分担了。
　　爹抬眼看着她，微微地笑着：“梅香啊，爹怎么觉得，这个半年中，你一下子就长大了许多呢？看看，眉眼都长开了呀。”
　　梅香眉头一挑，有点兴奋：“爹呀，过了年，我就已经九岁啦。”
　　爹捏了捏她的手：“真是的，一晃眼的功夫！”
　　“哪里啊，好慢好慢噢。”
　　爹笑得眼睛眯起来：“对对，好慢好慢，爹算算，八年零九个月，三千天还出头呢，月亮要圆差不多一百回呢，真是不容易。”
　　梅香仰头看着爹：“爹，等我长大了，你肯不肯把你的心思都告诉我？”
　　“爹有心思吗？”
　　梅香默了一会儿，点头。
　　爹也默了一会儿，许诺她：“爹答应。爹不肯说给娘听的事，将来会说给梅香听。梅香是学堂出身的新女性，知书识理，爹自己都弄不清楚的事，梅香会清楚，是不是？”
　　梅香的脸往前一磕，埋在爹的手心里。她心里好高兴，爹能说这句话，就说明爹永远都不会冷落她，爹的眼睛会一天一天看着她长大。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第25章 逃跑的爹爹和一地薄霜


　　按照太的意思，娶新娘子要赶在春节前。太说，石家多少年人口冷落，今年无论如何要红火一下，算是冲个喜，到来年这时候，也说不定她就能抱上曾孙儿了。
　　梅香想不通，太又不是送子娘娘肚里的蛔虫，她怎么就肯定新娶的二娘能生儿子呢？
　　不管怎么说，太发了话，家人们就得照办。腊月二十四的那天，一顶四人抬的轿子，一队披红挂绿的吹鼓手，闹哄哄地把裱画店的姑娘送到了梅香家。
　　轿子是租来的喜轿，大红缎子的轿围上绣满了鸳鸯戏水图，花好月圆图，还有嬉戏的小人儿，登枝的喜鹊子。轿夫清一色的青衣青鞋，拦腰扎一根红绸带。轿子到了门口，轿夫们照例讨了喜钱，唱了喜歌，就有送亲的把新娘子搀下轿。新娘子凤冠霞披，浑身上下的装扮重得挪不开步，头上还顶了一张沉甸甸的红盖头。梅香站在人堆里看热闹，心里一直在琢磨，新娘子的眼睛能不能从盖头里面看见脚下的路。她被娘家人搀着，但是她好像预先就知道了要跨门槛，要迈台阶，要往左还是往右。也可能是这样：别人看不见盖头里面的脸，盖头里的眼睛却能把外面看得样样都分明吧？
　　爹这天穿得也喜庆：一身绛紫色的团花马褂，黑礼帽，黑皮鞋。爹跟身高马大的新娘子站在一起，细溜细溜的，格外的文静和秀气。爹脸上虽然没有笑，倒也见不到悲，眉眼平平淡淡，不看太，也不看身边的新娘子，只盯住脚下的方砖地，仿佛一个木偶人儿，被本家的一个叔叔指拨着，拜了天地，拜了祖宗，还拜了太，最后夫妻又对拜。
　　天井里早就搭好喜棚，摆上了流水席。陆续有客人来上礼，酒席从下午延续到深夜。太熬不住，先去睡了。梅香趁大家不注意，一个人悄悄溜到隔壁院子里，去看不吃不喝坐在喜床上的新娘子。
　　新娘子的红盖头要由爹来揭，爹在酒席上下不来，新人只好规规矩矩地坐着等。新房里的梳妆台和矮柜上，分别点着两对裹金箔的龙凤大喜烛，梅香进门时，带进来一股风，烛光飘几飘，才站稳。
　　“你是梅香吧？”新娘子开口问。
　　梅香吓一跳。盖头下面的眼睛果然能够看得见。
　　“酒席散了吗？你爹他人呢？”新娘子身子扭动着，有点着急，又有点羞羞答答。
　　梅香头一回听见她说话。她说话的声音有点怪，像是捏着嗓门儿从喉咙里憋出来的，故意要弄得精致和细巧一点的。
　　梅香说：“爹喝多了酒，都吐过两回了。”
　　新娘子松口气一样，“啊”一声：“那就好了。”
　　梅香不清楚她这话什么意思：爹喝醉了怎么就“好了”呢？人醉了酒是很难受的，她不心疼爹，梅香还心疼呢。梅香就有点不高兴。
　　“你来了，我总算有个说话的了。”她嘴里喷出的气息把红盖头吹得一波一波地动。“你晓不晓得我在房间里坐了多久？有三个时辰了！一天里我都没有米水下肚，我现在头也晕，腰也疼，嘴巴干得要冒火。我都怕我顶不住了一头栽下地。你爹心真狠，头一天他就舍得让我坐空床。”
　　梅香替爹辩护：“爹有客人要应酬。”
　　“客人是人，我就不是人啊？”她赌着气。
　　梅香小心地盯着她的红盖头，不晓得怎么回答好。
　　新娘子一抬胳膊，朝梅香招了招手，示意她过去。梅香迟疑一下，往前走两步。
　　她把声音放得很轻：“求你帮个忙，随便找点吃的来。有碗汤水就更好。”
　　梅香不动，思考她提的这个要求是不是合理。
　　“快去啊！明天我会给你个大红包。”她轻轻跺脚，喘气声都变得急切。
　　梅香转身出门，心里有点可怜这个饿惨了的新娘子。她摸黑穿过天井，溜进厨房，拿了一个点过红的喜馒头，返回去送到新房里。
　　客人散席的时候，爹已经醉得起不了身，娘只好替他出门送客。娘送完客回头，爹还醉眼腥松地坐在堂屋里等娘呢。娘催促他：“你怎么还不去新房？”他就拉住娘的手，东倒西歪地笑：“我告诉你，我有儿子！我娶什么二房？有儿子了还要娶二房？”又红头赤脸地叫：“让她走！我又不认识她，跑到我家里干什么？走走走！”
　　娘嗔怪他：“发什么酒疯？今天是你的喜日子啊！”
　　爹舞手弄脚：“我有儿子！叫她走！”
　　娘急得要朝他下跪：“求求你小点声！让老太太听见了可怎么好？”
　　娘就叫余妈帮忙，把爹拖到天井里，摁了他的头，用劲捶他的背，逼他吐。看看吐得差不多了，又喊老五叔去灶上烧了一碗桂元汤，端着让爹喝下去。
　　折腾了一阵子，爹总算安静下来，人萎萎的，脚底板打着飘儿往娘的房间走。娘赶紧去拉他：“不能！新娘子还在等着你揭盖头。”
　　爹扭头，呆看了娘半天，好歹醒过神了，叹一口气，扭头再往隔壁院子走。
　　爹走过了那道月亮门，忽然又回身，朝梅香挥挥手：“天不早了，去睡吧。”对娘作一个辑：“娘子，辛苦你了呀！”
　　余妈嘀咕道：“也罢了，醉成这样，还晓得说句人话。”
　　借着余妈手里灯笼的光，梅香回头看娘，觉得娘的眼睛里似乎又有泪珠儿在闪亮。
　　天真是的很晚了，夜气寒凉，天井里的花草冻得无声无息。叫春的猫儿们不怕冷，在屋顶上奔跑追逐，把瓦片翻得哗哗响。巷子里有打更的人在敲梆子：“二更天啦，小心火烛强盗啊！”
　　娘拉起梅香冰凉的手，塞到自己皮袄下。“香啊，今晚就跟娘睡了。”
　　梅香一返身，抱住了娘的腰。就这一句话，让梅香觉得熬这一晚上很值当。
　　娘的床上垫着皮褥子，又温暖，又软和。娘的身子也是柔柔的，暖暖的。梅香挨紧了娘，本来还想跟娘找几句闲话说，眼皮一松，沉沉地睡过去了，一夜里身都没有翻一个。
　　早晨是余妈把梅香摇醒的，余妈蓬头散发，眼屎还巴拉在眼角上，衣襟的纽扣也扣错了一个，俯身对着梅香，惊慌失措道：“可不得了啦，你爹不见了呀！”
　　梅香懵懵懂懂坐起身，一时醒不过神。
　　余妈抓起梅香的衣服，帮她往身上穿。“你娘要叫你去呢。一大早新娘子去拍你太的房间门，说你爹人没了。你太一口气倒不过来，脸都发了紫。”
　　梅香问：“我爹去了哪儿？”
　　余妈没好气地：“谁晓得？”又说：“也是啊，盖头一掀，猛一见那张黑麻子脸，吓也要吓掉魂。你爹多俊朗的人，他哪里能跟个麻子女人搭上伙？今早我和你娘见着了新娘子的面，心里也觉得冤呢。香儿你说老实话，那回跟着你太去相亲，到底见没见着人？”
　　梅香心跳着，不说话。
　　余妈在她身上轻轻拍一下：“说啊，见没见着？要真见了的话，你太就愿意？回家一点口风都不肯露？”
　　梅香嗫嚅：“太说她能生好多儿子。”
　　余妈一巴掌拍在自己大腿上。“真叫作孽！”她大声说。
　　新娘子躲回自己院里了，太房间里只剩娘一个人忙进忙出，端汤倒水。娘见了梅香，顾不上多话，把她拉到廊沿上。“你腿脚快，帮娘去一趟三井巷，看看你爹在不在那一家。”
　　梅香瞪大眼睛，心里不敢相信：娘知道三井巷？知道芸姨？也知道她去过芸姨的家？娘既然知道了，怎么从来都不说？一句话都不问？
　　娘可真能忍啊，娘真能够忍得住啊！
　　娘看见梅香不动，搡她一把：“快去，有话回头再说。”
　　梅香扭头就往外奔，慌急的兔子一般，在冬天的这个清晨，在东边天空淡血色的朝霞映照下，在满大街白花花的薄霜的衬托中，奔过青阳城寂静的大街和小巷，喘息着站在芸姨家的大门前。
　　可是她没有抬手敲门，因为她看见缠红线的门环上头一回挂起了一把大铜锁。
　　这就是说，门里面没有人，芸姨已经离家了。
　　是爹一早过来叫上了她，他们双双锁门离开了吗？一定的呀，芸姨肚子里怀着爹的儿子呢，她一个人是不可能走出家门的。
　　可是爹怎么可以丢下梅香走开呢？爹说过，他心里有许多想不清楚的事，要等梅香长大了帮他想呢。梅香才八岁，还没有长大，爹已经等不及了吗？怎么可以说话不算话？
　　梅香紧挨着冰凉的门柱子，软软地瘫坐在台阶上。她很想趴在谁的怀里大声哭一场，把心里的委屈和伤心都哭出来。可是她茫然四顾，看到的却都是青阳城里她不认识的人。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整