《蓝色童话书》查看《蓝色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《蓝色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8947/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 海厄辛思王子和可爱的小公主


　　从前有个国王深深地爱着一位公主。可惜公主却不能嫁给任何人，因为她中了魔法。于是国王就派人去找来一个仙女问如何才能获得公主的芳心。仙女对他说：
　　“陛下，您知道公主有只了不起的猫，她非常喜欢。无论是谁，只要可以踩到这只猫的尾巴，她就会嫁给谁。”
　　国王心想这并不是什么难事儿。于是他离开仙女，决定去踩那只猫的尾巴。
　　你可以想象得出，国王很快就去找公主了。她的那只猫呢，就像往常一样，弯着腰向他走来。于是国王大步跨上去，一脚踩下去，满以为他已经把猫的尾巴踩在脚下了，谁知猫儿突然转身，他只能一脚踏空。一连八天都是如此。
　　不过非常幸运的是，国王终于遇见猫儿熟睡了，尾巴伸出来很容易被踩住。他抓住机会，立刻重重地踩在上面。
　　喵——一声骇人的惊叫，猫儿弹簧似的蹦了起来，立刻变成一个高高的男人，恶狠狠地盯着国王喊道：
　　“虽然你破除了魔法可以娶公主为妻了，但我会回来报仇的。你将有个儿子，他将永远不会快乐——直到他发现自己长出了长长的鼻子为止。如果你敢把这件事告诉别人，你就会立刻消失，没有人再能看到你或听见你的情况。”
　　国王虽然非常害怕这个巫婆，但仍禁不住对他的威胁加以嘲笑。
　　于是当那个男人消失后，他没有再想就开始寻找公主了。很快公主就同意嫁给他。可惜他们成亲后没多久，国王就死掉了。王后把所有的关爱都给了年幼的海厄辛思王子。小王子有双大大的蓝眼睛——世界上最美丽的眼睛和一张甜甜的小嘴。不过遗憾的是他的鼻子大得足以遮住半张脸。王后看到这个巨大的鼻子真是伤心极了，但侍女们安慰她说鼻子并没有看上去显得的那么大——这可是个罗马人的鼻子——只需看看历史就知道每个英雄都长着一个大大的鼻子。疼爱着王子的王后听了之后非常高兴，当她再看到海厄辛思时，就觉得他的鼻子真的不算很大。
　　小王子在王后的悉心呵护下，茁壮成长。等到他会说话了，人们就给他讲述各种各样有关短鼻子的可怕故事。朝臣们为了讨好王后，甚至每天都要拉几次自己孩子的鼻子，希望它们也能变长些。当然无论他们怎样努力，都无法长过王子的鼻子。
　　王子长大懂事后开始学习历史，老师只要提到某位伟大的王子或美丽的公主，就小心谨慎地告诉他：他们可全是长鼻子。
　　王子的房间里挂满了一幅幅长鼻子人的画像。结果王子长大后就真的以为长鼻子很美，无论如何都不愿把自己的鼻子缩短，哪怕是一丁点！
　　在他过完20岁生日后，王后觉得是他该结婚的时候了。于是她命令侍者把几位公主的画像送给王子挑选——其中有一幅就是那位“可爱的小公主”的画像！
　　瞧，她是一位伟大的国王的女儿，将来可以继承好几个王国。但海厄辛思根本就没有去考虑这些，因为他已经深深地被公主的美貌所打动了。公主是那么的迷人，他想，虽然她长着一只小巧的鼻子——这虽然在她面部恐怕是最漂亮的了，但是却让朝臣们大为不安，因为他们早已经养成嘲笑小鼻子的习惯，结果常常不经考虑便讥讽起小公主的鼻子。不过他们从不敢当着王子的面这么做，因为王子可不认为这只是个玩笑，并且他还曾为此放逐了两个胆敢对小公主不敬，提到她鼻子小的朝臣。
　　于是其他人从这件事中得到警告，学会了三思而后“说”。甚至有人竟然大老远地跑来对王子说：虽然一个人没有长鼻子，将会一无是处，但女人的美丽是另一回事。并且还奉承说：有位懂希腊语的智者曾经读到一本手稿，里面说美丽的克利奥也有个“向上翘”的鼻子。
　　王子听到这个好消息后，赏赐了很多东西给他。然后立即派使者去向可爱的小公主求婚。老国王同意了这门婚事。海厄辛思王子长途跋涉，迫切想见到公主。
　　可当他正准备上前亲吻公主的时候，巫师如闪电一样突然出现，吓坏了在场所有的人。他一把抓住公主，然后就消失得无影无踪。
　　王子此时伤心极了，决定不把公主找到救回来他就不再回国，而且还不允许任何人跟随着他。他跨上自己的马儿，心里非常悲伤，由它自己寻着路离开了。
　　他骑了整整一天，却不见一所房子。他和马儿全都又饥又渴。这时夜幕慢慢降了下来，王子终于看到了灯光，好像是从山洞里发出来的。
　　他骑着马靠过去，发现一个矮小的老太婆，她看起来至少有100岁了。
　　她戴上眼镜，望了望海厄辛思王子。可是她用了很长时间才把眼镜戴稳，因为她的鼻子实在是太短了。
　　王子和巫婆（她实际上是个巫婆）相互盯着对方，然后很快一起笑出声来：“多滑稽的鼻子！”
　　“没有你的鼻子滑稽。”海厄辛思王子接着对巫婆说，“不过，求求你现在先不要管我们的鼻子长短。行行好给我些吃的吧。我和马儿都快饿死了。”
　　“愿意为你效劳，”巫婆说，“虽然你的鼻子显得那么滑稽。但无论如何你都是我的好侄子。因为你的父亲就像我弟弟一般。他可好了，现在又有了个英俊的儿子！”
　　“但愿我没有缺少什么？”王子问道。
　　“哦！这当然。你什么都不缺。”巫婆回答说，“相反，恰恰是多了些什么。不过没关系，虽然一个人的鼻子可能会长些，但他仍然会非常杰出。我说过你父亲是我的朋友，他常常来看我。你要知道那时我非常漂亮，至少他是这么跟我说的。我可以告诉你最后一次见到他时的情形。”
　　“真的吗？”王子问道，“晚饭后，我一定会很乐意听你讲这件事，不过我求你先想想我今天一丁点东西还没有吃呢。”
　　“可怜的孩子，是啊，我倒是把这个忘了。”巫婆说，“快进来，我马上就给你准备一些晚饭。你一边吃，我一边简单地给你讲讲我的故事——我自己也不喜欢漫无边际的故事。要知道舌头长可比鼻子长糟糕得多。记得小时候，我因从不唧唧喳喳而备受赞赏。他们常常把这告诉王后——我的母亲。事实上也是如此。你可不要看我现在这个样子，我可是一位伟大国王的女儿。我的父亲……”
　　“你的父亲，我敢打赌，他饿了的时候也要吃东西！”王子打断巫婆的话。
　　“哦，这是当然。你也马上可以吃晚饭了。”巫婆应道，“我只是想告诉你……”
　　“可我真的没力气再听任何故事了，除非我能吃上点东西。”王子生气地叫了起来。但一想到自己多么需要巫婆的帮助，觉得自己最好礼貌一些，于是他耐着性子说：“我知道听你的故事会让人很快乐，会让我忘了饥饿，不过我的马儿却无法听懂，必须先喂喂它！”
　　听了他的称赞她高兴极了，喊来仆人说：“快去准备晚饭。孩子，你真懂礼貌，除了鼻子长了些之外，你真令我开心。”
　　“该死的！她怎么老是和我的鼻子过不去呢！”王子心里面嘀咕着，“她一定觉得自己鼻子上缺的那部分全都长到我的鼻子上了！要不是太饿，我早就无法忍受这个唠叨婆了。看不到自己缺点的人真是愚蠢。一定都是因为她曾是公主的缘故——阿谀奉承的侍从们，一定把她夸得让她真以为自己说话不多不少恰到好处呢。”
　　这时仆人们开始往桌子上摆晚饭。王子发觉巫婆不厌其烦地问仆人无数的问题，竟然只是为了让他们听她自己说话寻开心。他觉得这好玩极了。尤其是其中有一位女仆，无论巫婆问她什么，她都一个劲地称赞女主人多么智慧。
　　“真不错！”他一边吃晚餐一边想，“真高兴能够来到这儿。至少这可以证明不听奉承是我明智的选择。那些家伙不知廉耻地奉承主人，颠倒黑白，把缺点说成优点。不过幸亏我还从来没有被他们欺骗过。我是知道自己缺点的。”
　　可怜的海厄辛思王子！他真的如此相信自己，根本就不知道朝臣们称赞他也就是在嘲笑他，就和他所看到的女仆在暗地里偷偷嘲笑巫婆一样。
　　不过，他并没有就此说什么。而且现在他也不再感到饥饿了。这时巫婆说：“我亲爱的王子，能请你稍微挪一下吗？你的鼻子挡住了光线，我看不到自己的碟子了。噢！太感谢！我们现在谈谈你的父亲吧。我到他王宫里的时候，那是在40年以前。当时他还只是个小孩子。从那以后我就一直住在这个荒凉的地方。快告诉我现在你那儿的情况。姑娘们还像以前一样喜欢玩耍吗？我在那儿的时候，她们可是天天都参加晚会、看戏、跳舞还有散步呢。
　　我亲爱的，你的鼻子可真长啊！我真没法适应它了！”
　　“真的吗，婆婆？”王子问道，“请求你不要盯着我的鼻子不放了。它长得究竟如何，对你怕是不会有什么影响的。我已经很满足了，我也不想它再短了。人应该学会接受上帝所赐予的东西。”“那么，我可怜的海厄辛思，你生我的气了？”
　　巫婆说道，“不过我保证并不是故意惹你生气的。相反，我希望能为你做些什么。
　　只是我不幸被你的鼻子惊呆了。我会努力不再提及它的。说实话，它足足有一般鼻子的三倍长。”
　　填饱肚子后，王子可就没那么多耐性听巫婆对他的鼻子唠叨个不停。最后他跨上马背，一溜烟地骑走了。可是无论他走到哪里，人们都发疯似的全在谈论他的鼻子。
　　但他还是无法接受自己鼻子太长的事实，因为以前他听到的可一直都只有赞美啊。
　　老巫婆希望能够让他快乐起来，于是就想出了一个办法。她把小公主关在一座水晶宫里，然后又把宫殿设在王子可以找到的地方。当他在此看到公主的时候，别提有多高兴了。他用尽全身的力气希望打破公主的水晶监狱，可是无论他怎样尝试，宫殿始终纹丝不动。绝望中他觉得应该试试靠近一些，至少可以和可爱的小公主说句话。公主呢，则伸长了手好让王子可以吻到。可是不管他从哪个方向都没办法吻到公主的手，因为他的鼻子老是碍着事。这时他才意识到自己的鼻子真的是太长了。于是叹起气来：“唉！不得不承认我的鼻子太长了！”
　　突然水晶监狱一下子裂成了碎片。老仙女一手牵着公主，对他说道：“现在你不必再多感谢我了，现在你知道自我怜爱多么容易让人忘掉自己的缺点了吧？那时理智就无法让我们保持清醒。只有在自己的利益受到缺点威胁时，我们才能看清自己的缺点。”
　　海厄辛思王子，不仅使鼻子恢复到平常大小，还从这个教训中学到了很多东西。他娶了可爱的公主为妻，然后他们从此快乐地生活着。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第2章 灰姑娘与水晶鞋 (1)


　　从前有位绅士娶的第二任妻子，是我所见过的最最高傲无理的女人。她和前夫生的两个女儿与她简直是一样的德性。绅士与自己的前妻也有个年轻的女儿，不过她却具有无法比拟的善良与温和气质，这些都是从世界上最好的生母那里继承得来的。
　　继母在婚礼庆典结束不久以后，便开始原形毕露了。她根本无法容忍这位美丽姑娘的良好品质，而且这使得她自己亲生的女儿显得更加令人生厌。她强迫可怜的小姑娘去做最最繁重的家务活：洗碟子，擦桌子，打扫她和两个女儿的房间。她只能住糟糕的阁楼，睡在恶劣的草堆上；而她的姐姐们却住舒适的房间，里面铺着地毯，睡在最新款式的床上，并且她们还有和真人一样高的大镜子。
　　可怜的小姑娘默默地忍受着这一切，不敢告诉父亲。他会把自己从家里赶出去的，因为他已经完全听命于继母了。她做完所有工作后，常常会到壁炉角上坐在煤渣和灰堆里，结果人们通常就称她为“煤渣姑娘”；可是二姐并没有大姐那么粗鲁无礼，就喊她“灰姑娘”。不过灰姑娘虽然衣着简陋，却仍比她两个姐姐漂亮一百倍，虽然她们总是衣着华丽。
　　有一天王子要举行盛大的舞会，邀请所有上流社会的人们参加。我们年轻的小姐们也在邀请之中，因为她们也算是很有地位的。她们接到邀请自然非常高兴，纷纷忙着挑选合适的晚礼服、舞裙以及头饰。这些东西对于灰姑娘来说可是个难题，因为她必须为两个姐姐熨烫衣服打褶边，而她们整天什么事都不用做，只是谈论着该如何打扮自己。
　　“我嘛，将会穿上我的法国款式的红色天鹅绒套裙。”大姐说。
　　“我呢，将会穿上平时的舞裙，不过我要做些修改，这样我就可以披上绣着金丝花的斗篷了，还要穿着世界上最不寻常的钻石胸衣。”
　　她们请来最好的头饰匠为自己做头，修改头巾，还从最负盛名的店铺里买来了她们需要的红卡子和蝴蝶结。
　　在这些事情上，灰姑娘总是要被叫去征求意见，因为她的看法相当不错，总能给她们提出最好的建议。不仅如此，她还帮她们修饰头发，她们也非常乐意。她这样做时她们问她：
　　“灰姑娘，你不高兴去参加舞会吗？”
　　“唉，你们不要嘲弄我了。”她说，“像我这样的人怎么能够去那样的地方呢？”
　　“不错，”她们回答，“灰姑娘参加舞会一定会让人感到好笑的。”
　　教母看到她满眼泪水，就问她究竟是什么缘故。
　　“我希望能够……我希望能够……”她还没有表达完自己的想法，就已经被眼泪和啜泣打断了。
　　她的教母是一位仙女，对她说：“你希望自己能够参加舞会，对不对？”
　　“是呀。”灰姑娘深深地叹了口气。
　　“好吧，”教母说，“你是个好女孩，我会想法子让你能够参加舞会的。”
　　接着她便带灰姑娘到她的房间，并对她说：“现在你到菜园里去，给我摘个南瓜来。”
　　灰姑娘立刻摘了最好的南瓜，拿来给教母，但却怎么也想不出南瓜究竟和舞会有什么关系。教母把南瓜挖空，只留下外壳。然后她用魔杖轻轻点了点，南瓜马上就变成一辆豪华的镀金马车。
　　接着她又检查了捕鼠器，发现上面有六只活老鼠，就吩咐灰姑娘稍微打开夹子让它们跑出来。当她用魔杖点过每只老鼠时，它们就立即变成一匹匹良种马。六只老鼠正好可以凑成一组豪华的马队。不过似乎还少了车夫。
　　“我再去看看捕鼠器里还有没有老鼠，这样我们就可以变个车夫出来了。”
　　“不错，你去看看吧。”
　　教母回答。灰姑娘拿来了捕鼠器，里面果然还有三只巨大的老鼠。仙女从它们当中挑出鼻子最大的老鼠，用魔杖点了点它，结果它就变成一位胖乎乎乐滋滋长着最最机灵眼睛的马车夫。
　　然后，教母对她说：“再到花园里去，你能在水缸后面找到六只蜥蜴。去把它们抓来给我。”
　　灰姑娘刚拿来六只蜥蜴，教母就把它们变成了六个衣着华丽的侍者。他们立刻跟在马车后面，而且一个接一个贴得很近，仿佛他们从未做过别的事。仙女就问灰姑娘：
　　“行了，现在你可以有合适的马车去参加舞会了。你觉得喜欢吗？”
　　“哦！当然！”她高兴地叫起来，“不过难道我就这样衣衫褴褛地去吗？”
　　教母只是轻轻地用魔杖碰了碰她，她的衣衫立刻换成了镶嵌着珠宝的金银盛装。然后教母还送给了她一双世界上最漂亮的水晶鞋。一切准备完毕，灰姑娘便上了马车。不过教母告诫她一定要在午夜前赶回到家中，因为过了午夜她的老鼠车夫、蜥蜴侍者还有她的衣服又都会变成老样子的。
　　她答应教母一定在午夜前离开舞会赶回家，接着便满心欢喜地出发了。王子得知有位没人知道的漂亮公主前来参加舞会，当即跑出来迎接她——亲手扶她下了马车，在众人的簇拥下领她进入舞会。突然一片寂静，人们停下了舞步，乐师忘记了演奏，每一个人都目不转睛地盯着这位不知名的新面孔，深深为她的美丽所吸引。
　　这时只听到人群中含混的叫喊：“哦！她真是美极了！啊！她真是美极了！”即便是年迈的国王也禁不住望着她，轻轻地对王后说自己好长时间没有见到过如此美丽可爱的人儿了。
　　而所有的女士们全都在议论她的衣服和头饰，希望第二天也能够以同样的方式打扮自己。当然她们必须能够找到同样的上好布料和能工巧匠。
　　王子把她带到最体面的座位上，接着又请她一起跳舞。她跳得真是优美，人们开始越来越羡慕她了。年轻的王子在后来的丰盛晚宴上似乎并没有什么胃口，因为他正全神贯注地欣赏着灰姑娘呢。
　　她走到两个姐姐身边坐了下来，彬彬有礼地和她们一起分享着王子给她的橘子和蜜饯。这可真让她们惊讶，因为她们根本没有认出她是谁。正当灰姑娘和姐姐们玩耍的时候，她听到钟声敲响了：11点45分。于是她立刻和人们礼貌地告别，便匆匆离开了舞会。
　　回到家中，她跑去找到了教母。感谢过教母后，她说真的很希望能够参加第二天的舞会，因为王子喜欢上了她。
　　正当她急着把舞会上发生的一切告诉教母的时候，两个姐姐回来了，她只好跑出去为她们开门。
　　“你们怎么去了那么长的时间？”她一边问，一边打着哈欠，揉着眼睛伸着懒腰好像刚从梦中醒来一样。
　　“如果你在舞会上的话，就不会像现在这样疲倦了。”一个姐姐说，“那儿来了一位最美丽的公主，真是世界上最最漂亮的人儿。她对我们彬彬有礼，甚至分给我们橘子和蜜饯呢。”
　　灰姑娘假装对这件事情漠不关心，只是问了问那位公主的名字。可是她们都说不知道。王子也在为她感到不安，甚至为了知道她是谁愿意付出整个王国来。听到这，灰姑娘微笑着说：
　　“那么她一定是很美丽的，看看你们多么幸福！我能不能见到她呢？啊！亲爱的夏洛特小姐，能把你每天穿的黄色礼服借给我吗？”
　　“哈，老实说吧！”夏洛特小姐尖叫起来，“把衣服借给一个脏兮兮的煤渣姑娘，除非我是个白痴。
　　灰姑娘实际上早已猜到了答案，很高兴听到姐姐的拒绝。因为如果姐姐真的把玩笑当真，她会很不情愿去穿那套礼服的。
　　第二天两个姐姐又参加了舞会，当然还有灰姑娘。不过她这次打扮得更加华丽出众。王子无时无刻不跟随着她，而且一个劲地称赞她。结果她丝毫没有倦意，竟然忘记了教母的忠告。最后当钟声敲响12点时，她还以为没有到11点呢，只得像敏捷的小鹿一样，起身逃走了。王子跟在后面，但没有来得及拦住她，只是小心翼翼地捡起了她落下的一只水晶鞋。她穿着破旧的衣服，气喘吁吁地赶回到家中，没有了所有的华丽装饰，只剩下另一只水晶鞋。当宫殿的侍卫被问是否看到一位公主跑出来时，全都摇头说只发现有个衣衫褴褛的穷村姑而绝非什么公主。
　　当两个姐姐从舞会回来后，灰姑娘问她们是否玩得开心，那位完美的公主有没有再来。
　　她们回说：“当然，不过在钟声敲响12点时她就匆匆离开了。她走得真是匆忙，竟然落下了一只世界上最美的水晶鞋。王子捡到了它。舞会上王子什么都不愿做，只是一直注视着她，很明显王子深深爱上了那位穿水晶鞋的美丽公主。”
　　她们说的全是真的。几天之后，王子便正式宣布他将娶能够穿上这只水晶鞋的姑娘为妻。仆人们开始让公主、公爵女儿以及宫廷里所有的姑娘试穿水晶鞋，可是没有谁的脚合适。当水晶鞋拿到两个姐姐那儿时，她们费尽心思想把自己的脚塞到鞋子里面，可惜全都没有用。灰姑娘看到这一切后，笑着对她们说：“让我试试看合适不合适？”听到这话姐姐们大笑起来，而且开始嘲弄她。奉命负责试鞋的仆人认真地看了看灰姑娘，觉得她的确很漂亮，就说：“她当然可以试一试，因为王子有命令让每个人都可以试穿鞋子。”
　　他让灰姑娘坐下来，把鞋子给她试穿，结果轻易就穿上去了，仿佛鞋子是用蜡做的一样。这足以令两个姐姐惊讶了，然而更让她们吃惊的是，灰姑娘竟然从口袋里掏出了另外一只水晶鞋并穿在了脚上。于是教母走进来，用魔杖在灰姑娘的衣服上点了点，把它们变成最最华丽的盛装。这时两个姐姐才认出灰姑娘就是舞会上那个漂亮无比的公主。她们连忙上前跪下，乞求妹妹原谅以前对她太苛求。灰姑娘扶起姐姐们，拥抱着她们，说自己真心地原谅她们，还希望她们能够喜欢她。
　　灰姑娘被护送到年轻的王子面前，虽然服饰依旧，他却觉得她更加迷人了。几天以后王子和她举行了婚礼。美丽又善良的灰姑娘也把两个姐姐带到了王宫里，并且在同一天为她们与两位杰出的公爵举行了婚礼。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第3章 阿拉廷与神灯 (1)


　　很久很久以前有个穷裁缝，他有一个儿子名叫阿拉廷。他可是个游手好闲无忧无虑的小伙子，整天和那些懒散的年轻人在大街上追玩着皮球。虽然父亲的去世是件令人悲伤的事情，母亲整天哭泣和祷告，但他丝毫没有改过自新的迹象。有一天正当他在街上像往常那样玩耍皮球时，一个陌生人问他多大了，是否是裁缝马斯坦法的儿子。“哦，是的，先生。”阿拉廷回答说，“不过他已经去世很久了。”
　　这个陌生人，是位非常著名的非洲魔术师，听完后立即搂住他的脖子吻着他说：“我是你的叔叔，看得出你是多么的像我哥哥。快到你的母亲那儿告诉她我来了。”阿拉廷立刻跑回家告诉母亲，说刚刚找到了一位新叔叔。“是的，孩子。”
　　她说，“你的父亲的确有一位弟弟，但我一直以为他已经死了。”不过她还是准备了晚餐，然后让阿拉廷去找叔叔。他带来了美酒和水果。当知道马斯坦法以前坐过的地方时，他立即趴了下来，吻了又吻。他劝慰嫂子不要因未曾谋面而感到太惊讶，因为自己离开祖国已经40年了。接着他又转向阿拉廷，问他的裁缝手艺如何。
　　一听到这，小伙子摇了摇头，母亲则又泪流满面。当得知阿拉廷游手好闲，从不愿去学一门手艺时，他便主动要为阿拉廷开一个做买卖的铺子。第二天，他又替阿拉廷买了一套华丽的衣服，带他游遍全城赏遍了景点，在夜幕降临的时候送他回到母亲身边。她看到自己的儿子打扮得如此出众，真是大喜过望。
　　第三天魔术师又带阿拉廷到了一些远离城门的美丽花园游玩。他们在一个喷泉边上坐下，魔术师从腰带中拿出一块蛋糕，然后两人分着吃了。接着他们又一直旅行，几乎快到了高山脚下。阿拉廷真是累极了，请求能够回去。魔术师就用有趣的故事哄骗他，竟然让阿拉廷听得入迷而乐不思蜀了。最后他们来到两座被一条窄窄的峡谷分开的高山。“我们不用再走了，”这位并非真正的叔叔对他说，“我想给你看一些奇妙的东西。不过你要先找些柴火，我来生堆火。”火生着了后，魔术师往上面撒了些随身带的粉末，同时他又念了几句咒语。这时大地微微地颤抖了一下，在他们的面前裂开了。随后一个有着铜提环的方石出现。阿拉廷害怕地试着逃跑，却被魔术师抓回来，然后一下子把他推了下去。“叔叔，你要让我做什么？”
　　他可怜地问。魔术师假装仁慈地说：“听我的，不用怕。在那块方石下面放着一个只属于你的宝贝，没有谁能够碰到它，所以你必须按照我说的去做。”一听到有宝贝，阿拉廷立即忘记了恐惧，按照吩咐抓紧铜环，喊着父亲和祖父的名字。石块竟然轻而易举地被提起来了，下面现出一段台阶。“往下走，”魔术师说，“在台阶的尽头你可以找到一扇通向三个大厅的门。卷起你的衣服，小心翼翼穿过大厅，千万不要碰到任何东西，否则你会马上没命的。这些大厅通向一个种着优良果树的花园。继续向前走，直到摆着一盏点燃的油灯那里，把里面的灯油倒掉，然后把它拿来给我。”说完魔术师从手指上摘下一枚戒指给了阿拉廷，祝他好运。
　　阿拉廷真的发现了魔术师所说的一切，当取到油灯后又从果树上采了些果子，然后他来到了洞口。魔术师立刻大喊起来：“快！赶紧把油灯给我！”阿拉廷一定要他把自己拉出山洞才能给他油灯。魔术师听了火冒三丈，又撒了些粉末在火堆上，念念有词，石头便重新回到了原处。
　　魔术师想要永远把阿拉廷关在山洞里，这就说明他根本不是阿拉廷的叔叔，而只是个狡猾的魔术师。他从魔法书上读到了这盏神奇的油灯，它可以让他成为世界上最最强大的人。可是虽然他能够找到它在哪儿，但他必须让另一个人帮他取出来。因此魔术师就选中了愚笨的阿拉廷，本想得到神灯以后便杀死他。
　　阿拉廷被困在黑暗中已经整整两天了，又是喊叫又是哭泣。最后阿拉廷合着双手心中祷告着，这时摩擦到了魔术师忘记带走的戒指，立刻有一个庞大恐怖的巨人从地上冒出来，说道：“您想让我做些什么？我是戒指的忠实奴仆。我会听从您一切吩咐的。”“带我离开这个鬼地方。”刚说完，大地又裂开了，然后阿拉廷就发现他已经在山洞外面了。由于不能适应强烈的光线，刚到家门口就晕了过去。他恢复知觉后，告诉母亲所发生的一切，并且给她看了看油灯，还有在花园里采集的果子，却发现它们竟然是贵重的宝石。他饿极了，想要吃些东西。“唉！
　　孩子！”母亲说，“家里已经没有东西可吃了。不过我刚纺了些棉线，现在我就去把棉线卖掉。”阿拉廷让母亲留着棉线，因为他可以先把油灯卖掉。由于油灯看上去很脏，她就想把它擦干净以便卖个好价钱。突然一个可怕的巨人出现了，问她想要些什么。母亲当场晕了过去，阿拉廷则抢过神灯，大胆地说：“给我拿些吃的来！”巨人立刻拿来了一个金碗，12个装满肉的银碟，两个银杯，还有两瓶美酒。阿拉廷的母亲醒过来后，问道：“从哪里弄来的这么丰盛的饭菜？”“不要管这个，只管吃吧。”阿拉廷说。于是他们从早餐时间一直吃到了晚饭时刻，阿拉廷对母亲提起了那盏神灯。她连忙劝阿拉廷把灯给卖掉，不要和魔鬼扯上关系。“不，”阿拉廷却说，“既然运气让我们看到了它的魔力，我们就应该用好它。当然还有我手指上的这枚戒指。”他们吃完了巨人带来的所有食物，然后阿拉廷卖掉其中一个银碟，很快所有的银碟、金碗、金杯都被卖完了。于是他又唤来巨人帮忙。巨人又带来了一套盛满美酒佳肴的餐具，这样他们便能再维持很长时间的生活。
　　一天阿拉廷得知国王的一个命令：所有人都必须待在家里，关严窗户，因为公主要去浴室沐浴。阿拉廷特别想看到公主的脸，要知道平时很难有机会，因为她总是戴着面纱外出的。他便藏在浴室门的后面，从一条门缝中窥视。公主走进浴室后摘下了面纱，看上去那么漂亮，结果阿拉廷第一眼就爱上了她。他回到家后反常起来，令母亲大为吃惊。他竟然告诉母亲自己深深爱上了公主，没有她自己就活不下去了。母亲听完后禁不住大笑起来，可阿拉廷还是说服了她去向国王提亲。她只好拿来一块手帕，装上那些从充满魔力的花园里摘来的神奇果子，它们闪闪发光，宛如最美丽的珠宝。她带着东西想去讨国王开心，当她走进大厅时那些达官贵人们也正好走进来，于是她来到国王面前，但国王根本没有在意她。她这样坚持了整整一周。当第六天上朝结束后，国王对自己的大臣说：“我看到每天都有个妇人用手帕包着什么，出现在大厅里。
　　下一次把她叫上来，我要问问她想干什么。”第二天，在大臣的示意下，她来到了国王的面前，仍然跪着，直到国王对她说：“起来吧，善良的妇人。告诉我你想要做什么？”她先犹豫了一下，于是国王便叫走了所有王宫里的贵族，只留下了大臣，命令她坦白地说明来意，事先表示自己会原谅她所说的一切。她只好把儿子深深爱上公主的事告诉了国王。“我求他忘了公主，但没有用。”她说，“他还以自杀作为威胁，一定要我前来向国王陛下的公主提亲。我请求您不仅能够原谅我，也能原谅我的儿子。”国王和善地问她手帕里包的是什么，于是她便打开手帕把珠宝给国王看。他惊呆了，连忙转向大臣问道：“你觉得怎么样？我是否应该把公主托付给如此一个看中她的人？”大臣内心希望公主能嫁给自己的儿子，建议国王再等三个月，希望自己的儿子能够找到更值钱的礼物。于是国色蓝童话书童话书童书王采纳了大臣的建议。他对阿拉廷的母亲说尽管他同意这门亲事，不过三个月以后他们才能够见面。
　　阿拉廷耐心地等了将近三个月。可是就在到期的前两天，母亲到城里打油发现每个人都兴高采烈的，便问究竟有什么开心的事。“难道你还不知道大臣的儿子今天晚上要娶公主了？”那个人回答。听完后她一口气赶到家里，把这事告诉了阿拉廷。刚开始他伤心极了，但又马上拿出神灯。他擦了擦神灯，巨人便出现了，说道：“愿听您的吩咐。”阿拉廷说：“你知道的，国王没有履行他对我的诺言，现在大臣的儿子要娶公主为妻了。我命令你今天晚上把新郎新娘都带到这儿来。”
　　“是，主人。”巨人说。然后阿拉廷就回到了自己房间。到了午夜，巨人真的搬来了睡着大臣儿子和公主的床。“把那个新郎带出去，放到寒冷的地方，天亮的时候再带回来。”阿拉廷吩咐道。于是巨人从床上带走了大臣的儿子，只留下了阿拉廷和公主。“不要怕，我的公主。”阿拉廷对她说，“你是我的妻子，这可是你偏心的父亲答应过我的。我不会伤害你的。”公主吓得一句话也不敢说，伴着身边鼾声响亮的阿拉廷度过了最最痛苦的一夜。在规定的时间巨人领回了冻得瑟瑟发抖的新郎，又把他放到了床上，然后将床送回王宫。
　　早晨国王前来问候女儿，不幸的大臣儿子吓得跳下床藏了起来。而公主则一句话不说，悲伤极了。国王便让王后和女儿谈心，王后说：“怎么啦，我的孩子？你为什么不和父王说话呢？究竟发生了什么事情？”公主重重地叹口气，最后对母后讲述了在夜里床是如何被搬到一个陌生的房子里面以及后来发生的事情。王后根本无法相信她所说的，只好让她起床，说这只是一个无聊的梦。
　　第二天夜里同样的事情再次发生。第三天早晨，公主又一句话不说。于是国王便吓唬她如果不说出原因就砍掉她的头。她只好说出了一切，还让父王问问大臣的儿子是不是真的。国王便让大臣询问自己的儿子。事实正如公主所说的那样，而且大臣的儿子还说虽然他深深地爱着公主，但他无法再经历一次如此恐怖的夜晚，请求和公主分开。他的请求得到了同意，盛大的宴请和庆祝也就被取消了。
　　当三个月到期时，阿拉廷让母亲前去提醒国王答应的诺言。她再次来到国王面前的时候，国王才想起了早已忘记的阿拉廷。看到他的母亲如此贫穷，国王根本就不想履行自己的诺言，就征询大臣的意见。大臣提议要为公主设定世上无人付得起的昂贵聘礼。于是国王对阿拉廷的母亲说：“善良的妇人，身为国王当然会遵守自己的诺言，我会记住的。不过你的儿子必须首先送来40盆满满的珠宝，而且必须让40个穿着盛装的白奴领着40个黑奴送来。告诉他我在等着他的答复。”阿拉廷的母亲行了个礼，就赶回家了，心想一切都完了。她转达了国王的口信，并说：“他会一直等到你的答复！”“母亲，我不会用你想象的那么长的时间。”她的儿子却回答说，“我还会为公主准备更多的礼物。”他唤来了巨人，一眨眼80个奴仆就挤满了房间和院子。阿拉廷命令他们两人一行排成队跟着母亲出发到王宫去。
　　他们衣着无比华丽，腰带上都镶嵌着璀璨的珠宝，头上顶着的宝盆里装满了金子，引得行人纷纷驻足观望。他们进入王宫，跪着问候国王以后，便围着宝座站成一个半圆，由阿拉廷的母亲一一把金银珠宝献给国王。国王看到后，不再迟疑，说：“尊敬的夫人，赶快回去告诉你的儿子，我敞开双臂欢迎他！”于是她赶紧回家告诉了阿拉廷，嘱咐他快做准备。不过阿拉廷首先召来了巨人，说：“我想洗个香水澡，要件金丝衣服，一匹超过国王坐骑的骏马。还要有20名奴仆侍奉我。另外再有六名女仆服侍我的母亲。最后还有一万袋金银珠宝。”很快一切都实现了。阿拉廷跨上骏马，穿过街道，奴仆们顶着金银珠宝跟在后面。那些小时候同他玩耍的朋友们怎么也想不到他会变得这么英俊。当国王看到他后也从宝座上迎下来，拥抱着他，领着他来到大厅里准备盛宴的地方，打算就在当天把公主嫁给他。不过阿拉廷拒绝说：
　　“我必须先为她建造一座宫殿。”说完就离开了。回到家里后，他对巨人说：“为我建造一座最辉煌的镶嵌着各式各样玛瑙宝石的大理石宫殿。而且宫殿的中间还有个带圆屋顶的大厅。大厅四面全要镀金装银，每面要有六扇窗户，并且窗格子只允许有一扇空着，其余全都要镶上钻石和红宝石。宫殿里面还必须备有马厩和马匹，以及马夫和奴仆。好了，现在就快去吧！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第4章 阿拉廷与神灯 (2)


　　第二天宫殿就已经建造好了，巨人领着他参观，想让阿拉廷知道他的命令是如何被忠实地执行的。甚至还在阿拉廷的宫殿和国王的宫殿之间铺设了一条天鹅绒地毯。阿拉廷的母亲认真地打扮好自己，然后在女仆的簇拥下步行到那座宫殿。阿拉廷则骑在马背上紧随其后。国王派来乐师为他们奏欢迎曲，处处都洋溢着音乐和笑声。公主来到她的面前，以隆重的礼节祝福她健康。晚上公主与父王道别后，便和阿拉廷的母亲一起顺着天鹅绒地毯前往阿拉廷宫殿，一百名奴仆跟在后面。阿拉廷出来迎接时，立刻被她的美貌深深吸引住了。阿拉廷说：“公主，如果我太冒失让你不高兴的话，请原谅。”见到他后她说自己愿意服从父王的决定。婚礼结束时，阿拉廷领着她进入了大厅，里面正在举行盛大的晚宴。他们俩共进晚餐后，又一直跳舞到午夜。
　　第二天阿拉廷又邀请国王前来参观他的宫殿。进入到四面墙共24扇窗户镶着钻石珠宝的大厅后，国王惊叫道：“这真是世界奇迹！仅凭这就足以让我惊讶的了。剩下的那扇窗户是不小心忘记装的吗？”“不，陛下，是我故意不装的。”阿拉廷回答，“我希望尊敬的陛下能够来参加光荣的竣工仪式。”国王听了非常高兴，于是找来全城的珠宝商。国王指给他们看那扇没有完成的窗户，命令他们像其他窗户那样装好。“尊敬的陛下，我们找不到足够多的珠宝。”他们说。于是国王命令运来自己的珠宝。但是仍然不行，一个月过去了，工程却连一半都没有完成。阿拉廷当然知道他们是完成不了的，便吩咐不要再白费力气了，命令他们把珠宝运回去。然后巨人又按照他的吩咐完成了剩下的一扇窗户。国王收到自己的珠宝真是又惊又喜，就前来见阿拉廷。阿拉廷又领着他参观了完成的那扇窗户。国王拥抱着他，而那个嫉妒的大臣则暗示说这是阿拉廷用魔法变的。
　　阿拉廷以自己宽容的胸襟赢得了人们的认可，被推选为国王部队的指挥。虽然他替国王打胜了许多场战役，但却始终像以前那样谦虚，就这样在平静与满足中度过了几年。
　　不过远在非洲的魔法师却一直没有忘掉阿拉廷，他通过法术得知阿拉廷并没有在山洞中痛苦地死去，而是逃脱并且娶了公主为妻，幸福地生活在荣誉和财富之中。他当然知道这位穷裁缝的儿子正是在神灯的帮助下才得到目前一切的。于是他日夜兼程一直赶到中国的首都，希望看到阿拉廷的没落。他正当路过这个城市时，听到人们在到处谈论一所非凡的宫殿。“请原谅我的孤陋寡闻。”他说，“你们在谈论的宫殿属于谁的？”“难道你还没有听说过王子阿拉廷的宫殿？”有人回答他。“那可是世界上最大的奇迹啊！如果你想去看看，我倒愿意领你过去。”魔法师谢了谢回答的人，终于看到了那座辉煌的宫殿。他心里知道一定是神灯巨人帮助阿拉廷建造的，于是气得差点发起疯来。他决定再次夺回神灯，再把阿拉廷投入极度的贫穷之中。
　　阿拉廷此时外出进行为期八天的狩猎，真是太不幸了，因为这就给了魔法师充足的时间来做准备。他购买了许多铜油灯，放在篮子里，来到宫殿大声叫卖：“新油灯换旧油灯！”引来一群看热闹的人。靠着四格大窗户坐着的公主，听到后就让奴仆出去看看究竟。奴仆回来报告：“公主殿下，真是滑稽。有个年老的疯子在叫喊用新油灯换旧油灯哩！”阿拉廷并没有把神灯带在身上，而是留在了王宫里。公主根本不知道它的神奇魔力，便笑着吩咐奴仆把它拿去换个新的回来。奴仆上前唤到：“来，给我换个新油灯。”魔法师一把抢过神灯，在人们的哄笑中换给奴仆一个新油灯。这时他不再有所顾忌，不再叫喊换油灯了，立刻离开城门来到一处偏僻的地方。等夜幕降临了，他掏出神灯，摩擦了几下。巨人出现了，于是魔法师命令他把宫殿和公主一起搬到非洲某处荒凉的地方。
　　第二天国王揉着眼睛，从窗户里眺望阿拉廷的宫殿时，发现它竟然不见了。大臣也向外望了望，惊讶地张大嘴巴。于是他又在国王面前诬陷阿拉廷使用魔法变走了宫殿。国王这次相信了他，派出了30名骑兵命令他们把阿拉廷用铁链锁锁住带回来。他们在阿拉廷回程的路上抓住了他，并且捆着他步行回城。不过热爱拥护他的人群，拿上武器跟着他，以防他受到伤害。国王命令将他带上前来，并令刽子手砍下他的头。刽子手强行让阿拉廷跪在地上，蒙上他的眼睛，举起屠刀正要砍下去。
　　在这紧急关头，大臣看到人群闯入宫廷翻过墙要来救阿拉廷，就命令刽子手停下来。的确人们显得颇为气愤，结果国王也不得不作出让步，让人给阿拉廷松绑，当众向人群解释。现在阿拉廷才有机会请求知道自己究竟犯了什么过错。“虚伪的可怜虫，过来。”国王命令着，他从窗口指给阿拉廷看看宫殿曾矗立的地方。阿拉廷看后很惊讶，不知说什么好。“宫殿和我的女儿到哪里去了？”国王追问道，“当然我并不在乎宫殿，可是我不能没有女儿啊！你必须找回她，否则你的人头会落地。”阿拉廷请求国王给他四天时间寻找公主，如果没找着他自己会回来听从国王任意处置。
　　他的请求得到同意，于是他立即离开国王出发上路了。前三天里，他像个疯子般四处寻找，询问每一位曾经到过宫殿的人，可他们不是笑话他就是可怜他。他来到一条河的岸边时，打算做完祷告后就跳下河去。谁知这样正好摩擦到仍旧戴在手上的戒指。救他出山洞的那个巨人出现了，问他有何吩咐。“巨人，快救救我吧！”他喊道，“请把我的宫殿找回来。”“主人，我没法办到。”巨人回答，“我只是戒指的奴仆。你应该吩咐神灯奴仆。”“不过，难道你也不能把我送到宫殿里公主的窗户下？”阿拉廷问道。他刚说完就发现自己已经到了非洲，正站在公主窗户的下面，但却因过度疲劳昏睡过去。
　　他被鸟儿的歌声唤醒，心里轻松多了。他明白自己现在遭到的不幸全因失去了神灯，想象着究竟是谁抢走了它。
　　那天清晨，是公主从被魔法师掳到非洲以来起得最早的一次。被魔法师困扰的色蓝童话书童话书童书生活真是度日如年。正是如此她对魔法师苛刻极了，不再和他住在一起。正当她着装打扮时，一个侍女看到窗外的阿拉廷了。公主立即跑过去打开窗户，她说话的声音使阿拉廷不由得往上望。她呼唤他进屋，别提这两位相爱的人再次重逢时心里有多么喜悦了。阿拉廷亲吻过公主后说：“我的公主，求求你看在主的分上，先不要谈别的事情。为了你也为了我，告诉我，在我外出狩猎时放在大厅里窗台上的旧油灯怎么了？”“唉！都是我的无知导致了我们的痛苦。”她说着就告诉了他换油灯的事情。“我现在终于明白了，你知道神灯在哪儿吗？”“他总是随身携带的。”
　　公主说，“他曾经从怀里拿出来给我看过。他劝我忘掉和你的约定从而嫁给他，说你早已被父王砍掉脑袋了。他总是在诅咒你，而我只能伤心地哭泣。如果我再不同意，恐怕他会采取暴力。”阿拉廷安慰她，然后离开了一会儿。他和在城中遇到的第一个人换了衣服，又买了一些蒙汗药，接着就从一扇边门回到了公主身边。“快穿上你最好的衣服，笑着迎接魔法师。”他对她说。“这样好让他误以为你已经忘记我了。邀请他和你共进晚餐，然后就说你希望尝尝他家乡的美酒。他一定会离开去拿些酒的，那时我再告诉你如何去做。”她仔细地听着阿拉廷的计划，等他离开后她穿上了最华丽的衣服，还围上镶着钻石的腰带和头饰，发现镜子里自己比以往都要美丽。她的热情迎接让魔法师大为惊讶。她说：“我已经想通了，既然阿拉廷已经死了，我无论怎么哭泣也哭不回来他了。
　　我决定不再整日忧伤，因此想邀请你与我共进晚餐。而且我不但喜欢故乡的酒，也想尝尝你们故乡的美酒。”魔法师听了立即奔向地窖，公主趁机把阿拉廷给她的蒙汗药倒进杯中。等魔法师回来时，公主提议用非洲的美酒为他的长寿干杯，便和他喝了杯交杯酒，假装自己已经顺从了他。在喝酒前魔法师还开心地称赞她的美丽，不过公主打断他：“让我们先干一杯，然后再慢慢聊天。”她只是把嘴唇稍微放在酒杯边上根本没有喝，而魔法师则咕噜一口全灌下去了，接着便倒下去不省人事。于是公主打开门让阿拉廷进来，她害怕得紧紧用双臂抱着他的脖子。不过阿拉廷推开了她，请她先离开一下，自己还有更重要的事做。他走到死去的魔法师身边，从他怀中搜出神灯，吩咐巨人把宫殿和所有一切都重新搬回祖国。这些都完成时，公主在房间里似乎还没有明白是怎么回事，就已经回到故乡了。
　　国王此时正坐在自己的房间里，为失去女儿而哀伤呢。可他抬头时，连忙揉揉眼睛，发现宫殿竟然再次矗立在原处了！他立刻赶到那儿，阿拉廷和公主肩并肩地站在四格窗子的大厅迎接他。阿拉廷告诉国王所发生的一切，并且还搬出了魔法师的尸体好让他相信事实。于是人们在王宫里举行了为期十天的盛宴，仿佛阿拉廷从此就可以生活在平静之中了，可事实并非如此。
　　非洲魔法师有个弟弟，比他哥哥更邪恶更狡猾。
　　他不远千里赶来中国就是为替哥哥的死报仇。他还抓到了一个虔诚的教女法蒂玛，觉得她会派上用场。他闯进她的房间，用匕首抵着她胸口，以死胁迫她听从他的命令。他换上她的衣服，模仿她上了妆，而且戴上面纱。接着便杀死了她，因为死人是不会泄露秘密的。然后他径直来到阿拉廷宫殿，所有人都把他当成是虔诚的教女，便都围上来亲吻他的双手，祝福他。当他来到宫殿时，人们的祝福声响亮极了，公主便命奴仆看看窗外发生了什么事情。奴仆告诉她外面有个虔诚的教女，正在解除人们的病痛呢。于是公主非常希望能够见到法蒂玛，便派人请来了她。魔法师的弟弟来到公主面前，假装为她的健康和幸福祷告。等他做完祷告后，公主让他坐在自己的身边，请求他留下来。这个假冒的法蒂玛，正好求之不得，欣然答应，而且放下面纱唯恐自己被人识穿。公主领她参观了大厅，问他感觉如何。
　　“这真是漂亮极了。”假冒的法蒂玛称赞说，“不过我觉得还缺了一样东西。”
　　“缺了什么？”公主连忙问。“如果在大厅中间的顶上能够悬挂一枚巨鹰蛋，它可就真算得上世界奇迹了。”
　　从此以后公主就只想着得到一枚巨鹰蛋。阿拉廷狩猎回来发现她心情不好，就问她怎么了。她便告诉他自己一心希望大厅里能够有枚巨鹰蛋吊在屋顶上。“如果是这样的话，你很快就可以开心了。”阿拉廷回答。他离开她摩擦了神灯。当巨人出现时他命令巨人带回一枚巨鹰蛋。突然巨人大声恐怖地尖叫着，连大厅都在颤抖：“难道我为你做的每一件事还不够吗？你却又来命令我把我的主人抓来挂在这个鬼屋顶上？要不是这个要求并非你自己的想法，而是你杀死的那位非洲魔法师的弟弟施的诡计，你和你的妻子还有你的宫殿统统都应该烧成灰烬。现在他就在你的宫殿里，假扮成一位已经被他杀害了的圣洁教女。就是他把这个想法强加在你妻子头脑里的。你自己小心点吧，他可是想杀死你的！”巨人说完就消失了。
　　阿拉廷回到公主身边，假装说他头疼，要求立刻唤来神圣的法蒂玛医治自己的疾病。可当魔法师弟弟走近他时，阿拉廷一下掏出匕首刺入了他的心脏。“你做了什么？”公主大叫，“你杀死了圣洁的教女。”“不！他不是教女，而是个邪恶的魔法师。”他告诉了她是如何被欺骗的。
　　从此以后，阿拉廷和他的妻子终于过上了平静的生活。在国王死后，阿拉廷还顺利地成为新国王，统治了很长时间，而且有了很多的孩子。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 林中的睡美人


　　从前有位国王和王后，一直为没有孩子而伤心不已。他们真是难过得根本无法形容。他们跑遍了世界上所有地方，又起誓又朝圣，试过了所有的办法，可是始终没有结果。
　　不过王后最后还是幸运地有了个女儿。他们要为公主举行盛大的洗礼仪式，于是尽量从全国请来仙女做她的教母（一共请来了六位）。按照当时习俗，她们每一位都要送给公主一件礼物，这样公主将会变得完美无瑕，超乎想象。
　　洗礼仪式结束后，所有在场的人一齐回到了王宫。在那儿国王和王后专门为这些仙女准备了丰盛的晚宴。每一位仙女面前托盘上的金盒子里，都摆放着镶嵌了钻石珠宝的纯金的勺、刀叉等餐具。可是当她们到桌前各自就座时，却发现一位年老的仙女走进大厅。人们之所以没有邀请她，是因为她离开自己的城堡至少有50年了。大家都以为她要么是死掉了，要么是被魔法控制住了。
　　国王命令为她拿来一个托盘，但却无法备齐和其他仙女一样的金盒子，因为他正好只给六位仙女定制了六个。老仙女觉得自己被怠慢了，于是嘴里念念有词。坐在她身边的一位年轻仙女听到她的埋怨，断定她必然会带给公主什么邪恶的礼物。于是在她们起身离席的时候，她赶紧把公主藏在幕帐后面，以防老仙女会有什么邪恶的企图。
　　与此同时，所有仙女都开始把自己的礼物送给公主。最年轻的一位祝愿她将会成为全世界最漂亮的人。第二位祝愿她将拥有天使的智慧。第三位祝愿她所做的一切都将会完美无瑕。第四位祝愿她能够跳出最优美的舞蹈。第五位祝愿她的歌声像夜莺一样婉转动听。第六位祝愿她能将各种乐器演奏得尽善尽美。
　　接下来该那位老仙女，她的头摇晃着，很明显是出于恶意而非年迈；她说公主的手会被一个纺锤弄伤，因此会丧命。
　　在这紧急时刻，年轻的仙女从幕帐后面走了出来，大声说道：“国王和王后陛下，你们请放心。公主不会因为这个灾难而死去的。这是真的，虽然我没有办法解除她的诅咒。公主也许会被一个纺锤弄伤，不过她不会死去的，她只会陷入长久的熟睡中，直到一位王子来唤醒她。”
　　国王为了避免这个不幸的发生，立刻宣布全国范围内不允许任何人使用或者在家中藏有纺车和纺锤，否则将被处死。十五六年过去了，有一次国王和王后外出到一个地方度假。一天公主碰巧在王宫里跑上跑下玩耍。当从一个房间逛到另一个房间时，她来到了城堡顶上的一个小屋子里。那儿有一位老婆婆在用纺锤纺纱。这位善良的老人似乎从来没有听说过国王的禁令。
　　“你在做什么呢，老婆婆？”公主问道。
　　“我在纺纱啊，漂亮的小姑娘。”老婆婆说，并不知道她是公主。
　　“啊！”公主叫道，“这个可真漂亮。你怎么做出来的？把它给我试试，看我能不能做出来。”
　　她立刻把它拿到了手中，不知是手伸得太快了的原因还是拿着不方便，老仙女的诅咒灵验了。它真的弄伤了她的手，她紧接着就昏睡过去了。
　　善良的老婆婆真不知道如何是好，大声呼叫救命。人们从四面八方拥来，他们用水泼在公主的脸上，为她解开带子，在她的手掌上拍打，用匈牙利的水涂在她的太阳穴上，但都无法让她苏醒过来。
　　这时国王听到人群的嘈杂声，赶了过来，想起了仙女们的预言，相信这一切都必定会像她们说的那样过去的。他让人将公主抱到宫廷中最好的房间里，放在一张金银线绣成的床上。
　　人们一定会把她当成小天使了，因为她实在是太美了。酣睡丝毫没有影响到她的美貌：红扑扑的脸蛋，粉红的嘴唇，尽管眼睛是闭着的，但可以听到她轻柔的呼吸声。这一切都让人很满意——她并没有死去。国王要求任何人都不得打扰她，让她静静地睡着，直到该唤醒她的时刻。
　　当这个不幸发生时，那位以让公主睡熟一百年的方式救了她的善良仙女，正在色蓝童话书童话书童书几千公里以外的马塔金国。但她立刻从一个穿着百里靴的小矮人那儿知道了这个消息——有了这双靴子他可以一步百里。仙女立即乘上她的火龙战车，大约一个钟头就到宫廷了。
　　国王双手把她迎下了战车，她赞许国王所采取的每一项措施，不过她更有远见：她已经想到，公主醒来时看到自己一个人待在古老的王宫里或许会不知所措的。这也正是她赶来的原因。她用自己的魔棒点了点王宫里所有的人（除了国王和王后）——保姆、宫女、寝宫侍女、男仆、官员、管家、厨师、烹调师、厨房男佣、守卫、步兵；同样她还点了点马厩里所有的马匹，当然也有宫廷外的大狗和可爱的小毛普斯——公主的小狗，它趴在床上公主的旁边。
　　当她碰到他们时，他们全都立刻酣睡过去，恐怕只有等到他们的女主人苏醒以后才会跟着醒过来。这样他们就可以在她需要的时候服侍她了。火炉里的火苗仿佛还在跳动，好像要吞噬上面的鹌鹑和野鸡，但也沉入了梦乡。所有的人都在一瞬间酣睡了过去。女人们都停住了手中的活计。
　　国王和王后，先后吻了吻他们可爱的孩子但没有弄醒她，接着走出了王宫，宣布不允许任何人走进宫殿。
　　然后，不到一刻钟的时间，皇家花园的四周冒出数不尽的高高低低的树木、灌木和荆棘，相互缠绕在一起。无论是人还是动物都无法钻入，只能看到宫殿高高的塔尖。毫无疑问，仙女在这里创造了一幅杰出的作品：公主在静静地睡着的时候，便不用担心那些好奇者的打扰。
　　一百年终于过去了，一位王子碰巧打猎路过沉睡的公主的王宫。他就问他在大森林中间看到的城堡是什么。
　　有的人回答说，听某个人提起那是一座毁灭了的经常闹鬼的老城堡。还有的人则说这个国家的女巫常常在那儿半夜里集会。
　　比较普遍的意见是：那儿住着一位食人的妖怪，它会把这儿所有能抓到的小孩都抓走，然后在没事的时候就逐个吃掉他们。没有谁能追上它，因为它具有穿过树林的魔力。
　　王子听完之后，陷入迷茫，不知道该相信谁的解释。这时有一位善良的村民走过来对他说：“请允许我告诉您，尊敬的王子。这事我是50年前从父亲那儿听来的，而我的父亲又是从他的父亲那儿听来的。城堡里曾经住着一位世界上最美丽的公主，可她必须睡上一百年，直到有一位她等待着的王子重新唤醒她。”
　　年轻的王子听完这些话后，热血沸腾，不再考虑真假，浑身被爱情和荣誉激励着，决心冒险闯过密林看个究竟。
　　当他向前走向树林时，所有的大树、灌木、荆棘竟然立即纷纷为他让路。他走过长长的林荫道，进入了城堡，却惊讶地发现竟然没有随从跟着他。原来当他穿过密林的时候，树木又立刻封锁住了道路。不过他并没有因此放弃前行，一位年轻多情的王子必然会是十分勇敢的。
　　他来到了宫殿外面一个非常宽阔的院子，看到即使最无畏的人都会害怕的场景。那儿一片骇人的寂静，四处一幅死亡的景象：眼前只有四脚朝天的人和动物，仿佛全都死了一样。但他从士兵红晕的脸上和呼吸着的鼻子上看得出来他们只是睡着了。他们的酒杯边上还沾有几滴酒，很明显他们是喝酒醉了过去。
　　然后他通过一个铺着大理石的院子，上了楼梯，来到守卫室，看到守卫们按照军衔一字排开，火枪也扛在肩上，却发出巨大的鼾声。接着他又穿过几间房子，发现男人女人们，或是站着或是坐着，但全都睡着了。最后他来到一个金色的房间，窗帘全是开着的，里面有张床。他见到了最最美丽的公主，她看上去只有十五六岁的年纪，简直是美轮美奂。
　　他全身激动地颤抖起来，怀着爱慕之心，一下子跪倒在她的面前。
　　终于魔法被解除了。公主苏醒过来，温柔地望着他，问：“是你吗，我的王子？是你让我等了这么久吗？”
　　王子完全被她的话语迷住了，更被她的声音吸引住了，竟然不知道如何表达自己的喜悦和激动之情。他反复表白自己爱她胜过爱自己。他们断断续续地交谈着，有时出于强烈的爱竟然哭了起来。
　　公主和我们都不必怀疑他会一次又一次因为兴奋而发呆。她有足够的时间去思考究竟要对他说些什么（尽管我们不知道内容），因为我们善良的仙女，在她的长眠时间里送给她许许多多令人愉快的美梦。结果他们在一起整整谈了四个小时，却连想说的一半的话都没有讲完。
　　同时整个王宫的人都苏醒过来了。每个人又都开始想着自己的事情，他们可不愿因饥饿而与死神做朋友。老宫女和其他人一样马上开始工作，不久就大声告诉公主晚餐已经准备好了。
　　王子和公主于是在用晚餐的镜子大厅，由公主的侍从们服侍着用餐。小提琴和双簧管这时奏起了古老动听的曲子，虽然音乐师已经有一百年的时间没演奏过了。
　　晚饭后，王宫牧师立刻为他们在教堂里举行了婚礼。老宫女拉上窗帘，他们一起稍微休息了一会儿。第二天早晨王子离开公主回到城里，父亲迫切想见到他，王子真的没有选择。他对父亲讲自己打猎时迷失在大森林中，后来只好睡在一位砍柴人的小木屋里。好心的砍柴人还给了他奶酪和黑面包。
　　国王是一位善良的人，于是就相信了王子的故事。不过王后可就没这么容易哄骗过关了。想想看王子几乎每天都要去打猎，每晚回家总是有这样那样的借口，而且有时在外一住就是三四天。王后开始怀疑王子是否已经结了婚。就这样王子和公主一起生活了整整两年，有了两个孩子。大的是个女儿，叫清晨；小的是个儿子，因为十分英俊甚至比姐姐还要漂亮，取名为黎明。
　　王后追问了王子好几次，想知道他是如何打发自己日子的，她觉得自己有权力知道这一切。王子从来不敢把自己的秘密告诉王后，虽然他爱母亲但很惧怕她，因为她是食人妖怪的后代。要不是由于她十分富有，国王恐怕永远都不愿娶她的。而且在宫中还流传着她有食人的迹象。无论何时只要看到小孩子路过，她根本控制不住自己便会扑上去。所以王子根本就不能告诉她半个字。两年后，老国王去世了，王子继承了王位成为统治者。他终于公开了自己的婚事，为新王后在王宫举行了盛大的加冕仪式。新王后坐在两个孩子中间，隆重地进入了首都。
　　不久年轻的国王就和邻国康塔拉布特发生了战争。他把国家交给老王后管理，而且郑重地把妻子和孩子托付给母亲。整个夏季他不得不在外四处征战。可当年轻的国王一出发，老王后就把她的儿媳关到了树林中的房子里，这样她就可以更容易地满足自己可怕的欲望了。
　　几天之后，她独自来到那个林中小屋，对厨房里的厨师说：“明天的正餐我要把小‘清晨’吃掉。”
　　“啊！王后陛下！”厨师惊呼起来。
　　“我要这样安排，而且还要有罗伯特作为调料。”老王后又说了一遍。
　　可怜的厨师，心里十分明白最好不要和这个食人妖婆耍花样，只好拿着刀具向“清晨”的房间走去。“清晨”只有四岁，还又蹦又跳地朝他迎上来，问他有没有糖果。看到这，厨师忍不住哭了起来，刀具从手中跌落下去。他连忙来到后院，杀死了一只小羊，然后拌上最棒的调料好让老王后觉得从来没有吃过这么美味的东西。同时他赶紧将小“清晨”送到自己妻子身边，然后把她藏在了院子下面的地窖里。
　　大约八天以后，这个邪恶的老王后，又吩咐厨师：“我要把小‘黎明’作为晚餐。”他一句话没说早已暗暗拿定主意要像先前一样骗过她。厨师跑去找到只有三岁的小“黎明”，看见他正骑着一头大毛驴兜圈子玩呢。他抱着小“黎明”又来到了妻子身边，这样就可以把小家伙也藏在姐姐待的地窖里。然后他在小“黎明”的房间里再次假装做了一道很嫩很嫩的小孩子菜，食人老太婆吃得开心极了。
　　仿佛一切都应该结束了。谁知一天晚上，邪恶的老王后又对厨师说：“我要把新王后也拌着同样的调料作为晚餐。”
　　这一次可怜的厨师绝望了，他没有办法再去欺骗老妖婆。年轻的王后，即使不算上她昏睡的一百年，也已经有二十几岁了。究竟在院子里什么动物可以充当蒙混过关的替代品呢？最后为了救自己的性命，他只好决定割断新王后的喉咙。在前往小屋的路上，他想着要立即办完这件事，尽量使自己的脾气暴躁起来。可当他冲进了年轻王后的房间，却发现根本办不到，只得尊敬地告诉了她令人震惊的事实：这一切都是老王后的命令。
　　“快杀了我！快！开始执行你的使命吧！这样我也好见到我可怜的孩子们。我是那么的爱着他们。”说着，年轻的王后便把自己脖子伸了出去。
　　她以为自从孩子们被莫名其妙地带走以后，就已经被杀死了。
　　“不要！不要！”厨师热泪盈眶地叫着，“您不能死，你还可以再看到孩子们。但您必须和我一起到地窖里去，我把他们藏在了那儿。我希望能够再骗老王后一次，我会杀死一匹雌鹿来满足她的。”
　　说完他就立刻领着她到自己家中，让她和她的孩子们拥抱团聚。而自己呢？开始动手为老王后用雌鹿准备晚餐。老王后胃口大开，吃得开心，以为这真是年轻王后的肉。她对自己的残酷满意极了，甚至在新国王回来后，还编了个故事说许多疯狂的野狼把年轻王后和他的孩子们都吃掉了。
　　一天晚上，老王后又像往常一样在王宫里四处游荡，希望能够嗅到些生人肉味，突然听到地下室里有小孩的哭声。原来年轻的王后正在为小“黎明”淘气的事打他屁股。老王后同时还听到小“清晨”在替弟弟哀求妈妈原谅。
　　食人老太婆立刻听清楚了他们就是新王后和孩子们，想到自己竟然被欺骗了，变得更加的疯狂。第二天拂晓的时候，她用任何人听了都会觉得恐怖的声音命令仆人在大院子中摆一个大盆，里面装满了蟾蜍、毒蛇和各种各样邪恶的动物。这样她就可以把年轻王后和她的孩子们以及厨师和他的妻子双手绑在后头，扔到里面了。
　　按照老妖婆的指令他们被带来了。正当刽子手要把他们扔到盆里时，年轻的国王不期而至。他骑着战马迅速来到王宫，惊异地质问为什么会有这种骇人的场面。
　　没有人胆敢告诉国王。谁知气急败坏的老妖婆竟然自己一头跳进了盆里，立刻就被那些她用来害别人的丑陋动物咬碎吃掉了。年轻的国王，对此并没有特别伤心，虽然她是自己的母亲——因为他很快就从自己美丽的妻子和漂亮的孩子那儿得到了安慰。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com/下 书 。网



第6章 艾哈迈德王子和帕里巴诺仙女的故事 (1)


　　从前有位国王，他有三个儿子和一个侄女。大王子名叫侯赛因，二王子名叫阿里，小王子名叫艾哈迈德，公主，也就是他的侄女，名叫诺罗尼娅。
　　诺罗尼娅公主是国王弟弟的女儿，公主很小的时候，爸爸就过世了。国王把小公主留在王宫里，亲自教育她，让她跟三个王子一起成长。他打算，等她到了合适的年龄就把她嫁给邻国的王子，好跟邻国结成联盟。可他发现，三个王子都热烈地爱上了公主，这时他不得不更谨慎地考虑这件事了。他左思右想，觉得最大的难题就是让两个弟弟同意把公主让给哥哥，但他发现，两个弟弟很固执，都不愿意这么做。于是，他把三个王子叫到身边，对他们说：“孩子们，你们都很优秀，都很稳重，所以我没法劝你们不爱公主。我想，要是你们只身前往不同的国家游历，彼此不相见的话，也不是件坏事儿。你们都知道，我好奇心很强，喜欢一切新奇的东西。我向公主承诺过，谁能把最珍奇的东西带回来，谁就能娶她为妻。你们都去寻宝吧，盘缠我会为你们准备好的。”
　　三个王子向来都很听父亲的话，这回也听从了父亲安排，每个人都满怀自信地表示不会让父亲失望。
　　给了他们每个人一笔盘缠，当天他们就命令仆人们打点行李，为第二天一早的动身做准备。第二天早上，他们从同一个城门出发了，每个人都打扮成了商人的模样，带上一个打扮成奴隶模样的随从，主仆二人都装备精良。第一天，他们并肩同行，还在同一个旅店留宿了一晚，旅店前有个三岔路口。当天晚上，他们在吃晚餐时商量说，一年以后，就在这家旅店碰头，先到的要等后到的，等三人都到齐了，就一起回国。第二天早餐后，他们互相拥抱祝福，然后骑上马各选了一条路踏上了旅途。
　　大王子侯赛因到了毕斯纳加王国的首都毕斯纳加城。他在一家专供外国商人留宿的旅店落了脚，那里人们告诉他，这座城市分为四大区域，各种各样的商人是按区域来开铺子卖东西的，而城市的中心是王宫所在地。于是第二天，他来到了其中的一个城区。
　　侯赛因王子惊奇地打量着这个城区的一切。这个很大的城区分为几个街区，虽然处在背光的方位，却显得明亮通透。一条街的商店都是一样大小，卖的都是同一种商品，而小一点的街是手艺人做买卖的地方。
　　商店里出售着各式各样的商品，有印度几个地区出产的上等亚麻布，亚麻布上印着色彩艳丽具有地方特色的野兽、树木和花朵；有波斯和中国等地出产的丝织品和锦缎；有日本和中国出产的瓷器；还有各种挂毯，品种多得令他惊讶不已，无法相信自己的眼睛。不过，当他走进金店和宝石店的时候，琳琅满目的金银制品更是令他欣喜若狂，货架上的珍珠、钻石、红宝石和翡翠看得他眼花缭乱。
　　另一件令侯赛因惊奇的事是：街上满是卖玫瑰花的小贩，因为印度人太爱鲜花了，每个人不是手里拿一束花，就是头上戴几朵花。花贩子用罐子把花养在店里，空气里都弥漫着花香。
　　侯赛因一条街一条街地走遍了整个城区，他被所见之处的繁华富庶折服了。
　　最后，他走得筋疲力尽，一个商人见此情景，就彬彬有礼地邀请他到自己店里坐一会儿，侯赛因答应了。没坐多久，就看见一个小贩夹着一条毯子从店门口走过，那条毯子只有约六平方英尺大小，却要价30个金币。侯赛因叫住了小贩，说要瞧瞧毯子，因为在他看来，这条毯子值不了那么多钱，不只因为它尺寸太小，还因为用料也太省了。他把毯子仔细打量了一番，然后对小贩说，他不明白，为什么这么小这么普通的一块毯子，却要卖这么高的价钱。
　　小贩以为他是商人，就回答说：“这个价您都觉得太贵的话，那我告诉您，还有人出价40个金币呢，您这会儿更觉得不可思议了吧。这是个好东西，您可千万别错过啦！”“明白了，它一定有什么不为人知的不平常的地方。”侯赛因答道。
　　色蓝童话书童话书童书“您猜对了，先生。”小贩说，“要是您成了它的主人，只要坐在这块毯子上，它就能立刻带您去您想去的地方，谁想挡住它都不行。”
　　听了这话，侯赛因想，这次旅行的主要目的就是把稀奇的珍宝带给父亲，而他也没碰见比这更令人满意的东西，于是对小贩说，“要是这条毯子真有你说的功能，除了多给你十个金币，我还会送你一份礼物。”“先生，”小贩答道，“我说的都是真话，要您相信我的话并不难，只要您用40个金币买下它，我就试给您看。
　　不过，我猜您没带那么多钱，我可以跟您一起去您住的旅店里取钱。我们先跟这位掌柜告辞，到后院去，我会把毯子打开，然后我俩都坐到上面去，您许个愿，让它带我们去您住的旅店，要是它没动的话，这笔买卖我也就不跟您做了。至于您说要送我礼物，我会万分感谢地接受您的好意！”
　　侯赛因相信了小贩说的话，要下了这条毯子。与掌柜告辞后，他俩来到了后院，把毯子打开，坐了上去，他刚一许愿要毯子把他和小贩带到旅店去，就发现他和小贩已经身在旅店了。这已经足以证明毯子的本领啦！于是他数给小贩40个金币买下了飞毯，还额外送给他20个金币。
　　就这样，侯赛因成了飞毯的主人。他欣喜若狂地想着：来了毕斯纳加一趟，发现了这么一条神奇的飞毯，诺罗尼娅公主铁定是我的啦！简而言之，他认为两个弟弟找到的宝贝根本不可能比得上他的飞毯。坐在毯子上，他就能随心所欲地去到任何地方；但是，他必须遵守与两个弟弟的约定，继续留在这个国家。而且他的好奇心让他想见识一下毕斯纳加国王和王宫，了解了解这个国家的国力、法律、风俗和宗教，因此他打算在那儿长住下来，花上几个月时间来满足自己的好奇心。
　　侯赛因本想在毕斯纳加王国再待上一段时间，但他太想念公主了，于是他打开飞毯，跟随从一起坐了上去，刚许下愿望，飞毯就把他们带到了跟两个弟弟碰头的那家旅店了。
　　阿里王子，也就是侯赛因的二弟，打算去波斯游历，跟兄弟们告别后，他选择了另一条路，走了三天后，加入了一个商队，四天以后，到达了波斯首都彻拉兹。
　　在那里，他装扮成了珠宝商人。
　　第二天早晨，随身只带了生活必需品的阿里乔装打扮了一番，就来到了被彻拉兹人称做比热斯廷的城区。
　　来来往往的小贩叫卖着各式各样的商品，一个手持象牙望远镜的小贩引起了他的好奇心，这架望远镜有一英尺长，却只有拇指般粗细，要价30个金币。起初，他还以为这个小贩是个疯子，为了证实自己猜测，他走进了一家商店，指着那个小贩对站在门口的掌柜说：“先生，那家伙是不是疯了？”
　　“先生，”掌柜答道，“他昨天还是好好的呢，我向您保证，他可是我们这里最能干的小贩，最会做贵重商品的买卖啦！要是他喊价30个金币的话，那象牙望远镜就值这个价，说不定还不止值30个金币呢。
　　您先在沙发上坐着休息会儿，他快要经过我的商店了，我把他叫进来吧，他卖的东西肯定会让您满意的。”
　　阿里同意了，于是等小贩经过商店的时候，掌柜叫了他的名字，然后指着阿里对他说：“这位先生刚才问我，你是不是疯了，因为那望远镜看起来值不到30个金币。现在你告诉这位先生，为什么你的象牙望远镜要价那么高吧。我可是了解你的，那东西不可能无缘无故值那么多钱。”小贩对阿里说：“先生，您可不是第一个把我当做疯子的人啦。您可以自个儿判断我是不是疯子，我先把它的好处讲给您听吧，希望您也跟那些刚开始把我当做疯子的主顾一样，认为它是物有所值。”
　　小贩拿出象牙管子，接着说，“请看，这根管子两头都装了镜片，透过任何一面镜片，您都能看到任何您想看到的东西。”“好吧，”王子说，“要是你骗我，我可饶不了你！”说着，他接过象牙管子，观察了一下两块镜片，说：“快告诉我该看哪块镜片。”听了小贩的解说，他透过镜片看了起来，这时他想看到他父亲，于是他马上看到他父亲正健康地坐在王宫正中的宝座上。接下来他想看的是除了父亲以外最亲爱的人——诺罗尼娅公主，于是他马上看见她在梳洗室里跟侍女们开怀大笑。
　　这已经足以证明望远镜的稀奇了，要是他不买的话，这机会可就失不再来啦！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第7章 艾哈迈德王子和帕里巴诺仙女的故事(2)


　　于是他把小贩领到住处，数给他30个金币，买下了望远镜。
　　阿里欣喜若狂地想，兄弟们根本不可能碰上这么稀奇的宝贝，诺罗尼娅公主是我的了，这回我付出的辛苦可有得补偿啦！现在他只想隐姓埋名看看波斯王宫，见识见识彻拉兹和周边地区一切勾起他好奇心的东西，直到商队要回印度的那一天。
　　这一天总算等到了，阿里加入了他们的行列，经过劳顿的旅途，他平安无事地回到了集合地点。他发现侯赛因已经先到了，于是两人一起等候艾哈迈德。
　　艾哈迈德踏上了去往萨马坎德的路，到达目的地的第二天，他也像哥哥们一样进了城。没走多久，就听见一阵叫卖声，叫卖的小贩手里拿着一个人造苹果，要价35个金币，他叫住了小贩，对他说：“让我看看！让我看看！它到底有什么好处，为什么要卖这么贵？”“先生，”小贩说着把苹果递到他手里，“您光看它的外表，不会觉得它值钱，可要是您知道了它的神奇之处，您会觉得它是无价之宝，而且，拥有了它就是拥有了无尽的财富。说简单一点儿吧，它能治百病，就算有人病入膏肓，也能马上治好他的病，让他恢复健康。治病的方法可是世界上最简单的——病人只要闻闻它就行了！”
　　“要是你说的都是真的，”艾哈迈德说，“这个苹果就太神奇了，的确是个无价之宝。但是，你怎样证明你说的都是真的呢？”“先生，”小贩答道，“它的神奇可是全城皆知的呀，不说远了，要不您先问问这儿的商人吧，听听他们是怎么说的。其中几个人会告诉您，要不是这个神奇的苹果，他们就活不到今天。我最好把这个苹果的来历告诉您：它是城里一位著名哲学家研究和实验的成果，在探索和研究植物和矿物的功效方面，他付出了毕生心血，最后才合成了这个苹果。他用这个神奇的苹果治好了他们的病，他们永远都忘不了他的善行。有一天，他突然离开了人世——他没来得及用上苹果，抛下了妻子和一大堆年幼的孩子，境况糟糕透了。他妻子为了养家糊口，才决定卖掉这个苹果。”
　　就在小贩给艾哈迈德讲述苹果的神奇功能的时候，许多过往的行人都来证明他讲的是真话。其中有个人说，他有个朋友得了重病，快不行了，正好可以借此机会把苹果的功效证明给艾哈迈德看。听了这话，艾哈迈德对小贩说，要是他用苹果治好了那个人的病，他就用40个金币买下苹果。
　　小贩答道：“来吧，先生，我们去试试这个苹果，您将成为它的主人，我敢向您保证，它从来都能药到病除。”最后，试验成功了，艾哈迈德用40个金币买下了苹果，然后他耐心地等到了第一个回印度的商队，安然无恙地回到了集合地点，侯赛因和阿里正等着他呢。
　　三人一见面，就把各自的宝贝拿了出来，他们很快从象牙望远镜里看到，公主得了重病，快要死了。于是他们坐上了飞毯，刚一许愿就回到了王宫。
　　三人一下飞毯就往公主的房间跑，他们来到床边，艾哈迈德把苹果伸到了公主的鼻子底下。过了一会儿，公主睁开了眼睛，左右打量着周围的人，然后一骨碌从床上坐了起来，要侍女们给她穿衣服，看上去就像刚从熟睡中醒来一样。侍女们高高兴兴地把事情经过告诉了她：多亏三个王子，她才得以康复，特别是艾哈迈德。
　　于是她立刻向他们表示了见到他们的愉快心情，并且向他们表达了谢意，后来还特别谢过了艾哈迈德。
　　公主更衣的时候，王子们就去拜见了父亲。公主的主侍已把他们回国并治好了公主的病的消息告诉了国王，国王热烈地拥抱了他们，既为他们的归来感到高兴，又为公主的康复感到高兴——他一直都像对待亲生女儿一样宠爱她。国王为王子们举行了常规的欢迎仪式，在仪式上一一称赞了他们，接着，王子们把各自的宝贝拿了出来：侯赛因的飞毯，阿里的象牙望远镜和艾哈迈德的苹果。他们把宝贝交给父亲，请他遵守诺言，决定谁能娶诺罗尼娅公主为妻。
　　王子们又对各自的宝贝进行了更详细的介绍，还讲述了它们在拯救公主的过程中发挥的作用，国王耐心地听他们讲完，一时陷入了沉默，似乎在思考怎样答复他们。最后，他打破了沉默，对他们说：“要是我能公正地判断谁能娶公主为妻的话就好啦，可是我也无能为力啊。的确，是艾哈迈德用苹果救活了公主，但没有阿里的望远镜，你们也不知道她病重的情况呀，而且，要是没有侯赛因的飞毯，你们也不可能这么快就回来。阿里的望远镜让你们知道了公主的病情，这让他立了大功。
　　可是，没有飞毯和苹果，望远镜也解决不了问题。侯赛因呢，要是公主不知道是他的飞毯把你们送到她身边，他一定会很不高兴的。但我们想想看，要是没有阿里的望远镜，你们就不知道公主病了，艾哈迈德的苹果也就发挥不了作用。因此，飞毯、望远镜和苹果都发挥了同样重要的作用，我不能偏向于你们当中任何一个人。
　　你们从这次旅行中取得的唯一成果就是：你们对公主的康复作出了同样的贡献。”
　　“要是你们都同意我的看法的话，”国王接着说，“我就得想想，其他还有什么办法来判断把公主嫁给谁。天还早着呢，要不今天就决出结果吧。你们每人去拿一张弓和一支箭，到骑兵练马的平原上去，我随后就到。谁把箭射得更远，我就把公主许配给他。”
　　王子们没有反对父亲的决定，于是他们各自让随从拿了弓和箭，来到了指定地点，后面还跟着一大群看热闹的人。
　　没过多久，国王也来了。他一到场，侯赛因就先开弓把箭射了出去，接着阿里色蓝童话书童话书童书也开弓放箭，射得比侯赛因远很多，最后轮到了艾哈迈德，可意外的是，没人看见他的箭落到哪儿了，他自己和大家都努力寻找，却怎么也找不到。尽管大家都认为他射得最远，理应得到公主，但另一方面大家又认为应该找到那支箭才算数，而艾哈迈德对此表示反对。国王不顾小儿子的抗议，决定把公主许配给阿里，还下令宫里人准备几天后即将举行的盛大婚礼。
　　侯赛因一点儿也不想去参加婚礼。这个结果令他伤透了心，他一气之下离开王宫，当了隐士，跟皇族断绝了一切关系。
　　艾哈迈德更不想去参加婚礼，但他没有侯赛因那样极端。他怎么也想不出那支箭会落在哪儿，于是他决定瞒过仆人，独自去找箭，不管结果如何，至少他不会自责。怀着这样的想法，他来到了当时射箭的地点，从那儿径直往前走，一边走一边仔细地环顾左右。走了很远都没发现那支箭，他开始觉得自己是在白费力气了，但又情不自禁地继续往前走，最后被一座崎岖陡峭的岩山挡住了去路。这座岩山坐落在一个荒凉的村庄里，离他出发的地方有四里路远。
　　艾哈迈德走近这座岩山时，他发现了一支箭。他捡起了箭，满心欢喜地端详着，惊奇地发现那就是他射出的那支箭。他自言自语地说，“真不可思议，任何人——包括我自己都不可能把一支箭射得这么远呀！”箭是平躺在地面的，没有插进地里，他估计箭是先射在岩石上，然后被弹回到地面的。“一定是有什么神奇的力量，”他又开始自言自语，“说不定它可以帮助我，补偿我被夺走的幸福，说不定我要交好运啦！”
　　这座岩山布满了洞穴，有的洞穴还很深。艾哈迈德摸进其中一个岩洞里，四下打量了一番，目光落在一扇铁门上。这扇门似乎没有上锁，又像是紧闭的，不过他还是用力推开了那扇门，发现了一个简易通道，但没有台阶，他顺着通道往下走，手里握着那支箭。起初，他以为自己走进了一个黑暗的地方，但走过了这段黑暗的路以后，他又走进了一个宽敞明亮的地方，发现大约五六十步远的地方有一座富丽堂皇的宫殿。他还没来得及细看，一位高贵的女郎沿着走廊向他走来，后面还跟着一大群美丽的盛装女郎，简直难以分清谁是主谁是仆。
　　艾哈迈德赶紧走向前去拜见她，女郎见状，就抢在他前面先说话了：“来吧，艾哈迈德王子，欢迎您！”
　　艾哈迈德大吃一惊：在这个闻所未闻的地方，居然有人知道他的名字，尽管这儿离京城很近。而且他也想不明白，为什么一个陌生的女郎会知道他的名字。最后，他还是跪地向女郎还了礼，起身以后，他对女郎说：“小姐，我的好奇和莽撞把我带到了这里，非常感谢您对我的欢迎。不过，我能否冒昧地问一句，您怎么会认识我呢？为什么我们住的地方相隔不远，我却从来没有见过您呀？”
　　“王子，”女郎说，“请先进客厅吧，我会在那儿回答您的问题。”
　　说罢，女郎把艾哈迈德引进客厅，然后在沙发上坐下，王子也应邀坐了下来。
　　这时她说：“您刚刚提到，您感到奇怪，为什么我认识您，您却不认识我，不过，当我告诉您我是谁的时候您就不再会感到奇怪了。您的宗教让您相信世界上除了人以外还有精灵。我叫帕里巴诺，我父亲是最德高望重的精灵之一。我只想多说一句，在我看来，您应该比娶到诺罗尼娅公主的阿里过得更幸福，您也很可能得到这样的幸福。您放箭的时候我也在场，但我估计你的箭超不过侯赛因，于是我中途把箭截了下来，然后把它扔向岩山，也就是您找到它的地方。告诉您吧，这是个很好的机会，它会带给您幸福，就看您抓不抓得住了。”
　　帕里巴诺仙女说出最后这句话的时候，音调变了，她含情脉脉地望着艾哈迈德，羞红了脸。艾哈迈德一下子明白了她所说的幸福指的是什么。他目前很清楚，诺罗尼娅公主不会是他的了；另一方面，帕里巴诺仙女比她漂亮得多，比她更欣赏他，而且也比她聪明；此外，从宫殿的宏伟程度来看，宫殿的主人一定是荣华富贵应有尽有。他太高兴了，恨不得这寻箭的奇遇重演一次。“小姐，”他答道，“我这辈子就是做您的奴隶都万分荣幸，您的魅力迷倒了我，我觉得自己是世界上最走运的人。请允许我冒昧地说一句，我很愿意跟您进宫，我会全身心地爱您。”
　　“王子”，仙女回答说，“我们干吗不现在就向对方承诺彼此的忠贞不渝呢？”“好啊，”王子高兴极了，“我怎样才能做得更好，给你更多快乐呢？啊，我的王妃，我的女王，我会永远对你一心一意，忠贞不渝！”“那么，”仙女回应他说，“现在你是我的丈夫，我是你的妻子了。不过，我想你今天还没吃一点儿东西呢，我让她们为你准备一顿便餐，同时也开始准备今晚的结婚晚宴，晚宴过后，我就带你参观我的宫殿，你会知道，这座客厅是宫里最小的房间。”正说着，几个侍女进来了，她们猜到了她的意图，马上就出去了，回来的时候，带来了一些好酒好菜。
　　等艾哈迈德吃饱喝足以后，帕里巴诺领他参观了各个房间，他看到了各式各样最珍贵的宝贝，有钻石、红宝石、绿宝石等各类上等宝石，还有珍珠、玛瑙、碧玉和水晶以及各种珍贵的大理石制品。家具摆设的富丽堂皇和价值连城就不用说了，但数量之多却是艾哈迈德从未见过的，他想象不出世界上还有哪个地方有这么多宝贝。仙女对他说：“王子，要是你真的很喜欢我的宫殿——它的确很华丽，你会怎么形容我父王的宫殿呢？他的宫殿可比我的更华丽、更宽敞、更雄伟呢。除了我的宫殿，我的花园也一样会令你着迷，不过，这件事以后再说吧。天快黑了，我们该用晚餐了。”
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第8章 艾哈迈德王子和帕里巴诺仙女的故事 (3)


　　仙女把王子领进了隔壁房间，牧师正在那儿等候着晚宴的开始。这是王子在宫里看到的最后一个房间，跟其他房间一样富丽堂皇。一走进房间，他就被成百上千的蜡烛吸引住了，燃烧着的蜡烛使烛台上的琥珀散发出阵阵清香。蜡烛虽多，却摆得整整齐齐，跟喜庆的气氛结合得恰到好处，令人感到又愉快又舒适。一张巨大的桌子摆出来了，上面放着各式各样的金盘，做工精细，可以说工匠的手艺比金子的重量更值钱。几个经过挑选的盛装侍女十分漂亮，嗓音也十分迷人。各种乐器奏出了和谐悦耳的音乐，她们就在音乐的伴奏下唱了起来。艾哈迈德和帕里巴诺在桌边坐了下来，她细心地给他夹菜，她还说，就当是她邀请他品尝这些珍馐佳肴的。艾哈迈德觉得这些菜肴特别好吃，于是就夸张地向周围的人推荐，还说仙界的菜肴可比人间的好到哪儿去了。他还发现，他们的酒也比人间的酒好得多，于是他和仙女畅饮不已，直到餐后甜点（包括品种繁多的甜点和水果）送上桌。
　　喜宴一直持续到第二天，或者说，婚礼过后那些日子是喜宴的延续。
　　在跟帕里巴诺成婚后的第六个月月底，艾哈迈德开始想念他敬爱的父亲了，他很想知道他是否一切安好，非要亲自回去见见父亲才放得下心。他把这件事告诉了帕里巴诺，希望她让他回去。
　　“我的王子，”她说，“你想去就去吧。不过，为了不出乱子，我得告诉你应该怎么做。第一，不要跟你父亲说我们结婚的事，不要透露我的身份，也不要跟他说你住哪儿。让他知道你过得很幸福而因此心满意足，让他知道你去见他的主要目的就是让他放心就够了。”
　　她派了20个装备精良的随从跟着他，一切准备就绪，艾哈迈德就要跟帕里巴诺告别了。他拥抱了她，并向她保证，很快就回来。随从把装扮华丽的马牵了过来，这匹马跟他祖国的马一样漂亮。他姿势优雅地骑上了马背，跟帕里巴诺作了最后一次告别，便踏上了旅途。
　　从帕里巴诺那儿到王宫的路途并不遥远，艾哈迈德很快就到家了。宫里的人兴高采烈地迎接了他，簇拥着他来到国王的房间。国王欣喜地拥抱他，同时也慈爱地、温和地责备他，怪他离开了那么长时间。国王说他为此感到痛苦，更令他担忧的是，由于幸运眷顾了阿里，怕他会做出什么轻率的举动。
　　艾哈迈德把自己的经历讲给了父亲，对遇见仙女的事儿只字未提——他曾向她保证过。最后他说：“我只想请父王允许我常来看望您，让我知道您过得好不好。”
　　“儿子，”国王答道，“我当然同意你的请求，但我更希望你能留下来陪我，至少告诉我要是你来不了，或者我想你的话，我到哪儿来接你。”“父王啊，”艾哈迈德说，“这是个秘密，我不能告诉您。我请求您同意我保守秘密，我不想弄出什么麻烦事儿，我一定会常来看您的。”
　　国王也没有再强迫他，但对他说：“儿子，我就不再追问你的秘密了，你想走就走吧，但是你要知道，没有什么比你来看我更能让我高兴了，我好久没这么高兴过了，家里的大门永远向你敞开，我不会妨碍你的正事，也不会妨碍你的幸福。”
　　艾哈迈德在宫里逗留了三天，第四天回到了帕里巴诺那儿，她都没想到他会这么快回来。
　　过了一个月，帕里巴诺发现，自从艾哈迈德把他看望父亲的情况告诉她以后，色蓝童话书童话书童书他就没再提到过国王，似乎世界上没有这个人，而他以前却经常讲起他。她觉得他是因为她才这么做的，于是，有一天她找了个机会，跟他说起了这件事：“我的王子，难道你把你父亲忘了吗？你还记得承诺过要经常去看他吧？我可没有忘记你回来时跟我说的话，所以才来提醒你：你该履行你的承诺啦！”
　　于是，第二天艾哈迈德就带着上次的那队人马出发了，这回他的装束更加华贵。国王还是那么高兴地迎接了他。后来几个月，他都常常去看望国王，装束和随行车马也一次比一次考究。
　　最后，国王的一些宠臣发现了这一点，他们想怂恿国王嫉妒自己的儿子，于是对他说，王子这么做，恐怕是为了得到民众的支持，达到篡夺王位的目的。
　　国王根本就没想到儿子会这么做，于是他对他们说：“你们搞错了，我儿子很爱我，我对他的顺服和忠诚深信不疑，因为他没有理由恨我。”
　　可宠臣们还是不停地说艾哈迈德的坏话，最后国王说：“事实终究是事实，我不相信我儿子像你们说的那么坏，不过我还是谢谢你们的好意，你们的心意我领了，我就不跟你们争论了。”
　　听国王这么说，宠臣们可能还不知道，他们的话已经在他的脑海里打下了烙印。他变得警觉起来，决定派人监视艾哈迈德的一言一行。于是，他派人请了一位女巫，从后门进了他的房间。“你马上去跟踪我儿子，看他住在哪儿，然后给我回话。”
　　女巫告别了国王。打听到艾哈迈德找到箭的地方以后，她立刻前往岩山，躲在附近一个隐蔽的地方。
　　第二天，艾哈迈德像往常一样，没有跟国王和宫里的人告别就出发了。女巫见他过来了，就一直紧盯着他，直到他和随从消失不见。
　　由于岩山山势陡峭，常人无法逾越，女巫判断，只有两种可能：王子要么就住在某个山洞里，要么就跟精灵住在一起。于是她离开藏身地，径直向山上跟去，直到前面再也没有路。她仔细查看了一下四周的情况，可再怎么找，也没像王子当初那样发现那道只为仙女想见的人开启的铁门。
　　女巫知道，再找也无济于事，于是就心满意足地回去向国王报告情况了。
　　国王对女巫的汇报很满意，对她说：“你认为怎么做合适就怎么做吧，我会耐心地等你把这件事弄清楚。”国王还承诺，等她完成了任务，就把一颗贵重的钻石送给她。
　　又过了一段时间，帕里巴诺又打发艾哈迈德去看望国王，他同意了。女巫打探到了王子出发的时间，提前一两天就来到岩山下，躲到上次王子和随从消失的地方等候。
　　第二天早上，艾哈迈德又像往常一样出发了，还是原来那些随从跟着他。他们出了铁门，在路上遇见了女巫，见她躺在地上，脑袋靠着一块岩石，不停地呻吟着，一副痛不欲生的样子。艾哈迈德见她可怜，就掉转马头走过去，问她怎么了，自己能帮她做点儿什么。
　　女巫可怜巴巴地望着王子，一副头都抬不起来的样子，上气不接下气地回答说，她想去京城，可在路上发了高烧，再也没了力气，只好无助地躺在这个荒无人烟的地方。
　　“善良的人啊，”艾哈迈德答道，“你并不像你想的那样无助。我来帮你吧，我会很快把你带到目的地。你起来吧，我的随从会载你一程。”
　　装病的女巫想知道王子住在哪儿以及他在做什么，当然没有拒绝他的好意。
　　为了把病装得像模像样，她假装爬了几次都爬不起来。这时，两名随从下马把她扶了起来，让她坐在另一个随从的身后，然后又爬上马背，跟在王子后面。王子掉转马头朝铁门走去，前面的一名随从为他打开了大门。他骑着马走进了帕里巴诺的宫院，派人前去禀报她，说他有话跟她讲。
　　帕里巴诺奇怪王子为什么这么快就回来，就风风火火地赶了出来，可王子没等她开口问，就对她说：“公主，同情同情这位可怜的女子吧，”他指了指两名随从扶着的女巫，“我发现她的时候她就这样了，我答应要把她带到目的地。看在我的分儿上，你可不要嫌弃她啊！”
　　王子说到女巫时，帕里巴诺的眼睛就一直盯着那个装病的家伙。她吩咐跟在身后的两名女仆两名男仆接过女巫，把她扶到宫里的一个房间里，让她们像照顾她本人一样照顾“病人”。
　　两名女仆照着她的吩咐做了，帕里巴诺在艾哈迈德的耳边悄悄说：“我的王子，这个女人没病，她是装的。我敢肯定，她是个骗子，会给你带来大麻烦的。不过，你不用担心，就让她把戏演下去吧，你要相信，我会帮你扫除一切麻烦的。放心地去看你父亲吧。”
　　艾哈迈德并没有被帕里巴诺说的话吓倒。“我的色蓝童话书童话书童书公主，”他说，“我没有害过人，连害人之心都没有，我不相信有人会害我，就算有人要害我，我还是会以善报恶。”说完，他就看望父亲去了。
　　与此同时，两名女仆把女巫搀进了一间豪华的房间。她们先把她扶坐在一张沙发上，让她靠在一个金色织锦的软垫上，然后在沙发上为她铺好了床：漂亮丝绸镶边的被子，上等亚麻织成的被褥，镶着金线的被单。她们把她抬进被窝（因为这个老女巫假装病得很厉害，身体不听使唤）后，一个女仆出去了一会儿，回来时手里端着一个瓷盘，瓷盘里装满了某种液体。她把瓷盘递给女巫，另一个扶着她坐起来。“把这里面的水喝了吧，”她说，“这是狮子泉的水，它是治热病最好的药。
　　不到一小时，你就能看到效果呢。”
　　为了装病装得更像，女巫任凭她们好说歹说，最后才接过瓷盘，仰头把泉水喝了下去。喝完她又躺下了，女仆们为她盖上了被子。“你好好躺会儿吧，”端水给她的那个女仆说，“要是睡得着，你就睡会儿。我们出去了，一小时以后回来，但愿那时你的病都好了。”
　　一小时后，两个仆人回到了女巫的房间，发现女巫已经穿好衣服起床了，正在沙发上坐着呢。“哈，这水可真神奇啊！”她说，“效果比你们说的还来得快，这下我可以继续赶路啦！”
　　两个女仆虽是下人，却也是精灵。她们对女巫说，很高兴听到她这么快就病愈的消息，随后她们领着女巫穿过了几个房间——这些房间全都比她住的那间更豪华，最后来到一个大厅，这是宫殿里装潢最华丽的地方。
　　帕里巴诺坐在镶着钻石、红宝石和大珍珠的黄金宝座上，两旁簇拥着许多美丽的盛装仙女。如此高贵而庄严的气势，看得女巫头晕目眩，惊诧万分。她原本打算说点儿感谢公主的话，可当她拜倒在帕里巴诺面前时，却怎么也张不开嘴。不过，帕里巴诺觉察出了她的窘迫，对她说：“好姑娘，我很高兴能帮上你，也很高兴看到你又能继续赶路了。我就不留你了，不过，你可能很想参观参观我的宫殿，就让我的仆人带你去看看吧。”
　　回到国王那儿以后，女巫把发生的事一五一十地禀报了国王，她还向国王描述了王子娶了仙女以后，过上了何等富裕的生活——比世界上所有国王都要富裕，还分析了王子篡夺王位的危险性是如何之大。
　　尽管国王对艾哈迈德天性善良深信不疑，但女巫的话让他禁不住对王子产生了警惕。女巫离开时，他对她说：“你辛苦了，谢谢你，也谢谢你的建议。我很清楚这件事关系重大，我会在议会上提出这件事。”
　　于是，宠臣们提议，应该让王子受死，可女巫的提议却大相径庭：“应该让王子把所有奇珍异宝都送给您，这样的话，王子会向精灵寻求帮助，总有一天她会厌烦他，把他赶走。举个例子吧，陛下每次上战场，都要产生大量开支，不仅要为军队购置帐篷，还要购置运输行李的骡马和骆驼。现在，您为什么不利用王子跟精灵的关系，让他为您找一顶神奇的帐篷呢？这顶帐篷收拢能一只手举起来，打开能为您和整个军队遮风挡雨。”
　　女巫讲完以后，国王问他的宠臣们是否有更好的主意，可他们都闷不做声，于是他决定照女巫说的去做，因为这跟他温和的统治风格最为相符。
　　第二天，国王对王子说，他想要一顶帐篷，这顶帐篷收拢能一只手举起来，打开能为整个军队遮风挡雨。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 艾哈迈德王子和帕里巴诺仙女的故事(4)


　　艾哈迈德简直没有想到，父亲会问他要这么不可思议的东西。尽管他完全知道精灵有多大能耐，但也怀疑他们能不能找到那么大的帐篷。最后他回答说：“您要的东西太不可思议了，不过我会让妻子帮忙找找看，但我不能保证一定能找到。要是没找到，我也没脸再来见您了。请您先原谅我吧，这可是您逼我的啊。”
　　“儿子，”国王说，“要是这个要求让我再也见不到你了，我会很伤心的。看来你并不知道丈夫的权力比妻子大这个道理，她是有魔力的，要是连这个小小的要求都满足不了的话，那就说明她不爱你。”王子闷闷不乐地回到了仙女那儿，没敢提这件事，生怕惹恼了帕里巴诺。在她的再三央求下，他才说：“我的公主啊，你也看到了，有了你的爱，我一直很知足，从来没再要求过什么。可是，我那糊涂的父亲让我问你要一顶帐篷，这顶帐篷收拢能一只手举起来，打开能为他和整个军队遮风挡雨。这不是我要求的，可是我父亲要求的啊！”
　　“我的王子，”仙女微笑着答道，“真没想到这种小事也会让你心神不宁。”
　　于是，她派人找来司库，对她说：“诺琪安，你去把宝贝里面那个最大的帐篷拿来。”诺琪安按照吩咐把帐篷送来了，这顶帐篷不仅一只手能举起来，就用手掌都能将它托起。她把帐篷交给女仆，女仆再把它交给了艾哈迈德。
　　艾哈迈德原以为仙女那么说是跟他开玩笑呢，可见了帐篷以后，露出了一脸的惊讶。帕里巴诺见他这副模样，禁不住笑了起来。“怎么！难道你以为我跟你开玩笑啊？我可是认真的！”她从艾哈迈德手里接过帐篷，对司库说：“诺琪安，你去把帐篷撑起来，让王子看看，这顶帐篷有没有他父亲要求的那么大。”
　　司库拿着帐篷出了宫，来到了离宫殿很远的地方。当她把帐篷撑开的时候，帐篷的一端都快要碰到宫殿了，王子发现它居然能容下两支比他父亲的军队还要大的军队，于是，他对帕里巴诺说：“亲爱的，请原谅我的无知，这下我明白了，你没有什么办不到的事。”“对呀，”帕里巴诺说，“你瞧，这顶帐篷可比你父亲要求的大多了，因为它有一个特点：可以根据军队的大小变大或变小。”
　　司库把帐篷收了起来，交给艾哈迈德。第二天，他就骑上马，带着上次那些仆人，去见国王了。
　　国王原本没想到世上会有这样的帐篷，见王子来了，大吃一惊。他拿起帐篷，对它的小巧玲珑惊讶不已。他让人在平原上撑起了帐篷，发现它能容下比平原能容纳的军队大两倍的军队。
　　但是，国王并不满足。他对艾哈迈德说，“儿子，我很感谢你为我找到这顶帐篷，我认为它是我所有的宝贝里面最珍贵的一件。不过，你还得再为我做件事，要是你同意了，我会感到高兴的。有人告诉我，你妻子那儿有一种神水，叫狮子泉水，它能治好各种——即使是最致命的热病，我想你一定很牵挂我的健康状况吧，你应该向你妻子要一瓶狮子泉水给我，要是我得了热病，这种神药就可以派上用场。去吧，完成了这个重要任务，你就尽到了一个好儿子应尽的责任。”
　　艾哈迈德把父亲说的话讲给了帕里巴诺，“你父亲可真狠毒啊，”她答道，“你听我讲完就知道了：狮子泉坐落在一座大城堡的庭院中央，去往狮子泉的通道被四只凶猛的狮子看守着，它们轮流着看守通道：两只醒，两只睡。我会教你怎样安然无恙地取到泉水。”
　　帕里巴诺忙碌了一番，缠出好几个线团，她拿起一个交给艾哈迈德，对他说：
　　“带上它，我会告诉你怎么用。我会为你准备两匹马，你骑一匹，后面跟一匹，跟的那匹会驮上一只今天杀好的、分成四份的羊。另外，我还为你准备一个装泉水的瓶子。你明天一早就出发吧，出了大门以后，你就把线团扔到前面，它会一直滚到城堡的大门口。你跟着它，等它停下来的时候，城堡的门会打开，你会看见四只狮子：两只醒着的狮子会咆哮着叫醒另外两只，你不用害怕，你把羊肉扔给它们，它们忙着吃羊肉，就顾不上你了，你赶紧骑马去狮子泉，把瓶子装得满满的，然后原路返回。”
　　第二天早晨，艾哈迈德按照帕里巴诺指定的时间出发了，照着她的嘱咐扔出了线团。他来到城堡门口，把羊肉扔给四只狮子，趁它们吃肉的时候，勇敢地从它们中间穿过，来到了狮子泉，装上泉水，然后安然无恙地原路返回。刚出城门不远，就发现两只狮子追了过来，他拔出剑，准备自卫。可他往前走了一会儿，发现其中的一只在不远处离开了大路，对他摇头晃脑，似乎在表示不会伤害他，只是想走在他前面，并且示意另一只跟在它后面，于是他放心地把剑插进了剑鞘。就这样一路提防着，他回到了京城，两只狮子一直把他送到王宫门口才掉头原路返回。它们一路上都很温顺，没有伤害任何人。
　　艾哈迈德下马的时候，大臣们纷纷前来迎接，然后把他领进了国王的房间，宠臣们正围在国王身边。他走上前去，把瓶子放在国王脚前，吻了吻铺在国王脚凳上的挂毯，然后说：“父王，我已经把您梦寐以求的神水带来了，不过，我祝愿您圣体安康，永远都用不上它。”
　　说完祝福的话以后，国王让他坐在自己的右边，对他说：“儿子，谢谢你冒险带回了这么珍贵的礼物（一位知道狮子泉的法师告诉过我那儿有什么危险），不过，你能告诉我，你是依靠怎样的超能力安全回来的吗？”
　　艾哈迈德答道：“父王，您真是过奖了，这一切都多亏我妻子的帮助，我是听了她的嘱咐才顺利地取到狮子泉水的。”于是，他把事情的经过一五一十地讲给了国王，国王表面上装出很高兴的样子，暗地里却更嫉妒王子了。他走进密室，派人请来了女巫。
　　女巫已经听说了这件事，于是她又想出了一个主意，认为这回是胜券在握了。
　　第二天，国王当着众臣的面，对王子说：“儿子啊，我只想再向你提一个要求，之后再也不向你提任何要求了，也不反对你和你妻子的结合了。我想要一个身高一英尺半，胡子长三十英尺，肩扛一根重五百磅的铁棍的人。”
　　艾哈迈德不相信世界上会有这样的人，只好客客气气地推脱，可国王坚持要这个人，他对王子说，仙女还能做很多不可思议的事。
　　第二天，艾哈迈德回到了帕里巴诺那里，他把父亲的要求告诉了她，他表示这件事比前两件事更难办，他说，“我不相信世界上还有这号人，毫无疑问，父亲要么是想看我是不是傻瓜，要么是想找个理由杀掉我。让我去抓一个全副武装的小矮人，他怎会想出这个法子啊？用什么武器能抓到这样的人，让父亲不再向我要求什么呢？要是有办法，我求你告诉我，让我光荣地上路。”
　　“别自己吓唬自己啦，亲爱的，”帕里巴诺说，“你冒着生命的危险去为父亲取狮子泉的水，但这回不用你冒险了，你父亲要的这个人就是我哥哥沙巴，但他在很远很远的地方，尽管我们是亲兄妹。他脾气暴躁，谁要是惹恼了他，他就会大打出手，谁也拉不住他。不过，他又能让任何人梦想成真。他简直跟你父亲描述的样子一模一样，而且，除了一根五百磅重的铁棍，他也没有别的武器，他随时都带着它，人们因此对他敬畏不已。我派人把他请来，到时候你就知道我说的是不是真的色蓝童话书童话书童书了，不过，见了他那奇怪的模样，你可别害怕啊。”“亲爱的，你在说什么呀！”
　　艾哈迈德答道，“既然沙巴是你哥哥，他长得再丑，也是我们的哥哥，我怎么会害怕呢，我一定会敬爱他、尊重他的。”
　　帕里巴诺吩咐仆人在宫殿的走廊下面摆上一个点燃的金火盆，然后她从一个金盒子里拿出一包香料，将它扔进火盆，盆里升起一股浓烟。
　　过了一会儿，帕里巴诺对艾哈迈德说：“瞧，我哥哥来了。”艾哈迈德立刻就看见沙巴肩扛那根沉重的棍子出现在眼前，他捋着一缕长胡子，另外两缕浓密的胡子被他挂在耳后，差不多把他的脸都遮住了，他眼眶深陷，眼睛小得不得了，头戴一顶步兵帽，背驼得很厉害。
　　要是艾哈迈德不知道沙巴是帕里巴诺的哥哥，他肯定会被沙巴的模样吓坏；不过，他事先就知道沙巴是谁，于是一直镇静地站在帕里巴诺身旁。
　　沙巴一现身，就直勾勾地盯着艾哈迈德，吓得他倒抽一口冷气。沙巴开口就问帕里巴诺，这个人是谁。帕里巴诺答道：“哥哥，他是我丈夫艾哈迈德，是印度国王的儿子。我不想打断你的远征，所以就没有邀请你参加我的婚礼，听说你凯旋，真为你高兴。知道你回来了，我才冒昧地请你来的。”
　　听了这话，沙巴的目光变得亲切了，他对帕里巴诺说：“亲爱的妹妹，你要我帮他做什么呢？既然他是你丈夫，他想要什么，我都能满足他。”帕里巴诺答道：
　　“他父亲很想见你，我想让他带你去见他父亲。”“那好吧，我跟他去。”“哥哥，”帕里巴诺说，“今天太晚了，要不你在这儿住一晚，明早再走吧。另外，我还要把我们结婚以来，他跟他父亲之间发生的事都告诉你呢。”
　　第二天早上，已经知道了这些故事的沙巴跟艾哈迈德一块儿动身去王宫。他们来到城门口，人们一见沙巴就跑的跑，躲的躲；有的人甚至关了店门，躲在屋里，锁上房门；还有的一边飞奔一边跟碰见的人讲沙巴的可怕。这些人头也不敢回，也跟着往前跑，最后街上的人全都跑光了。他们来到王宫，护卫也不看门了，撒腿就跑。就这样，艾哈迈德和沙巴畅通无阻地来到了大殿，国王正坐在宝座上听政。国王的侍卫也跟别的人一样，一见沙巴来了，不顾一切地拔腿就跑。
　　沙巴撇下艾哈迈德，无所畏惧地快步走向宝座，对国王说：“你不是很想见我吗，瞧，我来了，你有何贵干啊？”
　　国王被这个可怕的怪物吓得话都说不出，赶紧用手遮住眼睛，沙巴想到自己大老远跑来，国王竟对自己如此无礼，于是勃然大怒，举棍打死了国王。艾哈迈德想来为父亲说情，却为时已晚。他能做的仅仅是阻止他杀死一位宠臣，当时他正坐在不远处，不停地跟他求情，说自己一直都给国王出谋划策。沙巴说：“国王就是听信了这帮家伙的谗言！”说着，他又举棍打死了其他与艾哈迈德为敌的元老和宠臣。沙巴杀人的时候，旁边那些心惊胆战、目瞪口呆地站着的人也都成了他的刀下鬼，只有那些拔腿就逃的人才幸免于难。
　　结束这场残杀以后，沙巴扛着铁棍走出大殿，来到庭院中央，恶狠狠地盯着那个被王子救下的宠臣说：“我知道，这儿还有个女巫，她比我杀掉的那些宠臣对我妹夫更有害。你们现在就把她给我领来。”宠臣很快就派人把她带来了，他一见她就一棍子挥过去，边打边说：“这就是你出坏主意的下场，看你还怎么装病！”
　　打死女巫以后，他向众人宣布：“我还没打够呢，要是全城的人不赶紧尊我妹夫艾哈迈德为王的话，我就用同样的办法对付他们。”于是，在场的人全都齐声高呼“艾哈迈德陛下万岁”，并很快将新国王登基的消息传遍了全城。沙巴为艾哈迈德穿上了皇袍，把他扶进宝座，命令众人朝拜新王。做完这些以后，他去岩山把妹妹接了过来，为她举行了庄严而盛大的仪式，于是，帕里巴诺当上了印度王后。
　　至于阿里王子和诺罗尼娅公主，由于他们对谋害艾哈迈德的阴谋一无所知，也没有跟那帮家伙同流合污，艾哈迈德就把一个大省连同省会交给他们管辖——他们将在那里度过余生。然后他派了一个官员去找侯赛因，把宫里发生的变故告诉了他，还要把他最喜欢的行省赐给他，但侯赛因觉得自己的隐居生活很快乐，就让这位官员回去向国王表达自己的谢意和敬意。他只向国王提了一个请求，那就是让他继续在自己选择的地方隐居下去。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 太阳东边与月亮西边 (1)


　　从前有位贫穷的父亲，他有许多孩子却没有足够的食物和衣服给他们。他们全都很漂亮，尤其是小女儿，简直美得无法形容。
　　有年秋天，在一个星期四的深夜，天气糟糕透了，外面下着大雨，一片漆黑。
　　小木屋被狂风吹打得颤抖起来。一家人都围在火炉边忙着自己的事情。突然有人在窗玻璃上敲了三下。父亲走出屋子想要看看是谁，却发现竟然有只大白熊站在那儿。
　　“晚上好。”白熊问候他。
　　“晚上好。”他应道。
　　“您愿意把小女儿送给我吗？”白熊问道，“如果愿意，你就不必像现在这么穷了，会变得很富有的。”
　　父亲并不反对变得富有，但他心里想：“我必须先问问小女儿。”于是他走进屋告诉大家外面来了只大白熊，它真心想让他们富有起来，但有个要求就是想把小女儿带走。
　　小女儿听了不同意，因为她不相信这件事情。于是父亲只好出去和大白熊商量，希望它下个星期四晚上再来听他的答复。
　　后来父亲劝服女儿，还告诉她大家将会因此得到许许多多的财宝，而且对她来说也未必是件坏事。最后她决定愿意跟白熊走。于是她把所有的旧衣服都洗干净，缝补好，打扮得漂漂亮亮的，准备好行装。事实上她也没有很多可带走的东西。
　　第二个星期四晚上，大白熊来接她了。她拎着包裹坐在熊的背上，告别了家人。走了很远很远的一段路后，大白熊问她：“你怕吗？”
　　“不，我不怕。”她说。
　　“抓紧我，就不会有危险了。”它说。
　　接着他们又走了很远很远，一直来到一座大山。大白熊对山敲了敲，有一扇门打开了。他们进入一个城堡：所有的房间都灯火通明，金碧辉煌，大厅内的餐桌上摆满盛宴，这一切美妙得简直让人难以置信。白熊给了她一个银铃铛，告诉她如果需要什么只需摇响铃铛就能得到。吃完晚饭，夜幕渐渐降临了，旅途之后她非常困倦，觉得自己应该上床睡个觉。她刚摇响铃铛，就发现自己已经站在一个铺着床的房间里。那张床华丽得无论谁看了都会想睡上一会儿。枕头是丝绸的，窗帘镶着金边，屋子里的东西不是金制的就是银制的。可她熄灯后一躺下，就有位男子走进房来躺在她的身边。他就是那只在夜里才能脱掉兽皮的大白熊。她从来没有看清楚他，不过每次熄灯后他都会来，然后天不亮就离开。
　　起初一切都很好，她也很开心。可是不多久她就开始感到忧伤了，因为每天都没有人陪着她，她希望回到父母兄弟姐妹们那里去。当白熊问她想要什么的时候，她告诉它在山上闷极了，一直都只有她自己，而在家里却有兄弟姐妹们陪着。现在没有办法和他们在一起，她难过极了。
　　“或许有个解决问题的办法。”白熊说，“只要你保证不单独和你母亲说话，因为她会控制住你的。”它接着说：“她会把你带到一间屋里单独和你说话。你一定不能这样做，否则这会为我们两人带来不幸的。”
　　于是在一个星期天，大白熊来告诉她可以出发去看父母了，然后她就坐在大白熊的背上一起往家里赶。过了很长很长的时间，走了很远很远的路，最后他们来到了一所白色的大房子跟前。她的兄弟姐妹正四处追逐，嬉戏玩耍。她觉得这一切美极了，看上去是那么好。
　　“你的父母就住在这儿。”白熊说，“但可别忘了我对你说过的，不然的话你我都会遭到厄运的。”
　　“绝对不会的，”她说，“我一定不会忘记。”白熊看她回到家后，转过身走掉了。
　　小女儿回到父母身边后，家中举行了持续了很久的欢庆活动。每个人都觉得自己应当好好地感谢她为大家所做的一切。现在他们已经拥有想要的一切——都好得不能再好了。他们都问她在山上过得如何。她说一切都很好，也拥有了想要的一切。接着，午饭后事情果然像白熊所预言的那样发生了。她的母亲想在自己房间里和她单独说说话。不过小女儿还记得白熊对自己的叮嘱，无论如何都没有去。
　　“我们可以在任何时间谈天。”她推辞说。可是不管她怎么样推辞，最终还是色蓝童话书童话书童书被母亲劝服了，不得不讲出了整个故事。她说每天晚上所有灯熄了之后总是有一个男子躺在她的身旁，但却从来没有看清楚他，因为每天早晨天不亮他又走了。她还说到自己每天是如何悲伤，如果能够看到他该多么开心，她每天一个人待着又乏味又孤独。“噢！”母亲惊叫了起来，“你一定是和侏儒怪睡在了一起！不过我会教你如何才能看清楚他的。你要带上一些蜡烛并把它们藏在你怀里。在他睡着的时候你就点燃蜡烛看清楚他的脸，但要小心别把蜡烛油滴到他身上。”
　　于是她拿上蜡烛并把它们藏在怀里。夜幕降临后，白熊来接她回去。走了一段路，白熊问她有没有发生他先前说的那件事情。她没有办法只得承认。“那么，如果你真按照你母亲说的那样做了，”他说，“你就已经为我们俩带来了不幸。”
　　“没有，”她解释道，“我没有做任何事情。”到了城堡，她上床以后发现一切都和以前一样，一个男子在她的身边躺下。深夜时，她感觉到他已经睡着，就起身擦亮火柴点燃蜡烛，然后让烛光照在他脸上。她看清楚了他的面容：他当然是一位英俊的王子。看啊！他的眼睛多么美！她深深地爱上了他，并且觉得这时如果不吻他自己一定会死去的。于是她真的吻了他。可就在吻他时她不小心把三滴蜡烛油滴在了他的衬衫上。他被弄醒了。“你看你都做了什么？”他说道，“你已经给我们俩带来不幸了。如果你能再坚持一年的话，我就可以获得自由了。我的继母施魔法让我白天是只白熊，到了晚上才可以变回原样。可是现在你和我全完了，我必须离开你到她的身边去。她住在一个在太阳东边和月亮西边的城堡里。在那儿还住着一个长着长长鼻子的公主，现在我必须和她结婚了。”
　　她又是哭泣又是懊悔，可是都没用，因为他必须离开。于是她又问他可不可以带她一起走。那样当然不行。“那你能告诉我到那的路吗？我会去找你的——我想应该可以这么做的。”
　　“嗯，你可以那么做。”他说，“可是并没有到那的路。城堡在太阳的东边和月亮的西边，你永远都找不到去那儿的路。”
　　第二天早晨她醒来的时候，王子和城堡全没有了。她正躺在一片绿布上，布的下面是块又黑又厚的木板，身旁堆着从自己家中带来的一捆旧衣服。于是她揉揉眼睛赶走睡意后，就哭啊哭啊，直到累得哭不出来了。然后她决定离开这里去寻找王子。走了许多许多天，她最后来到一座大山前。
　　山外坐着一位老太婆，正在玩着一个金苹果。女孩就上前问她知不知道去城堡的路怎么走，那座城堡里面住着一位王子和他的继母，它在太阳的东边月亮的西边，而且里面还住着王子必须娶的鼻子长长的公主。“你是怎么知道他的？”老太婆问道，“莫非你就是那位应该和他结婚的人？”“是的，我就是。”她说。“原来就是你呀？”老太婆又说。“我只知道他住在一个太阳东边月亮西边的城堡里。
　　你要走很长时间的路才能到那儿，即使你到了那儿也没用。不过你可以骑我的马，然后去找我的一位老邻居。或许她会告诉你一些他的事情。你到了那儿只需在马的左耳下面拍一下叫它回来就行了。你还可以带上这个金苹果。”
　　于是女孩上了马，骑了很远很远的路，最后又来到另一座大山。山外也坐着一位老太婆，她正玩着一把金梳子。女孩问她知不知道那座在太阳东边月亮西边的城堡时，她和先前那个老太婆说的一样：“我只知道他住在一个太阳东边月亮西边的城堡里。你要走很长时间的路才能到那儿，即使你到了那儿也没用。不过你可以骑我的马，然后去找我的一位最近的邻居。或许她会告诉你一些他的事儿。你到了那儿只需在马的左耳下面拍一下叫它回来就行了。”然后她给了女孩那把金梳子，因为她觉得或许会派上用场。
www.xiabook.com下！书！网



第11章 太阳东边与月亮西边 (2)


　　于是女孩上了马，又骑了很远很远的路，过了很长很长的时间，她又来到一座大山前。山外也坐着一位老太婆，她正玩着一个金纺轮。女孩又询问了这位老太婆去找王子的路，打听如何找到在太阳东边和月亮西边的城堡。可是得到的答案仍然一样。“莫非你就是那位应该和王子结婚的姑娘？”老太婆问道。“是的，我就是。”姑娘回答。可这位干瘪的老太婆知道的并不比前面两位的多，只知道城堡在太阳的东边月亮的西边。“你要走很长时间的路才能到那儿，即使你到了那儿也没用。”她说，“不过你可以骑我的马，然后最好去找‘东风’，问问他。或许他会知道城堡在哪儿，还可以把你送到那里。你到了那儿只需在马的左耳下面拍一下，它自己就会回来了。”然后老太婆把金纺轮给了她，并说：“或许你会发现用得着它的。”
　　女孩又骑了许多许多天，旅途又漫长又疲惫，她终于到了那个地方。她就问“东风”能否告诉她如何去王子居住的城堡——在太阳东边月亮西边的城堡。
　　“嗯，”“东风”说，“我听说过王子和他的城堡。不过我并不知道去那儿的路。而且我还从没有走过那么远的路程呢。要不，如果你愿意的话，我可以带你到我的哥哥‘西风’那儿。”
　　于是女孩坐在他的背上，他们嗖的一下就飞走了。到了“西风”那儿，“东风”进去向他介绍带来的姑娘，说她本来已经得到住在太阳东边月亮西边的城堡里的王子，现在她出来再次寻找王子。他只好带她过来想问问是否“西风”知道城堡在哪儿。
　　“啊，我不知道。”“西风”说，“到现在我还从来没有走过那么远呢。要不，如果你愿意的话，我可以带你去‘南风’那儿。你坐到我的背上来，我马上带你去找他。”
　　她坐上了“西风”的背，上路去找“南风”了。很快他们就到了那儿。“西风”问他是否能够告诉他如何找到在太阳东边月亮西边的城堡，因为带来的女孩应该嫁给住在里面的王子。“哦，是吗？”“南风”
　　问道。“就是她吗？”他接着说：“嗯，我去过许许多多的地方，可在我去过的地方里还从来没有那么远呢。如果你愿意的话，我可以带你到我哥哥‘北风’那儿。他是我们四兄弟中最年长的也是最强大的。如果他不知道，世界上可能就没人能够告诉你了。你可以坐到我的背上，我送你到那儿。”
　　她坐上了“南风”的背，他们立刻出发去“北风”住的地方。很快他们就到了那儿。当靠近“北风”住的地方时，他们早就感觉到了阵阵冷风，因为“北风”是如此的狂野。“你们来干什么？”他远远地就咆哮着。他们听到时差点被冻住了。
　　“南风”说：“是这样的。这个女孩曾经得到过一位王子，他住在太阳东边月亮西边的城堡里。现在她想问你是否去过那儿？能不能告诉她去的路，因为她想再找回他。”
　　“当然，”“北风”说，“我知道它在哪儿。我曾经把一片白杨树叶吹到那里。可那次后我累得好几天都动不了啦。如果你真的那么急切想去那个地方，而且也不害怕和我一起去的话，我可以背着你送你到那儿。”
　　“我必须到那儿去！”她说，“只要有法子去我就愿意。我什么都不怕，无论你飞得多么快！”
　　“那样的话，好吧。”“北风”说，“但你今晚必须睡在这里，因为要想到那里我们必须赶在天亮前出发。”
　　第二天早晨“北风”及时地叫醒她，背上了她，然后自己越变越大，越刮越强，看了都让人害怕。出发后，他们高高地飞行在天空中，仿佛只有到了天的尽头才会停下来。他们的脚下竟然下起了暴雨。狂风刮倒了树木和房屋。他们越过大海时成百上千的船都被刮沉了。过了很长很长时间，他们依旧飞奔在大海上空。“北风”越来越累，到后来累得实在是动不了了，他只好慢慢地降下来，越来越低，低得最后海浪都可以冲刷到可怜女孩的脚后跟了。
　　“你害怕吗？”“北风”问。“我不怕。”她回答说。事实也是如此。这时他们离陆地也不太远了，“北风”还有足够的力气把她送到岸上。很快他们到了东边太阳西边月亮的城堡的窗户下面。这时“北风”实在是太累了，只得在那儿休息几天，然后才能回家。
　　第二天早晨她坐在城堡的围墙下面玩着金苹果。她看见的第一个人就是将要和王子结婚的长鼻子公主。“喂！你要多少钱才肯卖你的金苹果？”她打开窗问道。
　　“金子和银子我都不要。”女孩说。“如果金子或银子都买不到，什么可以买到它呢？你想要什么就说吧。”公主说道。
　　“好吧。如果我可以见到住在这儿的王子，并和他待一晚上，你就可以得到它了。”和“北风”一起来的女孩说。“当然可以。”公主答应了，因为她太想要这个苹果了。于是公主得到了金苹果。可是由于公主用了诡计，所以女孩来到王子的寝宫时，无论怎样喊他摇他，无论哭得多么伤心，她都弄不醒他。次日天一亮，长鼻子公主就来把她轰了出去。
　　白天她又一次坐在城堡的窗户下面，开始用那把金梳子梳头。接着又出现了和前面一样的情况——公主问她想要什么换梳子，她说梳子不能用金子或银子买。如果她可以到王子那儿去待一晚上，公主就可以得到梳子。可是当她再次来到王子的寝宫时，他仍然是睡着的。天一亮长鼻子公主又把她轰了出来。
　　女孩只好再次坐到了城堡的窗户下面，开始转着她的金纺轮。长鼻子公主也想得到它。于是她开了窗问女孩想要什么东西换它。女孩告诉她前面一样的条件：
　　金子或银子都买不到，只要可以到王子的寝宫并在那儿待上一晚，公主就可以得到它。“好的，”公主说，“我同意这个条件。”
　　幸运的是城堡里有一些被抓来的基督教徒。他们一直被关在王子的隔壁，结果连续两个晚上都听到有个姑娘在王子房间里哭泣并呼喊他的名字。他们便把这件事告诉了王子。于是这天晚上当公主再次端来安眠水时，他假装喝了下去，其实王子色蓝童话书童话书童书背后吐掉了，因为他相信这一定是杯安眠水。
　　这样当女孩再次来到王子房间的时候，发觉他是醒着的。她不得不把如何找到这儿的经过告诉了他。“你来得正及时，不然明天我就要被迫结婚了。”王子说，“可是我不愿娶那个长鼻子公主，只有你才能救我。我会说要看看新娘能做些什么。我要让她为我洗掉粘有三滴蜡烛油的衬衫。继母一定会同意的，因为她并不知道蜡烛油是你滴到上面的。而且除了一个基督教徒的后代没有人能够洗掉它们。巫婆们是无法办到这件事的。于是我又会宣布只有能够洗掉它们的人才配做我的妻子，我知道只有你才做得到。”这天整个晚上他们过得十分快乐。到了第二天，当婚礼将要开始的时候，王子宣布：“我必须先看看我的新娘可以做些什么。”
　　“行啊！”继母说。
　　“我有件很好的衬衫打算在婚礼上穿的，可惜有三滴蜡烛油滴到了上面，因此必须洗掉。我发誓只愿娶可以做到这件事的姑娘。如果她办不到，我不会娶她的。”
　　哇！这件事多容易呀！大家想都不想就同意了。长鼻子公主开始竭尽全力洗衬衫，可是她越洗越搓蜡烛油越大。“啊！你根本就洗不掉。”她的巫婆老母说，“让我来！”可是衬衫到了她手里没多久变得更糟糕了：她越洗越搓蜡烛油就变得越大越黑。
　　其他的女巫也纷纷上前试着洗干净衬衫，可是她们越洗衬衫就变得越黑越难看，最后它黑得就像在烟囱上挂过一样。
　　“哦！”王子叫了起来，“你们都不配做我的妻子！窗外坐着一个可怜的姑娘，我敢肯定她洗得比你们任何一个人都要干净！进来吧，姑娘。”他喊道。于是女孩走了进来。“你能洗干净这件衬衫吗？”他问。“我不知道，”她说，“但我愿意试一试。”她刚拿起衬衫浸到水里时，衬衫就变得雪白雪白，比新的还要白净。
　　“我要娶你为妻。”王子说。
　　老巫婆气得立刻炸掉了。而长鼻子公主和所有的小巫婆呢？可能也全都炸掉了，因为从那以后再也没有听到她们的事。王子和他的新娘释放了所有被关在城堡里的基督教徒，还赐给他们很多很多的金银财宝。他们俩也离开了这座在太阳东边月亮西边的城堡。
www.7wenxue.com下$书$网



第12章 黄色小矮人 (1)


　　从前有一位王后有许多孩子，他们当中只有一个女儿留下来了。不过留下她的确是千值万值的。
　　自从国王死后，王后就觉得世上除了小公主外已经没有什么人值得深爱的了。
　　王后非常害怕失去她，于是十分宠惯她，也从不纠正她的任何错误。这位可爱的小人儿美丽极了，而且将来会继承王位。谁知长大后却变得非常高傲，只顾欣赏自己的美丽，看不起世界上任何其他的人。
　　在王后的爱抚和夸赞下，她渐渐相信世界上没有谁比她更漂亮了。她总是穿上最华丽的衣服，就像个仙女或一位女王一样外出狩猎，而所有跟随着她的宫女穿得就像村姑一样。
　　为了满足她的虚荣，王后还命令最灵巧的画匠为她画像，并把画送给附近几位要好的国王看。
　　他们看到这幅画像时，全都爱上画里的公主——没有人能例外，只是各自的反应不同：一个病倒了，一个疯掉了，还有一些幸运的尽可能赶去看她。但这些可怜的王子们一看到公主时就沦为了她的奴隶。
　　再没有比这个王宫更热闹快乐的了。20位手忙脚乱的王子想尽一切办法让她开心。他们不惜花费大量金钱为她提供各种娱乐，只要公主说一句“这真漂亮”，他们就觉得自己很幸运了。
　　王后对世人追宠小公主感到十分满意。不到一天时间她就收到来自全世界诗人的七八千首情诗，还有许许多多的颂诗、情歌。所有的散文和诗歌都是关于贝莉丝玛的——小公主的名字。他们在这些诗篇里燃起的爱情之火，比其他任何火炉里燃烧的都要旺。
　　到了贝莉丝玛15岁的时候，每一位王子都希望能够娶她为妻，可是却没有一个人敢说出口。当知道仅仅为了取悦她，就必须让自己的头被砍掉五六次，而她却毫不在乎地说这只是小事一桩，他们又怎么敢开口呢？你可想象得出，她的追求者们认为她是多么的铁石心肠。
　　而王后呢？虽然希望她能够结婚却又不知该如何劝她好好考虑一下。
　　“贝莉丝玛，”她说，“我真的希望你没有这么任性。究竟是什么让你如此看不起这些优秀的王子呢？我希望你能够心甘情愿地嫁给他们其中的一位，而不只是为了哄我开心。”
　　“我现在很开心啊！”贝莉丝玛回答，“请让我一个人安静地生活，妈妈，我不想太在乎任何人。”
　　“可是如果你能和这些王子中的一位一起生活会更幸福。”王后劝她，“如果你爱上了不值得你爱的人，我会很生气的。”
　　但是公主心里只有自己，她从不考虑追求者是否聪明或英俊得能够配上她。而她母亲渐渐对她的决定开始感到气愤。
　　最后王后不知道该如何是好，决定请教一个叫做“沙漠之仙”的女巫。可是要见到她并不容易，因为有一些凶狠的狮子守护着她。幸运的是王后很久之前听说过，无论谁想通过狮子只要扔给它们栗子面、糖和鳄鱼蛋做的蛋糕就可以了。她亲手做完蛋糕后把它放进一个小篮子里，然后就上路去找女巫。但是她不习惯走远路，很快就感到疲劳，于是在一棵树下休息，不久竟然睡着了。她醒来时伤心地发现篮子已经空了，蛋糕全没了！更糟糕的是就在这时她听到大狮子在吼叫，越来越近地搜寻她。
　　“我该怎么办呢？”她哭道，“我会被吃掉的。”她害怕得一步也走不动了，只是靠着那棵她睡在下面的树哭。正当这时她听到有人说：“嗯……嗯。”于是她四处看了看，又往树上望了望，发现一个小矮人正在吃橘子。“哦，王后陛下！”他说，“我很了解你，我了解你很害怕这些狮子。你害怕它们是自然的，它们已经吃了很多人。
　　既然你没有任何蛋糕给它们，后果可以想象得出。”“我只得做好等死的准备了。”可怜的王后说，“不过，要是我的女儿已经结婚，我也就不害怕了。”
　　“噢！你有一个女儿，”黄色小矮人（这样称呼是因为他是一个小矮子，脸又黄，还住在橘子树上）叫起来，“真高兴听你这么说。我一直在全世界寻找做我妻子的人。现在只要你保证她将来会嫁给我，无论狮子、老虎还是狗熊都决不会碰你一下的。”
　　王后看了看他那张丑陋的小脸，就和看到面前的狮子一样，吓得说不出一句话来。“喂！夫人，还在犹豫什么？”小矮人大叫起来，“看来你是非常乐意被活生生地吃掉了？”
　　就在他说话的时候，王后看到狮子从小山上朝她奔过来。每一只狮子都长着两个头，八条腿，四排牙齿，而且它们的皮毛像龟甲一样坚硬，全身通红。
　　看到这可怕的场景，可怜的王后就像一只鸽子见到了猎鹰，全身哆嗦着。她尽可能地大声喊道：“噢！尊贵的矮人先生，贝莉丝玛会嫁给你的！”
　　“哦！是真的吗？”他鄙夷地问道，“虽然贝莉丝玛十分漂亮，但我并不很想娶到她——你可以自己留着她。”
　　“噢！尊贵的先生。”王后悲伤地哀求，“请不要拒绝。她是世界上最最迷人的公主啊。”
　　“嗯，好吧。”他回答道，“出于仁慈，我才答应娶她的哦。你要记住别忘了她已经是我的人了。”
　　他刚说完，橘子树的树干上打开了一扇小门，王后连忙钻进去。小门“嘭”的一声刚刚关上，那群狮子也正好扑了上来——真险啊！
　　起初王后十分慌乱，竟然没有注意到橘子树上的另外一扇小门。现在它打开了，王后走进去，发现自己来到了一片荨麻地，四周环绕着壕沟。不远处有个小茅舍，黄色小矮人正扬扬得意地从里面走出来呢。他穿着一双木鞋和一件黄色小外套，光秃秃的头上长着两只长耳朵，看上去真是让人害怕。
　　“真高兴，您能成为我的岳母。”他对王后说，“您应该来看看您的宝贝女儿贝莉丝玛将要和我一起住的小房子。有了这些蓟和荨麻，她就可以喂饱驴儿，这样就能骑它到想去的地方了。在这个简陋的屋子里她不用担心任何坏天气。渴了她就可以喝溪水，饿了就可以吃这儿又大又肥的青蛙。她会一直有我这位既英俊又愉快的丈夫陪伴的。现在你就可以看到我有多快乐了。我根本不会让她独自一人生活。”
　　不幸的王后，看到女儿和矮人将要过如此悲惨的生活后，再也不敢想象了，一句话也没说就晕倒在地。
　　色蓝童话书童话书童书当再次醒来时她惊讶地发现自己竟然躺在王宫里自己的床上。更奇妙的是她还发现自己戴着从未见过的最美丽的花边睡帽。刚开始时她还以为所有的冒险、可怕的狮子还有她许诺将贝莉丝玛嫁给黄色小矮人的事，都只是一场梦。可那顶有着美丽丝带和花边的睡帽却提醒她一切都是真的。她一想到这些就难过，吃不香睡不着。
　　公主虽然任性，却是全心全意地爱着母亲。看到母亲如此难过，公主也伤心极了，常常问她究竟是什么事情。但是王后不想让女儿知道真相，只是谎称自己不舒服或是担心邻国威胁要发动战争。
　　贝莉丝玛心里知道母亲一定有什么事瞒着她——疾病和战争都不是不安的真正原因。于是公主决定也去找“沙漠之仙”询问一下，因为经常听说她非常聪明，也好顺便问一下自己究竟该不该结婚。
　　她也细心地准备了些可口的蛋糕好让那些狮子安静一点。这天晚上她很早就回自己的房间了，好像是要早些睡觉。实际上她戴上长长的白面纱，从一个密道里出发寻找那位女巫去了。
　　可是当她也走了很远的路到达那棵橘子树时，看见它开满了花结满了果，便停下来摘了一些橘子。然后她放下篮子，坐在树边吃起橘子来。她打算继续上路的时候，发现篮子已经没了。她四处找寻，可连影子都没看到。找的时间越长，她越觉得害怕，最后哭了起来。突然她发现面前站着黄色小矮人。
　　“怎么了，我美丽的姑娘？”他问，“你哭什么？”
　　“唉！”她回答。“如果你知道我把一篮子蛋糕弄丢了，而没了蛋糕我就无法安全到达‘沙漠之仙’山洞，你就会知道我为什么哭了。”
　　“是呀，我美丽的姑娘，你为什么想要见到她呢？”小矮人又问道，“我是她的一位朋友，和她一样聪明哦。”
　　“我的母亲是位王后，”公主说，“可她最近变得很忧伤，我真怕她会离开我。我想或许她是由于我才变成那样的，因为她太想让我结婚了。我必须坦白地告诉你，到现在我还没有遇到值得考虑的人选。所以我才希望和女巫谈谈。”
　　“公主，不要再为你自己惹更多的麻烦了。”小矮人劝她，“我比她更能告诉你你想知道的一切。你的母后已经答应把你嫁给我了……”
　　“答应把我嫁给你？”公主打断他的话，“哦！我相信母亲不会这么做的！不然她早就告诉我了。我倒真希望她能不先征询我的意见就答应一些事情呢——你一定是搞错了。”
　　“我美丽的公主，”小矮人突然叫了起来，并跪在她的面前，“我相信自己会让你十分开心的，要知道娶你为妻将会给我带来极大的幸福。”
　　“你？！”贝莉丝玛也叫了起来，开始往后退，“母亲希望我嫁给你？你怎么愚蠢到会这么想？”
　　“噢！我在乎的并不是什么荣华富贵。”
　　小矮人生气了，“那些狮子马上就扑过来了，它们不用几口就可以把你吃掉。你和你的高傲要去见鬼了！”
　　这时可怜的公主的确听到了狮子可怕的吼叫——它们越来越近了。
　　“我该怎么办呢？”她哭了起来，“难道快乐的日子就真的要这样结束了？”
　　恶毒的小矮人看着她，怀恨地狂笑起来：“至少你还可以满足未嫁先死的心愿。”
　　他说，“一位像你这么美的公主，一定宁愿死掉也不会乐意嫁给像我这样丑陋的小矮人。”
　　“哦，请不要生我的气。”公主掩面哭道，“我愿意嫁给世界上任何一位小矮人，也不想这样可怕地死去。”
　　“公主，在给我答复之前，你可要把我看清楚了。”他说，“我不想你这么快就答应我。”
　　“哦！”她哭着说，“狮子就要过来了。我已经看清楚了。我真是怕极了，快救救我吧，否则我会被吓死的。”
　　她说完真的晕倒在地上。醒来时她发现自己躺在家里的一张小床上，究竟是如何回来的她也不知道。不过她头上也有一顶最漂亮的带花边穗带的睡帽，手指上还戴着用一根红发做的小戒指，紧得怎么都摘不下来。
　　公主看到所有这一切，想起了发生的事情。和母亲一样，她也陷入了深深的哀伤。这件事震惊了整个王宫，王后也不例外。无论多少次她问贝莉丝玛究竟怎么了，公主总是说没什么。
　　同样希望看到公主结婚的王国的长老们，最后只得派人去让王后劝说公主尽快挑选一个新郎。王后答复说她也无能为力，因为公主看上去根本不想结婚。不过她建议他们亲自去和公主说这件事。他们便前去问公主。贝莉丝玛自从奇遇黄色小矮人后不再像以前那么高傲了。她既无法摆脱那个小怪物，又想不出有什么好法子可以不嫁给某位杰出的国王。于是她出乎意料地同意他们的建议，说尽管现在自己很快乐，但为了让他们开心她愿意嫁给金山国的王子。他是一位非常英俊有权势的王子，而且已经深爱着公主好多年了，当然从来不知道公主根本就不在乎他。所以你可以想象他知道这个消息时多么兴奋，当然其他的王子非常生气，因为他们再也没有希望娶到公主了。不过毕竟贝莉丝玛不能同时嫁给20个王子——事实上公主觉得从他们当中挑选一个真的也很难，因为虚荣早就让她觉得世界上根本没有配得上她的人。
　　宫廷里立刻开始准备前所未有的盛大婚礼。金山国的王子送来了无数的财宝——整个海上出现的全是运送财宝的船只。
　　使者们跑遍了所有最富丽堂皇的宫廷，尤其是法国宫廷，希望找到一切绝世珍宝来装扮公主。当然公主即使不用任何装饰品都已经是美丽无瑕了。至少我们的金山国王子是这么想的：只要和她在一起就永远幸福。
　　对于公主来说，她越看王子觉得自己越喜欢。他是如此慷慨，如此英俊，如此聪明。和他在一起的时候，她几乎也爱上了他。当一起漫步在美丽的皇家花园时他们多么幸福啊，有时还可以一起听听动听的音乐！王子常常为贝莉丝玛写赞歌。而她最喜欢下面一首：
　　森林里一切多么欢乐哟，因为我的公主在走过。
　　所有盛开的鲜花，都飘落到地上啦，希望她能踩在它们身上。
　　嫩枝上刚开出的花在摇荡，凝视着她穿过草丛，步履多么的轻松。
　　啊！公主，天上的鸟，与我们对唱的情歌真好。
　　在这片迷人的土地，我们手挽手漫步，心是狂喜的。
　　幸福的一天终于到来，贝莉丝玛的婚礼就要开始了。乐队奏起乐来，所有的街道都插满彩旗，地面上撒满了鲜花。人们拥挤着来到王宫的广场上。王后高兴得竟然一夜没睡，天没亮她就起来准备挑选公主婚礼上戴的戒指。所有东西都镶满钻石，就连她的鞋也不例外。公主的锦缎婚纱上绣着缕缕金线，可以想象它有多么昂贵。除了公主的美丽真的没有什么能有这么耀眼夺目了。公主头上戴着一顶辉煌的桂冠，迷人的长发快要垂到脚跟了，她堂皇富丽的身影在她的侍女们当中特别突出。
　　金山国王子此时也显得非常高贵华丽，从他脸上的笑容就可看出他有多么幸福了。每一个走上前祝贺的客人都会得到他的礼物——宴会大厅摆放着一千只桶，里面装满了金子和数不尽的镶着珍珠的天鹅绒袋子。每个袋子里面至少有一千个金币，只要客人愿意伸伸手就可以得到。于是成群的人争先恐后上前祝贺他，有一点是肯定的——到现在还有人觉得这是婚礼盛会上最有趣的事儿。
　　正当王后和公主准备和年轻的王子出发时，他们发现从长廊另一头爬过来两只巨大的蜥蜴，拖着一个很粗糙的箱子。它们后面跟着一位老太婆，她的丑陋比她的年老更让人觉得惊讶。她穿着一件塔夫绸的圆领衫，戴一顶红色天鹅绒帽，拖着一条褴褛的圆环裙，背驼得十分厉害，只得拄着拐杖。这位奇怪的老太婆，一句话也不说，蹒跚地围着长廊走了三圈，后面跟着她的两只蜥蜴。然后她停在中间，只说了一句话： “呀！我的王后！呀！我的公主！你们真的以为对我的朋友黄色小矮人不履行诺言，可以不受任何惩罚了吗？我就是‘沙漠之仙’，没有黄色小矮人和他的橘子树你们早就被狮子吃掉了。我可以告诉你们，在仙境我们根本无法忍受这种侮辱。
　　现在你们就决定该怎么办吧。我一定要公主嫁给黄色小矮人。如果不的话，别怪我的拐杖发脾气了。”
　　“啊！我的公主！”王后哭着说，“我听到的是真的吗？你究竟许诺了什么？”
　　“啊！我的母后！”贝莉丝玛回答，“你自己又做出了什么样的承诺呢？”而那位金山国的王子呢？害怕自己的幸福将要被这个邪恶的老太婆耽误了，便冲上前去，拔出剑威胁她说：“立刻从我们的国家滚出去，永远都不准回来，可怜的老东西，免得我要了你的命弄脏了我的剑。”
　　他还没有说完这些话，箱子的盖就轰的一声自己翻开掉在了地上。让人们惊骇不已的是从箱里跳出来的竟然是黄色小矮人，他骑在西班牙大猫背上。“年轻人不要太鲁莽！”他说着连忙冲到“沙漠之仙”和王子之间，“你敢动伟大的‘沙漠色蓝童话书童话书童书之仙’一个指头，我就对你不客气！你们的争吵全是因我而起。我是你的对手和情敌。那位不守信用和你结婚的公主本来是要嫁给我的。看一看她的手上是不是有只用我头发做成的戒指，试试看能不能把它摘下来，那时你就会发现我比你强大得多！”
　　“肮脏的怪物！”王子怒吼道，“就你也敢妄称是公主的未婚夫，也想娶到她这样的妻子？你知不知道你只是一个小矮子——丑得没人能够忍受看你一眼？如果你值得去死的话，我早就把你杀掉了！”
　　黄色小矮人被这些话激怒了，双脚踢了踢大猫。它恐怖地号叫着，到处蹦来蹿去——吓呆了在场的每一个人。只有勇敢的王子，紧紧地追着，直到小矮人拔出大刀，向王子发出一对一挑战，然后大叫着冲进王宫的花园中。王子被完全激怒了，飞快地跟着他。可没等他们面对面站稳脚跟，整个王宫的人都纷纷从阳台上冲出来想看看事情怎么样了。正在这时太阳突然变得血红血红，然后天空黑得人们什么都看不到。雷声轰隆，闪电仿佛要把一切都点燃。两只蜥蜴出现在邪恶的小矮人两边，像两座大山一般，从它们的嘴和耳朵里喷出了火焰，活像燃烧的大火炉。这一切却无法吓倒年轻勇敢的王子。
　　他英勇的神情和行为让围观的人得到一些安慰，恐怕使挑衅的黄色小矮人也有些震惊。可是王子看到心爱的公主发生意外时，勇气陡然没有了。“沙漠之仙”显得比刚才更可怕，骑在一只狮身鹫首怪兽的身上，脖子上缠绕了许多长长的毒蛇。她用带来的长矛射中了公主的胳膊，结果贝莉丝玛流血不止并失去知觉。深爱着她的王后，仿佛也被这一矛严重刺伤，尖叫地哭着唱出哀歌。国王听到这些后完全地失去了勇气和意志。他放弃打斗，奔向公主，希望能够救她。可是黄色小矮人的动作太快了——他骑着大猫跃到阳台上，抓住贝莉丝玛的胳膊，在被其他宫女阻止前就跳到了王宫的屋顶上，带着战利品消失得无影无踪了。
　　王子惊骇得毫无表情，绝望地看着可怕的事情发生。他根本没有能力阻止这一切，更糟糕的是他的眼睛也不管用了。他的眼前一片漆黑，接着被一只强有力的手抓到了空中。
　　这个悲剧则是邪恶的“沙漠之仙”的杰作。她本是前来帮助黄色小矮人抢夺公主的，但在见到金山国王子的第一眼时就爱上了他。她以为只要把他关在一个可怕的山洞里，锁在一块大岩石上，然后以死威胁让他忘记贝莉丝玛，他就会服从自己。于是一到达目的地，她就让他恢复了视力，不过没有解开他的锁链。她用魔法把自己变成既年轻又美丽的仙女，还假装碰巧路过那儿。
　　“瞧，我遇见谁了？”她叫道，“是你吗？亲爱的王子。是谁把你带到了这个阴暗的地方？真不幸。”
　　王子被她变的仙女骗住了，回答说：“唉！美丽的仙女，那个抓我来这里的女巫首先让我失去了光明，不过只要听到她的声音我就知道她是‘沙漠之仙’。但我确实不知道她为什么抓我到这里来。”
　　“啊！”假装的仙女叫道，“如果你落到她的手中，你只有嫁给她才能重获自由。她抓到了不止一个像你这样的王子，她能得到她想要的一切。”
　　正在她假装对王子的遭遇表示同情时，他突然注意到她的双脚，就是骑在狮身鹫首的怪兽身上的那双脚，于是立刻意识到眼前的仙女就是“沙漠之仙”。因为她的脸无论变得多么漂亮，她的双脚都没有办法改变。但他仍装作什么都没有发现，却以一种神秘的语气说：“其实并非我不喜欢‘沙漠之仙’，只不过我实在无法忍受她袒护着那个小矮子却把我像犯人一样锁在这里。”
　　“你说的都是真的吗，王子？”假扮的仙女急切地问道。
　　“当然，”王子回答，“我骗你干什么？你知道的，被一位仙女喜欢远比让一个寻常的公主喜欢更能使我与众不同。可是，即使我会为爱她而死去，也要假装恨她，除非她能放了我。”
　　“沙漠之仙”真的相信王子这些话了，决定把他带到一个更舒服的地方。于是，她把他架到战车上，并用天鹅替换了过去常用的蝙蝠，然后就和他一起飞走了。可想想王子的悲痛吧——高空中的快速飞行让他头晕目眩。他还目睹自己心爱的公主被关在光滑的钢铁筑成的城堡里，而墙壁反射着炽热的太阳光线，使得外面的人还没有靠近就已化为灰烬了。公主正坐在小溪旁边的灌木丛里，捂住脸伤心地哭泣着。在他们经过时，公主正好抬头看到了王子和“沙漠之仙”。可是狡猾的女巫变得不仅让王子觉得她漂亮，就连可怜的公主也觉得她是自己看到过的最漂亮的美人。
　　“什么！”公主大叫道，“难道可怕的黄色小矮人把我带到这个孤独的城堡里来，我还痛苦得不够吗？还要让我看到我的情敌是那位比我美丽得多的人！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第13章 黄色小矮人 (2)


　　她说这些的时候，一直深爱她的王子因与自己可爱的公主如此快地离别正伤心不已呢。但他清楚地知道女巫魔法强大，自己根本就没有逃走的希望，唯一的可能只有凭借耐心和机智。
　　“沙漠之仙”也看到了贝莉丝玛，她想从王子的眼睛里看看这个不期而遇的事对他有何影响。
　　“只有我最能告诉你你想知道的事。”他说，“这次与那位不幸公主的偶然相遇对我来说只是一次过眼云烟，现在我非常幸运地遇到了你。你已经对我产生了吸引力。我承认你对我比她更重要，要我离开你还不如处死我。”
　　“哦，王子。”她说，“我应不应该相信你是真的深爱着我呢？”
　　“时间会证明一切的，女士。”王子回答说，“不过你必须做些什么来让我相信你也在乎我。我求你，不要拒绝帮助贝莉丝玛。”
　　“你知道你在说什么吗？”“沙漠之仙”立即皱起眉头，怀疑地看着他，“你是想借我的魔力和我最好的朋友黄色小矮人作对，然后再从他身边抢走不可一世的公主？虽然我能办到，但她可是我的情敌。”
　　王子叹了口气，没有回答——他能对这个狡猾的巫婆说些什么呢？最后他们来到一片百花盛开的大草原，四周布满深深的河道，还有许多小溪在树阴下轻轻低语着。这儿的空气真是凉爽新鲜。不远处耸立着一座豪华宫殿，城墙是透明的绿宝石筑成的。
　　天鹅拉着女巫的战车刚刚落到钻石和宝石铺成的走廊上，立刻有成千上万美丽的动物从四面八方高兴地赶来，唱着歌欢迎他们：
　　“当他心中充满爱，怎样阻止也无奈。
　　骄傲只会更悲伤，他的胜利更辉煌。”
　　“沙漠之仙”听到它们歌颂自己的胜利，十分开心。她领着王子来到最豪华的一个房间，然后让他自己待了一会儿，让他觉得自己并不是什么囚犯。
　　但王子知道她根本就没有真正离开，而是从某个隐蔽的地方监视着他。于是他走到一面大镜子前，对它说道：“忠实的镜子，请告诉我该如何让迷人的‘沙漠之仙’高兴呢？我真的不知该如何让她开心。”
　　接着他马上开始梳理自己的头发，看到桌子上有件华丽的外套，便仔细地穿在身上。女巫回来时再也掩饰不住内心的喜悦。“我知道你正在为如何让我开心而烦恼。”她说，“我现在必须告诉你你已经做得很好了。你看，如果你真的喜欢我，让我开心一点都不难。”
　　王子出于自己的原因，不得不继续让女巫处于愉快之中，一直奉承她。于是过了一些时候，女巫已经允许他独自到海边散步了。但是女巫早已施展魔法，在海上唤起了狂风暴雨——即使最勇敢的水手都不敢冒险航行。因此她根本就不怕自己的囚犯逃走。我们的王子想到自己的窘境，能够不受女巫的打扰也算是有点安慰了。
　　他在海边漫无目的地逛来逛去，不久便在沙滩上用树枝留下许多诗句：
　　“我最后来到这片海滩，用柔和的眼泪将悲痛赶走。
　　唉！唉！我再也无法看见心上人呀，谁来驱除我的忧愁。”
　　“你啊，咆哮着的海洋，狂风把你卷向高处，你把我心爱的人弄到远方，叫我成为你的俘虏。”
　　“我的内心比你还发疯，因为命运对我太残忍。
　　为何我必须受苦，我们不能相逢？为何要夺走公主？”
　　“啊！美丽的少女，在这深深的海里，谁知道你的爱有多真多甜。
　　快来将这巨浪平息，让一个绝望的人自由，永远！”
　　色蓝童话书童话书童书正当他静静地写着时，突然被身旁的声音吸引住了。海浪翻滚得越来越高，他四处张望，立刻看到一位漂亮姑娘站在巨浪的浪峰上缓缓朝他靠过来。她的长发随风飞舞，一只手拿着一面镜子，另一只手握着一把梳子。一条美丽的鱼尾巴代替了双腿——她正游过来呢。
　　王子被这种意想不到的情景吓得呆若木鸡。不过很快她就从远处对他喊道：
　　“我知道你失去了自己的公主，又被‘沙漠之仙’困在这儿，多么伤心。如果你愿意，我可以帮助你逃离这不幸的地方。要不然你恐怕必须在这里痛苦地再待上30年或者更长的时间。”
　　金山国王子真不知该如何答复。并非他不愿立即逃离那里，而是害怕这可能是“沙漠之仙”耍的另一个花招。看到他在犹豫，美人鱼猜透了他的心思，便又说道：“你要相信我。我不是来诱骗你的。自从看到你可怜的公主，深深地被她的美丽和善良打动后，我就十分气恼黄色小矮人和‘沙漠之仙’，根本不会去帮他们做坏事的。因此请你相信我的话，我真的可以帮助你逃走。”
　　“我绝对相信你。”王子叫出来，“我会按照你的吩咐去做。不过既然你已经见过公主，请你告诉我她现在怎么样了？她还好吗？”
　　“我们先不要浪费时间聊天了。”她说，“跟我来，我会带你到铁城堡去。我们在这个沙滩上留一个你的替身，这样女巫就会被它迷惑住了。”说完，她很快就收集了一捆海草，然后对它吹了三次，念道：“友好的海草，我命令你躺在沙滩上直到‘沙漠之仙’来把你带走。”于是海草马上变成了王子的模样，竟连穿的外套都一样。此时我们的真王子正吃惊地望着这个冒牌货呢。不过它也像真王子一样面色惨白静静地躺在那儿，仿佛一个巨浪就会把它卷走。这时美人鱼喊王子，然后他们就快乐地游走了。
　　“现在有时间告诉你公主的情况了。”她说，“‘沙漠之仙’射了她一矛后，黄色小矮人便强迫她坐上那两只可怕的西班牙大猫。她当时就因疼痛和恐惧昏了过去。一直到了那座可怕的铁城堡后，她才苏醒过来。那儿有许多漂亮姑娘服侍她。
　　可见黄色小矮人都掳去了些什么人。他迫不及待地抓住每个机会向她示意。她被困在一张铺着绣满核桃大珍珠的金丝被的床上。”
　　“啊！”金山国王子打断她的话，“如果贝莉丝玛忘掉了我，愿意嫁给小矮子，我一定会心碎的。”
　　“你不必担心这件事。”美人鱼回答说，“公主的心里没有别人，只有你，可怕的小矮人根本无法让她看上。”
　　“请接着讲。”王子说。
　　“还有什么要讲的呢？”美人鱼回答，“你和‘沙漠之仙’路过时，贝莉丝玛正坐在小树林旁。女巫狡猾地变了身，结果公主误以为她比自己漂亮得多。想想她有多么绝望，还以为你已经爱上了她了呢。”
　　“她真的相信我会爱上那个老妖婆了！”王子忍不住叫出声，“一个致命的错误！该怎么办才能让她知道真相呢？”
　　“你知道的。”美人鱼亲切地笑着对他说，“你们两人彼此深爱着，完全不需要他人的意见。”
　　说着他们便来到了铁城堡。只有面对大海的一侧黄色小矮人才没有设置可怕的熊熊火墙。“我知道公主就坐在你路过时看到的小溪旁边。”美人鱼说。“不过你必须和许多敌人搏斗才能到达她那里。带上这把剑，用它做武器，我相信你不惧危险，会克服种种困难的。但是有一点，千万不要让剑离开你的手。再见了，如果需要我背着你心爱的公主，我会在那块岩石上等你们的。因为她的母后是我最好的朋友，也是她让我来搭救你的。”说完，她给了王子一把比太阳还要耀眼的纯钻石宝剑。他真是不知该说些什么来感激美人鱼，但还是请她相信自己非常感激这件宝贵的礼物，永远都不会忘记她的帮助和好意。
　　现在我们回去看看“沙漠之仙”怎么样了。当她发现王子并没有从海边回来的时候，就急匆匆出去找他，她和100位女仆都带着极好的礼物。有的拎着满篮子的钻石，有的捧着手工精良的金杯——里面全是琥珀、珊瑚和珍珠，还有的头上顶着一包包最美丽值钱的东西，其他人则抱着各式各样的水果鲜花，甚至还有鸟儿。想想她领着这队兴高采烈的仆人，却看到躺在沙滩上的王子脸色惨白一动不动时，她该会多么的惊骇啊！她被眼前的情景惊呆了，发出恐怖的叫声，然后趴在假王子旁边，号啕大哭着，并且叫来了自己的11个姐妹。她们全是女巫，前来协助“沙漠之仙”。谁知她们全被王子的替身骗住了，因为虽然她们很狡猾，但美人鱼更聪明。
　　她们能做的就是帮助“沙漠之仙”在金山国王子待过的沙滩上，立一座最好的纪念碑。正在她们搜集碧玉宝石、玛瑙珍珠、黄金白银，动手设计和建造雕像来纪念王子时，真的王子正在感谢好心的美人鱼并请求她的帮助呢。美人鱼亲切地答应了他，然后就消失了。接着他就动身去铁城堡。他走得飞快，时时不安地四处张望，希望能够再次看见亲爱的贝莉丝玛。可没走多远，他就被四个狮身怪物包围了。它们扬言要不是因为美人鱼的钻石宝剑，早就用锋利的爪子迅速把他撕成碎片。可是王子在它们眼前一亮出宝剑，它们就无力地倒在了他的脚下，于是他上前一剑杀死了它们。他还没有来得及继续找寻公主，又遇到六条恶龙，它们身上的鳞片简直比钢铁还要坚硬。
　　碰到这么可怕的敌人，王子丝毫没有畏惧，在神奇宝剑的帮助下把恶龙一条接一条地全部剁成了肉酱。现在他真希望困难已经被克服了，可是在遇到另一个敌人时他却不知该如何是好。四位美丽的森林少女，捧着花环拦住了他的去路。
　　“王子，你要到哪里去呀？”她们问，“这是我们负责守卫的地方，如果我们放你过去了，你和我们都会遭到不幸的。请求你不要固执地过去。你真的想杀死我们这些从未得罪过你的四个姑娘吗？”
　　王子不知道该怎么做或怎样回答她们。拒绝女士的请求是有损骑士风范的，可是他正迟疑的时候，听到耳边有个声音在说：“冲上去！冲上去！不要再浪费时间了，不然你真的要永远失去公主了！”
　　于是他没有回答她们的问题，而是立刻冲上前去劈开她们的花环，碎片四处飞舞。最后没有再遇到障碍，他来到小树林看到了贝莉丝玛。她脸色苍白地坐在小溪边，无精打采。到了她身旁，他几乎跪倒在她脚边，但她却生气地转了过去，就像他也是个黄色小矮人似的。“噢！我的公主！”他叫道，“不要再生我的气了，请听我解释。不是我背信弃义，都怨所发生的一切。我是个不幸的可怜人，没能够保护你却让你生气。”
　　“啊！”贝莉丝玛反问道，“难道你以为我没有看到你和你的美人从天空飞过？难道那也是被迫的？”
　　“是呀，我的公主。”他解释说，“都是那个邪恶的‘沙漠之仙’，不但把我锁在一块岩石上，而且还用她的战车把我押到世界的另一端。要不是一位意想不到的友善的美人鱼把我带到了这里，我现在恐怕还是她的俘虏呢。我的公主，和我逃离那个囚禁你的卑鄙家伙吧。不要拒绝最忠实地爱着你的人。”说完，他便跪在了她的脚下，捧起她的长裙。可是，他这么一捧就把魔法剑丢在了旁边。一直蜷缩在莴苣后面的黄色小矮人，立刻跳出来抓住了它，他知道宝剑的神奇魔力。
　　公主看到小矮人，吓得叫出声来，可这更激怒了这个小怪物。他嘴里念了句咒语，召来两个巨人用大铁链子把王子捆了起来。
　　“现在，他的命运掌握在我手中了，不过我可以饶他一命，并答应不伤害他。
　　可是公主你，必须答应嫁给我。”
　　“你不要答应他，我宁愿死一千次也不让你那样。”不幸的王子喊道。
　　“唉！”公主哭着说，“难道你非死不成？还有什么比这更可怕的吗？”
　　“你嫁给那个可恶的家伙就比这可怕多了！”王子回答。
　　“至少，”公主接着说，“我们也应该一起死！”
　　“那就让我先为你而死吧！我的公主！”他说。
　　“不，不，不要！”她大叫道，接着对小矮人说，“我愿意按你的旨意做。”
　　“无情的公主！”王子说道，“难道你真的要在我眼前嫁给别人，让我生不如死吗？”
　　“不要想得太美。”黄色小矮人说，“你是我唯一害怕的情敌，我可不会让你看到我们的婚礼！”说完，不顾贝莉丝玛的哭泣和叫喊，他把钻石宝剑刺向了王子。
　　可怜的公主看着自己的爱人在脚下死去，无法再独自活下去了。她心碎得也死在了王子的身旁。
　　这对不幸的恋人就这样死去了，就连美人鱼也救不了他们，因为那把钻石宝剑的所有魔力都消失了。
　　而邪恶的小矮人，宁愿看到公主死掉也不愿她嫁给金山国王子。
　　“沙漠之仙”听了王子的历险后，气得推倒了那座雄伟的纪念碑。因为她对王子的骗局十分气恼，她对他真是由爱生恨。
　　那位善良的美人鱼，为这对恋人的不幸十分伤心，便把他们俩变成了两棵棕榈树。他们就可以永远地依偎在一起，交织着的枝条相互亲抚，相互低语，倾诉着彼此忠贞的爱。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书 网



第14章 侏儒怪


　　很久以前一位穷碾磨匠有个非常漂亮的女儿。碰巧有一天他觐见国王时，为了让自己与众不同，竟对国王说自己有个可以把稻草纺成金线的女儿。“那她可真是值得一见的奇才。”国王对他说，“如果你的女儿真能如你所说的那样聪明，明天就把她带到宫里来，我要考考她。”第二天女孩就被带到一间装满稻草的房子，给了她纺轮和纺锤，然后国王对她说：“现在你只有到明天早晨一夜的时间。要是到时你不能把稻草全部纺成金线，就会把你处死。”然后国王便把她一个人关在了房间里面。
　　可怜的碾磨匠的女儿坐在地上，根本就不知道该怎么办。她怎么会知道如何把稻草纺成金线呢？最后伤心地哭起来。
　　突然门开了，进来一个小矮人，问道：“晚上好，磨坊小姐。你为什么哭得这么伤心呢？”
　　“唉！”女孩回答，“我必须把这些稻草全都纺成金线，可我一点主意都想不出来。”
　　“如果我为你做到了，你怎样报答我？”侏儒问道。
　　“用我的项链。”女孩边说边连忙摘下项链。然后他坐在纺轮旁，转呀转呀转呀，把纺轮转了三次，线轴便满了。于是他换上另一个线轴，转呀转呀转呀，三次以后又满了。就这样一直转到第二天清晨，所有的稻草都纺完了，线轴上绕着的全是金线。
　　太阳刚刚露面，国王就赶来了。他看到所有的金线时惊呆了，当然也开心极了。可是他内心充满了对值钱的金线的欲望。他把碾磨匠的女儿关到一间更大的装满稻草的房子里，威胁她如果她想要命就把它们全都纺成金线。
　　女孩这次仍然不知道如何是好，又哭了起来。这时门和前次一样开了，小矮人又进来对她说：“如果我为你把稻草纺成金线，你怎么报答我？”
　　“用我手指上的戒指。”女孩说。侏儒拿了戒指，就开始纺线了。纺轮一圈一圈地转起来，到了第二天早晨所有的稻草就都被纺成金线了。
　　国王看到眼前的金线后高兴得简直无法形容。不过他对金线的贪婪却一直没有得到满足。他再一次把碾磨匠的女儿关到了比前两次还要大的装满稻草的房子里，对她说：“一夜的时间你必须把这些全都纺好。如果这次你能办到，我就娶你为妻。”“她虽然只是碾磨匠的女儿。”国王心里这样想着，“不过恐怕找遍整个世界也找不到如此富有的妻子了。”
　　当只剩下女孩一人的时候，小矮人第三次出现了，他又问道：“如果这次我帮你把稻草纺成金线，你怎么报答我？”“可是我已经没有东西能给你了。”女孩回答。“那只要你答应成为王后，把你们的第一个孩子送给我就行了。”“天知道我能不能成为王后？”碾磨匠的女儿这么想，再说她也实在想不出其他的法子。于是她便答应了侏儒的要求。接着他立刻就开始工作，又一次地把稻草纺成了金线。当国王第二天早晨来时，得到了他想得到的东西。他信守了承诺立即娶她为妻，碾磨匠的女儿成了王后。
　　一年过去了，王后生了一个漂亮的儿子。她似乎早忘记了那个侏儒。谁知有一天他来到她的房间对她说：“现在是你履行诺言的时候了。”碾磨匠的女儿此时已是王后，只要他不再要求得到她的孩子，就可以拿走全国他想要的所有财宝。可是侏儒却说：“不行。一个有生命的孩子要比全世界的财富都值钱得多。”王后急得哭了起来，让侏儒有点为难。他就对王后说：
　　“这样吧，我给你三天时间猜猜我的名字。如果你到时猜到了，就可以留下你的孩子。”
　　于是王后整夜都在考虑她听到过的各种各样的名字。而且她还派出了使者，迅速到全国各地去收集所能问到的名字。第一天侏儒来的时候，她一股脑儿地报出了卡斯伯、麦奇尔、贝沙扎和她知道的所有名字。可是侏儒叫着：“那不是我的名字。”一个一个地把它们否决掉了。第二天，她派人到邻国收集所有人的名字，得到记满陌生奇怪的名字的长长名单。当侏儒再次出现时，她问道：“你的名字是不是史普翰克斯、奎克斯翰克斯或斯宾德翰克斯？”但侏儒总是回答：“那都不是我的名字。”第三天，使者回来时说道：“我已经找不到其他新的名字了。
　　不过在我爬上一座高山，路过一片狐狸和野兔出没的树林时，我看到一所小房子。
　　房子前面点着一堆篝火，有个奇异的小矮子在围着它蹦来跳去的，而且还唱着：
　　“今天我烤肉，明天我酿酒，然后孩子我带走——尊贵的夫人没想到呀，我的名字叫侏儒怪哪！”
　　你可以想象王后听到这个名字有多么开心。小矮人再次来问她：“好了，我的王后陛下，我叫什么名字？”她先故意说：“你的名字是康拉德吗？”“不是。”
　　“是亨利吗？”“不是。”“我想你该叫侏儒怪。”“一定是那个魔鬼告诉你的！”侏儒怪尖叫了起来。他气得重重地把右脚踩到地上，腰陷到了地里，然后他发狂地抓住自己左脚，双手用力把自己撕成了两半。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第15章 美女与野兽 (1)


　　从前在一个遥远的国度，生活着一位生意上很幸运的富裕商人。但是，想到自己的六个儿子和六个女儿，他总觉得财产若是分给他们，肯定不能满足他们的要求，因为他们早已忘记什么是满足了。
　　然而一天有件最最意想不到的灾难降临到他们头上。他们的房子着了火，一眨眼就被夷为平地了：所有华丽的家具，珍贵的书籍，精致的图画，金银和值钱的物品全都付之一炬。他们的父亲本打算努力东山再起的，谁知一夜之间又失去了所有航行在大海上的货船，要么是遭海盗抢劫，要么是沉船，要么是遇上火灾。他还得知在一些偏远的国家，他完全信任的伙伴此时竟然背信弃义。就这样他从一个大富翁最后沦落到穷困潦倒的地步。
　　他所能留给孩子们的，只有离市中心几百公里的荒凉地方的一所小房子。然而他不敢直接面对孩子们，因为一想到将会过着完全不同的生活他就会陷入深深的绝望。
　　他的儿女们起初想到的，当然是那些在自己富裕时结交的一大群朋友，可是很快他们就发觉只剩下自己了，没人再愿和他们做朋友。朋友们甚至把他们的不幸归咎于他们平日里太放纵，丝毫没有帮助他们的念头。他们别无他法，只好孤独地住在黑森林中的那所小房子里。那儿仿佛是地球上最为阴暗的地方。由于他们穷得雇不起佣人，姑娘们只好自己动手，像农夫那样辛苦地干活；小伙子们只有去耕地收获粮食过日子。
　　姑娘们只得穿上粗糙的衣服，过简朴的生活，不断懊悔自己以前太奢侈浪费。只有最年幼的妹妹有足够的勇气乐观地生活着。在不幸刚袭击父亲时，她也曾和家人一样忧伤，不过很快就恢复了自己的乐观精神。她不但认真做好每件事情，而且还想尽办法让父亲和哥哥们开心。同时试着劝姐姐们和她一起跳舞唱歌。可惜这些他们一件都做不到，因为他们比小妹妹要悲观多了。他们认为只有她才适合这种痛苦的生活。不过她的确是比他们漂亮聪明。真的，她如此漂亮，大家经常称她为美女。
　　两年以后，当大家逐渐开始适应他们的新生活时，又有事情扰乱了他们的平静。父亲得到消息说有一艘原来认为已经沉没了的货船，竟然载满了值钱的货物安全抵达港口了。所有的孩子们都以为他们的穷日子总算要结束了，希望立刻出发回到城里。但谨慎的父亲要求他们再耐心等上一段时间，尽管当时是他们最困难的时候。他打算先一个人进城问个清楚。只有小女儿怀疑他们是否还能像以前那样富有，或者至少在城里过得舒服，并能够再次找到快乐和真正的朋友。
　　他们全都希望父亲能够带回来值钱的珠宝和衣服。只有我们的美女，觉得要这些东西毫无用处，便没有提任何要求。父亲注意到了她的沉默，便说：“美女，我要为你带回什么呢？”
　　“我只想要您安全回到家里。”她回答说。
　　这句话惹恼了姐姐们，她们觉得这简直就是在批评她们不应该要求那些贵重的东西。父亲非常满意她的回答，但仍觉得在她这样的年龄要些漂亮的礼物也是应该的。他还是希望小女儿选点什么。
　　“好吧，亲爱的父亲。”她说，“既然您希望，那我就请您为我带回一朵玫瑰花吧。我还从来没有见过呢。”
　　于是商人出发了，而且尽快赶到了城里。可是他以前的伙伴以为他已经不在人世，便早已把船上的货物给分掉了。他生了六个月的病，花掉一些钱，又变得与出发时一样穷困，只付得起回去的路费。更糟糕的是，他必须在最恶劣的天气离开城里。结果在他离家仅有几里路的地方，他几乎被寒冷和疲劳折磨坏了。虽然要穿过那片黑森林需要好几个小时，但他急切地想回到家中，于是决定不休息继续赶路。然而黑夜很快就降临了，马儿在狂暴的大雪和阴沉的森林中寸步难行，也没有任何其他骑手的踪迹。他只好躲在一棵中空的大树里，就在那儿蜷缩着度过了从没有想到过的最最漫长的黑夜。
　　除了疲倦，野狼的嗥叫时时把他吓醒。直到天色初亮，他还无法继续赶路，因为根本就不知道路在哪儿——绵绵不断的大雪早已把所有的道路都掩盖住了。
　　最后他终于找到了一条路。刚开始时路既崎岖又光滑，他摔倒了好几次。不过很快就比较容易走了，他沿着这条林荫道来到一座豪华的城堡。
　　令他感到奇怪的是这条路上一点雪都没有，两边全立着开满花儿结满果子的橘树。他来到城堡的第一个宫殿时，看到面前有一段菱形楼梯。温暖愉快的气息让他又恢复了活力，只是他觉得特别饥饿。这个巨大而又豪华的宫殿里好像没有一个人，他无法要点东西吃。四处一片寂静。最后他在空荡荡的房间和走廊上乱逛。他来到一个最小的房间，发现有堆明亮的篝火，旁边摆着一张睡椅。他想一定是为某人准备的。于是他便坐在上面等着人来，却很快就进入了甜甜的梦乡。
　　几个小时以后，极度的饥饿让他醒来，仍然只有他一个人。不过面前多了一张小桌子，上面摆着丰盛的食物。由于已经整整一天没有吃东西了，他迫不及待地开始了这顿美餐，心里希望能够有机会认识并报答这位考虑周到的主人。他又睡了很久，醒来时精神大振，可是依旧没有人影出现，但在他胳膊旁边的小桌上又有了美味的蛋糕和水果。由于生性胆小，寂静开始让他感到恐惧。于是他决定重新搜寻一下所有的房间，可这并没有用。他没有看到一位仆人，这个宫殿里根本连个人影都没有！他就开始想该如何办才好。他自己寻着开心，假定看到的一切财宝都属于自己，那么该怎样分配给自己的孩子们呢。接着他又走到花园，心想到处都是寒冷的冬天，为何这儿却阳光明媚，小鸟歌唱，花儿盛开，空气是那么轻柔和甜美。商人被看到的和听到的一切迷住了，自言自语说：“或许这一切都注定是我的。我现在就要回去，把孩子们带来分享这些快乐。”
　　他顾不得寒冷和疲劳，立即赶回城堡。他早已把马儿牵到马厩里并喂饱了它。
　　现在他要骑着马儿启程踏上回家的旅途了，便拐到去马厩的小径上。小径的两侧长满了玫瑰丛，商人觉得自己从来没有见过或闻过这么美的玫瑰花，同时又想起了对小女儿的许诺。于是他停下脚步，想为她摘下一朵，却被身后奇怪的声音吓住了。
　　一转身，他就看到一只可怕的野兽。它似乎很生气，很恐怖地叫道：“谁告诉你可以摘我的玫瑰？我允许你待在我的王宫里难道对你还不够友好吗？偷摘我的花儿，难道这就是你的感激方式吗？你的无礼将会受到惩罚。”商人被这些愤怒的话语吓呆了，丢掉那些不幸的玫瑰，然后跪在野兽的面前哭诉说：“请原谅我，尊敬的先生。我是真心真意感谢您那么好客的。但我真没想到我摘这朵小小的玫瑰会冒犯您。”可是野兽的气愤并没有因他的解释有丝毫减弱。
　　“就算你再解释再奉承，”它叫道，“也无法免除你应得的死罪。”
　　“唉！”商人心想，“但愿女儿能知道她要的玫瑰为我带来多大危险！”
　　绝望中，他对野兽讲述了自己所有的不幸以及他此行的原因，还提到小女儿美女的要求。
　　“即使去敲诈国王我也拿不到足够的钱满足我其他女儿的要求。”他说，“可色蓝童话书童话书童书是我想至少应该为‘美女’带回一朵玫瑰啊。我请求您原谅我，您知道我没有丝毫的恶意。”
　　野兽考虑了一会儿，然后稍微平和地说：“我可以原谅你，不过你要答应我一个条件——把你的一个女儿给我。”
　　“啊！”商人叫出声来，“如果我那么残酷，要让我的一个孩子为我而付出，那么我用什么借口把她带来呢？”
　　“不要找借口了。”野兽回答，“她必须是自愿来的，如果不是这样我也不会要她。看看究竟哪一位足够勇敢，而且深深爱着你，愿意为救你而来吧。看你像是一位诚实的人，所以我相信你会回到家里的。我可以给你一个月时间，看有没有女儿愿意和你来并留在这里，换回你的自由。如果她们都不愿意，你就必须永远和她们再见了，然后自己一个人回来。从那以后你就是我的奴隶了。不要幻想你可以躲着我，如果你食言的话，我会自己来找你的！”野兽冷酷地接着说。
　　商人接受了这个提议，虽然他知道自己的女儿根本不会和他来。他答应在规定的时间里再回来，恨不得马上就从野兽面前逃走。于是他请求能够立刻动身。可是野兽却坚持他只能第二天出发。“你会发现有匹马为你准备好了。”它说，“现在你可以去吃晚饭，然后听我的指令。”
　　可怜的商人真是生不如死，回到了自己房间，在那儿可口的晚餐已经摆在小桌上，小桌靠近跳着火苗的火炉。但他害怕极了，根本吃不下去，只尝了一点菜，因为他害怕野兽会因自己不服从而生气。他用完餐后，听到隔壁的屋子里发出巨大声音，他知道一定是野兽来了。他明白根本无法避开野兽，唯一能做的就是尽量不要显得害怕。于是当野兽出现，粗暴地问他晚餐是否吃好了时，他点点头，恭敬地谢谢了它的好意。然后野兽警告他不要忘记彼此的协定。
　　“明天看到太阳，听到金铃的铃声，”他接着说，“你就起来。然后你可以找到准备好的早餐，你要骑的马儿会在院子里等着。一个月后它还会带着你和你的女儿一起回来的。再见了！为美女带去一朵玫瑰，记住你的诺言！”
　　商人非常高兴，因为野兽终于离开了，但是他却整夜悲伤得无法入睡，一直躺在床上等到天亮。他急匆匆地用完早餐，摘来了美女的玫瑰，然后就上了马。马儿跑得很快，不一会儿他就看不见宫殿了。但他一路上很沮丧，陷入思索，直到马儿停在家门前。
　　在父亲外出期间，儿子和女儿们过得很不舒服，他们此时都向他跑来，希望知道父亲此行的结果。看到父亲骑着一匹好马，披着考究的斗篷，他们觉得一切都很顺利。起初他还想对他们隐瞒事实，可是当递给美女那朵玫瑰时，他忍不住难过地说：“这是你让我为你带的玫瑰，你恐怕不会知道为它付出的代价。”
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第16章 美女与野兽 (2)


　　这极大地激起了孩子们的好奇心，于是他不久就对他们从头到尾讲述了冒险的经历。女孩们对自己希望的落空难过不已。男孩们则一致认为父亲不能再回到那个可怕的城堡了，并且开始制定杀死将会前来的野兽的计划。可是父亲提醒孩子们自己已经答应将会回去，即使野兽不来找他。这样一来姐姐们非常生“美女”的气，责怪全是她的过错：如果不是她要那种神经质的东西根本就不会发生这样的事情。
　　她们全狠狠地抱怨她，说她应该为自己的荒唐受到惩罚。
　　可怜的美女伤心极了，对他们说：“的确是我造成的不幸，不过请你们相信我是无心的。有谁会想到在夏天里要一朵玫瑰竟会导致这样的不幸呢？既然是我带来的不幸，我愿意自己承担。我会和父亲回去，履行他的诺言。”
　　起初深深地爱她的父亲和哥哥们，无论如何都不同意她这样的打算，纷纷表示什么都不能带走她。可是美女态度坚决。离约定的时间越来越近了，她收拾起自己的小用品，和自己喜欢的熟悉的一切东西说再见了。可怕的日子终于到来，但她却不断地劝说和安慰父亲一起上马启程。马儿似乎不是在奔跑而是在急速地飞行，不过美女一点都不害怕。相反旅途中她非常开心，好像根本就不害怕旅途结束后会发生什么。父亲一路上还在不断地劝她回去，可是没用。正当他们谈论着，夜色降临了。令他们惊讶的是，奇妙的彩灯从四面八方闪烁起来，焰火就在他们眼前绽放。
　　整个森林被照耀得宛如白昼，似乎立即暖和了起来，虽然实际上冷得厉害。这种景象一直持续到他们抵达橘子林荫道，那儿的雕像都举着火把。他们走进宫殿，发现从地面到屋顶都被照得亮堂堂的，而且院子里回荡着柔和的音乐。“野兽一定是饿极了。”美女笑着说，“不然怎么会欢快地迎接它的猎物到来呢？”不过，除了不安，她真的禁不住欣赏起眼前奇妙的景象来。
　　马儿在通往阳台的一段楼梯那儿停住了。他们下了马，父亲便带她到以前自己住的小房子里。在房里有一堆燃得正旺的火，桌子上摆设着可口诱人的晚餐。
　　商人知道这是为他们准备的。而美女呢？穿过这么多房间却没有看到任何像野兽的东西，就更不害怕了。而且长途旅行让她又饥又渴。不过他们还没有用完晚餐，就听到野兽的脚步声越来越近。美女害怕地抱紧了父亲——她看到野兽的真面目后就会愈发恐惧了。当野兽最后来到他们面前，她极力掩饰住自己的恐惧，礼貌地向它行了行礼。
　　这当然让野兽很高兴。它看了看她，然后用即使最勇敢的人听了心中都会发毛的声音说：“晚上好，老商人。晚上好，美女。”
　　商人害怕得不敢回答，不过美女却甜甜地回答说：“晚上好，野兽。”
　　“你是自愿来的吗？”野兽问，“你父亲走后，你愿意从此待在这儿吗？”
　　美女勇敢地说已经准备好留下来了。
　　“我对你很满意。”野兽说，“既然你是自愿来的，那么你可以留下了。至于你呢，老商人，”它转过去对商人说，“明天日出时你就可以回家了。铃声响起时，赶快起床用完早餐，然后你会看到同一匹马在等着送你回家。不过记住你不要再期望看到我的宫殿了。”
　　然后它又对着美女说：“把你的父亲带到隔壁房间，帮他挑选一些你哥哥姐姐喜欢的东西。你会在那儿找到两个旅行袋，尽量把它们装满。这样也好送给她们一些你的纪念品。”
　　临走时野兽说：“再见，美女。再见，老商人。”尽管想到父亲即将离开，美女心中就很伤心，但她不敢违背野兽的命令。他们一起来到隔壁房间，里面到处都是橱柜。他们被里面的奇珍异宝惊呆了：满是王后穿的绣着各式各样装饰品的华丽衣服。美女打开柜子，立即被一盒摞一盒的灿烂的珠宝照得眼花缭乱。她为姐姐们挑选了许许多多的珠宝，而且还有一大堆华丽的服装，接着她打开最后一个柜子——里面摆满了金子。
　　“父亲，我认为既然金子对你来说会更加有用，我们还是把其他东西拿掉吧，不如装上整箱子的黄金。”她说。他们的确这么做了。奇怪的是他们装得越多，屋子里的黄金看上去也就越多。最后他们把所有取出来的珠宝和服装都放了回去，美女尽管放进了和先前珠宝一样多的金子，箱子看上去仍然不是太满。不过它们恐怕一头大象也驮不动啊。
　　“野兽一定正在嘲笑我们。”商人叫着，“它假装好像是要给我们这些东西，其实早就知道我们根本没办法运走它们。”
　　“我们还是等等看吧。”美女回答，“我不相信他会欺骗我们的。现在我们要做的就是把它们捆牢，时刻准备出发。”
　　他们做完这一切后就回到小房间，在那儿惊讶地发现早餐已经准备好了。商人津津有味地用着早餐，因为野兽很慷慨，让他觉得自己或许很快就能回来看看美女。可是美女认为自己永远也见不到父亲了。结果当第二次警告他们分别时刻已到色蓝童话书童话书童书的铃声突然响起时，她感到非常伤心。他们一起来到院子里，那儿备有两匹马——一匹驮着两只箱子另一匹则是为商人准备的。马儿正在不耐烦地跺地急着上路，商人被迫只得和美女作简短的告别。他刚跨上马背就飞快地出发了，一眨眼工夫从她的视线中消失。这时美女哭起来，悲伤地踱回了自己的房间。可很快她就觉得昏昏欲睡，而且自己也无事可做，便躺下来立刻睡着了。结果她梦到自己走在绿树围绕的小溪边，哭诉着自己悲惨的命运。她发现一位年轻的、自己所见过的最最英俊的王子，朝她走来并对她说话，打动了她的心房：“啊！我的美女！如果你想到你在其他地方经历的苦难会在这里得到补偿的话，你就并非如自己想象的那么不幸了。
　　你的每一个愿望都可以得到满足。因为我深深爱着你，所以你只要能够找出我——无论我怎样伪装——就可以使我幸福，同时你也就找到了自己的幸福。只要你的心灵和美丽一样真实，我们将会拥有一切幸福的。”
　　“可是，王子我该如何做才能让你幸福呢?”美女问道。“只要心存感激，”他回答，“并且千万不要太相信自己的眼睛。不过最重要的是在把我从残酷的痛苦中拯救出来之前，请不要抛弃我。”
　　接着她又觉得自己在另外一间屋子里，有位端庄美丽的夫人对她说：“可爱的美女，请不要为未来的日子而后悔，因为你注定会幸福的。不过千万不要被外表所迷惑。”美女发觉自己的梦有趣极了，竟然不愿醒来。可是不久轻轻呼唤12次“美女”的钟声惊醒了她。她起来时发现梳妆台上摆放着自己所有需要的物品。接着她洗漱完毕时发现隔壁房间里早已准备好了食物。当然，只有一人用餐时不会需要太长的时间。于是她走到角落里一个温暖舒适的沙发上坐下来，开始回想梦中出现的迷人的王子了。
　　“他说我可以让他幸福。”美女自言自语说，“好像是那个可怕的野兽把他囚禁起来了。我究竟如何才能帮他逃走呢？为什么他们两人都劝我不要相信外表？我真是搞不明白。不过，毕竟这只是个梦，我又何必为这件事自寻烦恼呢？还是出去看看，做些开心的事情吧。”
　　于是她起来到宫殿的一些房间里探寻。
　　她走进的第一间屋摆满了镜子，美女看到自己在每一面镜子里的身影，觉得自己从没见过这么有趣的房间。紧接着一个从吊灯上垂下来的银环映入眼帘，她把它拉了下来，惊奇地发现它连着自己不知名的情人的画像，就和在梦中见到的一模一样。她高兴地把银环放在胳膊上，一直来到画廊。在那儿她很快找到同样一幅英俊王子的画像，有真人那么大小而且工艺好极了，仿佛他正对着仔细欣赏画像的美女亲切地微笑。最后她恋恋不舍地离开画像，穿过画廊来到一间摆满各种乐器的露天房间。她在这儿待了很长时间，因为她尝试了一些乐器，并唱到自己精疲力竭为止。另外一个房间是图书室，里面陈列着所有她想阅读和已经读过的书籍，看上去就算她用一辈子来读所有的书名恐怕时间都是不够用的，因为书实在太多了。这时天色渐渐暗了下来，每个房间里的钻石烛台和宝石烛台上的蜡烛自己亮了起来。
　　美女发现晚餐恰好在自己想用时准备好了，可却没有看到一个人或听到任何声音。尽管父亲已经警告过她将会很孤独，她还是禁不住感到很无聊。
　　不一会儿，她听到野兽来到的声音，颤抖地想着现在他可能要来吃掉自己了。
　　然而，它根本没有看上去那么凶残，只不过粗暴地说：“晚上好，美女。”她愉快地回答着并控制住自己的恐惧。接着野兽便问她是如何消遣时光的，她就把看到的所有房间告诉了他。
　　他听了后，问美女觉得在他的宫殿里幸福吗，她说每一样东西都美极了，如果她还不幸福的话，那么就很难会开心了。大约聊了一个小时，美女开始觉得野兽并没有自己起初想象的那么可怕。后来他起身离开的时候，又粗暴地问她：“你爱我吗，美女？你愿意嫁给我吗？”
　　“哦！让我怎么说呢？”美女叫出声来，她真的害怕野兽会因为被拒绝而发怒。
　　“不要怕，只需说‘愿意’或‘不愿意’。”野兽说。
　　“哦！不，野兽先生。”美女赶紧说。“既然你不愿意，那么晚安，我的美女。”他说。
　　她回答：“晚安，野兽先生。”她非常高兴地发现自己的拒绝并没有激怒他。
　　于是她的梦有了变化，里面只有迷人的王子。第二天早晨天一亮，她首先想到的就是去看看那幅画像，看看上面画的究竟是不是他。结果真是如此。
　　这天早晨太阳照耀，喷泉飞舞，她决定到花园里消遣一下，却惊奇地发现每一个地方都是那么熟悉。不一会儿她来到第一次梦中看到的长满桂花树的小溪旁，这让她更加相信王子一定是被野兽囚禁着。她累了之后，便回到了宫殿，找到一个房间装满着可以制作所有东西的材料——用来做领结的丝带，用来编花朵的丝绸……那儿还有一间鸟舍，里面养着各种各样珍奇罕见的鸟儿。它们驯服极了，看到美女后全都飞向她，纷纷落在她的肩膀和头上。
　　“美丽的小家伙，”她说，“多么希望你们的鸟笼能够离我的房间近一些，这样我就可以经常听你们歌唱了。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第17章 美女与野兽 (3)


　　说完她打开一扇门，惊喜地发现它正是通向自己屋子的，因为她原以为鸟舍应该在宫殿的另一面。
　　稍远些的另一个房间里有更多的鸟儿——会说话的黄鹦鹉和白鹦鹉纷纷呼喊着美女的名字，问候她。她觉得这些鸟儿有趣极了，便带上一两只回到自己房间。用晚餐的时候，它们便和她聊起天来。接着野兽像往常一样又来看她了，而且问了先前一样的问题。然后又在离开前粗暴地说了声晚安。我们的美女呢？则上床进入梦乡寻找那位神奇的王子了。日子在花样不同的娱乐中很快流逝，可是过了一段时间美女在宫殿里又发现另外一件奇异的事情，每当她厌倦了感到孤独时都可以从中获得乐趣。她找到一个从来没有特别在意的空房间，但奇怪的是每扇窗户下面都有一把舒适的椅子。她第一次试着望望窗户外面的景色时，仿佛有块黑窗帘挡住了她的视线。不过第二次她来到那个房间的时候，累极了，于是就坐到了其中的一把椅子上。突然，黑窗帘卷动着，分到了两侧，一场最最滑稽的哑剧进入她的眼帘——优美的舞蹈，炫目的彩灯，动听的音乐，还有华丽的服装，一切都那么快乐，让我们的美女深深地着了迷。接着她又依次试了试其他七扇窗户，每一扇都为她准备了不同的新鲜惊奇的节目，这样美女也就不再感到孤独了。每天晚餐后，野兽来看她时都会在问候晚安前用自己糟糕的声音问她：“我的美女，你愿意嫁给我吗？”
　　虽然美女好像已经更加了解他了，她还是说：“不，野兽先生。”他只好很难过地走开了。不过幸福梦境中的英俊王子很快就会让她忘记现实里可怜的野兽先生。但是唯一让她烦恼不解的是梦中的王子总是告诫她不要被外表所迷惑，要让心灵指引她而非眼睛。
　　还有许多其他令人费解的事情，虽然她想考虑清楚却总是不明白。
　　就这样又过了一段时间，直到快乐的美女渴望再一次看到自己的父亲和哥哥姐姐。于是一天晚上，野兽看到她很忧伤，就问她是什么原因。
　　此时美女已经不再害怕他了。因为她知道虽然他的样子看上去很凶残，声音听上去也很粗暴，不过实际上他是很温和的。所以她就把自己想家的念头告诉了他。听到这野兽好像难过极了，痛苦地叫出来：“啊！我的美女，难道你真的忍心抛弃我这样不幸的野兽吗？究竟还需要什么才能让你幸福呢？是不是你因为恨我才想要逃避我？”
　　“当然不是，亲爱的野兽先生。”美女轻声地回答，“我根本就不恨你，如果永远看不到你的话我也会难过的，我只是想再看看父亲。只要给我两个月时间，我保证一定会再回到你身边过完我的余生。”
　　野兽在她解释的同时忧伤地叹了叹气，回答说：“我真的无法拒绝你的任何要求，哪怕要我付出生命的代价。带上你隔壁房间里的四个箱子，装满你想要带走的任何东西。但是你要记住你的承诺，两个月过后就要回来。否则你会为此而后悔的，因为如果你没有及时回来，你忠实的野兽就将死去。你也不需要任何马车，只需在离开前和所有的哥哥姐姐说过再见，睡觉时转动你手指上的戒指并坚决地说‘我希望回到宫殿，再次见到我的野兽’。晚安，我的美女。什么都不要怕，静静地睡吧。你很快就会再次见到你父亲的。”
　　野兽刚离开，美女就赶紧往箱里装能找到的各种稀罕珍宝，一直到她疲惫极了才觉得箱子有点满。
　　然后她便上床了，却因兴奋怎么也无法入睡。最后她又梦到自己心爱的王子，但却悲伤地发觉他痛苦憔悴地躺在一个长满青草的河岸上。
　　“究竟怎么了？”她大叫。
　　他盯着她，责备地质问：“残酷的人啊，你怎么还来问我？如果你没有离开，我或许就不会死去。”
　　“啊！请不要这么悲观！”美女说，“我只是想让父亲知道我现在很安全很幸福。我已经向野兽许诺我会再回来的。如果我食言的话，他也会由于悲伤而死去！”
　　“那对你又有什么关系呢？”王子问，“你一定不会在乎的。”
　　“如果我不在乎善良的野兽，我根本就不会心存感激。”美女愤愤不平地说，“我会为解救他的痛苦而死去。你要相信他的丑陋并非是他的过错。”正在这时一个奇怪的声音惊醒了她——有人在不远处说话。她睁开眼时，发现自己来到了一个从未见过的房间，当然这不如野兽宫殿的华丽。可这是哪儿呢？她匆匆起床穿上衣服，看到前夜捆扎的箱子全都在屋子里。
　　正当她在想野兽是用什么魔法把箱子和她送到这个陌生的房间时，她突然听到了父亲的声音，便连忙冲出去，高兴地问候他。哥哥和姐姐们看到她的出现吃惊极了，因为他们以为再也见不到自己的妹妹了呢，于是他们接连不断地问她情况。她也迫切想知道自己不在时家里发生的事情，还有父亲回家的经历。可当得知妹妹只能留下来和他们住很短的时间，必须回去永远和野兽生活在一起，他们大声地痛哭色蓝童话书童话书童书起来。美女问父亲那些奇怪的梦究竟有什么含义，为什么王子总让她不要被外表所蒙骗。父亲仔细考虑后，对她说：“你告诉我那个野兽，虽然很可怕，但却深爱着你。我想他应该因他的宽厚和善良得到你的爱。你梦中的王子一定是想让你知道，你应该像他所希望的那样去报答野兽，虽然他很丑陋。”
　　美女听完后，也禁不住同意这种可能性。可是一想到梦中亲爱的王子是那么英俊，她就根本不想嫁给野兽。不过至少这两个月她不用作出决定，只需和姐姐们尽情地玩耍。然而虽然他们现在变得富有了，又住到了城里，还有一大堆熟人朋友，美女却丝毫找不到令她很开心的东西。她常常想起自己的宫殿，在那儿她是多么的开心幸福，特别是在家里从来没有梦见过心爱的王子，没有他自己真是很难过。
　　并且她的姐姐们仿佛早已习惯没有她的生活，有时甚至觉得她碍手碍脚的，所以当两个月结束的时候她并没有太难过，不过父亲和哥哥们却一再挽留她住下来。
　　想到要和他们分手，她悲伤得没有勇气和他们告别。每天起床后她就想还是晚上说再见吧，可是当到了晚上，她又找借口拖延了过去。直到最后有个令人沮丧的梦让她下定了决心。她感觉到自己正在宫殿里一条偏僻的小路上徘徊，听到从山洞入口处的灌木丛中传来呻吟声。她就快速地跑了过去看看究竟，结果发现野兽躺在地上，很明显快要死了。他虚弱无力地责备说，他的悲痛都是她带来的。同时有一位端庄的夫人出现了，郑重地说：“啊！美女，你要及时赶来救他的性命。想想那些不遵守诺言者的下场吧！哪怕你只是耽搁一天时间，他都会死去的。”
　　美女被这个梦吓住了，于是第二天清晨她就宣布了立刻动身回宫殿的打算。
　　当天晚上她又和父亲及哥哥姐姐们告了别。她一躺到床上，就立即转动手指上的戒指，照着野兽教的那样坚决地说：“我希望回到宫殿，再见到我的野兽。”
　　接着她便马上进入了梦乡，当再次醒来时就听见12次悦耳的钟声在说“美女！
　　美女！”，提示着她已经又回到了宫殿。每样东西都和离开时一样，鸟儿高兴地看到她归来！可是美女觉得这天真是太漫长了，她如此急切地想见到野兽，却觉得晚餐似乎永远也不会到来似的。
　　可当晚餐时间真正到来时，野兽也没有出现，她真的害怕极了。于是她耐心听着走廊上的声音，等了很长时间后急忙跑到花园里去寻找他。可怜的美女，东西南北前后左右把所有的小路林荫道都跑遍了，却没见到他的一丝踪迹；她呼喊着他的名字，也没有一点回音。最后她真是累极了，就停下来休息一小会儿，突然看到自己正站在梦里的林荫道上。于是她一直冲到底，因为她想那儿一定有个山洞，野兽就躺在那里睡着了。果真她高兴地找到了他。她跑上前去，轻轻地拍拍他的头。可怕的是，他一动不动并没有睁开眼睛。
　　“哦！他死了，这全是我的过错。”美女悲伤地哭着说。
　　可是当再次看他时，她真想不到他仍然在喘着气。于是她赶紧从最近的喷泉那里取来一些冷水，洒在他的脸上。令她高兴不已的是，他慢慢地苏醒了过来。
　　“哦！我的野兽，你真是吓死我了！”她叫起来，“现在我才知道自己是多么地爱着你，我真害怕来不及救醒你。”
　　“你真的能够爱上像我这样丑陋的怪物？”野兽虚弱无力地问道，“啊！我的美女，多亏你及时到来。我快要死了，因为我以为你早已忘记了承诺。你现在回去休息一下，过一会儿我就过去看你。”
　　美女心想他一定还生自己的气，但他温和的声音消除了她的担心。回到宫殿以后，晚餐已经为她备好。接着野兽又像往常一样进来，和她谈论与父亲待在一起时的日子，问她是否过得开心，他们看到她时是不是很高兴。
　　美女礼貌地回答他，高兴地讲述着所发生的一切。最后他离开的时候，他又像往常一样问道：“我的美女，你愿意嫁给我吗？”她轻轻地答应：“我愿意，亲爱的野兽。”
　　她刚说完，一束灯光在宫殿的窗户前迸发出来，焰火升腾，礼炮响起，橘子林荫道上满是篝火摆成的字，写着：“祝愿王子和他的新娘白头偕老！”
　　美女正要转过去问野兽这一切究竟是为何时，发现他已经消失了，在她面前站着的却是她深爱的王子！同时，还可以听到房顶上马车轮滚动的声音。有两位夫人进了房间，其中一位美女认出是梦中那个端庄的夫人；另一位也打扮得如此堂皇富丽，美女竟然不知该先向哪位问候了。
　　不过那位梦中夫人对她的同伴说：“好吧，王后陛下，这位就是美女。就是她有足够的勇气把您儿子从可怕的魔法中解救了出来。他们彼此爱着对方，只有您允许他们举行婚礼，才能使他们完全幸福。”
　　“我真心赞成。”王后大声说道，“不然我真不知道该如何感谢你，迷人的姑娘，是你让我的儿子恢复了本来面貌。”
　　然后她慈爱地拥抱了美女和王子。他们也问候了仙女并接受她的祝贺。“现在，我想你一定希望我能把你所有的哥哥姐姐都请到婚礼上吧？”仙女对美女说。
　　仙女真的把他们全请来了。第二天，宫殿里举行了最最壮观的婚礼。从此美女和王子就永远快乐地生活在一起。
www.xia book.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第18章 高明的女仆 (1)


　　从前有一位国王，他有很多儿子，真记不清楚他到底有多少个。最年轻的那位从不愿老老实实待在家中，总想满世界逛逛，去碰碰自己的运气。小王子缠了父王好长时间，终于被允许离开王宫。他赶了好几天的路后，来到一个巨人的屋子前，决定做巨人的仆人。早晨，巨人必须外出去放山羊，所以他离开屋子时要求王子一定要打扫马厩。“你做完这以后，”巨人接着吩咐，“今天就不用做其他事了，因为你遇到了个好主人。但是你必须彻底完成好我交代给你的任务，并且无论如何你都不能走出昨晚睡觉的房间，到其他房间里去。否则，我会要了你的命的！”
　　“这还不好办？他可真是个容易对付的主人！”王子自言自语。然后他哼着歌在房间里走来走去，心想还有许多时间打扫马厩呢。“不过偷看一眼巨人的其他房间一定会很有趣。”王子这样想着，“想必他有什么害怕我看到的东西，所以才不允许我进去。”于是他真的走进了第一个房间。墙上挂着一口大锅，里面沸腾着。
　　可是王子却看不到下面的火苗。“我想里面一定有什么东西。”他想着，便把一撮头发浸了进去，头发竟然黄得犹如铜镀的一般。“这可真是一种好汤料。如果谁尝了它，保管他的喉咙都会镀成黄色的。”年轻的王子想。接着他来到了第二个房间。墙上同样挂着一口大锅，里面气泡翻腾着，可是锅下面仍然看不到任何火苗。
　　“再试试看这个如何。”王子自言自语，把另一撮头发塞了进去。结果头发竟然变成银色的了。“这种昂贵的汤，即便是父王的宫殿里也从没有过啊！”王子说，“毕竟不同的汤口味还是各异的。”接着他又走进第三个房间。
　　那里仍然有一口和前面两个房间里一模一样的大锅挂在墙上，里面沸腾着。
　　王子当然高兴再试一次了。于是他又把一撮头发浸到锅里，这次头发竟然如镀着金一般闪耀着光芒。“有人说情况会越变越糟的，这可不是越来越好了吗？如果他在这里煮着金汤，那么在另一间里又会煮些什么呢？”他决定到第四个房间去看看究竟。那里没有挂在墙上的大锅，只有一张长凳，好像上面坐着一位公主。先不管她是谁，因为她真是太美丽了，王子一生中从未见到比她漂亮的人。
　　“哦！天啊！请告诉我，你在这儿干什么？”长凳上的姑娘问他。
　　“我是昨天新来这儿的仆人。”王子回答。
　　“如果没有来这儿，你会找到更好的差事。”她接着说。
　　“哦！我觉得主人蛮好的呀。”王子应道，“今天他没有让我做什么辛苦的活，只是让我打扫一下马厩。”
　　“是呀，但你又怎么能够打扫得干净呢？”她接着问道，“如果你像平时那样打扫的话，每清理一次，又会多出十倍的烂草来。不过我会教你怎样打扫的。你必须把草耙倒立起来，用耙柄清扫，这样所有的烂草就会自动飞走。”
　　“好的，我会按照你说的去做。”王子说，然后就坐在她身旁足足一整天。不久他们决定结婚——王子和公主。就这样第一天对他来说似乎过得很快。当夜色渐渐降临时，她劝他最好在巨人赶回家之前打扫干净马厩。
　　他来到马厩，决定试验一下她说的是否真实。于是他先用平时在父王马厩里看到的方法打扫，很快不得不放弃了，因为没多久他竟然连站的地方都没有了。于是他又尝试了公主教的方法，将草耙倒立过来用耙柄打扫。眨眼之间，马厩就变得一尘不染了。完成任务后，他又来到巨人离开时的房间里，哼着歌在地板上悠闲地走来走去。
　　不久巨人赶着羊群回来。“你已经打扫过马厩了吗？”巨人问。“是的，主人。它现在既干净又整洁。”王子说。
　　“好吧，我要检查一下。”说完，巨人便来到马厩，发现果然和王子说的一样。
　　“你一定是从我高明的女仆那儿学来的，你根本不可能自己想出来！”巨人生气了。
　　“高明的女仆？她是谁？我的主人。”王子装出傻乎乎的样子问道，“我能够色蓝童话书童话书童书见到她吗？”“是的，你很快就能见到她了。”巨人回答。
　　第二天清晨，巨人又要赶着山羊出去，他吩咐王子今天去把跑到山腰的马儿牵回来。王子只要做完这件事，就可以休息了。“因为你遇到了位好主人，你可以找到马儿的。”不过巨人再次警告说，“记住不要到昨天我提到的那些房间去，否则我会把你的头拧下来。”说完，他便赶着羊群出去了。
　　“当然，您是位好主人。”王子心里想，“不过我还是去和高明的女仆谈谈。
　　或许不久她就会更喜欢我。”
　　于是他又去找她。她问他今天必须做些什么。
　　“哦！我想这不是什么危险的工作。”王子回答，“我只需要到山腰，牵回他的马儿就行了。”
　　“是呀，可是你准备如何解决它呢？”高明的女仆问。
　　“哦！在家里我觉得骑马可不是件什么太困难的事儿。”王子说，“我以前骑过许多烈马。”
　　“或许吧。不过要骑他的马回来并不像你想象的那么容易。”高明的女仆警告说。“但我会教你怎么做的。当你靠近它时，烈火会像火炬一样从它的鼻孔里喷射出来。你一定要十分小心，还要带上挂在那边门上的马勒，用它扣住马的颌。这样它就会温顺得你想如何处置都行。”王子说他会将她的话牢记在心。然后他又和高明的女仆一起待了一整天，谈天说地，不过每一件事好像都是和他们能够结婚该有多么高兴和幸福有关的。
　　他带上挂在钩子上的马勒，大步急速地爬上了山腰，很快就发现那匹从鼻孔里向前喷射出火焰的马。年轻人小心翼翼地瞅准机会，就在它张开嘴冲向自己的时候，一下子把马勒套在了它的颌上。烈马立刻像只温顺的羔羊，静静地站在那里。
　　王子轻松地把马牵回了马厩，然后又回到他的房间，哼着歌曲。
　　晚上巨人回到家中。“你已经从山腰替我牵回马了吗？”他问道。“当然，我的主人。它可是一匹有趣的马儿。我一路骑回来后，就把它拴在了马厩里。”王子回答。
　　“我回去检查一下。”巨人说着就来到马厩，马果然像王子说的那样待在那儿。“你一定是和我的高明的女仆说过什么，不然你自己永远都不会想到法子的。”巨人又说道。
　　“我的主人，昨天您也谈到这个高明的女仆，今天您又提起了她。啊！愿主保佑你。您能不能带我去看看她？我想一定会是件很有趣的事情。”王子再次假装愚蠢地回答。
　　“哦！很快你就能回家见到她的。”巨人说。
　　第三天清晨，巨人又要去树林里放山羊了。“今天你必须到地下去帮我把钱收回来。”
　　他吩咐王子，“做完这以后剩下的时间里你就可以休息了。你会发现你遇上的是一位多么容易对付的主人。”
　　说完他就出发了。
　　“是呀，尽管你是一位容易对付的主人，你还是给我留了一个很难的活。”王子心里想，“不过有高明的女仆这一切就很简单了。你说她是你的，可她却可以教会我要做的一切。”于是他又来到了她的房间。果然高明的女仆再次问起巨人今天让他干的活。他就把到地下收钱的事情告诉了她。
　　“那你打算怎么办呢？”高明的女仆问道。
　　“哦！你可要教教我如何去做啊！”王子说，“因为我可从来没有到地下去过，甚至都不知道去的路。而且即使我晓得，也不知道应该收多少钱啊！”
　　“哦！好吧。我这就告诉你该怎么办。你必须找到山脊下的一块岩石，拿起那儿的一根棒子，然后用它敲打石墙。”高明的女仆说，“接着就会有个喷着火花的人出来，那时你就把巨人的吩咐告诉他。然后他会问你想要多少，你就说‘我能扛多少就要多少’。”
　　“好的，我会把你的话记在心里。”他说。接着他又和高明的女仆坐了一整天。直到天快黑了，要不是高明的女仆提醒他该赶在巨人回家前取回那笔钱了，他一定乐意继续和她待在一起。
　　于是他出发上路了，按照高明的女仆告诉的那样，来到石墙，捡起木棒，用它在墙上敲了敲。果然有个眼睛和鼻孔里喷火的人走出来，问道：“你想干什么？”
　　“巨人派我到这里来收他应得的钱。”王子回答。
　　“那么你要多少钱？”那人问。
　　“我能扛多少就要多少。”王子回答。
　　“还好，你没有要一马车的钱。”从岩石里出来的人说，“好吧，跟我来。”
　　王子跟着他。地下的金银财宝真是太多了，像一堆堆石块放在这个荒芜的山里面。他就用尽全力扛上一大袋，离开了石墙。当晚巨人赶着羊群回到了家，王子早已像前面两个晚上一样，待在自己的房间里哼着歌了。
　　“你已经取来钱了吗？”巨人问。
　　“是的，我的主人。”王子回答。
　　“那你把它放在哪里了？”巨人又问。
　　“那袋金子放在长凳上呢。”王子说。
　　“我会去检查的。”说完，巨人来到了长凳旁，发现袋子果然在那儿，里面装满了金银财宝。当巨人打开绳子时，它们纷纷跌落出来。
　　“你一定和我的高明的女仆说过话了！”巨人叫嚷着，“如果这是真的，我就会拧断你的脖子。”
　　“高明的女仆？”王子假装说，“我的主人，昨天你谈到了高明的女仆，今天你又提到她，而且第一天也是她。我真希望能够亲自见到她。”
　　“是的，不过要等到明天。”巨人说，“到时我会亲自带你去见她的。”
　　“哦！我的主人，真是太感谢你了。但愿你不是在嘲弄我。”王子说。
　　第二天巨人果真带他去见高明的女仆了。“现在给我杀了他，然后放到你知道的那口大锅里去煮。等到肉汤好了之后，过来告诉我。”巨人吩咐她。接着巨人就躺在长凳上睡着了，很快发出犹如山间响雷般的鼾声。
　　高明的女仆只好拿来刀，割破王子的小拇指，滴了三滴鲜血在一张木凳上。然后抱来旧衣服、烂鞋跟及所有垃圾，统统放进了锅炉里。接着在一个箱子里装满了金沙、大粒盐块和门上挂的长颈水瓶，同时她还带上了一个金苹果和两只金鸡。随后她就和王子拼命逃了出去。很快他们来到海边，上了船。可是却无法得知他们究竟是从哪里搞到船的。
　　巨人睡了很长时间才醒过来，他在长凳上伸着懒腰。“快好了吧？”他问。
　　“还没呢。”木凳上的第一滴血回答。
　　于是巨人躺下又睡了很长很长的时间。他再次醒来时，问道：
　　“现在好了吧？”不过他这次同第一次那样，没有多看几眼，因为他还迷迷糊糊的。
　　“熟了一半。”第二滴血回答。巨人还以为是高明的女仆在说话呢，于是又躺到长凳上睡着了。很长时间过去后，他又醒来伸着懒腰问：“难道还没有好吗？”
　　“现在行了。”第三滴血回答。巨人坐起来，揉了揉眼睛，可他根本看不到是谁在和他讲话。于是他叫喊着高明的女仆，却没有任何答复。
　　“啊！好吧，她一定是到什么地方偷懒去了。”巨人想着，便拿起汤匙来到大锅炉前想尝一口人肉汤。谁知道里面除了破衣服、烂鞋跟和一些垃圾外，什么都没有。而且它们统统被搅在一起，巨人根本没有办法分清是些什么。他看到这一切，立刻明白发生了什么事情，气恼得不知如何是好。他飞速地追赶着王子和高明的女仆，身后的风嗖嗖作响。不久他也来到了海边，但却不能渡过去。“好吧，好吧。
　　我会想出办法的。我只需叫来我的河神。”他自言自语说。河神被喊来以后，俯下身去，一口两口三口，海面立刻低了许多，巨人终于发现船里的王子和高明的女仆。“现在你必须扔出那块盐粒。”高明的女仆说。于是王子扔出盐粒，它竟然变成了一座隔断大海的高山。巨人当然没法越过它，而河神也不能够再喝干海水了。
　　“好吧，好吧。我会想出办法的。”巨人说。于是他喊来了山神，命他钻透高山让河神能够喝干海水。但就在高山被钻透，河神开始喝海水的时候，高明的女仆又让王子从水瓶里滴出一两滴水，于是大海立刻又涨满了。在河神喝干海水前，他们就已经安全上岸了。他们决定回到王子的王国，但王子无论如何都不同意高明的女仆步行到那里，因为他觉得他们俩谁步行回去都有失体面。
　　“你就在这儿稍等片刻，我立刻回宫领来父王马厩里七匹骏马拉的马车。”他说，“那儿离这里不远，我也不必走很长的路，我可不能让我的未婚妻徒步回宫呀。”
　　“哦！不，不要走。你要是回到王宫，就会忘掉我的。我能够想象得到。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第19章 高明的女仆 (2)


　　“我怎么会忘掉你呢？我们在一起经历了那么多苦难，彼此深爱着对方。”王子说。他坚持要回宫驾来七匹马拉的马车，要她在海边等着。看到王子如此决意要走，高明的女仆被迫同意了。“不过等你回到了王宫，你要保证不与任何人问候，径直走到马厩，牵上骏马，套好马车，尽可能快地赶回来。人们看到你一定会拥上来，但你一定要假装没有看见他们。记住无论怎样你都不能尝任何东西，否则你会为我俩带来不幸的。”她说。王子点头作了保证。
　　可是当他一回到王宫，他的一位哥哥正要举行婚礼。新娘和她所有的亲戚朋友全都来到了王宫。于是他们全部拥到王子身边，问这问那，希望他能够和他们一起参加婚礼。不过他假装没有看到他们，径直来到了马厩，牵出骏马，开始套马车。他们看到无论如何都劝不了他参加婚礼，就端出了美酒佳肴以及所有为婚礼准备的最好食物。不过他拒绝碰任何东西，只想尽快套好马车。可惜最后当新娘的妹妹从院子里抛给他一个苹果时，对他说：“既然你什么都不想吃，那就尝一口苹果吧。经过长途跋色蓝童话书童话书童书涉，你一定又饥又渴。”他接过苹果，只咬了一点儿。谁知当苹果到了他的口中之后，他就立刻忘掉了高明的女仆，也再也想不起来要驾马车去迎接她的事儿了。
　　“我想我一定是疯了！我在这里摆弄马车和马儿干吗？”他竟然问道。接着他就把马儿拴回到马厩里，来到王宫，他已经决定要和那位扔苹果给他的姑娘结婚。
　　可怜的女仆坐在海边，等啊等，等了很长时间也不见王子来。于是她就离开了，走了不远她来到小树林里一个靠近王宫的孤零零的木屋。她走进去询问是否可以留下来住在那儿。小木屋是一个老太婆的，可她也是个暴躁恶毒的巨人。起初根本不想让高明的女仆和她待在一起，可是经过高明的女仆长时间好言请求和付出丰厚租金，她妥协了。不过屋子里又黑又脏，真像个猪圈。于是高明的女仆决定打扫一下，这样屋子里看上去会更像是人住的地方。老太婆根本就不喜欢干净，便无礼地瞪着眼睛；而高明的女仆可不会自寻烦恼去搭理她。她从箱里拿出金子，往火里撒了一大把。于是金汤沸腾起来，溢满了整个木屋，结果里里外外全都镀成金色。可就在金汤咕噜咕噜翻着气泡时，老太婆吓得跑掉了，还以为有什么邪恶的东西要来抓她呢。但她在跑出门槛的时候竟然忘记了低头，结果撞破头死掉了。第二天清晨，法官路过时，惊奇地发现木屋在树林中闪闪发光。更令他惊讶的是，他走进屋里时看到一位美丽的姑娘正坐在里面。他立刻爱上了她，就在屋里立即请求可爱美丽的姑娘嫁给他。
　　“行啊，不过你有没有一大笔财产？”高明的女仆问。
　　“哦！当然。据我所知，我还不算太穷。”法官回答，不得不回到家里取钱。
　　晚上他扛来了一袋子钱，放在长凳上。是呀，只要他有足够多的钱，高明的女仆可是说过就会嫁给他的。于是他们打算坐下来聊天。
　　还没等他们一起坐下，高明的女仆就又蹦了起来，叫着：“我忘记去看看火炉了！”
　　“你何必急着去做那件事呢？”法官说，“我可以来做嘛。”于是他起身，赶紧来到烟囱下面。
　　“告诉我你找到铁锹了吗？”高明的女仆问。
　　“是的，我已经找到了。”法官回答。
　　“那么，但愿你抓住铁锹，铁锹也粘住你，煤渣会不断落在你身上，直到天亮。”高明的女仆说。法官只得一整夜站在那里，铲着煤渣。可是无论他怎么叫喊祷告乞求，红红的煤渣丝毫没有冷却下来。到了第二天黎明，他好像连甩掉铁锹的劲都没了，他真的不愿再待下去，于是尽可能快地溜掉了。每个遇到他的人都不禁盯着他看，因为他发疯似的狂跑，而且看上去他仿佛是被鞭抽过那样狼狈。于是人们纷纷问他原因，他羞愧地不敢回答。
　　第二天律师骑着马路过了高明的女仆的住处。他也发现树林里的小屋子一闪一闪地发光，于是就凑过去看看谁住在里面。进屋看到这位美丽的姑娘后，他甚至比先前那位法官还要喜欢她，就立刻向她求婚。高明的女仆像问法官一样问他是否有一大笔财产。律师说自己还不算穷，愿意立即回家把钱取来。晚上他也扛来一袋子钱，足足有法官的两倍多，放在了高明的女仆身边的长凳上。于是她答应嫁给他，他连忙坐到她身边商量他们的婚事。突然她再次提到自己忘记关门了，不得不离开一会儿。
　　“你何必急着去做那件事呢？”律师说，“好好歇着，让我去。”
　　于是他赶紧走出房间。
　　“你找到门闩时就告诉我。”高明的女仆说。
　　“现在找到了。”律师回答。
　　“那么，你可以把门抓住，门也把你抓住，希望你在门里门外之间来回跳个不停，直到天亮。”
　　想一想律师那晚跳的是什么舞吧！他可从来没有跳过这样的华尔兹，而且他也不敢想再来跳一次了。一会儿他跳进门来，一会儿又跳出门外，门来回摇摆，把律师拍打得几乎要昏死过去。起初他还咒骂高明的女仆，到后来只有祷告求饶的分了。可门却丝毫不管这一切，把他抓住不放，直到天亮。
　　当门放开律师时，他连滚带爬地逃走了。他根本不敢再去找高明的女仆算账，也忘记了他带来的那袋钱以及他求婚的事——他害怕门还会留住他再跳上一曲。每一个遇见他的人都不禁盯着他看，因为他像个疯子一样飞奔着。他仿佛昨夜被一群愤怒的山羊围攻过那样狼狈。
　　第三天有位法警路过那里，他也看到了小树林里的金屋子，觉得自己应该上前看看是谁住在里面。当他看到美丽的高明的女仆时，也深深爱上了她。他居然忘记了问候，就立即张口向她求婚了。
　　高明的女仆就像招呼前两位一样接待了他，告诉他如果他有很多的财产她就会嫁给他。“据我所知，我还不算太穷。”法警说。于是高明的女仆希望他立即回家把钱取来，他照做了。晚上他回来时，扛来了比律师的更大的钱袋子，至少有法官的三倍多。他把它放在长凳上，果然高明的女仆答应嫁给他。可就在他们正要一起坐下来时，高明的女仆说她把牛犊忘在外面了，现在必须出去把它关到牛棚里。
　　“不用了，你何必急着去做那件事呢?”法警说，“我一个人去就可以了。”又肥又壮的他，像个小孩一样蹦跳着出去了。
　　“你抓住牛尾巴时就告诉我。”高明的女仆说。
　　“现在抓住了！”法警喊道。
　　“那么，但愿你抓住牛尾巴，牛尾巴也缠住你，把你拉着满世界地狂跑，直到天亮。”高明的女仆说。于是法警只得自己想办法了。牛犊可不管他，奔跑在树林和平地，穿梭于荒山与溪谷之间。而且法警哭喊的声音越大，它跑得越快。到了黎明的时候，法警虽已被拖得半死不活了，但仍然很庆幸能够摆脱牛尾巴。他同样忘记了自己带来的钱袋子和求婚的事，现在只能慢慢地挪着回家，远比律师的速度慢得多。可是他走得越慢，人们就有越多的时间盯着他。他们似乎已经习惯这种情形了，当然谁又能想到是前夜的“与牛共舞”让他如此憔悴和狼狈的呢。
　　第二天王子和他哥哥两人的婚礼将同时在王宫里举行。哥哥领着他的新娘，和巨人一起待过的王子牵着新娘的妹妹，将一起前往教堂。不过正当他们坐上马车，准备从王宫出发时，有颗铆钉断掉了。无论换上一颗两颗或三颗新的铆钉，全都没用。不管它们是用哪种木头做成的，全都一颗接一颗地断掉了。就这样一直持续了很长时间，他们都没有办法离开王宫前往教堂。如果再这样下去，他们可就有大麻烦了。这时法官（奉命同行参加婚礼）说：“不远处的树林里住着一位姑娘，如果我们能够借到她用来添煤生火的铁锹，我想铁锹柄会很管用的。”于是他们就派了一名使者到树林里，请求美丽的姑娘能够把铁锹借给他们，正如法官说的那样她没有拒绝。他们果真得到了一颗不会折断的铆钉。
　　可就在他们准备动身的时候，马车的底部裂成了碎片。他们只好尽快换上一块新的底板，但是无论如何把板钉牢，也不管底板是用什么木头做的，一装上去它就会掉下来摔成碎片。这种情形比铆钉坏了还要糟糕。这时前来王宫参加婚礼的律师建议：“不远处的树林里住着一位姑娘。如果我们可以借到她的半扇门，我想就可以解决难题了。”于是他们又派出使者，请求美丽的姑娘把半扇门借给他们。正像律师建议的那样他们得到了门。谁知他们决定上路的时候，马儿竟然拉不动马车了。他们已经有了六匹马，接着加到八匹十匹十二匹。可是马儿越多，车夫吆喝得越厉害，仿佛越不起作用，马车停在原地纹丝不动。天色越来越晚了，他们必须赶到教堂，于是王宫里的人陷入苦恼之中。这时法警站起来说：“在那边树林中的金屋子里住着一位姑娘，如果她愿意把她的牛犊借给我们，就可以拉动马车了，甚至可以拉动一座大山。”虽然人们都觉得让一头牛来拉马车是件荒唐透顶的事情，但别无选择，只好再次派出使者去请求美丽的姑娘，看在国王的分上把牛犊借给他们。很快高明的女仆就让他们牵走了牛犊——这次她仍然没有拒绝。
　　他们拴上牛犊，吆喝着看看马车能否挪动时，它立刻迅速地飞过坑坑洼洼，跨越土堆乱石，吓得他们大气都不敢出，因为他们有时的确是跑在地面上，有时却是飞在天空中。到了教堂，马车竟然开始旋转起来，活像个大纺轮。他们只好冒着危险从马车里钻了出去，走进教堂。等到他们从教堂出来时，马车依旧在快速地转动，很多人根本不知道是如何回到王宫的。
　　他们围着餐桌就座完毕，曾是巨人仆人的王子提议应该把那位借给他们铁锹、门板和牛犊的姑娘请到王宫来。“因为如果我们没有这些东西，根本就不可能从王宫赶到教堂。”他解释说。
　　国王也觉得这个提议合情合理，就派出最优秀的使者前往金屋子，带去国王真诚的问候，并邀请她来参加正午举行的宴会。
　　“替我问候国王陛下，并告诉他如果他能够亲自来请我，我将会很高兴去拜见他。”高明的女仆回答。
　　于是国王亲自来请高明的女仆，她立刻和他回到了王宫。国王相信她一定比自己想象中的还要强大，就把她安排坐在最年轻的新郎旁边。他们坐下来不久，高明的女仆掏出从巨人房子里带来的公鸡、母鸡和金苹果，全都放到了桌子上。公鸡和母鸡立刻就为得到金苹果争斗起来。
　　“哦！快看这两个家伙为了一个金苹果是怎么争斗的！”王子喊着。
　　“不错，我们两个人在大山里面也曾经这样争斗过的。”高明的女仆说。
　　这时王子终于知道她是谁了，你甚至可以想象得出他当时的高兴劲儿。他命令用四匹烈马，把当初抛金苹果的巫婆撕得粉碎。他们虽然很累，但仍然在法官、律师和法警的见证下举行了盛大的婚礼。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 菲莉西娅与石竹盆花


　　从前有位贫穷的农夫，希望能够在临死前把财产分给自己深爱着的儿女。
　　于是他把孩子们叫到身边，对他们说：“你们的母亲留下了她的嫁妆——两个凳子和一张草床。我呢，只有一只母鸡、一盆石竹花和一枚银戒指。这三样东西是以前一位贵妇人住在我们简陋的屋里时送给我的。她离开之前曾对我说‘小心收藏好礼物，好心的人。记住千万别把戒指弄丢了，也不要忘记给石竹花浇水。还有你的女儿，我祝愿她长成世界上最最漂亮的美人。你就叫她菲莉西娅。等她长大后就把这枚戒指和这盆石竹花留给她吧’。我可爱的女儿，拿上它们吧。”他补充说：
　　“你的哥哥也会得到他那份的。”
　　两个孩子对父亲的分配似乎很满意。父亲死后，他们先为他举行了悲哀的葬礼，然后就按照遗嘱分配了财产。起初菲莉西娅以为哥哥一定也疼爱着自己。谁知当她坐到一个凳子上时，他竟然生气地喊：“拿走你那盆石竹花和那枚戒指，不要碰到我的东西，现在家里由我说了算。”
　　温顺的菲莉西娅一句话没说，只是默默地流着眼泪。而她的哥哥布鲁诺却舒服地坐在火堆旁。到了晚饭的时候，哥哥美美地吃了一个鸡蛋，并把蛋壳扔到菲莉西娅的面前，说：“喂，那是我能给你的食物，如果不喜欢大可自己出去抓些青蛙做晚餐。附近的沼泽地里可是多着哩！”菲莉西娅没有吭声，只是哭得更伤心了，独自回到了自己的小房间。在那儿她闻到石竹花的清香，就走上前难过地哭诉：“美丽的石竹花，你真是既清香又漂亮，现在你可是我唯一的安慰了。相信我一定会小心照顾你，每天为你浇水，永远不会让残酷的人把你从枝条上摘下来的。”
　　她凑近石竹花时，发现它们已经干枯了。她赶紧拎上水壶，立即跑到很远处一眼清澈的泉水旁。她坐在清泉边上休息时，还没来得及打水就发现有一位威严的女王在众多侍女的簇拥下朝她走来。六个宫女抬着轿子，夫人正枕在自己的胳臂上坐在里面呢。
　　当她们走近清泉时，有人为女王撑出了一顶华盖，摆放了一张金丝沙发，立刻端上美味可口的晚餐。桌子上布满了黄金和水晶餐具。此时树林沙沙作响，和着清泉的吟唱，奏响了一曲轻柔的音乐。
　　菲莉西娅躲在树阴的后面，被眼前发生的事惊呆了，一动不动。谁知过了一会儿，女王竟然吩咐：“我想有位小姑娘在那棵树的后面。去让她也过来吧。”菲莉西娅只好上前，胆怯地向女王行了行礼。在场所有的人都深深被她的美丽所震惊。
　　“我可爱的小姑娘，你在这儿想干什么？”女王问她，“难道你就不害怕强盗吗？”
　　“哦！女王陛下，一个身无分文的穷姑娘怎么会害怕强盗呢？”
　　“就是说，你并不很富有喽？”女王微笑着问她。
　　“事实上相当贫穷。在这个世界上，我只有一盆石竹花和一枚银戒指了。”菲莉西娅回答。
　　“可是你还有颗心啊。”女王说，“难道你敢说没有人想偷走它？”
　　“我真的想象不出没有了心生活会变成什么样子，女王陛下。”她回答，“不过，我曾经听说过人要是没了心，可是活不下去的；如果心碎了，人肯定就会死去。虽然我很贫穷，但仍然没有伤心到要死的地步。”
　　“不错，好好照顾你美丽的心是正确的。”女王说，“好吧，告诉我，你用过晚餐了没有？”
　　“还没呢，女王陛下。”菲莉西娅回答，“我的哥哥把所有晚饭都吃完了”
　　于是女王命令为小姑娘在餐桌旁安排了一个位子，亲自为她盛上许多好吃的食物。而她呢，好像是因为过度惊奇居然忘掉了饥饿。
　　“我想知道这么晚了你究竟到这里来干什么？”女王接着问道。
　　“我是过来为我的石竹花打水的，女王陛下。”说完，她俯身拎起脚边的水壶，并把它递给女王看。这时她惊讶地发现水壶变成金子的了，而且镶满着闪烁的钻石。水壶里面已经灌满了比玫瑰还芬芳的泉水。她起初不敢接受这个金水壶，女王便说：“菲莉西娅，它是属于你的。快去用它浇灌你的石竹花吧。看到它时，你就会想起森林女王是你的朋友。”
　　姑娘跪倒在女王脚下，恭敬地感谢道：“啊！女王陛下，请恕我请求您在这儿稍等片刻，我立刻回去为您端来那盆石竹花，这样它就不会落到坏人手里了。”
　　“去吧！菲莉西娅。”女王说着，轻轻地拍她的脸颊，“我会在这儿等你回来的。”
　　于是菲莉西娅带上金水壶，一口气跑回自己的小房间。谁知就在她离开家的时候，布鲁诺进来拿走了花盆，只留下一棵巨大的卷心菜。看到这棵倒霉的卷心菜，菲莉西娅伤心极了，真不知道如何是好。不过最后她还是跑回到清泉，跪在女王面前哭着说：“女王陛下，我的哥哥布鲁诺偷了我的石竹花，只留下我的银戒指。现在请您接受它以表我对您的感激。”
　　“可是如果我要了你的戒指，美丽的姑娘，你就真的一无所有了。那时你该怎么办呢？”女王问她。
　　“哦！女王陛下，”她立即回答，“只要有你的友谊，我就可以过得很好了。”
　　于是女王接受了戒指并把她戴在自己的手指上，然后跨进她的由六匹白马拉着的镶有绿宝石的珊瑚马车。菲莉西娅目送她们，直到摇曳的森林掩去她们的身影。随后她就一边回忆着刚刚发生的事情，一边回到了自己的屋子。
　　回到房间的第一件事情，就是把剩下的巨大的卷心菜扔到窗外。突然她惊奇地听到窗外有个古怪的声音叫喊着：“哦！差点把我摔死了！”她想不出声音是从哪里发出来的，因为卷心菜可不会说话。
　　很快天就亮了，因石竹花而伤心的菲莉西娅，开始出去寻找它。首先她发现的仍然是那棵不幸的卷心菜。她用脚把它踢到一边，说：“你在这儿干什么？你竟然敢冒充我的石竹花。”
　　“要不是被别人搬过来，我才不愿意来到这里。”卷心菜竟然回答她。
　　卷心菜可以说话，这真把她吓得直哆嗦。不过它仍然接着说：“如果你能够好心地把我再和其他卷心菜种到一起，我就会立刻告诉你石竹花在哪里。它被藏在了布鲁诺的被窝里。”
　　听到这些，菲莉西娅感到绝望极了，她真不知该怎样取回那盆石竹花。不过善良的她仍然把卷心菜重新种到了它的老地方。做完以后，她看到布鲁诺的母鸡，便抓住了它，喊道：“快过来，讨厌的家伙。现在该是布鲁诺为他的无礼接受惩罚的时候了！”
　　“哦！我的好姑娘，请不要杀我。”母鸡急忙喊，“我可是个聊天的好手，我可以告诉你一件令你吃惊但却又是你特别想知道的事情。不要以为你真的是那个抚养你的穷农夫的女儿。实际上你的母亲是位有着六个女儿的王后。不过国王威胁她如果不生出一个儿子，以便继承王国的话，她就会被砍头的。
　　所以当王后再一次生下女儿时，她真是害怕极了，只得同意和她的妹妹（一个仙女）交换儿子。依照国王的命令王后被关在一个高塔里面。可过了很长时间她都没有得到妹妹的音讯，她就带着小女儿顺着绳梯从窗户里逃了出来，四处奔波。就在快要被寒冷和饥饿折磨死的时候，她来到了这里。我实际上就是农夫的妻子——很好的一位奶妈。女王把你托付给我，并且讲述了她所有的不幸遭遇。可她还没有来得及说清楚你该怎么办，就死掉了。
　　我从来做不到保守秘密的，结果我就把这件奇怪的事情告诉了所有的邻居。
　　终于有一天，一位美丽的妇人来到这里，我也把这件事讲给了她听。谁知我刚说完，她就用手中的魔棒点了点我，我就变成了一只母鸡。这样我再也没法和别人聊天了。我真是难过万分，而当时丈夫又不在家里，根本不知道我究竟发生了什么事情。等他回来到处找我找不到时，他还以为我一定是被淹死了，或者被森林里什么凶猛的野兽吃掉了。后来那个妇人又来到这里，吩咐给你取名叫做菲莉西娅，并且给你留下了银戒指和那盆石竹花。那时正好国王的25名士兵前来搜查，毫无疑问他们是想杀死你。谁知她念了句咒语，他们就全变成了卷心菜。昨天你扔出窗户的那棵就是其中一名。”
　　“我真的不知道他竟然会说话，因为我甚至从来没有听过他们说过话。直到现在我还有点不敢相信。”公主对母鸡讲的故事感到惊讶极了，温和地问道，“真是抱歉，我可怜的奶妈，真希望我有能力让你恢复原样。就如同你讲述的那样，我们不应该绝望。我想很快就会有些什么事情发生的。不过现在，我还是应该先去找找我的石竹花。它可是世界上我最喜欢的东西了。”
　　外出到森林里的布鲁诺，做梦都想不到菲莉西娅会到他的房间去搜寻那盆石竹花。她非常高兴看到哥哥不在家里，因为这样就可以很容易地拿走石竹花了。谁知她刚踏进门，就看到一群可怕的老鼠正在守卫着草床。当她企图靠近床时，它们立色蓝童话书童话书童书刻疯狂地跳到她身上，又抓又咬。她非常恐惧，连忙尖叫着后退：“哦！我心爱的石竹花，我怎么忍心让你待在这里与它们为伍呢？”这时她突然想到了金水壶，希望里面的水能够有些魔力。于是她急忙跑去取来水壶，仅仅朝那窝面目凶残的老鼠洒了几滴，它们就逃得无影无踪了——床上甚至不剩一根尾巴或胡须。她终于安全地找到了自己的石竹花。当看到它因为缺水几乎干死时，她赶紧把水壶里剩下的水全都倒进了花盆里。在她弯下腰尽情享受清香时，突然听到叶子中间仿佛有沙沙的声音：“可爱的菲莉西娅，我终于等到这天可以幸福地告诉你，就连花朵都爱你，都为你的美丽高兴。”
　　可怜的公主在看到会说话的卷心菜、母鸡和石竹花并且目睹一窝可怕的老鼠后，再也承受不住了，脸色变得苍白，一下子晕了过去。
　　恰巧这时布鲁诺回到家里。酷暑中繁重的劳动，丝毫没有改变他的坏脾气。
　　当看到菲莉西娅居然找到了她的石竹花，他气恼极了，就把她拖到花园里，关紧了门。花园里清新的空气立刻唤醒了她，她睁开眼睛看到站在她面前的竟然是永远迷人的森林女王。
　　“看来，你有个糟糕的哥哥。”她愤愤不平地说，“我亲眼看到他把你拖出来的。要不要我帮你惩罚他一下？”
　　“哦！不用了，女王陛下。”她回答，“我不会生他的气的。”
　　“可想想他实际上不是你的亲哥哥呀，那你又会怎么办？”女王接着问。
　　“哦！我想他应该是的。”菲莉西娅说。
　　“什么？”女王不敢相信，“难道你还不知道你是个公主吗？”
　　“刚刚听说了这件事，女王陛下。可是没有一点证据，怎么能够让我相信这是真的呢？”
　　“啊！可爱的孩子。”女王说，“你的言行证明你的确是位真正的公主，无论你现在的地位多么卑微。我都可以让你不再受这样的苦了。”
　　这时她却被一位美男子的到来打断了。他披着一件宝石做纽扣的绿披风，头上戴一顶石竹花王冠。他单膝跪地，亲吻了女王的手。
　　“啊！”她叫出声来，“我的石竹花，心爱的儿子，看到你在菲莉西娅的帮助下能够恢复原来的面貌，我真是感到幸福。”说完她高兴地拥抱着儿子。然后她转身对菲莉西娅说：“我迷人的公主，我已经知道母鸡讲述的一切了。不过你恐怕不知道，我当时托付‘西风’把我的儿子送到高塔那儿，因为你的母亲正焦急地等着我的答复。谁知‘西风’却只把他送到花园里，结果一位曾经和我吵过架的巫婆就把他变成了石竹花，而我却没有办法阻止。
　　你可以想象我对此是多么生气。我想尽方法试图解开她施的咒语，但全都没有用。我只好把石竹花王子带到你生活的地方，希望他在你长大以后会爱上你，通过你的爱护让他恢复过来。你看，每件事件进展得都很顺利，我真心希望如此。在你给我那枚银戒指时，咒语的魔力已经快要结束了，因此我的敌人不得不使出最后一招。她派来那窝凶残的老鼠企图吓跑你。当然她没有得逞。可爱的菲莉西娅，如果现在你愿意戴上这枚戒指嫁给我的儿子，你以后一定会得到幸福的。你觉得他够不够英俊和亲切，值不值得嫁给他呢？”
　　“女王陛下，您的好心真让我感动。我知道您一定是我母亲的妹妹。而且多亏了您把前来杀我的士兵变成了卷心菜，把乱说话的奶妈变成了母鸡。您所做的一切让我觉得能够嫁给王子真是万分荣幸。我又有什么理由迟疑呢？我现在终于感到被别人所爱是多么幸福。您真能够给我一颗公主的心吗？”
　　“可爱的公主，你已经得到了！”王子抓住她的手欢呼道，“如果不是咒语夺走了我说话的能力，我早就会向你表达我多么深地爱着你了。”
　　这些话令公主很高兴，森林女王再也不愿看到她穿得仍像个穷家女，便用魔棒碰了她一下，说道：“我希望你能打扮得像公主那样高贵和美丽。”说完，公主的布衣裳立刻变成一件镶着红宝石的华丽锦袍，柔顺的黑发上戴着一顶钻石皇冠，下面飘动着一个白色面纱。她长着大大的眼睛，双颊泛出迷人的红晕，看上去是那么绚丽多姿。王子再也忍不住了：“菲莉西娅，你真是太美丽了！不要再让我备受煎熬啦。我恳求你答应嫁给我吧！”
　　“哈哈！”森林女王笑着说，“我想她现在不会拒绝了！”
　　正在这时布鲁诺刚好从屋里出来赶着去干活，看到公主般的菲莉西娅，他还以为自己在做梦呢。可她却温和地叫着他，并请求森林女王宽恕他所做的错事。
　　“什么？”森林女王说，“想想他对你是多么的无礼！”
　　“哦！女王陛下。”公主解释，“现在我太幸福了，因此也希望所有的人都能幸福。”
　　森林女王吻了吻她，说：“好吧，就听你的。让我想想能为这个坏脾气的布鲁诺做些什么。”她用魔棒轻轻挥了一下，那间破旧的小屋子竟然变成一座装满财宝的宫殿。只有两张凳子和那张草床还留在原地，提醒着他不要忘记曾经的贫穷生活。然后女王又用魔棒点了点布鲁诺，把他变成一位彬彬有礼的绅士。他对女王和公主真是千恩万谢。最后，女王让母鸡和卷心菜恢复了原样，然后满意地离开了。
　　王子和公主很快就举行了盛大的婚礼，从此幸福地生活在一起。
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第21章 白猫 (1)


　　从前有个国王，他有三个儿子，他们个个聪明勇敢，因而国王害怕他们没等自己去世就夺取王位。国王虽然感到越来越老了，但在他还能够把国家管理得很好的时候，他根本不想放弃自己的统治权。于是他想，要安享太平，最好的办法是用承诺让儿子们分心，而一旦真要履行诺言时，他总是可以设法脱身的。
　　于是他派人把三个儿子叫来，亲切地同他们交谈了一会儿后，补充道:“你们会十分赞同我下面这个观点的，亲爱的孩子们——我很老了，不能再像以前那样把国事管理得那么细致了。我担心这会影响臣民们的幸福，因此希望你们当中有一个人继承王位，但是为公平起见，你们必须为我办一件事才行。瞧，我准备退隐乡下，对我来说，一条漂亮、活泼、忠实的小狗将是一个非常好的伴侣。因此我许诺，不论你们年龄大小，谁替我找到最漂亮的小狗，谁就立即继承王位。”
　　父亲忽然想要一条狗，三位王子感到十分惊讶。但由于父亲的承诺给了两位小王子当国王的机会——除此而外他们是根本不可能当上国王的——而大王子又太谦逊了，也没有反对，因此他们高兴地接受了父亲的要求。国王给了他们银子和宝石作礼物，约定一年后，就在这同一时间、同一地点会见他们，看他们带回来的小狗。然后他们辞别了父王。
　　他们一起来到一座离城大约三英里的城堡里，由所有的知心朋友陪伴着，设下盛宴招待他们。三兄弟保证永远都要友好，无论有什么好运都要一起分享，不因妒忌和猜疑而分手。于是他们出发了，商定在约定的时间到这个城堡里会面，然后一起去见国王。每个人走上了各自的道路，两位哥哥一路上有很多奇遇，但下面你要听到的是那个小弟弟的故事。他年轻、快乐而英俊，并且凡是一个王子应该知道的他无不知晓。至于他的胆量，简直是无穷无尽。
　　一天快要过去了，但他还没买到几条狗。每当买到一条漂亮的狗时，他总会看到另一条更漂亮的，于是就放弃先前买的，把那条买下。他日复一日地旅行，不知道自己要去哪里，直到最后在一天傍晚时他走进了一座阴暗的大森林。他迷了路，而且更糟糕的是，天上雷声大作，大雨倾盆而下。他沿着找到的第一条路往前走，很久后觉得看见了一束昏暗的灯光，他希望那是一座农舍，那样他就能找到一个过夜的地点了。最后，在灯光的指引下，他来到一座自己所能想象到的最豪华的城堡大门前。那门用纯金制成，上面镶嵌着红宝石。红宝石闪耀着纯红的光，正是这种光给他指引了穿过森林的道路。城堡的墙壁用最好的有着各种最优雅颜色的陶瓷砌成。王子看见他曾在书里读到的故事全都描绘在了这些墙上，但由于他全身湿透了，而大雨还在哗哗地下个不停，所以他不能停下来多看，而是回到那扇金门前。
　　在那里，他看见一只鹿子，它的脚被一条钻石链子吊起来，他很奇怪谁会住在这样一座富丽堂皇的城堡里呢。
　　“他们一定觉得这里很安全，不会有盗贼。”他自言自语地说，“他们用什么办法来防止别人砍断链子，挖走红宝石，让自己富贵一生呢?”
　　他拉了拉鹿子的脚，一只银铃立刻响起来，而且门被打开了，但王子只能看见空中有很多拿着火炬的手。他惊得站在那里一动不动，直到后来他感觉到自己被另一些手推着往前走，因此虽然他有些局促不安，但也不得不往前走。他把手放在剑上，以防不测。他走进一间铺着青金石的大厅里，这时有两个可爱的声音唱道:“你看见的飘在空中的手，会立刻听从你指挥，如果你的心不会在爱情面前低头，你可以在这里留下而毫无惧畏。”
　　王子受到这样的欢迎，便相信不会有什么危险威胁自己的安全，于是就在这色蓝童话书童话书童书些神秘的手指引下，来到一扇珊瑚门前。门自动打开了，他发现自己站在一间堆满珍珠母的大厅里，大厅四周开有很多小房间，它们被上千只灯照得亮晃晃的，里面全是些美丽的图画和珍贵的东西，使王子感到不知所措。在穿过了60间这样的屋子后，那些指引他的手停下来，王子看见一张似乎很舒适的扶手椅安放在靠近壁炉的地方。就在这时，壁炉里的火自动燃起来，那些漂亮、温柔、灵巧的手替王子脱掉满是泥浆的湿衣服，呈上用最昂贵的布料制成的新衣，每件衣服上都缀有金子和翡翠。他不禁赞叹起自己看见的每一样东西，赞叹那些侍候自己的手多么灵巧，虽然有时候它们出现得太突然，让他吓了一大跳。
　　当他穿戴完毕——我敢担保，这时的他跟那个浑身湿透、疲惫不堪、站在雨中拉鹿脚的王子已判若两人了——那些手就把他引到一个华丽的房间里，它的墙壁上画着《穿靴子的猫》的故事，还画有很多其他名猫。桌上已准备好了晚餐：两个金盘，金匙金叉，餐具柜里有镶嵌着宝石的盘子和水晶的玻璃杯。王子正在纳闷另外那个位置是谁的，突然进来十一二只猫，它们拿着吉他和乐谱，在房间一端找到自己的位置，一只猫拿着一个纸卷打着拍子指挥，其他的猫开始用各种可能的调子喵喵地叫着，把爪子放在吉他的弦上，演奏出世上最古怪的音乐来。王子急忙捂住耳朵，但看到那群滑稽的乐手们他仍然忍不住哈哈大笑起来。
　　“接下来会看到什么有趣的事呢?”他自言自语地说。突然门打开了，一个戴着黑色长面纱的小个子走了进来。由两只身穿黑色披风、佩带着剑的猫领着路，后面跟着一大群猫，它们带来装满大小老鼠的笼子。
　　王子十分吃惊，疑心自己是在做梦，但那位小个子向他走来，往后掀开了面纱，他发现那是一只他能想象出的最最可爱的小白猫。她显得很年轻，也很忧伤，她用甜美的细细嗓音同王子说话，使王子深受感动:“欢迎你，王子，猫王后很高兴见到你。”
　　“猫女士，”王子回答，“对您如此热情的款待，我深表谢意。不过您肯定不会是一只普通的猫吧?真的，您说话的方式和您富丽的城堡显然证明了这一点。”
　　“王子，”白猫说，“请不用这样恭维我，我不习惯。现在，”她又说道，“把晚餐送上来，让乐手们停下来吧，因为王子听不懂他们都在唱些什么。”
　　于是那些神秘的手开始送上晚餐，它们先摆上两盘莱，一盘装着炖鸽子，另一盘则装着炖肥鼠。看到那盘鼠肉，王子似乎根本没有了胃口，白猫看见了，就向他保证说，给他准备的菜肴都是在一间专门的厨房里烹制的，他完全可以放心里面一点儿老鼠肉都没有。王子确信她绝不会骗自己，所以不再犹豫，开始吃起来。过了一会儿，他注意到坐在身边的白猫的一只小爪子上戴着一只画有肖像的手镯，他请求看一看镯子。他非常吃惊地发现，那是一个十分英俊的小伙子，太像自己了，很可能就是他自己的肖像！在他看那只手镯时，白猫叹了口气，显得更悲哀了。
　　王子怕惹得她不高兴，便什么也没敢问，于是就开始和她谈起其他一些事情来。他发现她对他所关心的所有话题都感兴趣，而且似乎对世界上发生的事都了如指掌。吃完晚饭，他们来到另一个房间，它被布置成一个剧场，猫们唱歌跳舞娱乐着。后来白猫向王子道了晚安，那些手便把他带到一个从没见过的房间。里面挂着用各种颜色的蝴蝶翅膀绣成的帷幔，几面落地大镜子有天花板那么高。还有一张洁白的小床，薄纱床帘用缎带扎起来。王子不知道该怎样跟侍候他的手说话，只好默默地上了床，第二天早晨他被窗外一阵嘈杂的骚动声吵醒，那些手立刻跑来给他穿上猎装。
　　他往外一看，发现所有的猫都已在院子里集好合，有的牵着灰狗，有的在吹着号角，原来白猫正准备出去打猎。那些手给王子牵来一匹木马，好像让他骑上去，他对此很愤慨。但反对也没有用，因为他转眼发现自己已骑在了马背上，木马驮着他欢快地急驰而去。
　　白猫自己则骑着一只猴子，当她对小鹰发生兴趣的时候，这只猴子甚至爬上了老鹰的巢穴。再没有哪一次狩猎活动比这次更令人愉快了，当他们回到城堡后，王子和白猫仍像先前一样共进晚餐，不过吃完饭后白猫送给王子一只水晶高脚杯，杯里一定含有神奇的药物，因为他一喝完杯子里的东西就把什么都忘掉了，甚至把他为国王寻找小狗的事也忘得一干二净，只想着他和白猫待在一起多么快乐！日子就这样一天天地在各种娱乐中流逝了，直到一年都快结束了。王子忘记了所有关于和哥哥们会面的事，甚至连自己是哪个国家的人都不知道了。但白猫知道他该什么时候回去，有一天她对他说道:“你知道自己只剩下三天时间为你父亲寻找小狗了，而你的哥哥们已经找到可爱的小狗了吗?”
　　王子立刻恢复了记忆，叫道:“是什么东西居然使我忘记了这样一件重要的事情呢？这件事关系着我全部的幸福，即使我能在如此短暂的几天里找到一条漂亮得足以获得王位的小狗，我又能去哪里找到一匹能在三天内跑完这么远路程的马呢?”他非常苦恼，但白猫对他说:“王子，不要烦恼，我是你的朋友，会使一切变得非常容易的。你还能在这里待上一天，那匹优秀的木马能在12小时内把你送回国。”
　　“谢谢你，美丽的白猫。”王子说，“但如果找不到一条小狗献给我父亲，回去又有什么用呢?”
　　“看这里，”白猫拿起一颗橡树籽回答，“这里面有一条狗比天狼星里的还漂亮！”
　　“噢！亲爱的白猫呀，”王子说，“在这个时候取笑我，你真不近人情！”
　　“你只需听听就是了。”她把橡树籽拿到他耳边说。
　　他清楚地听见里面有个细小的声音在叫着:“汪汪！”
　　王子高兴起来，因为能关进橡树籽里的狗显然一定是很小很小的。他想把那条狗拿出来看一看，但白猫说，在见到国王之前最好不要打开橡树籽，以防小狗在旅途中着了凉。出发的时刻到了，他无数次地感谢她，极为悲伤地与她告别。
　　“和你在一起，时间过得真快。”他说，“我真希望能带着你一起走。”
　　但白猫摇摇头，深深地叹口气作为回答。
　　小王子第一个到达了他和两个哥哥商定会面的那座城堡。不过他们很快也到了，看见院子里那匹像猎马一样又蹦又跳的木马时，都被惊得目瞪口呆。
　　小王子很高兴地迎接了他们，他们给他讲了自己所有的奇遇，但他却极力隐瞒这些日子自己做的事，而且还让他们相信自己要送给国王的是一条转叉狗①。他们虽然都彼此喜欢，但两位大王子不禁高兴地想到他们的狗肯定更有把握获胜。第二天早晨，他们乘上同一辆凯旋车出发了。两位大王子的篮里装着两条小巧、娇嫩的狗，他们几乎不敢碰它们一下。而小王子的那条转叉狗却跟在马车后面奔跑，浑身沾满泥土，几乎看不出它到底像个什么。他们到了王宫，当走进国王的大殿时，所有人都过来迎接他们。两位哥哥呈上他们的小狗时，没有人能判定哪一条更漂亮。
　　于是他们便在自己之间作了安排，由两个大王子两人平分王国。这时小王子走上前来，从口袋里掏出白猫送给他的那颗橡树籽。他很快把它打开，人们便看见一只很小很小的狗坐在一个白色垫子上，狗实在太小了，能轻而易举地从戒指中爬过去。
　　小王子把它放在地上，它立刻站起来开始跳舞。国王不知道该说什么好，因为不可能有比这条狗更漂亮的东西了。尽管如此，国王并不急着交出王权，他告诉儿子们，由于他们第一次任务完成得很好，他想要他们再作一次努力:在陆地和大海中去找回一块能穿过针眼的细布。三兄弟都不太愿意再出去，但两个哥哥还是同意了，因为这对他们又是一个机会。他们又像先前一样出发了。小王子又骑上木马，全速①负责旋转烤肉叉。
　　色蓝童话书童话书童书跑回到他心爱的白猫身边。城堡所有的门都大开着，每扇窗户和每座塔楼都灯火通明，因此整座城堡看起来比以往更奇妙了。那些手急忙赶来迎接他，把木马牵进马厩，而王子则赶紧找白猫去了。她正睡在一个小篮子里的一张白色缎垫上，但不久就被王子进来的声音惊醒，她非常高兴再一次见到王子。
　　“王子，我怎么也没想到你会回到我身边来呀。”她说。王子爱抚着白猫，把那次成功的旅行告诉了她，以及自己如何回来向她求助，因为他认为根本不可能找到父亲要求的东西。白猫神情严肃，说它得想想该怎么办。幸运的是，城堡里有些猫很擅长编织，只要有人织得出来的东西它们也都能办到。她要亲自把这个任务交给它们。
　　这时，那些手又举着火把出现了，它们把王子和白猫领到一条能俯瞰江水的长廊里，他们从窗口观看了各式各样的十分壮丽的焰火。之后他们开始吃晚餐，比起焰火来，王子更喜欢这顿晚餐，因为天已经很晚了，加上骑马跑了这么远的路，他实在是饿了。日子像以前一样飞快地过去，与白猫在一起是不会枯燥乏味的，并且她是个发明新颖的娱乐方式的天才——真的，作为一只猫她是不应该有那么聪明的。但当王子问为什么她会如此聪明时，她只是说:“王子，别问我，你爱怎么猜测就怎么猜测吧。我不会告诉你什么的。”
　　王子过得很快乐，根本不为时间的问题发愁。不久白猫告诉他，虽然这一年又过去了，但他不用为那块细布担心，因为那些猫已经把它织得非常好了。
www.xia book.com  www.xiabook.com



第22章 白猫 (2)


　　“这一次，”她补充说，“我要派一队合适的随从给你。”王子往院子里一看，发现外面停着一辆金光闪闪的豪华马车，车上用火红色的釉彩绘着一千种不同的图案。它由12匹雪白的马拉着，这些马四匹排成一排，马饰都是用火红色的天鹅绒制成的，上面镶嵌着钻石。另有100辆马车跟在后面，每辆车都由八匹马拉着，上面坐着很多穿着华丽制服的军官，1000个警卫保卫着队伍。“去吧！”白猫说，“当你如此堂皇地出现在国王面前时，他肯定不会拒绝给你应得的王位。拿着这个核桃，在见到你父亲之前不要打开，里面装着你向我要的那块布。”
　　“可爱的白猫呀，”王子说道，“你对我这么好，让我怎样感谢你才好呢？只要告诉我你希望我放弃王位，我就会一辈子和你待在这里。”
　　“王子，”她回答，“你对一只除了会抓老鼠别无长处的小白猫如此关爱，显示出你心地善良，但是你不必留下来。”
　　于是王子亲了亲她的小爪后出发了。告诉你们吧，他们只用了骑木马回去一半的时间就回到了国王的宫殿，可想而知他们旅行的速度是多么快。这一次小王子动身得太迟了，所以他没有到那座城堡去会见两位哥哥，他们也就以为他不会来了，心里非常高兴。他们很得意地把自己的细布拿给国王看，肯定这次一定会成功。的确，他们的布料相当细致，而且也能穿过一根大针的针眼，可国王乐于挑剔，便派人取来一根特殊的针——它和御宝一起珍藏着，其针眼实在是太小了，所有的人一眼看出他们的布根本穿不过去。两位王子很生气，开始抱怨说这是一个诡计，这时突然传来喇叭声，小王子走了进来。看见小王子堂皇壮观的车队，国王和两位大王子都惊呆了。小王子问候了国王和哥哥，然后从口袋里拿出那颗核桃来，把它打开，满以为一眼就能看到那块细布，但里面却只有一颗榛子。他敲开榛子，里面有一颗樱桃石。每个人都在观看着，想到小王子要在坚果里面找出一块细布来，国王不由觉得好笑。
　　然而，王子敲开了樱桃石，却看见里面只有一颗果仁，每个人都笑起来。他打开果仁，发现里面有一颗小麦粒，麦粒里面是一颗粟子。他自己也开始感到吃惊了，轻声咕哝道:“白猫，白猫，你在跟我开玩笑吗?”
　　话音未落，他就感到有只猫爪在他手背上重重地抓了一爪，希望这是在给他鼓劲，于是他打开粟子，果然从里面取出一匹四百厄尔长的细布来，由最美丽的颜色和最奇妙的图案制成。那枚针被取来了，布料六次轻而易举地穿过了针眼！国王的脸一下子变白了，两位大王子悲哀地默默站在那里，因为没人能否认这是一块全世界最神奇的细布。
　　过了一会儿，国王深深叹口气，转身对儿子们说道:“我老了，没什么比看到你们如此乐意满足我的愿望更让我感到安慰了。你们再出去一次，只要年底能带回最美丽的公主，不论谁都能和她结婚，而且立刻得到王位，因为必须是结了婚的人才能继承王位。”小王子虽想到自己已经两次公正地赢得了王国，但他非常有教养，并不去争辩，只是转身回到华丽的马车旁，在随从们的簇拥下，比回来时更快速地回到了白猫身边。
　　这一次她正等待着他的归来，路上撒满了鲜花，1000个炭盆里正燃烧着芬芳的木头，让空气里充满香气。白猫坐在一个最高的楼座里等候他，这样就能看到他到来。“噢，王子，”她说，“你又没戴王冠到这儿来了。”“女士，”王子说，“谢谢你对我的慷慨帮助，使我两次赢得了王冠，但事实上我父亲极不愿意交出王位，所以我不想勉强得到它。”
　　“别介意，”她回答说，“不妨再作一次努力得到它。既然这次必须带一位美丽的公主回去，我将为你寻找一位。在此期间，让我们过得快快乐乐的吧，今晚我已安排让我的猫与河鼠们打一仗，供你消遣。”因此，他们这一年甚至比前两年过得更快乐。有时王子禁不住问白猫为什么会说话。
　　“或许你是一位仙女。”他说，“或者是哪位巫师把你变成了一只猫？”
　　但她从来不说实话。一个人很快乐时，时间总是过得非常快的，王子当然根本没想到该回家了。一天晚上他们坐在一起的时候，白猫说如果他想第二天带着美丽的公主回家，他必须作好准备按她的吩咐去做。
　　“拿着这把剑，”她说，“把我的脑袋砍下来！”
　　“我！”王子叫道，“让我砍下你的头！亲爱的白猫，我怎么能那样做呢？”
　　“我求你按我所说的去做，王子。”她回答。
　　泪水充满了王子的眼眶，他请求白猫别让他砍她的头，除此而外要他干什么都行，他不愿遭受杀死自己爱猫的痛苦。但不管他怎么说都改变不了白猫的决定，最后他不得不拔出剑，颤抖着手，失望地砍下了白猫小小的脑袋。突然，一位美丽的公主站在了他的面前，可想而知他是多么吃惊和喜悦啊。当他还惊讶得哑口无言时，门打开了，一大群爵士和太太们拥进来，每个人都拿着一张猫皮！他们兴高采烈地跑向公主，吻她的手，祝贺她又恢复了原貌。她亲切地接受了他们的祝贺，但几分钟后她请求让她和王子单独待一会儿，然后对王子说：
　　“你看，王子，你猜想我不是一只普通的猫，你猜对了。我父亲曾统治过六个王国。他深爱我的母亲王后。王后酷爱旅行和探险，当我只有几周大时她得到父王的准许，去游览一座大山，她曾听说很多有关那座山的神奇传说。她带着很多随从出发了，途中必须经过一座妖精的城堡。从来没有人进入过城堡，但据说里面充满了最奇妙的东西，我母亲想起她曾听说在妖精们的花园里有一些果子，在其他任何地方都见不着，尝不到。她希望亲自尝一尝，于是向那花园走去。来到花园那扇珠光宝气的门前，她命令仆人们大声敲门，但是没用，似乎城堡里所有的居民都睡着了或者死了。可是越难得到果子，王后就越是决心要得到它。于是她命令仆人找来一些梯子，准备翻过墙进到花园里去。花园的墙虽然看起来并不高，但他们把梯子接在一起做成一架长梯，要爬到墙顶却根本不可能。
　　“王后感到失望，由于天快黑了，她命令仆人们就地宿营，自己也上了床，心情很不愉快——她太失望了。半夜她突然被惊醒，意外地看见一个丑陋的小个子老太婆坐在床边，老太婆对她说：
　　“‘我得说，我们觉得陛下一心想品尝我们的果子这事有点麻烦。但为了满足你的愿望，我和我的姐妹们同意让你尽量带一些走，只是有一个条件，即你要把你的小女儿送给我们，让我们把她当成自己的女儿养大。’“‘噢！亲爱的夫人，’王后叫道，‘没有别的东西能换到你们的果子吗?我可以自愿把我的王国都送给你。’“‘不，’老妖精回答，‘除了你小女儿我们什么也不要。她会永远快乐幸福的，我们会让她拥有仙境里值得拥有的任何东西，但在她结婚前你不能再见到她。’“‘虽然你的条件很苛刻，’王后说，‘但我还是同意，因为如果尝不到那些果子我肯定会活不了的，所以不管走哪条路我都会离开女儿。’“于是老妖精把她领进城堡，尽管那时正值午夜，但王后还是能清楚地看到城堡远比她曾听说的漂亮。这一点你不难相信，王子，”白猫说，“因为我告诉你吧，我们现在正是在那个城堡里。‘王后，你要亲自去采果子吗？’老妖精问，‘要不然我叫果子自己跑到你身边来？’“‘我请求看看它们被叫来的情景，’王后大声说，‘那会是一件非常新鲜的事。’老妖精吹了两声口哨，然后叫道：
　　“‘杏子、桃子、油桃、樱桃、李子、梨子、甜瓜、葡萄、苹果、橘子、柠檬、醋栗、草莓、木莓，过来吧！’“刹那间，果子一个接一个地翻着跟斗跑过来，但一个都没有弄脏或碰坏，王后发现它们和她想象的一样好。因为它们是从仙树上结出来的。
　　“老妖精给了她不少金篮装果子，果子多得需要400匹骡子才能运走。这时老妖精提醒王后她答应的事情，带着她回到营地。第二天早晨，王后返回自己的王国，但没走多远就开始为自己那个协议后悔起来。国王出来迎接她时，看见她非常悲哀，便猜想一定出什么事了，于是问她到底怎么了。起初王后害怕把真相告诉他，但当他们刚刚进入宫殿的时候，妖精们就派了五个可怕的小侏儒来接我了，王后才不得不向国王承认了自己的承诺。国王非常生气，把王后和我关进了一座巨塔里，严加保护，把那些小侏儒赶出了王国。但妖精们又派来一条巨龙，把它遇见的所有人都吃掉了，它在王国内经过时，呼出的气烧焦了一切东西。最后国王怎么也无法色蓝童话书童话书童书赶走那个怪物，为了保护臣民，他不得不同意把我交给妖精。这一回，她们亲自乘坐由海马拉着的珍珠马车来接我，马车后面跟着那条用钻石链牵着的龙。装我的摇篮放在两个老妖精的中间，她们对我大加爱抚。然后我们旋转着飞过天空，来到一座专门为我建造的塔里。
　　我在那里长大，周围全是些美丽而稀有的东西，凡是公主应该学到的知识我都学到了。只是除了一只鹦鹉和一只小狗外我一个朋友都没有，它们两个都会说话。每天都会有一个老妖精骑着龙来看我。然而有一天，我坐在窗前，看见一位英俊的小王子，他正站在那里向上望着我，似乎一直在我那监牢周围的森林里打猎。他看见我注意到他时，满怀敬意地向我致意。你们一定想象得到，能和一个新认识的人谈话我是高兴的，所以尽管我的窗子很高，但是我们的谈话还是一直持续到天黑，王子才不情愿地告别。那以后他又来了很多次，最后我答应嫁给他，但问题是我怎样才能从塔里逃出去。老妖精们一直供给我亚麻，让我织布，我非常努力地织出了一条长绳，足可以当做梯子伸到塔脚。但是，啊呀！就在王子帮我下去的时候，无比愤怒丑陋的老妖精飞进来。我那不幸的恋人没来得及抵抗就被那条龙一口吞掉了。至于我，妖精们打算把我嫁给侏儒王，遭到我断然拒绝，她们的计划被打破了，狂怒之下她们把我变成了一只白猫。当她们把我带到这里来时，我发现自己父亲宫廷里的所有男女贵族都中了同样的魔法，在这里等着我，而那些等级较低的人则除了他们的手以外，其他部位都不见了。
　　“老妖精们向我施魔法时，把我的经历全都告诉了我，因为在那以前我一直深信自己就是她们的女儿。她们告诫我说，要想恢复原形，我唯一的机会就是赢得一位王子的爱，这个王子要跟我不幸的恋人一模一样。”
　　“你已经得到了这种爱，可爱的公主。”王子插嘴说。
　　“你真的和他像得惊人，”公主继续说，“——声音、容貌和其他一切什么都像。如果你真的爱我，那么我一切的烦恼就会烟消云散。”
　　“如果你愿意嫁给我，”王子跪倒在她脚下叫道，“我所有的烦恼也会就此结束。”
　　“你已经是世上我最爱的人。”她说，“不过现在你该回去见你父王了，我们要听听这次他会怎么说。”
　　于是王子伸出手牵着她走出屋子，一起坐上马车，这一次的马车和整个随从更加富丽堂皇。就连马蹄铁用的都是红宝石和钻石钉，我想这样的东西恐怕还是头一次见到吧。
　　公主不仅美丽而且善良聪明，她讲述的每一件事都是那么让王子着迷，所以你可以想象这次旅行在王子看来是多么愉快啊。
　　当他们来到王子和他两个哥哥约定会面的城堡附近时，公主坐上了一副由四位护卫队员抬着的轿子，它用一块绝妙的水晶凿成，上面挂着丝绸帘子。公主拉上帘子，以免让人看见自己。
　　小王子看见两位哥哥各自带着一位可爱的公主走上了城堡的平台，他们都走过来迎接他，问他是否也找到了妻子。小王子说他找到一样更珍贵的东西——一只白猫！
　　他们听了禁不住大笑起来，问小王子是不是怕被王宫里的老鼠吃掉。之后他们一起回城了。每对王子和公主都坐上一辆华丽的马车，马都用羽毛装饰起来，金光闪闪。小王子跟在后面，队伍的最后是那副水晶轿子，人人都既赞美又好奇地看着轿子。朝臣看见他们回来了，就赶紧跑去禀报国王。
　　“公主们很漂亮吗？”他急切地问。
　　朝臣们回答说从来没有谁见过如此可爱的公主时，国王显得非常烦恼。
　　然而，他还是亲切地接见了她们，但他发现根本不可能判定她们俩谁更漂亮。
　　于是他转身问最小的儿子：
　　“你最终还是独自一人回来了？”
　　“父王陛下，”小王子回答，“你会看见那副水晶轿子里有一只小白猫，它的爪子柔软，叫声可爱，我肯定你会被它迷住的。”
　　国王笑了，他正要去拉开轿子的帷帘时，公主轻轻一点，水晶立刻破成了1块碎片，美丽超凡的公主站在那里。她头上戴着花环，金色的头发飘散在肩头，洁白的长裙柔和地垂下。她优雅地向国王致意，只听四周不断传来赞美的声音。
　　“陛下，”她说，“我不是来剥夺您的王位的，您是一位英明的君主。我已拥有了六个王国，请允许我向您和您的儿子们每人送上一个王国吧。我只求得到您的友谊，允许我与您的小王子结婚，这样我们自己仍然还有三个王国。”
　　国王及其朝臣们掩饰不住内心的惊喜，于是三位王子立刻举行了婚礼。结婚庆典持续了几个月，然后每位国王和王后回到各自的王国，从此过上了幸福的生活。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第23章 睡莲


　　从前，在一座大森林里住着一个老太婆和三个姑娘。三个姑娘都很漂亮，但最年轻的那位长得最美丽。她们的小屋被密密的树林掩藏着，所以白天除了太阳，晚上除了月亮和眨着眼睛的星星以外，没人看见过她们的美貌。老太婆总是让三个女孩辛辛苦苦地干活，要她们从早到晚不停地把金黄色的亚麻纺成纱线，纺完一支纱杆又让她们纺另一支，因此她们一点得不到休息。线必须要纺得精细又均匀，纺完后老太婆就把线锁进一个密室里，自己则每年夏天都要出去旅行两三次。她出门以前都要给她们布置每天必须干的活，而且她总是晚上回家，这样那些女孩们永远也不会看到她带了些什么回来。她既不告诉她们金黄色的亚麻是从哪里弄来的，也不告诉她们纺成的纱线有什么用处。
　　现在，老太婆该出门的时候到了，她给每个女孩都规定了六天应该干的活儿，并像往常一样警告她们说：“孩子们，你们不要四处乱看，也不要无缘无故和男子说话，否则你们纺的线就会失去光泽，各种各样的灾祸就会接踵而至。”老太婆那重复了无数次的警告惹得她们笑了起来，互相说道：
　　“我们的金线怎么会失去光泽呢？我们有机会和男子说话吗？”
　　老太婆出去后的第三天，一位年轻的王子来到森林里打猎，他和侍从们走散了，彻底地迷了路。王子四处找路，觉得累了，就放开马让它去吃草，自己则倒在一棵树下睡着了。
　　当他醒来时，太阳已经落山，他又开始寻找走出森林的道路。最后他找到一条羊肠小道，急切地沿路而行，发现它通向一座小屋。那几个姑娘正坐在门口歇凉，看见他走近，两位姐姐非常惊慌，因为她们想到了老太婆的警告；但是那位最年轻的姑娘却说：“我从来没有见过像他这样的人，让我看一看吧。”姐姐们恳求她赶快进屋，但见她不愿意，就把她留在了那里。王子走过来，礼貌地向姑娘问好，说他在森林里迷路了，又饿又累。她便为他端来食物，非常高兴地和他交谈，把老太婆的警告忘得一干二净。
　　他们谈了好几个小时的话。其间，王子的侍从们四处寻找他，但毫无结果，所以不得不派两个信使把这个不幸的消息报告给国王。国王立即命令一个骑兵团和一个步兵团赶到森林里去搜寻王子。
　　他们找了三天，最后发现了那座小屋。王子正坐在门口，在姑娘的陪伴下非常快乐，觉得时间刚刚过了一小时一样。将要离去的时候，王子答应一定回来把她带到父亲的王宫里，让她做自己的新娘。王子一离开，她就在纺车旁坐下抓紧干活，弥补损失的时间，但她惊恐地发现纺出来的线丝毫没有了光泽。想起老太婆的警告，不知道什么灾难会降临到自己头上，她的心剧烈地跳动着，为此痛哭起来。
　　晚上老太婆回来了，她一看见那些暗淡无光的纱线就明白她不在时家里都发生了什么事情。她大发雷霆，告诉那个姑娘说她已经给自己和那个王子招来了不幸。
　　小姑娘一想到这就无法入睡，最后她再也受不了，决定向王子寻求帮助。
　　她小时候曾学会了鸟语，现在她这个绝技派上了大用场。她看见一只大乌鸦站在一根松树枝上梳理羽毛，便轻声呼唤道：“亲爱的鸟儿，最最聪明的鸟儿，飞得最快的鸟儿，帮帮我好吗？”“我怎么帮你呀？”大乌鸦问道。她回答说：“你一直往前飞，飞到一座繁华的城市里去，那里有一座王宫。你在王宫里找到王子，告诉他一场巨大的灾难降临到了我头上。”然后她告诉大乌鸦她纺出来的线如何失去了光泽，老太婆如何大发雷霆，以及她如何地害怕大难临头。大乌鸦真诚地承诺一定按她的吩咐办事，便展开双翅飞走了。现在姑娘回到家里，整天努力地干活，把两位姐姐纺好的纱线绕成线团，因为老太婆不再让她纺线了。傍晚时分，她听见乌鸦在松树上冲着房子“哇，哇”地叫着，急忙跑过去听它带回的消息。
　　十分幸运的是，大乌鸦在王宫花园里找到一位风巫师的儿子，他懂得鸟语，于是就托他把口信捎给了王子。王子听到这个消息，心里非常难过，于是和朋友们商议怎样去救那位姑娘。最后，他对风巫师的儿子说：“请大乌鸦赶快飞回姑娘身边，告诉她在第九天晚上做好准备，到时候我要去把她带走。”风巫师的儿子照办了，乌鸦飞得很快，当天傍晚就回到了那座小屋。姑娘衷心地感谢了大乌鸦，然后色蓝童话书童话书童书回到家里，对谁也没讲自己听到的事。
　　第九天夜晚临近，姑娘非常不安起来，很害怕会有什么可怕的灾难出现，把一切都毁了。晚上，她悄悄地走出屋子，战栗着在离小屋不远的地方等候王子来接她。不久她听见一阵低沉的马蹄声，随即王子率领着的一支全副武装的军队出现在她面前。王子在进入森林时已在所有的树上小心做好了记号，以便找到回去的路。
　　他看见了姑娘，便从马背上跳下来，把她抱上马鞍，自己则坐在她身后，他们便一起奔驰着返回。月光分外明亮，所以他们不难看到那些做了记号的树。
　　第二天早晨，老太婆发现最小的女孩没来干活，便问她到哪里去了。两个姐姐装作不知道，但老太婆轻而易举便猜到发生了什么事，由于她实在是一个可恶的女巫，所以决定要惩罚那两个亡命徒。于是，她搜集起巫师用的九种不同的龙葵，加上一些先前就施过魔法的盐，用一块布包成一个绒球的样子，让它以最快的速度去追他们，一边念道：
　　“旋风！——风之母！
　　请帮助我惩罚犯罪的歹徒！
　　快带着这个魔球去吧。
　　让她永远离开他的怀抱，再把她葬在潺潺的河水里。”
　　中午，王子和侍从们来到一条很深的河边，河上有一座相当狭窄的桥，一次只能容一个骑手通过。当驮着王子和姑娘的马刚刚来到桥中间时，魔球飞来了。受惊的马后脚立了起来，侍从们没来得及拉住马，姑娘就被抛进了湍急的河水里。王子极力想跳下去救她，但被侍从们拉了回来，不顾他苦苦挣扎，把他弄回了家。回到家中，王子把自己关进一间密室里，六个星期不吃不喝，他太痛苦了。他终于病得很厉害，几乎性命难保，国王惊慌不已，把全国的巫师都召集起来。但是谁也没法治愈王子的病。最后，风巫师的儿子对国王说：“派人去芬兰把那位老巫师请来吧，他比您全王国的巫师知道的东西都多。”
　　于是一个信使被立即派往芬兰，一周后，老巫师飞快地亲自赶来了。
　　“尊敬的国王，”巫师说，“风把病吹到了你儿子身上，一个魔球夺走了他心爱的人。这正是使他长久悲伤的原因。让他出去吹吹风，风也许能吹走他心中的悲哀。”因此国王让王子来到清风吹拂的地方，王子渐渐恢复过来，把一切都告诉了他父亲。“忘了那姑娘，”国王说，“重新找一位新娘吧。”但王子说他再也不会爱上别人了。
　　一年后，他来到心爱的人儿遇难的那座桥上。回想起那次不幸，他又痛哭起来——如果能换回她的生命，他宁愿放弃自己拥有的一切。正在忧伤之时，他恍惚听见有个声音在歌唱，就向四下里看了看，周围一个人都没有。然后他又听到那歌声，歌中唱道：
　　“唉！被施魔法又被弃掉，我不得不永远在这里躺下！
　　心爱的人儿从没有想到要来救他可爱的新娘。”
　　王子大为吃惊，从马上跳下来，仔细察看每一个地方，看是否有人藏在桥下，但桥下一个人影都没有。之后他注意到一朵被宽大的叶子半掩着的黄色睡莲漂浮在水面，但花儿并不唱歌呢。他满怀惊奇地等待着，希望还能听到那歌声。随后声音又唱道：
　　“唉！被施魔法又被弃掉，我不得不永远在这里躺下！
　　心爱的人儿从没有想到要来救他可爱的新娘。”
　　王子突然想起那些金制纺纱机，心想：“如果我骑马到对岸去，或许会有知情人向我解释这一切。”他立刻骑马来到森林里那座小屋旁，在山泉边见到姑娘的两位姐姐。他把一年前她们妹妹的遭遇告诉了她们，以及他如何两次听见奇怪的歌声而看不到唱歌的人。她们说那朵黄色睡莲正是自己的妹妹，她还没有死，只是被魔球变成了睡莲。王子睡觉前，那位大姐做了一块魔草蛋糕给他吃。夜里他梦见自己住在这座森林里，能听懂所有鸟儿的谈话。第二天早晨他把这告诉了两位姑娘，她们说那都是因为吃了魔糕引起的，建议他要仔细倾听鸟儿的谈话，听它们能说些什么。姐妹俩请求他让新娘恢复正常后，一定要回来把她们救出苦海。
　　王子答应了她们的请求，高兴地回家，骑马穿过森林时他完全能听懂鸟儿们说的话了。他听见一只画眉鸟对一只喜鹊说：“人们多么愚蠢啊！他们连最简单的事都搞不懂。那位姑娘被变成睡莲到现在已经整整一年了，而且虽然她唱得如此伤心，任何一个从桥上经过的人都能听见她的歌声，但没有谁前来帮助她。几天前，她以前的新郎骑马经过那座桥，听见了她的歌声，可他却并不比别人聪明。”
　　喜鹊补充道：“如果他只留意人类的语言，那么她永远都只能是一朵花了。只有那位芬兰老巫师才能即刻把她救出来。”
　　听到这里，王子不知道怎样才能把信捎到芬兰去。他又听见一只燕子对另一只燕子说：“嗨，咱们飞到芬兰去，我们可以在那里造更好的窝。”
　　“等等，好心的朋友！”王子叫道，“你们能帮我办点事吗？”燕子同意了，于是他说：“替我带给那位芬兰巫师一千个问候，然后问他我怎么才能把一位变成花儿的姑娘恢复成原样。”
　　燕子飞走了，王子继续骑着马来到那座桥上。他在那里等待着，希望能再次听到歌声。但除了潺潺的流水和风儿的低吟外，他什么也没听到，于是只好失望地回去。
　　不久之后，他坐在花园里，正在想那两只燕子一定是忘记了为他捎去消息，突然他看见一只老鹰在头顶上空盘旋。老鹰逐渐降低了高度，最后栖息在一棵离王子不远的树上，说道：“那位芬兰巫师向你问好，吩咐我告诉你可以这样救出那位姑娘：走到河边，把你全身抹上稀泥，然后说‘把人变成一只螃蟹’，你就会变成一只螃蟹。然后勇敢地跳入河中，尽量游到那棵睡莲的根部，把它从泥土和芦苇丛中拔出来。接着用你的爪子紧紧抓住它的根部，把它捧出水面。让水冲洗着花朵，和它一起随水流一起漂到河左岸长着山白蜡树的旁边。它附近有块大石头。你要在那里停下来说‘把螃蟹变成一个人，把睡莲变成一个姑娘’，你们俩就会变回原来的模样了。”
　　王子充满了疑虑和害怕，过了好一会儿才鼓足勇气去救那位姑娘。这时一只乌鸦对他说道：“你为什么要迟疑呢？那位老巫师告诉你的话并没有错，那些鸟儿也没有骗你，赶快去擦干那姑娘的眼泪吧。”
　　“没有什么比让我死更糟糕的了，”王子想道，“但与其无穷无尽地悲伤下去，还不如死了的好。”于是他骑马来到桥上。他又听到了那朵睡莲的哀歌，便不色蓝童话书童话书童书再犹豫，把自己浑身抹上稀泥，说道“把人变成一只螃蟹”，然后跳入水中。河水立刻在他耳旁嘶嘶作响，后来一切归于寂静。他游向那棵睡莲，开始拔它的根，但根牢牢地长在淤泥和芦苇丛里，他花了很长时间才拔出来。之后他紧紧捧住根升上水面，让水冲洗着花朵。水流带着他们沿河而下，但他并没看见那棵白蜡树。最后他终于发现它和它旁边的大石头。他在那里停下来说道：“把螃蟹变成一个人，把睡莲变成一个姑娘。”他欣喜地发现自己又变成了一位王子，而且那位姑娘就站在自己身边。她穿着一件珠光宝气的淡黄色华丽长裙，比以前美丽了十倍。她感谢他把自己从残忍的巫婆的魔力中解救出来，并愿意嫁给她。
　　但当他们回到桥上他留下马的地方时，那马却不见了踪影，这是因为，虽然王子觉得自己变成螃蟹的时间不过几小时，但实际上他在水里待了十多天。他们不知怎样回到他父亲的宫廷，这时看见六匹装扮得十分华丽的马拉着一辆豪华马车沿着河岸驶来。于是他们就驾着马车回了王宫。国王和王后正在做礼拜，为儿子哭泣——他们已经为他的死哀悼多日了。当王子手挽着那位姑娘走进去时，他们既高兴又吃惊。婚礼立刻举行，整个王国里盛宴和庆典一直持续了六个星期。
　　不久后的一天，王子和新娘坐在花园里，这时一只乌鸦对他们说道：“忘恩负义的人啊！你们忘记了在危难之时曾帮助过你们的那两位可怜的姑娘了吗?难道要让她们纺一辈子的金亚麻吗?不要同情那个老巫婆吧。这三个姑娘本来都是公主，她们小时候全被她偷走了，同时她还偷走了所有的银器，并把那些东西变成了金亚麻。
　　毒药是对她最好的惩罚。”
　　王子为自己忘了那个诺言感到羞愧，便立刻出发了，非常幸运的是当他来到那座小屋时，老太婆正好不在家。两位姑娘已梦见他来了，于是做好准备要同他一起走，但走之前她们做了一块蛋糕，并在里面放上毒药，然后把它放在一张桌子上，那样老太婆回来时一眼就能看到它。老太婆回来时真的看见了蛋糕，心想它太诱人了，立即贪婪地把它吃了个精光，立刻被毒死了。
　　在那间密室里他们发现了50马车金亚麻，还发现有同样多的金亚麻被埋藏了起来。小屋被夷为了平地，王子和新娘以及她的两位姐姐从此过上了幸福的生活。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 /书 网



第24章 金发公主的故事 (1)


　　很久以前有一个公主，她是世界上最美的人。因为她是那样的美丽，而且头发金黄得再美不过了，波浪似的几乎垂到地面，人们就把她称为“金发公主”。她总是戴着一只花环，衣服上缀着钻石和珍珠，每个人一看见她就会爱上她。
　　在她的近邻中，有一位年轻的未婚国王。他非常富有而英俊，虽然他从未见过她，但当听到所有关于金发公主的传说后，便深深地爱上了她，以至于不能吃不能喝。于是他决定派一个大使去向她求婚。他为他那位大使造了一辆华丽的马车，给了他100多匹马和100个仆人，让他一定要把公主带回来。大使出发后，宫廷里便只谈论着这件事，国王觉得那位公主一定会答应他的求婚，于是就让人缝制漂亮的衣服，打造华丽的家具，要他们在公主到来之前准备好。在此期间，那个大使到达了公主的宫殿里，呈上他那封求婚的短信。但不知是碰巧那天她很生气，还是国王对她的赞美让她不高兴。她只回答说她非常感谢国王的好意，但她不打算结婚。大使带着国王所有的礼物悲伤地返回，因为公主很有教养，既然不愿接受国王的求婚，就不会接受那些珍珠和钻石，而只留下25只英国饰针，免得国王生气。
　　当使节回到那座城市的时候，国王正焦急地等待着，因为大使没能把公主带回来，所以每个人都很生气，而国王则像婴孩一样哭了起来，没人能够安慰他。瞧，宫廷里有一个年轻人，他比任何人都更聪明英俊。他被称为“魅力”，除了那些嫉妒他的人不满他受到国王的宠爱并且知道本国所有的秘密外，每个人都喜欢他。一天，他碰巧和一些人在一起，他们正谈论着使者的归来，说他这次到公主那里去并没有什么作用，这时“魅力”不假思索地说：
　　色蓝童话书童话书童书“如果国王派我到金发公主那里去，我敢肯定她早就跟着我回来了。”
　　他的仇敌立刻跑到国王那里去，说道：
　　“你恐怕不会相信，陛下，‘魅力’竟然放肆说——如果当初派他到金发公主那里去的话，她肯定已经跟着他回来了。他似乎认为他比你英俊多了，公主一定会爱上他而且自愿跟他走。”听到这里，国王非常生气。
　　“嘿，嘿！”他说道，“他是在讥笑我不幸，而且认为他比我更有魅力?去，把他关进我那座大塔里饿死他。”
　　于是国王的侍卫就去抓到“魅力”——他早把自己放肆的话抛在了脑后——然后非常凶狠地把他架到监狱里。可怜的囚犯只有一点点稻草当床，要不是一小股流过塔的溪水，他早就被渴死了。
　　一天，他感到绝望的时候，就对自己说道：
　　“我怎么触怒了国王呢?我是他最忠诚的臣民，从未做过反对他的事呀。”
　　国王偶然路过那座塔，听出了他以前最宠爱的人的声音。尽管“魅力”的仇敌试图劝说国王不要跟那个叛徒来往，但他还是停下来倾听。国王说道：
　　“住嘴，我想听听他说些什么。”
　　于是他打开那塔门，叫着“魅力”，“魅力”非常悲伤地走过去吻了吻国王的手，说：
　　“我做错了什么，陛下，要受到这样无情的处置？”
　　“你嘲笑我和我的大使。”国王说，“你还说如果我派去接公主的人是你的话，你肯定早已把她带了回来。”
　　“的确是这样，陛下。”“魅力”回答，“我会为你画一张像，用这个办法描绘出你的优点，我能肯定公主会发现你非常有吸引力。但我看不出这有什么让你生气的。”
　　当事情这样摆在国王面前时，他也找不到生气的理由，便非常不高兴地斥责起那些诬蔑过他最喜爱的人的朝臣来。
　　因此他把“魅力”带回宫殿，让他吃过了丰盛的晚餐，就说道：
　　“你知道我还是像以前一样爱着金发公主，她拒绝求婚并没有改变我对她的爱。但我不知道怎样使她改变主意，我真的很想派你去，看看你是否能劝她跟我结婚。”
　　“魅力”回答说他非常愿意去，而且打算次日就出发。
　　“可你一定要等到我给你准备好一支庞大的护卫队后再出发。”国王说。但“魅力”说他只想有一匹好马骑就行了，国王很高兴他这么快就准备动身，便把给公主的信交给他，并祝他一路顺利。一个星期一的早晨，“魅力”独自出发去完成使命，满脑子只想着怎样说服公主嫁给国王。他口袋里有一个记事本，每逢他突然有了什么让人激动的想法，在还没忘掉之前，他就下马坐在树下，把它写成专为说服公主而准备的有力的演说。
　　一天，天刚破晓他就出发了，当经过一片大草地的时候，他突然产生了一个绝妙的念头，于是跳下马，坐在小河边的一棵柳树下写起来。写完后环顾一下四周，很高兴地发现自己正置身于如此美丽的地方，这时他忽然看见一条金色的大鲤鱼精疲力竭地喘着气躺在草地上。它在跃起来捕食小飞虫时，跳到了河岸上，躺在那里快要死了。虽然“魅力”禁不住想把它拿来作午宴一定很不错，但他同情它，便轻轻把它捡起来放回水里。“鲤鱼夫人”一接触到令人神清气爽的河水，就欢快地沉入了河底，然后又大胆地游回岸边，说道：
　　“我感谢你，‘魅力’，感谢你对我那么好，救了我的命。总有一天我会报答你的。”说完它又沉入了水中，使“魅力”为它的礼貌感到万分惊异。
　　又有一天，他正赶路时看见一只万分危难的大乌鸦。要不是“魅力”飞快举起弓搭上箭射死了一只老鹰，那只可怜的鸟儿早就被老鹰追杀吃掉了。大乌鸦十分庆幸地栖息在一棵树上。
　　“‘魅力’，”它说，“你救了一只可怜的大乌鸦，真是慷慨。我不会忘恩负义的，哪天我会报答你的。”
　　“魅力”心想大乌鸦这样说真不错，然后继续赶路。
　　太阳升起来之前，他走进了一片茂密的森林，里面太黑了，他看不清道路。在那里，他听到一只猫头鹰在叫，好像它陷入了绝望。
　　“听哪！”他说道，“那一定是只遇上大麻烦的猫头鹰，我敢肯定它落入了陷阱。”他四处搜寻起来，不久就发现一张捕鸟者们头天晚上布下的大网。
　　“真可悲，这些可怜的动物从不伤害人，但他们却专门折磨残害它们！”他说着拿出小刀割断网绳，猫头鹰轻快地飞入了黑暗中，然后一振翅又飞了回来，对“魅力”说道：
　　“只需几句话，我就能说明你对我的帮助是多么大啊。我被网住了，几分钟后那些捕鸟者就会来到这里——没有你的帮助我会被他们杀掉的。我很感激你，总有一天我会报答你的。”
　　“魅力”在旅途中就遇到这三件比较重要的事，然后他以最快速度赶往金发公主的宫殿。
　　他到达那里时，发现眼前的一切是那么壮丽。钻石像沙砾一样丰富，而处处可见的金银、漂亮衣裳、糖果以及好看的物品令他惊讶不已。他自忖道：“如果公主同意放弃这一切，与自己一起回去跟国王结婚，国王一定会觉得自己很幸运的！”
　　于是他小心地穿上饰有深红和雪白羽毛的锦缎衣裳，披上华丽的绣花披肩，尽可能显现出快乐和优雅的神情，怀里抱着一条在路上买来的漂亮小狗，来到王宫的大门前。警卫们恭敬地向他行礼，一个使者被派到公主那里报告邻国国王的大使“魅力”到了。
　　“‘魅力’，”公主说，“这个名字不错，无疑他一定长得很漂亮而且能迷倒每一个人。”
　　“的确如此，公主。”她所有的宫女齐声说道，“我们正在阁楼窗旁纺亚麻，从那里看见他，只要他在视线里我们就一直看着他，其他什么事都无法干了。”
　　“完全可以肯定，”公主说，“这就是你们进行消遣的办法，是吗?从窗旁观看陌生人！快给我拿那件蓝缎子绣花衣服来，替我梳理好金发。让人给我准备好新鲜的花环，把我的高跟鞋和扇子拿来，叫他们把大厅和宝座打扫干净，我要让每个人都说我是真正的‘金发公主’。”
　　你可以想象她所有的宫女是如何跑来帮她做准备，以及她们匆忙中如何你碰着了我的头我碍着了你的事，以至公主认为她们恐怕永远也干不完那些活似的。然而她们最后还是引着她走进了镜廊，使她确信自己的打扮完美无缺，然后她登上用金子、乌木和象牙制成的宝座，而宫女们则拿起吉他轻声弹唱起来。之后“魅力”被领了进来，他深感吃惊和钦佩，起初一句话也说不出来。但他立刻鼓起勇气作了一番有力的演说，最后勇敢地请求公主同他一起回去，以免让他失望而归。
　　“‘魅力’先生，”她回答说，“你讲的所有理由都非常好。我保证能帮上你是最让我高兴的事，但你得知道，一个月前我和宫女们在河边散步时，我脱下手套，手上戴着的一枚戒指滑落下来，滚进了水里。我把它看得比自己的王国还重要，你能想象得到失去它我是多么苦恼，于是我发誓决不接受任何结婚提议，除非使者先替我找回戒指。所以现在你知道我期盼的是什么了吧，因为即使你谈上十天十夜也不能使我改变主意。”
　　“魅力”为她的回答感到非常惊讶，但他深深地向公主鞠了个躬，请她收下他带来的绣花披肩和小狗。可她说她不想要任何礼物，叫他记住她刚才说的话。“魅力”回到住处，一点儿晚饭都没吃就上了床，他那只唤做弗雷斯克的小狗也什么都吃不下，走过来紧挨着他趴下。整晚“魅力”都在叹气和悲伤。
　　“我怎么才能找到那只一个月前掉进河里的戒指呢?”他说道，“再努力也没有用，公主一定是明知做不到却故意让我去做。”然后他又叹了口气。
　　弗雷斯克听见他的话后说：
　　“我亲爱的主人，不要绝望。你的运气会好起来的，你太善良了，所以一定会幸福的。天一亮我们到河边去吧。”
　　但“魅力”只是轻轻拍了它两下，什么也没有说，不久就睡着了。
　　当黎明的第一缕曙光出现时，弗雷斯克就活蹦乱跳起来，它把“魅力”吵醒后他们就一起出去了，先走进花园，然后来到河边，在那里徘徊着。“魅力”正悲哀地想到自己不得不无功而返了，突然听见有人叫他：“魅力，魅力！”他向四周观望，以为自己一定在做梦，因为他什么人都没看见。于是他继续往前走，那个声音又叫道：“魅力，魅力！”
　　“谁在叫我?”他问道。弗雷斯克身子很小，能更清楚地看到水里的东西，它叫道：“我看见一条金色的鲤鱼游过来了。”果然有一条大鲤鱼，它对“魅力”说：
www.xiabook.com下 书 。网



第25章 金发公主的故事 (2)


　　“你在那棵柳树边的草地上救过我的命，我答应过会报答你的。拿着这个，这是‘金发公主’的戒指。”“魅力”从“鲤鱼夫人”嘴里拿出那只戒指，向它表示了一千次谢意，然后与弗雷斯克一起直奔王宫，让人去禀报公主他要见她。
　　“啊！可怜的家伙，”她说道，“他一定是发现我要求他做的是一件根本办不色蓝童话书童话书童书到的事，跟我说再见来了。”
　　于是“魅力”走进来，把那只戒指呈献给她并说道：
　　“公主，我按照你的吩咐去做了。你愿意同我的主人结婚了吧?”公主看到她的戒指被完好无损地带了回来，吃惊不已，以为自己一定是在做梦。
　　“的确，‘魅力’，”她说，“你一定最受某个仙女喜欢，否则你永远不可能找到这只戒指。”
　　“公主，”他回答说，“帮我找到戒指的不是别的什么，只是我一心要遵从您的愿望。”
　　“既然你如此好心，”她说，“或许你会再为我效劳一次，因为只有在做成这件事后我才会结婚。离这儿不远有一个王子，名叫加利弗南，他曾一度想娶我，当遭到拒绝时他对我进行了最可怕的恐吓，并且发誓要摧毁我的国家。而我又能做什么呢?我不能和一个像塔一样高的可怕巨魔结婚，他吃起人来就像猴子吃栗子一样，说话非常大声，任何必须听他说话的人都会彻底变成聋子。尽管如此，他并没有停止迫害我，杀害我的臣民。因此在我接受你的求婚提议之前，你必须杀死他并把他的脑袋带来。”
　　听到这个要求“魅力”非常沮丧，但他回答道：
　　“很好，公主，我要和那个加利弗南打一仗。我想他会杀了我的，但不论如何我都将誓死保卫你。”
　　公主非常惊骇，她把想到的一切理由都说出来，以阻止“魅力”去和巨魔交战，但没有用，他出去把自己适当地武装了起来，然后带上小弗雷斯克，骑上马向加利弗南的那个国家出发了。他碰到的每一个人都告诉他加利弗南是一个非常可怕的巨魔，没人敢接近他，而“魅力”听得越多心里就越害怕。弗雷斯克极力鼓励他，说：“你和那巨魔打斗时，亲爱的主人，我就去咬他的脚后跟，趁他弯下腰来看我时你就可以把他杀了。”
　　“魅力”夸奖小狗想出的办法，但他知道这不会有多大帮助。
　　最后他走近了巨魔的城堡，十分惊恐地看到每条通往城堡的小路上遍地是尸骨。不久他看见加利弗南走过来。他的脑袋超过了最高的树，他用一种可怕的声音唱道：
　　“把你的男女小孩带来吧，别去梳理他们的鬈发，因为我要把他们都吃掉，我可不管是否长着鬈发哟。”
　　于是“魅力”也用同样的调子，尽量大声唱起来：
　　“快来见见勇敢的‘魅力’，他发现你根本不让人惊奇；虽然他并不很高大，但足以使你狠狠地挨打。”
　　歌儿虽然不很恰当，但你知道他这样快就编了出来，而且与巨魔相比并不逊色，这简直是个奇迹，尤其是在他内心一直很惊恐的情况下。加利弗南听到这歌声，便四处寻找，看见“魅力”手里握着剑站在那里，感到相当恼怒。于是他举起大铁棍就要朝“魅力”打去，如果铁棍打到“魅力”身上，他必死无疑。但就在那一刹那一只大乌鸦落在巨魔的头上，用它有力的嘴啄，用它宽大的翅膀拍打，从而分散了他的注意力，扰乱了他的视线，使他盲目地对着空中乱打一气，一点也没伤着人。而“魅力”则冲过去用锋利的剑向他劈了几下，把他砍倒在地，没等他回过神来已砍下他的脑袋，那只大乌鸦在附近的一棵树上哇哇叫道：
　　“你瞧，我没有忘记你为我杀死了那只老鹰。我想今天我已经实现了要报答你的诺言。”
　　“的确，我欠你的情胜过了你以前欠我的情。”“魅力”回答。
　　然后他带着加利弗南的头骑上马离开了。
　　当他回到公主所在的城市时，一群群的人跟在他后面跑，嘴里喊道：
　　“看那个勇敢的‘魅力’呀，他杀死了那个巨魔！”
　　他们的叫声传到公主耳里，但她不敢问发生了什么事，害怕会听到“魅力”被杀死的消息。但不久“魅力”带着巨魔的脑袋来到宫殿里，尽管它已不会再伤害到她了，但她仍然感到恐惧。
　　“公主，”“魅力”说，“我已杀死了你的敌人，我希望你同意和国王——也就是我的主人结婚。”
　　“噢，亲爱的！不行，”公主说，“除非你从那‘黑暗之洞’里为我弄些水回来。离这儿不远有一个很深的洞穴，洞口由两条眼睛火红的龙守卫着，它们不许任何人通过。进入那洞穴后，你会看到一个深不见底的洞，里面爬满了癞蛤蟆和蛇，你必须下到那洞里去。在洞的底部又有另一个小洞穴，‘健康与美丽之泉’就从那里涌出来。我真正需要的就是这种水：任何东西一沾上它就会变得很神奇，美丽的东西会一直永远美丽，而丑陋的东西会变得可爱。年轻人沾了永远不会变老，老年人沾了会变得年轻。你看，‘魅力’，我必须带上一些这种水才能离开我的王国。”
　　“公主，”他说，“你根本不需要这种水，而我是个不幸的使者，你一心要我去死。不论你把我打发到哪里去我都会照办的，即使我知道自己永远也回不来了。”
　　由于“金发公主”没有任何表示同情的迹象，他只好带着小狗向“黑暗之洞”出发了。他在路上遇到的每一个人都说：
　　“真可惜，一个英俊的年轻人居然如此轻率地抛弃自己的生命！他要独自一人到那个洞穴里去，即使带上100个人去也会失败。为什么公主要让他去做根本办不到的事呢?”“魅力”什么也没说，但心里十分悲哀。当即将爬上一座小山的山顶时，他下了马，让它去吃草，而弗雷斯克则在追逐虫子玩。
　　“魅力”知道自己离那“黑暗之洞”不远了，他向四周望了望，看见一块丑恶的黑石，石头上冒出一股浓烟，紧跟着钻出一条嘴眼冒火的龙来。龙的身体黄绿相间，爪子是深红色的，尾巴很长，盘成上百个圈。弗雷斯克看见后非常害怕，不知道该躲到哪里去。“魅力”已下定决心要得到那种水，不然就去死，于是他拔出剑，拿着“金发公主”给他装水用的水晶瓶子，对弗雷斯克说：
　　“我敢肯定，我再也不能从这次冒险中活着回来了，我死后你要到公主那里去告诉她，她那份差使要了我的生命。然后去找到国王，也就是我的主人，把我所有的冒险经历讲给他听。”
　　说到这里，他听见一个声音叫道：“魅力，魅力！”
　　“谁在叫我?”他说，然后看见一只猫头鹰站在一棵空心树上，对他说道：
　　“当我被网住的时候，你救了我的命，现在我能报答你了。把那瓶子给我吧，因为我知道‘黑暗之洞’里的所有道路，而且能在‘健康与美丽之泉’中把它装满。”“魅力”太高兴了，把瓶子给了它，它轻快地飞进山洞，全然没有引起龙的注意。过了一会儿它带着那只瓶子回来了，瓶里满满装上了闪亮的泉水。“魅力”
　　衷心地感谢它，然后兴高采烈地赶回了城里。
　　他径直来到王宫里，把那瓶水交给了公主，公主再没有拒绝的理由了。于是她感谢“魅力”，吩咐为她做好出发的准备，不久他们就一起出发了。公主发现“魅力”是个非常合意的伴侣，所以有时她对他说道：“我们为什么没有在我那个王国里留下来呢?我本可以让你成为国王，我们会过得非常幸福的！”
　　但“魅力”只是回答道：
　　“我不会做任何使主人非常生气的事，即便给我一个王国，或者为了让你高兴，尽管我认为你就像太阳一样美丽。”
　　最后他们到达了国王所在的大城市，国王带着丰盛的礼物亲自出来迎接公主，婚礼在欢天喜地中举行了。但“金发公主”太喜欢“魅力”了，只有他在身边时她才会高兴起来，而且她总是夸奖他。
　　“要不是因为‘魅力’，”她对国王说，“我绝不会来到这里。你应该好好感谢他，因为他做了几件最不容易办到的事，还从‘健康与美丽之泉’里给我取来了泉水，因此我永远也不会变老，而且会一年比一年漂亮。”
　　之后，“魅力”的仇敌对国王说：
　　“你不妒忌简直是个奇迹——王后认为世界上没人能比得上‘魅力’。似乎你派出去的任何人都做不到他做的那些事！”
　　“的确如此，现在我得想想此事。”国王说，“让他戴上手铐和脚镣，把他扔进那座塔去。”
　　于是他们抓住了“魅力”，作为对他忠心耿耿效忠国王的奖赏，他被关进了塔里。他在那里只能见到看守，看守每天给他拿来一片黑面包和一壶水。
　　不过，小弗雷斯克跑来安慰他，并告诉他所有的消息。
　　当“金发公主”听说发生了什么事后，她跪倒在国王脚下，请求他放了“魅力”。但她哭得越厉害国王就越愤怒，最后她明白再说都没有用，感到非常悲哀。
　　然后国王认为或许是他不够英俊，不能讨得“金发公主”的喜欢，他想自己应该用色蓝童话书童话书童书“健康与美丽之泉”的水洗一洗脸，水就放在公主房间里一个架子上的瓶里。她把它放在那里，以便能经常看到它。碰巧公主的一个女仆追打一只蜘蛛时把那瓶水从架子上碰落下去打碎了，水一滴不剩地洒了出来。她不知道该怎么办，匆匆扫去那些水晶碎片，然后想起她在国王的房间里看见过一只完全一样的瓶子，里面也装满了闪亮的水。于是，她什么也没说，把那只瓶子拿过来放在了王后的架子上。
　　瞧，这只瓶里的水在国王那里是用来除掉那些麻烦者的。他们不是用通常的办法砍掉这些人的脑袋，而是用这种水给他们洗脸，洗完后他们立刻就会睡着而且再也不会醒来。因此，当国王为了让自己更漂亮一点，而拿起瓶子把水洒在自己脸上的时候，他睡着了，任何人都弄不醒他。
　　小弗雷斯克首先听到这个消息，他跑去告诉了“魅力”，“魅力”派它去请求公主不要忘了他这个可怜的囚犯。国王死后整个王宫陷入一片混乱之中，但小弗雷斯克穿过人群来到公主身边，说道：
　　“公主，不要忘了可怜的‘魅力’。”
　　于是她想起了他为她所做的一切，对任何人都没有说什么，她直接来到塔里，亲手打开了“魅力”的锁链。然后她把一顶金王冠戴在他头上，把皇袍披在他肩上，说道：
　　“嗨，忠诚的‘魅力’，我立你为王，而且让你做我丈夫。”
　　“魅力”又一次获得自由和幸福，跪在她脚下，感谢她说的那番亲切的话语。
　　他要当国王了，每个人都很高兴。婚礼立刻举行，可想而知这是最美的婚礼了。“魅力国王”和“金发公主”从此过上了幸福的生活。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第26章 神奇的羊 (1)


　　从前，在仙女们生活的时代，有一个国王，他有三个女儿，她们都很年轻、聪明又美丽。三人当中最年轻的那位名字叫做美兰达，她最漂亮，也最可爱。
　　父王一个月给她的衣服和宝石比一年给两个姐姐的还要多，但她很大方，每一样东西都要和姐姐们分享，三姐妹都非常快乐并且彼此十分喜爱。
　　瞧，国王有几个争论不休的邻邦，他们厌倦于安宁的日子，便开始向他发起猛烈的进攻，使他担心如果不努力保卫自己，他会被彻底打垮的。于是他征集起一支庞大的军队出发去迎战，把公主及其女家庭教师留在一座城堡里，有关战争的消息每天都会被带到那里——时而国王攻占了一座城镇，时而他赢得了一场战役，最后则是他彻底战胜了敌人，把他们赶出了王国，正尽快地赶回城堡，来看望他深深爱着的小美兰达。
　　三位公主穿上了她们专为这一重大时刻缝制的绸缎衣裳，一件绿色，一件蓝色，第三件是白色的。大姐佩戴绿宝石，二姐佩戴绿松石，小妹妹则佩戴钻石，她们如此打扮停当后，唱着为国王谱写的凯歌，见父王去了。
　　他看见她们个个都这么美丽，这么快乐，便亲切地拥抱她们，但他给美兰达的吻比给任何一个姐姐的都多。
　　不久，举行了一个盛大宴会，国王和他的女儿们坐下来用餐，由于他总是认为每样东西都有着某种特别的意义，于是对最年长的女儿说：
　　“告诉我你为什么选择穿绿衣服。”
　　“陛下，”她回答，“听到你胜利的消息后，我认为绿色能表示我的喜悦和对您迅速归来的期望。”
　　“回答得非常好。”国王说，“你呢，我的女儿，”他继续说道，“为什么你要穿蓝衣服呢?”
　　“陛下，”这个公主说，“我穿蓝衣服是为了表明我们永远希望你成功，还表明我看见你就像看见满天最美丽的星星一样高兴。”
　　“啊，”国王说，“你聪明的回答让我吃惊。你呢，美兰达，什么原因使你穿一身白色衣服呢？”
　　“因为，陛下，”她回答说，“白色比其他颜色更适合我。”
　　“什么！”国王生气地说，“你就只想到这一点吗，蠢孩子?”
　　“我想你会喜欢我那样的，”小公主说，“就这些。”
　　很爱她的国王这下才满意了，即使最初她并没说出全部理由，他也装作高兴的样子。
　　“瞧，”他说，“这顿晚餐不错。现在还不到睡觉的时候，说说昨天晚上你们都梦见了些什么吧。”
　　大公主说她梦见父王给她带来一件衣服，那上面的宝石和金绣比太阳还光彩夺目。
　　二公主梦见国王给她带来一架纺车和一个卷线杆，那样她就能给他织一些衬衫。
　　但小公主说：“我梦见二姐要结婚了，在她举行婚礼那天，父亲你拿着一个金水罐说：‘来吧，美兰达，我端着这罐水，你可以在里面浸一浸手。’”
　　国王听到这个梦时真的非常生气，很吓人地皱起了眉头。的确，他的脸色很难看，每个人都知道他是多么气愤。他站起来，匆匆离开上了床，但怎么也忘不了女儿的那个梦。
　　“那个高傲的女儿想把我当成她的奴隶?”他自言自语道，“我不奇怪她一点儿也不为我着想，选择了穿白色绸缎衣服。她根本就不认为我值得她尊重！我要让她立刻不再自负！”
　　他怒气冲冲地起了床，尽管天还没亮，但他还是派人去把侍卫队队长叫来，对他说：
　　“你听说了美兰达公主的梦了吗?我以为那是件对我不利的怪事，因此我命令你把她带到森林里去杀掉，而且你必须把她的心和舌头带回来给我看，那样我才能肯定她被杀死了。如果你要欺骗我，你就会被处死！”
　　侍卫队队长听到这个残酷的命令时大为吃惊，但他不敢违抗国王，害怕让国王更加愤怒，或使国王另外派人去办这件事，于是回答说他会找到公主并按照国王的吩咐去办。他来到她的房前时，她们不让他进去，天色还这么早。但他说国王派他来请美兰达，于是她马上起床出来了。一个名叫贝蒂贝特的黑人小女孩为她拿起长裙以免拖到地上。她的宠物猴和小狗跟着跑来。猴子叫格来布金，小狗叫丁丁。
　　侍卫队队长请求美兰达到花园里去，说国王在那里呼吸新鲜空气。当他们来到那里时，他假装去找国王，但没有找到，于是他说：
　　“无疑陛下已散步到林子里去了。”于是他打开那扇通向森林的小门带着她走了出去。
　　这时黎明到来了，公主看着她的这位引路人，发现他眼里有泪水，似乎悲伤得说不出话来。
　　“怎么了?”她极其和蔼地问，“你好像很悲伤。”
　　“哎呀！公主，”他回答道，“像我这样被命令去做这样一件可怕的事，谁能不悲伤呢?国王命令我在这里把你杀死，然后把你的心和舌头给他带回去，如果我违抗命令，我就会丧命的。”
　　可怜的公主很害怕，脸色变得惨白，轻声哭起来了。
　　她用美丽的眼睛看着侍卫队队长，轻轻地说：
　　“你真的有心要杀死我吗?我从来没有伤害过你，而且一直在国王面前说你的好话。如果我使我父亲生了气，应该受到惩罚，那我会毫无怨言的。但是，哎呀！我一直那么爱他，尊敬他，而他却怨恨我，这太不公平了。”
　　“别害怕，公主。”侍卫队队长说，“我宁愿死也不会伤害你。但即使我被杀死了，你也不会安全，我们必须设法让国王相信你已经死了。”
　　“我们该怎么办呢?”美兰达问，“除非你把我的心和舌头带回去，否则他绝不会相信你。”
　　色蓝童话书童话书童书公主和侍卫队队长谈得非常认真，他们没有留意到贝蒂贝特，但她无意中听到了他们谈话的全部内容，于是走过去一下跪在美兰达的脚旁。
　　“公主，”她说，“我把我的生命献给你，把我杀死吧，我甘愿为你这样一位仁慈的女主人去死。”
　　“啊，贝蒂贝特，”公主吻着她叫道，“我们决不会那样做。对我来说你的生命就像我自己的一样珍贵，特别是你刚才证明了你对我的感情多么深厚。”
　　“公主，”格来布金走上前来说道，“你如此爱护贝蒂贝特这样忠诚的奴仆是对的。对你来说她比我更有用，我非常自愿向你献出我的舌头和心。”
　　“不，不，我的小格来布金，”美兰达回答，“我想都不敢想要夺去你的生命。”
　　“像我这样好的一条小狗，”丁丁叫道，“想都不能想让你俩任何一个为女主人去死。如果必须有人为她牺牲的话，那一定是我。”
　　于是在贝蒂贝特、格来布金和丁丁之间开始了一场激烈的争论，声音也激烈起来，直到最后，格来布金比其他两个动作快，跑去爬上最近的一棵树的顶端，头朝下栽到了地上，只见它躺在那里——已经死了！
　　公主非常惋惜，但由于格来布金的确已死，她只好让侍卫队队长割下它的舌头。但是，啊哟！那舌头太小了，还不比公主的拇指大——他们很悲哀，断定那只舌头根本没有用，国王根本就不会相信！
　　“啊哟！我的小猴子，”公主哭道，“我失去了你，然而情况一样糟糕。”
　　“我为拯救你生命献身是光荣的。”贝蒂贝特插话说，他们还没来得及阻止她就拿起一把刀，在一刹那间砍下了自己的脑袋。
　　但当侍卫队队长准备割下她的舌头时，却发现它是深黑色的，因此那也骗不了国王。
　　“我不是很不幸吗?”可怜的公主哭道，“我失去了所爱的一切，情况却并未因此好转。”
　　“如果你让我为你献身，”丁丁说，“你会为我感到遗憾，而我则会得到你所有的感激。”
　　美兰达吻了吻她的小狗，痛哭起来，最后她再也受不了，转身走进森林。当她回头看去时，侍卫队队长已不见了，只剩下躺在地上的贝蒂贝特、格莱布金和丁丁。她把他们埋葬在一棵树脚下由苔藓垒成的小坟墓里，把他们的名字以及他们如何为救她的性命全部牺牲的事写在那棵树的树皮上，然后她才离开了那个地方。这时她开始考虑自己到哪里去才安全——因为这座森林离父亲的城堡太近了，只要有人经过她就会被看见并认出来，而且那里到处都是狮子和狼，它们会像吃一只迷路的小鸡一样迅速把公主叼走。于是她尽可能快地往前走，但那座森林如此之大，而太阳又那样热，因而她几乎在炎热、恐惧和疲惫中死去。她一往自己要走的路看去时，那儿就似乎看不到尽头。她害怕极了，每一分钟都恍惚听见国王从后面追来杀她。你可以想象她多么悲惨，如何边走边哭，不知道该走哪一条路，荆棘丛可怕地刺伤着她，把她漂亮的衣服撕成碎片。
　　最后她听见一只羊的叫声，自言自语道：
　　“无疑这里有牧羊人和羊群，他们会指给我到某个村庄的道路，我可以装扮成一个农夫的女儿在那里生活。唉！国王和公主也并不总是世上最快乐的人。谁相信我会被迫逃走并躲起来，因为国王无缘无故要杀我呢?”
　　她这样说着，向有羊叫的那个地方走去，她非常吃惊地发现，在一小片被树林环抱的可爱的林间空地上有一只巨大的绵羊。羊毛像雪一样的白，两只角像金子一样闪闪发光，脖子上戴着一只花环和一只钻石项圈，腿上戴着巨大的珍珠串。它躺在一堆橘子花上，上方挂着一张金布天篷，使它不被太阳晒着。另有将近100头绵羊散布在四周，它们没有吃草，而是有的在喝咖啡、柠檬汽水或冰冻果子露，有的则在吃冰冻食品、草莓、奶油或糖果，其余的则在玩着游戏。它们中很多都戴着饰有宝石、鲜花和缎带的金项链。
　　美兰达看到这意外的情景，突然吃惊地停下来，四处寻找牧羊人，他的这群羊真令人惊讶。这时那只美丽的绵羊向她跳着跑来。
　　“过来吧，可爱的公主，”他叫道，“对我们这种和善而温顺的动物来说，你没什么好怕的。”
　　“真是一件奇异的事情！”公主叫道，往后退了几步，“这只绵羊还会说话呢。”
　　“你的猴子和狗也会说话，公主。”他说，“难道我们更让你吃惊吗?”
　　“一位仙女给了它们说话的能力，”美兰达回答说，“因而我对它们习惯了。”
　　“或许在我们身上也发生了同样的事。”他腼腆地微笑着说，“可是，公主，你为什么到这里来呢?”
　　“因为有一千个不幸，绵羊先生，”她回答，“我是世上最不快乐的公主，正寻找一个藏身的地方，因为父亲对我发怒了。”
　　“跟我来吧，公主。”绵羊说，“我给你提供一个藏身之处，那个地方将只有你知道，在那里你会成为眼前一切的女主人。”
　　“我真的不能跟着你走，”美兰达说，“我累得一步也走不动了。”
　　长着金角的绵羊命令把它的车赶过来，一会儿后出现了六只山羊，拉着一只南瓜，南瓜非常大，足够两个人舒适地坐在里面，而且里面铺着天鹅绒和软毛做成的垫子。公主上了车，坐在这样一辆新式车里她感到很开心，那只绵羊王则坐在她旁边，然后山羊们拉着他们飞快跑起来，直至来到一个山洞前才停下，洞口被一块大石头堵着。绵羊王用脚轻轻一碰，石头立刻倒下，他便请公主进去，让她不要害怕。瞧，如果不是已经发生的一切令她惊恐不已的话，任何东西都不能诱使她进入那可怕的山洞的，但她很害怕身后会发生的事，所以此刻即使是一口水井她也会跳下去。
　　于是她毫不犹豫地跟在绵羊后面往下走啊，走啊，走啊，直到她想他们一定会走到世界的另一边了——真的，她不知道他是否正把自己引入仙境。最后她眼前出现了一个巨大的平原，平原上开满各种鲜花，花香似乎比她以前闻过的任何香味都更美妙。一条宽阔的橘子花水河流围绕着平原奔流着，各种各样的葡萄酒泉流向四面八方，形成最最美丽的小瀑布和溪流。平原上还长着最奇异的树，整条整条的林荫道里的条条树枝上都挂着烤好的鹧鸪肉。或者，如果你更喜欢野鸡、鹌鹑、火鸡或兔子，只要向右转或向左转你肯定会看见它们。有几个地方，天空或者因为落下大量龙虾馅饼、白布丁、香肠、果馅糕点和各种糖果而阴暗无光，或者因为落下一块块金银、一颗颗钻石和珍珠而显得阴沉。如果绵羊王更友善一些，这种不寻常的雨以及这整个令人愉快的地方无疑会吸引很多人，但显然他就像法官那样严肃。
　　由于美兰达来到这片可爱的土地时，正值一年中最美好的时节，她所看到的独一无二的王宫，是由一长排橘子树、茉莉、金银花和麝香玫瑰组成的，它们互相交错的枝条构成了最美丽的房间，房间里挂着金银薄纱，安放着巨大的镜子和烛台，张贴着最美丽的图画。那只神妙的绵羊请求公主把自己当成王后，统治眼前的一色蓝童话书童话书童书切，并使她确信，虽然很多年来他一直很悲哀并陷入巨大困境，但她有能力让他忘记所有痛苦。
　　“你真仁慈慷慨，可贵的绵羊，”公主说，“让我无法表达心中的感激。但我必须承认，我在这里看到的一切似乎太不同寻常了，我不知道该怎样看待它们。”
　　在她说话时，一群可爱的仙女走来献给她几篮用琥珀篮子装着的水果，但当她伸出手去接的时候它们却滑走了，她试图去触摸它们却什么也感觉不到。
　　“噢！”她叫道，“它们会是什么呢？我都和谁在一起呀？”她开始哭起来。
　　此刻绵羊王回到她身边，发现她在流泪十分不安，恨不得扯掉自己身上的羊毛。
　　“怎么啦，可爱的公主?”他叫道，“有人对你不尊重吗?”
www、mdwenxue.com.  下 ?书? 网



第27章 神奇的羊 (2)


　　“噢！不。”美兰达说。“我只是不习惯和会说话的妖精和绵羊生活在一起，这里的一切都让我害怕。你好心把我带到这里来，但如果你把我重新带回世界我甚至会更加感激你的。”
　　“别害怕，”神妙的羊说，“我请求你忍耐一下，听听我不幸的故事吧。我从前是个国王，而且我的王国在世界上也是最好的。臣民们热爱我，邻邦却妒忌并且害怕我。我受到所有人尊敬，据说还没有一个国王有过如此殊荣。
　　“我非常喜欢打猎，有一天，在追逐一只雄鹿的时候，我把随从们远远抛在了后面。突然我看见那只动物跃进一个水塘，于是急切地策马跟上去，但还没走几步我就感到格外发热，而不是感到水的那种清凉。然后池塘干了，我面前出现了一个巨大的深渊，火焰从里面窜出来，我无能为力地掉在一个峭壁底部。
　　“我觉得这下完了，但不久一个声音说道：‘忘恩负义的王子，即使是这火焰也不足以温暖你那冷酷的心！’“‘谁在这个令人丧气的地方抱怨我的冷酷?’我喊道。
　　“‘一个绝望地爱着你的不幸者。’那声音回答。与此同时火焰开始摇曳着，并停止了燃烧，然后我看见一个妖精，自从我能记事起我就认得她，她那丑陋的容貌一直令我毛骨悚然。她靠在一位相当年轻美丽的女孩的手臂上，女孩手腕上戴着金链，显然是她的奴仆。
　　“‘唉，瑞加特，’我说，因为那个妖精叫这个名字，‘这一切是什么意思?是你安排把我弄到这里来的吗?’“‘这又是谁的错呢，’她回答，‘你直到现在才了解我?虽然你自认为是一位伟大的国王，但像我这样一个威力强大的妖精一定得屈尊俯就，向你这样一个并不比一只蚂蚁好的人解释我的所作所为吗?’“‘你喜欢怎么说我都行。’我不耐烦地说道，‘但你到底想要什么——我的王冠、城市还是珍宝?’“‘珍宝！’妖精轻蔑地说，‘如果让我选择的话，我会让任何一个我的厨房男佣比你更富裕更有势力。
　　我不想要你的珍宝，但是，’她温柔地继续说，‘如果你把你的心给我——如果你跟我结婚——我会在你已有的那个王国的基础上再加上20个王国，让你拥有100个装满黄金的城堡和500个装满白银的城堡，简单地说无论你要什么我都会给你。’“‘瑞加特女士，’我说，‘当一个人身处深渊之底时，他所等待的只有被活活烤死，这时他是不可能向你这么美丽的人求婚的！我请求你把我放了吧，然后我希望会适当报答你。’“‘啊！’她说，‘你如果真的爱我，就不在乎身在何处了——山洞，树林，狐狸洞，沙漠，都会同样让你高兴。不要认为你能骗得了我，你想要逃走，但我肯定地告诉你你会在这里留下来，我让你做的第一件事是给我放羊——它们是非常好的伙伴，完全像你一样会说话。’“她一边说一边往前走，把我带到我们现在身处的这个平原上，并把她的羊群指给我看，不过我对羊群或对她都不屑一顾。
　　“说实话，我深深地迷恋着她那个美丽的奴仆，把其他一切都忘掉了，残暴的瑞加特察觉到了这一点，转身用狂怒可怕的眼光瞪了她一眼，她就倒在地上死了。
　　“看到这一可怕的场面，我拔出剑向瑞加特砍去，要不是她施魔法用锁链把我固定在了站的位置，我肯定砍下了她的脑袋。我极力想挣脱铁链，但没用，最后当我绝望地倒在地上时，她带着轻蔑的微笑对我说：
　　‘我打算让你体会体会我的魔力。现在你似乎是一头狮子，我想让你成为一只绵羊。’“说着，她用手杖碰了碰我，我就变成了你看见的这个样子。我并没有丧失说话的能力，也还能感觉到自己目前的痛苦。
　　“‘在五年时间内，’她说，‘你都将是一只绵羊，并且是这片乐土的君主，而我再也不能看到你那张我深爱着的面容，我会更加憎恨你——你也应该受到憎恨。’“说完她就不见了，如果不是因为我太不幸，对一切都不在乎的话，她走了我会感到很高兴的。
　　“那些会说话的绵羊让我成了它们的大王，说它们也是不幸的王子，以不同的方式得罪了那个复仇心极强的妖精，于是就被弄到她的羊群里来有好几年了，有的多几年，有的少几年。的确，时时会有一个人恢复了自己的原貌，回到上界里属于自己的地方。但你所看见的其他羊则是瑞加特的对手或敌人，尽管它们最终也能回去，但妖精已把它们监禁100年左右了。我说过的那位年轻奴仆就是其中之一，我经常看见她，觉得那是一件非常愉快的事。她从不跟我说话，并且如果我离她近一些，我知道我会发现她仅仅是一个影子，那会让我感到很烦恼的。
　　然而我注意到，我那些不幸的伙伴当中有一个人对这个小幽灵也非常殷勤，而且我发现他曾是她的恋人，很早以前就被残忍的瑞加特从她身边带走了。从那以后，我便只关心或只思考自己如何才能恢复自由。我经常待在森林里，那就是我遇见你的地方，可爱的公主，有时你用全世界最优雅熟练的动作驾着你的马车，有时骑马追逐一匹精力充沛的马——似乎除了你没人能驯服它——而有时你和宫廷里的其他公主在平原上赛跑——你跑得如此轻快，得奖的总是你。噢！公主，我爱上你很久了，然而我又怎敢告诉你我对你的爱呢！对于像我这样一只不幸的绵羊来说，哪有什么希望可言呢?”
　　听到这一切，美兰达又吃惊又迷惑，几乎不知道该怎样回答绵羊王才好，但她还是努力说了几句简短的话，那些话当然不会让他断绝希望。她说她现在再也不会害怕那些影子了，因为知道它们总有一天会复苏的。“啊哟！”她继续说道，“我可怜的贝蒂贝特，亲爱的格莱布金和漂亮的小丁丁都因为我死去了，如果他们也过得一样好，我在这儿也就没别的希望了！”
　　尽管绵羊王是个囚犯，但他还是有一些势力和特权。
　　“去，”他对马官说道，“去寻找黑人小女孩、猴子和狗的影子，它们会让我们的公主高兴的。”
　　片刻后美兰达看见它们向她走来，虽然它们不能走近得足以让她触摸得到，但它们的出现给了她最大的快乐。
　　绵羊王非常仁慈而有趣，并且那样深情地爱着美兰达，使她最终也爱上了他。
　　像这样一只漂亮的绵羊，如此的文雅和体贴，因此不能不讨人喜欢，特别是当你得知他是一个真正的王，并且他那不可思议的监禁生活不久就要结束的时候！所以公主等待那快乐时刻到来的这段时间，她过得极其快乐。绵羊王在羊群的帮助下，举办了舞会、音乐会和狩猎聚会，即使是那些影子们也参加了各种娱乐活动，并相信它们又回到了真正的自我。
　　一天晚上，当信差们到来时(绵羊王十分谨慎地派它们去打探消息——而它们总是带回来最好的新闻)，它们宣称美兰达公主的姐姐准备和一位大王子结婚，而且不会有什么能比为这场婚礼准备的一切更为壮观的了。
　　“啊！”小公主叫道，“看不到那么多漂亮的东西，我是多么不幸啊！我被关在这地牢里，除了绵羊和影子外一个朋友都没有，然而我姐姐却被打扮得像一位王后，被所有爱她、钦佩她的人簇拥着，并且除了我以外，每个人都能去祝愿她快乐！”
　　“你为什么抱怨呢，公主?”绵羊王问，“我说过你不能去参加婚礼吗?你高兴什么时候去都行，只是要答应我一定得回来，因为我太爱你了，没有你我就活不下去。”
　　美兰达非常感激它，并且真诚地承诺说世上没有什么能让她不再回来。绵羊王命令为她准备好与她身份相应的侍从队伍，她把自己打扮得非常华贵，没有忘记任何一样能使她更加美丽的东西。她的马车是用珍珠母制成的，由六只从世界另一面带来的暗褐色的狮身鹫首拉着，而她则由很多穿着华丽制服的侍卫护送着。所有侍卫至少有八英尺高，他们从四面八方选来，骑着马行进在公主的队伍里。
　　结婚典礼刚刚开始的时候，美兰达就到了父亲的宫殿，她进入殿内，人人都为她的美丽和她那些耀眼的珠宝感到吃惊。她听到四处响起了赞美之声，而那国王——她的父亲非常专注地看着她，使她害怕他会认出自己。但是国王确信她已经死了，根本没想到她会是自己的女儿。
　　然而，由于担心自己到时候无法离开这里，所以她在婚礼结束前她就离去了。
　　她匆匆忙忙地走出去，把一个镶嵌着翡翠的珊瑚色珠宝箱留在了那里。珠宝箱上用色蓝童话书童话书童书钻石拼写着几个字“送给新娘的宝石。”他们一发现这只箱子就把它打开了，里面似乎装满了无穷无尽的漂亮东西。国王本来希望结识一下这位自己不认识的公主，弄清她是谁，但她却突然消失了，使他很失望，于是发出命令，说她一旦回来就要把门关上，这样就不会轻易让她走掉了。虽然美兰达离去的时间不长，但绵羊王觉得好像过了100年似的。他正在密林深处的一口山泉边等着她，地上摆满了他准备送给她的精致礼品，以表达自己对于她的归来是多么快乐和感激。
　　她一出现他就跑过去迎接她，像一只真正的绵羊那样欢跳着。他温柔地爱抚着她，跪在她脚下吻她的双手，他告诉她她不在这里时他是多么不安，多么焦急地等着她回来，那绝好的口才把她给迷住了。
　　过了一些时候，传来消息说国王的二女儿也准备结婚了。美兰达听到后，便请求绵羊王允许她像以前一样去参加婚礼。这个要求使他很悲哀，似乎预感到会有什么灾祸降临，但他对公主的爱胜过了一切，因此不愿拒绝她的要求。
　　“你希望离开我，公主，”他说，“这是我的命不好——不能怪你。我同意你去，但相信我，没有什么比我更爱你。”
　　公主向他保证，她只会像上次那样待很短时间，并且请求他不要焦虑，因为如果有什么事延误了她的归期，她也会像他一样忧伤。
　　于是她带着同一个队伍出发了，婚礼开始时他们到达了那座王宫。每个人看见她都很欣喜，她是那样的漂亮，以至他们都认为她一定是某个仙女公主，而那些参加婚礼的王子都不断地打量着她。
　　她又来了，国王比其他任何人都高兴，他命令把所有的门立刻关上并闩起来。
　　当婚礼快要结束的时候，公主飞快地站起来，准备趁别人不注意时混在人群里溜走，但是，她非常惊慌地发现每扇门都被闩紧了。
　　国王向她走来，并极其恭敬地请求她别这么快就跑了，至少应该看着他的面子留下参加为王子和公主们准备的盛宴，这时她才感到松了一口气。他把她领进一间堂皇的大厅，所有宫廷的人都聚集在这里。国王亲自端起一只装满水的金碗，递给她，让她把自己漂亮的手指在水里浸一浸。
　　对此，公主再也不能自制了，她一下跪在国王的脚下，哭道：
　　“我的梦终究变成了现实——在我姐姐结婚日子，您主动把水递给我，让我洗手，而这样做却没有让您生气。”
　　国王立刻认出了她——的确，他已好几次想到她多像自己可怜的小美兰达啊。
　　“噢！我亲爱的女儿，”他吻着她叫道，“你能忘掉我的冷酷吗?我命令把你处死，因为我认为你的梦预示着我要失去王冠。而事实确是如此，”他接着说道，“因为现在你的两个姐姐都结了婚，有了她们自己的王国——而我的王国则将属于你。”说着他把他的王冠戴在了公主的头上，喊道：
　　“美兰达女王万岁！”
　　宫廷内的人都跟着叫道：“美兰达女王万岁！”年轻女王的两个姐姐跑了过来，伸手搂着她的脖子，吻了她上千次，接着她们突然又是笑又是叫，又是说又是吻。美兰达感谢了父亲，然后问候起每一个人来——特别问起了那位侍卫队队长，她欠他太多太多了。但让她极其悲哀的是，她听到他已经死了。不久他们坐下来开始了宴会，国王要美兰达告诉他，自从他派侍卫队队长去接她出来的那个可怕早晨以后所发生的一切。她绘声绘色地描述着，所有客人都屏住呼吸怀着极大兴趣倾听着。然而当她如此兴高采烈地和国王以及姐姐们在一起时，绵羊王却在焦急地等待着她回去的时刻。可是当这一刻到了又过去，但公主却没有出现，他万分焦虑不安，最后再也忍受不了了。
　　“她再也不会回来了。”他叫道，“我这张不幸的绵羊脸让她厌烦，而没有了美兰达，我还有什么呢?我是个多可怜的人啊！噢！狠心的瑞格特，给我的惩罚应该结束了。”
　　他为自己如此糟糕的命运悲伤了很久，这时看见天都快黑了，但仍然没有公主的身影，便以最快的速度向着城市的方向出发了。到达王宫的时候，他要求见美兰达，但此时每个人都听说了有关她奇遇的故事，都不想让她再回到绵羊王的身边，于是他们断然拒绝让他见她。他恳求他们让他进去，尽管他的恳求能融化石头心，却还是没能感动王宫的警卫们，最后他的心碎了，一头栽倒在他们脚下死去。
　　与此同时，根本不知道王宫的大门外发生了这样一件惨案的国王，提议美兰达乘上马车绕城转一圈——他将被安放在窗户和阳台上以及所有大广场上的成千上万只火炬照得通明。但就在王宫大门口，她看到的是怎样一个场面啊！那里躺着她亲爱的、仁慈的绵羊，他毫无声息、一动不动躺在人行道上！
　　她从马车里冲出来向他跑去，痛哭起来，因为她明白由于自己不守诺言他才失去了生命。很久很久她都是那样痛苦，以至人们认为她也会死去。
　　所以你瞧，即使是一位公主也并不总是很快乐的——特别是当她忘记了要信守诺言的时候。
ＷＷw.xiＡbook.com下 -书- 网



第28章 海水为何是咸的


　　很久很久以前，有兄弟俩，一个富有一个贫穷。当圣诞夜来临的时候，穷弟弟连一口面包或是一块肉都没吃过。于是他就去找有钱的哥哥，求他看在上帝的分上给些东西让自己度过这个圣诞节。刚开始哥哥根本不乐意，而且也不愿老是被穷弟弟乞求着，因为他并非那么慷慨。
　　“如果按照我吩咐的去做，你就可以得到一整块火腿。”他说。穷弟弟立即千恩万谢地答应了富哥哥。
　　“很好，喏，给你火腿，现在你必须直接去‘太平间’。”富哥哥说，并顺手把火腿扔给了他。
　　“好的，我会履行我的诺言。”弟弟说，然后他就拿着火腿离开了。他走了整整一天，终于在夜幕降临时，来到了一个灯光闪烁的地方。
　　“这个地方有什么可怕的？”拿着火腿的弟弟这样想。
　　屋外有个长白胡子的老者正在那里刨木头呢。
　　“晚上好。”弟弟问候道。
　　“晚上好，年轻人，这么晚了你要到哪里去呀？”老者问道。
　　“如果没有走错路的话，我要到‘太平间’去。”穷弟弟回答说。
　　“哦，是的，你没走错，这儿就是。”老者说。“进到里面以后，他们都会想买你手上的火腿，他们在那没有足够的肉吃。不过记住，一定要他们用靠在门后的磨盘换你的肉。等你出来后，我会教你如何让那个万能的磨盘停下来的。”
　　于是穷弟弟感谢老者提出的建议，然后敲了敲那扇门。进去之后，他发现一切事情都和老者讲述的一模一样。无论老人小孩，所有的人都像蚁穴里的蚂蚁一样凑着他围了过来。而且每个人都拼命地加价，希望自己可以买到火腿。
　　“这可是我要和老母亲过圣诞节用的晚餐啊！不过，看在你们真心要买的分上，我可以把它卖给你们。”穷弟弟说，“但是，我只愿意用它来交换你们门后的磨盘。”
　　起初他们不大乐意，便和穷弟弟讨价还价争个不停。可无论他们怎么折腾，穷弟弟始终不退让，最后那些人只好把磨盘给了他。等出了房间来到院子里的时候，他问了刨木的老者，学会了如何让磨盘停下来。穷弟弟谢了谢他，然后就以最快的速度往家里赶，可惜仍然是在圣诞夜12点钟声敲过以后才到了家。
　　“你究竟跑到哪里去了？”母亲问道，“我在这里等了左一个小时，右一个小时，而且圣诞夜连一块下锅的肉都没有。”
　　“哦！我没办法早回家，因为我跑了很远的路去做更重要的事情。现在就让你看看吧！”穷弟弟说着，便把磨盘摆在了桌子上。先是要了盏灯，接着是台布，然后是肉、啤酒，以及所有圣诞晚餐应当有的好东西。磨盘按照他的要求变出了所有的东西。“天啊！”他妻子看到这些东西一个接一个地冒出来，不由得喊道。她想知道丈夫是从什么地方弄来这个磨盘的，不过他没有告诉她。
　　“不用去管这些。你现在知道这可是个好东西了吧？而且它碰过的水永远不会结冰。”穷弟弟说。于是又变出了许多肉和饮料，还有各种各样的好东西。这样他们都可以过一个美好的圣诞节了。第三天，他还设宴请来所有的朋友。
　　这时，富哥哥在房间里和宴会上看到了发生的事，生气极了，他妒忌弟弟现在拥有的一切。“在圣诞夜时，这个臭小子还穷得来求我看在上帝份上给点东西给他。现在竟然可以设盛宴款待国王大臣们了。”他心里这样想着，嘴上问弟弟：
　　“看在上帝份上，告诉我你是怎么变得如此富有的？”
　　有着磨盘的弟弟不想让哥哥知道这件事，可是到了晚上，他喝了太多的酒，再也控制不住自己，就漏出了如何得到磨盘的事。“在门后边你可以看到究竟是什么为我带来了富有。”他说，并且拿出磨盘，然后还依次表演了一遍。哥哥看到后，坚持要这个磨盘。弟弟经不起他长时间的劝诱，同意把它给哥哥，不过他得出三百块钱，并且还要等到麦草晒干以后。弟弟想：“那样的话，我还可以用它变出很多的美酒佳肴。”
　　你可以想象得出磨盘根本就不会生锈的。麦子收完以后，富哥哥来拿走了它，但是弟弟故意没有教他如何让磨盘停下来的方法。哥哥带着磨盘回到家时已经是晚上色蓝童话书童话书童书了。第二天早上他让妻子出去晒麦草，自己就可以一整天独自待在家里。到了开饭的时候，他就把磨盘放在厨房的台子上，念道：“磨盘磨盘，快快变出肥鱼和肉汤。”
　　于是磨盘开始变出肥鱼和肉汤，先是所有碟子和浴缸都装得满满的，然后涌出了厨房的地板。哥哥又是扭又是拧，想尽办法让它停下来，可是无论他怎么做磨盘都停不下来。东西越来越多，一眨眼肉汤漫得老高，哥哥眼看就要淹死了。于是他赶紧打开客厅的门，可没多久肉汤就涨满了整个客厅。他只好冒着危险钻过肉汤的急流去抓住门闩。他打开门以后，片刻都不愿多待在屋里连忙跑了出去。肥鱼和肉汤跟在他后面，洪水一般淹过农场和田地。
　　他那正在晒干草的老婆，正在想饭菜为何这么晚还没有送来。她对女仆们和割草的人说：“虽然男主人没有喊我们回家，我们还是走吧。”于是他们就三五成群地往家赶。可当他们刚刚上山，就看见肥鱼和肉汤以及面包一个接一个全都涌了过来。而男主人正跑在这股洪流的最前面。“我想你们的胃不是大得可以装下它们吗？小心不要淹死在肉汤中！”他一边叫喊着一边和他们一起冲向弟弟住的地方。
　　他哀求着弟弟，求他看在上帝份上，拿回那个磨盘。他急急忙忙地说：“如果它再多变一个小时的话，这儿所有的地方都要被肥鱼和肉汤毁掉了。”
　　可是弟弟一定要哥哥付了他许诺的三百块钱才会收回磨盘。
　　于是穷弟弟既得到钱又拿回了自己的磨盘。很快他就有了比哥哥还要好的房子。磨盘为他变出了许多的钱，他又为房子铺上金砖。由于靠近海边，房子金光闪闪一直照到海上。每一个开船经过那儿的人，都会停下来去拜访一下金房子里的主人，他们都想看看那个无人不晓的神奇磨盘。
　　过了很久很久，又来了一位船长。他也希望瞧瞧磨盘。他问：“它可不可以变出盐来？”“当然，它可以变出盐来。”磨盘的主人回答道。船长得知这后，愿意用自己的一切来交换它，因为他觉得如果拥有了它就不必穿越危险的大海运回一船船盐了。起初磨盘的主人不愿把它拿给别人，可经不起船长的哀求和祷告，最后把它卖给了他，得到许多钱。船长得到磨盘后不敢再待在那儿，唯恐主人改变主意。
　　他没来得及问如何让磨盘停下就上船赶紧开走了。
　　出海没多远，他就取出磨盘放在甲板上。“磨盘磨盘，快快变出盐来。”船长念到。于是磨盘开始变出盐，越来越多，最后像水一样喷涌而出。当船长觉得船上已经装满时希望让磨盘停下来，却发现无论他怎样转动，怎样努力，它都一直冒盐出来。盐堆越来越高，最后船沉了。而磨盘呢？一直待在海底，仍然产着盐，日复一日永不停息——这就是大海为什么这么咸的缘故了。
  www.7wＥnxue.com^下 ?书? 网



第29章 穿靴的聪明猫


　　曾经有一位磨匠，除了一个磨盘、一头驴和一只猫，什么都没有留给他的三个儿子。他们既没有请公证人也没有找法官，很快就分完了遗产。他们也会很快把留下来那点财产吃光的。老大得到了磨盘，老二拿到了那头驴，老三只好抱着那只猫了。可怜的小家伙对自己得到的东西难过极了。
　　“我的哥哥们，”他说，“如果把得到的东西合起来使用，我们就会过得相当不错。
　　而我，唉，如果我吃了猫，或许可以用它的毛皮做一副手套。但我还是要被饿死的。”
　　我们的猫儿听到了这一切，但假装没有听见，郑重地对他说：“不要折磨您自己了，我的主人。您什么都不用做，只要给我一个袋子和一双可以穿过泥泞和荆棘的靴子，您就会觉得自己分到的财产并没有想象的那么糟糕了。”猫的主人并没有对它的话太在意，因为他经常看到它耍诡计捉弄着老鼠：有时它头朝下，有时藏在谷堆里，有时还装得好像死了……但最后他还是满足了猫的要求。
　　猫儿的愿望得到满足后，就穿上时髦的靴子，把袋子套在脖子上并用爪抓住带子。然后它就到养有许多兔子的养兔场去了。它在袋里放了一些谷皮还有蓟种，接着四脚朝天装得好像死了一般。它并非要欺骗所有的兔子，只是想等一些小家伙跑过来，到袋里翻寻里面的东西。
　　它刚躺下，一只鲁莽愚蠢的小兔就蹦到了袋子里。我们的猫儿立即拉紧带子，然后取出来毫不怜悯地杀死了兔子。它自豪地带着战利品来到宫廷，说希望见到国王陛下。于是它被带到国王那儿，它对国王鞠了一躬，说道：“尊敬的陛下，我的主人卡拉巴斯伯爵（猫儿乐意这样称呼它的主人）让我献给陛下您一只从养兔场带来的兔子。”
　　还有一次，它跑到庄稼地里躲藏在高高的玉米丛中，打开袋子。当一对山鸪飞过时，它立刻拉紧绳子把它们两个都逮住了。就像先前从养兔场抓着兔子后一样，它又到国王那里把它们献给了陛下。国王和上次一样开心地接受了山鸪，赏了它许多酒钱。猫一连两三个月都不停地捕猎了许多野味，然后再以主人的名义献给国王。尤其有一天，它得到可靠消息：国王和他的女儿——世界上最美丽的公主将到河边游玩。它对自己的主人说：“如果按照我说的去做，你就可以发财了。而且你什么都不用做，只需到我指给你的河里洗洗澡，剩下的就由我去做吧。”
　　我们的卡拉巴斯伯爵虽然不知道为何，但还是按照猫儿的建议去做了。正当他在洗澡时，国王正好打那经过。于是猫开始大声喊叫：“救命啊！救命啊！我的主人卡拉巴斯伯爵快要淹死了！”
　　听到呼喊声，国王从马车里探出头来，发现是经常为自己送美味的猫在叫喊。
　　他于是命令侍卫马上前去救助它的主人卡拉巴斯伯爵。在他们忙着把可怜的伯爵从水中拉上岸时，猫儿却爬上马车对国王描述道：主人在洗澡时，一群流氓抢夺了他的衣服。虽然他用尽力气喊了好几次“抓贼！抓贼！”，他们还是跑掉了。实际上是聪明的猫儿把衣服藏在了大石头下面。
　　国王听完之后立即命令皇家裁缝回宫为卡拉巴斯伯爵取来一套最好的衣服。在伯爵行完格外庄重的礼之后，国王紧紧地拥抱住他。而且国王赠送的这套衣服使他风采倍增（因为他的修养和性格都非常好），结果公主暗自对他产生了好感。卡拉巴斯伯爵礼貌温和地看了她两三眼，就立刻令她深深爱上了自己。国王邀请他到马车上加入游玩的行列。猫儿呢，看到自己预计的目标开始实现，十分喜悦，昂首阔步地赶在队列的前面。当遇到一些正在除草的农夫们时，它对他们说：“辛勤的人们，你们在为谁除草呢？如果你们敢对国王说你们除的草地不是属于卡拉巴斯伯爵大人的，我就会把你们剁成肉酱放到油锅里面。”
　　国王路过时当然问了农夫们除的草地是属于谁的。“这些都是我们尊敬的卡拉巴斯伯爵大人的。”他们齐声说。看来猫的威胁果然令他们害怕了。
　　“尊敬的陛下，您瞧！”伯爵说道，“这块草地年年都是好收成。”聪明的猫仍然抢在队伍的前面。它又遇到一些收割者，就又对他们说：“辛勤的人们，你们在为谁收割呢?如果你们敢对国王说这片玉米地不是属于卡拉巴斯伯爵大人的，我就会把你们剁成肉酱放到油锅里面。”
　　不久，国王路过时想知道自己看到的这片玉米地属于谁的。“这些都是我们尊敬的卡拉巴斯伯爵大人的。”收割者齐声说。国王听到后非常高兴，心里对伯爵十分满意，就祝贺卡拉巴斯伯爵有这么好的地。聪明的猫儿，一直都走在前面，对它所遇到的人都说了同样的话。当国王路过仍属于卡拉巴斯伯爵的一大片房子时，被惊呆了。猫儿最后来到了一座富丽堂皇的城堡。城堡的主人虽然是一位可怕的魔鬼，但的确是最最富有的，因为国王所走过的田地实际上都是属于这个城堡主人的。猫早已仔细打听到了这个魔鬼是谁和他拥有什么能力。有人提醒它：如果对魔鬼不尊敬的话休想走近城堡。
　　但魔鬼尽一个魔鬼所能做到的接待了猫儿，而且还让它坐到自己身边。“我相信您拥有魔力，可以把自己变成所能想象的各种各样的动物。”猫儿说，“比如，您可以变成一头狮子或者一头大象，或者其他什么动物。”
　　“这当然。”魔鬼活灵活现地说，“为了让你相信，我现在就可以变头狮子给你看。”猫儿立刻就看到一头威风的大狮子如此近地靠着自己，它害怕极了，赶紧逃到水沟里。当然对它来说那儿也并非没有麻烦和危险。想一想走在锋利的瓦片上，它的皮靴还会管用吗？过了一会儿，猫看见魔鬼又恢复了原样，才敢爬出来，它承认自己刚才害怕极了。
　　“以前我只是听说过，”猫接着说，“但我现在终于相信了，您一定还拥有变成最小动物的魔力，比如变成一只老鼠。不过我还是觉得这件事对您来说不大可能。”
　　“不大可能？”魔鬼大叫起来，“你现在就可以看到。”刚说完他立刻变成了一只老鼠，在地板上跑来跑去。猫马上抓住机会扑了过去，一口把他给吃了下去。
　　这时路过的国王看到了魔鬼的城堡，想要进去看一看。猫儿呢？听到国王陛下车队驶过吊桥的声音，它赶紧跑出来对国王说：“欢迎国王陛下光临卡拉巴斯伯爵大人的城堡！”
　　“什么？！我的伯爵大人。”国王惊呼起来，“这座城堡也是你的吗？这座宫殿和周围的建筑真是太雄伟堂皇了，我想没有什么能够胜过它们了。如果可以的话，我们进去看看吧。”
　　于是国王迫不及待地第一个走进城堡，伯爵牵住公主的手，跟在后面。他们穿过一个宽敞的大厅，里面摆满了各式各样的点心。魔鬼本来要用它们招待自己朋友的，而这些朋友听说国王在城堡里面时，不敢再进去了。国王完全被我们的卡拉巴斯伯爵大人优异的品质吸引住了，而公主呢，则早已发狂地爱上了他。看到如此庞大的财产，国王在喝了五六杯酒之后就对他说：“这些全都属于你一个人的，我的伯爵大人。你为什么不做我的女婿呢？”
　　伯爵鞠了几次躬，接受了国王陛下赐予他的荣耀，同一天他和公主举行了盛大的婚礼。猫儿也受封为一位高贵的领主。除非是想寻些开心，它再也不用抓老鼠了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第30章 惠廷顿传奇史


　　迪克·惠廷顿的父母去世时，他还是一个很小的孩子。他确实太小了，甚至还根本不认识他们，也不知道他出生的地方。小小的他衣衫褴褛，像匹小马四处漫游。后来他碰到一个正准备到伦敦去的马车夫，马车夫准许他一路跟在车旁走到伦敦，这样路上就不用付任何费用。小惠廷顿非常高兴，因为他听说那里的街道是用金子铺成的，而他正想得到一蒲式耳金子，所以他很想去伦敦看看。但是当他看到那些街道上满是灰尘而不是黄金，而且发现自己置身于一个陌生的地方，没有一个朋友，没有食物，没有钱时，他是多么失望呀，可怜的小孩！
　　尽管马车夫很仁慈，让他免费跟在车旁赶到这里来，但当他来到城里后，马车夫却不再理会他。没过多久，可怜的小男孩又冷又饿，真希望自己能待在农村一间好厨房，一个温暖的炉火旁边。
　　他陷入困境之中，倒在了一个名叫菲兹瓦伦先生——一个商人——的门口。
　　厨子看见了他，她是一个性情暴躁的粗野女人，命令他去做自己的事，否则她就要臭骂他一顿了。这时，菲兹瓦伦先生从交易所回来，也开始骂起这个可怜的小男孩来，叫他去找工作。
　　惠廷顿回答说，要是有人愿意雇用他，他会很高兴地去工作的，而且如果能得到点东西吃，他也能干活，因为他已经有三天没有吃东西了。他说他是个贫穷的农村小孩，在这里一个人也不认识，没有人愿意雇用他。
　　他努力想站起来，但他实在太虚弱了，又倒了下去。这使那位商人大为同情，他吩咐仆人们把他抬进屋，给了他一些肉和饮料，并让他帮着那个厨子干她安排的所有脏活。
　　要不是那个整天都必须烤肉并向烤肉上抹油的暴躁厨子把他推来搡去，或者在烤肉叉闲着时痛打可怜的惠廷顿的话，他会在这个不错的家里生活得很快乐的。最后，他主人的女儿艾丽丝小姐得知了这一情况，很同情小男孩，就要仆人们友好地对待他。
　　除了厨子的暴躁脾气以外，要过上快乐的生活，惠廷顿还有一个困难得克服。
　　他主人吩咐为他在阁楼里安了一张垫子充填有毛屑的床，阁楼里每天都有很多大小老鼠，它们经常从可怜的男孩的鼻子上跑过，让他睡不安宁。过了一些时候，一位绅士来到主人家里，他给了惠廷顿一个便士钱让他去刷鞋。他把那个便士放进口袋，决定把钱花在最适宜的地方。第二天，他在街上看见一个妇女抱着一只猫，便跑过去问那只猫的价钱。那个妇女要价很高（因为那是只很好的捕鼠猫），但她听到惠廷顿说他在这个世上只有一个便士，又确实很想要一只猫，就把猫卖给了他。
　　惠廷顿把这只猫藏在阁楼里，害怕它被他的死敌——那个厨子打来打去。猫不久就在那里咬死或者吓跑了老鼠，这样可怜的男孩现在终于能睡得很熟了。
　　这以后不久，商人有一艘船准备起航，他按照自己的习惯把仆人们叫来，以让他们每一个人都能捎带些东西去碰碰运气。无论带什么出去，他们都既不支付运费又不支付关税，因为他公正地认为，如果他乐意让那些穷人分享自己的财运，那么全能的上帝就会更多地保佑他。
　　除了可怜的惠廷顿外，所有仆人都到齐了。他既没有钱也没有什么货物，想不到能用什么东西去碰运气。但他的好朋友艾丽丝小姐心想，他一定是因为太穷了，所以没有露面，就派人去叫他。
　　她主动提出给他垫上一些东西，但商人告诉他女儿不要那样做，必须是他自己的东西才行。对此可怜的惠廷顿说除了一只用一便士买来的猫外，他什么东西也没有。“把你的猫带来吧，孩子。”商人说，“可以把它捎带出去。”惠廷顿把可怜的小猫咪带来交给了船长，泪水充满了眼眶，说他现在又要像以前那样被老鼠骚扰了。除了艾丽丝小姐外，所有伙伴们都在笑他。小姐很同情这个可怜的男孩，给了他一点钱让他另外买一只猫。
　　当小猫咪在海上搏击巨浪的时候，可怜的惠廷顿却在家里遭到他残暴的死敌——那个厨子的毒打，她非常残酷地对待他，嘲笑他把自己的小猫送出海去。最后，可怜的小男孩决定逃出去，他收拾好仅有的几件行李，诸圣日①那天一大早就出发了。他一直来到了哈洛威，然后在一块石头上坐下来想自己该走哪一条路，当他①在11月1日。
　　正在这样沉思的时候，伦敦仅有六座的圣玛丽·勒?博教堂的钟响了起来，他觉得它们发出的声音在用这种方式对他说道：
　　“惠廷顿，回去吧，三届伦敦市长阁下。”
　　“伦敦市长阁下！”他对自己说道，“能成为伦敦市长阁下，坐上那样好的大马车，一个人还有什么不愿忍受的呢？哦，我要回去，宁愿忍受西西莉所有的打骂和虐待也不愿错过当伦敦市长的机会！”于是他转身回去，幸好走进那座房子干起活来时西西莉太太还没有来。
　　现在，我们得跟随猫小姐来到非洲海岸。海上的航行是多么危险啊，海风和海浪是多么变幻莫测，海上的生活会遇到多少意外啊！
　　载着猫的这艘船在海上颠簸了很久，最后被逆风吹到巴巴里海岸上，那里居住着不为英国人所知的摩尔人。那些人客气地接待了我们的同胞。船长为了跟他们做交易，就把船上各式各样的商品展示给他们看，并送了一些给那个国家的国王。国王非常高兴，就派人把船长和代理商请到王宫里，那座王宫离海边大约有一英里远。在那里，按照该国的风俗，他们被安置在用金银绣花的华丽地毯上，国王和王后坐在房间的上首。正餐被送了上来，有很多种佳肴，但是菜肴刚放下就有数量多得惊人的老鼠从四面八方拥了进来，一瞬间就贪婪地把所有的食物吃光了。
　　代理商吃惊地转过身，问那些贵族这些害人精是否让人讨厌。“噢！是的，”他们说，“非常让人讨厌，国王愿意拿出他一半的财宝来除掉它们，因为它们不仅毁坏了他的正餐，正如你所看到的那样，还在寝室里甚至床上袭击他。由于害怕它们，他不得不在睡觉时让人一直守候着。”
　　代理商高兴得跳了起来，他想起了可怜的惠廷顿和他的小猫，便告诉国王说，他船上有只动物能把所有这些害人精立刻赶走。国王听到这个消息，兴奋地跳得老高，头巾都从头上掉了下来。“把那只动物带来吧，”他说，“这些害人精在宫廷里真可怕。如果它真的表现得像你所说的那样出色，我就要把你们的船装满金子和宝石来换取它。”代理商胸有成竹，他借此机会详尽地说明了猫小姐的优点。他告诉陛下，离开了它会很不方便，因为它走了老鼠们就会毁坏船上的货物——但为了帮助陛下，他会去把它带来的。“快去，快去，”王后说，“我迫不及待要看看那只可爱的动物。”
　　代理商飞奔而去，当另一顿正餐准备好了，而那些老鼠又要大吃那些食物时，他带着猫回来了。他立刻放下猫小姐，不一会儿猫就消灭了很多老鼠。
　　看到自己的夙敌被这样一只小动物消灭掉了，国王欣喜若狂，而王后更是乐不可支，希望他们能把猫带近一些，好让她仔细地看一看。代理商唤道：“猫咪，猫咪，猫咪！”猫就走到他身边去了。他把它递给王后，王后吓得直往后退，不敢去碰这只在老鼠群中产生了这么大破坏力的动物。然而当代理商抚摩着猫，并且唤道：“猫咪，猫咪！”的时候，王后也摸摸它叫道：“毛米，毛米！”因为她没学过英语。
　　之后他把猫放在王后的膝上，它呜呜地叫着，玩弄着王后陛下的手，然后喵喵地叫着睡了。
　　国王看到了猫小姐的功绩，并被告知它生下的小猫能满足全国的需要，便与船长和代理商为那一整船货物讨价还价，最后以船货十倍的价钱买了那只猫。他们辞别了国王和王后陛下以及宫廷里的其他大人物，一帆风顺地向英国驶去。现在我们必须跟随他们回到英国。
　　天刚一破晓，菲兹瓦伦先生就起了床，准备去清点好现金开始当天的营业。他走进账房，在桌旁坐下，就有人走来，在门上轻轻地敲了几下。“谁呀？”菲兹瓦伦先生问道。“一个朋友。”门外的人回答。“什么朋友会在这个不恰当的时候到这里来呢？”“一个真正的朋友永远也不会有不恰当的时候。”那人回答，“我给您带来了有关那艘独角兽号船的好消息。”商人急忙站起来，连自己的痛风病都忘掉了。他立刻打开门，看见门外等着的正是船长和代理商，他们带着一柜子宝石和一张船货清单，为此商人仰望苍天，感谢上帝赐给了他这么一次成功的航行。于是他们就把猫的那些奇遇告诉了他，并把他们为惠廷顿先生带来的一柜子宝石拿给他看。一看见它，他就非常认真地（而不是以最有诗意的方式）大叫起来：
　　“去，请他来，把他的名望告诉他，从此要称他为惠廷顿先生啦。”
　　当在场的一些人对他说，这批财宝对惠廷顿这样一个穷小孩来说实在是太多了的时候，他说：“上帝不允许我去剥夺他一分钱，这是属于他自己的，因此所有的钱都归他拥有。”于是他就叫惠廷顿先生进来，这时惠廷顿正在打扫厨房，找理由不愿走进账房，说账房打扫得那么干净，而他的鞋子很脏，上面又钉满了平头鞋钉。不管怎样商人还是把他叫了进来，让人给他搬来椅子。为此，他想他们一定是打算戏弄他，就像经常发生在厨房里的情形一样，他祈求主人不要嘲弄一个可怜而又卑微的人——他又没有妨碍着他们——让他回去干他自己的活。商人拉住他的手说道：“的确，惠色蓝童话书童话书童书廷顿先生，我对你是真心诚意的，请你来是为了祝贺你获得极大的成功。你那只猫为你赢得了比我所有财产还多的钱，祝你永远享用它，并且永远幸福！”
　　最后，人们把那些珍宝拿给他看，使他相信所有那些东西都是属于他的。他跪下来，感谢上帝对自己这样一个可怜而又悲惨的人赐予及时的关照。然后他就把所有珍宝都放到主人脚旁，但主人一点儿也不愿意接受那些东西，只是告诉他，他应该为自己的兴旺由衷地高兴，希望他所取得的财富会对他是一个莫大的慰藉，并使他得到幸福。然后他请求女主人和好朋友艾丽丝小姐接受他的馈赠。艾丽丝小姐拒绝接受他的任何钱财，告诉他，她为他的好运感到衷心的高兴，并祝愿他非常幸福美满。然后他酬谢了船长和代理商以及全体船员，因为他们帮他照料了货物。他同样给那房子里的所有仆人都分发了礼品，即使自己的夙敌——那个厨子也没有忘掉，虽然她根本就不配得到礼物。
　　此后，菲兹瓦伦先生劝惠廷顿先生派人去请一些干家务活的仆人，并把自己穿戴成一个绅士的样子，主动提出让他在那所房子里住下去，直到他能找到更好的房子为止。
　　现在，惠廷顿先生洗了脸，卷好了头发，穿上一套华丽的衣服，变成一个文雅的年轻小伙子。而由于财富能使一个人充满自信，因而他不久就摒弃了那种羞怯的举止——这最主要是由于精神上的压抑引起的——变成了一个活泼的好伙伴，故而以前同情他的艾丽丝小姐现在深深地爱上了他。
　　当她的父亲发现他们俩相亲相爱的时候，就提议让他们结婚，双方都高兴地同意了。伦敦市长阁下、市政府参事、郡长，文具商会、皇家艺术学院以及很多杰出的商人参加了这场婚礼，并受到了极好的款待。
　　他们后来生活得很快乐，生了几个孩子，活到很大年纪才去世。惠廷顿先生当上了伦敦行政司法长官，当了三届市长阁下。在他任市长的最后一年，他征服了法国，得到国王亨利五世和他的王后的赏识，国王考虑到惠廷顿的功绩，说道：“从来没有哪个君主有这样一个好臣民。”这句话是在餐桌上对他说的。他回答道：“臣民从没有过这样英明的国王。”陛下出于对他美德的尊敬，不久授予了他爵士称号。
　　里查德爵士在他去世前很多年里就在不断接济为数众多的贫困市民，为他们修建了一座教堂和学院，为贫困学生提供每年一次的补助，并在不远的地方修建了一所医院。
　　他还为犯人们修筑了新门监狱①，并慷慨地资助圣·巴塞洛缪医院和其他公共慈善机构。
　　①伦敦的一所著名监狱，1902年被拆毁。
www、mdwenxue.com.  下 ?书? 网



第31章 四十大盗 (1)


　　在波斯①的一座城里，曾住着兄弟俩，一个名叫卡西姆，另一个叫阿里巴巴。
　　卡西姆和一个有钱的妻子结了婚，生活过得很富足，而阿里巴巴却不得不靠在附近的森林里砍柴然后去城里卖掉，来养活妻子和孩子们。一天，阿里巴巴在森林里的时候，看见一群骑着马的人卷起团团尘土向他跑来。他担心他们是强盗，为安全起见，他爬上了一棵树。他们跑到他附近，下了马，他数了一下，发现有40个人。他们给马卸了鞍，然后把马拴在树上。他们当中有一个最威风的人，阿里巴巴断定是首领，只见他往灌木丛中走了几步，然后说道：“芝麻，开门！”他说得很清楚，所以让阿里巴巴听见了。几块岩石当中打开了一扇门，他让那群人进去，然后自己也跟着进去了，门就自动关上了。他们在里面待了一些时候，阿里巴巴害怕他们出来抓住自己，只好耐心地待在树上。最后那扇门又打开了，四十大盗从里面走了出来。因为那个首领进去时走在最后，所以最先出来，并让他们都从自己面前经过，然后他说了声：“芝麻，关门！”门便关上了。每个人都装好马鞍骑上了马，首领跑在队伍最前面，他们像来时那样又回去了。
　　于是阿里巴巴爬下了树，走到那扇隐藏在灌木丛中的门前，说道：“芝麻，开门！”门便打开了。阿里巴巴以为里面一定是个阴暗、压抑的地方，但他非常吃惊地发现里面被人掏空成了地窖，光线从地窖顶部的一个缺口照射进来，所以既宽敞又明亮。他看见大包大包的货物——生丝和绸缎全部堆在一起，成堆的金银，以及一皮包一皮包的钱。他走了进去，门在他身后关上了。他看都没看那些银①波斯，西南亚国家，即现在的伊朗。
　　子，只搬出了他估计自己那些在外面吃草的驴子能运走的那么多袋金子，把它们驮在了驴子身上，并用柴捆把金子藏起来。然后又说道：“芝麻，关门！”门关上后他便回家去了。
　　他把驴子赶进院里，关上大门，把那些钱袋扛到妻子身边，并在她面前倒了出来。他吩咐她要保守这个秘密，并且他要去把金子埋起来。“让我先量一量这些金子吧。”他妻子说，“在你挖洞的时候我去向人家借一个量具来。”于是她跑到卡西姆的妻子那里去借量具。那位姐姐知道阿里巴巴很穷，感到很好奇，想搞清楚自己妹妹想量哪一种粮食，于是巧妙地在量具底部抹了些羊油。阿里巴巴的妻子回到家里，把量具放在那堆金子上，大为欢喜地一会儿把量具装满一会儿又倒空。然后她把量具还给了姐姐，没有发现有一块金子粘在了上面，而卡西姆的妻子在她一转过身时就注意到了。她感到非常惊奇，卡西姆回来的时候便对他说：“卡西姆，你弟弟比你富有了。他的钱不是数的而是用量具量的。”他请她解释一下这个让人摸不着头脑的事，于是她就把一块金子拿给他看，并告诉他是在哪里发现这钱的。于是卡西姆嫉妒得连觉都睡不着了，第二天早晨太阳还没有升起来，他就来到了弟弟家里。
　　“阿里巴巴，”他说，把那块金币拿给他看，“你装作很穷，实际上却在用量具量钱。”这样，阿里巴巴明白了由于妻子的疏忽，卡西姆和他妻子知道了他们的秘密，于是他承认了一切，并分了一些给卡西姆。“这正是我期待的。”卡西姆说。“但我一定要知道你是在哪里找到这些财宝的，否则我会泄露所有的秘密，那样你就会失去一切。”阿里巴巴出于和善而不是害怕，把那个洞穴以及所使用的话告诉了他。卡西姆离开了阿里巴巴，打算赶在他之前自己去弄到那些财宝。第二天早上他早早地起了床，带着十匹驮着大箱子的骡子出发了。不久他找到那个地方和岩石里的那扇门。他说：“芝麻，开门！”那扇门打开了并在他身后关上。他本来该一饱眼福好好看一天那些财宝的，但他只顾得上急急忙忙地尽可能把财宝弄到一起。可当他准备出去的时候，却因为一心想着自己发了大财，怎么都想不起那句话该怎么说了。他没有说“芝麻”，而是说：“大麦，开门！”所以大门紧紧地关着。他又说了好几个不同粮食的名称，但都不正确，门还是紧紧地关闭着。因为身处险境，他感到很惊恐，以致他把那句话忘记得一干二净，就好像自己从未听说过一样。
　　大约正午时分，那些强盗回到他们的洞穴，看见卡西姆的骡子驮着大箱子在四处走动。这使他们一阵恐慌，于是拔出马刀，走到门前，那个首领说了句“芝麻，开门！”门应声而开。卡西姆听见了他们的马蹄声，决定和他们拼了，所以当那扇色蓝童话书童话书童书门打开的时候，他一下子跳出去，把首领撞倒在地。但是没有用，那些强盗立刻用马刀把他杀死了。进到洞里，他们看见所有的袋子都准备好了放在那里，怎么也想不通没人知道他们的秘密怎么还会有人闯进来。他们把卡西姆的尸体砍成四块，并把它们钉在洞内，以吓唬任何冒险闯进洞里的人，然后他们又寻找更多的财宝去了。
　　夜幕降临了，卡西姆的妻子变得非常不安，她跑到小叔子那里，告诉他她的丈夫去了哪里。阿里巴巴尽力安慰她，然后出发到森林里去找卡西姆。进入洞中，他一眼就看到死去的哥哥。他充满了恐惧，把尸体放到一匹驴子上，再把装着金子的口袋放到另外两匹驴子背上，将它们都用柴捆盖起来，然后回了家。他把那两匹载着金子的驴赶进自家院子，把另外那匹驴赶到卡西姆的家去。奴仆摩吉亚娜打开门，他知道她勇敢而美丽。卸下驴子背上的东西时，他对她说：“这是你主人的尸体，他被人杀死了，但我们必须把他当成死在床上一样埋掉。我会再给你讲一下的，现在告诉你的女主人我来了。”卡西姆的妻子得知丈夫死亡的消息后放声大哭起来，但阿里巴巴提出，如果她答应听从他的劝告并把一切都交给摩吉亚娜，就让她跟他们一家共同生活。她同意了，擦干了自己的眼泪。
　　其间，摩吉亚娜找到一位药剂师，向他要了些药片。“我可怜的主人，”她说，“既不吃饭又不说话，没人知道他得了什么病。”她把药带回了家，第二天又哭着回到药剂师那里，要了一些给快要死了的人用的香水。因此到了晚上，当人们听到卡西姆的妻子和摩吉亚娜凄惨地哭叫着告诉每个人卡西姆死了时，没人感到吃惊。次日摩吉亚娜来到城门附近的一位老补鞋匠那里，他很早就开了铺子。她把一块金子放进他手里，叫他带上针线跟她走。在用一块手帕蒙上他的双眼后，她把他带到放着尸体的房间里，然后取下蒙眼布，吩咐他把那些尸块缝到一起，然后她又蒙上他的眼睛并把他带回了家。接着他们去埋葬卡西姆，奴仆摩吉亚娜跟着到了墓地，哭泣着，扯着自己的头发，而卡西姆的妻子则待在家里，发出哀伤的哭号。第二天她过去住在了阿里巴巴家里，而阿里巴巴则把卡西姆的商店给了他长子。
　　那四十大盗回到那个洞穴，发现卡西姆的尸体和他们的一些钱袋不见了，大吃一惊。“我们肯定被人发现了。”那个首领说道，“如果不能查出是谁知道了我们的秘密，我们就会完蛋的。一定有两个人知道这个秘密，我们已经杀掉一个，还必须找到另一个。为此，你们当中必须有一个胆大精明的人装扮成旅行者，到城里去查出被我们杀死的人是谁，人们是否谈论他死得奇怪。如果派去的信使失败了，他一定得死，免得我们被出卖。”一个盗贼站起来主动提出去办这件事，其他盗贼对他的勇气给予了高度赞扬，之后他把自己乔装打扮起来，并且碰巧在天亮的时候进了城，恰好来到巴巴?穆斯塔法的铺子旁。盗贼向他问好，说道：“诚实的人啊，你这么大把年纪了怎么可能看得见缝东西呢?”“虽然我这么老了，”那个鞋匠回答，“但我却有一双非常好的眼睛——我告诉你我在某个地方把一具死尸缝在了一起，而那里的光线比现在还差，你会相信吗。”
www.xiabook.com下——书——网



第32章 四十大盗 (2)


　　那个盗贼为自己的好运感到十分高兴，给了他一块金子，希望他把他缝过死尸的那座房子指给他看。起先穆斯塔法不愿意，说他是被蒙了眼的，但当盗贼又给了他一块金子后，他开始想到如果自己像先前那样蒙上眼睛，可能会记起那几个转弯处。这个办法取得了成功，盗贼和他彼此领着路，恰好来到卡西姆的房前，盗贼用一支粉笔在房子的大门上做了记号。然后他兴致勃勃地告别巴巴?穆斯塔法，回到森林里去了。不久，摩吉亚娜出来时看见了盗贼留下的记号，立刻推测到某种罪恶意图正在酝酿之中，于是取来一支粉笔在每一边的两三扇门上做了记号，什么也没对男主人和女主人说。
　　与此同时，那个盗贼把他的发现告诉了同伙。首领感谢他，叫他把做了记号的房子指给自己看。但是他们走到那座房前时，看见五六座房子都用粉笔画上了相同的记号。引路的盗贼非常困惑，不知该怎么回答才好，因为他失败了，所以他们一回去他就被斩首。另一个盗贼被派了出去，他又得到巴巴?穆斯塔法的帮助，用红色粉笔在那座房子上做了记号。但摩吉亚娜又一次比他们聪明多了，第二个信使也被处死。首领决定亲自去，他比那两个盗贼更聪明，没有在房子上做记号，而是很仔细地观察那座房子，这样他就不会记错了。他回去后，命令手下的人去附近村庄买90头骡子和38只皮缸，除了一只缸里装满油以外其他的全部空着。首领把剩下的每只缸里都装入一个全副武装的强盗，缸子外面抹上装满油的那只缸里的油。
　　于是那90匹骡子驮着藏在缸里的37个强盗和那只油缸，在黄昏时到达城里。首领让骡子在阿里巴巴的房子前停下，对坐在外面乘凉的阿里巴巴说：“我从很远的地方带来了一些油，准备在明天的集市上卖掉，但现在已太晚了，除非你帮帮忙让我住在你家里，否则我真不知道该在哪儿过夜。”虽然阿里巴巴在森林里看见过那伙强盗的首领，但他没有认出装扮成油商的首领来。他说了些欢迎的话，打开大门让骡子进去，然后去吩咐摩吉亚娜为客人准备好床和晚餐。他把陌生人带进客厅，他们吃完晚饭后他又来到厨房里跟摩吉亚娜说话，而首领则走进庭院假装照看骡子，实际是去对他的人下命令。他从第一只缸子开始到最后一只缸子结束，对每一个人说：“我一从住的那间寝室的窗户里扔石头，你们就用刀砍开缸子出来，然后我立即和你们会合。”
　　他回到房子里，摩吉亚娜领他进了寝室。接着她告诉同伴奴仆埃布达拉架好锅给已经上了床的主人炖些肉汤。就在这时，她的灯灭了，而她家里又没有另外的油了。
　　“别发愁，”埃布达拉说，“到院子里去从那里的一只缸里弄些出来就行了。”摩吉亚娜感谢他出了这个主意，拿起油壶来到院子里。当她来到第一只缸的旁边时，里面的强盗轻声说道：“到时候了吗?”
　　除了摩吉亚娜，其他任何一个奴仆发现缸里装的是人而不是她想要的油，都会发出刺耳的尖叫的。但是她知道主人处于危险之中，想到了一个办法，悄悄地回答道：“还没有，但用不了多久了。”她走到所有的缸旁，作了同样的回答，最后来到那只油缸前。现在她明白了，主人本想招待一位油商，却让38个强盗进了房子。
　　她把油壶装满油，回到厨房，点亮了灯后又来到那只油缸旁，装了一大锅油。油烧开了后，她在每只缸里都倒进了足够多的油，把那些强盗烫死在里面。她完成了这个勇敢的壮举，回到厨房，灭了炉火熄了灯，等着看会发生什么事。
　　一刻钟后强盗首领醒来了，他起了床，打开窗子。似乎一切都很平静，于是他向下扔出一些小卵石打在那些缸子上。他听了听，他的人好像一个都没有动静，他变得不安起来，走进了院子。
　　他走到第一只缸子前说“你睡着了?”时，他闻到了一股油浇沸的热气，立刻明白了他谋杀阿里巴巴和他家属的阴谋被泄露了。他发现那一伙人全都死掉，而最后一只缸里的油又没有了，使他明白了他们是怎么死的。后来他扭开通向花园的那扇门上的锁，翻过几堵墙逃走了。摩吉亚娜听见并看到了这一切，很为自己的成功高兴，上床睡了。
　　黎明时分阿里巴巴起了床，看见那些油缸还在那里，便问为什么那位商人还没有赶着他的骡子离开。摩吉亚娜叫他往第一只缸里看，看看里面是否还有油。他看见一个人，恐惧地向后退了一步。“别害怕，”摩吉亚娜说，“那个人伤害不了你：他死了。”当阿里巴巴稍稍镇静下来时，便问那位商人怎样了。“商人！”她说，“他和我一样哪里是什么商人！”于是她把整个经过告诉了他，让他相信那是森林里的那伙强盗玩的阴谋，他们现在只剩下三个了，而且那些白色和红色的粉笔记号都和那个阴谋有关。阿里巴巴立刻给了摩吉亚娜自由，声言自己能保住性命全是她的功劳。然后他们把那些尸体埋在阿里巴巴的花园里，而驴子则让他的奴仆们在市场上卖掉了。
　　那个首领回到他那个凄凉的洞穴里，失去了同伙，那个洞穴似乎让他不寒而栗，他决心一定要杀了阿里巴巴替他们报仇。他小心地装扮起来，又回到城里，住进一家旅馆。再多次回到森林里，带走了很多昂贵的原料和精美的亚麻布，在阿里巴巴的儿子开的商店对面自己开了一家商店。他自称叫科吉亚·汉森，由于他显得文明，穿着又很体面，所以不久就和阿里巴巴的儿子交上了朋友，并且通过他又跟阿里巴巴交上了朋友——他频繁地请阿里巴巴吃晚饭。阿里巴巴想回报他的好意，便邀请他到自己家去，热情地接待了他，感谢他对自己儿子那么好。当那个商人准备离去时，阿里巴巴拦住他，说道：“先生，你这样匆忙要往哪里去呢?你不留下来和我共进晚餐吗?”商人拒绝了他的邀请，说他要走是有原因的。阿里巴巴问他是什么原因，他回答说：“先生，就是含有盐的食物我不能吃。”“如果就是这个原因的话，”阿里巴巴说，“让我告诉你吧，今晚我们要吃的肉或面包里都没有盐。”
　　他去把这个要求告诉了摩吉亚娜，她感到很惊讶。“这个人是谁呀？”她说，“谁吃肉不放盐呢?”“他是个诚实的人，摩吉亚娜。”主人回答。“因此你就按我的吩咐去做吧。”但她情不自禁要看一看这个古怪的人，于是就帮埃布达拉送上那些菜肴，一刹那间看出科吉亚·汉森就是那个强盗首领，而且在他的外套下面还带着一把短剑。她心想：“这个打算杀掉我主人的恶人不吃盐，我并不奇怪，但我不会让他的阴谋得逞。”
　　她让埃布达拉送上晚餐，而她则准备着一个最为大胆的行动。用完餐上了甜色蓝童话书童话书童书点后，只剩下科吉亚·汉森和阿里巴巴以及他儿子在一起，他想把他们灌醉后杀掉。这时，摩吉亚娜戴上舞女那样的头饰，束上一根腰带，腰带上挂上一把带银柄的短剑，对埃布达拉说道：“带上手鼓，咱们去让主人和他的客人开开心。”埃布达拉拿起手鼓，在摩吉亚娜前面演奏起来，直至来到门边，埃布达拉在此停止了演奏，而摩吉亚娜深深鞠了个躬。“进来吧，摩吉亚娜。”阿里巴巴说，“让科吉亚?汉森看看你跳得如何。”然后他转向科吉亚?汉森，说道：“她是我的奴仆兼管家。”科吉亚·汉森心不在焉，担心一时失去杀掉阿里巴巴的机会；但他装着满怀兴趣地观看摩吉亚娜表演，于是埃布达拉开始击鼓，摩吉亚娜跳起舞来。跳完几曲舞后，她拔出短剑挥舞着，有时把剑指向自己胸口，有时指向主人的胸口，就好像那是舞蹈中的一部分。突然，她气喘吁吁地用左手从埃布达拉手中抓过手鼓，右手握剑，把手鼓伸向主人。阿里巴巴和他儿子放了一枚金币在里面，科吉亚·汉森看见她要向自己走来，便掏出钱袋准备奖赏她，但正当他将手伸进钱袋时摩吉亚娜把短剑刺进了他的心脏。
　　“不幸的女子啊！”阿里巴巴和他儿子叫道，“你都干了些什么呀?这不把我们毁了吗?”
　　“这是在保护你，主人，而不是毁了你。”摩吉亚娜回答，“瞧这里。”她扯开那个假商人的外套，露出那把短剑。“看看你们招待了一个什么样的仇敌吧！记得吗，他不随你们一起吃盐①，你们想到了其他什么了吗?看看他吧！他既是那个假油商又是那个‘四十大盗’的首领。”
　　阿里巴巴非常感激摩吉亚娜救了他的命，便主动提出让她和他儿子结婚，她欣然答应了，几天后举行了最为隆重的婚礼。
　　到了年末，阿里巴巴也没听到任何剩下那两个强盗的消息，便断定他们肯定死了，于是动身来到那个洞穴前。他说道：“芝麻，开门！”门就开了。他走进去，看见自从那个首领离开后没人来过这里。他尽可能多地带走了那些金子，回到城里。他把那个洞穴的秘密告诉了儿子，他儿子又把这个秘密传了下去，因此阿里巴巴的子子孙孙一生都过着富裕的生活。
　　①指不在某人处做客，不受某人款待。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下$书$网



第33章 蓝胡子的故事


　　曾经有一个人，他在城市和乡村都有好几所漂亮的房子，有很多金盘银盘、雕花家具和金碧辉煌的大马车。但不幸的是这个人长着蓝胡子，使他看起来丑陋得可怕，所有的妇女和姑娘都远远地避开他。
　　他的邻居当中有一位贵妇人，她有两个非常美丽的女儿。他渴望和她的一个女儿结婚，并让她来决定把两个女儿中的哪一个嫁给他。她们俩都不能接受他，把他在她们相互间推来推去，一想到要和一个长着蓝胡子的人结婚就难以忍受。此外，让她们反感的是，他和好几个女人结过婚，没人知道她们的最终结局。
　　蓝胡子为了赢得她们的爱，就把她们俩、她们的妈妈、三四个她们熟识的女士以及附近的其他几个年轻人带到他的一座别墅里去，呆了整整的一周。
　　那个时候，人们眼前只有愉快的聚会、狩猎、钓鱼、跳舞、欢笑和宴请。没有人去睡觉，他们全都通宵达旦地相互开玩笑。简而言之，每一件事都安排得非常成功，使得最小的女儿开始觉得房子主人的胡子也没那么蓝了，而且觉得他是一位很有礼貌的绅士。
　　她们一回到家里，蓝胡子就与最小的女儿结婚了。大约一个月后，蓝胡子告诉妻子说，他因为一些非常重要的事情必须到乡村去走一趟，至少要去六个星期，要她在他外出的时候自己要过得开心，让她的朋友和熟人们来，如果她高兴的话可以把他们带到乡村去，不论在哪里都要快快乐乐的。
　　“给你，”他说，“这些是开那两个大贮藏室的钥匙，那里面放着我最好的家具。这些是开装着我的金盘和银盘的柜子的钥匙，它们不是每天都用得着。这些钥匙能打开我那些坚固的箱子，那里面装着金币和银币。这些是我珠宝箱的钥匙。这是那把能打开我所有房间的总钥匙，而这一把小的，则是底楼长廊尽头的那个储藏室的钥匙。打开所有的门，到所有的房间里去吧，只有那个小储藏室除外，我严格禁止你去碰它：如果你偶然打开了它，你只会让我对你产生愤怒和怨恨。”
　　她答应不论他命令她做什么她都会完全服从。他拥抱了她之后，走进马车开始了旅行。
　　邻居和好朋友们不等新娘派人去请就来到了她的家里，他们早就迫不及待要去看她家里所有那些华丽的家具了。她丈夫在家时他们不敢来，因为他的蓝胡子让他们感到害怕。他们匆匆看过了所有的房间、壁橱和藏衣室，它们都是那样精致和华丽，似乎一样胜过一样。
　　其后，他们上楼走进了两间陈列着最好、最昂贵的家具的大房间里，那些挂毯、床、长椅、橱柜、搁架、桌子、镜子数量之众多，样式之精美，他们再怎么赞美都不过分。在那些镜子里面，你能从头看到自己的脚，它们有些装的是玻璃框子，其他的装的是银框子，有素净的也有镀金的，都是他们所见到过的最精致华丽的镜子。
　　他们不停地赞美着、羡慕着这位朋友的幸福，而她此刻却无心去欣赏那些富贵的东西，因为她急切地想去打开底楼的那间储藏室。强烈的好奇心迫使她想都没去想离开伙伴们是多么不礼貌，她走下一小段楼梯，由于太匆忙了，有两三次差点儿跌断自己的脖子。
　　来到储藏室门前，她停顿了一会儿，思索着丈夫的命令，考虑着如果不服从这个命令的话，会有什么不幸发生在自己的头上。但那诱惑实在是太强烈，她根本战胜不了。于是她拿出那把小钥匙，打开储藏室，浑身颤抖着，起初什么也看不清，因为窗子都被关了起来。过了一会儿，她发现整个储藏室的地板上都淌着一层凝固了的血，在那摊血上面，靠着墙排放着几具女尸（她们就是被蓝胡子娶来并一个接一个地谋杀了的所有妻子）。她想自己快要被吓死了，从锁孔里拔出来的钥匙从她手里掉了下去。
　　稍稍从吃惊中恢复过来后，她拾起那把钥匙，锁上了储藏室的门，上楼回到自己的寝室里，以便让自己平静下来。但她办不到，她太恐惧了。她发现那把储藏室的钥匙上沾有血迹，便想把它擦去，但擦了两三遍都擦不掉，拿去洗也没有洗掉。
　　即使用肥皂和沙子擦也无济于事，血迹依然留在钥匙上，因为那把钥匙是有魔力的，她永远也不可能把它弄干净。血迹在这边消失了，又会在另一边出现。
　　当天夜里，蓝胡子就从旅途中归来了，说他在路上接到几封信，通知他前去办理的事务已经办妥了，对他很有利。妻子竭尽全力使他相信：她非常高兴他这么快就回来了。
　　第二天早晨他向她要钥匙，她把钥匙给了他，但她颤抖得太厉害，因此他轻易地猜到发生了什么事。
　　“什么！”他说道，“我那壁橱的钥匙怎么没在这里面？”
　　“我一定是把它丢在桌子上了。”她说。
　　“你务必立刻给我拿来。”蓝胡子说。
　　在来回踱了几遍以后，她不得不把钥匙带去交给了他。蓝胡子仔细看过钥匙之后，对妻子说:“这些血迹怎么跑到钥匙上来了呢?”
　　“我不知道。”可怜的女人喊道，脸色比死人的还要白。
　　“你不知道！”蓝胡子回答说，“我却清楚得很。你肯定是到那个储藏室里去过了，不是吗?很好，太太，你会到那里面去的，在那些你看见的女人中间找到你的位置。”
　　听到这些话她一下在丈夫的脚旁跪下来，极力表现出她真的后悔了，并发誓说她再也不会不顺从他了。她那样美丽，充满了悲哀，连石头也会感动的；但蓝胡子的心比石头还硬！
　　“你必须死，太太。”他说。“立刻就得死。”
　　色蓝童话书童话书童书“既然我必须死，”她眼泪汪汪地看着他回答道，“那么给我点时间让我祷告吧。”
　　“我给你半刻钟，”蓝胡子回答，“一点都不能多。”
　　当房里只剩下她一个人的时候，她把姐姐叫了来，对她说:“安妮(这是她的名字)姐姐，我求求你爬到塔顶去，看看哥哥们来没来，他们答应我今天要到这里来。如果你看到他们，就发个信号让他们赶快来。”
　　姐姐安妮爬上了塔顶，痛苦可怜的妻子一次又一次地哭道:“安妮，安妮姐姐，看见有人来了吗?”
　　安妮姐姐回答说:“我只看见太阳，它晒得大地尘土飞扬，只看见野草，它们看起来绿油油的。”
　　这时蓝胡子手里拿着一把大马刀，用最大的声音对妻子吼道：
　　“赶快下来，否则我就要上来了。”
　　“就一会儿了，如果你不反对的话。”他妻子回答，然后轻轻叫道:“安妮，安妮姐姐，你看见有人来了吗?”
　　安妮姐姐回答：
　　“我只看见太阳，它晒得大地尘土飞扬，只看见野草，它们看起来绿油油的。”
　　“快点下来，”蓝胡子叫道，“不然我就上来了。”
　　“我下来了。”他妻子回答，然后问道：“安妮，安妮姐姐，你没看见有人来吗?”
　　“我看见一大股尘土，”安妮姐姐回答，“正向这边卷来。”
　　“是我哥哥们吗?”
　　“啊哟，我亲爱的妹妹，我看见的是一群绵羊。”
　　“你还不下来?”蓝胡子叫道。
　　“稍等一会儿吧。”他妻子说，然后她又喊道:“安妮，安妮姐姐，你还是没看见有人来吗?”
　　“我看见两个骑手，”她说，“但他们离这里还很远。”
　　“赞美上帝！”可怜的妻子高兴地回答。“他们是我的哥哥，我要尽可能给他们发个信号，让他们赶快过来。”
　　这时蓝胡子大吼了起来，吼声使整座房子都在颤抖。痛苦不堪的妻子只得下了楼，泪流满面、披头散发地跪在他脚下。
　　“这一点儿用处都没有，”蓝胡子说道，“你必须死。”然后他一手抓住她的头发，另一只手举起剑，准备砍掉她的脑袋。可怜的女人转身对着他，用垂死的目光看着他，希望他能给一小会儿时间让自己镇定一下。
　　“不，不，”他说，“把你自己交付给上帝吧。”于是举刀正要砍下去……就在这一刹那，大门上响起了剧烈的敲门声，蓝胡子不得不停下来。大门被打开了，立刻有两个骑手冲进来，他们拔出剑径直朝蓝胡子奔来。他知道他们是自己妻子的哥哥，一个是骑兵，另一个是滑膛枪手，于是他立刻逃命而去。但是两兄弟紧追不舍，在他还没跑到门廊阶梯时就赶上了他，用剑刺穿了他的身体，把他杀死了。可怜的妻子几乎和她丈夫一样没了生气，连站起来迎接两位哥哥的力气都没有了。
　　蓝胡子没有子嗣，因而妻子掌管了他所有的财产。她用一部分财产作为姐姐安妮与一个年轻绅士结婚的嫁妆，那位绅士爱上她很久了;另一部分用来支付哥哥们获得军官委任状所需的费用。其余的财产则用作了自己与一位非常富有的绅士结婚的嫁妆，这位绅士使她忘却了她和蓝胡子一起度过的那段不幸的时光。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章 勇敢的小裁缝


　　夏季的一天，小裁缝正精神抖擞地坐在靠窗的桌子边上做针线活儿，这时一个农妇吆喝着沿街走来：“瞧啊，瞧啊，上好的果酱啦，上好的果酱啦。”这叫卖声太诱人了，小裁缝忍不住把小脑袋探出窗外，朝她喊道：“到这儿来吧，你算是找对主顾啦。”农妇提着沉甸甸的篮子，爬上楼梯，来到小裁缝屋里。小裁缝让她把所有果酱罐子在他面前摆成一排，然后挨个儿提起来打量一番，还嗅了嗅，最后说：“这罐果酱看上去不错，给我来四盎司吧，多四分之一磅我都不要。”农妇也想多卖点儿，就给了他四盎司果酱，走的时候还气呼呼地抱怨了一通。“得啦得啦，上帝也该把这么好的果酱赐给我呀，”小裁缝嚷嚷道，“它会让我更有力气的。”说着，他从碗橱里拿了些面包，切下一片，涂上了果酱。
　　“味道一定好得很，”他说，“可我要把这套马甲做完再吃。”于是他把面包片放到一边，继续做他的针线活儿。就这么想着想着，针脚也越来越大。这时，果酱的香甜味飘上了天花板，一大群苍蝇正窝在那里呢。果酱味儿吸引了它们，于是它们一窝蜂地朝面包扑去。“嘿！谁叫你们来的？”小裁缝一边嚷嚷，一边驱赶着这帮不速之客。苍蝇们当然听不懂他说什么，也就对小裁缝的警告置之不理，更多的苍蝇朝面包片扑去。小裁缝再也忍不住了，于是跑到炉角去拿掸子，嘴里嚷嚷道：“等着瞧吧，看我不给你们一掸子！”他挥舞掸子凶猛地拍打，最后他数了数苍蝇的尸体，发现不下七只死苍蝇四脚朝天躺在面前。“我可真了不起！”他为自己的勇敢感到很自豪，“全镇的人都该知道这件事儿。”于是他赶紧裁了一条腰带，封好边，然后在腰带上绣了几个大字：一下子打死七个。“刚刚我说什么来着，全镇？不对，该让全世界都知道！”他自言自语地说，心儿活像小羊羔摇尾巴一样怦怦乱跳。
　　小裁缝把腰带系上，打算出去闯世界，因为他觉得自己已经是个勇士了，小小的作坊无法让自己一显身手。出发前，他四下打量了一番，想看看屋子里有没有可以带上路的东西，可他只发现一块陈奶酪，随手把它带上了。走到屋前，他发现灌木绊住了一只小鸟，便把它装进了口袋，放在奶酪旁边，然后心情愉快地继续往前走。他身轻如燕，走起路来一点儿也不觉得累。
　　走着走着，他来到一座小山跟前，只见山顶坐着一个力大无比的巨人，正镇定地观察着四周的动静。小裁缝走到他跟前，热情地打招呼：“你好啊，朋友，你正坐在这儿乐悠悠地看世界吧，我正要去那儿闯闯呢，你要不要跟我一块儿去？”巨人轻蔑地瞟了他一眼说：“真是个可怜的小东西！”“笑话！”小裁缝说着解开上衣，露出了腰带。“瞧这儿，你念念就知道我是哪号人物了。”巨人念道：“一下子打死七个。”还以为小裁缝打死的是七个人，不禁对他产生了几分敬意。但他想先试试小裁缝的身手，于是捡起一块石头，用手一捏，捏得石头里滴出了水。“要是你真要我相信你有力气，你也来这么一手吧。”“就这手吗？”小裁缝说，“不过是小儿科嘛，”他把手伸进口袋，掏出了那块陈奶酪，轻轻一挤，乳汁就冒了出来。“我捏得可比你轻松多了。”小裁缝说。
　　巨人一时不知说什么才好，他不相信这个小家伙能有那么大的劲儿。为了再试试他，巨人捡起一块石头，往天上一扔，石头飞得老高，都看不见了。“小矮人，让我也瞧瞧你的本事吧。”“你的确扔得很高，”小裁缝说，“不过最后还是掉下来了。我也扔一块，但它不会掉回来了。”他又把手伸进口袋，抓住那只小鸟，向空中扔去。重获自由的小鸟欣喜若狂地向天空冲去，再也不回来了。
　　“喂，朋友，你觉得这一手怎样？”小裁缝问。“扔东西你还算在行，”巨人说，“但是你得让我看看，你扛不扛得起重东西。”说着，他把小裁缝领到一棵倒在地上的大橡树跟前，对他说：“要是你力气够大的话，就帮我把这棵树从林子里抬走。”“这完全不成问题，”小裁缝说：“你扛树干，树枝就交给我啦，这可是最难办的。”巨人扛起了树干，而小裁缝却悠然自得地坐在树枝上。巨人没法回头看他身后发生了什么，不得不扛着整棵大树往前走，还把小裁缝也捎上了。这时，小裁缝正兴高采烈地坐在后面，精神百倍地吹着小曲儿，就像这件事简直不费吹灰之力一样。巨人扛着沉甸甸的大树走了一段路以后，就再也走不动了，他嚷道：
　　“嘿！我得把这棵树卸下来了。”小裁缝敏捷地从树上跳下来，两手抓住树枝，装色蓝童话书童话书童书出一副一直扛着树的样子对巨人说：“亏你长这么大的块头，连棵树都扛不动！”
　　他们继续一块儿往前走，走过一棵樱桃树时，巨人一把抓住果子最熟最多的树冠，把这些枝条递进小裁缝手里，命令他把果子吃掉。可小裁缝哪儿有那么大的力气拉住树枝呢，巨人一松手，树身就跟小裁缝一起弹了回去。小裁缝安然无恙地落地后，巨人说：“这是怎么回事！你不会连抓住一根小树枝的力气都没有吧？”
　　“这跟力气有什么关系？”小裁缝答道，“我一下子能打死七个，你以为我连这点儿本事都没有吗？我跳下来是因为刚才附近有个猎人朝树上开枪。要是你有胆量，你也跳一个给我看看。”巨人试了试，可他没跳过去，倒是被树枝挂住了，这样一来，小裁缝又占了上风。
　　“唔，你可真是个了不起的伙计，”巨人说，“到我们的山洞里跟我一起过夜吧。”小裁缝高兴地接受了他的邀请，跟着他来到了山洞里。洞里还有几个巨人围坐在篝火旁，个个手里都捧着一只烤羊在啃。小裁缝四下打量了一番，心想：
　　“哈，这儿可比我的作坊宽敞多了。”巨人指给他一张床，叫他躺下休息。但床太大了，他便没有躺到床中间，而是爬到了一个角落里。半夜，巨人估计小裁缝已经睡熟了，便起身操起大铁杖，一杖把床劈成了两半，还以为把这个小蚱蜢给结果了。
　　第二天拂晓，巨人们动身去树林，把小裁缝忘得一干二净，直到活蹦乱跳的小裁缝冷不丁地出现在他们面前。巨人们被这个“幽灵”吓坏了，生怕他要对他们下毒手，个个吓得拔腿就跑。小裁缝继续赶路。走了很久，他来到一座皇宫的院子里。这时，他已经筋疲力尽，便倒在草地上睡着了。人们走过他身旁，看见了他腰带上绣的字“一下子打死七个！”“哎呀！”他们说，“这个身经百战的英雄到我们这个和平的国度来干吗呢？他一定是个了不起的勇士。”他们于是跑去向国王禀报，说一旦战争爆发，这个人大有用处，最好不惜一切代价地把他留下来。国王同意了这个建议，于是派了一名大臣去找小裁缝，等他一醒来，就请他为军队效力。
　　这位使者一直站在熟睡的小裁缝身边，直到他伸着懒腰睁开双眼，才提出了请求。
　　“我正是为这个来的，”他答道，“我很愿意为国王效劳。”于是，他受到了隆重的接待，还得到了一座别致的住所。
　　可是，其他军官却很妒忌小裁缝的一举成名，巴不得让他滚得远远的。他们合计着，“要是我们和他针锋相对，他一下子就能打死我们七个，我们很快就完蛋了。”因此，他们决定一块儿去见国王，提出集体辞职。他们跟国王解释说：“我们这号人，无法和一位一下子就打死七个人的大英雄共事。”因为一个人而要失去所有忠心耿耿的军官，国王感到十分难过，他宁愿压根儿就没见过这个小裁缝，巴不得把他打发走。可是，国王却没有这个胆量把他赶走，因为他担心小裁缝把他和他的臣民都打死，自己登上王位。他绞尽脑汁，终于想出了一个主意。他派人去跟小裁缝说，鉴于他是一位出类拔萃、英勇无畏的英雄，希望他替国王做一件事：在他的领地上有一座大森林，林子里住着两个巨人，他俩烧杀抢劫，无恶不作，可是至今却没人敢冒着生命危险去和他们较量。要是小裁缝能制服和除掉这两个巨人，国王就答应把自己的独生女儿许配给他，并赐给他半个王国。如果他同意了，国王可以派给他一百名骑士，为他助阵。小裁缝心想，这对我这样的人来说，是多么了不起的一桩差事呀：一位漂亮的公主，还有半个王国。于是他回答说：
　　“我答应你，我很快就叫那两个巨人完蛋。”
　　小裁缝出发了，后面跟着一百名骑士。到了森林外面，他对这些骑士说：“你们就待在这儿，我一个人能解决他们。”说罢，他独自走进了森林，一边走一边警惕地环顾左右。过了一会儿，他就发现了那两个巨人，当时他俩正躺在一棵大树下呼呼大睡，鼾声如雷，树干都快被震弯了腰。小裁缝赶紧往口袋里装满石头，然后爬上树。爬到一半时，他悄悄地攀上一根树枝，树枝下就是那两个熟睡的巨人。这时，他把石头接二连三地扔向离他最近的巨人。巨人好一会儿都没感觉到什么，后来终于醒了，用力推了推身边的同伴，问道：“你干吗打我？”另一个回答说，“我没打你呀，你是在做梦吧！”说完两人又躺下睡了。这回，小裁缝又朝第二个巨人扔石头。“干什么？”第二个巨人一跃而起，“干吗拿东西打我？”“我可没打你！”第一个咆哮道。
　　他们争吵了几句，但两人都困了，就和解了这场口角，倒头又睡。于是小裁缝故伎重演，在口袋里选了一块最大的石头，用尽全力朝第一个巨人扔去，砸到了他的胸口上。“太过分啦！”第一个巨人吼起来。他发疯似的一跃而起，把同伴朝树上猛地一推，撞得他浑身打战，第二个也以同样的方式以牙还牙。两个家伙怒不可遏，拔起一棵棵大树朝对方抡去，最后两败俱伤，倒地而亡。小裁缝从树上跳下来，“还好，”他说，“他们没有拔掉我刚才躲在上面的那棵树，要不然我还得像松鼠一样从一棵跳到另一棵，就算反应再快，那么跳也不是件容易的事儿。”说罢，他拔出剑在每个巨人的胸口上猛刺一剑，然后走到骑士们面前说：“完事儿了，两个巨人都被我除掉了，我敢打包票，那可真不是一件容易的事儿，他们在打斗中竟然拔起大树来自卫，不过，这招对我这号一下子能打死七个人的英雄来说，压根儿就不管用。”“你没受伤吗？”骑士们问。“当然没有，”小裁缝答道，“他们连我一根毫毛都没碰到。”他们不信，便策马跑进林子里察看，只见两个巨人倒在血泊中，四周还有连根拔起的大树，这才相信了他的话。
　　凯旋而归的小裁缝要求国王兑现曾经许下的承诺，国王却后悔了。他再一次绞尽脑汁地想：怎样才能把小裁缝打发走呢。“在得到我的女儿和半个王国之前，”
　　他对小裁缝说，“必须再完成一个壮举：在那座森林里，有一头无恶不作的独角兽，你要先把它抓住再说。”小裁缝答道：“两个巨人我都不怕，一头独角兽又有什么好怕的。我可是一下子能打死七个的英雄。”于是，他带上一根绳索和一把斧头动身去了森林，让随从们在森林外等着。他没找多久，就遇上了那头独角兽，因为它正打那儿经过。独角兽也发现了他，于是径直朝他猛冲过来，一副要把他撕成碎片的架势。“温柔点儿，温柔点儿，”小裁缝说，“别着急，我的朋友。”小裁缝纹丝不动地站在那里，等独角兽逼近了，他轻轻一跳就跳到树身后面去了。独角兽用尽全身力气朝大树撞来，兽角死死地卡进了树干里，怎么也拔不出来。就这样，小裁缝成功地捉住了独角兽。他从树身背后转出来说：“小家伙，这回我可逮住你了。”他先用绳索把独角兽的脖子捆起来，然后用斧头劈开树干，松开兽角。
　　一切就绪之后，他便牵着独角兽回去见国王。
　　谁知国王还是不肯兑现自己的诺言，又提出了第三个条件：他必须再到森林里去把一头危害很大的野猪捉住，这回，他可以带一群猎人为他助阵。“我很乐意去，”小裁缝答道，“这还不是跟小孩儿过家家一样容易。”不过，他没让猎人跟他一起进森林，而他们也很乐意待在林子外面，因为这头野猪以前让他们伤透了脑筋，再也不想跟它有什么瓜葛。野猪一见小裁缝，就吐着白沫，张着嘴露出亮铮铮的牙齿朝他猛冲过来，想一头把他撞倒。谁知勇敢的小裁缝敏捷地跳进旁边一座小教堂，然后又从窗口跳了出来。野猪撵着他冲进教堂，小裁缝却一下子跳到门后，一把关上了门。野猪又笨又重，没法从窗口跳出去，这头狂暴的野兽就这样被逮住了。
　　小裁缝把猎人召集到一块儿，让他们亲眼看看他的战利品，然后只身去见国王。小裁缝告诉他，愿意也罢，不愿意也罢，这回他必须兑现诺言，把他女儿和半个王国赏赐给他。就这样，尽管很多人不高兴，他们的婚礼还是隆重举行，小裁缝也当上了国王。
　　不久，年轻的王后在一天夜里听见丈夫说梦话：“伙计，快把这件背心缝好，再把这条裤子补一补，不然我给你们几耳光。”这时她才弄清  这个年轻人是怎样的出身。第二天，她对父亲大发牢骚，恳求父亲帮她除掉这个区区裁缝出身的丈夫。老国王安慰她说：“今天晚上，你打开卧室的门，我派侍从守在外边，等你丈夫睡熟了，侍从就会悄悄进去把他结结实实地捆起来，然后放到一艘船上，送进大海。”王后很满意这个主意。谁知小裁缝有个忠心耿耿的随从听到了这席话，便径直把整个阴谋一五一十地禀报给了他。“我会马上了结这件事。”小裁缝说。
　　到了晚上，小裁缝跟他妻子像往常一样上床睡觉。估计他已经睡着的时候，她从床上爬起来，打开卧室门，然后又躺回床上。这时，假装睡着的小裁缝口齿清楚地嚷嚷道：“伙计，把这件背心缝好，再把这条裤子补一补，不然我给你们几耳光。我一下子打死了七个，解决了两个巨人，逮住了一头独角兽和一头野猪，难道还怕那些站在卧室门口的家伙？”听了小裁缝这番话，门口那几个人吓得拔腿就逃，就跟被野兽撵了似的，再也不敢招惹小裁缝了。就这样，小裁缝继续当国王，直到离开人世。
www/xiabook/com下 //书 //网



第35章 汉索和格瑞多（1）


　　从前，在一座大森林边上住着一个贫穷的伐木工和他妻子以及两个孩子，男孩名叫汉索，女孩名叫格瑞多。他总是只有一点点东西维持生活，一次，那片土地上发生了严重饥荒，他每天连面包都让家人吃不上了。一天晚上，他在床上辗转反侧，充满了忧虑和担心，叹息着对妻子说：“我们会怎样呢?如何才能养活可怜的孩子们呢？现在就连我们自己什么也没有了。”“我告诉你咋办吧，老公。”那个妇女回答。“明天一大早我们就把孩子们带到密林深处去，在那里为他们生上一堆火，并给每个人一块面包，然后我们就继续干自己的活，把他们留在那里。他们找不到路回家，这样我们就能把他们摆脱掉。”“不行，老婆，”她丈夫说，“我不会那样做的，我怎么会忍心把自己孩子扔到树林里去呢?野兽很快会跑去把他们撕成碎片的。”“噢！你这个傻瓜，”她说，“那样我们四个人都会饿死的，你也只能去为我们刨好做棺材的木板。”她弄得他不得安宁，直到他答应为止。“但是我仍不禁要为可怜的孩子们感到惋惜。”丈夫又说道。
　　两个孩子也饿得睡不着觉，他们听见了后妈对父亲说的话。格瑞多痛哭起来，对汉索说：“现在我一切都完了。”“不，不，格瑞多。”汉索说，“别着急，我能找到逃走的办法，别害怕。”待两个大人睡着后，他起了床，悄悄穿上小外套，打开后门溜了出去。月光分外明亮，房前的卵石像一块块银子十分光亮。汉索弯下腰，尽可能多地把卵石塞进自己口袋里，然后他回屋对格瑞多说：“放心吧，亲爱的小妹妹，睡觉吧，上帝不会抛弃我们的。”他重新躺到了床上。
　　黎明时分，太阳还没有升起来，那个女人就来叫醒两个孩子：“起床了，你们这两个睡虫，我们都要到森林里去打柴回来。”她给了他们每人一小块面包，说：
　　“这是你们的午餐，但别先就把它吃光了，午饭就这些。”因为汉索的口袋里装满了石头，所以格瑞多就把面包放在她的围裙里。然后全家人一起动身往森林里走去。走了一会儿以后，汉索停下来回头望着自家那座房子——他一遍又一遍地重复这个动作。他父亲注意到了，说道：“汉索，你在那里看什么?你为什么老是落在后头?小心点，别绊倒了。”“噢！爸爸，”汉索说，“我在回头看我那只小白猫，它正坐在屋顶上，向我挥手告别呢。”那女人大声叫道：“真是个笨蛋！那哪里是你的小猫啊，那是早晨的太阳照在了烟囱上。”汉索当然没有回头去看他的小猫，而是一直在把口袋里的白卵石一颗颗地扔在小路上。
　　当他们来到森林中央时，父亲说：“现在，孩子们，去捡很多柴来，我要生一堆火，那样你们就不会感到冷了。”汉索和格瑞多把柴枝堆起来，直到柴堆得像小山一样高。柴枝被点着了，当那火焰蹿起老高的时候，女人说道：“在火堆旁躺下来休息一下，孩子们，我们要到森林里去砍树，砍完后就回来接你们。”汉索和格瑞多在火堆旁坐下来，中午时吃了那两小块面包。他们听到了斧头砍树的声音，于是想到父亲就在很近的地方。但他们听到的并不是斧头砍树的声音，而是一根父亲绑在一棵死树上的大树枝被风吹动发出的撞击声。他们坐了很久以后，疲倦地闭上了眼睛，死死地睡着了。当他们终于醒来时，天已经漆黑了。格瑞多哭起来，说道：“我们怎么才能走出森林呢?”汉索安慰她。“等一会儿，”他说，“等到月亮升起来的时候，我们肯定能找到回去的路。”当一轮满月升起来后，他拉着妹妹的手，跟着那些像崭新的三便士钱币一样发光并指明道路的卵石走。他们穿过夜色，拂晓时回到了家。他们敲敲门，那个女人打开门时，惊叫起来：“你们这两个顽皮的小孩，在树林里睡了这么久啊！我们还以为你们永远不会回来了呢。”但他们的父亲则很高兴，因为他亲自扔掉孩子，良心受到了谴责。
　　那以后不久，此地又发生了大饥荒，一天晚上两个孩子听见母亲在床上对父亲这样说道：“所有的东西又吃光了，家里只剩下半条面包，把它吃完后我们就都活不成了。一定要把两个小孩赶走，这次把他们带到森林的更深的地方，他们就再也找不到路出来了。没有别的办法能救我们自己。”男人感到极度不安，他想：“同孩子们一起吃最后一口食物，无疑会更好！”但他妻子不听他申辩，一个劲地叱责他。如果一个人让了一次步他就不中用了，因为他让了第一次就会被迫让第二次。
　　而两个孩子没有睡着，听到了他们的交谈。当大人们睡后，汉索起了床，又想像头一次那样出去捡卵石，但那女人闩住了门，汉索出不去。不过他安慰小妹妹说：“不要哭，格瑞多，好好睡觉吧，上帝肯定会帮助我们的。”
　　天刚破晓，女人就来把两个孩子叫起了床。他们各自得到了一小块面包，但这次的面包甚至比上一次的更小。在走向森林的路上，汉索把口袋里的面包弄碎，每隔几分钟他就停下来扔一小片在地上。“汉索，你停下来到处看什么?”父亲说。“我在回头看我的小鸽子，它正蹲在房顶向我挥手告别呢。”汉索回答。“笨蛋！”女人说道。“那不是你的鸽子，是早晨的太阳照耀在烟囱上。”但汉索渐渐地把面包屑全部撒在了小路上。女人把两个孩子带到了密林深处，他们有生以来从没有哪一次比这次走得更远。然后又点燃了一堆大火，母亲说：“就坐在那里，孩子们，如果累了你们可以睡一会儿。我们要到森林里去砍树，傍晚干完活就回来接你们。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第36章 汉索和格瑞多 (2)


　　”中午，格瑞多把她的面包拿出来和汉索分着吃，因为他把自己所有的面包一路撒在了来的那条路上。之后他们睡着了，傍晚过去，但没人来到可怜的孩子们身边。直到天都漆黑了他们才醒来，汉索安慰妹妹，说：“等着吧，格瑞多，等到月亮升起来，然后我们就能看到我沿路撒下的面包屑，它们会把我们引回家。”当月亮升起来的时候，他们起了身，但连一块面包屑都没有看到，因为数千只在树林和田野周围飞翔的鸟儿把它们吃光了。“没关系，”汉索对格瑞多说，“你会看到我们能找到一条路出去的。”可是他们仍然没有找到，整个夜晚以及第二天从早到晚都在树林里乱转，但就是找不到出去的路。他们又十分饥饿，除了他们发现的那些长在地上的一点浆果外，什么东西都没有吃。最后他们实在太累了，腿再也支持不住，于是他们躺在一棵树下酣睡起来。
　　在他们离开父亲那所房子后的第三天早上，他们又开始游荡起来，结果只是在森林里越走越深，现在他们感到如果再得不到帮助，他们即刻就会死去。正午时分，他们看见一只雪白美丽的小鸟站在一根树枝上，极为甜美地唱着歌，于是他们默默地停下听它唱。它唱完歌，拍打着翅膀在他们前面飞着。他们跟着它来到一座小房前，它就停在房顶上。离房子很近的时候，他们看见那座小房子是用面包做成的，用蛋糕做的屋顶，而窗子则是用透明的砂糖做成的。“现在我们要大吃一顿，”汉索说，“好好美餐一下了。我要吃一块房顶，而你，格瑞多，可以吃一些窗子，你会发现它很甜。”汉索伸出手掰下一小块屋顶，想看看它到底像什么东西，而格瑞多则走到窗前在上面轻轻咬起来。这时一个尖叫的声音从房里传出来：
　　“咬呀，咬呀，小耗子，谁在咬我的小房子?”
　　两个孩子回答：
　　“是天空自己的小孩，狂风和暴雨一起到来。”
　　并继续吃他们的，一点不去管里面。汉索对屋顶非常感兴趣，撕下一大块，而格瑞多则取出一整块圆形窗玻璃，然后坐下来以便更好地享受它。突然门打开了，一个老太太拄着拐杖蹒跚而出。汉索和格瑞多很害怕，拿在手里的东西都掉到了地上。老妇人摇摇头说：“啊，啊！你们这两个可爱的小孩，谁把你们带到这里来的?快进来和我在一起吧，没有什么灾祸会降临到你们头上的。”她牵着他们两人的手领进了屋，招待了他们一顿丰盛的晚餐——牛奶和加了糖的薄煎饼，还有苹果和坚果。吃完后，老妇人又为他们准备了两张漂亮的白色小床。汉索和格瑞多躺在床上时，觉得好像进入了天堂一样。
　　老妇人表面上十分友好，但实际上她是一个老巫婆，在此拦截小孩，她造这座小面包房只是为了把他们引诱进去。任何人被她抓住，她就会杀了，煮好吃掉，并为此庆祝一天。巫婆们都长着红眼睛，看不了多远，但是她们也像野兽那样有着敏锐的嗅觉，有人经过时她们就能闻出来。当汉索和格瑞多落到她手里的时候，她满怀敌意地大笑起来，并嘲笑道：“现在我逮到他们了，他们逃不掉了。”第二天一大早，孩子们还没醒来，她起了床，看见他们俩圆圆的双颊红彤彤的，睡得非常安静，便对自己咕哝道：“那吃起来一定很可口。”然后她就用自己骨瘦如柴的手抓住汉索，并把他弄到一间小马厩里，把门闩了起来，无论他叫得多么大声，一点儿用处也没有。然后她来到格瑞多身边，把她摇醒，叫道：“起来，你这个懒骨头，去打水来煮点东西给你哥哥吃。等把他养胖了我就好吃掉他。”格瑞多开始痛哭起来，但毫无用处，她只能按照狠毒的巫婆吩咐的去做。
　　于是给可怜的汉索准备了最好的饭菜，而格瑞多只能吃螃蟹壳。每天早晨，老女人都要跛着脚走到马厩边来叫道：“汉索，把你的手指伸出来，让我看看你长胖没有。”但汉索总是伸出一根骨头来，老女人的视力很差，没有看清楚是什么东西，一直把它当成了汉索的手指，很奇怪他怎么老长不胖。过了四周，汉索还是很瘦，她失去了耐心，决定不再等了。“嗨！格瑞多。”她对女孩叫道，快去弄些水来。不管汉索是胖还是瘦，我都打算明天把他杀死煮来吃了。”噢！可怜的妹妹去打水时，哭得多么伤心，泪水怎样地从她脸颊上滚落下来啊！“仁慈的上帝快帮帮我们吧！”她喊道。“要是森林里的野兽把我们吃掉就好了，那样我们至少能够死在一起。”“住嘴，”老巫婆说道，“那帮不了你什么忙。”
　　第二天一大早，格瑞多不得不出去架上锅，满满地装上水，点燃炉火。“我们要先烤面包。”那老女人说，“我已经把烤箱烧热并和好了面团。”她把格瑞多推到炉子旁，炉里的火焰已经猛烈地燃烧起来。“爬进去，”巫婆说，“看看炉里是不是热得差不多了，我们好把面包推进去。”她打算把格瑞多骗进去，然后关上炉子把她烤了，那样她就能把格瑞多一起吃掉。但格瑞多看出了她的意图，便说：
　　“我不知道该怎么做，我怎样爬进去呢?”“你这只蠢鹅！”老巫婆说，“炉门那么大，看，我都能爬进去。”说着她爬了过去，把头伸进炉子。这时格瑞多一下把她推了进去，关上铁炉门，闩上了门闩。天哪，她叫喊得多么可怕啊。但格瑞多飞快地跑开了，那个穷凶极恶的老太婆被关在那里悲惨地烧死了。
　　格瑞多径直跑到汉索那里，打开小马厩的门叫道：“汉索，我们自由了，那个老巫婆死了。”于是当门一打开时，汉索就像鸟儿飞出笼子一样跑出来。他们多么高兴啊，互相搂着脖子，欢快地跳着，相互亲吻着，因为不再有什么让他们害怕。于是他们走进老巫婆的屋子，在每个角落都发现装着珍珠和宝石的箱子。“这些东西可比卵石好。”汉索说道，把自己口袋里装满了珠宝。格瑞多说：“我也要带一些回家。”于是她把围裙装得满满的。“现在，”汉索说，“让我们远远离开这座巫婆的森林吧。”
　　他们漫无目的地走了几个钟头后，来到了一个大湖边。“我们过不去了。”汉索说。
　　“我什么桥都没有看到。”“是啊，连渡船也没有。”格瑞多回答。“但是你看，那里有只白色的鸭子在游泳，如果我请求它，它会帮我们过去的。”于是她叫道：
　　“这里有两个很可悲的小孩，既没看到桥又没看到船过来；让我们坐在你白色的背上吧，把我们载过湖呀，嘎嘎，嘎嘎！”
　　那只鸭子便向他们游来，汉索爬到它背上，叫小妹妹坐在自己身旁。“不，”格瑞多回答，“我们太重了，鸭子背不动，她只能把我们分别背过去。”善良的鸭这样做了，当他们平安地登上湖对岸并向前走了一会儿后，他们觉得那片树林越来越亲切了。最后，他们远远地看见了父亲的房子，于是开始跑起来，然后跳进屋里一下搂住了父亲的脖子。自从这个男人把他们扔进森林以后，一直没有快乐过，而那个女人也已经死了。
　　格瑞多抖开围裙，让那些珍珠和宝石滚落得满屋都是，汉索则一把又一把地从口袋里抓出来扔在地上。这样，他们所有的挫折都结束了，从那以后他们过上幸福的生活。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第37章 白雪与红玫瑰


　　曾经有个可怜的寡妇住在一座小农舍里，农舍前面有一个花园，花园里长着两株玫瑰树，一株开着白花，另一株开着红花。她有两个孩子，她们就好像那两株玫瑰一样，一个名叫白雪，另一个名叫红玫瑰。她们是世上最可爱、最优秀的孩子，总是又勤奋又快乐。但白雪比红玫瑰更文静温柔。红玫瑰喜欢在田野和草地上乱跑，又是采花又是捉蝴蝶，而白雪则喜欢和妈妈待在家里，帮她干家务活，没活干时就为妈妈朗读什么。两个孩子都相亲相爱，不论什么时候一起出去总是手拉着手。当白雪说“我们永远都不要抛弃对方”时，红玫瑰就说“是的，今生今世永不分离”。妈妈补充道：“你们俩不论谁得到了什么，都要一起分享。”她们经常在树林里漫步，采摘草莓，野兽从来不伤害她们，相反它们还会非常信任地来到她们身边。小野兔常常去吃她们手中的甘蓝叶，雌鹿在她们身边吃草，雄鹿会欢快地从她们面前跃过，小鸟会停在枝头尽情地向她们歌唱。
　　她们从没有遇到过不幸，要是在树林里待得太晚，天黑了都没离去，她们俩就躺在苔藓上一直睡到天亮，妈妈知道她们很安全，从来不为她们担心。一次，当她们在树林里睡了一整夜，初升的太阳把她们唤醒的时候，她们看到一个穿着亮丽白袍的漂亮小孩坐在离她们休息处不远的地方。小孩站了起来，温和地看着她们，但什么也没有说就消失在树林里了。她们四下张望时，才发现自己睡在了一个悬崖边上，要是她们在黑暗中再向前走几步，她们肯定就摔下去了。当她们把这次奇遇告诉母亲时，她说她们看见的一定是保护孩子的安琪儿。
　　白雪和红玫瑰把母亲的小屋打扫得整洁美观，让人进去觉得愉快。夏天，红玫瑰照看房子，每天早晨在母亲醒来之前，她都要在每一株玫瑰树上采一束鲜花放到她的床前。冬天，白雪生起火架上那口黄铜锅，它擦得锃亮，像金子一样闪亮。晚上，当雪片飞舞的时候，母亲说道：“白雪，去关上百叶窗。”然后她们围坐在炉火旁，母亲戴上眼镜，朗读着一本厚厚的书，两个女孩则一边倾听一边坐着纺纱。
　　一只小羊羔趴在她们身边，身后栖息着一只把脑袋伸进翅膀下的小鸽子。
　　一天晚上，她们这样惬意地坐在一起时，听见有人敲门，似乎那人想进来。
　　母亲说：“红玫瑰，快去开门，一定是个旅行者在寻找过夜的地方。”红玫瑰赶忙拔开门闩，心想会看到一个可怜人站在门外的黑暗中。但她看到的并不是人，而只是一头熊，它把笨重的黑脑袋伸进了门里。红玫瑰恐惧地尖叫着倒退了一步，小羊羔开始叫起来，鸽子拍打着翅膀，白雪跑过去躲在妈妈的床后面。但那只熊开始说道：“别害怕，我不会伤害你们。我快被冻僵了，只想暖一暖身子。”“可怜的熊，”母亲说，“在炉火旁趴下来吧，只是注意别烧伤了你的皮毛。”然后她喊道：“白雪，红玫瑰，出来吧，这只熊不会伤害你们的，他是一只善良诚挚的动物。
　　”于是她俩从藏身处走了出来，小羊羔和鸽子也慢慢地靠近了，大家都忘记了心中的恐惧。熊请孩子们帮它拍掉皮毛上的雪，于是她们取来一把刷子，拂拭着它的皮毛，直到拂干为止。然后这只野兽在炉火前伸展开身子，欢快舒适地叫了起来。不久，孩子们便和它很随便了，并让这个无助的客人受尽了折磨。她们用手使劲拔它的毛，把小脚丫放到它背上，推着它滚来滚去，或者拿起一根棍打它，如果它向她们咆哮，她们就大笑起来。熊承受着这一切，尽可能保持温和的态度，只是在她们太过分了时，它才叫道：“噢！孩子们，饶了我的命吧！白雪和红玫瑰呀，别把恋人打死行吧。”
　　到了该就寝的时间，个个都上了床，母亲对熊说：“看在上帝分上，你可以躺在炉床上，因此不再会受冻和淋湿。”天刚破晓孩子们就把熊领了出去，它快步跑过雪地钻进了树林里。从此以后那只熊每天晚上的同一时刻都会来到这里，躺在那炉边让孩子们尽情地跟它开玩笑。她们很习惯于它的到来，因而在这位黑朋友出现色蓝童话书童话书童书以前从不关门。
　　春天到来的时候，屋外的一切披上了绿装，一天早晨熊对白雪说：“现在我得走了，整个夏天都不再回来。”“你要到哪里去，亲爱的黑熊?”白雪问道。“我得到森林里去保护好珍宝，以防被邪恶的侏儒偷去。到了冬天，当土地被冻硬时，他们被迫待在地下，因为他们打不通出来的道路；但现在，太阳温暖了大地，使冰雪融化了，他们就能钻出来，四处窥探，能偷什么就偷什么。不论什么东西一旦落入他们手里运回洞穴，就很难见到了。”白雪为她们这位朋友的离去感到非常悲伤，当她为它开门的时候，那只熊走了出去，却在门环上挂掉了一撮毛。白雪觉得她在那撮毛下面看见了闪闪发光的金子，但又不能肯定。熊匆匆忙忙地跑了，不久就消失在树丛里。
　　这之后不久，母亲让孩子们到树林里去捡柴火。她们漫步来到一棵被伐倒在地上的大树前，在那深草丛中的树干上，他们注意到什么东西在上蹿下跳，但到底是什么她们却辨别不出来。待走得更近一些时，她们看清了那是一个面容枯槁、胡子有一码长的侏儒。那胡子的末端被夹在了树缝里，小矮人像一只拴在链子上的狗一样四处乱跳，似乎不知道该怎么办。他用火红的眼睛怒视着两个女孩，尖叫道：
　　“你们站在那里干什么?你们不能过来帮帮我吗?”“你在做啥，小矮人?”红玫瑰问道。“你这个笨蛋，好管闲事的呆头鹅！”侏儒回答。“我想劈开这棵树，然后把小木块拿回厨房当柴烧。那些被跟你们一样粗俗、贪婪的人拿去了生火的大原木，完全烧掉了我们需要的食物。我本来已经把楔子打进了木头，一切都进展顺利，但是这根该死的木头太滑了，使那个楔子弹了出去，木头飞快地合在一起，我没来得及把自己漂亮的胡子拉开出来，因此被牢牢地夹在这里了啦，怎么都弄不脱。你们这两个愚蠢的、脸蛋光光的、软弱无力的女孩，却只是站在那里笑！啊！你们真是卑劣的家伙！”
　　孩子们用尽全身力气都没能把他的胡子拔出来，它被卡得实在太紧了。“我跑回去请人过来。”红玫瑰说。“狂妄的蠢货！”侏儒厉声地说道，“叫其他人来又有何用?你们两个对我来说已经太多了。你们就没有想到更好的办法吗?”“别这样着急，”白雪说，“我会负责帮助你的。”她从口袋里拿出剪刀剪断了胡子的根部。侏儒刚一自由就抓起一只装满金子的口袋，提起来，一边大声咕哝道：“这些该死的粗鲁家伙，竟然把我那么好的胡须给剪了！”然后他把口袋扛到背上，看也不看孩子们一眼便消失了。
　　不久白雪和红玫瑰出去弄点鱼回来吃。她们走近溪水时看见一个像只大蚱蜢的东西，正朝着溪水跳去，似乎要跳进水里的样子。她们跑过去，认出是老朋友侏儒。“你要干啥？”红玫瑰问，“你肯定不是要跳到水里去吧？”“我还没那样傻。”侏儒尖叫道，“难道你没看见那条该死的鱼极力要把我拉下水吗？”原来这个小男人坐在岸边钓鱼，不幸风把他的胡须吹得缠到了鱼线上，正在这时一条大鱼又上了钩。鱼的力气更大，就把侏儒拉向水中。他用尽浑身力气抱住每一棵灯芯草和每一片草叶不放，但那也帮不了多大的忙，鱼儿每移动一次他就不得不跟着移动一次，很危险就要被鱼拖进水里了。女孩们来得正是时候，牢牢地抓住他，竭尽全力想把他的胡子从钓鱼线上解开，但没有成功，胡子和鱼线被缠得一塌糊涂，根本没有希望解开。除了拿出剪刀剪断胡子再没有别的办法，因此，她们把一小部分胡子剪掉了。
　　当侏儒明白过来她们在干什么时，他大叫起来：“你们这两个毒菌，那样破别人的相有礼吗？你们前次把我的胡子剪短了还不够，现在又一定要剪掉我最好的那点胡子。我这样怎么能出现在自己那些人面前。我真希望你们一开始就滚开点！”
　　然后他取出一袋放在灯芯草丛里的珍珠，一句话都没说就拖着它消失在一块石头后面。
　　不久后母亲派两个女孩到城里去卖针、线、饰边和缎带。她们走的路要经过一片石南丛林，那里到处散布着巨大的圆石头。她们一路跋涉时，看见一只大鸟在天空中翱翔，慢慢地在她们上空盘旋，而且越飞越低，最后落在不远的一块石头上。紧接着她们听见了一声刺耳的尖叫，跑向前去，惊恐地看见那只老鹰猛扑过去抓住了她们的老朋友侏儒，并且正要把他带走。两个心地善良的孩子立即抓住小矮人，和大鸟展开了持久的搏斗，最后老鹰不得不放弃猎物。当侏儒从惊吓中回过神来的时候，他尖声尖气地叫道：
　　“你们就不能对我小心点吗?你们把我薄薄的小外套全都撕成碎片了，你们真是两个无用的、笨拙的、粗野的女子！”然后他拿起一袋宝石消失在岩石下面，进到他的洞里去了。女孩们对他的忘恩负义习惯了，继续赶往城里去办自己的事。回家的路上，她们又经过那片石南丛林，吃惊地发现侏儒正把他的宝石往一片空地上倒，因为他想没人会这么晚了还经过这里。夕阳照在灿烂的宝石上闪闪发光，它们闪耀出如此美丽的光芒，使得两个小孩一动不动地站在那里观看。“你们站在那里目瞪口呆地看什么?”侏儒尖叫道，他那灰白的脸都气红了。说完这些气话他正要走开时，突然传来一阵咆哮声，一只黑熊从森林里跑出来。侏儒非常惊骇地跳起来，但他已来不及回到藏身处去了，因为熊已经来到他身边。于是他恐惧地叫道：“亲爱的熊先生，饶了我吧！我把所有财宝都给你。看看堆在那里的美丽的宝石吧。饶了我的性命吧！你能从我这样一个弱小可怜的家伙身上得到什么好处呢?我连填满你的牙缝都不够。瞧，抓住那两个邪恶的女孩吧，她们吃起来很嫩，像小鹌鹑一样肥。吃掉她们吧，看在上帝分上。”但熊根本没有听他的话，而是朝这个可恶的小矮人一掌打去，他就再也没动弹了。
　　女孩们已跑开了，但熊在后面叫道：“白雪和红玫瑰，别害怕，等一等，我要来和你们在一起。”这时她们听出了它的声音，停下来。当熊离她们很近时，它的毛皮突然掉下去，一个全身珠光宝气的英俊小伙子站在她们身旁。“我是一个王子。”他说，“那个邪恶的小侏儒把我给毁了，他偷了我财宝，使我不得不装成一只野熊在森林里游荡，直到把他处死我才得救了。现在他得到了应有的惩罚。”
　　白雪和他结了婚，而红玫瑰则嫁给了他弟弟，他们平分了那个侏儒偷去藏进洞里的大批财宝。老母亲和孩子们平安地生活了很多年。她把那两棵玫瑰树也带去了，将它们栽在自己窗前，每年它们都会开出最最美丽的红玫瑰和白玫瑰来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第38章 牧鹅女


　　从前有个老女王，她的丈夫已去世很多年了，她有一个美丽的女儿。她长大成人的时候，和一位住在很远地方的王子订了婚。现在，她结婚的日期越来越近了，她就要离开到另一个王国去生活，这时她的老母亲给了她很多贵重的行李，有很多饰品、金银财宝、小玩意儿——实际上，凡是皇室成员的嫁妆应有尽有，因为母亲深深地爱着女儿。她还给了女儿一个侍女，侍女要随女儿一起骑马前去，并把她交给新郎。女王为这次旅行给她们每人准备了一匹马。公主的马叫菲拉达，它能说话。
　　她们出发的时刻就要到了，老母亲来到寝室里，拿起一把小刀把自己的手指割出了血。然后她把一张白手帕放在下面，滴了三滴血在手帕上，并将手帕交给女儿，说道：“亲爱的孩子，你要倍加小心保管好这张手帕——在你旅途中它会有用的。”
　　于是母女俩哀伤地道了别，公主把手帕塞进怀里，骑上马，启程前往新郎的王国。大约骑马行进了一个小时后，公主感到很口渴，便对侍女说道：“你下马到那边小溪里去用我的金杯打些水来吧，我想喝一点。”“如果你渴了，”女仆说，“就自己下马去爬在河边喝吧。我可再也不想当你的仆人了。”公主太口渴了，不得不下了马，在溪边弯下腰喝起水来，因为女仆不准她用那只金杯喝水。她一边喝水一边喃喃地抱怨道：“噢！天哪，我该怎么办哪?”那三滴血回答道：
　　“只要你妈妈知道了，她的心一定会碎成两瓣的。”
　　公主很恭顺，对女仆粗鲁的举止只字不提，只是默默地又骑上了马。她们继续往前骑了几英里，但是天气很热，强烈的太阳光照在她们身上，因而不久公主又口渴难忍了。她们经过一条小河时，她又一次对侍女吩咐道：“你下马去用我的金杯打点水来喝吧。”因为她早已把侍女的粗话忘记了。而侍女甚至比先前更傲慢地回答说：“如果你想喝水，就自己下马去喝吧，我可不想当你的仆人了。”公主实在太口渴，被迫下了马，在流水前弯下腰哭着说道：“噢！天哪，我该怎么办呢?”那三滴血回答道：
　　“只要你妈妈知道了，她的心一定会碎成两瓣的。”
　　当她在河边这样弯下腰喝水时，那张有三滴血的手帕从她怀里掉下来在水中漂走了，而她却因忧虑，根本没注意到自己丢了东西。但侍女却欣喜地注意到了，因为她知道自己可以战胜新娘了——失去了那三滴血，公主就变得软弱无力了。当她想再次骑上她的马——菲拉达的时候，侍女叫道：“我想骑菲拉达，你得去骑我那匹马吧。”公主只好服从。然后侍女粗暴地命令她脱下皇袍，穿上自己普通的衣服，最后还让公主对天起誓在她们到达王宫时，对这件事一个字也不要提；如果她不发誓的话，就会被就地处死。但是菲拉达看到了这一切，并把此事全部藏在心底。
　　现在侍女骑上了菲拉达，而真正的新娘却骑着那匹差一些的马，就这样她们继续赶路，最后来到了王宫的庭院里。大家为她们的到来欢天喜地，王子跑上前来迎接她们，把侍女当成了他的新娘。他把她从马背上抱下来，领着她上楼来到寝宫里。与此同时，真正的公主却被留下站在下面的庭院里。老国王正从窗口往外望，看到她那样站着，不由感到吃惊：她看起来多么甜美温柔，甚至多么美丽啊。
　　他立刻来到寝宫里，问新娘跟她一起来的、留下站在下面庭院里的那个姑娘是谁。
　　“噢！”假新娘回答，“她是一路和我做伴的，给那个女孩什么事做吧，那样她才不会闲着。”但是老国王没有让她干的活，也想不出什么活来，于是他说：“我有一个小男仆在照看一群鹅，她最好去帮助他。”那个少年名叫科肯，真正的新娘就被派去帮助他放鹅了。
　　不久以后，假新娘对王子说：“最亲爱的丈夫，我请你答应我一个请求。”他回答道：“我会答应的。”“那就让屠夫砍下我来时骑的那匹马的脑袋，因为它在旅行中表现得太糟糕了。”实际上是她唯恐那匹马会说话，把她是怎样对待公主的事讲出去。她达到了目的，忠实的菲拉达注定要被杀死。当这个消息传到真公主的耳里时，她来到屠夫那里，暗中承诺如果他愿意帮她的话，她就会给他一枚金币。城里有一扇阴暗的大门，每天早晨和晚上她都要赶着鹅群经过那里。她问他愿不愿意“对她仁慈一点，把菲拉达的脑袋挂在那里，那样她就能再看见它了?”屠夫说他愿意照她希望的去做，把马的脑袋砍下来，然后牢牢地钉在城门上。
　　第二天一大早，她和科肯赶着鹅群穿过城门，当从城门下经过时她说道：
　　“噢！菲拉达，那是你被挂在那里吗?”
　　那脑袋回答说：
　　“是你从下面经过呀，美丽的公主：
　　只要你妈妈知道了，她的心一定会碎成两瓣的。”
　　然后她离开了那座城门塔，把鹅赶进一片田野里。他们来到鹅儿吃草的那片公用草地时，她坐下来解开了自己纯金色的头发。科肯喜欢看见那头发在阳光中闪耀，而且很想拔下一些发丝来。于是她说：
　　“风儿，风儿，轻轻地摇，快把科肯的帽子吹掉；让他追遍田野和荒原吧，直到我这金红色头发——它现在松垂而散乱——被梳理编成一顶王冠。”
　　于是一阵风吹走了科肯的帽子，他不得不越过山顶山谷去追帽子。待他追到帽子回来时她已梳完头发并把它盘了起来，他没能弄到她的金发。科肯很不高兴，不愿意跟她说话了。他们就这样一直放着那群鹅直到晚上回家。
　　第二天早晨，当他们从城门下经过的时候，女孩说道：
　　“噢！菲拉达，那是你被挂在那里吗?”
　　那脑袋回答说：
　　“是你从下面经过呀，美丽的公主：
　　只要你妈妈知道了，她的心一定会碎成两瓣的。”
　　然后她继续往前走，一直来到那片公用草地上，她在这里坐下来开始梳理自己的头发。这时科肯跑过来想从她头上拔下一点头发，但她急忙叫道：
　　“风儿，风儿，轻轻地摇，快把科肯的帽子吹掉；让他追遍田野和荒原吧，直到我这金红色头发——它现在松垂而散乱——被梳理编成一顶王冠。”
　　于是一阵风吹来，把科肯的帽子吹出老远，他不得不去追逐。当他回来的时候，她早已把自己的金发盘好了，使他无法得到头发。他们就这样照看着鹅，直到天黑。
　　但是那天晚上他们回去时，科肯去见了老国王，说道：“我再也不愿意和那个女孩一起放鹅了。”“你有什么理由吗?”老国王问道。“因为她整天只是使我生气。”科肯回答，然后开始讲她所有的不是，并且说道：“每天早晨我们赶着鹅群穿过那座阴暗的城门时，她都要对一只挂在城墙上的马脑袋说：
　　“噢！菲拉达，那是你被挂在那里吗?”
　　那脑袋回答说：
　　“是你从下面经过呀，美丽的公主：
　　只要你妈妈知道了，她的心一定会碎成两瓣的。”
　　科肯继续告诉国王在鹅吃草的那片公用草地上发生的事情，说他如何老是去追自己的帽子。
　　老国王吩咐他第二天还是像往常一样赶着鹅群出去。次日早晨国王躲在那扇阴暗的大门后面，听见牧鹅女怎样问候菲拉达。然后他跟着她穿过那片田野，藏在公用草地上的一丛灌木后面。不久他就亲眼看见牧鹅童和牧鹅女是怎样照看鹅群的，以及一会儿后那个少女是怎样坐下来，解开自己像金子一样灿烂的头发，并且又说道：
　　“风儿，风儿，轻轻地摇，快把科肯的帽子吹掉；让他追遍田野和荒原吧，直到我这金红色头发——它现在松垂而散乱——被梳理编成一顶王冠。”
　　接着一阵风吹来，吹走了科肯的帽子，于是他不得不越过山坡和山谷去追它，而女孩则在这期间静静地梳理盘绕自己的头发。这一切老国王都观察到了。他悄悄地回到王宫，没有谁注意到他。晚上，当牧鹅女回来时他把她叫到一边，问她为什么会那样做。“我不会告诉你为什么，我怎敢向人透露自己的悲哀呢?因为我曾对天发誓绝不说这事，否则我会丧命的。”老国王请求她把一切说出来，不让她有片刻安宁，但她守口如瓶。最后他说：“好吧，如果你不告诉我，就把你的烦恼向那边的铁炉子倾诉吧。”然后他走开了。这时她就悄悄来到炉边，开始抽抽搭搭地哭着，并把她可怜的心里的悲哀倾诉了出来。她说道：“我孤零零地坐在这里，被世色蓝童话书童话书童书人彻底抛弃了，而我是一位国王的女儿。一个虚伪的侍女强迫我脱掉衣服，代替了我和我的新郎在一起，而我却只能充当卑微的牧鹅女。只要我妈妈知道了，她的心一定会碎成两瓣的。”
　　而老国王站在那只炉子的烟囱外面，听到了她说的话。然后他回到屋里，叫她离开炉子，让人给她穿上王室服饰，她因此美丽得令人吃惊。然后他招来儿子，说他得到的是个假新娘，只是个侍女而已，而真正的新娘——就是以前那个牧鹅女打扮的姑娘——就站在他身边。年轻的国王看见她如此美丽，又听说她是多么善良后，感到万分高兴。一场盛大的宴会准备好了，每个人都得到邀请参加。新郎坐在桌首，公主坐在他的一侧，而那个侍女则坐在另一侧；但她此时被弄得眼花缭乱，没有认出穿着珠光宝气外套的公主。现在，当他们吃喝完毕，有些醉意十分欢喜的时候，老国王要那个侍女帮他解答一个棘手的问题。他说：“要是某个人欺骗了大家该怎么办?”他把那个故事从头到尾讲了出来，末了问道：“现在该作何判决呢?”假新娘回答说：“她应该被剥光衣服，放进一只钉满尖钉的大桶里，由两匹白马拉着在大街上来回奔跑，直到她死去为止。”
　　“你正是那个家伙，”国王说，“你对自己作出了判决，因此我们就用这个办法来处置你。”这个判决被执行后，年轻的国王便同真正的新娘结了婚，他们俩平安而幸福地统治着那个王国。
wＷw。xiabｏok.com下~书- 网



第39章 癞蛤蟆与钻石


　　从前有一个寡妇，她有两个女儿。大女儿在长相和脾性方面很像她，不论谁看到了这个女儿就像看到了她的母亲一样。她俩脾气都很不好，又那样的骄傲，因而生活过得很糟糕。
　　小女儿懂礼貌脾性好，跟她父亲一模一样，同时她又是世上出现的一个最美丽的女孩。由于人们自然而然地喜爱跟自己相像的人，因此这位母亲非常溺爱她的大女儿，同时对小女儿则十分厌恶——她让小女儿在厨房里吃饭并且不停地干活。
　　小女儿必须做不少的事，比如可怜的孩子被迫每天到一英里半以外的地方去打两次水，每次都要打满满一大壶回来。一天，当她在泉水边上时，一个可怜的妇女走来恳求喝口水。
　　“噢！啊，好的，非常愿意，婆婆。”漂亮的小女孩说，马上洗净水壶，从泉水中最清亮的地方打了一些水递给了她，并且一直举着水壶让她喝起来容易一些。
　　善良的妇女喝完水后对她说道：
　　“你太漂亮了，亲爱的，太善良太有礼貌了，我一定要给你一个礼物。”因为她是一个仙女，把自己变成了一个贫穷的农家妇女的样子，想看看这个漂亮女孩究竟是否端庄礼貌。“我要送你一份礼物，”仙女继续说，“让你每说一句话，嘴里就会冒出一朵花或一颗宝石来。”
　　美丽的女孩回到家时，妈妈责备她在泉边待得太久了。
　　“请原谅，妈妈，”可怜的女孩说，“我没有抓紧把水打回来。”
　　她说这些话的时候，嘴里冒出了两朵玫瑰、两颗珍珠和两颗钻石。
　　“那是什么东西?”母亲大为吃惊地问。“我想我看到了珍珠和钻石从女孩的嘴里冒出来！怎么回事，孩子?”
　　这是她第一次叫女儿孩子。
　　可怜的孩子坦白地把整个事情告诉了她，同时不断吐出无数的钻石来。
　　“老实说，”母亲叫道，“我一定要让大女儿到那里去。来，范莉，看看你妹妹说话时她嘴里都冒出什么来了。乖孩子，难道你不乐意得到同样的礼物吗?你只需到泉边去打水就行了，要是有个穷女人求你让她喝点水时，你要很有礼貌地给她喝。”
　　这个被惯坏了的、不守规矩的女子说：“看见我去打水，那样子一定真好啊。”
　　“你一定要去，你这个轻佻的女子！”母亲说，“现在就去。”
　　于是她出去了，但一路上都在喃喃抱怨，带去打水的是家里最好的银杯。
　　她刚一来到泉边就看见一位穿着极为华丽的女士走出树林，她向她走过来，并要水喝。你一定知道这就是同一个曾出现在她妹妹面前的仙女，但现在女人从神态和衣着上都装扮成一个公主，她要看看这个女孩到底有多粗蛮无礼。
　　“我到这里来，”骄傲无礼的女孩说，“是为了侍奉你喝水的吗?我想这个银杯纯粹是为夫人带来的吧?不过你可以用它喝水，如果你喜欢的话。”
　　“你真没礼貌。”仙女回答，并没有生气。“那么，好吧，既然你这样没有教养，如此无礼，我就给你一个礼物，让你每说一句话都会有一条蛇或一只癞蛤蟆从你嘴里钻出来。”
　　母亲一看见她回来就喊道：
　　“怎么样，女儿?”
　　“怎么样，妈妈?”鲁莽的轻佻女子回答，嘴里钻出两条毒蛇和两只癞蛤蟆。
　　“噢！可怜可怜我吧。”她母亲叫道。“我看到的都是些什么呀?噢！这一切都是她那个鄙劣的妹妹惹的祸，她的妹妹要为此付出代价的。”母亲立刻跑去打她。
　　可怜的孩子逃开了，不久便去森林里躲了起来。
　　那时候，王子打猎归来碰见了她，看见她那样美丽，问她一个人在森林里干什么，为什么哭泣。
　　“啊哟！陛下，我妈妈把我赶出了家门。”
　　王子看见五六颗珍珠和同样多的钻石从她嘴里冒出来，就希望她告诉他是怎么回事。因此她就把整个故事讲给他听，于是王子爱上了她，心想这样一个礼物比任何嫁妆都更有价值，便把她领到父王的宫殿里，在那里和她结了婚。
　　至于那位姐姐，她让自己变得如此讨厌，连母亲都把她赶了出来。这个不幸的可怜虫在外面游荡了很久却没有任何人收留她，来到森林里的一个角落，死在那里。
w w w. xiabook。com  www.7wenxＵe.com



第40章 宝贝王子 (1)


　　从前有一个国王，他非常公正和仁慈，因此臣民把他称做“仁慈的国王”。有一天，他在外面打猎的时候，一只被他的狗紧追不舍的小白兔跳进他怀里寻求保护。国王温柔地抚摩着它，对它说道：
　　“唔，小兔子，你到我这里来寻求保护，我一定不要任何人伤害你。”
　　他把它带回了王宫，放在一间漂亮的小房子里，用各种各样的好东西喂它。
　　那天晚上，当他独自一人待在自己房间里时，一位美丽的女子突然出现在面前。她的长裙像雪一样白，她头上戴着一顶白玫瑰花冠。看见她，仁慈的国王感到非常吃惊，因为他知道自己房间的门被关得严严实实，他弄不明白她是怎么进来的。她对他说道：
　　“我是‘仙女真理’，你在外面打猎时我正好路过那片树林。我想看看你是否真像每个人说的那样仁慈，于是我就变成一只小兔子跳到你怀里去寻求保护，因为我知道对那些对动物都很仁慈的人对他们的同胞会更加善良。如果你拒绝帮助我，我就能肯定你是一个邪恶的人。我感谢你对我表示出那份仁慈，为此我永远把你当成了朋友。只要你告诉我你想要什么，我就会答应给你什么。”
　　“女士，”仁慈的国王说道，“你既然是一个仙女，无疑知道我所有的愿望。
　　我只有一个儿子，我非常疼爱他，所以把他叫做‘宝贝王子’。如果你真的那么好，愿意帮我个忙的话，我求你也成为他的朋友。”
　　仙女回答道：“十分愿意。我能让你的儿子成为全世界最英俊、最富有或者最有势力的王子，随便你为他选择哪一样都行。”
　　“这些都不是我为儿子要的。”仁慈的国王回答，“如果你让他成为最好的王子，我会由衷地感激你。如果他是一个邪恶的人，那么富裕、英俊或者拥有全世界色蓝童话书童话书童书所有的王国又有什么用处呢？你很清楚，他还是得不到快乐的。只有仁慈的人才能真正得到满足。”
　　“很正确，”仙女回答，“但是我没有能力让‘宝贝王子’成为一个仁慈的人，除非他愿意帮助我。他必须要自己努力变成一个仁慈的人才行，我只能承诺给他忠告，责备他犯错。如果他有错不改，又不处罚自己，我也可对他进行惩罚。”
　　仁慈的国王对这个承诺非常满意。那以后不久，他就去世了。
　　“宝贝王子”极其悲伤，因为他深深地爱着父亲，如果能让仁慈的国王和自己永远在一起，他会心甘情愿地放弃所有的王国和金银财宝。
　　两天以后，王子已上床睡下后，仙女突然出现在他面前，说道：
　　“我答应过你父亲要把你当成朋友，为履行诺言，我给你带来了一件礼物。”
　　说着，她把一枚小小的戒指戴在了他的手指上。
　　“你要好好爱护这枚戒指，”她说，“它比钻石还要珍贵。每当你行为不当时，它就会扎痛你的手指。在它扎了你后，如果你继续作恶的话，就会失去我的友谊，我就会变成你的敌人。”
　　说着仙女就不见了，留下惊讶不已的“宝贝王子”。
　　一段时间他表现很好，因而戒指没有扎过他，使他非常满意，臣民们都把他称做“快乐的宝贝王子”。
　　然而有一天，他出去打猎，却什么都没有打到，这使他情绪很不好。他骑马前行的时候，似乎感到那枚戒指箍得有点紧，但它没有刺痛他，所以没有引起他的注意。他回到家走进自己的房间时，他那条小狗贝贝跑过来迎接他，围着他欢跳。
　　“走开！”王子十分粗暴地说，“我不需要你，你真碍事。”
　　可怜的小狗根本不明白是怎么回事，扯着他的外衣想使他至少看自己一眼，这让“宝贝王子”大为恼怒，狠狠地踢了它一脚。
　　那枚戒指立刻像别针一样重重地扎了他一下。他非常吃惊，在房间的一角坐了下来，为自己感到太羞愧了。
　　“我想仙女正在嘲笑我吧。”他想，“我只是踢了一下那只讨厌的动物，想必也没什么大错！如果连打自己的狗都不允许，那么我作为一个大国的统治者又有什么意义呢？”
　　“我不是在跟你开玩笑。”一个声音回答着“宝贝王子”的想法。“你已经犯了三次错误。首先，你因为没有得到想要的东西而生气，而且你认为所有的人和动物的存在都仅仅是为了让你高兴；其次，你真正地愤怒起来了，那实在是很不妥当的；最后，你残忍地对待一只可怜的小动物，而它却一点也不应该受到虐待。”
　　“我知道你高高凌驾于一只小狗之上，但如果大人物虐待所有那些地位比他们低的生物，被认为是理所当然并且得到准许的话，我就能在此刻痛打你一顿或者把你杀死，因为仙女的地位比人更高。拥有一个大帝国的好处不在于能随心所欲地做邪恶之事，而在于尽可能地做一个人力所能及的事。”
　　王子看到了自己多么没有规矩，答应将来一定努力表现得更好，但他没有履行自己的诺言。事实上，他是被一个愚蠢的保姆养大的，在他很小的时候她就把他惯坏了。只要他想要任何东西，他就大哭大闹，焦躁不安，捶胸顿足，她就会千方百计满足他的要求，使他变得很任性。她还从早到晚都对他说，有一天他会成为国王，而且国王都十分快乐，因为每个人必须服从和尊敬他们，他们想做什么都没人能够阻止。
　　当王子长到懂事的年龄时，他明白了没有什么比骄傲、固执和自负更糟糕的，他也曾真正想努力克服自己的这些缺点。但这时他所有的缺点都已成了习惯，而一个坏习惯是很难改掉的。并不是他天生就品性恶劣，当他不守规矩的时候，他也会真心感到难过，说道：
　　“每天我都必须和自己的愤怒和骄傲作斗争，这使我很难过。如果我小时候就因为这些坏脾气得到处罚，那么现在也不会让我如此烦恼了。”
　　戒指经常扎他，有时他立即停止了自己犯的错误，但有时他却没有理会它。很奇异的是，当他犯小错时它只轻轻扎他一下，但他犯大错时它就会把他的手指扎出血来。最后，他对这种接连不断的提醒感到厌倦了，希望能按照自己的意愿行事，于是就把戒指扔到一边。摆脱了戒指嘲弄性的刺扎后，他认为自己成了最快乐的人。无论想到什么蠢事他都随心所欲地去干，最后他变得很坏，再也没有人喜欢他了。
　　一天，王子正在闲逛，他看见一个美丽无比的年轻姑娘，立刻决定要和她结婚。她名叫西莉亚，她不但貌美而且心好。
　　“宝贝王子”以为，如果他主动提出让她做他的王后，她一定会认为自己太幸福了。但是她却无所畏惧地说：
　　“陛下，我只是个牧羊女，一个贫穷的女孩，我不会嫁给您。”
　　“你不喜欢我吗？”王子问道，姑娘的回答使他深为恼怒。
　　“不，王子。”西莉亚回答，“我不得不承认您非常英俊。但如果我每天都看见您干坏事，让我憎恨您、蔑视您，那么财富以及您要给我的所有那些华丽的服装和富丽堂皇的马车又有什么用呢？”
　　这些话语使王子愤怒极了，他命令军官把她逮起来并带到王宫里去。整整一天，一想到她所说的那些话他就生气。但是他很爱她，下不了决心处罚她。
　　王子有一个义兄弟，是他特别喜欢的人之一。王子完全相信他，但他根本就不是个好人，经常给“宝贝王子”出些相当恶劣的主意，怂恿他干各种坏事。他看见王子那样沮丧，便问他出什么事了。当王子解释说他受不了西莉亚看不起他，决心改正缺点以博得她的欢心时，这个出馊主意的人对他说:“为这个小姑娘而烦恼，您真是太仁慈了。如果我是您的话，会立刻让她顺从我的。记住您是一个国王，看见您试图取悦一个牧羊女——她只要能当上您的奴隶都够高兴的了——是很可笑的。把她关上一小段时间，只给她面包和水，要是她还说不愿意嫁给您的话，就把她的头砍掉，以教训其他人：您要让他们绝对服从。唉，如果您不能使一个那样的女孩按您的意愿办事，您的臣民们不久就会忘记，他们来到这个世上仅仅是为了让您开心的。”
　　“但是，”宝贝王子说道，“处死一个无辜的女孩不是一件很可耻的事吗?因为西莉亚并没有做过什么应该受到惩罚的事。”
　　“如果人们不按照您的吩咐去做，他们就应该为之吃苦头。”他的义兄弟回答。“即使那样做不公正，您也许会受到臣民们的指控，也不要让他们发现他们随时都可以对您无礼，可以违抗您的命令。”
　　这一席话触到了他这位哥哥性格上的弱点，因为王子担心丧失自己拥有的权势，因此他立刻放弃了先前努力做一个好人的念头，决定去威胁牧羊女，迫使她答应嫁给他。
　　他的义兄弟希望他把这个决定付诸实施，便邀请了三个和他一样坏的年轻朝臣与王子共进晚餐，他们劝王子喝下了很多酒，并不断告诉他，说她嘲笑他对她的爱，以激起他对西莉亚的愤恨。直到最后，王子在狂怒之下跑去找她，宣布说如果她再拒绝嫁给他，那么第二天就要被当做奴隶卖掉。
　　但他跑到关着西莉亚的房间时，非常吃惊地发现她根本不在里面，虽然他一直把房间的钥匙揣在自己衣兜里。他愤怒极了，发誓要报复所有帮助她逃走的人。他那些坏朋友听到这事后，决心把他的怒火转移到一位老贵族身上——这个贵族是王子以前的家庭教师，至今仍敢于指出王子的缺点，因为他很爱王子，就像王子是他的亲生儿子一样。起初“宝贝王子”还感激他，但久而久之他变得不耐烦起来，认为仅仅是因为爱挑毛病的缘故，才使得他这位老家庭教师在人人都赞美奉承他的时候责备自己。于是他就叫他从宫廷里隐退出去，他不再喜欢老师，但嘴里仍时时说起他是一位可敬的杰出人物。他那些卑劣的朋友们害怕有一天他会考虑召回那位老家庭教师，于是认为现在得到一个可以使老师永远被抛弃的好时机。
www/xiabook/com下 ^^书^^ 网



第41章 宝贝王子 (2)


　　他们向王子禀报说苏伊尔曼——这就是那个家庭教师的名字——自夸曾帮助西莉亚逃走。他们还买通了三个人，让他们说苏伊尔曼亲口向自己讲过这件事。王子勃然大怒，就派他的义兄弟带着一大队士兵去把他的家庭教师像罪犯一样用铁链锁住带来见他。发出这个命令后，他向自己的房间走去，但他刚一走进屋就有一声惊雷震得大地摇晃起来，随后“仙女真理”突然出现在他面前。
　　“我答应过你父亲，”她严厉地说，“给你忠告，如果你不听劝告就惩罚你。
　　你蔑视了我的忠告，走上了你自己选择的邪恶道路，直至你表面上看起来像个人，而实际上却只是一个魔鬼——让每个认识你的人都感到恐怖。现在是实现我的诺言，对你进行惩罚的时候了。我要把你变成你曾模仿过其习惯的那几种动物的模样。你让自己像头狮子一样地发怒，像狼一样贪婪，像蛇一样忘恩负义地攻击一个你的养父一样的人，你暴躁的脾气使你看起来像头公牛。因此，你得重新变成所有这几种动物的样子。”
　　仙女的话音刚落，“宝贝王子”就恐惧地发现她的话应验了。他长出了狮子的脑袋，公牛的角，狼的脚和蛇的身子。就在同一时刻，他发现自己已置身于清澈湖边的一座大森林里，并从湖水里清楚地看到自己已变成一头可怕的怪兽。一个声音对他说道:“仔细看看你的邪恶给你带来的恶果吧。相信我，你的灵魂要比你的躯体丑陋一千倍。”
　　“宝贝王子”听出那是“仙女真理”的声音，便狂怒起来，如果可能的话真想把她抓住吃掉。但他连一个人影都没有看到，而那个声音继续说道:“我嘲笑你的无能和愤怒，我打算让你落入自己的臣民手中，以对你的傲慢行色蓝童话书童话书童书为进行惩罚。”
　　王子想，他最好是尽可能地远离那个湖，那样至少不会让他老想起自己丑得可怕的容貌。于是他就向森林里跑去，但没跑出几码远就掉进了一口捕熊用的深陷阱里。躲在一棵树上的猎人们跳下来，用几条铁链把他牢牢地锁了起来，并把他牵到自己王国的首都去了。
　　一路上，他不但没有认识到是自己的过错使他受到这样的惩罚，反而责怪仙女使他遭受这一切不幸，狂怒地对锁住他的铁链又咬又扯。
　　他们来到城里时，看见那里正在举行盛大的欢庆。猎人们就问发生了什么事，得知了只以折磨人民为乐的王子被雷电劈死在他的房间里(人们认为他会有这样的结局）。那四个曾怂恿他干坏事的朝臣试图夺取并瓜分王国，但人们知道正是他们出的坏点子使王子沦落到这个地步，便砍掉了他们的脑袋，把王冠献给被王子关在监狱里的苏伊尔曼。这位高尚的贵族刚被加冕，王国获得了解放，所以举国一片欢腾。“因为，”人们说，“他是一位仁慈公正的人，我们又能安享太平和繁荣了。”
　　听到这些话，“宝贝王子”气愤地咆哮起来。但他来到自己那座王宫前面的广场上时，感到情况更加糟糕。他看见苏伊尔曼坐在华丽的宝座上，所有人都簇拥在他周围，祝他万寿无疆，这样就能消除他前任的所有危害。
　　不久，苏伊尔曼举手示意人们安静下来，他说道:“我接受了你们献给我的王冠，但我只能为‘宝贝王子’保管好，他并不是像你们想的那样已经死了。仙女向我保证过，某一天你们还有希望再次看到他——就像他初登宝座时一样仁慈和高尚。唉！”他继续说道，“是那些谄媚者把他引上了歧途。我了解他的心灵，我能肯定要不是因为他周围那些人对他产生不良影响，他一定会是一位好国王和人民的慈父的。我们可以憎恨他的那些过失，但让我们同情他，并希望他改过自新吧。
　　至于我，如果能让我们的王子重新回来当上公正英明的国王，即使让我去死我也乐意。”
　　这些话说到了“宝贝王子”心坎里，他领悟到那位老家庭教师对自己的慈爱和忠诚，第一次为自己所有的罪恶行为而自责。就在此刻，他感到自己的一切愤怒都化为乌有，很快反省起自己来，承认他现在受到的惩罚是罪有应得的。他不再撕咬关他的牢房的铁条，变得像羊羔一样温驯了。
　　捕捉到他的猎人们把他带到一个大动物园里，用铁链把他锁起来放在其他所有野兽之中。他决定温和顺从地对待不得不照料他的那个人，以示自己对过去的不良行为感到忏悔。不幸的是，那个人非常粗鲁和冷酷，虽然这头可怜的怪兽十分安静，但他还是经常在心情不好时毫无缘由地打他。一天，当这个看管员打瞌睡的时候，一只老虎挣断了链子，向他扑过去要吃掉他。“宝贝王子”看见了发生的一切，起初他很高兴地想到自己终于不会再受他的迫害了，但不久他改变了念头，真希望自己要是没被锁住该多好啊。
　　“我应该以德报怨，”他心想，“去挽救这个不幸者的性命。”他刚一这样想时铁牢突然就打开了，他赶忙跑到那个看管员身边，看管员已经醒过来，正在与老虎拼搏。看管员看见那头怪兽也跑出来了时，以为自己这下完蛋了，但不久他就由恐惧转为高兴，因为仁慈的怪兽向老虎发起进攻并立刻把它咬死了，然后走过来踡伏在他救出来的那个人脚边。
　　看管员不胜感激，弯下腰去爱抚帮了他大忙的怪兽，但是一个声音突然在他耳畔说道:“一个善良的行为总会得到报答的。”即刻怪兽不见了，他只看见一条漂亮的小狗站在他脚边！
　　这一变化使“宝贝王子”感到很高兴，他围着看管员欢跳，尽可能地表达自己的快乐。看管员把他抱在怀里，带去见国王，并把整个故事讲给了国王听。
　　王后说她想要这条奇妙的小狗，而要是王子忘记了自己是个人并且曾是国王的话，他在自己的新家里会过得很幸福的。王后宠爱他，照料他，但又很担心他长得太肥了，便去请教宫廷医生。医生说只能喂面包给他吃，而且不能喂得太多。因此可怜的“宝贝王子”整天都是饥肠辘辘的，但他对此从不发火。
　　一天，当人们把一个小面包给他作早餐时，他想到花园里去吃，于是他就衔着面包向一条熟悉的、离王宫很远的小溪跑去。但他吃惊地发现那条小溪不见了，就在那个位置上，矗立着一幢仿佛用金子和宝石砌成的大房子。很多衣着华丽的人正走进房子，从窗口能听见音乐、跳舞和欢宴的声音。
　　但看起来很奇怪的是，那些从房子里出来的人个个都脸色苍白，瘦骨嶙峋，并且衣衫褴褛。一些人刚一出来还没来得及走开，就倒在地上死掉了。另一些人则艰难地爬得远一些，还有一些人则躺在地上，被饿昏过去了，他们向正走进房子的人乞讨一小片面包，但那些人对这些可怜的人不屑一顾。
　　“宝贝王子”走到一个年轻姑娘身边，她太饿了，正准备吃一点草叶。他深为同情，心想：
　　“我虽然很饿，但在吃午饭前还不至于饿死。要是我把早餐给这个可怜的人吃，或许能救她的命。”
　　于是他就把自己那片面包放在女孩手里，看着她迫不及待地吃掉了。
　　不久她似乎恢复了生气，王子很高兴能帮上她的忙，正准备回王宫，忽然听到一个声音在大喊着。他转过身，看见西莉亚正被人强行弄进那座大房子里。
　　王子第一次后悔自己不再是头怪兽，否则他就能救出西莉亚了，而现在他只能无可奈何地对着抢走她的那些人吠叫，被他们又撵又踢。
　　他决定不弄清西莉亚的情况绝不离开，并为她的遭遇责备自己。
　　“哎呀！”他心想，“我对那些抢走西莉亚的人满怀愤怒，但我以前不正是那样吗?如果我没有受到制止，我不是对她还会更加残忍吗?”
　　这时他被头顶上的一个声音打断——有人正在打开一扇窗子。他高兴地看到那个人正是西莉亚，她走到窗前，扔出一盘看起来味道不错的食物，随后那扇窗子又被关上了。“宝贝王子”一整天都没有吃到东西，心想自己不妨这时吃点什么。他跑过去要开始吃东西，但是得到他面包的那个姑娘惊恐地叫起来，双手抱着他，说道:“别碰它，我可怜的小狗——那所房子是座快乐的宫殿，从里面拿出来的东西都是有毒的！”
　　此刻，一个声音说道:“你看，善良的行为总会得到报答的。”王子发现自己变成了一只漂亮的白鸽。他想起来，白色是“仙女真理”特别喜爱的颜色，便开始希望自己最终能赢得她对自己的好感。但目前他第一关心的是西莉亚，于是他飞上了天空，一圈又一圈地绕着那座房子飞，直到看见一扇开着的窗子，便飞了进去。他找遍每一个房间都没用，连西莉亚的踪迹都见不到，王子很失望，决心要寻遍整个世界，直至找到她。他飞呀，飞呀，飞了好几天，最后飞到了一片大沙漠，看见一个大洞穴。令他高兴的是，西莉亚坐在那里，正与一个老隐士分享着朴素的早餐。
　　“宝贝王子”找到了她，充满喜悦，栖息在她的肩头上，抚摩着她，极力表达着他多么高兴再次见到她。西莉亚为这只漂亮的白鸽如此温驯感到又惊又喜，她轻轻地爱抚着它，跟它说着话，尽管她根本就没想到它能听懂:“你把你自己送给我，我表示接受，我会一直爱你的。”
　　“留心你所说的话，西莉亚。”老隐士说，“你要信守这个承诺吗?”
　　“的确，我希望如此，我可爱的牧羊女。”王子叫道，就在那一刻他恢复了原形，“你许诺要一直爱我，告诉我你真的会说到做到，否则我就只好请求仙女把我重新变成让你如此喜欢的鸽子。”
　　“你不必担心她会改变主意。”仙女说，扔掉她装扮成隐士穿的长袍，出现在他们面前，“西莉亚从第一次看见你时就爱上了你，只是你太固执、太没规矩，她才不愿意告诉你。现在你后悔了，而且决心要做一个好人，所以你应该得到幸福，她也会全心全意地爱你。”
　　西莉亚和“宝贝王子”拜倒在仙女脚下，王子不厌其烦地感谢她多么仁慈。西莉亚欣喜地听到他说他为自己过去的愚蠢行为和错误感到多么后悔，她答应要爱他一辈子。
　　“站起来吧，我的孩子们，”仙女说，“我要把你们送回王宫去。‘宝贝王子’将重新得到因为自己的恶劣行为而失去了的王冠。”
　　她这样说着时，他们发现自己已经来到了苏伊尔曼的大厅里。苏伊尔曼非常高兴又看到了亲爱的主人，他快乐地把王位还给了王子，并且自始至终都把自己当成最忠实的臣民。
　　西莉亚和“宝贝王子”统治了国家很多年，他决心英明地治理国家，凡事尽职尽责，因而他重新戴上的那枚戒指一次也没有狠狠地扎过他。
w w w. xiabook。com下 /书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整