《蓝色童话：灰姑娘》查看《蓝色童话：灰姑娘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《蓝色童话：灰姑娘》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8921/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　如果你是一位爱听故事，尤其是爱听那些神奇美丽、生动有趣的童话故事的读者，那一定不能错过这套由安德鲁.朗格编撰的“彩色童话”故事集。说到安德鲁，他可是一位非常出色的童话大师，他与安徒生、格林兄弟等世界级童话大师齐名，给后世留下了许多不朽的杰作。“彩色童话”这套书可是他花费了大量心血，在妻子的帮助下，历时二十年的时间陆续完成的。
　　与别的童话相比，这套童话集最特别的一个地方是它的书名，每一册以一种颜色作为书的名字，一共是十二册，就有十二个颜色，分别是《红色童话》《深红色童话》《粉色童话》《橙色童话》《紫色童话》《淡紫色童话》《绿色童话》《橄榄色童话》《黄色童话》《蓝色童话》《棕色童话》和《银色童话》。这样一来，这套书就好像穿上了五彩缤纷的霓裳，瞧，配上这些精美漂亮的插画是多么的绚丽多姿、色彩斑斓啊！
　　这套“彩色童话”，每一本都精选了二十篇左右精彩的故事。其中《蓝色童话》收录的十八篇故事中，就包括我们耳熟能详的“小红帽”“灰姑娘”“睡美人”等故事；《绿色童话》二十篇小故事里的“渔夫的故事”“三只小猪”“三只熊的故事”都是我们非常熟悉的；《橙色童话》包含了日本、丹麦、瑞典、西班牙等国的民间童话故事十九篇，里面有我们熟悉的“丑小鸭”“魔镜”等；《金色童话》里的二十四篇童话，既有格林童话和安徒生童话中有名的“皇帝的新衣”“拇指姑娘”，也有很多国家新颖奇特的民间传说。其他几本彩色童话也是如此，选取的都是世界各国最优秀的故事，加上安德鲁.朗格和他的夫人里奥诺拉?布朗歇润色加工整理或改编，每一篇都放射出耀眼的光芒。我们能读上这样一部集世界各国、各民族传统故事于一体的书籍，真应该感谢作者安德鲁.朗格，所以在安德鲁.朗格逝世100周年之际，经编辑相约翻译这套童话时，我们便欣欣然接受了。希望通过自己的绵薄之力，能让更多的读者接触到这些世界经典。
　　在这些童话故事里，我们能读到正直勇敢的王子，善良纯真的公主，喜爱冒险的小动物，力大无比的巨人，无所不能的仙女，和善友好的小矮人，邪恶歹毒的女巫，还暗暗使坏的继母。故事或记叙了主人翁成长的旅程，或讲述了浪漫动人的邂逅，有的生动感人、催人泪下，有的离奇曲折、妙趣横生，还有的充满哲理，让人深思。可以说，这里的每一个故事都带着浓郁的地域特色和鲜明的民族历史风情。小朋友们每读完一个童话，或者是听爸爸妈妈讲完一个童话，都等于是进行了一次穿越时空的美妙旅行。
　　有人曾评价安德鲁.朗格的彩色童话：“如果孩子们的世界里没有那神奇美丽的童话，他们的生活将不可想象；如果这座童话乐园里没有安德鲁.朗格编写的童话，他们的童心就得不到完美的塑造。”安德鲁.朗格不仅让孩子们读到了原味的、集世界各民族智慧于一体的经典童话，而且在对孩子进行道德和人生教育的同时，也给他们带来了美好的梦想和无穷的欢乐，因此这套“彩色童话”被誉为世界上最经久不衰的畅销童话书之一实不为过。
　　小朋友们，有了这些故事的陪伴，相信你们一定会度过一个更加美好的童年，并懂得如何辨别美丑善恶。等你们长大之后，回想起现在读过或是听爸爸妈妈讲的这些童话故事，肯定会觉得自己的生活是幸福和快乐的，也许，正是这些童话，点燃了你们最初的梦想。
　　还等什么呢，亲爱的小朋友们，现在就随着童话故事进入一个绚丽多彩的世界吧！
　　文\/杨群 兆彬
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 铜指环


　　没有耳朵的老鼠发现了一盏装满油的灯和一瓶胡椒粉，
　　它把尾巴先在油里蘸了蘸，
　　又在胡椒粉里蘸了蘸，
　　然后把它举到老巫师的鼻子前面。
　　从前有一位国王，他的宫殿被一个宽阔的花园环绕着。可是尽管花园里有很多园丁，土壤也很肥沃，种的植物却从来不开花，也不结果，甚至连成荫的树也没长出来过。
　　就在国王对花园绝望的时候，一位聪明的老者对他说：“您的园丁们不明白怎样工作。他们的父辈都是补鞋匠和木工，您又能对他们期待些什么呢？他们怎么能知道如何照料花园？”
　　“你说得很对。”国王醒悟了。
　　“所以，”老者继续说，“您应该去找一个父亲和祖父也是园丁的园丁，那样您的花园里很快就会长满青草，开满鲜花，您就能品尝到美味的果实了。”
　　于是国王向自己辖下的每一个小城、小镇、小村庄都派去了使者，要找一个父辈祖辈也是园丁的园丁。四十天之后，他们找到了这样的一个人。
　　“跟我们回去，做国王的园丁吧。”使者们对他说。
　　“我这样衣衫褴褛，怎么能见国王呢？”园丁说。
　　“那没关系，”使者们回答，“我们给你和你的家人准备好了新衣服。”
　　“可是我还欠着好几个人钱哩。”
　　“我们会替你还清的。”使者们说。
　　于是园丁被说服了，他带着妻子和儿子随使者们一起离开了自己的家。国王很高兴找到了一个真正的园丁，于是把照料花园的活儿全部交给了他。园丁没费什么劲儿就让皇家花园里开满了鲜花，结满了果实。一年之后，花园再也不像以前那样毫无生机，而是生气勃勃的了。国王很高兴，赏赐了很多东西给他的新园丁。
　　正如你们已经知道的，园丁有一个儿子，他是一个帅气的年轻人，谈吐文雅，举止礼貌。他每天将最好的果实呈给国王，把最美的花儿献给国王的女儿。公主长得非常漂亮，她刚刚十六岁，国王已经开始为她考虑婚事了。
　　“我亲爱的孩子，”他说，“你已经到了可以结婚的年龄，我想把你嫁给首相的儿子。”
　　“父亲，”公主回答，“我不想嫁给首相的儿子。”
　　“为什么？”国王问。
　　“因为我爱上了园丁的儿子。”公主回答。
　　听到公主的话，国王先是很生气，然后又伤心又叹气。他声称这样的人配不上他的女儿。但是公主已经下定决心要嫁给园丁的儿子。
　　于是国王请他的大臣们帮忙出出主意。
　　大臣们建议说：“要想摆脱园丁的儿子，您必须这么做：让这两个求婚者同时去一个遥远的国家，第一个返回的人就可以和您的女儿结婚。”
　　国王接受了这个建议，他给了首相的儿子一匹极好的马和一个装满金币的钱袋，而园丁的儿子却只得到了一匹瘸腿的老马和一个装满铜币的钱袋。所有的人都认为园丁的儿子不会再回来了。
　　出发之前，公主去见他的情人，并对他说：“勇敢起来，永远记住我爱你。把这个装满珠宝的钱袋带上，为了我们的爱，请妥善地使用它们。早点回来，向我求婚。”
　　两个求婚者一起离开了他们的小镇。首相的儿子骑着那匹极好的马飞驰而去，很快就消失在远处的小山后面了。他这样旅行了几天，不久到了一眼泉水边。一个穿着破旧的老妇人正坐在一旁的石头上。
　　“你好，年轻的旅行者。”她说。
　　但是首相的儿子没有答理她。
　　“可怜可怜我吧，旅行者，”她又说，“我快饿死了，你看，我已经在这里三天了，没有人给过我任何东西。”
　　“别烦我，老巫婆，”年轻人吼道，“我什么都不能为你做。”说着他继续赶路去了。
　　就在同一天晚上，园丁的儿子骑着他灰色的瘸马也来到泉水旁。
　　“你好，年轻的旅行者。”乞讨的老太婆说。
　　“你好，老人家。”他回答说。
　　“年轻的旅行者，可怜可怜我吧。”
　　“把我的钱袋拿去吧，老人家。”园丁的儿子说，“您腿脚不灵便，走不动，上马吧，坐到我的后面。”
　　老妇人听他这样说，赶紧上了马，坐到他的身后。就这样，两个年轻人一前一后地来到了一个强大王国的都城。首相的儿子住进了一家豪华的旅馆。园丁的儿子和老妇人在一家专为穷人服务的旅馆门前下了马。
　　第二天，园丁的儿子听到大街上很吵，原来是国王的传令官经过，伴着各种各样的乐器，喊道：
　　“主宰我们的国王，现在已经年老多病。不管是谁，如果能够治好他的病，并且使他重回青春年少，将得到他重重的酬谢。”
　　于是老妇人对她的恩人说：“照我说的做，你就可以得到国王许诺的奖赏。从镇子的南门出去，你会在那里发现三只不同颜色的小狗：第一只是白的，第二只是黑的，第三只是红的。你必须杀掉它们，然后把它们分别火化，把骨灰各自收集起来，放入与它们同颜色的袋子里，再到宫殿门前大声喊：‘一位著名的医师从阿尔巴尼亚的加尼纳来到此地了，只有他可以医好国王，并且使他恢复青春活力。’国王的医师们听了肯定会说：‘这是一个江湖骗子，不是医者。’然后他们会制造很多困难，但是你最终都能克服它们，去到病弱的国王面前。
　　“你必须要求他们提供三头骡子驮的木柴，一口大煮锅，还必须把你和国王单独关在一个房间里。当锅里的水沸腾的时候，你要把国王扔进去，直到他的肉与骨头完全分离。然后把骨头重新摆放好，把那三个袋子里的骨灰撒在上面。这样国王会重新活过来，并且就像他二十岁时的样子。做为奖赏你必须要那个能满足任何愿望的铜指环。去吧，我的孩子，别忘记我告诉你的任何一句话。”
　　年轻人听从了老妇人的指示，出城后果然在路边发现了白色、红色和黑色的狗。他把它们杀了，并烧成了灰，然后分别放在三个袋子里。接着他跑去宫殿门口大喊：“一位著名的医师刚从阿尔巴尼亚的加尼纳赶来了。只有他能够医好国王的病，使他重新找回青春活力。”
　　刚开始，国王的医师们都嘲笑这个不知名的旅客，但是国王却下命令让这个陌生人进宫。按照他的要求，仆人们送来了大煮锅和几捆柴火。很快，国王的肉就被煮没了。快到中午的时候，园丁的儿子把骨头重新搭了起来，刚把骨灰全部撒在骨架上，国王就苏醒过来了。他感到自己精神饱满，又重新充满了活力。
　　“我要怎么酬谢你呢，我的恩人？”他问，“你愿意接受我国家一半的财富吗？”
　　“不。”园丁的儿子说。
　　“和我的女儿结婚？”
　　“不。”
　　“掌管我一半的国土？”
　　“不。您有一个铜指环，它可以满足它的主人提出的任何要求。把它送给我吧。”
　　“唉！那个非凡的铜指环，我最看重它。但是，你应该得到它。”于是国王把铜指环送给了他。
　　园丁的儿子回去和老妇人告别后，对铜指环说：“为我准备一艘豪华的大船，我要乘它完成我的旅行。让这艘船的外壳是金的，桅杆是银的，帆是锦缎的；要有十二个年轻船员，他们的穿着要像国王一样高贵大方。让圣?尼古拉斯来掌舵。至于船上的货物，就装些钻石、红宝石、绿宝石、翡翠、石榴石吧。”
　　一眨眼，一艘船就出现在海面上了，船上的任何细节都和园丁儿子描述得一模一样。园丁的儿子踏上甲板，乘着这艘船继续旅行。很快他到了一个很大的城市，并且在那里为自己建造了一座宫殿。几天之后，他见到了自己的竞争对手——首相的儿子。这时候，首相的儿子已经把自己带的所有钱物都花光了，浑身上下只有令人厌恶的尘土和垃圾。
　　园丁的儿子把他叫到跟前，对他说：“你叫什么名字，你的家在哪儿？你是从哪个国家来的？”
　　“我是一个伟大国家首相的儿子，可是看看现在我变成了一个多么寒酸的人。”
　　“听着，虽然我对你了解的并不多，但是我愿意帮助你。只要你答应我一个条件，我就给你一艘船送你回家。”
　　“不管什么条件，我都愿意接受。”
　　“到我的宫殿来吧。”
　　首相的儿子跟在他后面，根本没有认出眼前这个富有的陌生人就是园丁的儿子。他们走到宫殿的时候，园丁的儿子对一个仆人使了一个眼色，那个仆人就把这个新来的人的衣服全部脱掉了。
　　“把这枚铜指环烧红烧热，”主人命令道，“然后在这个人的背上烙上烙印。”
　　仆人遵照他的命令做了。
　　“现在，年轻人，”这个富有的陌生人说，“我给你一艘船，让你回你自己的国家。”
　　说完他走了出去，拿出铜指环，对它说：
　　“铜指环，按照你的主人的命令去做。准备一艘半腐烂的船，船板要涂成黑色，船帆要用破布拼成，水手们要病弱苍白的。他们中要有一个人缺一条腿，一个人少一只胳臂，一个人驼背，还有一个人是瘸子，或者拄拐杖，或者是瞎子。并且大多数人要是丑陋的，身上长着伤疤。去执行我的命令吧。”
　　首相的儿子登上了这艘老船，乘着顺风，最终到达了自己的国家。尽管他回来时境况寒酸可怜，可他们还是很高兴地迎接了他。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书- 网



第3章 铜指环 (2)


　　“我是第一个回来的，”他对国王说，“那就请您遵守您的承诺，把公主嫁给我。”
　　很快，他们就为婚礼忙活起来了。至于可怜的公主，她已经快伤心气恼死了。
　　第二天早上，黎明的时候，有一艘非凡的大船，降下所有的帆，在小城前面抛锚停了下来。国王正好在宫殿的窗口看到了。
　　“这是一艘我从来都没见过的船，”他说，“它有金子做的外壳，银子做的桅杆，锦缎做的帆。那个像王子一样的年轻人是谁？难道掌舵的那个人是圣?尼古拉斯吗？马上去请船长到我的宫殿来。”
　　他的仆人遵照他的命令去做了，很快一个帅气迷人的年轻王子，穿着绸缎的袍子，佩带着珍珠和钻石走了进来。
　　“欢迎你，年轻人。不管你是谁，只要到了我的都城，请留下来做我的客人吧。”
　　“非常感谢，陛下。”船长回答，“我接受您的邀请。”
　　“我的女儿就要结婚了，”国王说，“您愿意做她的傧相吗？”
　　“我很荣幸，陛下。”
　　很快，公主就和她的未婚夫一起走出来了。
　　“为什么会这样？”年轻的船长大声说，“您怎么会把这位迷人的公主嫁给这样一个人？”
　　“可是他是我国首相的儿子啊！”
　　“那有什么重要的呢？我不能做您女儿的傧相。和她订婚的这个人是我的仆人。”
　　“您的仆人？”
　　“是的。我在一个遥远的小城遇到他。那时候他是个收垃圾的人。我可怜他就让他做了我的仆人。”
　　“那不可能。”国王说。
　　“您想让我证明给您看吗？这个年轻人是乘我替他做的一艘船回来的。那是一艘由黑色的烂船板做成的破船，水手们都病弱残疾。”
　　“没错。”国王说。
　　“胡说八道，”首相的儿子惊叫道，“我不认识这个人！”
　　“陛下，”年轻的船长说，“请命令您女儿的未婚夫脱掉衣服，看看他的背上有没有我指环的烙印。”
　　国王正要下命令，首相的儿子为了不受这样的羞辱，马上承认了船长所说的是真的。
　　“现在，陛下，”年轻的船长说，“您还没有认出我来吗？”
　　“我认出来了，”公主说，“你是园丁的儿子，我一直爱着的人，你才是我想嫁的人。”
　　“年轻人，你应该做我的女婿，”国王说，“既然婚宴已经开始，那你今天就和我的女儿结婚。”
　　于是就在这一天，园丁的儿子和美丽的公主结婚了。
　　几个月过去了，这对年轻的夫妇过着幸福的日子，国王也越来越为有这样一个女婿而感到高兴。
　　但是很快，年轻的船长就觉得他应该再开始一段航海旅程，于是他温柔地拥抱了妻子之后，就登上了航船。
　　在都城的郊外住着一位老巫师，他一生都在研究黑魔法——炼金术、占星术、魔法和妖术。他研究后发现园丁的儿子之所以能娶到公主为妻，完全是靠了一个小鬼仆人的帮助，因为那个仆人会遵照铜指环的指示，做任何他的主人交待他去做的事。
　　“我一定要得到那枚指环。”他发誓说。于是他到海边去捕了一些红颜色的小鱼，它们真的非常漂亮，然后来到公主的窗口，开始叫卖：“有没有想买红色小鱼的？”
　　公主听到了他的叫卖声，派了一个仆人去问老者：“拿什么可以换您的小鱼？”
　　“一个铜指环。”
　　“一个铜指环，老笨蛋！我到哪里能找到你想要的铜指环？”
　　“在公主房间窗帘的下面。”
　　仆人回到了他的女主人那里，说：“那个老疯子不要金，也不要银。”
　　“那他想要什么？”
　　“藏在窗帘底下的一个铜指环。”
　　“找出来拿给他吧。”公主说。
　　仆人好不容易找到了那枚铜指环，那是年轻的船长不小心落在窗帘下面的。仆人把指环拿给老者，老者带着它一下子就消失了。
　　还没等他回到自己的房子，他就拿出指环对它说：“铜指环，服从你主人的意志。我要那艘金船变成黑木船，所有的船员变成丑陋的黑人；圣?尼古拉斯离开舵舱，所有的货物仅仅是黑猫。”
　　铜指环的小鬼仆人立刻遵从了他的命令。
　　正在海上航行的年轻船长突然发现自己的船变成了这么凄惨的样子，知道一定是有人偷走了铜指环，他为自己的不幸伤心地大哭起来，但哭根本帮不了他什么。
　　“唉！”他对自己说，“偷走铜指环的人一定也偷走了我亲爱的妻子。我现在回去有什么用呢？”
　　于是他从一个岛驶向另一个岛，从这个海滨到那个海滨。他觉得不管到哪儿，人们都在嘲笑他，因为他太穷了。很快他和他的船员，还有那些可怜的黑猫只能靠吃野草和树根过活了。就这样他们徘徊了很长一段时间。一天，他们来到了一个小岛，这个小岛被许多老鼠占据着。船长在这里上了岸，开始了对小岛的探险。这里到处都是老鼠，除了老鼠什么都没有。跟着他的黑猫几天都没有吃东西了，它们非常饥饿，老鼠们当然就要面临一场浩劫了。
　　岛上的老鼠王后紧急召集了一次会议，商讨应对的办法。
　　它说：“如果船长不把那些凶猛的猫关起来，它们会把我们所有老鼠都吃光的。我们应该派一些最勇敢的代表去跟船长谈谈。”
　　好几只老鼠表示愿意执行这项艰巨的任务，于是它们出发去找船长。
　　“船长，请您马上从这个小岛离开，不然我们所有的老鼠都会灭亡的，一只也不剩。”它们说。
　　“我会的，”船长回答，“但是我有一个条件。那就是你们必须先替我找回一个铜指环，有一个狡猾的巫师从我这儿偷走了它。如果你们不答应我的条件，我就让所有的猫都上岸，到那时你们就会全部灭亡。”
　　老鼠们惊慌地回去了。
　　“我们要怎么做？”王后问，“我们怎样才能找到那枚铜指环呢？”
　　它又召集了一个新的会议，请地球上每一个角落的老鼠都来参加，可是没有一只老鼠知道那铜指环在哪儿。忽然，有三只小耗子从一个很远的国家赶来了。其中一只是瞎的，一只是瘸的，一只没有耳朵。
　　“嚯嚯嚯！”三只老鼠说，“我们从一个遥远的国家赶来。”
　　“你们知道那个小鬼仆人遵从的铜指环在哪儿吗？”
　　“嚯嚯嚯！我们知道。它在一个老巫师那里。白天他把它放在口袋里，晚上含在嘴里。”
　　“去把它尽快带到这儿来。”
　　于是，那三只小耗子就自己做了一只小船，出发去了老巫师的国家。
　　它们到了都城，一上岸就直奔老巫师的宫殿，留着瞎老鼠在岸边看船。它们在那里一直等到晚上，那邪恶的老巫师才躺到床上，把铜指环放进嘴里睡着了。
　　“现在我们应该怎么办？”两只小老鼠商量说。
　　没有耳朵的老鼠发现了一盏装满油的灯和一瓶胡椒粉，它把尾巴先在油里蘸了蘸，又在胡椒粉里蘸了蘸，然后把它举到老巫师的鼻子前面。
　　“阿嚏！阿嚏！”老巫师连打了两个喷嚏，但是没有醒来。不过喷嚏已经让他把铜指环喷了出来。瘸老鼠抓起珍贵的法宝就跑回了船上。
　　我们可以想象，当老巫师醒来，发现铜指环不见了的时候会有多绝望！但是，那时候三只小老鼠已经带着战利品，顺着风驶回老鼠王后的小岛了。路上，它们很自然地讨论起铜指环来。
　　“谁最有功劳？”它们吵了起来。
　　“是我，”瞎老鼠说，“要不是我小心地看着小船，它早被风吹进大海里去了。”
　　“不是的。”没有耳朵的老鼠嚷道，“说实在的，功劳是我的。是我让铜指环从老巫师的嘴里跳出来的！”
　　“不，是我功劳最大，”瘸老鼠喊道，“是我把指环带回来的。”
　　激烈的争吵很快就演变成了打架。唉，在它们吵得最激烈的时候，铜指环掉到海里去了。
　　“我们怎么去见王后呢？因为我们的愚蠢行为，我们弄丢了那件法宝，使我们的同类无法摆脱被灭绝的危险。我们不要回去了，就让我们在这个沙漠小岛上岸，在那里度过我们的余生吧。”它们说到做到。船停靠在小岛上，三只小老鼠上了岸。
　　瞎老鼠很快就被它的两个小姐妹抛弃了，因为它们跑去抓蚊子吃了。就在瞎眼老鼠伤心地徘徊在岸边的时候，它发现了一条死鱼，于是吃了起来。忽然，它咬到了一个硬邦邦的东西。瞎眼老鼠马上大叫了起来。听到叫声，它的两个小姐妹赶紧跑了过来。
　　“是铜指环！是那件宝贝！”它们高兴地叫起来，赶紧找回了船，回到了老鼠岛。就在船长打算让他的猫全部登岛的时候，三只小耗子回来了，一只老鼠代表把铜指环交给了他。
　　“铜指环，遵照你主人的命令。”年轻人命令道，“让我的船变回原来的样子。”
　　指环的小鬼仆人立刻工作了起来，旧黑木船很快又变回了豪华非凡的金船，帅气的船员们跑去银桅杆那里拉起锦缎的帆和绳索，很快他们出发返回了自己的都城。
　　啊！当船驶过如明镜一样的海面时，船员们的歌声是多么欢快啊！
　　终于他们到港登陆了。
　　船长上岸奔向了宫殿，在那里他发现了还在睡觉的老巫师。公主欣喜地跑过来，紧紧抱住她的丈夫。巫师试图逃跑，但最终还是被抓住了，还用绳索绑了起来。
　　第二天，巫师被拴在一头驮着坚果的凶猛的骡子的尾巴后面，骡子拖着他狂跑，最后老巫师像那些坚果一样，被拖得粉身碎骨。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第4章 海尔辛斯王子和甜甜小公主


　　从前有一个国王，他深爱着一位公主。但是那位公主被施了魔法，所以不能跟任何人结婚。于是国王就出发去寻找一位仙女，问她怎么才能得到公主的爱。仙女对他说：“你知道，公主有一只非常喜爱的猫。谁要是能踩到猫尾巴，谁就是公主注定要嫁的人。”
　　国王心想，这一点儿也不难，于是他离开了仙女，下定决心不但要踩到猫的尾巴，而且还要把它碾成粉末儿。
　　很快，他就去找公主了。公主的猫跟往常一样，又弓着背，挡在他前面。国王迈了一大步，满心以为他把猫尾巴踩到脚底下了，谁知道小猫身子一转就跑开了，国王踩了个空。一连八天都是这样，国王心想，这只小猫该死的尾巴上一定涂满了水银，要不它怎么永远动个不停。
　　话虽如此，可国王还是很幸运地等到了机会。那天，小猫睡着了，尾巴舒适地摊在外面。国王抓住时机，使劲地踩在了它的尾巴上。
　　随着一声可怕的大叫，小猫一下蹿起来，变成了一个高大的男人。他生气地瞪着国王，说：“你破除了魔咒，现在可以娶公主了，但是我会为我的尾巴报复你的。你会有一个儿子，但他的鼻子会很长。只有当他自己发现鼻子太长时，他才会得到幸福。如果你把我今天对你说的话告诉任何人，你就会立即消失，没人会再看到你或者听到你的声音。”
　　虽然国王被这个巫师吓坏了，但他还是禁不住笑了起来。他想：“如果我的儿子有一个那么长的鼻子，他自己一定能看到或者摸到，除非他是瞎子或者没有手。”
　　总之，巫师消失之后，国王就不再浪费时间去想这个诅咒了，他马上对公主展开追求，公主很快就答应嫁给他了。但是他们结婚后不久，国王就去世了，留下王后和他们的儿子海尔辛斯。
　　小王子有一双大大的蓝眼睛，可以说是世界上最美丽的眼睛，他还有一张可爱的小嘴。唉！可就是他的鼻子太大了，把他的半张脸都遮住了。王后看到这只大鼻子是非常伤心，但她的侍女都劝她说，它其实并不像你看到的那么大，还说这是罗马人的鼻子，翻开任何一本历史书，都会发现历史上所有伟大的人物都有一个大鼻子。王后很爱她的孩子，听到这些话感到很高兴，再看小王子的鼻子时，好像真的也没那么大了。
　　小王子被很细心地抚养着。他刚能听懂别人讲话的时候，人们就告诉他所有关于长小鼻子的人的可怕故事。所有鼻子没有他大的人，或者鼻子不是比较大的人都不许接近他。朝臣们为了得到王后的信任，每天都会拉自己孩子的鼻子好几次，以期使它长长一点。但是，不管他们怎么做，他们孩子的鼻子都没法跟小王子的比。
　　当小王子可以学历史的时候，他的老师不管提到任何伟大的王子或者公主，都会特意地说他们都有一个很大的鼻子。
　　小王子的房间里挂满了长着大鼻子的人的画像。渐渐地，王子长大了，他深信大鼻子很漂亮，他无论如何都不想让自己的大鼻子变小一点点。
　　在他过二十岁生日的时候，王后觉得王子到了该结婚的年龄了。于是她下令画匠给王子送去好几位公主的画像，里面也有可爱的甜甜小公主的画像！
　　甜甜小公主是一位伟大的国王的女儿，日后她会继承好几个王国。但是海尔辛斯王子完全被她的美貌吸引住了，根本没想过这些。他觉得公主很美，可惜美中不足，长了一个小鼻子，其实这是公主脸上最漂亮的地方。不过这一点却让朝臣们很为难，因为他们已经习惯了嘲笑长小鼻子的人。他们连想都没想就开始嘲笑她的鼻子了，但在王子面前这样做可一点也不合适。王子可没看出有什么好笑的，他驱逐了两个朝臣，因为他们提到甜甜小公主的小鼻子时一点儿也不礼貌。
　　其他人从此学会在说话之前要好好想一想。有一个人甚至对王子说，虽然确实没有什么长着小鼻子的家伙值得一提，但是女人的美貌跟这个完全是两回事儿。他还说他记得，一个懂希腊语的学者曾经在一本手抄书稿上读到，美丽的克娄巴特拉就长着一个尖尖的小鼻子！
　　王子因为他讲的好话给了他丰厚的奖赏，然后马上派使臣向可爱的甜甜小公主求婚。国王，也就是小公主的父亲，很快同意了这桩婚事。海尔辛斯王子迫不及待地想要见公主，于是他穿过了三个盟国来到小公主这里。就在他即将要吻公主的手的时候，一个巫师闪电般地出现了，把在场的所有人都吓了一大跳。巫师一把抓住甜甜小公主，一阵旋风之后，他们一起消失了，在场的人无不惊愕。
　　众人连忙安慰王子，可是王子还是非常伤心。他发誓在找到小公主之前，自己绝对不回自己的祖国。他不让任何大臣跟着，一个人骑上马伤心地离开了，任凭马儿把他带到任何地方。
　　王子走啊走，不知不觉来到一片广阔的草原上。他在草原上骑马走了一整天，一座房子都没看见。王子和马儿都非常饿了。夜幕降临的时候，王子看到了一线灯光，好像是从一个黑洞里发出来的。
　　王子骑马走过去，看到了一个瘦小的老妇人，看上去她至少有一百岁了。
　　她想要戴上眼镜看清王子，可是她的鼻子太小了，过了好半天才把眼镜戴安稳。
　　王子和仙女（这个老妇人其实是仙女变的）一看到对方的模样就各自大笑起来，他们差不多同时喊了出来：“噢！多么古怪的鼻子！”
　　“没你的古怪，”海尔辛斯王子对仙女说，“夫人，我请求您先不要考虑我们的鼻子。请您好心地先给我一点儿吃的吧，因为我饿坏了，还有我的马。”
　　“我十分愿意，”仙女说，“虽然你的鼻子很可笑，但你是我最好的朋友的儿子，我就像爱我的兄弟一样爱你的父亲。他可有一个帅气的鼻子！”
　　“那么请问我的鼻子少了什么？”王子问。
　　“噢！它什么也不少。”仙女回答，“相反，就是多了一些，太大了。不过没关系，一个人虽然鼻子太大，但是也能成为一个有用的人。我告诉过你，我是你父亲最好的朋友，他过去经常到我这儿来，要知道我那时候很漂亮，至少他是这么说的。我还想跟你讲讲我和你父亲最后一次见面时我们的谈话。”
　　“说真的，要是吃完晚饭再听的话，我会无比高兴。可是，夫人，我今天一天什么东西都没吃哩。”
　　“可怜的孩子，你说得对，”仙女说，“我都给忘了。进来，我给你准备晚饭。在你吃饭的时候，我简短地给你讲讲我的故事，我不喜欢没完没了地讲自己的故事，大舌头比大鼻子还讨厌。我记得我小的时候，他们总是夸我不是一个多话的人。他们总是这样告诉王后，也就是我的母亲。别瞧我现在是这个样子的，其实我是一个伟大国王的女儿，我的父亲——”
　　“您的父亲，我敢说，在饿的时候也是需要吃东西的！”王子打断她的话。
　　“噢！当然，”仙女说，“你应该马上吃晚饭，我只是想告诉你——”
　　“但是，除非我先吃点儿东西，否则我什么也听不进去，”王子喊道，他已经很生气了，但是考虑到自己还需要仙女的帮助，所以决定还是礼貌一些，他接着说，“我知道听您讲故事一定很有意思，也会让我忘掉自己很饿，可是我的马儿，它可听不懂，所以必须先把它喂一喂！”
　　仙女听到这样的奉承话感到很得意，马上吩咐她的仆人准备食物，然后说：“再过一分钟你就可以吃饭了。虽然你的鼻子很大，但是你很懂礼貌，很招人喜欢。”
　　“让这个老太太见鬼去吧，她居然一直都在针对我的鼻子！”王子心想，“她甚至觉得我的鼻子太大了，她的鼻子才小呢！如果不是我实在太饿了，我才不跟这个唠叨虫废话呢，她还以为自己说话很少哩。看不到自己缺点的人是多么愚蠢啊！她肯定是因为生下来是一个公主，被惯坏了。那些只知道奉承的人让她相信自己是个一点儿也不饶舌的人！”
　　这时候，仆人们正在把晚饭摆到桌子上。仙女一直在问仆人们问题，其实就是为了欣赏自己说话的声音。王子觉得很好笑，尤其是他发现有一个侍女，不管谈论什么话题，一直都在成心奉承她的女主人。
　　“嗯！”王子边吃着晚餐，边想，“我很高兴能到这里来。这里发生的事情更加衬托出我从来不听奉承话是多么的明智。那种人在我们面前奉承我们，把我们的缺点当成优点来恭维，一点儿都不觉得羞愧。我才不会被他们蒙骗呢，因为我知道自己的缺点。”
　　可怜的海尔辛斯王子！他真的很自信，从来没想过，那些夸赞他的长鼻子的人其实都在嘲笑他，正像仙女的侍女也在嘲笑仙女一样。王子发现侍女趁没人注意的时候，正偷偷地嘲笑仙女呢。
　　但是，他什么也没说。现在他已经没那么饿了。这时，仙女对他说：“我亲爱的王子，麻烦你往那个方向挪一挪，你的鼻子挡住了光线，我都看不清自己盘子里的东西了。啊，谢谢。现在让我们谈谈你的父亲。我去他的宫廷的时候，他还只是个小男孩，可那已经是四十年以前的事情了。我从那以后就一直待在这个荒无人烟的地方。告诉我现在那里发生了什么事情。那些贵妇们还是那么喜欢娱乐活动吗？我在的时候她们每天都去参加晚宴、舞会，去剧院和散步。噢，天哪！你的鼻子太大了，我都不习惯！”
　　“真的吗？夫人，”王子说，“我希望您不要再提我的鼻子了。它长什么样对您没什么妨碍。我对它很满意，从没想过让它变小。人们必须接受事物本来的样子。”
　　“我可怜的海尔辛斯王子，你现在对我很生气是吗？”仙女说，“可是我向你保证，我并不想使你恼怒，我只是想帮你个忙。可是你的鼻子大得令人吃惊，我真的忍不住说出来。以后我会尽量避免提到它的。我甚至会尽可能想象它只是一个普通的鼻子。说实话，它有三个普通鼻子那么大。”
　　王子现在已经不饿了，他再也受不了仙女关于他的长鼻子的无休无止的唠叨。他跳上马，急忙地离开了。但是不管他到哪里，他都觉得人们好像疯了，因为他们一直在谈论他的鼻子。可是他还不承认自己的鼻子太大了，因为之前所有人都告诉他，他的鼻子很帅。
　　那个老仙女想让王子得到幸福，最终想到了一个主意。她把甜甜小公主关在一座水晶宫殿里，然后用魔法把这座宫殿放在王子能找到的地方。王子重新看到小公主后特别高兴，他开始费尽全力想要打破那个“水晶监狱”。可是不管他使用什么办法，最后都失败了。
　　在绝望中，他想，至少他应该试着离甜甜小公主近一点，和她说说话。甜甜小公主把手伸出来让王子吻，可是不管王子怎么转脸，他的嘴唇都碰不到公主的手，因为他的长鼻子总是碍事儿。王子第一次意识到自己的鼻子有多大，他叹息道：“好吧，我承认，我的鼻子太大了！”
　　这话一说出口，水晶监狱就裂成了无数个碎片，老仙女拉着甜甜小公主的手，对王子说：“现在，你是不是很感激我。我一直对你讲你的鼻子是为了你好！除非它阻碍你做你想做的事情，否则你永远也不会发现它大得多么不寻常。你现在明白了吧，只知道爱自己，一味自负，会怎样妨碍你看到自己的心灵和身体上的缺陷。我们自己的理智无法使我们醒悟过来，只有当它们阻碍了我们获得想要的好处时，我们才会认识到这些缺陷。”
　　现在，海尔辛斯王子的鼻子已经变得和普通人的一样了，他从这次经历中吸取了不小的教训。此外，他还和甜甜小公主结了婚，从此过上了幸福的生活。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第5章 日之东月之西


　　从前有一个农夫，他有好几个孩子，可是家里很穷，孩子们都吃不饱，也穿不暖。不过这些孩子们长得都很好看，尤其是他的小女儿，长得漂亮极了，简直无法形容。
　　一个秋天的晚上——确切地说，是一个星期四的深夜，天气很糟糕。屋外漆黑一片，还下着暴风雨，农夫一家住的小屋的墙都开始抖动了。此时他们正围着火炉坐着，每个人都在做自己的事情。忽然有人在窗户上轻轻地敲了三下。农夫走出去看发生了什么事情。当他来到门口的时候，他看到了一只大白熊。
　　“晚上好。”白熊说。
　　“晚上好。”农夫回答。
　　“您愿意把最小的女儿嫁给我吗？”白熊问，“如果您愿意，您就会变得很富有，富有的程度就和您现在贫穷的程度一样。”
　　农夫当然很想变得富有了，可是他想：“我必须先问问我的女儿。”于是他走进屋子，告诉家人外面有一只大白熊，还说只要答应把家里的小女儿嫁给他，他就会把他们的家变得很富有。
　　小女儿当然不同意了，而且她连听都不愿听，所以农夫只好出去，让大白熊下个星期四晚上再来，说那时候他的小女儿会做好决定。大白熊答应了。
　　农夫一家子都开始劝那小女儿，说了很多关于他们可能拥有的财富，关于她去了会有什么好事之类的话。小女儿终于被说服了。她补好了自己的破衣服，把自己打扮到能打扮的最好程度，准备离开她的家了。她们家太穷了，她几乎没有一件可以随身带走的东西。
　　到了第二个星期四，大白熊来接她了。她拿着个包袱坐在熊的背上，一起离开了。当他们走了一大段路以后，白熊问她：“你害怕吗？”
　　“不，我不害怕。”她回答。
　　“抓紧我的毛，你就不会害怕了。”他说。
　　他们走啊走，一直走到了一座大山前。白熊在石壁上敲了敲，一扇门打开了，他们走了进去。里面是一座城堡，有很多明亮辉煌的房间，每一个房间都是灯火辉煌的。在一个大厅里，还有一张铺好的大餐桌，它太华丽了，华丽得令人不敢想象。白熊给了姑娘一个银铃，告诉她不管她需要什么，只要摇一摇这个银铃，需要的东西就会马上出现。
　　吃完饭后，夜幕降临了，姑娘因为旅途疲惫，感到有些困了。她伸手要拿起银铃，可刚一碰到它，她就发现自己已经在一间漂亮的卧室里了。卧室里有一张已经铺好的床，看着就让人想躺在上面。上面的枕头是丝绸做的，旁边的帘子镶着金边，总之，房间里的所有东西不是金的就是银的。
　　当姑娘灭了灯，躺下睡觉的时候，一个男人进来了，躺在她的身边。其实他就是那只白熊，一到晚上，他就脱掉了他的兽皮。可是她从来都看不清他的脸，因为他总是在熄灯之后才进屋，在天亮之前就走了。
　　就这样过了一段时间，一切都很平静，也很幸福，可是慢慢地她开始觉得伤心和难过起来，因为白天一整天她都是一个人，她很想回家去看看她的爸爸妈妈和哥哥姐姐。所以有一天，当白熊问她想要什么的时候，她毫不犹豫地告诉他，在这座山里太无聊了，她每天都是孤孤单单一个人，可是在她的家里她有很多哥哥姐姐，因为不能回家看看，所以她感到很难过。
　　白熊说：“只要你答应，除了和大家在一起的时候，不单独和你的妈妈讲话，我就可以让你回去见他们。如果你的妈妈拉着你的手，要把你带到一个房间单独和你谈谈，你决不能答应她，否则你会给我们俩都带来麻烦的。”
　　那是一个星期天，白熊说他们可以出发去看她的父母了。于是她坐上他的背，朝她家的方向走去。他们走啊走，走了很长很长的路，终于到了一座高大的白色农屋前。农屋很漂亮，看起来就让人愉快，而她的哥哥姐姐们正在房子外面追逐游戏。
　　“现在你的父母就住在这里，”白熊说，“不要忘了我对你说过的话，否则你会给我们两个人都带来麻烦的。”
　　“不会，真的，”她回答说，“我决不会忘的。”
　　她一到家，白熊就转身回去了。
　　见到姑娘可以回来，大家都高兴得不得了。所有人都觉得不管自己怎样做，都没法儿报答她为他们做的这一切。他们现在什么都有，一切都好得不能再好了。他们都问她在白熊那里过得怎么样。姑娘回答说，她过得很好，要什么就有什么。至于她到底还说了些什么别的，我也说不清楚，但是可以肯定的是，他们从她那儿得到的消息很有限。
　　吃完中午饭将近晚上的时候，姑娘的妈妈想要和她单独谈谈，正如白熊警告过她的那样。但是姑娘记着白熊说过的话，坚决不要单独和妈妈谈话，她说：“我们要说的话任何时候都可以说啊。”可是不管怎样，她的妈妈最后还是说服了她，于是，她告诉了她的妈妈，说每天晚上熄灯之后都会有一个男人进到她的房间，躺在她的身边，但她从来都没有看清他的样子，因为他总是在天亮之前就离开了。每个白天，她都是一个人，日子过得十分寂寞。
　　“噢！”她的妈妈叫起来，“你很可能是跟一个侏儒怪睡在一起！我教你一个办法，去看清他的面目。我给你一截蜡烛带回去，把它藏在你胸前的衣服里。趁他睡着的时候，你点上蜡烛就可以看到他了，可是千万要小心，不要让蜡烛油滴到他的衣服上。”
　　于是，她拿上蜡烛，藏在自己的胸前。当夜幕降临的时候，白熊来接她回家。他们走了一段路之后，白熊问她：“我之前预言的那种事没有发生吧？”
　　姑娘只得承认说：“是的，发生了。”
　　“那么，如果你像你妈妈希望的那样做，你会给我们两个人都带来麻烦。”白熊说。
　　“不，我绝对不会那么做的。”
　　回到城堡后，姑娘就上床睡觉了。一切都跟平时一样，夜晚一个男人走来躺在她的身边。夜深的时候，姑娘听到他发出沉稳的呼吸声，就爬起床点燃了蜡烛，并用烛光照向他。这下姑娘终于看清了他：多么帅气的王子啊。姑娘深深地爱上了他，她觉得如果现在不吻他的话，她就活不下去了，于是她便那么做了。可是，就在她吻他的时候，三滴热蜡油滴在了他的衬衣上，这下王子醒了。
　　“看看你都做了些什么？”他问，“你给我们两个人都带来了不幸。如果你能够这样坚持一年的话，我就可以自由了。我有一个继母，是她在我的身上施了魔法，所以我白天只能是一只白熊，到了晚上我才可以脱下熊的外衣，恢复人形。但是现在，我们结束了，我必须离开你，回到她那里去。她住在日之东、月之西的一座城堡里。那里还有一位公主，她的鼻子有三厄尔（1厄尔等于45英寸）长。现在，我必须和她结婚了。”
　　她后悔地哭了起来，可是一点儿用都没有，因为王子必须走。于是她问王子自己能不能一起去。但是他说不能。
　　“那你能告诉我怎么去那里吗？我一定要找到你——我相信这是被允许的！”
　　“是的，你可以这样做。”他说，“可是没有通向那里的路。它在日之东、月之西，你永远不可能找到一条路可以通向那里。”
　　第二天早上，当姑娘醒来的时候，王子和城堡都不见了。她正躺在森林中间一小块绿草地上。在她旁边放着她从自己家里带来的那件破衣服。她揉了揉眼睛，哭了起来，一直哭到累为止。然后她就上路寻找王子去了。
　　姑娘一连走了很多天，最后来到一座大山前面。一个老妇人正坐在山脚下玩弄一个金苹果。姑娘问她知不知道如何去王子和他的继母一起住的那个城堡，就是日之东、月之西的那一座城堡，那个王子不得不和一个鼻子有三厄尔长的公主结婚。
　　“你是怎么知道他的？”老妇人问，“你就是那个应该和他在一起的姑娘吧。”
　　“是的，我是。”她说。
　　“那么你应该知道啊！”老妇人说，“我只知道他住在日之东、月之西的一座城堡里。如果你能到那里的话，也需要花很长时间。不过我可以把我的马儿借给你，你骑着它到另一个老婆婆那里，她是我的邻居，也许她能告诉你关于王子的事情。你到了那儿的时候，只要在马儿的左耳下面拍一拍，它自己就会回家的。这个金苹果就送给你了。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com/下 书 。网



第6章 日之东月之西 (2)


　　于是姑娘上了马，又走了很长很长的路程，终于又到了一座大山前。山脚下也坐着一个老婆婆，正坐在那里玩儿一把金篦梳。女孩儿问她知不知道去日之东、月之西的那座城堡的路。老婆婆的回答跟第一个老婆婆的回答几乎一模一样：“我只知道他住在日之东、月之西的一座城堡里。如果你能到那里的话，也需要花很长时间。不过我可以把我的马儿借给你，你骑着它到离我最近的那个老婆婆那里。也许她能告诉你那座城堡在哪里。你到了那儿以后，只要在马儿的左耳下面拍一拍，它自己就会回家的。”接着老太婆把手里的金篦梳也送给了姑娘，说它可能会派上用场。
　　姑娘骑上马儿又上路了，她走了很远很远，整个人都疲惫不堪。过了很长的时间，她又到了一座大山脚下。这里同样也坐着一个老婆婆，正在那里用一个金纺车纺线。姑娘又向这个老婆婆问了同样的问题，问她知不知道怎样去日之东、月之西的那座城堡。但是她得到的回答同之前的回答还是差不多。
　　“可能你就是应该和王子在一起的人。”老婆婆说。
　　“是的，我是。”姑娘回答道。可是这个老太婆也不比其他两个知道的多，她也只知道城堡在日之东、月之西。
　　“你要花很长一段时间才能到那里，如果你能到的话。”她说，“不过我可以借给你我的马儿，你最好骑着它到东风那里问一问，可能他知道城堡在哪里，会把你吹过去。你到他那儿的时候，只要在马儿的左耳下面拍一拍，它自己就会回来。”然后她把金纺车送给她，说：“可能有一天你会用得上它。”
　　姑娘又骑着马走了很多天，时间漫长，令人疲惫，最后她总算达到了目的地，找到了东风。她问东风能不能告诉她怎么去住在日之东、月之西的王子那里。
　　“嗯，”东风说，“我确实听说过那个王子，还有他的城堡，可是我不知道怎么去那里，因为我从来也没有吹到那么远过，我可以和你一起去我的哥哥西风那里，他可能知道，因为他比我强壮得多。你可以坐在我的背上，我把你带到那儿去。”
　　于是姑娘坐在了他的背上，他们快速地飞啊飞，很快就到了。东风走进去说，他带来的姑娘是应该跟住在日之东、月之西的王子在一起的人，现在她正在四处寻找王子，所以他和她一起过来看西风是不是知道怎么去那个城堡。
　　“我不知道，”西风说，“那么远的地方我从来都没吹去过。可是如果你愿意，我可以带你到南风那里问一问，因为他比我们两个都强壮。坐到我背上来，我可以带你去他那里。”
　　姑娘接受了他的建议，去见南风。没过多久，他们就到了。他们到了以后，西风问南风知不知道怎么去日之东、月之西的那一座城堡，因为他带来的女孩是应该和住在那里面的王子在一起的人。
　　“噢，是吗！就是她吗？”南风说，“嗯，我这一辈子旅行了很长时间，到过很多地方，可是从来没去过那么远的地方。可是，我可以带你到我的哥哥北风那里，他是我们中间年龄最大，也最强壮的。如果他不知道城堡在哪儿，那么世界上就没人知道了。你可以坐到我的背上，我带你去找他。”
　　于是，姑娘坐到他的背上，南风匆匆忙忙地离开了自己的房子。这次也没用很长时间。当他们快到北风的住处时，北风变得很狂躁，他疯狂地吹着，所以他们在到达北风住所之前的很长一段时间里都感到十分寒冷。
　　“你们想要干什么？”北风从远处咆哮着，南风他们听到北风的话时都快冻僵了。
　　南风说：“是我，这个女孩儿是应该和住在日之东、月之西城堡里的那个王子在一起的人。她想问问你怎么去城堡那里，因为她很想再次见到王子。”
　　“是的，”北风说，“我知道城堡在哪儿。我曾经把一片白杨树的叶子吹到那里。可是到那儿之后我太累了，好几天一动都不能动。但是，如果你真的很急着去那儿，并且不害怕和我一起，我可以让你坐在我的背上，试试能不能把你吹到那儿去。”
　　“我必须去那儿，”她回答，“不管用何种方法我都愿意尝试。不管你飞得多快，我决不会害怕。”
　　“很好，”北风说，“但你今晚必须睡在这儿，因为如果我们要去那儿，我们必须很早就出发。”
　　第二天早上，北风及时地叫醒了姑娘，并且把自己膨胀起来，变得很大很强壮，让人看起来就害怕。他们出发了，一下子冲上了很高的天空，好像一下子就要飞到世界的尽头。
　　在他们下面，狂风大作。房屋和树木都被吹倒了。当他们经过海上时，船只被吹毁成碎片。就这样，他们飞啊飞，飞了很久，又飞了很久，可他们仍然在海上飞。北风已经开始感到累了，最后几乎一点也吹不动了，于是他慢慢地沉下去，越来越低，一直低到最后连海浪都撞到他的背上，撞到可怜的姑娘的脚后跟。
　　“你害怕吗？”北风问。
　　“我不怕。”女孩儿回答。
　　其实他们离陆地也不远了，北风剩下的力气刚刚够把她吹到岸上，正好吹到日之东、月之西的那个城堡的一扇窗户下面。北风太累了，他不得不休息几天才能返回家去。
　　第二天早上，女孩儿坐在城堡的墙外玩弄她的金苹果，她第一个见到的人是那个将要和王子结婚的长鼻子公主。
　　“你的金苹果怎么卖？”她打开窗户问。
　　“你给我金子和钱，我都不卖。”女孩儿回答。
　　“如果给你钱和金子你都不卖，那什么可以买到它？不管你想要什么，都可以告诉我。”公主说。
　　“如果今天晚上我可以和王子待在一起，那么这个金苹果就可以给你。”和北风一起来的姑娘回答。
　　“可以。”公主说，因为不管她想要什么，她都会不惜一切代价得到。
　　于是，公主得到了金苹果，可是当姑娘晚上到了王子的房间，王子却睡着了，这正是公主的阴谋。可怜的姑娘大声叫他，使劲儿摇他，一直哭着，可是就是叫不醒他。早上天一亮，长鼻子公主就进来把姑娘赶出去了。
　　白天，姑娘又坐在城堡的窗下，开始用她的金篦梳梳头发。一切就像前一天发生的那样，公主问她可以拿什么来换她的金篦梳，她回答它是不卖的，钱和金子都买不到，除非她可以到王子那里去，并且和他待一个晚上。可是当她再次来到王子的房间，他又睡着了，不管她怎么喊，怎么摇，怎么哭，王子一点儿反应都没有。早上天一亮，长鼻子公主又来把姑娘赶走了。
　　天大亮的时候，姑娘再一次坐在城堡窗下，纺她的金纺车，长鼻子公主也想拥有它。于是她打开窗户，问女孩儿愿意拿什么来换它。女孩儿给了和前两次一样的答案——它不卖，钱和金子都买不到它，除非她可以去王子住的地方，和他待上一个晚上。
　　“好的，我很高兴答应你。”公主说。
　　在王子的隔壁住着几个被掳来的基督徒。一连几个晚上，他们都听到有一个女人来到王子的房间，一直在哭着喊着叫王子，他们把这件事告诉了王子。所以那个晚上，当公主再一次送来她的催眠药水的时候，他假装喝下去，其实把它倒在身后了，因为他猜到公主给他喝的是催眠药水。于是，当姑娘走进王子的房间时，他是醒着的，女孩儿告诉他自己是怎么来到这里的。
　　“你来得很及时，”王子说，“我明天就要结婚了，但是我不想娶那个长鼻子公主，只有你可以救我。到时候我会说我想看看我的新娘有多能干，然后请她给我洗那件滴有三滴蜡烛油的衬衫。她肯定会答应去做。可是除了出生在基督教家庭的人，没有人可以做到，那群巨人族的人一个也做不到。然后我会说，只有可以洗掉这三滴蜡烛油的女人，才可以做我的新娘。我知道你可以做到的。”
　　一整个晚上他们都很高兴。
　　第二天，当婚礼正要开始举行的时候，王子说：“我必须看看我的新娘有多能干。”
　　“是的，你可以。”他的继母说。
　　“我有一件很精美的衬衣，我想穿着它举行婚礼，但是上面有三滴蜡烛油，我发过誓，只和能把它们洗干净的人结婚。如果她做不到，她就不值得和我结婚。”
　　这是一件很容易的事情，她们想，于是就答应了。长鼻子公主开始尽自己最大的努力洗它，可是她越使劲地搓洗，污点就越大。
　　“啊！你根本做不到，”公主的巫婆妈妈说，“把它给我。”
　　可是她洗了很久，衬衫看起来更糟了，她越洗，衬衫上的油污就变得越黑越大。
　　于是，其他的巨人族族人不得不一起过来洗。可是他们越洗，衬衫就越黑越丑。最后，那衬衫看起来就好像是从烟囱里取出来的一样。
　　“哦！”王子大声说，“你们真没用！窗户外面坐着一个要饭的姑娘，我敢肯定她都会洗得比你们干净。进来，那个姑娘！”
　　于是姑娘走了进来。
　　“你能把这件衬衫洗干净吗？”王子问。
　　“哦！我不知道，”她说，“但是我愿意试一试。”她拿起衬衣刚浸到水中，衬衣就变得像雪一样白，甚至比雪还要白。
　　“我要和你结婚，”王子说。
　　老魔女——王子的继母愤怒极了，连身体都燃烧起来了。长鼻子公主和其他小妖怪也一起燃烧起来了，从此再没有人听说过他们。王子和他的新娘放走了被囚在城堡里的基督徒，然后把所有他们能带走的金子和银子都带走了，搬到离日之东、月之西的城堡很远的地方。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第7章 林间睡美人


　　从前有一个国王，他和他的王后没有孩子，为此他们很伤心，但是却一点办法也没有。他们走访了世界各地，许愿、朝圣，所有的方法都试过了，但始终没有达到目的，就是没有孩子。
　　不过，王后最终还是生下来一个女儿。国王和王后很高兴，要为小公主举行一个盛大的洗礼仪式。他们把整个王国里能找到的女巫（事实上他们找到了七个）都请来做小公主的教母。按照他们国家的风俗，每位女巫都会送给小公主一份才能作为礼物，从这种角度来说，公主将来会变得完美无缺。
　　洗礼仪式结束后，所有的人都回到国王的宫殿，那里已经为女巫们准备了一场盛宴。每个女巫面前都放着一套豪华的餐具：一个纯金的匣子里，装着纯金的匙子、刀子和叉子，上面还镶满了钻石和红宝石。所有的人刚落座，门口就进来一个非常老迈的女巫。她已经有五十年没有踏出一座高塔了，以至于大家都认为她不是死了，就是被诅咒关起来了，所以国王便没有邀请她。
　　国王赶紧下令为她安排了座位，但却拿不出和其他七个女巫一样的黄金餐具，因为工匠们只为七个女巫制做了餐具。老女巫因此认为她被轻视了，便在嘴边喃喃自语发出一些威胁之词。一个年轻的女巫坐在她的旁边，听到了她的话语，她立即判断出老女巫可能会对小公主不利。于是，当大家纷纷离开座位，要为小公主送上祝福时，那个年轻的女巫站到帷幕后躲了起来，这样她就会是最后一个赐予公主祝福的人，好尽可能的去减轻老女巫所下的诅咒。
　　此时，女巫们开始祝福小公主了。最年轻的祝她成为世界上最美丽的人；下一个，祝她像天使一样机智；第三个祝她做任何事情都优雅迷人；第四个祝她拥有美丽的舞姿；第五个祝她唱歌像夜莺一样美丽动听；第六个祝她能演奏完美的音乐。
　　轮到老女巫了，她缓缓地摇晃着头，恶狠狠地说：“公主将来会被纺车的纺锤刺伤，并就此死去。”
　　大家都被这个可怕的礼物吓到了，每个人都开始哭泣。
　　这个时候，站在帷幕后面的年轻女巫站了出来，大声说：“国王和王后陛下，你们放心。你们的女儿不会死于这个灾祸。虽然我没有力量完全地解除这个老女巫的诅咒，公主的确会被纺锤刺伤，但，公主不会死，她只会沉睡一百年。时间一到，就会有一个王子前来将她唤醒。”
　　为了避免老女巫的预言成真，国王在整个王国里都禁止使用纺车，包括王宫和百姓的家中都没有了纺车。
　　大约十五六年后的一天，国王和王后去了他们的别墅度假，年轻的公主独自待在宫中，她在宫殿里上上下下地玩耍着，从一间房子跑到另一间房子。最后，她来到高塔顶部的一个小房间。那里有一个老妇人正独自用她的纺车纺纱。那个老妇人从未听说过国王的禁令。
　　“你在那里做什么，老妇人？”公主好奇地问。
　　“我正在纺织，我漂亮的孩子。”那妇人并不知道她是谁。
　　“哈哈！”公主说，“这个非常漂亮。你如何做的？能把它给我，让我试试吗？”
　　不知是纺车转得太快了，还是公主太心急了，反正如老女巫预言的一般，公主刺伤了自己的手，晕倒在了地上。
　　老妇人面对这种情况，不知道如何是好，只能大叫着求助。人们从四处跑了过来，他们朝公主的脸上洒水，解开她的腰带，拍拍她的手掌，并用匈牙利香水擦她的太阳穴，但这些都不管用，公主还是昏睡着。
　　国王在一片嘈杂声中匆匆地来到高塔，他一下子想到了女巫的预言，断定事情会像女巫预言的那样去发展，便命人把公主抬到宫殿里最豪华的房间里，将她放置在用金丝银线绣成的床上。
　　她是如此的美丽，人人看了都会把她当成是小天使，尽管她现在昏睡着，但她的美丽并没有因此而减少——她的双颊依然如康乃馨般娇嫩，她的双唇是粉红色的，虽然她的眼睛是闭上的，但还是能听到她微弱柔和的呼吸声，人们都相信她并没有死去。国王命令他们不要打扰她的长眠，直到她苏醒的那一刻。
　　事情发生时，那个曾经改变诅咒，让公主长眠百年的年轻女巫正在一万两千公里以外的国度，但是她立即就知道了，是一个小矮人告诉她。这个小矮人有一双靴子，穿着它一步就能迈出七里路。女巫马上往回赶，大约一个小时之后，她就坐着一辆由好几条龙拉着的战车到达了王宫。
　　国王从车上将她扶下来，并告诉了女巫他是怎么处理这件事的。女巫非常赞同目前国王所做的一切，但她更有远见，她认为当公主日后苏醒时，看到自己单独一人待在这个旧的宫殿里会不知所措。于是，女巫挥舞着她的魔棒，碰触宫殿中的每件事物（除了国王和王后以外）——保姆、侍女、男仆、官员、管家、厨子、园丁、守卫，女巫还用魔棒点了马房中的马和马垫，还有宫外的狗，以及靠在公主床边，她心爱的小猎犬。
　　女巫碰触到的所有人和动物都陷入了沉睡，他们会一直沉睡着，直到他们的公主苏醒时，他们才会一起跟着醒过来。就连烤炉中的炉火，此时也停止了燃烧。所有的一切都在一瞬间完成，女巫并没有花太多时间。
　　国王和王后轻轻地亲吻了他们可爱的女儿，走出了皇宫，并下令任何人从此都不得再接近这个宫殿。
　　事实上并不需要这个命令，因为在一刻钟以后，皇宫周围的花园里长出了许许多多的树木，有大的有小的，有灌木也有荆棘，一丛缠着另一丛，没有任何人和野兽可以通过。而整个宫殿也只能看到高塔的顶端，也根本没有路可以到达宫殿。没有人怀疑这是女巫给予此处的一项保护，因为这样可以保证公主在长眠时，不会被好奇的人打扰。
　　一百年匆匆而过。一天，一位邻国的王子来到这里打猎。看到密林里的塔尖，他好奇地问道：“那是什么地方？”
　　每个人都把他们自己听到的传说告诉了王子。
　　有的说，那是一座由鬼怪控制的旧城堡。
　　有的说，那是巫师女巫们休息和晚上聚会的地方。
　　不过，最普遍的说法是： 那里居住着一个食人魔鬼，他将他捉来的小孩关在那里，然后慢慢吃掉。没有人能打扰他，因为只有他才拥有越过这片森林的能力。
　　王子不知道应该相信谁的话，这时有一个农夫对他说：
　　“愿我所听到的能让您高兴，大约是在五十年前我听我父亲说的，当然他是听我的祖父说的。在那个城堡中有一位世界上最美丽的公主，她要在那里沉睡一百年，直到被某位王子唤醒，然后嫁给那个王子。”
　　王子被这些话激起了兴趣，没有衡量轻重，便相信他就是那个命中注定的人。在荣誉的刺激下，他决定走进森林去探险。
　　令人难以置信的是，当他走进森林时，所有的树木、矮树丛和荆棘都自动地让出了一条道路。在路的终点，他看到一座城堡。他看到他的随从并没有跟着他，然而他并不感到惊讶，因为当他一走过，树木和荆棘就将他来时的路关闭了。但是，他并不打算停止他的冒险。一位年轻多情的王子总是英勇的。
　　王子走到了宫殿外空旷的广场上，他所见的一切，即使是最勇敢的骑士看了也会瑟瑟发抖。四处都笼罩着可怕的寂静，死亡的阴影到处浮现：这里到处都是躺在地上的人和动物的身体，他们看上去就像死了一样。但是从他们红润的脸色和长了粉刺的鼻子，王子判断出他们只是睡着了，而且他们脚边酒杯中剩余的几滴酒，更能说明他们是在喝酒时睡着的。
www.7wenxue.com.  下 ?书? 网



第8章 林间睡美人 (2)


　　王子穿过大理石铺成的广场，顺着楼梯向上，进入了房间，守卫们正有序的站着，步枪还扛在他们的肩上，但是嘴巴里却发出极大的呼噜声。然后，他又经过了几间房间，里面全是一些绅士和仕女，他们也都熟睡着，有的站着，有的坐着。最后，他来到一间镀满黄金的房间，看见床上的帐子打开着，里面躺着一位美丽的公主，大约十五或十六岁。在某种程度上，她那超凡脱俗的美貌甚至看起来有些神圣。他颤抖着走近，充满仰慕地，双膝跪在她的面前。
　　魔法终于解除了，公主苏醒了。她那双温柔的眼睛看着他，一点都不像在看一个陌生人。
　　“是你吗，王子？”她这样对他说，“我等你很久了。”
　　王子被她的话语，甚至是她说话的方式深深地吸引了，不知道该如何表达他的欢喜之情。他向公主保证，比起他自己他更爱公主。但他们之间的谈话并不是很顺利，因为不时的哭泣总是打断他们的谈话。不过，爱人之间不需要说过多的话，只要他们彼此相爱就好。王子有很多困惑，不过没关系，公主有足够的时间去向王子诉说。简而言之，他们一起聊了四个小时，可是连一半的话也没有说完。
　　与此同时，整个宫殿都苏醒了，每个人都想起了一件特别的事，那就是他们全部不想死于饥饿。原本非常淑女的仕女们变得非常不耐烦，大声地告诉公主晚餐已经准备好了。王子小心翼翼地将公主扶起来。
　　公主开始更衣打扮，她的衣着十分华丽，但她的仰慕者没有告诉她，她穿得很像他的祖母——高高竖起的领口里可以看到一条针绣的领圈。尽管如此，公主仍是那么美丽迷人。
　　他们走进镶满玻璃的大厅，乐师们用小提琴和高音双簧管弹奏起了很多古老的歌曲，曲调虽老——毕竟这已经是一百年以后了，但演奏得相当美妙动听。晚餐之后，没有浪费任何时间，王子与公主俩就在城堡的小礼拜堂中举行了婚礼。
　　那晚，他们睡得很少——公主已经睡得太久了。隔天早上，王子便告别公主，返回了他的国家。他的父亲正在为他的失踪而痛苦，王子告诉他说自己只是在打猎时，不小心在森林里迷了路，然后在一个烧炭人的小屋里过了一夜，那个人还给了他奶酪和黑面包。
　　国王是一个心地善良的人，相信了王子的话，但是他的母亲却认为这并不是真话。因为此后，他几乎每天都会出去打猎，而且即使三四个晚上不回来，他也总是有一大堆的理由。王后开始怀疑她的儿子是否已经结婚了。
　　公主就这样和王子在一起生活了两年多，他们已经有了两个孩子，大的是个女儿，名叫晨曦，小的是个儿子，名叫白昼，因为他十分帅气，比他的姐姐还要美丽。
　　王后多次询问她的儿子，想知道他是如何打发日子的，还说王子作为她的儿子，有义务满足她这个小小的好奇。但是王子从不敢将他的秘密与他的母亲分享，虽然他爱他的母亲，但他更加害怕她，因为她是食人族的后代。如果不是因为她的巨大财富，国王是不会娶她为王后的。在宫廷中甚至有一种传闻说，只要有小孩从她面前经过，她几乎不能控制将这些小孩抢走的冲动。因此王子根本不会告诉她一个字。
　　大约两年以后，国王去世了，王子成为了国家的统治者，他公开宣布了他的婚姻，并举行了盛大的典礼将他的妻子带回宫中。队伍浩浩荡荡的场面十分壮观。
　　不久，已经成为国王的王子向他的邻国康特拉布图帝国宣战。临行前，他将国家托付给他的母亲，并请她照料他的妻子和孩子，因为整个夏天，国王都要在外征战。他一离开，他的母亲便把她的儿媳送到森林深处的一间小屋里，这样才能方便地满足她日后那可怕的愿望。
　　几天以后，太后对她的厨师说：“我想要可爱的小晨曦当我明早的早餐。”
　　“啊！天啊！太后陛下！”厨师叫道。
　　“我一定要吃到她，”太后回答道，她说话的语气带有着食人族对生肉的那种特有的强烈渴望，“而且要和特殊的罗伯特酱料配着吃。”
　　那个可怜的男人，知道他不可能在食人族面前耍花样，只能带了他的大刀走进小晨曦的房间。晨曦那时已经四岁了，看到厨师便跳到他面前，笑着抱住厨师的脖子问他是不是要给她糖果。他一下子哭了起来，大刀从手中掉了下去，随后他转身走进后院，杀了一只小羊，并用最好的酱料调制，终于让太后赞不绝口。同时他将小晨曦交给了他的妻子，并要她将晨曦藏到院子最后面的那间小屋子。
　　大约八天以后，邪恶的太后又对厨师说：“今天晚上，我要吃掉小白昼。”
　　厨师不发一言，暗自决定要像上次他做过的那样，再欺骗她一次。厨师找到了小白昼，看到他手上拿着一把小钝头剑，正在逗一只猴子。白昼只有三岁，厨师把他双手抱起，又交给了自己的妻子，让她将他和他的姐姐藏在一个房间里。随后，厨师精心烹制了一只非常细嫩的小山羊，交给了太后。食人的太后吃后，觉得味道非常不错。
　　然而这并不是一切的结束。有一天晚上，太后又对厨师说：“我要用同样的酱料把孩子的母亲吃掉。”
　　厨师现在非常的绝望，不知道这次怎么才能蒙骗过太后。即使不计算那熟睡的百年，王后现在也已经有二十岁了。厨师不知道这次怎么才能找到合适的动物来代替。最后他想也许只有真的杀了王后，才能解救自己的性命。于是，他一面向王后的房间走去，一面努力激起自己的愤怒。当他手持匕首来到王后的房间，他又为惊吓到这个年轻的王后而感到抱歉，他恭恭敬敬地把太后的命令告诉了她。
　　“你杀吧！”说着，她伸出了脖子，“执行你的命令吧，然后我就可以去见我的孩子们了，我可怜的孩子啊，我是多么的爱你们啊！”
　　王后以为她的孩子已经死了，在她完全不知道的情况下就不在人世了。
　　“不，不，王后！”可怜的厨师满脸泪水，哭着说，“你不会死的，你还可以看到你的孩子们；但你要和我一起到我的住处去，我把他们藏在那里了。我打算找一只年轻的雌鹿来代替你，再一次欺骗你的婆婆。”
　　说完，厨师将她带到了他的住处，留下她与她的孩子一起哭泣拥抱，自己则去杀了一只年轻的雌鹿，淋上酱汁，献给了太后。
　　那晚太后的食欲同样很好，她狼吞虎咽地吃完了那些肉，还以为真的是在吃年轻的王后。她对自己的残忍非常满意，打算在国王回来时，就告诉他说，一只疯狂的狼吃掉了他的妻子和他的两个孩子。
　　一天傍晚，她依照她的习惯在宫殿中漫步，寻找新鲜的人肉。这时，她在一个房间中听到了小白昼的哭声，因为他太顽皮了，他的母亲正在鞭打惩罚他；同时她也听到了小晨曦为她弟弟求情的声音。
　　食人族太后马上就听出了那是年轻的王后和她的孩子们的声音，被欺骗的感觉让她几乎疯狂。第二天天刚亮，她就下达了一道命令。由于愤怒，那声音听起来非常恐怖，每一个听到的人都战栗不已。她命令在宫殿的广场中央摆放一个巨大的木桶，里面装满蟾蜍、毒蛇、蟒和其他的毒物，她要将这年轻的母亲和她的孩子们、厨师、厨师的妻子和女儿都扔进盆里。她还下令，将他们的手都绑了起来。
　　他们逐一被带了出来，正当要执行死刑的时候，国王回来了。没人预料到他会这么快就回来。他骑着马一路狂奔而来，还没下马，就被眼前这恐怖的场景吓到了，他感到极度的震惊，问这到底是怎么回事。
　　没有人敢告诉他发生了什么事情。食人族太后眼看这一切，怒火攻心，一下子栽进了那装满可怕怪物的木桶里，立即被那些丑陋的动物吞噬了。国王很难过，毕竟那是他的母亲，不过他美丽的妻子和漂亮可爱的孩子很快就抚平了他的哀痛。
wＷw。xiabｏok.com下 ?^书? 网



第9章 灰姑娘


　　从前有一位绅士，他的第二任妻子是世界上最骄傲最傲慢的女人。她和前任丈夫有两个继承了她性格的女儿，她们在各方面都与她很相似。而同样地，绅士的前妻也给他留下了个年轻的女儿，但她脾气温和甜美，无人能比，这些都是从她母亲那里遗传来的，她的母亲是世界上最善良的人。
　　婚礼结束不久，继母的本性便显现出来了。她不能忍受漂亮女孩的美好品质，因为这只能让她自己的女儿显得更加的可憎。她让女孩做家里最低劣的家务：洗盘子、擦桌子，还要打扫继母与姐姐们的房间。她住在阴暗的阁楼里，睡着一张稻草床，而她的姐姐们则住在精致的房间里：铺着地板砖，睡床也是最新款的，房间还有一面能将全身从头看到脚的大大的穿衣镜。
　　可怜的少女痛苦地忍受着这些待遇，不敢告诉她的父亲，因为他并不能帮她，他的妻子已经完全控制了他。她干完活后，就在炉子旁边待着。她经常坐在煤渣和灰尘之中，弄得全身上下都是灰，因此大家都叫她煤渣姑娘。不过她的二姐不像大姐那样粗鲁无礼，她称呼小姑娘为灰姑娘。然而，纵使灰姑娘衣着破旧，也比她的姐姐们美上一百倍，尽管她们总是穿得很华丽。
　　碰巧，这个国家的王子要举行一场舞会，他邀请所有的年轻人参加。我们这几个年轻姑娘也受到邀请。她们非常看重这次邀请，一刻不停地忙着挑选晚礼服、衬裙和头饰。这对灰姑娘来说无疑是一个新的麻烦，因为她必须替她们烫平亚麻衣裙，做出褶绉；而她们除了聊怎么穿衣以外什么都不干。
　　“我呢，”大姐说，“我要穿着我的那套红色法国天鹅绒裙子。”
　　“我嘛，”二姐说，“我就穿平时穿的衬裙，但是我要配上我的黄金胸花和钻石胸针，这是世界上最别出心裁的打扮。”
　　她们请了她们认为最好的设计师为她们设计发型，并用上了来自法国的红色眼影和粉底。
　　灰姑娘也被她们叫来询问意见，因为她的审美眼光一向很好，而且总能提出最好的建议。不仅如此，她们还让她帮忙戴配饰，她们一向喜欢让她帮忙。当灰姑娘正在为她们佩戴头饰时，她们问她：
　　“灰姑娘，你难道不想去参加舞会吗？”
　　“唉！”她说，“你们是在嘲笑我吧。我这种样子怎么去！”
　　“你可以去啊。”她们回答，“大家会非常高兴在舞会上看到你这样一个煤球姑娘的。”
　　任何人听到这种话都会将她们的头饰弄歪掉，但因为灰姑娘非常的善良，她不仅没有那么做，反而将她们的头发装扮得十分完美而漂亮。她们相互之间也传递着喜悦。为了能有更漂亮的体形，她们不仅两天没有吃一点东西，甚至还弄坏了十二条用来束腰的带子，还不停地在穿衣镜前搔首弄姿。
　　快乐的日子终于到了，她们兴奋地出发去宫殿了，而灰姑娘只能目送着她们离去的背影，直到再也看不见为止。她终于哇的一声，痛哭起来。
　　她的教母看见她在哭泣，便问她发生了什么。
　　“我希望我可以——我希望我也可以——”她抽泣着，话都说得断断续续的。
　　她的这个教母，其实是一个仙女。她对灰姑娘说：“你希望你也能去舞会，是不是啊？”
　　“是的。”灰姑娘哭着回答说，并发出一声长长的叹息。
　　“别哭了，”她的教母说，“我的好孩子，我会让你去的。”说完，她将灰姑娘带回房间，对她说，“去花园摘一个南瓜给我。”
　　灰姑娘不知道这个南瓜能如何帮她去舞会，但她还是立刻去摘了一个最大最好的南瓜交给教母。教母把南瓜籽挖出来，只留下了外面的南瓜皮，接着她又用她的魔棒轻轻一敲，这个南瓜立即就变成了一辆金子做的马车。
　　教母又去查看了一下捕鼠夹，发现了六只活老鼠。她让灰姑娘稍稍打开捕鼠夹的门，将老鼠一只一只地放出来。每出来一只，她就用她的魔棒轻轻一点，老鼠立刻就变成了骏马。现在她们已经有六匹长着黑花纹的骏马了，只差一个马车夫了。
　　“我去看看，”灰姑娘说，“另外那个捕鼠夹中应该也抓到老鼠了吧。有的话，我们可以把它变成马车夫。”
　　“说得没错。”她的教母回答说，“你去看看吧。”
　　灰姑娘将另外一个捕鼠夹拿了过来，里面有三只大老鼠。教母选中了里面那只长胡须的，用魔棒轻轻地点了它一下。一个肥头大耳，长着时髦八字胡须的马车夫立刻就出现了。
　　教母又对灰姑娘说：“你去花园一趟，在洒水器后面捉六只蜥蜴给我。”
　　灰姑娘很快就带回了六只蜥蜴。教母把魔棒一挥，就把它们变成了六个仆人。他们穿着绣满金线和银丝的衣服，整齐有序地站在马车后面，好像这是他们这辈子要做的唯一的事情。做好这一切后，教母对灰姑娘说：
　　“好了，现在马车和随从都准备好了，你可以去参加舞会了。你满意吗？”
　　“哦！非常满意，”灰姑娘说，但很快她又变得伤感起来，“但我怎么能穿着这样肮脏的衣服去参加舞会呢？”
　　教母马上用魔棒在她身上轻轻点了一下。一瞬间，她的衣服就变成了黄金和白银编织而成的美丽衣衫，并装饰着各种漂亮的珠宝，而且，教母还给了她一双世界上最漂亮的玻璃鞋。
　　一切装扮停当后，灰姑娘上了马车，但是她的教母告诉她一件非常重要的事情，她必须在午夜之前回来，否则一切将变回原样：马车变回南瓜，骏马和马车夫变回老鼠，仆人会变回蜥蜴，而且她的衣服也会恢复原样。灰姑娘答应了她的教母，保证说一定会在午夜之前回来。然后，她便满怀着喜悦之情，坐上马车出发了。
　　王子听说来了一位谁也不认识的美丽公主，便走出来迎接她。当灰姑娘从马车上下来时，王子亲自搀扶着她，并执着她的手一起来到正举行着舞会的大厅。
　　灰姑娘一进到舞厅，全场立即安静了下来。跳舞的人们都停下了舞步，小提琴手也忘记了演奏，所有的目光都集中到这个美丽的不知名的来客身上。人们都窃窃私语着。
　　“嘿！她是多么的美丽！嘿！你看她长得多么漂亮啊！”
　　国王虽然已经年老了，却也情不自禁地看着她，悄悄地对王后说：“我已经很久没有看到如此美丽可爱的人了。”
　　所有的淑女都关注着她的衣服和头饰，打算隔天一定要仿做出相同的式样，当然这也要她们能找到这么美丽的布料和巧手的裁缝。
　　王子将她引到贵宾的位子落座，然后邀请她与他共舞。她舞姿优雅，大家越来越仰慕她了。可口的餐点送了上来，年轻王子一口也没吃，只是一心一意地注视着她。
　　她来到她姐姐们的旁边，向她们敬了一个礼便坐下，将王子送给她的一部分柳橙和香木缘送给了她们，这让她们感到十分惊讶，因为她们并不认识她。灰姑娘和她的姐姐们一起谈笑着，忽然她听到时钟敲响了十一点三刻。于是，她马上有礼貌地向同伴们行礼告辞，尽可能快地离开了。
　　她一回到家便去寻找她的教母，向她表达感激之情，她说衷心希望明天还能去参加舞会，因为王子非常盼望她去。
　　她热切地告诉她的教母舞会上发生的事，这时她的两个姐姐来敲门了，灰姑娘马上跑过去开门。
　　“你们待了很久啊！”她揉揉眼睛装作好像刚被叫醒的样子。实际上，自从她们离开家去参加舞会以后，她就根本没睡。
　　“如果你去了舞会，”其中的一个姐姐说，“你就不会感到疲倦。今天舞会上来了一位美丽的公主，她的美貌举世罕见。她对我们非常客气，还送给我们柳橙和香木缘。”
　　灰姑娘看起来似乎对此漠不关心。不过，她问了那位公主的名字，但是她们告诉她，她们也不知道，还说王子对于她的离去感到很不安，还悬赏要知道她是谁。
　　对此，灰姑娘甜甜地笑了，不过她接着说：
　　“那她一定非常美丽了。你们好幸运啊！我怎么就没有机会看见她？啊！亲爱的莎蕾特小姐，把你今天穿的黄色裙子借给我吧！”
　　“我才不要呢！”莎蕾特小姐叫道，“把我的漂亮衣服借给你这么一个脏兮兮的姑娘，那我就是傻子。”
　　这正是灰姑娘想要的答案，事实上她非常高兴她们拒绝了她，因为假如她的姐姐真的把衣服借给了她，那她一定会为自己的玩笑话而感到后悔。
　　第二天，姐姐们又都去参加舞会了。当然灰姑娘也去了，而且穿得比昨天还要华丽。王子一直陪伴着她，不停地赞美她，这一切都让她陶醉不已，完全忘记了仙女教母对她的嘱咐。最后，十二点的钟声敲响了，她一下子记起了教母的嘱咐，赶紧站起身来，跑了出去，像一只小鹿一样敏捷。王子紧跟其后，但还是没能赶上她。匆忙之中，她遗失了一只玻璃鞋。王子小心翼翼地将那只玻璃鞋拾起。
　　灰姑娘终于上气不接下气地回到了家。身上穿着她那身肮脏的破旧衣服。那些精美的饰品都不见了，除了她拿着的那只剩下的玻璃鞋。
　　人们询问守卫宫殿大门的侍卫，问他们有没有看到一位公主外出。他们回答说他们只看到了一个穿得非常破烂的少女，就像来自穷苦人家的女孩。绝对不是公主那样的贵族少女。
　　当两个姐姐从舞会回来后，灰姑娘又问她们今晚是否玩得愉快，那位漂亮的公主是否也来了。
　　她们说：“那位公主也来了，但当时钟敲响十二下的时候，她便匆匆忙忙地离开了，甚至还掉了一只世界上最可爱的玻璃鞋。现在那只玻璃鞋正在王子那里。而在今天的舞会上，王子什么都没做，只是一直痴痴地看着公主，他肯定是爱上了那个美丽的人儿。”
　　她们说得没错。几天以后，王子就通过布告宣布，谁能穿上那只玻璃鞋，他就娶谁。从各国公主，到贵族少女，以及宫廷中的所有仕女，都争着试穿这只鞋，但是一切都是徒然。最后王子的使者带着那只玻璃鞋来到了灰姑娘家，灰姑娘的两个姐姐竭尽全力想让脚挤进那只小巧的玻璃鞋，但根本没用。灰姑娘看到了，知道这是她的玻璃鞋，便对她们笑笑说：“让我也来试试吧！”
　　她的姐姐们大笑起来，开始戏弄她。被派来监督试鞋的那位绅士仔细地打量着灰姑娘，发现她长得非常漂亮，就说：“应该让她试一试，而且王子的命令是让每个人都试试。”
　　他让灰姑娘坐下，然后把那只玻璃鞋套上她的脚。他发现这鞋非常容易就穿上了，而且大小非常的合适，就好像订做的一样。她的两个姐姐非常惊讶，但当灰姑娘从自己口袋里取出另一只玻璃鞋穿在脚上的时候，她们更惊讶了。这时，灰姑娘的仙女教母进来了，她用魔棍轻轻一点灰姑娘的衣服，那身旧衣服马上就变成了一套华丽的新装，而且她看上去比以前更加美丽了。
　　现在灰姑娘的两个姐姐发现她就是她们在舞会上看到的那位美丽淑女。她们跪在她的脚边为她们曾经的恶劣态度表示忏悔。灰姑娘扶起她们，并和她们拥抱在一起，哭泣着对她们说，她已经完全原谅她们了，并希望她们也能一直爱她。
　　灰姑娘被带去见王子了。王子认为她比以前更加得迷人。几天后，他们便结了婚。灰姑娘不仅外表美丽，而且内心善良，她把她的两个姐姐也一起接到了皇宫，后来还把她们许配给了两位贵族绅士。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第10章 想要学习颤抖的年轻人


　　从前，有一位父亲，他有两个儿子：老大聪明睿智，总明白自己想要什么；但小的那个却很愚蠢，他什么都不懂，也什么都学不会，认识他的人都说他是他父亲的重负。
　　他们家里如果有什么事需要做，父亲总是让老大去完成，但如果时间稍晚，或是在夜里需要经过墓地或一些传说有幽灵的地方，老大便总是回答说：“哦！不，父亲，不要让我去那里，那里使我颤抖！”因为他害怕。当他们晚上围着火边讲故事的时候，老大也常常会说：“哦！它让我颤抖！”年轻的兄弟坐在角落里，听到老大的惊呼，不能理解他哥哥所说的是什么意思。“他总是说颤抖！颤抖！但我总是无法颤抖，这可能是一门非常高深的学问。”
　　有一天，他的父亲对他的小儿子说：“荷肯，你又窝在角落里。现在，你长大了，也变得很强壮了，你必须学会养活自己。看看你的哥哥，他多努力。我在你身上花费的教育费用都算是浪费了。”
　　“我亲爱的父亲，”他答复道，“我很高兴能够学习。事实上，如果可能，我想要学习‘颤抖’。我一点也不了解这个东西。”
　　听到他这样说，老大心想：“天啊！看看我的这个笨蛋弟弟，看他在想些什么！他是学不好了。就像小枝时弯曲，长大成树了也改变不回来。”
　　他的父亲叹了口气，对他说：“你很快就能学会颤抖，但那并不能帮你谋生。”
　　不久之后，有个教堂司事来拜访他们，他的父亲就对这个司事诉苦，告诉他他的小儿子在做事方面有多么的笨拙，他什么也不知道，而且什么也不学习。
　　“当我问他，他想要怎么谋生的时候，他居然说他想去学习‘颤抖’。”
　　“如果他想学那个，”教堂司事说，“我能教他。你只需要把他交给我，我很快就能让他明白什么是‘颤抖’。”
　　他的父亲对这个提议非常满意，他想：“这对年轻人来说倒是一次难得的锻炼。”
　　于是，教堂司事很快就将那个小儿子带回了家，并且分配他去敲钟。几天之后，司事在午夜时分唤醒年轻人，吩咐他马上爬到钟楼上去敲钟。“现在，我的朋友，我将教你颤抖。”司事心中暗想。于是，他偷偷地抢在年轻人之前到达了钟楼。当年轻人到达以后，正要抓住钟绳去敲钟，发现在正对着钟楼的门洞里站着一个白色的身影。
　　“谁在那里？”他大喊，但是影子没有回答，丝毫不动。
　　“请回答，”年轻人又喊道，“快离开。这么晚了，你在这里想做什么？”
　　但是教堂司事依然保持不动，觉得这样的话，年轻人会认为他是鬼魂。
　　年轻人再次大叫起来：“你想在这里干什么？如果你是一个正直的人，就赶紧说吧，否则我会把你打下楼梯。”
　　教堂司事想：“他这肯定是在吓唬我。”因此和之前一样，还是不出声，而且像石像那样站着。
　　年轻人又一次对他大叫，发现还是没有效果。于是，他猛地向司事冲了过去，一下子就将他撞下了楼梯。司事滚了大约十多个阶梯后，就躺在角落不能动了。年轻人却自顾自地去敲钟，然后什么也没说就回家睡觉去了。
　　教堂司事的妻子等了很久也不见她的丈夫回来。她变得很担心，便唤醒了年轻人，问：“你知道我的丈夫在哪里吗？他在你之前去了那座塔。”
　　“我不知道。”年轻人回答说，“不过我在钟楼里看到了一个人影，因为他既不回答我，也不走开，所以我认为他是一个恶棍，就把他打倒了。如果是他的话，你最好去看一看，要真的是司事的话，我会感到很抱歉的。”
　　司事的妻子赶紧跑去钟楼，发现她的丈夫正横躺在一个角落里呻吟，因为他的脚摔坏了。她将丈夫带回家，就跑去对青年人的父亲提出强烈的抗议。
　　“你的儿子导致了这次的不幸。”她哭诉道，“他将我的丈夫推下楼梯，摔断了腿。赶紧把这个一无是处的家伙带走吧！”
　　年轻人的父亲听到这事惊慌不已，匆忙地赶来把年轻人带走，路上还狠狠地责骂了他一顿。
　　“瞧瞧你的恶作剧！一定有什么邪恶的东西在你的脑袋里面。”
　　“父亲，”年轻人回答说，“听我说，我是无辜的。他那么晚还站在那里，就像要做什么坏事一样。我不知道他是谁，而且警告过他三次，要他说话或者离开。”
　　“哦！”父亲呻吟道，“你只会为我带来不幸。现在，滚出我的视线，我和你没什么好说的了。”
　　“好的，父亲，我很乐意。等到天亮，我就出外学习什么是颤抖，那样的话，我就能掌握一门谋生的技能了。”
　　“你想学什么都随你，”愤怒的父亲说道，“对我来说没什么差别。这里有五十元，带上这些钱去更宽广的世界吧，但是不要告诉任何人你来自哪里，或你的父亲是谁，因为我为你感到羞愧。”
　　“好的，父亲，只要是你的要求，我都会牢记于心。”
　　天一破晓，年轻人就带着那五十元钱出发了。他一边走一边喃喃自语：“我要学习颤抖！我要学习颤抖！”一个路人恰巧听到了年轻人的自言自语，他很想拿到那笔钱。
　　他们一起走了一段路，看见了绞刑架，这时那个路人说：“看！那座绞刑架上挂着七个人，他们还在飞呢。坐下来等到傍晚，他们很快会让你学会颤抖的。”
　　“那就是我想要学会的，”年轻人说，“如果我很快就能学会颤抖，那么你将拥有这五十元钱。明天早上过来吧！”
　　然后，年轻人就走到绞刑架前坐下，等待天黑。一会儿他觉得有点冷，就燃起了一堆火。午夜时分，温度更低了，即使有了火，年轻人仍然不觉得温暖。又过了一会儿，起风了，风吹动着火焰，也吹动着绞刑架上的那些尸体，他们摇来晃去的，都挤到了一起。
　　年轻人的心地很善良，他想：“我守着火堆还这么冷，上面的那些人还不知道会冻成什么样子呢！”
　　于是，他便搭起梯子，爬上去将那七个人一个接一个的解下来，然后把火堆拨旺，将七具尸体绕着火堆围成一个圆圈，心想这样他们便能温暖一点。不过尸体都坐在那里一动不动，火焰很快就烧着了他们的衣服。
　　年轻人就对他们说：“小心点，否则我再把你们挂上去。”但死人是听不到说话的，他们的衣服继续燃烧着。
　　他很生气，说：“如果你们再不小心，我就不帮你们了，我可不想和你们一起被烧死。”说着，他就把他们又挂了回去。然后，他自己又回到火堆旁坐下，不一会儿就睡着了。
　　第二天早上，那个路人回来看他，想拿到那五十元钱。他说：“现在你知道什么是颤抖了吧？”
　　“没有，”年轻人回答说，“我怎么可能学会？上面的那些人根本就不张嘴说话，而且他们很愚蠢，就连身上的破布衣裳烧着了也没有反应。”
　　那人见状，知道自己拿不到那五十元钱，就走开了，心里还琢磨着：“嗯，希望我永远也不要再碰上这么一个人。”
　　年轻人继续赶路。他又对自己嘟囔道：“哦！我要学习颤抖！我要学习颤抖！”
　　一个步行的运送工人听到了这些话，问他：“你是谁？”
　　年轻人说：“我不知道。”
　　“你从哪里来？”
　　“我不知道。”
　　“你的父亲是谁？”
　　“我不能说。”
　　“你一直在默念些什么？”
　　“哦！”年轻人说，“我想学习颤抖，但是没有人能教我。”
　　“胡说八道！”运送工人说，“跟我来，我很快就会教会你。”
　　年轻人就跟着运送工人一起走了。傍晚的时候，他们来到了一间旅馆，打算在那里过夜。他们一进房间，年轻人便大声地喊：“哦！我要学习颤抖！我要学习颤抖！”
　　房东听到了他的话，大笑起来，说：“如果这是你所烦恼的事情，这里倒是有很多机会。”
　　“哦！闭嘴！”房东的妻子说，“已经有那么多人为了满足他们的好奇心，而付出了他们的生命。那么多美丽的眼睛再也不能看到白昼了，这是多么令人遗憾的一件事啊！”
　　但是年轻人说：“无论它有多么困难，我都要坚持学习，因为这是我这趟旅行的目的所在。”
　　他一直缠着房东，不让他有片刻的安静，终于房东不耐烦了，告诉他说附近有一座城堡，只要他能在里面待上三个晚上，就一定能学会颤抖。还说国王已经承诺，如果有人敢做这件事情，就把他的女儿——一位美丽的公主嫁给那人为妻。城堡中还藏着很多财宝，这些财宝由恶灵守卫着，要是谁得到了它们，将会让一个贫穷的人立即变得无比的富有。有很多人进入了那个城堡，但是没有一个人能活着出来。
　　于是，这个年轻人就去觐见了国王，说：“如果可以，我想要在城堡中待三个晚上。”
　　国王看着他，很欣赏他，就说：“你可以要求带三件没有生命的东西一起进入城堡。”
　　年轻人回答说：“那么，我要一堆火，一个旋转车床，还要一张带刀的切割台。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第11章 想要学习颤抖的年轻人 (2)


　　第二天，国王将他所需的东西都准备齐了。当天晚上，年轻人便进入了城堡。他在一间房间里点起了一堆明亮的火，然后把带刀的切割台放在火的旁边，并在旋转车床上坐了下来。
　　“哦！我要学习颤抖！”他说，“但是我担心在这里也学不会颤抖。”
　　半夜的时候，他正想将火焰烧旺一点，突然听到了来自角落的尖锐响声：“噢，喵！好冷啊！”
　　“你们这些蠢货！”他吼道，“你们为什么要尖叫？如果你们真的很冷，那么就过来坐在火边，自己取暖。”
　　他刚说完，两只极大的黑猫便猛地跳上前坐下，它们分别坐在他的两边，并用它们那炽热的眼睛肆意地打量他。
　　不久，它们便暖和了，于是它们说：“朋友，我们来玩牌吧？”
　　“为什么不？”他回答，“但是首先让我看见你们的爪子。”猫们听话地伸出了它们的爪子。
　　“嘿！”他说，“你们的指甲可真长啊！等一下，我要先剪掉这些长指甲。”说着，他一把抓住猫的后颈，将它们放到切割台上，并用螺丝将它们的爪子牢牢地扭紧。
　　“看到你们之后，”他说，“我就不想和你们玩牌了！”说完这些话，他便将这两只黑猫打死了，把尸体扔进了城堡外的水池里，然后又坐回了火堆边。
　　这时，每个角落都窜出了戴着铁链的黑猫和黑狗，数量之多，他根本就不可能将它们全部赶走。它们疯狂地大叫，在火上跳跃，试图熄灭火焰。
　　他安静地看了一会儿，发现那并不是玩笑，便抓起了他的切割刀，大叫：“滚开，你们这群乌合之众！”并在空中舞动着刀子。它们见状，便四散逃窜，有的逃了出去，有的则被他打死扔进了下面的水池。
　　转身回来，他再次将火堆吹燃，给自己取暖。不一会儿，他的双眼就睁不开了，睡神偷偷向他袭来。他四处看了看，看到放在角落里的那张大床。“就它了！”说着，他就躺在了床上。
　　当他打算闭上眼睛睡觉时，床自己移动起来了，而且在城堡里面乱跑。“还不错，”他说，“要是能再快一点就更好了。”床马上加速了，就好像有六匹马拉着，一会儿越过门槛，一会儿爬上楼梯，从这边上去，又从那边下来。突然——砰！砰！砰！床整个跳了起来，然后翻转，接着颠倒，最后像一座山一样压到了年轻人的身上。年轻人推开毛毯和枕头，从床底下挣脱出来，说：“谁想要这张床，那现在就赶紧把它拿走。”然后，又靠在火边躺下，一觉睡到天亮。
　　早上，国王过来了，看年轻人躺在地面上，以为鬼怪已经将他害死了。他不禁说道：“真遗憾啊！他是多么好的一个年轻人！”
　　年轻人听到了这话，坐起来说：“我还是不知道什么是颤抖！”国王很惊讶，但十分高兴，并且向他询问了昨晚的具体情况。
　　“非常好，”年轻人回答说，“我活着度过了第一夜，我也将顺利地度过剩下的两夜。”
　　房东看到年轻人，张大了眼睛，说：“嗯，我从没想到可以看到你活着出来。你学会颤抖了吗？”
　　“没有，”他答复，“看样子没戏了，如果有人能教我就好了！”
　　第二个晚上，年轻人又再次来到古堡，坐在火边，开始他的叨念：“我要学习颤抖！”
　　午夜来临了，吵闹声又响了起来，最初比较温和，然后越来越响。有一阵子，吵闹声又突然停了下来，再后来便是一声长长的尖叫，一个只有半截的人从烟囱里掉了下来，正好落在年轻人的面前。
　　“嗨，上面的！”年轻人呼喊着，“这里缺少半截呢。”
　　然后喧嚣再一次响起，又是一声尖叫，另一半也跌了下来。
　　“稍等一下，”年轻人说，“我把火烧旺一点！”
　　等年轻人把火弄好后，一抬头，发现那两个半身已经合为一体了，变成一个长相狰狞的男人坐在他的位子上。
　　“来，”年轻人说，“我并不想和你讨价还价，但那个位子是我的。”男人试着将年轻人挤开，但是年轻人决不允许这样的事发生，他走上前去用力推那个男人，再一次坐回他的位置。
　　越来越多的人掉了下来。他们拿出了九条白腿骨和两个头盖骨，一起玩起了九柱游戏。
　　年轻人也想玩，说：“你们介意我参加游戏吗？”
　　“不介意，但你要有钱。”
　　“我有足够多的钱，”他回答，“但是你们的球不是圆的。”说着，他拿起头盖骨，把它们放到他的车床上打磨，直到它们变得很圆。
　　“现在它们才会滚得更好，”他说，“来吧！游戏开始了！”
　　他和他们一起玩，并输了一点钱，但当十二点的钟声敲响的时候，一切都在他眼前消失了。他躺下来而且安静地睡着了。
　　第二天早晨，国王又来了，想要知道发生了什么事。
　　“你这次感觉如何？”他问。
　　“我玩了游戏，”他回答，“输了一点钱。”
　　“你还没有学会颤抖吗？”
　　“我没有那种运气啊，如果我知道什么是颤抖的话，我一定会很快乐的！”
　　第三天晚上，他再次坐在他的工作台上，以最沮丧的语调说：“我要学会颤抖！”
　　很晚的时候，六个大男人搬了一副棺材进来。年轻人哭泣道：“哇！哇！这里面装的很有可能是我前几天死掉的堂兄弟。”于是他勾勾手，示意他们过来。 他呼唤着：“来啊，我的堂兄弟，来啊！”
　　他们将棺材放在地面上，年轻人走近棺材，打开棺材盖，发现里面躺了一个死人。他摸摸死人的脸，发现它寒冷如冰。“等一下，”他说，“我要帮你取暖。”
　　他来到火边，把手捂热，然后将手放在那男人的脸上，但死人还是那么冰冷。然后他将男人扶起来，放在火边坐下，让死人靠在他的膝盖上，努力摩擦他的手臂，试图让血液再次流动。可还是一点效果也没有，忽然他想起如果两个人躺在一起就能彼此温暖，所以他将死人放上床，替他盖上被子，然后躺在死人旁边。尸体逐渐变得温暖并开始移动。
　　年轻人说：“啊，我的小堂兄，如果我没有让你变温暖，会发生什么事情？”
　　那个死去的男人坐起来大叫：“现在我要勒死你。”
　　“什么！”他说，“这就是你对我的报答？你应该再回到你的棺材里去。”说着便将他举起，丢进棺材，重新盖上盖子。然后那六个男人再一次将棺材抬走。
　　“我还是不会颤抖，”他说，“很明显，即使我在这里待一辈子也学不会颤抖。”
　　这时又进来了一个男人，长着非常恐怖的外表，而且很老，还有着白色的胡须。
　　“哦！你这可怜的人啊，你很快将会知道什么是颤抖，”他叫道，“因为你一定会死。”
　　“还没这么快，”年轻人回答，“如果要我死，你一定要先抓住我。”
　　“我很快就会抓住你。”那老怪物说道。
　　“不要夸口，我和你同样强壮，甚至比你更强壮。”
　　“等着瞧，”那老头说，“如果你真的比我强壮，那么我就让你走。来吧，我们来试试吧。”
　　老人领着年轻人穿过黑暗的通道来到一个熔炉面前，抓起一把斧头将铁砧一口气打进地面。
　　“我能做得比你更好。”年轻人说着，拿起另外一块铁砧。
　　老人靠近他，想要看得更仔细，而他白色的胡须正好垂下来。年轻人抓起斧头，劈开铁砧，将老人的胡须塞了进去。
　　“我抓住你了，”年轻人说，“这次轮到你去死了。”
　　接着他抓起一根铁棒，猛击那老人，直打到他呜咽出声，请求年轻人停手，并承诺给他一笔巨额财富做为报答。年轻人拔出斧头，放开他。老人将他重新带回城堡，指着地窖里的三大桶黄金给他看。
　　“这一桶黄金，”他说，“是属于穷人的，这第二桶是属于国王的，而这第三桶是给你的。”这时，时钟敲响了十二下，老人消失了，只留下年轻人独自在黑暗中。
　　“我一定可以找到出路。”他说道，然后摸索着回到了原来的房间。然后，他又靠在火边睡着了。
　　第二天早上国王来了，说：“嗯，你现在学会颤抖了吗？”
　　“没有，”他回答，“那究竟是什么？我死去的一个堂兄弟来到这里，然后又有一个长了胡子的老人来了。他告诉我地窖里有很多钱，但还是没有人告诉我什么是颤抖。”
　　国王说：“你将这座城堡从诅咒中解救了出来，现在你将与我的女儿结婚。”
　　“那真是很棒，”他说，“尽管我还是不了解‘颤抖’是什么。”
　　取出黄金后，年轻人就和公主举行了婚礼。后来，他又当上了国王。虽然他深爱着他的妻子，也非常快乐，可他仍然经常遗憾地念叨说：“我要学习颤抖！我要学习颤抖！”最后他妻子都快疯狂了。后来，公主的侍女对公主说：“我来帮助你，我们很快将会使他颤抖。”她走到花园里的小溪边，捉了满满的一桶小山杨鱼。当天晚上，当年轻的国王睡熟了以后，他的妻子拉开他的衣服，将整桶的小山杨鱼倒在他的身上，那些小鱼在他身上到处乱跳。国王清醒了，大叫道：“哦！我知道如何颤抖了，知道如何颤抖了！亲爱的妻子！现在我知道什么是颤抖了。”
t下！书！网www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 美女与野兽


　　从前，在一个遥远的国度中，住了一个商人，他十分幸运，每项投资都很成功，因此积累了数不清的财富。他有六个儿子和六个女儿，他们最大的爱好就是花钱，尽管商人很富有，但他仍然觉得他的财富没有多到能满足孩子们想要的一切。
　　然而有一天，一场突如其来的灾难发生在他们身上。他们的房子着火了，转瞬之间，那些家具、书、照片、黄金、白银都和房子一起被烧毁了。然而这还只是麻烦的开始。直到大火之前，商人各方面的生意都还很兴隆，可是火灾之后，他海运方面的所有船只和贸易都损失掉了，要不遭遇海盗，要不就是遭遇海难或火灾。而且他还发现，之前他完全信赖的一个生意伙伴，也卷款逃之夭夭了。最后他从巨富跌入了贫困。
　　他现在唯一剩下的财产就是一栋位于荒凉野外的小房子——离他们曾经居住的城镇至少有一百里，但他不得不和孩子们搬出城镇。对于即将经历的那种完全不同的生活，孩子们陷入了绝望。事实上，最初，女孩们希望她们那些朋友——当她们富有时，她们有很多朋友——会坚持让不幸的她们住在她们家里，但她们很快就发现自己被孤立了，那些朋友甚至将她们的不幸归因于她们的奢侈，而且没有打算向她们提供任何帮助。万般无奈，这家人只能离开城镇去那栋小屋。
　　小屋位于黑暗森林的中央，看起来像是地球上最阴郁的地方。他们太穷了，请不起任何的仆人，因此女孩们必须像农妇一样认真工作，儿子们则要靠耕田种地来谋生。粗糙的布料，最朴素的生活方式，让女孩们不断地怀念着先前生活的奢侈和娱乐；只有最年轻的女儿试着去勇敢地面对并且快乐地生活。当不幸降临到她的父亲身上时，她也像其他人一样忧愁，但是很快地，她就恢复了本性的乐观。她努力做出最好的成绩，尽力地让父亲和兄弟们高兴起来，试着去劝说她的姊妹们一起唱歌跳舞。但是他们并不愿意这样生活，更因为她不像他们一样悲哀沮丧，就认为她最适合这种悲惨生活。事实上，她远比他们漂亮聪明以致于她总是被叫做“美女”。
　　两年过去了，当他们全部都开始习惯于新生活时，偶然发生的一件事扰乱了这家人的平静。他们的父亲收到一条消息，说他的一条船——他曾以为这条船也已经毁了——载着丰富的货物安全地抵达了港口。所有的儿子和女儿立刻以为他们的贫穷生活将会结束，而想要直接返回城镇，但是他们的父亲，则更为审慎，要求他们再等一阵子。
　　尽管是收获时节，忙得抽不开身，但父样还是决定自己先去询问一番。大家都幻想着又能像以前一样富裕，或是足够富有，能在另一个镇上安乐生活，并再一次找到娱乐和朋友，只有最小的女儿有些担心。当大家都希望父亲能带着用那笔钱买的珠宝和洋装回来时，只有美女不要求任何东西。她的父亲注意到了她的沉默，就问：“要我为你带什么回来，孩子？”
　　“我唯一的希望就是看见您安全地回家。”她回答。
　　但这只让她那些想要东西的姊妹，觉得她正在为她们要求了如此昂贵的东西而责备她们。她的父亲很高兴，但他认为，在她这个年龄，她应该喜欢漂亮的礼物，因此他让她挑选她想要的。
　　“好吧，亲爱的父亲，”她说，“既然你坚持，那我请求您带一朵玫瑰给我。自从我们来这里之后，我就一直没有见到它们了。我非常喜爱玫瑰。”
　　商人尽快赶到城里，但是发现他以前的合伙人以为他已经死了，便将船带回来的货物分掉了。为了拿到属于自己的财产，他历尽磨难，也花了不少钱，可经历了六个月之后，他发现自己又和以前一样的贫穷，身上只有回家的路费。而更糟的是，他不得不在一个坏天气离开城镇，所以在离家还有一段路程的时候，他便筋疲力尽，又冷又累。虽然他知道通过森林要花几个小时，但他急切地想要结束旅程，所以决定继续前进。但黑夜让他不能前行，厚厚的雪和冷冷的霜也让他的马匹不能继续前进。前方看不到房子，唯一的庇护所是大树的空树干，他蹲在树干里经历了他认为最漫长的一夜。尽管疲倦，但狼的咆哮让他保持着清醒状态。天破晓以后，他的境况仍然没有好转，因为落下的雪覆盖了每条道路，而他不知道该走哪一个方向。
　　最后，他试着走上了一条小路，虽然刚开始很困难，到处都很滑，他不止摔了一次，但不一会儿，就变得比较容易了。他进入了一条林荫大道，道路的终点是一座金碧辉煌的城堡。商人觉得非常奇怪，因为这里的大道上并没有积雪，而树木则全部是橘子树，开满了花，结满了果实。当他到达宫殿前的时候，他看见了一条由玛瑙铺成的台阶。沿着这台阶，他进入了这座富丽堂皇的宫殿。温暖的空气让他慢慢恢复了精神，这时他觉得饥饿起来，但在这巨大而华丽的宫殿里似乎找不到人可以给他一点吃的。深深的宁静充斥着每一个角落，最后在疲倦地游荡过几个空房间和回廊以后，他停在一间相比其他而言很小的房间里，这里的炉火燃烧着，一条长椅紧邻在边上。商人想这一定是为某人准备的，便坐下来等候那人的到来，但是他很快地进入了甜美的梦乡。
　　几个小时之后，极度的饥饿将他再次唤醒，他仍然是独自一人，但一张小桌子上已经放好了一份食物，吸引着他走近上前。他已经有二十四个小时没有吃东西了，他立即开始进餐，并希望他能很快有机会谢谢主人的体贴，无论主人是谁。但没有人出现，甚至在他睡完长长的一觉，完全恢复体力以后，仍然没有人的踪影。只是他手肘边的小桌子上已经准备好了漂亮的蛋糕和水果。这样的宁静让天性胆小的商人觉得恐怖，他决定再一次搜寻所有的房间；但还是没用，甚至连一个仆人都看不到。整个宫殿没有生命的痕迹！他不知道他应该做些什么，便借着想象来让自己开心。他假装所有的宝物都是他自己的，并考虑如何将它们分给自己的孩子们。然后他走进花园，尽管还是冬天，但这里阳光普照，鸟儿欢唱，鲜花盛开，空气中充满了软软甜甜的味道。商人惊讶于他看到和听到的，心里想着：“这一切都是为我准备的，我要立即回家将孩子们带来分享所有的快乐。”
　　尽管他到达城堡的时候又冷又累，但还是将他的马带到马房，并且喂饱了它。现在他想应当装上马鞍回家了，所以他转身朝马房走去。路的两旁都种植着玫瑰，商人看着娇美的花朵，闻着甜美的花香，觉得这是他看到和闻过的最美最香的花朵。这时，他想起对女儿的诺言，便停下来采了一朵。突然在他身后，他听到了奇怪的声音。回过头，他看见了一只可怕的野兽，它像是非常生气，用着一种可怕的声音说：
　　“谁告诉你可以采摘我的玫瑰？我允许你待在我的宫殿中，这难道还不够吗？难道还不够友善吗？这就是你感谢我的方式？偷我的花，你就必须受到处罚。”
　　商人被这些狂怒的语言吓到了，扔掉那致命的玫瑰，赶紧跪在地上，叫道：“对不起，高贵的先生。对于您的款待，我是真心地感谢您，您是如此的大方，以致于我没有想到您会被我这样的行为，比如带走一朵玫瑰所惹恼。”但野兽的怒火并没有因此而减少。
　　“看来你准备好了借口和谄媚，”他吼叫道，“但这并不能将你从应得的死亡中解救出来。”
　　“天啊！”商人想到，“我的女儿真的应该知道她的玫瑰替我带来了怎样的危险！”
　　商人开始绝望地告诉野兽他所有的不幸，和他出外的理由，他也不忘记提到女儿的请求。
　　“哪怕我腰缠万贯也无法满足我其他女儿的要求。”他说，“但是我想至少我可以为美女带一朵她喜欢的玫瑰回家。我请求您原谅我，因为您明白我并没有恶意。”
　　野兽考虑了一会儿，然后以一种不那么狂怒的语调说：“我只会在一种情况下原谅你——那就是你给我你的一个女儿。”
　　“啊！”商人叫了起来，“如果我可以残酷到牺牲我的一个孩子，来换取自己的生命，我应该用什么样的借口将她带到这里？”
　　“不需要借口，”野兽回答，“如果她要来，她就必须是自愿的。除此以外，我是不会要她的。看看她们中有没有人够勇敢，而且足够爱你，愿意来解救你的生命。你看起来像是一个诚实的男人，因此我相信你，让你回家。我给你一个月的时间，看你的女儿是否愿意和你来这里，并待在这里，然后我会让你自由地离去。但如果她们都不乐意，你就必须独自前来，向她们告别以后，你就会属于我。不要幻想你可以躲过我，如果你不守信用，我会亲自来抓你！”野兽严厉地补充道。
　　商人接受了这个条件，虽然他并不认为他的女儿会被劝来，但他答应在预定的时间里回来。商人急于逃离野兽，他要求立刻出发，但是野兽要求他第二天才能离开。
　　“到时候你会发现已经为你预备好了马，”他说，“现在去吃你的晚餐，等候我的命令。”
　　可怜的商人生不如死地回到了他的房间。在燃烧着的炉火旁的小桌子上，最可口的晚餐已经准备好了。可他太害怕了，根本就不想吃，但因为害怕不服从命令，又令恐怖的野兽生气，他仍然吃了一点东西。他吃完以后，听到隔壁房间传来巨大的声响，他知道这意味着野兽来了。因为他不能做任何事情来阻止这场会面，他只能尽可能地让自己不要害怕。野兽出现了，粗略地问他吃得可好，商人谦逊地回答说他吃得不错，并感谢主人的仁慈。然后野兽警告要他记得他们的协议，准备好他的女儿。
　　“明天早上不要起来太早，”野兽补充说，“直到你看见太阳，而且听到一个金色的铃铛响起。你的早餐会准备在这里，你要乘坐的马会停在庭院里。一个月以后，它会驮着你和你的女儿一起回来。再见了，拿一朵玫瑰给女儿吧，而且记得你的诺言！”
　　野兽离开以后，商人极为高兴，尽管他因为悲伤而夜不能眠，但他仍然躺着直到太阳升起。然后，匆匆吃完早餐，为女儿摘了一朵玫瑰，他便上马出发了。马儿跑得很快，不一会儿便看不见宫殿了。当马儿停到了小屋的门前，他心中仍然充满着抑郁的想法。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 美女与野兽 (2)


　　他长时间不在家，使得他的儿子女儿们都非常地不安。看见他回来，他们便冲到他面前，想要知道他这趟旅程的结果。看见他骑在一匹光亮的马上，穿得好似很富有，他们便推想了一个好的结果。他最初隐瞒了事实真相，只是将玫瑰交给小女儿，悲伤地对她说：“我把你想要的带回来了，但你完全不知道得到它的代价。”
　　但这大大刺激了孩子们的好奇心。于是他就从头到尾地告诉了他们他的经历。孩子们听了全都闷闷不乐的。女孩们为失去最后的希望而大声地悲泣，儿子们则坚持他们的父亲不应该再回到那个可怕的城堡，并且开始制订如果野兽来抓他的话，杀掉野兽的计划。但商人却提醒他们，他已经许下了诺言。然后其他子女们都开始抱怨小女儿，认为这全是她的过失，假如她要求的是理性一点的东西，这件事就不会发生了，同时抱怨她们自己也要为此承担责任。
　　可怜的小女儿很苦恼，对他们说：
　　“的确，是我引起的这次不幸，但是我保证父亲您是无辜的。谁会预料到只因为想要一朵盛开的玫瑰，便会引起这么多悲惨的事？因为是我造成了这次不幸，我将承担这次的责任。我将和父亲一起回去，信守父亲的承诺。”
　　起先，没有人答应这个决定，因为她的父亲和兄弟都深深地爱着她，他们说，无论做什么，他们也不会让她去的，但是美女坚持要这么做。时间慢慢地临近，她将她的全部财产分给了她的姊妹们，并向她爱的每件事物道别。当最后一天到来时，她鼓励并且为她的父亲加油。她同父亲一起坐上那匹载他们回去的马。那马奔跑起来就像飞一样，但又非常平稳，整个动作很平滑，小女儿并不害怕。
　　事实上，要是她不担心将会发生在她身上的事情，她完全可以很享受这次旅程。她的父亲仍然试着劝她回去，但只是徒然。他们正交谈着，夜幕降临了，令他们惊奇的是，各色的彩灯在四面八方闪耀，明亮的焰火在他们面前燃烧。整个森林都被照亮了，让人有了一种愉快的温暖感觉，尽管之前还有些严寒刺骨的感觉。这一直持续到他们踏上橘树簇拥的林阴大道。当他们离宫殿更近一点，他们看见整个宫殿都被灯光映衬得晶莹剔透，音乐从庭院里柔和地传了出来。“看来野兽一定是非常饥饿，”小女儿强颜欢笑地说，“不然不会这样大张旗鼓地表达他对于猎物抵达的欣喜之情。”
　　尽管美女很担心，她还是不禁赞叹她所看到的这些令人惊奇的事物。
　　马在台阶下停了下来。下马以后，她父亲带她来到他曾经到过的房间，明亮的火焰还在燃烧，桌子上依然摆满了可口的晚餐。
　　商人知道这对于他们来说意味着什么，而美女，在通过这么多房间，而且没有看到野兽的踪迹后，没那么害怕了。她相当乐意开始晚餐，因为她长时间骑马已经非常饥饿了。
　　他们还没有吃完晚餐，便听到了野兽越来越近的脚步声。美女害怕得靠着她的父亲，而当她看见野兽的时候，她和父亲靠得更紧了。虽然她因为看见野兽而吓得战栗，但是她尽力隐藏她的恐惧，并尊敬地向他行礼。
　　这明显地取悦了野兽。见过她之后，他说话了，尽管野兽看上去并没有生气，但他说话的声音却极其恐怖，哪怕是最大胆的人听了也会胆战心惊。
　　“晚上好，老人。晚上好，美女。”
　　商人是太害怕了，无法答复，但是美女却甜美地回答说：“晚上好，野兽。”
　　“你是自愿来的？”野兽问，“当你的父亲离开后，你愿意独自留在这里吗？”
　　美人勇敢地回答说，她已经做好了留下来的准备。
　　“我对你很满意。”野兽说，“既然你出于自身的意愿，那你可以留在这里。至于你，老头儿，”他补充道，转过头看着商人，“明天日出你就要离开，铃响后就起床，迅速吃掉你的早餐，然后那一匹马会等着带你回家。但请记住，不要再期望看见我的宫殿。”
　　然后，野兽又转过头，对美人说：“带你的父亲到隔壁房间，帮助他选择你兄弟姊妹想要拥有的东西。那儿有两个旅行箱，尽量填满它们吧。你应该送他们一些非常宝贵的东西，让他们一看到那些东西就会想起你。”
　　说完，他便离开了，“晚安，美女。晚安，老头儿。”尽管最初美女由于她父亲的即将离开而沮丧，但她也害怕违背野兽的命令。于是，他们走进隔壁房间。那房间里全是柜子，装满了各种珠宝，他们都看得目瞪口呆了。当美女打开橱柜的时候，她被里面华丽的珠宝闪花了眼，每一层都是珠宝。她打开了最后一个柜子，里面装满了黄金。
　　“父亲，我想，”她说，“黄金对你应该更有用吧！我们拿一点其他东西出来，装点黄金放到箱子里。”
　　于是，他们这样做了。但是他们放得越多，箱子里的空间就越大，最后他们将拿出来的珠宝和洋装也放进了箱子里，美女甚至增加了更多的珠宝；然而还是没有装满，但是箱子已经重到连大象也拖不动的地步了！
　　“野兽正在嘲弄我们呢，”商人叫道，“他一定是假装给我们这些东西，知道我不可能把它们带走。”
　　“我们等等就明白了，”美女回答说，“我不认为他是在欺骗我们，我们现在能做的，就是将它们拴紧准备好。”
　　他们做好这一切回到原来的小房间，令他们惊奇的是，他们发现早餐已经准备好了。商人好胃口地吃着他的早餐，野兽的慷慨使他相信他也许能冒险试一试回来看看美女。但是美女确信她的父亲要永远留下她了，感到非常地伤心。
　　铃声第二次响起，这是在警告他们离别的时间到了。他们走进庭院，两匹马正在等着，一匹驮着那两个旅行箱，另一匹让他乘坐。马儿不耐烦地用马蹄刨着土，想要立刻出发，商人只能匆匆地和女儿辞别。他爬上马出发了，一会儿便失去了踪影。美女开始哭泣，悲伤地走回她自己的房间。很快她发现自己非常困乏，便躺下睡着了。
　　梦中她梦见自己正沿着一条两岸长满树木的小溪漫步，哀悼自己不幸的命运。这时来了一位年轻的王子，他比她看过的任何人都要英俊，他的声音直接传进她的心。王子走过来对她说：“啊，美女！你并没有你想象中的那么不幸。你在其他地方遭受的不幸将会在这里得到补偿。你的每个希望都将会被满足，只要你试着将我找出来，无论我是如何地伪装。因为我深深地爱你，我幸福的同时，你也会找到你的幸福。只要你真心美丽，我们将不会有遗憾。”
　　“我能做什么，王子，才能使你快乐？”美女问。
　　“只需要心存感谢就可以了，”他回答，“不要太相信你的眼睛。并且，最重要的是在把我从残酷悲惨的命运中解救出来之前，不要放弃我。”
　　这之后，她发现自己坐在一个房间里，面对着一位庄严美丽的女士，女士对她说：
　　“亲爱的美女，不要为你所做出的一切后悔，因为你注定会有更好的命运。只要你不被外表所欺骗。”
　　美女发现她的梦是如此有趣，以至于她并不急着醒过来，但时钟响了起来，柔和地呼叫她的名字十二次。她起床后发现她的衣橱里装满了她需要的东西。当她去完洗手间，她发现隔壁房间里晚餐已经准备好了。当你是独自一人时，吃晚餐并不会花去你很多时间。很快，美女就坐在沙发的角落里，开始回想梦中那位迷人的王子。
　　“他说我可以使他快乐。”美女对自己说。
　　“他就像是那只可怕的野兽囚禁的一个囚犯。我要如何才能释放他？我想知道为什么他们俩都告诉我不要相信外表？我不能理解。但毕竟，它只是一个梦，为什么我要如此自寻烦恼？我还是找点好玩的事来消遣吧。”
　　因此她站起身，开始探索宫殿的其他房间。
　　她进入的第一间屋子挂满了镜子，美女看到了每一面镜子中所反射出来的自己的样子，觉得自己从没见过这么好玩的房间。这时一个悬挂在枝形吊灯上的手镯引起了她的注意。她取下手镯，惊讶地发现上面有她梦中的那位无名仰慕者的肖像。她高兴地将她的手臂滑进手镯，继续在图片回廊观赏。她很快发现同一位王子的肖像，如同真人大小，画得很传神，就像是他正对着她温和地微笑。最后，她恋恋不舍地离开了肖像，进入一个满是乐器的房间。她让自己在这里开心了好一阵，尝试了一些乐器，然后歌唱到疲倦为止。下个房间是一间图书室，在那里她找到了所有她想要读的书，以及她曾经读过的书，她觉得只是要读完这些书名便是一生也不够用的，因为书实在太多了。天色渐渐变暗，钻石和红宝石烛台中的蜡烛已经自己燃烧起来了。
　　美人发现她想要吃什么晚餐就会准备什么。但是她看不见任何人或听到任何人的声音。虽然她的父亲已经提醒过她，生活将会很孤独，她现在才觉得生活真的很无趣。
　　这时，野兽过来了，美女害怕得发抖，想要知道野兽是不是想要吃她。
　　然而，他好像一点也不残忍，只是粗暴地说：“晚上好，美女。”
　　她高高兴兴地回答他，并设法隐藏她的恐惧。然后野兽问了她是如何自己找乐趣的，她告诉野兽她看到的房间。
　　野兽又问她，在他的宫殿中是否快乐。美人回答一切都是如此的美丽，所以她几乎是不可能不快乐的，她并不是难以取悦的人。大约聊了一个小时以后，美人渐渐觉得野兽也没有像她最初想的那么可怕。这时，野兽站起来准备离开，突然他用粗鲁的声音问道：
　　“你爱我吗，美女？你愿意嫁给我吗？”
　　“哦！我应该说什么？”美女叫道，她害怕她的拒绝惹怒野兽。
　　“毫无恐惧的说‘是的’或‘不’。”野兽回答说。
　　“哦！不，野兽。”美女匆忙地说。
　　“既然你不愿意，那么，晚安，美女。”
　　“晚安，野兽。”美女非常高兴地发现她的拒绝并没有激怒他。
　　他走后，美女很快就上床睡着了，又梦到了她那不知名的王子。他上前，对美女说：
　　“啊，美女 ！为什么你对我如此无情？我害怕我仍然得不到幸福。”
　　然后她又做了其他的梦，但那迷人的王子还是在她的梦中。早晨醒来，美女首先想到的是去看看那些肖像，看它们是否真的像他，而她发现确实是。
　　那天早上，她决定到花园去散步，太阳照耀着，所有的喷泉都在喷洒；她惊讶地发现她对每一个地方都很熟悉。现在她到了长着桃金娘树的小溪边，在梦中她在那里第一次遇见了王子。她努力思考，得出结论：王子一定是野兽的囚犯。
wwＷ、xiabook.com下 书 。网



第14章 美女与野兽 (3)


　　她走累了，回到宫殿。在那里她又发现了一个新的装满材料的房间，里面有做弓箭所需要的丝带，装饰花朵所需要的绸缎，还有一个装满珍稀鸟类的鸟舍。那些鸟儿非常驯服，它们一看到美女就飞过来，栖息在她的肩和头上。
　　“小家伙，”她说，“我多么希望你们的笼子离我的房间近一点，那样我就能时常听到你们唱歌！”
　　说着，她打开一扇门，惊喜地发现这里正对着她的房间，虽然她记得自己的房间应该是在宫殿的另一边。
　　在更远的一个房间中有更多的鸟，其中有可以说话的鹦鹉，它们叫着美女的名字，和她打招呼。她很喜欢这些鸟儿，便拿了一两只回到她的房间。这样，在她吃晚饭时，鸟儿会和她说话。
　　这天晚上，野兽结束他例行的拜访以后，又问了她相同的问题，然后粗鲁地说声“晚安”便离开了。而美女则上床睡觉，继续去梦里寻找那神秘的王子。日子在这样每天不同的娱乐中很快过去了，而美女在宫殿中发现了另一件奇怪的事，在她一个人厌烦孤独的时候，总能取悦自己。有一个空房间，她之前并没有特别注意过，里面每一扇窗户下面都摆放着一把非常舒服的椅子。她第一次看窗外时，感觉就像有黑色的窗帘阻止她观看外面的世界。但是第二次她进入房间，碰巧疲累，随意坐在一张椅子上，窗帘便拉开了，有舞蹈、彩灯、音乐和华服，一切都令人高兴，连美女也处在快乐之中。在此之后她依次尝试了另外七扇窗户，每一次都有一些新的令人惊讶的娱乐，所以美女不再觉得孤单。
　　每个傍晚，在晚餐之后，野兽都会来看她，他总是在说晚安之前，用他可怕的声音问：“美女，你愿意嫁给我吗？”
　　对美女而言，她现在更加了解野兽了，当她说“不，野兽”时，他总是相当忧愁地离开。但与英俊王子的快乐的梦让她很快忘记了可怜的野兽，而唯一让她困惑的事情就是王子不断地告诉她不要信任外表，让心来指引她，而不是眼睛和其他复杂的事物。她考虑过，但还是不了解。
　　一切就这样持续了很长一段时间，虽然快乐，但美女开始渴望见到她的父亲、兄弟姊妹。
　　一天晚上，见她神情忧愁，野兽便问她怎么了。美女早已经不害怕他了，她知道他真的是很温和，尽管他有凶残的容貌和可怕的声音。因此她回答她是渴望再回家一次。
　　听了以后，野兽看起来悲伤而绝望，他苦恼地喊叫：“啊！美女，你是想要放弃像我这样一只不快乐的野兽吗？你还想要怎么才能更快乐？是不是因为你憎恨我，所以你想要逃脱？”
　　“不，亲爱的野兽，”美女柔和地回答，“我不恨你。我会为再也见不到你而感到难过。但是我渴望再一次看见我的父亲，只让我去两个月，然后我会回来与你共度余生。”
　　野兽悲哀地叹息着，答复说：“我不能够拒绝你想要的任何事，即使它会带走我的生命。你隔壁房间有四个盒子，装满你想要拿走的东西，但是请记得你的诺言，并且在两个月结束的时候回来，否则你会后悔，因为如果你不在约好的时间内回来，你忠实的野兽将会死去。你不需要任何的车带你回来，只要在你回来之前的一个晚上，对着你所有的兄弟姊妹说一声再见，然后躺在你的床上，转动你手指上的这个戒指，坚定地说：‘我愿再一次回到我的宫殿和我的野兽身旁。’晚安，美女。希望你能宁静和平地休息，毕竟不久之后，你将再一次看见你的父亲。”
　　野兽一走，美女便仓促地将她看见过的所有稀罕宝贵的东西放进盒子里。直到她厌烦往盒子里扔东西的时候，盒子才看起来稍微满了一点。
　　然后，她上床睡觉，却无法高兴地睡着。最后她梦见了心爱的王子，看见他躺在葱郁的岸边，悲伤而疲惫，一点也不像平时的他。
　　“怎么了？”她问。
　　王子用责备地眼神看着她，说：“你怎么能问我，残酷的人啊？你不是要离开我，让我面对死亡吗？”
　　“啊！不是这样的，”美女悲伤地哭了，“我保证我只是回家看看我的父亲，向他报平安。我已经忠实地向野兽做出承诺，说我将会回来。如果我不遵守誓言，他将会伤心而死！”
　　“那和你有关系吗？”王子说，“你会关心吗？”
　　“事实上，如果我不关心这只亲切的野兽，我就是忘恩负义，”美女愤怒地喊，“我愿意以死来将他从痛苦中解救出来。我告诉你，他长得丑陋，并不是他的过失。”
　　就在这时，一种奇怪的声音唤醒了她，就像某人在不远处说话。睁开眼睛，她发现自己在一间从未见过的房间里，但并不是她在野兽的宫殿中习惯的那种明亮。她这是在哪里？她匆忙穿上衣服，却发现前一晚装好的盒子已经在这房间里。
　　她正想着到底野兽用了什么奇怪的魔法，将盒子和她送到了这个陌生的地方，她突然听到了她父亲的声音。她兴高采烈地冲了出去，很高兴见到了父亲。她的兄弟姊妹对于她的出现感到惊讶，他们从未想过还能再一次看见她，要问她的问题多得没完没了。她也听到很多发生在他们身上的事，尤其当她不在的时候，包括她父亲是如何回家的。
　　当他们听到她只回来很短一段时间，然后便永远待在野兽的宫殿这件事后，都很伤心。然后美女向她父亲请教她那个奇怪的梦的意义，以及王子为什么一直请求她不要相信外表。
　　考虑许久之后，她的父亲回答说：“你亲口告诉我，野兽尽管外表可怕，但非常爱你，他的温和与善良应该已经得到你的爱和感谢。我认为王子是希望你通过他的行为举止去看待他，而非他丑陋的长相。”
　　美女也明白这种可能性，但当她想起她英俊的王子时，她便一点也不乐意嫁给野兽了。无论如何，至少在这两个月里她不需要做出决定，只需要和姊妹们一起玩耍。但是她的姐妹们已经变得富有且再一次住回城镇，有了许多新的朋友。美女发现她过得毫不愉快，她时常想到野兽的宫殿，那是个如此快乐的地方。尤其是在家她从不曾梦到她亲爱的王子，没有他让美女觉得相当难过。
　　她的姊妹像是已经非常习惯没有她，有时甚至在某种程度上忽略了她，因此两个月结束的时候，她一直对姊妹们感到很难过，而她的父亲和兄弟一直请求她留下来，他们看起来非常的悲伤，以致于她没有勇气对他们说再见。每天早上她都准备道别辞行，但每次到了晚上她又再一次拖延，直到最后，一个阴郁的梦帮她下定了决心。
　　她梦见她在宫殿花园中的一条幽静小道上漫步，忽然听到了像是从矮树丛后面的洞穴里传来的呻吟声。她立即跑上前去，查看发生了什么事，却意外地发现野兽躺在洞穴里，显然快死了。他指责她说，由于她的不守信用，给他带来了如此的不幸。与此同时，那位庄严的女士也出现了，郑重地说：
　　“啊！美女，只有你才能及时解救他的性命。看看当人们不遵守承诺时，会发生怎样的事情！假如你再晚一天或是更多，你就会发现他已经死了。”
　　美女被这个恐怖的梦吓到了，第二天早上她便宣布了她要立刻回去，并在当晚她对她的父亲和所有的兄弟姊妹说再见，然后躺在床上，旋转手指上的戒指，坚定地说：“我愿再一次回去我的宫殿和我的野兽身旁。”就像野兽要求的那样。
　　然后她立即睡着了，直到听到时钟“美女，美女”的十二次叫声才醒过来。这一切都告诉她，她真的是回到了宫殿中。每件事物都和原来一样，她的鸟也是非常高兴看见她！但美女从不曾觉得一天会有这么长，因为她非常担心野兽，想要再一次看见他，但她感觉好像晚餐时间不会来临。
　　晚餐时间来临了，但野兽没有出现，美女真的害怕了。因此等了很长的一段时间之后，她跑进花园去寻找他。可怜的美女跑遍了每一条小径和大道，徒然地叫着他的名字，但没有人回答，她找不到他的一点踪迹。
　　最后，她已经相当疲惫了，她停下来休息，发现自己站在一条梦中出现过的林荫小道对面。她冲上前去，非常确定地找到了那个洞穴和躺在里面的野兽——如同美女想的一样，野兽在熟睡。美女很高兴，她跑上前扶起他的头，但是，令她惊骇的是，野兽一动也不动，也没有睁开他的眼睛。
　　“哦！他死了。这都是我的错。”美人悔恨地哭泣着。
　　再看看他，美女发现他仍在呼吸，便匆忙地从最近的喷泉里取了一点水，洒在他脸上，然后很高兴地发现他开始苏醒了。
　　“哦！野兽，你惊坏我了！”她哭了，“直到刚才，我才知道我有多爱你，尤其是当我害怕我不能挽救你生命的时候。”
　　“你真的会爱上像我这样丑陋的生物吗？”野兽微弱地说，“啊！美女，你及时赶到了。我垂死是因为我以为你已经忘记你的诺言。现在回去休息吧，我会再去见你的。”
　　美人原以为他会生气的，但他温和的声音安抚了她。她回到宫殿，晚餐已经在老地方准备好了。晚餐过后野兽像往常一样走进来，和她谈起了她在家的时光，并问她是否过得开心，他们是不是都很欢迎她。
　　美人有礼貌地回答了他，并相当高兴地和他分享发生在她身上的故事。是他离去的时间了，野兽又像以前一样问道：“美女，你愿意嫁给我吗？”
　　她温柔地回答说：“愿意，亲爱的野兽。”
　　她话刚说完，光芒霎时点亮了整个宫殿，烟火响起，礼炮齐鸣。橘树大街的前面，用火花写着：“王子和他的新娘万岁！”
　　美女正打算询问野兽这是怎么回事，却发现野兽消失了，站在那里的是她爱了很久的王子！一辆四轮马车出现了，两位女士走进了房间。美女认出其中之一是那位她在梦中见过的庄严的女士；另一位也看起来如女王般高贵，以致于美女不知道应该先向哪一位敬礼。
　　但是前者对她的朋友说：“王后，这就是美女，是她勇敢地将您的儿子从可怕的魔法中解救出来。他们彼此相爱，他们现在需要的是您对他们婚姻的赞同，这样将会让他们的幸福更为完美。”
　　“全心全意地赞同，”王后哭了，“应当如何感激你呢，迷人的少女，是你使我亲爱的孩子回复到了他本来的样貌。”
　　然后她温柔地拥抱了美女和王子，与此同时，他们也受到了仙女的祝福。
　　“现在，”仙女对美女说，“我想，你是希望我把你的兄弟姊妹马上带来参加你的婚礼吧？”
　　于是，仙女接来了美女的家人。婚礼前所未有的盛大，并一直持续到第二天。从此以后，美女和王子幸福地生活在一起。
w w w. xiabook。com下％书　网



第15章 海水为什么是咸的


　　很久很久以前，有两个兄弟，一个富有，另一个贫穷。圣诞夜前夕，贫穷的兄弟家里没有一点吃的，无论是肉或是面包，因此他去他兄弟家，请求他给予一些可以度过圣诞的食物。富有的兄弟绝对不是第一次像这样被迫给他的穷兄弟吃的，所以这次也并不比他平时被迫给东西的感觉更好。
　　“如果你做到了我叫你做的事，你将得到这整个火腿。”富兄弟说。穷兄弟立刻谢谢了他，而且答应了去做他要求自己去做的事。
　　“喏，火腿给你，现在你必须到亡者之厅去。”富有的兄弟说，同时把火腿扔给了他的兄弟。
　　“我会实现我的许诺。”穷兄弟说道，拿着火腿就出发了。他走了整整一天，到傍晚的时候来到了一个有着明亮光芒的地方。
　　“毫无疑问，就是这儿了。”穷兄弟拿着火腿，这样想着。
　　一个长着长长的白胡子的老人正站在房子外，砍着圣诞树。
　　“晚上好。”拿着火腿的人说。
　　“您好。这么晚了，您打算到哪里去啊？”老人问道。
　　“我正要去亡者之厅，希望我没走错路。”那个贫穷的人回答道。
　　“哦！是的，你走对了，它就在这里，”老人说道，“当你走进去的时候，他们所有的人都会想买你的火腿，因为在那里他们并不能吃到很多肉。但你不能卖它，除非你能得到在门后的手磨机。当你出来的时候，我会教你如何使用它，它是对任何东西都很有用的好玩意儿。”
　　穷兄弟拿着他的火腿，谢过老人的忠告，就上前敲了敲大门。
　　他进去以后发现，每件事都如老人讲的那样：所有的人，无论大小，都像蚁冢上的蚂蚁一样涌了过来，每一个人都想要买他的火腿，出的价钱一个比一个高。
　　“原则上说，这是我妻子和我的圣诞晚餐，但既然你们如此想要它，我应该放弃，把它给你们。”男人说，“但如果我卖了它，我要门后的手磨机。”
　　最初，他们都不把这当回事儿，只是和男人争论议价，但男人坚持他的想法，他们就不得不把手磨机给他。他走出房子来到院子里，向老人请教了如何使用手磨机，学会以后，便谢过老人用最快的速度回家了。
　　尽管如此，他还是在十二点圣诞夜钟声敲响以后才回到了家。
　　“你到底到哪里去了？”他的妻子问道，“我等了很久了，久到给粥保温的柴火都烧没了。”
　　“哦！我早不了，我做了一件很重要的事情，也走了很长的路，但现在你可以看看这个！”男人说着，把手磨机放在了桌子上。然后吩咐它先磨出灯光，然后是桌布、肉、啤酒，以及其他圣诞晚餐应该有的东西。手磨机遵从了他的命令。
　　“天啊！”随着东西一件接一件出现，他的妻子感到很惊讶，她想知道她的丈夫是从哪里得到这部手磨机的，但他没有告诉她。
　　“不必介意我从哪里得到它。你只须明白它是个好东西，而且，驱动它转的水永远都不会结冰。”丈夫说道。
　　他将肉和饮料，以及各种物品置于地上，这样子他们一起过了一个美好的圣诞节。在第三天的时候，他邀请他所有的朋友都来参加他的宴会。
　　当富兄弟在穷兄弟家里的宴会上看到了这些，他是既焦急又生气，因为他怀恨他兄弟拥有的任何财物。
　　“在圣诞夜时他还贫穷得向我乞讨，上帝啊，可是现在他居然就像个国王一样摆设宴会！”他想着。
　　“以上帝的名义，告诉我你的财富从何而来？”他对他的兄弟说。
　　“从门后面。”穷兄弟说道，在这一点上，他并不想让他的富兄弟知道真相。但是稍后，当他喝了太多酒以后，他就克制不住地告诉了他的兄弟，他是如何得到这手磨机的。
　　“让你看看带给我财富的东西！”他说着，把手磨机拿出来，让它一件接一件地磨出了东西。
　　富兄弟看到这些，忍不住地想要拥有这部手磨机。在劝说了穷兄弟很久之后，他终于得到了它。但他必须付三百块钱给他的穷兄弟，而且穷兄弟要等到晒好干草后才给他。因为他的穷兄弟是这样打算的：“如果我把它保存到那时候，我能使它磨出多年所需的肉和喝的。”
　　在那期间，你可以想象穷兄弟是如何疯狂地使用它。干草收完后，富兄弟取走了手磨机，但穷兄弟并没有教他该如何停止它。傍晚，富兄弟把手磨机拿回了家。第二天早上，他吩咐他的妻子外出，在刈草的人后面铺干草，他则待在家。
　　晚餐时间临近了，他把手磨机放在厨房桌子上，说：“磨出青鱼、产乳炖菜，两样都要快而好地做好。”
　　手磨机开始磨青鱼和产乳炖菜，不一会儿，所有的盘子和浴盆都被填满了，然后厨房地板上也满了。男人又拧又转，想尽办法想停止它，但是，无论他怎么转怎么扭紧，它都一直磨着。眼看富兄弟就要被一直增加的炖菜淹没了，他赶紧打开客厅门，但很快客厅也装满了，要穿过炖菜洪流抓到门闩简直充满了困难和危险。
　　终于，他打开了门，但他不敢在房间久待，赶紧跑了出来。而青鱼和炖菜洪流则紧随而至，流到了农场和田地里。而那个时候，在外铺干草的妻子开始觉得准备晚餐的时间太长了，她对刈草工人说：“虽然主人没有叫我们回去，但我们也该回去了。很可能他发现他并不擅长做炖菜，我应该帮助他。”因此他们开始三三两两地返回，但是当他们刚走到山前的小路上，就碰到了青鱼、炖菜和面包洪流，一层叠一层地向前涌来，而富兄弟则跑在洪流的最前端。
　　“上帝啊，你们每个人要是有一百个胃就好了！”他大叫着，跑到他的穷兄弟那里，请求穷兄弟把手磨机带回去，而且是马上。因为，他说：“如果再让它磨下去，整个地区将会被青鱼和炖菜给毁了。”但穷兄弟要他再支付三百块钱才行，他毫无选择地支付了。
　　就这样，穷兄弟收了双倍的钱，又拥有了手磨机。不久之后，穷兄弟有了比富兄弟更好的农舍，手磨机替他带来了巨额财富，富有到连房子都贴上金片的地步。因为农舍靠海，因此它的金光照耀到海之彼岸。现在，每个从这里航行路过的人都会去拜访这个住在黄金屋中的富豪。每个人都想看看那神奇的手磨机，因为它的故事已经流传到很远，所有的人都听过它的传说。
　　在很久很久以后，来了个船长，他也想看看手磨机。他问它可不可以制造盐。“是的，它可以造盐。”手磨机的拥有者回答道。而船长听了以后，马上有了想要拥有它的念头。他想，如果有了它，他就可以扬帆到更远更刺激的海域冒险，而不用再带上成吨的盐。
　　起先拥有者不愿和它分开，但拗不住船长的苦苦哀求，最后卖给了他，而且卖了许多许多钱。船长得到手磨机以后，并没有在这个地方久待，马上就起航离开了，因为他非常担心男人改变主意，但他也没有问应该如何停止手磨机。
　　当船走了一段路程以后，船长把手磨机拿了出来，放在甲板上。“请又快又好地磨出盐。”船长说道。然后手磨机开始磨盐，就像水一样喷洒而出。当船长觉得已经足够了，想要停止地时候，无论他用什么方法，无论他做了多少次尝试，手磨机仍然不停地磨盐。盐越堆越高，直到最后船终于不能承受，沉没了。而手磨机躺在海底，仍旧不停磨盐，磨啊磨……
　　这就是为什么海水是咸的原因了。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第16章 穿靴子的猫


　　从前有一个磨坊主，他很穷，因而他死后留给他三个儿子的只有他的压榨机、驴和猫。他们既没有请代理人，也没有律师的监督，很快就分光了祖产：大儿子分得压榨机，二儿子得到驴，小儿子则只得到猫。因此，小儿子对这种分法相当的不满意。
　　“我的兄弟们可以借着他们所得到的遗产，过着富足的生活，而我即使把猫吃掉，得到毛皮，也只能做成暖手套，所以我肯定会这样饿死的。”
　　那只猫听到他这样说，假装自己没听到，用一种严肃的声音对他说：
　　“我的主人啊，不要如此痛苦悲哀，只需要给我一个袋子和一双为我制作的长靴子，让我能在脏的地方和荆棘丛中奔跑，那么你就会发现我并不是那么差的一份遗产。”
　　猫的主人并不十分相信他所说的。因为小儿子经常看见这只猫为了抓老鼠而玩弄一些鬼把戏：要不倒挂起来，要不藏在食物中，要不装死，所以他根本不寄希望这只猫能改变他糟糕的生活状况。
　　当这只猫得到他想要的口袋和靴子以后，便立刻神气地穿上靴子，把口袋挂在脖子上，前脚掌拿着袋子的绳子，跑去了一家养兔场。他在袋子里装了些麸和种子，然后直挺挺地躺在那里，就好像死了一样。他这是在等待着那些涉世未深的兔子进入他的口袋吃他的麸呢。
　　他刚躺下没多久，就来了一只年轻的傻兔子，钻进了他的口袋。猫立刻跳起来，把袋子的绳子拴紧，毫不犹豫地将兔子杀死了。他带着他的收获骄傲地来到皇宫，请求见国王。他来到国王的寝宫，向国王弯下腰行了一个礼，然后说：
　　“我为您，尊敬的先生，带来一只兔子，这是我的主人卡罗巴斯侯爵（那只猫是这样称呼他的主人的）吩咐我这样做的。”
　　“告诉你的主人，”国王回答说，“我很感谢他为我带来这样的礼物。”
　　第二次，他又将自己藏在茂密的庄稼地里，把他的袋子打开。忽然一对鹧鸪跑了进来，他立即拉上袋子的绳子，捉住了这一对鸟儿。同样的，他也把这次的收获做为礼物献给国王，就像上次献兔子一样。国王高兴地收下了这份礼物，并给了他一点钱，让他买点喝的。
　　猫就这样连续两三个月赠送礼物给国王，取得了国王的欢心。有一天，他得知国王会和他的女儿——世界上最美丽的公主沿着河边散步。猫就对他的主人说：
　　“如果您听从我的建议，您就会获得幸运与财富。您什么都不用做，只需要到河边去洗澡，然后一切的事情就交给我吧。”
　　年轻人按照猫的吩咐做了，完全不知道为什么要这样做。当他正在洗的时候，国王从这里经过了，于是猫大叫了起来：
　　“救命啊！救命啊！我的主人卡罗巴斯侯爵要淹死了。”
　　听到了这个声音，国王从马车中探出头来，发现了那只经常让他很高兴的猫，于是国王叫他的护卫去帮助那个可怜的侯爵。护卫们把侯爵从河里拉了出来，然后猫走到国王马车前告诉国王，当他主人正在洗澡的时候，忽然来了一群恶棍，将他主人的衣物拿走了，尽管他已经尽可能大叫：“小偷！小偷！”
　　事实上，这只狡猾的猫把小儿子的衣物妥善地藏在一块石头下面。国王立刻命令官员把最好的一套衣服拿给卡罗巴斯侯爵。
　　国王用一种超乎寻常的友善接待并安抚了猫的主人，而磨坊主的小儿子换好衣服后，则更显得风采出众（因为他本身就长得非常英俊）。国王的女儿偷偷地看着他，暗自倾心，而当那小儿子满怀敬意又充满礼貌地看了公主几眼时，公主便立刻爱上了他。后来，国王邀请猫的主人坐到了马车上，跟着他们一起去兜风。看到自己的计划顺利地进行着，猫非常的高兴。
　　猫走在国王车队的前头，遇到了一群正在草地上割草的乡下人。
　　他对他们说：“正在除草的善良人们啊，你们必须告诉国王，说你们正在除草的这块草地是属于卡罗巴斯侯爵的，否则你们将会像药草一样被剁碎。”
　　国王果然向他们询问这片草地是属于谁的。
　　“是属于卡罗巴斯侯爵的。”他们全部都这样回答，因为猫的威胁让他们害怕。
　　“你看，先生，”侯爵说，“这片草地每年都会丰收。”
　　猫仍然走在前面，又碰见了一些收割者，便对他们说：
　　“正在收割的善良的人们啊，你们必须告诉国王，你们正在收割的这片玉米地是属于卡罗巴斯侯爵的，否则你们将会像药草一样被剁碎。”
　　片刻之后，国王经过这里，询问他们这是谁的玉米地。
　　“是卡罗巴斯侯爵的。”收割者回答。
　　国王感到非常高兴，他向猫的主人祝贺。那只猫，则一直走在前面，对他所遇见的所有的人说了同样的话，而国王则对侯爵如此雄厚的经济实力感到震惊。
　　最后，猫来到一个庄严的城堡，城堡的主人是一个食人魔鬼，他非常富有，所有国王看到的一切都是属于这个魔鬼的。猫儿告诉了魔鬼自己是谁，能做些什么，并对魔鬼说，因为他经过城堡，在离城堡距离这么近的情况下，他必须来向魔鬼请安，以表达自己的尊敬之情。
　　食人魔鬼尽可能谦恭地接待这只猫，并让他坐下。
　　“我听说您拥有一种神奇的力量，能变成自己想变的任何动物？举例来说，您可以变成一只狮子、大象，或者这之类的动物？”
　　“的确是这样。”食人魔鬼很高兴地回答，“为了让你相信，我现在就变成狮子。”
　　猫儿看到一只狮子离他这么近，感到极度的恐惧，立刻逃进檐里。不过因为他穿着长靴，所以在砖瓦上行走很不方便，而且还很是危险。过了一会儿，猫看见食人魔鬼已经恢复原形，才爬下来回到魔鬼身边，并坦言自己十分害怕。
　　“我还听说，你也可以变成任何一种小动物——虽然我不太相信，比如说您可以变成一只老鼠？我觉得您不会也拥有这种能力。”
　　“不可能？”食人魔鬼大叫，“你将亲眼目睹这种变化。”
　　他立刻变成了一只老鼠，在地板上窜行，猫儿见状马上捉住他，一口就将他吃掉了。
　　国王经过这个城堡，想要走进去看一看。猫儿听到国王马车过桥的声音，便跑出来说：
　　“欢迎陛下您光临卡罗巴斯侯爵的城堡。”
　　“什么！侯爵，”国王惊叹着，“这个城堡也属于你吗？它几乎和皇宫一样庄严漂亮。如果你愿意，我们能进去看一下吗？”
　　侯爵牵着公主的手走在国王后面，进入了一个宽敞的大厅，里面摆满了各种珍贵的收藏品。这是魔鬼为了他的朋友而准备的。魔鬼的朋友在那天打算来拜访魔鬼，但是因为看到了国王，便不敢进入城堡。国王被侯爵的美好品质打动了，公主也爱上了他。目睹如此巨额的财富，国王在喝过五六杯酒以后对侯爵说：
　　“如果你愿意，亲爱的侯爵，你将会是我的女婿。”
　　侯爵弯腰鞠躬，接受了国王的恩赐，并在同一天，娶了公主为妻。
　　而那只猫则成为一个领主，再也不用以捉老鼠为生了，不过偶尔捉一两次也只是为了消遣。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第17章 费利西娅和石竹花


　　很久以前，有个穷苦的农夫，他感到自己不久将离开人世了，于是决定把财产分给他深爱着的女儿和儿子。
　　他把孩子们叫来说：“你们的妈妈当时带来的嫁妆是两张椅子和一个稻草枕头，另外，我有一只母鸡、一盆石竹花和一枚银戒指，这些是一个曾经在我破旧的草屋里借住过的高贵小姐留下来的。她离开前嘱咐我说：
　　“‘请小心保管我留下的礼物，好心人，不要弄丢了银戒指，也不要忘记给石竹花浇水。还有你的女儿，我断言，她长大后会成为你一生中见过的最漂亮的姑娘，就叫她费利西娅吧。等她长大后把银戒指和石竹花分给她。’
　　“把这两样东西都拿去吧，亲爱的孩子，”农夫说，“你哥哥拿走其他的东西。”
　　两个孩子对父亲的分配都感到很满意。父亲不久就去世了，孩子们在流着伤心的眼泪安葬了父亲后，就按照遗嘱分了财产。费利西娅相信她的哥哥会像父亲在世的时候一样爱她，但是当她坐在属于她哥哥的一张椅子上时，她哥哥生气地冲她喊道：“看好你自己的银戒指和石竹花，不要碰我的东西！别弄乱了我的屋子！”
　　费利西娅很温顺，她什么也没说，默默地流着眼泪，站了起来。而她的哥哥布鲁诺则舒服地坐在温暖的火炉旁烤火。不一会儿，吃晚饭的时间到了。布鲁诺独自吃着美味的鸡蛋，把鸡蛋壳扔给了费利西娅，说：“我只能给你这些了，你要是不喜欢，就自己出去抓青蛙来吃好了，附近的沼泽地里可有不少青蛙呢。”
　　费利西娅没有说话，她伤心地哭着回到了自己的小房间里。她闻到了房间里弥漫的石竹花的芬芳，她走到石竹花旁，悲伤地哭诉道：“漂亮的石竹花，你是多么美丽，多么芬芳呀。现在也只有你能让我感到一丝安慰了。放心吧，我会好好照看你，按时给你浇水，决不允许人粗鲁地伤害你。”
　　当她轻轻用手抚摸石竹花时，她发现花瓣已经有些干枯了，于是费利西娅拿起她的水壶，借着皎洁的月光向离家很远的一处喷泉跑去。当她到达喷泉时，已经跑得精疲力竭了，还没来得及坐下，费利西娅就看见一位高贵威仪的女王在众多随从簇拥下向她这边走来。六名侍女在她身后托着她的长裙，还有一个侍女在一侧搀扶着她。
　　当她们走近喷泉时，一顶帐篷出现在了面前。帐篷里有用黄金纺线织成的沙发，还有一桌摆放在用黄金、水晶制成的餐具里的美味晚餐。这时，穿行在灌木丛中的风儿和喷泉喷落的小水珠儿也共同奏响了一曲柔和美妙的小夜曲。
　　躲在树后的费利西娅被眼前的一切惊呆了，她一动也不敢动。
　　这时，女王说话了：“我似乎看见树后有个牧羊姑娘，把她带过来。”
　　费利西娅缓缓地走上前去，胆怯地向女王鞠躬，但她的优雅让所有人都很吃惊。
　　“你在这儿干什么呢，我可爱的孩子？”女王问，“你是害怕强盗吗？”
　　“啊！夫人，”费利西娅回答说，“一个什么都没有的牧羊姑娘，是不会害怕强盗抢她东西的。”
　　“你看起来并不富有，是吗？”女王微笑着问。
　　“是的，我很穷，”费利西娅答道，“一盆石竹花和一枚银戒指是我在这个世界上所拥有的全部财产了。”
　　“但是你还有一颗心，”女王说，“如果有人要偷走你的心，你该怎么办呢？”
　　“我不知道如果一个人没有了心会怎样，夫人，”她回答，“但我经常听人说，一个没了心的人，根本没法活下去。如果心被打碎了肯定会死去的。虽然我很穷，但我想不能继续活下去会比贫穷让我更难过。”
　　“你保护好自己的心是很正确的，美丽的孩子。”女王说，“好了，现在告诉我，你吃晚饭了吗？”
　　“没有，夫人，”费利西娅悲伤地回答道：“我的哥哥吃光了所有的晚饭，他什么也没给我留。”
　　女王命令仆人在摆满丰盛晚餐的华丽餐桌前给费利西娅安排一个座位，她还亲自给费利西娅的水晶盘子里盛了很多美味的食物。此时的费利西娅对眼前发生的一切感到十分惊讶，以至于一点儿饿的感觉也没有了。
　　“我想知道，刚才你在喷泉旁做什么？”女王问费利西娅。
　　“我拿水壶来取水，去浇我的石竹花。”费利西娅回答道。
　　但当她准备拿起放在自己脚下的水壶让女王看看的时候，她惊奇地发现她的水壶变成了镶嵌着闪闪发光钻石的金壶，金壶里面盛满了比世界上最甜蜜的玫瑰花还要甜蜜芬芳的清水。费利西娅愣在原地，不敢去碰那只黄金水壶，这时女王开口说话了：
　　“那是你的，费利西娅，拿去浇灌你的石竹花吧。它会让你记住森林女王是你的朋友。”
　　牧羊姑娘诚恳地跪拜在森林女王脚下，以表达自己对女王的感激之情。
　　“啊！夫人，”她激动地说：“请您允许我回家去把石竹花取来献给您，我想除了您，没有谁能让石竹花开放得更好了。”
　　“去吧，费利西娅，”女王答应了她的请求，轻轻地抚摸着她柔软嫩滑的脸颊说道，“我会等你回来的。”
　　费利西娅拿着她的水壶向自己的小房间跑去，但她并不知道，在她离开后不久，她的哥哥布鲁诺已经偷偷拿走了那盆美丽的石竹花，将一株巨大的甘蓝菜放在了原本放石竹花的地方。当费利西娅回到小草屋，一下就看见了这株令人讨厌的巨大甘蓝，她很沮丧，不知道自己该怎么办。在无可奈何的情况下，她只能再次回到喷泉旁，跪在森林女王面前，忧郁地禀告说：
　　“尊敬的夫人，我的哥哥布鲁诺偷走了石竹花，我除了一枚银戒指外，没有其他东西了，请允许我把银戒指献给您，来表示我的感激之情。”
　　“但是我的孩子——费利西娅，如果你把银戒指献给我，”女王说，“你将一无所有，那你该怎么办呀？”
　　“啊，夫人，”费利西娅简单地回答说，“我还将拥有我们的友谊啊。”
　　听完费利西娅的回答，女王微微点点头，把戒指戴在了她纤长的手指上，登上六匹乳白色骏马拉着的镶嵌着祖母绿宝石的珊瑚车离去了。费利西娅目送她远去，一直到森林女王华丽的车子消失在树木丛中完全看不见了，她才踏上回村庄的路，一边走一边回味着刚才那段奇异有趣的经历。
　　费利西娅回到家的第一件事就是把那株倒霉的大甘蓝扔出窗外。
　　就在这个时候，她惊讶地听见微弱而又断断续续地呼喊声：“哦！我差不多快被摔死了！”但她不能确定这声音是从哪里传来的，但她确信甘蓝肯定是不会讲话的。
　　渐渐地，呼喊声越来越小了，终于听不清了。费利西娅一直还惦记着她的石竹花，决定出去找一找。费利西娅出门后找到的第一样东西竟然还是那株令人讨厌的甘蓝，她气愤地踢了它一脚，埋怨道：“你在这儿干什么？是谁让你抢占了我美丽的石竹花的位置？”
　　“如果我不被扔出来，”甘蓝回答说，“你也许已经清楚地知道，我也并不想去你的房间。”
　　费利西娅听到甘蓝的回答吓得浑身发抖，甘蓝继续说：
　　“费利西娅小姐，如果你能把我重新栽进我同伴们所在的那片地里，我可以告诉你，你的石竹花现在在哪儿——它被藏在你哥哥布鲁诺的枕头底下呢！”
　　费利西娅听到这里感到很失望，她不知道怎样才能拿回她的石竹花。但她还是小心翼翼地把这株会说话的甘蓝栽回它原来待的地方，让它回到老朋友身边。当她即将完成最后一道培土的工序的时候，布鲁诺的母鸡恰好从她身边走过，她自言自语地说：“逮住它！”
　　“到这儿来，令人讨厌的小东西，我将让你承受一切我哥哥对我的不公平待遇。”
　　“哦！费利西娅，”母鸡求饶道，“请你不要杀我！我们随便聊聊好吧，只要你想听，我可以把我所知道的神奇、怪诞的事情都说给你听。不要以为你自己就是那个抚养你长大的穷苦农夫的女儿。你的母亲可是至高无上的王后呀。当时你的妈妈已经为国王生下了六个女儿，她再次怀孕时，国王却因为没有一个儿子来继承他的王位而愤怒了，他斩钉截铁地说，如果下一个孩子还是女儿，他就要砍下王后的头。
  www.7wＥnxue.com下{  书 }网



第18章 费利西娅和石竹花 (2)


　　“所以当王后生下第七个女儿后，她害怕极了，她只得去找她的姐姐（她是个仙女）商量，用她的小女儿去换仙女的小儿子。当时王后已经被国王关在了一个阴森森的城堡里。很多天过去了，王后也没有她仙女姐姐的消息，她只好带着刚出生不久的女儿从城堡的窗户爬绳梯逃跑了。王后迷了路，饥寒交迫地来到我们的村庄，当时她已经奄奄一息了。我——农夫的妻子，也是个不错的保姆。她把熟睡的你放在了我怀里，并把她不幸的遭遇告诉了我，可她还没来得及说怎样安置她襁褓中的女儿就死去了。
　　“我一辈子也没有保守过什么秘密，同样我也把这件事喋喋不休地告诉了我的邻居们。直到有一天，一位美丽的夫人来到我们的村庄，我像往常一样把这个故事讲给她听，我刚刚讲完最后一句话，那位美丽的夫人就用她手中的魔杖轻轻地点了我一下。一瞬间，我就由一个农妇变成了一只母鸡，就这样终止了我的喋喋不休。我难过极了，当时我的丈夫出去干活了，他不知道在我身上都发生了的事情。他找遍了所有我能去的地方，根本找不到我，后来他以为我掉进河水里淹死了，或者在森林里迷路被野兽吃了。没过多久，那位美丽的夫人再次来到我们的村庄，她让我的丈夫给你取名叫做费利西娅，并留下一枚银戒指和一盆石竹花给你。当她还没有离开我们的草屋时，国王的二十五个卫兵奉命来搜查你，毫无疑问，他们是来杀你的。那位美丽的夫人默默念了几句咒语，顷刻间，二十五个卫兵变成了现在屋后的二十五株甘蓝菜。你昨天扔出窗外的那个，就是他们中间的一个。
　　“我不知道他们会说话，从来也没有听见他们说一句话。我想现在是该做点什么的时候了。”
　　费利西娅公主听完母鸡的故事，感到十分震惊，她温柔地对母鸡说：“我为你感到难过，我的保姆。我希望有一天能通过自己的力量让你恢复原来的样子。但是我们现在不能灰心丧气，就像我，我想当你告诉我这个故事时，肯定会有不少事情将要发生，但是我不会害怕，也不会胆怯，我会勇敢地去面对即将发生的一切。首先，我必须去找回我的石竹花，现在我比爱世上任何东西都珍爱它。”
　　布鲁诺出发去了森林，他没想到费利西娅敢去他的房间找石竹花。发现布鲁诺不在屋里，费利西娅欣喜若狂，她认为自己能够不用费太多力气就拿回属于她的石竹花。但是当她推门进去时，她看到一队令人作呕的大老鼠看守在稻草枕头周围。当她走近它们的时候，大老鼠们蹦起来疯狂、暴烈地攻击她，有的抓她，有的挠她，恐怖极了。费利西娅退了回来，大声地哭起来：“哦！我亲爱的石竹花，你怎么可以和这么糟糕的臭老鼠待在一起呢？”
　　哭着，哭着，费利西娅突然想起了她带回来的那壶水。她决定试一试那壶水是否同样具有魔力。于是，她就跑回自己的房间去取来壶，从壶里沾几滴水洒向那些凶猛、狰狞的大老鼠们。奇迹真的发生了，不一会儿工夫，一根老鼠尾巴，一根鼠须都看不见了，大老鼠们玩命般地逃回洞里去了。就这样费利西娅公主安全地拿回了属于她的石竹花。她发现石竹花因为缺水而有些干枯了，就把水壶中剩下的水全部浇灌给了她的石竹花。她轻抚着石竹花，陶醉在石竹花甜蜜的气息里。
　　这时，一个温柔的声音，犹如枝叶间飒飒的响声，说：“可爱的费利西娅，总有一天我会很高兴地告诉你，花儿们有多么地热爱美丽而又善良的你。”
　　费利西娅公主在听见甘蓝、母鸡和石竹花开口说话，在目睹那群令人恶心的大老鼠，这一切不可思议的奇妙经历之后，突然感到身体虚弱，全身无力，她晕了过去。
　　这么关键的时刻，布鲁诺回来了。经过一番思想斗争，他还是无法抑制住一贯的坏脾气，他看到费利西娅从他的屋里找到了石竹花，暴跳如雷。他气急败坏地把他的妹妹费利西娅拖到花园里，并把她锁在了门外。户外新鲜的空气使费利西娅苏醒了，她睁开美丽的大眼睛，看见森林女王此时正站在她的面前。女王依然像上次见她时一样迷人美丽。
　　“你有一个坏心肠的哥哥，”森林女王说，“我亲眼看见他把你拖出来扔在这里，让我来惩罚他吧？”
　　“啊！请不要这样做，夫人，”费利西娅说，“我一点也不生他的气。”
　　“如果他并不是你的哥哥，你还会这样说吗？”森林女王问费利西娅。
　　“哦，但我认为他一定是我哥哥。”费利西娅回答说。
　　“天哪！”森林女王叫道，“你难道没有听说自己是个金枝玉叶的公主吗？”
　　“我也是刚刚才听说的，夫人，但是现在没有证据能证明这一点，让我怎么能相信那是真的？”
　　“啊！我亲爱的孩子，”森林女王说，“你彬彬有礼的谈吐和优雅的举止让我确信，虽然你在这样粗陋的草屋里长大，但你千真万确是个公主。我将把你从这样的环境中解救出来。”
　　这个时候，一位英俊年轻人的到来打断了森林女王的话，这个年轻人身穿用祖母绿宝石作钮扣的绿色天鹅绒上衣，头戴石竹花王冠。他走上前来，跪在森林女王面前，亲吻着女王的手。
　　“啊！”森林女王激动地叫道，“我的石竹花，我亲爱的儿子，我多么高兴看见你在费利西娅的帮助下恢复了人形。”她兴奋地拥抱着她的儿子，又转过头来对费利西娅说：
　　“迷人的公主殿下，我知道母鸡已经告诉你一切了，但是你一定没有听说过西风（希腊人认为西风是森林诸神中最温柔者），我委托他把我的儿子送往关着你妈妈的城堡，焦虑不安地等待他回来。西风把我的儿子放在种满鲜花的花园里，去给你妈妈报信了，却被一个与我有间隙的仙女看见了，她把我的儿子变成了石竹花，对此我也无能为力。你可以想象出当时我有多么生气。我用尽所有的方法也不能使我的儿子变回原来的样子。我只能把石竹花王子带到寄养你的村庄里，期望着你长大后，他能爱上你，在你的关心爱护下，他能恢复原形。你看，一切都如我所愿，变成了现实。你给我银戒指时，就预示着咒语即将消失，我的敌人最后一次用她的大老鼠部队威胁你的伎俩也失败了。如果你能戴着这枚银戒指和我的儿子石竹花王子结婚，你们将生活得幸福美满。你难道不认为他很英俊吗？你愿意嫁给他吗？”
　　“夫人，”费利西娅羞怯地回答说，“您高雅的气质早就征服了我，您又是我妈妈的姐姐，您用您的魔法把奉命来杀我的卫兵变成甘蓝菜，把喋喋不休宣扬我身世秘密的保姆变成母鸡，您为我做得太多了，我为能嫁给您的儿子而感到无上荣幸。我该怎样向您解释我的犹豫呢？我能感受到，被爱是件多么幸福的事。您能给我一颗真正的公主的心吗？”
　　“你早就有了，亲爱的公主！”石竹花王子喊道，他把她白嫩的小手紧紧握在自己的大手里，“可怕的咒语一直让我无法开口向你表白，我早已深深地爱上了你。”
　　石竹花王子的表白让费利西娅公主感到无比幸福。森林女王再也无法忍受费利西娅一身穷苦牧羊姑娘的装束，她用她的魔杖轻轻地点向费利西娅，念道：“我希望你的衣服能符合你的身份和你无以伦比的美丽。”
　　眨眼间，费利西娅的粗布上衣变成了镶嵌着红宝石，纺有金银丝浮花的华丽长裙，长裙上还罩着如雪般洁白的柔纱。费利西娅明亮的眼睛一眨一眨地，脸上泛起了迷人的红霏，王子目不转睛地看着这个让他眼花缭乱的美人儿。
　　“你好迷人呀，费利西娅，”他终于忍不住说，“请不要让我再焦躁不安下去了，我请求你告诉我，你愿意嫁给我。”
　　“啊！”森林女王微笑着说，“我想这回她再不会拒绝了。”
　　恰好这时布鲁诺出去干活，从村庄里走出来，他看见身着盛装的费利西娅，以为自己在做梦。费利西娅友好地叫住了他，并请求森林女王同情他。
　　“什么！”森林女王说，“他是多么粗鲁地对待你的，难道你忘记了吗？”
　　“啊！女王，”费利西娅公主说道，“看见大家都能幸福快乐，我也会更开心。”
　　森林女王吻了她的额头说：“好的，听你的，让我看看，我能为这个布鲁诺做点什么。”
　　她用魔杖划了一道弧，这个贫瘠的小村庄顿时变得金壁辉煌，而且还堆满了财宝，只有那两只旧板凳和稻草枕头还是老样子，用来提醒他不要忘记过去的苦日子。接着森林女王又用魔杖指向布鲁诺，使他变得品性温和，举止高雅。布鲁诺一直不停地向森林女王谢恩。
　　最后，森林女王让母鸡和甘蓝菜们也恢复了他们原来的样子，为此他们都感到十分满足。石竹花王子和费利西娅公主举行了隆重的婚礼。从此王子和公主过上了幸福的生活。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第19章 白猫公主


　　在很久以前，有一位国王，他有三个儿子。他们各个聪明机警、英勇善战。国王担心在他去世后，儿子们会因为争夺他的王位而起兵。所以尽管年迈的国王已经不能像以前那样有条不紊地治理国家了，但他还是固执地独掌大权，不让其他人插手国事。年迈的国王认为能够维持和平的最好方法就是分散他们的注意力，所以他利用一切机会把他的三个儿子派遣出去。
　　这天，国王派人把他的三个儿子都找来，和颜悦色地对他们说：
　　“我知道你们一向很听话，我亲爱的孩子们。许多年来，我有一个心愿始终没有完成，但是现在，一方面我年老体弱行动不便，另一方面如果我不顾政事外出，将会影响我们的国家。我不久就将退位，让你们当中的一个戴上王冠，继承王位。如果谁能找到一只活泼可爱、聪明伶俐而又忠诚的小狗，我就让位给他。”
　　三位王子对父王突然产生的对小狗的迷恋感到很惊讶，但这却让二王子、小王子有了能够登上王位的机会，否则他们根本不会有机会成为国王。大王子儒雅文静，他也没有反对父王的决定，所以三位王子都很乐意接受父王的委托。国王分赠给他们每个人相同数目的白银和宝石，约定一年后，在相同时间、相同地点，大家带着自己找到的小狗来见他。
　　三位王子分别由十分要好的朋友相送，出发去了他们邻邦盟友的城堡。他们发誓不论即将发生什么，永远是同甘苦、共患难的好兄弟，他们将共同面对困难和挑战，绝不互相猜疑、妒嫉对方。
　　他们约定了一个时间，在父王的城堡前会面。之后，每个人选择了不同的道路，大王子和二王子一路历经艰辛坎坷，而英俊活泼的小王子他懂得一个王子所需要掌握的一切，加之他的勇敢无畏，所以也没有什么可以阻挡他。
　　几乎不到一天的功夫，小王子就买到了不少狗——大的、小的、凶猛的、温顺的，还有专门用来观赏的狗。一旦他发现一只看起来很美丽的狗，就会卖掉其他狗来买它。一个人是很孤单的，小王子认为有必要买成百上千只狗陪伴他的旅途。他就这样日复一日地旅行着，直到一个月色皎洁的夜晚，小王子来到了一片巨大而又阴森的树林。他迷路了，更糟糕的是此时阴云密布，不一会儿下起了瓢泼大雨。小王子沿着来路往回走，走了很长一段路，他似乎看见前面有若隐若现的灯光，他开始祈祷能够看见有人居住的村庄，这样今晚他就能有歇身之处了。
　　随着灯光的指引，小王子来到了他以前从未想象过的金壁辉煌的城堡前。城堡的门上镶嵌着闪闪发光的红宝石，就是红宝石的光芒把他从森林深处引到这里来的。四周的外墙铺着色彩丰富、精巧细致的瓷砖，外墙呈现出一幅幅栩栩如生的画面，向小王子展示着一个个他从来没有听说过的故事。这时大雨仿佛从天上落下的瀑布一样倾倒下来，他被淋成了落汤鸡，使他不能继续欣赏墙上的画面。小王子不得不来到镶嵌着钻石的金门前，他看见钻石链条上拴着小鹿的脚，他在想会是谁住在这座宏伟华丽的城堡里呢。
　　“城堡的主人一定有好办法制服强盗，”小王子自言自语道，“有谁不想砍断金链子，挖下镶嵌在墙上的红宝石，一夜之间变成富翁呀？”
　　他拽了一下小鹿的脚，银铃就立刻响了起来，大门飞快地被打开了，王子看见无数只举着火炬的手。突然发生的情况让他大脑一片空白，直到他感觉自己被别人推着往前走时，才感到紧张。小王子身不由己地向前走，握紧手中的剑，时刻准备应对随时可能发生的危险。就这样，他一直被推着来到铺着天青石的大厅里，这时他听见两个孩子甜美的歌声：
　　“如果你的内心不排斥爱，
　　在这里的你将所向无敌，
　　在这里一切将如你所愿。”
　　小王子不敢相信在原以为困难重重的路上会受到欢迎。于是，在神秘之手的带领下，他走进一扇会自己一张一合的珊瑚门，发现自己来到了一间珠母贝雕砌成的宽敞大厅里，周围有许许多多灯火通明的小房间，每个房间都摆设着各种各样精美的画和名贵的珍宝，这些让小王子目不暇接，眼花缭乱。神秘之手在带领小王子经过六个房间后停了下来，小王子看见一张看起来很舒适的躺椅放在壁炉旁，这时炉火自己点着了，一双柔嫩纤细的手帮小王子脱下满是泥水的脏衣服，为他换上一件镶着金片和绿宝石的干净衣服。小王子对看见的一切感到惊叹不已，同时也经常被那些随时随地会出现，为他服务的神秘之手吓一跳。
　　当他对这里一切都已经适应的时候——我可以向你保证，这时你看到的小王子和那个被淋成落汤鸡、拽小鹿腿的他截然不同，神秘的手带领他走进了一间华丽的房间，墙壁上绘着穿着靴子的猫和许多其他著名的猫的历史。桌子正中为吃晚餐摆放了两只金碟子、金调羹和金叉子，餐具柜里陈列着镶嵌着钻石的水晶杯子。小王子正猜想着自己将在这间屋子里遇到谁，抱着吉他和乐曲演奏单的十几只猫突然走了进来，他们在房间的一角，一字排开，负责指挥的猫用乐曲演奏单在打着拍子，猫们一起用爪子弹奏着非常古怪的音乐，还不时得喵呜、喵呜地唱着歌。小王子迅速塞住自己的耳朵，这些滑稽的音乐家让小王子狂笑不止。
　　“接下来我还将看到什么更有趣的东西呢？”他自言自语地说道。就在这时，门开了，进来一个身材矮小带着黑色面纱的家伙，她带着两个穿着黑斗篷，拿着长剑的侍卫，后边跟着一大群驮着大米和老鼠的猫。
　　小王子感到太奇怪了，他以为自己一定是在做梦。身材矮小的家伙向小王子走来，并且摘下了面纱，原来是只长得非常非常可爱的白色猫咪。她用甜蜜而又委婉动听的声音对小王子说：
　　“王子殿下，欢迎你的到来。猫王国的公主很高兴认识你。”
　　“猫公主，”小王子回答说，“十分感谢您对我的盛情款待。但我想您一定不是一般的猫姑娘对吗？您优雅的语调和这座富丽堂皇的城堡足以说明这一切。”
　　“王子殿下，”白猫公主说，“你的赞赏让我受宠若惊，但是现在，”她补充说，“把晚餐端上来，让乐师停止演奏吧，王子听不懂他们的音乐。”
　　神秘之手开始往餐桌上端晚餐了，他们端来了两只碟子：一只碟子里盛的是醉烂鸽子肉，另一只碟子装的是炖肥老鼠肉丁。后面一道菜让小王子十分没有胃口。白猫公主看出了他的顾虑，向他解释说为他准备的晚餐是在专用厨房里烹饪的。小王子还是无法说服自己开始用餐。就在这时，他看见白猫公主的小爪子上戴着一个雕刻着人物肖像的手镯，手镯上的肖像是个非常英俊的男子，再仔细一看，那个男子和自己很像，简直就像是王子本人的肖像！
　　白猫公主注意到小王子在看自己的手镯，显得十分哀愁忧伤。小王子怕让白猫公主回忆起不愉快的事情，于是就没有多说什么。他准备岔开话题，可又发现白猫公主对自己的事情很感兴趣，并且好像会预测未来将发生的事情。
　　晚饭后，他们来到一个类似歌剧院的大厅，猫咪们在这里进行表演和舞蹈供他们观赏消遣。看完节目，白猫公主向小王子道了晚安。小王子又在神秘之手的指引下来到一间陌生的房间，从天花板到地面都装着镜子的墙上挂着由五颜六色蝴蝶翅膀织成的壁毯，一张洁白无瑕的小床笼罩在裹着白纱的绸缎围帐下。小王子安静地躺在了床上，他不知道该怎样和为他服务的神秘之手进行交流。
　　第二天早上，他被窗外混乱嘈杂的声音吵醒了，神秘之手立即赶来为他穿上狩猎时的礼服。他向窗外望去，猫们都在外面集合了，有的牵着灰色的猎狗，有的吹着号角，看来白猫公主要去狩猎了。神秘之手牵来一匹木马，似乎希望他能骑上去。为此小王子感到十分愤慨，但是他的抗议是无效的，他很快发现自己已经坐在木马背上了，马儿驮着他欢腾雀跃起来。
　　白猫公主自己骑的是一只猴子。当白猫公主要逮一只雏鹰时，猴子纵身一跃，跃进了鹰巢。再不会有比这更有趣的狩猎盛会了。当暮色降临时，他们回到城堡里，白猫公主和小王子像昨晚一样共进晚餐。当吃完晚餐后，白猫公主为小王子送上了一只水晶高脚杯，杯子里装着会嘎吱嘎吱作响的魔法药水。小王子一口吞下满满一杯，顿时他忘记了所有的事情，包括他父王让他寻找小狗的事情也忘得一干二净了。他觉得和白猫公主在一起是多么幸福快乐呀。日子就这样在丰富多彩的欢娱中过去了，一年的时间很快就到了。小王子同样忘记了和两个哥哥的约定，他不知道自己属于哪个国家的。但是白猫公主知道他必须得离开了。
　　有一天她对他说：“你知道吗，你现在只有三天的时间去为你的父王找小狗了，而你的两个哥哥已经找到了。”
　　小王子突然想起了一切，大叫起来：“是什么让我忘记了这么重要的事情？我的未来完全在那只小狗身上了。我该到哪里去找那只玲珑可爱的小狗让自己登上王位，我该到哪里去找三天内能带我跑遍所有地方的好马呢？”
　　他看起来焦虑万分，但白猫公主安慰他说：“王子殿下，请你不要再焦躁不安了，我是你的朋友，我会尽全力帮助你的。你还能在此处住一天，因为木马能在十二个小时内把你送回你自己的国家去。”
　　“十分感谢你，美丽的白猫公主，”小王子说，“不论我能多快回去也是徒劳的，因为我没有找到带去献给父王的小狗啊！”
　　“看这里，”白猫公主回答着，举起一枚橡树果说：“它比任何一个狗明星还要漂亮得多。”
　　“噢！亲爱的白猫公主，”小王子说，“你可知道，现在开这个玩笑让我多么难过呀！”
　　“听！”白猫公主说着，把橡树果拿到他的耳边。
　　小王子隐约听见橡树果里发出细小的声音：“汪汪。”
　　小王子欣喜若狂，可以想象能够藏在橡树果里的狗是多么袖珍呀。他很想把它取出来，仔细看看。但是白猫公主告诉他最好是在他面见父王时再打开橡树果，因为袖珍小狗在路上容易着凉生病。
　　终于到了要出发的时刻，小王子依依不舍地向白猫公主告别。
　　“和你在一起的日子过得真快，”他说，“我现在唯一的愿望就是能带你一起走。”
　　白猫公主摇摇头，长长叹了一口气。
　　小王子第一个到达了和两个哥哥约好的会面地点，不一会儿，大王子和二王子也到了。他们对会奔跑的木马感到迷惑不解。
　　小王子见到他的两个哥哥很高兴，他们也开始给小王子讲他们的冒险经历。小王子不打算把自己的奇遇告诉他们，并且让他们认为自己随身带着的那只土狗就是自己准备带去献给父王的。这样一来大王子和二王子都以为自己的小狗有机会夺得父王的青睐。
　　第二天一早，他们坐着同一辆车进了城堡。大王子和二王子用篮子装着两只十分娇小脆弱的小狗，让人不敢去触摸它们。小王子带着那只浑身是泥的土狗，每个人都看不出那到底是怎样的一只狗。
　　当他们抵达国王的大殿时，人们都热烈欢迎王子们的归来。大王子和二王子抢先献上了小狗，人们认为这两只小狗似乎根本无法分出伯仲。于是，他俩认为可以和对方平分王位了。这时，小王子走上前，从口袋里掏出白猫公主给他的橡树果。他打开橡树果，白色的垫子上立刻出现了一只能够轻松钻过指环的袖珍狗。小王子把它轻轻放在地面上，它立即起身跳起了舞。
　　国王这时都不知道该说些什么了，他从没有见过比眼前这个小东西更美丽的小生灵了。但国王并不急于退位，他又对他的儿子们说，他们都顺利地通过了第一轮的考验，现在第二轮的任务是让他们走遍海洋和陆地，寻找一块质地极为细密，并且能够穿过针眼的棉布。大王子和二王子本意是不愿意再出去的，但是他们转念一想，这样一来，相当于又给自己一次登上王位的机会，他们还是像前一次一样表示赞同。
　　小王子骑上他的木马，飞一般地向他深爱的白猫公主的城堡跑去。所有的门为他敞开着。所有的窗户和塔楼都亮着灯，这看起来比以前还要壮观美丽。神秘之手匆匆赶来迎接他的归来，把小王子的木马牵进了马厩里。他迫不及待地去见白猫公主，此刻她正睡在白色缎子垫上。听见小王子的脚步声，她非常高兴地跳了起来。
　　“我是多么渴望再次见到你呀，王子殿下。”白猫公主说。
　　小王子轻轻地爱抚着白猫公主，告诉她回去的经历，并希望再次得到她的帮助，以完成第二项比赛，因为小王子认为自己根本无法找到父王要求的那种棉布。白猫公主看起来表情有些严肃，她说她必须得好好想想。幸运的是，城堡里有几个擅长纺布的猫，它们能根据主人的要求完成任何任务。白猫公主把它们叫来，亲自吩咐它们完成这项任务。
　　神秘之手举着火把带领小王子和白猫公主来到一条能眺望到江河的走廊，在那里他们可以欣赏到窗外形态各异、色彩缤纷的烟花。虽然已经很晚了，又经过一段漫长的路途，肚子也在咕咕地叫，小王子还是很迷恋地看放烟花。
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第20章 白猫公主 (2)


　　日子一天天过去了，和白猫公主在一起的每一天都不会让小王子感到厌倦，因为白猫公主总能发明各种不同的休闲娱乐方式。她看起来的确比一只普通的猫要聪明得多。小王子问她为什么这么聪明时，她只是淡淡地说：“王子殿下，请你不要问我，让我猜猜看，还有什么会让你更高兴。我不会告诉你什么的。”
　　小王子每天都很快乐，他一点也不为自己发愁，一年时间又很快过去了。这次他一点也不用担心棉布了，因为城堡里的猫将这个任务完成得非常出色。
　　“这次，”白猫公主说，“我要给你一支很英勇精干的护卫队。”
　　小王子向窗外望去，看见操场上停着一辆金光闪闪的华丽战车，用成千上百种颜色绘着绚丽图案的珐琅车身由十二匹白色骏马拉着，马儿的马鞍是用镶嵌着钻石的绣花天鹅绒制成的。后边跟着上百辆由八匹大马拉着的战车，车上站着衣着华丽的指挥官，车下是整齐的士兵列队。
　　“出发吧！”白猫公主说，“当见到国王后，你就打开这个胡桃，到时候你就能看到你委托我做的东西。”
　　“我的心肝！”小王子激动地说，“我该怎样感谢你为我所做的一切呢？你只要告诉我，不让我去当国王，为了你我可以不去，在这儿永远和你生活在一起。”
　　“王子殿下，”白猫公主说，“这足以证明你对只会抓老鼠的小白猫的关心和好意了，但是你不能留在这儿。”
　　小王子吻过白猫公主娇小的爪子后就出发了。你可以想象出他们是多么快就到达了国王的王宫，只用了上次木马回来花费的时间的一半。这次小王子回来晚了，没有来得及和他的哥哥们先汇合。大王子和二王子很高兴，以为他们的弟弟赶不回来了，他们无比骄傲地向国王展示自己的棉布。他们都认为王冠已经非己莫属了。他们的棉布的确很美丽，也能穿过巨大的针眼。但是国王成心刁难他们，取下王冠上固定珠宝的一根针，那个针眼小得所有人都认为不可能有棉布可以穿过。王子们都很生气，他们开始意识到这是个骗局。这时号角再次响起，小王子回来了。他的父王和哥哥们都对他带回的庄重威武的卫队感到惊讶。在问候过他们之后，小王子从口袋里取出胡桃，打开了，他多么希望立即看见美丽的棉布，但他看见的是一颗榛子果。小王子又打开榛子果，看见里面躺着一粒樱桃核。所有人的目光都集中在这粒樱桃核上，国王独自咯咯地笑着，他想棉布总不会在这么小的樱桃核里吧。
　　但是当小王子夹开樱桃核时，看见樱桃核里有一粒小麦穗，小麦穗里是黍子的果实，小王子开始担心了，低声地自言自语道：“白猫公主呀，你不是在和我开玩笑吧？”
　　他立刻感觉到自己的手掌被猫爪抓了一下，他想这是白猫公主在鼓励自己继续打开黍子的果实。当他打开黍子的果实时，惊奇地从中抽出一条绣着精美的图案，染着多彩颜色的棉布。而棉布细得仅有针眼的六分之一。国王脸色煞白，大王子和二王子伤感地默默站在一旁。谁也不能否认这是世界上能够找到的最美丽、最纤细的棉布。
　　没过多久，年迈的国王就转向他的儿子们，深沉地看着他们说道：“你们谁也没有找到真正能够安慰年迈的我的礼物，再次出发吧。在今年年底谁能找到一位绝顶美丽聪明的公主，并和她结婚，我就把王位传给谁。”
　　小王子心里很明白，其实王冠通过这两次的较量本该归他了，这次他登上战车，以比来时还快的速度回到白猫公主身边。这时白猫公主正迎接小王子的归来，路上铺满了鲜花，千百盆点着檀香木的火盆让空气中弥漫着芳香。白猫公主就坐在能够看见他的走廊里等他。
　　“王子殿下，”她问，“你没有带着王冠回来。”
　　“小姐！”小王子回答说，“谢谢你让我在两次比赛中获胜，但事实上我的父亲并不乐意让任何人拿走他的王冠。”
　　“没关系，”她说，“你应该通过努力争取到王冠。也就是说你一定要带一个可爱的公主回去，我会帮你留意的。现在让我们放松一下。”
　　就这样，一年的时间又过去了，比前面的两年更让人快乐。
　　有时，小王子会问白猫公主，她为什么会说话。
　　“也许你是仙女，”他说，“或者是巫婆把你变成了一只猫？”
　　但是每次白猫公主都是用沉默来回答小王子的问题。当一个人非常快乐时，他就不会察觉到飞逝的时间。一天晚上，白猫公主和小王子坐在一起时，她对小王子说，如果他打算带一个聪明貌美的公主回去，明天就必须按她的吩咐去做。
　　“拿着这把剑，”她说，“把我的头砍下来！”
　　“什么！”小王子大叫起来，“让我砍了你的头，亲爱的，我怎么能下得了手？”
　　“我请求你这样做，王子殿下。”白猫公主诚恳地说。
　　小王子的眼泪夺眶而出，他请求她，除了这件事他什么都愿意去做，但他绝对不可能对他亲爱的朋友下手。但是不论他说什么，也不能改变白猫公主的决定。终于，小王子绝望地用他颤抖的双手砍下了白猫的头。他做梦也没有想到，刹那间，一个绝世美丽的公主站在了他面前，他还怔怔地站在那里。门开了，进来了一群骑士和侍女，他们每个人的手中都拿着一张猫的毛皮。他们无比激动兴奋地拥抱公主，亲吻她的手，并祝贺她又恢复了原样。过了一会儿，他们又都离开了，只剩下公主和王子两个人。
　　白猫公主对王子说：“你都看见了，王子殿下。你猜想我不是一只普通的猫是正确的。我的父王统治着六个国家。我父王深爱的王后，也就是我的妈妈。她十分喜欢外出旅游和冒险。在我仅有几周大的时候，她得到父王的同意，带着她的随从向一座有很多神话传说的山出发了。路上他们经过这座有着很多传说的古老城堡，这里没有人进出，可我妈妈听说这里的花园里有只有神仙才能品尝到的水果，她很想亲自尝尝，就径直向花园跑去。
　　她来到门前，看见了这扇镶着珠宝的金门，她让仆人去敲门，但是根本没有反应，整个城堡好像睡熟了，或者说已经死去了一样，进去摘水果就更困难了。我妈妈她一定要得到那些水果，她让随从搭起了长梯，但看起来根本无法到达城堡的顶端。我妈妈非常失望，夜幕降临了，她下命令在此处安营扎寨。她独自躺在床上，突然感到十分恶心，大概是因为太失望了吧。半夜时分，她突然醒了过来，惊奇地发现一个身材矮小、长得很丑陋的年老的巫婆正坐在她的床边上。看她睁开了眼睛，巫婆对她说：‘我想，王后殿下您为品尝到花园里的水果一定遇到了不少麻烦，为了让您少点麻烦，我姐姐和我决定送给您足够多的水果，您能拿走多少，我们就送您多少。但是有一个条件——您必须把您的小女儿让我们来养大成人。’
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  #下!书! 网



第21章 白猫公主 (3)


　　“‘哦，我亲爱的夫人，’王后大叫起来，‘能拿其他的东西来换这些水果吗？我甚至可以用我国家的统治权来换。’
　　“‘不可以，’年老的巫婆回答说，‘除了你的女儿，我们什么也不要。她会成天快乐无忧地生活，我们将给她仙界的一切，但是在她结婚前，你不能见她。’
　　“‘这个条件太苛刻了，’我妈妈说，‘我想我吃不到那些水果，一定会死去，这样也等于失去了自己的女儿。’
　　“于是年老的巫婆把她领进了城堡，虽然是半夜里，王后依然能清楚地看见这座城堡的绝顶辉煌，和传说中的一样。这你也是很清楚的，对吗？王子？”
　　白猫变成的公主补充说：“我们现在就在这座城堡里。”
　　公主接着往下讲：“年老的巫婆问：‘您是愿意自己去摘水果呢，还是让我把水果都叫过来给你？’
　　“‘我希望你让我看着它们每种水果怎样被叫过来。’王后回答道。
　　“年老的巫婆吹了两声口哨，然后她开始叫：‘杏、水蜜桃、油桃、樱桃、李子、梨、瓜、葡萄、苹果、橘子、柠檬、油栗、草莓、树莓，全过来吧！’
　　“一瞬间这些水果翻着跟头一个接一个过来了，它们一点也没有损伤或者沾上泥水。每一样水果都那么诱人，让我妈妈她感到非常高兴。可以想象到，它们一定是长在具有魔力的树上的。年老的巫婆给了我妈妈一个金篮子盛水果，篮子里的水果太多了，四百头骡子也拉不动。然后她提醒我妈妈记得彼此的协议，然后就把她送回了自己的营房里。
　　“第二天早晨，我妈妈开始往回走，她走出很远后，开始后悔自己和女巫的协议，她回到我们自己的国家见到了国王，国王从她忧伤的眼神中看出来一定是发生了什么事情。国王问王后发生了什么，起初我妈妈不敢告诉他，但当五个被派来接我的小侏儒到来时，她不得不把事情的来由告诉给国王。国王十分生气，把王后和我关进了戒备森严的高塔上，并赶走了来接我的小侏儒。巫婆又派来了一只会喷火的龙，它吃掉了它遇见的每个人。它还会喷火，烧了所有它遇见的建筑物。最后，国王自己也根本没有办法制服这个怪物了，不得不放弃，把我交给了巫婆。
　　“巫婆亲自来接我，她们乘坐的珍珠战车是由海马拉着的，车后用镶着钻石的链子拴着那条会喷火的龙。我的摇篮放在两个年老巫婆的中间，她们悉心地呵护我。我们一起从空中旋转着飞到她们为我搭建的塔顶，在那里我长大成人，那儿的一切都是美丽而又罕见的。在那儿我什么都学了，包括怎样做才像一个真正的公主，但是我却没有任何伙伴和随从，除了一只鹦鹉和一只狗，它们都可以和我交谈。
　　“每天，两个巫婆中的一个就会骑着喷火龙来看我。有一天，我坐在窗边向外望去，看见一个年轻的王子在囚禁我的地方狩猎，他看到了我，于是就停了下来，向我鞠躬致敬，可以想象出来，当时我是多么兴奋能够和一个新朋友说话。我们聊得很开心，一直到了晚上我们才依依不舍地分开。这次谈话以后，王子经常来看望我，后来我们相爱了，我决定要嫁给他。但问题的关键在于我怎样才能逃离囚禁我的高塔。那时巫婆时常拿些亚麻来让我纺线。我就夜以继日的用亚麻纺线编成了能垂到塔底的长梯。
　　“唉！正当我的王子帮助我着陆的时候，最丑、最恶毒的那个老巫婆来了，可怜的王子还没来得及反抗，就被会喷火的恶龙一口吞了下去。巫婆们对我要逃离，破坏她们准备把我嫁给侏儒国国王的安排感到十分气愤。由于我的态度很坚决，她们一气之下，把我变成了一只白猫，丢进了这座城堡。我发现城堡里所有的骑士和侍女都是我父王王宫里的，他们和我一样被施了魔法，他们的身体被隐形了，只有双手能被看见。
　　“女巫把我变成白猫后，才把我的身世告诉我，在那之前我一直以为自己是她们的女儿。她们告诫我，只有当一个王子深深爱上我之后，我才能恢复原来的样子。”
　　“现在，你得到了我全部的爱，可爱的公主。”王子插了一句。
　　“你真的太像他了，”公主继续说，“你的声音，你的外表，什么都像。如果你真的那么爱我，我所有的一切麻烦都将结束了。”
　　“是的，一点也没错，”小王子大叫道，他跪倒在公主的脚下，“请你答应嫁给我！我比世上任何人都爱你。”
　　公主说：“那现在是回去见你父王的时候了，让我们听听他这次又要说些什么。”
　　小王子牵着公主的小手，登上了看起来比以前还要豪华的马车。马儿们都穿上了钻石防滑鞋，我想这也是前所未见的。
　　公主的聪明善良也不逊色于她绝世美丽的外表，你可以想象出王子这次的旅行是多么愉快，公主说的每件事对小王子来说都很有趣。
　　当他们快到小王子和他的哥哥要会面的城堡附近，公主坐上了垂着丝绸帘，由四名侍卫抬着的光彩夺目的水晶座椅。这样一来，别人就看不到她了。
　　小王子看见他的两个哥哥每个人都带着一位美丽的公主在平台上散步。他们向他走来，询问小王子是否也找到了一个合适的妻子。小王子说他找到了一样珍奇的宝物——一只白颜色的猫！大王子和二王子立即捧腹大笑起来，并开玩笑地问他是不是害怕被老鼠吃了。他们一起向城堡走去。每一对王子和公主都乘着华丽的马车。每匹马都被羽毛和闪闪发光的金子装扮得精神抖擞，百姓们争先恐后地出来看，对此赞叹不已。国王的侍卫匆匆跑去禀报。
　　“那些姑娘都漂亮吗？”国王焦虑不安地问。
　　听到侍卫说没有见着小王子找回的公主时，国王表现出非常苦恼的样子。尽管如此，国王还是和蔼地接见了他的两个儿子和他们带回来的公主，但他发现不可能从他们当中选出一个最好的。于是他转向小王子说：“你是独自一人回来的吗？”
　　“尊敬的父王，”小王子回答说，“在那只水晶座椅上有一只我相信会吸引您的白猫，她有柔软的小爪子，还会用她甜美的声音喵呜、喵呜地唱歌。”
　　国王听了小王子的描述，微笑着走上前去，亲自掀起了水晶座椅的帘子。当他一接触到白猫公主，水晶座椅在一瞬间变成了成千上万块碎片，迷人的公主优雅地向国王鞠躬，她披肩的长发上戴着鲜花王冠，洁白无瑕的长裙一直拖在地上。人们仰慕的目光从四面八方向她投来。
　　“国王陛下，”她说，“我不是为争夺您的王位而来的，我已经拥有六个国家了。请允许我送给您一个，送给您每个儿子一个，我们自己还有三个国家，我其他任何东西也不要，只要我们能和睦相处，并且您能同意我和小王子的婚事。”
　　国王和所有的百姓都掩饰不住内心的喜悦，他们欢呼雀跃着。国王立即为三个王子举行了隆重的婚礼，婚礼盛宴持续了好几个月，之后每个国王携着自己的公主回到自己的国家，开始了幸福的新生活。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第22章 百合花和纺金线的姑娘


　　很久以前，在大森林里住着一个老妇人和三个美丽的姑娘。最小的姑娘长得最漂亮。
　　她们居住的小屋藏在一棵大树后面，除了早晨的太阳、晚上的月亮、闪烁的星星见识过她们的美貌，没有人见过她们。老妇人让三个姑娘日以继夜的工作，让她们把金亚麻纺成线，一卷线杆刚空，立即又给她们新的一卷，她们根本没有休息的时候。她们把线纺得均匀而又平滑，所有纺好的线都被老妇人锁在一个密室里。
　　老妇人每年夏天都要外出两到三次，她每次出发前都会把她不在家时的任务布置给姑娘们，她总是在夜里回来，因为天太黑，姑娘们也看不清她究竟拿回些什么东西。老妇人从来也不告诉她们那些金亚麻是从哪里来的，也不让她们知道那些纺好的线是用来做什么的。
　　又到了老妇人要外出的日子，她给每个姑娘布置了六天里的工作任务，还像以往一样告诫她们：“亲爱的孩子们，不要让你们的眼神四处游荡，千万不要和男子说话。如果你们那样做了，你们纺的线将失去原来的光泽，各种灾难也会接踵而至。”
　　姑娘们对这种重复了数遍的警告感到可笑极了。她们自嘲地讨论：“我们纺的线怎么可能失去原有的光泽呢？我们成天被关在这里，怎么会有机会和男子说话呢。”
　　在老妇人离开的第三天，一位外出狩猎的王子在森林里和他的同伴走失了，他几乎迷路了。他又困又累，让马在身边吃草，自己就坐在一棵大树下睡着了。
　　当王子醒来的时候，太阳已经落山了，他决定再次寻找走出森林的路。他发现了一条狭窄的小路，便急切地沿着这条小路向前走，最后来到了那座小屋前。
　　此时纺线姑娘们正坐在门口乘凉，王子的到来，让两个稍大点的姑娘十分警觉，她们想起了老妇人的告诫，可是年纪最小的姑娘却说：“我还从来没有见过他这样的人，让我仔细瞧瞧去。”她的两个姐姐恳求她赶快进屋，但是小姑娘固执地留在了那里。王子走了过来，非常有礼貌地向她鞠躬并说自己在森林里迷了路，现在又累又饿。小姑娘友好地拿出食物给王子吃，他们很开心地聊了起来，完全把老妇人走前的告诫抛之脑后了，不知不觉过了好几个小时。王子的随从们此时正沿着大路找他，但是根本找不到他，于是他们把王子迷失的消息禀告给了国王，国王立即派一个团的骑兵和一个团的步兵去寻找他的儿子。
　　三天后，士兵们找到了这座纺线姑娘们居住的小屋，王子此时正愉快地坐在小屋前和小姑娘聊天，他感觉时间只不过才过了一个小时而已。在离开前，他许诺会回来娶纺线姑娘，让她成为自己的新娘。
　　王子离开后，纺线姑娘坐下来补她耽误的工作，但是她沮丧地发现自己纺出的线真的失去了原有的光泽，正如老妇人告诫的那样。她心跳得很快，痛苦地哭了起来。她不知道将有什么样的灾难会降临在自己头上。
　　晚上，老妇人回来了，看见失去光泽的线，她猜到了在她外出的时候发生的一切。她暴跳如雷地告诉小姑娘，她的行为将给她和王子带来灾难和痛苦。老妇人的话一直在姑娘的耳边回响，最后她终于受不了这样的折磨，决定去找她的王子。
　　还是个孩子的时候，她就学会了听鸟儿们说话。这对她来说是很有帮助的。她看见一只大乌鸦正在松树枝上休息，就温文尔雅地和它打招呼，说：“亲爱的鸟儿，最聪明的鸟儿，最敏捷的鸟儿，你能帮帮我吗？”
　　“我能为你做些什么呢？”大乌鸦问道。
　　纺线姑娘回答说：“飞吧，请你一直飞到前面那个繁荣的城镇，在那座城镇的王宫里，找到国王的儿子，告诉他，将有灾难降临在我的身上。”
　　接着她告诉大乌鸦自己纺的线如何失去了原有的光泽，老妇人对此是如何的愤怒，她是多么害怕灾难降临。大乌鸦忠诚地按照她的吩咐，展开双翅飞走了。小姑娘立刻回到家辛苦地工作，她把两个姐姐纺好的线缠成团，因为老妇人已经不让她继续纺线了。终于到了晚上，她听见大乌鸦在外面松树上“哇、哇”地叫，她迫不及待地想知道结果。
　　十分幸运的是，当大乌鸦飞到王宫的花园时，遇到了懂得鸟语的风神之子，大乌鸦委托风神之子把一切转告给王子。王子听到后，难过极了，他找来他的一切朋友商讨解救纺线姑娘的办法。他对风神之子说：“请你转告大乌鸦，让它飞回去后告诉小姑娘做好准备，我将在第九天夜里去营救她。”风神之子向大乌鸦转述了王子的话，大乌鸦就在当天晚上赶回来给小姑娘报信。
　　终于，第九个晚上快到了，小姑娘感到心神不宁，担心这是不祥之兆。到了晚上，她爬出小屋，忐忑不安地在离小屋不远的地方等王子。突然她听见马蹄声，接着王子带领着全副武装的军队出现了。王子小心谨慎地在每棵树上做记号，以防迷路。当他看见小姑娘时，他跳下马，把她扶上了马鞍，自己坐在她后边，向城堡的方向骑去。皎洁的月光让他们可以清楚地看见来时做的标记。
　　他们走啊走，天蒙蒙亮的时候，鸟儿们齐声唱起了歌。要是小姑娘能仔细听出鸟儿歌声中的悲伤，或是王子能听懂鸟儿们在说什么，那他们之后就不会经历那么多苦难了。可是他们相互依偎着坐在马背上，眼睛里只有对方。他们不知不觉走出了森林，此时太阳已经高高挂在了天空。
　　第二天早上，小姑娘没有出来做工，老妇人问她的两个姐姐她在哪儿。姐姐们假装什么也不知道，但老妇人很快就猜出小姑娘逃跑了。她是个邪恶的女巫，因而她决定要惩罚这个反叛她的人。她找来九个不同的有毒植物，加上她事先施了魔法的盐，把这些有毒植物变成了一个长着绒毛的球，然后把这个大绒球交给长着翅膀的风，说：
　　“旋风！——伟大的风之母呀！
　　我要借你的力量去惩罚叛逆者！
　　请带上这只具有魔力的绒球。
　　让她永远无法回到他的怀里，
　　将叛逆者埋葬在湍流的河里。”
　　中午的时候，王子和他的随从们来到深不见底的河边，河面上只有一架一次只能通过一匹马的独木桥。王子和纺线姑娘骑的马刚刚走到河中央的时候，带着魔力的大绒球飞了过来，马儿受了惊吓，谁也制服不了它，纺线姑娘被飞快地掷进了湍急的水中，王子想跳进去救她，却被随从们拉了回来，不顾他的强烈反抗，把他拖回了王宫。王子把自己关进一间密室里，连着六个星期不吃不喝。他终日郁郁寡欢，终于病倒了，眼看着就要死去了。国王惊惶失措地召集来全国的巫师，但没有人能治好王子。后来风神之子对国王说：“派人去请芬兰的老巫师，他比你们全国的巫师加起来还要厉害。”
　　消息很快被送到芬兰，一个星期后，老巫师乘着带翅膀的风赶来了。
　　“尊敬的国王，”老巫师说，“风已经把这不治之症吹向了您的儿子，带着魔力的绒球掠夺了王子的挚爱。这是王子长期以来悲伤的根源所在。让风吹吹他，或许能够吹走他的悲伤。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第23章 百合花和纺金线的姑娘 (2)


　　国王让人把王子搀扶出来吹吹风。果然，王子渐渐苏醒过来，他把一切都告诉给了他的父王。“忘了那个姑娘吧，”国王说，“另选一个好姑娘做新娘。”
　　但王子告诉他的父王，说他没法忘记，更不可能爱上其他姑娘。
　　一年过去了，王子偶然来到他的挚爱葬身的独木桥上，悲伤的回忆让他痛哭不已。如果能让她起死复生，他愿意用自己拥有的一切去交换。在王子哀悼时，他听见有人在唱歌，但他向四周看却没有看见一个人。过了一会儿，他再次听见这个声音：
　　“唉！被施魔法、被抛弃的人啊，
　　难道我只能永远躺在这里吗？
　　我的挚爱没有想过解救他的新娘吗？”
　　王子听到后，感到十分震惊，他从马上跳下来，可是找遍所有的地方，既没发现有人藏在桥下，也没看到四周有一个人。他只注意到一朵在宽叶下若隐若现的黄色的百合花漂浮在水面上，但花儿并不会歌唱。王子静静地等待着，期望再次听见刚才的歌声，终于那歌声又响起来了：
　　“唉！被施魔法、被抛弃的人啊，
　　我只能永远躺在这里吗？
　　我的挚爱没有想过解救他的新娘吗？”
　　王子突然想起了纺金线的姑娘们，他自言自语道：“我骑到对岸去，或许她们能给我解释。”王子来到小屋前，在喷泉边发现了他未婚妻的两个姐姐。他告诉她们一年前她们妹妹的悲剧，和刚才在水边两次听见的同样歌声，但却看不到演唱者。姐姐们告诉他，她们的妹妹可能并没有死，她很可能被魔法绒球变成了他在河边看见的那朵黄色百合花。
　　在王子睡觉前吃了一大块姐姐用魔法香草烤制的蛋糕。在梦里他梦见自己在森林里，而且能听懂所有鸟儿之间的谈话。第二天早上，他把这个奇怪的梦告诉了两个姐姐，她们说昨晚上他吃下的带着魔法的蛋糕能让他听懂鸟儿的语言，并嘱咐他仔细听鸟儿所说的话。她们还请求王子重新找回他的新娘后，也把她们从恶毒的咒语中解救出来。
　　王子答应了，高兴地骑着马走在回家的路上。他在森林中穿行着，一路上可以清晰地听出鸟儿说出的每一个字。他听见一只画眉对一只喜鹊说：“多愚蠢的人们啊！最简单的事情他们都不清楚。纺线姑娘被变成百合花快一年了，她的歌唱得那么悲凉，每一个去过河边的人都听见过，但是没人去帮助她。她的未婚夫几天前骑马去过河边，他也不比其他人聪明。”
　　“他为他未婚妻的不幸遭遇而谴责自己，”喜鹊补充说，“如果他只去找说话的人，他的未婚妻就只能永远做一朵百合花了。只有芬兰的巫师来了，才能彻底解救她。”
　　听了这些，王子考虑怎样才能把消息传到芬兰去。这时他听见一只燕子对另一只说：“走吧，我们飞到芬兰去。在那里我们能够建造更好的巢。”
　　“等等，亲爱的朋友！”王子大叫道，“你们能帮我一个忙吗？”燕子点点头，王子接着说：“带着我成百上千的祝福给芬兰的巫师，并问问他怎样才能使被变成百合花的姑娘恢复原形。”
　　燕子飞走了，王子骑着马来到他未婚妻落水的独木桥上。他在那儿静静地听，期盼着再次听见那首悲伤的歌。但是这次他只听见了湍急的流水声和风儿悲哀的鸣声，他只得骑马回去了。
　　不久后，王子坐在花园里，他想也许燕子们忘记了要帮自己捎的口信。突然，他看见头顶有只鹰在盘旋。它飞得越来越低，最后停在了离王子最近的一棵树上，对他说：“芬兰的巫师也向你问好，他让我转告你可以这样救你的未婚妻：你去河边用泥浆涂满全身，然后说‘王子变成螃蟹’，你立刻就会变成一只螃蟹。大胆地跳进河水里，游到离百合花最近的地方，把她的根从污泥和芦苇中挖出来。做完这些，你就牢牢用钳子抓紧她的根，把她带到水面上，让水流过整朵花，让湍急的水流带着你们向前走。当你看见左岸边上有一棵山梣树，你们就在离树很近的巨石旁停下来，然后你再大声说‘螃蟹变王子，百合花变姑娘’，这样你们就都能变回原来的样子了。”
　　王子心中充满了恐惧和犹豫，他没有足够的胆量去救他的未婚妻。这时一只乌鸦似乎看出了他的心事，鼓励他说：“你为什么还在犹豫不决呢？老巫师告诉你的营救方法是正确的，没有一只鸟儿是骗你的。赶紧去吧，不要让姑娘的眼泪为你流干了。”
　　“没有什么比死更糟糕的了，”王子心中暗暗地想，“与其长期沉浸在悲伤之中还不如死了痛快。”
　　于是，他驾马来到独木桥边，他又一次听见了百合花悲凉的歌声，他毫不犹豫地用污泥涂满周身，大声说：“王子变螃蟹。”然后，跳进了湍急的水中。刚入水中，他就听见水流在他耳边嘶嘶作响，之后，一切又都静了下来。他游近百合花，努力把她的根从淤泥中挖出来，可淤泥和芦苇牢牢地把她的根固定在那儿。王子变成的螃蟹费了很大力气，用了很长时间才把百合花拖到水面上，让水流冲着她。激流把他们送到了小溪里，他们顺着溪水漂流。直到看见了左岸边的山梣树，他拉着百合花停在了传说中的巨石旁，大声说：“螃蟹变成王子，百合花变成姑娘。”让他兴奋的是不仅自己又变回了王子，她的未婚妻也变成了人形，并且比以前还要美丽十倍，还穿着缀着宝石、雍容华贵的黄色长裙。她感谢王子让她摆脱了恶毒女巫的魔法。
　　当王子拉着姑娘的手回到独木桥的时候，他发现自己的马不见了。王子并不知道他在水里的几个小时相当于岸上的几天时间，实际上十天的时间已经过去了。此时他在想他们怎样才能回到父王的宫殿里去。远处六匹装饰华丽的骏马拉着一辆辉煌的四轮马车沿着岸边驶来。马车带着这对情侣回到了王子的国家，此时尊贵的国王和王后正在教堂里为他们的儿子而哭泣，他们以为王子已经死了。当王子拉着一个美丽姑娘的手走进来时，国王和王后又惊又喜。他们马上为王子和姑娘举行了盛大的婚礼，举国欢庆六周。
　　后来有一天，王子和他的新娘坐在花园里赏花，一只乌鸦对他们说：“忘恩负义的人呀！你们忘了两个姐姐帮助你们从痛苦中走出来。难道她们就该一辈子都在纺金线中度过吗？不用可怜那个恶毒的老巫婆，三个纺金线的姑娘都是公主，当她们还是孩子的时候，和银器皿一起被老巫婆偷来了。后来，老巫婆把银器皿变成了金亚麻。毒死她，她罪有应得。”
　　王子为自己忘记对妻子两个姐姐的许诺感到惭愧不已，于是他马上出发了。幸运的是当他来到小木屋时，老巫婆正好出去了。两个姐姐梦见王子会在今天到来，早就准备好和他一起逃走。她们事先做好一块有毒的蛋糕，放在老巫婆一回来就能看见的桌子上。老巫婆回来后，看见这块诱人的美味蛋糕，贪婪地把一整块都吞了下去。马上她就倒地而死了。
　　王子他们还在密室里发现了五十辆四轮马车才能拉得动的金亚麻线，他们一把火把这些线都烧了，还把小木屋夷为平地。从此以后，王子、王妃和她的两个姐姐过上了十分幸福的生活。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第24章 惠廷顿的故事


　　惠廷顿的父母去世的时候，他还很小，因此，他对自己父母的容貌没有一点印象，当然也不知道自己的出生地。他衣衫褴褛，在村子里到处游荡。直到有一天，惠廷顿遇到一位善良的车夫，车夫答应让他一路跟着马车，将他带到伦敦去。
　　这一承诺让惠廷顿惊喜万分。他实在是太想去伦敦了，因为人们都说，伦敦的街道是用黄金铺成的，惠廷顿很想拿一块。哎，可怜的孩子！当他发现伦敦的街道不是用黄金铺成的，而是布满了尘土的时候，他不知有多失望！他独自一人，身处城市，没有朋友、没有吃的，也没有钱。
　　尽管车夫很仁慈，让惠廷顿一路跟着马车，但是到了伦敦，车夫就不管他了。可怜的惠廷顿，又冷又饿，他多希望像以往在村里那样，可以在厨房的火炉旁烤火啊。
　　惠廷顿走投无路，只好向路人乞讨。其中一人斥责他应该去找工作。
　　“我也是这样想的啊，”惠廷顿回答，“如果你愿意，我可以为你工作，我会很努力的……”
　　这位路人认为惠廷顿的回答粗暴无理（其实惠廷顿只是想表达他对工作的向往而已），用手杖打了一下他的头，鲜血立刻从惠廷顿的头上流了下来，加上饥饿，惠廷顿在商人菲兹沃伦先生的门前倒下了。菲兹沃伦家的厨子看到了这一切，这个恶狠狠的女人要他马上离开，要不就用开水烫他。就在这时，菲兹沃伦先生从交易所回来，他也开始指责惠廷顿，要他去找个工作。
　　惠廷顿说，如果有谁愿意雇用他，他会很高兴的。现在他只想吃点东西，他已经三天没有吃任何东西了。可怜的农村孩子，在伦敦不认识任何人、也没有人愿意帮助他。
　　说完这些话，惠廷顿想站起来，但是他太虚弱了，再次跌倒在地上。善良的商人被眼前的情景打动了，菲兹沃伦先生让仆人把惠廷顿抬进房里，给了他一些食物，并且要惠廷顿帮助厨子干一些脏活儿累活儿。人们通常习惯欺负那些无依无靠的人，根本不同情他们、关心他们，并且对自己恶劣的言行毫不在意。
　　我们再来关心一下惠廷顿，如果那个可恶的厨子只关心做饭炒菜，不让他做那些又脏又累的活儿，不把惠廷顿身上打得青一块紫一块的，不故意将热油溅在他胳膊上，也许惠廷顿会在这个富足的商人家里生活得很快乐。终于，商人的女儿埃莉斯知道了这一切，她开始关心这个可怜的男孩，其他仆人对惠廷顿的态度也慢慢好起来。
　　除了可恶的厨子让他不快乐，惠廷顿还有一个难题。主人让他住在顶层的阁楼里，那里到处是老鼠，它们经常在夜里爬上惠廷顿的鼻子，折腾得他睡不着觉。但是没过多久，有位绅士来到菲兹沃伦先生家里做客，惠廷顿为他擦鞋得到了一便士。惠廷顿把钱放在口袋里，决定用它做件大事。第二天，惠廷顿在街上看到一位老妇人怀里抱着一只猫，他跑过去问那只猫多少钱。由于这只猫很会捉老鼠，老妇人要价很高。惠廷顿告诉她，他身上只有一便士，但是他很想要这只猫，老妇人就卖给他了。
　　惠廷顿害怕可恶的厨子发现猫后会打他，就把猫藏在阁楼里。这只猫很能干，吃了很多的老鼠，可怜的孩子终于可以睡个安稳觉了。
　　这件事不久，商人的船只就要启航了。按照惯例，商人召集了家里所有的仆人，说每个人都可以拿出一件东西随着商船前往各地，看看谁的可以卖个好价钱。仆人拿出的东西一律不用付邮费和关税，因为菲兹沃伦先生认为与穷人共同分享财富，上帝就会保佑他获得更多的财富。
　　所有的仆人都来了，除了惠廷顿以外，因为他既没有钱，也没有贵重的东西，他不知道自己可以拿什么去试运气。但是他的好朋友埃莉斯还是执意让他一起来，还命令别的仆人送给惠廷顿一些东西带走。但是她的父亲不许女儿这么做，因为带上船的东西必须是属于每个人自己的。可怜的惠廷顿只好告诉主人，他只有一只一便士买来的猫。
　　“把猫拿来吧，孩子，”主人说道，“就把它带上船吧。”
　　惠廷顿眼里含着泪，把可怜的小猫抱来交给了船长。现在他阁楼里的老鼠已经不多了。所有的人都在嘲笑他，但是埃莉斯没有，她非常同情惠廷顿，给他一些钱去买了另一只猫。
　　惠廷顿的猫就这样乘船开始了旅程，但是可怜的惠廷顿却为此被厨子狠狠地打了一顿。专横无理的厨子根本不管往日惠廷顿多么勤劳地工作，她认为惠廷顿把猫送上船，让她丢尽了面子。于是，惠廷顿决定离开商人的家。他收拾了仅有的几件行李，打算第二天一大早就动身。
　　第二天清晨，惠廷顿溜出商人家，在空无一人的小路上飞快地跑着。不一会儿，他就累了，坐在一块石头上休息，心里想着该去哪里。慢慢地，他陷入了回忆。那年他只有六岁，和伙伴们一起玩耍，其他孩子大声地叫“再来一次，惠廷顿，尊敬的伦敦市长先生……”当时的情景深深地印入惠廷顿的脑海。
　　“尊敬的伦敦市长先生，”惠廷顿自言自语道，“如果能够成为伦敦市长，坐在华丽的马车里，还有什么不能忍受的呢？好吧，我应该回去，忍受厨子的所有拳打脚踢和责骂，永远不能放弃成为伦敦市长的机会！”随后，他又回到商人家，高高兴兴地来到厨房，认真完成厨子交给他的任务。
　　现在，我们要跟随惠廷顿的猫来到非洲海岸。一路的航行是多么的危险啊，海风和波浪中不知蕴含了多少艰难险阻，航海的生活充满了无数惊险！
　　小猫乘坐的商船已经经历了无数个日日夜夜的长途颠簸，终于，逆风来到巴巴利海岸。英国人并不熟悉的摩尔人就居住在这里。当地人很有礼貌地迎接陌生的来客。船长为了能够和他们做生意，立刻向摩尔人展示了他带来的货物，并给国王送去了很多礼物。国王为此很高兴，邀请船长和船员参观距离海岸一英里的王宫。在王宫里，按照当地的风俗，所有人围坐在一张用金线和银线镶边儿装饰的华美地毯上，国王和王后坐在最上座。宴会已经准备好了，十分的丰盛。但是当一盘盘美味的食物摆放好以后，不可思议的事情发生了，无数只老鼠从四面八方涌出，一眨眼就把所有的食物吃光了。看到这一切，船员们都很吃惊，询问这种情况非常普遍吗？
　　“是的，”官员们回答，“老鼠十分猖獗。国王愿意用一半财富换取治理鼠灾的办法，老鼠不仅破坏了这次宴会，而且让国王在皇宫中无法安宁，甚至在睡觉时也一样，必须有人守卫，国王才能睡个安稳觉。”
　　听到这些话，菲兹沃伦先生派去的商人心里十分高兴。他想起了可怜的惠廷顿和他的猫。他告诉国王在船上有一种动物，可以马上消灭这些老鼠。国王一听非常激动，头巾掉了也没有在意。
　　“快把这个动物带来，”他说道，“我们国家鼠灾非常严重，如果它能像你说的那么有效，我会将你的船上装满黄金和宝石，用来交换它。”
　　这个商人非常了解生意场上的道理，希望用这只猫创造一个奇迹。他告诉国王，如果船员们没有了这个动物会很不方便，船上的老鼠会破坏运输的货物，但是为了国王他将忍痛割爱。
　　“快点，快点！”王后说，“我已经等不及了，要赶快看到它。”
　　中间商回到船上带来了小猫。这时，宴会也再次准备完毕，老鼠像往常一样跑出来吃东西。商人马上放出了小猫，不一会儿，就杀死了很多的老鼠。
　　国王看到老敌人被这只小不点儿轻而易举地就杀死了，非常高兴。王后更加兴奋，要把小猫抱近一点儿以便看清楚。
　　这时商人叫道：“猫咪、猫咪、猫咪。”
　　小猫听到呼唤，跑了过来。商人将猫抱给王后，王后很害怕，因为她刚才看到这个小东西杀死老鼠时很凶猛。最后，模仿着商人一边抚摸着猫一边叫着“猫咪，猫咪”的样子，王后也敢抚摸小猫了，她嘴里也叫着：“猫咪、猫咪。”但是她的发音不是十分标准。
　　终于，商人将小猫放在王后的怀里，小猫喵喵地叫着，在王后的手边玩耍，不一会儿就在喵喵声中睡着了。
　　国王已经目睹了小猫的威风，知道这个小东西可以挽救他的整个国家，正在一旁和船长讨价还价。最后成交的金额是包括这只小猫在内的所有货物价值的十多倍。随后，一行人告别了国王和其他官员，顺着海风，一路驶向英国，他们真想马上回到那里。
　　一天清晨，天蒙蒙亮，菲兹沃伦先生正打算取些钱，为今后几天的生意打算。他刚刚走进房子，在桌前坐下，就听到有人在敲门。
　　“谁啊？”菲兹沃伦先生问。
　　“一位朋友。”门外的人回答。
　　“朋友怎么会在这个时候敲门呢？”
　　“真正的朋友是不分时间的，”那个人又说，“我给你带来了‘麒麟号’的消息。”菲兹沃伦先生一听连忙起身去开门，看到站在他面前的是船长和中间商，手里拿着一箱宝石和其他货物的账单。菲兹沃伦先生将眼神从宝石上移开，感激地看着眼前的两个人。随后，船长和中间商向他讲述了猫的故事，并说明这一箱宝石是带给惠廷顿的。菲兹沃伦先生虽然很热情，但是并不十分情愿地叫道：“快去，把惠廷顿叫来，告诉他一切，现在要叫他惠廷顿先生了。”
　　对于眼前发生的事情我们不能妄自评论，因为我们既不是评论家，也不是历史学家，但是有一点可以确定，以上是菲兹沃伦先生的原话。虽然下面讲的与我们的故事并没有太大的关系，但是还是要提一下——菲兹沃伦先生不是诗人，但是读者可以看出他是个好人，道德高尚的人。前面的故事我们也已经提到，这一高尚的品质对于穷孩子惠廷顿意义多么的重大。
　　菲兹沃伦先生说：“上帝不允许我们剥夺他的一分钱，这是属于他的，哪怕只有很少很少的一点数目也不能要。”随后，他让惠廷顿先生进来。当时去叫惠廷顿时，他正在打扫厨房。进房间前，他为自己鞋子很脏，在地板上留下了一串脚印道歉。但是菲兹沃伦先生还是让他进来了，并且为他找了一把椅子坐下。惠廷顿以为这一切都是在捉弄他，他在厨房时总遇到这种事情。随后，他发现主人并没有捉弄他这个可怜虫，虽然以往他总是受到伤害。不过看来主人是认真的，有事要告诉他。菲兹沃伦先生用手拉着惠廷顿说：“是这样的，惠廷顿先生，我很高兴地恭喜你，你取得了巨大的成功，你的猫为你赚到了比我的财富还要多的钱，你可以享受财富，从此快乐地生活下去。”
　　最后，他们把宝石拿到惠廷顿面前。惠廷顿在确切证实宝石都是属于他的，主人说的都是真的以后，激动地跪在地上，感谢上帝如此眷顾他这个可怜的人。随后，他将所有的宝石放在主人的面前，但是菲兹沃伦先生拒绝接受他的馈赠，只是对惠廷顿表达了衷心的祝福，希望这笔财富能够真正带给他快乐和幸福。惠廷顿又送给女主人和好朋友埃莉斯一些宝石，但是她们都拒绝了。埃莉斯说，她为惠廷顿的成功感到高兴，并且祝福他。惠廷顿还感谢了船长、中间商和全体船员，因为他们尽职的工作，他才获得今天的财富。最后，惠廷顿送给商人家所有的仆人每人一份礼物，甚至是老对头——厨子也不例外，尽管在某种意义上，这位厨子一点也不配。
　　在菲兹沃伦先生的建议下，惠廷顿会见了一些重要的人物。当然他的穿戴也发生了彻底的改变，成为了一位绅士。菲兹沃伦先生还向惠廷顿提供住处，直到他找到更好的。
　　惠廷顿先生的脸被仔细地洗过，头发也被精心地打理过，还穿上了最华丽的衣服，他变成了一位时髦的年轻人。以往羞怯的举止和消沉的精神变成了现在的轻松随和，以前同情他的埃莉斯小姐不由得爱上了他。
　　埃莉斯的父亲认为两人相貌般配，地位相当，允许他们结婚。伦敦市长先生、市府议员、州长、商界要人、著名学者和其他显赫的贵族都参加了他们盛大的婚礼。客人们受到了惠廷顿盛情的款待。
　　惠廷顿和埃莉斯的婚后生活很幸福，他俩都很长寿，有很多子孙。惠廷顿曾经担任伦敦的市府议员和三届伦敦市长。在最后一届市长任期内，他见到了国王亨利五世和王后。在以后的日子里，惠廷顿还带领部队攻占法国。为了表彰惠廷顿的伟大功绩，国王曾经当面称赞他是“从未出现过的伟大臣民”，惠廷顿也称赞国王是“从未出现过的伟大君王”。由于惠廷顿伟大的功绩，他的后代被授予爵士勋章。
　　惠廷顿爵士一生从未间断救济穷人，曾经建立了一座教堂和一所大学，而且每年向穷苦的学者提供资助，还建立了一家医院。
　　他还为犯人建立了新兴门监狱，向巴塞洛缪医院和其他公益慈善团体提供资金。
www.xiabook.com下 书 。网



第25章 小拇指


　　很久很久以前，有一个农夫，他和她的妻子靠砍柴为生。他们有好几个孩子，全部都是男孩，最大的十岁，最小的只有七岁。
　　他们过得很穷很穷，因为他们有太多的孩子，而这些孩子还没有长大成人。然而，最令他们担心的是只有七岁大的小儿子。他终日沉默寡言，以至于农夫和他的妻子都认为他是个傻子。而且他长得非常小，出生的时候还没有人的小拇指大，所以他们就叫他小拇指。
　　可怜的小拇指在家里面无论做什么，总是遭到家人的责备，他对这一切感到十分厌烦。其实，小拇指要比他的哥哥们聪明百倍。如果他不说话的时候，那么他一定是在认真地听着人们谈论事情，自己在默默地思考着什么。
　　这一年的饥荒闹得很严重，农夫家里也过得十分悲惨。许多人家为了度过饥荒，都将自己的孩子丢弃。一天晚上，当孩子们都上床睡觉的时候，农夫和妻子坐在火炉旁边。农夫伤心地对妻子说：
　　“再这样下去，我们也养不活我们的孩子了，我不能眼睁睁地看着他们在我面前饿死。所以，我决定明天砍柴的时候将他们丢弃，这一点我们很容易就能做到。明天，当他们忙着收拾柴火的时候，趁他们不注意，我们丢下他们赶紧跑。”
　　“啊！”妻子哭着说，“亏你想得出来，我们怎么能无缘无故地把自己的孩子丢掉呢？”
　　无论农夫怎样解释说家里目前的贫穷状况，妻子都不同意将孩子们丢掉，毕竟她是孩子们的母亲。但是，一想到如果不这样做，他们的孩子就会死于饥饿，妻子最终还是同意了农夫的想法，含着眼泪上床睡觉去了。
　　小拇指听到了父母的这番谈话。原来，当他正要入睡的时候，他听到父母在轻声谈论着什么。于是，他便起身躲到了父亲的板凳下面。他听到了父母要将他们兄弟在森林里丢掉的这个消息后，便回到自己的床上。他彻夜难眠，思考着明天的对策。第二天一大早，他便起床了，跑到河边，捡了一些小小的鹅卵石，把它们装进口袋后，就回家了。
　　他们全家一起上山去砍柴，但是小拇指一直也没有告诉他的哥哥们，父母准备将他们在森林里丢掉。他们走进了一片茂密的森林。农夫和妻子开始砍柴，他的孩子们在很远的地方收拾着柴禾。农夫和妻子趁孩子们不注意的时候，拔腿就跑，顺着森林里的灌木丛向家里跑去。
　　当孩子们发现他们被丢弃在森林里的时候，开始大声地哭起来。小拇指任由他的哥哥们嚎啕大哭也不着急，因为他知道回家的路。在来时的路上，他将早晨在河边捡来的小小的白色鹅卵数沿途撒了一路，这样就可以顺着来时的道路回家了。
　　小拇指于是说：“不要害怕，哥哥们，虽然父母将我们丢弃在这里，但我可以带你们回家。你们要跟着我走啊。”
　　哥哥们便跟着小拇指按原路返回了自己的家。到了家门口，他们谁也不敢进门，便依靠着家门口坐着，听着父母在房间内的谈话。
　　当农夫和妻子赶回家里的时候，农场主为他们送去了二百五十便士，这是农场主以前拖欠他们的债务，农夫和妻子喜出望外。对于正在闹饥荒的贫苦农民而言，这简直就是崭新生活的开始。他们马上用这笔钱到屠夫那里去买了一些肉，因为他们已经很久没有吃东西了，所以他们还买了好多东西吃。正当他们吃晚餐的时候，妻子突然说道：
　　“唉！我们可怜的孩子们现在在哪里呢？希望他们能够吃掉我们给他们留下的那些食物。都是你，威廉，这都是你的主意。我和你说过，我们肯定会后悔的。他们现在在森林里做什么呢？唉！上帝保佑他们！也许他们已经被狼吃掉了，就这样将孩子们丢掉简直是太残忍了。”
　　农夫逐渐失去了耐性，因为妻子总是唠唠叨叨地说将孩子们丢掉他们会后悔的。现在，妻子又开始唠叨上了。农夫威胁妻子，如果她再不闭上嘴巴，就要动手打她。但是妻子没有理会他，讽刺他说，农夫只喜欢听她说好听的话，那是胡搅蛮缠的人才干的事情。
　　妻子眼圈里充满了泪水，大哭道：“唉！我可怜的孩子们，你们到底在哪里呀？”
　　她失声痛哭，门外的孩子们听到了母亲的哭声后，也开始哭起来：
　　“我们在这儿！我们在这儿！”
　　妻子飞快地跑向门口，打开门，搂着她的孩子们说：
　　“见到你们真高兴，我的宝贝们。你们一定又饿又累。我可怜的彼得，看你浑身弄得脏兮兮的，快进屋，我给你洗洗。”
　　现在我们知道了。彼得是农夫的大儿子，也是农妇最疼爱的儿子，因为他和农妇一样长着一头红发。他们坐到桌子旁边与父母们一起开心地享用着晚餐。农夫和妻子知道他们的孩子在森林里一定受了惊吓，他们很高兴地看着他们的孩子能够回到家里。然而，好景不长，农场主给的便士很快就花光了。他们再次面临着挨饿的困境，于是，农夫决定还像上次一样，丢掉他们的孩子。这次，他决定将他的孩子丢到比以前更远的地方。
　　他们的谈话还是没有隐瞒过小拇指，小拇指决定像上次一样渡过难关。第二天，他还是一大早就起来了，准备到河边去捡鹅卵石。但是，让他失望的是，他发现农夫已经将门锁上了，他没法去捡鹅卵石了。早上出门的时候，农夫给了他们每人一块面包，小拇指想可以用面包屑来代替鹅卵石在去森林的路上做记号，于是便把面包搓碎，放进了自己的衣兜里。
　　这一次，农夫和妻子将孩子们带到比上次更远的一片森林里。趁着他们不注意的时候，农夫和妻子拔腿就跑。小拇指一点也不害怕，因为他知道他已经用面包屑在来时的路上做了记号，顺着面包屑他们就会找到家的。但是，令他意想不到的是，他撒在路上的面包屑几乎没有了，鸟儿已经将面包屑差不多吃光了。他们陷入到了深深的痛苦之中，在森林里漫无目的地走着。
　　夜幕来临，森林里刮起了可怕的大风，他们十分害怕。四周仿佛充满了狼的叫声，他们害怕极了，紧紧地相互拥抱着向前行进。不久，又下起了大雨，雨水淋湿了他们的衣服，他们的双脚深深地陷入到了泥潭当中，双手也冻得僵硬。
　　小拇指爬上了一棵大树的顶端，向四周张望了一圈，看看能不能有所发现。终于，他看到远处有微弱的光，好像是烛光，看起来离森林的距离很远。小拇指从大树上跳下来，当他回到地面的时候，他就看不到烛光了，他感到非常失望。
　　他和哥哥们向着烛光的方向不停地走呀、走呀，终于走出了可怕的大森林。
　　顺着烛光，他们来到了一座房子前。他们充满了恐惧，因为他们觉得这座房子总是忽隐忽现的。他们敲了敲门，一个善良的女人打开了房门，询问他们需要什么。
　　小拇指告诉这个女人，他们是群在森林里迷了路的可怜孩子，想在这里借宿一夜。
　　望着这群可爱的孩子，女人开始低头小声哭起来，并对他们说：“唉！可怜的孩子们，你们是从哪儿来的呀？你们不知道这座房子的主人是一个专吃小孩的妖怪吗？”
　　“啊！夫人，”小拇指与他的哥哥们一样，听了以后浑身颤抖，他说，“那我们该怎么办呀？如果你不让我们进屋，在森林里我们会被狼吃掉的。与其那样，我们还不如让妖怪把我们吃掉。没准，如果您肯在他的面前帮我们求求情，他还会可怜我们，不吃我们了呢。”
　　妖怪的妻子想，她可以把这些小家伙藏起来，让他们在屋子里住一夜。于是便让小拇指他们进了屋，坐在火炉旁边烤火。火炉上烤着一只小牛，这是妖怪的晚餐。
　　他们的身体刚刚暖和一些，便听到了三四下敲门声。这是妖怪在敲门，他回来了。女人将小拇指他们藏在了床下，便去给妖怪开门。妖怪一进屋就问，晚餐和酒是否准备好了，随后就坐在桌子旁边。小牛已经烤好了，但是妖怪似乎察觉到了什么，用鼻子到处嗅，说道：
　　“我闻到了新鲜的肉味儿。”
　　“你闻到的，”他的妻子说道，“是我刚刚宰杀的小牛的味道。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第26章 小拇指 (2)


　　“让我再告诉你一遍，我闻到了新鲜的肉味儿，”妖怪看着他的妻子说，“这里肯定有其他我不知道的东西。”
　　说完，妖怪便起身径直向床的方向走去。
　　“啊，哈！”妖怪说，“我就知道你在骗我，你这个可恶的女人。早晚有一天我要把你也吃掉，不过还是得感谢你为我带来了这么好吃的东西。这简直是太棒了。这两天我的三个朋友要来看我，正好和他们一起享用这些美食。”
　　说完，妖怪便从床底下把小拇指他们一个一个拖了出来。可怜的小拇指他们跪在地上，向妖怪求情。但是，他们是在和世界上最残忍的妖怪打交道，妖怪对他们没有任何怜悯之情，眼睛里还流露出凶残的目光，恨不得一口将他们吃掉。妖怪告诉他的妻子，如果将他们涂上调料在火炉上烘烤一下，那一定是人间的美食。随即，妖怪便拿出了刀叉，在磨刀石上磨了磨，然后扑向小拇指他们。妖怪眼看就要捉到他们中的一个了，这时，妖怪的妻子对他说：
　　“你为什么非要现在吃掉他们呢？明天再吃也来得及呀！”
　　“笨蛋，”妖怪说，“他们会逃跑的。”
　　“但是你今天的晚餐已经很丰盛了，”妻子重复道，“你没有理由吃掉他们，这里有只小牛，还有半头猪。”
　　“对呀，”妖怪说，“喂饱他们，然后再把他们放到床底下，看好，别让他们跑了。”
　　善良的女人听了妖怪这么说非常高兴，便给小拇指他们送去了晚餐。他们吓坏了，小心翼翼地吃着女人给他们的晚餐。妖怪又回到桌旁，开始喝酒。他今天格外高兴，因为能够用小拇指他们来招待他的朋友们。所以，妖怪喝了许多酒，不久酒劲儿就上来了，便倒头睡去了。
　　妖怪一共有七个女儿，还都是小孩子。这些小妖怪和她们的父亲长得很像，因为她们也像她们的父亲一样，每天要吃新鲜的肉。与她们的父亲不同的是，她们都长得圆圆胖胖的，有双小小的、灰色的眼睛，金钩鼻子，尖尖的牙齿。她们正在一起嬉戏打闹，暂时对小拇指他们不会有任何威胁，因为她们今天已经吃得饱饱的了，否则，她们会吸干小拇指他们的血的。
　　小妖怪们今天很早就上床休息了，她们每个人的头上都戴着一个金色的王冠。屋子里面还有几张大小一样的床，妖怪的妻子将小拇指他们安放到了这几张床上后，便去睡觉了。
　　小拇指躺在床上，无法入睡。他看到了每个小妖怪的头上都戴着一个金色的王冠，便有了主意。小拇指想，如果将他们的帽子和小妖怪的王冠对换一下，这样妖怪就会把他们当成他的女儿，就不会吃掉他们了。于是，小拇指便悄悄地起床，将小妖怪的王冠和他们的帽子换了过来。
　　所有的一切都按着小拇指的计划顺利地进行着。半夜的时候，妖怪睡醒了，他非常后悔今天没有吃掉小拇指他们，便迫不及待地想今晚就把他们吃掉。于是，他便带上刀叉，急冲冲地走进了小拇指他们睡觉的房间。
　　“让我看看，”妖怪说，“你们这些小坏蛋都做了些什么。”
　　妖怪站起身，摸索着向前走，走到了他女儿的床前，随后，妖怪又来到了小拇指他们的床前。除了小拇指，他的哥哥们全都深深地熟睡着。当妖怪用爪子抚摸小拇指和他哥哥们的头时，小拇指害怕极了，怕被妖怪发现他们已经和他的女儿们交换了王冠。妖怪摸了摸皇冠，说道：
　　“我应该早就把他们吃掉的，都怪我昨晚喝的太多了。”
　　然后，妖怪又走到了他女儿的床前，摸了摸她们的头，触摸到了小拇指他们的帽子。
　　“啊！”妖怪说，“小家伙们，你们在这儿吗？还是让我吃掉你们吧！”
　　说完，妖怪便张开了他的血盆大口，吃掉了他的七个女儿。
　　吃完后，妖怪便又高兴地上床睡觉去了。一会儿，小拇指便听到了妖怪打鼾的声音，他赶紧叫醒了他的哥哥们，让他们赶紧穿上衣服，跟着他走。他们悄悄地跑到了园子里，翻过了围墙。他们担惊受怕地跑了整整一夜，不知道该向哪个方向跑。
　　第二天，妖怪醒来便对他的妻子说：“上楼去看看，给昨晚捉来的那些小无赖们穿上衣服。”
　　妻子对妖怪这一善良的举动大为吃惊，心想怎么会突然间让我给他们去穿衣服呢？但是，一想到是妖怪让她去给他们穿衣服，就走上了楼梯。她推开门一看，惊呆了，她发现七个女儿全被杀害了，身体还流着血。
　　像所有的女人见到类似的情形一样，妖怪的妻子晕倒了。妖怪在楼下正想着，怎么给那些小无赖穿衣服需要那么长的时间，于是便上楼来帮她的妻子。当妖怪看到眼前的这一幕时，也惊呆了。
　　“啊！我都干了些什么？”妖怪喊道，“那些小无赖要为此付出代价，我要吃了他们。”
　　妖怪用水缸向他妻子的脸部泼了些凉水，一会儿，女人就恢复了知觉，妖怪对她说：
　　“快把魔力靴给我，我现在就走，去把他们抓回来。”
　　妖怪走出门，开始追赶小拇指他们。妖怪追呀，追呀，终于赶到了小拇指他们正在走的路上。小拇指他们离家只有几百步路了。这时，小拇指他们看见了妖怪。妖怪穿上了魔力靴，一步就能跨过一座高山。跨越一条宽阔的河流就像过一条小沟一样容易。这时，小拇指发现，在他们的附近有一块空心的大岩石，于是，小拇指便让他的哥哥们躲到了岩石里，然后自己也爬到了岩石里，试图躲避妖怪的追杀。
　　妖怪追了一大段的路程，也觉得累了，因为穿着靴子跑起来特别容易疲劳，便想找个地方休息一下。无意中，妖怪就坐在了小拇指兄弟他们藏身的那块岩石上。妖怪简直是累坏了，没过一会儿的工夫，就躺在石头上睡着了。睡着睡着，妖怪就打起鼾来。一想起妖怪举着他那把大刀，要割断他们的喉咙，可怜的孩子们就感到非常害怕。不过小拇指没有他的哥哥们那么害怕，他告诉哥哥们，趁着妖怪熟睡的时候，应该赶快往家逃，他们不应该害怕，哥哥们采纳了小拇指的意见，开始向家里逃去。小拇指这时候爬到了妖怪的身上，轻轻地脱下了妖怪的魔力靴，将它们穿到了自己的脚上。因为靴子是有魔力的，可以任意变大、变小，所以小拇指穿上了魔力靴后，靴子就变小了，变得正合他的脚。小拇指穿着靴子，很快来到了妖怪的家里，妖怪的妻子还在为死去的孩子们哭泣。
　　“你丈夫，”小拇指说，“遇到危险了，他被一群强盗带走了。他们将匕首放在他的喉咙上威胁他，说如果不交出所有的金银财宝，就杀了他。你丈夫发现了我，让我回来告诉你发生的一切，你现在应该毫无保留地马上把他的金银财宝拿出来，否则强盗会无情地杀了你的丈夫。情况相当紧急，你丈夫特意把魔力靴脱下来。看，我穿着魔力靴呢。他让我穿上它们来通风报信，你看，我可没有欺骗你呀。”
　　善良的女人听了以后，非常吃惊、害怕，便把所有的财宝都给了小拇指。虽然她的丈夫吃小孩，但是他的丈夫对她却很好，可以说是个好丈夫。小拇指得到了妖怪的所有财宝以后，便返回了父亲家中，与家人团聚。
　　许多人都不赞成小拇指的这种做法，但他们假装根本不知道小拇指抢夺了妖怪的财富。小拇指也还脱下了魔力靴，因为除了和小孩子们追逐嬉戏外，魔力靴似乎对他来讲毫无用处。直到有一天，小拇指被召进了王宫。国王通知小拇指，他正在为军队打仗的事情发愁。有一项重要的命令要传达给远在千里之外的军队，这对军队取得胜利至关重要。小拇指对国王说，他可以赶到军队中传达国王的命令，并且能在天黑之前为国王带回军队的战况信息。
　　国王答应事成之后要好好地奖赏小拇指。小拇指果真没有食言，在天黑之前为国王带回了军队的战况信息。国王非常高兴，因此奖赏给小拇指一大笔钱。小拇指用国王赏赐给他的钱，做起了生意，获得了许多财富。最后他回到家中看望父亲，家里的人看见小拇指回来了都非常高兴。小拇指用做生意赚来的钱为父亲和哥哥们买了许多土地，使家中的生活得到了极大改善，当然也为自己建造了一座漂亮的大房子，从此过起了幸福的生活。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第27章 白雪和红玫


　　从前，在一所偏远的小农舍里住着一位贫穷的寡妇。她的屋子前面有一个花园，花园里种了两株玫瑰，一株开白玫瑰，一株开红玫瑰。寡妇有两个女儿，长得像两朵玫瑰一样可爱美丽，一个叫白雪，一个叫红玫。她们是世界上最好的孩子，总是很勤奋地劳动，很快乐地生活着。白雪比红玫更加文静和温柔。红玫喜欢在田野和草地里奔跑玩耍，采摘漂亮的小花，追逐美丽的蝴蝶。而白雪则喜欢静静地与母亲坐在家里，帮助她干家务，或者在空闲的时候给母亲朗读文章。两个孩子感情深厚，无论去哪儿，总是手拉手走在一起。
　　白雪说：“我们永远也不分开。”
　　红玫回答说：“是的，只要我们活着，就在一起。”
　　然后母亲加上一句说：“有难同当，有福同享。”
　　姐妹俩经常漫步在森林里，采摘野果。森林里的动物们都不会伤害她们。相反，动物们都非常亲近她们。小野兔慢慢吃着她们手里的青菜叶；小鹿在她们身边安静地吃草；小马围着她们欢快地跳来跳去；鸟儿站在枝头，尽情地唱歌。
　　她们从来没有发生过意外。如果在森林里玩到天黑，那么姐妹俩就一起倒在石头上睡到天亮。母亲知道她们很安全，所以从来不用担心。
　　有一次，她们在森林里过夜，醒来后看到一个穿着白色长袍的漂亮小孩坐在她们的旁边。看到她们醒了，小孩站起身，友好地看着她们，什么也没说便消失在森林里。姐妹俩环顾四周才知道她们睡在了悬崖边上，如果再往前走几步，就掉下悬崖了。回家后，她们把昨晚的经历告诉了母亲，母亲说她们看到的那个小孩一定是专门保护孩子的天使。
　　白雪和红玫把母亲的小屋子打扫得非常整洁，布置着十分漂亮。走进屋子里，总有一种心旷神怡的感觉。夏天，红玫打扫屋子，每天早上在母亲起床前就把采来的玫瑰编成花束放在母亲床边。冬天，白雪生火烧水。她们的水壶是铜制的，经过打磨后像金子一样闪闪发光，好看极了。晚上，外面飘着雪花，母亲说：“白雪，去把家门关上吧。”她们母女三人围坐在炉火旁。母亲戴上眼镜，大声地给女儿们读故事听。她们旁边静静地坐着一只小羔羊，后面是一只小白鸽，把头埋在翅膀下面甜甜地睡着。
　　一天晚上，正当她们幸福地坐在一起的时候，突然有人敲门，似乎是要借宿。母亲说：“红玫，快去开门，一定是路人想在我们家借宿。”红玫跑去开门，心里想着一定是一位可怜的路人。但是，打开门的时候，红玫看到的不是人，而是一只熊正使劲地把又黑又大的头伸进屋子里。红玫吓坏了，尖叫着跑回屋里。看到大熊后，小羔羊不安地叫着，小白鸽也在屋子里飞来飞去，白雪藏在母亲后面。
　　这时，大熊开口说：“不用害怕，我不会伤害你们的。我快冻僵了，只是想在这儿暖和一下。”
　　“噢，可怜的熊呀，”母亲说，“快躺到炉火旁边来，小心别烧到你的皮毛。”
　　然后，母亲对孩子们说：“白雪和红玫，出来吧。大熊不会伤害你们的。它是一只友好善良的熊。”
　　于是，姐妹俩不再躲躲藏藏，羔羊和鸽子也慢慢凑近大熊，它们都不再害怕。大熊请求孩子们帮它弄掉皮毛上的积雪。孩子们拿来一把刷子，把熊身上的雪全都扫掉。大熊在炉火旁边躺下来，幸福地叫着。孩子们开始和大熊玩耍起来。她们用手挠着大熊的毛，把小脚丫放在大熊的后背上。她们一起放声大笑。随她们怎么玩，大熊也不会生气。只是当她们打疼它的时候，它会说：“噢！孩子们，轻点，不要伤到我。白雪和红玫，不要打我的头呀。”夜深的时候，姐妹俩都到床上睡觉。这时，母亲对大熊说：“你躺在炉边睡吧，这是帮你驱寒去湿的好地方。”早上天放亮的时候，她们打开家门，大熊踏着厚厚的雪，跑进森林深处。自此以后，大熊每天晚上都在同一个时间来到她们家里，躺在炉火旁边，与孩子们玩耍。姐妹俩很快就与大熊成为朋友，每天晚上等大熊回家后才去关门。
　　转眼间，春天来了，万物复苏，大地重新穿上绿装。一天早上，大熊对白雪说：“现在，我要回去了，整个夏天都不会再回来。”
　　“可爱的大熊，你要去哪儿？”白雪问。
　　“我必须回到森林里，保护我的财物，不要让小矮人偷走。冬天，千里冰封，小矮人都藏在地下，无法到上面偷东西。但是，现在天气变暖和了，他们会从地下钻出来，四处搜寻盗取财物。一旦东西被他们偷走后运到他们的洞里，那么就很难再抢回来了。”听到大熊要离开她们，白雪感到很难过。但是，她还是为大熊打开大门，让它离开。可是，正当大熊跑出大门的时候，一撮毛被门环挂住了。白雪好像看到大熊皮毛下面全是闪闪发光的金子。但是，她并不确定。大熊很快消失在森林里。
　　过了一段时间后，母亲让女儿们到森林里捡木柴。她们看到一颗大树倒在地上，树枝都散落在高高的草丛里。这时，她们注意到一个东西在树枝旁上蹿下跳，但是不能辨认是什么。她们走近那棵倒在地上的大树，看到一个丑陋的小矮子长着长长的胡须。他的胡子被树的缝隙挤住了。这个小矮子上下跳动着，就像一只被铁链子拴着的小狗。
　　小矮子瞪着姐妹俩，红着眼睛大声喊：“你们还站着干吗？快过来帮忙。”
　　“你在做什么？”红玫问道。
　　“傻瓜，十足的傻瓜！”小矮子回答说，“我想砍些木柴回家生火。像你们这样的粗鲁、贪婪的人们都用这些大木头生火，而我们却用木头烧制食物。我已经把斧子夯进树里，一切准备就绪了。但是，这棵可恶的树突然裂开后又马上合了起来，所以我根本没有时间把我美丽的白胡子抽出来。现在，我的胡子被夹得很紧，所以走不了了。你们两个傻子，油头粉面的臭丫头，还站在那儿笑话我。哼！你们太可恶了！”
　　姐妹俩用尽全身的力气帮小矮子搬开木头，但还是不能把胡子抽出来，因为胡子被夹得太紧了。
　　“我去找别人来帮忙吧。”红玫说。
　　“你真是超级笨蛋！”小矮子大声叫嚷着，“怎么找别人帮忙呀？那有用吗？你们两个人已经足够了。难道你们就帮不了我吗？”
　　“不要那么着急，”白雪说，“我来帮你。”一边说，一边拿出剪刀把胡子的末端剪断了。
　　小矮子拔出胡子后，立刻抓起树底下藏着的一袋金子，嘴里嚷嚷着：“可恶的人，居然剪断我漂亮的胡须！”随后，便迅速消失了。
　　白雪和红玫走出森林，打算捕条鱼回家。来到小河边，她们看到类似大蝗虫一样的东西被慢慢拉到水里。她们跑近了发现正是老相识——森林里的那个小矮人。
　　“你要去哪儿？”红玫问道，“你不是要跳进水里吧？”
　　“我不是傻瓜，”小矮人喊道，“你没看到是可恶的鱼要把我拉进水里吗？”
　　原来，小矮人刚才坐在岸上钓鱼，一阵大风吹来，将他的胡子缠在了鱼线上，不幸的是，正在这时，一条大鱼咬住了鱼钩，小矮人根本不能把鱼拉上岸，反而是大鱼拖着小矮人往水里走。小矮人竭尽全力拉住岸边的水草，但尽管这样也于事无补，他正一步一步被拖进水里。
　　姐妹俩来的正是时候，真是雪中送炭。她们用力拉住小矮人，想尽办法帮他解开缠在鱼线上的胡子。然而，小矮人的胡子似乎与鱼线绑在了一起，根本无法解开。除了剪断胡子，已经别无选择。于是，无奈之下，姐妹俩只好又剪下他的一小段胡子。
　　小矮人看着自己又被剪掉了一截的胡子，冲她们大嚷道：“你们知不知道这样会给我毁容的，傻子！难道你们以前还没剪够吗？可恶的家伙，现在你们又剪掉我最漂亮的一段胡子，我都无法面对我的朋友了。快滚开吧！”然后，小矮人抓起水草里装满珍珠的一个大袋子，头也不回地消失在一个大石头后。
　　不久以后，母亲又让两个女儿去城里买些针线和丝带。她们沿着一片荒地向城里走去。荒地里处处都是大石头。路上，她们看到一只大鸟在空中盘旋，速度越来越慢，总是忽高忽低地在她们上空飞着。最后，落在距离她们不远的一个石头上。之后，她们听到一声尖叫。她们马上跑过去，看到那只鹰逮住了她们的老朋友——小矮人，而且似乎正努力把他叼起来。
　　看到这儿，姐妹俩非常害怕。她们用力抓住小矮人，与老鹰奋力抗争。最后，老鹰终于丢下小矮人飞走了。小矮人从惊吓中醒过来后，尖叫着：“你们为什么不能好好对待我？你们把我的衣服撕碎了，可恶的笨蛋！”然后，他抓起一个装满宝石的袋子钻进洞里。善良的姐妹俩早已经习惯了小矮人的不礼貌，继续赶路。
　　买完东西后，姐妹俩结伴回家。再次经过荒地的时候，她们惊讶地看到小矮人把宝石都倒在一个空地上，因为他想这么晚不会有人路过。夕阳照在宝石上发出耀眼的光芒。姐妹俩看着宝石惊叹不已，静静地盯着看。
　　“你们傻站着干吗？”小矮人叫喊着，灰色的脸因为愤怒而变成紫红色。话音未落，一只黑熊从森林里蹿了出来。小矮人吓了一跳，因为黑熊已经来到了他的身边，他已经没有时间逃跑了。于是，小矮人惊恐地叫着：“亲爱的熊先生，放了我吧！我把所有的财物都还给你。看，这些华丽的宝石都给你。求求你饶我一命吧！就算你吃了我也不会高兴的，因为我又瘦又小，还不够你塞满牙缝。这样，你把那两个可恶的小女孩吃了吧，她们肯定是一顿美餐。求你看在上天的份上放了我吧。”黑熊根本不理会小矮人的话，一下子用厚厚的熊掌击倒了小矮人。从此以后，小矮人再也没能站起来。
　　姐妹俩害怕极了，跑出很远的地方。黑熊招呼她们说：“白雪和红玫，不要害怕。等一下，我和你们一起走。”孩子们听出这声音是老朋友黑熊的声音，于是高兴地停下来等他。当黑熊走到她们面前时，身上的皮毛突然全都脱落了，一位年轻美貌的男子站在她们面前，身着漂亮的金衣。
　　“我是一个王子，”他说，“那个可恶的小矮人偷了我的财宝，还用咒语把我变成一只野熊。只有他死了，我身上的咒语才可以破除。现在，他得到了应有的报应。”
　　后来，白雪与王子结为夫妻，红玫嫁给了王子的弟弟。他们平分了小矮人洞穴里大量的财宝。白雪和红玫的母亲带着自家院子里的两株玫瑰，与孩子们一起生活，过着幸福平静的日子。每年他们一家人都会站在窗户前，看着院子里两株玫瑰开出漂亮的红玫瑰和白玫瑰。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第28章 癞蛤蟆和钻石


　　很久以前，一个寡妇与她的两个女儿生活在一起。大女儿不仅长得很像母亲，而且脾气性情都非常像她母亲，所以人们看到寡妇的大女儿就像看到她一样。母女俩性情暴躁，而且目空一切，感觉其他人都不如她们生活优越。
　　寡妇的小女儿几乎是她父亲的翻版，彬彬有礼，性情温顺，长相也非常美丽。人们都喜欢这个小女儿，但是她母亲却偏向大女儿，而且非常讨厌小女儿——只是让她不停地干活，而且必须待在厨房吃饭。
　　小女儿每天都要干许多家务。母亲要求她每天两次去离家一里半的地方打水，然后提着满满一桶水走回家。一天，小女儿正在打水的时候，一个贫穷的老妇人走过来，乞求小女孩给她喝一点水。
　　“哦！老婆婆快喝吧。”美丽的小女孩一边说一边冲洗水桶，然后在干净的地方接了些水递给老妇人。小女孩一直举着水桶，因为她想这样老妇人容易喝到水。
　　喝完水后，善良的老妇人对她说：“你长得真漂亮，亲爱的孩子，你是那么善良，那么有礼貌。我真想送你一件礼物。”
　　原来，这个老妇人是一位仙女，故意打扮成穷人的模样，想试探这个漂亮的小女孩是否懂礼貌，是否有一颗善良的心。
　　“我要送你一件礼物，”仙女接着说，“这件礼物就是每当你说话的时候，你的嘴里就会跳出一朵鲜花或者一颗宝石。”
　　小女孩回到家的时候，天色已经很晚了。她母亲生气地斥责她回来得太晚。
　　“求你原谅我吧，妈妈，”可怜的小女孩说，“我没有在外面玩耍。”
　　说这些话时，小女孩嘴里跳出两朵玫瑰花、两粒珍珠和两颗钻石。
　　“这是怎么回事？”母亲吃惊地说，“我看到你的嘴里跳出珍珠和钻石，这是真的吗？孩子，这是怎么回事？”
　　这是母亲生平第一次叫她“孩子”。
　　可怜的小女孩非常诚实地把事情的经过全都告诉了她的母亲。说话的时候，又吐出许多钻石。
　　“太好了，”兴奋的母亲尖叫着，“我要让我的大女儿也到那里去打水。快过来，范尼，快看你妹妹说话的时候，嘴里不停地吐出什么东西呀！难道你不想也去泉水边得到同样的礼物吗？你什么也不用做，只要去泉水边打一桶水等着。等到一个贫穷的老妇人来向你要水喝的时候，你恭敬地给她喝水就可以了。”
　　“让别人看到我去打水会觉得很可笑的。”骄横的大女儿说。
　　“你必须去，傻瓜！”母亲对大女儿说，“现在就去。”
　　不得已，大女儿拿着她那漂亮的银杯出去了，并在路上不停地抱怨着自己的母亲。
　　她来到泉水边不久，就看到一位穿着得体的女士从森林里走出来。那位女士来到她面前，要求喝一点水。这，你知道，正是刚才出现在小女孩面前的仙女，但是她现在的穿着打扮却像一位公主。仙女来试探这个女孩到底是多么地蛮横无礼。
　　“难道我来这里，”蛮横无礼的女孩说，“是为了给你喝水吗？我想这个漂亮的银杯正好符合你的身份，对吧？但是，如果你想喝水就得给我报酬。”
　　“你根本不懂礼貌，”仙女回答说，但是她却一点也不生气，“好吧，既然你没有教养，而且又得罪了我，那么我现在送你一件礼物，就是每当你开口说话的时候，就会从你嘴里爬出一条蛇或者跳出一只癞蛤蟆。”
　　寡妇一看到大女儿回来，立刻冲她喊：“怎么样，女儿？”
　　“什么怎么样，妈妈！”无礼的大女儿回答说。这时，她嘴里爬出两条毒蛇，又跳出两只癞蛤蟆。
　　“啊！天呀，”母亲惊叫着，“我看到了什么？哦！一定是你那可恶的妹妹造成了这一切，她必须为此付出代价。”
　　于是，母亲开始抽打她那可怜的小女儿。可怜的孩子逃跑了，一直躲在离家不远的森林里。
　　国王的儿子在打猎回家的路上遇到了这个可怜的小女孩，看到她长得十分清秀，就问她为何一个人躲在森林里伤心地哭泣。
　　“唉！先生，我被妈妈赶出来了。”
　　王子看到小女孩说话的时候，嘴里吐出五六颗珍珠和同样多的钻石，于是奇怪地问她这是为什么。小女孩把整个故事都讲给王子听。王子深深地爱上了她，认为仙女送给小女孩的礼物比任何嫁妆都好，于是王子带着小女孩回到宫殿里。不久，他们就结婚了。
　　小女孩的姐姐实在是太可恶了，最后，她的母亲也把她赶出了家门。蛮横的她独自走在路上，没有人愿意收留她。后来，她来到森林深处，不久就死在了那里。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第29章 达林王子


　　很久以前，有一位和蔼可亲的国王。臣民们都尊称他是一位“好国王”。有一天，国王来到森林里打猎，突然一只小白兔为了躲避猎狗的追赶，一下子跳到他的怀里。国王轻轻地抚摸着小白兔说：“可爱的小兔子，既然你跳到我怀里寻求保护，那么我就不会让任何人伤害你。”
　　后来，善良的国王把那只小白兔抱回宫中，养在一所漂亮的小房子里，每天喂它吃许多东西。
　　一天晚上，国王独自在房间里休息。突然一位漂亮的夫人站在他面前，穿着雪白的长袍，头上带着白玫瑰做成的花冠。善良的国王看到她后感到非常惊讶，因为房门关得紧紧的，他不知道这位美丽的夫人是怎么进来的。这时，她对国王说：
　　“实际上，我是一个仙女。你在森林里打猎的时候，我恰好经过。我想知道你是否真像人们说的那么善良。因此，我变成一只小白兔，跳到你怀里躲避猎狗的追赶。我知道，那些对待动物仁慈的人们也会善待他的臣民。如果你当时拒绝保护我，那么我可以肯定你并不善良。我非常感谢你能帮助我，我们会成为永远的朋友。你可以向我索取任何你想要的东西，我答应会满足你的要求。”
　　“女士，”善良的国王说，“既然你是一位仙女，那么你一定知道我所有的愿望。我只有一个儿子。我非常爱他，所以叫他达林王子。如果你真心帮助我，那么我只求你成为他的朋友。”
　　“非常愿意，”仙女回答说，“我将让你的儿子成为世界上最英俊或者最富有或者最有权力的王子。请选择你希望他成为哪种王子？”
　　“我不要这些，”国王回答说，“如果你能让他成为最优秀的王子，那么我将非常感谢你。如果他心地不善良，即使他很富有或者很英俊或者拥有世界上所有的王国，那又有何用呢？你知道那样他是不会快乐的。只有一个优秀而且心地善良的人才能幸福地渡过一生。”
　　“你说得很对，”仙女回答说，“但是只凭我自己的力量不能保证王子成为一个优秀的男子，除非他帮助我：他必须自己努力争取成为一个善良的人。我只能答应你可以给他很好的建议，指出他的错误，如果他不改正那么我就会惩罚他，而且他还会自己惩罚自己。”
　　善良的国王听到仙女的承诺感到很满意。不久以后，老国王去世了。
　　达林王子非常伤心，因为他深深爱着自己的父亲。王子愿意用所有的王国和金银财宝换取他父亲的生命。
　　两天过后，王子回到床上准备睡觉。仙女突然出现在他面前，说：
　　“我答应你父亲成为你的朋友。为了实现我的诺言，现在我来送你一件礼物。”一边说，仙女一边拿出一枚金戒指戴在王子手上。
　　“好好保管这枚戒指，”仙女说，“它比钻石还宝贵：每当你做错事的时候，戒指就会刺痛你的手指，但是如果你不顾戒指的提醒继续做坏事，那么你会失去我们的友谊，之后我就变成你的敌人。”
　　说完这些话，仙女消失了，只剩下王子一个人在房间里发愣。
　　继承王位后的一段时间里，达林王子总是规规矩矩地做事，所以手上的戒指从来没有刺痛过他。臣民们都祝福他永远快乐。对此，王子感到心满意足。
　　但是，后来有一天，王子到森林里打猎，结果毫无收获。于是，王子的脾气变得很暴躁。在他骑马回家的路上，戒指卡紧了他的手指，但是并没有刺痛他，所以王子没有注意到。王子回到宫殿后，来到自己的房间里。可爱的小狗比比跑到王子面前，高兴地摇着尾巴跳来跳去。
　　“滚开！”王子粗暴地说，“我不想看见你，你挡了我的路！”
　　可怜的小狗并不知道这是怎么回事，于是用嘴揪着王子的衣角，想让他看一眼。这让王子更加生气，狠狠地踢了小狗一脚。
　　王子手指上的戒指马上刺了他一下，好像是枚钉子一样。他很吃惊，坐在房间的一个角落里忏悔，为自己刚才的行为感到惭愧。
　　“我相信仙女一定在嘲笑我，”他想，“我刚才一定是做错了事情，因为我狠狠地踢走了那只可怜的小狗。如果我连踢自己的小狗都要受到惩罚，那么我应该按照什么标准治理王国呢？”
　　“我不是取笑你，”空气中回荡着一个声音，轻轻地回答着王子说，“你犯了三个错误：第一，你因为打猎没有收获而生气，你认为世界上生存的所有的人和动物都是为了让你开心；第二，后来你真的生气了，这实际上是很不应该的；最后，你对一个可怜的小动物如此粗暴，要知道它不应该受到你的虐待。
　　“我知道你比一只小狗高贵许多，但是如果高贵的人可以虐待不如他们的人或者动物，那么现在我也许可以打你或者杀死你，因为仙女比人类更高贵。当一个大王国国王的好处不是可以为所欲为，而是要尽可能地施恩于所有的生命。”
　　听了仙女的一番话，王子意识到他的错误是多么幼稚。于是，王子答应仙女将来会努力做好，但是他并没有遵守自己的诺言。原因是这位达林王子是由一个愚蠢的奶娘养大的，一直受到所有人的溺爱。小时候，如果他想得到什么东西，只要哭着跺跺脚，那个愚蠢的奶娘就会满足他的要求。这样便养成了他顽固的品性。另外，奶娘从早到晚地说：将来有一天，他会成为一个国王。所有的国王都是快乐的，因为其他人都要遵守他的命令，而且必须尊重他。任何人都不能阻止国王做他想做的事情。
　　长到懂事的年龄后，王子觉得骄傲、固执和自负是世界上最坏的事情，他想彻底克服这些缺点。但是，这些缺点已经成为他的习惯，坏习惯是很难改正的。因此，王子并不是天生一副坏脾气，他为自己的不理智而感到惭愧，说：
　　“每天与我暴躁的脾气和孤傲的性格做斗争是非常痛苦的。如果小时候有人纠正我的缺点，那么现在它们就不会成为我的绊脚石了。”
　　王子手上的戒指经常刺痛他。有时，他会立刻停止自己的坏行为，但有时他却置之不理。非常奇怪，如果王子只是犯下小错误，那么戒指也只会轻轻地刺他一下，但如果他做事荒唐至极，那么戒指则会把他的手指刺出鲜血。最后，王子终于无法忍受戒指的提醒。他非常渴望能够按照自己的意愿行事，所以把戒指摘下来扔到一旁。他想，自己再也不用忍受戒指的刺痛，可以为所欲为，成为世界上最快乐的人。之后，他便总是会做一些愚蠢的事情，变得十分可恶。人们再也不喜欢王子了。
　　有一天，王子在外面散步，突然看到一个年轻漂亮的姑娘。王子立刻闪过一个念头——娶她做妻子。这位姑娘名叫希丽亚，心地非常美好善良，就像她的长相一样。
　　达林王子想，希丽亚如果成为王后一定会很开心的。但是，希丽亚勇敢地回答王子说：
　　“陛下，我只是一个普普通通的牧羊女，是穷人家的孩子。但是，我不会和你结婚。”
　　“你不喜欢我吗？”王子懊恼地问道。
　　“我不喜欢您，尊敬的王子陛下，”希丽亚回答说，“我不得不感叹您长得十分英俊，也知道嫁给你后，我可以得到许多财富、华丽的衣服和马车。但是，如果我每天都要看到你做坏事，那么我会憎恨你、蔑视你。这样好吗？”
　　听了姑娘的话，王子非常生气，于是命令他的军官把希丽亚逮起来送去坐牢。王子每天都能想起姑娘的话，但是因为他真心喜欢她，所以没有给她治罪。
　　王子最忠实的一个同伙是他的堂兄。王子非常信任他。但是，王子的堂兄不是一个真正的好人，总是给王子出一些坏主意，鼓励他行恶。他发现王子闷闷不乐，于是就问发生了什么事。王子把希丽亚的事情告诉了堂兄，并说无法忍受希丽亚对她的偏见，决定以后做个好人讨她喜欢。可恶的堂兄对王子说：“你为这个小女孩感到烦心，证明你很善良。如果我是你，我就会想方设法让她服从我。记住，你是国王，你去讨好一个牧羊女会让人觉得可笑，她本来应该为能够成为你的一个奴隶而感到无比荣幸的。把她关进牢里，给她吃面包和水养一段时间，如果她还说讨厌你而不肯嫁给你，那么就把她的头砍下来，以告诫其他人必须服从你的命令，否则就是死罪。如果你不降服那个女孩，那么你的臣民们很快就会忘记他们来到这个世界上的目的正是为了让我们开心。”
　　“但是，”达林王子说，“如果我要杀死一个无辜的小女孩，那么岂不是很惭愧吗？因为希丽亚没有做错事，不应该受到那么严厉的惩罚。”
　　“如果人们不按照你的吩咐去做，那么就应该受到惩罚，”堂兄回答说，“即使这是不公平的，你也必须这样做，否则你的臣民们就会随时在你面前放肆，不再尊重你。”
　　之所以说这些话，是因为王子的堂兄掌握了他性格中的弱点：害怕失去权力。所以王子立即放弃了他最初的良好想法，决定恐吓牧羊女必须嫁给她。
　　为了让王子采纳他的建议，堂兄请来另外三个和他一样可恶的年轻朋友陪王子一起吃晚饭。他们劝说王子喝了许多酒，努力激起王子对牧羊女的憎恶之心，谎称牧羊女根本不屑王子对她的爱慕之情。最后，愤怒的王子决定冲到牧羊女面前，大声喝斥说如果她仍然不肯嫁给她，那么第二天就把她当做奴隶卖出去。
　　当赶到希丽亚被关押的牢房时，王子发现她已经逃跑了。于是，王子感到非常奇怪，因为牢房的钥匙一直在他自己的口袋里放着。王子更加生气，发誓一定要报复那个放走牧羊女的人。王子的那些坏朋友听到他说的话后决定陷害一位老忠臣——他曾经担任过王子的老师。在整个王国里，也只有这位老忠臣有时候还敢指出王子的错误。这是因为老忠臣深深地爱着王子，始终把他当做自己的儿子。最初，王子感谢老忠臣指出他的错误，但是后来王子失去了耐心，他认为老忠臣不再爱他，只知道批评他。相反，其他人只是一味地赞扬他、奉承他。因此，王子下令让老忠臣退出朝廷。尽管如此，仁爱的老忠臣还是不断地说他仍始终尊重王子，即使王子不再爱他。王子的那些坏朋友担心老忠臣将来有一天会掌握国家大权，于是他们想现在利用这个良机把老忠臣彻底除掉。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第30章 达林王子 (2)


　　他们向王子报告称，苏伊尔曼——老忠臣的名字——因为帮助希丽亚成功逃跑而洋洋自得。他们还用钱买通了三个人证明是亲耳听到苏伊尔曼这样说的。愤怒的王子听到这个消息后，命令他的堂兄带了一支部队把老忠臣抓到他面前，手脚上都要带镣铐，好像是对待犯人一样。下完命令后，王子准备去他自己的房间休息，但是就在他要走进房间的一瞬间，天空划过一道闪光，雷声震耳欲聋，大地都随之一动。仙女突然出现在王子面前。
　　“我曾经答应你父王，”仙女严厉地说，“给你提出很好的建议，如果你拒绝接受，那么我就要惩罚你。你一直无视我的建议，一意孤行。你表面上看起来是一个人，可实际上你是一个魔鬼——所有认识你的人都害怕你。现在，是我实现诺言的时候了。我要开始惩罚你，让你变成一个怪物，因为你的行为方式极像一只野蛮的动物。因为脾气暴躁，所以你像一头狮子；因为贪欲无度，所以你像一只灰狼；因为忘恩负义地对待亲似你第二个父亲的老忠臣，所以你像一只无情的蛇；因为固执已见，所以你像一头公牛。因此，你的新样子是综合以上所有动物的特征而形成的。”
　　听到仙女的话，达林王子非常害怕这些话会变成现实。可是他马上发现自己已经在一个陌生的大森林里，旁边是一个清澈的湖，他在湖水里清楚地看到自己可怕的模样。一个声音对他说：“仔细看清楚你做恶的后果吧。相信我，你的灵魂比你的样子还要可怕一千倍。”
　　达林王子认识刚才说话的声音，那是仙女的声音。于是，他咆啸着转过身想把仙女吃掉。但那是不可能的。他没有看见任何人，同样的声音接着说：
　　“我觉得你现在的无能为力和愤怒很可笑。为了处罚你的傲慢，我决定把你交到你的臣民手中，任他们处置。”
　　王子开始想现在自己可以做的唯一有用的事情就是奔跑，离开湖边，跑得越远越好，那样至少不用再继续看到自己可怕的样子。于是，他向着森林深处跑去。然而，刚刚才跑出几里远的时候，他突然掉进一个深坑里。这个深坑是猎人们为黑熊挖的陷阱。看到一只怪物掉进坑里，藏在树上的猎人们纷纷跳下来，用几条铁链子捆住他，送回到他曾经掌管的王国的首都。
　　在回城里的路上，王子仍然没有意识到是因为自己的错误，才让他受到惩罚，反而责怪是仙女给他带来了如此噩运，于是拼命地撕扯着绑在身上的铁链子。
　　来到城里，王子一行看到人们都欣喜若狂。于是，猎人们上前问个究竟。人们说，只有折磨人民才高兴的王子被闪电和响雷击死在他自己的房间里（这些都是人们的猜测）。王子的四个谄媚者试图争夺王权，分裂国家。这四个可恶的人曾经鼓励王子做了许多坏事。但是人们知道正是这四个人使王子变得不仁不义。所以，人们把他们四个送上了断头台，一致推举牢中的苏伊尔曼继承王位。王子的老忠臣刚刚加冕做了国王，整个王国终于得到解放了。这正是人们欢庆的原因。
　　“因为，”人们说，“他是一个善良、公正的人。我们又可以恢复和平和繁荣了。”
　　听到这些，达林王子愤怒地咆啸着。但是，当猎人们把他送到宫殿前的大广场时，他的命运变得更糟糕了。他看到苏伊尔曼坐在华丽的王座上，所有的人们都聚在一起，祝福他长命百岁，因为他可以解除前国王订立的所有的不合理制度。
　　这时，苏伊尔曼挥挥手，示意人们安静下来，然后说：“我接受你们赐予我的王冠，但是我只可以为达林王子暂时保管，因为他还没有死，不像你们想象的那样。仙女告诉我说可能有一天你们还可以见到达林王子。看到他像刚刚当上国王时那么优秀和善良。唉！”他继续说，“他是被身边的坏人利用了。我了解他的心。我保证如果没有那些坏人的影响，王子一定会是一个优秀的国王，和他的父王一样优秀，一样善良。我们也许憎恨他过去的所作所为，但是我们更应该同情他，祈祷他可以回到最初的本性。至于我，如果能够看到我们的王子重新回到我们身边，很好地治理国家，那么我就可以安心地离开这个世界了。”
　　这些话一句句地烙在达林王子的心上。王子意识到老师对待他的真诚和真心。这时，王子第一次自责，为自己过去的恶劣行为深深自责。同时，他觉得自己所有的怒气都消失得无影无踪了。他开始回想自己过去的生活，感觉他现在所受到的处罚远不及他所做的恶事。他哭了，眼泪滴在铁笼子上，温顺得像一只小羔羊。
　　猎人们把他送到一个大型动物园。在那儿，他和其他野兽们一样都被铁链子绑着。他温顺地对待那些饲养员，决定以此向人们表示歉意。不幸的是，这个饲养员非常粗鲁，尽管可怜的动物保持安静，他也会因为生气而随意抽打动物。有一天，饲养员睡着了。一只老虎咬断了身上的铁链子，冲着饲养员猛扑过去，想一口把他吃掉。达林王子看到这些，心里开始高兴地想这是饲养员应该得到的报应，但是很快他改变了想法，认为饲养员应该是无罪的。
　　“我要改善邪恶的心，变得善良起来。”他自言自语地说，“我要去救助那个不幸的饲养员。”
　　他刚想到这些，铁笼子突然自己打开了。他跑到饲养员身边。这时，饲养员醒过来了，努力与老虎拼打。当看到怪物也跑出来的时候，饲养员想这回是死定了。但是很快，他的恐惧变成了欣喜，因为善良的怪物径直撞向老虎，并杀死了老虎。然后来到饲养员身边，温顺地趴在他的脚下。
　　一改过去粗鲁的态度，饲养员弯下身子爱抚着他的救命恩人——怪物。突然一个声音在怪物的耳边响起：“善良的行为应该得到回报。”
　　怪物一下子消失了，饲养员只看到一只可爱的小狗趴在他的脚下。
　　达林王子看到自己变成一只小狗，顿时兴奋极了。兴奋之心在饲养员面前表现得淋漓尽致。饲养员把他抱起来，送到国王面前，向国王讲述了事情的经过。
　　王后说她愿意领养这只可爱的小狗。王子在他的新家里过得非常幸福，似乎可以忘记他曾经是一个人，而且是一位国王。王后仔细照料着他，但是很担心他会变胖。于是，王后找来兽医咨询。兽医说，只可以给小狗吃一点面包，哪怕是面包也不可以吃太多。可怜的达林王子每天都在饥饿中度过。但是，他始终耐心地忍受着。
　　有一天，当人们给他一小块面包做早餐时，他想也许可以到花园里吃早餐。于是，他用嘴叼着面包跑到离皇宫很远的小溪边。然而，他突然发现小溪不见了。他自己站在一座大房子面前。这座房子似乎是用金子和宝石建成的。许多穿着得体的人走进房子里。窗户里传来音乐声、跳舞声和欢笑声。
　　但奇怪的是，从房子里走出来的人看上去脸色苍白，瘦骨嶙峋，衣衫褴褛。有些人出来后就倒在地上死了，根本没有时间逃走了；有些人艰难地在地上爬行；还有一些人因为饥饿昏倒在地上，向走进房子里的人乞求一点面包充饥。但是，他们看上去不像是穷人。
　　达林王子来到一个小女孩身边，她正要吃草，因为实在太饿了。出于同情，他自言自语地说：
　　“我也很饿，但是我不会饿死，因为我还有晚饭吃。如果我把这块小面包送给小女孩吃，也许可以救她一命。”
　　于是，达林王子把自己的面包放到小女孩手里，看着她大口大口地把面包吃掉。
　　吃完面包，小女孩看上去一下子恢复了精神。达林王子也因为救了小女孩的命而感到高兴。他正要回到宫殿的时候，突然听到一声尖叫。他转过身，看到希丽亚正被人抓进那座大房子。
　　这时，达林王子后悔自己不再是可怕的怪物，因为怪物可以救出希丽亚。现在，他只能冲着那些坏人狂叫，试图跟在他们后面进到大房子里。但是，那些可恶的家伙们一脚就把他踢出很远。
　　他决定留下来，看看希丽亚到底会怎么样，后悔自己曾经加害于她。
　　“天呀！”达林王子自言自语地说，“我恨透了那些抓走希丽亚的坏蛋。但是，我以前也这样对待过她。如果后来不是有人制止我，那么我可能会做出更过分的事情。”
　　突然，一个巨大的声音打断了他的思绪——有人打开窗户。达林王子看到正是希丽亚打开了窗户。她扔出一盘美食，然后又关上了窗户。达林王子已经一整天没吃东西了。他想现在也许可以去拿一些食物吃。正在达林王子跑去抢食物的时候，刚才那个吃他面包的小女孩尖叫着把他抱起来，说：
　　“别碰那些食物，可怜的小狗——那个充满欢乐的房子和里面的东西都是有毒的！”
　　正在这时，一个声音说：
　　“你看，好心总会给你好报。”
　　达林王子发现他自己变成了一只美丽的白鸽。他记得白色是仙女最喜欢的颜色。于是，达林王子开始乞求最后能够得到仙女的原谅。但是，他又想到希丽亚，于是飞到空中，围着这座奇怪的房子飞来飞去，终于看到一扇打开的窗户。他飞进房子里，飞遍了所有的房间都没有发现希丽亚的踪影。达林王子决定即使飞遍整个世界也要找到希丽亚。他不停地飞了几天，一直飞到广袤无垠的沙漠上空。沙漠里有一个大洞。他高兴地看到希丽亚正在洞里与一个老隐士共享早餐。
　　很高兴在沙漠里找到了希丽亚，达林王子落在她肩膀上，向她表示他此时此刻多么兴奋。希丽亚看到这只漂亮的小白鸽非常吃惊，也非常高兴。她轻轻地抚摸着小白鸽，虽然知道它听不懂话，但还是温柔地对它说：
　　“谢谢你把自己送给我做礼物，我会永远爱你的。”
　　“记着你说过的话，希丽亚，”老隐士说，“你还准备严守诺言吗？”
　　“我希望如此，亲爱的牧羊女孩，”达林王子喊着，这时，王子又恢复了原形，“你答应永远爱我的。告诉我你会遵守自己的诺言，否则我会请求仙女再把我变成一只小白鸽，因为那样可以得到你的爱。”
　　“你不用担心，她会改变主意的。”仙女一边说着一边脱下隐士的长袍，出现在他们面前。
　　“希丽亚从第一次看到你时就爱上了你，只是不愿告诉你，因为你当时那么骄横无礼。现在，你已经痛改前非，决心做一个善良的人，所以希丽亚会全心爱你的。”
　　希丽亚和达林王子跪在仙女脚下。达林王子对仙女的善良和友好充满了感激之情。希丽亚非常欣慰地听着王子忏悔，而且发誓一生爱他。
　　“起来吧，我的孩子们，”仙女说，“现在我要把你们送回到宫殿里。达林王子将取回曾经失去的皇冠。”
　　听着仙女的话，他们发现已经来到苏伊尔曼的大厅里。苏伊尔曼看到王子再次回到宫里非常兴奋。他高兴地把王位让给达林王子，依然全心全意地爱着王子。
　　希丽亚和达林王子尽职尽责地管理着国家，所以几年后，达林王子成为了人人尊敬的国王。他重新戴上仙女送给他的戒指，但是戒指再也没有刺痛过他。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第31章 巨人杀手杰克的故事


　　在著名的亚瑟王统治时期，康沃尔住着一个年轻的小伙子，他的名字叫杰克。他是一个大胆的孩子，喜欢听或看关于魔术师、巨人和仙女的故事，他常常对亚瑟王圆桌骑士的故事听得如痴如醉。
　　那时候，圣迈克尔山上有一个巨人叫康魔，他有十八英尺高，九英尺的腰围，他凶猛野蛮的外貌会吓到每一个看到他的人。
　　他住在山上一个阴暗的山洞里，常常跑到大陆上掠食，背上背六只公牛，腰间系上三倍多的羊和猪，昂首阔步地回到他的住处。
　　巨人如此这般过了很多年，直到杰克决定去消灭他。
　　一个冬天的晚上，杰克带着号角、铁铲、镐和护甲，提着灯笼进山了。他挖了一个二十二英尺深，二十英尺见方的陷阱，并遮住了顶部，使其看上去就像平地一样。然后他吹响了号角把巨人吵醒。巨人从洞中冲了出来，对着杰克咆哮着：“你这个混蛋！你会为此付出代价的，我要把你烤了做早餐。”
　　说完，他往前跨了一步，结果一头栽进了陷阱里。杰克跟着一镐打在他的头上，结果了他的性命。杰克回到了家里，把这喜讯告诉了他的朋友们。
　　又有一个巨人叫布兰德波里，发誓只要杰克落在他手里，他一定会报复。巨人在偏僻的森林深处造了一座施以魔法的城堡。康魔死了之后，杰克开始了他的威尔士之旅。当他来到这片森林时，他觉得又累又乏，便坐下歇脚，一会儿就睡着了。
　　在他睡着的时候，巨人正好走过，看到了杰克。二话没说，他背上杰克直奔城堡。巨人把杰克锁在一间大屋子里，那里的地上到处是人的骨头。
　　然后，他就出去请他的兄弟，另一个巨人，也住在这个林子里，邀请他过来一起享用杰克。透过窗户，杰克看见两个巨人正向城堡走来。
　　杰克所在屋子的角落里正好放着许多结实的草绳，于是杰克鼓起勇气，拿了两根绳子，在绳子的两端各打一个活结。当两个巨人正走进城堡的大门时，杰克把绳子用力甩过去套住了两个巨人的头，然后他用力拉着一端绕过横梁的绳子，用足全身的力气使劲、使劲，把两个巨人给勒得快背过气去了。看到他们的脸都发青了，杰克放下绳索，拔出剑，一剑封喉，把两个巨人杀了。
　　接着，他拿着巨人的钥匙，打开了所有的房间。在其中一间房间内，他发现三个美少女头发被绑在一起，几乎饿死了。她们告诉他她们的丈夫被巨人杀死了，巨人还抱怨她们快要饿死了，理由是她们不肯吃她们丈夫的肉。
　　“可爱的女士们，”杰克说，“我已经消灭了这个魔鬼和他的兄弟，我把这个城堡和里面的财宝都交给你们，以慰你们的丧夫之痛。”说完，他把钥匙交给她们，继续他的威尔士之旅。
　　杰克因为没有太多的盘缠，走得飞快，不知不觉看到了一间大房子。为了能够休息，他鼓足勇气上前敲门。门开了，让他吃惊不小的是，迎接他的是一个威尔士巨人。杰克自称是个迷路的旅行者，把投宿的请求告诉了巨人。巨人领他到了睡觉的卧室。
　　杰克迅速地脱下了衣服，虽然很疲劳但并没有立刻就睡着。夜深人静的时候，他听到另一间屋子里的巨人来回走动着，嘴里还嘀咕：
　　“今夜让你歇着，明早让你躺着；一棍下去，脑袋开裂！”
　　“你且这么说吧，”杰克想，“这就像是威尔士人的诡计，但愿我比你玩得更出色。”然后，他起身下床，把枕头放在他睡觉的被窝里，自己躲在角落。
　　夜幕中，威尔士巨人摸进屋里，举起木棍死命地向床上猛砸几下，想着肯定把杰克所有的骨头都给砸断了。
　　第二天早上，杰克一边掩口偷笑，一边郑重感谢巨人的盛情接待。
　　“你睡得好吗？”巨人问，“夜里没有感觉到什么吗？”
　　“没有呀，”杰克回答，“没什么，只有一个小老鼠用尾巴扫了我两三下。”
　　巨人听得不知真假，带杰克去吃早饭，给他拿来一大碗足有四加仑的粗布丁。不想让巨人觉得他吃不下，杰克在宽松的外套里面放了一个大大的皮袋子。这样，他就可以把所有的布丁都塞进去，不用吃到肚子里。
　　早饭过后，他告诉巨人：“现在我要跟你玩一个小把戏。我能瞬间愈合伤口，我还能把头割下来，并完好无损地装回肩膀上去。你可以看我演示一下。”杰克拿了一把刀，划开袋子，把粗布丁原样倒了出来。
　　看到这些，巨人嚷着：“雕虫小技，我也可以原样奉陪。”说着，拿刀划开了他的肚子。很快，巨人便倒地死了。
　　到此为止，杰克样样都做得很成功，他决心再接再励。他给自己配备了一匹马、一把锋利的宝剑、一双健步如飞的鞋子，以及一顶隐形的帽子，好使他的事业愈加出色。
　　他翻山越岭，第三天来到了一片广袤的森林。还没进森林，他就一眼看到一个恐怖的巨人拖着一个英俊的骑士，并拉着骑士夫人的头发向前走着。杰克翻身下马，紧贴一棵橡树，戴上了他的隐形帽，暗藏着他锋利的宝剑。
　　他冲到了巨人跟前，向巨人发起连续进攻，但是他根本伤不到巨人的身体，只伤了巨人的大腿好几处。最后杰克鼓足力量，双手持剑，一下子砍掉了巨人的双腿。紧接着跃上巨人的脖子，把剑插进了他的身体。巨人终于呻吟着断了气。
　　骑士与他的夫人十分感激杰克的相救，他们邀请他到家里做客，并要给他丰厚的回报。
　　“不用了，”杰克说，“不找到这个怪物的巢穴我是不会罢手的。”
　　因此，在骑士的指引下，杰克上了马，不久便遇到了另一个巨人，他正坐在一段木头上等待兄弟的归来。
　　杰克下了马，戴上隐身帽，悄悄逼进了巨人。他瞄准了巨人的头一下击了下去，但是却打偏了，只削掉了巨人的鼻子。这时巨人抓起了木棍，显出了无比的凶残。
　　“不，”杰克喊道，“如果这样的话，我最好还是结果了你。”他跳上了石块，一下刺中了巨人的后背。这个巨人也倒地死了。
　　杰克继续他的行程，跋山涉水，最后来到一座山的脚下。他找到了一座孤零零的房子，敲了几下门，来开门的是一个老头，让杰克进了屋。
　　杰克跟老人坐在一起，老人对他说：“孩子，这座山的顶上有一个中了魔咒的城堡，被一个叫加里甘托的巨人和一个老巫师霸占着。我最为一个公爵的女儿心痛。他们把她从公爵家里的花园里抢来，把她变成了一只白鹿。”
　　杰克握住老人的手发誓说，到了早晨他会舍命去救公爵的女儿。早上，杰克起了床，戴上隐身帽，穿上飞云鞋，准备去参加一场恶战。
　　当他来到山顶，很快就看到了两只怪兽。由于戴着隐身帽，所以他毫无恐惧地从怪兽旁走过。杰克到了魔宫大门，看见一只金喇叭系在银链子上，挂在城堡的门上。喇叭下面刻着这样几行文字：
　　“谁能吹响这只喇叭，巨人的脑袋就要搬家！”
　　杰克读完这段文字，立刻吹响金喇叭。嘹亮的喇叭声响彻城堡，整个城堡都为此而颤动起来。
　　巨人和巫师吓得不知所措，咬着大拇指，撕扯着乱发，因为他们知道他们邪恶的统治该结束了。巨人刚要弯腰去拿他的铁棒，杰克一剑砍下了他的脑袋。巫师则跳到空中，卷起一阵风逃跑了。
　　魔咒解除了，所有的骑士和女士们从已然变成多时的鸟和兽形中恢复了人形。城堡也在一股烟雾中消失了。完成这件事情以后，杰克把加里甘托的头颅，像往常一样，送到了阿瑟王的宫廷。
　　骑士们和夫人们当晚就住在老人的家里。第二天他们启程回宫。杰克觐见了国王，并用他光辉的战斗业绩给王权增添了光彩。
　　杰克的名声很快传遍了全国。在国王的要求下，公爵把女儿嫁给了杰克。国王还赏赐给了他一座城堡，在那里杰克和他的妻子幸福快乐地生活了下去。
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整