《蜗牛不在家》查看《蜗牛不在家》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《蜗牛不在家》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3006/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



蛤蟆先生有个约会

小*说**t*xt**天*堂
当星星挂满树梢的时候,荷花池要举行舞会了。
美丽的青蛙小姐展开荷花瓣裙子跳舞在荷叶上跳舞，她还会邀请穿着最体面的先生共舞。
一大早,蛤蟆先生就开始准备了。
一定要头发干净，衣着整洁才行。蛤蟆先生洗了3次澡。还洒上香喷喷的花露水。
他穿上黑色的燕尾服，黑色的漆皮鞋，戴上白色的手套。在镜子前照了又照，哇！真精神，帅呆了。
可出门前，蛤蟆先生又觉得，天气这么热，穿淡色的衬衣，打领带，会更体面。
没错，长袖白衬衣是最好的行头。于是，蛤蟆先生穿上白衬衫，他在镜子前照了又照，确定自己很体面了。这才坐着土豆马车出发。
参加舞会，遵守时间是首要的礼仪，要准时到达，土豆马车开得飞快，驾、驾、驾……
“蛤蟆先生，蛤蟆先生，停一停！”蜗牛妈妈站在野豌豆上挥动着草帽喊。
“什么事情？快说，我有急事呢！”
“借你的土豆马车用一用，我的儿子生病了，我得马上送他去医院，可是我实在走得太慢了！”蜗牛妈妈喘着粗气。
“那可不行……我有急事呢 。”
“好心的先生，求求你了，要是星星挂满树梢的时候，还到不了医院，小蜗牛会死掉的！”蜗牛妈妈伤心得哭起来。
蛤蟆先生瞅了瞅野豌豆花瓣上的小蜗牛，小蜗牛耷拉着脑袋。“那……那好吧！”
“谢谢你，好心的先生。”
“快去吧，小蜗牛的病一定会好起来的。”
驾、驾、驾……蜗牛妈妈赶着马车去医院了。
糟糕，蛤蟆一拍脑袋，我可要迟到了，蛤蟆先生一路小跑着。
“嘿，伙计，帮帮我，帮我抬一抬？”。兔子白大的货车车轮陷进泥坑里了。
"对不起，我有急事呢！”蛤蟆先生头也不回的说。
“帮个忙吧，好心的先生，星星挂满树梢的时候，我得把这批货物运完。要不然，我的工作可要丢了。”兔子很着急。
蛤蟆先生停下脚步，戴着白色手套的手，扯了扯黑色的领结。
“那……那好吧！”蛤蟆先生说。“可得当心弄脏我的白衬衫！”
“一二三……一二三……”一使劲，车子很快从泥坑里退出来了。可是蛤蟆先生的白衬衫沾上很大一快泥巴。真糟糕！
“我帮你擦擦吧，真抱歉！”
“不，不用了！”
时间就要来不急了，蛤蟆先生跑得飞快！
舞曲刚刚奏响，蛤蟆先生独自坐在角落里，唉！真糟糕，我已经很小心了！蛤蟆先生不停的拍着自己的衬衫。
你说，美丽的青蛙小姐会请他一起跳舞吗？

www.xiabook.com



会唱歌的石头

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
阿德很老了，他住在深深的大海里。
阿德的耳朵已经听不清楚那“哗啦哗啦”的，是海鸟的叫声还是海浪拍打礁石的声音，他的眼睛也看不清楚那五颜六色的，是珊瑚丛还是鱼群。
深深的海底很是寂寞，阿德很想去大海的尽头看日出。
对于一只年纪大的海龟来说，出远门是件很困难的事情。阿德在海里游着游着就迷路了。
迎面游来一只送信的海马。“喂，伙计，你天天来回送信，大海的尽头怎么走呢？”阿德向海马打听。
“唉嗨！大海的尽头？我说老海龟，你一定是迷路了！这一带我最熟悉了，我来送你回家吧。”海马看看表，时间正好还来得及把信送完。
“哼！谁说我迷路了，谁说我老了？我认得呢！向前一直游就是大海的尽头！”阿德摆摆手，愤愤地游走了。
“哦，对不起，我该称呼您阿德先生。”海马觉得自己挺失礼的。
“回来，阿德先生，前面是海滨游泳场，很……危险的！”海马发现自己的话还没有讲完，阿德就走远了。
阿德从珊瑚后面探出个脑袋！“哼，你才老了呢，我就在珊瑚后面都找不到我！”阿德得意地笑了，慢慢吞吞地向前游。
“蓝的天，蓝的海，金色的沙滩开满贝壳花……”一阵阵歌声传来，阿德激动得发抖，很久都没有这样热闹了，很久都没有听到这么好听的歌了！
顺着歌声，阿德很快爬到了沙滩上。这里可真热闹，大海里人们穿着漂亮泳衣，拿着各种颜色的救生圈游泳；他们还在沙滩上挖了很多的坑，然后把自己埋在里面……
“扑通——”阿德一不小心翻进一个沙坑里，四脚朝天挥舞着，却怎么也爬不起来。
寄居蟹大婶和她的孩子们来了，“老海龟，老海龟，别着急，我们来帮你翻过来！”一群小蟹使劲地推着阿德的背。
“不要，快走开，谁说我老了！谁说我需要帮忙？！”阿德瞪着眼睛说。
“沙滩上很危险快回到大海里去吧！” 好心的寄居蟹大婶大声喊。
“我是在晒肚皮呢，快走开，别挡住阳光！”阿德故意挪了挪，找个舒服的姿势，唱起歌来，“啦啦啦，蓝的天，蓝的海，金色的沙滩开满贝壳花……”
“真是一个老顽固。咱们快走吧，这里太危险了！” 寄居蟹大婶带领她的孩子们躲到了附近的岩石下面。
太阳火辣辣的，晒得阿德眯起眼睛，藏起胳膊和大腿。可他还在唱着歌：“啦啦啦，蓝的天，蓝的海，金色的沙滩开满贝壳花……”
“听，谁在唱歌呢？”一群海边嬉戏的孩子发现了他。
“啊！是一块会唱歌的石头！”一个男孩子跑来了。
“太神奇了，瞧！石头上还有这么漂亮的花纹呢！我要和他合影！”一个女孩子跑来了。
“我也要，我也要……”
咔嚓——咔嚓——
“会唱歌的石头！”多好听的名字，阿德眯着眼睛笑了。
“啦啦啦，蓝的天，蓝的海，金色的沙滩开满贝壳花……”后来的后来，每天有成千上万个来自四面八方的孩子，他们在这里游戏、合影。阿德一直在海边唱着歌，看着日出日落。阿德觉得快乐极了

wＷw。xiabｏok.com



快活人的街

下 //书 /网
谁都不会相信这是真的！直到你飞上天，然后，“啪！”的一下掉下来，你才会高高兴兴的相信！
在这个城市里有一条街，叫做快活人的街。这条街有很多咖啡店，里面自然有很多喝咖啡的人，他们都在等待……  
每个有彩虹的日子，这里会刮起罕见的大风，很多树叶和鲜花会被一起卷起，就像过年时候放的烟花。街道上的人们是一群爱好风暴的快活人，每当这个时候，他们开始想快活的事情，开始不由自主地笑得发抖，开始在天空里蹦蹦跳跳……
我是个摄影爱好者，很想拍下这样美妙的照片。所以我带着相机，来到这条街，走进咖啡店，我要了一杯咖啡……
咖啡店里来了很多人，老人、孩子、年轻人……“快看，今天有彩虹！”不知道谁叫了一声，人们的眼睛放出异样的光芒。很快的风暴来了，卷起马路上边上的树叶和鲜花。
“哈哈，瞧！我飞起来了！星期天不用上课了，真开心！”一个 穿蓬蓬裙的小女孩最先飞起来！
“哦！我们也飞起来了！”白头发的老爷爷挽着老奶奶说，“亲爱的，今天你做的早餐太美妙了，面包很香，果酱是那样的甜！”
“哦！很抱歉，我是个伤心的人，我没有开心的事情。我飞不起来！”一个流浪汉说。“我没地方住，每天晚上睡在公园的椅子上，我用报纸当成被子盖在。我是多么地可怜！”
“再仔细想一想，只要微笑就能够飞起来了，你飞不上来会很寂寞的！”飞起来的人对他说。
“我的狗波比，我的最好的伙伴也受伤了，昨天，他被餐厅的胖老板追打，受伤了。我伤心得叫人受不了，可怜的波比。不过，波比扯掉了胖老板的背带裤。那很滑稽，不是吗？” 他哈哈大笑，笑得浑身发抖，呼呼喘气，什么都忘了。一下子飞起来了，他的头在广告牌上轻轻碰了一下，接着沿广告牌蹦蹦跳跳。
“我的天呢？真糟，糟糕极了，太不庄重了！”严肃的先生说。他穿着黑色礼服，戴着黑色礼帽，拿着手杖，他掏出手帕，捂住了眼睛。“太可怕了，那些优雅的小姐，还有上了年纪的老人，他们怎么可以这样的大声地笑，这样乱蹦乱跳……我是不会像他们这么做的……”
“您也许会的哦！严肃的先生！”大家都对他说。
“我是个受过良好教育的人，我是不会像个皮球一样，乱蹦乱跳的，绝不会……”严肃的先生大声叫着。“不过，噢，他们的样子真好笑，真滑稽!”他用手帕捂住脸哈哈大笑起来。
就这样，严肃的先生很快飞到了半空中，“噢，我的老天，什么？什么？什么？不、不、……！”严肃的先生哇哇叫嚷着，用衣角抹着眼睛，因为他找不到他的手帕。大家都听不清楚他在嘀咕什么。
哈哈哈！太滑稽了！正当我想起用相机记录这样的一幕的时候，我发现，我飞到路灯上面去了，我的相机还在咖啡店的桌子上。下次再拍吧！
天空里的人越来越多了，大家快活得蹦蹦跳跳。这真是一条非常有趣的街道。最后，到了黄昏十分，大家累了，一个个“啪、啪、啪！”往下掉。他们拍拍衣服上的灰尘，回家吃晚饭了。
从这天起，我每天都会来这里逛街，等待着那有趣的风暴，可每一次，都没能很快拍下这美妙的照片。不过，我养成了逛街的习惯，并且保持着很高兴趣，这让我有了一个很棒的身体。
2005.7.22

t下！书！网



老狼卖西瓜

下 /书 /网
老狼多多的土豆田翻过后，种下了很多的西瓜。
很快的，瓜田里滚满了圆溜溜的大西瓜。老狼心里乐开了花。
多多想，一定要请个声音好听，嘴巴伶俐的营业员，这么好的西瓜一定能卖个好价钱。
谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？老狼贴了张招聘启示：招聘营业员一名，要求声音好听，嘴巴伶俐。
第一个来报名面试是青蛙小姐，青蛙小姐清清嗓子，鼓起腮帮子：“咕瓜、咕瓜……大家都说我的声音顶呱呱，找我卖瓜，准行！”
老狼多多想了想，摇摇头，“不行不行，咕瓜、咕瓜，听起来像是苦瓜、苦瓜，我的瓜个个都甜呢！”
咕瓜、咕瓜，青蛙小姐扑通一声跳到水里去了。
谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？
第二个来报名的是知了先生，“急急急，急急急，我的声音最嘹亮，我以前可是唱美声的，急……急急急，我在丛林歌剧院开过个人演唱会的，急……急急急，找我卖瓜，准行！”
老狼瞅了瞅知了先生，摇摇头，“声音倒是挺美的，可是……急急急，瞧你！性子太急，卖不到好价钱。”
急……急急急，知了先生叫了几声，飞到河边大树上去了。眼看着圆溜溜的大西瓜个个都快熟透了，老狼多多还是没有找到合适的营业员，心里头急得慌！
谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？
第三个来的是小乌秋妹妹：“喂喂、总机，喂喂、总机，我的嘴巴最灵巧，找我卖瓜，准行！”
老狼想了想，摇摇头，“话说得挺流利，可是……不行不行，不停的打电话，肯定没心思干活。” 
喂喂、总机，小乌秋妹妹叫了几声，向天空飞去。
谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？
来了很多小动物，可是多多说，鸽子太太“咕——咕噜咕”的声音太难听；猫头鹰长相太丑陋……眼看着圆溜溜的西瓜一个个都熟得不能再熟了。老狼不停的喊：“谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？”
阳光下，香喷喷的干草垛上，花母鸡太太正忙着下蛋，“咯咯哒，咯咯哒……”
“太好了，咯咯哒，听起来像是在说个个大、个个大，找你卖瓜，一定能卖个好价钱。”老狼高兴极了。
可是，这下子，圆溜溜的大西瓜都熟得烂掉了。
《幼儿故事大王》

www.xiabook.com



老鼠米乐

wwＷ．xiabook.com
老鼠米乐是一位优秀的乡村歌手，他的愿望是把自己歌声带给所有的朋友。于是，米乐带着心爱的吉他到处去流浪。
米乐来到农夫的家里，这是个收获的季节，农夫一家正在紧张的抢收稻子，天气马上就要变了。
音乐能让他们轻松起来，米乐想。“叽哩叽哩……”米乐亮开嗓门儿唱起来，歌声里面全都是收获的喜悦。
“哪里来的老鼠，偷吃粮食的家伙。看我怎么收拾你！“农夫拿起扫把就往米乐的头上打过来。米乐赶紧收拾好心爱的吉他，沿着田埂跑。幸亏跑得快，一点也没有受伤，米乐很快就开心起来。
这一次，米乐来到了蛋糕师傅的蛋糕房里，“啦啦啦……”年轻的蛋糕师傅边做蛋糕一边哼着歌曲，米乐想，这真是个爱好音乐的人，我得为他唱首歌，“叽哩叽哩……” 米乐亮开嗓门唱起来。甜甜的声音带着奶油的香味一起飞扬。
“啊？有老鼠，快，赶出去！”年轻的蛋糕师傅尖叫起来，用脚使劲地踹着，他雪白的帽子掉到了地上。米乐被一脚踹了出去。这一次运气很不好，吉他的弦给弄段了。米乐请老蜘蛛帮忙把琴弦接好。很快的，米乐又开心起来，他相信自己的歌声能让大家感到快乐。
米乐感觉有点累，在一张床底下休息他突然发现，原来这是一张病人的床。床上病人正在呻吟。米乐想，多么孤独，多么可怜的人，我的歌声能带给他快乐。“叽哩叽哩……”米乐亮开嗓门唱起来，歌声里面全都是暖暖阳光。
“真倒霉，有老鼠。吵得我头疼！”病人暴躁起来，他拿起桌上的花瓶就朝米乐咂过来。米乐赶紧逃跑，这一次，她没有那么幸运，一条腿受了伤，心爱的吉他也弄丢了。米乐真伤心，躲在角落里嘤嘤地哭泣。
是谁在哭呢，一群小朋友发现了他，“呀！多可爱的小老鼠呀！”小男孩说，“不好，她受伤了！”细心的小女孩发现了。“我们帮她包扎吧，多可怜的小东西！”孩子们帮助米乐包扎伤口，还请她吃了美味的食物。米乐开心起来了，听“叽哩叽哩……” 米乐亮开嗓门唱起来。歌声里全都是快乐的笑声。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



跑丢了头发

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ
弯弯河的鱼儿喜欢蹦出水面，弯弯河的螃蟹喜欢边跑边跳，弯弯河边的水鼠喜欢窜来窜去……
弯弯河边的柳树先生也想松松筋骨。他甩甩浓密的长头发，迈开步子向前进。
他边跑边唱：“头发甩甩，大步地走开……”风把他的长头发吹到身后，身后边发生的故事柳树先生完全不知道。
草丛里，螳螂兄弟正在挥舞着大刀比试。柳树先生又跑又跳，长长的头发在兄弟俩的头上飘过。“嚓嚓嚓！”“看我的大刀最锋利！”“嚓嚓嚓”“看我的刀法最最棒！”
你一刀，我一刀，柳树的头发又被砍掉好几根。
柳树先生继续向前走，风把他长长的头发吹到身后。
河边，两队红螃蟹正准备举行拔河比赛，正愁没有牢固的长绳子呢！柳树先生又跑又跳，长长的头发在螃蟹们的头上飘过。
“伙计们，看吧！这正合适我们，我们正需要一根足够牢固的绳子，”螃蟹们大叫着。“嚓嚓嚓……”柳树的头发被剪掉了一束。
柳树先生继续向前走，风把他长长的头发吹到身后。
河堤上，水鼠小姐们商量参加舞会的事，她们正愁没有漂亮的裙子呢！柳树先生又跑又跳，长长的头发在他们的头上飘过。
“看哪，这正合适我们做草裙，好去跳个草裙舞！”水鼠小姐们尖叫着，“快快快”大剪刀快拿来，“嚓嚓嚓”大剪刀快快剪！
一剪刀，一剪刀，柳树的头发又被剪掉了一大束。
柳树先生继续向前走，风把他长长的头发吹到身后。一路上，柳树先生的头发作了很多用处。可是他什么也不知道。
运动让人健康，瞧！短头的柳树先生是多么精神啊！

www.xiabook.com



蹦蹦跳跳

?小说/txt\天、堂
青蛙的快乐从蹦蹦跳跳开始，袋鼠的快乐从蹦蹦跳跳开始，野兔子的快乐从蹦蹦跳跳开始……
胖先生的快乐也从蹦蹦跳跳开始，他跳高、跳远、跳舞还跳橡皮筋。因为蹦蹦跳跳减肥、健身，让人快乐。
下班了，胖先生蹦蹦跳跳的提着手提包回家，拔出钥匙跳过去开门，“砰——”撞到门上去了，门的额头被撞红了。胖先生心疼地说：“门呀！你怎么不躲开呢？”
洗澡了，胖先生蹦蹦跳跳地洗澡，洗完后，从浴缸里面跳出来，脚一滑，“砰——”一屁股摔到地板上，地板的腰直不起来了，胖先生心疼地说：“地板呀！你怎么不躲开呢？”
胖先生蹦蹦跳跳地喝咖啡，咖啡飞到桌子上、椅子上、地板上。胖先生说：“哎呀，你们怎么不躲开呢？”
“我们不会蹦蹦跳跳，我们没有能蹦蹦跳跳的腿！”“请给我们装上能蹦蹦跳跳的脚吧？”所有的家具说。
胖先生给椅子装上弹簧、给桌子装上弹簧、给沙发装上弹簧给……最后给房子也装上弹簧，所有的家具从现在开始蹦蹦跳跳。
下班了，房子蹦蹦跳跳地来接胖先生。门蹦蹦跳跳地让路，胖先生走在蹦蹦跳跳的地板上，很舒服。
胖先生坐在蹦蹦跳跳的桌子前吃晚饭，坐在蹦蹦跳跳的椅子上看蹦蹦跳跳的电视。睡在蹦蹦跳跳的床上，做着蹦蹦跳跳的梦……
胖先生的快乐到晚上还不会结束，蹦蹦跳跳的人拥有蹦蹦跳跳的家具，真是太棒了。
少年儿童出版社《小青蛙》报，2005.10

ＷＷＷ.xiＡbook.com



蜗牛的房子

小$说$t@xt`天"堂
刚才，天上的太阳还是笑呵呵的。突然就下起雨来。爸爸拉着我的手加快脚步向前走，我的滑板在雨中划得更快了。
十字路口的红灯亮了，一群彩色的蜗牛慢慢吞吞地走过，哪里来的蜗牛，偏偏在这时候穿越马路。红灯好象也坏了，亮了好久了。
“喂！你们能不能快点啊？”我急得大叫。
“那可不行，我们蜗牛天生就是这么慢吞吞走路的！”领头的红蜗牛说。
“这么大的雨，孩子淋湿了是要感冒的！”爸爸说。
“那你们就到我们的房子里来躲雨吧？”第二排的橙色蜗牛说。
“哈哈，开玩笑，你们的房子太小了吧，我一个手指头都挤不进来啊！”爸爸说。
“大的东西不一定大，小的东西不一定小哦。”一排黄蜗牛说。
“对，不试试，怎么会知道啊？”一排绿蜗牛说。
不管怎么说试一试也没什么关系，爸爸伸出一根手指头摸了摸一只蓝蜗牛，一下子一条胳膊都伸进去了，再往里一挪一条腿进去了，又使劲一挤另一条腿进去了。蜗牛用力一吸，“扑通！”整个身体都进去了。爸爸伸出一条手臂把我也拉了进去。
哇！蜗牛的房子真大啊！螺旋样式的楼梯，厨房、卫生间、卧室还有客厅，蓝色的窗帘，蓝色的地板。装饰得精致又漂亮。蜗牛给我们泡了两杯狗尾巴草茶，喝一口，真香！听着雨点打在蓝色的房顶上，发出叮叮咚，叮叮咚的声音。
“这房子真不错呀！商家怎么不推出这样的楼盘呢？可以节约多少用地面积啊！” 爸爸笑着说：
“我们蜗牛的房子都是这样的，外头看很小，里头可大了！”蓝蜗牛得意的说：“街心花园，郁金香下我有一套二手房，可以便宜点卖给你们！”
“二手房？多少钱！”爸爸瞪大眼睛，看得出他很想要这样的房子，漂亮的颜色，外面看小小的，里面看大大的，能背着走的房子。
蜗牛看了一眼我的滑板说：“把你的滑板留下，房子就是你们的了！”
爸爸把我拉到墙角，咬着我的耳朵商量了一会儿，后来我们决定成交，就这样我用我滑板换了一套蜗牛的房子。我从蓝房子里探出脑袋，呵！雨停了。我们和蜗牛告别，去看新买的房子，蜗牛们坐着我的滑板向天边划去。很快，天空多出了一道漂亮的彩虹，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫……
爸爸在街心花园，郁金香下看到了一颗蜗牛的壳，我小心的伸进手指头，“哗啦啦！”全都碎了！原来蜗牛的二手房这么不牢固。
2005.4

www.xiabook.com



向日葵园的故事

小＿说  txt 天+堂
在一个金灿灿的向日葵园里，长着许多高个子的向日葵，这可真是向日葵的世界吆，就算是大人们也只能走在它们的阴影里。
向日葵正开得旺盛，引来很多的小虫子，当然还有蜘蛛……
一个无风的夜晚, 向日葵们早已睡着。小蜘蛛第一次爬上来,轻轻地在向日葵和向日葵间结了张红色的网。多美的夜晚，今晚一定能捉到很多虫子。小蜘蛛守在向日葵的脸膀上幸福地想。 
“嘎吱吱！”欢快的响声响起了！一定是有虫子撞网了。小蜘蛛飞快的爬到网上，哈哈！原来是提着灯笼的萤火虫弟弟，小小的 灯笼亮了又暗了。
“找呀！找呀找朋友，找到一个好朋友，敬个礼，握握手，你是我的好朋友……”
“谁是你的好朋友？小家伙，我可要吃了……”蜘蛛一步步走过来。萤火虫弟弟笑嘻嘻地说：“你是我的好朋友啊！”
“哦……朋友？算……算了，你走吧！再撞到我的网上我可真的要吃…… ！”萤火虫哧溜一下钻进了草丛，不见了！
夜还长着呢！小蜘蛛幸福地想。他修补好红色的网，等待下一个虫子的出现。
半夜里，“嘎吱吱，嘎吱吱——” 向日葵猛烈的摇晃着，一定是个大猎物撞上网了。哈哈！一只黄绿色黑花纹的知了撞上网了，这家伙个头虽然大，可是红色的蜘蛛网太厉害了，粘上了谁也逃不掉，“吉吉，急急急急……”黄绿色知了烦躁的叫着。
“好心的蜘蛛，请你放了我吧！梧桐树上的红色的知了小姐，今天晚上要做我美丽的新娘！洁白的婚纱是那样美丽，你听吆，扑通扑通是她的心跳声，如果她等不到我，她会伤心的死掉！”
“哦？真的有红色的知了吗？和我的网一样的颜色？婚礼一定很热闹吧？”
“是啊 ，客人们都在等我呢！您放我了吧！好心的蜘蛛！”黄绿知了着急地说。
“唉……快走吧！你太吵了，吵地我耳朵疼！”小蜘蛛放走了知了，看看了微微发红的天空，想起了向日葵园的那个可怕的咒语……天快亮了，还是赶紧把网补好吧！
“嘎吱吱——”的欢快响声又响起来了，小蜘蛛高兴的爬过去，哈哈！一只油亮壮实的屎克螂。
“咳咳……好心的蜘蛛，请你放了我吧！你听到了没有，我的孩子正在哭泣，牧场上牛儿欢快的吃着牧草，还有那可爱的粪便在叮叮咚咚的在跳舞。我要去收集！”屎克螂举起像扫把一样的前腿，使劲挥舞着，想挣拖脱这张红色的网。
喔喔喔！”公鸡开始打鸣了，天马上就要亮了。
这次什么话也不听，什么也不管了，一定不能放走他。小蜘蛛走过去，举起有毒的针……
红通通的太阳很快就升起来，凉爽的风吹来了，向日葵和向日葵间挂着张破破烂烂的红色蜘蛛网……
梧桐树上的黄绿知了和红知了结婚了，婚礼非常热闹，很多客人都喝醉了。萤火虫们唱起了找朋友的歌，像流星雨一样飞来飞去，。屎克螂把一个又一个滚圆滚圆的粪球推到地底下，她的孩子个个都很健康……
向日葵园的可怕咒语，整个晚上都捉不到虫子的小蜘蛛，天亮后就会被大风吹走，离开大家，离开向日葵园，一个人去流浪……
本文发表于《小青蛙》报

ＷＷw.xiＡbook.com



小木屋里的喷嚏

下 /书 /网
“啊啾——”小木屋里的第一个喷嚏响起，熊爷爷感冒了！
“啊啾——”小木屋里的第二个喷嚏响起，熊奶奶也感冒了！
秋天到了，天气凉了，就是容易感冒，感冒的滋味可真不好受！啊啾——啊啾——喷嚏的声音响亮极了。
“我——啊啾——想吃——啊啾——甜面包圈——啊啾——”熊爷爷的喷嚏把熊奶奶的眼镜掀到头顶上。
“啊哈哈——啊啾——我不是故意的！”熊爷爷觉得很抱歉。
“咖啡——啊啾——要加——啊啾——糖吗？”熊奶奶的喷嚏把熊爷爷的烟斗震得直翻跟斗。
“啊哈哈——啊啾——我不是故意的！”熊奶奶觉得很抱歉。
感冒的滋味可真不好受！啊啾——啊啾——喷嚏
的声音响极了。
啊啾——啊啾——喷嚏把小花猫震到了天花板上，小花猫尖叫着，抓住吊灯，从天窗里爬了出去。
啊啾——啊啾——桌子椅子咯吱咯吱地发抖。
啊啾——啊啾——盆子杯子叮当叮当地尖叫。
啊啾——啊啾——烟囱瓦片啪嗒啪嗒地乱跑。
啊啾——啊啾——小木屋咯吱咯吱地摇晃。
熊爷爷熊奶奶赶紧用衣角捂住嘴巴，钻到树洞里。啊啾——啊啾——大树吓得发抖，一片片叶子直往下掉。
太好了，冬天到了吧？是时候睡觉了。熊爷爷熊奶奶捂住嘴巴，背靠着背甜甜地睡着了,睡一觉醒来，感冒就会好了！
本文发表于《早期教育》06.12

w w w. xiabook。com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整