《褐色童话书》查看《褐色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《褐色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9021/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 聪明的野兔


　　在一个远隔重洋、非常寒冷的国家里，一年中的大部分时间都是冰雪覆盖着大地。那里生活着一只小野兔，他的爸爸和妈妈都死了，奶奶把他从小养大。因为他年龄太小，奶奶又年纪太大，都不能工作，所以他们非常贫穷，经常食不果腹。
　　有一天，小家伙觉得比平时更饿，就问奶奶可不可以让他去河边抓条鱼来给他们当早餐。已经到了冰河解冻的时节，河水又淙淙流淌起来。奶奶笑他竟然以为鱼儿会让一只野兔抓住，特别是这么幼小的野兔；但是因为她的风湿病非常严重，她自己不能寻觅食物，就同意他去了。“如果抓不到鱼，他也许会找到其他的东西。”她自言自语道。于是，她告诉孙子在哪里可以找到渔网，怎样在河里布网；但是正当他觉得自己已经长大成人、准备出发时，奶奶把他叫了回来：
　　“不管怎么说，我不知道你去了有什么用，我的孩子！就算你抓到鱼，我也没有火来煮它啊。”
　　“让我去抓鱼吧，我很快就可以帮你生火。”他愉快地回答说。因为他太年幼，一点不知道生火的难处。
　　他费了好长时间拖着网穿过矮树丛和田野，最后来到河中的一个小水塘边。他以前常常听说这里的鱼成群结队。按照奶奶教的方法，他在这里布下了网。
　　他兴奋得一整夜都没合眼。天刚一露曙光，他就以最快的速度跑到河边。他的心跳得那么快，就好像有狗在后面追他。他唯恐没有捕到鱼会感到失望，几乎不敢看。会有吗？哪怕是一条鱼。一想到这里，受饥挨饿的痛苦令他厌恶自己的害怕。但他本来就不必害怕，每一个网眼中都有一条鲜美的肥鱼，当然啦，渔网非常重，他只能抬起渔网的一只角。他把一些鱼扔回到水中，又把一些鱼埋在一个洞中，再盖上石块，这样他就有把握再找到它们。然后他用网将剩下的鱼卷起来，背起来运回了家。鱼太重了，压得他的背酸痛。谢天谢地，他总算把它们背到了他们的小屋。他兴高采烈地冲进屋里去告诉奶奶：“快，把鱼收拾干净！”他说，“我要到河对面那些人类居住的帐篷去。”
　　听到他的想法，老奶奶惊恐地瞪着他。以前也有人试图去偷火，而实际上很少有人能活着回来；但是，他既然能够出人意料地抓了那么多鱼回来，她想或许他有一些她不知道的魔力，就没有想去阻止他。
　　把鱼全部取出来后，他就去拿晾晒的渔网，把它折叠成小小的一团，然后跑到河边，想找一处狭窄的、能够跳过去的地方。但是，他很快就发现，河太宽了，即使是世界上最好的跳远运动员也跳不过去。他在那儿站了好一会儿，考虑着该怎么办才好。突然，他想到了一个咒语。这个咒语是他在河边饮水时听一个精灵用过。他尽量地把他能想起来的咒语重复了一遍，然后静观其变。过了五分钟，他听到一阵咕噜声和噗噗声，一条条的水柱喷向空中，尽管他不知道水柱是怎么来的。接着，在小河的转弯处来了十五条巨鲸，他命令他们头尾相连排好，就像台阶石一样。这样，他就能够从一条鲸鱼上跳到另一条鲸鱼上，一直来到了对岸。一到那儿，他就告诉鲸鱼们，他不再需要他们了，然后就坐在沙地上休息。
　　不幸的是，有几个在附近玩耍的孩子看到了他，有一个孩子轻轻地溜到他背后，紧紧地抓住了他的耳朵。兔子正在看着鲸鱼们顺着河游走，猛地跳了起来，拼命挣扎着想要逃走。但是男孩紧紧地抓着他飞快地跑回了家。
　　“把他扔到锅里。”男孩一讲完抓兔子的经过，老太太就说，“把他放在那只篮子里，等锅里的水一烧开，我们就把他架到火上！”
　　“最好先杀了他。”老头儿说。野兔听着，感到非常害怕，不过他还是在偷偷地观察，看看有没有可以逃跑的洞，万一有机会的话，可以逃走。是的，有一个洞，那洞就在帐篷的顶上。他全身发抖，好像很害怕的样子，男孩把他的网松开了一点。
　　“我希望能有一点火星落在我的网上面。”他轻声地说。一转眼，一根大木头往前倒下，落到了帐篷中央，每个人都向后跳去。火星四处飞溅，有一粒火星落在了网上，燃起了一个小火苗。刹那间，野兔就从帐篷的洞里跳了出去，飞快地向河边跑去，老头儿、老太太和孩子们在后面追赶他。没有时间喊鲸鱼回来了，他用嘴巴紧紧地咬着网，他希望自己能跳过河去。然后他高高地跳到空中，安全地落在了河的对岸。他回头看看，确信没有人在后面追赶他，就欢快地小跑着回家去见奶奶。
　　“我不是告诉过你我会带火回来吗？”他说，手中高举着渔网。网现在已烧得噼啪作响了。
　　“可是，你怎么过河的呢？”兔奶奶追问道。
　　“哦，我就这么跳过去的！”他说。他的奶奶没有再问他什么，因为她发现他比她聪明。
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第2章 海龟和他的新娘


　　从前，有一只海龟和许多各种各样的人生活在一起。他住在大河边上的一个大帐篷里。大河的源头是厚厚的积雪。河水一直向南流去，最后注入到热气腾腾的大海里。
　　帐篷里还住着许多其他的海龟。这只海龟心地善良，对他们都非常亲切友好。但他并不特别喜欢他们中的任何一只，所以感到非常孤独。
　　最后，他给自己建了一个小屋，在屋子里放满毛皮当座位，把它弄得和周围几英里内的任何一间屋子一样的舒适。等一切都弄好了，他就开始留意周围的年轻女子，看看他应该请求哪一位做他的妻子。
　　海龟做事都是慢腾腾的，所以他着实花费了一些时间才下定决心。但是最后他发现一位姑娘看起来比其他的姑娘都更漂亮、更勤劳。有一天，他来到她的家中，说：“你愿意嫁给我吗？”
　　听到这个问话，年轻的女孩大吃一惊，结果把她正在做的带珠子的拖鞋失手掉到了地上。她呆呆地看着海龟。她忍不住想笑——这个想法太荒唐了；但是她心肠很好而且又懂礼貌，所以她尽量地看起来一本正经地回答：
　　“但是，您打算怎么来养家糊口呢？哎呀，到搬迁帐篷的时候，您甚至都跟不上其他人！”
　　“我能跟上他们中最棒的。”海龟甩了甩头回答说。不过，尽管他被严重地冒犯了，他却没有让女孩看出来。他继续非常努力地恳求和祈祷女孩嫁给他。最后，她非常不情愿地同意了。
　　“但是，您必须等到春天。”她说，“我必须为自己做很多拖鞋和衣服，因为我结婚后就没有太多时间做了。”
　　这并没有让海龟感到高兴；但是他知道光靠说话是没有用的，因此他回答说：
　　“我要去参加战斗并抓几个俘虏回来，我会离开几个月。等我回来的时候，我希望您已经准备好嫁给我。”
　　于是，他回到自己的小屋，立即开始了准备工作。他做的第一件事就是把所有的亲戚都召集到一起，问他们是否愿意跟他一起向邻村的人发动一场战争。海龟们厌倦了无所事事的生活，就立刻同意了。第二天，整个海龟部落一起离开了营帐。当他们经过姑娘的屋子前时，她正站在门口，大声地笑着——他们行进得太慢了。她的追求者正走在队伍的最前面，他对此很生气，大喊道：
　　“四天后您就要哭哭啼啼而不是哈哈大笑了，因为我将离您几百英里远。”
　　“四天后，”姑娘回答道——她答应嫁给他只不过是为了打发掉他——“四天后，只怕您还没有走出我的视线呢。”
　　“哦，我的意思不是说四天，而是四年。”海龟急忙回答说，“无论发生什么事，到时候我都会回来。”
　　海龟部队继续前进。直到有一天，当他们觉得他们肯定已经绕地球半圈的时候（尽管实际上，他们离开营帐才四英里远），他们发现有一棵大树横躺在他们行进的路上。他们泄气地看着它，他们中的几位年长者聚在一起商量要做些什么来克服这一困难。
　　“我们难道不能想办法从树顶上过去吗？”一只老海龟问道。
　　“啊哟，那需要我们几年的时间呢。”另一只惊呼道，“看看那些高大的绿树枝吧，它们伸向四面八方。我们一旦陷在它们的里面，就再也出不来了！”
　　“那么，我们从树底绕过去。”第三只说。
　　“树根已经在地上弄了一个大洞，洞的上面是高高的堤岸，我们该怎么办啊？”第四只回答说，“不行，我能想到的唯一办法是，在树干上烧一个大洞。”他们就这么做了，但是树干太粗，他们烧不穿它。
　　“这样没有用的，我们必须放弃。”他们最终达成了一致意见。“毕竟，没人需要知道（我们干了什么）！ 我们已经离开了这么久了，我们可能已经很轻松地经历了各种各样的冒险。”于是，整支队伍掉头又向家行进。
　　他们比来时花了更长的时间返回营帐，因为经过长途跋涉，他们变得疲惫不堪而且脚痛难忍。走近帐篷时，他们又振作了勇气，开始唱战歌。听到歌声，村民们成群地围拢过来看看海龟们所赢得的战利品。但是，当他们走近时，一只只海龟就抓住一些村民的手，高喊道：“你们就是我们的战利品，你们是我们的俘虏！”
　　“我已经抓到你了，我要看牢你。”海龟头领说。因为他正巧抓住了和他订婚的那一位姑娘。
　　很自然地，大家对海龟们的这种行为感到非常愤怒，尤其是那个姑娘。内心深处，她决定要报复。但是现在，海龟们太强大了，所以俘虏们不得不穿上他们最漂亮的拖鞋和最鲜艳的衣服，伴随着海龟们的歌声跳一场战争舞。他们跳了很长时间，好像永远也不会停止下来，直到领唱的海龟突然大声地喊起了口号：
　　“不论谁来到这儿都会死，都会死！”
　　听到这个口号，所有跳舞的人都很害怕，他们冲出了海龟们的包围圈，跑回了村子，海龟们在后面追——慢腾腾地。在路上，海龟头领遇到了一个人，这个人对他说：
　　“那个原来要成为您妻子的女人已经和另一个男人结婚了！”
　　“是真的吗？”海龟说，“那么这个人是谁？我一定要见见他。”
　　但是当那位村民走远看不见了，海龟立刻停了下来。他从背上拿了一束流苏和装饰品，把自己装饰起来，这样，他走路的时候就发出哗啦哗啦的声音。他走到离女人住的小屋很近的地方，大声地喊道：
　　“现在我要来带走曾经答应做我妻子的女人。”
　　“哦，海龟来了，”丈夫急忙低声说，“现在该怎么办？”
　　“让我来处理，我来应付他。”妻子回答说。正在这时，海龟进来了，一把抓住了她的手腕。“跟我走。”他厉声说道。
　　“您没有遵守诺言，”她回答说，“您说您很快就回来，但是您走了一年多！我怎么知道您还活着呢？”
　　听到她的话，丈夫也鼓起勇气，急忙说：
　　“是的，您说您去打仗和带一些俘虏回来，而您没有做到。”
　　“我确实去了，也抓到了很多俘虏。”海龟一边生气地辩解，一边拔出刀来，“看着这儿，如果她不能够成为我的妻子，她也不能成为你的。我要把她砍成两截，您拿一半，我拿另一半。”
　　“可是半个女人对我没有用处，”男人回答说，“如果您这么想要得到她，那么您最好把她带走。”海龟就在亲戚们的簇拥下，把她带回到自己的木屋里。
　　现在，女人知道生气发火毫无用处，所以她就装作很高兴离开丈夫的样子；但是这段时间里，她一直在想方设法地要摆脱海龟。最后，她想起来她的一位朋友有一只大铁锅，就趁海龟到他的房间，收拾他的流苏的时候，跑到她的邻居家里把大铁锅拿回来。然后她就往铁锅里添满水，架在火上把水烧开。就在水刚开始沸腾、咝咝作响的时候，海龟进来了。
　　“您在那里干什么？”他问道，因为他对自己不懂的东西总是感到害怕。
　　“只是把水加热一下，”她回答说，“您会游泳吗？”
　　“是的，我当然会啦。这问题真奇怪！可是这和你有什么关系吗？”海龟说，疑心比以前更重了。
　　“哦，我只是在想您走了那么远的路，也许想洗一洗。冬天下过雨后，路变得非常泥泞。我可以帮您搓搓外壳，直到它重新变得明亮和闪闪发光。”
　　“嗯，我身上确实有好多污泥。您知道，如果一个人正在打仗，他就不能停下来挑选走的路。如果洗洗背，我肯定会更舒服。”
　　女人不等他改变主意，就抓住他的龟壳，把他直接扔进了锅里。海龟沉到锅底，转眼就死掉了。
　　站在门口的其他海龟，看到他们的头领不见了；作为士兵，他们觉得应当仿效他，就跳进了锅里，也都烫死了。只有一只年轻的海龟，看到他的朋友们没有一只再出来，感到害怕了。他拼命地跑到一处灌木丛里，从那里一路向前到了河里。他唯一的想法就是离开那个可怕的屋子，越远越好。他跳进河里，随波逐流，终于有一天，他发现自己来到了温暖的大海里。在那里，如果他还没死，你或许还能见到他呢。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第3章 半个人的故事(1)


　　在一座城里，有个法官，结了婚，却没有孩子。有一天，他正站在家门前沉思，这时有个老人走了过来。
　　“怎么回事，大人？”老人问。“您看上去忧心忡忡的？”
　　“噢，别管我，我的好人！”
　　“到底是怎么回事呢？”老人继续问道。
　　“唉，我功成名就，有身份有地位，不过这些我都不在乎，因为我没有孩子。”
　　于是老人说：“这里有十二个苹果，您妻子要是吃了，就会生下十二个儿子。”
　　法官喜出望外地收下苹果，千恩万谢，然后去找妻子。“把这些苹果立刻吃了，”他叫道，“然后你就会生十二个儿子。”
　　于是她坐下来，吃了十一个苹果，可是就在她吃第十二个苹果时，她妹妹走了进来，她把剩下的一半给了妹妹。
　　十一个儿子来到世上，又强壮又英俊，可是等到第十二个儿子生下来时，却只有一半。
　　渐渐地他们都长大成人。有一天，他们告诉父亲该给他们娶媳妇了。“我有个兄弟，”他回答说，“住在东方，他有十二个女儿。去把她们娶回家来吧。”于是十二个儿子套上马鞍，骑了十二天，然后遇到了一个老妇人。
　　“你们好，年轻人！”她说道。“你们的叔叔和我已经等了很久了。女孩子们都已经长大成人，有很多人追求她们，不过我晓得有一天你们会来的，就把她们为你们留着。请跟我到家里来。”
　　十二个兄弟高兴地跟着她，他们的叔叔正站在门口，把肉和饮水递给他们。到了夜里，等到人人都睡熟了之后，半个人悄悄地爬到哥哥们身边，对他们说：“你们全都给我听着！这个人不是我们的叔叔，他是个食人妖。”
　　“胡说八道。他当然是我们的叔叔。”他们回答说。
　　“好吧，今天夜里你们就会晓得的！”半个人说。他没有上床，而是躲起来进行监视。
　　没过多久，他看见食人妖的妻子踮起脚尖溜进房间，在他的哥哥们身上盖上一块红布，然后又在她的女儿们身上盖上一块白布。完了之后，她回房躺了下来，很快就大声打起鼾来。半个人等她睡熟了之后，把红布从哥哥们身上取下来，放到女孩子们身上，又把她们的白布放到哥哥们身上。然后他把他们的红帽子脱下来，和食人妖的女儿的面纱进行调换。他刚刚做好这一切，就听见地板上传来脚步声，于是他迅速藏到窗帘背后。那里只有半个人！
　　食人女妖慢慢地、轻轻地走过来，腰间挂着一只小小的灯笼，只能发出一丁点亮光，因此她把两手伸到前面摸索着，以防绊倒在什么东西上。当她来到姐妹们睡觉的地方时，她弯下腰，掀起布的一角，就近灯笼。没错！是红的。不过为了确保不犯错误，她把手轻轻地伸到她们的头上，摸着她们头上的帽子。于是她可以肯定眼前睡的就是那几个兄弟，便开始一个一个把她们杀死。半个人对哥哥们小声说道：“赶快起床逃命，食人女妖正在杀死自己的女儿！”哥哥们用不着再叫第二遍，一会儿就都逃出了房子。
　　此时，食人女妖几乎把女儿都杀死了，只剩下小女儿。她突然醒过来，看见了姐姐们被杀。“妈妈，你在干什么？”她哭道。“你晓得你已经把我的姐姐们都杀死了吗？”
　　“噢，我真不幸啊！”食人女妖哀号道，“半个人把我给耍了！”她转身去找半个人报仇，但是他和哥哥们已经跑远了。
　　他们骑了一整天，才来到他们真正叔叔居住的城市，询问他家住在哪儿。
　　“你们怎么用了这么久才赶到？”在他们找到叔叔后，叔叔问。
　　“哦，亲爱的叔叔，我们差一点就来不了了！”他们回答说。“我们遇到了食人女妖，她把我们带回家，多亏了半个人，要不然我们全都会被杀死。他晓得她的脑子里想什么，救了我们，所以我们才能赶到这里。现在请把您的女儿嫁给我们，一人一个，让我们带回家去。”
　　“那就娶她们吧！”叔叔说。“老大娶老大，老二娶老二，以此类推，直到最小的。”
　　半个人的妻子最漂亮，哥哥们都很嫉妒，就彼此商量说：“什么？难道说半个人反而娶个最好的？我们来把他杀死，把他的老婆给老大！”于是他们等待机会。
　　他们带着新娘，骑了一段路，来到一条小溪边。有个哥哥说：“现在谁到河里去打水？”
　　“半个人最小，”大哥说道，“他必须去打水。”
　　于是半个人下到河里去，把羊皮袋装满水，哥哥们用绳子把羊皮袋拉上来，开始喝水。他们喝好了之后，半个人还站在水里，便喊道：“把绳子抛下来，把我拉上去，我一个人爬不上去。”于是哥哥们把绳子抛给他，把他拉上陡峭的河岸，可是拉到一半时，他们却砍断了绳子，于是他掉回水中。然后哥哥们带着他的新娘，迅速跑开。
　　半个人因为下落的力量，沉入水中，不过在他到达河底之前，有条鱼游过来对他说：“什么也别怕，半个人，我会帮助你的。”鱼儿把他领到一个水浅的地方，让他爬上岸。路上，鱼儿问他：“你晓得那些被你救了性命的哥哥们都对你做了些什么？”
　　“我晓得，不过我该怎么办呢？”半个人问。
　　“请把我的一片鳞带上，”鱼儿说，“当你遇到危险时，把鳞扔进火中，我就会出现在你面前。”
　　“谢谢你。”半个人说，然后继续上路，鱼儿则游回了自己的家。
　　半个人对这一地区不熟悉，正漫无目标地四处乱撞，这是他突然发现食人女妖站在他面前。“啊，半个人，我终于抓到你了吧？你杀死了我的女儿，帮助你的哥哥们逃跑。你猜我将怎么处置你？”
　　“随你的便！”半个人说。
　　“那么到我家来。”食人女妖说道。他跟她走了。
　　“瞧瞧这儿！”她对丈夫说。“我抓住半个人了。我要把他烤来吃了，你快去生火！”
　　于是食人妖搬来柴火，堆成一大堆，直到火焰冲进烟囱。然后他对妻子说：“都准备好了，让我们把他放上去！”
　　“急什么呢，我的好食人妖？”半个人问。“我已经落入你们手中，逃不掉的。我现在这么瘦，还不够一口吃的，你最好是把我养肥，那样吃起来才有味。”
　　“这句话有点道理。”食人妖说，“不过什么东西才能让你尽快养肥起来？”
　　“黄油、肉和红酒。”半个人回答。
　　“很好，我们把你锁在这个房间里。在你适合宰杀前，你就待在这个房间里。”
　　于是半个人被锁在房间里，食人妖夫妻给他拿来食物。三个月后，他对看守说：“我如今已经养肥了，把我放出来杀掉吧。”
　　“那就把他放出来！”食人妖说。
　　“不过，”半个人说，“你和妻子最好去邀请朋友来一起吃，你们的女儿可以待在家里看着我。”
　　“呣，这是个好主意。”他回答说。
　　“你们最好把柴火搬进来，”半个人继续说道，“我可以把柴火劈成小块，这样就不会耽误烤我的时间。”
　　于是食人女妖交给半个人一堆柴火和一把斧子，然后和丈夫一起出发了，把半个人和他们的女儿留在家里。
　　他劈了一会儿柴，然后对女孩说：“来帮帮我，要不然你妈妈回来时，我还没劈好呢。”
　　“好的。”她说道，拿起一块木材让他劈。
　　他抡起斧头，砍下她的脑袋，然后像风一般跑开了。终于，食人妖夫妻回到了家，却发现女儿躺在地上，头掉了。他们号啕大哭起来，说道：“这肯定是半个人干的。我们为什么要听他的呀？”然而半个人已经跑远了。
　　在他逃离食人妖家后，他一直往前跑，想找个安全的藏身之所。他晓得食人妖的腿比他长，他只有这个机会。最后，他看见了一座铁塔，就爬了上去。没过多久，食人妖就出现了，左看看，右看看，怕他的猎物藏在石头或树后面。不过直到他听见半个人叫道：“爬上来！爬上来！你会发现我就在这儿！”他才晓得半个人就在附近。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 半个人的故事(2)


　　“但是我怎么才能够爬上去呢？”食人妖说，“我没看见有门，这座塔我爬不上去。”
　　“哦，没有门的。”半个人回答说。
　　“那么你是怎么爬上去的？”
　　“一条鱼把我背上来的。”
　　“我该怎么做？”
　　“你必须把你的亲戚都找来，要他们带来很多的柴火，然后你必须点起一堆火，把铁塔烧得通红。这样一来，你就很容易把它扳倒了。”
　　“很好。”食人妖说。他拜访了每一个亲戚，让他们收集柴火，带到半个人藏身的塔下。亲戚们遵照吩咐带来柴火，很快铁塔就被烧得像珊瑚一样，当他们扑上去，想把铁塔推倒时，身上都烧着了，一个个都被烧死了。半个人坐在顶上，开怀大笑。不过食人妖的妻子还活着，她没有参与烧火。
　　“啊，”她愤怒地尖叫道，“你杀死了我的女儿和丈夫，杀死了我的亲人。我怎样才能找你报仇呢？”
　　“哦，那容易得很，”半个人说，“我放下一根绳子，你把绳子在身上系紧了，我把你拉上来。”
　　“好吧，”食人女妖回答说，然后用半个人扔下来的绳子在身上系好。“把我拉上去。”
　　“你保证系牢了吗？”
　　“是的，我敢保证。”
　　“别害怕。”
　　“哦，我一点都不害怕。”
　　于是半个人慢慢地把她拉上来，等到快拉到顶时，他松开绳子，食人女妖掉了下去，摔断了脖子。然后半个人长叹一声，说道：“这可真不容易，绳子把手勒得好痛，不过我却从此摆脱了她。”
　　半个人爬下铁塔，继续上路，来到一个沙漠地带。他非常疲倦，躺下来睡着了。天还没亮，一个食人女妖从旁边经过。她把半个人叫醒，对他说：“半个人，明天你哥哥将要娶你妻子。”
　　“哦，我怎么才能阻止呢？”他问道。“你能帮助我吗？”
　　“是的，我能。”食人女妖回答。
　　“谢谢你，谢谢你！”半个人叫道，亲吻她的前额，“对我来说，我的妻子比世上的一切都珍贵。我没能够早点死掉，那不是我哥哥的错。”
　　“很好，我会帮你把他除掉的，”食人女妖说。“我只有一个条件。如果你生个男孩，必须把他送给我。”
　　“哦，送什么都行，”半个人回答说，“只要你帮我除掉哥哥，把妻子交还给我。”
　　“那么爬到我的背上，一刻钟之后，我们就可以到达那儿。”
　　食人女妖言行如一，几分钟之后，他们就来到了半个人及其哥哥们居住的那个城市的郊外。她把半个人留下，自己进城去，发现参加婚礼的客人刚刚离开哥哥的家。食人女妖乘人不备，偷偷溜进窗帘里，变成一只蝎子，在哥哥准备上床时，在他的耳后蜇了一下，他立刻倒地死去。然后她回到半个人身边，告诉他去把新娘夺回来。他匆忙从座位上站起来，朝父亲家跑去。当他来到近前时，听见号哭哀悼的声音，便向遇到的一个人打听：“是怎么回事？”
　　“法官的长子昨天刚结婚，却在天黑前突然死掉了。”
　　“噢，”半个人想，“我并不感到良心不安。他垂涎我的妻子，那就是他想把我淹死的原因。”他立即走进父亲的房间，发现他满眼泪水地坐在地上。“亲爱的父亲，”半个人说，“难道您看见我不高兴吗？您为我哥哥哭泣，但是我也是您的儿子。他偷走了我的妻子，想把我淹死在河里。如果说他死了的话，我起码还活着。”
　　“不，不，他比你要好！”父亲呻吟道。
　　“为什么，亲爱的父亲？”
　　“他告诉我说你行为不端。”他说。
　　“那么请把我的哥哥们召集起来，”半个人回答，“我有个故事要告诉他们。”于是父亲把儿子都召集到自己跟前。然后半个人说道：“我们离开家走了十二天后，是谁招呼我们说：‘你们怎么这么久才来？你叔叔的女儿们一直在眼巴巴地等你们。’然后她让我们跟她进了屋，对我们说：‘如今不用耽误了，你们随时都可以娶你们的表姐妹们，把她们带回家。’当时我警告哥哥们，那个人不是我们的叔叔，而是个食人妖。”
　　“在我们睡下后，食人女妖在我们身上盖了一块红布，在自己的女儿身上盖了一块白布，我把两块布给调换了。到了半夜，她回来看看布，把自己的女儿误当成我的哥哥们，一个个都杀死，只剩下一个小女儿。然后我把哥哥们叫醒，悄悄溜出去，像风一般骑马到了我们真正的叔叔家。”
　　“叔叔见了我们后，欢迎我们，把十二个女儿嫁给我们，老大嫁给老大，老小嫁给老小。我的新娘最小，也最漂亮。哥哥们充满嫉妒，把我留在河里淹死，不过我却被一条鱼给救了，它告诉我怎样爬上岸来。喏，您是法官！谁做得好，谁做得差，是我？还是我的哥哥们？”
　　“他说的是真的吗？”父亲望着儿子们，问道。
　　“是真的，父亲。”他们回答说，“尽管这些话是半个人讲的，但却是真的。那个女孩是他的妻子。”
　　于是法官拥抱着半个人说：“你干得好，我的儿子。把你的新娘带走，祝你们幸福长久！”
　　一年之后，半个人的妻子生了个儿子。此后不久的一天，她匆匆走进房间，发现丈夫在哭泣。“是怎么回事？”她问道。
　　“怎么回事？”他说。
　　“是的，你为什么哭泣？”
　　“因为婴儿并不是我们的，”半个人说，“他属于一个食人女妖。”
　　“你疯了吗？”妻子叫嚷道，“你这话是什么意思？”
　　“当她为我杀死哥哥把你还给我时，”半个人说，“我答应过把我们的第一个儿子送给她。”
　　“她现在就要把他带走吗？”可怜的女人问道。
　　“不，还没有，”半个人回答，“要等他长大些。”
　　“她要把我们所有的孩子都带走吗？”她问。
　　“不，就这一个。”半个人回答。
　　男孩一天天长大，有一天，他正在街上和其他孩子玩耍，这时食人女妖走过来。“去告诉你父亲，”她说，“把这句话告诉他：‘我是来讨债的，什么时候可以得到？’”
　　“好的。”孩子回答说。可是等他到了家，他全给忘了。第二天，食人女妖又来了，问男孩他的父亲怎么回答。“我全给忘了。”他说。
　　“好吧，你把这个戒指戴在手上，就不会忘记了。”
　　“好的。”男孩回答，然后回到家。
　　第二天早晨，他正在吃早饭，妈妈问：“孩子，你从哪儿弄到这枚戒指的？”
　　“一个女人昨天给我的。爸爸，她要我告诉你她是来讨债的，想知道什么时候可以得到？”
　　他的父亲泪如雨下，说道：“她要是再来的话，必须告诉她，你的父母要她立即带走离开。”
　　说完，夫妻俩又哭了起来。妈妈吻了吻他，给他穿上新衣服，对他说：“要是那个女人要你跟她走，你必须去。”男孩不明白她的悲伤，新衣服让他非常开心。他出去之后，对他的玩伴们说：“瞧我多神气。我要和阿姨到外国去。”
　　就在这时，食人女妖走上前来，问他：“你把我的话告诉父母了吗？”
　　“是的，亲爱的阿姨，我告诉了。”
　　“他们怎么说？”
　　“立刻带走！”
　　于是她带走了男孩。
　　到了午饭时刻，男孩仍然没有回来，他的父母晓得他再也不会回来了，于是坐下来，哭了一整天。最后，半个人站起来对妻子说：“不要伤心。我们再等一年，到时候我去找食人女妖，看看孩子，看看他被照顾得怎么样。”
　　“没错，只好如此了。”她说。
　　一年过去了，半个人备好马，骑到食人女妖发现他睡着了的地方。她不在那儿，半个人不晓得接下来如何是好，就下马等待。到了半夜，她突然出现在他面前：
　　“半个人，你为什么到这里来？”她问。
　　“我有个问题想问你。”
　　“好吧，你问吧，不过我晓得你要问什么。你妻子想让你问一问我会不会也像抱走你们的第一个儿子那样，把第二个儿子也抱走。”
　　“没错，就是这问题。”半个人回答说。然后他抓住食人女妖的手说：“噢，让我看看我的儿子吧，瞧瞧他气色如何，正在干什么。”
　　食人女妖一言不发，用魔杖使劲敲击地面，大地裂开了，男孩出现了，说道：“亲爱的爸爸，您也来了吗？”父亲把他抱在怀里，开始哭起来。男孩挣脱了他，说道：“亲爱的爸爸，放我下来。我有了一个新妈妈，比原来的那个更好，还有一个新爸爸，也比你强。”
　　然后孩子的父亲把他放下来，对他说：“放心地走吧，我的孩子，不过你要先听我一句话。告诉你男妖爸爸和你女妖妈妈，不许把我们别的孩子也抢走。”
　　“好的。”男孩回答。然后叫道：“妈妈！”
　　“什么事？”
　　“你不许把我爸爸妈妈的其他孩子也抢走！”
　　“我既然有了你，就不会要其他的孩子。”她回答说。
　　然后男孩回到父亲身边，说道：“放心地走吧，亲爱的爸爸。代我向妈妈问候，要她别担心，她可以把别的孩子都留下。”
　　半个人跨上马，回到家里，把所见所闻告诉妻子，还有来自穆罕默德的口信——法官之子半个人的儿子穆罕默德。
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第5章 玻璃球小子和大魔头（1）


　　在森林深处的两间小棚屋里，住着一个有名的猎人、他的妻子和三四个孩子。现在，孩子们只准在离房子很近的地方玩耍，因为大家都知道在森林的另一边、靠近大河的地方住着一位女巫，女巫有一只用来偷小孩的魔球。
　　她的方法很简单，从来没有失败过。当她想要一个小孩时，她只要朝小孩家的方向把球扔出去，不管有多远，这只球总能到达小孩的家。接着，小孩一看到球，这球就开始慢慢地滚回到女巫身边。它就在小孩前面不远的地方，所以小孩就总想着接下来他就能够抓到球了。但是小孩从来没有抓到过，而且更糟糕的是，他的父母再也见不到他了。
　　当然，你不能说所有丢失过孩子的父亲和母亲没有想方设法去找他们，但是森林太大了，而且女巫非常狡猾，她很清楚他们要到哪儿去找孩子。对她来说，躲开搜寻是件轻而易举的事。而且，冬天常有大群的狼出没，孩子也有可能被狼吃掉。
　　一天，这位老女巫碰巧想要一个小男孩，于是她就把球抛向了猎人棚屋的方向。一个小孩正站在外面，用他的弓箭射靶子呢。女巫的球是用玻璃做的，里面是许多蓝色、绿色和白色的碎片，而且不停地变换着颜色。小男孩一看到球，就扔掉了弓，弯下腰来捡球。当他这样做的时候，球开始慢慢地滚下山坡。球距离男孩太近了，男孩不想让球就这样滚走，便去追赶它。这只球好像总是在他能够抓到的地方，但是他却永远不能抓到它，球越滚越快，小孩变得越来越兴奋。他几乎要抓到球的时候——不，就差一丁点他就能抓住了。现在，毫无疑问，只要向前一跳，他就能赶到它的前面。他向前一跃，脚下一滑，跌倒了，却发现他自己在女巫的家里！
　　“欢迎！欢迎！好孙子！”她说，“起来吧，休息一下，你刚走了好长的一段路，我敢说你一定感到累了。”于是小男孩就坐了下来，吃了一些女巫用碗盛来的食物。食物和他以前尝过的任何东西都不一样，他觉得美味可口。当他吃光了所有的食物，女巫问他是否曾经斋戒过。
　　“没有，”男孩回答，“至少有时候我是迫不得已的，不过要是有什么食物可以吃，我就没有斋戒过。”
　　“如果你想要精灵们把你变得强壮和精明，你就不得不斋戒，而且越早斋戒越好。”
　　“很好，”男孩说，“首先我要做什么呢？”
　　“躺到棚屋门口的那些水牛皮上。”她回答说。男孩躺了下来，松鼠、小熊和小鸟儿们都来和他说话。
　　第十天结束的时候，老妇人来到他身边，带着一碗和他先前吃过的一样的食物。
　　“起来，我的孙子。你斋戒的时间够长了。善良的精灵有没有来看你，赐予你你想要的力量和智慧啊？”
　　“他们中的一部分来了，给了我一点力量和智慧，”男孩回答说，“但是许多精灵都离我远远的。”
　　“那么，”她说，“你必须再斋戒十天。”
　　于是，男孩又在水牛皮上躺下来。第十天结束的时候，他转过脸去，面朝墙壁，又斋戒了更长的二十天。最后女巫呼喊他，并且说：
　　“过来吃点东西，我的好孙子。”听到她的声音，男孩站起身来，吃了她给他的食物。他吃光了所有的食物后，她像从前一样说道：“告诉我，我的孙子，在你斋戒的这许多天里，难道那些善良的精灵们没有拜访你吗？”
　　“没全来，奶奶。”他回答，“还有一些远离着我，说我斋戒的时间不够长久。”
　　“那么，你必须再斋戒，”老妇人回答说，“继续斋戒，一直到你得到了所有善良精灵的赠礼，一个精灵都不能错过。”
　　男孩什么都没说，而是第三次躺在了水牛皮上，又斋戒了二十天。最后结束的时候，女巫以为他已经死了，他的脸色非常苍白，身体纹丝不动。但是，当她用碗喂他吃东西后，他变得更加强壮了，很快就能坐起来了。
　　“你斋戒了很长的时间，”她说，“比以前任何人斋戒的时间都长久。毫无疑问地，善良的精灵们现在一定满意了吧？”
　　“是的，奶奶。”男孩回答说，“他们全都来了，都给了我他们的礼物。”
　　这使老妇人非常高兴，她又给他拿来了一盆食物。就在他吃东西的时候，她对他说了一番话：“在遥远的地方，在大河的对岸，是大魔头的家。在他的家里有许多黄金和比黄金更加贵重的一座小桥。大魔头只要一挥手，小桥就会变长，这样就没有他不能渡过的江河或海洋了。现在，我自己想要那座桥和一些黄金，这也是我用球偷来这么多男孩的原因。我曾试图教会他们如何获得善良的精灵们的赠礼，但是他们斋戒的时间全都不够长，最后，我不得不派他们去做一些简单的、容易的小事情。但是你一直很强壮和忠实，如果你按照我说的话去做，你就能做好这件事。到了河边后，你把这只球系在你的脚上，它就会带你过河——没有任何别的方法能够帮你过河。但是，不要害怕，信赖这只球，你会非常安全。”
　　男孩接过球，把它放在一个袋子里。接着，他为自己做了一根木棒和一张弓，以及一些比任何其他人的箭都会飞得更远的箭。因为他拥有善良的精灵们赐予的力量，他们还赋予了他改变身体形状的法力，提高了他的眼睛和耳朵的敏锐力，这样没有东西能够逃过他的注意。他们还想方设法地让他明白，只要他需要更多的帮助，他就会得到他们的帮助。
　　所有这些事情准备妥当后，男孩就告别了女巫，然后出发了。他在森林里走了几天，除了他的朋友松鼠、熊和鸟儿们外，没有看见任何人。虽然他停下来和他们每一个都说了话，但是他很小心谨慎，没有让他们知道他要去的地方。
　　最后，经过了许多天，他来到了河边。他看到在河对岸的一座小山上有一间小屋，他猜想那就是大魔头的家。但是河流湍急，他不知道怎么样才能渡过河去。为了看看河流到底有多快多急，他从树上折下了一截树枝，扔进了河中，树枝刚碰到河面就被冲走了，即使他拥有的超凡视力也没能看清树枝。他禁不住感到惶恐害怕，但是他痛恨放弃已经着手做的任何事情。他把玻璃球系在右脚上，壮壮胆，向河面上走去。令他惊讶的是，他能够站得住。就在这时，他忽然感到一阵恐惧，赶快又爬到了岸上。过了一两分钟，他鼓起勇气，又向河的深处走得更远了一点。但是，宽阔的河面又一次让他害怕，他第二次又回到了河岸上。然而，他为自己的怯懦而感到羞愧，因为非常明显，他的球能够支持他。第三次下河后，他终于安全地来到了河对岸。
www.56ｗen．ＣＯＭ下/书/网



第6章 玻璃球小子和大魔头（2）


　　一上岸，他就把球又放回到袋子里，仔细地环视了一下四周。大魔头家的门敞开着，天花板用巨大的木梁支撑着，梁上悬挂着一袋袋的金子和那座小桥。他看到大魔头正坐在他的财宝中间，一边吃晚饭，一边喝酒。很显然，对男孩来说，他必须想办法让大魔头走开，否则他永远都不能拿到金子和桥。
　　他应该怎么办呢？大声地尖叫，就好像他很痛苦一样？但是，大魔头才不会在乎他是不是被杀了呢！喊他的名字？但是大魔头很狡猾，会怀疑这是诡计。他必须采用一种比这更好的办法。接着，他忽然有了一个主意，高兴得跳了起来。“噢，我真笨，以前怎么没有想到这一点呢。”他说。他用尽全力希望大魔头会变得非常饥饿——饿得他都等不及仆人把新的食物给他拿来。果然，就在这一刻，大魔头大声地对仆人喊道：“你拿来的食物连一只小麻雀都喂不饱。赶快去拿更多的食物来，因为我饿坏了。”接着，女仆还没有来得及去食品储藏间，他已经从椅子上站了起来，因为饥饿而站立不稳，摇摇晃晃地朝厨房走去。
　　大魔头刚一关上门，男孩就跑进屋去，从梁上拽下来一袋金子，把它塞在左胳膊下面。接下来，他解下了那座小桥，把它塞在右胳膊下面。他并没有像绝大部分他的同龄人会做的那样，试图逃跑，因为善良的精灵们教给他的智慧告诉他：（如果他逃跑的话）他还没有跑到河边和使用那座小桥，大魔头就会沿着他的脚印追上来并且抓住他。所以，他把自己变得非常瘦小，藏到了角落里一摞牛皮的后面。他在其中的一张牛皮上撕开了一个细长的口子，这样他就能看到外面正在发生的事情。
　　他刚刚安顿好，仆人就走进了屋子。在她进屋的时候，最后一袋金子从屋梁上掉落到了地上——它们在男孩拿了第一袋金子后就开始往下掉了。她向主人哭喊着说有人偷了金子和桥。大魔头冲了进来，愤怒得要发疯了，他吩咐她到外面去寻找脚印，这样他们就可能找出小偷的去向。过了几分钟，她回来了，说他一定在房子里，因为她没能找到任何通往河边的脚印。他们开始搬动屋子里所有的家具，却没有发现玻璃球小子。
　　“但他一定在这里的某个地方。”她自言自语道，又一次仔细地检查那一摞水牛皮。知道现在可能逃不掉了，玻璃球小子急忙希望大魔头现在一点东西都吃不下了。
　　“啊，这张牛皮上有一条细缝，”仆人一面喊，一面抖动牛皮，“他在这儿。”她把玻璃球小子拉了出来。他看上去那么瘦小，几乎还不够麻雀吃一口。
　　“是你拿了我的金子和桥吗？”大魔头问道。
　　“是的，”玻璃球小子回答说，“是我拿了它们。”
　　大魔头向女仆做了个手势，女仆问他把它们藏在哪儿了。他抬起了藏金子的左臂，她拿起一把刀子来刮他的皮肤，这样就不会有金子剩下黏在上面了。
　　“你把那座桥怎样了？”她说。他抬起了右臂，她从那儿取走了桥。大魔头在旁边看着，非常开心。“千万别让他跑了，”他咯咯地笑着说，“煮一些水，把他收拾好了。我去请我的朋友水怪们来吃一次盛宴。”
　　女仆用食指和拇指夹起玻璃球小子，正要把他带到厨房去，男孩开口说话了：
　　“我现在又瘦又小，”他说，“几乎还不值得一煮，但是如果你能够让我多活两天，给我充足的食物，我就能长得又大又肥。像现在这样，当他们发现我就是那盛宴的时候，你的水怪朋友们会觉得你是拿他们开涮呢。”
　　“好吧，或许你是对的。”大魔头回答说，“我就让你再活两天。”然后，他就出去拜访水怪了。
　　与此同时，那个仆人，她的名字叫长女，把他领到一间小屋里，用链子把他锁到墙上的一个环上。但是每小时都给他吃东西。第二天结束的时候，他变得又肥又大，像一只圣诞火鸡，几乎无法把头从一侧转动到另一侧。
　　“他现在可以啦。”大魔头说，他经常来看看男孩长的情况。“我要去告诉水怪们，我们今天晚上等他们一起来吃饭。把水壶放到火上，但是要记住无论如何你都不要尝肉汤。”
　　长女立刻按照主人的吩咐去干活。她生起了火，火势非常小。她又往水壶里装满水，把一根系在水壶把手上的绳子从天花板上垂吊下来，让水壶在火苗上来回摆动。然后，她把玻璃球小子带了进来。玻璃球小子看到了所有这些准备工作，他希望只要他还在水壶中，里面的水就不会真的沸腾，尽管水会发出咝咝声和冒水泡，精灵们也会把水变成油。
　　水壶很快开始咝咝作响并且冒水泡，玻璃球小子被抬起来放了进去。很快地，用来做酱的油漂浮到了水面，玻璃球小子在水壶里从一边漂荡到另一边，大声喊着长女最好尝尝肉汤，因为他觉得应该添加一些盐。这个仆人知道得非常清楚，她的主人严禁她做那种事情。但是，一旦脑子里有了这个念头，她发现壶里飘出来的香味是那么的美妙，她从墙上拿下一柄长勺，把它放到了锅里。
　　“你站得那么远，会把汤都溅到地上的。”男孩说，“为什么你不走得更近些？”当她这样做的时候，他大声地呼唤着精灵们，让他恢复原来的身材和力量，并把水变得滚烫。接着，他踢了水壶一脚，水壶中的水全都泼到了她身上。男孩从她的尸体上跳过去，又一次拿到了金子和桥，捡起了他的木棒和弓箭。放火烧了大魔头的房子后，他跑到河边，在那座小桥的帮助下安全地过了河。
　　大魔头带着一大群水怪回来之前，木头做的房子就已经化为灰烬。看不到任何人或东西的一点迹象。于是他就向河边跑去，在河边他看到了静静地坐在河对岸的玻璃球小子。于是，大魔头明白了发生的一切。告诉了水怪们没有盛宴之后，他大声地向正在吃苹果的玻璃球小子喊话。
　　“我现在知道你的大名了，”他说，“因为你已经毁了我的一切，我一贫如洗了，你会接受我做你的仆人吗？”
　　“是的，我会。尽管你曾经想杀死我。”玻璃球小子答道。他一边说，一边把桥扔进了水中。但是当大魔头到了河中心的时候，男孩希望桥变得很小。大魔头掉到水中淹死了，他被这个世界除掉了。
wＷw。xiabｏok.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第7章 牢骚爸爸（1）


　　从前有一个人，他有许多孩子，差不多和花园里的麻雀一样多。每天，他不得不非常努力地工作来挣取足够的食物来养活他们。他经常感到疲惫不堪和闷闷不乐，诅咒每一件事和每一个人，所以人们都称他“牢骚爸爸”。
　　渐渐地，他厌倦了无休无止地工作。每逢星期天，他就长时间地躺在床上，而不是去教堂。过了一段时间，他发现一个人接连几个小时地坐着太无聊了，除了想着如何付清所欠的房租外，没有其他啥事好考虑的。因为街对面的小酒馆看上去既明亮又热闹，有一天他走进酒馆和他的朋友们坐下来喝酒。“仅仅为了赶走烦恼罢了。”他说。可是，几个小时过去了，当他出来的时候，烦恼还是和他在一起。
　　牢骚爸爸走回家里，觉得比他离开的时候更加沮丧，因为他知道这既浪费了时间又浪费了钱。
　　“我要去拜访住在井边山洞里的圣人。”他自言自语道，“或许他能够告诉我为什么其他人总有好运，而我只有霉运。”他立刻动身去山洞。
　　去山洞的路很远，这条路需要翻过大山、穿过山谷；但是最终他还是来到了圣人居住的山洞，他上前敲门。
　　“谁在那儿啊？”里面有一个声音问。
　　“是我，圣人，牢骚爸爸，你知道的，那个有着和花园里麻雀一样多孩子的人。”
　　“那么，你想要什么呢？”
　　“我想要知道为什么别人总有好运，而我只有霉运！”
　　圣人没有回答他，而是走进了山洞里面。他从里面出来时，手上拿着一个东西。“你看到这只篮子了吗？”他说，“它是一只魔篮，如果你饿了，你只要对它说：‘小篮子，小篮子，干活吧。’你就会吃到一生中最美味的饭菜。但是，当你有了足够的饭菜时，你一定不能忘记大声说：‘够啦！够啦！今天这样就可以啦！’对啦！还有一件事你没必要向大家炫耀，宣称我给了你这只篮子。你明白吗？”
　　牢骚爸爸一直习惯了认为自己非常背运，他不知道圣人是不是在和他开玩笑；但是他拿了篮子，却没有客气地说一声“谢谢你”或“早安”就离开了。不过，等到看不见山洞了，他就弯下腰来，小声地说道：“小篮子，小篮子，干活吧。”
　　现在篮子上有个盖子，所以他不能看到里面的东西，但是他非常清楚地听到奇怪的声音，就好像是有东西在打斗扭动。接着，盖子突然打开了，许多鲜美可口的、小小的白面包卷一只接一只地滚出来啦，后面紧跟的是流水般的已经烧好的小鱼。它们的数量多得惊人！整条路都被它们铺满了。两边的堤岸开始要被它们淹没了。牢骚爸爸被这潮水般的食物吓了一大跳，但是最后他想起了圣人曾经告诉他的话，他扯着嗓子喊道：“够啦！够啦！ 今天这样就可以啦！”篮子的盖子“啪”的一声关上了。
　　牢骚爸爸往四周张望了一下，欣慰而又幸福地舒了口气。坐在一堆石头上，他一直吃到再也塞不下任何食物了。烹烤煎炸后的鲑鱼、大马哈鱼、大比目鱼、鳎鱼和上百种他叫不上名字的鱼都摆在他伸手可及的地方。正像圣人说的那样，他从来没有吃过这样丰盛的一顿饭。吃完饭后，他还是摇摇头，抱怨说：“不错，食物当然很丰盛啦。可是它只是让我感到口渴，到处都没有一滴水可以喝。”
　　不过，不管怎么说，他弄不懂其中的原因。他抬头看看，看到了前面的一家小酒店，觉得它在数英里之外呢。
　　“把你们最好的酒拿上来，还有两只酒杯，老板娘。”一进店他就说道，“如果你们喜欢鱼，我有足够多的鱼来给店里的人吃。只是有一点，没必要到处去谈论这件事。你明白吗？啊？”没等到店主人回答，他就小声对篮子说：“小篮子，小篮子，干活吧。”店主和老板娘以为他们的客人突然发疯了。他们紧紧地盯着他，准备在他胡闹的时候跳起来扑上去；但是，当各式各样的面包卷和鱼从篮子里翻滚出来，铺满了桌子、椅子和地板，甚至都漫到了大街上时，两人本能地向后跳了起来，差点掉到火里。
　　“赶快，赶快，把它们捡起来。”牢骚爸爸喊叫着，“如果这些还不够的话，还可以向它索要更多的食物。”
　　小店老板和老板娘不需要他再说第二遍。他们立刻跪到地上，尽可能地收集起来他们的手能够拿到的东西。但是，尽管他们看上去忙个不停，他们仍然有时间说悄悄话：
　　“要是我们能够弄到那只篮子，我们就发财了！”
　　于是，他们开始请牢骚爸爸到桌边坐下，从地窖里拿来最好的酒，希望这能够让他松口，透露点秘密。但是牢骚爸爸比他们所想的还要聪明，尽管他们用尽了所有方法，还是无法知道谁给了他这只篮子。他搪塞他们，自己保守着秘密。不幸的是，他虽然没有说话，却的确喝了酒，很快就呼呼大睡起来。接下来，老板娘去她的厨房里拿来了一只篮子。这只篮子和魔篮看上去非常相像，如果不是非常仔细地观察，没有人能够看出来它们的区别。她把篮子放到了牢骚爸爸的手里，同时小心地把另外一只篮子藏了起来。
　　牢骚爸爸醒来的时候已经是晚饭时间了，他急忙跳了起来，朝家里走去。在家里，他看到孩子们都围在一个盛着稀汤的盆边上，争着把他们的木碗伸到前面，希望能够得到第一勺汤。他们的父亲突然出现在他们中间，拿着他的篮子，喊叫着：
　　“别让那东西破坏了你们的胃口，孩子们。你们看到这只篮子了吗？好吧，我只要说：‘小篮子，小篮子，干活吧。’你们就会看到发生的一切。现在，你们替我来说吧，让你们开心一下。”
　　那些孩子呢，既好奇又高兴，重复着那句话，但是什么也没有发生。他们试了一遍又一遍，但是篮子还是一只篮子，篮子底上粘了几片鱼鳞，因为酒店的老板娘刚在前一天拿它去了市场。
　　“这东西出什么问题啦？”做父亲的最后喊叫起来，从他们手里抢过篮子，把它彻底翻过来，一面翻一面咒骂着，在愕然的妻子和孩子们的眼前，他不知道是该哭还是该笑。
　　“这肯定是鱼腥味。”他说道，然后停了下来，因为他忽然想到了一件事。
　　“假如它根本不是我的篮子，假如——啊，这些坏蛋！”
　　妻子和孩子们都被他的怪异举动吓坏了，乞求他留在家里。他不顾他们的劝告，冲到小酒店，猛地用力推开了店门。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下％书　网



第8章 牢骚爸爸（2）


　　“我能为你做些什么呢，牢骚爸爸？”小店的老板娘用最温柔的声音问道。
　　“我拿错了篮子——弄错啦，毫无疑问，”他说，“这是你们的篮子，把我的篮子还给我好吗？”
　　“嗨，你在说什么呀？”她回答，“你可以自己看看这儿没有篮子。”
　　尽管牢骚爸爸看了又看，他的确没有在店里看到另一只篮子。
　　“来吧，这么冷的天，喝杯酒暖暖身子。”女人说，因为她特别希望他现在心情好。牢骚爸爸从不拒绝别人的邀请，他一饮而尽，然后离开了酒店。
　　他选择了通向圣人的山洞的路，他心里非常着急，不久就来到了山洞。
　　“谁在那儿呀？”听到他敲门，一个声音问道。
　　“是我，是我啊，圣人。你知道得很清楚。那个有着和花园里的麻雀一样多孩子的牢骚爸爸。”
　　“但是，我的好人，就是在昨天，我刚给了你一份精美的礼物啊。”
　　“是的，圣人，它在这儿呢。但是出了点问题，我也不知道是什么问题。篮子失灵了。”
　　“那么，把它放下吧。我去看看还能帮你找到点什么东西。”
　　过了几分钟，圣人胳膊下夹着一只公鸡回来了。
　　“听我说，”他说，“无论什么时候你想要钱，你只要说：‘让我看看你能做点什么，公鸡。’你就会看到一些奇妙的事情。但是，记住，没必要让全世界都知道这个秘密。”
　　“噢，不，圣人，我不会那么愚蠢。”
　　“也不要告诉大家是我把它给了你。”圣人继续说道，“我的这些宝贝总共也超不过一打。”
　　不等牢骚爸爸回答，他就关上了门。
　　像从前一样，路程好像奇迹般地缩短了。一会儿的工夫，小酒店就渐渐地出现在牢骚爸爸的面前。没有停下来仔细思量，他径直走了进去，看到老板娘正在厨房里做蛋糕。
　　“你从哪儿来啊，还有一只漂亮的红公鸡在你的篮子里。”她问。因为那只鸡太大，篮子的盖子没法盖严实。
　　“噢，我来的那地方这些东西可稀罕呢。”他回答，在桌子前面坐了下来。
　　女人不再说什么了，把一瓶他喜爱的酒放到他的面前，很快他就有了想要显摆一下他的好东西的欲望。
　　“让我看看你能做点什么，公鸡。”他喊道。公鸡站立起来，拍了三下翅膀，用喇叭般的声音鸣叫着“给颗金豆”，每叫一声，就有金粒以及豌豆般大的钻石从它的喙上掉下来。
　　这一次，牢骚爸爸没有请老板娘来捡他的财宝，而是把他的帽子放到公鸡的喙下面，这样就可以接住掉下来的每一件东西。不过，他没有注意到酒店老板和老板娘在眉来眼去地说：“要是把这只公鸡放进我们的篮子里，那才叫妙呢。”
　　“再喝一杯？”酒店老板提议道，他们称赞公鸡的美丽，却装作没有看到金子和钻石。而牢骚爸爸呢，丝毫没有不乐意的意思，喝了一杯又一杯，一直到他的头重重地倒在了桌子上，又一次呼呼大睡起来。接着，老板娘轻轻地把公鸡从篮子里哄出来，拿到了自己的鸡圈里。从鸡圈里，她拿来了一只看上去一模一样的公鸡，把它放到了牢骚爸爸的篮子里。
　　牢骚爸爸醒来的时候夜幕已经降临了，得意地扔了一些金粒在桌子上来支付他的酒钱，他把公鸡舒舒服服地塞到篮子里就动身回家了。
　　他的妻子和所有的孩子都在门口等他。一看到他，她就脱口说道：
　　“你真是一个好男人，一个人到酒馆里消磨时间，喝酒取乐，任凭我们受饥挨饿。难道你不为自己感到羞愧吗？”
　　“你不知道自己在说什么，”他回答说，“钱？嗨，我现在有金子和钻石，我想要多少就有多少。看到那只公鸡了吗？好吧，你只要对它说：‘让我看看你能做点什么，公鸡。’就会有非常精彩的事情发生。”
　　有了上次的经历后，妻子和孩子们都不大愿意相信他了，不过，他们觉得值得一试，就照他说的话去做了。公鸡好像发疯了一样，在房间里到处乱飞，公鸡的啼叫声吵得他们的头都要裂开了，但是没有金子或钻石落到地板上——哪怕是最小的一粒金子或钻石也没有。
　　牢骚爸爸一下子哑口无言地愣在那里，然后开始大声地咒骂，让熟悉他的家人都感到诧异不止。
　　最后，他变得安静了一些，但是仍然感到迷惑不解。
　　“可能是我忘记口诀了？但是我记得他就是说的这句话！我亲眼看到过钻石！”接着，他突然一把抓起公鸡，把它关到篮子里，从房子里冲了出去。
　　在路上奔跑的时候，他沉重的木鞋嘎嘎作响。他走得非常急促，当他来到圣人的山洞的时候，星星才刚刚出来。
　　“谁在那儿敲门啊？”里面有一个声音问道。
　　“是我！是我！圣人！你知道的！牢骚——”
　　“但是，我的好人，你真的应该给其他人一次机会。这是你第三次来我这儿了——而且又是在这样的时间！”
　　“噢，是的，圣人。我知道非常晚了，但是你要原谅我！是你的公鸡啊——出了问题了。它就像那只篮子一样。你看！”
　　“我的那只公鸡？我的那只篮子？有人在和你耍花招呢，我的好人！”
　　“耍花招？”牢骚爸爸重复着，他开始明白发生的一切了。“那么，一定是那两个——”
　　“我警告过你，不要向别人炫耀它们。”圣人说，“你就活该——但是我就再给你一次机会。”他转过身去，从墙上的钩子上取下来一样东西。
　　“当你想要拍打你或者你朋友们的夹克衫时，”他说，“你只要说：‘噼里啪啦，连抽带打，小小鞭子，让你害怕。’你会看到发生的事情。这就是我要告诉你的一切。”然后，面带微笑，圣人把牢骚爸爸推出了山洞。
　　“啊，我现在明白了。”这位好人一面喃喃自语，一面走上了回家的路。“但是我想我能抓到你们两个混账东西了！”他挎着装有公鸡和鞭子的篮子急匆匆地走进了小酒馆。
　　“晚上好，朋友们！”他一走进酒店就说道。“我现在非常饿，如果你们能够尽快地帮我烤好这只公鸡，我将非常高兴。就是这只而不是其他公鸡——听清楚我的话。”他继续说，“噢，还有一件事！你们可以用这只篮子来生火。等你们把这件事情做好，我会给你们看看我袋子里的东西。”说话的时候，他尽力模仿圣人冲着他笑的样子。
　　他的这些话让小店的老板娘感到非常不安。不过，她没说什么。她开始烤公鸡，她的丈夫则想方设法要用酒把牢骚爸爸灌醉，但是没有成功。
　　尽管公鸡硬得嚼不动，他还是毫无怨言地吃完了晚饭。然后，他用手一拍桌子，说道：“现在听我说，去把我的公鸡和篮子拿来吧，马上。你们听到了吗？”
　　“你的公鸡，你的篮子，牢骚爸爸？但是你刚刚才——”
　　“我的公鸡和我的篮子！”他打断他们的话，“而且，如果你们因为太过耳聋和愚蠢而不明白我的意思，我有件东西也许能够帮助你们。” 他打开袋子，喊道：“噼里啪啦，连抽带打，小小鞭子，让你害怕。”
　　噼里啪啦！连抽带打！闪电般地，一条白色的鞭子从袋子里跳了出来。它狠狠地抽打着酒店老板和老板娘，也没有放过牢骚爸爸。他们都跳了起来，就像抖动床垫时的羽绒飞舞得那样高。
　　“停下！停下！让它停下，你会拿到你的公鸡和篮子的。”酒店老板和老板娘哭喊道。牢骚爸爸呢，也不想让它继续打下去，一边蹦跳着，一边大声喊道：“那么停下吧，行不行啊？今天这就足够啦！”
　　但是鞭子不理会他，像以前一样继续地抽打他们。如果不是圣人听到他们的哭喊，赶过来救他们，鞭子到现在可能还在抽打他们呢。“到袋子里去，赶快！”圣人说，鞭子从命而去。
　　“现在，去把我的公鸡和篮子拿来吧。”圣人道。女人一言不发地去拿了，然后把它们放到桌子上。
　　“你们都得到了你们应得的东西，”圣人继续说，“我不可怜你们中间的任何一个人。我要把我的宝贝带回家去，或许有一天我能够找到一位知道如何充分利用机会的人。但是，他绝不会是你。”他转向牢骚爸爸补充说。
www.7wenxue.com下 ?^书? 网



第9章 亚拉的故事（1）


　　在南方，太阳非常的火辣，万物和人整天都在睡觉，即使是最大的森林看上去都静悄悄的，只有每天的清晨和傍晚例外 ——在这里曾经生活着一个小伙子和一个少女。少女出生在城市里，几乎没有离开过，而小伙子是另一个国家的人。他来到大河附近的城市的唯一原因是因为他在自己的国家里找不到工作做。
　　来到这个城市几个月后，天气变得比较凉爽，人们不如以前睡得那么多了，在离城市不远的地方举办了一场盛大的宴会，大家都从三十英里或更远的地方赶来参加宴会。有些人步行，有些人骑马，有些人坐着漂亮的金色马车；但是所有的人都穿着豪华的红衣服或蓝衣服，头发上戴着花环。
　　这是小伙子第一次出席这样的盛事，他在一边静静地站着，观看年轻的人们跳优雅的舞蹈和做可爱的游戏。在他观看的时候，他注意到一个穿白衣服的女孩，头发上戴着紫色的石榴花。在小伙子看来，她比其他人都可爱。
　　宴会结束后，小伙子回到了家里。他的举止非常奇怪，他的所有朋友都注意到了。
　　第二天工作的时候，小伙子老是看到女孩的脸、向她的伙伴们抛球，或是跳舞的时候在她们中间穿梭。晚上睡意从他身边溜走，在床上辗转反侧了几个小时后，他就会起床，跑到森林里不远处的一个深水塘里去游泳。
　　事情就这样持续了几个星期，最后机会垂青了他。一天晚上，他经过她家附近的时候，看到她站在那儿，背紧靠着墙，正在试图用扇子赶跑一只跳着想咬她喉咙的野狗。阿朗索，这就是他的名字，扑上前去，一拳就把那只畜生打死，躺在了路上。然后，他把受了惊吓的、半昏迷的女孩送进了一个又大又凉爽的走廊，她的父母正坐在那儿。从那时起，他就成了那家里受欢迎的客人，过了不久，他就成了朱莉娅的未婚夫。
　　每天，干完活后，他就去她家里。房子半掩在盛开着鲜花的植物和鲜艳的藤蔓中，蜂鸟在树丛中飞来飞去，各种色彩的鹦鹉，红的、绿的和灰的，尖声地合唱着。在那儿他会找到正在等待他的少女，他们一起在星空下待上一两个小时，星星又大又亮，给人触手可及的感觉。
　　“昨天晚上你回家后去干什么啦？”一天晚上，女孩突然问道。
　　“就和我平时经常做的事情一样啊。”他回答道，“太热了，睡不着觉，所以上床也没有用，我就直接去了森林，在河边上的那些又深又黑的水塘中的一个里洗了个澡。我经常去那里，已经好几个月了，但是昨天晚上发生了一件奇怪的事情。我正要扎最后一个猛子的时候，听到了 —— 有时候从这一边，有时候从另外一边——唱歌的声音，比任何一只夜莺的歌声都好听，尽管我没能够听清楚一个字。我赶紧穿上衣服，离开了水塘，我找遍了水塘附近的每个灌木丛和每棵树，因为我猜想或许是我的朋友在和我开玩笑呢。但是连一只动物都没有看到，回到家后，我发现我的朋友们都睡得正香呢。”
　　听到他的故事，朱莉娅的脸色变得惨白，她好像很冷，整个身体都抖个不停。从她的孩提时代，她就听说过住在森林里、隐藏在河下面的可怕怪物的故事。只有法力无边的护身符才能驱赶开它们。那蛊惑阿朗索的声音可能是来自这些怪物中的一个吗？或许，谁知道呢，那还有可能就是令人恐惧的亚拉本人的声音呢，亚拉在年轻人结婚的前夜来寻找他们做她的猎物。
　　坐在那儿，这些念头在女孩的脑海里匆匆闪过，她因为害怕而哽咽了好一会儿。然后，她说道：“阿朗索，你会答应我一件事吗？”
　　“什么事啊？”他问。
　　“这件事和我们将来的幸福有关系。”
　　“噢！很严重吧？那么，好吧，我当然答应你。现在告诉我吧！”
　　“我想要你答应我，”她回答道，压低了声音悄悄地说，“再也别到那些水塘里洗澡了。”
　　“但是为什么不呢，我灵魂的女王；我不是一直去那儿的吗，没有东西伤害过我啊，我心中的花朵？”
　　“的确没有。但是或许某个东西会。如果你不答应我，我会因为害怕而发疯。答应我吧。”
　　“为什么，出什么事了？你的脸色如此苍白！告诉我你为什么这么害怕？”
　　“你难道没有听到歌声吗？”她问道，身体颤抖着。
　　“就算我听到了，那怎么能伤害我呢？那是我听过的最美好的歌声了！”
　　“是的，歌声过后，妖精就来了。再后来——再后来 ——”
　　“我不明白。那么——再后来怎样啊？”
　　“再后来——就是死亡。”
　　阿朗索呆呆地望着她。难道她真的发疯了？这样的话一点都不像朱莉娅说的。但是，他还没醒过神来，女孩又说话了：
　　“那就是我恳求你再也不要去那儿的理由。无论如何，我们结婚后你再去那儿。”
　　“我们的婚姻会对这件事有什么影响呢？”
　　“噢，那样就没有危险了；你就能想去洗多少次都可以！”
　　“但是，告诉我，为什么你会这么害怕？”
　　“因为你听到的声音——我知道你会笑我，但是那确实是真的——它是亚拉的声音。”
　　听到这些话，阿朗索扑哧一声笑了起来；但是听起来他的笑声非常的刺耳和大声，朱莉娅哆嗦着缩到了一边。看起来他笑得都停不下来了。他越是笑得厉害，女孩的脸色就越苍白。注视着他的时候，她喃喃自语道：
　　“噢，老天！你看到她了！你看到她了！我该做什么呢？”
　　尽管她的话非常微弱，还是传入了阿朗索的耳朵里。因为还在笑的缘故，他还不能说话，就摇了摇头。“你可能不知道，但是它是真的。没有见过亚拉的人是不会笑成那样子的。”朱莉娅扑倒在地上，伤心地哭泣着。
　　看到这一幕，阿朗索忽然变得严肃起来。他跪在她的身边，温柔地把她扶起来。
　　“不要这样哭了，我的天使。”他说，“我会答应你任何一件你高兴要我做的事。只是要让我再次看到你的笑容。”
　　朱莉娅好不容易止住了抽泣，她站起身来。
　　“谢谢你，”她回答说，“你那样说，我心里感觉好受多了！我知道你会尽力信守诺言，远离那个森林的。不过亚拉的法力很强大，她的声音很容易使男人忘记世界上一切其他的东西。哦，我看到过的，不止一个订过婚的女孩过着独身的生活，带着一颗破碎的心。如果你再次去那个你第一次听到过歌声的水塘，答应我你至少要把这个带在身上。”她打开一个有奇特雕刻的盒子，拿出了一只多彩的海贝壳，对着它轻轻地唱了一首歌。“你一听到亚拉的声音，”她说，“就把这个放到你的耳朵里，这样你就改听我的歌声了。或许——我不敢肯定——但是很可能，我可能比亚拉更强大些。”
　　阿朗索回到家的时候已经是深夜了。月亮照着远处的河流，看上去凉爽诱人，森林中的树木好像在伸出它们的胳膊，招呼他走近些。但是，小伙子坚定地把脸转向另外的方向，回家睡觉去了。
wwＷ．7wenxue.com下！书！网



第10章 亚拉的故事（2）


　　这种挣扎非常的艰难，不过第二天阿朗索得到了回报，朱莉娅喜悦而又欣慰地接待了他。他向她保证他已经抵挡住了一次诱惑，现在危险过去了；但是，她比他更清楚亚拉的面孔和声音的魔力。在他离开的时候，她没有忘记让他重复一遍他的诺言。
　　接连三个晚上，阿朗索恪守着他的诺言，不是因为他相信亚拉的存在，而是因为他觉得有关亚拉的故事全都是一派胡言，更是因为他不忍心看到，如果承认他去过森林，朱莉娅见他的时候就会眼泪汪汪的。但是，尽管这样，歌声每天都在他的耳边响起，而且一天比一天响亮。
　　到了第四个晚上，森林的吸引力变得非常强大，不论是朱莉娅还是他许下的诺言都不能阻止他。11点钟的时候，他冲进了阴凉漆黑的树丛里，踏上了一直通向大河的小路。可是，他第一次发现，尽管在朱莉娅警告他的时候他笑过她，现在她的警告仍然在他的脑海里。他的目光扫过灌木丛，心里有种惴惴不安的全新的感觉。
　　来到河边后，他停下来往四周看看，确信那种有人在看着他的奇怪感觉只是他的幻想，他的确是只身一人。但是明亮的月光照在每棵树上，除了他自己的影子，再也看不到别的东西；除了潺潺的流水声，再也听不到其他的声音。
　　他扔掉衣服，正要一头扎进河里时，忽然有种东西——他不知道那是什么——促使他向四周张望。就在这时，月亮从一片云彩后面经过，月光落在一个美丽的金发女郎身上，她正半遮半掩地站在蕨草边。
　　他一下子跳起来，抓起他的披风，一头冲进了他来河边时走过的路，每走一步都害怕会有一只手放到他的肩上。直到他把最后一棵树抛在了身后，站在了开阔的平原上，他才敢看看周围，他还觉得有一个身着白衣的身影正站在那儿不停地前后挥舞着胳膊。这真够受的了，他比平时更拼命地沿路奔跑，直到安全地跑进了自己的房屋才停下来。
　　拂晓的第一缕曙光出来时，他回到森林里看看能不能找到亚拉的任何踪迹。但是，尽管他搜遍了每一堆灌木丛，查看了每棵树，到处都是空荡荡的，他听到的唯一声音就是鹦鹉的鸣叫，声音聒噪难听得只会把人们赶跑。
　　“我想我一定是疯了，”他自言自语地说，“梦到了这些荒唐的事情。”回到了城里，他开始了自己的日常工作。但是，要么工作比平时难做，要么就是他生了病，因为他不能集中精力来工作。一整天，他碰到的每个人都问他发生了什么事情，使得他的脸色那么苍白可怕。
　　“我一定是发烧了，”他对自己说，“不管怎么说，一个人感到这么发烫的时候去洗冷水澡是非常危险的。”可是他知道，在说这些话的同时，他正在数着时间，盼望夜晚来临呢，他可能再到森林去。
　　晚上，像往常一样，他去了爬满藤蔓的房子。但是，他最好是没有去那房子，因为他的脸色非常苍白，他的举止非常怪异，可怜的女孩知道可怕的事情已经发生了。然而，阿朗索拒绝回答她的任何问题，她所能得到的唯一承诺就是第二天告诉她发生的一切事情。
　　他假装说头痛得厉害，比平时早早地离开了朱莉娅，急匆匆地回到了家里。取下一把手枪，装上子弹，把它挂在腰带上。快到半夜的时候，他踮着脚尖偷偷地溜了出去，这样就不会惊动别人。一到了外面，他就心急火燎地走上了通往森林的路。
　　到了河塘边上，他才停下来，手里端着手枪，他看了看周围。一听到非常微小的声音——掉落的树叶，灌木丛中动物的沙沙声，夜鸟的叫声——他就跳起来，朝声音的方向扣动扳机。但是尽管月亮照耀着，他没看到任何东西。渐渐地，当他靠着一棵树的时候，睡意慢慢地袭了上来。
　　像这样子过了多久，他说不清楚。但是，他突然受到惊吓，醒了过来。听到有人在温柔地喊着他的名字。
　　“你是谁？”他喊道，立刻站直了身体，但是回答他的只有回音。接下来，他的视线被近在脚边的水塘里的黑黢黢的水迷住了。他看着它，好像永远都无法把脸转开。
　　他接连几分钟都一动不动地盯着水的深处，他注意到在黑暗的深处有一颗明亮的火花，正在快速地变得更大、更明亮。可怕的恐惧感再一次笼罩着他，他试图把眼睛从水塘上移开，但是没有用，某种比他更强大的东西迫使他的眼睛看着水塘。
　　最后，水轻轻地分开了。他看到一个漂亮的女人漂浮到了水面上。几个夜晚前，他就是从她身边逃走的。他转身想跑，可是他的双脚好像黏在了那儿。
　　她冲他微笑着，伸出了她的双臂。但是她这样做的时候，他想到了朱莉娅，几个小时前他才刚刚见过她。他还想到了她对这一危险的警告和害怕，现在他正身处其中。
　　与此同时，那身影越来越近；不过，费了好大的力气，阿朗索从震惊中摆脱出来，瞄准了她的肩膀，他扣动了扳机。枪声唤醒了沉睡着的回声，在森林里回荡。但是那身影依然微笑着，继续朝他走来。阿朗索又开了一枪，子弹第二次呼啸着从空中飞过，身影走得更近了。再过一会儿，她就在他的身边了。
　　后来，他手枪的子弹打空了，他用双手抓着枪管，站在那儿，准备把它当棍棒用，万一亚拉再往前走近的话。但是，现在好像是她感到害怕了，当他向前逼近，把手枪高举过头顶、准备砸出去的时候，她停了一下。
　　他太激动了，忘记了河流。直到寒冷的河水碰到了他的双脚，他才本能地站住了。亚拉看到他有些动摇，忍受着在水面上来回摇摆的痛苦，她开始唱歌。歌声飘过树林，忽远忽近；没人能够说出歌声的来处，好像天空中充满了歌声。阿朗索感到他正在失去理智，他的意志力在减弱。他的双臂重重地垂了下来，胳膊下垂的时候碰到了海贝壳，就像他答应朱莉娅的那样，他总是把它带在身上。
　　他模糊的心里还能够清楚地记得她说过的话。他用颤抖着的手指，几乎都没有力气抓东西了，把海贝壳拽了出来。他这样做的时候，歌声变得比从前更加甜蜜、更加温柔了，但是他闭上眼睛不去听，低下头来凑到贝壳上。从贝壳的深处传来朱莉娅给他贝壳时唱的那首歌。尽管刚开始的时候，声音听起来很微弱，但它变得越来越响亮，直到聚集在他周围的雾气被吹散了。
　　然后，他抬起头，感到他好像去过许多稀奇古怪的地方，现在再也去不成了。他站直身体，感觉体力充沛，看了看他的周围。除了闪闪发光的河水和树木的黑影外，什么也没有看到；除了在夜间飞来奔去的昆虫的鸣叫，什么声音也听不到。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 书 。网



第11章 胆小鬼吉拉尔德受到了惩罚（1）


　　从前，一位贫穷的骑士有一大群孩子。他发现很难弄到足够的食物养活他们。有一天，他打发他的大儿子罗萨德，一个勇敢诚实的年轻人，到邻近的城镇去做点买卖。在城里，罗萨德遇到一位名叫吉拉尔德的年轻人，他们成了朋友。
　　吉拉尔德是一个富人的儿子，富人常引以为豪，总是允许他做任何他想做的事。这位父亲很幸运，吉拉尔德为人谨慎而且理智，他不像许多其他有钱的年轻人那样大手大脚。有一段时间，他下决心去国外旅游。和罗萨德谈论了一会儿后，他问这位新朋友是否愿意和他结伴同行。
　　“那真是没有比这更让我喜欢做的事情了，”罗萨德难过地摇摇头回答道，“但是我父亲很穷，他永远都拿不出这笔钱。”
　　“哦，如果那是你唯一的难处，那就好办了。”吉拉尔德大声地说，“我父亲钱多得不知道怎么花。我向他为我俩要多少，他就会给多少；只是，你必须答应我一件事情，罗萨德，那就是，假如我们有什么历险，你要把荣誉和光荣都让给我。”
　　“是的，当然了，那是很公平的。”罗萨德回答说，他从不喜欢表现自己。“但是我不能不告诉我的父母就走。有这样的机会，我相信他们会觉得我很幸运。”
　　一做完生意，罗萨德就赶回了家。听说了他的好运，他的父母都非常高兴。父亲把他自己的剑给了他，因为长期闲置不用，剑已经生锈了；母亲小心地帮他整理好他的皮上衣。
　　“一定要信守你对吉拉尔德的诺言。”告别的时候，母亲说，“不论发生什么事情，你都不要出卖他。”
　　罗萨德满怀喜悦地骑着马走了。第二天，他和吉拉尔德一起出发去冒险。让他们感到失望的是，他们的国家治理得很好，不大可能会发生不同寻常的事情。不过，当他们刚一穿越边境来到另一个王国，好像一切都变得无法无天、一片混乱。
　　走了没有多远，当翻过一座大山的时候，他们隐隐约约地看见几个带着武器的人藏在路边的树丛里。他们立刻想起了曾经听到过的关于一伙专门伏击有钱的过路人的十二个强盗。虽然是人，他们蛮横得更像野兽，他们住在山顶的某些山洞里和地上的一些洞穴中。人们都叫他们“悍客”，并用一种颜色的名称来区别他们每个人——蓝色、灰色、红色等等。除了他们的头领，人人都称他为高个悍客。一看到他们的剑在月光下闪动，这一切和其他更多的事情都忽然涌上了两个年轻人的心头。
　　“我们不可能打得过他们，他们十二个对付我们两个。”吉拉尔德在路上勒住马小声地说，“我们最好还是掉转马头，去走下面的小路吧。像这样去送命，实在是太傻了。”
　　“哦，我们不能走回头路，”罗萨德回答道，“我们就会羞愧地没脸再面对任何人了！而且，这是一个证明我们是不是骑士的绝好机会。我们把马拴在这里，然后爬到岩石上，就可以往下滚石头砸他们。”
　　“好吧，我们也许可以试试这办法，这样我们总还可以保住我们的马。”吉拉尔德说。他们就悄无声息地、小心翼翼地攀上了岩石。
　　强盗们正躺在那儿准备着，时刻等待着他们的牺牲品从几码远外的拐角处转出来，这时，一阵巨石纷纷落下砸在了他们的头上，砸死了一半强盗。其他人跳上岩石，可是当他们来到顶上时，罗萨德的剑挥舞起来，他们一个接一个地滚落到山谷中。最后，强盗头目奋力地跳了起来，抱住了罗萨德的腰，甩掉了他的剑，两人展开了殊死地搏斗，他们摇晃的身体越来越靠近岩石的边缘。罗萨德是两人中比较瘦小的一个，他眼看要掉下岩石了。这时，他用左手拔出了强盗的剑并刺入了他的心脏。然后他从死者身上摘下了镶着一个大宝石的漂亮戒指，把它戴在了自己的手指上。
　　这件惊人的事迹很快就传遍了全国。人们常常拦住吉拉尔德的马，请求看一看强盗的戒指，据说这枚戒指是从现任国王的父亲那儿偷走的。吉拉尔德洋洋得意地向人们展示戒指，听着人们的赞美之词，没人会猜到消灭强盗的实际上另有其人。
　　几天后，他们离开了这个王国，继续向另一个王国前进。他们本来想留在这儿度过余冬。因为吉拉尔德喜欢舒适，不想在冰天雪地中赶路。但是国王同意他们留下的条件是，必须在冬天结束之前，拿出新的证据来证明他曾多次听说过的他们的英勇。听到国王的命令，罗萨德心里很高兴；而吉拉尔德呢，觉得只要有罗萨德在，一切都会很顺利。因此他们两人深深鞠了一躬，回答说他们请求国王下令，他们一定会照办无误。
　　“好吧，那么，”国王陛下说，“这是我要求你们做的：在我王国的东北部住着一个巨人，他有一根长二十码的铁棒，身手非常敏捷，即使五十名骑士也打不过他。我皇宫中最勇敢、最彪悍的年轻人都倒在了他的铁棒下；不过，既然你们能轻而易举地战胜十二个强盗，我觉得我有理由期待你们或许能够战胜这个巨人。从今天开始算起，三天后你们出发吧。”
　　“我们会准备好，陛下。”罗萨德回答道，但吉拉尔德却一言未发。
　　“我们怎么可能打得过一个杀死过五十名骑士的巨人呢？”他们一出城堡，吉拉尔德就大喊大叫，“国王就是要摆脱掉我们两个！接下来的三天里，他不会想到我们的——这是一件让人欣慰的事——这样我们有足够的时间越过王国的边境，他们就奈何不了我们了。”
　　“我们也许不能杀死巨人，但我们还没试过，肯定不能逃走。”罗萨德回答，“还有，想一想，如果我们真的设法杀了他，该有多么光荣啊！我知道我应该使用哪种武器。现在跟我来吧，我会处理好这件事。”他拉着朋友的胳膊，领着他进了一家商店，买了一根巨大坚硬的铁块，大得他们两个人几乎抬不起来。不过，他们还是设法把它抬到了铁匠铺里，罗萨德让铁匠把它打成一根粗大的铁棒，在一端有一颗锋利的长钉。一切都按他的要求做好之后，他用胳膊夹着，把它带回了家。
　　第三天一大早，两个年轻人就上路了。第四天，他们来到了巨人的洞穴，他还没起床呢。听到脚步声，巨人起床来到洞口看谁来了。罗萨德早就料到了这种情况，用铁棒狠狠地击打他的额头，将他打倒在地。接着，在他还没有爬起来之前，罗萨德拔出剑砍下了他的脑袋。
　　“你看，这一点都不难。”他回头对吉拉尔德说。他将巨人的头放在一只皮包中，然后背到身上，他们开始向城堡走去。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第12章 胆小鬼吉拉尔德受到了惩罚（2）


　　他们接近城门的时候，罗萨德从袋子里拿出头递给吉拉尔德，跟在他后面去拜见国王。
　　“这个巨人再也不会给您惹麻烦了。”吉拉尔德举着巨人的头说。国王搂着他的脖子并吻了他，高兴地大声宣布他是“世界上最勇敢的骑士，应该为他举办盛宴，向整个王国宣布他的伟大事迹”。吉拉尔德的心里充满了骄傲。他几乎忘记了是罗萨德，而不是他，杀死了巨人。
　　过了不久，城里到处流传说：生活在城堡里的一位美丽女士将带着二十四个可爱的少女——她的仆人，出席这次盛宴。这位女士就是她自己的国家的女王。但是，当她还是个小女孩的时候，她的父母就去世了。她就一直由她的叔叔——也就是现在的国王照料。
　　现在，她已经长大成人，可以治理自己的国家了。但是，她的臣民们不愿意接受一个女人的统治，并说她必须找到一个丈夫来帮助她管理事务。王子们一个接一个地来求婚，但是年轻的女王没有答应他们中间的任何一人。最后她告诉大臣们，如果她必须有个丈夫，她必须自己来选择，因为她决不嫁给任何一个他们替她选择的人。大臣们回答说，如果那样的话，她最好自己一人来治理国家。这位女王对国事一无所知，她把事情弄得一团糟，最后她干脆放弃了一切，去找她的叔叔了。
　　现在当她得知了两位年轻人杀死巨人的事迹后，心里对他们的勇气充满了敬意。她宣称，如果举办宴会的话，她一定会出席。
　　她果真出席了宴会。宴会结束时，她问国王，她的监护人，是否同意这两位杀死过强盗和巨人的英雄第二天与她的一位侍从比武。国王高兴地同意了，并下令准备好竞技场，毫不怀疑这两位伟大的战士会十分渴望有这样的机会来增加他们的声望。他没有想到吉拉尔德竭尽全力地劝说罗萨德趁着夜色偷偷地溜出城堡。“因为，”他说，“我相信他们根本就不是侍从，而是身经百战的骑士，我们这么年轻，又没经受过考验，怎么能打得过他们呢？”
　　“如果明天赢了，我们会有更高的荣誉。”罗萨德回答说，但是吉拉尔德什么也听不进去。只是声称他才不在乎荣誉呢，情愿保留性命也不要世界上所有的荣耀。他一定要走，而罗萨德发过誓要跟着他，所以也必须跟他走。
　　听到这些话，罗萨德感到非常难过。但是他知道，企图劝阻吉拉尔德是毫无用处的。就转而想办法阻止这次不体面的逃跑。突然，他的脸上露出了喜色。“我们换一换衣服，”他说，“我去比武，而你可以得到荣耀。没人会知道的。”吉拉尔德迫不及待地同意了这个提议。
　　吉拉尔德认为那位所谓的侍从是一位真正的身经百战的骑士，不论他的想法是否正确，罗萨德的任务显然一点都不轻松。他们有三次撞在了一起，将马撞得转了起来；有一次罗萨德打掉了对手的头盔，但对方的回击让他在马鞍上坐立不稳，摇晃了起来。眼看一方要赢得胜利时，另一方却又占了上风，观众们发出阵阵的叫喊声；不过，最后罗萨德的长矛刺进了对手胸前的凯甲，逼得对方一直向后退去。“落马了！落马了！”人们大声呼喊着。罗萨德翻身下马，把对手扶了起来。
　　在接下来的一片混乱中，罗萨德轻易地溜走了，他和吉拉尔德换回了衣服。穿着这身在战斗中弄得又破又脏的衣服，吉拉尔德应国王的宣召，来到国王面前。
　　“你的表现正如我所预料的一样。”他说，“现在，挑选你的奖赏吧。”
　　“陛下，请将您的侄女——女王许配给我吧。”年轻人深鞠一躬，回答说，“我会保护她的王国不受任何敌人的侵犯。”
　　“她不可能再找到比你更好的丈夫，”国王说，“只要她同意，我就同意。”他转身看着女王。比武时女王没有在场，她刚刚悄悄地过来坐到他右边的椅子上。现在女王的眼光很敏锐。在她看来，尽管他可能是高大英俊，站在她面前的这个男子和刚才比武的人有许多细微的不同之处，特别是其中的一点。她不明白这里面怎么可能会有诡计呢，为什么真正的胜利者心甘情愿地放弃他的奖赏，拱手让给另外一个人，这就更加让人奇怪；她的内心里有某种东西在提醒她要格外小心。她回答道：“也许您很满意，叔叔，可我不满意。我必须再证明一次：让这两位年轻人互相比试一场，我要嫁的人必须是那个杀死强盗和巨人，并打败我的侍从的人。”一听到这些话，吉拉尔德的脸色变得煞白。他明白这一次他无法逃避了，尽管一刻都没有怀疑过罗萨德一直到最后都会忠实地遵守他们的约定。但是在众目睽睽之下，罗萨德又怎么能够瞒得过国王和他的王公贵族们呢，更何况那位从一开始就让他坐卧不安、怀疑他的年轻女王呢？
　　比武开始了，尽管吉拉尔德很害怕，罗萨德设法装模作样地做了几次根本不可能取胜的进攻；他还故意地被击中了几次，本来他可以轻易地躲开。最后，经过一番精彩的抵挡表演，他重重地摔倒在地上。他倒下时，他知道他放弃的不仅仅是他应得的荣耀，而且还失去了女王的姻缘，那才是最珍贵的。
　　但是，吉拉尔德甚至都等不及去看一眼他有没有受伤，他直接向围墙跑去，观众们正向他挥舞着国王的旗帜，并大声欢呼着奖赏属于他了。
　　观看的人群转向女王，期待着她弯下身来给胜利者一些奖赏。恰恰相反，令大家惊讶的是，她只是优雅地微笑着，并且说在她允婚前还要再考验一次，但这次是最后一次。最后的比武必须进行，吉拉尔德和罗萨德分别和国王宫廷里的一个骑士比试，谁能把对手打下马，谁就是她以及王国的主人。格斗就定在第二天的上午十点钟进行。
　　一整夜，吉拉尔德都在房间里踱来踱去，他不敢去面对比武，绞尽脑汁试图找到逃脱这件事的方法；一整夜，他不安地在门口窗户间走动，喇叭吹响的时候，斗士们骑马来到竞技场，只有他没有出现。国王派人去看看他出了什么事。结果发现他正躲在床底下，害怕得瑟瑟发抖。打那以后，再也不需要进一步的证明了，竞技也被宣布没必要举行了。女王宣布她很满意，准备接受罗萨德做她的丈夫。
　　“你忘记了一件事，”当他们单独相处的时候，她说，“我认出了我父亲的戒指。高个悍客偷走了它，它在你的右手上。我明白是你而不是吉拉尔德杀死了强盗。我就是那个和你比武的侍从，我再一次在你的手指上看到了戒指。当他站在我面前要求奖赏时，他没戴戒指。这就是为什么我要你们两个比武的原因，可是你忠于自己的诺言，使我的计划没能成功，我不得不尝试另一种办法。一个不惜任何代价也要遵守自己的诺言的人，是我能信赖的人，为了我自己，也是为了我的人民。”
　　于是他们结了婚，回到了他们自己的王国。他们将国家治理得非常出色，也很幸福。许多年过去了，一个乞丐来敲皇宫的大门，请他们看在过去日子的分儿上，给一点钱——他就是吉拉尔德。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  下 &书& 网



第13章 老鼠的女婿


　　很久以前，在日本生活着一只老鼠和他的太太，他们来自一个古老而又高贵的种族。他们有一个女儿，是老鼠世界里最可爱的女孩。她的父母把她看做是他们的骄傲，不遗余力地教她所有她应该知道的知识。整个镇上没有哪一位年轻的女士比她更会咬穿最硬的木头，或者从高处掉落到地上，或者听到有人来的时候飞快地跑开。他们也格外注意她的外表，她的皮肤像丝缎一样油滑光亮，而她的牙齿像珍珠一样洁白，并且异常的锋利尖锐。
　　拥有如此多的优点，她的父母理所当然地期望她能有一场美好的姻缘。随着她的年龄不断增长，他们开始为她物色一位称心如意的丈夫。
　　但是困难出现啦。父亲从鼻子尖到尾巴梢、由外表到内心是一只彻头彻尾的老鼠，他渴望他的女儿和他的一个同类结婚。她不乏追求者，但是她的父亲暗地里把希望寄托在了一只英俊的小耗子身上。这只小耗子的胡须几乎一直拖到了地上，而他的家族比老鼠爸爸的家族还要古老，更加高贵显赫。不幸的是，母亲却为他们的宝贵孩子另有打算。她是那种总是看不起自己的家庭和生活环境的人，整天陶醉在他们的素质比世界上其他动物都好的想法中。“我的女儿绝对不能和一只老鼠结婚，”她宣称，把头仰得高高地，“凭她的魅力和才智，她有权利寻找一位比老鼠好一点点的丈夫。”
　　于是，像所有的妈妈都会做的那样，她同每一位愿意听她谈话的人讨论这件事。至于女孩对这件事的想法，没有人知道，也没有人在乎——在老鼠世界里不时兴这一套。
　　老耗子和他的妻子为这件事争吵了许多次，有时候他们的脸上会留有一些痕迹，这好像意味着他们的争吵不仅仅局限在嘴皮功夫上。
　　“上天摘星星是我的座右铭，”有一天母耗子喊叫道，她比平常任何一次都激动。“我女儿的美貌使她比地球上的任何动物都高贵，”她又叫道，“我当然不能接受一个比她差的女婿。”
　　“那最好向太阳去求婚，”她的丈夫不耐烦地回答道，“就我所知，没有比他更伟大的啦。”
　　“好啊，我也正想这件事呢。”他的妻子回答说，“既然你和我的想法一样，我们明天就去拜访他。”
　　于是第二天早上，精心打扮了几个小时后，这两只耗子就带着他们的女儿出发去找太阳了。
　　他们在路上花了不少时间，最终他们来到了太阳居住的金殿。
　　“尊贵的国王，”妈妈开始说道，“看看我们的女儿！她是如此的美丽，全世界没有能和她相提并论的。自然啦，我们希望我们的女婿，也是无与伦比的。因此，我们就来找你啦。”
　　“我感到非常荣幸，”太阳回答说，他太忙碌了，根本没有想要和别人结婚的意愿，“你们来求婚是我的莫大荣耀。只是，你们有一点弄错了。利用你们的无知，那就是我的不对啦。有一样东西比我更厉害，那就是乌云。你们看！”在他说话的时候，一片乌云遮盖了太阳的脸，罩住了他的光线。
　　“噢，好吧，我们去找乌云谈谈。”做妈妈的说道。她转向乌云，把求婚的话重复了一遍。
　　“我的确不配这么迷人的尤物，”乌云答道，“但是，你们的话又错啦。还有一样东西比我更厉害，那就是风。啊呀，他来了，你们可以自己看看。”
　　她真的看到了，风追赶乌云的时候正好路过，他把乌云扔到了天空的另一个角落里。接着，把耗子爸爸、耗子妈妈和耗子女儿都又摔回到了地上，他停下来，在一堵旧墙上歇歇脚。
　　一平静下来呼吸均匀了，耗子妈妈就又一次开始了她的小小演讲。
　　“墙才适合做你女儿的丈夫呢。”风回答说。他的家是一个山洞，只有不在别处闯荡的时候他才回去。“你们自己可以看到他比我厉害，因为在我飞跑的时候，他有力量让我停下来。”耗子妈妈呢，丝毫不掩饰自己的心愿，立刻转过去找墙谈话。
　　接下来发生的事情是大家谁也没有想到的。
　　“我不要和这堵旧墙结婚，他都和我爷爷一样老啦。”老鼠女儿抽抽搭搭地说，她一直都没说一句话。“我可以和太阳，或者乌云，或者风结婚，因为那是我的责任，尽管我很爱那只英俊的小耗子，而且只爱他一个。但是那可怕的旧墙——我宁可早点死去！”
　　而墙呢，感情受到了伤害，果断地说他没有想要做这么漂亮的女孩的丈夫的意思。
　　“千真万确，”他说，“我能够挡住把遮盖了太阳的乌云吹散的风；但是，还有人能做比这更厉害的事情，那就是老鼠。老鼠能够穿过我的身体，让我成为粉末，而只要用他的牙齿就能办到。因此，如果你们想要一个比全世界都厉害的女婿，那就到老鼠里面去找吧。”
　　“啊，我说什么来着？”耗子爸爸喊道。耗子妈妈呢，开始的时候因为输掉了而生气，很快就想着耗子女婿才是她一直想要的。
　　于是，他们三个就高高兴兴地回家了，并在三天后举行了婚礼。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下　书　网　



第14章 美人鱼和男孩（1）


　　很久很久以前，有一位国王统治着海边的一个国家。他结婚约一年的时候，一些居住在偏远的群岛上的臣民起来反抗他的统治，他不得不离开他的妻子亲自去解决他们的纷争。王后害怕会发生不幸的事情，恳求他留在家中，但是他告诉她没有人可以替他完成这项工作。第二天早上，国王扬起风帆，开始了他的航行。
　　轮船没有航行多远就撞上了一块大岩石，被死死地夹在岩石缝里，全体船员一起也没能把它拉出来。更糟糕的是，开始起风了。很显然，用不了几个小时，轮船就会被海浪击打成碎片，大家都会被淹死。突然，他们看到一条美人鱼正在随时都会吞没他们的海浪上跳舞。
　　“只有一个办法能让你自由，”她对国王说，她说话的时候在水面上忽隐忽现。“那就是你必须郑重地承诺把你的第一个孩子给我。”
　　听到这个建议，国王有些犹豫。他希望有朝一日他家里有许多孩子，一想到要被迫放弃皇位的继承人，他就感到万分心痛；但是就在那个时候，一个巨浪打中了船的一侧，他的人都跪倒在地，恳求他救救他们。
　　于是他就答应了美人鱼，这次一个巨浪使轮船脱离了岩石，又一次回到了开阔的海面上。
　　解决小岛的事情比国王原来预想的时间要长得多，等他回到王宫的时候，好几个月已经过去了。他不在的时候，王后为他生了一个儿子。他欣喜若狂，把美人鱼和他为了轮船的安全所付出的承诺都彻底忘光了。但是随着时间一年一年地过去，男婴长成了一个英俊魁梧的少年，国王忆起了当年的承诺。一天，他把整个故事的来龙去脉告诉了王后。从那一刻起，他们两人的生活里没有了欢乐。每天晚上他们上床睡觉的时候都在想他们早上会不会发现儿子的房间是空荡荡的，他们整天把儿子留在身边，希望儿子被抓走的时候是在他们的眼前。
　　“不管怎样，一个人在这世界上所做的最愚蠢的事情就是把孩子留在这儿，因为这儿正是美人鱼要来找他的地方。让我们给他食物，打发他去旅游吧。或许，如果美人鱼来寻找他的话，她也许会高兴地带走其他的孩子。”王后觉得他的计划看起来是最明智的。
　　于是，他们把男孩召来，他的父亲把上次出航的故事告诉了他，就像以前告诉他妈妈的那样。王子带着殷切的表情听着，他很高兴自己要一个人去周游世界了，丝毫没有害怕的意思。因为尽管他现在已经十六岁了，他几乎还没有被允许独自一人走出过皇宫的花园呢。他开始忙着收拾东西，脱下了漂亮的天鹅绒大衣，披上了一块绿布。他没有接受王后为他准备的装满食物的漂亮袋子，而是在肩上挂了一个皮背包，就像他所看到的那些来往的游客一样。接着，他就告别了父母，踏上了旅途。
　　他走了整整一天，兴致勃勃地观赏着各种新奇的鸟兽从他经过的森林小径上穿过，或者在灌木丛后偷偷地瞧他。但是，随着夜晚的临近，他感到疲乏了。他一边走，一边四下打量，想找一处能够睡觉的地方。最后，他来到了一处又松又软、长满青苔的树下。正要躺下来的时候，一声可怕的吼叫吓了他一跳，他浑身抖成一团。转眼间，有个东西从空中闪过，一只狮子站在了他的面前。
　　“你在这儿做什么？”狮子问道，他的眼睛凶狠地瞪着男孩。
　　“我在逃避美人鱼呢。”王子战战兢兢地回答说。
　　“那么给我一些食物，”狮子说，“已经过了晚饭时间啦，我现在非常饥饿。”
　　男孩非常感谢狮子没有想要吃掉他，他非常高兴地从地上拿起背包，然后取出了一块面包和一瓶酒。
　　“我现在感觉好多了，”狮子吃完东西后说，“所以现在我要在这片漂亮柔软的青苔上睡觉啦。如果愿意的话，你可以躺在我身边。”于是，男孩就和狮子一起睡下了。他们睡得很香，一直到太阳升起来。
　　“我现在必须走啦，”狮子说，他一边说话一边和男孩握手，“但是，把我的耳尖切下吧，小心保管它。如果你有危险，你只要希望自己是一头狮子，你立刻就会变成一头狮子。善有善报，你知道的。”
　　王子感谢了他的一番好意。按照他的话去做了，然后他们就分手了。
　　“我想知道变成狮子的感觉。”走了一小段路后，男孩这样想到。他从上衣口袋里拿出了狮子的耳尖，竭尽全力地希望自己是一头狮子。一瞬间的工夫，他的头比平时增大了几倍，他的脖子好像又热又重；不知道什么原因，他的手变成了利爪，他的皮肤变成了黄色而且是毛茸茸的。但是，让他感到最高兴的是他那带着一撮毛的长尾巴，他很自豪地把它摆来舞去。“我非常喜欢变成一头狮子。”他自言自语道，开心地沿着路奔跑。
　　不过，过了一会儿，他就厌倦了用这种不习惯的方式走路啦——因为这样走路弄得他的背很疼痛，前爪也感到疼痛难忍。所以，他希望自己重新变成男孩，眨眼间，他的尾巴消失了，头变小了，又长又密的鬃毛变得短小而且卷曲了。然后，他寻找一处可以睡觉的地方。他找到了一些干燥的蕨草，把它们拾到一起，然后堆好。
　　但是，他刚闭上眼睛准备睡觉，附近的树上传来一声巨吼，好像一个重大的身体从树上压了过来。男孩站起身来扭头看了看，他看到一头巨大的黑熊正向他逼近。
　　“你在这里做什么？”黑熊吼叫道。
　　“我正在逃避美人鱼呢。”男孩回答说。但是黑熊对美人鱼毫无兴趣，他只是说：“我很饿，给我一些吃的东西。”
　　背包正躺在地上的蕨草中，男孩把它拿起来，打开了背包，拿出了他的第二瓶酒和另一块面包。“我们一块儿吃晚饭吧。”他客气地说道，但是黑熊呢，从来就没有学过礼貌，没有回答他就狼吞虎咽地吃了起来。吃饱喝足以后，他站起来，伸了一个大懒腰。
　　“你那儿有一张看上去很舒服的床。”黑熊随口评论道。“我睡觉一向不好，不过我真的觉得或许能够在你的床上睡个好觉。我能够想办法让你和我挤挤，”他补充说，“你占不了多大的地方。”男孩对于黑熊这种冷漠的说话方式感到很气愤。但是他太累了，没有力气去拾更多的蕨草。他们就背靠着背躺下了，一动不动地一直睡到第二天早上太阳出来。
　　“我现在必须走啦，”黑熊说，把仍然睡眼惺忪的王子拉了起来，“但是首先你要砍下我的耳尖，当你遇到危险的时候，你希望自己是一头熊，你就会变成一头熊。善有善报，你知道的。”男孩按照他的吩咐做了，随后他和黑熊就分手了。
www.7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第15章 美人鱼和男孩（2）


　　“我想知道变成黑熊是个什么样子。”他走了一小段路后暗自想到。他从大衣口袋里拿出耳尖，努力地希望自己能够变成一头熊。转眼之间，他的身体拉长了，全身覆盖着又密又黑的毛皮。像从前一样，他的双手变成了熊掌。但是，当他想甩甩尾巴的时候，他发现尾巴太短了，根本甩不远，这让他很烦心。“唉。这几乎都不能叫做尾巴了。”他说道。这一天的剩余时间里，他就一直是一头熊，继续赶路。当夜晚来临的时候，那身熊皮，在穿过树林中的荆棘丛时非常有用，而现在却变得非常的沉重，他希望自己重新变回男孩。他太累了，不想麻烦自己去砍蕨草或寻找青苔了。当他刚在一棵树下面躺下来，就在他的上方传来了一阵巨大的嗡嗡声，一只大黄蜂飞落在金银花树枝上。“你在这儿干什么？”大黄蜂怒气冲冲地问道，“像你这个年龄的人，应该安安全全地待在家里。”
　　“我正在逃避美人鱼呢，”男孩回答说，但是大黄蜂呢，像狮子和黑熊一样，是那些问完问题后从来就不听别人回答的人中的一个，他只是说道：“我饿了。给我一些东西吃。”
　　男孩从背包里拿出他最后的面包和酒，把它们放在地面上，然后他们就开始共进晚餐。“好啦，我现在要睡觉啦，”当最后一粒面包屑吃完时，大黄蜂说道。“不过，因为你的身材不算太大，我可以腾些地方给你。”他收起翅膀，把它们放在腿的下面，然后他和王子一起甜甜地睡到天亮。接着，大黄蜂起来了，小心地掸掉了他的天鹅绒大衣上的灰尘，然后在男孩的耳朵边上嗡嗡作响，把他叫醒。
　　“从我的翅膀上拿一根毛吧，”他说道，“如果你有危险，你只要希望自己是一只大黄蜂，你就会变成一只大黄蜂。善有善报啊，再见啦，谢谢你的晚饭。”男孩拔下一根毛并且把它小心地包在一片树叶里后，大黄蜂就离开了。
　　“做一只大黄蜂一定和做一头狮子或黑熊大不一样。”走了一两个小时的路后，男孩暗自想到。“我敢说我应该能够走得更快。”于是，他就拿出那根毛，希望自己是一只大黄蜂。
　　转眼间，他身上发生了最奇怪的事情。他的四肢好像都收缩到了一起，他的身体变得又短又圆。他的头变得非常渺小，白嫩细腻的皮肤不见了，他的全身覆盖着最华丽、最柔软的天鹅绒。比这一切都还要好的是，他有了两只薄纱般的翅膀，能够带着他飞行一整天也不会感到累。
　　到了傍晚，男孩以为他看到了远处有一大堆的石头，他径直朝那儿飞了过去。但是，当来到城门的时候，他看到它实际上是一个很大的城镇。于是，他希望自己变回原来的身体，然后进了城。
　　他发现皇宫的门都敞开着，他大胆地走进了一处看似大厅的地方。里面挤满了人，大家都在叽叽喳喳地议论着。他加入了谈话，很快便从他们那儿得知国王有一个独生女，她非常憎恨男人，甚至不能容忍男人出现在她的面前。她的父亲感到很绝望，把世界上所有皇室的最英俊王子都画了画像，希望她能够爱上他们中间的一位，但是没有用，公主甚至都不允许把那些画像带到她的房间里。
　　“天已经晚啦，”其中一个女人最后说道，“我必须去见我的女主人了。”接着，她转身吩咐一位男仆人去帮这位年轻人找一张床来。
　　“没有必要啦，”王子回答说，“这条凳子就很好。没有比这更让我习惯的啦。”当大厅里空无一人的时候，他躺下来休息了几分钟。但是，当皇宫里都安静下来时，他拿出那根毛并且希望自己是一只大黄蜂。他变成一只大黄蜂飞上了楼，飞过那些护卫，从公主房间的钥匙孔里飞了进去。然后，他就把自己又变成了一个男人。
　　看到这可怕的一幕，原本就毫无睡意的公主大声尖叫起来。“一个男人！一个男人！”她哭喊道。但是当护卫们冲进来时，他们只看到房间有只大黄蜂在嗡嗡地飞来飞去。他们查看了床下、窗帘后面还有衣橱里面，最后他们得出一个结论：公主刚做了一场噩梦。他们就鞠躬行礼，退了出去。门刚刚关上，大黄蜂就不见了，一位英俊的年轻人站在了那儿。
　　“我就知道有个男人藏在某个地方呢。”公主又喊了起来，尖叫声比前一次更响。她的尖叫声把护卫们又喊了回来。但是尽管他们查看了所有的地方，还是没有找到任何人。他们就如实禀告了公主。
　　“他刚才还在这儿呢——我亲眼看到他的。”护卫们不敢顶撞她，尽管他们连连摇头，互相嘀咕着公主一定是为这件事儿发疯了，把每一张桌子和每一把椅子都看成了男人。他们打定主意——让她自己想多大声尖叫就多大声尖叫吧——他们反正不理会就是了。
　　现在公主很清楚他们心里正在想什么，她的这些护卫下次不会帮她的忙了。而且，他们或许会告诉国王一些有关她的无中生有的故事，那样国王就会把她关在一个孤零零的塔上，禁止她在充满鸟语花香的花园里散步。所以，当她第三次看到王子站在面前时，她没有尖叫，而是从床上坐起来，一动不动地、惊恐地瞪着他。
　　“不要害怕，”他说道，“我不会伤害你。”他开始赞美她的花园，因为他听到仆人们谈论过它，知道公主非常喜爱花园里的花鸟。公主的恼怒慢慢消除了，她开始用温柔的话语来回答他的问话。实际上，他们很快就变得非常友好，公主发誓她不会嫁给其他任何人。她向王子透露说，三天后她的父王就会出发去打仗，把他的宝剑留在她的房间里。如果有人能够找到并把宝剑带给国王，作为奖赏，他就能够和公主成亲。就在这个时候公鸡叫了， 年轻人急忙跳了起来，说道：“当然啦，我会骑马和国王一起去打仗。如果我没有回来，你就带着你的小提琴，每天晚上到海边去拉琴，那样的话，住在海底的海神就能够听到琴声，到海面上来找你。”
　　正如公主所言，三天后国王带着大队人马出发去打仗了。王子也在随行的人马中，他在宫殿上表明自己是一位寻求冒险的年轻贵族。他们离开城堡已经好多英里了，国王忽然发现他忘了带剑。尽管他的随从立刻奉上了他们的剑，他宣称他只能用自己的剑来战斗。
　　“第一位从我女儿的房间里把剑带给我的人，”他高喊道，“不仅将娶她为妻，而且还会在我死后代替我统治整个王国。”
t下！书！网下 ./书 ./网



第16章 美人鱼和男孩（3）


　　听到这里，红衣骑士、青年王子和其他几个人都掉转马头，风一般地向皇宫奔去。但是突然间，王子有了一个好主意，他让其他人从自己身边过去，然后他拿出了自己的宝贝包裹，希望自己是一头狮子。接着，他跳跃起来，发出可怕的吼声，马都被吓坏了，失去了控制。他很轻松地把他们都抛到了后面，很快来到了皇宫的大门。在这儿他很快变成了一只大黄蜂，径直飞进了公主的房间，又重新变成了男人。公主指给他看收藏宝剑的地方——在窗帘的后面。王子把宝剑取了下来，并且说道：“千万别忘了你曾经答应要做的事情。”
　　公主没有回答，而是甜蜜地一笑，从手指上摘下一枚金戒指。她把戒指折成两半，默默地把一半递给王子，另一半她放到自己的口袋里。王子吻了吻戒指，然后带着宝剑跑下楼梯。走了一段路后，他碰到了红衣骑士和其他人，红衣骑士开始时想把剑硬抢过去。但是，年轻人证明自己比他强壮多了，他只好作罢，决心等待更好的机会。
　　机会很快来了，因为天气很热，王子非常口渴。看到有一条流向大海的小溪，他就离开正道，解开宝剑，趴到地上准备畅饮一番。不幸的是，就在那个时候，美人鱼碰巧正浮游在不远的水面上，而且知道他就是那位没出生前就答应给她的男孩。于是，她轻轻地浮游到他趴着的地方，一把抓住了他的胳膊，海浪随即吞没了他们两个。他们才刚刚消失在水中，红衣骑士就小心翼翼、偷偷摸摸地上来了。看到国王的宝剑在岸边时，他几乎不敢相信自己的眼睛。他想知道那位年轻人发生了什么事情，因为一个小时前他还在凶狠地保护他的宝贝；但是，不管怎么说，这都不关他的事。于是，他把宝剑牢牢地系到他的皮带上，带着宝剑去见国王。
　　战争很快就结束了，国王回到他的人民身边，受到了他们的阵阵欢呼。但是，当公主从她的窗户里看到她的爱人不在国王身后骑马的随从中时，她的心沉了下去。她知道一定是厄运降临到了他的头上。她害怕红衣骑士，很久以前她就知道红衣骑士非常聪明，也非常恶毒。有消息说是他把宝剑带去给国王的，而且要她做他的新娘，尽管他还从来没有进过公主的房间。她对此无能为力，因为尽管国王非常爱她，但是他从不让她妨碍自己的计划。
　　可怜的公主太对了，一切都像她所预料的那样发生了。国王告诉她红衣骑士公平地赢得了她，婚礼就在第二天举行。然后将有一场盛大的宴会。
　　在那时，宴会比现在要盛大得多，而且持续的时间长。天快黑了，经历了这么多的事情后，公主感到非常疲乏，她溜回自己的房间想安静一会儿。但是，大海上的月亮非常明亮，它好像要把公主带到海边。公主胳膊下夹着小提琴，爬到了海边。
　　“你听！你听！”美人鱼对王子说道。王子正躺在海底的一张海草床上，舒展着四肢。“你听！是你的爱人在拉琴，因为美人鱼知道世界上所发生的一切事情。”
　　“我什么都没听到。”年轻人回答说，他看上去并不快乐。“让我升高一点儿，这样声音就能够传到我的耳朵里了。”
　　于是，美人鱼把他放在肩上，让他升高到接近海面的地方。“你现在能听到吗？”她问道。
　　“听不到，”王子回答说，“我除了海水涌动的声音外什么都听不到，我还要升高一些。”
　　接着，美人鱼把他举到了海面上。“你现在肯定能够听到了。”她说。
　　“除了水之外什么都没有。”年轻人又说道。于是，她就把他带到了陆地上。
　　“不管怎样，你现在能听到了吧？”她又说道。
　　“耳朵里面还是海水涌动的声音，”他回答说，“但是稍等一会儿，水声很快就会停下来。”他一边说话，一边把手放进上衣里面，抓住那根毛后，他希望自己是一只大黄蜂，然后直接飞进了公主的口袋里。美人鱼到处都找不到他，她整个晚上都在海上寻找；但是王子再也没有回来，再也没有让她高兴得眼睛发亮。但是公主感觉到有一样奇怪的东西在她身边。尽管她不知道那东西是什么，她很快地回到皇宫，在那儿年轻人立刻恢复了自己的原形。噢，看到他时，她心里是多么高兴啊！但是，没有时间了，她带着他直接来到大厅，国王和贵族们正在那儿举行盛筵呢。“这儿有一个人，他自夸说他能够变奇妙的戏法。”她说，“甚至比红衣骑士还厉害呢。当然啦，那是不可能的，不过最好给这个冒牌的人一个教训。比如说，他假装自己能够变成一头狮子，但是我不信这一点。我知道你学习过魔术，”她一边继续说，一边转向红衣骑士，“所以我想你应该给他看看怎么变魔术，好让他知道羞耻。”
　　虽然直到现在，红衣骑士一生中从来没有打开过一本魔术书；但是，他习惯地以为，不需要任何教育，他就能够把每件事都做得比别人都好。于是，他又是转身，又是扭动，再加上吼叫和做鬼脸，但是他仍然没有变成一头狮子。
　　“好吧，或许变成一头狮子非常困难。那就把你变成一头熊吧。”公主说。但是，红衣骑士发现变成一头熊并不比变成一头狮子更容易。
　　“试试蜂吧。”她建议道。“我读的书上说会魔术的人都能做到这一点。”红衣骑士又是嗡嗡又是哼哼，但他依旧是一个人而没有变成一只蜂。
　　“现在轮到你了，”公主对年轻人说，“让我们看看你是不是能把自己变成一头狮子。”转眼间，一头凶猛的野兽就站在了他们面前，所有的客人都吓得冲到大厅的外面，慌乱中互相践踏。狮子扑到红衣骑士身上，如果不是公主拦住他，命令他重新变成人的话，他早就把红衣骑士撕成碎片了。刹那间，一个人站在了狮子原来待的地方。
　　“现在变成一头熊。”她说道。一头熊喘息着，伸出他的前腿，向红衣骑士逼近，红衣骑士畏缩到公主的后面。
　　这时候，一些客人重新鼓起了勇气，回到了大厅门口，觉得既然公主是安全的，他们或许也是安全的。国王呢，比他们都勇敢，觉得有必要给他们树立一个好榜样，从来都没有离开过他的座位。当公主再一次下令，熊重新变成了人以后，他惊讶得不知道该说什么。他开始怀疑事情的真相了。“是他来拿的宝剑吗？”国王问道。
　　“是的，是他。”公主回答说。她告诉了国王故事的前后经过，以及她如何折断金戒指给了他一半的事。王子拿出了他的半只戒指，公主拿出了她的半只，它们正好吻合起来。第二天，国王绞死了红衣骑士，他是罪有应得。
　　国王为王子和公主举行了一场新的婚礼。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第17章 野兽驯化的故事


　　从前生活着一个磨房主，他很富有。他要结婚的时候，不仅邀请了他的朋友，还邀请了居住在周围深山树林里的野兽来参加宴会。熊、狐狸、马、牛、山羊、绵羊和驯鹿的首领都接到了邀请，因为他们不常参加婚礼，所以他们都很高兴，感到受宠若惊，用最恭敬的语言回了信，说他们一定来参加婚宴。
　　婚礼那天早上，第一个动身出发的是熊，他总是喜欢准时；而且，他要赶很远的路，他的毛又厚重又粗糙，要好好地刷刷才适合去出席晚会。不过，他特意早早地醒来，开开心心地上了下山的路。走了还没有多远，他碰到一个吹口哨的男孩，他正用一根树枝敲打着花顶。
　　“你到哪儿去？”他说，惊讶地看着熊。因为熊是他的老熟人了，一般情况下不会打扮得这么漂亮。
　　“噢，去参加磨房主的婚礼啊，”熊大大咧咧地说，“当然啦，我宁愿多待在家里，但是磨房主非常希望我能参加，所以我不能拒绝呀。”
　　“别去，别去！”男孩喊道，“如果你去了，你就永远回不来了！你有世界上最漂亮的皮——正是人们想要的那种，他们肯定会杀了你，扒下你的皮。”
　　“我没想到这一点。”熊说道。他的脸色变得苍白，只是没有人能够看出来。“如果你肯定的话，他们真是太恶毒了——但是，或许你是嫉妒吧，因为没有人邀请你。”
　　“噢，一派胡言！”男孩生气地回答说，“你怎样想就怎样做吧。是你的皮，不是我的皮。我才不在乎它会出什么事呢！”他昂着头，快步走开了。
　　等他走到了看不见的地方，熊在后面慢慢跟着他，因为他心里觉得男孩的建议是好的，尽管他太好强，嘴上没这么说。
　　男孩很快就厌烦了沿着路走，他离开了路，走进了树林里。树林里有他可以跳过的灌木丛和蹚水玩的小溪，不过，他走了没有多远就碰到了狼。
　　“你到哪儿去？”他问道，因为这不是他第一次碰到他了。
　　“噢，只不过是去参加磨房主的婚礼。”狼回答说，就像前面熊说的一样。“真是太令人讨厌了，当然啦，——婚礼都是这么乏味，但是一个人必须随和一些嘛！”
　　“不要去！”男孩又说道，“你的皮又厚实又暖和，现在离冬天又不远了。他们会杀了你，扒下你的皮。”
　　狼的下巴因为惊讶和恐惧掉了下来。“你真的认为那件事会发生吗？”他喘着气问道。
　　“是的，的确是，我真的认为。”男孩回答说，“但是那是你的事情，不是我的。所以，早安喽。”他继续赶路了。狼静静地在那儿站了几分钟，因为他浑身发抖，然后悄悄地爬回了自己的洞穴。
　　接下来，男孩碰到了狐狸，他可爱的银灰色大衣在太阳下闪闪发光。
　　“你看上去很不错啊！”男孩说，停下来羡慕地称赞道，“你也去参加磨房主的婚礼？”
　　“是的，”狐狸回答说，“就为了这样一件事，要走的路太远了。但是你知道磨房主的朋友都是什么样的——特别的无聊和沉闷，我只是出于好意才去，让他们高兴一点罢了。”
　　“你这个可怜的家伙，”男孩同情地说道，“听我的建议，待在家里吧。如果你一旦进了磨房主的门，他的狗就会把你撕成碎片。”
　　“啊，好吧，这种事情发生过的，我知道。”狐狸严肃地答道。没再多说什么，他沿原路小跑着回家了。
　　他的尾巴才刚刚从视线中消失，男孩听到了树枝断裂的声音，马蹦蹦跳跳地来了，他黑色的皮毛像绸缎一样光亮。
　　“早上好。”他飞奔着经过的时候，对男孩喊道。“现在我不能等着和你说话了。我答应了磨房主去出席他的婚宴，我不去他们是不会就座的。”
　　“停下！停下！”男孩在他后面喊道，他的声音里有种东西促使马停了下来。“出什么事了？”他问。
　　“你不知道你在干什么，”男孩说，“如果你一旦去了那儿，你就永远不会再在树林里奔跑了。你比很多男人都强壮，但是他们会抓住你，给你套上绳子，你将不得不工作，一生中的所有日子里都为他们服务。”
　　听到这些话，马向后甩了甩头，傲慢地笑了起来。
　　“是的，我比很多男人都强壮，”他回答说，“世界上所有的绳子都不能拴住我。让他们想绑多紧就绑多紧，我总是能够挣开，回到树林里，重获自由。”
　　发表了这一通傲慢的演说后，他挥舞了一下他的长尾巴，比先前更快地跑掉了。
　　但是，当他来到磨房主的家里，一切都像男孩说的那样发生了。当他看着客人们，想着自己比他们当中的任何一个都更加英俊、更加强壮的时候，一根绳子忽然套在了他的头上，他被摔倒在地上，牙齿间被塞上了嚼子。 接着，不管他怎样挣扎，他还是被拽进了牲口棚，被关了几天，没有任何东西吃，一直到他的精神崩溃了，他的毛皮失去了光泽。后来，他被套上了犁具，有足够的时间来回想他因为没有听取男孩的建议而失去的一切。
　　马对男孩的话置若罔闻后，男孩继续懒散地漫步往前走，有时候采集河岸边的野草莓，有时候从树上摘下一些野樱桃，一直到了树林中央的一块开阔地。一头漂亮的奶牛正走过这块空地。她是一只白色的、脖子上带着花环的奶牛。
　　“早上好。”她走近男孩站着的地方时，愉快地说道。
　　“早上好。”他回答说，“你这么急匆匆地去哪儿呀？”
　　“去参加磨房主的婚礼。我已经很迟了，因为做花环用了很长时间，所以我不能停留。”
　　“不要去，”男孩诚恳地说，“当他们一旦品尝到了你的牛奶，他们就永远不会让你离开了，你将会在一生的所有日子里都为他们服务。”
　　“哦，胡说八道，你知道什么呀！”奶牛回答说，她总是觉得她比别人都聪明。“哎，我能够跑得比他们中的任何一个快两倍！我倒想看看谁想让我做我不想做的事情。”连一个礼貌的鞠躬都没有，她继续赶路了，觉得自己被严重冒犯了。
　　但是，每件事情的结果都像男孩说的那样。大家都听说奶牛的牛奶的美名，都劝说她给他们一点，接着就注定了她的厄运。一群人围上来，抓住了她的牛角，这样她就不能使用它们了。像马一样，她也被关进了牲口棚里，只在早晨的时候放她出来，用一根长绳子套在她的头上，她被拴在一片草地上的一根树桩上。
　　同样的命运也发生在山羊和绵羊身上。
　　最后一个到来的是驯鹿，他看上去没什么两样，好像手头上有些重要的事情要处理。
　　“你到哪儿去啊？”男孩问，他现在已经吃够了野樱桃，正想着晚餐呢。
　　“我被邀请去参加婚礼，”驯鹿回答说，“磨房主求我无论如何都不要让他失望。”
　　“噢，傻瓜！”男孩喊道，“你一点儿没有判断力吗？难道你不知道，你一到那儿，他们就会紧紧地抓住你，因为没有野兽或者飞鸟像你一样的强壮或敏捷！”
　　“那正是为什么我很安全的原因，”驯鹿回答说，“我很强壮，没有人能够绑住我；我跑得飞快，甚至连箭也射不到我。所以，现在和你再见喽，你很快会看到我回来的。”
　　但是，没有一只去参加磨房主婚礼的动物能够回来。因为他们都很任性并且自命不凡，听不进别人好心的建议。直到今天，他们和他们的后代都一直是人类的奴仆。
wwＷ、xiabook.com下％书　网



第18章 太阳的妹妹（1）


　　很久以前生活着一位年轻的王子，他最喜欢的伙伴是一位住在皇宫里的园丁的儿子。国王本来更乐意让他从在宫廷里长大的侍从中选择一位做朋友，但是王子和他们没有任何共同语言。因为他是一个被宠坏了的孩子，一切事情都要按照他自己的方式去做。园丁的儿子是一位文静的、彬彬有礼的男孩，不管是早上、中午，还是夜里，他在皇宫里总是觉得很痛苦。
　　孩子们最喜欢的游戏是射箭比赛，因为国王给了他们两张相同的弓。他们常常整天地比试看谁能射得最高。这总是非常危险的，他们没有弄瞎自己的眼睛真是一大奇迹，但是无论怎样，他们总能避开箭。
　　一天早上，王子上完课以后，他跑出去喊他的朋友，然后他们一起急忙朝他们经常玩耍的草地跑去。他们从收藏玩具的小屋里拿出他们的弓箭，开始看看谁能够射得最高。最后，他们的箭碰巧射在了一起。当箭再次落到地面上时，他们发现一支箭上粘了一根金母鸡的尾羽。现在问题出来了，谁的箭是那支幸运箭呢，因为他们的箭很相似，不管你如何仔细地辨认，你都看不出它们之间有任何区别。王子声称那支箭是他的，而园丁的儿子非常肯定它是他的——这一次他绝对没弄错；但是，他们谁也无法决定这件事情，他们就直接去找国王了。
　　当国王听说了这件事情后，他断定那根羽毛属于他的儿子。但是另一个男孩不相信，声称羽毛是他的。最后，国王失去了耐心，他生气地说：
　　“很好，如果你这么肯定那根羽毛是你的，它就是你的；只是你必须去找到一只尾巴上少了一根毛的金母鸡。如果你找不到她，你就会输掉你的脑袋。”
　　男孩必须鼓足所有的勇气才能安静下来听国王说话。先不说他根本就不知道金母鸡在哪儿，就算他找到金母鸡，他又怎样才能接近她呢。但是，除了遵从国王的命令，他什么也不能做，他觉得越早离开皇宫越好。于是，他回到家里，包装了一些食物，然后就出发了，希望有意外的事情能够指明他要走的路。
　　走了几个小时后，他碰到了一只狐狸。狐狸看上去很友善的样子，男孩非常高兴有人一起说说话，他就坐下来和狐狸开始聊天。
　　“你去哪儿啊？”狐狸问道。
　　“我必须去找到一只尾巴上缺了一根羽毛的金母鸡，”男孩答道，“但是我不知道她住在哪里，或者我怎样才能抓住她！”
　　“噢，我能给你指路！”狐狸说，他是真的非常和善，“在东方很远的地方，在那个方向，生活着一位美丽的少女，人们都称她为‘太阳的妹妹’。她家中有三只金母鸡。或许那羽毛就属于她们中间的一只。”
　　听到这一消息，男孩很高兴。他们一起走了整整一天。狐狸走在前面，男孩跟在后面。夜晚来临时，他们就躺下来睡觉，把旅行包放在头下面当做枕头。
　　大约半夜时分，突然，狐狸发出一声低沉的哀叫，他向男孩靠得更紧了一些。“兄弟，”他用非常小的声音悄悄地说，“有人朝这儿走过来了，会把旅行包抢走的。看那边！”透过灌木丛，男孩隐约地看见一个男人。
　　“噢，我想他不会抢劫我们的。”男孩说。当那个男子走近的时候，他把自己的故事告诉了他。这故事引起了陌生人的极大兴趣，他请求同意他和他们一起去，因为或许他会对他们有些用处。于是，当太阳升起的时候，他们又出发了。像从前一样，狐狸走在前面，男人和男孩跟着他。
　　几个小时后，他们来到了太阳妹妹的城堡。她把金母鸡养在她的财宝中间。在大门前他们止住了脚步，商量谁应该进去见女士本人。
　　“我想最好是我进去偷鸡。”狐狸说，但是男孩一点儿都不感到高兴。
　　“不，这是我的事情，因此我应该进去才合适。”他回答说。
　　“你会发现抓鸡是一件非常困难的事情。”狐狸答道。
　　“噢，我不大可能会出事的。”男孩回答说。
　　“好吧，那就去吧。”狐狸说，“但是要小心，不要出差错。只偷那只尾巴上缺少了羽毛的母鸡，别去碰其他鸡。”
　　男人一直听着，但是没有插嘴，男孩走进了皇宫的院子。
　　他很快就看见了三只大摇大摆、到处昂首阔步地走动的母鸡，尽管她们真的非常着急地想知道地上是不是有一些米，那样她们就可以欢欢喜喜地去啄食了。当最后一只从他身边走过时，他看到她的尾巴上缺少一根羽毛。
　　看到这儿，年轻人冲上前去，一把抓住了母鸡的脖子，这样她就不能挣扎了。接着，把她舒舒服服地塞到胳膊下面，径直向大门走去。不幸的是，就在他要穿过大门的时候，他回了一下头，从皇宫的一扇敞开的大门里瞥见了里面的壮丽辉煌。“不管怎么说，不用着急的，”他自言自语道，“既然我现在在这儿，我最好进去看看。”他转身回去，完全忘了母鸡的事情。母鸡已经从他的胳膊下逃走，跑去找她的姐妹们了。
　　他被看到的所有美丽的东西迷住了，他几乎没有注意到他已经丢掉了胜利品。当他看到在他面前的床上熟睡着的太阳的妹妹的时候，他都记不起来世界上还有母鸡这一回事了。
　　有一段时间，他站在那儿呆呆地看着。后来，他猛地一下子醒过神来，觉得这儿和他没有关系，就轻轻地溜走了。很幸运的是，他又抓住了那只母鸡，把她带到了大门口。在门槛上，他又停了下来。“为什么我不应该看看太阳的妹妹呢？”他暗自想道，“她睡着了，永远都不会知道。”他第二次转身回去，走进了卧室。母鸡像上次那样，从他手中挣脱了。看完公主后，他走进院子，抓住了那只正在找米的母鸡。
　　走近大门时，他停住脚。“为什么我不亲吻她一下呢？”他自言自语道，“我将永远亲吻不到这么漂亮的女人。”他懊悔地用力攥紧了双手，母鸡掉落到地上，跑走了。
　　“但是我还能做到这一点！”他高兴地喊道。他冲进卧室，亲吻了正在熟睡的少女的眉头。但是，哎呀！当他再次出来的时候，他发现那只母鸡变得非常不信任他了，不让他走近她。而且，更糟糕的是，她的姐妹们开始大声地、咯咯地叫起来，太阳的妹妹被叫声吵醒了。她急忙从床上跳起来，走到门口对男孩说道：
　　“你将永远都不能拿走我的母鸡，一直到你把我的姐姐带回来。她被一位巨人扛到了他的城堡里，去城堡的路非常遥远。”
wwＷ．lzuｏwen.com下{  书 }网



第19章 太阳的妹妹（2）


　　年轻人缓慢而又伤心地离开了宫殿，把故事告诉了正在大门外等待他的朋友们，他是如何三次抓到了母鸡并夹在胳膊下，而后却又弄丢了她。
　　“我早就知道我们不会这么轻而易举脱身的，”狐狸说，摇了摇头，“但是，我们没有更多的时间浪费了。让我们立刻出发去寻找她姐姐吧，幸运的是，我知道路。”
　　他们连续走了好多天，直到最后，像通常一样走在前面的狐狸突然停了下来。
　　“现在离巨人的城堡不远了，”他说，“但是当我们到了城堡的时候，你们二位要留在外面，我进去把公主带出来。我一旦把她带出来，你们就必须紧紧地抓住她，尽可能快地逃离城堡；我再返回城堡，去和巨人们谈话——因为有许多巨人呢 —— 这样他们也许就注意不到公主逃走了。”
　　几分钟后，他们来到了城堡。狐狸呢，以前经常到这儿来，没有费劲就溜了进去。大厅里有许多巨人，年轻的和年老的，他们正在围着公主跳舞。一看到狐狸，他们就大声喊了起来：“过来，你也跳舞吧，老狐狸，我们好久不见了。”
　　于是，狐狸站了起来，和他们中间最好的人一起跳舞。但是，过了一会儿，他停下来说：
　　“我知道一种有趣可爱的新舞蹈，我想跳给你们看，但是它只能由两个人一起跳。如果公主肯赏光陪我几分钟，你们很快就会看到它是怎么跳的。”
　　“啊，那太令人高兴了。我们想要学新的舞蹈。”他们回答说，把公主交给了伸开双臂的狐狸。一刹那间，他踢翻了照亮大厅的大灯架。在黑暗中，他把公主带到了大门口。他的同伴们抓住了她，按照狐狸曾经吩咐的话。巨人们还没有发现他出门之前，狐狸又回到了大厅里，他发现巨人们正忙着想办法点火取得光亮。但是，过了一会儿，有人大声喊道：
　　“公主在哪儿？”
　　“在这儿，在我胳膊里，”狐狸回答说，“别害怕，她十分安全。”他一直等到他觉得他的同伴们已经跑了很远的路程，至少有五六座大山在他们和巨人们之间了，然后，他就跳出门外。一边跳，一边喊道：“公主在这儿！如果能够的话，你们就把她带走吧！”
　　听到这些话，巨人们明白他们的俘虏逃跑了。他们甩开长腿，用最快的速度追赶狐狸，想着他们应该很快就能够追上狐狸，因为他们认为他正背着公主呢。而狐狸呢，聪明得很，他没有去走他的朋友们曾经走过的路，而是不断地进出森林，直到最后他累坏了，在一棵树下“呼呼”大睡起来。说真的，白天的工作把他累垮了，他根本就没有听到巨人们走近的声音。巨人们的手已经伸出来要抓住他的尾巴的时候，他的眼睛睁开了。随着惊人的一跳，他又一次逃出了他们的手掌。那天晚上的其余时间里，狐狸一直跑个不停。但是，当东方泛起明亮的红光时，他停下来，等着巨人们非常地接近他。然后，他转过身来，平静地说道：“看啊，太阳的妹妹在那边！”
　　巨人们立刻抬眼观看，转眼间都变成了石柱。狐狸向每根石柱深深鞠了一躬，然后动身去找朋友们了。
　　他知道许多穿过山丘的捷径，因此没过多久他就赶上了他们。他们四人日夜兼程，一直到他们来到了太阳妹妹的城堡。一看到他们曾经作为死者哀悼过的公主，整个皇宫的欢乐和喜庆就别提有多么热烈了。他们无论如何也招待不够这位为了拯救他们的公主而经历了如此多危险的男孩。母鸡马上就给了他，还远不止这些，太阳的妹妹告诉他，用不了多久，等他再大几岁，她本人就会到他家拜访，成为他的妻子。当听到将来要发生的事情时，男孩几乎不能相信他的耳朵，因为他的公主是全世界最漂亮的公主，不论黑暗有多么深重，在她额头的一颗星光映照下，立刻都会消失得无影无踪。
　　于是，男孩就踏上了回家的路，朋友们陪伴着他。当想到公主的诺言时，他的心里充满了欢乐。但是，他的同伴们在第一次遇到他的地方一个接着一个离开了他。到达他家乡的城镇和皇宫的大门时，他已经是只身一人了。胳膊下面夹着那只金母鸡，他来到了国王面前，讲述了他的历险，以及如何他将有一位非常美丽的公主娶做妻子。和其他公主不同的是，她额头上的星可以把黑夜变成白天。国王一言不发地听着，男孩说完话后，他平静地说道：“如果我发现你的故事不真实，我就会把你扔进一个沥青桶里去。”
　　“它是真的——一字不假。”男孩回答说，继续滔滔不绝地讲述他的新娘来寻找他的日期，甚至时间都已经定下来了。
　　但是，时间越来越近，没有公主的任何消息，年轻人开始感到着急和不安了，特别是他听说大桶里已经装满了沥青，下面放好了烧火用的枝条，用来煮滚沥青。一整天，男孩站在窗口，眼睛望着公主必定经过的大海，但是没有她的任何迹象，哪怕是最小的白帆。他站在那儿的时候，士兵们走过来，抓住他，把他带到桶边上，一堆大火正在熊熊地燃烧着，可怕的黑沥青沸腾着，周围不停地冒着气泡。他看着这一切，浑身战抖着，但是逃不掉。于是，他闭上双眼，不再看了。
　　国王命令他登上通往沥青桶顶的台阶。突然，在这个时候，好像看到有人在拼命地奔跑。他们一边跑，一边高声地喊着，一艘张满帆的船正在笔直地朝这座城池驶来。没人知道那艘船是什么样子，也没有人知道它的来源地，但是国王宣布在船到来之前他不会烧死男孩，以后总会有足够的时间那样做。
　　最后，船安全地驶入港口。围观的人群窃窃私语说船上的人就是太阳的妹妹，正如所许诺的那样，她前来和小园丁成亲。又过了一会儿，她上了岸，而且渴望有人带她去看看她的新郎曾经多次向她描述过的小屋。当第一眼看到大船的时候，国王就下令把男孩带回到了他的小屋去。
　　“难道你不认识我？”太阳妹妹问道，在他躺着的地方弯下腰来。他已经被恐惧吓得失去了理智。
　　“不，不，我不认识你。”年轻人回答说，根本就没有抬起眼睛看看。
　　“亲吻我。”太阳妹妹说。年轻人按她说的做了，但是仍然没有往上看一眼。
　　“难道你现在还不认识我？”她问道。
　　“不，我不认识你——我不认识你。”他回答说，言谈举止就像是一位因为害怕而发疯了的人。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第20章 太阳的妹妹（3）


　　听他这么说，太阳妹妹变得有些害怕了。从最初的一切开始，她告诉他他们相遇的故事，她如何长途跋涉来和他结婚。她刚刚说完这些，国王走了进来，想看看男孩说的话是不是真实的。但是，刚一打开小屋的门，小屋里的亮光使他几乎什么都看不见了，他想起了听说过的关于公主的额头星的故事。他踉跄着向后退去，好像被什么东西击中了一样，他以前从来没有过这种感觉。他跪倒在太阳妹妹面前，乞求她对小园丁不要有任何幻想了，请她分享自己的宝座。但是她大笑起来，说她自己有更好的宝座，如果她想坐在上面，她想怎样坐在上面都没有问题，除了男孩之外，她谁也不嫁。要不是因为国王本人的缘故，她根本就不会认识男孩。
　　“我明天就和他成亲。”她最后说，命令手下的人立刻去着手准备婚礼。
　　可是，第二天到来的时候，新郎的父亲告诉公主，根据该国的法律，他们必须在国王面前成亲，不过，他希望国王陛下不会耽搁太久才到来。一两个小时过去了，大家都在等待着、观望着。最后，他们听到了喇叭声，看到一大队人从街上行进过来。他们为国王准备了一把天鹅绒遮盖着的椅子。在椅子上安坐下来，看看聚集着的人群，国王说道：
　　“我没有不准许这桩婚姻的意思。但是，我能够允许你们举行婚礼，条件是新郎必须完成三项任务，证明他配得上这样一位新娘。第一项任务就是，一天之内他必须砍下整片森林的每一棵树。”
　　听到国王的话，年轻人站在那儿，惊得目瞪口呆。他一生中还没有砍伐过一棵树，连怎样开始砍树都一无所知，更别说砍伐一整片森林！但是公主知道他心里正在想什么，悄声对他说：
　　“不要害怕。在我的船上，你会找到一把斧子，你扛着它到森林去。当你用它砍下一棵树后，只需要说：‘那么让整片树林都倒下吧。’转眼间，所有的树都会倒在地上。不过，你必须捡三片被砍倒的那棵树的木屑，把它们放到你的口袋里。”
　　年轻人就按照公主嘱咐的话去做了。很快地，他就在大衣口袋里安全地带着三片木屑回来了。
　　第二天早上，公主宣布她已经考虑过这件事情了，因为她不是国王的臣民，她看不出来有任何理由她应该受到他的法律的约束，她想就在当天结婚。但是新郎的父亲告诉她，她那样说的话是一点都不错，但是对于他儿子来说，事情就不一样了，不遵从国王的命令，他就会掉脑袋。然而，考虑到年轻人昨天所做的事情，他希望国王的心已被软化了，特别是他已经派人送信来，他随时就会到来。听了这一番话，这对想要结婚的年轻人只好作罢，尽可能耐心地等待国王的到来。
　　他没有让他们等得太久，但是从他的脸色上看，他们知道不会有什么好事情等着他们。
　　“婚礼不能举行，”他简单地说道，“只有他把昨天砍倒的树都重新接起来才行。”
　　这听起来比他上次做的事情难多了，年轻人绝望地转过身去看着太阳的妹妹。
　　“没关系，”公主小声地给他打气，“带着这些水，把它洒到其中的一棵树上，对它说：‘那么让所有的树都站立起来吧。’转眼间，它们就会重新站起来。”
　　年轻人按照她说的话去做了，森林看上去就和从前完全一样。
　　现在公主想，毫无疑问地，再也没有任何必要推迟婚礼了。她命令为第二天的婚礼做好所有的准备。但是老园丁又来干预了，他宣称没有国王的同意，任何婚礼都不能举行。他们第三次派人去请国王陛下，他第三次宣布他不能同意举行婚礼，除非新郎杀死生活在流经城堡背面的宽阔的大河里的那条蛇。人人都知道这条可怕的蛇的故事，尽管没有人确确实实地看到过它，但是，时不时地会有一个小孩离家出走，永远没有再回来过。然后，妈妈们就会禁止孩子们接近那条河，尽管沿着河的两岸长满了多汁的水果和可爱的鲜花。
　　因此，一听到摆在他面前的任务时，难怪年轻人浑身发抖、脸色变白呢。
　　“你也会成功地完成这项任务，”太阳的妹妹小声地说，按了按他的手，“因为在我的船上有一把魔剑，它能够砍穿任何东西。到河上去，解开停泊在那儿的一只船，把木屑扔进水中。当蛇昂起身子时，你要一剑砍下它的三只头，然后摘下每条舌尖，明天早上带着它们走进国王的厨房。如果国王本人进来，你只对他说：‘作为对你要求我做的事情的回报，这是我送给你的三份礼物！’接着把舌尖向他扔过去，然后赶紧拼命地跑到大船上来。但是一定要特别小心，决不能往后看。”
　　年轻人丝毫不差地按照公主说的话做了。他扔到河中的三片木屑变成了一条船。当他驾驶着船穿过河流时，那条蛇昂起了头，发出很响亮的咝咝声。年轻人准备好他的宝剑，转眼间，三只蛇头就在水中漂来荡去了。他把船引到它们的边上，弯下身来，割下了它们的舌尖。然后，他把船又划到河的对岸。第二天早上，他带着它们走进了皇宫的厨房。当国王像平常一样，进来查看他的饭菜时，年轻人把三条舌尖朝他扔去，同时说：“作为对你要求我做的事情的回报，这是我送给你的三份礼物！”然后，打开厨房的门，他向大船逃去。不幸的是，他迷了路。情急之下，他来来回回地奔跑，不知道他在朝什么地方跑。最后，他非常绝望地四下望望，让他惊讶万分的是城堡和宫殿都消失得无影无踪了。然后，他转过眼去看看另一边，在非常遥远的地方，他看到了那只大船正在扬着帆，顺风驶去。
　　这可怕的景象好像要让他失去理智了。一整天，他漫无目的地四处走啊走啊，不知道自己要去哪儿。到了傍晚，他看到从附近的一间草屋里有烟飘出来。他径直走上前去，哭喊道：“噢，老妈妈，可怜可怜我吧，让我进去！”住在屋里的老妇人招手示意他进去。才刚刚走进屋里，他又哭喊道：“噢，老妈妈，您能告诉我有关太阳的妹妹的事情吗？”
　　但是老妇人只是摇了摇头。“不，我对她一点儿都不知情。”她说。
　　年轻人转身离开了小屋，但是老妇人叫住了他，递给他一封信，恳求他把信捎给她的二姐姐，她说：“如果在路上感到疲倦了，你就拿出这封信，揉搓一下信纸。”
ＷＷw.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第21章 太阳的妹妹（4）


　　这句劝告让年轻人感到十分惊讶，因为他看不出来这对他能有任何帮助。但是他没有答话就上了路，一点儿不知道他要去的地方。最后，他感到累了，再也走不动了，这时，他想起了老妇人说过的话。揉搓过那些信纸后，所有的疲劳一下子都消失了。他大踏步地走过草地，来到了另一间小草屋前。
　　“让我进去，我恳求你，亲爱的妈妈。”他喊道，门在他面前打开了。“你的妹妹送给你这封信，”他说，又急忙补充道，“噢，妈妈！你能告诉我关于太阳的妹妹的事情吗？”
　　“不，我对她一无所知。”她回答说。但是，当他失望地转身离去时，她喊住了他。
　　“如果你碰巧经过我大姐的家，你会把这封信捎给她吗？”她说，“如果你在路上感到疲劳了，就把信从口袋里掏出来，搓一下信纸。”
　　于是，年轻人把信放进口袋里，一整天都在翻山越岭。最后，他来到了一间小草屋前——和另外两间完全一样。
　　“让我进去，我恳求你，亲爱的妈妈。”他喊道。他进屋的时候，又说道，“这是你妹妹的信——你能告诉我关于太阳的妹妹的事情吗？”
　　“是的，我能。”老妇人答道。“她住在邦加的城堡里。就在几天前，她的父亲在战斗中打败了，因为你偷走了他的宝剑，太阳的妹妹自己悲痛欲绝。但是，你看到她的时候，用一根针扎进她的手掌，吮吸淌出来的鲜血，那样，她就会变得平静一些，又会认出你来。只是，千万小心，在你到达邦加的城堡之前，会发生可怕的事情。”
　　他为老妇人带给他的这一好消息高兴得泪流满面。感谢了老妇人后，他继续赶路。但是，他还没有走出多远，在路的拐角处，他碰到了两个兄弟。两兄弟正在为一块布吵个不停。
　　“我的好人，你们在为什么事情吵架啊？”他说，“那块布看上去值不了几个钱啊！”
　　“噢，它是很破旧，”他们回答说，“但是它是我们的父亲留下的。如果有人披上它，就没有人能看到他了，我们都想自己拥有它。”
　　“让我披一下，”年轻人说，“然后，我就能告诉你们谁应该拥有它了！”
　　兄弟俩都很喜欢这个提议，把那块布递给了他。但是，布一披到他的肩上，他就完全消失了，好像他从来就不在那儿。
　　与此同时，年轻人正精神勃勃地沿着路往前走。他碰到了另外两个人，他们正在为一块桌布争吵。
　　“怎么回事啊？”他问，在他们面前停了下来。
　　“如果把这块布摊开在桌上，”他们回答说，“桌子上立刻就会摆满了最鲜美可口的饭菜，我们每个人都想要把它据为己有。”
　　“让我试试那块桌布，”年轻人说，“我会告诉你们它该属于谁。”
　　两人都很喜欢这个提议，把桌布交给了他。他急忙把第一块布披到自己的肩膀上，从他们的视线中消失了，剩下两个人为自己的愚蠢行为而伤心不已。
　　走出去没有多远，年轻人就看到又有两个人站在路边，两人同时抓着一根粗壮的棍子，有时候好像这个人要抢过来了，而有时候则是另一个人要抢过去了。
　　“你们在为什么事情争吵啊？你们可以用木头砍一打和这根一样好的木棍！”年轻人说。他说话的时候，两个打架的人都停了下来，看着他。
　　“啊！你也许那样想，”一个人说道，“但是从这根棍子的一端吹气就能杀死一个人，而碰一下另一端呢，就会让他再活过来。你不会很容易地就能找到另一根像这样的棍子。”
　　“是不容易，你说得对。”年轻人回答说，“让我看看这根棍子，我会告诉你们它应该是谁的。”
　　两人都很喜欢这个提议，把棍子递给了他。
　　“真是非同寻常。”他说，“但是，哪一端是能让人重新活命的呢？毕竟，如果棍子足够硬的话，任何人都可能被它一下子打死！”但是，当他们告诉他是哪一端后，他把棍子扛到肩上，消失不见了。
　　最后，他看到了另外两个人，他们正在为拥有一双鞋子而搏斗。
　　“为什么你们都要那双旧鞋子啊？”他说，“哎呀，穿着它们你们连一码远的路都走不了！”
　　“不错，它们是很旧了，”他们回答说，“但是，不管是谁穿上它们，他就可以许愿自己想到某个特定的地方，不用动身就到那儿了。”
　　“听起来很不错啊，”年轻人说，“让我试试它们，然后我就能够告诉你们它们应该是谁的啦。”
　　两人都很喜欢这个提议，他们把鞋子递给他，但是他一穿上鞋子就大声地喊道：
　　“我希望在邦加的城堡里！”还没有弄清楚怎么回事之前，他已经在城堡中了，看到太阳的妹妹因为伤心过度而奄奄一息。他跪在她的身边，抽出一根针来。他把针扎进她的手掌，一滴血涌了出来。他吮吸了流出的血，就像老妇人告诉他要做的那样。公主立刻苏醒了过来，伸出双臂搂住他的脖子！然后，她告诉了自己的全部故事和大船在没有他的情况下开走后发生的一切。“但是一切中最不幸的事情是，”她补充说，“是我父亲打败的一场战斗，因为你带着他的魔剑消失了，他的整支军队几乎无一生还。”
　　“带我去看看战场吧。”他说。于是，她带着他来到一块石楠丛生的荒地，死者就像倒下去的时候那样躺在那儿，等着来人埋葬他们。一个接一个地，他用棍子的一端碰触他们，一直到最后他们都站在了他的面前。整个王国充满了欢乐。不过，这一次他们真正地举行了婚礼。这对新人幸福地生活在邦加的城堡里，一直到他们去世。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第22章 王子和三劫难（1）


　　很久以前有一个中间流淌着一条宽阔河流的大国。统治着这个国家的国王新添了一个男孩。国王高兴得发狂，因为他一直渴望有一个儿子来继承他的王位，他送信给所有最厉害的神仙，恳求他们来看看这位令人惊喜的男孩。一两个小时后，那么多的神仙聚集在摇篮周围，小孩好像都有窒息而亡的危险。但是国王呢，他正在殷切地注视着神仙们，看到他们庄严的神情，感到有些惴惴不安。“有什么问题吗？”他焦急地问道。
　　神仙们看看他，然后他们立刻一起摇了摇头。
　　“他是一位漂亮的男孩。真是太令人遗憾了，但是命中注定要发生的事情就会发生。”他们说，“命运的册子上写着呢，他一定会死，死于鳄鱼，或是一条蛇，或是一只狗。如果我们能够救他的命，我们会那样做的，但是我们无能为力啊。”
　　说了这些话后，他们都消失了。
　　好长一段时间，国王站在那儿一动不动，他被刚刚听到的话吓坏了。但是，天性充满了希望的他，立刻开始设想能够把王子从等待他的可怕的厄运中解救出来的办法。他立刻派人去找来建筑大臣，命令他在山顶上建造一座强大的城堡。城堡里放满了国王宫中的最宝贵的物品，还有一个孩子想要玩的每一种玩具。而且，他下达了最严厉的命令，卫兵要日夜不停地巡视城堡。
　　在四五年的时间里，男孩一个人和他的护士们生活在城堡里，在周围都是墙的宽阔阳台上乘凉。城墙的下面是一条护城河，只有一架吊桥把他们和外面的世界连接起来。
　　有一天，王子长大到可以自己跑得又快又稳了，他从阳台上望过去，看到护城河的另一侧有一只小巧柔软的像绒毛球般的小狗在跳跃玩耍。当然了，现在国王让他远离所有的狗，唯恐神仙们的预言会变成现实，所以以前他从来都没有见过一只狗。于是，他转向走在他后面的侍卫，并且说：
　　“在那边飞快地奔跑着的、好玩的小东西是什么啊？”
　　“那是一只狗，王子。”侍卫回答说。
　　“好吧，带给我一只像它那样的小狗，我们要看看到底是谁跑得更快。”他一直盯着小狗看，直到它消失在拐角处。
　　侍卫感到非常困惑，不知道该做什么。他接到了严格的命令，不能拒绝王子的任何要求；可是，他记得那个预言，觉得这是一件严重的事情。最后，他认为他最好把整件事情告诉国王，让他来决定这件事。
　　“噢，如果他想要一只，就给他弄一只狗。”国王说，“如果没有一只小狗，他会伤心欲绝。”于是就找来了一只小狗，和王子看到的那只完全一样，它们或许是双胞胎，而且它们很可能就是。
　　几年过去了，男孩和小狗一起玩耍，直到男孩长得又高大又强壮。有一天，他送信给他的父亲，说：
　　“为什么你把我关在这儿，无所事事？我出生的时候神仙们所作的预言，我全都知道。但是我宁愿立刻就被杀死，也不要在这儿过一种闲散的、无价值的生活。所以给我武器吧，让我走，我求你了，我和我的狗都走。”
　　国王又一次听从了他的愿望，他和他的狗被一条船送到了河的对岸，河面太宽了，可能曾经是大海呢。一匹拴在一棵树上的黑马正在等着他。他骑上马，喜欢到哪儿就去哪儿，狗总是寸步不离地跟着他。没有哪位王子像他这样快活。他骑马走啊走啊，一直到最后来到了一个国王的宫殿。
　　住在这座宫殿里的国王不太在意治理国家或者看到他的人民是否都过着快乐、满足的生活。他把所有的时间都花在做谜语上，发明一些他最好永远不启用的计划。在年轻的王子来到王国的这段时间里，他刚刚才为他唯一的女儿建成一座奇妙的房子。这座房子有七十扇窗户，每扇窗户都距地面七十英尺，他派皇室的传令官到周围邻近的王国去宣布，不论是谁沿着墙爬上公主的窗户，就能够娶她做他的妻子。
　　公主美丽的名声早就广泛流传，希望能够尝试运气的王子不乏其人。每天早上，看上去皇宫一定显得非常滑稽可笑，因为王子们爬墙的时候在洁白的大理石上留下了各种颜色的抓摸痕迹。尽管有人能够爬得比别人更高一些，但是没有人能够爬到靠近顶部的任何地方。
　　王子来到的时候，他们已经这样度过了好几天。因为他举止文雅，谈吐不俗，他们接纳他到他们的住处，让长途旅行的他洗个好澡、洒上香水。“你从哪里来？”他们最后问道，“你是谁的儿子啊？”
　　但是年轻的王子有理由保守他自己的秘密，于是他回答说：
　　“我的父亲是我国国王的马的主人，我的母亲去世后，他又娶了一位妻子。刚开始的时候，一切都非常好，但是等到她有了自己的孩子的时候，她就憎恨我。我逃了出来，唯恐她会加害于我。”
　　一听到他的故事，其他年轻人的心都被深深地打动了。他们做了所能想到的一切事情使他忘记他过去的伤痛。
　　“你们都在这儿做什么呢？”有一天年轻人问。
　　“我们花了所有的时间来爬皇宫的围墙，想爬到公主的窗户上去，”那些年轻人回答说，“但是，至今还没有人到达距它们十英尺的地方。”
　　“噢，让我也试试，”王子大声说，“但是明天我要等等看，看你们怎么做的，我才开始动手。”
　　于是，第二天他站在能够观察到那些年轻人攀爬的地方，他注意到墙上的一些地方好像非常难爬。他决定等到该他爬的时候，他要从其他别的地方爬上去。
　　一天又一天，人们看到他一直在观察那些求婚者。直到有一天早上，他觉得他已经把墙的设计熟记在心了，他就在其他人的身边找个位子站了下来。由于他从别人的失败中吸取了教训，他想方设法抓住了一个又一个小小的粗糙的突起，直到最后，在朋友们羡慕的目光下，他站到了公主的窗台上。从下面抬头往上看，人们看到一只洁白的手伸出来把他拉了进去。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第23章 王子和三劫难（2）


　　然后，其中的一位年轻人直接跑到了国王的皇宫，说：“有人爬上墙了，有人赢得了公主！”
　　“谁赢了？”国王喊道，一下子从宝座上站了起来。“我能宣布哪一位王子为我的乘龙快婿啊？”
　　“成功地爬上公主窗户的年轻人根本不是一位王子，”这位年轻人回答说，“他是生活在河对岸的伟大国王的马的主人的儿子。他逃离自己的国家是为了躲避他后母的憎恨。”
　　听到这一消息，国王非常愤怒，因为他从来就没有想到过王子以外的任何人会去追求他的女儿。
　　“让他回到他来的地方去，”他愤怒地嚷嚷起来，“难道他希望我把女儿嫁给一个背井离乡的人？”盛怒之下，他开始摔喝酒的杯子，他真的把那位年轻人给吓坏了，他急忙跑回家去找他的朋友，告诉年轻的王子国王说过的话。
　　公主正斜靠在她的窗户上，她听到了他的话，打发传话人回到国王——她的父亲那里，告诉他她已经发誓，如果年轻人被人从她身边带走，她就再也不吃不喝任何东西。一收到这个消息，国王变得比任何时候都更加生气，命令他的卫兵立刻到公主的宫殿去，处死那位成功的求婚者，但是公主挡在了他和要杀他的人之间。
　　“只要动他一根指头，我就会死在太阳落山之前。”她说。因为他们看到她说话当真，他们就离开了宫殿，把这件事情告诉了她的父亲。
　　但是这一次，国王的愤怒已经渐渐地平息了，他开始考虑如果他不遵守公开许下的承诺，他的人民会怎样想他。所以，他命令把公主带到他的面前，还有那位年轻人。当他们走进宝座大殿时，成功的求婚者的高贵气质令他非常高兴，他的怒火彻底地冰消瓦解了，他跑过去拥抱他。
　　“告诉我你是谁？”他询问道，有些恢复到了原来的态度，“因为我从来都不相信你的血脉中没有流淌着皇家的血液。”
　　但是，王子仍然有他的理由保持沉默。他只是说了一遍同样的故事。然而，国王已经很喜欢这位年轻人了，也就没有再多说什么。第二天举行了婚礼，国王送给年轻的夫妇成群的牲口和大片的田产。
　　过了一段时间，王子对他的妻子说：“我的生命掌握在三个动物的手中——一条鳄鱼、一条蛇和一只狗。”
　　“啊呀，你太鲁莽了！”公主哭喊道，伸出双臂搂着他的脖子。“如果你知道这一点，你怎么能够让那可怕的畜生在你身边呢？我要让人立刻杀死它。”
　　但是，王子没有听从她的话。
　　“杀死我亲爱的小狗？自从它是小狗的时候就一直是我的玩伴！”他惊呼道。“噢，我决不允许那样做。”他所能答应公主的就是，当他离开皇宫的时候，他会一直随身带一把剑，而且有人跟着他。
　　王子和公主结婚几个月后，王子听说他的后母去世了，他的父亲年老多病，希望他的长子能够回到他的身边。年轻人不能对这样的消息充耳不闻，置之不理，他温柔地和他的妻子告别，动身踏上了回家的路途。路程很遥远，他不得不经常在路边休息。一天晚上，当他在大河岸边的一个城镇里睡觉的时候，一只巨大的鳄鱼悄悄地爬了上来，沿着小路向王子的房间爬去。幸运的是，当鳄鱼想偷偷地爬过去的时候，他的一名卫兵醒了过来，把鳄鱼关进了一个大厅里，一个巨人守护着它，除了晚上鳄鱼睡着的时候，从来也不离开一步。事情就这样一直持续了一个多月。
　　现在，当王子发现他不大可能再次离开父亲的王国时，他派人去请他的妻子，吩咐信使告诉她，他会在大河岸边的镇上等待她的到来。这是为什么他的旅程会耽搁这么久、险些被鳄鱼吃掉的原因。接下来的几个星期里，王子尽情地娱乐，同时也计算着公主到来的时间。当她到来的时候，他立刻准备动身回宫廷。可是就在那天晚上，当他熟睡的时候，公主注意到房屋的一个角落里有个奇怪的东西。那是黑糊糊的一片，当她看着的时候，那东西好像变得越来越长，而且正朝王子躺着的软垫慢慢地移动。她害怕地缩成一团，但是，尽管声音很细微，那东西还是听到了，它抬起头来倾听。
　　然后，她看到那是一条蛇的又长又扁的头，那个预言的记忆忽然涌上她的心头。她没有叫醒她的丈夫，而是从床上滑下来，从桌上拿来了一大碗牛奶，把它放在地板上蛇要经过的地方——因为她知道世界上没有哪条蛇能够拒绝牛奶。蛇爬近的时候，她屏住呼吸，看到蛇又一次抬起头，好像它闻到了好吃的东西，它贪婪地吐出发叉的舌信。最后，它的眼睛落到了牛奶上。转眼间，它已经在飞快地舔食牛奶了。它没有呛着自己真是一个奇迹，因为只要碗里还有一滴牛奶它就不会抬起头。喝完牛奶后，它就倒在地上，沉沉地睡去了。公主一直就在等着这一时刻，她一把抓起丈夫的剑，把蛇头砍了下来。
　　这件危险的事情发生后的早上，王子和公主动身到国王的宫殿去，但是发现等他们到了皇宫的时候，他已经去世了。他们为他举行了隆重的葬礼，然后王子不得不审阅他离开的时候制定的新法律，还要处理大批的事务。一直到他因为操劳过度而变得非常虚弱时，他才被迫离开，到他在河岸边的一个宫殿里休养。在这儿，他很快就好多了，开始出去打猎，用弓箭射野鸭。不论他走到哪儿，他的狗——现在已经非常老了，都跟着他到哪儿。
　　一天早上，王子和他的狗像平常一样出门了。在追赶他们的猎物的时候，他们来到了离河岸很近的地方。王子正跟在狗后面拼命地奔跑时，他差点被一件看上去像一根木头的东西绊倒了，那东西正好躺在路上。让他感到惊奇的是，有一个声音在对他说话，他看到那件被他当做树枝的东西其实是一条鳄鱼。
　　“你逃脱不掉我。”它说，等到他又恢复了理智的时候。“我是你的劫难。不论你走到哪儿，不论你做什么，你总会看到我在你的面前。只有一种方法能够去除我的力量。如果你能够在干燥的沙地里挖一个坑，坑里一直装满水的话，我的咒语就被破解了。如果不这样做，你的死期很快就要到了，我给你这一次唯一的机会。现在快去做吧。”
wwＷ．7wenxue.com下*书+网



第24章 王子和三劫难（3）


　　年轻人伤心地走开了。当他回到宫殿的时候，他把自己关在房间里。在那天的剩余时间里，他拒绝见任何人，甚至不见他的妻子。可是太阳落山时，因为从门里听不到任何声音，公主感到非常害怕。她大声地吵闹，王子没有办法，只好抽出门闩，让她进来。“你看上去多苍白啊。”她哭泣着，“有东西伤害了你吗？告诉我，我恳求你，出了什么事，因为或许我能够帮助你！”
　　于是，王子告诉了她整个的故事，还有鳄鱼交给他的不可能完成的任务。
　　“一个沙洞怎么能够保持水满呢？”他问。“当然啦，它会很快就渗漏掉。鳄鱼说它是一个‘机会’，但是它还不如马上把我拖进河里好呢。它说得不假，我摆脱不掉它。”
　　“噢，如果就这些的话，”公主喊道，“我自己就能让你自由，因为我的神仙干妈曾经教过我植物的用处，在离这儿不远的沙漠里生长着一种四叶的小草，它能够把坑里的水保留一整年。我天亮的时候去寻找它。等你喜欢的时候，你就可以开始挖洞了。”
　　为了安慰她的丈夫，公主说得非常轻松、愉快；但是她知道得非常清楚，她面前的任务一点都不轻松。不管怎样，她充满了勇气和精力，而且她下定决心，无论如何她的丈夫都应该得救。
　　她骑着雪白的毛驴离开皇宫的时候仍然是星光闪烁，她离开大河一直向西方骑去。有好长一段时间，在她的前面，她看不到任何东西，只有一片平坦的沙漠荒地。随着太阳越升越高，沙地也变得越来越热。那时候，一阵难以忍受的干渴困扰着她和那头驴子，但是没有溪流可以帮他们止渴。即使曾经碰到过溪流，她也几乎没有时间停下来，因为她还有很远的路要走，必须在夜晚之前赶回来，否则的话，鳄鱼可能就会宣布说王子没有满足它的条件。所以，她对驴子说鼓励的话，驴子用嘶鸣回答她，他们两个就这样一直不停地往前行进。
　　哦！当他们看到远处的一块大岩石的时候，他们两个是多么高兴啊。他们忘记了他们非常的干渴，太阳非常的火热。地面好像在他们的脚下飞了起来，一直到驴子在凉爽的树荫下停了下来。但是驴子也许能够休息，公主却不能休息，因为她知道，那棵草就生长在岩石的顶上，而岩石的周围是一道很宽的深沟。幸运的是，她随身带了一根绳子，在绳子的一端打了一个套，她用尽全身的力气把它扔了过去。第一次的时候，它慢慢地滑进了沟里，她只好把它拉上来，再扔一次。最后，绳套套住了某个东西。公主看不清套住了什么东西，她只好依靠这座绳桥来承担她的体重了。绳桥随时都有可能断裂，让她掉到下面深处的岩石上。那样的话，她的死亡就和王子的死亡一样没有任何疑问了。
　　但是，没有那么可怕的事情发生。公主安全地到了深沟的另一侧，现在到了她任务中最糟糕的一部分了。因为只要她把脚放到岩石突出来的地方，岩石就会在她的下面突然断开，让她又回到原来的地方。与此同时，时间一小时一小时地过去，快到中午了。
　　可怜的公主的心里感到失望极了，但是她没有放弃拼搏。她看了看周围，看到她的上面有一块小石头，好像比其他的石头都更结实。她把脚轻轻地放在几块石头中间，这样她费了好大的劲，总算够到了它。用这种方法，带着磨破的、流着鲜血的双手，她爬上了顶部；但是，上面的风非常狂暴，她几乎被沙尘遮蔽了视线，不得不趴在地上，用手到处摸索那宝贵的野草。
　　有一阵子可怕的时间里，她觉得岩石是光秃秃的，她这趟路是白跑了。她到处都摸遍了，除了沙砾和石头外什么都没有。突然间，她的手指碰到了一个裂缝中的软软的东西，是一棵植物，这一点非常清楚无疑，但是是她需要的那一种吗？因为风比先前刮得更大了，她不能睁开眼睛看，于是，她躺在那儿数它的叶子。一片，两片，三片——对啦！对啦！有四片叶子！她摘下一片叶子，把它牢牢地抓在手中，她转身爬下岩石的时候，差一点被风打晕过去。
　　等安全地到了岩石的边上，一切都变得平静了下来。她快速地沿着岩石滑了下去，她没有掉到深沟里简直是一个奇迹。然而，因为运气好，她停下来的地方非常靠近她的绳桥，而且很快就过了桥。一看到她，驴子就高兴得大叫起来。用最快的速度朝家里跑去，好像从来就不知道它脚下的地面几乎和它头顶上的太阳一样火热。
　　在大河的岸边，它停了下来。公主赶到了王子身边，他正站在他在干沙地里挖好的坑的边上，在附近还有一个大水罐。不远处，鳄鱼正躺在太阳下面，眯着眼睛，它的尖牙和黄中带白的嘴巴正大张着。
　　在公主的示意下，王子把水倒进了坑里。水一到坑边，公主就把四叶草扔了进去。咒语会起作用吗，还是水会慢慢地从沙子中渗漏掉，而王子成为那可怕的怪物的牺牲品？他们的眼睛一动不动地盯着那儿看了足足有半个小时，而沙坑呢，一直和刚开始的时候一样满满的，小小的绿叶漂浮在水面上。而后，王子带着胜利的欢呼转过身去，鳄鱼闷闷不乐地跳进了河中。
　　王子永远地逃过了三个劫难中的第二劫难！
　　他站在那儿，看着鳄鱼离去，很高兴自己自由了。忽然，他被从他们身边飞过的一群野鸭吓了一大跳，这群野鸭正纷纷到河边上的芦苇丛里寻找庇护的地方。一转眼的工夫，他的狗穷追不舍地扑了过来，重重地撞到了它的主人的腿上。王子踉跄了一下，站立不稳，向后倒仰着掉进了河里，淤泥和芦苇缠住了他，把他死死地抓住。他尖叫着向他的妻子求救。他的妻子跑了过来，幸运的是她随身带着绳子呢。可怜的老狗被淹死了，但是王子被拉上了岸。“我的妻子，”他说，“比我的命运还强大。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第25章 狐狸和拉普兰人（1）


　　很久以前，有一只狐狸躺在他的洞里向外窥探，注视着不远处延伸着的一条路，希望能够看到一些他感兴趣的东西，因为他正感到非常的乏味和郁闷。他徒劳地观察了好长一段时间，万物好像都睡着了，甚至连头顶上的小鸟也一动不动。狐狸变得更加郁闷了。正要从他所在的地方厌恶地转过脸去，他听到雪地上传来走近的脚步声。他急切地在路边蹲下身去，自言自语道：“我想知道如果我装死的话会发生什么事情！这是一个赶着雪橇的男人，我熟悉这些挽具的叮当声。不管怎么说，我要来一次冒险，冒险总是那么有意义！”
　　于是，他就在路边伸开四肢躺了下来，小心地选了一处赶雪橇的人肯定能够看到他，而驯鹿们又不会踩到他身上的地方。结果呢，一切都像他预想的那样发生了。赶雪橇的人猛然停了下来，因为他的眼睛看到了僵硬地躺在他身边的漂亮动物，不仅为之一亮。他跳下雪橇，把狐狸扔进了雪橇的底部，他把运送的货物用绳子捆得紧紧地。尽管跌落让他的骨头感到非常的疼痛，狐狸连肌肉也没有移动一下。赶雪橇的人重新回到他的座位上，快快乐乐地继续赶路。
　　但是，他们还没有走出去多远，靠近边缘的狐狸想办法滑了下去，当拉普兰人看到他平躺在雪地上时，他停住了雪橇，把狐狸放到了系在后面的一只其他的雪橇里，因为那天是最近的一个小镇的赶集日，那人有很多要出售的东西。
　　他们又往前赶了一小段路，树林的某个声音吸引得那人转过头去看，正巧看到狐狸沉重地摔到冰冻的雪地上。“那只野兽一定是中邪了！”他自言自语地说，接着他把狐狸扔进了最后面的一只雪橇里，那里面的货物全是鱼。这正是那只狡猾的动物想要他做的。他蠕动着爬到前面，咬断了连接着前面一只雪橇的绳索，这样最后一只雪橇就站在路中间不动了。
　　因为有许多雪橇，拉普兰人很长时间内没有注意到有一只雪橇不见了；如果不是突然开始下雪，他就会在不知情的情况下进了城。那时候，他走下雪橇加固保持货物干燥的布，走到这一长串雪橇的最后，发现装着鱼和狐狸的雪橇不见了。他迅速地解下一只驯鹿，沿着来路追了回去，看到那只雪橇安全地站在路的中央；但是，因为狐狸已经咬断了靠近套索的绳子，没有办法能够把它移开。
　　与此同时，狐狸过得开心极了。一松开那只雪橇，他就从那些成堆的、排列整齐的、要去集市上卖的鱼中拿了他喜爱的鱼，用嘴衔着鱼，一溜小跑地到了树林里面。过了不久，他碰到了一头熊，熊停下来，对他说：“你在哪儿找到的那条鱼，狐狸先生？”
　　“噢，不太远，”他回答说，“我只是把尾巴伸进那条靠近小矮人们居住地的小河里，鱼自己就紧紧地抱住它了。”
　　“好家伙，”熊吼叫道，他非常饥饿，心情不好。“如果鱼紧紧地抱住你的尾巴，我想他也会紧紧地抱住我的尾巴。”
　　“是的，当然啦，老爷爷，”狐狸回答说，“如果你有耐心去承受我所承受过的一切。”
　　“当然我能，”熊回答道，“你胡说八道什么呀！给我带路。”
　　于是，狐狸领着他来到了小河的岸边，因为是在一个温暖的地方，只有一些地方稍微结了冰，此刻正在春天的阳光下闪闪发光。
　　“小矮人们在这儿洗澡，”他说，“如果你把尾巴放进去，鱼就会过来抓住它。但是，着急是没有用的，否则的话就会把事情全部搞砸。”
　　然后他就跑开了，但只是不让熊看见他而已。熊仍然站在河岸上，尾巴深深地放在水中。很快，太阳落山了，天气开始变得很冷，很快就结冰了，熊的尾巴被牢牢地钉在那儿，好像一把老虎钳夹住了它；狐狸看到发生的一切就像他计划好的那样，他大声地喊起来：
　　“快来啊，好人们，带着你们的弓箭和长矛来。一头熊正在你们的小河里钓鱼呢！”
　　一会儿的工夫，整个地方到处都是小矮人，每人带着一只小弓和长矛，几乎还不如一个小孩的玩具大呢，但是箭和长矛都能刺痛，这一点熊知道得非常清楚。惊恐之下，他用力一拉，尾巴突然拉断了。他拼命地滚进了树林里。看到这一幕，狐狸捧腹大笑。然后，他朝另外一个方向疾驰而去。过了不久，他来到了一棵杉树下，爬进了树根下面的一个洞里。进去后，他做了一件非常奇怪的事情。
　　用两只前爪拿起一只后腿，他轻轻地说：
　　“如果有人要出卖我，我的脚，你会怎么做？”
　　“我会尽可能快地奔跑，这样他就抓不到你了。”
　　“如果有人要出卖我，我的耳朵，你会怎么做？”
　　“我会非常努力地去听，这样我就能够听到他的计划。”
　　“如果有人要出卖我，我的鼻子，你会怎么做？”
　　“我会非常敏锐地去闻，这样我就能够在很远的地方知道他要来了。”
　　“如果有人要出卖我，我的尾巴，你会怎么做？”
　　“我会指引你走一条非常笔直的路，你会很快就到了他抓不到的地方。让我们快走吧，我感觉好像危险就在附近。”
　　但是，狐狸在他待的地方感觉很舒服，没有马上听取他的尾巴的建议。没过多久，他就发现他行动得太晚了，因为熊已经从另外一条路上赶过来了。熊猜到了他的敌人的位置，开始抓挠树根。狐狸尽可能地缩小自己，但是他的一小截尾巴露在了外面，熊抓住了他，把他牢牢地用嘴咬住。然后，狐狸用爪子扒住了地面，但是他的力气不够大，拉扯不过熊。慢慢地，他被拽着往前移动，他的身体朝熊的脖子飞了过去。就这样，他们都倒在了路上，狐狸的尾巴还含在熊的嘴里。
　　走了一段路后，他们经过一个树桩。树桩上有一只色彩鲜艳的啄木鸟在“笃笃”地轻轻敲着。
　　“啊！在那些好日子里，我常常给所有的鸟儿都漆上这么欢快的颜色。”狐狸叹息道。
　　“你在说什么，老家伙？”熊问道。
　　“我？哦，我什么都没说啊。”狐狸忧郁地回答说，“把我带到你的洞里，赶快把我吃掉吧。”
　　熊不说话了，想着他的晚餐。他们两个继续赶路，直到他们来到了另外一棵有一只啄木鸟在“笃笃”地轻敲的树前。
　　“啊！在那些好日子里，我常常给所有的鸟儿都漆上这么欢快的颜色。”狐狸又自言自语地说。
　　“难道你不能也油漆我？”熊突然问道。
　　但狐狸摇了摇头，因为他一直在演戏，即使是没有人在那儿看，他也照演不误。
　　“你太不能忍受疼痛了。”他回答说，声音里充满了体贴，“而且你也没有耐心，永远都不能忍受那些必要的事情。哎呀，首先你要挖一个坑，然后搓柳条绳子，把柱子栽进去，在洞里倒满沥青，最后再点火焚烧。 哦，不行，你永远都不能做到所有这些事情。”
　　“不论这件事情有多困难，那一点都不要紧。”熊迫切地回答说。“我会完全照做。” 他说话的同时开始挖土，很快一个深洞就准备好了，深到足够装下他。
　　“可以啦，”狐狸最后说，“看来是我误会你了。现在，坐在这儿，我绑上你。”于是熊就在坑边上坐了下来，狐狸跳到他的背上，用柳绳交叉地把他捆起来，然后就用火点着了沥青。沥青马上燃烧起来，烧着了柳条绳子和熊的粗大毛发；但是他没有动弹，因为他想那是狐狸在向他的皮肤里揉搓鲜亮的颜色呢，他很快就能够像草地上的鲜花一样漂亮了。但是，当火越烧越旺，他不安地把一只脚移动到另一只脚，哀求着说：“现在变得非常热了，老家伙。”但是他所得到的全部回答是：“我原来就认为你不能像那些小鸟一样能够忍受痛苦。”
　　熊不喜欢别人说他不如一只小鸟勇敢，于是他咬紧牙关，决心忍受一切，不再说话了；但是，这时候最后一根柳绳已经烧断了。狐狸用力一推，就让他的牺牲者跌进了草地里，他立刻跑到树林里藏了起来。过了一会儿，他警惕地偷偷出来，发现正如他所期待的那样，除了几根烧成碳的骨头外，什么也没有剩下。他捡起这些骨头，把它放进一个袋子里，然后把它甩到背上背起。
　　过了不久，他遇到了一个拉普兰人，正赶着一队驯鹿沿着路走。当他走近的时候，狐狸高兴地把骨头抖得哗哗作响。
　　“那听起来像银子或金子。”那人暗自想道。他彬彬有礼地对狐狸说：
　　“你好，朋友！你的袋子里是什么呀，发出这么奇怪的声音？”
　　“我父亲留给我的所有财富。”狐狸回答说，“你想和我谈买卖吗？”
　　“好啊，我不介意。”拉普兰人说。他是一位非常谨慎的人，不希望让狐狸以为他太迫切。“但是先给我看看你有多少钱。”
　　“啊，但是我不能那样做，”狐狸回答说，“我的袋子是密封的。但是，如果你给我那三只驯鹿，你就可以原封不动地拿去，带着里面所有的东西。”
　　拉普兰人不是十分喜欢这个提议，但是狐狸说话的腔调打消了他的疑虑。他点点头，伸出了他的手，狐狸把袋子放到他的手中，解下了他选中的驯鹿。
　　“噢，我忘记了！”正当他要赶着驯鹿朝相反的方向去的时候，他转过身来惊呼道。“你一定要走出至少五英里后才能打开袋子，就在那边那些山丘的另一侧。如果提前打开，你就会发现所有的金子和银子都已经变成了一袋烧成碳的骨头。”然后，他抽打着他的驯鹿，很快就不见了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第26章 狐狸和拉普兰人（2）


　　拉普兰人听着骨头发出的哗啦声，好长一阵子心里感到非常满足，觉得他做了一笔非常划算的生意，盘算着他要用这笔钱购买的所有东西。但是，过了一会儿，这些想法不再让他感到满意了，而且，当你没有把握知道你到底多么富有的时候，这些计划有什么用呢？或许袋子里面有大量的银子和一点点的金子；也可能是大量的金子和一点点的银子。谁能说得清啊？当然啦，他不能把钱拿出来数数，因为那可能会带给他坏运气。但是看一眼不可能会有任何伤害吧！于是，他慢慢地撕开了封条，解开了绳子。看啊，他的面前是一堆烧过的骨头！他立刻明白他被骗了。他一怒之下把袋子摔到地上，穿着雪鞋拼命地追赶那只狐狸。
　　狐狸已经准确地猜到了将要发生的事情，他正警惕地监视着呢。他一看到朝他走来的小不点，他希望那人的雪鞋可能断裂，就恰恰在那一刻，拉普兰人的鞋子突然断裂成了两截。拉普兰人现在知道这是狐狸干的坏事，但是他不得不停下来，去牵一只他的驯鹿。他骑上驯鹿，又出发去追赶他的敌人。狐狸很快就听到了他来的声音，这一次他希望驯鹿可能会跌倒，弄伤他的腿。于是驯鹿真的跌倒了，那人觉得这是一场没有希望的追赶，他不是狐狸的对手。
　　于是狐狸继续平平安安地赶路，一直来到他藏东西的山洞。然后他开始想他应该求谁来帮助他杀死驯鹿，因为尽管他能够偷到驯鹿，但他太小了，杀不死他们。“不管怎么说，那将是非常容易的。”他想。他吩咐一只在附近树上注视着他的松鼠去送信给森林里的所有强盗野兽。不到一小时的工夫，狐狸就听到巨大的树枝断裂声，熊、狼、蛇、老鼠、青蛙和其他的生物都来了，拥挤在狐狸的洞口。
　　当他们听说了召唤他们来的原因后，他们都声称已经准备好了做他自己的那份工作。熊从脖子上摘下了他的石弓，射中了驯鹿的下巴。从那天起一直到今天，每只驯鹿在那同一点上都有一个标记，那就是众所周知的熊的箭痕。狼射中了他的大腿，他的箭痕也还一直保留着；同样地，老鼠和蝰蛇以及所有其他的动物，甚至连青蛙，也都参与了。最后，驯鹿都死掉了。狐狸什么事情也没有做，只是在一边观看。
　　“我真的必须到河边去洗个澡了。” 他说（尽管他非常的干净），他走到河岸下面，藏到一块石头后边。在那儿，他发出最可怕的尖叫声，于是动物们都四散逃走了。只有老鼠和貂待在原地没有动弹，因为他们觉得他们太小了，不会有人看到他们。
　　狐狸继续发出尖叫声，直到他确信动物们一定都跑到很远的安全地方去了；然后，他爬出了藏身的地方，朝驯鹿走去，现在他可以单独享有他们了。他拾来了一捆树枝来生火，正要准备烤一只肉排时，他的敌人——拉普兰人来了，因为匆忙和激动而大声地喘着粗气。
　　“你在那儿干什么？”他大喊道，“为什么你要用那些骨头骗我？还有，当你得到那些驯鹿的时候，你为什么要杀了他们？”
　　“亲爱的兄弟，”狐狸抽抽搭搭地说，“不要为这件不幸的事情责备我。是我的同伴们杀了他们，我怎么恳求也无济于事。”
　　那人没有回答，因为他看到了貂的白毛，他和老鼠正蹲伏在一些石头的后面。他急忙抓起一把悬挂在火上的铁钩，向这个小动物扔了过去；但是貂比他敏捷，钩子仅仅擦伤了他尾巴的顶部，一直到今天那儿还是黑糊糊的。至于老鼠呢，拉普兰人朝他扔了一根烧了一半的树枝，尽管这不足以伤害到他，他漂亮的白皮却被树枝涂成了灰色，世界上所有的洗涤方法都不能让他再变干净。如果那人再聪明一点，他就应该不去理睬貂和老鼠，因为当他再次转过身的时候，他发现只有他一个人了。
　　一发现敌人的注意力从自己身上转移开了，狐狸瞅准机会，悄悄地偷偷溜走，一直来到了一处茂密的灌木丛。然后他就拼命地奔跑，直到他来到了一条小河，有一个人正在那儿修补他的船。
　　“噢，我但愿，我但愿，我也有一只船要修补。”他喊叫道，用他的后腿坐在那儿，盯着那人的脸看。
　　“别说蠢话了！”那人闷闷不乐地回答说。“否则的话，我就送你到河里去洗澡。”
　　“噢，我但愿，我但愿，我有一只船要修补。”狐狸又喊道，好像他没听到一样。那人生气了，抓起狐狸的尾巴，把他扔到了小河的远处、靠近一个小岛边缘的地方，这正是狐狸想要的。他轻易地爬了上去。坐在岛上，他喊道：“赶快，赶快，噢，鱼儿们，带我到对岸去！”鱼儿们离开了他们正在睡觉的石头、正在吃食的水塘，急忙赶过来看谁能够第一个到达小岛。
　　“我赢了，”梭子鱼说，“跳到我的背上，亲爱的狐狸，你会发现顷刻间你就到了对岸。”
　　“不，谢谢你，”狐狸回答说，“你的背太瘦弱了，驮不动我，我会压坏它的。”
　　“试试我的。”鳝鱼说，他已经扭动着身体，挤到了前面。
　　“不，谢谢你，”狐狸又回答说，“我会从你头上滑过去，被淹死的。”
　　“你不会从我的背上滑下去。”鲈鱼说，赶到了前面。
　　“不行，可是你真的太粗糙了。”狐狸回答说。
　　“好吧，你在我身上找不出毛病。”鳟鱼插嘴了。
　　“我的天啊！你在这儿？”狐狸惊呼道。“但是我恐怕也不能信任你。”
　　就在这时，一条优美的大马哈鱼慢慢地游了过来。
　　“啊，对啦，你才是我想要的，”狐狸说，“但是靠近些，这样我才能到你背上，而不会弄湿我的脚。”
　　于是大马哈鱼就游过来紧贴着小岛。他一碰到小岛，狐狸就抓着他的鳌钳，把他拉出了水面，把他放到一根烤肉的铁钎上，狐狸点起火来，准备烧鱼。等一切都准备妥当，锅里的水开始变得热起来，他就把他扔了进去，一直等到他觉得大马哈鱼差不多烧好了。但是，当他弯下身时，水突然发出咝咝的声音，飞溅到狐狸的眼睛里，弄瞎了他的眼睛。他痛得大叫一声向后退去。一声不吭地在地上坐了几分钟，身体不停地前后晃动。稍微好一些后，他站起来，顺着路走下去，碰到了一只松鸡。松鸡停下来，问他出了什么事。
　　“你身上有没有带着一双眼睛啊？”狐狸礼貌地问道。
　　“不，我恐怕没带。”松鸡回答说，走了过去。
　　过了一小会儿，狐狸听到一只蜜蜂的嗡嗡声，一丝阳光把他引了出来。
　　“你是不是碰巧身上有一双多余的眼睛？”狐狸问。
　　“我很遗憾地说我只有我正在使用的眼睛。”蜜蜂回答说。狐狸继续赶路，他差点被一条正在滑过马路的角蝰蛇绊倒。
　　“我会感到非常高兴，如果你告诉我在哪儿能够弄到一双眼睛。”狐狸说。“我想你不会碰巧有眼睛可以借给我吧？”
　　“好吧，如果你只想要它们一小会儿，或许我能对付。”蝰蛇回答说，“但是我不能长时间没有眼睛。”
　　“噢，我只需要它们非常短的时间。”狐狸说，“我有一双自己的眼睛，就在那座山的后面。当我找到它们，我就把你的带回来给你。或许你会先留着这些，等我把它们送回来。”于是，他从自己的头上取下眼睛，把它们塞进蝰蛇的头里，然后把蝰蛇的眼睛放到自己头上。他跑掉的时候，挖苦地喊道：“只要这世界还存在，蝰蛇的眼睛就会在狐狸的头上一代接着一代地传下去。”
　　事情一直就这样没有变化，如果你看看蝰蛇的眼睛，你会发现它们都烧伤了；尽管狐狸到处耍弄他碰到的每一个人的事情已经过去数千年了，蝰蛇仍然保留着那天那只狡猾的动物烧大马哈鱼时留给他的痕迹。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第27章 猫咪吉莎


　　很久以前有一位王后，她有一只美丽的猫，烟灰色的毛，中国蓝的眼睛，王后特别喜欢她。这只猫总是和王后在一起，不论她走到哪儿，猫都跟在她后面。甚至当王后驾着她豪华的玻璃马车出去的时候，她也神气活现地坐在王后身边。
　　“噢，猫咪，”有一天王后说，“你比我幸福啊！因为你有只像你一样的亲爱的小猫，我除了你之外就没有人可以玩了。”
　　“不要哭，”那只猫说，把她的爪子放到女主人的胳膊上，“哭泣从来都没有任何用处。我看看能做点什么来帮助你。”
　　猫说到做到。一从外面兜风回来，她就飞快地跑到了树林里，去咨询住在那里的一位仙女。很快，王后有了一个小女孩，她好像是由白雪和阳光做成的。王后非常高兴，很快小女孩就注意到了在房间里跳来跳去的小猫，除非小猫蜷缩在她的身边，她是一点儿都不肯睡觉。
　　两三个月过去了，尽管小女孩仍然是一个娃娃，小猫很快变成了一只大猫。一天晚上，当护士像平常那样来找她，要把她放到婴儿床上的时候，到处都找不到她了。毫无疑问地，为找这只猫大大折腾了一番！仆人们，每人都心急地要找到她，因为王后肯定会奖赏那个幸运的人，所有最不可能的地方都被搜遍了。连一只猫爪子都放不下的小盒子也打开了；书都被从书架上拿了下来，唯恐小猫藏在它们后面，抽屉都被拉了出来，因为或许小猫被关在了里面。但是一切都是白费力气。小猫很明显地逃走了，没有人能够说她会不会选择再回来。
　　许多年过去了，有一天，公主在花园里打球时，她碰巧把球扔得比平时都远，它落进了一丛玫瑰里。公主理所当然地立刻在后面追赶它，她弯下身来摸摸看看它是不是藏在长长的草中。她听到一个声音在呼唤她：“英吉卜格！ 英吉卜格！”那声音说道，“你已经忘记我啦？我是吉莎，你的姐妹！”
　　“但是我从来就没有姐妹啊。”英吉卜格回答说，感到非常地困惑不解，因为她对发生在很久以前的事情一无所知。
　　“难道你不记得我是如何一直睡在你身边的你的小床里，你是如何哭喊着不肯入睡一直等到我过来？但是女孩子们真是没有一丁点儿的记忆！嗨，我这时就能够找到直接通往那张小床的路，如果我再一次在皇宫里面。”
　　“那你为什么离开呢？”公主问道。但是吉莎还没来得及回答，英吉卜格的随从气喘吁吁地赶了过来。一看到有一只陌生的猫，她们吓坏了。吉莎跳进灌木丛，又回到了树林里。
　　侍女们吓跑了她的旧玩伴，公主感到非常恼怒。王后每天晚上都要到她的房间来对她说晚安，她就告诉了王后这件事情。
　　“是的，吉莎说的话都是真的。”王后回答说，“我也很想再次见到她。或许，有那么一天，她会回来。那时候，你一定要带她来见我。”
　　第二天早上，天气非常炎热，公主宣布她要去树林里玩。树林里总是很凉爽，尤其是在大树的树荫下。和平常一样，她的随从让她做任何她喜欢的事情。她们在一条叮叮咚咚流过的小溪的长满青苔的岸边坐了下来，很快就呼呼地睡着了。公主很高兴地看到她们不会注意她了。她信步游走，随时都盼望着会看到仙女们围成一圈跳舞，或者一些小小的棕褐色精灵们从树后偷偷地看她。但是，哎呀！她没有碰到这些中间的任何一个；恰恰相反的是，一个可怕的巨人从他的洞穴里走了出来，命令她跟他走。公主感到很害怕，因为他又高大又丑陋，她开始感到懊悔她没有待在有人能够帮助她的范围内；但是，违背巨人的话是没有用的，她温顺地走在后面。
　　他们走了很长的路，英吉卜格感到非常疲倦了，最后她开始哭起来。
　　“我不喜欢发出可怕声音的女孩子，”巨人说着话转过身来。“但是如果你想哭，我会给你一个哭泣的理由。”他从腰带里抽出一把斧头，砍下了她的双脚，把它们捡起来，放到他的口袋里。然后，他就离开了。
　　可怜的英吉卜格疼痛万分地躺在草地上，想着她会不会待在那儿直到死去，因为没有人会知道到哪儿去寻找她。她说不清楚从她早上出来到现在已经过去了多长时间——当然啦，她好像感觉过去了好多年；但是当她听到车轮的声音时，太阳仍然高高地悬挂在天空中。因为惊吓和疼痛，她的喉咙变得非常干燥，她铆足了劲，大喊了一声。
　　“我来了！”有人回答道。一转眼的工夫，一辆马车从树丛中赶过来了。吉莎赶着车，她用尾巴作鞭子，催促着马走得快些。一看到英吉卜格躺在那儿，吉莎迅速地跳下车来，用她的两只前爪小心地把女孩抬起来，放到一些柔软的干草上，赶车回到了她自己的小屋。
　　在房间的一个角落里有一摞垫子，吉莎把它们布置成了一张床。这时候，经历了这一切的英吉卜格几乎快晕过去了，她迫不及待地喝了一些牛奶，然后又瘫倒在垫子上。吉莎从碗橱里拿来一些草药，用温水浸泡它们，把它们绑在正在流血的腿上。疼痛立刻消失了，英吉卜格抬头看看，冲着吉莎笑了笑。
　　“你现在要睡觉，”猫说，“如果我离开你一小会儿，你不会介意的。我会锁上门，没有人能够伤害你。”但是她还没有说完话，公主就睡着了。然后，吉莎坐进正停在门口的马车，抓起缰绳，径直朝巨人的洞穴驶去。
　　把马车留在一些树的后面，吉莎轻轻地爬到了敞开着的门上，蹲下身来，想听听巨人正在对他的妻子说什么。他的妻子正在和他一起吃晚饭。
　　“能腾出空来的第一天，我就会回去杀死她，”他说，“要是让树林里的人们知道，只不过一个小女孩都能反抗我，那可绝对行不通！”因为女孩的恶劣行为，他和他的妻子不住口地说着英吉卜格的各种坏话，他们根本没有注意到吉莎溜进了一个黑暗的角落里，把一整袋盐都倒进了火前面的大锅里。
　　“哎呀，我太口渴了！”不久，巨人就大喊起来。
　　“我也是。”妻子回答说。“我真希望我没有喝最后一勺肉汤，我肯定汤不对劲。”
　　“如果我不喝点水，我会死去。”巨人继续说。他冲出洞穴，他的妻子跟着他，沿着小路朝河边跑去。
　　然后，吉莎走进屋里，抓紧时间搜寻每个洞。她碰到了一些草，草下面藏着英吉卜格的脚。她把它们放到她的马车上后，赶着马车回到了她自己的小屋。
　　看到她，英吉卜格非常感激。因为她躺在那儿，害怕得不能入睡，一听到声音就发抖。
　　“噢，是你吗？”吉莎转动钥匙的时候，她高兴地喊道。猫进来了，高举着穿着两只银拖鞋的漂亮的小脚。
　　“两分钟后，她们就会像从前一样牢固了！”吉莎说。利用巨人粗心大意地堆在它们上面的一些魔草细线，她把脚接在了上面的腿上。
　　“当然你会有一段时间不能走路，你不能指望好得那么快，”她继续说。“但是如果你身体非常健康，或者一个星期左右吧，我也许就能够带你回家了。”
　　她就这样做了。当猫赶着马车来到皇宫的大门，用她的尾巴愤怒地抽打马时，国王和王后看到他们失去的女儿正坐在她的身边。他们宣布对于带他们的女儿脱离了巨人的控制的人来说，任何奖赏都不算慷慨。
　　“我们以后再谈论它吧。”猫一边说着，一边鞠了一躬，掉转了她的马头。
　　看到吉莎没有和她道别就离去了，公主非常不开心。她不吃也不喝，也不理会父母买给她的所有的漂亮衣服。
　　“她会死去，除非我们能让她笑。”一个人悄悄地对另一个人说。“世界上还有我们没有尝试过的办法吗？”
　　“除了婚姻外，没有了。”国王回答说。他邀请了所有他能够想到的最英俊的年轻人到皇宫来，吩咐公主从他们中间挑选一位做她的丈夫。
　　她花了不少时间来决定哪一位是她最崇拜的，但是最后她选定了一位年轻的王子，他的眼睛像森林里的水塘般清澈，他的头发是明亮的金色。国王和王后都感到非常高兴，因为这位年轻人是邻近一位国王的儿子，他们发出了命令，要准备一场盛大的宴席。
　　当婚礼完毕后，吉莎突然站在了他们面前。英吉卜格冲上前去，用胳膊紧紧地抱住她。
　　“我来领取我的奖赏。”猫说。“让我今天晚上睡在你的床脚。”
　　“这就是你要的全部奖赏？”英吉卜格问道，觉得很失望。
　　“那就足够了。”猫回答说。当早晨天亮的时候，躺在床脚的不是一只猫，而是一位漂亮的公主。
　　“我的妈妈和我被一位恶毒的精灵施了魔法。”她说，“直到我们做了一些从前没有人做过的好事后，我们才能解救自己。我的妈妈甚至没有找到做任何好事的机会就去世了，但是巨人的邪恶行为帮助了我，我使你完整如初。”
　　她们比从前更加高兴了，公主一直住在皇宫里，直到她也结了婚，去统治一个她自己的王国。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第28章 狮子和猫


　　很久以前，在遥远的世界的另一端，生活着一头狮子和他的弟弟——野猫。他们都特别喜欢对方，所以他们就住在同一栋木屋里。狮子是他们两个当中比较庞大和强壮的一个——的的确确，他比住在森林的其他任何野兽都要庞大和强壮得多；而且，他比其他动物都跳得更远、跑得更快。如果体力和敏捷能够帮他得到晚餐，他肯定永远不会缺少晚饭的。不过，在狡猾方面，大灰熊和蛇都能胜过他，他不得不向野猫求助。
　　现在幼小的野猫有一只可爱的金球。金球是如此的漂亮，你几乎不能看着它，除非透过一块烟色玻璃。他把小球藏在脖子周围的厚厚的毛里。一只非常大的老动物死后把球留给了他，当时他还只是一个娃娃。老动物告诉他，永远都不要和球分开，只要留着那只球，任何伤害都不能靠近他。
　　一般情况下，野猫没有必要使用他的球，因为狮子非常喜欢捕猎，能够捕获他们需要的所有食物；但是，如果没有金球的话，他的生命就会不时地处于危险的境地。
　　有一天，两兄弟天刚亮就出发去打猎。不过，因为猫没有狮子跑得那么快，所以他先跑了很长的一段路。至少他认为是很长的一段路，但是狮子连窜带跳了几下就来到了他的身边。
　　“有一头熊正坐在那棵树上。”他轻轻地小声说道。“他正等着我们过去呢，然后就下来落到我背上。”
　　“啊，你这么大的块头，他看不到我在你的后面。”野猫回答说。他摸了摸金球，只说了一声：“熊，死吧！”熊就从树上跌落下来，死掉了，正好滚到他们的面前。
　　他们小跑了好长一段时间，没有碰到任何危险，正当他们要穿过森林边上的一片草地的时候，狮子灵敏的耳朵听到了微弱的沙沙声。
　　“那是一条蛇。”他一面大声地喊着，一面突然停了下来，因为他虽然害怕熊，但是他更加害怕蛇。
　　“噢，不要紧啦。”猫回答说。“蛇，死吧！”蛇一下子死掉了，两兄弟扒了蛇皮。他们把蛇皮卷成了一个非常小的包，猫把他塞到自己的鬃毛下面。蛇皮能够有各种各样的奇妙用途，如果你幸运地得到一张蛇皮你就会明白啦。
　　他们一直都没有吃饭，因为蛇肉不好吃，狮子又不喜欢吃熊——或许因为他从来就没有把握熊是不是真的死掉了，会不会在他的敌人靠近的时候忽然跳起来。很多人都害怕某种东西，熊和蛇是唯一会让狮子的心颤抖的动物。于是，两兄弟又出发了。他们很快来到了一个山坡，山坡上有两只漂亮的鹿正在吃草。
　　“杀掉一只鹿做你的晚餐，”做弟弟的说道，“但是为我活捉另一只。我需要他。”
　　狮子立刻大吼一声，扑上前去，但是鹿跳开了，他们三个很快就不见了。猫等了好长一段时间，还是没有看到狮子回来，猫就回到了他们住的房子。
　　狮子回到家的时候，天已经很黑了。他的弟弟正蜷缩着坐在一个角落里。
　　“你帮我捉到那只鹿啦？”弟弟跳起来问道。
　　“哎，没有。”哥哥回答说。“事实上，我一直追了半个世界，才追上他们，风都被我们甩到了后面。你想想要是把他拖到这儿来，得有多麻烦啊！所以——我就把他们两个一起吃了。”
　　猫没说话，但是他觉得他不再爱自己的大哥哥了。关于那只鹿，他考虑了很多。他原打算跨上鹿背，像马一样骑他，去看看那些美妙的地方，那是狮子心情好的时候告诉他的。他越想这件事，就越是闷闷不乐。到了早上，狮子说他们该去捕猎了。猫告诉他，他可以自己去杀死熊和蛇，因为他头痛，宁愿待在家里。小家伙心里很清楚，没有他和他的球的话，狮子不敢出去，害怕会碰到熊或蛇。
　　他们的争吵接连不断。好多天兄弟两人谁也不和对方说话。让他们更加烦心的是，他们能够弄到的食物非常少。我们都知道，人们在饥饿的时候经常感到心烦意乱。最后，狮子猛然想到只要他能够偷到那只魔球，他就可以自己去杀死熊和蛇了，那样的话，猫可以在意任何事情，想怎样生气就怎样生气。但是怎样才能偷过来呢？猫整天整夜都把球挂在他的脖子上。他睡觉很惊醒，想趁他睡觉的时候把球拿过来是不可能的。不行！唯一的办法就是让他自己自愿地借给他。过了几天，狮子（他一点都不聪明）忽然想到了一个他认为可行的办法。
　　“天呢，这儿太郁闷了！”有一天下午狮子说道。当时天正下着滂沱大雨，再锐利的眼光或灵敏的鼻子都不能发现树丛中的一只小鸟或野兽。“天呢，多无聊啊，我真是无聊透了。难道我们不能用你的金球来玩一场接球游戏吗？”
　　“我不喜欢接球游戏。它不好玩。”猫回答说。他一直都是闷闷不乐，因为没有哪一只猫会忘记他所受到的伤害，甚至到了今天仍然如此。
　　“好吧，那么把球借给我一小会儿，我自己玩。”狮子回答道。他一边说，一边伸出了爪子。
　　“你不能到雨里去玩。如果那样玩，你只会把它弄丢到树丛里。”猫说道。
　　“噢，不会，我才不会呢。我就在这儿玩。别这么不好说话嘛。”狮子说道。猫非常勉强地解下绳子，把球扔到了狮子的大腿中间，接着静下心来继续睡觉。
　　好长一段时间，狮子高兴地把球抛上抛下，觉得不管他的弟弟看上去睡得多么香甜，他一定睁着一只眼睛呢；但是，渐渐地，他慢慢地挪近门口，最后他猛地抛了一下，球被高高地抛到了空中，他没法看清球的下落。
　　“噢，我怎么这么笨啊！”猫气愤地跳起来的时候，他哭喊道。“我们立刻去寻找它。它不可能掉得太远。”尽管这一整天和第二天、第三天他们都在寻找这只球，但是，他们再也没有找到它，因为它再也没有下来。
　　丢了他的球后，猫拒绝继续和狮子住在一起。他朝北方流浪去了，总是希望可能会再次碰到他的球。但是几个月过去了，几年过去了，尽管他走了几百英里的路，他从来就没有见到过它的任何踪迹。
　　最后，当他变得非常老的时候，他来到了一处地方，和他从前见过的地方都不一样。那儿有一条大河一直流淌到一些高山的脚下。河岸周围的地面潮湿而且多是沼泽。因为没有猫喜欢弄湿他的脚，这只猫就爬上了一棵高耸在水面上的树。伤心地想到了他丢失的球，那只球本来可以帮他离开这块可怕的地方。突然，他看到了一只漂亮的球，无论怎样看都和他的一样，这只球正在同一棵树的一根树枝上摇摆着呢。他非常希望得到它，但是那树枝的粗壮能够承受得住他的体重吗？如果做了这一切后他会在水里淹死的话，做这件事就没有用处了。不过，如果他走一小段路，他总能够想办法再走回来的，那就不会有什么危险了。
　　于是他伸展身体爬上了那根树枝，沿着它小心翼翼地向前蠕动身体。让他高兴的是，树枝看上去又粗又壮。再爬一下，伸出他的爪子，他就能够把绳子拉过来。这时树枝发出响亮的断裂声，野猫急忙沿着原路爬了回去。
　　但是，当一只猫下定决心要做任何一件事情的时候，他们一般都要做成功它。这只猫开始四处张望，看看是不是真的没有办法拿到他的球。有了！有一个办法，比另一种方法有把握得多，不过也要困难得多。在挂着球的树枝的上方，有一根更粗壮的树枝，他知道那根树枝不会因为他的体重而折断；他用自己的四个爪子紧紧地抱着树枝，他正好能够将就着用他的尾巴碰到那只球。用这种方法，他就能够前后摇动那只球，慢慢地一直到绳子松下来，那球就会落到地上了。这可能要花费不少时间，但是，狮子的小弟弟非常有耐心，就像大多数猫咪一样。
　　好啦，事情就像那只猫预料的那样发生了，小球掉到了地上，猫闪电般地从树上窜了下来。他捡起球，把它塞到脖子周围的蛇皮袋子里。接着，他就沿着大河岸边从一处地方跳到另一处地方，想要找到一条船，或者是一根长木头，能够把它带到河对岸去。但是什么都没有，在河的对岸他只看到两个正在烧饭的女孩。尽管他使出全身的力气向她们喊话，距离太远了，她们听不到他的声音。更糟糕的是，小球突然从蛇皮袋子里掉了出来，正好掉到了河里。
　　现在，小球滚到河里实在是再平常不过的事情了，一般情况下它们通常是一直落到河底后留在那儿，或者在它落水的地方上下浮动。但是这只球呢，既没有下沉，也没有漂浮在水面上，它径直去了河对岸。在那边，其中的一位女孩弯下腰来往桶里舀水的时候看到了它。
　　“噢！多么可爱的球啊！”她大声地喊道，想抓住它放到她的桶里；但是那球总是跳来跳去，让她够不着。
　　“过来帮帮我！”她冲姐姐喊道。过了好长时间，她们终于把球安全地弄进了桶里。她们非常高兴有了一个新玩具。她们一直到晚上睡觉的时候都轮流把它拿在手上。她们想了好长时间才决定了晚上存放小球的最安全的地方。最后，她们把它锁在了屋角的一个衣橱里。因为衣橱上没有洞，小球不可能出来。然后，她们就去睡觉了。
　　到了早上，她们两人做的第一件事就是跑过去打开衣橱。但是，当衣橱门打开的时候，她们吓得往后一缩，因为衣橱里没有小球，而是站着一位英俊的年轻人。
　　“女士们，”他说，“我该怎样感谢你们为我所做的一切呢？很久以前，一位邪恶的精灵给我施了魔法，我被诅咒成一只球的形状。一直到我能够碰到两位少女，她们把我带回到她们的家中，我才能恢复人形。但是，我到哪儿才能碰到她们呢？几百年来，我就住在森林深处，那里只有野兽出没。只在狮子把我抛向天空的时候，我才能够掉落到河边的地上。只要那儿有一条河，人们早晚会来的；于是，我就把自己挂在一棵树上，观望和等待着。当我再次落入我的旧主人野猫手中的那一刻，我变得心灰意冷了。但是当看到他朝你们站着的河对岸走去的时候，我又获得了信心。那是我的机会，我抓住了它。现在，女士们，我只能说的话是，如果我能够帮你们做一点事情，你们就到那座高山的山顶上，在北面的铁门上敲三下，我就会来到你们身边。”
　　于是，他深深地鞠了一躬后，就在她们面前消失了，留下两位哭泣的少女，因为她们转眼间既失去了小球也失去了王子。
www.xia book.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第29章 谁最愚蠢


　　在一个的广阔平原上，可以从太阳升起的时刻一直到太阳落山的时刻都能够看到它——一个小村子。两对夫妻挨靠着生活在那里。男人们为同一位主人工作，是非常要好的朋友，而他们的妻子总是吵架，她们争吵得最多的话题是——她们之中谁的丈夫最愚蠢。
　　和大多数的女人不同——大多数女人认为属于她们的任何东西一定比属于别人的任何东西都更好——她们每人都认为自己的丈夫是两人中更愚蠢的一个。
　　“你应该看看他干的事情！”一人对她的邻居说，“他把小孩的外衣穿颠倒了，而有一天呢，我发现他正在喂她喝滚烫的汤，后来她的嘴烫伤了好多天。接着他捡起路上的石头种到地里，而不是种土豆；有一天他要从顶上的窗户进入花园，因为他声称那比从门进去近得多。”
　　“这真是够糟糕的，当然，”另一位回答说，“但是看看我每天必须忍受的我丈夫干的事情，那真的不算什么。当我忙的时候，如果我让他去拿东西喂一下鸡鸭，他一定会给它们有毒的东西吃，而不是合适它们的食物，当我再到院子里去看的时候，我发现它们都死了。有一次他甚至拿走了我最好的帽子。我离开家去看望我生病的妈妈，当我回来的时候，我发现他已经把它给了母鸡让它在里面下蛋。你是知道的，就在上个星期，当我要他去买一桶黄油时，他回来的时候赶着一百五十只鸭子，有人哄骗他买下的，没有一只鸭子会下蛋。”
　　“是的，我恐怕他在努力啊，”第一个回答说，“不过，让我们考验他们一下，看看他们中间谁最愚蠢。”
　　于是，大约在她估摸着丈夫要下班回家的时候，她取出了纺车。男人回到家的时候，她故意地甚至不抬头看上他一眼。有好几分钟，他站在那儿，张大嘴巴望着她，因为她仍然没有说话，最终他说：
　　“你发疯了吗，老婆？你坐在那儿纺线，可是纺车上没有任何东西啊？”
　　“你也许认为没有东西在上面，”她回答，“但是我可以向你保证有一大团毛线在上面，太精细了所以没人能够看到它，我要用它给你织一件大衣。”
　　“好家伙！”他回答说，“我有一位多么聪明伶俐的老婆啊！如果你没有告诉我，我永远都不会知道那纺车上还有线呢。但是现在我真的好像看到有东西了。”
　　女人面带微笑，一声不吭。又紧张地纺了一个小时后，她直起腰，站了起来，开始尽快地编织起来。最后，她站起身，对她丈夫说：“我太累了，今天晚上做不完了。所以我要上床睡觉，明天我只剩下裁剪和缝制了。”
　　于是，第二天清晨她早早地起来，打扫完房子后，她又喂了鸡，把东西重新放好，她在厨房的桌子上弯下腰来，在花园里都可以听到她的大剪刀咔嚓咔嚓地剪东西。她的丈夫看不到她剪的任何东西；但是，接着他认为他自己太愚蠢了，所以看不到东西他也不觉得奇怪！
　　裁剪完毕，该缝制了。女人又是拍打又是穿针，安排妥当，缝接在一起。然后，转向男人，她说：
　　“现在做好了，你可以试试看。”她让他脱下他的大衣，站在她的面前。她又一次拍打、穿针，安排缝接，非常小心地抹平每一处皱纹。
　　“它好像不太暖和。”当他耐心地忍受了这一切，好长时间后，男人最后说道。
　　“那是因为它太精细了。”她回答，“你不想要它和你每天穿的那些粗糙的衣服一样厚重吧。”
　　他的确想要，但是羞于说出口，只是回答说：“好吧，既然你这么说，我确信它一定很漂亮，我将会比整个村子里的任何人都更潇洒好看。‘多么华丽的大衣啊！’他们看到我的时候就会惊叹不已。但是，不是人人都像我一样有一位这么聪明的老婆。”
　　在这同时，另一位妻子也没有空闲。丈夫一进家，她就带着很恐惧的表情看着他，可怜的男人被吓坏了。
　　“为什么你这样盯着我看？有什么问题吗？”他问。
　　“唉！立刻到床上去，”她哭喊着，“你的脸色很难看，一定病得非常重！”
　　一开始，男人感到非常惊讶，因为那天晚上他感觉特别好；但是他的妻子这样说话的时候，他立刻觉得自己一定出了非常可怕的问题，脸色变得很苍白。
　　“对我来讲，我敢说那是最好的地方。”他答道，浑身颤抖着。妻子受累把他扛到楼上，又帮他脱掉衣服。
　　“如果你晚上睡个好觉，你可能还有机会。”她说着话摇了摇头，同时帮他把被子暖和地盖好。“但是如果睡不好——”当然了，可怜的人一直到太阳升起来都没有眨一下眼睛。
　　“你今天早上觉得怎么样？”女人问，做完了家务后踮着脚尖进来了。
　　“噢，不好，真是糟透了。”他回答，“我一刻都没有睡着。你想不出办法让我好一点吗？”
　　“我会想尽办法的。”妻子说。她一点儿都不希望她的丈夫死去，但是打定主意要证明他比另外一个男人更愚蠢。“我会弄些晒干的草药来给你熬药喝，但是我非常担心那太迟了。为什么你以前不告诉我呢？”
　　“我原以为过一两天后也许疼痛就消失了；而且，我不想要你不高兴。”男人回答说。到这个时候，他非常肯定他一直在经受着痛苦，像英雄一样忍耐着。“当然了，如果我早知道我病得有多么严重，我早就应该立刻说出来。”
　　“好了，好了，我看看能做点什么。”妻子说，“但是说话对你没有好处。躺下别动，注意保持暖和。”
　　那一整天男人都躺在床上。每当妻子进来，一边摇头一边问他感觉怎样时，他总是回答说他觉得越来越糟。最后，到了晚上，她忽然大哭起来。他打听出了什么事的时候，她呜咽地哭诉着说：
　　“噢，我可怜的、可怜的丈夫，你真的死了吗？我必须明天去给你订制一口棺材。”
　　现在，当男人听到这里，一个冷战传遍了全身。突然间，他知道他和一生中的其他时间一样好。
　　“噢，不，不！”他大声地说，“我感觉完全康复了！真的，我想我要出去工作。”
　　“你不会去做这样的事情。”他的妻子回答说。“只是安静地别动，因为在日出之前，你就会是一个死人了。”
　　听了她的话，男人感到非常害怕，当殡仪人员来为他的棺材测量时，他一动不动地躺着，他的妻子命令掘墓人去挖掘坟墓。那天晚上，棺材被送到了家中。早上九点钟的时候，女人给他穿上一件长长的法兰绒外衣，喊来殡仪人员盖紧盖子，把他抬到了墓地，他的朋友们都在那儿等着他。正当他们要把尸体放入地下时，另一位女人的丈夫跑过来了，在任何人看来，他没有穿任何衣服。一看到他，人人都忽然大笑起来，往下放棺材的人也笑了起来，差点把肚皮笑破了。棺材中的死人对他们的这种行为感到非常惊讶，他从棺材一侧的一个小缝隙里往外窥探，大声喊道：
　　“我要和你们中的任何一位一样大声地笑，如果我不是死人的话。”
　　当听到棺材里传出声音的时候，其他人忽然停住了笑声，好像变成了石头一样站在那儿。接着，他们一起冲向棺材，打开盖子，这样这个男人就能够走出棺材，来到他们中间。
　　“你真的根本没有死？”他们问。“如果没死，为什么你让自己被埋葬呢？”
　　听到这里，两位妻子说出了她们每人都希望证明自己的丈夫比另一个的更愚蠢的事情。但是村民们宣称他们不能决定谁最愚蠢，究竟是那个没穿任何衣服而被说服相信自己穿着精美衣服的人，还是那个活生生的、健健康康的却让别人埋葬自己的人。
　　于是两位女人和从前一样不停地争吵，没有人知道谁的丈夫最愚蠢。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第30章 艾斯曼德和希格尼


　　很久很久以前，在精灵、女巫、巨人和怪物还访问地球的日子里，生活着一位国王，他统治着一个伟大而美丽的国家。他娶了一位他深深地爱着的妻子，他们有两个最有出息的孩子——一个名叫艾斯曼德的儿子和一个名叫希格尼的女儿。
　　国王和王后都非常渴望把他们的孩子好好地养大成人。年轻的王子和公主学习了所有可能使他们聪明和成功的知识。他们住在家里——他们父王的宫中。国王和王后不遗余力地让他们生活得幸福。
　　艾斯曼德王子特别喜爱所有的户外运动和野外生活。从他最早的孩提时代起，他就渴望完全地生活在附近不远处的森林里。无数次地争论和恳求后，他成功地说服了国王，给他两棵大橡树，就是他一个人的。
　　“现在，”他对他妹妹说，“我要把树掏空，然后我就在里面做成房子，给它们配好家具，这样就能够生活在外面的森林中了。”
　　“啊，艾斯曼德！”希格尼激动地喊了起来。“多么让人高兴的主意啊！让我也来吧，住在你的一棵树里。我会把我的漂亮东西和装饰品带来。树离家这么近，我们在它们里面会十分安全。”
　　艾斯曼德非常喜欢他的妹妹，就毫不犹豫地同意了，他们在一起过得非常愉快，把他们喜欢的财宝都拿过来，还有希格尼的珠宝和其他装饰，把它们都布置在树里面的漂亮的小房子里。
　　不幸的是，伤心难过的日子要来了。他们的国家和另外一个国家之间的战争爆发了，国王不得不带领他的军队和敌人的军队作战。在他离开的日子里，王后病倒了，拖延了一段时间后，她去世了，孩子们伤心欲绝。他们决定要在他们的树里一起生活一段时间。为了这一目的，他们在里面储存了能够维持他们生活一年的食物用品。
　　现在，我必须告诉你们，在离他们很遥远的另一个国家，统治着这个国家的国王有一位独生子，名叫瑞因。瑞因王子听说了很多关于希格尼公主的美丽和善良的事情，他决心，如果可能的话，就娶她为妻。于是，他恳求父王让他有一条船去航行，乘着顺风张帆起航。过了一段时间后，他登上了希格尼生活的国土。
　　王子抓紧时间起程向皇宫走去。在路上，他碰到了一位美貌绝伦的女人，他觉得他一生中从来没有看到过这么漂亮的人。他拦住她，马上询问她是谁。
　　“我是希格尼，国王的女儿。”这就是回答。
　　接着，王子询问她为什么一人独自游荡，她告诉他自她的母亲去世后，她非常悲伤，她的父王又不在宫中，她宁愿单独一人。
　　瑞因完全被她蒙骗了，从没想到她根本就不是希格尼公主，而是一个强壮、庞大、邪恶的巫婆，一心想利用美丽的外形来欺骗他。他向她透露，他从自己的国家长途奔波到这里都是为了她的缘故。他已经爱上了他听说过的有关她美貌的描述。他当时就请求她做他的妻子。
　　女巫听完了他说的话，非常高兴，最终接受了他的求婚；但是她恳求他回到他的船上一会儿，因为她还想继续到树林里走一段路，并答应稍后就来找他。
　　瑞因王子按照她的愿望去做了，回到了他的船上等待，而她继续走进树林，一直来到了两棵橡树前。
　　在这儿，她恢复了自己的庞大身形，把树连根拔起，把一棵树扔到了她的背上，另外一棵树抱在怀里，带着它们来到了河边，又带着它们蹚水来到船边上。
　　来到船边的时候，她小心地不被人注意到。一来到船上，她再次变成了她以前的可爱的外表，告诉王子她的行李都在船上了，他们不用再等什么了。
　　王子下令立刻开船。经过了一次美好的航行后，他踏上了自己的国土，他的父母和他唯一的妹妹以极大地喜悦和热情来迎接他。
　　假希格尼也受到了友好的欢迎。为她准备好了一座漂亮的房子，瑞因王子把两棵橡树栽在花园里，就在她的窗户前面，这样她就可以高兴地经常看到它们。他经常来拜访女巫，他相信她就是希格尼公主。有一天，他问道：“你不觉得我们很快就可以成亲吗？”
　　“是的，”她说，“非常高兴，我早就准备好在你想要结婚的时候和你成亲了。”
　　“那么，”瑞因回答说，“让我们就定在两周后的今天吧。你看，我给你带来了做婚礼服装的材料。”这样说着，他给了她一大匹最漂亮的锦缎，全部用金线编织而成，装饰着珍珠和各种宝石。
　　王子才刚刚离开，女巫就恢复了原形，在屋子里狂奔，激动地咆哮着，把美丽的丝绸掼到了地板上。
　　“她和这些东西有什么关系？”她吼叫着。她不知道怎样缝纫或做衣服。再说，如果她的哥哥铁头不尽快赶来，带给她一些生肉和骨头，她一定会饿死，因为她真的不能吃其他东西。
　　在她疯狂地胡言乱语和吼叫的时候，一块地板突然张开，一个庞大的巨人抱着一个巨大的箱子升了起来。看到这一幕，女巫欣喜若狂，急忙帮她哥哥把东西放下，打开了箱子。箱子里装满了她一直盼望着的可怕的食物。这恐怖的一对开始贪婪地吞吃他们的食物，最后箱子里完全空了，巨人把箱子放到他的肩上，像来的时候一样消失了，没有留下任何他来过的痕迹。
　　但是他的妹妹没有安静多长时间，她撕扯着华丽的锦缎，好像要把它毁掉一样，然后跺足，生气地喊叫。
　　这时，艾斯曼德王子和他的妹妹一直坐在他们的树里，就在窗户的外面，看到了正在发生的一切。
　　“亲爱的希格尼，”艾斯曼德说，“一定要想办法拿到那块锦缎，你自己做衣服，因为她这样的吵闹，我们真的日夜都不能安宁。”
　　“我会想办法的，”希格尼说，“那不会是一件容易的事情，但是为了能够得到一些安宁，烦神出力是值得的。”
　　于是，她留意到一个机会，设法在女巫第一次离开她的房间时拿走了锦缎。然后，她开始工作，尽最大努力裁剪和缝制衣服。到第六天结束的时候，她已经把锦缎变成了一件高雅的袍子，带着长长的裙裾和披风。衣服做好后，她爬到树顶上，想办法把衣服从敞开着的窗户扔到了一张桌子上。
　　当女巫发现衣服全部做好的时候，她高兴极了！第二次瑞因王子来看她的时候，她把它们给他看。他说了很多恭维的话，称赞她的灵巧手艺，随后他就以最友好的方式告别了她。但是他刚刚离开房子，女巫又开始像平时一样情绪激动地大发雷霆，一直到她的哥哥铁头出现之前，没有停下来过。
　　当艾斯曼德从他的树上看到这些疯狂的行为时，他觉得他不能再保持沉默了。他去找瑞因王子，并且说：“一定要跟我来，看看在新公主的房间里正在发生的奇怪事情。”
　　王子感到非常吃惊，但是他同意和艾斯曼德一起藏到屋子的镶板后面。在那儿，透过一个小裂缝，他们能够看到正在发生的一切。女巫像平时一样正在吼叫咆哮着对她的哥哥说：
　　“一旦我和国王的儿子成了亲，我的情况就比现在好多了。我要想办法把那群侍卫处死，然后我再把所有的亲戚请来住在这儿。我想，和我还有我的丈夫在一起，巨人们一定过得非常开心。”
　　当瑞因王子听到这话时，他勃然大怒，命人放火点着了房子，房子被夷为了平地，女巫和她的哥哥仍然在里面。
　　然后，艾斯曼德告诉了王子两棵橡树的故事并带他来看它们。王子对它们和它们里面的东西感到非常惊讶，但是更让他惊讶的是希格尼的非凡美丽。他立刻就爱上了她，恳求她嫁给他。过了一段时间，她同意了他的求婚。艾斯曼德，在他这边，向瑞因王子的妹妹求婚，她非常高兴地应允了。于是大摆宴席庆祝这两场婚礼。
　　在这以后，艾斯曼德王子和他的新娘回到了他的国家，和国王——他的父亲——生活在一起。两对夫妻经常见面，他们一起生活了很多很多年。这就是故事的结尾。
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第31章 鲁本哲尔（1）


　　在整个广阔的地下世界里，在大山里，地仙鲁本哲尔是主人，他为照管自己的领地忙个不停。检查无数的藏宝房间，确保数不清的地仙们不会擅离职守。有的地仙修建屏障，这些屏障用来控制把暗无光泽的石头变成贵重金属的火热蒸汽；有的地仙正在辛苦地用钻石和红宝石填补岩石上的裂缝，因为鲁本哲尔喜爱所有漂亮的东西。有时候，他的这一喜好会促使他离开那些阴暗的地区，到外面绿色的地面上待一段时间，晒晒太阳，聆听鸟鸣。因为地仙们可以活几百岁，他看到过许多奇怪的东西。他第一次上来的时候，群山覆盖着茂密的森林，各种野生动物出没徘徊，鲁本哲尔观看过熊和野牛之间的凶猛搏斗，或者追赶灰色的狼群，或者自娱自乐地把巨大的岩石滚下荒无人烟的山谷，倾听它们落下时的轰隆声在群山中回荡。
　　但是，他第二次冒险出现在地面上的时候， 他万分惊讶地发现一切都变了！郁郁葱葱的森林被砍倒了，在森林的地方出现了鲜花盛开的果园，周围是看上去温暖舒适的草屋；每一个烟囱里有青烟袅袅升起，牛羊在鲜花遍地的草原上吃草，树篱的阴凉下传来牧人的笛声。这一奇妙而又赏心悦目的景象使地仙感到非常高兴，他从来就没有想到过要憎恨这些不速之客的侵扰，他们没有说“对不起”或者“请原谅”就在他的山上自说自话地干了起来；他也没有要干涉他们的所作所为的意愿，而是让他们安静地拥有他们的家园，就像一位好心的房主人不去打扰在他的房檐下做窝的燕子一样。实际上，他非常在意和这些被称做“人类”的生物做朋友。于是，他变成一位老农田雇工的样子，去给一位农场主当佣工。在他的照料下，所有的庄稼都长得极其茂盛。
　　但是主人原来是个大手大脚而且不知道感激的人，鲁本哲尔很快离开了他，去找他的对门邻居牧人。他不辞辛苦地照料着畜群，非常清楚地知道把羊群带到有着最甜美的牧草的地方，在群山中到哪儿去寻找走失的牛羊。在他的照料下，畜群兴旺发达起来，没有一只牛羊丢失或者被狼吃掉；但是这位新主人是一个刻薄的人，他舍不得发给他完全应得的工资。于是，他逃走了，去为法官服务。在这儿，他不遗余力地维护法律，是窃贼和坏人感到恐惧害怕的人；但是法官是个坏人，他接受贿赂，藐视法律。鲁本哲尔不愿成为不公正的人的工具，他就这样告诉了他的主人。于是，主人下令把他扔进了监狱。当然啦，那样根本难不倒地仙，他从钥匙孔里出来，又回到了他的地下宫殿里，和人类接触的第一次经历让他感到非常失望。但是，随着时间的推移，他忘记了曾经发生在他身上的不愉快的事情，觉得他要到上面的世界再看一次。
　　于是他偷偷地进了山谷，小心地把自己藏在杂树林或者灌木树篱里。很快他就有了一次奇遇，因为透过树叶屏障张望，他看到在他面前的绿草地上站着一位娇美迷人的少女，像春天一样清新，显得很漂亮。在她周围的草地上躺着她的年轻伙伴们，好像是在做完快乐的游戏后躺在地上休息。在她们的身后，流淌着一条小溪，从高处的岩石上挂下一个瀑布，空气里充满了令人愉快的瀑布声，即使在闷热的中午也带给人一丝凉意。看到这位少女，地仙感到非常高兴，他第一次希望他自己是一个人；而且，由于极想把这群欢乐的人看得更仔细，他把自己变成了一只大乌鸦，栖息在一棵伸展到小溪上面的橡树上。但是，他很快发现这一点儿都算不上是个好计划。他只能用大乌鸦的眼睛看，像大乌鸦一样地去感受；树脚下的一个田鼠窝远比少女们的嬉闹更能引起他的兴趣。
　　明白了这一切之后，他急忙飞下来又回到灌木丛里，变成了一个英俊的年轻人——那是最好的方式——他立刻就爱上了这个女孩。这位漂亮少女是这个国家的国王的女儿，她和她的伙伴们经常在树林里漫步，采集野花和水果，一直到中午的炎热把这队欢快的人赶到河边阴凉的草地上休息，或者在清凉的水中洗澡。在这个特别的早上，她们的喜好促使她们再一次离开皇宫，来到了树林里。这是鲁本哲尔主宰的机会。从他藏身的地方走出来，他站在小草坪中，开始编织他的魔咒，慢慢地，一直到他周围的一切都改变了。当少女们中午回到她们喜爱的休息场所时，她们站在那儿，惊讶得不知所措，几乎产生了她们一定是在做梦的想法。红色的岩石已经变成了白色大理石和雪花大理石；潺潺地挣扎着流入岩石河床的小溪，现在正静静地流淌在平缓的河道里。河道里喷涌出一道清澈的泉水，一阵阵地洒下钻石般的水珠。风经过时吹散了水珠，时而落在这边，时而落在那边。
　　小溪边上长满了雏菊和勿忘我花，高高的玫瑰和茉莉树篱围绕着它，形成了一个人所能想象得到的最甜美、最雅致的凉亭。瀑布的左右两侧敞开着两个漂亮的石窟。石窟的墙壁和石拱上闪烁着多彩的岩石水晶，每个壁龛上都摆满了奇异的水果和甜食。一看到它们，公主就渴望能够品尝一下。然而，她犹豫了一会儿，几乎不能相信自己的眼睛，不知道她应该进入这个被施了魔法的地方还是逃离它。但是，最后好奇心占了上风，她和她的伙伴们满足了自己的心愿去探险，品尝并检查每一件东西，兴高采烈地跑来跑去，互相快乐地呼唤着。
　　最后，她们非常疲倦了，公主突然大声喊着说，除了在这个大理石水池中洗澡外，没有什么能够让她感到满足了。水池看上去非常诱人，她们一起高高兴兴地来参与这个新的娱乐活动。公主第一个准备好了，但是她刚一滑过水池的边缘，就不停地沉了下去。在她消失在水池的深处之前，她的吓坏了的伙伴们只抓到了她的漂浮着的一缕头发。
　　她们大声地哭泣着，哀号着，在水池边上奔跑。水池看上去很浅而且很清澈，但是在她们的眼前它却吞食了她们的公主。她们甚至跳进水中，想在后面追上她，可是于事无补；她们只能像软木塞一样漂浮在这个施了魔法的水池上，不能够在水下停留一秒钟。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第32章 鲁本哲尔（2）


　　最后，她们看到，除了把他心爱的女儿消失的消息带给国王外，她们别无他法。当国王被告知这一可怕的消息后，皇宫里的哭泣和哀伤是多么巨大啊！国王撕碎了他的袍子，猛然把他头上的金皇冠扔到了地上。因为失去女儿的悲伤和剧痛他的脸涨得通红。然而，首次的号啕痛哭过后，他打起精神，急急忙忙地亲自赶去看这宗离奇事件的现场，他认为，就像悲伤中的人总会做的那样，不管怎么说可能是她们弄错了。但是，当他来到出事的地点时，看呐，所有的一切又变化了！少女们向他描述的闪闪发光的石窟完全消失了，大理石浴池、茉莉花的凉亭也都不见了；取而代之的是，到处都是纠缠成一团的花儿。国王感到非常困惑，他威胁说，如果她们不坦白地说出公主消失的实情，公主的伙伴们就会受到各种各样的惩罚。但是她们只是重复着同样的故事，他不久就把这整个的事件归因于某些精灵或妖怪。他命人进行了大规模的搜寻，试图以此来弥补自己的损失，安慰自己；因为国王们都不能忍受长期地被任何一件事情打扰。
　　与此同时，在她的精灵爱人的宫殿里，公主一点儿也不伤心难过。
　　当已经准备就绪、藏起来的水中的仙女们抓到她，并把她拖到她那些吓坏了的侍女们看不到的地方后，她自己还没有来得及感到害怕。她们用奇怪的地下方式和她一起飞快地游到了一座宫殿，这座宫殿非常壮观，和它相比，她父亲的宫殿看上去只像一间破旧的小屋。当她从惊诧中醒过神来，她发现自己坐在一张长沙发上，身上裹着一件上好的绸缎袍子，系着一根丝带。在她的身边，跪着一位年轻人，他轻声细语地在她耳边向她倾诉着所能想象得到的最甜蜜的话语。地仙，告诉了所有有关他自己的事情和他伟大的地下王国。过了不久他带着她走过宫殿里众多的房间和大厅，给她看陈列在里面的稀有的、奇妙的东西，直到她一看见这么华丽的东西就感到眼花缭乱。
　　城堡的三面周围坐落着一个可爱的花园，有大量鲜艳的、甜美的花，柔滑的草坪都是凉爽、绿树成荫的，公主觉得这一切都是那么赏心悦目。水果树上挂满了金色的、玫瑰色的苹果，夜莺在每个灌木丛里歌唱着，地仙和公主在树叶茂盛的小路上不紧不慢地走着，有时候凝望着月亮，有时候停下来采摘一些最稀有的花来做她的装饰品。他一直在心里想着，在他生活过的几百年里，他还从来没有看见过这么迷人的一位少女。但是，公主没有感觉到这种幸福，尽管周围有这一切的不可思议的快乐，她仍然很不开心，尽管她努力使自己看起来很满意的样子，怕的是地仙会不高兴。然而，他很快就察觉到了她的忧郁，他用尽了无数的办法想要驱散乌云，但是无济于事。最后，他对自己说：“人是喜欢群居的生物，就像蜜蜂和蚂蚁一样。毫无疑问，这位可爱的人是渴望有人陪伴着她。我能找谁来和她说话呢？”
　　他随即赶到了最近的农田里，挖了大约一打的根茎——胡萝卜、萝卜和小萝卜——把它们小心地放进一个别致的篮子里带给公主，她正忧心忡忡地坐在玫瑰凉亭的树荫里。
　　“最可爱的大地之女，”地仙说，“赶走所有的悲伤吧。在我的住所，你将不再感到孤单了。在这只篮子里，有你所需要的东西，它们使这儿成为令你高兴的地方。拿着这根小小的彩色的棍子碰一下，每根萝卜就会变成你想要的人。”
　　说完这话，他就离开了她。公主连一刻也没有耽搁，打开了篮子，碰了一根萝卜，急切地喊道：“布伦希尔达，我亲爱的布伦希尔达！快到我身边来！”果真，布伦希尔达来了，欢天喜地地拥抱和亲吻她亲爱的公主，就像过去一样欢快地叽叽喳喳地说起话来。
　　这一突然出现让公主感到特别高兴，她几乎不敢相信自己的眼睛，和她亲爱的伙伴又在一起使她高兴得快发疯了。她们手拉着手在这施了魔法的花园里漫步，从树上摘下金苹果。她们玩累了这种娱乐活动后，公主领着她的朋友走遍了宫中的所有奇妙的房间，一直到最后她们来到了地仙为他的梦中新娘存放衣服和装饰品的房间。在那儿，她们发现了那么多让她们开心的东西，时间很快就过去了。她们试戴了面纱、腰带和项链，口中称赞不已。假布伦希尔达非常清楚地知道该如何表现自己，显得她很有品位，没有人怀疑过她只不过是一根萝卜。地仙一直秘密地留意着她们，他很高兴自己能够非常准确地了解女人的心思；在他看来，公主比以前更加迷人了。她没有忘记用她的魔棒去点一下其他的萝卜，很快她所有的女用人都在她的周围了，更有甚者，因为她还有余下的两根小萝卜，她还有了一只喜爱的猫和她的小狗，它的名字叫贝尼。
　　现在，城堡里的一切都很愉快。公主给每位少女分配了任务，从来没有女主人被服侍得更好。整整一个星期，她享受着讨人喜欢的伙伴们带来的快乐，没有人打扰过。她们一起唱歌、跳舞，从早上一直玩到晚上；只有公主注意到，一天天地，她的侍女们的清新年轻的面孔变得苍白和无精打采，宽敞的大理石客厅里的镜子里，只有她一人仍然保持着健康红润的青春，而布伦希尔达和其他人都显而易见地萎缩了。她们向她保证说她们一切都很好；但是，不管怎么说，她们继续日益消瘦下去。一天天地，她们参与公主的游戏更加困难了。直到最后，在一个晴朗的早上，当公主从床上起来，急忙走到外面去找她的快乐伙伴时，看到一群干瘪的老太婆，驼着背，四肢颤抖，用拐杖支撑着她们颤悠悠的脚步，凄凉地咳嗽着，她哆嗦着，吓退了回来。在稍微更靠近火炉的地方，躺着那只曾经嬉闹调皮的贝尼，四肢僵硬地张开着，而那只光滑的小猫看上去好像太虚弱了，从天鹅绒地毯上抬不起头来。
　　吓坏了的公主飞跑到门口，不忍再看这群令人悲伤的同伴的景象。她大声地喊着地仙，地仙立刻出现了，谦恭地渴望着按她的吩咐去办事。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第33章 鲁本哲尔（3）


　　“恶毒的妖精，”她哭喊道，“为什么你要嫉妒我的同伴——我孤独时刻的最大快乐？难道说，你不把这座城堡变成一个老年人的养老院，在这样一个荒凉之地的这种孤独生活不够糟糕吗？把她们的青春和健康立刻还给我的侍女们，否则的话，我永远都不会爱你！”
　　“最甜蜜、最漂亮的少女啊，”地仙大声地说，“不要生气，凡是在我法力范围之内的事情我都会去做——但是不要要求我做不可能的事情。只要萝卜里的汁液是新鲜的，魔法就能够让她们保持你想要的形体，但是汁液枯竭后，她们就枯萎掉了。不过千万不要为这件事情烦神，最亲爱的人，一揽子新鲜的萝卜很快就能够使事情恢复正常，你就能够很快地把你想见的每一个人都召集过来。花园里的那一大块绿地会提供给你一群更可爱的伙伴。”
　　这样说着，地仙离开了。公主用魔棒点了一下皮肤皱巴巴的老妇人们，让她们变成了它们的真实身份，枯萎的萝卜，被扔到了垃圾堆上。迈着轻盈的步子，她蹦蹦跳跳地穿过草地去拿那只刚刚装满东西的篮子。但是，让她感到惊讶的是，她在任何地方都找不到它。她搜遍了整个花园的上上下下，查看了每一个角落，但是没有发现它的一点迹象。在葡萄架边上，她碰到了地仙。一看到公主，他变得非常窘迫。他还没有弄清楚怎么回事的时候，公主已经明白了他困惑的原因。
　　“你在戏弄我，”一看到他，她就哭喊道，“你把篮子藏在哪儿了？我已经寻找它至少一个小时了。”
　　“我心中的亲爱的女王，”他回答说，“我强烈地恳求你原谅我的粗心大意。我许诺了超出我的能力所及的事情。我搜遍了整个陆地，寻找你想要的萝卜；但是它们都被收获起来了，躺在发霉的地窖里变得干瘪起来，田地里光秃秃的，一片荒芜。因为在山谷的下面正是冬天，只有这儿，你在的地方才一直是春天。不论你的脚走到哪儿，鲜艳的花朵就会盛开。耐心地等一段时间吧，那时你肯定会有玩伴和你一起玩耍。”
　　几乎就在地仙快要说完话的时候，失望的公主转身走开了，大踏步地去了她自己的房间，没有屈尊再回答他。
　　不管怎样，地仙飞快地动身到了地上，化装打扮成一个农民，在最近的市镇上买了一头驴，满载着几袋子的萝卜、胡萝卜和小萝卜种子回到地下。他用这些种子种了很大的一块地，派了一大群小妖精去看护和料理它，把地心的滚烫的河水引到离萝卜足够近的地方，来加热和促使种子生长发芽。在这样的培育下，它们生长茂盛得让人不可思议，预示着将有一个良好的收成。公主一天天地在地里走来走去，在她的奇妙的花园里，没有其他的植物或水果能够像这些萝卜一样取悦公主，但是她的眼睛里仍然充满了不满。而且，最好的是，她特别喜欢在阴凉的杉树下消磨时间，坐在小溪的岸边上，把她采来的花扔到河里，看着它们随水漂走。
　　地仙尝试了他的法力之内的所有方法来取悦公主，赢取她的芳心，但是他一点儿猜不到他未能成功的真实原因。他猜想她太年轻了，缺乏经验，不知道如何喜欢他；但是，他弄错了，因为事情的真相是另外一个人的形象早就占据了她的心。年轻的拉迪博王子，他的领土和她父王的领土接壤，已经赢得了公主的芳心；当这位准新娘神秘失踪的事情发生前，这对恋人一直在期盼着他们的婚礼庆典的到来。这令人伤心的消息使拉迪博心烦意乱。日子一天天地过去，听不到公主的任何消息，他离弃了他的城堡和人民，每天都在荒野的树林里四处徘徊，冲着大树和岩石大声哭喊着她的名字。与此同时，被监禁在漂亮华丽的宫殿里的少女，私下里为自己的不幸唉声叹气，不希望引起地仙的疑心。在内心里，她一直在想不论采取什么方式，她是否可能逃脱囚禁，最终她想到了一个计划。
　　这时候，又正值是山谷的春季，地仙把火送回到了它们在地球深处的地方，因为在整个严酷的冬天靠它们维持温暖的萝卜现在已经长大了。一天天地，公主拔上来一些萝卜，用它们来做试验，有时用魔法找来一位渴望见到的人，有时仅仅是为了享受一下在她们出现时看到她们的快乐；但是，她确实在考虑一个另外的计划。
　　有一天，她把一根小萝卜变成了蜜蜂，派它给她的恋人带去一些她的消息。
　　“飞吧，亲爱的小蜜蜂，朝东方飞吧，”她说，“飞向我的爱人拉迪博吧，轻轻地对着他的耳朵哼唱我只爱他一人，但是我现在是大山下面的地仙的宫殿里的一个俘虏。不要忘记我的问候中的一个字，从我的爱人那里给我带个回信来。”
　　于是，蜜蜂展开它闪亮的翅膀，飞去完成公主吩咐它的事情；但是它还没有离开公主的视线，一只贪婪的燕子一下子抓住了它，公主万分伤心地看到她的信使当场就被吃掉了。
　　后来，她利用魔棒的法力召来了一只蟋蟀，把她的问候教给了它。
　　“跳吧，小蟋蟀，跳到拉迪博身边，在他的耳边唧唧地叫，告诉他我只爱他一人，但是我现在是大山下面的地仙的宫殿里的一个俘虏。”
　　于是，蟋蟀高兴地跳走了，决心竭尽全力来传送信息；但是，哎呀！一只正昂首阔步地走在同一条路上的长腿鹳用它凶猛的嘴抓住了它，它还没有来得及说一个字就消失在它的喉咙里了。
　　这两次不幸的冒险并没有阻碍公主再试一次。
　　这一次她把萝卜变成了一只喜鹊。
　　“鼓起翅膀，从一棵树飞到另一棵树吧，啾啾鸣叫的小鸟，”她说，“一直飞到拉迪博身边，我的爱人。告诉他我是一名俘虏，吩咐他带着人马来，第三天的时候，到矗立在霍尼山谷上的小山上等我。”
　　喜鹊听着公主的话，在树枝间跳来跳去了一会儿，然后飞走了。公主一直焦急地注视着，直到看不到小鸟。
　　现在，拉迪博王子仍然在树林里四处游荡，消磨着自己的生命，即使是春天的美景也不能缓解他的痛苦。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章 鲁本哲尔（4）


　　有一天，他正坐在一棵橡树的阴凉里，梦想着他失去的公主，有时候大声地哭喊着她的名字。这时他好像听到有另外一个声音在回答他，他跳了起来，左顾右盼，但是他没能看到一个人，他打定主意一定是他弄错了。当又一次听到同样的声音呼唤他时，他猛然抬起头来，看到了一只正在小树枝间来回跳跃的喜鹊。接着，拉迪博惊讶地听到那只鸟果真是在喊他的名字。
　　“可怜的多嘴鹊，”他说，“谁教会你说我的名字？这名字属于一位不幸的凡人，现在他的愿望就是希望大地张开，永远地吞没他和他的记忆。”
　　于是他抓起一块大石头，如果不是喜鹊在那一刻说出了公主的名字的话，恐怕石头早就砸了过去。
　　这太令人意外了，听到这话王子的胳膊无助地垂了下来，他站在那儿一动不动。
　　但是，树上的喜鹊就像他的其他家庭成员一样，除非能够叽叽喳喳说个不停，否则是不会开心的。它开始重复公主教给它的话，一旦弄明白了它的来意，拉迪博王子的心里充满了欢乐。他所有的忧伤和苦恼转眼间都消失了，他急切地盘问这位受欢迎的信使有关公主命运的消息。
　　但是，喜鹊也只知道公主教给它的那些内容，因此很快它就扇扇翅膀飞走了。王子急忙赶回他的城堡，召集了一队骑兵，不论遭遇到什么情况，他们都勇敢无畏。
　　与此同时，公主正在巧妙地实施她的逃跑计划。她不再冰冷而漠然地对待地仙。实际上，她的眼睛里流露出的神色怂恿他希望或许有一天她会报答他的爱意，这个想法让她感到非常高兴。第二天，太阳刚刚升起，她打扮成一位新娘出现了，穿着奇妙的袍子和佩戴着珠宝，这些都是多情的地仙为她准备的。她的金色头发上是香桃木花编织的发饰和花冠，平滑的面纱上缀满了宝石。穿着这些盛大的服装，她到大平台上去见地仙。
　　“最可爱的少女，”他结结巴巴地说，在她面前深鞠一躬，“让我看看你深情的眼睛，我从你的眼睛中看出来你不再拒绝我的爱，而是会让我成为阳光下最最快乐的人。”
　　这样说着话，他就要掀开她的面纱了，但是公主把面纱拉得更紧了。
　　“你的痴情征服了我，”她说，“我不能再违背你的意愿。但是相信我的话，请容许这面纱仍然遮盖我的羞怯和眼泪。”
　　“为什么流眼泪，亲爱的人？”地仙焦急地大声问道，“你的每一颗眼泪都像一滴融化了的金子落在我的心上。尽管我非常渴望得到你的爱情，我可不要你做出任何牺牲。”
　　“啊！”虚伪的公主大声说，“为什么你要误会我的眼泪呢？我的心被你的温柔感动了，可是我感到很害怕。一个妻子不可能总是漂亮迷人，而你永远都不会改变，凡人的美丽就像一朵会凋谢的花。我怎么能够确信你会永远像现在这样钟情和可爱呢？”
　　“向我要证明吧，甜心，”他说，“考验我的驯服和耐心吧，通过考验你就能够判断我永远不变的爱情了。”
　　“就算是这样吧，”狡猾的少女回答说，“那么给我一个证据，证明你的仁慈。去吧，到那边的草地里去数一数萝卜，我的婚礼千万不能缺少客人。他们也要给我提供伴娘。但是要当心，以免你欺骗我，不要漏掉一根萝卜。这将是对你是否真心对待我的考验。”
　　尽管地仙一刻也不愿意看不到他美丽的新娘，他还是立刻听从了她的命令，急忙赶去做他的工作。他像一只蚱蜢一样灵活地在萝卜中间跳跃着，很快就全部数完了；但是，为了非常确定他没有数错，他认为他要重新数一遍。这一次，令他非常恼怒的是，和上次的数字不一样；于是他又把它们数了第三遍，但是现在数字和前两次的任何一次都不一样！这一点儿几乎不难想象得到，因为他心中充满了公主漂亮的相貌和甜蜜的话语。
　　至于那位少女呢，被她蒙骗的爱人刚一走出她的视线，她就开始准备逃跑。她在伸手可及的地方藏了一根新鲜的上等萝卜。她把萝卜变成了一匹勇猛的骏马，全副的马鞍和笼头。她跳上马背，飞快地翻山越谷，来到了霍尼山谷，扑进了她深爱的拉迪博王子的怀抱中。
　　与此同时，辛勤劳作的地仙一遍又一遍地做着他的工作，直到他腰酸背痛，头昏眼花，再也算不清了；但是，当他感觉到对田里萝卜的确切数目，大小萝卜统统在内，比较有把握的时候，他急忙赶回去，急着要向他的爱人证明他将是一位多么令人愉快的、温顺的丈夫。当穿过长满青苔的草地、回到他离开她的地方时，他对自己感到非常满意。但是，哎呀！她不再在那儿了。
　　他搜遍了每一处灌木丛和小路，查看了每棵树的背后，盯着每一个池塘看，但是都没有成功；然后，他急忙进了宫殿，从一个房间冲到另一个房间，瞧遍了每一个洞口和角落，呼喊着她的名字；但是只有大理石客厅的回声回应他——既没有公主的声音，也没有脚步声。
　　然后，他开始意识到事情的苗头不对了，扔掉了碍手碍脚的人形，他飞快地出了宫殿，飞到了高空中，看到了逃亡中的公主正在很远的地方，那匹飞快的马带着她正穿过他的领土边界。
　　盛怒的地仙狂暴地把两块巨大的乌云扔到一起，把一个霹雳闪电抛向正在逃跑的少女，劈开了矗立在那儿一千多年的岩石路障。但是他的愤怒徒劳无益，雷云融化成了柔和的薄雾。他绝望地到处飞了一会儿后，向四面的风哀叹自己的悲伤命运，伤心地回到了宫殿。他偷偷地又一次走遍了每个房间，不住声地叹息和痛哭。他穿过了花园，对于他来说，花园已经失去了它们的美丽。看到公主留在小路的金沙上的脚印，他又开始伤心起来。一切都是荒凉的、空洞的和伤感的；被抛弃的地仙下定决心不再和人有任何瓜葛了，他发现人都是非常虚伪的生物。
　　于是，他在地上跺了三下脚，魔宫，还有宫里的所有财宝，都消失在了空寂之中，他曾把它们从空寂中召来，地仙又一次逃回到了他地下王国的深处。
　　这一切发生的时候，拉迪博王子正和他的爱人逃往一个安全的地方。带着炫耀和胜利的喜悦，他把可爱的公主送到了她的父王身边，他们立即就成了亲。他带着她回到了自己的城堡。
　　但是在她去世很久以后，她的孩子们也去世后，在冬天的夜晚，当村民们坐着雕刻木头的时候，他们就会讲述她在地下被囚禁的故事。
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第35章 一位想比命运还强大的国王的故事（1）


　　很久以前，在一个遥远的东方国度里，有一位国王，他特别喜欢打猎，一旦看到一只鹿，他就会不顾自己的安危了。他经常和他的贵族们及随从分开，事实上他特别喜欢单独冒险。另一个他喜爱的娱乐活动是发布消息说他身体不好，不能够接见客人；然后，在只有他忠实的大丞相知道的情况下，把自己打扮成一个小商贩，用一头毛驴驮上一些廉价的物品，到处游走。通过这种方式，他了解了平民大众有关他的看法，他的法官和官员如何履行他们的职责。
　　有一天，他的王后给他生了一个女儿，像朝霞一样美丽，国王感到非常幸福和高兴，整整一个星期，他忘记了去打猎，时间都花在了公开的和私下的欢庆上。
　　然而，过了没有多久，他出去追赶一群鹿，是在他的森林的一个边远的角落里发现的。在追赶的途中，他的狗惊动了一只美丽的雪白的雄鹿。一看到它，国王就下定决心他要不惜一切代价抓到它。于是他用靴刺踢马，用最快的速度拼命地跟着它。当然了，他的所有随从都用尽可能快的速度紧跟着他；但是国王的马术太好了，而且雄鹿跑得飞快，所以追了一个小时后，国王发现只有他心爱的猎狗和他自己还在追赶，所有的其他人都远远地落在后面，看不见了。
　　然而，他毫不畏惧，继续追啊追啊，直到他发觉他正在进入一个山谷，周围都是巨大的高山，他的马变得非常疲倦了，每走一步都颤抖着。更糟糕的是，夜晚已经临近，太阳很快就要落山了。他徒劳地向美丽的雄鹿射了一支又一支箭，每一支箭都没有射中。最后，黑夜降临了，他完全看不到那野兽了。这时候，他的马因为疲乏几乎不能动弹了，他的猎狗在他身边摇摇摆摆地喘着粗气。他追了很远，到了他从来没有来过的群山中。他完全迷了路，看不到一个人影或者住户。
　　这一切都非常令人沮丧，但是，如果没有追丢那只美丽的鹿，国王本来是不会在意的。那件事让他非常烦心，但是他从不为自己无能为力的事情担心，所以他翻身下马，松开了马的缰绳，牵着马沿着路往前走，希望能够发现一些牧人的小屋，或者至少一个山洞或岩石下的庇护之处，他就可以度过晚上了。
　　不久，他听到了奔流的水声，就朝水声走去。他艰难地翻过一座小山的陡峭石肩。在那边，就在他的下面，一条小河冲下一个陡峭的峡谷，而且，几乎就在他的脚下，在激流的水面处，闪烁晃动着一盏光线暗淡的灯。国王和他的马还有猎狗朝灯光走去， 在陡峭的石头路上不停地滑倒。在谷底，国王发现，在小河边上，有一块突出的、窄小的、长满青草的岩石。在岩石的另一边是一个山洞，山洞里的一盏粗陋的灯发出了一道宽广的忽明忽暗的光柱。小河边上坐着一位老隐士，留着长长的白胡须。国王走近的时候，他既没有说话也没有动弹，而是坐在那儿，把他周围地面上靠近他的干树叶子扔进小河里。
　　“祝你平安。”国王说。这是那个国家常用的问候话。
　　“也祝你平安。”隐士回答说。但是他仍然没有抬头看，也没有停下他正在做的事情。
　　有一两分钟，国王站在那儿注视着他。他注意到隐士每次都扔两片树叶，然后专心地注视着它们。有时候，两片叶子都被水流飞快地冲了下去；有时候只有一片叶子被冲走了，而另外一片呢，慢慢地在水流的边缘不停地旋转，然后打着旋涡盘旋着回到隐士的脚下。其他的时候，两片叶子都被裹在了回流的旋涡里，没有能够到达喧闹的小河的干流。
　　“你在做什么？”国王最后问道，隐士回答说他在读人类的命运。每个人的命运，他说，一开始就注定了，不论它是什么，没有人能够逃脱自己的命运。国王大笑起来。
　　“我不在乎，”他说，“我的命运可能是什么，但是我很好奇，想知道我的小女儿的命运。”
　　“我不能说。”隐士回答说。
　　“你不知道了，那么？”国王质问道。
　　“我可能知道，”隐士回答说，“但是知道太多的东西不是明智之举。”
　　但是国王不满意这个回答，开始催逼老隐士说出他知道的东西，好长一段时间他就是不肯说。然而最后，国王催得他太厉害了，他说：
　　“国王的女儿要嫁给一位名叫布鲁娜的女奴的儿子。布鲁娜属于北方的国王。没有办法逃过命运的安排。”
　　听到这些话，国王气得要发疯。但是他也非常累了，所以他只是笑着回答说，不管怎么样，他希望能够有一个办法摆脱命运的安排。接着他问隐士能否让他和他的牲口借宿一个晚上。隐士说：“可以。”于是，国王很快就饮了马并且把它拴好。用过面包和炒豆的晚饭后，他在山洞里躺下准备睡觉，猎狗就睡在他的脚下。但是，他不光是没有睡着，反而清醒得很，想着隐士的预言；越想这个预言，他就变得越生气，直到他咬牙切齿，声称这个预言永远都不会变成现实。
　　早晨到了，国王起床，面色苍白，阴沉着脸。从隐士那儿知道了要走的路后，他很快骑上马，没有费多大劲就找到了回家的路。一到宫殿，他就写了一封信给北方的国王，恳求他帮一个忙，把他的女奴布鲁娜和她的儿子卖给他，并且说，如果他同意的话，他会打发一位信使到两个王国分界的河边去迎接他们。
　　接连五天，他等着回信，几乎没有睡觉或吃饭，一直是闷闷不乐。到了第五天，他的信使带着一封信回来了。信中说北方的国王不想卖，但是会送给国王女奴和她的儿子。国王欣喜若狂。他派人叫来他的大丞相，告诉他编造个理由来解释他的不在。接下来，他把自己打扮成一位平常的信使，骑上了一头跑得飞快的骆驼，加速赶到了把女奴交给他的地方。到了那儿之后，他给了那些带她来的信使一封感谢信和送给他们主人的一份厚礼以及给他们的奖赏；然后，他立刻带着这位可怜的女人和她的小男婴上了他的骆驼。他们骑着骆驼向一个荒凉的沙漠走去。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第36章 一位想比命运还强大的国王的故事（2）


　　走了一天一夜，几乎没有停过，他们来到了一个大山洞。他让女人从骆驼上下来，带着她和婴儿进了山洞，他拔出剑来，一剑砍下了她的头。但是，尽管愤怒使他变得残忍得可以做出任何可怕的事情，国王觉得他不能把他的巨剑挥向无助的婴儿。他确信，没有他的妈妈，婴儿一定会很快在这个孤寂的地方死去；于是他就离开了婴儿，让他留在山洞里原来的地方。国王骑上骆驼，拼命地赶回宫去。
　　那时，在他的王国里的一个小村子里，生活着一位老寡妇。她没有孩子和亲戚。她主要依靠卖一群山羊的奶为生；但是她非常、非常的贫穷，而且身体不怎么硬朗。她经常想如果她身体虚弱或生病了，不能照顾她的羊了，她该如何生活呢。每天早上，她都赶着山羊到沙漠里，让它们啃吃生长在沙漠中的灌木和矮树丛。每天晚上，它们自己走回家，老妇人就为它们挤奶，然后把它们安全地关起来过夜。
　　有一天晚上，老妇人惊讶地发现她那只最好的奶山羊回来的时候连一滴奶都没有。她想是某个调皮的男孩或女孩在作弄她，在羊回家的路上抓住它，把它的奶偷走了。但是，当一个晚上接着又一个晚上，山羊几乎总是干瘪瘪地回来时，她决心查清楚小偷是谁。于是，第二天，她在后面不远的地方跟着羊群，在它们吃草的时候看着它们。最后，在下午，老妇人注意到这只特别的奶山羊偷偷离开了羊群，她立刻跟上它。山羊一直走了一段路，然后就消失在了岩石中间的一个山洞里。老妇人跟着山羊进了山洞。然后，她居然看到这只羊正在用它的奶喂一个小男婴，而在附近的地上躺着婴儿已故妈妈的尸体！既感到困惑不解又感到害怕，老妇人最后想这个小男孩可能成为她老年时的儿子，他会长大成人，在以后的日子里安慰和赡养她。于是她把男孩带回了她的小屋。第二天，她拿了一把锹到山洞里，挖了一个墓穴，埋葬了那个可怜的妈妈。
　　许多年过去了，婴儿长成了一位英俊的小伙子。他不仅漂亮，而且勇敢，也一样地勤劳。老妇人给他取名为努穆罕默德。当小伙子十七岁的时候，有一天，他从田里干完活回家，看到一头陌生的驴子在吃他们小屋周围的花园里的卷心菜，他抓起一根大木棍，开始抽打这位入侵者，把它赶出他的花园。一位路过的邻居大声冲他喊道：“唉！我说，你为什么那样抽打小贩的驴子啊？”
　　“小贩应该管住它别吃我的卷心菜。”努穆罕默德说，“如果它今天晚上再次来这儿，我就替他砍下它的尾巴！”
　　随后，他走进了家里，愉快地吹着口哨。那位邻居碰巧是一位喜欢多嘴惹事的人。于是，那天晚上在客栈里遇见小贩时，他告诉了他发生的事情，还补充说：“是的，那位年轻的烈性子说如果抽打那头驴没有用的话，他会连你一起抽打，把你当小偷割下你的鼻子！”
　　几天后，小贩动身离开了。有两个人出现在村里，询问谁是那位威胁要虐待和杀害无辜的小贩的人。他们宣称那位小贩，因为担心他的生命，已经在国王面前提出了控告；他们被派来把那位说这些话的无法无天的人带到国王本人面前。当然，他们很快就查明了有关驴子吃努穆罕默德的卷心菜和年轻人的鲁莽话语的事情；但是，尽管小伙子向他们保证他从来没有说过要伤害任何人的话，他们回答说他们被派来逮捕他，把他带到国王面前接受审讯。于是，不顾他的反抗，还有他妈妈的痛哭流涕，他被带走了，按时带到了国王面前。努穆罕默德当然从来就没有猜想到那位被当做小贩的人碰巧就是国王自己，然而没有人知道这一点。
　　但是，因为对听到的话感到非常生气，他宣布他要惩罚这位年轻人以儆效尤，想要教训他，在他的国家里，即使是可怜的云游小贩也能够受到公正的待遇，被保护不受这样的不法骚扰。然而，正当他要宣布一些非常严厉的判决时，法庭上出现了一些骚动，努穆罕默德的老妈妈走了上来，哭哭啼啼，悲悲切切，祈求国王让她说句话。国王命令她讲话，她开始为男孩求情，声称他是多么的善良，他是她老年的依赖，如果他被投入监狱，她就会去死。国王询问她是谁。她回答说她是他的妈妈。
　　“他的妈妈？”国王说，“毫无疑问，你太老了，不可能有这么年轻的一个儿子！”
　　接着老妇人在惊惧和伤心之下，披露了她如何发现这个婴儿、如何救了他的命，并且把他养大的全部经过，最后她恳求国王慈悲为怀。
　　老妇人说出故事的前因后果后，现在很容易猜想到国王的脸色变得越来越愤怒，越来越可怕，直到最后他几乎因为愤怒和惊讶而晕倒了。那么，这就是那个婴孩了，他残忍地杀死了他的母亲后让他在山洞里自己死去的男孩。毋庸置疑，命运可能已经让他逃过了这一劫！他希望他有充足的理由来处死男孩，因为老隐士的预言又像过去一样强烈地出现在他的脑海里。可是这个年轻人没有做什么坏事要得到这样一个惩罚。如果他下达这样一道命令，每个人都会称他为一个暴君——事实上，他不敢尝试这么做！
　　最后他总算平静了下来，说：“如果这位年轻人加入我的军队，我就饶恕了他。我们需要像他这样的人，一点点纪律会对他有好处。”老妇人仍然哀求没有儿子她就不能活，他要成为一名士兵的主意和他要被投入监狱几乎一样让她感到害怕。但是，最后国王——决心把青年人控制在自己的手中——许诺给她一大笔养老金让她舒舒服服地过日子，安抚了她的怒气；而努穆罕默德呢，感到非常高兴，按时报名加入了国王的军队。
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第37章 一位想比命运还强大的国王的故事（3）


　　作为一名士兵，努穆罕默德好像非常走运。他非常惊讶地发现，但是也非常高兴，当有困难的或危险的任务要执行时，他总是被选中的人中的一位；尽管在有些情况下他幸免于难，所处境地的绝望情形却给了他展示勇气的特别机会。同时他也非常谦虚和大方，他成了军官和伙伴们都特别喜爱的人。
　　因此，毫不奇怪地，过了没有多久，他被吸收变成了国王保镖中的一员。实际情况是，国王曾经希望他在某一场战斗中被杀死。但是看到事与愿违，他反而茁壮成长，现在国王决心采取更加直接和不顾一切的方法。
　　有一天，努穆罕默德加入保镖后不久，他被选中为护送国王巡游全城的卫兵中的一个。游行队伍十分顺利地行进着，忽然一个拿着匕首的人从一条小巷子里冲出来直奔国王。努穆罕默德——卫兵中靠得最近的一位——扑上去挡在了前面，被那看上去要行刺国王的匕首刺中了。幸运的是，那人刺得很匆忙，匕首擦过了他的胸骨。所以，尽管他的伤势很重，他的青春和体力使他很快就痊愈了。当然了，国王不得不对他的勇敢行为有所表示，作为奖赏，让他成了自己的贴身侍卫之一。
　　这件事以后，这个年轻人又经历了数不清的离奇冒险。保镖军官们经常被派去执行各种秘密的、艰难的差事，这些差事总是很奇怪地在努穆罕默德值班的时候才变得很有必要。有一次，他正走在路上，脚下的人形桥忽然塌掉了；有一次，武装的强盗攻击了他；有一次，在一条山道上有岩石滚下来砸向他；有一次，在一个窄小的城市巷子里，一个沉重的石头从墙顶上落到了他的脚边。考虑到所有这一切，努穆罕默德开始想到，在某一个地方，有人在与他为敌；但是他是个无忧无虑的人，这个想法没有让他感到很烦恼。不知何故他每次都逃脱了，与其说他对即将来临的危险感到担心，还不如说是感到好笑。
　　这个城堡的习惯做法是，白天值班的皇宫卫兵的军官应该从国王的厨房里直接得到他的食物。有一天，轮到努穆罕默德值班，他正要坐下来吃从皇宫里送来的美味可口的炖肉时，一只瘦骨嶙峋、饥肠辘辘的狗（在东方国家里，这些狗在街上四处乱跑）从敞开着的卫兵房的大门探进鼻子来，流着口水、抽动着鼻子，望着努穆罕默德。好心的年轻人挑了一大块肉，走到门口，扔到外面喂它。狗猛扑上去，贪婪地大口把肉吞了下去。它正要转身离开，忽然站立不稳，倒在地上，打个滚，死掉了。努穆罕默德一直在懒洋洋地注视着这条狗，他一动不动地在那儿站了一会儿，然后轻声地吹着口哨走了回来。他把剩下的饭菜收拾好，小心地包起来，带到外面埋在了一个地方，然后，他把空盘子送了回去。
　　第二天早上接见大臣的时候，努穆罕默德像平时一样出现在国王的面前，清新、机敏而且面带微笑，国王是多么的怒不可遏啊。然而，他下定决心要再尝试一次。他吩咐年轻人那天晚上来见他，命令他带一封秘密的急件给一位边远省份的总督。“立刻去做准备，”他补充说，“准备好早上出发。我自己会在最后的时刻把文件交给你。”
　　这个省份距离皇宫有四到五天的路程，这个省份的总督是国王最忠实的仆人。他可以像坟墓一样的守口如瓶，并为他对国王的顺从而感到自豪。而他的妻子，自从王后多年前去世后，差不多可以说是公主的一个母亲。巧合的是，在这不久之前，因为健康的缘故，公主被送到了另一个边远的省份；当她在那儿的时候，她的老朋友，这位总督的妻子，恳求她尽可能快地来和他们一起住。
　　公主高兴地接受了邀请。当国王下定决心派努穆罕默德送那封神秘的急件时，公主正在总督的家中。
　　遵照命令，第二天一大早，努穆罕默德就到国王的秘密公寓来见国王。他的最好的马套好了马鞍，食物放在了马鞍袋子里，腰带中绑扎了一些钱，他准备好出发了。国王递给他一个密封的包裹，要求他亲自把它交到总督的手中，而不是其他任何人。努穆罕默德小心地把它藏到他的头巾里，飞身上了马鞍，五分钟后他骑马出了城门，开始了他的漫长旅途。
　　天气非常炎热，但是努穆罕默德觉得越早送到这封珍贵的信越好。于是，通过晚上大部分的时间骑马赶路、只在白天最热的时候休息的方式，他发现，到了第三天的中午，他正在接近那个城镇——他的最终目的地。
　　到处都看不到一个人，努穆罕默德僵硬、干燥、口渴、疲惫，他特别渴望地看着墙内的花园，留意着喷泉、绿草、绿树成荫的杏园和巨大的桑树，希望他就在那里面。
　　最后他来到了城堡的大门，立刻被放了进去，因为他穿着国王保镖的制服。总督正在休息，士兵说，要到晚上才能接见他。于是，努穆罕默德把他的马交给了一位仆人，漫步来到了他在路上看到的可爱的花园，在树荫里坐下来休息。他仰面躺在地上，看着他上面树上的鸟叽叽喳喳地啁啾不停。透过树枝，他能够看到大片的天空，风筝在上面不停地盘旋、绕来绕去，伴随着尖声的喊叫。蜜蜂在花上嗡嗡地飞行，声音平和舒缓。过了几分钟的样子，努穆罕默德就香甜地睡着了。
　　每天，在炎热的下午，总督，还有他的妻子，经常在他们自己的房间里躺两三个小时，就这一点上来说，宫里的大多数人都是这样。但是公主呢，和许多其他的女孩一样，精力充沛，喜欢在花园里逛一逛，而不是在一摞柔软的垫子上休息。她的矮胖的老仆人和佣人们有时候觉得她真让人难受，她坚持不肯睡觉，要她们陪她说话或者做些事情，而她们的眼睛几乎都睁不开了。不过，有时候公主会假装睡觉，接着她的女佣们都跟着她睡着了，这时她就会起床，一人到外面去，她的面纱松散地挂在身上。如果被发现了，她的年长的女佣就会严厉地斥责她，但是公主只是笑笑，下次还做同样的事情。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第38章 一位想比命运还强大的国王的故事（4）


　　就在这个下午，公主让她的所有女佣们都睡着了。在房间里徒劳地自己玩了一会儿后，她溜出房子来到了大花园里，漫步在她喜爱的僻静处和角落里，感到十分安全，因为看不到一个人影。突然，转过一个角落时，她惊讶地停了下来，因为在她面前躺着一个熟睡的男人！匆忙之中，她差点被他绊倒。但是他就在那儿，一个青年男子，晒黑的皮肤，带着旅途的风尘，穿着国王卫兵的军官制服。这位可爱的公主的为数不多的缺点之一就是有极强烈的好奇心。 她的生活是那么的悠闲，所以她有充足的时间对一切感到好奇。
　　在这位年轻人的头巾的一个折缝里可以隐隐约约地看见一封信的信角！她想知道这封信是什么——是给谁的信！她把面纱拉近了一点点，偷偷地踮着脚尖走过去，抓住了那封信的一角。然后，她拉了一点点，又拉了一点点，一个大的封印映入眼帘，她看出来那是她父亲的。一看到封印，她停了一分钟，有点为自己正在做的事情感到害羞。但是她抗拒不了拿一封不是写给她的信的乐趣，一转眼信已经在她手中了。她突然想起来了，如果弄丢了这封信，这位可怜的军官就会被处死。冒着一切危险，她必须把信再放回去。但是这不容易做，而且，她手中的信使她备受煎熬，她非常想看这封信，想知道里面的内容。她检查了一下封印。因为暴露在火热的太阳下面，密封已经变黏了。稍微一用力，密封就和文件分开了。信打开了，她读到了信！信上写的内容是：
　　“立刻将带这封信来的信差秘密地斩首！不要多问。”
　　女孩的脸变得苍白。太不像话了！她想。她不能让像这么英俊的一位年轻人被斩首，但是眼下该如何避免这件事还不清楚。一定要想个办法，她希望自己被锁在一个没有人能够打断她思考的地方，在花园里可以轻易地做到这一点。于是她悄悄地爬回了自己的房间，拿出来一张纸，在上面写道：“立刻让带这封信来的信差和公主公开成亲。不要多问。”她还巧妙地把原信上的封蜡取下来，把它们贴到这封信上，这样就没有人能够看出来这封信曾经被打开过，除非他检查得特别仔细。然后，她偷偷地溜回到年轻的军官还在熟睡的地方，因为害怕和激动而浑身哆嗦个不停。她把信塞进了他头巾的折缝里，急忙回到了她的房间。一切都做好了！
　　下午的晚些时候，努穆罕默德醒来了，确信那封宝贵的密件还安然无恙后，他去拜见总督。他一被引进到总督的面前，就从头巾里拿出那封信，按照命令交到了总督的手中。看了信后，总督毫无疑问地感到有些吃惊；但是信中告诉他“不要多问”，而且他知道如何遵守命令。他派人喊来他的夫人，告诉她立刻打扮好公主，为她做好结婚的准备。
　　“太荒唐了！”他的夫人说，“你到底是什么意思？”
　　“这些是国王的命令。”他回答说。“去吧，照我说的去做。信上说‘立刻’，而且‘不要多问’。因此，婚礼必须今天晚上举行。”
　　他夫人的百般反对都无济于事，她争辩得越厉害，她丈夫就越是铁定了心。“我知道如何遵守命令，”他说，“这些就和我脸上的鼻子一样再明显不过了！”于是，他们传唤来了公主，让他们感到有些惊讶的是，她好像很平静地接受了这件事情；接下来，努穆罕默德被告知了婚事，他吓了一大跳，但是，当然对于这一伟大的、意外的荣誉他感到很高兴，他认为这一切都是国王为他做的。接下来，整个城堡都轰动了；当消息在镇上传开，整个镇也轰动了起来。大家到处奔跑，试图一下子把所有的事情办完；在这所有的忙乱之中，老总督紧张万分地四处张罗，咕哝着“遵守命令”之类的话。
　　于是为了庆祝婚礼，城堡里举行了盛大的宴会，士兵的军营里也举行了一场宴会，整个城镇和美丽的花园里灯火通明。所有的人都说从来没有见过这么壮观的场面，一直到死都在谈论这件事情。
　　第二天，总督打发公主和她的新郎去见国王，带着一队骑兵，盛装打扮。在他们之前，他派了一名骑马的信差，带着一封有关这桩婚事的信去见国王。
　　当国王收到总督的信后，他的脸涨得通红，大家都觉得他快要中风了。他们都非常焦急地想知道发生了什么事情，但是他冲了出去，把自己锁在了一个房间里。他在房间里狂蹦乱跳，大声地咆哮，一直到他累了。接着，过了一会儿后，他开始想他最好顺水推舟，国王非常有把握那封信是公主的笔迹。他喜爱他的女儿，尽管她在他看来表现得很糟糕，但他不希望砍下她的头，他也不希望人民知道真相，因为那样会使他显得很愚蠢。实际上，越考虑这件事情，他就越觉得对这件事情抱有乐观的态度才是明智的，让人民认为真的是他自己愿意促成这桩婚事的。
　　于是，当这对年轻夫妇来到时，国王隆重地接待了他们，给了他的女婿一个省去管理。努穆罕默德很快就证明了他是一位有能力的、受人尊敬的总督，正如他是一名勇敢的士兵一样。当老国王去世后，他继承王位当上了国王，长期而又幸福地统治着整个王国。
　　努穆罕默德的老妈妈在她儿子的宫殿里生活了好长的时间，最后安详地离世而去。公主——他的妻子——尽管她用计谋赢得了丈夫，她发现她不能对他用计谋，因此她从来就没有尝试过，而是忙着教育她的孩子、管教她的佣人们。至于那位老隐士嘛，再也没有发现过他的踪迹；但是山洞还在那儿，一直到今天在它的前面都堆满了厚厚的树叶。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第39章 心底淳朴的维里爸爸的故事 (1)


　　从前生活着一位贫穷的老人，他的名字叫土屋的维里爸爸，或者秃顶的维里爸爸。他没有亲人，只是一个人独自生活在远离任何城镇的一个小土屋里，靠在丛林里割草、卖马草料为生。这样，他每天只能挣到两个半便士，但是他是一位生活俭朴的老人，要求不多，每天他省下半个便士，用其余的钱购买所需的食物和衣服。
　　他就这样生活了许多年，直到有一天晚上他想到他要数数藏在小屋地板下面的陶罐里的钱。于是他就开始动手行动，费了好大的劲，他把袋子从地板下面拉了出来，惊讶得坐在那儿，望着堆积在面前的钱币发呆。他该拿它们怎么办呢？他感到困惑了。他从来没想到要把这钱花在自己身上，因为不论多久，他都非常乐意这样度过他的余生。他确实没有追求更多舒适或奢华的欲望。
　　最后，他把所有的钱都丢进一只旧袋子里，把它推到床底下。然后，他就裹上破旧的毛毯，胡乱地睡了。
　　第二天一大早，他就带着钱摇摇晃晃地到镇上他认识的一家珠宝店去了，用那些钱换了一只既漂亮又小巧的金手镯，小心地用腰带把它包好，他就去找一个富有的朋友。这位朋友是一位周游各地的商人，过去经常带着他的骆驼和货物游历过许多国家。维里爸爸很幸运地发现他正在家里。于是他坐下来，寒暄过后，他问商人谁是他所见过的最贞洁、最美丽的女人。商人回答说各地的人都知道，卡尔斯坦的公主不仅人长得漂亮，而且心地善良，为人大方。
　　“那么，”维里爸爸说，“下次你去那儿的时候，把这个小手镯送给她吧，就说是一位钦佩美德远胜于追求财富的人向她致意。”
　　他边说边从腰带里把手镯抽了出来，递给了他的朋友。很自然地，商人非常惊讶，但是他没说什么，也没有反对去实行他朋友的计划。
　　时间过得很快，最后商人在做生意的路上来到了卡尔斯坦的首都。一有机会，他就进宫拜见，把手镯送了进去，他还特意用一只小香盒把它漂漂亮亮地包装起来，同时也转达了维里爸爸嘱托他的话。
　　公主想不出是谁会赠送这件礼物给她，但是她吩咐仆人去告诉商人，当他在城里做完生意、再次进宫的时候，她会给他一个回复的。因此，过了几天，商人回来的时候，他从公主那儿得到了一份回礼：一骆驼的华丽丝绸，还有给他自己的礼钱。带着这些，他出发上路了。
　　几个月后，外出旅行的他又回到了家中。一回到家，他就把公主的礼物给维里爸爸送了过去。看到堆积在门前的一骆驼的丝绸，这位好人就别提多惊讶了！他用这些昂贵的东西来做什么呢？不过，经过仔细考虑后，他马上恳求商人好好想一想，他是不是知道某位年轻的王子，这些宝贵的东西或许对他有些用处。
　　“当然，”商人喊道，感到非常有趣，“从德里到巴格达，从君士坦丁堡到勒克瑙，我都认识他们；没有哪一位活着的王子比尼克巴德的勇敢、富有的年轻王子更配得上它们。”
　　“很好，那么，把丝绸带给他，这是一位老人的祝福。”维里爸爸说道，他为处理掉了它们而感到非常欣慰。
　　于是，第二次商人出门去那边的时候，他就把丝绸带着，来到了尼克巴德后，就要求拜见王子。当他被带到王子面前时，他就出示了维里爸爸赠送的美丽礼物，并恳求年轻人接受它们作为他的财富和高贵的一点微贱的贡物。王子深深地被送礼人的慷慨行为感动了，他命令说，作为回礼，他要把十二匹出名的良种马移交给商人。商人离开之前，他也给了商人丰厚的赏赐，奖励他的服务。
　　像从前一样，商人最后回到了家中。第二天，他带着十二匹马去了维里爸爸的家。当老人远远地看到他们走来的时候，他自言自语地说：“运气来了！一群马来了！他们一定需要大量的草料，我要把我的草料都卖给他们，不用拖到集市上去了。”他随即匆匆忙忙地赶去割草。当他带着尽可能多的草料回来的时候，发现那些马匹都是给他自己的，顿时感到非常失望。但是，过了一会儿，他忽然有了一个非常聪明的想法！他给了商人两匹马，恳求他把其余的马带给卡尔斯坦的公主，一切都很清楚，她才是最适合拥有这些漂亮动物的人。
　　商人大笑着告别离去。不过，他忠实地按照老朋友的要求去做了。再次出门旅行的时候，他就带着那些马，最终他把它们安全地献给了公主。这次，公主派人来请商人，向他询问有关送礼人的情况。通常情况下，商人是一位非常诚实的人，但是他很不喜欢描述维里爸爸的真实面貌：一位年迈的老人，一天的收入只有两个半便士，穷得几乎是衣不遮体。于是，他告诉她，他的朋友听了许多关于她的美丽和善良的故事，一直渴望能够把他拥有的最好的东西献给公主。公主把整件事情告诉了她的父王，并恳求他帮她拿个主意，她应该用何种礼节来回应这位坚持送她这些礼物的人。
　　“那么，”国王说，“你不能拒绝它们，所以你能做的最好的事情就是立刻送给这位不知名的朋友一份礼物，这份礼物要非常豪华，这样他就不可能送你更好的东西了，他会因为感到羞愧而不再送给你任何东西了！”接着，他就命令道，作为对十匹马的回礼，她应该送上两倍数目的满载银子的骡子。
　　因此，几个小时后，商人发现他已经带领着一个大车队了，他不得不雇用了许多全副武装的人员来保护它们不被强盗抢走。再次回到维里爸爸的小屋的时候，他真的感到非常高兴。
　　“那么，现在，”看到门口堆积着的财富的时候，维里爸爸大喊道，“我能够好好地报答那位善良的王子作为美妙的礼物送给我的那些马了；但是，毫无疑问地，你一定为此花费了大笔的钱。如果你收下六匹骡子和它们驮的货物，然后把其他的直接送到尼克巴德，我将仍然打心底里感谢你。”
　　商人觉得他的麻烦得到了丰厚的回报，他非常想知道事情会有怎样的一个结果。于是，他一点都没有反对这件事。事情都准备就绪后，他就立刻带着这批新的昂贵的礼物朝尼克巴德出发了。
　　这次王子也感到非常尴尬，他仔细地询问了商人。商人感到他的信誉岌岌可危了。心里下定决心这个玩笑不能再开下去的同时，他却不由自主地把维里爸爸生动地描述了一番，连维里爸爸自己恐怕都没有听说过。王子，像卡尔斯坦的国王一样，决心回送一份真正豪华的礼物，这样或许能够阻止这位不知名的送礼人再送其他礼物来。于是，他用黄金刺绣的布做成的马衣给二十匹良马装扮起来，配上精美的摩洛哥马鞍、银笼头和马镫；还有二十匹优良品种的骆驼，能够奔跑得像赛马一样快、毫不停歇地跑上一天也不会感到累；最后还有身上披盖着镶嵌了珍珠的丝绸的二十头大象，配备了豪华的银坐椅。为了照顾好这些动物，商人雇用了一大群人，他们沿途出尽了风头。
　　当维里爸爸从远处看到车队腾起的阵阵灰尘、它们的装备闪闪发光时，他自言自语道：“真主啊！来了多么庞大的一群人啊！还有大象呢！今天的草料一定能卖个好价钱！”他一面说着，一面急匆匆地去丛林里割草了。他一回来就发现车队停在了他的门前，商人正在有些着急地等着他呢，告诉他这个消息，同时祝贺他发了大财。
　　“发财！”维里爸爸喊道，“像我这样一位一只脚已经踏进了坟墓的老头子要财富做什么呢？那位美丽的年轻公主，对！她才是应该享用这些精美财富的人！你自己拿两匹马、两匹骆驼、两头大象和它们的货物去，其余的就赠送给公主吧。”
　　起初，商人不同意这样做，他对维里爸爸说他开始感到这些任务有些难办了。当然啦，就花费而言，他的报酬非常丰厚，但是他仍然不愿意经常去，而且他开始感到紧张了。最后，他同意再去一次，但是他向自己承诺决不再干这样的事情了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第40章 心底淳朴的维里爸爸的故事 (2)


　　于是，休息了几天后，车队再次动身，朝卡尔斯坦出发了。
　　卡尔斯坦的国王看到这一大队人马走进他的皇宫大院时，他感到非常惊奇，就亲自下来，询问到底是怎么回事。当他听说这些是尊贵的维里爸爸送给公主——他的女儿的一份礼物时，顿时变得哑口无言了。他急忙来到她的住处，对她说：“我告诉你这是怎么回事，我亲爱的，这个男人想要娶你，这就是他送这些礼物的意思！这件事，我们除了亲自去拜访他，别无选择。他一定是位无比富有的人。既然他对你那么倾心，或许嫁给他才是你较好的选择！”
　　公主完全同意她父王的说法。于是命令立刻去准备大批的大象和骆驼、华丽的帐篷和旗子、女士们乘坐的骄子、男士们骑的马，因为国王和公主要去拜访这位伟大而又慷慨的王子——维里爸爸。国王宣布商人为他们这队人马的向导。
　　处于这样一个痛苦的两难境地，很难想象可怜的商人的感受。他非常乐意逃之夭夭，但是，作为维里爸爸的代表，他受到了热情地款待，没有一刻真正的安宁，从来都没有溜走的机会。实际上，几天过后，他彻底感到绝望了，他认定发生的这一切都是命运，逃跑是不可能的；但是，怀着最美好的意愿，他虔诚地希望命运会有转机，向他显露脱离他自找的目前这种困境的出路。
　　到了第七天，在守城卫队的震耳欲聋的敬礼声中，尘土飞扬，欢声不断，再加上嘹亮的喇叭声，他们全体出发了。
　　一天又一天，他们不断地行进。每天，可怜的商人都感到越来越不舒服和痛苦。他猜想着国王会用什么办法杀死他，好像在受酷刑的煎熬，因为每天夜里他几乎整个晚上都在想着他的处境。他难受得就如同国王的刽子手已经开始在他的脖子上动手了似的。
　　最后，他们距维里爸爸的小泥屋只有一天的路程了。他们扎下许多帐篷，打发商人去告知维里爸爸，卡尔斯坦的国王和公主已经来了，希望能和他见上一面。商人来到的时候，可怜的老人正在吃洋葱和干面包晚饭。当他告诉他所发生的一切后，他不忍心再说原本已经来到嘴边的责备话。因为，维里爸爸已经为自己、为朋友、为公主的名声和荣誉感到伤心已极、羞愧万分，他痛哭流涕，拼命地抓扯自己的胡子，凄惨地哼哼着。他哭着恳求商人，用他能想到的任何借口拖延他们一天，到早上再和他商量一下他们该怎么办。
　　商人刚一离开，维里爸爸就做出了决定，只有一种体面的方法可以帮他解脱他自己因为愚蠢而造成的羞辱和痛苦，那就是——自杀。于是，没有停下来再去征求任何人的建议，半夜的时候，他就去了一处小河绕过陡峭的高高的悬崖的地方，决心从那儿跳下去，结束自己的生命。到了那个地方后，他后退了几步，然后开始小跑，到了可怕的河湾边缘，他突然停住！他不能这么做！
　　下面，在看不见的深夜阴影的黑暗里，河水在凹凸不平的岩石上咆哮着、翻腾着——他能够像他所熟知的那样描绘这个地方。只是在这伸手不见五指的黑夜里，显得十倍于平时的冷酷和险恶。风发出可怕的叹息声，飕飕地穿过峡谷，飒飒地作响。在他看来，生长在悬崖峭壁上的灌木和野草就好像活着的生物在跳舞、在招手，影影绰绰、朦朦胧胧。他在河湾上张望的时候，一只猫头鹰“呼！呼！”地笑着，差点扑到他的脸上。吓得老头出了一身冷汗，猛地向后面倒去。他害怕了！他颤抖着退了回去，用双手蒙着脸，号啕大哭起来。
　　不久，他意识到又一道温柔的光芒照射到他的面前。毫无疑问地，早晨不会已经匆忙来临，让他出乖献丑！他把手从脸上挪开，看到在他的面前是两位美丽可爱的人，本能告诉他，她们不是人类，而是从天国来的仙女。
　　“你为什么哭泣，老人家？”一位问道，声音清晰悦耳得如夜莺的婉鸣。
　　“我因为羞愧而哭泣。”他回答说。
　　“你在这儿干什么呀？”另一位问道。
　　“我来这儿寻死啊。”维里爸爸说。在她们的询问下，他坦承了整件事情的前后经过。
　　接着，第一位说话的仙女走上前来，一只手放在他的肩上，维里爸爸开始有些奇怪的感觉——他不知道，自己身上发生了什么变化。他的衣服从破旧的棉布变成了漂亮的亚麻绣花布，他坚硬粗糙的光脚上有了一双温暖柔软的鞋子，他的头上围着华贵的镶满宝石的头巾，他的脖子上围着一串沉重的黄金项链。那把用来割草的、挂在腰带上的破旧弯曲的小镰刀已经变成了漂亮的单刃刀，它的象牙刀把像月光下的白雪一样闪光发亮。正当他站在那儿，像一个正在做梦的人一样，感到困惑不解的时候，另一位仙女挥了挥手，吩咐他转身看看。看啊！在他的面前敞开着一条壮丽的通道。仙女们领着惊讶得目瞪口呆的他走上大树掩映的林荫道。在林荫道的尽头，就是他的小屋所在的地方，出现了一座辉煌的宫殿，被无数的灯火照得通明。它的宽敞的门廊和过道上到处是忙碌的仆人，卫兵们正来来回回地巡逻着，沿着长满青苔的小路，穿过喷着泉水、空气中弥散着花香的连绵起伏的草坪。当他走近的时候，他们向他敬礼。维里爸爸站在那里目瞪口呆，不知所措。
　　“不要害怕，”其中的一位仙女说道，“走进你自己的家，要知道上天奖赏心地淳朴的人。”
　　说完这些话，她们两个都不见了，离开了他。他继续朝前走，仍然觉得他一定是在做梦。很快地，他走进了一个远比他曾经梦想到的任何房间还要堂皇的华丽房间去休息了。
　　清晨黎明时分，他醒来了，发现宫殿、他本人，还有他的仆人全都是真实的，他一点儿都不是在做梦。
　　如果他是目瞪口呆的话，日出后很快被引见到他面前的商人就更是如此了。他告诉维里爸爸他一整晚都没有睡着，当白天的第一缕光线出现的时候，他就开始寻找他的朋友。他找了多大的一圈啊！一夜之间，一大片荒野的丛林变成了公园和花园。如果不是维里爸爸的一些新仆人发现了他，把他带进了宫殿，他一准早就逃掉了，因为他的感觉是他的麻烦把他逼疯了，他所看到的一切都仅仅是想象而已。
　　接下来，维里爸爸告诉了商人发生的一切事情。按照他的建议，他邀请卡尔斯坦的国王和公主来他的宫殿做客，还有他们的所有随行人员和仆人，一直到营帐里地位最低微的人员。
　　接连三天三夜，维里爸爸举行了盛大的宴会来款待这些皇家客人。每天晚上，国王和他的贵族们使用的都是金盘子和金杯子，地位较低的人使用银盘子和银杯子。每天晚上，每位客人都被要求保存他们用过的盘子和杯子作为这次盛事的纪念品。他们从来还没有见过这么盛大的事情，除了丰盛的宴席外，还举办了运动会和打猎、舞会，以及各种各样的娱乐活动。
　　第四天的时候，卡尔斯坦的国王把主人带到一边，询问他所猜疑的事情是不是真的，他想要娶她的女儿。但是，维里爸爸呢，对国王的美意表达了感激之情后，说他从来就没有梦想过这么大的荣幸，而且他又老又丑，配不上漂亮的公主。但是他恳求国王留下来，让他能够派人去请尼克巴德的王子，他是一位非常优秀、勇敢、正直的年轻人，一定会非常乐意去博取美丽的公主的芳心。
　　国王同意了他的建议，维里爸爸就派商人去尼克巴德，带着一群侍从，还有非常丰厚的礼物以致王子立刻就赶来了。他深深地爱上了公主，于是他们就在维里爸爸的宫殿里成了亲，又是一番欢庆。
　　现在，卡尔斯坦的国王、尼克巴德的王子和王妃都回到了各自的国家。维里爸爸一直活到很老，他和所有不幸的人交朋友。在他发迹的时候，一直保持着当他还是土屋的维里爸爸、割草人的时候就拥有的一颗淳朴的心和慷慨大方的天性。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第41章 乌龟和淘气猴子的故事（1）


　　很久以前有一个国家，那里有比其他任何地方都更宽阔的河流、更深远的树林。几乎没有人到过那儿，野生生物们独自拥有它。他们经常在一起做各种各样的奇怪的游戏。那些大树被厚密的开满鲜艳的红花、黄花的植物链接起来，是猴子们经常的藏身之处，他们能够等在那儿不被看见，直到有一只美洲狮或一头大象经过时，就跳到他们的背上去兜风。等到他们骑累了，就抓着藤蔓像荡秋千一样荡上去。靠近河流的地方可以看到巨大的乌龟，尽管在我们眼中，乌龟好像是反应迟钝、行动缓慢的动物，但想想他们是那么聪明，一次又一次地用机智战胜了许多比他们更活泼可爱的朋友，是多么奇妙啊。
　　尤其是有一只乌龟，总能够胜过别人，森林里流传着许多有关他的伟大事迹的故事。故事开始时，他还非常小，厌倦了和父母一起待在家中的日子。有一天他离开了他们，出门去历险。在一处树木环绕的开阔空地，他碰到了一头大象，他正在吃晚饭呢，然后到附近的一条河里去洗澡。“让我们看看我们两个中间谁更强壮。”小乌龟说。迈着正步走到大象面前。“很好。”大象回答，对这个小动物的鲁莽感到非常好笑，“你想什么时候比试啊？”
　　“一小时以后吧，我有些事情要先处理。”乌龟回答说。他急忙拼命地迈开小腿跑起来。
　　在河中的一个水坑里，一条鲸鱼正在休息，把水吹到空中，形成了一道可爱的喷泉。不过呢，乌龟太年幼也太匆忙了，没时间欣赏这些，他大声喊着要鲸鱼停下来，因为他想和他说话。“你想试试看我们中间哪一个更强壮吗？”他说。鲸鱼看了看他，又喷了一道泉水，回答说：“噢，是的，当然啦。你想什么时候开始？我完全准备好了。”
　　“那么，给我一根你最长的骨头，我把它系在我的腿上。我发信号的时候，你必须拉，我们看看谁能拉得最有力。”
　　“很好。”鲸鱼回答说。他拿出一根骨头来递给了乌龟。
　　乌龟用嘴叼起骨头的一端，回到大象那儿。“我把这个系到你的腿上，”他说，“用同样的方式系到我的腿上，我们两个都要用力地拉。很快我们就知道谁更强壮了。”于是，他小心地把它系到大象的腿上，打了一个结实的结扣。“开始！”他喊道，同时跳进了身后茂密的灌木丛里。
　　鲸鱼拉这边的一头，大象拉另外的一头，谁也没想到他的对手不是乌龟。当鲸鱼使出最大的力气拉的时候，大象被拖进了水中；而当大象用最大的力气拉的时候，鲸鱼被拽到了陆地上。他们真是不相上下，这是一场辛苦的搏斗。
　　最后，他们都累坏了。一直在观看的乌龟看到他们实在玩不动了，就从藏身的地方爬出来，在河里沾湿了身子，来到大象跟前说：“我看得出来你真的比我原先想的要强大得多，我们今天就不比赛了吧？”然后，他用一些青苔擦干了身体，来到鲸鱼跟前说：“我看得出来你真的比我原先想的要强大得多，我们今天就不比赛了吧？”
　　两个对手都巴不得对方同意休息呢。他们一直到死都相信乌龟比他们中的任何一个都更强壮。
　　一两天后，小乌龟正在散步的时候碰到了一只狐狸，他停下来和狐狸说话。“让我们试试，”他一副心不在焉的样子说，“我们中间哪一个能够被埋在地里七年的时间。”
　　“我很高兴，”狐狸回答说，“只是我宁愿你先开始。”
　　“对我来说是一样的，”乌龟回答说，“如果你明天到这儿来，你就会看到我已经开始履行我们的协议。”
　　然后，乌龟就四下张望，找一处合适的地方。他发现一棵橘子树脚下有一个现成的洞穴，他爬了进去。第二天早上，狐狸在他的周围堆上泥土，并且答应每天带新鲜的水果来喂他。迄今为止，狐狸遵守着他的诺言，每天早上太阳升起的时候，他就出现了，问乌龟过得怎么样。“噢，很好，但是我希望你能够给我一些水果。”他答道。
　　“哎呀！水果还没有熟透，你不能吃。”狐狸回答，他希望乌龟在七年没有结束之前就早早地饿死。
　　“哎哟，哎哟！我饿坏了！”乌龟喊道。
　　“我确信你一定觉得饿，但是明天就好了。”狐狸一边说着，一边跑掉了，压根儿不知道橘子从空树干里掉落下来，一直进了乌龟的洞穴，他能够吃下多少就有多少。
　　七年就这样过去了，当乌龟从树洞里出来的时候，他和过去一样肥胖。
　　现在轮到狐狸了，他选好了洞穴，乌龟在周围堆上泥土，答应每过一两天带一只美味的小鸟回来给他做晚餐。
　　“嘿，你过得怎么样啊？”乌龟来看望他的时候高高兴兴地问。
　　“噢，很好，只是我希望你会带一只鸟来。”狐狸答道。
　　“我很不走运，我一直没有能够抓到一只鸟，”乌龟回答说，“不过，我明天会运气好些，我确信。”
　　但是过了没有太多个明天，当乌龟过来像往日一样问道：“嘿，你过得怎么样啊？”他没有听到回答，因为狐狸正十分安静地躺在他的洞里，饿死了。
　　到这时，乌龟已经长大了，在整个森林里很受敬重，大家都因为他的力量和智慧而害怕他。但是没有人认为他是一个跑步很快的人，直到他和一只鹿进行了一次历险，才多了这个殊荣。
　　有一天，他正在晒太阳，一只雄鹿从他身边经过，停下来和他说了一会儿话。“你在意看看我们中间谁能跑得最快吗？”说了几句话后，乌龟问。雄鹿觉得这个问题太愚蠢了，他只是耸了耸肩。“当然，获胜者有权杀死另外一个。”乌龟继续说。“噢，这种情况下，我同意。”鹿回答说，“但是我恐怕你是一位死人噢。”
　　“想吓唬我是没有用的。”乌龟回答说，“但是我想要训练三天，然后，当太阳照射到那一大块空地边缘上的大树时，我就会准备好开始比赛了。”
　　乌龟做的第一件事情就是把他的兄弟和表亲们召集到一起，他小心地把他们安排在大空地沿线的蕨丛里，组成了某种一直延伸了许多英里的梯子。他满意地做好了这一切，回到了起点。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第42章 乌龟和淘气猴子的故事（2）


　　雄鹿非常准时。太阳的光线一照到树干上，鹿就开始奔跑，很快乌龟就看不到他了。在奔跑的时候，鹿不时地转过头来，大声喊道：“你怎么样啊？”在那时碰巧离他最近的乌龟就会回答：“很好，我就紧贴着你。”
　　雄鹿充满了惊讶，他加倍努力地奔跑，但是没有用。每次他问：“你在那儿吗？”回答总会传来：“是的，当然啦，我应该在其他地方吗？”雄鹿跑啊，跑啊，跑啊，直到他再也跑不动了，倒了下去死在草地上。
　　乌龟呢，每当他想起这件事情来，都要大笑一次。
　　但是在森林里到处流传的故事的主角中，乌龟不是唯一的生物。有一只著名的猴子，他和乌龟一样的聪明而且更加淘气，因为他的手脚更灵活。要抓到他，为他经常干的坏事痛打他一顿是不可能的事情，因为他轻轻一荡就到了树上，嘲笑坐在下面的、怒气冲冲的受害者。不过，有时候森林里的居民太愚蠢了，去招惹他，结果倒了大霉。这种事就曾经发生在理发师身上。一天早上，猴子来看望理发师，说他希望刮脸。理发师客气地向顾客鞠了一躬，请求他坐下，在他的脖子上围了一大块布，用肥皂抹在他的下巴上。可是，他没有去剪胡子，而是剪断了他的尾巴梢。只是非常小的一截，猴子跳了起来，与其说是因为疼痛不如说是愤怒：“把我的尾巴梢还给我，”他咆哮着说，“否则的话，我要拿走你的一把剃刀。”理发师拒绝还给他剪掉的那一截尾巴，于是猴子就从桌上拿起一把剃刀跑掉了。接连好多天的时间里，森林里没有人能刮脸了，因为要走许多许多英里的路才能找到另一个理发师。
　　在猴子去自己特有的椰子树的路上，那里长了许多的椰子，砸过路的行人时非常有用。他碰到一位妇人，她正在用一块木头刮鱼鳞，因为在森林的这一带，有些人住在靠近河流的房子里。
　　“那一定很辛苦，”猴子说，停下来看看，“试一试我的刀子，你干活会更快些。”他说话的时候把剃刀递了过去。几天后，他回来敲小屋的门。“我来要回我的剃刀。”妇人出现的时候，他说道。
　　“我已经把它弄丢了。”她回答说。
　　“如果你不马上把它给我，我就拿走你的沙丁鱼。”猴子回答说，他不相信她。妇人抗议说她没有刀子，于是他就拿起沙丁鱼跑掉了。
　　走出去不多远，他看到一位面包师正站在门前，啃着一块面包。“那一定非常干硬，”猴子说，“尝尝我的鱼。”那人不需要他说第二遍就把鱼接了过去。几天后，猴子又在面包师的小屋旁边停了下来。“我来要回我的鱼。”他说。
　　“那鱼？可是我已经吃了！”面包师惊慌地大声说。
　　“如果你已经吃了，我要拿走这桶粉作为交换。”猴子回答说。他把那桶粉夹在胳膊下面走掉了。
　　走在路上，他看到一位妇人，周围围着一群小姑娘，妇人正在教她们梳理头发。“这里有东西给孩子们做面包。”他说，把桶放了下来，现在他发现桶非常重。孩子们非常高兴，立刻跑去找来一些平整的石头，用来烘烤蛋糕。她们做好蛋糕，然后吃掉了，她们觉得从来没有吃过这么好吃的东西。过后不久，猴子走过来的时候，她们冲过去迎接他，希望他给她们带来了更多的礼物。但是，他丝毫不理会她们的问题，他只是对她们的妈妈说：“我来要回我的那桶粉。”
　　“为什么，那是你给我让我做蛋糕的。”妈妈大声说。
　　“如果我不能得到我的那桶粉，我就要带走你的一个孩子，”猴子回答说，“当我吃够了水果后，我需要有人帮我烤面包，而且她要知道如何做椰子蛋糕。”
　　“噢，把孩子给我留下吧，我会帮你找到另一桶粉。”妈妈哭着说。
　　“我不想要另一桶，我只想要原来那桶。”猴子厉声地回答说。妇人站在那儿焦急地搓手的时候，他抓起他认为最漂亮的小女孩，把她带到了他的椰子树家中。
　　她再也没有回到小屋去。但是，总体上来说，她并不怎么让人可怜，因为猴子几乎和孩子一样可以和她一起玩耍。他们教她如何荡秋千、爬树、在大树之间飞来飞去，还有他们知道的其他事情，太多了。
　　现在，猴子的无聊把戏使他在树林里有了许多敌人，但是没有人像美洲狮那样痛恨他。他们吵架的原因只有他们自己知道，但是大家都清楚这个事实。当有任何的机会他们相遇时，大家都小心地躲开。屡次三番的，美洲狮给猴子设下陷阱，他确信他的敌人不可能逃掉，猴子就会装作他什么都没有看到。看到猴子好像要直直地走进陷阱了，藏在一边的美洲狮心里高兴万分。瞧啊！猴子大声笑着，笑脸从一大堆藤蔓里朝外窥探，然后就在他的敌人抓到他之前消失了。
　　事情的这种状态持续了很长一段时间，最终到了这样一个季节，就连森林里最年老的鹦鹉都记不起来了。降雨不是他们都所熟悉的两三百英寸，一个月又一个月过去了，连一片云彩都没有，河流和泉水都干涸了，直到最后只剩下了一个大家赖以喝水的小水塘。周围几英里内，没有一只动物不为这种恶劣的状况而伤心的，只有美洲狮除外。多年来，他唯一的心事就是如何把猴子置于他的权力之下。这一次，他想他的机会真的来了。他把自己藏到灌木丛里，当猴子来喝水的时候——他一定会来——美洲狮就会跳出来，抓住他。没错，在这种情况下，他不可能逃走！
　　如果美洲狮的耐心更多些，这件事情就不会有下文了，但是他太激动了，移动得太早了一点。猴子弯下身来喝水的时候听到了沙沙声，转身看到了两只黄灿灿的、凶残的眼睛的亮光。他用力一跳，抓到了一根悬在他头上面的藤蔓，落到了一棵树的枝杈上。美洲狮从藏身的地方跳出来的时候，猴子能够感觉到他的呼吸就在他的脚下。猴子从来没有这么接近死亡过，过了好长时间，他才重新获得了足够的勇气，壮着胆子又回到地面上。
www.7wenxue.com下{  书 }网



第43章 乌龟和淘气猴子的故事（3）


　　在树上的藏身之处，他开始在脑子里考虑摆脱美洲狮陷阱的计划。最后，运气帮助了他。他往地面上窥探的时候，看到小路上走过来一个人，头上顶着一个装满了蜂蜜的大葫芦。
　　他一直等到那人正好来到树下面。接着，他从一根大树枝上悬挂下来拿走了葫芦，那人抬头张望，因为他不会爬树。猴子把蜂蜜涂满了身子，又从挂在身边的藤蔓上弄了许多叶子，他把叶子都紧紧地黏到蜂蜜上，这样他看上去就像一个会走路的灌木丛。做完这件事后，他跑到水塘边上看看效果如何，对自己感到很高兴，便动身去寻找惊险奇遇了。
　　很快，森林里就传开了谣言，出现了一只新动物，没人知道他的来历。当有人问他的名字时，这个奇怪的动物回答说他叫“绿衣杰克”。由于这一点，猴子想在水塘边喝多少次水都可以，因为既没有野兽也没有鸟会有哪怕是一丝一毫的概念知道他是谁。如果他们询问他，他们得到的唯一回答就是他痛快畅饮的水把他的毛变成了叶子，这样他们就都知道如果他们太贪心的话会发生什么事情。
　　不久以后，大雨又开始下了。大河小溪都涨满了水，没有必要再回到靠近敌人美洲狮住家的水塘边上，因为有很多地方供他选择。于是，一天晚上，万籁俱寂之时，甚至饶舌的鹦鹉也用一条腿站着睡着了。猴子偷偷地从栖身的地方溜下来。把身上的蜂蜜和树叶统统洗掉，他洗完澡后出来的时候还是他自己原来的皮肤。去吃早饭的路上，他碰到了一只兔子，停下来说了一小会儿话。
　　“我感到很无聊，”他说，“我觉得去打一会儿猎会对我们有些好处。你说呢？”
　　“噢，我十分乐意，”兔子回答说，他为有这样庞大的动物和自己说话感到很得意，“但是问题时，我们要猎取什么呢？”
　　“去追赶一头大象或者一只老虎不算什么，”猴子摸着下巴回答说，“他们太大了，他们不大可能躲开你。要是能够抓到转眼间就能把自己藏到一片叶子后面的小东西，那才能说明更有技巧呢。我告诉你吧！假定我去追蝴蝶，而你呢，去追蛇。”
　　兔子呢，太年轻了没有经验，对这个主意感到非常高兴，他们两个动身上了各自的路。
　　猴子悄无声息地爬上了最近的一棵树，一天中的绝大部分时间里都在吃水果。而兔子快要把自己累死了，把鼻子伸进他看到的每一堆树叶里去闻，希望在它们中间能够找到一条蛇。他很幸运，所有的蛇那天下午都不在，他们去开会了，因为没有比一只美味可口、肥肥的兔子更让蛇喜欢当做晚餐的了。但是，事情就是这样，干枯的树叶都是空的，最后兔子在原地睡着了。猴子呢，一直在注视着他，从树上跳下来，拉拉他的耳朵。兔子非常生气，发誓要报仇。
　　要在猴子不提防的时候抓住他不是一件容易的事，兔子等了很久才等来一次机会。但是，有一天，“绿衣杰克”正坐在一块石头上，考虑着他接下来要做的事情。兔子轻轻地爬到了他的后面，用力猛拉了一下猴子的尾巴。猴子痛得尖叫起来，蹿上了一棵树。但是，当他看到胆敢攻击他的只是一只兔子时，他气坏了，急促地说个不停，看上去非常凶恶，兔子逃进了最近的洞穴，在那儿待了好几天，害怕得抖个不停。
　　这段冒险的经历之后不久，猴子就离开这儿去了这个国家的其他地方，就在树林的边界上，那儿有一个美丽的花园，树上挂满了熟透的橘子。这个花园是所有种类的鸟儿都喜爱的一个地方。每只鸟儿都希望能够得到一个橘子做晚餐，为了吓跑这些鸟，给自己留下一点水果，主人在一根大树枝上捆了一个蜡人。
　　现在，猴子和任何一只鸟一样很喜欢橘子。当他看到一个人站在结了最大最甜的橘子的树上时，他立刻对他说：“喂，老兄，”他无礼地说，“把上面那个大橘子给我扔下来，否则的话我就冲你扔石头。”蜡人不理会他的请求。于是猴子呢，他非常容易变得愤怒，捡起一块石头，用劲扔了过去。可是，石头没有再落到地上，反而黏到了松软的蜡上。
　　这时候，一阵风摇动了树，猴子一心想要得到的那个橘子从树枝上掉了下来。他捡起来，一点不剩地全吃了，包括外壳在内。橘子太好吃了，他觉得他还想要吃一个。于是，他又向蜡人喊话，让他再扔给他一个橘子。蜡人没有反应，他又扔了一块石头。石头和第一块一样黏到了蜡人身上。看到那人对石头满不在乎，猴子变得更加气愤了。他急忙爬到树上，狠狠地踢了蜡人一脚。但是，就像那两块石头一样，他的脚黏到了蜡人上，而且黏得很结实。“马上放开我，否则的话我再踢你一脚。”他大声地喊着，说到做到，这一次他的另一只脚也被蜡人抓住了。不知道自己在干什么，猴子又向蜡人大打出手，先是一只手，接着是另外一只手。当他看到他真的是手脚都被绑住时，他气疯了，也吓坏了，拼命地挣扎，掉到了地上，蜡人也被他拖了下来。他的手脚解脱了出来，但是，除了摔落的惊吓外，他们掉进了荆棘丛里。他一瘸一拐地走开了，遍体鳞伤，大声地呻吟着；因为当猴子们受伤的时候，他们要想尽一切办法让大家都知道。
　　过了很长时间，猴子的身体才康复，又能四处走动了。不过，这次出走的时候，他碰到了他的老对手美洲狮。下面是这件事情的经过。
　　有一天，美洲狮邀请他的朋友雄鹿和他一起去看望一位伙伴，他因为奶牛产的牛奶好而闻名。雄鹿非常喜欢牛奶，高兴地接受了邀请。当太阳开始西下的时候，他们开始步行。在途中他们来到了河边。那时候没有桥，游泳过河是必须的。雄鹿不喜欢游泳，开始说他感到累了，觉得走那么远的路去吃牛奶毕竟有些不值得，他想要回家去。但是美洲狮轻易地就看透了他的这些借口，因此而嘲笑他。
　　“河水一点儿都不深，”他说，“哎呀，你绝对不会站不稳。来吧，鼓起勇气，跟我来。”
　　雄鹿害怕河水，尽管如此，他更害怕被人嘲笑，他跟在美洲狮后面跳进了河里；但是，河水立刻把他冲走了，如果不是碰巧把他冲到了河对面的浅水处，他努力地爬上了岸，他肯定已经被淹死了。事情就是这样，他爬了出来，吓得浑身发抖，发现美洲狮正在等他。“你这次真是死里逃生啊。”美洲狮说。
wwＷ．lzuｏwen.com下 -书- 网



第44章 乌龟和淘气猴子的故事（4）


　　他们休息了几分钟，雄鹿从惊吓中恢复了平静。他们继续赶路，一直来到了一片香蕉林。
　　“它们看上去很不错，”美洲狮带着渴望的神情说，“我确信你一定饿了，雄鹿朋友？假定你爬上那棵树，摘几根香蕉。你吃绿的，他们最好也最甜。你可以把黄的扔下来给我，我敢说它们就够好了！”雄鹿按照他的吩咐去做了，尽管他不习惯爬树，费了好大力气，弄痛了膝盖，而且他的角经常和藤蔓缠在一起。更糟糕的是，他尝了香蕉之后，发现它们一点都不合他的胃口，于是他就把它们都扔下去，绿香蕉和黄香蕉一视同仁，让美洲狮自己去挑选。这是怎样的一顿晚餐啊！当他全做完了，他们又一次出发了。
　　小路从一块玉米地穿过，有几个人正在干活。当他们走近他们的时候，美洲狮悄悄地说：“你走在前面，雄鹿朋友，就说‘所有的工人走霉运！’”雄鹿照做了。但是工人们又热又累，不觉得这是一个好玩的笑话。他们放狗出来咬他，他不得不拼命地跑掉了。
　　“我希望你们的勤劳会得到应有的回报。”美洲狮走过去的时候说。工人们很高兴，给了他一些玉米吃。
　　不久，美洲狮看到一条皮肤美丽闪亮的小蛇，正盘成一团躺在一棵树的脚下。“那可以给你女儿做一个多么可爱的手镯啊，雄鹿朋友！”他说。雄鹿弯下身，把蛇捡了起来，蛇咬了雄鹿一口。他生气地朝美洲狮转过身去。“为什么你不告诉我他会咬人？”他问。
　　“如果你是一位傻瓜，是我的过错吗？”美洲狮回答说。
　　最后，他们的旅程到了尽头。但是这时天已经很晚了，美洲狮的伙伴已经上床睡觉了。于是他们在近便的地方挂起吊床，去睡觉了。但是半夜的时候，美洲狮轻轻地起床，溜出去，来到羊圈，杀死并吃掉了一只他能找到的最肥的绵羊。拿起一碗装满羊血的碗，他把血洒到了正在睡觉的雄鹿身上。做完了这件事，他回到了床上。
　　第二天早上，像平常一样，牧羊人把绵羊从羊圈里放出来，发现一只绵羊不见了。他立刻想到了美洲狮，跑过去指责他吃了那只羊。“我，我的好人！什么进了你的脑子，使你这样想啊？我身上有血吗？如果有人吃了一只羊，他一定是我的朋友雄鹿。”然后，牧羊人走过去查看正在睡觉的雄鹿，当然他看到了血迹。“啊！我来教你如何偷！”他大声喊道。他用力打了他的头一下，他立刻就死去了。声音吵醒了上面的伙伴，他下了楼。美洲狮高兴地和他打招呼，恳求让他赶快喝一些他有名的牛奶，因为他非常口渴。一大桶牛奶立刻放在了美洲狮面前。他喝光了最后一滴牛奶，然后就告辞了。
　　回家的路上，他碰到了猴子。“你喜欢牛奶吗？”他问。“我知道一个地方，在那儿你可以得到非常好的牛奶。如果你喜欢，我就带你去看看。”猴子知道美洲狮不会无缘无故地那么好心肠，但是他觉得他完全能够照顾好自己，于是他说他很高兴和他的朋友做伴去。
　　他们很快来到了同一条河流。像从前一样，美洲狮说：“猴子朋友，你会发现河水非常浅，没有理由害怕。跳进去吧，我跟着你。”
　　“你认为你在和雄鹿打交道吗？”猴子笑着问。“我宁愿跟着你，如果不这样，我就不走了。”美洲狮明白，想让猴子按他的意愿去做是没有用的，于是他挑了一处水浅的地方，开始游了过去。猴子一直等到美洲狮到了河中间，然后他奋力跃起，跳到了他的背上，他知道得非常清楚美洲狮害怕把他摇下去，以免他自己被冲到深水中去。于是，用这种方式，他们到了河岸上。
　　香蕉园在不太远的地方，美洲狮觉得该他报复猴子逼他驮着他过河了。“猴子朋友，看看多好的香蕉啊。”他大声说。“你喜欢爬树，假设你爬上去，扔几根下来给我。你可以吃绿香蕉，那些是最好的，我有那些黄香蕉就知足了。”
　　“很好。”猴子回答说，荡到了树上。但是他自己吃了所有的黄香蕉，只把那些剩下的绿香蕉扔下去。美洲狮大发雷霆，咆哮道：“为这事我要用拳头揍你的头。”但是猴子只是说：“如果你要这样胡说八道，我不会跟你走。”美洲狮沉默了。
　　又过了几分钟，他们来到了人们正在收割玉米的田地。美洲狮像先前干的一样说：“猴子朋友，如果你想让这些人高兴，你走过去的时候只要说：‘所有的工人走霉运。’”
　　“很好。”猴子回答说。但是，他没有那么说，而是点头微笑，说：“我希望你们的勤劳会得到应有的回报。”人们打心底里感激他。美洲狮跟在他的后面。
　　沿着路再往前走，他们看到了躺在青苔上的闪光的蛇。“可以给你女儿做个多么可爱的项链啊，”美洲狮惊奇地说，“捡起来，带着他吧。”
　　“你太好心了，但是我把他留给你。”猴子回答说，他们没再说关于蛇的话题。
　　这以后过了没有多久，他们来到了伙伴的家，发现他已经准备上床睡觉了。于是，没有停下来和他说话，客人们挂起吊床，猴子把他的吊床放到高处，没有人能够到他。而且，他觉得要更加谨慎，不能睡着了。于是，他就躺在那儿一动不动，打着响鼾。当非常黑暗、听不到任何声音时，美洲狮爬出去到了羊圈里，杀了一只绵羊，带回来一碗羊血，准备洒向猴子身上。但是猴子呢，一直从眼角里注视着这一切，一直等到美洲狮靠近了，用力一脚踢翻了碗，血都倒在了美洲狮身上。
　　当美洲狮看到发生的一切，他急忙转身，想要离开房子。但是在他能够离开之前，他看到猎人来了，赶快又躺下去。
　　“这是第二次我失去羊了，”那人对猴子说，“我告诉你，当我逮到这个贼的时候，他就糟透了。”猴子没有回答，而是不出声地指了指美洲狮，他正在那儿装睡呢。牧羊人弯下身来，看到了血迹，大声嚷嚷道：“啊！是你啊，是不是？那么接招吧！”他用棍子狠狠地打了美洲狮的头一下，美洲狮立刻就死在那儿了。
　　然后，猴子起床到了奶场，喝光了他能找到的所有牛奶。后来，他就回到家里，结了婚。这就是我们最后听到的有关他的事情。
www.xiabook.com下*书 网



第45章 小弟弟救出了大哥哥


　　很久很久以前，在森林中间的一个小屋子里生活着一个男人、他的妻子、三个儿子和一个女儿。因为某种原因，所有的动物似乎都离开了这个国家的那块地方，食物变得非常稀少；于是，有一天早上，在下了一夜的雪后野兽的踪迹变得很容易看到，三个男孩动身去打猎。
　　他们一起走了一段时间。直到他们来到一个地方，路在这儿分为两条。三兄弟中的一个唤着他的狗去了左边的路，另外两兄弟跟着踪迹去了右边的路。没走多远，他们的狗就闻到了熊的气味，并把他赶出了灌木丛。熊跑过一片空地，哥哥向他射了一箭，正中脑袋。
　　他们两人抬起熊往家走去，就在他们分手的地方遇到了第三个兄弟。回到家后，他们把熊扔到小屋的地板上，说：
　　“爸爸，这儿有一头熊，我们杀死了他，现在我们可以吃晚饭了。”
　　但是他们的父亲，他正在生气，只是说：
　　“我年轻的时候，常常一天抓两头熊。”
　　听了这话，儿子们感到很失望。尽管有肉可以吃两三天，但他们一大早就出去，沿着同一条踪迹追下去。他们接近三岔路口时，一头熊突然从树后跑出来，向右边的小路跑去。两个哥哥带着他们的狗追上去，很快老二——他也是一个很棒的射手——一箭射死了熊。在三岔路口，他们碰到了弟弟，他走的是左边的路，而且独自一人射杀了一头熊。可是当他们得意扬扬地把两头熊扔在小屋的地板上时，他们的父亲几乎看也不看他们一眼，只是说：
　　“我年轻的时候，常常一天抓三头熊。”
　　第二天，他们比以前幸运，带回了三头熊，对此他们的父亲只表示他以前总是杀死四头。不过，他还是剥了熊皮，并按照他喜欢的方式将熊肉烧好，他觉得味道很好，他们吃了一顿丰盛的晚餐。
　　现在这些熊是一头大熊王的仆人。熊王住在很远的一座高山里。每次一头熊被杀后，他的影子就回到熊王的房子，其他的熊可以清楚地看到他的伤痕。
　　猎人杀死了这么多熊，熊王怒不可遏，决定想办法消灭他们。于是，他叫来了另一个仆人，对他说：
　　“到三岔路口的灌木丛去，就是他们杀死你兄弟的地方。他们或者狗一发现你，就赶快跑回来，山会敞开让你进来，猎人们会跟着你。这样，他们就会在我的控制下，我就能够亲自报仇了。”
　　仆人深深鞠了一躬，立刻赶往三岔路口，把自己藏在灌木丛中。
　　不久，他看到男孩们走过来。但这次只有两个，小弟弟留在家里了。空气温暖而潮湿，雪地柔软而泥泞，哥哥的弓空荡荡地挂在身上，弟弟的弓撞到树上，“啪”地断成了两截。就在这时，狗开始大声狂吠起来，熊立刻冲出灌木丛，朝大山跑去。男孩子紧追不舍，压根儿没想到如果熊转身袭击他们的话，他们没有东西可以保护自己。熊非常清楚地知道他不会被射到，有时他放慢了脚步，让狗追得非常接近，就这样，哥哥来到了山旁还丝毫没有察觉，而他兄弟的脚受了伤，远远地落在后面。
　　他跑过来时，山门敞开把熊放了进去，紧跟在他后面的男孩跟着冲了进去。他不知道自己身在何处，直到发现到处都坐着熊，正在开会。被他追赶的那头熊气喘吁吁地瘫在他们中间。男孩感到非常害怕，一动不动地站着，他的弓掉在了地上。
　　“为什么你要杀死我所有的仆人？”熊王问，“看看周围，看看他们的影子，身上还扎着箭。今天是我叫熊引诱你到我的地盘。我要让你不能再伤害我的人，因为你自己要变成一头熊。”
　　这时候，老二赶过来了——为了引诱他进来，山门还开着——上气不接下气地喊道：“你没看到躺在你旁边的熊吗？为什么不射他？”没等到回答，他就逼上前去，想要把箭刺进熊的心脏。可是，哥哥抓住了他举起的手臂，低声说：“安静！难道你看不出来这是在哪里吗？”这时男孩才抬头看看，看到了周围愤怒的熊；一边是熊王的仆人，另一边是熊王姐姐的仆人。她觉得两个年轻人很可怜，乞求饶了他们的性命。熊王说，他不会杀死他们，只不过对他们下咒语，他们的头和身体还会保持不变，但是他们的胳膊和腿会变成熊的四肢，这样他们的余生就要靠四肢走路。他在泉水旁弯下腰，把一把青苔浸在水中，在两个男孩的胳膊和腿上搓了搓。一瞬间的工夫，形体变化发生了，两个非人非兽的生物站在了熊王面前。
　　当然，熊王明白，如果男孩们不回家，他们的父亲会出来寻找他的儿子，所以就派另一个仆人到三岔路口的藏身处去看看会发生什么事。他等了没有多久，就看到父亲走来，弯着腰查看儿子留在雪地上的痕迹。他非常高兴地看到右边路上的雪鞋印，但他不知道这是熊仆人为了误导他才弄的一些新脚印；他急忙地往前赶路，一头栽进了陷阱里，熊正坐在里面呢。还没等他爬起来，熊就不出声地打断了他的脖子，然后把他的尸体藏在雪地里，坐下来看看还有没有其他人经过那条路。
　　与此同时，家中的妈妈感到纳闷，她的两个儿子出了什么事。几个小时过去了，他们的父亲也没回来过，她决定去找他。最小的男孩恳求她让他去寻找他们，但她不听，告诉他必须留在家里照顾小妹妹。于是，她套上雪鞋，动身上路了。
　　因为没有再下雪，足迹很容易找到。她一直往前走到了陷阱里，熊正坐在里面等着她。她落下的时候，熊抓住她，扭断了她的脖子，把她埋在雪地里她丈夫的旁边，然后回去向熊王报告。
　　在森林的小屋里，时间一小时一小时地过去。最后，弟弟和妹妹都很肯定家里其他的人因为这样或那样的原因而送了命。一天又一天，男孩爬到房子附近的大树顶上，一直坐在那儿直到他快要冻僵了，透过森林的空地到处张望，希望能够看到有人走过来。家里的食物很快就要吃光了，他知道他必须出去再打猎更多的食物。而且，他希望去寻找他的父母亲。
　　小姑娘不愿意一个人被留在小屋里，伤心地哭着；但哥哥告诉她，静静地坐在这里挨饿无济于事，不论他能不能找到猎物，一定会在第二天晚上之前回来。然后，他从不同的树上砍了几根树枝做箭，再装上四种不同的鸟身上的羽毛。然后又做了一张弓，又轻巧又结实，再穿上他的雪鞋。所有这些事情花了他不少时间，他当天不能出发了。但是，第二天一早，他唤上他养在盒子里的小狗红嘴，出发了。
　　沿着小路走了一大段距离后，他感到很累，就坐到一根大树枝上休息。但是，红嘴突然愤怒地狂吠，男孩想到他的父母可能已经在这些树枝下遇害。他往回走了几步，向树根射了一箭。随后，雷鸣般的声音从顶到下震动了整棵树，烈火喷发出来，几分钟后一堆灰烬堆在那棵树刚才矗立的地方。
　　男孩不明白这一切是怎么回事，他继续沿着路往前走，上了右边的岔路，一直来到过去熊仆人藏身的灌木丛。
　　现在，从熊王能够改变两个哥哥的外形就再明白不过了，他会很多魔法。他十分清楚小弟弟正在沿着小路走来，就派了一个很小但很机灵的熊仆人到灌木丛去等他，企图引诱他到山里来。但不知何故，那天他的咒语不太灵光，因为熊王不知道红嘴跟着他的主人，不然的话，他会加倍小心。狗围着灌木丛跑来跑去、狂吠乱叫时，小熊仆吓得落荒而逃，拼命地向大山跑去。
　　狗紧紧地在熊后面追，男孩紧跟在狗的后面，一直追到看到了大山，大熊王的家。但路上的雪又湿又重，男孩几乎无法前进，正在那时他雪鞋上的皮带散开了，他只好停下来修理，这样熊和狗跑到更前面了，他几乎听不到狗的叫声了。男孩系牢了皮带后，对他的雪鞋说道：
　　“现在你必须尽快地跑，不然的话，我就追不上狗和熊了。”雪鞋唱着歌回答他，说他们会跑得像风一样快。
　　他追过来的时候，熊王的姐姐正向窗外看，她很同情这位小弟弟，就像她同情两个哥哥一样，她等着看男孩发现熊仆和他的狗已经进了山后会怎么办。
　　看不到两只动物的任何踪影，他们突然间在他的视野里消失了，弟弟确实感到非常迷惑。他停了一下，考虑下一步该怎么办。他这样做的时候，好像听到红嘴的声音从山的另一边传过来。他费了九牛二虎之力翻过了陡峭的岩石，穿过乱蓬蓬的灌木丛；但是当他来到山的另一侧，声音好像是从他来的地方传过来。然后他不得不从原路返回。他在山顶休息了一下，狗的叫声就在他的正下方，他一下子明白了他身在何处和发生的一切。
　　“立即把我的狗放出来，熊王！”他大喊道，“不然，我就毁了你的宫殿。”但是熊王只是大笑，不做回答。男孩对他的沉默非常生气，取出一支箭，瞄准山脚，箭笔直地射了过去。
　　箭一碰到地面，就听到一阵隆隆声。大火轰轰地烧了起来，好像要把整座山劈成碎片。熊王和他的所有仆人都被火烧死了，只有他的姐姐以及她的所有仆人安然无恙，因为她曾经想要救两个哥哥，使他们免受惩罚。
　　火才刚刚熄灭，小猎人立刻走进了烧剩下的山中，首先映入眼帘的是他的两个哥哥——半熊半人。
　　“啊，救救我们！救救我们！”他们哭喊着，他们说话时用后腿站着，两只前爪伸向他。
　　“可我怎样才能救你们？”小弟弟问，差点哭出声来。“我可以杀死他们，摧毁树木和大山，但我没有超人的能力。”两个哥哥走上前，将爪子搭在他的肩上，三个人抱头痛哭。
　　看到他们的不幸，熊王的姐姐心里深受感动，她轻轻地来到他们身后，低声说：
　　“小伙子，到那边的喷泉，采集一些青苔来，让你的哥哥们闻一闻。”
　　三个人一跃而起，来到喷泉边，弟弟采摘了一大把湿青苔，两个哥哥用尽全力地嗅。然后，熊皮从他们的身上掉落下来，他们又一次直立起来。
　　“我们怎样感谢你才好呢？我们怎样感谢你才好呢？”他们感激地跪在她的脚下，结结巴巴地几乎说不出话来；熊王的姐姐只是微笑，吩咐他们回家去，照顾好他们的小妹妹，现在没有别人保护她了。
　　男孩们照她的话做了，把他们的小妹妹照顾得很好。因为她还年幼，很快就忘记了她曾经有过爸爸和妈妈。
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuowen.com



第46章 鱼骑士（1）


　　从前有一位老鞋匠，他从早到晚辛勤地工作，几乎没有时间吃饭。但是，尽管他很勤劳，他几乎买不起面包供养他和他的妻子，他们变得越来越瘦。
　　很长的一段时间里，他们都互相假装着他们没有胃口，说树篱上的几颗黑莓比一碗好喝的浓汤强多了。但是，最后终于有一天，鞋匠再也忍受不下去了。他扔掉了鞋楦，从邻居那儿借来一根鱼竿，出去钓鱼了。
　　现在，鞋匠钓鱼的时候和他做鞋一样耐心。从黎明一直到黑夜，他站在小河岸边，只钓到了一条鳝鱼，或者几只旧鞋，甚至像他这么聪明能干的人都觉得不值得修补的旧鞋。最后，他的耐心开始消失了。一天晚上，脱衣服的时候，他自言自语地说：“好吧，我再给自己一次机会，如果我明天钓不到一条鱼，我就去把自己吊死。”
　　第二天早上，钓了不到十分钟的时间，他从河里拉上来一条他这一生中从未见过的最美丽的鱼。但是他差点惊讶得掉进水里，因为这条鱼开始和他说话，声音微弱而且急促：
　　“把我带回你的小屋，煮了吧；然后把我切开，在我身上撒上胡椒和盐。给你的妻子吃两片，再埋两片到花园里。”
　　鞋匠不知道这些奇怪的话语的意思，但是他比许多人聪明，当他不明白的时候，他觉得最好是听从。他的孩子们想要把鱼全吃掉，哀求他们的父亲告诉他们怎样处理他放到一边的那些鱼片，但鞋匠只是笑笑，告诉他们不关他们的事情。当他们安然地睡在床上时，他偷偷出来，把两片鱼埋到了花园里。
　　不久以后，有两个娃娃，完全相像，躺在了一个摇篮里。
　　许多年过去了，两个娃娃快长成大人了。他们厌倦了安静地生活在家中，因为总是被别人误认为是另外一个，他们决定朝不同的方向出发，去外面历险。
　　于是，一个晴朗的早上，两兄弟离开了小屋。他们一起来到了一处大路岔开的地方。他们彼此拥抱后就分手了，并且许诺如果其中一个有了不凡的成绩，他就会回到这个十字路口，一直等到他的兄弟回来。
　　踏上了通往东方的路的年轻人很快来到了一个大城市。在那儿他发现大家都站在门前，搓着他们的手，痛苦地哭泣着。
　　“出什么事啦？”他问，停了下来，望望周围。一个人支支吾吾地回答说，每年他们都要抽签选出一位漂亮的女孩，献给一个可怕的喷火龙，他还有一个比他更可怕的妈妈。今年这个命运落到了他们举世无双的公主身上。
　　“但是公主在哪儿啊？”年轻人又一次问道。那人又回答说：“她正站在一棵树下，一英里外，等那条龙呢。”
　　这一次，鱼骑士没有停下来再听下去，而是拼命地跑走了。他发现公主已经成了一个泪人，从头到脚浑身都在发抖。
　　听到他拔剑的声音，她转过身来。他除掉了她眼睛上的手帕。
　　“快跑，”她哭喊道，“趁你还有时间的时候快跑，在那个怪物没有看到你之前。”
　　她说了这话，她就是这个意思；可是，当他转身离去时，她比过去更加感到被抛弃了。但是，事实上，他只不过离开几分钟就回来了。他骑着一匹借来的马飞速赶来，马脖子上还放着一面巨大的镜子。
　　“我来得还算及时，那么，”他大声说，非常小心地翻身下马，把镜子靠着树身放了下来，急匆匆地对公主说，“把你的面纱给我。”公主从头上解下围巾后，他用它蒙上了镜子。
　　“龙走近你的那一刻，你必须撕下面纱，”他大声说，“你一定要藏到镜子后面。不要害怕，我就在附近。”
　　他和他的马才刚刚在几块岩石后面藏好，就清楚地听到了龙扇动翅膀的声音。看到公主后，他高兴地扬了扬头，慢慢地靠近了她站着的地方，就在镜子前面不远的地方。公主仍然镇定地盯着那怪物的脸，她把一只手伸到了背后，扯下了面纱，这样做的同时她迅速地走到了树后面。
　　当公主按照鱼骑士的命令去做时，并不知道可能会发生什么事情。有着蛇一般光滑的鬃毛的龙会被变成一块石头吗？她想知道，就像她的护士曾经讲过的古老故事中的那条龙，或者，镜子的中心会喷射出火花，一下子把他打死？这些事情一件也没有发生，但是，这条龙突然惊讶而又愤怒地停了下来，他看到在他面前是一个和他一样庞大和强壮的怪物。他怒不可遏地摇了摇鬃毛，他前面的敌人也做了完全一样的事情。他摆动尾巴，他的红眼睛骨碌碌直转，对面龙的动作丝毫都不比他慢。他把嘴张到最大，发出恐怖的吼叫，而另一条龙只是用吼叫回应他。太过分了，又是一声怒吼，公主站在那儿浑身发抖。那条龙扑向他的敌人。转眼间，镜子在他脚下被打成了无数的碎片，因为每一片都映照出他的一部分，这条龙觉得他也被击成了碎片。
　　鱼骑士一直注视着并且等待着这一时刻的到来，在龙还没能够发现他根本没有受伤之前，年轻人的长矛刺进了他的喉咙，他在草地上翻滚，死掉了。
　　噢！当年轻人骑着马回来，公主坐在他的后面，用一根绳子拖着那可怕的怪物的时候，这座大城市的人们是怎样地欢呼雀跃啊！大家都大声地呼喊国王必须把公主许配给这位胜利者。国王这样做了，没有人曾经在这以前见过这样盛大的舞会、宴席和娱乐。当一切都结束时，这对年轻的夫妻就去了为他们准备的宫殿。宫殿很大，方圆有三英里呢。
　　他们结婚后的第一个雨天，新郎恳求新娘带他去看看宫里所有的房间。宫殿太大了，他们花了很长时间。等到他们来到屋顶欣赏风景的时候，太阳又明亮地照耀着了。
　　“那边是一座什么城堡，”鱼骑士问，“它看上去好像是黑色的大理石做的？”
　　“它被称做奥尔本特斯，”公主答道，“它被施了魔法，进城堡去的人还没有一个回来过。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 //书 //网



第47章 鱼骑士（2）


　　她的丈夫没说什么，开始说起别的事情。但是，第二天早上，他命人牵来他的马，带来他的长矛，唤来了他的大猎犬，动身朝城堡去了。
　　它需要一个勇敢的人接近它，因为光是看着它就会让你的头发竖起来；它像有风暴的夜晚一样黑暗、坟墓般的沉寂。但是鱼骑士无所畏惧，他从来没有在敌人面前转身逃跑过。于是他抽出号角，吹了起来。
　　号角声唤醒了城堡里所有熟睡的回音。回声时大时小，忽远忽近。但是尽管这样，城堡里并没有人的动静。
　　“里面有人吗？”年轻人用最大的声音大喊道，“有人要招待一位骑士吗？难道这里既没有总督，也没有乡绅，甚至没有一个听差？”
　　“甚至没有一个听差！”回声答道。但是年轻人不在意它们，只是愤怒地打了大门一下。
　　接着，门上的一个小格子打开了，一个大鼻子尖出现在那儿，它属于一个人们所见过的最丑的老女人。
　　“你想要什么？”她说。
　　“进去。”他简短地说，“我今晚能在这儿休息吗？可以还是不可以？”
　　“不可以，不可以，不可以！”回声重复着。
　　在火辣的太阳下面，又加上被迫在门口等待的怒火，鱼骑士变得很燥热，他掀起了面甲。当老女人看到他的脸非常英俊时，她开始摸索着开大门的锁。
　　“进来，进来，”她说，“这么好看的一位绅士不会伤害我们。”
　　“伤害！”回声重复着。
　　“让我们进去，老太婆。”但是他打断了回声。
　　“你必须叫我波波尔斯卡勋爵，”她严厉地回答说，“这是我的城堡，我命令它欢迎你。你将要和我生活在这儿，做我的丈夫。”听到这些话，鱼骑士的长矛滑落到了地上，他实在是太惊讶了。
　　“我娶你？为什么，你一定至少一百岁了！”他喊道，“你疯了！我想要做的一切就是检查一下城堡，然后就走。”他说话的时候，他听到一个声音发出嘲弄的笑声，但是老妇人不予理睬，只是命令鱼骑士跟着她走。
　　尽管她年龄很大，但看上去好像并不疲惫。不论房间多小，她都带他进去看看，每个房间里都充满了他从来没有见过的稀奇古怪的东西。
　　最后，他们来到了一个石头楼梯前，那里非常黑，黑得伸手不见五指。
　　“我把最珍贵的财宝都藏到了里面，”老女人说，“但是让我先进去，因为楼梯很陡，你也许会很容易跌断腿。”于是她走了进去，不时地在黑暗里回头喊着年轻人。但是他不知道她已经闪进了一个隐蔽的地方，突然他的脚踩到了一个活板门上，门陷了下去，他往下坠落、坠落，就像他前面的许多优秀骑士一样，他的声音和他们的回声融合在了一起。
　　“你确实不肯和我结婚！”老巫婆怪笑道，“哈！哈！哈！”
　　与此同时，鱼骑士的兄弟已经遍游各地，最后他漫步回到了另一位年轻的骑士经过许多冒险的同一座大城市。他惊讶地注意到，当他走过街道时，卫兵们立刻站成一排，向他敬礼，鼓手们打起了皇家进行曲。但是，更让他困惑不解的是几个身穿制服的仆人跑上前来，告诉他公主肯定可怕的事情已经降临到他的身上，因为哭泣而病倒了。最后，他忽然想到他一定又一次被当做他的兄弟了。“我最好什么都不说，”他想到，“或许我还能帮助他。”
　　于是他忍受着被他们得意扬扬地抬进宫里，公主扑进了他的怀抱中。
　　“你真的去了那座城堡？”她问。
　　“是的，我当然去啦。”他回答。
　　“你在那儿看到了什么？”
　　“他们不允许我透露一点信息，直到我再回去那儿一趟。”他回答说。
　　“你一定真的要回到那可怕的地方去吗？”她闷闷不乐地问道，“你是唯一的一位从那座城堡回来的人。”
　　“我一定要去。”是他的所有回答。公主呢，是一位聪明的女人，只是说：“那好，现在上床睡觉吧，因为我确信你一定非常累了。”
　　但是骑士摇摇头。“我已经发誓只要我在城堡的事情还没有完成，我就永远不躺在床上睡觉。”公主又叹息了一下，不出声了。
　　第二天一早，年轻人就朝城堡出发了，他觉得一定有可怕的事情发生在了他的兄弟身上。
　　听到他的号角声，老太婆的长鼻子出现在格子里，但是一看到他的脸，她几乎害怕得晕了过去，因为她以为是尸骨正躺在城堡的地牢里的年轻人的鬼魂来了。
　　“老不死的女人，”新来的人大喊道，“你招待过一个年轻的骑士，就在不久前？”
　　“就在不久前！”声音哀号说。
　　“你是如何虐待他的？”他继续问。
　　“虐待他！”声音回答道。老太婆没有停下来继续听他再说，她转身准备逃跑，但是骑士的矛尖刺进了她的身体。
　　“我的兄弟在哪儿，残忍的巫婆？”他厉声地问。
　　“我会告诉你，”她说，“但是因为我感到我就要死了，我要把这秘密留给我自己，一直到你把我重新救活。”
　　年轻人轻蔑地笑了起来：“你建议我怎样才能创造那个奇迹呢？”
　　“噢，很容易。到花园里去，采集一些长生植物的花，还有一些龙血。把它们碾碎在一起，用一大盆水把它们烧开，然后把我放进去。”
　　骑士按照老太婆的吩咐做了。果真，她完整地活了过来，但是比以前更丑了。她接着告诉了年轻人他兄弟的下落，他走到地牢里，把他的尸体和躺在那儿的其他受害人的尸体一起带到上面。当他们全部在魔水中洗过之后，他们的生命又恢复了。
　　而且，除了这些人外，他在另一个洞里发现了那些献祭给龙的女孩的尸体，把她们也都救活了。
　　至于老巫婆呢，看到她的猎物都逃走了，她被气死了。她咽下最后一口气的时候，奥尔本特斯城堡轰然一声倒下，变成了一片废墟。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第48章 无头小矮人（1）


　　从前有个牧师，一心想找个仆人，除了干其他活外，还要能够在午夜敲响教堂的钟。
　　毫无疑问，在劳累了一天之后，并非人人都喜欢在半夜爬起来，不过话虽如此，仍然有很多人同意试一试。然而奇怪的是仆人只要半夜去敲钟，人就从此不见了，就好像大地把他吞噬了似的。钟从来没响过，敲钟人也从来没回来过。牧师尽量保守着这个秘密，不过尽管如此，秘密还是泄露了出去，结果再也没有人来侍候他。事实上，甚至有人谣传，正是牧师本人把那些失踪的人给谋杀了。
　　所以，尽管牧师每个星期天都允诺，谁要是能够敲响教堂的钟声，完成这项神圣的任务，报酬将会加倍，但是却从来没有结果。不管允诺什么条件，就是没有人听，可怜的牧师都绝望了。就在这时，有一天他正站在家门口，一个被村里人称做“聪明的汉斯”的小伙子走过来。“小气鬼让我吃不饱、喝不足，我和他已经过够了，”他说。“我愿意为您干活。”“太好了，我的孩子。”牧师回答说。“今天夜里，你就有机会证明你的勇气。明天我们再讨论你的报酬问题。”
　　汉斯对此很满意，立即到厨房里去干活，压根儿就不晓得新主人和旧主人是一样的小气。牧师希望当着自己的面，仆人们会克制些，因此他常常和仆人们一起用餐，力劝他们多喝酒，心想这样他们吃得就少了，因为牛肉要比啤酒贵。不过汉斯来了后，他就遇到了对手，他很快就心疼地发现，对汉斯来说，多喝并不意味着少吃。
　　午夜前一小时，汉斯进了教堂，把身后的门锁上。他本以为教堂里会漆黑一片，悄无声息，结果让他吃惊的是教堂里灯火通明，一群人正围着桌子打牌。汉斯对眼前这奇怪的一幕一点都不害怕，也不小心翼翼地躲起来，而是走近桌子，和玩牌的人坐在一起。有个人抬起头来问：“朋友，你在这儿干吗？”汉斯盯着他看了一会儿，然后哈哈一笑，回答说：“噢，要是有谁有权来问这个问题的话，那应该是我！倘若我不问的话，你最好也别问！”
　　然后他拿起牌，和陌生人玩了起来，就好像打小就认识他们似的。他的运气不错，不久其他赌徒的钱都进了他的口袋。午夜一到，鸡叫了起来，顿时灯光、桌子、牌以及玩牌的人全都不见了，只剩下汉斯一个人。
　　他摸索了一会儿，找到钟楼内的楼梯，然后摸索着往上爬。
　　在第一个平台处，借助着墙缝里透出的一丝亮光，他看见那里坐着个小矮子，没有头。“嗬嗬！我的小家伙，你在这儿干什么？”汉斯问。他也不等小矮子回答，就一脚把他踢到楼下。然后他往上爬，发现每个平台上都有这么一个一声不响的家伙，因此也像对待第一个那样对待他们。
　　最后，他爬到顶上，休息一下，四下里望一望，发现还有一个无头的人蜷缩在钟里面，等待着。汉斯只要抓住绳子，就可以用钟锤把他打死。
　　“出来吧，我的小朋友！”汉斯叫道。“这可没什么好商量的！也许你已经看见你的伙伴们是怎么下楼的，你也许也想像他们那样。不过你的位置最高，应该更体面地出去，从窗子跳出去。”
　　他一边说，一边往梯子上爬，准备把小矮人从钟里揪出来，扔出去。
　　小矮人一见，赶紧大声哀求道：“哦，兄弟！饶命啦，我答应从今往后，无论是我还是我的伙伴，再也不会来烦你。我又小又弱，但是谁敢断定将来我就不能报答你？”
　　“你这个可怜的小虾米！”汉斯回答说。“你的感激就是对我的报答！我今晚碰巧心情好，我就不要你的命。不过你要小心些，要是再让我看见，你就不会这么轻易逃走的！”
　　无头人千恩万谢，从钟绳上匆匆滑下来，就像逃离大火一样，迅速逃离钟楼。然后汉斯使劲地敲钟。
　　牧师听到了午夜的钟声，非常惊奇，不过却很高兴，终于找到了一个人来做这件事。汉斯敲了一会儿，然后跑到储藏草料的顶棚，呼呼大睡。
　　话说牧师有个习惯，喜欢早起，四处转转，好让佣人们各自忙着自己的活计。今天早晨，所有佣人都各就各位，唯有汉斯例外，谁也不晓得他在哪儿。九点了，汉斯还是没有人影，到了十一点，牧师开始担心起来，怕他也像其他敲钟人那样不见了。不过等到佣人们都来吃午饭时，汉斯终于出现了，伸着懒腰，打着哈欠。
　　“你这段时间到哪里去了？”牧师问。
　　“睡觉！”汉斯说。
　　“睡觉！”牧师惊得叫起来。“你不是想告诉我你一直睡到中午吧？”
　　“我就是这意思。”汉斯回答。“谁要是夜里干活的话，就得白天睡觉，这就好似白天干活的人夜里睡觉一样。你要是能找到别人在半夜敲钟，那我就准备从早干活，不过你要是还指望我敲钟的话，我最起码要睡到中午。”
　　牧师想和他争辩，不过最后却达成了如下协议：汉斯不再负责敲钟，而是像其他人那样从日出干到日落，早饭和午饭后各休息一小时，他可以去睡觉。“不过，当然啦，”牧师漫不经心地又加了一句，“有时为了把活干完，要加点班，尤其是在冬天，白天较短。”
　　“决不！”汉斯回答。“除非夏天让我早点收工，除了我答应过的，也就是说从天亮干到天黑，我一下子也不多干。因此，你应该清楚可以得到什么。”
　　几个星期后，牧师应邀到邻近的城里去做洗礼，要汉斯和他一道去。到邻近的城市只需要几个小时，所以当他看见汉斯带着一大包吃的时，非常惊讶。
　　“你带着那些干什么？”牧师问。“我们天黑前就可以赶到那里。”
　　“谁晓得呢？”汉斯回答说。“很多事情都可以延误我们的行程，我不需要提醒你我之间的协议，太阳一落山，我就不再是你的仆人了。要是天黑前我们到不了城里，到那时我就不管你了。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书+网



第49章 无头小矮人（2）


　　牧师以为他在开玩笑，就没再多说。然而在他们离开村子后，刚刚赶了几英里路，就发现前一天晚上下了雪，雪被风吹成一堆一堆的。雪堆妨碍了他们的行程，等到他们进了路途中的一片密林时，太阳已经到了树梢。马儿在松软的深雪中慢慢地往前走；他们一边走，汉斯一边不停地回头看看背后的太阳。
　　“你背后有什么？”牧师问。“你老是回头望什么？”
　　“我老是回头是因为我没长后眼。”汉斯说。
　　“不要胡说八道，”牧师回答说，“集中精神，让我们在天黑前赶到城里。”
　　汉斯没有回答，而是稳稳地往前赶，同时却时不时地朝后望望。
　　当他们到达林子中央时，太阳已经落山。于是汉斯勒住马，拿起背包，跳下雪橇。
　　“你要干什么？你疯了吗？”牧师问。然而汉斯却平静地回答说：“太阳已经落山，我的工作完了，我要在这里宿营过夜。”
　　牧师又是恳求，又是威胁，可是汉斯软硬不吃。牧师向汉斯允诺，要是他继续往前赶，自己将会好好地奖赏他。年轻人不为所动。
　　“你难道不感到羞耻吗？竟然要我违背诺言？”他说。“你今晚要想赶到城里，就必须一个人去。我的自由时间到了，不能和你一道去。”
　　“我的好汉斯，”牧师恳求道，“我真的不应该把你留下。想一想你会遇到什么危险吧！你瞧，那边有个绞刑架，两个罪犯正吊在上边。和这样可怕的人为邻，你肯定睡不着的。”
　　“为什么不呢？”汉斯问。“那些吊死鬼挂在空中，而我的帐篷在地上，我们彼此没有关系。”他一边说，一边转身背对着牧师，走了。
　　牧师毫无办法，要想不错过洗礼，只好独自往前赶。他的朋友看见他没带马夫就赶过来，非常惊奇，心想肯定出了什么事。不过等他讲了自己和汉斯之间的对话，他们也弄不清究竟是主人蠢还是佣人傻。
　　即使汉斯晓得人们怎么说自己或者对自己怎么看，他也不在乎。他从袋子里拿出食品吃饱了，点上烟斗，在一棵树下支起帐篷，把自己用皮衣裹好，然后呼呼大睡。过了几个小时，突然有个声音把他吵醒，他坐起来，四下张望。头上月亮明明地照着，附近站着两个无头的小矮人，正怒气冲冲地交谈着。一看见汉斯，小矮人便叫了起来：
　　“是他！就是他！”其中一个走近了惊叫道。“啊，我的老朋友！运气真不错，竟然让我们在此相遇。我从钟塔楼梯上滚下来，到现在骨头还痛呢！我敢说你一定忘不了那一夜的！如今该你的骨头痛了。喂，伙伴们！快点，赶快点！”
　　就像一群小咬一样，一帮无头的小家伙似乎突然从地里冒出来似的，每个人都拿着一根棒子。他们尽管很小，但是人数却众多。他们使劲殴打，即使一个强壮的人也打不过他们。汉斯心想自己就要没命了，然而就在战斗最激烈的关头，又跑过来一个小矮人。
　　“住手，伙伴们！”他冲着攻击的人群吼道。“这个人曾经帮过我的忙，我欠他的情。我落在他手中时，他放了我。即使他把你们踹到楼下去，怎么说呢，一个热水澡就可以把你们的擦伤医好。所以你们要原谅他，各自安静地回家去吧。”
　　无头的小矮人们听了他的话，就像他们突然出现那样，又突然消失了。等到汉斯稍稍恢复一点儿，他望望救命恩人，发现正是钟里的那个小矮人。
　　“啊！”小矮人说，然后静静地坐在树下。“当我告诉你有一天我会报答你的时候，你却笑我。现在你瞧我说得没错吧，也许你从此能够学会不轻视任何人，不论他怎么矮小。”
　　“我从心底感谢你，”汉斯说。“他们打得我骨头到现在还在痛，要是没有你，我今天真的要倒大霉了。”
　　“我已经把你的恩情几乎都还了，”小矮人继续说。“不过既然你已经吃了亏，我就索性再多做些，告诉你条消息。你不必再侍候那个小气的牧师了，等你明天到了家，立刻就到教堂北边的一个角落里，你会发现墙上有块大石头，不像其他石头那样紧密结合。后天就是满月，到了半夜，你必须到那里去，用镐头把石头刨开。石头下边是一大笔财宝，是战争时期藏在那儿的。在教堂的捐款盘旁边，你会发现一袋袋的钱，已经放在那儿一百多年了，谁也不知道是谁的。你必须把其中的三分之一送给穷人，剩下的自己留着。”他刚一说完，村子里的公鸡就叫了起来，小矮人一下子就消失得无影无踪。汉斯发现四肢不再疼痛，就又躺了一会儿，心里想着那些藏宝。天亮时，他睡着了。
　　当他的主人返回时，太阳已经高悬在天空。
　　“汉斯，”他说道，“你昨天不和我一道走，真是个大傻瓜！我受到了热情款待，袋子里还有钱。”他一边说，还一边把硬币弄得叮当响，好让汉斯明白自己遭受了多大损失。
　　“啊，先生，”汉斯平静地说，“你为了挣这么多钱，肯定一夜都没睡，可是我在呼呼大睡中，却挣了一百倍。”
　　“你是怎么挣的？”牧师迫不及待地问，但是汉斯却说：“只有傻瓜才会为一点小钱吹嘘；聪明人则小心地藏着自己的大钞。”
　　他们赶回了家，汉斯没有忘记自己的责任。他拴好马，给马儿喂了食，然后才去找那块大石头，果然就在小矮人说的那地方。然后他又回去继续干活。
　　到了第一个满月的夜晚，等到全村人都睡熟了之后，他拿上一把镐头，偷偷溜出来，没费多大力气就把石头挖了出来。果不其然，下面有个洞，就像小矮人说的那样，里头藏着财宝。
　　下一个星期天，他把其中的三分之一散给了村子里的穷人，然后告诉牧师自己想解除合同。由于他不要报酬，所以牧师也没有反对，而是遂了他的心愿。于是汉斯离开了牧师，买了一座大房子，娶了一个年轻的妻子，幸福富足地一直活到老。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第50章 开了眼界的年轻人


　　从前有个年轻人，除非是看见了别人一无所知的东西，否则就不开心。在学会了鸟兽的语言之后，他偶然发现在人眼看不到的夜幕之下，有很多事情发生。从那时起，他觉得除非弄明白这些秘密，否则他再也不得安宁，于是他把所有时间都用来向一个又一个巫师请教，请他们让自己开开眼界，可是却谁也做不到。最后，他找到了一个名叫马纳的魔法师，此人的学问比谁都大，能够回答他的一切问题。然而老人在仔细听过他的叙述之后，却警告他说：
　　“我的孩子，不要去追求那些无用的知识，它们不会给你带来幸福，只会带来不幸。有很多事情人眼是看不到的，因为人要是看到的话，内心就会不平静。知识带来烦恼，所以你要好好思量思量，否则有一天你会后悔的。不过你要是不听我劝的话，那么我的确能告诉你夜晚的秘密。只是你必须比常人多几分勇气，才敢面对你看到的一切。”
　　他打住话头，望着年轻人，年轻人点点头，于是巫师又继续说：“蛇王每七年要举办一次盛宴，招待群臣，明天晚上你必须去赴宴。在蛇王的面前，有一只装满羊奶的金碗，在你被迫逃跑之前，把奶喝了，然后你就能晓得凡人看不见的夜晚的秘密了。你很幸运，蛇王恰巧在今年举行盛宴，要不然你可有的等了。不过千万记住要快、要勇敢，要不然你会倒霉的。”
　　年轻人谢谢了巫师的建议，毅然决然地走了，去实现自己的目标，哪怕自己将为此献出生命。到了晚上，他出发前往一片宽广而孤零零的沼泽，那里是蛇王举行宴会的地方。他四下看看，尽管目光更加锐利，却一无所见，只有很多的小土包，在月光下一动也不动。他在一棵灌木后面蹲了下来，一直等到他感觉到午夜就要到了，这时沼泽中央突然升起一道耀眼的光芒，就好似一颗星星在一个土包上面闪烁。与此同时，所有的土包开始扭动爬行，每个土包上出现几百条蛇，全都向那道亮光爬去，因为它们晓得在那里可以找到蛇王。在所有土包中，就数蛇王居住的那个最大，上面照着一道亮光，当群蛇来到这里时，全都盘起来，等待着。各个蛇窟发出的咝咝声和骚动声大得惊人，年轻人只好待在原地，全神贯注地注视着事态的发展，一步也不敢上前。最后，他鼓起勇气，一步一步轻手轻脚地往前走去。
　　眼前的一切连他做梦都没有梦见过，令人毛骨悚然。大大小小成千上万条各种颜色的蛇全都围在一条大蛇四周，大蛇足有房梁那么粗，头戴金冠，金冠上放出光芒。群蛇发出的咝咝声和伸缩不定的舌头让年轻人惊恐万分，心直往下沉。他觉得自己不应该去找死，不过当他突然看见蛇王面前的金碗时，他晓得自己要是失去这次机会，就再也没有机会了。因此，尽管他汗毛直竖，血管里的血液都凝固了，但是他却往前爬去。啊！群蛇又骚动起来，发出咝咝声。千万个蛇头抬起来，千万条舌头伸出来，想把入侵者咬死，但是它们全都纠缠在一起，无法一下子解开。
　　他像闪电一般，抓起一片面包，蘸在金碗里，放到嘴里，然后就像逃离火灾似的迅速离开。他拼命地跑，就好似群蛇全都在后面追似的，他似乎听见它们追得越来越近。最后，他跑得上气不接下气，倒在草地上失去了知觉。他躺在那里做起了噩梦。他梦见戴着火红的金冠的蛇王缠绕着自己，想把他给勒死。他大吼一声，跳起来和敌人拼斗，但是却发现是阳光把自己给弄醒了。他揉一揉眼睛，往四下瞧一瞧，昨天晚上的敌人踪迹全无，他遇到大危险的沼泽起码在一英里之外。不过他拼命地跑那么远，还有他喝下的那神奇的羊奶，这些都不是梦。当他的四肢恢复了知觉而且完好无损时，他非常高兴，自己竟然毫无损伤地脱离了这样的危险。
　　经历了昨晚的恐吓和疲惫，他就一直静静地躺着，一直躺到中午，不过他却拿定主意，当晚就到森林里去，看看自己是否明白从前一直不明白的东西。他一到了森林里，疑虑全消，因为看到了凡人从未见过的事情。树下面是黄金亭子，白银旗帜闪闪发亮。他正感到奇怪那里怎么会有这些亭子的，这时从树上传来一阵响声，就好像突然起了风似的，只见从四周的树上走下了漂亮的女孩，来到月光下。这些是森林仙女，是大地母亲的女儿，她们每天晚上都到林中来跳舞。躲在暗中观看的年轻人恨不得有一百双眼睛，因为要想观看眼前的这一幕，两只眼睛似乎不够看。舞蹈一直持续到露出第一道曙光，然后好像有一片银纱遮住了这些女孩，女孩从眼前消失。年轻人留在原地不动，一直等到太阳高高地挂在天上，他才回家。
　　他感到白天漫长无际，计算着何时夜晚才能来临，这样他又可以回到森林里去。然而等到他回到那里，却既没有发现亭子，也没有看见仙女。尽管他一次又一次地回到森林里，他却再也没有看见过她们。不过他仍然日夜想念着她们，对世间的事毫不关心，一直到死都对那美丽的一幕念念不忘。他明白老巫师说的一点都没错，于是他说：“人最大的福气就是看不见他不该看见的事情。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第51章 沼泽怪


　　很久很久以前，在遥远的世界尽头，一些年轻人离开他们居住的帐篷，去为他们的老婆孩子寻找食物。太阳火辣辣的，不过他们喜欢炎热，一边赶路，一边赛跑，比试谁能够把长矛扔得最远，或者谁最会投掷一种奇怪的名叫回飞镖的武器，因为它总是又飞回到投掷者身边。按照这样的速度，他们前进得非常缓慢。但是不久，他们就来到了一块平地，那是个每逢洪水就会被淹没的地方。不过时值盛夏，只有几个水塘，周围长满了植物，水塘里面立满芦苇。在那个国家，人们喜欢把芦苇根作为食物，他们认为芦苇根和洋葱一样好吃。其中一位年轻人说他们最好采集一些芦苇根，然后把它们带回帐篷去。不大一会儿的工夫，他们就用柳条编成了一只篮子。就在他们要蹚水去拔芦苇根的时候，一个年轻人突然大声喊了起来：“不管怎么说，我们为什么要浪费时间来做这些只适合女人小孩干的活呢？让他们自己来拔这些芦苇根吧，而我们可以去钓鳗鱼和抓我们能够抓到的其他东西。”
　　这话让其他的人感到很高兴，于是他们都开始布置用黄荆树皮做成的鱼线和寻找挂在鱼钩上的诱饵。除了一个人外，绝大多数人都用了蚯蚓做鱼饵。那个人在他的皮夹子里放了一块晚饭用的生肉。他切了一小块下来，趁同伴们不注意的时候，把肉挂在了他的鱼钩上。
　　他们耐着性子钓了很久，没有一条鱼来咬钩；太阳渐渐地西沉了，看来他们要空手而归了，甚至连区区一篮子芦苇根也没有；就在这个时候，那个用生肉作诱饵的年轻人突然看到他的鱼线沉入水中。有东西（他想那是一条大鱼）正在用力地拉鱼钩。拉力太大了，他几乎站不住脚。这样僵持了几分钟，看来他要么放手让它走，要么就会被拖进水塘。他大声地喊他的朋友们来帮忙，最后，尽管因为害怕他们将要看到的东西而战战兢兢，他们还是设法齐心协力地把那东西拖到了岸上。它既不是小鲸鱼也不是海豹，而是介于两者之间的东西，有一条又长又宽的尾巴。他们恐惧地互相望着，感到脊梁骨一阵阵地发冷；因为虽然他们从未看见过，但是他们中间没有人不知道它是什么——它是可怕的沼泽怪的幼崽！
　　突然，一声低沉的哀号打破了沉静，接着从水塘的另一边回应了一声，母沼泽怪从窝里出来，浮到水面上，向他们游了过来，它那可怕的黄色眼睛里闪着怒火。“放它走！放它走！”这些青年人悄悄地说着；但是钓到沼泽怪的年轻人宣称他既然已经捕获了它，就要留下它。“我已经答应了我的爱人，”他说，“我要带回足够的食物让她父亲的全家人大吃三天呢，尽管他们不能吃小沼泽怪，她的弟弟妹妹们应该可以把它当玩具。”于是，他挥动着自己的长矛不让母沼泽怪靠近，扛着小沼泽怪就朝帐篷走去，根本不理会可怜的母沼泽怪痛苦的哀叫。
　　这时候，太阳快要落山了，整个平原笼罩在阴影之中，不过山顶还是非常的明亮。年轻的人们刚平息了害怕的情绪，就被身后一阵涌动的声音吓了一跳。四下看了看，水塘的水在慢慢上涨，他们钓到小沼泽怪的地方已经被淹没了。“那能是什么呢？”他们互相询问着，“天上没有一丝云彩，而水已经涨得比我们以前所见过的还要高了。”一时间，他们好像冻僵在那儿，呆呆地看着。接下来，他们转过身，使出浑身的力气开始奔跑，带着小沼泽怪的那位跑得比其他人都快。当他跑到一处可以俯视整个平原的高地时，他停下来歇口气，回头看看他是不是已经安全了。安全！现在只有树顶还没有被汪洋淹没，而这些也正在飞快地消失。如果想逃生，他们就必须跑得特别快。于是他们继续逃命，快得脚不沾地，直到他们跑到了自己出生的地方，扑倒在地上。老人们正坐在前面，孩子们正在玩耍，女人们在一起说话聊天。
　　小沼泽怪落在了他们中间，几乎每一个孩子都意识到可怕的事情要发生了。“水！水！”一个青年人大声喘着粗气，“水来了。”慢慢地、不停地漫上了山坡，父母和孩子们抱成一团，好像那样他们就可以把逼近的洪水赶退；那位闯祸的年轻人一把抓住他的爱人，喊道：“我和你爬到树顶上去，在那里就没有水能够淹到我们了。”可是，在他说话的时候，有冰冷的东西碰到了他，他飞快地扫了一眼自己的双脚。他吓了一跳，因为他看到的已经不再是人脚了，而是鸟爪子。他看看紧紧抓着的女孩，看到是一只巨大的黑鸟站在他身边；他转过身来看看他的朋友们，只有一群笨拙地拍打着翅膀的鸟站在那儿。他举起手来捂住自己的脸，但是它们也不再是手了，只是翅膀尖而已；当他试着想说话的时候，一种他从来没有听过的声音好像从他的喉咙里发了出来，他的喉咙变得又窄小又细长。水已经涨到他的腰了，他发现自己可以轻易地歇息在水面上，而水面上映出的是一只黑天鹅的影子，众多天鹅中的一只。
　　这些天鹅再也没有变成人；但是他们仍然和其他的天鹅不同，因为在晚上，那些听鸟的人们可以听到他们在用一种肯定不是天鹅的语言在交谈；甚至还有嬉笑和说话的声音，一点不像我们所熟悉的天鹅发出的声音。
　　小沼泽怪被妈妈带回了家，随后，水又退回到了它们的沟渠里。谁都不敢靠近它居住的水塘那一边，因为没有人知道它什么时候会突然从水里探出头来，用它强有力的嘴巴把自己拖入水中。但是人们说，在水塘的黑水下面，有一幢装满了美丽东西的房子。那些东西是生活在地面上的凡人们无法想象得到的。可是我不能告诉你他们是如何知道这一切的，因为还没有人见过那些东西。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第52章 玻璃球小子完成使命（1）


　　玻璃球小子设法淹死了大魔头，这样他就不能再干坏事了。他忘记了去奶奶家的路，尽管他四处寻找，就是不能再次找到它。这段时间里，他漫游到了许多奇怪的地方，经历了很多的奇遇。有一天他来到一间小屋，这里住着一位年轻的女孩。他又累又饿，乞求她让他进去休息一下。他待了很长时间，女孩成了他的妻子。一天早上，他看到两个孩子在屋子前面玩耍，就走出去和他们说话。但是，他们一见到他就惊恐地大哭起来，然后跑掉了。“他们是我姐姐的孩子。她去长途旅游了。”他的妻子回答说，“她已经知道了你是我的丈夫，她要杀了你。”
　　“噢，好吧，让她来试试，”玻璃球小子回答，“这已经不是第一次有人想这样做了。而我还在这儿，你看！”
　　“你要小心，”他的妻子说，“她很狡猾。”而就在这个时候，他的大姨子出现了。
　　“你好吗，妹夫？久闻你的大名，真是很高兴见到你。听人说你比世上任何人都厉害。因为我也很厉害，让咱们较量一下，见个高低。”
　　“那太让人高兴了。”他回答说。“让我们从短跑开始，接着再比试其他的如何？”
　　“正合我意。”女人回答说，她是一个女巫。“我们先说好，获胜的一方将有权利杀死另一方。”
　　“噢，当然。”玻璃球小子说，“我想我们找不到比大草原本身更平坦的跑道了——因为没有人知道它延伸了多少英里。我们跑到草原的边上然后再跑回来。”
　　就这样决定了，他们开始准备赛跑。玻璃球小子默默地祈求善良的精灵们帮助他，不要让他落在这个恶毒的女巫手中。“当太阳照到那棵树的树干上，我们就开始。”他们并排站着的时候，女巫说。但是，起跑的第一步玻璃球小子就把自己变成了一只狼，有好长的一段路他都跑在前面。接着，他渐渐地听到她从后面追了上来，很快她就超了过去。于是，玻璃球小子变成了一只鹁鸽，飞快地从她的身边飞过。但是过了一小会儿的工夫，她又赶到了前面，已经可以看到大草原的边缘了。“一只乌鸦能飞得比鹁鸽更快。”他想。于是他变成一只乌鸦超过了她。很长一段时间里他一直领先，他觉得自己完全打败了她。女巫也开始担心自己会输掉，她使出全身的力气，从他身边滑了过去。接下来，他变成了一只鹰，就这样飞到了草原的边上。在那一刻，他和女巫开始掉头往家奔。
　　他尝试了一种又一种鸟，但是每次女巫都超过他，跑到他的前面。最后，看到终点了，玻璃球小子知道除非他现在能够领先，否则他的妻子就会眼睁睁地看着他在自己家门前被杀死。他的眼睛因为疲劳而变得模糊不清，他的翅膀疲惫无力地拍打着，几乎不能驮着他往前走了，而女巫看上去还是那样强劲有力。什么鸟的飞行比他更轻快呢？善良的精灵们不想告诉他吗？啊，他当然知道了：为什么他开始没有想到它，使自己免受所有的那些劳累呢？转眼间，一只蓝绿相间的蜂鸟闪电般地飞过那个女人，进了房子。女巫气喘吁吁地追上来，为自己输了这场原以为十拿九稳会赢的赛跑而感到非常恼火。玻璃球小子现在已经变回了自己的原形，他击中她的头部，把她杀死了。
　　好长一段日子里，玻璃球小子心甘情愿地和老婆、孩子们安静地待在家里，因为他厌倦了冒险，只是打猎来养活家人。但是有一天，他不小心吃了一些他在森林里找到的有毒的浆果。他病得很严重，觉得自己快要不行了。
　　“我死后，不要把我埋在土里，”他说，“把我葬到那儿，放在那些树丛中。”于是，在他活着的时候，他的妻子和三个孩子在他身边守护着。他死后，他们把他抬起来，把他的尸体放在他们在树林中布置好的一个树桩台上。当他们哭泣着走回木屋时，他们看到那只球沿着通往老奶奶家的路滚回去了。一个儿子向前扑上去，想阻止它，因为玻璃球小子告诉过他们小球如何帮助他渡过大河的故事。但是，球滚动得太快了，他们只能满足于用木棒、弓和箭来纪念他了。它们都被小心地收藏起来。
　　过了不久，有一些旅行者经过这里。他们的头领请求允许和玻璃球小子的女儿结婚。妈妈说她需要一些时间来考虑一下，因为她的女儿还太年幼。于是他们就商定，头领带着他的朋友们离开一个月，然后再回来看看女孩是不是乐意嫁给他。
　　自从玻璃球小子死后，他的家就变得非常贫穷，经常没有足够的食物吃。有一天早上，他的女儿因为没吃晚饭，也没有吃早饭，走到外面去寻找酸果。尽管离家很近，她却惊讶地看到了一间大木屋。她上次经过这条路的时候，它肯定不在那儿。周围没有人，于是她壮着胆子向里面窥探，更加惊奇地发现，在房屋的一个角落里，堆满了各种各样的食物，一只栖息在梁上的小红胸知更鸟正在俯视着她。
　　“它是我的父亲，我确信。”她哭喊道。小鸟像回答似的鸣叫着。
　　从那天以后，只要需要食物的时候，他们就去木屋。尽管知更鸟不能说话，它会跳到他们的肩上，让他们用所熟知的他最喜欢的食物来喂它。
　　那个男人回来时，发现女孩比他离开的时候更加漂亮和丰满了，他坚持马上就和女孩结婚。而她的妈妈呢，不知道该如何打发掉他，只好答应了。
　　女孩的丈夫整天去打猎，家里从来没有过这么多的肉；但是，曾经亲眼看到他们是那么的贫穷，男人发现他们好像并不因此而在乎他的猎物，或者受饥挨饿，感到非常惊奇。“他们一定从某个地方弄到了食物。”他想。一天早上，他假装要出去打猎，藏在灌木丛里观察。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第53章 玻璃球小子完成使命（2）


　　很快，他们都一起离开了房子，走到了另一座木屋。因为木屋建在洼地里，女孩的丈夫是第一次看到木屋。他跟着他们，看到他们每个人都走到红胸知更鸟面前，握握它的爪子；接着，他也大胆地走进去，握握这只鸟的爪子。然后，大家一起坐下来吃饭。饭后，他们一起回到了他们自己的木屋。
　　第二天，丈夫声称说他病得很厉害，不能吃任何东西；但是，这只是假象，这样他就可能得到他想要的东西。一家人都非常难过，乞求他告诉他们他喜爱吃的食物。
　　“噢！我吃不下任何东西。”每次他都这么回答，每回答一次，他的声音就变得越来越微弱，直到他们认为他会因为虚弱而死在他们的面前。
　　“一定有种东西你能够吃的，你只要说出来它是什么。”他的老婆哀求道。
　　“没有，没有东西，没有东西，除了……或许——但是，当然那是不可能的！”
　　“不，我确信没有不可能的事，”她回答说，“你会得到它，我答应你——你只要告诉我它是什么。”
　　“我想——但是我不能求你去做这种事情。别管我，让我安静地死去吧。”
　　“你不会死的。”女孩哭喊着。她非常喜爱她的丈夫，因为他不像多数女孩的丈夫那样，他从未打过她。“不管是什么，我都会想办法帮你弄到它。”
　　“那么，好吧，我想，如果我能吃到那只红胸知更鸟，烤得好好的。我能吃一点它的翅膀！”
　　听到这个要求，他的妻子吓得呆住了；但是男人把脸扭了过去，面对着墙，不理会她的神情。因为他觉得最好让她自己一个人待一会儿。
　　女孩一面哭泣，一面痛苦地拧着双手，下楼去见她的妈妈。听了她的话，她的兄弟们非常愤怒。他们坚决地说，如果有一个要死的话，那肯定不应该是那只知更鸟。但是，一整个晚上，男人看上去越来越虚弱了。最后，他的妻子早早地爬了出去，偷偷地来到木屋，杀死了那只鸟，把它带回家里给她的丈夫。
　　正当她要煮它的时候，她的两个兄弟进来了。看到这个情景，他们惊恐地大叫起来，冲出了木屋，并宣布他们再也不要见到她了。而可怜的女孩呢，怀着沉重的心情，把知更鸟拿给她的丈夫。
　　但是，她一走进屋子，男人就告诉她，他感觉好多了。他想要吃一块炖烂的熊肉，而不要鸟，不管那鸟肉有多么嫩。他的妻子感到无比痛苦，因为他们心爱的红胸知更鸟无谓地送了命。她恳求他尝一点点。
　　“你以前那么肯定它会对你有好处，”她说，“我禁不住想，它现在肯定能治好你。”但是男人大发脾气，把鸟从窗户里扔了出去。然后，他站起来，走了出去。
　　在这同时，小球一直滚啊，滚啊，滚到了在世界的另一端的老奶奶的木屋。它一滚进木屋，她就知道她的孙子一定死了。她不敢耽搁一点时间，拿起两张狐狸皮，一张围系在额头上，把另一张围在腰上，就像女巫们离开她们自己的家时常做的那样。准备好后，她对小球说：“沿着你来的路回去，领我去见我的孙子。”小球开始滚动，老妇人在后面跟着。
　　路很遥远，即便是对一个女巫来说也是这样。不过，像其他东西一样，它最终也到了尽头。老妇人站在玻璃球小子躺着的树桩平台的前面。
　　“醒来吧，我的孙子，回家的时间到了。”老妇人说。玻璃球小子从木桩台上走了下来，带着从木屋拿来的他的木棒、弓和箭。他跟在老妇人的后面，动身朝世界的另一端走去。
　　他们来到了玻璃球小子许多年前斋戒过的木屋。从他们动身上路到现在，老妇人第一次开口说话。
　　“我的孙子，你设法从大魔头那儿弄到金子了吗？”
　　“是的，奶奶，我弄到了。”
　　“它在哪儿呀？”她问。
　　“这儿，在我的左胳肢窝里。”他回答说。
　　于是，她捡起一把刀子，把黏在他皮肤上的金子刮下来，这些金子从他偷来后就一直黏在那儿。刮完金子后，她又问道：
　　“我的孙子，你设法从大魔头那儿拿到那座桥了吗？”
　　“是的，奶奶，我也拿到了。”他回答说。
　　“它在哪儿呀？”她问道。玻璃球小子抬起他的右臂，然后指了指他的胳肢窝。
　　“桥就在这儿，奶奶。”他说。
　　接着，女巫就做了一件世界上谁都猜不到她会做的事。首先，她拿起金子，对玻璃球小子说：
　　“我的孙子，这金子必须被藏在地里，如果人们以为他们想得到的时候就能够得到它，他们就会变得懒惰和愚蠢。但是，如果我们拿到它，把它埋在世界的不同地方，如果想要它，他们就必须努力工作，而且一次只能找到一点点。”她一边说着，一边拔起一根木屋的柱子，玻璃球小子看到下面是一个很深、很深的洞，好像没有底。她把金子都倒进了洞里，一离开他们的视线，金子就跑到了世界各地，非常努力挖掘的人们有时就会找到它。做完这件事后，她把柱子又放回了原来的位置。
　　接下来，她从一个高高的架子上拿下来一把铁锹，铁锹已经锈迹斑斑了。她用铁锹在木屋的另一边挖了一个小洞——很小，但是却很深。
　　“把桥给我，”她说，“因为我要把它埋在这儿。如果任何人拿到它，发现他们能够不费吹灰之力就可以过河渡洋，他们就永远不会发现如何靠自己渡过去。我是一个女巫，如果我选择那样做，我可以轻易地给大魔头施魔法，在你来我木屋的第一天就让他把这些东西交到你的手中。但是，你就不会去斋戒，不会计划如何去获得想要的东西，也不会去认识那些善良的精灵们。你会变得肥胖懒散，直到生命的最后日子。现在去吧，在你能够看到的远处的木屋里，生活着你的父亲和母亲。他们现在年纪大了，需要一个儿子替他们打猎。你已经完成了分派给你的差事，我不再需要你了。”
　　然后，玻璃球小子记起了他的父母，回到了他们身边。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书 。网



第54章 口梦歌的圣奶（1）


　　在遥远的地方，一个非常炎热的国家里，曾经生活着一个男人和一个女人，他们有两个孩子，一个名叫科安尼的儿子和一个名叫塔卡尼的女儿。
　　父母起早贪黑地在地里辛苦地干活。太阳悬在高空时，就在树荫下休息。他们出门的时候，小姑娘一个人在家，因为她的哥哥天不亮就起床了，趁着空气清新凉爽的时候，赶着牛群到他能够找到的那片最甜的草地去。
　　有一天，科安尼起得比平时迟，他的爸爸和妈妈在他之前出门干活去了，只看到塔卡尼正忙着做晚餐的面包。
　　“塔卡尼,”他说，“我渴了，从口梦歌树上弄一点喝的给我，那棵树上有世界上最好的牛奶。”
　　“哦，科安尼，”妹妹叫了起来，“你知道我们不允许碰那棵树。爸爸回来会怎么说？他肯定会知道的。”
　　“胡说，”科安尼回答，“口梦歌树上有那么多牛奶，他不会发现少了一点儿。如果你不给我，我就不赶牛出去，它们就只能在家里待上一整天，你知道它们会饿死的。”然后他气冲冲地转身走开了，坐到一个角落里。
　　过了一会儿，塔卡尼对他说：“天越来越热了，你最好还是现在把牛赶出去吧。”
　　但是科安尼只是怏怏不乐地回答：“我对你说过了，我不打算赶它们出去。如果我得不到牛奶，它们也休想得到草。”
　　塔卡尼不知道该怎么办。她不敢不听父母的话，他们很可能会打她，而牛群如果关在屋里，肯定也会受苦，她可能也会因为这个挨打。所以，最后她拿了一把斧头和一只小陶碗，在口梦歌的一侧割了一个很小的洞，从小洞中涌出了足够装满碗的牛奶。
　　“这是你要的牛奶。”她一边说着，一边向坐在角落里生闷气的科安尼走去。
　　“那顶什么用？”科安尼抱怨说，“咳，还不够淹死一只苍蝇呢。去给我弄三倍这么多的牛奶来！”
　　塔卡尼害怕地浑身颤抖，她回到树旁，用斧头狠狠地砍了一下。刹那间，一股牛奶喷涌而出，像一条小河冲进了小屋。
　　“科安尼! 科安尼!”她大声地喊着，“快来帮我堵上洞口。没有牛奶留给我们的爸爸妈妈了。”但是科安尼也不能比塔卡尼堵得更好，很快牛奶就流过小屋，顺着山坡向下流向正在山下的田里干活的爸爸妈妈。
　　爸爸远远看到一条白色的小溪，就猜到发生了什么事。
　　“老婆，老婆，”他大声喊着在不远处干活的女人，“你看到口梦歌正在迅速地流下山吗？我肯定那是孩子们调皮捣蛋干的。我必须回家去看看出了什么事。”他们扔下锄头，急急忙忙地来到口梦歌旁边。
　　男人和他的妻子跪在草地上，用手掬了一抔，喝了下去。他们刚做完这些，口梦歌就流回到山上，流进了小屋。
　　“塔卡尼，”父母气喘吁吁地从烈日下刚刚跑到家，就严厉地说，“你干了些什么？为什么口梦歌不待在园子里，跑到地里来找我们？”
　　“是科安尼的错，”塔卡尼回答说，“如果不给他喝口梦歌的牛奶，他就不肯去放牛吃草。我别无他法，就给了他。”
　　父亲听了塔卡尼的话，但是没有作任何回答。相反的，他出去拿来两张羊皮，把羊皮染上红点，送到铁匠那儿打造了几个铁环。他用铁环套住了塔卡尼的手臂、腿和脖子，羊皮将她的前前后后紧紧地裹住。一切都准备好了，男人叫来他的仆人说：
　　“我要除掉塔卡尼。”
　　“除掉您唯一的女儿？”他们惊讶地问道，“可是为什么呀？”
　　“因为她吃了不该吃的东西。她动了那棵只属于她母亲和我的圣树。”他转过身，叫塔卡尼跟着他，他们上了路，向食人魔的住处走去。
　　他们穿过一片正在成熟的玉米地时，一只兔子突然跳到他们的脚边，用它的后腿站立起来，唱道：
　　“你为什么要把你的孩子送给食人魔，她是如此美丽，如此美丽？”
　　“你最好问她自己，”男人回答说，“她年龄够大了，可以回答你。”
　　于是，该塔卡尼说话了，她唱道：
　　“我把口梦歌给了科安尼，把口梦歌给了放牛人；因为没有口梦歌，牛儿们就不能去草地；没有口梦歌，它们就会在屋子里挨饿。这就是为什么我会把父亲的口梦歌给他的原因。”
　　兔子听了这话，喊道：“恶人啊！你才应该被食人魔吃掉，而不是你漂亮的女儿。”
　　但是父亲没有理会兔子的话，只是加快了脚步，命令塔卡尼紧跟在他身后。过了不久，他们遇到了一群叫大羚羊的动物，它们看到塔卡尼后，停下来唱：
　　“你为什么要把你的孩子送给食人魔，她是如此美丽，如此美丽？”
　　“你最好问她自己，”男人回答，“她年龄够大了，可以回答你。”
　　于是，该塔卡尼说话了，她唱道：
　　“我把口梦歌给了科安尼，把口梦歌给了放牛人；因为没有口梦歌，牛儿们就不能去草地；没有口梦歌，它们就会在屋子里挨饿。这就是为什么我会把父亲的口梦歌给他的原因。”
　　所有的羚羊都喊道：“恶人啊！你才应该被食人魔吃掉，而不是你漂亮的女儿。”
　　这时候，天快要黑了。父亲说晚上不能再走了，必须就在那儿睡觉。塔卡尼听到这话真的很感激，因为她累坏了，她发现捆在身上的两张羊皮太重，几乎走不动路了。因此，尽管她很害怕食人魔，还是一直睡到天亮。父亲唤醒了她，粗暴地告诉她，他已经准备好继续赶路了。
　　穿过平原时，女孩和父亲经过一群正在吃草的瞪羚。它们抬起头，奇怪谁这么早出门，一看到塔卡尼，它们唱道：
　　“你为什么要把你的孩子送给食人魔，她是如此美丽，如此美丽？”
　　“你最好问她自己，”男人回答，“她年龄够大了，可以回答你。”
　　于是，该塔卡尼说话了，她唱道：
　　“我把口梦歌给了科安尼，把口梦歌给了放牛人；因为没有口梦歌，牛儿们就不能去草地；没有口梦歌，它们就会在屋子里挨饿。这就是为什么我会把父亲的口梦歌给他的原因。”
　　所有的瞪羚都喊道：“恶人啊！你才应该被食人魔吃掉，而不是你漂亮的女儿。”
wwＷ．7wenxue.com  下 &书& 网



第55章 口梦歌的圣奶（2）


　　最后，他们到了食人魔住的村子，直接向他的屋子走去。他们到处都看不到魔鬼，只看到他的儿子，马斯罗，他根本不是食人魔，而是一位彬彬有礼的年轻人。他吩咐他的仆人拿来一堆皮，请塔卡尼坐下，但是告诉她的父亲他必须坐在地上。然后，他看见了女孩一直低埋着的脸，被她的美貌打动了。他又问了兔子、羚羊和瞪羚问过的相同的问题。
　　塔卡尼像以前一样回答了他，他立刻下令把她带到自己母亲的屋子去，由母亲照顾她，而把她的父亲带到他的父亲那儿。食人魔一看到他，就命令仆人把他扔进了一直烧着火的大锅里，五分钟后就烧得恰到好处了。然后，仆人回到马斯罗那儿，告诉了他发生的一切。
　　现在，马斯罗一见到塔卡尼就爱上了她。起先，他不明白为什么会有这样奇怪的感情，因为他一生中都憎恨女人，已经拒绝了父母为他挑选的好几个新娘。然而，他的父母太希望他结婚了，他们很乐意地接纳了塔卡尼做他们的儿媳妇，尽管她没有任何嫁妆。
　　过了一段时间，她生了一个小宝宝，塔卡尼觉得她是世界上最漂亮的宝宝，但她的婆婆看到她是一个女孩时，她揉搓着双手，哭哭啼啼地说：
　　“哦，可怜的母亲！可怜的孩子！你真惨啊！为什么你不是一个男孩！”
　　大惊失色的塔卡尼问她为什么那么伤心痛苦，老妇人告诉她，这个国家的风俗是所有生下来的女孩必须送给食人魔吃掉。
　　塔卡尼紧紧地抱着孩子，哭着说：
　　“但这不是我的国家的风俗！在我们那儿，孩子死后会被埋在地里。没人可以从我身边带走我的孩子。”
　　那天晚上，屋子里的人都在沉睡的时候，塔卡尼起来，背着孩子，来到了大河流入一个大湖的地方。河岸上到处环绕着高高的柳树。她藏在那儿，坐在一块石头上，开始想着要救她的孩子应该做的事情。
　　突然，她听到柳树丛中发出一阵沙沙声，一个老妇人出现在她面前。
　　“你在哭什么呀，我亲爱的？”她说。
　　塔卡尼回答说：“我为我的孩子哭泣——我不能永远藏着她，如果食人魔看到她，就会把她吃掉；我宁愿她淹死，也不愿她那样。”
　　“你说得对，”老妇人说，“把孩子交给我，让我来照顾她。你约定一个日子和我在这里会面，我会把孩子带来。”
　　塔卡尼擦干了眼泪，高兴地接受了老妇人的建议。回到家后，她告诉丈夫她把孩子扔到河里了，因为他看到她去了那个方向，压根儿就没想到要去怀疑她说的话。
　　到了约定的日子，趁大家忙碌的时候塔卡尼溜了出来，沿着那条通往湖边的路跑去。她一到那儿，就蹲伏在柳树丛中，轻声地唱道：
　　“带给我戴伊娜，被遗弃的戴伊娜，被她的父亲马斯罗赶出家门的戴伊娜！”
　　老妇人很快抱着孩子出现了。戴伊娜长得高大强壮，塔卡尼的心里充满了喜悦和感激。她尽可能长时间地留在那儿和孩子玩。最后，她觉得必须回到村子里，以免有人要找她。孩子又被交还给老妇人，她带着小孩消失在湖里。
　　住在水下的孩子生长得很快。在比任何人料想的都要短的时间里，戴伊娜从一个婴儿长成了一个女人。只要一有机会，母亲就来看她。有一天，她们坐在那儿说话的时候，被一个男人偷看到了，那个人是来砍柳树编篮子的。他惊讶地看到女孩的脸和马斯罗的非常相像。他丢下手中的活，回到村子里。
　　“马斯罗，”他一进屋就说，“我刚刚看到你的妻子在河边和一个姑娘在一起，她一定是你的女儿，太像你了。我们都被骗了，因为我们都以为她死了。”
　　听到这话，马斯罗努力使自己看起来很震惊，因为他的妻子坏了规矩；但他的心里很高兴。
　　“现在我们该怎么办呢？”他问。
　　“你自己去确定一下我说的是不是实话。在塔卡尼第一次说她要去河里洗澡时你就躲在灌木丛中，一直等到那个姑娘出现。”
　　塔卡尼安静地在家里待了几天，她的丈夫开始觉得那个男人弄错了；但最后，她对丈夫说：“我要到河里去洗澡。”
　　“好啊，你可以去。”他回答。他从另一条路飞快地跑过去，先到了那儿，躲在灌木丛中。过了一会儿，塔卡尼到了，站在河岸边唱道：
　　“带给我戴伊娜，被遗弃的戴伊娜，被她的父亲马斯罗赶出家门的戴伊娜！”
　　接着，老妇人浮出了水面，拉着女孩的手，她现在出落得亭亭玉立。马斯罗看着她，发现她真是自己的女儿，他为她没有躺着死在湖底而高兴得流下了眼泪。可是，老妇人看上去很不安，她对塔卡尼说：“我感觉到有人在注视着我们，今天我不能留下女孩，我要带她回去。”她拉着女孩沉入了水下。她们走后，塔卡尼回到村子，马斯罗已经想办法比她先回来了。
　　那一天的其他时间里，他一直在一个角落里哭泣，他的母亲进来问：“我的儿子，你为什么哭得这么伤心？”
　　“我头痛，”他回答，“痛得很厉害。”他的母亲走开了，留下他独自一人。
　　晚上，他对妻子说：“我看到我的女儿了，就在你告诉我说你淹死她的地方。相反的是，她生活在湖底，已经长成了一位年轻的女人。”
　　“我不明白你在说什么。”塔卡尼回答说，“我把我的孩子埋在河滩的沙地里了。”
　　马斯罗乞求她把孩子还给他可是她不听，只是回答说：“如果我把她还给你，你就会按照你们国家的法律，把她带给你的父亲，那个食人魔，她会被吃掉。”
　　于是，马斯罗答应不让他的父亲看到她，现在她已经是一个女人了，没人想要伤害她。塔卡尼动心了，她来到湖边征求老妇人的意见。
　　“我该怎么做？”她拍拍手，老妇人出现在她面前的时候她问道，“昨天马斯罗看见了戴伊娜，从那时起，他就恳求我把他女儿还给他。”
　　“如果我让她走，他必须用一千头牛来交换。”老妇人回答。塔卡尼把她的答话带给了马斯罗。
　　“嗨，我很高兴给她两千头牛！”他喊道，“因为她救了我女儿。”他派人去所有邻近的村子，叫他的人立刻把他们拥有的牛送来。牛全被集中在一起时，他挑选了一千头最好的公牛和奶牛，赶着它们来到河边，后面跟着一群人，想要知道会发生什么事。
　　塔卡尼走到牛群前面，唱道：
　　“带给我戴伊娜，被遗弃的戴伊娜，被她的父亲马斯罗赶出家门的戴伊娜！”
　　戴伊娜从水中出来，向马斯罗和塔卡尼伸出手。在她出现的地方，牛群沉到了湖里，老妇人赶着它们去了湖底的一座住满了人的大城市。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第56章 斑纹强（1）


　　很久很久以前，有一对富翁夫妇，他们有十二个儿子。最小的儿子长大了，他不想待在家里，想到外面的世界去寻找他的未来。他的父母说，他们觉得他在家就挺好，他们希望他留在家里。但是儿子不愿意，说他一定要走。最后，父母不得不让儿子走了。
　　儿子走了很长的一段路，到了国王的宫殿，说要找个工作。于是，他有了个工作。
　　国王的女儿被巨人带到了一座山上。国王没有其他孩子，他为此很悲伤。国王答应如果有人能救出公主，就把公主许配给他，还给他半个王国。
　　但是，尽管有许多人试了，但没人能做到。年轻人在宫里待了一年左右，就回家看父母去了，但他回家时，他父母已经去世了，他的哥哥们把一切财产都瓜分完了，他什么也没有了。
　　“我就应该一无所有吗？”年轻人问。
　　“谁知道你是活着还是死了，你流浪了这么久。”他的哥哥们说，“不过，山上还有十二匹母马，我们还没有分。你要愿意，就全拿走吧。”
　　年轻人很高兴，谢了他们，立刻到山上去找这群母马，每匹母马都有了小马驹。另外还有一匹小马驹是灰斑的，长得又高又大，浑身油亮。
　　“嗯，我的小马驹，你真是漂亮的小家伙！”年轻人说。
　　“你要是杀掉其他小马驹，让我一整年都吃马肉，你看看我能长得多高大，多漂亮！”马驹说。
　　年轻人照办了。他把那十二匹小马驹杀了，自己就回去了。
　　第二年，他又回家来看他的马，那匹小马驹已经长得又肥又圆，毛皮亮亮的，很高大，年轻人好不容易才爬上它的背。
　　每匹母马又有了一匹小马驹。
　　“嗯，很明显，让你吃掉小马我没损失什么。”年轻人说，“你现在已经够大了，跟我走吧。”
　　“不行。”马驹说，“我还得待一年，把这十二匹小马杀了，我吃一年，你夏天再来看看我长成什么样了。”
　　年轻人照办了。第二年，他上山来看他的马。母马又生了小马。灰斑马长得实在太高了，年轻人想捏捏它的脖子看看它究竟有多肥，但却够不着。它浑身发亮，就像在发光。
　　“去年你就很高很漂亮了，今年你更高更漂亮了。”年轻人说，“国王都没有这么漂亮的马，你现在可以跟我走了。”
　　“不行。”灰斑马说，“我要再待一年。把那十二匹小马杀了，我吃一年，你夏天再回来看我。”
　　年轻人照办了。杀了十二匹小马，他回去了。
　　第二年，他回来看马。他吓坏了。他从没见过这么大的马，他要是想上马，灰斑马就得躺下来，而且，就算它躺下来，也很困难。它长得又肥又亮，简直像一面镜子。
　　这回，灰斑马愿意跟他走了。他骑上了马，回到家里，他的哥哥们在胸口画十字，因为他们从来没看见过这么大的马。
　　“要是你们能帮我的马配上最好的马掌，最好的马勒和马鞍，我就把山上的十二匹母马和十二匹马驹都给你们。”
　　哥哥们很乐意做这笔买卖。这样，这匹马有了好马掌，它奔跑的时候，树枝和石头都被震飞了，还有金色的马勒和马鞍，在很远的地方看都闪闪发光。
　　“现在我们到王宫去吧。”灰斑马斑纹强说，“记住，让国王给你一个好马厩和一些好饲料。”
　　年轻人答应了。很快就到了王宫，有这匹马，怎么也不可能花很长时间。
　　国王正站在外面的台阶上，他盯着骑马飞驰过来的人看：“嗨，我一辈子都没见过这样的人和这样的马呢！”
　　年轻人问他能不能在国王这儿做事儿，国王很高兴，在台阶上手舞足蹈，告诉年轻人没有问题。
　　“但我得有一个好马厩，还要好饲料来喂马。”
　　他们告诉他这里有足够的上好干草和燕麦，其他骑士不得不把马牵出马厩，因为光斑纹强一匹马就占了很大空间。
　　没过多久，人们就嫉妒年轻人了，他们想尽办法害他，最后，他们告诉国王，说年轻人说了，只要他愿意去救公主，就能救得了。
　　国王立刻把年轻人叫去，说他听说年轻人可以救公主，叫他立刻就去。如果他真的做到了，毫无疑问他可以娶公主，而且还有半个王国。但是如果他做不到，就会被处死。年轻人不承认他说过这样的话，但是怎么解释也没用，国王听也不听，他只好说他会去的。
　　他到马厩去，满腹心事，忧心忡忡。斑纹强问他为什么这么难过，年轻人说了，说他不知道怎么办才好，这是根本不可能做到的。
　　“可能的啊！”斑纹强说，“我来帮你。不过，你得帮我做好马掌。十磅的生铁，十二磅的钢，一个铁匠握着，另一个铁匠捶。”
　　年轻人照办了，没人会拒绝他。他拿到了铁和钢，找到了铁匠，给斑纹强配了马掌。年轻人出宫的时候，身后扬起了一团灰尘。他到了山边，面对着陡峭的岩石发呆，岩石像墙一样笔直，像镜子一样光滑，实在是没法爬。
　　年轻人第一次打算上去，斑纹强的两条前腿滑了一下，倒了下来。倒下来的声音就像打雷。
　　第二次上去走得稍远了些，但一会儿斑纹强的一条前腿打滑，倒下来，声音像地裂一样。
　　第三次，斑纹强说：“我们来看看能怎么办。”它一下冲了上去，石头飞溅，蹦得有天那么高。然后，年轻人一直冲进了山缝之中，把公主放到马鞍上，然后又冲了出去，巨人甚至还没来得及站起身来。
　　公主得救了。
　　年轻人带着公主回宫了。女儿回来了，国王高兴极了。但是，宫里的人也不知道用了什么办法，让他对年轻人也有些恼火。当年轻人把公主交给国王，准备离开时，他说：“我应该向你表示感谢。”
　　“既然你是个守信用的人，那么她是你的公主，也是我的公主。”年轻人说。
　　“是的，是的。”国王说，“我说过这话。不过，你应该先让阳光照进宫里来。”
　　但是，窗户外面就是一座高山，把宫里的阳光全挡住了。
　　“这我们可没说好。”年轻人说，“但既然我说什么都没用，那我就试试吧。为了公主，我愿意试一下。”
　　他又去找斑纹强，告诉它国王的话。斑纹强觉得这件事儿很容易，只是它需要新的马掌，十磅生铁，十二磅钢，这样阳光就能照进宫里来了。
　　年轻人立刻就要到了这些东西，因为国王觉得如果不给他自己会很羞愧。斑纹强有了新马掌，年轻人上了马，上路了。马每跑一步，山就陷下去十五厄尔，他们就不断地跑啊跑啊，一直跑到国王看不见山为止。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第57章 斑纹强（2）


　　年轻人回到宫里，问能不能把公主嫁给他，现在没人敢说宫里没阳光了。但又有人挑拨了国王，他回答说，他从没说过不让他们结婚，但在结婚前，他得给公主一匹像他的马一样好的马，她在婚礼上要骑这样的马。
　　年轻人说之前国王没提过这个条件，他现在就应该拥有公主了。但是国王坚持他说的话，要是年轻人做不到，就要杀了他。
　　年轻人又到马厩去。他悲伤地告诉斑纹强，国王要他给公主一匹好马，否则他性命不保。“这可不是件容易的事儿，根本不可能找到一匹能和你匹配的马。”
　　“哦，有这样的马。”斑纹强说，“只是不太容易得到。因为它在地底下。无论如何，我们试试吧。你现在到国王那儿要新马掌，十磅生铁，十二磅钢，两个铁匠。不过要特别注意，钩子要尖。你还得要十二桶黑麦，杀十二头牛，每张牛皮上要钉一千两百个钉子。还有十二桶柏油，每桶装十二吨柏油。”
　　年轻人去找国王，问他要这些东西。像以前一样，国王觉得拒绝他的要求很可耻，所以立刻就给他了。
　　他骑上斑纹强出发了。走了很久，他们翻了山，走过了荒原，斑纹强问：“你听到什么声音没有？”
　　“有，有种很可怕的哨声，我都吓坏了。”年轻人说。
　　“那是野鸟在树林里飞翔的声音。它们是被派来阻止我们的。”斑纹强说，“在黑麦袋子上割一个洞，它们就会把我们忘掉的。”
　　年轻人照着做了。麦子撒了一地，所有的鸟儿都来了，黑压压一片，把阳光全挡住了。它们一看到麦子，就忍不住落下来吃，最后自己打起来了，完全把年轻人和他的马忘记了。
　　年轻人又走了很久，翻过了山脉，走过了溪谷，穿过了岩石和沼泽，斑纹强又开始竖起耳朵听，问年轻人听到什么声音没有。
　　“听到了。森林里有可怕的嘎嘎声。我真的害怕了。”年轻人说。
　　“这些是森林里的野兽。”斑纹强说，“它们是被派来阻止我们的。把十二头牛扔出去，它们会把我们忘记的。”
　　年轻人照着做了。所有森林里的野兽都来了，有熊、狼、狮子等等。但是它们一看到牛，就开始互相厮打，直到鲜血四溅，完全把年轻人和他的马忘记了。
　　年轻人继续赶路，斑纹强跑得非常快，所以他一路上看到了无数的风景，最后，斑纹强嘶叫了一声：“你听到什么声音没有？”
　　“我听见遥远的地方传来一声马嘶，声音很清楚。”年轻人回答说。
　　“是一匹刚长成的小马。”斑纹强说，“离得这么远，你都听得这么清楚了。”
　　他们走了很长时间，又看了无数的风景，斑纹强又嘶叫了一声：“你现在听到什么声音了？”
　　“听到了，我现在听得更加清楚了，它是一匹刚成年的马。”年轻人说。
　　“你很快会再听见的。”斑纹强说，“你就知道它的声音到底是什么样的了。”
　　他们又走了很久很久，斑纹强第三次嘶叫，问年轻人听到什么声音没有。石南丛的另一边传来一声激烈的马嘶，年轻人怀疑山石都快给震碎了。
　　“就在这儿了。”斑纹强说，“快点。用那些钉了钉子的牛皮盖住我，把十二吨柏油都倒到地里面，爬到那棵杉树上去。它来的时候鼻孔会喷火，柏油就着火了。现在按我说的做，要是火往上蹿，就说明我赢了。要是火苗沉下去，就是我输了。要是我赢了，把我的马勒解下来，套到它头上去，它就会变得很温顺的。”
　　年轻人用牛皮盖住了斑纹强，把柏油洒在了地里，安全地爬上了树。一只鼻孔冒火的马就来了。柏油立刻着火了。斑纹强和那匹马开始厮打，石头都飞到了天上。它们又咬又踢，年轻人一会儿看它们打架，一会儿又看柏油。最后，火苗渐渐往上升，因为这匹马不管是咬还是踢，碰到的都是牛皮上的钉子，最后不得不认输。
　　年轻人看到这儿，下了树，把马勒套在它头上，马顿时温顺了，用一根细绳子牵着就可以了。
　　这匹马也有斑纹，长得跟斑纹强那么像，没人能分清楚它们两个。年轻人骑在刚抓住的马身上，旁边的斑纹强一路小跑跟着，回到了宫里。
　　他们到的时候，国王站在院子外面，年轻人问：“你能说出哪一匹是我刚抓来的，哪一匹是我原来的那匹吗？要是你不能，你女儿就是我的了。”
　　国王走过去看这两匹斑纹马，上上下下，前前后后，但根本看不出有什么区别。
　　“我说不出来有什么区别。”国王说，“你给我女儿找到这么一匹好马，她是你的了。不过，我们必须先做个试验，看看你是不是她命中注定的丈夫。她要藏起来两次，然后你藏起来两次。要是你找到了她，她找不到你，她就是你的了。”
　　“又这样。这也不是我们说好的条件。”年轻人说，“但我还是听你的吧，不听也不行。”
　　第一次是公主藏起来。
　　她把自己变成一只鸭子，在宫外的湖里游泳。年轻人到马厩问斑纹强她到哪儿去了。
　　“哦。你带支枪，去湖边打鸭子，她自己会出来的。”斑纹强说。
　　年轻人带着枪去了湖边。“打那只鸭子。”说着，他瞄准了鸭子。
　　“哦，亲爱的朋友，千万别开枪！是我。”公主说。于是，他找到了她一次。
　　第二次，公主把自己变成一条长面包，躺在四根面包中间，没人能分得出来它们有什么区别。
　　年轻人又去了马厩，说公主又藏了起来，他找不到她。
　　斑纹强说：“带把磨好的餐刀，到厨房桌子上，假装要切第三个面包。从右往左数，你就能找到她了。”
　　年轻人到了厨房，开始磨那把最大的餐刀，然后从右往左数，拿起面包就要一切两半，自言自语地说：“我要吃点面包。”
　　“别，亲爱的朋友。别切，是我。”公主说。于是，他找到了她两次。
　　这下轮到他藏起来了。斑纹强给了他一个绝妙的建议。他变成一只马蝇，藏在斑纹强左边的鼻孔里。公主到处找他，上上下下，后来要进斑纹强的马厩，但是它又踢又咬，她只好不进去了。
　　“好吧。”她说，“我找不到你。你自己出来吧。”
　　话音刚落，年轻人立刻站在了马厩里。
　　第二次，斑纹强叫他变成土块，藏在它左前蹄和马掌之间。公主又里里外外地找，最后来到马厩，想到斑纹强那儿去搜。这回，它让她进来了，她上上下下查看，但她没法到它蹄子下面看，还是没找到年轻人。
　　“好了，我找不到你。你自己出来吧。”公主说。立刻，年轻人站在了她旁边。
　　“现在，你是我的了。”他对公主说。
　　“现在你知道了，命中注定，她就是我的。”他对国王说。
　　“是的。命中注定。”国王说，“就是这样，就是这样。”
　　然后，一场盛大的婚礼就在准备之中了。年轻人骑着斑纹强，公主骑着另一匹马，一起到教堂去。所有的人都知道，他们很快就能回来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第58章 愚蠢的织布人


　　从前，有一个织布人，他想要找份工作，就去为一个农场主打工，做了牧羊人。
　　农场主知道他这个人头脑不大好使，所以非常认真地把他将要做的工作解释给他听。他说：“如果有狼或者其他野兽想要攻击羊群的话，你就应该像这样（他做了个捡石头的动作），拾一块大石头，朝它扔几块这样的石头，这样狼就会害怕，就会跑开了。”
　　织布人说他明白了，然后就带着羊群来到放牧的山坡上。那天下午，碰巧一头豹出现了，织布人立刻用他最快的速度跑回农场，想要把农场主演示给他看的石头搬来扔那个家伙。当他好不容易拿着石头回到山坡的时候，羊群已经跑散了，有的已经被豹吃掉了。农场主知道这件事后狠狠地打了他一顿：“山坡上没有石头吗，难道非要跑回来拿不可？你这个没用的笨蛋！”他叫骂道，“你不适合放羊，今天你给我待在家里，照顾我生病的老母亲。你不会赶野兽，总会赶赶她脸上的苍蝇吧！”
　　于是第二天，织布人就留在家里照顾农场主生病的老母亲。她睡在外面，苍蝇飞来飞去非常烦人，织布人四下寻找，看有什么东西可以赶走它们。
　　他记得农场主叫他就近捡块石头赶野兽，于是他想，他要证明给农场主看，这次他是多么聪明，多么听他的话做事。于是他抓起最近的石头，朝苍蝇猛砸过去。这是一块又大又重的石头，他砸死苍蝇的同时，可怜的老妇人也不幸地被砸死了。他害怕农场主发怒，就逃走了，再也没在附近出现过。
　　织布人赶了一天一夜的路，最后到了一个村庄，那里住着很多像他一样的织布人。
　　“欢迎，欢迎，”村里人说，“吃点东西吧，好好睡一觉。明天我们有六个人要出发去买新剪的羊毛来织布，我们欢迎你加入我们的行列。”
　　“非常乐意。”织布人回答道。于是第二天早上，七个织布人就出发去村庄买羊毛。路上他们要跨过一条沟渠，这条沟里曾填满了水，但是现在里面已经干了。可是织布人一向习惯了游泳过渠，因此，他们也不管现在沟里有水没水，还是脱光了衣服，把衣服包在头上，然后穿过沟底的干沙和岩石。
　　他们就这样到了对岸，除了膝盖和胳膊肘碰出些淤伤之外，没有其他的损伤。他们一到对岸，就有一个人开始点人数，以确保所有人都安全到达了。他点了所有人就是没点自己，就大声叫有一个人失踪了！他们在沟边来回地跑来跑去，十分焦虑，怎么也不见失踪同伴的踪影。一个农场主看到了他们，问他们发生了什么事。“唉，”一个人说，“我们七个人从对岸游过来，现在只剩下六个，一定有一个在过来的时候淹死了。”这个农场主盯着他们看了一会儿，然后，捡起他的棍子，在他们每个人身上重重地敲了一下，边敲边数：“一！二！三！”一直数到了七。当织布人发现他们一共有七个人的时候，非常感激这个农场主，把他当成了魔法师，觉得这人真厉害，明明只有六个人，而他能数出七个来。
w w w. xiabook。com下！书！网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整