《西方神话故事》查看《西方神话故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《西方神话故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9018/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 众神神话（1）


　　1.太阳神和月亮女神的降生
　　勒托是提坦神的女儿，是著名的黑暗女神，她是主神宙斯的第六任妻子。当初，天后赫拉发现宙斯与勒托相爱，嫉妒心强的她怒火冲天，发誓一定要让勒托受尽折磨。当赫拉得知勒托怀有宙斯的后代时，更是火冒三丈，她无法容忍别的女神为宙斯生下长子，便下令禁止大地为勒托提供分娩的地方。大地畏惧赫拉的威严和力量，只好执行赫拉的命令。怀有身孕的勒托本应该在丈夫的呵护下幸福地等待分娩，现在只好东躲西藏，到处流浪。就这样，勒托拖着笨重的身体流浪了九天九夜，可是依然找不到容身的地方。最后，走投无路的勒托来到了爱琴海上的一个小岛——提洛岛，这是一个浮岛，经常在大海上漂浮。身心疲惫的勒托发誓：如果自己能够在这个岛屿上分娩，将来一定让儿子把庙宇建在岛上。勒托的这个誓言果真灵验了，提洛岛同意为她提供避难所。宙斯不忍心让可怜的勒托再次遭受不幸，于是施展神力使海底升起四根金刚石巨柱，将这座浮岛固定下来。
　　就这样，勒托在小岛上安定下来，静静地等待孩子的出生。过了一段时间，分娩的日子到了，勒托首先产下狩猎和月亮女神阿耳忒弥斯。勒托的磨难并未就此结束，在她腹中还有一个孩子没有顺利生出来。巨大的疼痛折磨得勒托死去活来。万幸的是，刚刚出生的女儿阿耳忒弥斯具有接生方面的天赋，最后在女儿的帮助下，勒托顺利生下一个男孩，他就是著名的太阳神阿波罗。
　　此后，勒托母子三人在提洛岛上过着无忧无虑的生活。可是好景不长，赫拉发现了他们的住处。太阳神的出生让赫拉的嫉妒心变得更加强烈，她实在不愿意别的女神为宙斯生下长子，于是派一条巨蟒前去杀害勒托母子。这是一条非常狠毒和残忍的巨蟒，一旦被它咬到，生命就会立刻结束。巨蟒在渡海前往提洛岛时被海神波塞冬发现了，波塞冬知道巨蟒的到来肯定没好事，于是掀起大风大浪挡住了巨蟒的去路。这样，勒托母子的生命就安全了。
　　后来，勒托母子终于摆脱了困境，回到奥林匹斯山众神行列之中。勇敢的阿波罗为民除害，杀死了那条巨蟒。人们为了表达对英雄阿波罗的敬仰，在阿波罗的出生地——提洛岛上修建了一座气势恢弘的太阳神庙。
　　2.智慧女神雅典娜
　　雅典娜是希腊奥林匹斯十二主神之一，是智慧女神、丰产女神、乌云和雷电的主宰者，和平劳动的庇护者。雅典娜的很多故事都充满了传奇色彩。
　　据说，雅典娜的诞生经历了一番磨难。相传，雅典娜的父亲是赫赫有名的世界主宰者——宙斯，她的母亲墨提斯是人类和众神中最有智慧的女性。雅典娜诞生前，神界流传着一种说法，预言说墨提斯所生的儿女会推翻宙斯的统治。宙斯听说这一预言后非常恐慌，他担心自己的统治被儿女推翻，于是找了个机会，一口把正在怀孕的妻子连同还没出生的孩子吞到肚子里。宙斯认为，妻子和孩子在自己肚子里，孩子无法出生，自然就无法推翻自己的政权了。
　　宙斯平静舒适地生活了一段时间，但是事情并未就此结束。墨提斯临产时，宙斯头痛难忍，包括阿波罗在内的众神都开动脑筋，千方百计地想把他治好，但结果都不令人满意。万般无奈，宙斯只好要求火神赫菲斯托斯打开他的头颅，通过这种方式解决头痛的顽疾。在火神的帮助下，宙斯的头颅被顺利打开了。令众神吃惊的是，一位体态婀娜、容貌美丽的女神，身披着铠甲，携带着盾牌和长矛从宙斯裂开的头颅中走了出来。这位美丽可爱、光彩艳丽的女子就是智慧女神雅典娜。
　　雅典娜全名帕拉斯·雅典娜，她在自己的名字前加上“帕拉斯”，是为了纪念一个儿时的伙伴。据说，女神雅典娜出生后由海神特里同抚养。特里同是海王波塞冬的儿子，他有一个名叫帕拉斯的女儿，女孩恰好和雅典娜同岁。雅典娜和帕拉斯吃住在一起，一同学习，一同玩耍，成为了形影不离的好朋友。两个女孩经常玩一些危险的游戏。一天，两人像往常一样比赛互投长矛。帕拉斯非常用力地向雅典娜投出长矛，在云端上面的宙斯发现长矛有可能会击中心爱的女儿，于是从天上降下一面山羊皮做的神盾保护雅典娜。帕拉斯看到神盾后非常吃惊，露出破绽，被雅典娜射来的长矛刺中。 帕拉斯死后，特里同非常伤心，把雅典娜送回了奥林匹斯山。雅典娜十分后悔自己不小心杀死了好朋友。为了纪念女友，她为帕拉斯造了一尊像，并把一副羊皮盾做的胸甲围在神像上。雅典娜把这尊神像放在宙斯的神像前，以此表示敬重。从那以后，雅典娜在自己的名字前加上好友的名字表示纪念，这就是“帕拉斯·雅典娜”的由来。
　　雅典娜成为雅典城守护神的过程也颇有传奇色彩。雅典城建成后，海神波塞冬与雅典娜争夺为这座城市命名的权力，二人展开了竞赛。裁判宣布谁赠送给人类最有用的礼物，谁就享有命名的荣耀。波塞冬用他的三叉戟往岩石上一击立刻出现一匹战马，雅典娜则用她金色的长矛在地上一戳，出现了绿色的橄榄枝。众神裁决一致认定，战马是战争的象征，橄榄枝则代表和平。雅典娜因此成为雅典的守护神。
　　3.被拐走的欧罗巴
　　很久以前，腓尼基的公主欧罗巴梦到两个女神，一个穿着本土的衣服，另一个穿着希腊长袍。外国女人对她说：“我要带你走，你将要成为主神宙斯的妻子。”本土女人想留住公主，但外国妇女还是把她强行拉走了。
　　一个风和日丽的日子，欧罗巴和女伴们一起到海边玩耍。海风轻轻拂面，海水轻轻荡漾，景色十分漂亮。她们欢快地追逐嬉戏，唱歌跳舞，兴高采烈。宙斯无意中看到这一美丽欢快的情景，立刻被年轻美丽的欧罗巴深深打动了。宙斯害怕妒忌成性的妻子赫拉发怒，同时又怕以自己的形象出现难以吸引住这个漂亮的姑娘。于是，他变成了一头膘肥体壮的公牛。公牛长着一身金黄色的皮毛，蓝色的眼睛炯炯有神，浑身上下充满生机和活力，惹人怜爱。宙斯变身前还找到儿子赫耳墨斯，吩咐他把在山坡上吃草的牲口统统赶到海边去。赫耳墨斯立即飞到山坡上，把牲口从山上一直赶到欧罗巴嬉戏的地方。当然，赫耳墨斯并不知道，他的父亲宙斯已经变成公牛，混在牛群之中。
　　牛群在海边的草地上慢慢散开，宙斯化身的公牛来到欧罗巴面前。公牛漂亮的外表和与众不同的气质吸引了姑娘们的视线。她们兴致勃勃地走近公牛，欣赏它美丽的皮毛，还伸出手抚摸它油光闪闪的背。公牛很通人性，它越来越靠近姑娘们，最后依偎在欧罗巴身旁。刚开始时，欧罗巴非常害怕，当她看到公牛只是温顺地站在那里，于是壮着胆子走上前来。公牛撒娇似的舔舐欧罗巴的手，欧罗巴则温柔地抚摸着牛身，她越来越喜欢这头漂亮的公牛，最后壮着胆子在牛的前额上轻轻亲吻了一下。最后，公牛温顺地躺倒在欧罗巴的脚旁，无限爱恋地注视着她，向她示意，爬上自己的背。
　　单纯的欧罗巴并未多想，她觉得公牛竟然如此友好，于是毫无戒心地骑上牛背，公牛一看目的达到了，便立刻从地上跃起，飞奔起来。欧罗巴还没有弄清发生了什么事，公牛已经纵身跳进大海，背着她快速游走了。
　　欧罗巴非常害怕，大声呼喊女伴，可是伙伴们听不到她的呼救声。公牛驮着欧罗巴一直往前，从白天游到黑夜，从黑夜游到黎明。直到第二天傍晚时分，他们终于来到了远方的海岸。公牛爬上陆地，让姑娘从背上轻轻滑下来，自己却消失了。姑娘正吃惊，却看到面前站着一个英俊的男子。男子告诉她，他是克里特岛的主人，如果姑娘愿意嫁给他，他可以保护姑娘。欧罗巴绝望之余朝他伸出一只手，表示答应他的要求。宙斯实现了自己的愿望，不久，他又像来时一样消失了踪影。
　　可怜的欧罗巴还没有弄清楚事情的前因后果，突然看到爱神阿佛洛狄忒站在面前，微笑着对她说：“美丽的姑娘，你所诅咒的公牛马上就来，我就是托梦给你的那位女子。把你带走的是主神宙斯，你现在成了地面上的女神，你的名字将与世长存。从此，收留你的这块大陆就称作欧罗巴。”
　　欧罗巴恍然大悟，她默认了自己的命运，后来为宙斯生育了三个儿子。
　　4.变成母牛的伊娥
　　贵为公主的伊娥容貌娇美，惹人怜爱。一个偶然的机会，宙斯看到美丽的伊娥，立刻被她深深吸引。爱情之火越燃越烈的宙斯无法控制自己的爱意，于是扮作男子来到人间，用甜言蜜语引诱伊娥。宙斯的表白让伊娥十分害怕，于是立刻逃走。宙斯便施展神力，整个地区陷入一片黑暗。伊娥被包裹在云雾里，最后落入宙斯手中。
　　赫拉对风流成性的宙斯非常不放心，她密切监视着丈夫的一切行为。这时，赫拉突然发现人间某地云雾迷蒙，顿时起了疑心，决定来人间探个究竟。宙斯发现妻子跟踪自己，为了让伊娥逃脱妻子的报复，便把她变为一头小母牛。赫拉立即识破了丈夫的诡计，假装称赞这头小牛，并询问是谁家的。宙斯只好回答她母牛是地上的生物。赫拉假装很满意他的回答，并强烈要求丈夫把这头美丽的动物赠送给自己。宙斯无奈地把这头小母牛送给妻子，赫拉用带子系在小母牛的脖子上，得意地牵着牛走了。
　　赫拉找到阿耳戈斯看守伊娥。阿耳戈斯有一百只眼睛，睡觉时只闭上一双眼睛，其余的都睁着，非常适合做看守的工作。无论什么时候，阿耳戈斯都始终站在伊娥的附近，瞪着一百只眼睛，忠实地履行看守的职务。阿耳戈斯还不断地变换伊娥的居处，使宙斯难以找到她。就这样，阿耳戈斯牵着伊娥在各地放牧。一天，伊娥来到一条以前经常嬉戏的小河边。这时，伊娥第一次从清澈的河水中看到了自己的面容。伊娥非常吃惊，她不敢接受水中的倒影就是自己。伊娥又来到父亲身边，希望父亲可以认出自己，可是父亲却不认识她，这让伊娥十分伤心。伊娥终于想出一个拯救自己的好主意。虽然她变成了一头小母牛，可是她的思想却没有受损，伊娥于是用脚在地上划出一行字，这个举动引起了父亲的注意。父亲很快从文字中得知眼前的小母牛原来是自己朝思暮想的女儿。老人伸出双臂紧紧地抱住女儿。话还没有说完，阿耳戈斯就强行带走了伊娥。　
　　宙斯不忍心伊娥长期遭受折磨，就让儿子赫耳墨斯去救伊娥。赫尔墨斯带上一根催人昏睡的荆木棍，找到阿耳戈斯。赫耳墨斯装扮成牧羊人，给阿耳戈斯唱悦耳动听的歌，讲冗长乏味的故事哄他入睡，渐渐地阿耳戈斯的眼睛依次闭上。最后，赫耳墨斯用神杖轻触阿耳戈斯的一百只神眼，使它们睡得更沉。最后，他拿出一把利剑，趁机砍下阿耳戈斯的头颅。
　　伊娥获得了自由，仍然保持着小母牛的模样，她高兴地在草地上来回奔跑。这一切都逃不了赫拉的眼睛。她又想出让牛虻叮咬伊娥的方法。伊娥被牛虻追来逐去，逃遍了世界各地。最后，她绝望地来到了埃及。在尼罗河河岸上，伊娥疲惫万分，她祈求神的帮助。宙斯感同身受，他请求赫拉手下留情。最后，赫拉放弃了对伊娥的报复，伊娥重新恢复美丽形象。在尼罗河的河岸上，伊娥为宙斯生下一个儿子，他就是后来的埃及国王。
　　5.宙斯与安提俄珀
　　安提俄珀是忒拜国摄政王尼克透斯的女儿。容貌娇美、风采迷人的她因为美丽而名扬全国。一天,安提俄珀正在一棵大树下睡觉,身上盖着一块薄纱,愈发显出动人的身姿。宙斯无法抑止火热的欲望，便化作一个长着羊脚的半人半羊的怪物睡在她的身旁。对此毫不知情的安提俄珀因此怀孕了，成为宙斯风流成性的牺牲品。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书+网



第2章 众神神话（2）


　　不久，安提俄珀的父亲尼克透斯发现了女儿怀孕的秘密，他不知道孩子的父亲是拥有至高权利的主神宙斯，而是认为女儿败坏家风，于是严厉地训斥、辱骂女儿。后来，安提俄珀生下一对双胞胎男孩。出于家族颜面的考虑，尼克透斯让人把双胞胎扔到野地中去。后来,一个好心的牧羊人把婴儿捡回家中细心抚养,为两个孩子分别取名为安菲翁和仄忒斯。父亲的指责和对孩子的冷酷无情让安提俄珀非常失望，走投无路的她只身一人逃到另外一个国家——西斯安纳。西斯安纳国王厄布波斯对美丽高贵的安提俄珀一见钟情，并强烈要求娶她为王后。为了生存，安提俄珀同意嫁给国王为妻。女儿逃走并嫁给厄波布斯为妻的消息传到尼克透斯耳中，他认为女儿的所作所为让自己丢尽颜面，于是自尽而死。临死前，尼克透斯让弟弟吕科斯找安提俄珀和她的丈夫报仇。
　　不久，吕科斯发兵攻打西斯安纳并取得胜利，杀死国王厄波布斯，安提俄珀也被押送回国，一路上受尽煎熬和折磨。安提俄珀被押送回国之后，受到严密的看管和监视，降为女仆的她经常受到王后狄耳刻的虐待，过着痛苦不堪的日子。十八年后的某一天，紧紧锁在安提俄珀双手上的锁链突然自动脱落，并且在一种神奇力量的指引下，她来到了当年父亲抛弃双胞胎孩子的地方。在那里，安提俄珀看到两个英俊武勇的青年似乎在等待她。一种奇异的感觉告诉她，他们就是自己日夜想念的儿子。果然，这两个青年扑到安提俄珀的怀中并深情地称她为母亲，并告诉她这一切都是神祇听从王后的安排。得知母亲十八年来受到的苦难，安菲翁和仄忒斯发誓一定要替母亲报仇。兄弟俩攻下了底比斯，杀死暴君吕科斯。为了替生母报仇，安菲翁和仄忒斯还把王后狄耳刻绑在牛角上，活活撞死在山壁前。
　　6.阿波罗与达芙妮的爱情故事
　　阿波罗是宙斯的儿子，他英俊帅气，血气方刚，力大无比，是专门掌管太阳的神。此外，阿波罗还擅长诗歌，对音乐也很精通。当他吹起横笛，美妙的音符就会响彻世界，令人陶醉。
　　有一天，阿波罗接到父亲的命令去射杀一个妖怪，在回来的路上看到一个身上长着翅膀的小孩在玩弓箭。阿波罗感觉小孩子有点不自量力，于是走到小孩面前十分轻蔑地说：“小孩子是不可以玩弓箭的。”阿波罗边说边提起杀死的妖怪炫耀。阿波罗的这番话伤害了小孩的自尊心，他十分生气地说：“你信不信我会用箭射中你。”有点自负的阿波罗摇摇头，他认为小孩在吹牛。
　　阿波罗哪里知道这个小孩不是别人，正是掌管爱情的丘比特。丘比特有两支特别的箭——金箭和铅箭。被金箭射中的人会立刻燃起熊熊的爱情烈火，即使是冤家也会爱得死去活来；相反，被铅箭射中，则会拒绝爱情，就是佳偶也会变成冤家。为了报复阿波罗，丘比特把金箭射向阿波罗，把铅箭射向河神的女儿达芙妮。达芙妮是神界第一美女，阿波罗一看到达芙妮就深深爱上了她。阿波罗对达芙妮的爱十分狂热，无法控制，他如影随形地跟着达妮芙。但被铅箭射中的达芙妮对男性十分排斥，她根本不理会阿波罗的狂热追求。达芙妮十分冷淡地对阿波罗说：“走开！我讨厌爱情，赶快离我远点。”说完，达芙妮立刻跑向山谷。阿波罗并没有因此死心，他拿起竖琴，弹奏优美动听的曲子。
　　阿波罗的琴声如天籁般美妙动听，躲在山洞里的达芙妮沉醉在琴声中。达芙妮十分奇怪：“谁在弹奏这么动人的曲子？我要出去看看。”好奇的达芙妮不知不觉地走了过来。这时，躲在大石头后面的阿波罗立刻跳出来，他想拥抱一下达芙妮。达芙妮看到阿波罗后十分惊慌，拔腿就跑。阿波罗苦苦追赶，“不要逃走，我只是喜欢你，没有恶意。”达芙妮丝毫不理会阿波罗的热情呼喊，她不顾一切地往前跑。阿波罗坚决不放弃，他仍然边追赶边呼喊。在阿波罗快要追到达芙妮时，一条大河挡住了达芙妮的去路。达芙妮十分焦急，她对着大河呼救：“爸爸，你张开大口把我吞下去吧。”河神一向十分疼爱这个女儿，他施展神力把达芙妮变成一株月桂树，她的手腕变成了树枝，两条腿变成树干，脚和脚趾变成树根，秀发则变成了树叶。
　　阿波罗十分伤心地看着变成月桂树的达芙妮，他拥着月桂树哭泣并向她道歉。虽然达芙妮变成月桂树的模样，但是阿波罗依然十分爱她。阿波罗痴情地对月桂树说：“虽然你无法成为我的妻子，但我将永远爱你。我要用你的木材做成竖琴，用你的花朵装饰我的弓箭，让你青春永驻。”后来，阿波罗取下月桂树的枝叶编织成桂冠，赐给那些有成就的人，这就是“桂冠”的来历。
　　7.人类的重生
　　远古时代，凡人放纵自己的行为，犯下种种让神难以饶恕的罪行。人类的罪孽传到主神宙斯耳中，这让他十分吃惊。宙斯决定扮作凡人亲自到人间看个究竟，结果发现实际情况比传闻要严重得多。宙斯回到奥林匹斯山后，立刻召集众神商议此事。经过一番商量，最后宙斯决定发一场洪水毁灭人类。
　　宙斯的弟弟、海神波塞冬也参与了这场毁灭人类的浩劫。他向海洋河川发布淹没人类的命令。同时，波塞冬还挥动三叉戟撞击大地，摇动地层，为洪流开路。在宙斯和波塞冬神力的共同作用下，人间遭遇了一场前所未有的浩劫。暴雨不停地下着，海水不断地涨着，洪水淹没了耕地，冲倒了树木，冲毁了房屋。转眼间，曾经繁荣美好的人间变成了汪洋大海，人类遭遇了从未遇到的灾难。
　　面对突如其来的灾难，人类想尽一切办法逃生，有人爬到最高的山上，有人驾着小船逃跑。但是由于洪水过于猛烈，人们要么被洪水冲走，要么饿死在荒山野坡上。过了几天，人类和其他所有的生物全被洪水吞没了。先知者普罗米修斯预见到了这一惨状，为了拯救人类，不让人类全部覆灭，他事先修造了一艘坚固的小船，让儿子丢卡利翁带着儿媳皮拉登上了小船。小船在浪涛上颠簸漂泊，漂流了九天九夜，一直漂到珀耳那索斯山上。
　　当宙斯再次俯瞰人间时，只见大地白茫茫一片，千千万万犯下罪行的凡人不见了，只留下两个善良并且敬畏神祇的人。这一结果让宙斯十分满意，于是施展神力驱散了乌云，太阳重新露出笑脸，一直下个不停的大雨终于停止了。波塞冬也停止了对人类的惩罚，他让洪水返回江河湖海，大地又恢复了原来的样子。
　　洪水全部退却后，丢卡利翁和皮拉从小船上下到陆地。呈现在他们面前的是一片荒废、死寂的世界，二人不禁伤心地哭泣起来。他们来到正义女神忒弥斯的圣坛前，请求众神让人类重新繁衍生息，让世界再次繁荣起来。女神回答道：“从我的圣坛离开，蒙上你们的头，解开你们的衣服，把伟大母亲的骨骼掷到你们身后。”女神的话让他们困惑不解，经过一番苦思冥想，丢卡利翁想到大地是人类的母亲，那么她的骨骼就是石头。他们将信将疑地转过身子，蒙住头，再松开衣带，然后按照女神的命令，把石块朝身后扔去。这时，奇迹出现了：石头突然不再坚硬，而是变得柔软，人的模样开始显现出来，可是还没有完全成型。渐渐地，石头上湿润的泥土变成了一块块肌肉，结实坚硬的石头变成了骨头，石块间的纹路变成了人的脉络。最令人吃惊的是，丢卡利翁往后扔的石块都变成男人，而妻子皮拉扔的石头全变成了女人。这样，人类重新开始繁衍生息。
　　8.四季的来历
　　相传，农神得墨忒尔是主神宙斯的姐姐，谷物、蔬菜、水果、花草等很多事务都归她掌管。得墨忒尔对工作尽心尽责，对人们关爱照顾，人们在她的帮助下过着丰衣足食、幸福美满的生活。得墨忒尔因此深受希腊人民的尊敬和爱戴。
　　得墨忒尔有个女儿叫珀耳塞福涅，她美丽聪慧，可爱善良，是女神的掌上明珠。得墨忒尔到各地巡视万物生长状况的时候，珀耳塞福涅经常陪伴在她左右，帮得墨忒尔做些简单的事情，替她消解忧愁。
　　一天，珀耳塞福涅和一群女孩在西西里岛上玩耍。岛上树木茂盛，鸟语花香，景色十分优美迷人。珀耳塞福涅和朋友们被眼前的景色深深吸引，她们兴奋地跳舞、唱歌，沉醉在欢乐和美景中，忘记了一切烦恼和忧愁。不知不觉间，暮色降临了。突然，不远处传来一声巨响，大地也随着战栗起来。猛然间，在珀耳塞福涅面前出现了一个大洞。不一会儿，从大洞中跳出一辆金车，面对这一突然状况，珀耳塞福涅不知道应该如何是好，只是呆呆地站在那里。
　　这时，从车上走下一位国王，他头戴王冠，身穿皇袍，手执王杖。威严的国王来到惊恐万分的珀耳塞福涅跟前，一把抱起她向金车走去。小姑娘拼命挣扎，大声呼唤妈妈。国王把她抱上车，不一会，金车就从地面上消失了，山谷又笼罩在一片黑暗中。
　　从车上走下来的国王是宙斯的哥哥——冥王哈得斯，他是阴间的主宰。一个偶然的机会，哈得斯见到纯净如水、美丽可爱的珀耳塞福涅，立刻被她的美貌和纯洁深深吸引，一心想让她成为自己的妻子。这一天，他终于有了机会，于是便把珀耳塞福涅强行抢到他的地下宫殿。遭到强抢的珀耳塞福涅立刻大声呼喊，希望母亲前来救自己。得墨忒尔在遥远的地方听到了女儿撕心裂肺般的呼救声，便急匆匆赶来，却发现心爱的女儿不知到哪里去了。为了寻找女儿的踪影，得墨忒尔走遍世界的每一个角落，寻遍了每一个可能的地方。但是，依然找不到女儿。最后，失望的得墨忒尔只好拖着疲倦不堪的身子，返回到女儿失踪的西西里岛。身心疲惫、心灰意冷的女神没有心思管理农耕等事情，这样一来，花儿凋零，草木枯黄，由于饥荒，人类大量死亡，人间变得了无生机。
　　众神看到这一状况，十分担心，于是急忙找宙斯商量办法。宙斯派了一位使者来到地下，求冥王放了得墨忒尔的女儿。冥王同意让珀耳塞福涅回到女神身边，但是临行前说服珀耳塞福涅吃了六颗石榴籽，这样就迫使珀耳塞福涅每年有六个月的时间重返冥界。也因为这样，每当女儿回来时，得墨忒尔便开心地管理农事，这时万物便恢复了生机，这段时间就是春、夏两季；而当女儿回到冥界时，女神思女心切，无心农事，于是大地便草木凋零，一片萧条，这就是秋季和冬季。据说，四季就是这样来的。
　　9.水仙花的来历
　　美少年纳喀索斯是希腊神话中河神和仙女的儿子，他英俊潇洒、风度翩翩，很多女神都不由自主地爱上他。在众多爱慕者中，有一个名为厄科的女神，她美丽大方，擅长讲故事,她深情并茂地讲述常常吸引很多听众。天后赫拉十分嫉妒厄科的这一才能，于是诅咒她丧失了语言能力，厄科无法开口说话，除非别人先开口她才能重复别人的话语。遭受咒语诅咒的厄科在林中漫游，看到了纳喀索斯便情不自禁地爱上了他，但她无法表白真挚的情感，必须等对方先开口。
　　厄科躲在密林中，怀着喜悦的心情望着这个英俊少年。纳喀索斯环顾四周，不知该往哪里走，他高声喊道：“喂！谁在这里？”“这里。”厄科高声回答。“到这里来。” 纳喀索斯又喊道。“来。”厄科回答说。英俊的纳喀索斯困惑地朝四周张望，但是看不到任何人。他感到惊奇，于是又高声喊道：“快到我跟前来！” 厄科也愉快地高声重复：“到我跟前来。”说完后，厄科伸出双手，从密林中匆匆来到纳喀索斯跟前，但是英俊的纳喀索斯恶狠狠地将她推开，这让厄科十分伤心，最后忧郁憔悴死去，化作山中的回声。复仇女神为了惩罚纳喀索斯，就让他爱上了自己在水中的倒影。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 众神神话（3）


　　一天，纳喀索斯来到溪边，打算喝几口清凉的溪水。溪水清澈见底，映照出两岸的美丽景致。纳喀索斯出神地望着溪水，水中映出他俊俏的面容。纳喀索斯非常吃惊地看着自己在水中的倒影，那倒影如此清秀英俊，如此潇洒漂亮，顿时纳喀索斯爱上了自己美丽的倒影。他非常迷恋自己的倒影，以至于无法挪动脚步。纳喀索斯每天站在水边，不吃不喝也不睡，寸步不离小溪，目不转睛地盯着水面，看着水中的倒影。痴迷的纳喀索斯渴望与水中的倒影有更加亲密的接触，但是现实很让他失望。就这样过了一段时间，纳喀索斯变得非常绝望，他朝倒影伸出双手，高声说：“啊！有谁遭受过如此残酷的折磨！我们之间并无高山大海阻挡，相隔的仅仅是一潭清水，然而我们却无法相聚，上天为什么要这么折磨我？求求你，从溪中出来吧！”
　　从此，纳喀索斯每天痴痴地凝望着自己的倒影，最后憔悴不堪，身体不支，一头倒在溪边绿色的草地上，慢慢地合上了双眼。林中倾慕纳喀索斯的女神们得知纳喀索斯死亡的消息后都伤心得哭了，厄科也悲痛欲绝，痛苦万分。女神们为年轻的纳喀索斯修筑了坟墓，可是她们去搬运尸体时，却发现尸体不见了。但是，在纳喀索斯死去的草地上长出一朵芬芳的小白花，人们称它为纳喀索斯，就是我们说的“水仙花”。
　　10.酒神狄俄尼索斯
　　狄俄尼索斯是宙斯和忒拜公主塞墨勒的儿子。宙斯和塞墨勒相爱的事情被天后赫拉得知后，嫉妒成性的赫拉想出了一个坏主意。她变成公主的保姆，怂恿怀有身孕的公主请求宙斯现出原形，以此证明宙斯对自己的忠贞爱情。无论宙斯如何劝说，公主都执意要宙斯达成这一心愿。宙斯只好现出自己的本来模样——电光闪闪、雷声隆隆的雷神。塞墨勒是凡间的公主，她承受不了神祇的威力，生下一个不足月的胎儿后便在雷神的烈焰中化为了灰烬。宙斯把胎儿缝在自己的大腿内，狄俄尼索斯就这样在宙斯的体内成长起来，直到足月后才被取出。因为他在宙斯大腿里生长时，宙斯像瘸子一样走路，因此取名为“狄俄尼索斯”，就是“瘸腿的人”的意思。
　　狄俄尼索斯出生后，宙斯没有精力照料孩子，再加上赫拉千方百计地迫害，宙斯最后将狄俄尼索斯寄托在山林仙子们那里，她们精心哺育他长大。在森林之神西莱娜斯的教导下，狄俄尼索斯掌握了很多自然的秘密以及酒的历史、酿酒的方法。狄俄尼索斯经常乘坐着那辆由野兽驾驶的四轮马车，带着醇美的葡萄酒四处云游，并把种植葡萄的方法传授给各地的人们，因而人们尊奉他为“酒神”。
　　有一次，狄俄尼索斯来到海边游玩，一艘船迅速地向岸边驶来。当船靠近时，船上的海盗看见英俊的狄俄尼索斯，脑子里立刻想出一个坏主意。他们迅速靠岸，捉住这个少年，把他带上船。海盗们认为，如果把这个英俊的少年卖做奴隶，一定可以卖很多钱。强盗们想把狄俄尼索斯用沉重的铁链铐起来，但镣铐却从少年的手上和脚上自动脱落下来。狄俄尼索斯十分悠闲自在地坐在甲板上看着海盗们。这时，一个舵手走上前来，劝告同伴说：“看来这个少年不是凡人，他和神一定有关系。如果我们把他卖掉，上天一定会惩罚我们的。咱们还是把他放了吧！”
　　贪婪愚蠢的船长一心想着大发横财，根本不理会舵手的忠告，他坚持要把少年卖到埃及或塞浦路斯，还狂妄地宣称，这个少年是众神送给他们的礼物，他一定不放过这个千载难逢的发财机会。强盗们若无其事地升起了船帆，驶入一望无际的大海。
　　这时，奇怪的事发生了：船里流出香甜的葡萄酒，空气中充满浓烈的香味；嫩绿的葡萄枝顺着船帆不停地生长，晶莹的葡萄出现在枝叶间。狄俄尼索斯突然变成一只狮子，在甲板上站立起来，眼睛里发出凶光，嘴里发出可怕的吼声。这一情景完全出乎强盗们的意料，他们争先恐后地逃向船尾。狮子扑向船长，瞬间把他撕成了碎片。其他强盗觉得没有其他方法可以逃生，于是一个接一个跳入海浪中，狄俄尼索斯把他们都变成了海豚。
　　只有那个舵手蜷缩着身子蹲伏在甲板上，瑟瑟发抖地看着狮子。狄俄尼索斯现出原形，走到舵手身边，轻轻地把他扶起来：“不要怕，我是酒神狄俄尼索斯。你是个善良的人，我不会伤害你的。”舵手安全地活了下来。
　　11.酒神和彭透斯的恩怨
　　卡德摩斯国王彭透斯的母亲和酒神狄俄尼索斯的母亲是姐妹。彭透斯侮辱神衹，尤其憎恨狄俄尼索斯。当狄俄尼索斯带着信徒来到城里讲述神道时，彭透斯不听盲人占卜者的警告和劝说，执意要惩罚酒神。属下告诉他，城内许多人都追随赞美狄俄尼索斯，彭透斯愤怒地大骂起来。骂完过后，彭透斯又命令仆人们去把狄俄尼索斯抓起来，套上脚镣手铐。彭透斯的亲戚和朋友们听了他傲慢的语言和命令后都十分害怕，他的外祖父也摇着头表示反对。人们的劝说不仅没有平息彭透斯的怒火，反而激怒了他。
　　彭透斯开始大规模地迫害狄俄尼索斯的信徒。彭透斯的母亲和几位姐妹都参加了祭拜活动，国王派人捕捉她们，统统关进大牢。奇怪的是，没有任何人的帮助，手铐脚镣自动脱落，监狱的门大开。她们怀着对酒神的敬仰，回到树林里。前去捉拿酒神的仆人回来报告说，狄俄尼索斯甘愿套上枷锁。狄俄尼索斯站在国王面前，顽固不化的国王命人给酒神钉上重镣，关在山洞里。酒神一声令下，洞口的砖墙被震塌，手脚上的镣铐也自动松开。他安然无恙地走了出来，回到追随者中间。
　　报信人向国王汇报酒神追随者们在树林里的活动，国王的母亲和姐妹们正是领头人。这个消息让彭透斯更加愤怒，他命令士兵前去驱散信徒。不料狄俄尼索斯却亲自来到国王面前，他答应把女信徒一起带来，但国王必须穿上女人的衣衫，因为他是男人，而且还未入教，女人们会把他撕成碎片的。彭透斯勉强接受了建议，他跟在酒神的后面，走到城外，这时却突然中了魔法，这是酒神给他的教训。彭透斯觉得眼前有两个太阳，城门也变成了原来的两倍高，他发疯似的往前跑去。
　　他们来到一座山谷，女信徒们聚拢过来。此时彭透斯已经双目失神，他没有看见狂热的妇女们。酒神把手伸向天空，一直伸到松树的树冠上，让它弯曲下来，让彭透斯坐在上面，然后让松树慢慢地回到原来的位置。许多女信徒都看到了彭透斯，彭透斯却看不见她们。这时候，酒神大喊一声：“妇女们，他就是嘲笑我们神圣教仪的人，惩罚他吧！”
　　信徒们听了教主呼唤的声音，顿时奔跑起来。她们看到坐在树顶上的仇人，先是扔石块、树枝和神杖，后来干脆挖掘松树周围的泥土，刨出树根。大树倒下来，彭透斯也栽倒在地上。酒神在彭透斯的母亲的双眼上画了符，所以她认不出自己的儿子。现在她首先冲了过去，做出惩罚的手势。彭透斯突然恢复了知觉，高喊一声“母亲”，想扑进母亲的怀抱。但这位狂热的女信徒没有认出自己的儿子，她看见的只是一头凶狠的野狮。她一把抓住儿子的肩膀，猛地拉断他的右臂。一群妇女疯狂地奔上前来，每人从彭透斯身上撕下一块皮肉。就这样，侮辱神衹的彭透斯遭受了死亡的惩罚。
　　12.弥达斯的驴耳朵
　　弥达斯是小亚细亚境内弗里吉亚国的国王。一天，酒神狄俄尼索斯带着女祭司和朋友来弗里吉亚散步。结果，一个朋友因醉酒迷路了。当地人发现了他，把他带到弥达斯那里。弥达斯盛情款待了他十天十夜。在第十一天的早上，国王把这位客人送还给酒神。酒神非常感谢弥达斯，决定帮助弥达斯实现一个心愿，不管他要什么。弥达斯不假思索地说，希望凡是自己碰到的东西，都能变成黄金。酒神答应了他的要求，同时也为他的草率和无知而担心。
　　弥达斯回到宫中，他非常高兴自己获得了这种神奇的法力。当弥达斯从橡树上折下一根枝条时，他几乎不敢相信自己的眼睛，枝条转眼之间变成了金灿灿的黄金。为了再次检验自己的法力，弥达斯又拾起一块石头，结果石头也变成了金子。 更出乎弥达斯意料的事情发生了，洗手时，脸盆里的水成了金水；饥饿时，手中的面包变成了金子，甚至连葡萄酒也变成了金汁。这时，他才意识到，自己接触的所有东西都会变成黄金，现在自己连正常生活都不可能了。弥达斯着急地用手拍打自己的额头，抓自己的头发，结果额头和头发也变成了黄金。弥达斯非常懊悔自己的贪婪和愚昧。 这时的他非常害怕，于是向上天祈祷起来：“伟大的神啊，宽恕我的贪婪和无知吧！”酒神看到弥达斯可怜巴巴的样子，又想起他曾经盛情款待自己的朋友，于是给他出了个主意，让他去帕克托罗斯泉，然后把头浸入泉水中三次，这样就能够冲洗干净他的罪孽了。
　　按照酒神的吩咐，弥达斯来到帕克托罗斯泉，消除了自己的罪孽。从此，他远离华丽的宫殿，过着简单朴素的生活。可他的不幸并没有因此而结束。
　　一天，弥达斯在山中散步，遇到了正在进行音乐比赛的神仙。牧神潘恩擅长吹奏苇笛，他提出要与阿波罗比赛吹奏技术，老山神特摩罗斯充当裁判。最后，特摩罗斯判定阿波罗获胜。大家纷纷鼓掌，表示赞同特摩罗斯的裁决，但弥达斯却大声说得胜者应该是潘恩。弥达斯的话让阿波罗非常气愤，他悄悄地走到弥达斯跟前，揪住他的双耳。弥达斯的耳朵变得越来越长，最后变成了两个驴耳朵。弥达斯不想让人们看到这对驴耳朵，于是用一条巨大的头巾遮盖。世上没有不透风的墙， 经常给弥达斯理发的仆人发现了驴耳朵的秘密，仆人不敢把这个秘密透露给任何人。为了减轻心理负担，他走到河边，在岸上挖了一个洞，对着洞小声说出了秘密，随后他又把洞穴填上。但是没过多久，洞穴周围就长出一丛芦苇，微风吹来时芦苇秆发出声响：“弥达斯国王有两只驴耳朵！”于是，大家都知道了弥达斯的秘密，纷纷嘲笑他的无知和狂妄。
　　13.火神的不幸人生
　　赫菲斯托斯是希腊神话中的火神与匠神，他是宙斯和赫拉的儿子。赫菲斯托斯刚出生时，母亲赫拉发现他不仅相貌丑陋，而且跛脚，非常厌恶他，一怒之下把他扔进了大海。幸运的是，海洋女神忒提斯和欧律诺默救了他，并用爱心精心抚育他。
　　在海洋中长大的赫菲斯托斯本应该成为海洋神的，但由于他对火的热爱，结果成了火神。他对火的钟爱是在火山密布的莱姆诺斯岛上形成的。赫菲斯托斯在岛上建造了一个锻造坊。经过日复一日，年复一年的工作，他不但拥有了发达的双臂，而且让火焰服从了他的意志，成为火神。为了感谢海洋女神的养育之恩，赫菲斯托斯将自己制作的珠宝饰物献给了忒提斯和欧律诺默。后来，为了报复母亲的冷酷无情，他打造了一个黄金宝座献给赫拉。赫拉一坐上去，就再也不能脱身。无奈的赫拉只好请战神阿瑞斯去求情，但战神被赫菲斯托斯用火赶跑了。赫拉第二次又派酒神去。酒神用一瓶好酒把赫菲斯托斯灌醉，把他带回天宫。赫拉承认赫菲斯托斯是自己的亲生儿子，允许他参加众神的集会，并答应劝说宙斯把爱神阿佛洛狄忒许给他为妻，赫菲斯托斯这才让赫拉得到自由。
　　阿佛洛狄忒是由天神乌拉诺斯的遗体所变，在海洋的泡沫中诞生。她诞生时，足下盛开着美丽的鲜花，被西风吹送到塞浦路斯岛。众神热情地接待了她，给她穿上艳丽的服装，把她带到奥林匹斯山。阿佛洛狄忒绝伦的美貌，吸引了众神，人人都希望拥有她。因为有了赫拉的许诺，由宙斯做主，阿佛洛狄忒被迫嫁给奥林匹亚山上唯一一个没有结婚的神祇——赫菲斯托斯。但是阿佛洛狄忒并不喜欢赫菲斯托斯，她爱上了战神阿瑞斯。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第4章 众神神话（4）


　　赫菲斯托斯知道阿佛洛狄忒和阿瑞斯的私情后，十分愤怒。一连几天，赫菲斯托斯都在自己的房间里埋头制作工具。过了几天，赫菲斯托斯双手托了件东西出来，没有人能看见他手上的东西，因为赫菲斯托斯制作了一张看不见的网。
　　趁妻子不在家的时候，赫菲斯托斯偷偷地将网布置在了床的上方。然后告诉阿佛洛狄忒说，自己要出去几天。知道丈夫不在家的阿佛洛狄忒非常高兴，丈夫刚一出门，她马上派人告诉战神阿瑞斯这个好消息。
　　阿瑞斯收到讯息后，立马飞奔到阿佛洛狄忒家。其实，赫菲斯托斯并没有走远，他在不远处苦苦等待。过了一段时间，赫菲斯托斯偷偷返回家中，打开家门。偷情的两人急忙起身，却被无形的网紧紧罩住。两人又羞又恼，却只有眼睁睁地看着赫菲斯托斯走进卧室，在他身后跟着主神宙斯、海神波塞冬、太阳神阿波罗和信使赫尔墨斯等神祇。
　　最后，由于宙斯的求情，阿佛洛狄忒和阿瑞斯才重获自由。此后，战神看到火神就十分不自在，并且在各种场合都遭到火神的百般奚落。
　　14.爱神与美少年
　　希腊美女美拉美丽端庄，这让爱神阿佛洛狄忒非常嫉妒。因此阿佛洛狄忒发出诅咒：让美拉爱上自己的父亲。美拉趁着夜色与父亲幽会，当父亲知道与自己相会的情人竟然是自己的女儿时，非常愤怒，想要杀死女儿。美拉赶快逃走，化为一棵树，她的儿子阿多尼斯就在树中孕育。阿多尼斯诞生后，人们立刻被他的美貌征服。阿多尼斯是有史以来最美的少年，他的英俊潇洒也让爱神阿佛洛狄忒深深陶醉。
　　为了得到阿多尼斯，阿佛洛狄忒离开了奥林匹斯山，住到一个偏僻的山林中。她装扮成一个女猎手，让美男子阿多尼斯整日陪伴左右，和他一起欣赏山林、河谷的美丽景色。他们一起度过了一段美好时光。阿佛洛狄忒多次劝告阿多尼斯不要捕杀狮子、狼等野兽，这些野兽非常危险，一不小心就会丧命。
　　一天，阿佛洛狄忒有事要回奥林匹斯山。阿多尼斯带着猎狗在山林中闲逛，突然发现了一头野猪。野猪的出现使阿多尼斯热血沸腾，他想试试自己的狩猎技术。阿多尼斯向野猪投去一支标枪，野猪受了伤，但并没有死。野猪用嘴把标枪拔了出来，随后立刻向阿多尼斯扑过去。阿多尼斯一看情况不妙，于是转身就逃，但已来不及了，野猪因为受伤而变得疯狂，它追上阿多尼斯，将利牙深深咬入了他的腰部。　
　　阿佛洛狄忒正在天空中飞行，突然听到阿多尼斯的呻吟声。她赶紧掉转车头，回到地面。等到女神回到地面，发现心爱的人满身是血，非常痛苦。阿多尼斯不久就死去了，阿佛洛狄忒悲痛地大哭起来。但是无论阿佛洛狄忒如何哭泣，死去的人都无法复活了，她便在阿多尼斯的血上洒上葡萄酒。时间慢慢过去了，地上长出了一种颜色如血的鲜艳花朵。
　　阿佛洛狄忒并未因此放弃希望，她找到宙斯，恳求宙斯施展法力让阿多尼斯复活。宙斯答应了阿佛洛狄忒的请求。阿多尼斯死后到了冥府，冥后珀耳塞福涅看到这个相貌出众的美少年，也深深爱上了他。虽然宙斯同意了阿佛洛狄忒的请求，但是冥后却不愿意让美少年离开自己。两位女神互不相让，于是请求主神宙斯裁决。最后经过商议，爱神和冥后达成协议：阿多尼斯每年可以到阳间和阿佛洛狄忒相聚半年，但剩下的六个月要在冥府度过。
　　15.小爱神丘比特的爱情故事
　　普赛克是国王最小的女儿，她因为美貌而远近闻名，人们都说她比美神、爱神阿佛洛狄忒还要漂亮。阿佛洛狄忒听到后非常生气，于是命令儿子丘比特将爱情之箭射向普赛克，让她和世上最丑陋的怪物——一条丑陋凶残的带翅巨蛇陷入爱情。没想到阴差阳错，丘比特见到普赛克后，对她一见钟情，不仅没有把普赛克嫁给毒蛇，反而把她秘密带到了自己的宫殿，与她成婚。普赛克是凡人，丘比特不能让她知道自己的真实身份和面貌。丘比特只是在夜间与普赛克相见，并让她发誓永远不看他的真面目。
　　后来，普赛克的姐姐们来到妹妹居住的宫殿，她们非常嫉妒妹妹的幸福生活。心地邪恶的姐姐冒出一个坏主意，她们要设法毁掉妹妹的美满生活。姐姐们欺骗普赛克说，她丈夫对自己的身份和外貌如此保密，里面肯定有问题，说不定他就是一条凶恶的毒蛇。姐姐的话让普赛克十分不安。一天夜里，丘比特睡熟后，普赛克小心翼翼地点了一盏油灯来到他的床边，想看看丈夫的容貌。结果让普赛克十分意外的是，她看到的不是丑恶凶残的毒蛇，而是一张英俊清秀的脸庞。普赛克的心颤抖起来，手也不由自主地动了一下，结果灯油滑落，滚烫的灯油烫着了丘比特的臂膀。丘比特惊醒后发现妻子竟然违背了诺言，伤心地飞走了。
　　普赛克对自己背叛诺言的事情十分后悔，发誓要用一生来寻找丘比特，并希望有机会向丈夫表达自己深深的爱恋。普赛克向众神求助，但众神担心爱神打击报复，纷纷拒绝了她的请求。绝望的普赛克只好向爱神本人求情。
　　丘比特从普赛克那里跑走后，来到母亲身边医治烧伤。爱神听说丘比特娶普赛克为妻，普赛克却背叛了丘比特，便发誓要严厉惩罚普赛克。当普赛克祈求爱神的原谅时，爱神严厉指责嘲弄普赛克不守诺言。如果普赛克想找回失去的爱，她必须在麦种、谷子和罂粟花的混合物中将这三种东西分别挑拣出来。就在普赛克绝望的时候，一群蚂蚁帮她完成了任务。爱神看到这一情形后，更加恼怒。
　　爱神交给普赛克一件又一件艰巨的任务，这些任务在常人看来几乎是不可能完成的。比如从凶狠的绵羊身上剪取金色的羊毛，从死亡之河中汲取黑水。每一次爱神都认为普赛克根本无法完成任务时，普赛克每次都得到意想不到的帮助，顺利完成了任务。后来，伤口痊愈的丘比特又开始想念妻子，他找到普赛克，责备她先前失信于自己的事情，还告诉她现在他找回爱情了。丘比特非常渴望与普赛克重修旧好，因此向宙斯求助，恳求宙斯准许普赛克永生不死。宙斯被两人真挚的爱情感动了，封普赛克为女神。后来，丘比特和普赛克正式成婚，两人从此过着幸福美满的生活。
　　16.长眠不醒的恩底弥翁
　　恩底弥翁是一位年轻的牧羊人，他长相俊美，风度翩翩，经常在小亚细亚的拉塔莫斯草场上放羊。这里绿草茂盛，空气清新，恩底弥翁就在这个美丽宁静的地方靠放牧为生，日子虽然简单枯燥，却无忧无虑，宁静惬意。
　　美男子一向是众人关注的焦点，恩底弥翁自然也不例外，一位女神的出现打破了他的宁静生活。一天夜晚，爽朗的月亮照耀着大地，世间万物在月光的笼罩下显得更加宁静美丽。月神、狩猎女神阿耳忒弥斯驾着马车穿越天空，女神被美丽的夜景深深吸引了。她无意中向地面看了几眼，突然眼前一亮。原来，一位漂亮的青年正在宁静的山谷中睡觉，这位青年就是恩底弥翁。恩底弥翁的相貌本来就非常清秀，熟睡中的他更加俊美迷人。阿耳忒弥斯顿时心动了，对青年充满爱慕之情。她从月亮马车中滑翔到地面，匆忙而深情地偷吻了一下他的脸，然后立刻驾车离开了。回到奥林匹斯山后，阿耳忒弥斯原以为自己会忘记恩底弥翁，结果却正好相反，狩猎女神对恩底弥翁的思念越来越强烈，她实在无法忘记这个俊秀的青年。最后，女神情不自禁地每天晚上都驾着马车偷偷地去看望恩底弥翁。狩猎女神非常满足地看着睡熟中的青年，在他醒来之前再依依不舍地离开。一天又一天，狩猎女神通过这种方式表达自己无法控制的爱恋之情。阿耳忒弥斯非常希望恩底弥翁就这样一直睡下去，这样她就可以一直守护在他身旁，可以一直欣赏他在月光中酣睡的动人样子。
　　后来，小爱神丘比特知道了狩猎女神的爱情故事，他告诉女神：“除非让恩底弥翁永远沉睡，要不然他是无法永远年轻、漂亮的。如果恩底弥翁日渐衰老，您肯定会十分失望的。” 狩猎女神害怕自己喜欢的人儿变得越来越苍老憔悴，于是向父亲宙斯求助，请求他把恩底弥翁变得永远年轻并且让他长睡不醒。宙斯被阿耳忒弥斯的痴情深深感动了，答应帮助她把恩底弥翁放入拉特莫斯山上的一个洞穴中。从那以后，恩底弥翁就再也没有醒来过。阿耳忒弥斯经常前往拉特莫斯山去探望沉睡中的意中人，欣赏他熟睡时的容貌。
　　17.长命百岁的苦恼
　　黎明女神欧若拉是一位高贵美丽的神，她的名字在希腊语中的意思是“黑夜转为白天的第一道光芒”。此外，她还掌管北极光。欧若拉是希腊神泰坦的女儿，是太阳神和月亮女神的妹妹，她还是东风、西风、南风、北风四位风神的母亲，黄昏星也是她的儿子。相传，欧若拉经常乘着飞马拉的四轮车，从海中腾空而起。
　　传说欧若拉爱上了一个英俊的凡人，但是凡人由于寿命的限制，是不能和神仙相爱的。欧若拉明明知道不能爱上他，却又无法割舍这份浓浓的爱恋，于是她向宙斯祈求，请求宙斯赐予自己的爱人一种魔法，让他永远都不会死，这样他们就可以长久地生活在一起。
　　宙斯听说了欧若拉的爱情故事后，非常感动，于是答应了她的请求，但是宙斯再三告诫欧若拉，一旦愿望成为现实就无法收回了，她一定要考虑清楚。欧若拉一心想着和心爱的人长相厮守，根本没有全面考虑问题，于是非常高兴地点点头，并说自己绝对不会后悔的。美梦成真后，欧若拉才发现由于自己太仓促，忽略了一个非常严重的问题：自己只是祈求丈夫长命百岁，但是忘记让宙斯施展魔法让丈夫永葆青春了。结果，随着时间的流逝，丈夫变得越来越苍老，但是他仍然会健康地活下去。
　　欧若拉发现自己犯下这个巨大的错误后，立刻跑去找宙斯，希望宙斯收回愿望。但是欧若拉已经答应了咒语永远不反转，宙斯无法撤销已经施展的魔法。后来，丈夫变得白发苍苍，老态龙钟，不过他仍然可以在宫殿内活动，每天吃着精美的食物，穿着漂亮的衣裳，无所事事地活着。最后，丈夫的四肢渐渐失去了活动能力，欧若拉只好把他关在屋子里，有时可以听到他微弱的声音。亲眼目睹英俊潇洒的爱人变得越来越苍老，欧若拉非常伤心。丈夫每天呻吟，非常痛苦，因为他一直想死去却又只能这样活着。最后，欧若拉把丈夫变成了蚱蜢，离他而去。据说蚱蜢每天叫个不停的原因就是欧若拉的丈夫一直想死去却又不能，于是整天不停地呻吟。
　　18.坦塔罗斯的三重磨难
　　坦塔罗斯是宙斯和一位仙女的儿子，还是吕狄亚王国的君主。由于出身高贵，起初众神都十分宠爱坦塔罗斯，他还因此获得了很多特权：他可以跟宙斯同桌用餐，不用回避神衹们的谈话；有资格参加奥林匹斯山众神的集会和宴会。众神经常邀请坦塔罗斯参加宴会，并且还让他了解一些不为人知的秘密。高贵的出身和众神的宠爱让坦塔罗斯变得骄傲自大起来，他泄露众神的秘密；从他们的餐桌上偷取蜜酒和仙丹，并把它们分给凡间的朋友。坦塔罗斯还把别人从宙斯神庙里偷走的一只金狗藏在家里，拒不交出，然后将金狗据为己有。这些行为令众神十分不满意，于是渐渐疏远了他。
　　一天，坦塔罗斯邀请众神到家中做客。为了试探一下神衹们是否具有通晓一切的能力，他竟然让仆人把自己的儿子珀罗普斯残忍地杀死，然后做成一桌菜款待众神。在场的谷物女神得墨忒尔因为思念被抢走的女儿珀耳塞福涅，所以心神不定没有识破坦塔罗斯的诡计，出于礼貌女神稍微尝了一块肩胛骨。其他神早已看穿了他的把戏，纷纷把撕碎的男孩的肢体丢在盆里。命运女神克罗托将男孩的肢体从盆里取出，让他重新具有了生命，可惜肩膀上缺了一块，那是被得墨忒尔吃掉的肩胛骨，后来只好用象牙补做了一块。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第5章 众神神话（5）


　　众神们认为坦塔罗斯的行为十分残忍，而且对众神非常不尊敬，因此大家一致同意要重重地惩罚他。坦塔罗斯被众神打入地狱，在那里遭受痛苦和折磨。他站在一池深水中间，波浪就在他的下巴下面上下起伏。虽然清凉的水近在嘴边，但只要他弯下腰去，试图用嘴喝水，池水立即就从身旁流走，留下他孤身一人站在平地上。满满一池子的水却一滴也喝不到，坦塔罗斯只好遭受干渴的折磨。坦塔罗斯不仅要忍受干渴，还要忍受饥饿的折磨。在他身后就是湖岸，岸上生长着各种各样的果树，树上结满美味诱人的果实，累累果实压弯了树枝，那一个个硕大香甜的果实不停地在他额前晃动。坦塔罗斯只要一抬头朝上张望，就能看到树上黄澄澄的梨子、红彤彤的大苹果、绿油油的橄榄、娇艳可口的石榴、美味香甜的无花果。这些水果就在他的眼前，可是等他踮起脚来想要摘水果时，空中就会刮起一阵大风，把树枝吹向空中，可口的果实一个也吃不到嘴里。除了忍受干渴和饥饿的折磨外，坦塔罗斯的头顶上还吊着一块大石头，随时都会掉下来，将他压得粉碎。由于坦塔罗斯蔑视神衹，他要为自己的行为付出惨重的代价，注定要在地狱里永无休止地忍受这三重折磨。
　　19.珀罗普斯求婚
　　坦塔罗斯因为对众神不敬，被打入地狱遭受折磨，他的儿子珀罗普斯对待众神却十分虔诚。父亲被打入地狱后，由于和邻国打仗失败，珀罗普斯被赶出王国，流浪到希腊。
　　珀罗普斯年轻英俊，他爱上伊利斯国王美丽的女儿希波达弥亚。想娶希波达弥亚为妻并不是一件容易的事情，因为神曾向国王预言：女儿结婚，父亲就会死去。因此，国王想尽一切办法阻挠求婚者接近女儿。他向全国宣告，只有同他赛车取胜的人，才能娶他的女儿为妻，谁败在国王手下，谁就要付出生命的代价。国王还立下比赛规则：求婚者驾着四马战车出发时，他本人先要从容不迫地向宙斯献祭一只野羔羊。献祭完毕，他才出发追赶求婚者，如果他追赶上了先走的那辆车，他就有权用长矛刺穿求婚者。　
　　许多求婚者前来一试身手。他们认为国王是一个年老体衰的老人，身强力壮的自己一定可以取胜。国王每一次都亲切友好地接待求婚者，为他们提供漂亮的四马战车，让他们先走一步。国王首先向宙斯献祭羔羊，一点也不着急，然后他才登上一辆轻便的马车。马车跑得比风还快，每一次都是离终点很远就追上了求婚者，残暴的国王突然用矛从背后刺死他们。就这样，他已经杀死了十二个求婚者。　
　　珀罗普斯也想迎娶心爱的姑娘。他听到求婚者惨死的消息后，来到海边向保护神波塞冬祈祷：“祈求你保佑我不受到长矛的伤害，请赐给我神车，让我以最快的速度到达伊利斯，保佑我取得胜利。”
　　珀罗普斯一向尊重神灵，波塞冬答应了他的请求，还送给他一辆金光闪闪的战车。车的前面是四匹长着翅膀的飞马，车的速度如同闪电一般快。珀罗普斯谢过波塞冬后，立刻跳上战车飞快地向伊利斯王国驶去。到达伊利斯王国后，珀罗普斯顾不上休息，立即向国王求婚。　
　　国王看到珀罗普斯和他的车马时，一眼就认出了是海神波塞冬的神车，脸色立刻阴沉下来。他并不拒绝与小伙子按照原定条件比赛，因为他对自己的骏马充满信心。比赛开始了，依照规则珀罗普斯先出发。他驾驶着战车飞快地向终点前进，一直遥遥领先。快到终点时，国王挥舞着长矛追了上来，他正要刺向珀罗普斯的后背时，车子突然散架了，原来波塞冬趁马车奔跑时弄松了车轮。国王坠地而死，就在这一瞬间，珀罗普斯的四马神车到达了目的地。他回头一看，只见国王的宫殿正冒着熊熊烈焰，原来是一道闪电把它点燃，彻底毁灭了它，最终烧得只剩下了一根柱子。珀罗普斯赶快乘着战车奔向宫殿，从火中救出心爱的女子，并赢得了希波达弥亚的芳心。
　　后来，珀罗普斯统治了伊利斯国，并夺取了奥林匹亚城，创办了闻名于世的奥林匹克运动会。
　　20.尼俄柏的眼泪
　　打入地狱承受三大折磨的坦塔罗斯还有一个漂亮的女儿——尼俄柏。尼俄柏的丈夫安菲翁是底比斯的国王，她不仅拥有美丽的容貌、高贵的气质，还生养了七个帅气的儿子和七个漂亮的女儿。尼俄柏因此洋洋得意，她的骄傲自大招来了灭门的灾难。
　　一天，盲人占卜家提瑞西阿斯的女儿受神祇的命令，呼唤底比斯城的妇女出来祭拜黑暗女神勒托和她的儿女——太阳神阿波罗和月亮神暨狩猎女神阿耳忒弥斯。妇女们纷纷走出家门参加祭祀，尼俄柏得知后傲慢地说：“勒托只是提坦神不知名的女儿，她一共才生了两个孩子。我比她出身高贵，我的祖父是大名鼎鼎的宙斯，父亲是赫赫有名的坦塔罗斯，母亲是美丽高贵的狄俄涅。我养育了七个如花似玉的女儿、七个体魄强壮的儿子，我是世界上最幸福的人。你们别在这里做傻事了，赶快回家去。”
　　尼俄柏的话让勒托十分气愤，她对儿女说：“我为生育你们而感到无比自豪。除了赫拉以外，我不比任何女神地位卑微，今天却被一个人间女子侮辱。她真是太可恶了！”太阳神安慰母亲说：“您别生气，她会为自己的行为付出代价的。”说完，兄妹二人来到尼俄柏所在的国家。
　　这时，尼俄柏的七个儿子正在城门外嬉戏玩耍。有的骑着烈性野马，有的进行着激烈的比武竞赛。大儿子正骑马奔驰，突然，一支飞箭射中他的心脏，他顿时从马上跌落下来。紧接着，其他六个儿子也纷纷被阿波罗的箭射中。
　　不幸很快传遍了全城，孩子的父亲安菲翁听到噩耗，悲伤过度地拔剑自刎。仆人和臣民都伤心地哭泣起来，哭声立刻传进了内宫。尼俄柏不相信这是事实，悲痛的她抱住儿子的尸体，朝天空痛骂：“勒托，你这个残酷的女人，这下你该心满意足了吧！”
　　这时候，尼俄柏的七个女儿穿着丧服来到她身旁，她们悲伤地看着惨死的七个兄弟。尼俄柏看到女儿，她狂妄地朝着天空说：“即使我遭到了不幸，也比你幸福；即使我遭遇惨重的灾祸，也比你富有，我还有七个乖巧的女儿！”
　　话还没有说完，空中就传来一阵弓弦的声音。突然，一个女儿紧紧地捂着胸口，最后倒在兄弟的尸体旁。接着，另一个女儿也一声不响地倒下去，其余的几个也相继中箭，只剩下最小的一个女儿。
　　“给我留下最后一个吧，她是年龄最小的。”无论尼俄柏如何苦苦哀求，这个孩子依然没有逃脱死亡的厄运。尼俄柏孤零零地坐在丈夫、儿女的尸体中间。渐渐地，她脸上失去了光彩，目光呆滞，血液也停止流动，全身慢慢变硬，最后变成了石头。这时一阵狂风吹来，带着她漂洋过海，把她送回故乡，放在西庇洛斯悬崖上。从此以后，尼俄柏成了一座石像，静静地站在那里。据说，直到现在她还在那里流着悲伤后悔的眼泪。
　　21.夫妻树
　　有一次，宙斯带着儿子赫耳墨斯来到一个村庄。他们变成凡人的模样，希望考验一下凡人是否友善。二人一一敲响大门，请求借宿一夜，但自私的人们纷纷拒绝了他们的请求，凡人的冷漠让两位神仙十分失望。就在他们快要绝望的时候，二人来到村子的尽头。这里有一间简陋的草房子，住着一对年老的夫妇——菲利门和他的妻子巴乌希斯。
　　两位神仙正准备敲门，热情的夫妇早已出门迎接。菲利门热情地招呼他们坐下，巴乌希斯则走到厨房，拨弄还没有完全熄灭的柴灰，让它们重新点燃木柴。木柴点燃后，巴乌希斯又赶紧烧水，菲利门早已从菜地上摘回青菜。巴乌希斯认真地清洗青菜，她的丈夫忙活着准备熏制的猪肉，这是他们最珍贵的食物。担心客人无聊，巴乌希斯趁做饭的间隙陪客人聊天，还给客人准备了热水泡脚来消除疲劳。
　　不一会，饭菜做好了。虽然家中很贫困，但待客的东西还是非常丰盛的。桌子上摆上了瓜果和饭菜，有橄榄、樱桃、萝卜、乳酪、鸡蛋、葡萄酒等等。饭后，两位老人还精心准备了饭后甜点、核桃、无花果、大枣等。宙斯和赫耳墨斯看到两位老人如此慷慨热情，非常满意和开心。
　　等到酒足饭饱的时候，菲利门发现葡萄酒酒罐仍然满满的，这时他才意识到这两位客人肯定不是凡人。菲利门担心神认为自己准备的饭菜太简单了。他非常诚恳地请求神的谅解，他突然想到牲口棚里还有一只肥鹅。菲利门赶快叫来妻子一同抓鹅，可是鹅逃跑的速度非常快，年老体弱的夫妇俩根本抓不到它。最后，宙斯站起来，微笑着说：“我们想考验一下凡人的友好程度，所以来到这里。你们的邻居十分自私，难逃厄运的惩罚。你们的热情好客打动了我们，你们要立即离开这间房子了，跟我们到山顶上去。这样你们就不会遭受磨难了。”
　　菲利门和妻子连忙感谢神灵，他们拄着拐杖朝陡峭的山上走去。快到山顶的时候，他们回头一看，山下的平地早就成了汪洋大海，只有他们的草房子还在波涛里摇摆。正当他们吃惊的时候，只见小草房竟然变成一座华丽的庙宇。宙斯转过身来，看着浑身发抖的两位老人，和蔼地说：“告诉我，你们有什么愿望？我帮你们实现。”菲利门和老伴商量了一会，回答说：“我们希望成为您的祭司！请您大发慈悲，让我们看守这座庙宇。我们在一起过了一辈子，所以希望将来也一同死去。”
　　宙斯满足了他们的愿望，两人担任看守庙宇的任务。死后，菲利门变成了一棵栎树，妻子变成菩提树。两棵树互相对望着，就像他们生前一样永不分离。
　　22.骄傲自大的法厄同
　　太阳神阿波罗和海洋女神克吕墨涅生育了一个儿子——法厄同。一天，有人嘲笑法厄同，说他不是神祇的儿子。法厄同向母亲诉说自己受到的侮辱，为了打消他的疑虑，母亲让法厄同去见太阳神，确认一下自己的话是否属实。
　　法厄同于是跑到太阳宫找父亲。太阳神看到儿子如此急匆匆，就问他到底发生了什么事。法厄同回答说：“有人羞辱我，说我不是神的儿子，请您给我一些凭证证明我确实是您的儿子。”太阳神说：“你母亲的话千真万确，我的确是你的父亲。为了消除你的怀疑，我可以实现你一个愿望。”
　　法厄同立刻说：“那么您就让我有一天时间，独自驾驶你的太阳车！”太阳神立刻向他解释这么做非常危险，企图说服他换个愿望，“除了我以外，还没有一个人能够站在喷射火焰的太阳车上。太阳车经过的路线十分复杂。这条路开始的一段非常陡峭；中间的一段在天空的高处，从那里往下看，就连我也会不由自主地胆战心惊。路程的最后一段急转直下，必须格外小心谨慎才行。这条路还要穿过恶魔成群的地方，更为可怕的是天不停地旋转，这些都是非常难以克服的困难。驾驭这些马也很不容易，它们口鼻里喷吐出的全是烈火，稍微不注意就会被火烧到，后果不堪设想！”可是无论太阳神如何劝告，法厄同都坚决不改变自己的主意。万般无奈，太阳神最后只好把法厄同带到停放太阳车的地方。
　　太阳车的车轴、车辕和车轮都是金的，车轮上的辐条是银的，辔头上嵌着闪亮的宝石。法厄同看到这辆漂亮的太阳车非常兴奋。为避免不幸，太阳神把圣膏抹在儿子的脸上，使他能禁得住灼热的火焰，还把光芒万丈的太阳帽戴到儿子的头上。临行前，太阳神再三叮嘱儿子：不要用鞭子，一定要牢牢握住缰绳；一定要在道路中间行驶；遇事要及时勒马；控制马奔跑的速度，尽量慢点。
　　怀着兴奋的心情，法厄同跳上战车。没过多久，马儿觉察到拉载的重量比往常轻得多，于是不停地向前奔跑，偏离了正确的道路。很快，法厄同迷失了方向，看着茫茫的大地和浩瀚的天空，法厄同更加心慌意乱。此时，战马狂奔起来，简直无法驾驶。战车突然向地面猛栽下去，转眼之间，河流干涸了，农作物枯萎了，花儿凋谢了，整个人间一片混乱。
　　宙斯召集众神采取紧急措施，最后宙斯一声雷鸣，用右手朝太阳车射出一阵雷电。法厄同翻下车来，头朝下跌落到河中，他的尸体早被烧得残缺不全。太阳神看到了这一惨状，非常悲痛，也万分后悔。
　　水泉女神同情法厄同的不幸遭遇，埋葬了他。绝望的母亲克吕墨涅与法厄同的妹妹抱头痛哭。她们一连哭了四个月，最后温柔的妹妹变成了白杨树，眼泪化成晶莹的琥珀。
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第6章 英雄传说（1）


　　1.英雄珀尔修斯的传奇故事
　　古希腊亚各斯国王阿克里西俄斯到神庙里求神问卜，得到了一个可怕的神谕：他将死于女儿达那厄和宙斯所生的外孙珀尔修斯手中。珀尔修斯刚刚出生，外祖父就把他和母亲达那厄装在一只箱子里，扔到大海里。宙斯在波塞冬的帮助下，保证了他们母子平安无事。最后，箱子一直漂到塞里福斯岛，岛上有两位兄弟，狄克堤斯和国王波吕得克忒斯。他们十分同情珀尔修斯母子的悲惨遭遇，便收留了他们。后来国王波吕得克忒斯娶达那厄为妻，并精心抚育珀尔修斯。
　　珀尔修斯具有神的血统，再加上波吕得克忒斯的精心培养，他成为了一名充满智慧的勇士。一天，智慧女神雅典娜找到他，让珀尔修斯把女妖美杜莎的头取来。喜欢冒险和挑战的珀尔修斯非常高兴地答应了女神的要求。
　　美杜莎的父亲是著名的海神，她原本是一个拥有一头金发的美丽少女，由于激怒了雅典娜，被变成满身鳞片、满头蛇发、长相丑陋的蛇发妖怪。她满头都是毒蛇，两眼闪出吓人的光，任何人哪怕只看她一眼，也会立刻变成一块大石头。为了取得美杜莎的头，珀尔修斯需要三件宝物。在父亲宙斯的帮助下，冥王哈得斯借他一顶头盔，使他处于隐形状态，信使赫耳墨斯为他提供了带翅膀的便鞋，雅典娜送给他一把宝剑和一把特制的盾牌。
　　到达美杜莎的住所时，美杜莎正在熟睡。珀尔修斯不敢看她，他从盾牌的反光中找准了美杜莎的位置，走上前去，一刀砍下了她长满毒蛇的头。珀尔修斯带着这颗血淋淋的头，立刻飞到天上。这时，和美杜莎一起的两个女妖被惊醒了，她们发觉同伴被杀害，急忙追赶着来报仇。幸亏珀尔修斯戴着隐形头盔，才没被她们发现。这时，从美杜莎的身子里变出了一匹飞马，珀尔修斯立即跳上去，以最快的速度向远方飞去。
　　珀尔修斯驾着飞马日夜兼程。一天，天空刮起了一阵狂风，珀尔修斯被吹落到埃塞俄比亚海岸。在岸边，他发现一位漂亮的少女被锁在岩石上，楚楚动人，十分可怜。女孩名叫安德洛墨达，是埃塞俄比亚国王的公主。她的母亲说大话冒犯了海神。为了平息海神的愤怒，父亲只好把她锁在这里，等着被海怪吃掉。女孩可怜的身世和美丽的相貌打动了珀尔修斯，他很快爱上了她。他用美杜莎的头照海怪，海怪立刻变成了石头。　
　　珀尔修斯的壮举赢得了国王、王后和全国人民的敬意，也赢得了安德洛墨达的芳心。不久，两人幸福地结婚了。婚后夫妻俩回到了珀尔修斯的出生地。珀尔修斯的外祖父想到早年的神谕，他担心自己会死在外孙的手里，于是悄悄躲到另一个国家。一年，这个国家举行盛大的比武大会，外祖父就坐在国王的身边，珀尔修斯应邀参加。掷铁饼时，恰巧铁饼砸在外祖父的头上。二十年前的神谕应验了，老人最后死在外孙手里。珀尔修斯万分悲痛，厚葬了外祖父。
　　2.阿特拉斯和珀尔修斯
　　宙斯的儿子珀尔修斯杀死蛇发女怪美杜莎之后，提着她的脑袋翻越重重高山，飞过浩瀚的大海，白天飞行，晚上休息。一天，珀尔修斯不停地飞行，不知不觉中已经天黑。他来到地球的最西端，那是太阳落下的地方。飞了一整天的珀尔修斯又累又饿，很想在这里休息过夜。
　　这个地方属于阿特拉斯国王。阿特拉斯长得非常魁梧，力大无穷，他拥有成群的牛羊，财富众多。阿特拉斯统治的国家实力雄厚，而且非常安全，丝毫不用担心其他国家侵犯。最让阿特拉斯感到自豪的是他的果园，果园里种了很多棵金苹果树，树枝上挂满了闪耀着光芒的金苹果，这些金苹果非常珍贵。珀尔修斯对阿特拉斯说，“我是珀尔修斯，宙斯是我的父亲。智慧女神雅典娜命令我来取女妖美杜莎的头，现在我顺利完成了任务。一路上带着美杜莎的脑袋飞行，有点疲劳，我想在贵国找个休息的地方，找些充饥的食物。”一听到宙斯的名字，阿特拉斯突然想起一个预言家曾经说过的预言：有一天，宙斯的一个儿子将夺走他的金苹果。
　　金苹果是阿特拉斯最喜欢的东西，他非常担心别人抢夺他的宝贝。于是，他回答道：“我不管你的出身如何高贵，你的业绩多么荣耀，我的国家不欢迎你。赶快离开我的国家！”说完，阿特拉斯便动手想把珀尔修斯赶走。珀尔修斯发现阿特拉斯力大无比，自己根本不是他的对手，便想出一个计策，他温和地说：“既然你不喜欢我，不愿意我在你的国家休息，我也不想为难你，为了表示歉意，我送您一份礼物，请不要拒绝。”说完，珀尔修斯转过脸去，高举起美杜莎的脑袋。美杜莎拥有一双神秘可怕的眼睛，任何人与她对视，都会立刻变成石头。阿特拉斯看了美杜莎一眼，于是转眼间变成了石头。他的头变成了山顶，胡须和头发变成树林，双臂和肩膀变成了峭壁，骨头则变成了岩石。阿特拉斯身体的每个部分都不断膨胀，最后变成了一座大山。
　　3.卡德摩斯
　　卡德摩斯是腓尼基国王的儿子，还是欧罗巴的哥哥。宙斯带走欧罗巴后，欧罗巴的父亲非常担心她的安危，急忙派卡德摩斯和其他的三个儿子外出寻找欧罗巴，并告诉他们，找不到妹妹不准回来。卡德摩斯东寻西找，始终打听不到妹妹的消息。他不敢返回家乡，因此请求太阳神阿波罗赐给他神谕，告诉他应该在何处安身。阿波罗回答说：“你将在牧场上遇到一头牛，它会带着你一直往前走。当牛躺在草地上休息时，你可以在那里造一座城市，命名为底比斯。”
　　卡德摩斯刚要离开，突然，前方草地上有一头母牛在啃草。卡德摩斯于是跟着母牛走，母牛领着他趟过了凯菲索斯浅流，站在岸边不走了。 卡德摩斯怀着感激的心情跪在地上，亲吻着这块土地。他想给宙斯呈献一份祭品。恰巧，附近山林中有一股清泉，泉水非常甘甜。卡德摩斯于是派仆人取来泉水供神衹饮用。
　　山林里隐藏着一条可怕的毒龙，它眼睛赤红，身体庞大，口中伸出三条芯子，非常凶狠。仆人们走进山林，正要打水，巨龙突然从洞中伸出脑袋，蜷曲着身子向前爬行，朝仆人冲过来。仆人们有的被咬死，有的被缠住勒死，有的被喷出的臭气熏死，剩下的人都被毒死了。
　　卡德摩斯奇怪仆人去了这么久还不回来，最后，他决定去一探究竟。卡德摩斯进入树林后，看见仆人的尸体和啃噬尸体的毒龙。悲伤的卡德摩斯决心为仆人报仇，他抓起一块大石头朝毒龙投去。坚硬的厚皮和鳞壳保护着毒龙，石头对它毫无损伤。卡德摩斯又扔去一杆标枪，枪尖深深地刺入毒龙内脏。毒龙疼痛难熬，转过头来咬下背上的标枪，用身体把它压碎，可是枪尖仍然留在体内，毒龙受了重伤。愤怒的毒龙向卡德摩斯冲过来，卡德摩斯连忙后退一步，用狮皮裹住身体，把长矛刺进龙口，毒龙一口咬住了长矛。卡德摩斯用力抵住长矛，毒龙的牙齿纷纷掉落。卡德摩斯越战越勇，最后他提着宝剑，趁机朝毒龙的脖子刺去，把毒龙紧紧钉在树身上，毒龙被制服了。
　　卡德摩斯终于为仆人报仇了。当他想离开的时候，智慧女神雅典娜站在他身旁，命令他把龙的牙齿播种在松软的泥土里，这是未来种族的种子。卡德摩斯听从女神的命令，把龙的牙齿慢慢撒到土里。突然，泥土下面开始活动起来，一整队全副武装的武士从土里走出来。武士们自相残杀起来，最后只剩下五个人，其中一人首先响应雅典娜的建议，放下武器，愿意和解，最后其他人也纷纷同意了。
　　在五位武士的帮助下，卡德摩斯建立了一座新城市，根据太阳神的旨意，取名为底比斯。为了嘉奖卡德摩斯，宙斯把战神阿瑞斯和爱神阿佛洛狄忒的女儿哈尔摩尼亚嫁给他为妻，生了伊诺、塞墨勒等四个女儿。
　　4.阿克特翁的惨死
　　阿克特翁是欧罗巴的哥哥卡德摩斯的外孙，他从小喜爱打猎，年轻时曾向半人半马的马人族人喀戎学习过打猎技术。有一天，他和一群伙伴在森林里围猎，大家兴奋地跑来跑去，收获不小。不知不觉到了中午，这天天气非常炎热，太阳烘烤着大地，仿佛着火一般。阿克特翁和伙伴们又累又热，他们暂时停止打猎，稍微休息一下。朋友们各忙各的事情，阿克特翁则带着猎犬走进森林深处，想找一块阴凉处睡上一觉。
　　附近有座山谷，那里长满了碧绿茂盛的松树和柏树。据说，山谷是呈献给狩猎女神阿耳忒弥斯的一块圣地。山谷深处有一个树木遮掩着的山洞，那里有一个漂亮的水池，池水清澈，女神狩猎回来，常常在这里洗澡。此时，狩猎女神正由一群女仆簇拥着走进山洞。她把猎枪、弓箭、箭袋交给后面的仆人，然后脱下衣服，在水池里快乐地洗澡。
　　阿克特翁在森林里转来转去，无意中踏进了狩猎女神的圣地。他非常高兴自己找到一块凉爽的地方休息，又突然看到一位美丽的女子在水池里洗澡。阿克特翁的到来让女神和女仆们感到非常意外，女仆们立刻跑到女神身旁围住女主人，不让阿克特翁看到女神的身体。由于事情过于突然，一切补救措施已经没有用了，阿克特翁看到了女神美丽的身体。狩猎女神的身体不是任何人都可以看的，她非常气愤地说：“如果你有本事的话，就去告诉大家，你看到了什么！”
　　女神的愤怒让阿克特翁非常害怕，他扭头就跑，想赶快逃离这里。奇怪的事情发生了：他的头上长出了一对犄角，脖子变得又细又长，耳朵则变得又长又尖。他的双臂变成了大腿，双手变成了蹄子，身上长出了斑斑点点的毛皮。愤怒的女神把阿克特翁变成了一头鹿。阿克特翁来到湖边，从水里看到了自己的容貌。他正想呼喊，可是嘴巴僵硬得像石头一样，一句话也说不出来。
　　正当阿克特翁又羞又怕的时候，一群猎狗围拢过来，一齐冲向他，追得他漫山遍野地逃窜。他一会儿逃上悬崖，一会儿逃进峡谷。最后，一条凶恶的猎犬吼叫着扑上来，一口咬在他的背上。别的猎狗也都拥上来，锋利的牙齿把他咬得遍体鳞伤。正在这时，阿克特翁的朋友也来到这里，阿克特翁想告诉他们自己的身份，可是一句话也说不出来。朋友们放出猎狗，让狗拼命撕咬着这头鹿。最后，可怜的阿克特翁就这样被猎狗咬死了。
　　5.杀子报仇的普洛克涅
　　雅典国王潘狄翁娶水神为妻，生育了一对双胞胎儿子和两个漂亮的女儿普洛克涅和菲罗墨拉。
　　有一次，底比斯国王同潘狄翁发生了争斗，率军入侵雅典。底比斯人兵临城下，情况危急，潘狄翁向英勇善战的色雷斯国王忒瑞俄斯求救。忒瑞俄斯是战神的儿子，他迅速率军前来解围，帮助雅典人取得了胜利。为了表示感谢，潘狄翁把女儿普洛克涅许配给忒瑞俄斯。不久，普洛克涅生下一个儿子。
　　时光飞逝，转眼间普洛克涅离开雅典已经五个年头了，她思念故乡，思念亲人。于是对丈夫说：“如果你爱我，请让我回雅典把妹妹接来，或者你去那里把她接来。”　
　　忒瑞俄斯爽快地答应了妻子的请求，他带着仆人乘船前往雅典。在雅典，忒瑞俄斯受到岳父潘狄翁的热情接待。忒瑞俄斯向岳父转告了妻子的愿望，并向国王保证菲罗墨拉不会离开太长时间。菲罗墨拉见到姐夫后，不断地询问姐姐的情况。忒瑞俄斯发现菲罗墨拉光彩照人，暗暗打定主意要把她骗到手。
　　第二天清晨，潘狄翁含泪和女儿分别。船驶向大海，不久他们就到了色雷斯。上岸后，忒瑞俄斯悄悄地把菲罗墨拉带进密林深处，把她锁在一间小屋里。忒瑞俄斯谎称普洛克涅已经死了，为了不让岳父哀伤，他编造了邀请菲罗墨拉的故事。实际上他是为了娶菲罗墨拉为妻，才赶往雅典的。无论菲罗墨拉如何哀求都无济于事，她不情愿地成了忒瑞俄斯的情人。
　　一次，菲罗墨拉无意中听到仆人们的议论，知道姐姐还活着，她仇视姐夫的卑鄙无耻，愤怒地对忒瑞俄斯说：“我已经知道真相，我一定要把你卑鄙的行为公布出来。”菲罗墨拉的话激怒了忒瑞俄斯，为了自己的名誉，忒瑞俄斯割掉了她的舌头。
　　忒瑞俄斯回到宫殿中，告诉妻子，菲罗墨拉已经死了。悲痛欲绝的普洛克涅为妹妹建造了一座空墓，奠祭亡灵。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第7章 英雄传说（2）


　　一年过去了，菲罗墨拉在严密看管下，失去了一切自由。她不能开口说话，无法向世人揭露忒瑞俄斯的卑鄙行径。后来，菲罗墨拉想出了一个好办法：在麻纱布上织出自己的遭遇。织好后，菲罗墨拉哀求仆人将麻布送给姐姐。普洛克涅摊开麻布，发现了上面的字样，她知道了丈夫的所作所为，非常愤怒，一心想报仇。
　　晚上，王后趁着夜色躲过看守，悄悄地走近关押妹妹的小屋。姐妹相见，痛哭一场，姐姐带着妹妹逃出小屋，把她藏在宫殿的密室里，告诉她：“为了报仇雪恨，我做好了一切准备。”这时，普洛克涅的儿子进来问候母亲。普洛克涅思考片刻，然后一把推开孩子，拿出一把尖刀刺进儿子的心口。
　　忒瑞俄斯坐在祭坛前，妻子送上菜肴，吃完后，他询问儿子在哪里。这时菲罗墨拉走了进来，她把一颗血淋淋的脑袋扔在丈夫脚下。忒瑞俄斯明白了一切，他拔出剑扑向两姐妹。姐妹俩突然长出了翅膀，普洛克涅变成了燕子，菲罗墨拉变成了夜莺，忒瑞俄斯则变成了戴胜鸟，永远地追赶着夜莺和燕子。
　　6.金羊毛的来历
　　云彩女神涅斐勒爱上了玻俄提亚国王阿塔玛斯，两人婚后生育了儿子佛里克索斯和女儿赫勒。这原本是一个美满幸福的家庭，但是后来夫妻二人的感情却越来越糟糕，最后两人实在无法继续生活在一起，于是分开了。两个孩子和父亲一起生活。
　　阿塔玛斯国王的感情生活并没有就此终结，他又遇到了一位漂亮的人间女子伊诺。这位美女的来历也非同寻常，她的姐姐是忒拜公主塞墨勒，曾经得到宙斯的深深爱恋，后来由于见到宙斯的真面目，承受不了神祇的威力，生下一个不足月的胎儿后便在宙斯的烈焰中化为灰烬。那个孩子就是著名的酒神狄俄尼索斯。姐姐因为貌美得到宙斯的宠爱，妹妹的相貌自然也不会差。阿塔玛斯和伊诺成婚后，伊诺对丈夫前妻的儿女毫无半点母爱。慢慢地，伊诺对佛里克索斯和赫勒的态度越来越恶劣，恨不得赶快除掉这两个眼中钉。
　　涅斐勒得知儿女受虐待，于是让儿子和女儿骑在长着翅膀的公羊背上逃走。这只公羊是她从众神的使者赫耳墨斯那里得到的礼物。这只公羊不但长着一身纯金的羊毛和两个巨大的翅膀，还能像人一样说话。涅斐勒让两个孩子骑着这只神奇的羊在空中飞翔，飞过了陆地和海洋。途中，姐姐赫勒一阵头晕，从羊背上坠落下去，掉在海里淹死了。佛里克索斯则平安地到达黑海沿岸的科尔喀斯，受到国王埃厄忒斯的热情接待，并把女儿卡尔契俄柏许配给他。佛里克索斯宰杀金羊祭献给宙斯，感谢他保佑自己顺利逃脱。他把金羊毛作为礼物献给国王埃厄忒斯，感谢他的盛情款待。国王又将金羊毛转赠给战神阿瑞斯，他让人把金羊毛钉在纪念阿瑞斯的圣林里，并派一条火龙看守圣物。神谕告诉埃厄忒斯，他的生命跟金羊毛紧紧地联系在一起：金羊毛存在，他的生命就能继续；金羊毛不在，他的生命也要终结。从此，金羊毛闻名全世界，被看作是价值连城的宝物，许多英雄和王子都想得到它，最后由希腊著名的英雄伊阿宋得到。
　　儿女逃走后，阿塔玛斯看清了妻子的狠毒心肠，他非常愤怒，一气之下杀死了自己与伊诺生育的儿子，伊诺对自己的行为也十分后悔，于是抱着另一个儿子逃走。阿塔玛斯最后也清醒过来，他非常悔恨杀死儿子的罪行，自我流放到荒凉的地方，整天和野兽生活在一起，以此度过自己剩下的生命。
　　7.因爱生恨的美狄亚
　　美丽勇敢、聪慧坚毅的美狄亚是科尔基思国王埃厄特斯的女儿，也是太阳神赫利奥斯的孙女、地狱女神的祭司，她擅长法术。美狄亚爱上了来到自己国家寻找金羊毛的伊阿宋，设计帮助他克服重重困难，取得珍贵的金羊毛，并与伊阿宋私奔。美狄亚的父亲埃厄特斯率兵前来追捕，美狄亚被迫杀死自己的弟弟，然后把他剁成碎块，抛到大海里。由于父亲忙于收尸，伊阿宋和美狄亚趁机脱逃了。
　　回到希腊后，伊阿宋得知父亲已经被篡位者佩利阿斯杀害，便请美狄亚帮助自己复仇。美狄亚杀死一头老公羊，剁成碎块后放在锅里煮，然后把碎块变成小羔羊。她怂恿佩利阿斯的女儿们也学着做，骗她们说这样做可以让她们的父亲恢复青春，结果佩利阿斯的生命结束在女儿们手中。
　　如愿报仇后的伊阿宋和美狄亚遭到了放逐，他们来到科任托斯，过了几年幸福美满的生活，还生了两个健康聪明的儿子。然而，这时的伊阿宋却贪图财富权势，决定抛弃美狄亚，迎娶科任托斯国王克瑞翁的女儿。美狄亚的法术让克瑞翁十分恐惧，于是国王下令驱逐美狄亚和她的两个儿子。走投无路的美狄亚找到伊阿宋，希望他看在往日夫妻的情分上，不要抛弃自己。决心已定的伊阿宋冷酷无情地拒绝了美狄亚的请求，悲愤万分的美狄亚决心报复。
　　一天，美狄亚遇到雅典国王埃勾斯，她悲伤地向埃勾斯说起自己和孩子遭到丈夫抛弃，又要被克瑞翁国王驱逐出境的不幸遭遇。埃勾斯十分同情美狄亚的不幸，再加上美狄亚答应利用法术帮助他生育子嗣，埃勾斯爽快地答应美狄亚，让她到雅典避难。这样，没有后顾之忧的美狄亚就开始实行可怕的报复计划，她先请求伊阿宋留下两个儿子，又让他们给新娘送去美丽的金冠和漂亮的长袍，金冠和长袍上都有毒。公主看见美丽的衣饰，情不自禁地把漂亮的袍子穿在身上，把金冠戴在卷发上，对着镜子梳妆起来。
　　突然，公主脸色变得很痛苦，头上戴着的金冠冒出熊熊火焰，身上精致的袍子也燃烧起来，吞噬着公主娇嫩的肌肤。最后，美丽的公主被活活烧死。国王得知这一噩耗后抱着女儿痛哭，也不幸染毒死亡。晚上，美狄亚偷偷地回到家里。为了报复伊阿宋，让他痛不欲生，她打算对两个孩子下毒手，然而当她看到孩子们纯真的面孔时，不禁犹豫了。这时她痛苦地徘徊在爱与复仇的深渊中，最后愤怒战胜了理性，美狄亚拿起剑刺死了自己的孩子。当伊阿宋赶到的时候，美狄亚已经坐上太阳神送的龙车腾空而起，在空中预言了伊阿宋今后的不幸生活。伊阿宋无法惩罚美狄亚，他非常绝望，谋杀美狄亚弟弟的场面又浮现在眼前。最后，伊阿宋没有其他选择，于是拔剑自刎，死在自家的门槛上。
　　8.人生不幸的俄狄浦斯
　　底比斯国王拉伊俄斯和妻子伊俄卡斯特结婚后，很长时间没有生育孩子。夫妇俩都非常希望能生育一个孩子，于是到阿波罗神庙祈祷。拉伊俄斯从太阳神那里得知一个可怕的神谕：“你将会有一个儿子，可是命运之神规定，你将死在他的手里。”
　　后来，国王夫妇生下一个可爱健康的儿子。为了阻止预言变成实现，拉伊俄斯在孩子出生的第三天，就派人用钉子将婴儿的双脚刺穿，并用绳子捆起来，然后把他扔到荒山上让他自生自灭。执行命令的牧人可怜这个不幸的婴儿，于是把他送给另一个国家的牧羊人抚养，那个牧羊人觉得孩子长得可爱，就把他送给国王波吕玻斯。国王没有孩子，他同情弃婴的遭遇，于是把孩子交给妻子精心抚养。国王夫妇把孩子看作自己的亲生儿子，并为他取名“俄狄浦斯”，意思是“肿疼的脚”。在国王夫妇的精心养育下，俄狄浦斯渐渐长大。一天，一个妒嫉俄狄浦斯的人因为醉酒，大声说俄狄浦斯不是国王的亲生子，俄狄浦斯大受刺激。第二天清晨，他来到父母面前，向他们证实这件事。波吕玻斯和妻子设法消除儿子的困惑，但他们的回答依然无法消除俄狄浦斯的疑虑。俄狄浦斯于是悄悄地来到神庙祈求神谕，知道了那个可怕的预言。
　　俄狄浦斯得知这个神谕后非常惊恐，害怕预言变成真的，他决定离开这个国家。在路上，俄狄浦斯和一位老者发生冲突，生性急躁的他用力挥起身边的行杖朝老人打去，把老人打死。实际上，被俄狄浦斯打死的老人正是底比斯国王拉伊俄斯，也就是他的亲生父亲。
　　不久，底比斯城外出现了一个长着翅膀的怪物斯芬克斯。她既长着一个美女的头，还拥有一个狮子的身体。斯芬克斯盘坐在巨石上说着各种各样的谜语，猜不中谜语的人就会被她撕碎吃掉。斯芬克斯给当地人们带来了无数灾难，连新任国王克瑞翁的儿子也被她吃掉了。克瑞翁迫于无奈，只好公开张贴告示，宣布谁能除掉城外的怪物，就可以获得王位，并可娶他的姐姐伊俄卡斯特为妻。正在这时，俄狄浦斯来到底比斯并猜中了谜底。克瑞翁兑现了他的诺言，把国家交给俄狄浦斯管理，还把伊俄卡斯特许配给他为妻。婚后，伊俄卡斯特为俄狄浦斯生下四个儿女。俄狄浦斯用心治理底比斯，深受人民的爱戴和尊敬。
　　过了一段时间，神祇给这个地区降下了瘟疫，告诉俄狄浦斯：你的国家里有不洁的人，驱逐他，国家才能太平。俄狄浦斯大怒，发誓一定要揪出这个人，经过一番调查。俄狄浦斯惊奇地发现自己原来就是那个杀父娶母的罪人，王后深受刺激，最后自杀而亡。俄狄浦斯悔恨万分，当即用刀刺瞎了双眼，离开自己的国家四处流浪。
　　9.勇敢无畏的安提戈涅
　　俄狄浦斯发现自己杀父娶母的罪行后自己刺瞎双眼，离开城邦。他的儿子、流亡者波吕涅刻斯为了抢夺哥哥厄忒俄克勒斯的王位，率领外邦军队攻打忒拜城。两军交战时，两兄弟自相残杀都战死了。此后，他们的舅舅克瑞翁成了国王，他对两个外甥的丧事作了决定：为厄忒俄克勒斯举行隆重的丧礼；对待波吕尼刻斯则完全相反，克瑞翁宣布波吕尼刻斯是背叛祖国的敌人，市民不得哀悼他，也不能掩埋他的尸体，任凭乌鸦和野兽啄食。克瑞翁还专门派人看守尸体，以免有人把它偷去偷偷掩埋。如果有人违反命令，一律用乱石将他击死。
　　俄狄浦斯的女儿安提戈涅听到这一残酷的命令后十分震惊，她在哥哥临死前曾答应过他，如果哥哥阵亡了，自己要埋葬哥哥的尸体。一天，安提戈涅偷偷躲过卫士，在哥哥的尸体上撒了一捧黄土。不久，看尸人急急慌慌地来到克瑞翁面前报告：“我们看守的尸体已经被人埋葬了，但没有抓住那个人。”克瑞翁听后勃然大怒，他威胁看尸人如果不把干这事的人交出来，那么他们将全部被处死。同时，他又命人立即扒去尸体上面的泥土，重新设立岗哨，严加看守。看守们担心再出差错，他们目不转睛地查看四周的情况。突然，刮起一阵暴风，空中尘土飞扬，一个姑娘从远处向尸体走来。她手中拎着一把大壶，里面装满泥土，悄悄地走近波吕尼刻斯的尸体，举起大壶，向尸体倾洒了三次泥土。看守们立即奔跑过去，抓住那个姑娘，带到国王面前。克瑞翁看到被抓的女子后，立刻认出那个女子就是他的外甥女安提戈涅。
　　克瑞翁愤怒地责问安提戈涅为什么违反命令，安提戈涅镇定地回答道：“我埋葬自己的兄长只是违反了您规定的法律，而不是那种最高的法律，这种最高的法律既不属于今天，也不属于昨天，它永恒地存在着。尽管没有人知道它来自何处，但凡人是不能违反它的，否则就会引起神的愤怒，正是这种神圣的命令促使我要让兄长入土为安。你认为我的行为愚蠢，但我认为自己的做法没有什么不对的。”安提戈涅的回答令克瑞翁恼羞成怒，他下令把安提戈涅关入坟墓般的石洞里。很多人为安提戈涅求情，其中包括克瑞翁的儿子海蒙（他是安提戈涅的未婚夫），固执的克瑞翁无一例外地拒绝了他们的请求。
　　预言家告诉克瑞翁如果继续这样下去，他将失去两个亲人。迫于压力，克瑞翁决定释放安提戈涅，埋葬波吕尼刻斯的尸体。当他来到山洞口时，安提戈涅早已上吊死亡。海蒙则跪在她面前，抱住尸体痛苦哭泣，并诅咒残酷无情的父亲。克瑞翁走进山洞，他呼唤海蒙回到自己身边，海蒙绝望地拔出锋利的宝剑，自杀了。克瑞翁的妻子欧律狄刻听到消息后也自杀了，只剩下克瑞翁孤零零的一个人。
　　10.忒修斯制服牛头人身怪物
　　忒修斯的父亲是雅典国王埃勾斯（波塞冬的儿子），母亲是特隆泽的公主埃特拉。婚后不久，埃勾斯告别了妻子，临行前，埃勾斯将宝剑和绊鞋埋在巨石的下面，并说：“如果生的是儿子，请你悄悄地把他抚养长大，不要让任何人知道孩子的父亲是谁。等孩子长大成人，你让他取出宝剑和绊鞋到雅典找我！”
　　忒修斯渐渐长大，他不仅健壮英俊，而且沉着机智，勇敢过人。一天，母亲告诉他真实身世，并让他取出可以证明自己身份的宝剑和绊鞋，然后带上它们到雅典去。
w w w. xiabook。com下 ?^书? 网



第8章 英雄传说（3）


　　忒修斯踏上寻找父亲的征途，一路上他用智慧和勇气战胜了各种怪物猛兽，顺利来到父亲的王宫里。然而，一场针对忒修斯的阴谋正在酝酿之中。美狄亚和喜新厌旧的伊阿宋分手后，也来到了雅典，并且骗取了埃勾斯的宠爱。美狄亚害怕被赶出王宫，便设计毒害忒修斯。宴会上，父亲看到了忒修斯的剑，立刻认出这个年轻人就是自己的儿子。他迅速推开那杯毒酒，拥抱忒修斯，并宣布他为王位继承人。阴谋失败的美狄亚被赶出雅典。
　　此后，忒修斯在雅典住了下来。当时，雅典人一直为曾向克里特国王弥诺斯许诺进贡一事担忧。原来弥诺斯的儿子被人阴谋杀害，弥诺斯起兵为儿子报仇，给当地居民带来很大的灾难。于是阿波罗神庙降下神谕：雅典人如果能够平息弥诺斯的愤恨，那么雅典的灾难和神衹们的愤怒就会立即解除。雅典人向弥诺斯求和，答应每九年把七对童男童女作为贡品送到克里特。弥诺斯接到童男童女后，将他们关进有名的克里特迷宫里，再由丑陋的牛头人身的怪物弥诺陶洛斯把他们杀死。
　　为了杀死怪物，使同胞们免遭更大的悲痛，忒修斯决定作为贡品中的一员前往克里特岛。临行前，他和父亲商议好，一旦成功，他将把船上的黑帆换成白帆。忒修斯来到克里特岛，公主阿里阿德涅偷偷地向忒修斯吐露了爱慕之情，并交给他一只线团，教他把线团的一端拴在迷宫的入口，然后跟着滚动的线团一直往前走，直到怪物的住处。另外，公主还交给忒修斯一把利剑。进入迷宫，忒修斯走在前面，他用两件宝物战胜了怪物，并带着童男童女顺着线团又幸运地钻出了迷宫。他们出来以后，带着阿里阿德涅一起出逃。忒修斯听从她的建议，把克里特人的船底全部凿通，使弥诺斯无法追赶他们。
　　船队到达迪亚岛，忒修斯在梦中突然见到酒神狄俄尼索斯。酒神声称阿里阿德涅早就和他订了婚，他威胁忒修斯，如果不把阿里阿德涅留下来，就降下灾难。敬畏神灵的忒修斯只好把公主留在孤岛上，然后依依不舍地离开。
　　忒修斯因为失去阿里阿德涅公主十分悲伤，忘记换上约定好的白帆。焦急的埃勾斯正在海岸上翘首眺望，他突然看到远方驶来一条船，船上挂着黑帆，以为儿子已经死了。绝望的埃勾斯便纵身跳入大海，溺水而死。后来，为了纪念他，这海就叫作埃勾海（爱琴海）。
　　11.阴谋与爱情——忒修斯的妻子和儿子的故事
　　淮德拉是克里特公主阿里阿德涅的妹妹，忒修斯带着阿里阿德涅离开克里特岛时，淮德拉也一起出走。后来，阿里阿德涅被酒神抢去，淮德拉跟着忒修斯来到雅典。直到父亲去世，她才回到克里特岛，住在哥哥丢卡利翁的宫殿里。随着年龄的增长，淮德拉长得越来越漂亮。
　　忒修斯自从妻子希波吕忒死后一直没有再娶。他听到很多人赞美淮德拉妩媚动人，于是请求丢卡利翁将淮德拉嫁给自己。得到国王的同意后，忒修斯带着年轻的妻子回国。婚后，淮德拉为丈夫生了两个儿子。可是，淮德拉对这份婚姻并不满意，她爱上了忒修斯的前妻的儿子希波吕托斯。希波吕托斯正好与她同岁，他年轻英俊，风流潇洒。忒修斯曾把年幼的希波吕托斯送往特洛曾接受教育。希波吕托斯崇拜贞洁的狩猎神阿耳忒弥斯，因此厌恶女人和爱情。这样一来，他便招来了爱神阿佛洛狄忒的愤怒。爱神施展法力，让希波吕托斯的后母淮德拉对他产生了强烈的爱情。
　　希波吕托斯回到雅典参加庆典，他魁梧的身材和英俊的相貌深深吸引了淮德拉，并让她在不知不觉中爱上了他。一天，忒修斯前往特洛曾探望儿子，淮德拉一同前往。淮德拉压制着对希波吕托斯炽烈的爱情，常常躲在桃金娘树下暗自忧伤。最后，淮德拉向老乳母吐露了心事。老乳母把淮德拉的相思之情转告给希波吕托斯。希波吕托斯听到老乳母的传话后，非常震惊，他坚定地拒绝了淮德拉的感情。
　　淮德拉利用忒修斯外出的机会，直接向希波吕托斯表达了炽热的感情，但遭到了拒绝。淮德拉又羞又恼，她决定报复希波吕托斯。当忒修斯回到宫殿后，他发现妻子已自缢，手上拿着一封遗书，上面写道：“希波吕托斯破坏了我的名节。我无路可走，与其对丈夫不忠，还不如一死了之。”忒修斯气得发抖，他记起海神波塞冬曾答应满足他三个愿望，他祈求说：“让我那卑鄙的儿子在今天日落前就毁灭。”诅咒刚说完，恰巧希波吕托斯打猎回来。无论希波吕托斯如何申辩，忒修斯都不相信，还是把他驱逐出境。
　　蒙受冤屈的希波吕托斯只好流着眼泪离开故乡。当他到达一个荒凉的海滩时，海面上升起了巨大的波浪，一头怪物分开水面走了出来，希波吕托斯驾驭的马受到惊吓狂奔起来，怪物四处追堵，直到马车碰到岩石，希波吕托斯一头栽了下来。马拖着希波吕托斯和翻倒的马车在砂石上不停奔跑，人们来不及救他。忒修斯听到这个消息后既不高兴，也不悲伤。淮德拉的乳母深受良心的折磨，不愿再隐瞒真相，因此含着眼泪把王子的无辜和王后的歹毒告诉了忒修斯。这时，奄奄一息的希波吕托斯被抬了回来，父亲后悔而绝望地扑向儿子，希波吕托斯在证实了自己的清白并原谅父亲后死去了。
　　12.忒修斯强抢美女海伦
　　岁月无情，随着年龄的增长，曾经英俊潇洒、年轻力壮的忒修斯渐渐地苍老。尽管岁月不饶人，爱好冒险的忒修斯仍然有着强烈的冒险欲望。
　　相传，忒修斯与年轻的庇里托俄斯结下了深厚的友谊。庇里托俄斯的妻子希波达弥亚婚后不久就去世了，忒修斯的两任妻子也先后死去。同样单身的两人约定一起出去为自己抢个妻子。
　　当时有一位姑娘天生丽质，人们都被她出众的外貌深深吸引，她就是后来闻名于世的海伦。海伦是宙斯跟丽达所生的女儿，在继父斯巴达国王的王宫里长大。忒修斯和庇里托俄斯远征斯巴达，他们在狩猎女神阿耳忒弥斯的神庙里看见海伦跳舞。两个人看到风华正茂、美丽高贵的海伦，都情不自禁燃起熊熊的爱情火焰。二人于是大胆地闯进神庙，把海伦抢走带到亚加狄亚的特格阿。在那里，他们抽签决定海伦归谁所有。两人事先约定好，抽中签的一定要帮未抽中签的那个人再去抢一个美女。结果忒修斯抽中了签，他把海伦带到阿提喀地区的阿弗得纳，由母亲埃特拉照料海伦，并让一个朋友保护她。然后，忒修斯又和庇里托俄斯计划再进行一场伟大惊人的冒险活动。庇里托俄斯失去海伦后，决定从冥府里拐走冥王哈得斯的妻子——美丽的珀耳塞福涅，并将她占为己有，以此弥补失去海伦的遗憾。当二人来到冥界，珀耳塞福涅的丈夫哈得斯假装表示友善，还请他们吃饭。但当这两位英雄就座后，他们的脚立刻被蛇缠绕住了，无论如何挣扎都无法离开冥府。他们的计划彻底失败了，忒修斯和庇里托俄斯被哈得斯拘押在冥府里。
　　后来，宙斯的儿子、著名的大力士赫拉克勒斯来到冥府捉恶狗时，看到了他们两人被冥王锁在石头上。两人看到老朋友赫拉克勒斯经过身旁，便向他挥手求救，他们希望通过赫拉克勒斯的力量重新回到阳间。赫拉克勒斯抓住忒修斯的手，把他从镣铐中救出来。当他想解救庇里托俄斯时，大地开始剧烈地震动，解救计划失败了。
　　当忒修斯被关押在哈得斯的冥府里的时候，海伦的两个哥哥卡斯托耳和波吕丢刻斯来到雅典。他们有礼貌地要求归还海伦，但雅典人告诉他们年轻貌美的海伦不在雅典，而且他们也不知道忒修斯把她藏在哪里。兄弟俩勃然大怒，威胁说再不交出海伦，他们就要动用武力。雅典人十分害怕，其中有一人名叫阿卡特摩斯，他知道忒修斯的秘密，于是告诉他们忒修斯隐藏海伦的地点。卡斯托耳和波吕丢刻斯立即围攻阿弗得纳城，并很快攻陷了城池。
　　就在这时，雅典城发生了一场危急忒修斯统治的动乱。一个贵族想篡夺王位，因此，蛊惑城里的贵族和自由民联合起来反对忒修斯的统治。雅典人惊恐不安，那个贵族利用人民的恐慌情绪，劝说雅典人给海伦的两个哥哥打开城门，友好地迎接他们入城。卡斯托耳和波吕丢刻斯只是反对忒修斯抢去海伦，他们救出海伦后，在市民的护送下离开了雅典，回到故乡去了。
　　忒修斯从冥府里回来后，成了一位严肃的老人。他对从前的行为感到非常惭愧，听说海伦被救了回去，他如释重负。忒修斯虽然重新执政，但国内一片混乱，他被迫放弃这座曾经花费了很多心血的城市。
　　13.海妖塞壬三姐妹
　　相传，遥远的海面上有一个美丽神秘的岛屿，那里住着会唱魔歌的海妖塞壬。据说，塞壬是河神的女儿，是从河神的血液中诞生的美丽妖精。塞壬因为与缪斯比赛音乐失败，所以被缪斯拔去两个翅膀。失去翅膀后的塞壬只好在海岸线附近游荡。塞壬居住的小岛上还同时居住着另外两位海妖——斯基拉和卡吕布狄斯，三人被称为塞壬姐妹。她们是美丽的人身鸟头海妖，经常坐在一片娇艳美丽的花丛中，用天籁般的歌喉唱着悠扬动听的歌曲。有时，歌声很甜美，过往的船夫只顾抬头听歌，常常忘记操纵船只，结果导致撞上海里的礁石，船毁人亡。有时，歌声很哀伤，过往的船夫被歌声感染，陷入深深的忧伤中，忘记航船，往往也撞上海里的礁石，船毁人亡。日复一日，年复一年，过往的海员和船只都受到迷惑走向毁灭，无一幸免。因此，那一带海域堆满了受害者的白骨。
　　英雄奥德修斯途经这一海域，女神喀耳斯劝告他说：“当你经过海妖塞壬居住的海岛时，女妖们会用美妙的歌声诱惑你们，你必须用蜡把朋友们的耳朵塞起来，不让他们听到歌声，否则船只会触礁而亡。如果你自己想听听她们的歌声，你必须让朋友们先把你的手脚捆住，绑在桅杆上。你越是请求他们放下，他们越要把你捆紧。”为了对付塞壬姐妹，奥德修斯听从了喀耳斯的建议。船只还没行驶到能听到歌声的地方，奥德修斯就命人用绳索把他拴在桅杆上，并吩咐手下用蜡把伙伴们的耳朵塞住。他还告诫手下通过死亡岛时，不要理会他的命令和手势。
　　不久，奥德修斯的船只慢慢驶入海岛，海妖塞壬姐妹纷纷变作美丽妖娆的美女，唱着悠扬动听、让人着迷的歌曲。 奥德修斯听到了塞壬姐妹动听迷人的歌声，歌声让人陶醉，他拼命地挣扎着想要摆脱束缚，并向随从叫喊着要他们驶向海妖姐妹。伙伴们由于耳朵用蜡封住了，所以什么也听不到，只是努力地驾驶船只一直向前航行，直到最后再也听不到歌声。这时，他们才给奥德修斯松绑,取出耳朵中的蜡。船上的人安全了，塞壬姐妹的诡计最终失败了。三姐妹中的老大深深地爱慕着奥德修斯，当奥德修斯的船只驶过后，失望的她投海自尽了，死后变成了地中海小岛岸边的石头，那块石头长久地保存了下来。
　　14.误会导致的爱情悲剧
　　珀洛克利斯是雅典王厄瑞克透斯的女儿，年轻可爱的她爱上了神使赫耳墨斯的儿子凯珀哈洛斯。两人结婚时，所有的雅典人都前来为他们庆祝，然而两人却由于猜忌没有白头到老。
　　一天，凯珀哈洛斯在山间打猎，遇到了曙光女神。女神见凯珀哈洛斯长得英俊潇洒，十分喜欢，便巧施法术把他劫持到宫殿中。可是不管女神如何美貌赛花、温柔似水，凯珀哈洛斯仍然惦记着妻子。他苦苦哀求女神，让他回到家中，回到妻子身边。最后，女神无可奈何地说：“你走吧，总有一天你会后悔的！”
　　凯珀哈洛斯在回家的路上反复思考着女神的话，越想越不对头，他决定改变外貌，探试下妻子的忠贞。一进家门，凯珀哈洛斯便看到了满面愁容的妻子，这时早已改变相貌的他用花言巧语诱惑妻子。可是不管他如何诱骗，妻子始终不动心。接下来，他谎称凯珀哈洛斯已经去世了，说完后他又摆出大量珍贵礼品来诱惑妻子。最后，珀洛克利斯经不起诱惑，答应了求婚。这时，凯珀哈洛斯露出真面目，愤怒地大骂妻子。珀洛克利斯又羞又怒，她含着泪水，失望地离开丈夫。
　　珀洛克利斯来到了克里特岛，加入了狩猎女神阿耳忒弥斯的队列。凯珀哈里斯十分后悔自己的所作所为，便四处寻找离家出走的妻子，恳求妻子原谅自己的行为，希望她重新回到自己身边。珀洛克利斯顾念着两人往日的情意，决定回到丈夫身边。临走时，狩猎女神送给珀洛克利斯一根决不会偏离目标的利箭和一只无敌猎犬。夫妻二人重新回到雅典，到家后，珀洛克利斯便把狩猎女神赠送的礼物转送给了丈夫。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 英雄传说（4）


　　凯珀克洛斯喜欢趁着清晨独自到山上打猎。一天中午，打猎结束后，他来到峡谷中休息。疲惫的凯珀克洛斯敞开衣襟，对着天空自言自语：“来吧，可爱的清风。来吧，你是个友好的女子，给我力量，给我凉爽。”结果这话被一个过路人听见了，传到他妻子耳中。珀洛克利斯误以为丈夫喜欢上别的女子，十分失望。
　　第二天一大早，凯珀克洛斯像往常一样到山上打猎，妻子悄悄尾随其后。狩猎完毕后，在树下休息的凯珀克洛斯又开始自言自语。躲在树丛里的珀洛克利斯以为丈夫果然有了新欢，情不自禁地哀叹一声，凯珀克洛斯听到动静以为有猎物，于是用力投出那万无一失的利箭，听到的却是妻子凄厉的惨叫。
　　凯珀克洛斯发现妻子浑身是血，慌忙为她包扎，珀洛克利斯挣扎着说：“请你发誓，我死后绝不能让那个叫清风的女子进我们的家门！”凯珀克洛斯这才明白原来是一场误会，他伤心地解释着这一切。等他解释完毕，可怜的珀洛克利斯已经闭上了眼睛。
　　15.伊翁和母亲相认
　　雅典王厄瑞克透斯还有一个漂亮的女儿，名叫克瑞乌萨。她与太阳神阿波罗相爱，并生了一个儿子。由于害怕父亲生气，克瑞乌萨把孩子藏在箱子中，然后放在山洞里。阿波罗知道后，找到神的使者赫耳墨斯，拜托他把孩子送到特尔斐的神殿。
　　赫耳墨斯按照阿波罗的吩咐，把孩子放在神殿的门槛上。第二天，女祭司发现了孩子，出于同情，她把孩子带在身边抚养。孩子渐渐长大，却不知道父母是谁。
　　从那以后，克瑞乌萨再也没有听到太阳神的消息，以为他早已把自己和儿子忘掉了。这时，雅典人与邻国发生战争，在一个名叫克素托斯的外乡人的帮忙下，雅典人取胜。克素托斯要求克瑞乌萨嫁给他，两人婚后一直没有孩子。一天，克瑞乌萨夫妇来到特尔斐的神殿求子，遇到了一个年轻人，他就是克瑞乌萨和阿波罗的儿子。
　　克瑞乌萨和年轻人聊了起来。克瑞乌萨告诉他，自己是来求子的，太阳神知道她没有孩子的原因。小伙子告诉克瑞乌萨：“我不知道我的父母是谁。我的养母是神殿的女祭司，她同情我的遭遇，于是收养了我。”
　　听到这番话，克瑞乌萨想起了自己的故事。她感慨说：“我认识一个女子，她曾经和太阳神相爱。在没有征求父亲同意的情况下，便为他生了一个儿子。女子后来把孩子遗弃了，为了打听儿子是死是活，她让我来到这里打听消息。”
　　这时，克素托斯走进来，他让妻子和前来祈求神谕的人一样，赶紧用花枝装饰自己，然后在祭坛前祈祷，恳请神衹赐给他们一个吉利的神谕。不一会儿，克素托斯兴冲冲地走了出来，他突然抱住年轻人，连声叫他“儿子”。克素托斯说：“神谕宣示：我走出门来遇到的第一个人便是我的儿子。我不知是什么原因，可是我相信神灵的话。”他还给年轻人取名伊翁，意思是漫游天涯海角的人。
　　此时，克瑞乌萨还在祭坛前祈祷，女仆们告诉她丈夫认儿子一事。克瑞乌萨还不知道这个年轻人就是自己的儿子。一个老仆人认为克素托斯不忠于自己的妻子，他建议克瑞乌萨杀死这个私生子，以免他继承厄瑞克透斯的王位。克瑞乌萨同意了这一做法。
　　克素托斯和伊翁离开神殿后，一起去祭祀。祭祀后，克素托斯派使者邀请特尔斐城居民参加盛宴。克瑞乌萨的老仆人走进来，为宾客们敬酒。老人趁人不注意时为伊翁斟上一杯毒酒，恰巧旁边的一个仆人无意中骂了一句。伊翁认为这是不祥的预兆，于是把酒全部倒在地上，并吩咐仆人重新递上一只杯子斟满酒。大家纷纷照做。这时，外面飞进来一群鸽子，它们争着喝地上的酒。别的鸽子喝过酒后都安然无恙，只有一只鸽子死掉了，它饮过伊翁倒在地上的酒。
　　老人把罪过推在克瑞乌萨的身上，人们气愤地找克瑞乌萨算账。抓到克瑞乌萨后，伊翁想处死她。太阳神不愿看到儿子成为杀死生母的凶手，他把神谕暗示给女祭司，让她明白了事情的原委。女祭司找出从前盛放伊翁的小箱子，克瑞乌萨看到小箱子以及里面的东西，明白了原委。母子二人终于相认。
　　女祭司预言，伊翁将成为爱奥尼亚人的祖先。克素托斯夫妇带着伊翁返回雅典，特尔斐城的居民都出门夹道欢送。
　　16.母亲害死儿子的惨剧
　　卡吕冬国王每年都把丰收的果物虔诚地献给神衹：谷物献给谷神得墨忒耳，葡萄献给酒神狄俄尼索斯，油料献给智慧女神雅典娜……却单单忘记了狩猎女神。狩猎女神十分生气，她朝卡吕冬的原野上放出一头巨大的野猪。这野猪十分凶恶，经常在庄稼地里肆意践踏，人们受尽苦头。 　
　　国王的儿子墨勒阿革洛斯召集一批勇敢的猎人捕杀野猪，其中有女英雄阿塔兰忒。阿塔兰忒把头发挽起，肩上挂着箭袋，右手拿弓，脸色红润，十分漂亮。墨勒阿革洛斯对她产生了好感。
　　猎人们来到山谷，山谷里长满了浓密的芦苇和水杨，野猪就躲在这里。它被猎犬的狂吠声惊起，窜了出来，冲断了许多树木。猎人们齐声呼喊，纷纷朝野猪投掷出矛枪和飞镖。这些行为使野猪野性大发，它顿时冲倒了三个猎人，当场把他们踩死了。幸好，阿塔兰忒及时赶到，朝野猪射去一箭，射中它的耳根。猪鬃第一次染上了血迹。墨勒阿革洛斯看到野猪受了伤，立即把这消息告诉了猎人们。大家又把长矛和飞镖朝野猪掷去，可是没有一支击中野猪。最后，墨勒阿革洛斯连投两矛，第一支矛落在地上，第二支矛正好击中猪背。墨勒阿革洛斯趁机举起长矛，刺中野猪的脖子。猎人们都跑过来帮忙，野猪挣扎了一会，慢慢死去。墨勒阿革洛斯把猪皮连同猪头一起送给勇敢的阿塔兰忒，“收下战利品吧！按理说它应该归我，可是更大的一份荣誉应该归于你！”
　　猎人们认为阿塔兰忒不该享受这份荣誉。墨勒阿革洛斯的几个舅舅更是不服，他们一把抢过猎物扬长而去。墨勒阿革洛斯感到了羞辱，他拿起长矛朝一个舅舅刺了过去，第二个舅舅还没明白是怎么回事时，墨勒阿革洛斯的长矛已刺进了他的胸膛。
　　墨勒阿革洛斯的母亲阿尔泰亚听说儿子围猎得胜，她立即前往神庙给神衹献祭。途中，看到的却是两个兄弟的尸体。当阿尔泰亚听说儿子是凶手时，她悲痛万分，想替兄弟报仇。阿尔泰亚想起墨勒阿革洛斯出生时，命运三女神曾告诉她：“你的儿子将成为一个英雄。” “你的儿子寿命像……”“ 像炉子上的木柴一样，直到被火烧完。”想到命运女神的预言，阿尔泰亚连忙把木柴从火中取出来，用水浇灭，然后藏在密室里。现在愤怒的她又想起这木柴，于是立即走进密室，吩咐仆人生好炉子。阿尔泰亚的内心开始复杂的斗争，究竟是保护儿子还是为兄弟报仇。她四次伸手要将木柴扔进火中，却又四次把手缩了回来。最后，兄弟的情谊战胜了母爱。阿尔泰亚闭上眼睛，用一只颤抖的手将木柴投进熊熊的烈火中。
　　墨勒阿革洛斯突然感到内心剧痛。最后，当木柴烧成灰烬时，他的生命也结束了。全家十分伤心，他的母亲最后死在火堆旁。
　　17.赛跑定终身
　　阿塔兰忒是位远近闻名的女英雄，她一出生便遭遇了人生不幸。阿塔兰忒的父亲盼望生个儿子，在她刚出生时就把她抛弃在山林中。一只母熊发现了弃婴，便把她叼回洞中，因为熊崽被猎人捕杀，充满母爱的母熊于是用熊奶喂养她。一天，几个猎人发现了熊孩，便把她带回去抚养成人。渐渐地，阿塔兰忒长大了，她不仅端庄大方，而且喜爱打猎，十分勇敢。
　　一天，两个半人半马的怪兽看到了漂亮的阿塔兰忒，他们打算劫持她。结果，射箭技术高超的阿塔兰忒成功地打败了他们。阿塔兰忒还跟力大无比的珀琉斯比赛角力，最终顺利打败对手。阿塔兰忒因此而远近闻名。后来，阿塔兰忒重新回到父母身边。父亲希望她嫁个好人家，阿塔兰忒却不愿意出嫁，因为她记得从前占卜时得到一则预言：“逃避丈夫吧，阿塔兰忒，可是你却逃脱不掉丈夫！”
　　为了摆脱求婚人的骚扰，她在一块草地边上埋下一根三尺木桩。她宣布木桩作为赛跑的起点，胜过她的人可以成为她的丈夫，输掉比赛的人则会被处死。虽然条件苛刻，可是求婚者无法拒绝她美貌的诱惑，纷纷前来挑战。
　　在一次比赛时，英雄希波墨涅斯也来到观众席观看赛跑，当他看到阿塔兰忒的相貌时，立刻被她征服了。 希波墨涅斯主动找到阿塔兰忒，对她说：“你不要和那些体质差的人比赛。你敢跟我比吗？我是海神波塞冬的曾孙。如果我取得胜利，你也不会感到委屈。要是我输掉了，你获得的荣誉会更大。” 阿塔兰忒看了看这个漂亮的少年，说道：“你最好放弃跟我比赛，你年轻高贵，有美好远大的前途。可是，如果你和我比赛奔跑，你肯定会输掉的，那样你的人生也就终结了。你一定要慎重考虑考虑。”此时，阿塔兰忒还没有意识到自己已经爱上了这个帅气的小伙子。
　　希波墨涅斯悄悄地向爱神祈祷：“尊贵的女神，请保佑我美梦成真吧，我一定会好好报答您的！”爱神听到希波墨涅斯虔诚的祷告，被他的痴情所感动，于是把三个金苹果送给他。比赛开始了。阿塔兰忒自信地让希波墨涅斯跑在前面，当她快要追上时，希波墨涅斯丢下了一只金苹果，阿塔兰忒大吃一惊，急忙站住，弯下身子，捡起金苹果。这时，阿塔兰忒已经往前奔跑了很远了。当阿塔兰忒重新赶上他的时候，他又把第二只苹果扔在跑道上。阿塔兰忒捡起苹果，因此落后一大截。快到终点的时候，希波墨涅斯丢下第三个金苹果，阿塔兰忒犹豫了：不捡起它，自己喜欢的人就要结束生命；捡起金苹果，自己就会比赛失败。阿塔兰忒实在不忍心希波墨涅斯因为比赛失败被处死，她最终再一次捡起苹果。
　　最后，按照比赛规则，取胜的希波墨涅斯娶阿塔兰忒为妻，二人从此幸福地生活在一起。
　　18.爱嫉妒的代达罗斯
　　雅典的代达罗斯是一位伟大的建筑师和雕刻家，他的雕像是具有灵魂的创造物。这个有着艺术天赋的人却是个嫉妒心强的人，他的嫉妒心和虚荣心酿成了人生悲剧。
　　代达罗斯的外甥塔洛斯向他学艺。塔洛斯聪明过人，他发明了陶工旋盘和圆规，得到人们的赞许。代达罗斯担心外甥会超过自己，于是把他从雅典城墙上推下去，残酷地将其杀害。代达罗斯掩埋尸体时，被人发现了，最后被判有罪。
　　代达罗斯不愿受惩罚，于是逃跑。在逃跑的路途中，他迷失了方向，最后来到克里特岛，成为国王弥诺斯的朋友，国王委派他给牛头人身的巨怪弥诺陶洛斯建造一所住宅，让进去的人迷失方向。代达罗斯充分发挥自己的聪明才智建造了结构复杂的迷宫。迷宫造好后，代达罗斯走进去察看，连他自己也几乎找不到出口。
　　虽然克里特岛的日子衣食无忧，个人的才华也受到普遍称赞，但离开家乡很久的代达罗斯依然十分思念家乡，他不愿在克里特岛上度过一生。究竟怎样从岛上逃走而又不被怪物弥诺陶洛斯发现呢？经过一番考察，代达罗斯想出从空中逃走的办法。他打算制作两个飞行工具，于是开始收集整理大大小小的羽毛，把最小最短的羽毛拼成长毛，然后用麻线从中间捆住，在末端用蜡封牢。这样，就制成了像鸟翅膀一样的飞行工具。
　　大功告成后，代达罗斯把翅膀绑在身上试飞，最后顺利地飞到空中，然后重新降落下来。他又教会儿子伊卡洛斯如何操纵这个飞行工具。代达罗斯选好机会，带着儿子一起飞走。开始时一切都很顺利。第一次在空中飞行的伊卡洛斯兴高采烈，他感到飞行很轻快，于是骄傲起来。他操纵着羽翼朝高空飞去，强烈的阳光融化了封蜡，用蜡封在一起的羽毛开始松动。转眼之间，羽翼散开，可怜的孩子在空中绝望地划动，最后掉进大海中。这一切发生得太突然，代达罗斯根本没有觉察到。当他再次回过头来时，儿子不见了。最后，他惊恐地朝下看，看到海面漂浮的羽毛。代达罗斯连忙收住羽翼，降落在海岛上，仔仔细细地寻找儿子的身影。结果，看到的却是孩子的尸体。绝望的代达罗斯掩埋了儿子的尸体。
　　悲痛的代达罗斯继续飞行，他飞到西西里岛，这里是国王科卡罗斯统治的地方。在西西里岛代达罗斯受到盛情款待，他在那里发挥自己的聪明才智，兴修水利，建造人工湖泊和坚固的城池。此外，代达罗斯还扩建了阿佛洛狄忒神庙。
　　虽然代达罗斯备受重视和尊敬，但他一直对儿子的死亡耿耿于怀，晚年时更加忧郁苦恼。最后，他死在西西里岛，并被埋葬在那里。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com。下 书网



第10章 大力士赫拉克勒斯的人生传奇（1）


　　1.大力士赫拉克勒斯的一生
　　赫拉克勒斯是宙斯与珀尔修斯的后代、底比斯王后阿尔克墨涅所生的儿子，宙斯预言他的这位儿子前途无量，大有作为。赫拉得知宙斯的私情后，非常愤怒，发誓一定要报复宙斯的情妇阿尔克墨涅。
　　赫拉克勒斯出生后，他的母亲担心他在宫中的安全没有保障，于是把他放在篮子里，然后放到野外。一次偶然的机会，雅典娜和赫拉来到野外。雅典娜看到孩子非常可爱，很可怜他，便劝赫拉给孩子喂奶。赫拉克勒斯咬住赫拉的奶头，贪婪地吮吸她的乳汁，吸得她生疼。赫拉生气地把孩子扔到地上，雅典娜则把孩子抱回城里，交给王后阿尔克墨涅代为抚养。阿尔克墨涅一眼就认出他是自己的儿子，高兴地把孩子放进摇篮。赫拉克勒斯因吮吸了赫拉的乳汁，从此脱离了凡胎。赫拉很快得知那个孩子的身世，她十分后悔当时没有除掉他，于是派出两条凶狠可怕的毒蛇，爬进宫殿去杀害孩子。
　　深夜，孩子沉浸在甜蜜的酣睡中。毒蛇爬上孩子的摇篮，缠住孩子的脖子。孩子大叫一声，醒了过来。他抬起头，四面张望，只是感到脖子被缠得难受。这时赫拉克勒斯两手各抓住一条蛇使劲一捏，竟把两条蛇捏死了。阿尔克墨涅被孩子的叫声惊醒。她光着脚，奔跑过来，大声呼喊救命，等她来到孩子身边却惊奇地发现两条大蛇已经死在孩子手上。
　　国王安菲特律翁从占卜者的口中知道赫拉克勒斯天赋极高，他聘请了很多英雄给赫拉克勒斯传授本领。赫拉克勒斯在名师的教导下，学会了多种武艺和技能，成为闻名遐迩的大力士。在选择人生道路时，赫拉克勒斯拒绝了“恶德”女神要他走享乐道路的诱惑，听从了“美德”女神的忠告，决心在逆境中不畏艰险，为民除害造福。但是，心胸狭窄的赫拉并没有放弃对赫拉克勒斯的迫害。
　　早在赫拉克勒斯出世之前，宙斯曾宣布，让珀尔修斯的第一个孙子主宰所有其他的珀尔修斯的子孙，他想把这份荣誉送给他和阿尔克墨涅所生的一个儿子，也就是后来的赫拉克勒斯。赫拉运用诡计，让珀尔修斯的另一位孙子欧律斯透斯提前出世，本来他要比赫拉克勒斯晚出世的。因此，欧律斯透斯成了国王，后来出生的赫拉克勒斯变成了臣民。国王嫉妒赫拉克勒斯的才华，于是给他布置了一大堆困难的任务。赫拉克勒斯不愿服从，后来神谕告诉他，欧律斯透斯由于赫拉的诡计骗取了王位，诸神将予以纠正，但赫拉克勒斯必须完成国王交给的任务。等到这些任务完成以后，他就可以升格为神。赫拉克勒斯为了赎罪，进行了十二次冒险。
　　勇敢无畏、力大无穷的赫拉克勒斯最终顺利完成了十二项任务。最后，应了神衹的预言，赫拉克勒斯从凡人变成了天神。赫拉也宽恕了他，还把自己的女儿青春女神赫柏嫁给了他。他们住在奥林匹斯圣山上，生育了很多孩子。从此，一家人其乐融融地生活在一起。
　　2.第一项任务——勇斗巨狮
　　赫拉克勒斯的第一项英雄事迹是杀死巨狮。巨狮是巨人堤丰和半人半蛇的女怪厄喀德那所生的儿子，它生活在大森林内，出没无常，伤害了许多人和牲畜。巨狮凶悍无比，人间的武器根本不能伤害它。赫拉克勒斯一路奔波，半路上遇到一位名叫莫洛耳库斯的短工。莫洛耳库斯正想宰杀牲口献祭给宙斯。赫拉克勒斯说：“让你的牲口再活三十天吧！如果那时我能顺利打猎回来，那么你就可以给宙斯献祭；如果我死了，你就给我献祭，把我当作升为神衹的英雄。”
　　说完，赫拉克勒斯又继续前进。他背着箭袋，一只手拿弓，另一只手拿着橄榄树做成的木棒。走了几天，他来到巨狮所在的大森林。赫拉克勒斯在林间四下寻找，却发现不了狮子的足迹。他也无法向人询问，因为所有的人由于害怕狮子都躲在家里。傍晚，狮子才在一条林间小路上慢慢走来。它刚刚捕食回来，准备回窝休息。赫拉克勒斯看到狮子逐步靠近，连忙躲进树丛里，悄悄地等它走近，并用箭头瞄准它的腰部，可是他的箭却被反弹回来。狮子抬起头，转动着眼睛四下张望，露出巨牙。现在，它正好把胸脯对着赫拉克勒斯。赫拉克勒斯抓住时机，朝狮子的心脏射去第二支箭。可是，这仍然伤害不了巨狮。赫拉克勒斯要射第三支箭时，狮子已经看到他了。它夹起长尾巴，发出可怕的吼叫，向赫拉克勒斯扑来。
　　赫拉克勒斯扔下手中的箭，右手挥舞着木棒朝狮子的头狠狠打去，击中了它的脖子，狮子倒在地上。随即它跳起来，但扑了个空，然后狮子四肢颤抖着站起来，赫拉克勒斯还没有等它恢复过来，立即冲上去。他干脆把身上背的弓箭全扔在地上，腾出双手，抱住狮子的脖子，狠命地卡住狮子的喉咙，狮子挣扎了一阵，终于断了气。赫拉克勒斯花费了很多力气依然没有把狮皮剥下来，因为任何铁器都无法在它身上划口子。最后，他想出一个办法，用狮子的利爪划破了皮，终于把狮皮剥了下来。后来，他用这张狮皮缝制了一件盔甲、一顶新头盔。现在，他把武器收拾好，把狮皮披在肩上往回走。 赫拉克勒斯按照约定来到莫洛耳库斯住处时，正好过去了三十天。莫洛耳库斯正忙着给赫拉克勒斯的亡灵献祭，看到英雄突然出现在面前，他又惊又喜。两人于是一起给主神宙斯献祭供品。
　　当地人们听说害人的巨狮被打死了，非常高兴，大家奔走相告，称颂大英雄赫拉克勒斯。众神之王宙斯为了纪念赫拉克勒斯为民除害的功绩，把巨狮的尸体升上天空，成为狮子座。 3.第二项任务——杀死九头蛇许德拉
　　赫拉克勒斯接受的第二件任务是杀死九头蛇许德拉。许德拉是堤丰和厄喀德那所生的女儿，她在沼泽地里长大，常常爬到岸上，糟蹋庄稼，危害百姓的人身安全，成为当地的一大灾难。许德拉非常凶猛，她身躯巨大无比，是个九头的蛇怪。据说，许德拉的八个头可以杀死，而第九个头却是杀不死的。第九个头即使被砍下来，立刻便会生出无数个头。
　　接到这个任务后，赫拉克勒斯一点也没有害怕，他立刻整理东西十分勇敢地驱车前往目的地，为他驾车的是他的侄儿伊俄拉俄斯。伊俄拉俄斯一直陪伴着赫拉克勒斯，是他不可缺少的好帮手。车子急匆匆地朝许德拉居住的地方驶去。到达目的地后，赫拉克勒斯看到许德拉蛇怪正在洞内休息。他立刻跳下马车，朝洞口一连射了几箭，把九头蛇引出洞穴。许德拉的生活受到干扰，它气冲冲地来到赫拉克勒斯面前，昂着九个头，样子十分可怕。
　　九头蛇愤怒的样子并没有吓退赫拉克勒斯，这位伟大的英雄无所畏惧地迎上去，用力一把抓住她。九头蛇自然不甘心认输，她猛地缠住赫拉克勒斯的一只脚，让他无法动弹。赫拉克勒斯举起木棒使劲敲打九头蛇的头，但是刚刚打碎了一个头，马上又长出一个来。这个困难并没有难倒赫拉克勒斯，他想到一个好办法——用火烧焦蛇头。赫拉克勒斯采用这种方法轻而易举地解决了八个蛇头。眼看只剩下最后一个头了，天后赫拉不希望赫拉克勒斯取胜，于是想出一个诡计。她从海里叫来一只巨大的螃蟹，让巨蟹伸出强有力的蟹钳夹住赫拉克勒斯的脚。巨蟹的加入反而让英雄的勇气更足了，赫拉克勒斯非常气愤地挥舞着大棒把它打死，同时，呼喊伊俄拉俄斯来援助他。伊俄拉俄斯手拿火把，把附近的树林点燃，然后用熊熊燃烧的树枝烧刚刚长出来的蛇头，不让它长大。这时，赫拉克勒斯乘机砍下许德拉的不死之头，把它埋在路旁，上面压上一块沉重的石头。接着，他又把蛇身劈作两段，并把箭浸泡在有毒的蛇血里。此后，凡是被这种箭射中，无论是人还是神，都无药可医了。
　　虽然赫拉的阴谋又失败了，但为了表彰巨蟹不顾一切的牺牲精神，宙斯将它放置在天上，这就是巨蟹座。
　　4.第三、四项任务——生擒牝鹿和活捉野猪
　　为了除掉自己讨厌的人，欧律斯透斯国王每次交给赫拉克勒斯的任务都具有很大的难度，希望赫拉克勒斯在完成任务的过程中不幸身亡。前两次阴谋都没有得逞，欧律斯透斯不甘心就此放过赫拉克勒斯，于是又交给他一个艰巨的任务——生擒刻律涅亚山上的牝鹿。牝鹿是一头非常漂亮的动物，它自由自在地生活在亚加狄亚的山坡上，是狩猎女神阿耳忒弥斯首次打猎时捉到的五头牝鹿之一。命运女神曾经预言有一天会让赫拉克勒斯因为追捕这只牝鹿而累得疲惫不堪，因此五头胜利品只有这只被放回树林。
　　为了圆满完成任务，赫拉克勒斯到处打听牝鹿的消息，他使出全部力量来追捕这只漂亮的牝鹿，整整追了一年，一直追到北极净土族人居住的地方和伊斯忒河的发源地。据说，这里的太阳一年只出来一次。赫拉克勒斯坚持不懈地努力，最后终于追上了牝鹿。为了迫使牝鹿停下奔跑的脚步，他迫不得已射出一箭，正好射中牝鹿的腿。赫拉克勒斯把受伤不能奔跑的牝鹿逮住，扛在肩膀上往回走。途中，他遇到狩猎女神阿耳忒弥斯和太阳神阿波罗。狩猎女神非常生气地责问赫拉克勒斯为什么伤害她放生的牝鹿，说这种行为是对神灵的大不敬。
　　赫拉克勒斯耐心地讲述了自己是为了完成欧律斯透斯交代的任务，而被迫追捕这只牝鹿。听了这番话后，女神非常同情赫拉克勒斯的遭遇，也很理解他的苦衷，于是不再埋怨他。最后，赫拉克勒斯扛着活牝鹿回到迈肯尼去见欧律斯透斯。
　　顺利完成第三项任务后，欧律斯透斯并未就此停止对赫拉克勒斯的迫害，他又派给赫拉克勒斯第四个任务：活捉厄律曼托斯野猪，把它完好地带回迈肯尼交给自己。这头野猪是用来献祭给狩猎女神的圣物，可是它却经常在厄律曼托斯一带糟蹋庄稼，危害当地百姓。在完成这一任务的过程中，由于误会，赫拉克勒斯误杀了自己的老师兼朋友喀戎。处理完喀戎的事情后，他继续上路寻找野猪。赫拉克勒斯大声吼叫，把野猪赶出丛林，又在后面追赶，一直把它赶到雪地里，终于把筋疲力尽的野猪捉住，圆满完成了任务，最后他将它送到欧律斯透斯面前。
　　看到大力士胜利归来，欧律斯透斯非常不高兴，他暗暗打算再想其他办法来谋害赫拉克勒斯。
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第11章 大力士赫拉克勒斯的人生传奇（2）


　　5.第五项任务——奥革阿斯的牛圈
　　奥革阿斯是厄利斯的国王，他养了三千多头牛。按照古老的习惯，奥革阿斯把宫殿前面的空地围起来，将所有的牛圈在里面。天长日久，牛圈里堆满了厚厚的牛粪，里面又臭又乱，一般人都不愿意靠近这里。
　　清扫奥革阿斯的牛圈是欧律斯透斯交给大力士赫拉克勒斯的又一项任务，也是大力士要完成的第五项任务。欧律斯透斯要求赫拉克勒斯在一天之内必须把牛圈清除干净，这项任务不仅带有侮辱性质，而且在一般人看来几乎是不可能完成的。
　　赫拉克勒斯来到国王奥革阿斯面前，表示自己愿意帮他清扫牛圈。赫拉克勒斯的请愿让奥革阿斯感到非常意外，他无论如何也想象不到眼前这位身材魁梧、力量巨大的英雄居然要帮助自己清扫又脏又臭的牛圈。奥革阿斯问他究竟是什么原因促使他打算清理牛圈，赫拉克勒斯始终没有告诉他这是欧律斯透斯交给他的任务。
　　奥革阿斯认为大概是赫拉克勒斯贪图利益，希望完成这个艰巨的任务可以获得重赏，于是答应让赫拉克勒斯试试能否在一天之内把牛棚打扫得干干净净，并告诉赫拉克勒斯：“假如你真的能在一天之内，把牛棚打扫干净，我愿意把牛群的十分之一作为礼物赠送给你。”
　　赫拉克勒斯接受了这个艰巨的任务。国王认为他马上就要动手清扫，但赫拉克勒斯却叫来奥革阿斯的儿子菲洛宇斯，让他作为见证人，然后才开始动手。只见赫拉克勒斯走到牛圈地势高的一边，拔掉篱笆，在地上挖一条沟，让附近的河水从一边流进牛圈，又从另一边流出来。就这样，赫拉克勒斯没有花费多大力气就圆满地完成了任务。
　　这时，奥革阿斯才知道赫拉克勒斯原来是奉欧律斯透斯的命令来做这件事的，于是想赖账。他坚决否认自己曾经许下任何诺言，如果赫拉克勒斯不服，他们可以对簿公堂。事情就这样僵持下来，最后闹到法官那里。当法官审理这一纠纷时，奥革阿斯的儿子菲洛宇斯出庭作证，宣称赫拉克勒斯所说的话是真的，他父亲的确曾经答应给赫拉克勒斯重赏。儿子的证词让奥革阿斯非常愤怒，没等法官作出判决，便命令菲洛宇斯和赫拉克勒斯立即离开他的王国。
　　赫拉克勒斯顺利完成任务后，高高兴兴地回到欧律斯透斯的王国，可欧律斯透斯却宣布这次任务因赫拉克勒斯要求报酬，所以不能算数。但是，此后 “奥革阿斯的牛圈”却作为藏污纳垢的代名词流传下来。
　　6.第六项任务——驱赶怪鸟
　　赫拉克勒斯圆满清理了奥革阿斯的牛圈，但欧律斯透斯却宣布他这次工作无效，因为赫拉克勒斯从中获得了报酬。任凭赫拉克勒斯如何解释说明，欧律斯透斯都坚决不承认这项任务有效。诡计多端的国王自然不肯就此放过赫拉克勒斯，他想再次难为大力士，于是马上派赫拉克勒斯进行第六次冒险。这次冒险任务也十分艰巨，赫拉克勒斯必须驱赶斯廷法罗斯湖的怪鸟。这是一群体型巨大的猛禽，长着坚硬的铁翼、铁嘴和铁爪，非常凶猛。它们的羽毛可以像箭一样射出，它们的嘴甚至可以啄穿青铜盾，这些怪鸟伤害了很多牲畜和百姓，给当地人民带来了数不尽的痛苦和灾难。
　　接到新任务后，赫拉克勒斯没有作什么解释，也没有埋怨什么，而是整理好武器和其他物品，准备奔赴目的地。赫拉克勒斯经过一段时间的艰苦跋涉，终于顺利到达树丛中的廷法罗斯湖。在这片树林里，他非常巧合地遇到一大群怪鸟，它们正在逃避狼群的袭击。赫拉克勒斯望着这些长相奇特的巨鸟，非常困惑：以前从来没有见过这类巨鸟，也不知道它们的弱点是什么，应该如何对付怪鸟呢？就在赫拉克勒斯满脸困惑，不知所措时，他突然感觉有人轻轻地拍打他的肩膀，回头一看，原来是智慧女神雅典娜。女神送给赫拉克勒斯两面坚硬的铜钹，这是火神赫淮斯托斯专门为她铸造用来对付怪鸟的。赫拉克勒斯非常高兴地接受了智慧女神的馈赠，然后爬上靠近湖的一个小山上，敲击铜钹，铜钹立刻发出非常刺耳的声音，似乎能把人的耳膜震破了。怪鸟们听到这种刺耳的声音，感到非常奇怪，它们不知道这怪声的来历，只是感觉声音非常刺耳，让它们难以忍受。最后，怪鸟们实在无法忍受怪声的骚扰，纷纷飞出树林。赫拉克勒斯看到怪鸟飞出树林，于是立刻拿起弓箭，趁机射出一支支锋利的箭。被射中的怪鸟立刻从空中落下来，逃走的怪鸟则永远离开这个地方，再也不回来了。
　　7.第七项任务——驯服克里特岛上的公牛
　　克里特的国王弥诺斯为了表示自己的诚心，答应海神波塞冬要把海里出现的第一个动物当作祭品献给他，因为弥诺斯认为在他的领土内没有一种动物够资格献给这位伟大的神灵。波塞冬想考验一下弥诺斯的诚心，特地让一头健壮美丽的公牛浮出海面。弥诺斯非常喜欢这头公牛，实在不舍得把它献给海神，于是将公牛悄悄地藏在自己的牛群里，然后用另一头公牛来献祭。弥诺斯非常自信地认为自己这件事做得神不知鬼不觉，一定不会被海神发现。弥诺斯的心口不一让海神非常愤怒，他发誓一定要惩罚一下弥诺斯。于是施展法力，让公牛发疯似的在克里特岛上狂奔，给整个岛屿带来了混乱和灾难。弥诺斯为此非常苦恼，他多次找人试图制服公牛，但每次都以失败而告终。赫拉克勒斯要完成的第七项任务就是驯服这头发疯的公牛，并把它带回来献给国王欧律斯透斯。
　　赫拉克勒斯来到克里特岛，见到了国王弥诺斯。弥诺斯听说了赫拉克勒斯的来意后，十分高兴，他早已为这头公牛伤透了脑筋，非常希望有人帮他除掉这个祸害。弥诺斯甚至亲自帮助赫拉克勒斯把这头疯狂的公牛抓住。赫拉克勒斯不愧是大力士，具有非同一般的巨大力量，他把狂暴的公牛制得规规矩矩，然后骑在牛背上，从克里特岛回到伯罗奔尼撒。
　　赫拉克勒斯完成任务的情况令欧律斯透斯非常满意，但他看到公牛后又把它放了。公牛一旦脱离了赫拉克勒斯的控制，又发狂起来。它跑遍拉哥尼亚和拉加狄亚地区，然后穿过地峡，到达阿堤喀州的马拉松，它到处闯祸。直到很多年以后，公牛才被希腊英雄忒修斯制服。
　　8.第八项任务——制服牝马
　　艰巨的任务一个接着一个，刚刚驯服了克里特岛上的公牛，赫拉克勒斯又被派遣去完成第八项任务。这次任务要求赫拉克勒斯把狄俄墨得斯的一群牝马带回迈肯尼。狄俄墨得斯是战神阿瑞斯的儿子，大概是继承了战神喜爱战争的基因，所以非常喜欢武力，他还是好战的皮斯托纳人的国王。狄俄墨得斯养了一群强壮无比的牝马，这些牝马非常凶猛狂野，一般人根本无法控制他们，必须用铁链子将其紧紧锁在铁制的马槽上。喂养牝马的饲料不是给普通马儿吃的燕麦，而是误入城堡的不幸外乡人，这些可怜的人一旦被抓住就要被扔到马槽里，然后被牝马当作食物吃掉。
　　赫拉克勒斯到达目的地后，充分发挥自己的聪明才智和无穷力量制服了管理马厩的卫士，然后使用计策把凶残狠毒的国王狄俄墨得斯扔进马槽。这些凶悍的牝马吃过国王的肉后，立即变得驯服起来。它们老老实实地听从赫拉克勒斯的指挥，一直被赶到海边。事情并未就此结束，就在赫拉克勒斯即将顺利完成任务的时候，突然，他听到背后传来吵闹声，原来皮斯托纳人发现国王被害后立刻带着武器追了上来。赫拉克勒斯连忙做好战斗准备，他把马群交给同伴阿珀特洛斯看管，阿珀特洛斯是众神的使者赫耳墨斯的儿子。但是等到赫拉克勒斯离开后，牝马又都变得疯狂起来，它们感到非常饥饿，食人的欲望重新主宰了它们。当赫拉克勒斯打退了皮斯托纳人重新回来的时候，他发现自己的同伴已经被马吃掉了，只剩下一堆尸骨。赫拉克勒斯十分难过，他深深地哀悼自己的好朋友，并在附近造了一座阿珀特拉城，表示对朋友的纪念。最后，赫拉克勒斯再次制服了这些牝马，把它们顺利地交到欧律斯透斯的手中。欧律斯透斯将这些马献祭给天后赫拉。后来这些牝马生育马驹，长期繁殖下来。据说马其顿的国王亚历山大骑过的一匹马就是它们的子孙。
　　赫拉克勒斯做完这件事以后，便随同伊阿宋和阿耳戈去科尔喀斯夺取金羊毛。
　　9.第九项——征服亚马孙人
　　为了帮助伊阿宋夺取金羊毛，赫拉克勒斯跟随他在海上冒险，后来又到欧律斯透斯那儿，接受了第九项任务。欧律斯透斯有一个女儿，名叫阿特梅塔。欧律斯透斯命令赫拉克勒斯夺取亚马孙女王希波吕忒的腰带，然后把腰带献给自己的女儿。希波吕忒统治的国家是一个女儿国，她们买卖男人生育后代，把生下的女孩留下，并养育她们长大。自古以来，这个民族就非常好战。女王希波吕忒佩带一根精美的腰带，那是战神阿瑞斯赠给女王的礼物。女王非常珍爱这根腰带，把它当作权力的标志。
　　赫拉克勒斯召集了一批志愿参战的勇敢男子，乘船去冒险。战胜了很多困难之后，他们来到亚马孙人的港口，在那里遇到了亚马孙人的女王。女王看到相貌堂堂、身材魁梧的赫拉克勒斯后，对他非常喜欢和敬重。她听说英雄远道而来的目的后，一口答应将腰带送给赫拉克勒斯。
　　可是事情并没有继续顺利地发展下去，赫拉一直非常憎恨赫拉克勒斯，她千方百计地破坏赫拉克勒斯的计划和步骤。赫拉利用法术变成一个亚马孙女子，混在人群中散布谣言说一个外乡人想要劫持女王。亚马孙人听到这个消息后，非常生气，居然有人想对她们最崇敬的女王下手。于是，他们立刻骑上马，去袭击住在城外的赫拉克勒斯。双方在城外发生了一场恶战：勇敢善战的亚马孙女子与赫拉克勒斯的随从作战，另外一批勇敢的女子则与赫拉克勒斯对阵。虽然亚马孙人勇猛善战，但是她们依然不是大力士赫拉克勒斯的对手。那些勇敢的女英雄们、大力士们、百发百中的女射手们纷纷成为赫拉克勒斯的手下败将。最后，连亚马孙女人的首领、英勇善战的麦拉尼泼也被赫拉克勒斯活捉。亚马孙女子一看情形不妙，立刻逃走。女王希波吕忒按照作战之前许下的诺言献出了腰带，赫拉克勒斯收下腰带，准备返回迈肯尼。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第12章 大力士赫拉克勒斯的人生传奇（3）


　　返回途中，赫拉克勒斯在特洛伊海岸上又经历了一场新冒险。他在海岸上发现特洛伊国王拉俄墨冬的女儿赫西俄涅被捆绑在一块岩石旁，这个美丽的女子满面愁容，非常绝望地等待来吞食她的妖怪。原来，海神波塞冬曾经给拉俄墨冬建造特洛伊城墙，但国王却吝惜钱财，没有支付报酬。为了报复国王的出尔反尔，海神派海怪践踏土地，危害人畜，直到国王拉俄墨冬在绝望中被迫交出自己的女儿，以此换取太平。赫拉克勒斯经过那里的时候，国王请求他解救可怜的女儿。听说赫西俄涅悲惨的遭遇后，赫拉克勒斯毫不犹豫地答应国王，并提出了要求：只要救出赫西俄涅，国王就要送给他一群漂亮的骏马。那些马是宙斯送给拉俄墨冬父亲的礼物。
　　赫拉克勒斯埋伏在海怪出没的地方，等待海怪的出现。海怪终于来了，它张开血盆大口来吞食姑娘。这时，赫拉克勒斯猛地冲上去，跳进它的喉咙，进入腹腔，用刀割碎内脏，然后在海怪身上挖了一个洞，爬了出来。可是拉俄墨冬这次又不遵守诺言，没有送上马匹。赫拉克勒斯说了一些恐吓的话，愤恨地离开了。
　　10.第十项任务——牵回巨人革律翁的牛群
　　赫拉克勒斯把女王希波吕忒的腰带献给国王欧律斯透斯后，欧律斯透斯并没有就此放弃对大力士的迫害。他随即又派给赫拉克勒斯一项非常艰巨的任务——牵回革律翁的牛群。革律翁是一个身材高大、力大无穷的巨人，他养着一群棕里透红的牛，由另一个巨人和一只两个头的猎犬替他看管牛群。据说，革律翁长着三头六臂，还有三个身体，六条腿，非常勇敢，世界上没有一个人敢和他作战。革律翁的父亲是世上有名的富人，人们送给他一个绰号“黄金宝剑” ，是意卑利亚的国王。除了革律翁以外，他还有三个身高如山、力量巨大、勇猛善战的儿子，每人统率一支英勇无敌的军队。因此，想要从巨人手中牵回牛群，简直是比登天还要困难。正是因为难度大，危险性高，欧律斯透斯国王才把这项任务交给赫拉克勒斯，他希望赫拉克勒斯在完成这个任务的过程中遇难。这样，自己就可以毫不费力地除去心头之患了。可是赫拉克勒斯从来不畏惧困难，他组织了一支作战勇敢的部队，然后乘船在利比亚登陆。在这里，他将要和巨人安泰作战。
　　安泰是海神波塞冬和地母该亚的儿子，他力大无比，谁也无法战胜他。据说，安泰对他的生身母亲——大地有一种特殊的依恋感情，每当他和敌人搏斗遇到困难时，只要不离开大地，就能从大地母亲的身上汲取力量。但是安泰的致命弱点也在这里，他最害怕离开地面。赫拉克勒斯把安泰打倒在地三次，终于发现了他的秘密。后来，赫拉克勒斯把安泰高举在空中，这样安泰就失去了力量的源泉，最后战死了。战胜安泰后，赫拉克勒斯急忙继续赶路。
　　经过艰苦跋涉，赫拉克勒斯终于来到一个物产丰富、经济发达的地区。在这里，他建立了一座巨大的城市，最后他又来到了大西洋，在那里他竖立了两根石柱，这就是有名的赫拉克勒斯石柱。那里太阳很大，温度很高，简直让人无法忍受。赫拉克勒斯抬头望着天空，然后举起弓箭，想把太阳神射下来。太阳神惊叹他大无畏的精神，于是借给他一只金钵。赫拉克勒斯乘坐金钵渡海来到意卑利亚。在那里，革律翁的三个兄弟率领三支英勇善战的军队准备迎接挑战。赫拉克勒斯勇猛地冲上岸去，他并没有单纯地凭借力量作战，而是把智慧和力量结合起来。赫拉克勒斯先把首领们一个个打翻在地，杀死他们，这样其他人就乱作一团，纷纷逃走了。随后，赫拉克勒斯来到革律翁和牛群的所在地。岛上那只双头恶狗发现了赫拉克勒斯，狂奔过来。赫拉克勒斯挥动木棒，打死了恶狗。看守牛群的巨人看到恶狗被打死，想上来援助，也被一棒打死。赫拉克勒斯急忙赶着牛群，离开了那里。革律翁追了上来，两人之间展开了一场激烈的战斗。天后赫拉来帮助巨人革律翁，赫拉克勒斯毫不不客气地射去一箭，恰巧射中她的胸部。赫拉大吃一惊，急忙逃走。最后，赫拉克勒斯朝革律翁三个身体连接的腹部射去一箭，这一箭要了革律翁的命。
　　现在，赫拉克勒斯已完成了十项任务，但狡猾的欧律斯透斯认为其中的两件事情不能算数，因此赫拉克勒斯不得不再补做两件。
　　11.第十一项任务——摘取金苹果
　　相传，宙斯和赫拉结婚时，所有的神衹都送上精美的礼物。大地女神该亚带来一棵结满金苹果的大树，夜神的四个女儿赫斯珀里得斯姐妹负责看守金苹果，帮助她们看守的还有一只从来不睡觉的百头巨龙。欧律斯透斯命令赫拉克勒斯从巨龙那儿摘取金苹果，这是赫拉克勒斯需要完成的第十一项任务。
　　赫拉克勒斯首先来到巨人忒耳默罗斯居住的地方。忒耳默罗斯有坚硬的头颅，看到过往行人就追上去用头把人顶死。但这次他用脑袋撞赫拉克勒斯的头时，却被撞得粉碎。赫拉克勒斯继续赶路，遇到了战神阿瑞斯和波瑞涅的儿子库克诺斯。赫拉克勒斯不知库克诺斯的底细，向他打听赫斯珀里得斯的住所。他没有回答，而是向赫拉克勒斯挑战，却当场被赫拉克勒斯打死。
　　战神得知儿子惨死的消息后，发誓要为死去的儿子报仇。宙斯不愿意看到自己的两个儿子决斗，于是用一道雷电把他们隔开。赫拉克勒斯继续前进，来到宙斯的女儿山林水泽女神的面前。赫拉克勒斯向她们问路，女神们建议他去找预言家河神涅柔斯，并且一定要趁他睡觉的时候将他捆起来，这样他才会说出实情。聪明的赫拉克勒斯按照女神的建议制服了河神，并问清了赫斯珀里得斯的住所。
　　后来，赫拉克勒斯又穿过利比亚和埃及，海神波塞冬的儿子波席列斯是那里的国王。当时那里遭遇了连续九年的干旱，预言家宣布了一个残酷的神谕：只有每年向宙斯献祭一个外乡人，才会使土地变得肥沃。得知这一神谕后，国王把预言家作为第一个祭品杀死。后来，国王对这一残暴的祭礼很感兴趣，以致来到埃及的外乡人全部遭到杀害。赫拉克勒斯也被捆绑着送到祭供宙斯的圣坛前。力大无穷的赫拉克勒斯挣脱了绳子，把国王连同他的儿子和祭司都杀死了。
　　赫拉克勒斯继续前进，一路上又遇到许多危险的事情。他在高加索山上释放了被缚的普罗米修斯，又根据他的指引，来到阿特拉斯背负青天的地方，那里离赫斯珀里得斯看守金苹果的圣园非常近。普罗米修斯建议赫拉克勒斯最好派阿特拉斯完成这个任务。
　　赫拉克勒斯听从了普罗米修斯的建议，于是他答应在阿特拉斯离开的这段时间里替他背负青天。阿特拉斯非常高兴地把肩扛天空的重担交给了赫拉克勒斯，然后朝圣园走去。阿特拉斯引诱巨龙昏昏入睡，并挥刀杀死了它，又骗过看守的仙女们，摘了三个金苹果，高高兴兴地回到赫拉克勒斯面前，但他不愿重新背负天空。见到金苹果后，赫拉克勒斯想出一个计谋，他对阿特拉斯说：“我想找一块软垫搁在头上，这样背负天空才不会太累。”阿特拉斯认为这个要求非常合理，因此同意替他再扛一会儿。阿特拉斯接过担子后，赫拉克勒斯立刻拿起金苹果，迅速走开了。
　　赫拉克勒斯把金苹果带给了国王欧律斯透斯，看到赫拉克勒斯又活着回来了，他非常失望。其实他并不喜欢金苹果，于是就把金苹果送给了赫拉克勒斯。赫拉克勒斯把金苹果供在雅典娜的圣坛上，女神后来又把这些圣果送回原来的地方，让赫斯珀里得斯继续看管。
　　12.第十二项任务——智斗地狱恶狗
　　狡猾多端的欧律斯透斯一直希望能够除掉眼中钉——赫拉克勒斯。出乎预料的是，欧律斯透斯让赫拉克勒斯完成各种艰巨的任务，不仅没有除掉自己讨厌的人，反而帮助他赢得了很多荣誉，很多人都非常崇拜和尊敬赫拉克勒斯。这更加让欧律斯透斯不甘心，于是他又想出了一个坏主意。欧律斯透斯让赫拉克勒斯把冥王的看门恶狗带回来，作为第十二项任务。这只狗非常凶狠，它有三个头，狗嘴滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是毒蛇。接触它的人稍不留意就会丧命。
　　为了做好准备，赫拉克勒斯来到了厄琉西斯城，在那里一个祭司向他透露了上天和地府中的秘密。赫拉克勒斯获得了神秘的力量，不再惧怕恐怖的地狱。传说在伯罗奔尼撒半岛南端的某个城市有一个通往地狱的入口。他来到这里，在亡灵引导者赫耳墨斯带领下，来到冥王哈得斯的宫殿。城门前转悠着许多悲哀的阴魂，它们一见有血有肉的人，立即惊吓得四散奔逃。只有戈耳工怪物墨杜萨和墨勒阿革洛斯的灵魂依然停留在原地。赫拉克勒斯想用剑杀死他们，赫耳墨斯立刻阻止他说，这些灵魂只是空壳，剑无法伤到他们。赫耳墨斯还同墨勒阿革洛斯的灵魂友好地交谈，并答应回到阳间后，向他姐姐转达问候。
　　走近城门时，赫拉克勒斯看见了朋友忒修斯和庇里托俄斯。庇里托俄斯是陪忒修斯来地府向冥后珀耳塞福涅求爱的。赫拉克勒斯想救出二人，但只救出了忒修斯。再往前走，赫拉克勒斯又认出了阿斯卡拉福斯。他曾经诽谤珀耳塞福涅偷吃哈得斯的红石榴，因此被珀耳塞福涅的母亲农神得墨忒耳变成了猫头鹰。农神还把一块大石头压在阿斯卡拉福斯身上。于是赫拉克勒斯替他搬开了石头，为了让他喝上一口牛血，还杀了冥王的一头牛，因此得罪了牧牛人墨诺提俄斯。他向赫拉克勒斯挑战，要和他决斗。赫拉克勒斯拦腰抱住他，捏断了他的肋骨。冥后珀耳塞福涅急忙出来求情，他才放下了墨诺提俄斯。
　　冥王哈得斯站在死城的门口，拦住了赫拉克勒斯，不让他进去。赫拉克勒斯射去一箭，击中冥王的肩膀。当赫拉克勒斯让他交出地狱恶狗刻耳柏洛斯时，冥王提出了一个条件：不能使用武器。于是赫拉克勒斯只穿了胸甲，披着狮皮，去捕捉恶狗。
　　在冥河的河口上，赫拉克勒斯看到那只三头狗。他用双腿夹住三个狗头，用手臂扑住狗脖子，不让它逃脱，但狗的尾巴妄图抽击他，并想要咬他。赫拉克勒斯仍紧紧地卡住狗脖子，终于制服了这条恶狗。他举起狗，带着它离开冥府，回到了阳间。恶狗一见到阳光，害怕得吐出了毒涎，滴到地上，于是地上长出剧毒的乌头草。赫拉克勒斯用铁链拴住恶狗，把它交给欧律斯透斯。欧律斯透斯非常惊讶，现在他才相信自己是不可能除掉赫拉克勒斯的。他只好听凭命运的安排，并吩咐赫拉克勒斯把地狱恶狗送回地府，交给它的主人。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第13章 特洛伊战争（1）


　　1.特洛伊城的建立
　　相传，宙斯和海洋女神的儿子伊阿西翁和达耳达诺斯统治爱琴海的一个岛。伊阿西翁自认为是神的儿子，非常狂妄自大，他窥视奥林匹斯山上的农业女神得墨忒耳，并且狂热地追求她。伊阿西翁的胆大妄为让宙斯非常恼火，他一气之下用雷电把他击死。得知伊阿西翁的死亡消息后，达耳达诺斯十分悲伤，因此离开家乡，前往亚细亚大陆，来到密西埃海湾。 国王透克洛斯热情款待了他，赏赐他一块土地，并把女儿许配给他。达耳达诺斯死后，他的儿子继承了王位，后来王位又传给特洛斯。此后，特洛斯统治的地区则称为特罗阿斯，特罗阿斯的都城则称为特洛伊。
　　特洛斯死后，长子伊罗斯继承了王位。有一次，他访问邻国。国王邀请他参加角力竞赛。伊罗斯获胜，得到了50个童男、50个童女以及1头花斑母牛作为奖赏。国王告诉他一则神谕：在母牛躺下休息的地方，他必须建立一座城堡。伊罗斯赶着母牛离开，在母牛休息的地方——特洛伊建立了一座坚固的城堡。建城前，伊罗斯祈求宙斯的兆示，看神衹是否同意他的建城计划。第二天，伊罗斯在帐篷前捡到从天上落下的雅典娜肖像。宙斯把神像从天空降落下来，暗示城堡处在他和雅典娜的保护之下。
　　国王伊罗斯的儿子拉俄墨冬是个专横武断、凶恶残暴的人，他不仅欺骗国人，竟然也敢欺骗神衹。拉俄墨冬看到特洛伊城没有牢固的设防，想在周围建造一堵城墙，这样特洛伊城会更加安全。那时，阿波罗和波塞冬因反对宙斯而被逐出天国，在人间漂泊。宙斯想让阿波罗和波塞冬帮助拉俄墨冬建造城墙，让他和雅典娜保护的城市有一座坚固的城墙。命运女神把阿波罗和波塞冬送到这里。他们向拉俄墨冬自我推荐，表示愿意为国王干一年重活，只收低廉的报酬。拉俄墨冬一听非常划算，于是立刻同意了。波塞冬帮助他建造城墙，城墙造得又高又宽，十分坚固。阿波罗则为国王放牧，羊长得非常肥硕。一年过去了，坚固的城墙已经完工。可是拉俄墨冬不想给他们报酬，双方争论起来。阿波罗指责国王不讲信用，国王下令把两人驱逐出境，并威胁说，要把阿波罗的手脚捆住，并把两人的耳朵割下来。此后，阿波罗和波塞冬成了特洛伊人的冤家。雅典娜也不再保护这座城市，后来赫拉也参加进来，反对这座城市。在宙斯的默许和支持下，这座城市将听凭诸神去毁灭，特洛伊国王和人民也要跟着遭殃。
　　2.帕里斯王子
　　特洛伊国王普里阿摩斯和王后赫卡柏生育了多个儿女，长子赫克托耳是特洛伊著名英雄，女儿卡珊德拉是个才貌出众的预言家。赫卡柏生第二个孩子时，做了一个奇怪的梦。她梦见自己生下一只火炬，火炬点燃了特洛伊城，把整个城市烧成灰烬。
　　赫卡柏非常恐惧，她把梦境告诉丈夫。普里阿摩斯听后立刻召来前妻的儿子埃萨库斯。他是个预言家，听了父亲的叙述后，埃萨库斯解释说，继母赫卡柏将生下一个儿子，这个儿子将毁灭特洛伊城。因此，他劝父亲把这个新生儿扔掉。
　　过了一段时间，王后果然生了一个儿子。国王夫妇担心梦境变成现实，于是让仆人把刚出生的儿子扔到爱达山上。仆人遵照国王的命令把孩子遗弃在山上，一只母熊收留了孩子，细心照料他。五天后，仆人看到孩子安好地躺在山上，便决定把小孩带回家去，当作自己的儿子抚养，为他取名为帕里斯。在仆人的照料下，帕里斯渐渐长大成人，他不仅相貌出众，而且健壮有力。一天，帕里斯遇到了天后赫拉、智慧女神雅典娜和爱神阿佛洛忒狄三位女神。三人因为争夺“谁是最美的女子”而争吵起来，她们找帕里斯评判是非。最后，帕里斯判定爱神最美丽，爱神答应让帕里斯得到世上最美丽的女子为妻。
　　此后，帕里斯每天都在盼望爱神能兑现许下的诺言，但在很长的时间里，诺言都没有实现。后来，帕里斯娶河神的女儿为妻。婚后，帕里斯与妻子生活得很幸福。一天，帕里斯听说国王普里阿摩斯为一位去世的亲戚举办殡仪赛会，他兴致勃勃地赶到城里。这场比赛的奖品是一头从爱达山牧群里牵来的公牛，帕里斯非常喜欢这头牛。为了得到这头健壮的公牛，帕里斯决心参加比赛并力争取得胜利。在比赛中，帕里斯机敏灵活，英勇善斗，战胜了所有的对手，包括大英雄赫克托耳。国王普里阿摩斯的另一个儿子得伊福玻斯因为失败非常恼怒，他挥舞长矛，冲向帕里斯。帕里斯惊慌地逃到宙斯的神坛边，遇到国王的女儿卡珊德拉。卡珊德拉是一位预言家，她一眼看出面前的牧人正是从前被遗弃的哥哥。国王和王后听说后，高兴地拥抱失散多年的儿子。他们忘记了帕里斯出生前的可怕梦境，让帕里斯享受王子的待遇。帕里斯得到了一幢华丽舒适的住宅，房子就在爱达山上。他高高兴兴地和妻子居住在一起，过着幸福美满的生活。
　　不久，国王委托帕里斯完成一项任务，他踏上旅途，从此给特洛伊城带来了战争和痛苦。
　　3.金苹果
　　很久以前，海洋女神忒提斯与希腊国王珀琉斯结婚时，举行了一场盛大的宴会，忒提斯邀请所有的神参加，单把不和女神厄里斯遗漏了。这让不和女神十分生气，她决定让这次婚礼不欢而散。　　
　　宴会进行时，厄里斯来了，在宴桌上扔下一只金苹果，上面刻着“送给最美丽的人”。天后赫拉、智慧女神雅典娜和爱神阿佛洛忒狄三人因为争夺“谁是最美丽的女人”而争吵起来，最后一致同意找特洛伊子帕里斯评判是非。　　
　　三位女神来到帕里斯面前，说道：“你来评一评，我们三个人谁最漂亮。你觉得谁最漂亮，就把这个金苹果送给她。”她们都发誓如果帕里斯选择自己成为最美丽的女人，就送给他独特的权力。赫拉说：“我是主神宙斯的妻子——天后赫拉，如果你选我，就可以统治大地上最富有的王国，你将成为世上最有权势的国王。”雅典娜说：“我是智慧女神雅典娜，如果你选我，你将会成为人类中最有智慧的人和最勇敢的战士。”阿佛洛狄忒则对他宣称：“我是阿佛洛狄忒，专管爱情的女神！如果你更喜欢我，我会让你娶到世界上最美丽的女人做妻子。” 　
　　当阿佛洛狄忒站在帕里斯面前说这番话时，她正束着腰带，这使她显得光彩四射，魅力逼人，相比之下，赫拉和雅典娜就要差一些了。帕里斯把金苹果递给阿佛洛狄忒。阿佛洛狄忒非常高兴地接过象征美丽的金苹果。这时，赫拉和雅典娜则非常恼怒，二人转过身去，发誓一定要向帕里斯、帕里斯的父亲以及所有的特洛伊人报复，让他们毁灭。爱神也实现了自己的诺言，让帕里斯得到了世界上最美丽的女子海伦作为自己的妻子。
　　帕里斯的姑姑在若干年以前被希腊人抢走，在父亲的授命下，帕里斯率领船队前往希腊，用武力从敌人手中夺回父亲的姐姐。帕里斯率船队来到斯巴达，当时斯巴达国王外出访问，政事由王后海伦主持。美丽的海伦在丈夫外出期间孤零零地住在宫殿里，生活单调、乏味，她听说帕里斯率领战船来到锡西拉岛，便怀着好奇心，想看看这位王子和他的武装随从。于是，她动身前往锡西拉岛，准备在阿耳忒弥斯神（狩猎女神）庙里隆重献祭。她走进神庙时，帕里斯正好献祭完毕。他看到丰姿绰约的王后走进来，立刻被她的美艳相貌和优雅气质吸引。帕里斯早就听说海伦美艳动人，他觉得这就是爱神送给他的礼物。海伦也在偷偷打量帕里斯，帕里斯魁梧的身材、俊朗的相貌也打动了海伦的芳心。
　　献祭完毕，海伦回到宫中，她竭力想要忘记帕里斯的形象。不久，帕里斯带着几个随从来到斯巴达王宫，海伦按照礼节热情地接待了前来造访的王子。帕里斯王子讲话温文尔雅，言语动听，他又弹得一手好琴，琴音美妙动听，海伦沉浸在美妙的音乐声中不能自拔。帕里斯早就把父亲的委托、远征的计划抛到九霄云外，此时的他一心想着如何把海伦带走。帕里斯召集跟他一起来到斯巴达的全副武装的士兵，答应满足他们任何条件，说服他们帮助自己。然后帕里斯带领士兵冲进王宫，把希腊国王的财富掳掠一空，并劫走了美丽的海伦。海伦表面上在反抗，可是心里却十分乐意跟帕里斯私奔。
　　4.阿伽门农以女儿做祭品
　　帕里斯抢走海伦后，愤怒的希腊人前往特洛伊，要求特洛伊归还王后海伦以及被掠夺的所有财物，但是遭到拒绝。为了报仇雪恨，希腊人民拿起了武器，特洛伊战争一触即发。当大批战船聚齐在港口时，希腊联军统帅阿伽门农却外出狩猎消磨时光。一天，一头献给狩猎女神阿耳忒弥斯的梅花鹿进入他的射程。阿伽门农围猎兴致正浓，一箭射中了这只漂亮的梅花鹿。兴高采烈的阿伽门农得意洋洋地说：“我的射箭技术无人能比，即使是狩猎女神本人也不一定比我射得更准。”女神听到这番夸口话，认为阿伽门农过于骄傲自大，一定要给他点颜色看看。女神施展神力让港口前风平浪静，船只根本无法航行。此时，战争迫在眉睫，希腊人束手无策，只好向预言家求助摆脱困境的办法。预言家说：“阿伽门农冒犯了女神阿耳忒弥斯，只有将他的女儿作为祭品献给女神，舰队才能顺风开航。”
　　听到预言家的这番话，阿伽门农陷入绝望之中，他实在不忍心牺牲天真单纯的女儿。万般无奈，阿伽门农辞去希腊军队最高统帅一职，因为他的良心不允许杀害女儿。希腊人听到这个决定，认为阿伽门农缺少集体荣誉感，大家十分恼火，纷纷扬言要反叛。情急之下，阿伽门农的弟弟、海伦的丈夫——墨涅拉俄斯急忙来到阿伽门农的住处，告诉他这个决定的严重后果。经过一番劝说，阿伽门农终于同意把女儿献祭给女神。他写了一封信给妻子克吕泰涅斯特拉，让她把女儿伊菲革涅亚送过来。为了不让妻子起疑心，他向妻子撒谎说，这是为了让女儿跟珀琉斯的小儿子——勇敢的英雄阿喀琉斯订婚。
　　送信的使者刚刚出发，犹豫不决的阿伽门农就想起父女间的深厚感情。受到良心折磨的他痛苦不堪，后悔做出了轻率的决定。于是他又叫来老仆人，要他另送一封信给妻子，信上吩咐妻子不要把女儿送来，因为他已改变了主意，要把女儿订婚的事推迟到明年春天。
　　墨涅拉俄斯对哥哥的迟疑不决早有觉察，他密切注视着哥哥的一切行动。老仆人刚离营，就被墨涅拉俄斯抓住，信被搜去。墨涅拉俄斯看过信后，非常生气地责备阿伽门农不顾大局利益，阿伽门农则对弟弟坚持牺牲女儿表示反对。兄弟两人争论起来，互不相让。这时，女儿伊菲革涅亚已经到来，随同前来的还有她的母亲和弟弟。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第14章 特洛伊战争（2）


　　为了希腊的荣誉，阿伽门农只好同意牺牲可爱的女儿。当祭司挥刀要杀伊菲革涅亚时，狩猎女神可怜这个乖巧可爱的女孩，于是赦免了她，用一只鹿代她受杀戮。狩猎女神还将伊菲革涅亚带出，携她越过大海，来到陶里斯的国度，让她做阿耳忒弥斯神庙的女祭司。
　　阿伽门农把女儿献出后，海港上也刮起了风，希腊人当天扬帆起航，一阵顺风使他们飞快地航行在辽阔的大海上。特洛伊战争开始了！
　　5.帕拉墨得斯之死
　　帕拉墨得斯是希腊军队中最有见识的英雄之一，他经验丰富，阅历广泛，聪明正直，口才很棒，在希腊军队中享有很高的威信。帕里斯带走海伦后，希腊人召开会议商量对策。会议推选帕拉墨得斯、奥德修斯和墨涅拉俄斯作为使节前往特洛伊谈判。由此可见，帕拉墨得斯在希腊军队中的重要地位。
　　奥德修斯和帕拉墨得斯之间曾有过节。帕里斯王子带走海伦后，海伦的丈夫——斯巴达国王墨涅拉俄斯非常愤怒，他到希腊各地，劝说所有的王子都参加讨伐特洛伊的战争。奥德修斯不愿为了海伦离开年轻貌美的妻子和幼小的儿子。当他看到帕拉墨得斯带着斯巴达国王前来劝说他参加战争时，便佯装发疯，驾了一头驴去耕地。后来，他把盐当种子撒在田里。帕拉墨得斯非常聪明，能看透一切凡人的诡计。奥德修斯耕地时，他偷偷地走进宫殿，抱走奥德修斯年幼的儿子，把他放在奥德修斯将要犁的地上。奥德修斯小心翼翼地把犁头提起来，从儿子旁边让过去。这个细节表明奥德修斯假装发疯，他最后只得答应远征特洛伊。但从此他对帕拉墨得斯怀有敌意，想找机会报复他。
　　神谕启示希腊人向阿波罗献祭一百头牲口，帕拉墨得斯被神衹选中为押送祭品的人。阿波罗的祭司将在那里接受祭品，并主持隆重的献祭仪式。祭司接受了一百只圣羊作为祭品向太阳神献祭。阿波罗选定帕拉墨得斯操办祭品，这一荣誉让奥德修斯更加妒忌，并设计谋害他。他悄悄地把一笔黄金埋在帕拉墨得斯的营帐内，然后又以特洛伊国王普里阿摩斯的名义写了一封信给帕拉墨得斯。信中谈到赏赐黄金一事，并感谢帕拉墨得斯出卖了希腊人的军事秘密。奥德修斯故意把信落到一个俘虏手上，然后假装被他发现了。他即刻下令杀死这个转信人。最后，奥德修斯在希腊王子们的会议上公布了这封信。
　　得知帕拉墨得斯成了叛徒后，王子们非常愤怒，他们立即召来帕拉墨得斯。
　　阿伽门农委任王子们作为审判官，奥德修斯担任主审。奥德修斯下令搜查帕拉墨得斯的住处，挖出了预先埋在床下的黄金。审判官们看到黄金，不问青红皂白，一致同意判处帕拉墨得斯死刑。帕拉墨得斯看出了其中的阴谋，但他无法提出自己无罪和有人陷害的有力证据，只得无奈地接受审判结果。
　　帕拉墨得斯从容而勇敢地接受了死刑。一阵乱石朝他砸来，奥德修斯用尽全力把一块石头朝帕拉墨得斯的头上砸去。最后，无辜的帕拉墨得斯倒在地上，悲惨地死去。正义女神涅墨西斯从天上看到了这一切，她决定惩罚希腊人和奥德修斯，让他们为自己的行为付出代价。
　　6.拉俄达弥亚和丈夫的感人故事
　　有战争的地方，就有死神的存在。特洛伊战争爆发时，一位预言家宣告，第一个踏上特洛伊土地的希腊人注定会死亡。希腊联军到达特洛伊时，很多士兵听说了这个可怕的预言，大家非常担心预言变成现实，都不敢进攻。这时，一位名叫普洛忒西拉斯的希腊酋长看着同伴们犹豫不决，非常着急，勇敢无畏的他立刻从船上跳入水中。就在他刚刚踏上特洛伊土地的一瞬间，特洛伊英雄赫克托耳手持长矛刺向他的胸膛。鲜血立刻涌现出来，染红了他的衣衫。就这样，一位勇敢的英雄倒在了特洛伊的土地上，可怕的预言变成了残酷的现实。
　　普洛忒西拉斯参加特洛伊战争时，刚刚与温柔体贴的妻子举行完婚礼。为了国家的荣誉，他离开刚刚建立的温馨小家庭，离开美丽的妻子，来到特洛伊，牺牲在异国的土地上。他的妻子拉俄达弥亚非常爱自己的丈夫，她虽然非常担心丈夫的安危，但是为了丈夫的英雄事业，拉俄达弥亚只好含泪送丈夫前往特洛伊战场。这位忠贞的妻子在家里焦急地等待丈夫胜利回国的消息。拉俄达弥亚每天都在祈祷，她希望众神看在自己虔诚的份上，能够满足自己的心愿。好不容易盼来了丈夫的消息，谁知却是晴天霹雳，拉俄达弥亚得知丈夫战死沙场后，非常伤心，她不甘心就此失去亲爱的丈夫。拉俄达弥亚于是献给众神丰厚的祭品，诚挚地恳求宙斯把被杀的丈夫还给她。她的忠贞和真诚感动了宙斯。宙斯派人护送普洛忒西拉斯的魂魄回到阳间与拉俄达弥亚共同度过三个小时。拉俄达弥亚看到日夜思念的丈夫，非常高兴，她立刻跑上前去深情地拥抱被杀的丈夫。普洛忒西拉斯给妻子详细讲述了自己在特洛伊战场上发生的故事。
　　然而，幸福的时光总是短暂的，没多久三个小时就结束了。普洛忒西拉斯被强行带回阴间，拉俄达弥亚痛苦地哭泣起来，她不愿意再次与丈夫分离。丈夫离开后，拉俄达弥亚悲痛欲绝，每天以泪洗面，没过多久就因为悲痛过度离开了人世。故事到此并没有结束，死去的拉俄达弥亚来到冥府，在那里她再次遇见了天天想念的丈夫。从此以后，这对恩爱的夫妇在冥府中过着幸福的日子。
　　7.男扮女装的阿喀琉斯
　　阿喀琉斯是阿耳戈英雄珀琉斯和海洋女神忒提斯的儿子。他出生时，身为女神的母亲想让儿子成为神人。为了实现这一心愿，海洋女神每天夜里背着丈夫珀琉斯把儿子放在天火中燃烧，要把珀琉斯遗传给儿子的人类成分烧掉，使儿子像神一样圣洁。白天，她又用神药给儿子治愈烧坏的伤口。女神一连几夜都这样做。有一次，女神倒提一只脚把阿喀琉斯浸入冥河，被珀琉斯发现了。珀琉斯担心儿子的安危，不禁大叫起来。珀琉斯的叫声妨碍了忒提斯，导致阿喀琉斯虽然全身刀箭不入，但是脚后跟由于没有浸到河水，成为致命之处。女神发现丈夫知道了自己的秘密，非常生气，于是扔下了儿子躲进海洋王国，和仙女涅瑞伊得斯住在一起。珀琉斯认为儿子经过这种残酷的锻炼，一定受到严重的伤害，便把他送到著名医生喀戎那里。半人半马的喀戎是个聪明的马人族人，收留并抚养过许多英雄。心地善良的喀戎收养了这个孩子，用狮肝、猪胆和熊的骨髓喂养他。在喀戎的精心抚养和教育下，阿喀琉斯成长为一个身体强壮，武艺高强的男孩。
　　阿喀琉斯九岁时，希腊预言家卡尔卡斯预言：阿喀琉斯的一生或者长寿但是碌碌无为，或者短命却非常荣耀。如果他不参加特洛伊战争，希腊人是无法攻下特洛伊城的。海洋女神听说了这一预言，她知道这场征战将会牺牲儿子的宝贵生命，因此连忙浮上海面，潜入丈夫的宫殿，给儿子穿上女孩的衣服，把他送到斯库洛斯岛，交给国王吕科墨得斯抚养。吕科墨得斯认为阿喀琉斯是个女孩，便让他跟自己的女儿们一起生活，玩耍。后来，随着年龄的增长，阿喀琉斯的下巴上长出胡子，他向国王的女儿得伊达弥亚说出了自己男扮女装的秘密。由于朝夕相处，性格上也非常投合，渐渐地两人都深深爱上了对方。
　　预言家卡尔卡斯知道阿喀琉斯居住的地方，也知道他在征战中的重要作用，所以向人透露了他的住处。海伦被帕里斯带走后，斯巴达国王派奥德修斯和狄俄墨得斯前去动员阿喀琉斯参战。两位英雄到了斯库洛斯岛，见到国王和他的一群女儿。可是，无论两位英雄如何努力地辨认，仍然认不出哪个是穿着女装的阿喀琉斯。这个困难并没有难住两位英雄，奥德修斯想出一个计策，他叫人拿来一支矛一个盾，放在姑娘们聚集的屋子里。然后，奥德修斯命令随从吹起战斗的号角，使人觉得敌人已经冲进宫殿的感觉。姑娘们大惊失色，纷纷逃出了屋子。只有阿喀琉斯勇敢地留下，拿起矛和盾。这个细节暴露了阿喀琉斯的男子身份，他只得同意参加战争。最后，阿喀琉斯带着他的教练福尼克斯和朋友帕特洛克罗斯一同前往战场。
　　8.阿喀琉斯的愤怒
　　阿波罗的祭司克律塞斯的女儿曾被阿喀琉斯抢走，后来又送给阿伽门农。为了赎回女儿，他带着一大笔赎金，恳求希腊人归还女儿。祭司的苦苦恳求并没有打动国王阿伽门农的心，他不愿失去美丽的女奴，于是非常粗鲁地将祭司赶走。
　　祭司非常失望地走出来，默默地来到海岸上向阿波罗祈求：“尊敬的太阳神，请看在多年来我为你清洁神庙，选择祭品的分上，替我报复抢走我女儿的人，让他们知道你的厉害。”阿波罗听到请求后，便愤怒地背着弓箭，来到希腊人的军营上空，把毒箭一支支地射下去。中了箭的人和动物都患了瘟疫，悲惨地死去，瘟疫蔓延了九天。到了第十天，阿喀琉斯受到赫拉的启示，召集会议，向预言家征询消除灾难的建议。
　　预言家说，神衹愤怒是因为阿伽门农凌侮他的祭司。如果不把他的女儿还给他，阿波罗将继续降下灾难。阿伽门农听后非常生气，但为了消除瘟疫，他表示愿意把祭祀的女儿交出来，但是需要拿一件礼物作为交换。
　　阿喀琉斯生气地说：“贪婪驱使你向人们索取战利品。可是，我们的战利品早已分光了，现在总不能把分给大家的东西再要回来。请放掉祭司的女儿吧！如果宙斯保佑我们攻占了特洛伊城，我们愿意三倍、四倍地补偿给你！”阿伽门农说：“你别骗我了！你以为你把自己的战利品保存得好好的，而我就会顺从地听你的吩咐，把祭司的女儿交出来吗？希腊人不给我补偿，我就从你们的战利品中弥补我的损失。” 阿喀琉斯怒气冲冲地说：“特洛伊人并没有得罪我，但我跟随你，帮助你。你却忘恩负义，想夺取我的战利品。我攻占了一座座城市，但得到的战利品却不如你的多。好吧，我现在回家乡去！没有我，看你怎么办。”
　　阿伽门农也毫不示弱，“没有你，我仍有足够的英雄；有了你，总是引起争端！我虽然可以把祭司的女儿还给他，但我却要从你的营帐里领出可爱的勃里撒厄斯作补偿。”
　　阿喀琉斯被激怒了，就在他考虑是否拔剑杀死阿伽门农时，女神雅典娜出现在他身后，轻声说：“你要镇静，如果你听话，我将给你三倍的赏赐！”  阿喀琉斯顺从地把剑推回剑鞘里，愤怒地对国王说：“你想怎么干就怎么干吧，可是别指望我会听从你的调遣。你可以带走这个姑娘，可是别想再碰我的其他财产，否则我要你的命。”
　　散会后，阿伽门农让人把祭司的女儿和祭品送上船，由奥德修斯押运回去。然后，又命人从阿喀琉斯的营房里把勃里撒厄斯带来。阿喀琉斯感到非常羞辱，请求母亲忒提斯帮助自己。母亲告诉他：“我帮你向宙斯寻求帮助，但现在宙斯不在，要等十二天才可以。”
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第15章 特洛伊战争（3）


　　奥德修斯来到卡律塞岛，把姑娘还给卡律塞斯。祭司非常高兴，感谢神恩，并请求阿波罗停止给希腊人降灾。祈祷很快奏效，瘟疫立刻停止。 到了第十二天，阿喀琉斯的母亲忒提斯来到奥林匹斯圣山请求宙斯给特洛伊人降福，让他们保持胜利，直到希腊人把荣誉重新还给阿喀琉斯。宙斯沉默很久，最终答应了她的请求。
　　9.阿喀琉斯重返战场
　　阿喀琉斯因为和阿伽门农发生冲突，一气之下退出战场。特洛伊人凶猛无比，不可阻挡，连连胜利，已逼近希腊联军的战船，希腊联军的英雄们和阿喀琉斯的好朋友帕特洛克罗斯找到阿喀琉斯，纷纷劝他忘记和阿伽门农的矛盾，勇敢地承担起拯救希腊人的重任。但是，无论怎样劝说都不能使阿喀琉斯回心转意。大家只好失望地离开阿喀琉斯的营帐。
　　希腊联军连连溃败，很多英雄受伤，不能参战。帕特洛克罗斯再次找到阿喀琉斯，希望他重返战场。他指责阿喀琉斯见死不救，阿喀琉斯回答说：“阿伽门农竟然夺走我的战利品，这是对我的藐视。我下定决心，等到战争逼近战船时，我再采取必要的行动。现在，你可以穿上我的铠甲，率领我的士兵前去作战。”
　　战争还在继续，帕特洛克罗斯急忙穿上阿喀琉斯的铠甲，奔向战场。阿喀琉斯则走进营房，取出一只精制的酒杯，向宙斯祈祷，祈求宙斯保佑希腊人取得胜利，让他的朋友帕特洛克罗斯平安回来。宙斯听到了他的祈祷，同意了他的第一个请求，对第二个请求却摇了摇了头。
　　帕特洛克罗斯率领战士奔向战场，特洛伊人看到他的铠甲都认为阿喀琉斯来了，因此有些慌乱。帕特洛克罗斯乘着特洛伊人慌乱的时候，向敌人投去长矛。特洛伊人遭受重大损失，纷纷撤退。帕特洛克罗斯骑马前进，想要追上驾车奔逃的赫克托耳。他一路追赶，杀死了宙斯的儿子萨耳佩冬。
　　赫克托耳听说萨耳佩冬阵亡后非常愤怒，他决定去保护死者的尸体。双方的英雄们为争夺萨耳佩冬的尸体展开了一场激战。帕特洛克罗斯又击退了特洛伊人的进攻。赫克托耳逃到中心城门，他勒住马，思考着是率领士兵回到战场作战，还是把他们带进城内，紧闭城门？正当他犹豫不决时，阿波罗变成赫克托耳的舅舅，走到他面前说：“赫克托耳，你为什么不敢继续战斗呢？赶快驱赶你的马向帕特洛克罗斯冲去。”赫克托耳顿时受到鼓舞，重返战场。阿波罗在前面引路，在希腊人的队伍里制造混乱。赫克托耳一直朝帕特洛克罗斯扑去。
　　帕特洛克罗斯凶猛地冲向特洛伊人，接连杀死了二十七个特洛伊士兵。当他再次展开攻击时，死神已经降临。这次阿波罗亲自出来作战，帕特洛克罗斯看不见他。阿波罗站在他身后，用手掌在他的背上打了一下，他立刻头晕眼花。阿波罗又打掉了帕特洛克罗斯的战盔，折断了他的长矛，解开了他的铠甲。最后，赫克托耳挥动长矛刺进帕特洛克罗斯的腹部，帕特洛克罗斯战死沙场。
　　得知好友阵亡的消息后，阿喀琉斯非常愤怒。他发誓一定要杀死赫克托耳替帕特洛克罗斯报仇。母亲警告他：为朋友复仇将导致他在战场上丧生。阿喀琉斯依然坚决要求参战，最后他穿戴好母亲拜托火神精心制作的战甲，重新返回战场。
　　10.门农的故事
　　门农是黎明女神欧若拉和提托诺斯的儿子，他是埃塞俄比亚国王。特洛伊战争爆发后，门农带领勇士们为叔叔普里阿墨斯助战。国王普里阿墨斯设盛宴款待他们，并赠送了许多珍贵的礼品
　　夜深了，人们都睡熟了。这时，奥林匹斯圣山上的神们还在议论着特洛伊的战局。宙斯说道：“你们为一些人的安危担忧，可不要幻想来向我求情，因为命运女神对我也像对你们一样是毫不留情的。”黎明女神也听到了这番话，她知道自己的儿子将遭遇怎样的命运。
　　第二天清晨，门农很早就醒了，他准备跟敌人决一死战。特洛伊人和埃塞俄比亚勇士们一起冲出城门，奔向战场。希腊人看到他们冲来都很吃惊，急忙拿起武器，冲出营房。两支队伍激战起来。不久，特洛伊人纷纷在阿喀琉斯的枪下毙命，门农也杀伤了许多希腊人。门农渐渐逼近了老人涅斯托耳，因为老人的战马被帕里斯王子一箭射中。老人惊恐地呼唤儿子安提罗科斯，儿子飞快地赶来，用身子掩护父亲，并将矛向门农扔去。门农侧身躲过，结果矛击中他的朋友。门农大怒，扑向安提罗科斯，一枪刺中他的心脏。
　　不一会，门农开始剥取安提罗科斯的铠甲，涅斯托耳看到这些，大声哭泣，呼唤朋友们快来援救。他自己也竭尽全力跟门农争夺儿子的尸体。但涅斯托耳根本不是门农的对手，只好向阿喀琉斯求救。阿喀琉斯听到后立即朝门农冲了过去。门农见阿喀琉斯奔来，连忙从地上拣起一块石头，朝他投了过去，但石头碰到阿喀琉斯的铠甲就被弹下来。阿喀琉斯跳下战车向门农进攻，用长矛刺伤他的肩膀。门农不顾伤势，朝阿喀琉斯扑来，刺中他的手臂。两人相持不下。他们又寻找机会，企图杀伤对方，可是都没能奏效，双方的队伍也杀得难分难解。奥林匹斯圣山上的神们俯视着这场战斗，这时宙斯召来两位命运女神，黑暗女神降临在门农身边，光辉女神则降临在阿喀琉斯身旁。
　　两个英雄还在恶战，没有感到命运女神已经走近身边。阿喀琉斯奋力挺枪，刺中门农的胸脯，枪尖从后背透出。门农倒在战场上死去。欧若拉发出一声哀叹，她命令几位风神，卷向大地，从敌人的手里夺回了门农的尸体，又卷着尸体飞向天空。风神把门农的尸体带到河边。河神的女儿们为他垒起一座坟墓，黎明女神从天空降落下来，悲痛地哀悼门农。
　　据说，门农的战友变成飞鸟，每年飞来墓地，哀悼他们的国王。黎明女神恳请宙斯，赐予他不朽之身，宙斯答应了她的请求。后来，在底比斯附近耸起一根巨大的石柱，上面雕着一位国王的坐像。每天早晨，欧若拉看到儿子还活着，忍不住流出的眼泪滴落在花草树木上，形成晶莹的朝露。
　　11.阿喀琉斯的阵亡
　　安提罗科斯是攻打特洛伊的希腊将领之一，以英俊勇敢著称，是阿喀琉斯的好朋友。安提罗科斯在特洛伊战场上牺牲，他的死让阿喀琉斯非常悲痛，阿喀琉斯发誓一定为朋友报仇。天刚亮，阿喀琉斯就开始攻打特洛伊，他杀死了无数敌人，把特洛伊人一直赶到城门前。
　　太阳神阿波罗看到特洛伊城前血流成河，十分恼怒。他背着盛满神箭的箭袋，向阿喀琉斯走去，威吓他赶快放掉特洛伊人。阿喀琉斯非常不满地回答说：“为什么你总是保护特洛伊人？你再这样的话，我就对你不客气了。”说完，他转身离开了阿波罗，仍去追赶敌人。愤怒的太阳神隐身在云雾里，拉弓搭箭，朝着阿喀琉斯的脚踵（这是他致命的地方）射去一箭，阿喀琉斯感到一阵钻心的疼痛，一头栽倒在地上。阿喀琉斯一面呻吟着，一面拔出箭矢，然后忍着剧痛站立起来。愤怒的阿喀琉斯抑制不住战斗的欲望，挥舞着长矛，扑向敌人，杀死许多逃跑的特洛伊人。最后他的身体渐渐支撑不住，最终倒了下去。
　　趁着战斗的间隙，希腊联军把阿喀琉斯的尸体抬回战船。他们围着尸体，放声痛哭，然后为阿喀琉斯的尸体洗浴，将他放进营帐，并举行葬礼。当阿喀琉斯的尸体停放在营帐内准备火葬时，雅典娜在他的额上洒落了几滴香膏，防止尸体腐烂或变形。希腊人哀悼阿喀琉斯的哭声传到了海底，阿喀琉斯的母亲忒提斯和涅柔斯的女儿们听后也痛哭起来。夜里，忒提斯和女儿们来到阿喀琉斯的尸体旁边。忒提斯抱住儿子，吻着他的嘴唇，不停地流泪。直到第二天凌晨，女神们才依依不舍地离去。希腊联军砍伐树木，高高地垒成一堆。
　　柴堆上放着许多被杀死的人的盔甲和武器，还有祭奠的牲口、黄金等。希腊的英雄们从头上割下一绺头发，阿喀琉斯生前最宠爱的女佣也剪下自己的一束秀发，作为送给主人的最后的礼物。他们在柴堆上浇上各种香膏，并供上大碗的蜂蜜、美酒和香料，把阿喀琉斯的尸体放在柴堆的顶上。然后，希腊人全副武装，有的骑马，有的步行，围着巨大的柴堆绕圈而行。最后，他们将柴堆点燃，火苗熊熊燃烧起来。遵照宙斯的旨意，风神送出了急风，火势非常旺，阿喀琉斯的尸体很快化为灰烬。朋友们捡起他的遗骸，装进一只镶金嵌银的盒子中，并将其安葬在海岸的最高处，和他的好朋友帕特洛克罗斯的尸骨并排。
　　12.帕里斯之死
　　赫克托耳阵亡后，特洛伊战争仍在继续。一天，特洛伊人正在城外埋葬死者，这时希腊人冲了上来。赫克托耳的朋友波吕达玛斯建议大家迅速撤到城里去防守，可是特洛伊人不听他的劝告，而是选择与希腊联军激战起来。希腊将领涅俄普托斯摩斯挥舞着长矛，一连杀死十二个特洛伊人。帕里斯也杀死了多名希腊联军将领。希腊联军中有一个名为菲罗克忒忒斯的人，他非常勇猛，在特洛伊人的队伍中来回冲杀。最后，帕里斯朝他射出一支利箭，但箭镞从他身旁穿过，射中了旁边的希腊将领的肩膀。这名将领稍稍后退，并用长矛保护自己。这时，帕里斯一看形势很好，于是又射来第二支箭，结果把这位将领射死了。
　　菲罗克忒忒斯看到战友牺牲在敌人手中，非常愤怒，于是指着帕里斯高声大骂：“战争就是你引起的，你是灾难的源泉，现在到你灭亡的时候了！”说着，他拉开弓，射出一支箭，不过这箭只在帕里斯身上划开一道小口子。帕里斯急忙拉弓反击，但第二支箭又飞了过来，射中他的腰部。帕里斯浑身战栗，忍着剧痛，转身逃走了。回到军营后，医生们为帕里斯包扎伤口，但战斗仍在继续。
　　夜幕降临，特洛伊人退回城内，希腊联军也回到战船上。夜里，帕里斯不停地呻吟，他中的这支箭是赫拉克勒斯浸透剧毒的飞箭，中箭后的伤口腐烂发黑，任何医生都无法治愈。受伤的帕里斯突然想起一则神谕，据说只有他那被遗弃的前妻俄诺涅才能使他免于死亡。从前，帕里斯还在爱达山上放牧时，他曾和妻子俄诺涅度过了一段美好的时光。后来，帕里斯遇到了海伦，于是抛弃了妻子。他虽然很不情愿去找前妻，可是由于疼痛难熬，不得不让仆人抬着前往爱达山。
　　仆人们抬着帕里斯来到俄诺涅的住地，帕里斯的突然前来让女佣和俄诺涅感到非常惊讶。他扑倒在前妻的脚前，恳求她原谅自己的背叛，希望她忘记以前的恩怨，帮助自己治疗伤口。可是，无论帕里斯如何苦苦哀求，丝毫也不能让前妻回心转意。“既然你当初无情地抛弃了我，现在为何又要来恳求我帮忙？既然你那么爱海伦，你还是去找她吧！”俄诺涅愤怒地将帕里斯赶出门外，仆人们把帕里斯抬下山。半路上，帕里斯因箭毒发作咽下了最后一口气。
　　一位牧人把帕里斯惨死的消息告诉了他的母亲赫卡柏，她顿时晕倒在地。这时，特洛伊国王普里阿墨斯正坐在儿子赫克托耳的坟旁，沉浸在悲痛中，不知道外面发生了什么事。海伦得知帕里斯的死亡后，也悲伤地哭泣。
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第16章 特洛伊战争（4）


　　俄诺涅想起年轻时和帕里斯一同度过的美好日子，非常后悔自己拒绝了他的请求。她突然感到非常伤心，预感到丈夫发生了不幸，于是立刻从床上跳起来，跑了出去，经过一座座高山，穿过山谷和溪流，整整奔跑了一夜，最后她来到了丈夫的火葬堆那里。俄诺涅看到丈夫的遗体，悲痛得说不出话来，她毫不犹豫地跳进熊熊燃烧的柴堆里，和丈夫一起烧为灰烬。
　　13.木马计
　　特洛伊城是个十分坚固的城市，希腊人牺牲了众多将士，一连攻打了九年也没有取得胜利。第十年，希腊军多谋善断的将领奥德修斯想出了一条妙计。一天，希腊联军突然扬帆离开了特洛伊附近的海面，只留下一匹巨大的木马。特洛伊人认为屡次失败的希腊人无心打仗，撤军回国，于是跑到城外探个究竟。特洛伊人看到木马非常吃惊，他们实在不知道木马的用途。有人主张把它当作战利品拉进城去，有人建议把它烧掉或者推到海里。
　　就在人们议论纷纷，犹豫不决的时候，几个牧人抓到一个希腊人（希腊人留下的间谍）。他对特洛伊人说：“这匹木马是希腊人献给雅典娜女神的。他们故意把它留下来，认为你们肯定会毁掉它。这样就会引起天神的愤怒。如果把木马拉进城，特洛伊就会受到神的保护。为了让你们的行为引起天神的愤怒，所以故意把马造得非常巨大，这样你们就无法把木马拉进城去。”希腊人的这番话说服了国王普里阿墨斯。他吩咐放了那个俘虏，并且下令把木马弄进城去。
　　国王相信了这番话，正准备把木马拉进城时，祭司拉奥孔跑来制止，他认为应该立即把木马烧掉。木马发出了可怕的响声，这时从海里窜出两条毒蛇，扑向拉奥孔和他的两个儿子。拉奥孔父子拼命和巨蛇搏斗，但很快被蛇缠死了。两条巨蛇从容地钻到雅典娜女神的雕像下，不见了。
　　人们认为由于拉奥孔怀疑木马所以导致父子三人的悲惨遭遇，因此更加相信希腊间谍的话。特洛伊人在木马下面装上轮子，使劲把木马往城里拉。由于木马太巨大，城门口进不去，只好推倒一段城墙。特洛伊人把木马放在雅典娜神庙附近。希腊联军落荒而逃，特洛伊城终于平安无事了，特洛伊人欢天喜地，举行了盛大的庆祝活动。自认为取得胜利的特洛伊人放松了警惕，欢庆过后，人们安心地入睡了。
　　深夜时分，当人们纷纷进入熟睡中时，希腊间谍偷偷起床，燃起火把，向远方发出约定的信号。然后，他悄悄走近木马，轻轻敲了敲木马。躲藏在木马中的全副武装的战士一个接一个地跳了出来。他们悄悄地摸到城门边，消灭了睡梦中的守军，迅速打开城门。此时，已经来到城门口的希腊人如潮水般涌了进来。希腊人终于等到了报仇雪恨的机会，他们挥舞着武器，对醉酒和昏睡的特洛伊人进行大肆屠杀。希腊人还放火焚烧特洛伊城，整个特洛伊变成了一片火海。顷刻之间，曾经美丽富饶的特洛伊城变成了人间地狱，到处是哭喊声和悲叫声，到处是尸体。
　　就这样，持续十年之久的特洛伊战争结束了。希腊人把特洛伊城掠夺一空，烧成一片废墟，美丽的海伦也被希腊联军带回了希腊。
　　14.俄瑞斯忒斯替父报仇
　　希腊联军统帅阿伽门农为了顺利出征特洛伊，不得已把女儿献祭给狩猎女神。当阿伽门农从特洛伊凯旋归来时，等待他的却是一场阴谋，他的妻子打着为女儿报仇的旗号，正在蓄谋一个可怕的计划。王后克吕泰涅斯特拉带领侍女和子女热情地迎接阿伽门农的归来，还安排了豪华的欢迎晚宴。阿伽门农对妻子的表现非常满意，却不知实情。
　　阿伽门农十分疲乏，所以要求沐浴。克吕泰涅斯特拉告诉他，已经为他准备好热水 。国王走进宫殿的浴室里，解下铠甲，放下武器，脱掉衣服，躺在澡盆里。突然，埃癸斯托斯和克吕泰涅斯特拉从隐藏的地方跳出来，用一张网套住他，然后用刀将他杀死。因为浴室在地下的密室里，没有人能听到他的呼救声。
　　埃癸斯托斯和克吕泰涅斯特拉竭力巩固他们的统治，他们将重要的职位分给亲信。为了避免阿伽门农十二岁的儿子俄瑞斯忒斯长大后替父报仇，于是想把他杀掉，以除心头之患。俄瑞斯忒斯的姐姐，聪明的厄勒克特拉，早已把弟弟托付给一个忠实可靠的仆人，仆人把他带到阿伽门农的妹夫那里生活。
　　厄勒克特拉在父亲被害后仍住在宫殿里，过着悲惨的日子。她盼望兄弟快快长大成人，以便为父亲报仇。俄瑞斯忒斯长大后，遵照阿波罗的神谕，在姐姐厄勒克特拉的督促和激发下，进行了报复，杀死了篡夺王位的埃癸斯托斯和自己的亲生母亲。俄瑞斯忒斯杀死母亲后，复仇女神立即使他发了疯，俄瑞斯忒斯离开了姐姐，到处流荡。
　　一天，俄瑞斯忒斯流浪到特尔斐，躲避在阿波罗神庙里，这里是复仇女神不能进入的地方。阿波罗告诉他：“不管我是否在你身边，我都会照顾你。你得到雅典去，在那里你可以为自己辩护。”俄瑞斯忒斯来到雅典，找到雅典娜替自己主持公道。雅典娜女神组建了法庭进行审判，她把黑白两种小石子分发给每个法官，黑石子表示有罪，白石子表示无罪。法官投票结束后，结果两种石子数目相等。这时，决定的一票在雅典娜手里。雅典娜从座位上站起来说：“我是从父亲宙斯的头里跳出来的，因此我维护男人的权利。我认为俄瑞斯忒斯的行为是合理的，他杀掉的不是自己的母亲，而是残杀自己父亲的凶手。”说完，她把一粒白石子，投在钵子里。然后庄严地宣布说：“经过投票表决，多数票决定：俄瑞斯忒斯无罪，他获得了自由！”
　　俄瑞斯忒斯虽然摆脱了复仇女神的死亡阴影，但因复仇女神追杀而得的疯病仍未痊愈。阿波罗神谕又告知他，只有从野蛮之邦陶里斯取回狩猎女神的神像，才能摆脱疾病的折磨。于是，俄瑞斯忒斯来到陶里斯，历尽苦难，最后取回了神像并带着被女神救起的妹妹伊菲革涅亚回到故乡，继承父亲的王位，统治整个阿耳戈斯地区。
　　15.可怜的预言家——卡珊德拉
　　卡珊德拉是特洛伊国王普里阿墨斯和王后赫卡柏的女儿，特洛伊王子帕里斯的姐姐。在普里阿墨斯众多子女中，她是才貌最为出众的一个。卡珊德拉的容貌如月亮一样纯净，她的笑脸如阳光一样灿烂。太阳神阿波罗因为某事得罪了宙斯，于是在人间逃亡，他来到特洛伊为国王普里阿墨斯放牧。一个偶然的机会，阿波罗见到了美丽高贵的卡珊德拉并深深地爱上了她。阿波罗炽热的爱情表白并没有打动卡珊德拉，矜持的公主拒绝了阿波罗的求爱。卡珊德拉的拒绝令阿波罗十分难堪，他大发雷霆并利用法术诅咒卡珊德拉公主——他赐予卡珊德拉最精准的预言能力，却诅咒永远没有人相信她的预言。不知何种原因，卡珊德拉的种种预言大都是不吉利的预言——亲友的背叛、生命的消亡、国家的沦陷等，所以人们不但不相信她，还嘲笑她并憎恨她。
　　卡珊德拉的兄弟就是那个在美神阿佛洛狄忒的帮助下骗走斯巴达王后海伦，以至引起特洛伊战争的帕里斯。相传，卡珊德拉早就预言帕里斯会导致特洛伊灭亡，但是父母由于不忍心，依然把帕里斯留在宫廷中。卡珊德拉曾说过不要派出舰队去希腊、不要抢海伦、不要把木马搬进城内等一系列警告，但是无论她怎样劝说人们，人们都不相信她的预言。不仅如此，很多人还把卡珊德拉当成疯子。尽管如此，卡珊德拉还是坚持不懈地劝说人们，直至最后被关押起来。
　　特洛伊城被希腊军队攻破的时候，卡珊德拉成了希腊联军众位国王争夺的对象，最后经过一番较量，卡珊德拉成了大统帅阿伽门农的女奴和情人。她立刻就知道了阿伽门农的结局，他会死在自己的妻子克吕泰涅斯特拉的刀下，克吕泰涅斯特拉十分憎恨自己的丈夫，因为她的丈夫居然用自己的女儿为希腊联军祭祀。
　　归国之后，阿伽门农的妻子克吕泰涅斯特拉想杀了他，虽然卡珊德拉早就知道这一阴谋，她并没有告诉阿伽门农，也没有对这一行为进行制止或者逃离那里。最后，阿伽门农被妻子克吕泰涅斯特拉及其情夫合谋杀害。不久，卡珊德拉知道自己也会被他们害死，她十分平静地等待这一时刻的到来。最后，正如她所预言的那样，她死在克吕泰涅斯特拉及其情夫手中。
　　16.忠贞不渝的珀涅罗珀
　　奥德修斯来到斯巴达城向国王的女儿海伦求婚。恰巧，当时国王的弟弟伊卡里俄斯组织了一场赛跑，比赛的目的是为女儿珀涅罗珀选择夫婿。奥德修斯参加了这场比赛，并得了第一名。于是，伊卡里俄斯把年轻貌美的珀涅罗珀许给了奥德修斯。伊卡里俄斯希望女儿和女婿留在斯巴达城，但是奥德修斯想早日回到自己的国家——伊塔刻，他是那里的国王。伊卡里俄斯则希望女儿留下来陪伴自己，奥德修斯让她自己决定。珀涅罗珀默默地用新娘的面纱罩住脸，表示愿意随丈夫回去。此后，她一直忠于爱情，忠贞不渝。
　　奥德修斯参加了特洛伊战争。希腊人攻陷特洛伊城后，大肆杀戮和掠夺后胜利回国了。归途中，他们触犯了天神，希腊的船队被海风掀翻，很多人淹死在大海中。奥德修斯带着其余的人在大海中漂泊。他们受尽了各种磨难，不能回家。
　　珀涅罗珀看到其他英雄陆续回到家乡，日夜盼望丈夫胜利归来，但是始终不见奥德修斯的身影。后来，有人谣传奥德修斯已经阵亡了。慢慢地，时间长了，越来越多的人都相信了这则谣言。这样，珀涅罗珀一下子成了年轻的寡妇，她的美丽高贵和巨大的财富吸引了众多的求婚者。一百多个来自各地的王孙公子纷纷来到奥德修斯的宫殿，向珀涅罗珀求婚，并强行住在宫殿里，吃喝玩乐，尽情享用奥德修斯的财富。这种情况持续了三年之久。
　　忠贞不渝的珀涅罗珀仍然坚信丈夫依然活着，为了摆脱求婚者的纠缠，她想出一个缓兵之计。珀涅罗珀宣称她要为公公织一匹做寿衣的布料，等她织布完毕后，就改嫁给求婚者中的一个。珀涅罗珀白天织这匹布，夜晚又在把布拆掉。就这样织了又拆，拆了又织，没完没了地拖延时间，等待丈夫归来。奥德修斯的儿子忒勒玛科斯始终相信父亲一定还活着，于是走遍希腊各地去寻找父亲。
　　后来，奥德修斯历经千辛万苦，终于战胜各种妖魔鬼怪，顺利返回故乡。奥德修斯刚刚到达自己国家时，智慧女神雅典娜化身为牧羊人，帮他把带回来的礼物藏在山洞里，并告诉他求婚人的无耻行径，称赞珀涅罗珀的贤惠和忠贞。雅典娜还利用法术帮助奥德修斯化身为一个衣衫褴褛的乞丐。奥德修斯在女神的帮助下和儿子相认，父子两人想出了对付求婚者的计策。打扮成乞丐的奥德修斯来到宫中，试探妻子是否忠贞。在雅典娜女神和儿子的帮助下，奥德修斯杀死了那些向妻子求婚并想霸占财产的求婚人。最后，奥德修斯对妻子说出了只有他们二人才知道的秘密，夫妻二人终于相认了。
　　这对重新团聚的夫妇又幸福地生活了许多年。正如预言家所说的那样，奥德修斯活了很大年龄才安详地去世。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第17章 星座的来历（1）


　　1.白羊座的来历
　　相传，特寒里亚王国的国王阿塔玛斯和王后涅佩婚后生育了一对可爱的双胞胎，男孩取名普里克思，妹妹取名为赫雷。这本是一个幸福的家庭，既有威严的国王、温柔的王后，又有一对活泼可爱的儿女。但是，由于国王和王后性格不合，两人经常因为鸡毛蒜皮的小事不停争吵。最后，二人实在无法继续生活在一起，于是决定离婚。国王离婚一段时间后，迎娶了一个名叫伊诺娃的女子为王后。这位新王后虽然国色天香，异常漂亮，却是个心肠狠毒、嫉妒心非常强的人。婚后不久，新王后有了自己的孩子，当她看到国王非常疼爱前妻留下的一双子女时，嫉妒的火焰越燃越旺。新王后不希望有人和自己的孩子争夺国王的宠爱，于是想尽办法来陷害普里克思和赫雷兄妹俩。
　　春天到了，农人们积极准备播种耕耘，新王后故意把炒熟了的麦子发放给不知内情的农夫去播种。已经炒熟的麦子，无论怎样浇水、施肥都无法发芽，面对这一奇怪的现象，蒙在鼓里的农夫非常惊讶，他们怎么也想不明白原因。这时，狡猾多端的新王后让下人四处散播谣言，说麦子之所以无法发芽，是因为这个国家受到了诅咒，而受到诅咒的原因就是王子和公主的邪恶念头引起了众神的愤怒。因此，众神决定对这个国家进行惩罚。心地单纯，不知实情的农民们听到这一消息后，十分震惊，也非常愤怒，众神的惩罚肯定会把他们推入绝境。农民们一致要求国王一定要把王子和公主处死，只有这样，众神才会解除对国家的惩罚，人们才能摆脱遭受苦难的命运。
　　国王得知这一状况后，内心十分矛盾，他既希望消除国家面临的灾难，又想保住这对可爱的儿女，但事情常常难以两全其美。最后，为了平息人们的不满和愤怒，国王只好无奈地答应了人们的要求，准备把王子和公主处死。这个消息传到了王子、公主的生母涅佩耳朵里，她非常担心儿女的安危，于是立刻向主神宙斯求助。宙斯一看原来是新王后故意设计陷害王子和公主，于是十分爽快地答应帮忙。
　　就在要处死王子和公主的当天，天空突然出现一只长着白色长毛的公羊，这是宙斯派来拯救王子兄妹逃离险境的。可是，就在兄妹俩快速奔跑的时候，妹妹因为头晕目眩，一不小心掉进大海中，最后白羊带着王子到达了一个安全的地方。 后来，宙斯为了奖励这只勇敢但又有点粗心的公羊，就把它高高挂在天上，这就是今天我们所熟悉的白羊座。
　　2.兄弟情深的双子座
　　相传，斯巴达国王廷达瑞斯被他的兄弟希波科翁逐出王国，廷达瑞斯流浪来到埃托利亚王国，并娶国王的女儿丽达为妻子。后来，大力士赫拉克勒斯战胜了希波科翁，把他所有儿子都杀死后，廷达瑞斯就和他的妻子丽达回到斯巴达继续统治王国。
　　丽达非常美丽，全国上下没有谁能超过她的魅力，她的美丽招来了一个好色的神——宙斯。宙斯生性风流，看到姿色出众的美女就常常迈不开脚步。宙斯的这一行为让天后赫拉十分生气，经常吃醋的她只好擦亮眼睛随时注意丈夫的行为。宙斯四处寻找美女时，为了逃过赫拉的监视，常化身为各种动物。宙斯在天上看到丽达沐浴的姿态，被她深深迷住了。如何才能与朝思暮想的美女独自相处一段时间呢？宙斯立刻想起了以前那些对付美女的方法，于是请爱神阿佛洛狄忒帮忙。宙斯化身为天鹅来到凡间，阿佛洛狄忒则变成一只老鹰，追逐天鹅，天鹅求助般地逃到丽达面前，丽达把它抱近身边爱抚，宙斯终于实现了心愿。
　　后来，丽达生下了两颗天鹅蛋，一颗孵出卡斯托尔、波吕克斯两兄弟，另一颗诞生了克丽泰梅丝特拉和天下第一大美女——海伦。 虽然四个兄弟姐妹的母亲都是丽达，可是他们却有着不同的父亲。卡斯托尔和克丽泰梅丝特拉的父亲是斯巴达国王廷达瑞斯，而波吕克斯和海伦的父亲则是宙斯，斯巴达国王对他们都非常疼爱。 卡斯托尔和波吕克斯从小一起玩耍，一起读书，感情非常要好。
　　有一天，希腊发生了一件令人头疼的事情，一头巨大的野猪攻击这座城市，王子们召集许多勇士去追杀野猪。经过一番努力，野猪最后被勇士们顺利捉住了，但是卡斯托尔却身受重伤，不停地痛苦呻吟，仿佛马上就要死去。波吕克斯看到弟弟受伤，十分焦虑心疼，他流着泪向天上的诸神求救，希望弟弟可以重新恢复健康，两人可以像以前一样享受欢乐的生活；如果没有人肯救弟弟，他愿意和弟弟一块死去。宙斯听见了波吕克斯的请求，看到自己的儿子如此痛苦，于是出现在波吕克斯面前，对他说：“波吕克斯，你是我的儿子，也就是人类的神，只要你答应跟我一块回奥林匹斯山上去，我就答应你的条件；可是如果你要和弟弟一起生活的话，那我只好把你一半的时间留在天上，另一半留在地上，你自己选择一条路吧！”波吕克斯不愿意失去自己的好兄弟，他毫不犹豫地选择了后者。从此，波吕克斯陪着弟弟在人间度过一段时间，然后再回到天上度过另一半时间。后来，宙斯赞许他们兄弟二人的深厚感情，便在天上建立星座永远纪念他们，这就是著名的“双子座”。
　　3.母子情深的大熊星座和小熊星座
　　希腊神话中很多故事都和宙斯的风流多情有关，大熊星座和小熊星座的来历就是其中一个。卡力斯托是狩猎女神阿耳忒弥斯最喜欢的人，卡力斯托曾发誓要像阿耳忒弥斯那样永葆贞洁，一直都陪在阿耳忒弥斯身边。
　　一个炎热的夏日，卡力斯托追赶野兽来到一片绿草上。她又热又累，便躺在草地上沉沉地睡着了。熟睡中的卡力斯托非常宁静可爱，这一情景被宙斯看到了。风流成性的他一看到美女就迈不开步子，他从云间飞下来，摇身一变，变成狩猎女神的样子。宙斯轻轻地走近卡力斯托，把她抱在怀中。卡力斯托从梦中惊醒，看到自己崇拜的女神，高兴得不知说什么好。卡力斯托正准备站起来和女神去狩猎，宙斯突然现出了原形。惊慌失措的卡力斯托拼命反抗，可是一切努力都白费，她根本逃不出宙斯的手掌。
　　最后，卡力斯托只能默默地擦去眼泪，回到住处。此后，卡力斯托变得沉默孤僻起来，脸上的笑容消失得无影无踪，外出狩猎时也无精打采。不幸的事情还是发生了，不久，卡力斯托发现自己怀孕了。她拼命地遮掩，但是大家还是知道了这个秘密。尽管狩猎女神非常疼爱卡力斯托，她还是一气之下把卡力斯托赶走了。
　　无依无靠的卡力斯托在密林深处搭了个茅草棚安家，后来她生下一个男孩，取名为阿卡斯。宙斯认为不会有人知道自己偷情的事情，但这事却没有逃出天后赫拉的眼睛。得知卡力斯托为宙斯生下孩子后，赫拉非常生气，发誓要惩罚一下卡力斯托。
　　赫拉找到卡力斯托，把她大骂一顿，然后施展法术把美丽的卡力斯托变成了一只大熊。可怜的卡力斯托欲哭无泪，她只好整天在深山老林里东躲西藏，过着担惊受怕的日子。
　　时光飞逝，转眼间，阿卡斯长成了年轻勇敢的小伙子，成为了一名出色的猎手。有一天，赫拉偶然见到了阿卡斯，想出了一个恶毒的计策。
　　一天，阿卡斯手持长枪在林中寻觅猎物。忽然，一只熊缓缓向他走来。这只熊就是卡力斯托。卡力斯托认出了面前的猎人正是自己十五年来日日思念的儿子，她激动地跑上前去要拥抱阿卡斯。阿卡斯不知道眼前的大熊就是他失散十五年的母亲。他习惯性地向后一闪，举起长矛，用尽全身力气准备向大熊刺去。
　　就在悲剧即将发生的一瞬间，宙斯看到了这一幕，他不忍心让儿子由于误会杀害亲生母亲。于是略施法力，把阿卡斯变成了一只小熊。这样一来，阿卡斯立刻认出了自己的母亲。他亲热地跑上去，偎靠在母亲的怀里，母子俩幸福地团聚了。 母子之间的深情厚谊让宙斯十分感动，便把他们提升到了天界，并赐给他们两个荣耀的宝座，这就是大熊座和小熊座。大熊和小熊团圆后再也不分离，大熊星座一年四季不知疲倦地围绕着小熊星座尾巴尖上的北极星旋转。
　　4.温文尔雅的天秤座
　　相传，很久很久以前，人类和众神都居住在地上，一起过着和平快乐的日子。后来，随着文明的发展和社会的进步，人类变得越来越聪明，他们不但学会了建造房子、铺就道路，还学会欺骗争吵、勾心斗角等很多不好的行为。虽然众神对人类的陋习非常失望，他们还是竭尽全力地劝告人类。但是无论众神如何劝说，人类就是不改变自己的行为。最后，很多心灰意冷的神纷纷离开人类，来到天上居住。众神中只有一个例外，她没有对人类失去信心，依然选择与人类居住在一起。这位女神就是正义女神。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第18章 星座的来历（2）


　　正义女神是宙斯的女儿，由于她天性善良富有正义感，所以被任命为正义女神。她经常穿着象征刚正不阿的白色袍子，头戴尊贵无比的金色帽子，左手提一杆秤，右手举一把锋利的剑。正义女神成了唯一留在人间的神，继续主持正义和和平。她相信，人类会有醒悟的那一天。但这只是正义女神美好的愿望而已，后来人类不仅没有变好，反而道德品行越来越差，由分歧、争吵升级为战争、杀戮等。人类的行为让正义女神忍无可忍，最后她决定放弃自己美好的心愿，搬回天上居住。尽管如此，正义女神依然没有对人类彻底绝望，她仍然认为人类总有一天会觉悟，会重新回到那种善良纯真的状态。
　　一天，回到天上的正义女神与海神波塞冬不期而遇。海神看到正义女神后，想起了她对人类的信任，于是嘲笑她的想法和做法不切实际，两人因此争辩起来。在辩论过程中，正义女神认为海神侮辱了她，必须向她道歉，海神却坚持认为自己说的很有道理。二人僵持不下，最后事情闹到宙斯那里。
　　这件事情让宙斯很为难，正义女神是自己的女儿，海神又是自己的弟弟，偏向哪一方都不行。正当宙斯感到头疼时，赫拉提出了一个建议：让海神与正义女神比赛，谁输了，谁就向对方道歉。
　　比赛的地点设在天庭的广场中，由海神先开始。自信的海神举起他的三叉戟，重重地敲击城门，裂缝中马上涌出一汪清澈的泉水。随后，正义女神举起双手，在神殿上方挥舞了几下。突然，女神摇身一变，成了一棵美丽的橄榄树，这棵树有着红褐色的树干、苍翠的绿叶和金色的橄榄。众神看到橄榄树后，心中充满和平和爱的感觉。大家一致判定正义女神取胜，海神只好向女神道歉。
　　宙斯为了纪念这位爱好和平的女神，就把她平时判断对错的天秤放到天上，成为耀眼的天秤座。
　　5.多愁善感的双鱼座
　　爱神阿佛洛狄忒和战神阿瑞斯相爱，生下爱情结晶——小爱神丘比特。阿佛洛狄忒非常疼爱这个儿子，经常带着他到处游玩。
　　一天，阿佛洛狄忒受到邀请要去参加一个隆重的宴会。一向爱美的阿佛洛狄忒当然不愿意输给别人，于是精心打扮一番。最后，光彩照人的阿佛洛狄忒带着丘比特高高兴兴地出现在宴会上。前来赴宴的人非常多，而且都是身份、地位比较高的天神。 众女神们都想成为大家关注的焦点，打扮得一个比一个漂亮，宴会成了花的海洋、美女的世界。男神们也都特意修饰打扮了一下，他们见到很久未见的朋友，都热情地打招呼，聚在一起聊天。
　　众神们在宴会上尽情地品尝着美味的食物、香浓的美酒，聆听着美妙的音乐，欣赏着优美的舞蹈。所有的人都非常开心，大家唱呀，跳呀，沉浸在欢乐的海洋中。突然，来了一位不速之客，他的出现破坏了整个宴会的气氛。这个不速之客有着狰狞的外表、邪恶的心肠，他来到这里就是专门搞破坏的。怪物伸手把摆设食物的桌子推翻，把盆栽摔到水池里。转眼间，那些美味的食物、漂亮的装饰品都变成了废品。不仅如此，不速之客还用可怕的表情吓唬参加宴会的人。他的出现如此突然，以至于参加宴会的人一时惊惶失措，大家开始四处乱窜，尽量避免不必要的伤害。刚才还温馨美好的宴会，顿时变得一塌糊涂。人们的呼喊声、小孩子的哭叫声、盘子掉落地面的碎裂声、受伤者的呻吟声都混在了一起。
　　这时候，阿佛洛狄忒突然发现心爱的儿子丘比特不见了，她紧张地到处寻找，担心儿子出了什么状况。阿佛洛狄忒找遍了宴会的各个角落，也没有看到丘比特的身影。最后，终于在钢琴底下，找到了吓得浑身发抖的丘比特，阿佛洛狄忒赶快将丘比特紧紧地抱在怀中，说什么也不肯松开手。
　　为了防止丘比特再次与自己失散，阿佛洛狄忒想出一个好方法，她扯下身上的一片衣服作为丝带系住丘比特的脚，另一端则绑在自己身上，然后再变成两条鱼。这样一来，母子俩成功地逃离了这个是非之地。从此以后，二人脚绑着脚永远都不分开了，这就是双鱼座的由来。
　　6.内敛的摩羯座
　　摩羯座的来历和牧神潘恩有关。
　　潘恩是家畜、牧人以及猎人的守护神，同时也是山与森林的神灵。据说，潘恩的相貌非常丑陋，他头上长有山羊的耳朵和犄角，上半身是长毛的人的样子，下半身却是山羊的样子，就连他的母亲也非常讨厌他丑陋的相貌。虽然相貌不起眼，但是潘恩具有音乐方面的天赋，他最喜欢音乐，经常吹奏自己制作的苇笛。
　　有一次，众神在尼罗河岸大摆宴席，大家相聚在一起喝酒谈笑，非常开心快乐。为了增加宴会的欢乐气氛，有人提议找人演奏曲子。宙斯知道潘恩在吹苇笛方面具有杰出的才能，于是让他为众神们演奏助兴。潘恩的笛声如清澈的泉水流进人们心田，如悠闲的云朵飘过蔚蓝的天空，众神们陶醉在音乐声中，如痴如醉。正当大家沉浸在欢乐之中时，突然闯进来一只怪兽。这只怪兽非常凶恶，它凶猛地向众神们扑来，要吃掉他们。刚才还神色镇定的众神看到突然闯入的怪兽，逃生的念头立刻闪现在脑中。众神们施展自己的法术，变成各种各样的动物，有的变成了一只鸟拍打着翅膀离开这个是非之地，有的跳入河中变成了一条鱼，顺着水流逃走，有的神则化成一缕轻烟，转眼之间就消失得无影无踪了。
　　潘恩看着众神们溜的溜，逃的逃，自己却还在犹豫究竟要变成什么样子逃走。可是形势越来越紧张，潘恩的处境越来越危险，眼看自己就要变成怪物的食物了，最后他决定变成一只山羊，纵身跳入一条清澈的溪水中。可是由于决定太仓促，潘恩没有全面思考，他万万没有想到，自己选择的这条溪实在太浅了，无法完全容纳他庞大的身体，所以下半身变成鱼尾，而上半身仍是一个山羊头。这下半身的鱼尾便象征了摩羯座害羞的特质。
　　7.智慧的水瓶座
　　希腊神话中，众神经常在奥林匹斯山上举行酒宴。担任斟酒官的是宙斯与赫拉的女儿青春女神赫柏，她容貌姣好，司掌青春。赫柏活泼可爱，工作认真负责，众神们非常喜欢她。赫柏渐渐长大了，转眼之间，到了出嫁的年龄。后来，她嫁给大力士赫拉克勒斯为妻，因此无法继续担任斟酒的工作。这样，斟酒的职位就一直空缺着。宙斯到处寻找接班人，可是却一直没有合适的人选。
　　在特洛伊城里，住着一位俊美的王子加尼米德。他长着一头金黄色的头发，白皙的皮肤没有任何瑕疵，身材适中，长相俊朗，被誉为“人间美男子”。一天，太阳神阿波罗来到特洛伊城，看到英俊的加尼米德，十分吃惊人间竟然有如此俊美的人。回到天上后，阿波罗把他在特洛伊城看到的情况告诉宙斯，宙斯觉得不可思议，很想亲眼看看这位美男子的真容。
　　宙斯看过加尼米德后，认为他的容貌的确十分出众，非常想让他担任斟酒官的职务。但是加尼米德不愿意离开父母，这让宙斯非常头疼。后来，宙斯想出了一个主意。他又来到特洛伊城，趁加尼米德单独一人的时候，宙斯变成一只老鹰，把他抓住强行带到神界。加尼米德来到奥林匹斯山上后，宙斯让他担任斟酒的职务，远离家乡和亲人的加尼米德只好勉强同意。加尼米德因为想念家人变得越来越憔悴，特洛伊国王也非常思念儿子，为他的安危担忧。宙斯不忍心加尼米德一天天消瘦下去，于是托梦给国王，告诉他加尼米德在奥林匹斯山上的情况。为了安慰国王，宙斯还送给国王几匹神马作为慰劳，而加尼米德也可以定期回到特洛伊城看望家人，然后再回到神界替众神做斟酒的工作。加尼米德对待斟酒这一工作非常认真负责，为了表彰他的工作，宙斯送给他一个装满智慧水的水瓶，并被封为水瓶座。从天上看来，加尼米德提着酒瓶斟酒的模样正是水瓶座形状，水瓶中的水就是众神智慧的源泉。
　　8.射手座的来历
　　射手座又称人马座，它的来历和一个名叫喀戎的神有关。相传，喀戎是宙斯的父亲克罗诺斯的孩子，他是一个半人半马的神，从小就向太阳神阿波罗和月亮女神阿耳忒弥斯学习各种技能和知识。由于喀戎聪慧过人，他很快就对拳击、摔跤、刀剑、箭术、驾车、马术、医术、音乐文艺、天文地理，甚至预言样样精通。
　　喀戎不仅知识广博，而且生性善良，对待朋友也非常友善坦率，因此深受马人族的尊敬和欢迎。由于喀戎无所不知，无所不晓，懂得的技能和知识多，很多人找他拜师学艺。伊阿宋、俄耳甫斯等古希腊神话的英雄都曾经向他学习请教。大力士赫拉克勒斯也曾经拜喀戎为师，两人还是关系要好的朋友。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第19章 星座的来历（3）


　　一天，赫拉克勒斯在完成第四项任务——活捉厄律曼托斯野猪的途中，来到半人半马的福罗斯家中。福罗斯热情地款待赫拉克勒斯，赫拉克勒斯吃着美味的食物，非常希望喝点美酒，福罗斯听后说：“我的地下室里有一桶酒，它属于我们马人族。我不敢把它打开，我怕其他人不答应。”后来，在赫拉克勒斯的苦苦哀求下，福罗斯答应了他的请求。原来，这桶酒是酒神亲自送给一个马人的，并吩咐他不能提前打开，直到第四代马人，赫拉克勒斯到来时才能打开。于是，福罗斯走到地下室。他刚把酒桶打开，马人们闻到一股扑鼻的酒香，都蜂拥而来，手拿石块或木棒，把福罗斯的地下室团团围住。
　　赫拉克勒斯拿起木棒把第一批人打回去，又射箭追击余下的人，一直追到老朋友喀戎的住所。马人们纷纷向喀戎求救。喀戎在家中听见了屋外的奔跑声、呼喊声，于是立刻打开房门，出去看看究竟发生了什么事情。就在喀戎刚刚走出家门时，满肚子怒气的赫拉克勒斯正拉满弓，一箭射中了喀戎。赫拉克勒斯的箭是用九头蛇怪许德拉的血浸过的，根本没有药物能医治。深中巨毒的喀戎非常痛苦，但是他是不死之身，这样他只能忍受巨大的痛苦。赫拉克勒斯含泪告别了喀戎，答应他不管花多大的代价，也要请死神满足老朋友的愿望，让他解脱痛苦。最后，死神答应了请求，喀戎告别了痛苦，来到了冥府。
　　宙斯听见了马人族的哭喊声，于是双手托起喀戎的尸体，往天空一扔，喀戎瞬间变成很多颗闪闪发光的星星，形状和马人的样子很像。此后，人们为了纪念喀戎，就把这个星座称为射手座。
　　9.狩猎女神与猎户座
　　海神波塞冬有个儿子名叫奥赖温，他继承了父亲的优良基因，长得魁梧强壮。奥赖温狩猎技术高超，经常在山野里散步，打猎。此外，由于他是海神的儿子，所以还拥有在海上自由行走的本领。奥赖温打猎时经常带着一条名叫西立乌斯的猎犬，这条猎犬勇猛忠诚，打猎时经常冲在最前面，遇到猛兽也总是挡在奥赖温身前。
　　由于经常在山野里打猎，奥赖温经常碰到月神暨狩猎女神阿耳忒弥斯。两个人都拥有出众的外表、高贵的出身、高超的狩猎技术，这些因素使他们的关系越来越亲密。后来，他们经常一起在山间漫步，无话不谈，感情越来越深厚。这一切全被太阳神阿波罗看在眼里。阿波罗并不看好这段爱情，他想劝说妹妹放弃这份感情，但是阿耳忒弥斯性格倔强，肯定是不会听从劝告的。为了阻止妹妹的行为，阿波罗想出了一条计策。
　　一天，奥赖温像往常一样，在海面上行走，准备上岸去打猎。他全身都浸在水里，只有头部露出水面。阿波罗和阿耳忒弥斯正巧从海面上飞过，阿波罗发现海面上的那个人正是奥赖温，于是对阿耳忒弥斯说：“人们都说你射箭技术高超，今天咱们来比试比试，如何？”　
　　阿耳忒弥斯认为自己的射箭技术天下无敌，于是非常自信地接受了太阳神的挑战，问道：“比试就比试，咱们比赛射什么呢？”阿波罗说：“你看，那个小黑点是一块礁石，就以它为目标吧。”阿耳忒弥斯眼力不如阿波罗，根本没有看出来远处那个黑点就是自己的恋人。
　　确定比赛目标后，阿耳忒弥斯立刻射出一支利箭。射箭技术高明的她毫无悬念地射中了那个小黑点。目的达到后，阿波罗假装认输。阿耳忒弥斯十分得意，她降落到海上，想看看被射中的目标。可她看到的却是头部中箭的爱人静静地躺在水面上，已经闭上双眼了。心爱的人竟然死在自己的箭下，阿耳忒弥斯悲伤地昏倒了。奥赖温的猎犬西立乌斯听到主人惨死的消息后，整夜哀号。别人喂的食它连看也不看，没过几天就饿死了。
　　这幕惨剧让宙斯感慨了很久。他收殓了奥赖温的尸首，把他升到天上化作猎户座。西立乌斯由于对主人的忠诚也被提升到天界，继续陪伴在主人身旁，这就是大犬座。为了不使西立乌斯寂寞，宙斯还特意给它找了个伙伴——小犬座。宙斯知道奥赖温生前最喜欢打猎，就在他身边放了一只小小的猎物——天兔座。
　　10.蛇夫座和巨蛇座的来历
　　在古希腊神话中，有一位名叫阿斯克勒琶的神医，他是马人喀戎的学生。阿斯克勒琶看到人们由于生病非常痛苦，因此暗暗发誓，一定要成为医治百病的神医，让人们都能够摆脱疾病的折磨。
　　为了实现理想，阿斯克勒琶经常一个人来到大山深处采摘草药。很多次，他遇到凶猛的野兽，差点丧命，但是这依然没有改变他的志向。皇天不负苦心人，阿斯克勒琶的医术越来越高明。一天，他又来到山里，遇到了一只瘦弱的山羊，奄奄一息地卧在草丛中。阿斯克勒琶非常可怜这只山羊，走上去想救助它。这时奇迹发生了，山羊吃了几口身边的嫩草，慢慢地站了起来。他急忙拔了几棵山羊刚刚吃过的草，反复观察却弄不清楚原因。
　　阿斯克勒琶回去时路过一个村子，村里有位长年卧病在床的老人现在病情越来越严重，已经奄奄一息了。他抱着试试看的想法来到病人家，把那几棵野草交给病人家属，嘱咐他们赶紧给患者服下。就在阿斯克勒往回赶路时，突然，后面传来了一阵急促的脚步声，一位老人跑上前来拜谢。原来，病人吃了那几棵草后，病情很快出现了好转，于是追出来亲自向他道谢。
　　还有一次，阿斯克勒琶像往常一样在山间研究百草。无意中，他从草里翻出了一条僵死的蛇。其实这条蛇并没有死，它正在蜕皮。不久，原本僵直的蛇又蠕动起来，而且在他脚下敏捷地爬来爬去。这一现象突然触发了他的灵感：“这不就是返老还童吗？怎么才能使人类也能像蛇一样由老变少，由弱变强呢？”阿斯克勒琶一把抓起蛇，把它缠在腰间，一边思索一边往回走。回到住处后，阿斯克勒琶闷闷不语，陷入了沉思。老师喀戎看到这一情景后，便把他叫到一旁。阿斯克勒琶向老师讲了这两次经历，并表达了自己的心愿。此后，师生俩每天在一起研究医学，喀戎还把自己所知道的医学知识全部教给阿斯克勒琶。
　　几年后，阿斯克勒琶已经学会了老师所有的医学理论，成为一名神医。他开始到处为人们看病，受到人们的尊敬。阿斯克勒琶的高超医术却得罪了冥王哈得斯。由于被阿斯克勒琶医治好的病人越来越多，冥王统治的子民就越来越少。冥王非常生气，于是去找他的兄弟宙斯告状。宙斯碍于兄弟的情面，竟不问青红皂白，用雷电击死了阿斯克勒琶。
　　后来，宙斯为自己的所作所为感到非常后悔。于是他就把阿斯克勒琶的灵魂接到天上，任命他为医药之神，同时给了他一个光荣的星座。那条被阿斯克勒琶缠在腰间的大蛇，正是阿斯克勒琶刻苦钻研医术的象征，所以阿斯克勒琶的化身被宙斯赐名为蛇夫座。宙斯还把阿斯克勒琶平日缠在腰间的那条花斑蛇升到天上，这就是巨蛇座。
　　11.冥府寻妻
　　俄耳甫斯是阿波罗和卡利俄帕的儿子。阿波罗是著名的太阳神，还是音乐神和诗神，擅长弹奏七弦琴；卡利俄帕是司管文艺的缪思女神，非常有才华。俄耳甫斯继承了父母的艺术细胞，从小就有超出常人的音乐天分。阿波罗送给俄耳甫斯一把七弦琴作为礼物，并教他演奏。俄耳甫斯非常年轻的时候，他的弹琴技艺就已经非同一般了，后来终于成为举世无双的音乐家。据说，被俄耳甫斯的音乐感动的不仅仅是人，就连树木和石头都会心软流泪。当他弹奏时，树木都会低头倾听，岩石也常常被美妙的音乐打动，松软下来。
　　后来，俄耳甫斯娶了美丽可爱的欧律狄刻，夫妻俩十分恩爱，然而甜蜜的日子并没有一直持续下去。有一次，欧律狄刻在森林中散步时，不小心被毒蛇咬了一口，去世了。俄耳甫斯失去了心爱的妻子，整天郁郁寡欢。悲伤的俄耳甫斯决定去冥府寻找妻子。他弹奏着悲伤的音乐，大地听到凄楚动人的琴声感动得打开进入地府的缝隙，让俄耳甫斯前去寻找妻子。船夫听到琴声，破例载他渡过感叹河和苦恼河；地狱看门狗一听到俄耳甫斯的音乐就趴在地上，发出低低的哀鸣声，让他通过地狱的大门。
　　俄耳甫斯走过冥府的漫长道路，弹着琴寻找欧律狄刻，冥府中到处飘荡着哀伤的琴声。俄耳甫斯经过一群又一群的幽灵，终于来到冥王和冥后面前，诉说着自己的忧伤和对妻子的思念之情。琴声非常哀伤，幽灵们也开始哭泣，就连复仇三女神都初次流下哀伤的泪。心地善良的冥后珀耳塞福涅被俄耳甫斯的琴声深深打动，她向冥王哈得斯求情，最后冥王同意了俄耳甫斯的请求。他允许俄耳甫斯带欧律狄刻回去，但告诉他：在到达凡间之前，不可以看欧律狄刻，也不可同她讲话，否则他将再也见不到欧律狄刻。
　　于是，俄耳甫斯在前面领路，欧律狄刻则紧紧地跟在后面。他们默默地穿过冥府的大门，走到通往光明的小路上，不断往上爬。在他们很快就要到达阳间的时候，俄耳甫斯担心欧律狄刻没有跟上自己，他忘记了冥王的警告，于是回过头看妻子。就在他看到妻子的满脸笑容时，突然间，欧律狄刻被带走了。
　　俄耳甫斯赶快追过去，想让妻子回来。可是，一切都来不及了。冥河渡口船夫坚决不让他过河。俄耳甫斯连续七天七夜在冥府与人间的边缘徘徊，不吃不喝，一直睁大眼睛希望看到妻子的身影。但是，他始终没有看到妻子。从此以后，悲伤绝望的俄耳甫斯远离人群，到处流浪。一天，他碰见一群酒神女祭司，她们认为俄耳甫斯不敬重酒神，于是狂怒地杀死了他，把他的身子撕成一块又一块，扔进湍急的河流中。缪思女神发现了俄耳甫斯的尸体，把他葬在李丝柏岛的神殿里。阿波罗十分想念儿子，于是向宙斯求情。宙斯也很同情俄耳甫斯的悲惨遭遇，便把阿波罗赠给俄耳甫斯的七弦琴放到天上，这就是天琴座的来历。
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整