《谁让我心动》查看《谁让我心动》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《谁让我心动》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8975/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 牛奶形象代言人


　　“好香、好香……”瞧，蓬蓬又在美滋滋地喝奶了。真是不知道他们家是卖牛奶的还是养奶牛的，要不，就是有一条牛奶生产自动化流水线？吴老师不止一次怀疑过他那鼓鼓囊囊的书包：“蓬蓬，你又带游戏机了么？”可他总是不慌不忙地打开书包，伸手摸出一袋牛奶来：“老师，您喝吧！可有营养了！看您瘦得！”
　　弄得吴老师是哭笑不得啊。吴老师刚来六（7）班的时候，还不大了解蓬蓬，便不客气地伸手接过来：“正好，我还没吃早饭呢！谢谢啊！”说着，还一边故意斜斜眼睛，瞅着蓬蓬的表现。可人家一点儿也不着急，只是嘿嘿一笑，还把书包一翻——“老师，您就放心喝吧，我这儿还有好几包呢！”哈哈，可想而知，那吴老师的大眼瞪得圆圆的！六（7）班的“土著”们则是见怪不怪了——蓬蓬哪一天要是不带上五袋以上牛奶，太阳就不打东边出来了！
　　不过，奇怪的是，蓬蓬每天都是“没心没肺”的样子，该笑就笑，该闹就闹，而且还天天猛灌牛奶，可是他还瘦得很呢。他不是说吴老师瘦么？可他更是瘦得跟火柴棍似的，真不知道那些奶都喝到哪儿去了。
　　今天，牛奶倒是闯了大祸——不不不，怎么能怪人家营养丰富味道好的牛奶呢？分明是可爱的蓬蓬惹了大祸。
　　下午活动课上，该是蓬蓬喝倒数第二袋牛奶的时候。蓬蓬喝奶可是极有规律的：早上出门一袋，到学校早读前一袋，课间操一袋，中午放学时一袋，下午上课前一袋，活动课出去玩之前一袋，放学时一袋。乖乖，他在这方面的严格守时还真让人佩服。每当老师批评蓬蓬没有时间观念，不能按时完成作业时，大家可就在下面为蓬蓬鸣不平喽。
　　开始喝奶了！只见蓬蓬抖擞精神，笑嘻嘻地从书包里掏出一袋奶，然后夸张地吸溜吸溜眼看要奔流而下的口水（他怎么天天喝奶也不烦呀），再瞅瞅身边的陈雪儿和李菲菲，人家正兴致勃勃地玩抓石子儿呢，哪儿有工夫欣赏他！失去观众的注目，蓬蓬的喝奶兴趣显然受到了一定的影响。呵呵，不过没关系，他的脸皮还是相当厚的。“请问二位美女，你们喝奶么？”切，人家也不是头一次遇到这种事了，转过头，继续玩，连个正脸儿也不给他。蓬蓬眼珠子转了转，计上心来，他把手中的袋子咬了一个小口，然后就尖叫一声：“哎哟！”照他的想法，人家听到他的尖叫肯定会回头的，然后呢，他就可以故意大口大口地喝上一通，让自己那充分享受的感觉感染对方……可天有不测风云，人有旦夕祸福啊！说时迟，那时快，只见一道白光以迅雷不及掩耳之势射向陈雪儿！ok，十环！
　　怎么来形容当时的情景呢？反正是人声嘈杂、天下大乱！陈雪儿的尖叫和抱怨是少不了的，以李菲菲为首的一帮“娘子军”借机讨伐是少不了的，蓬蓬一副手忙脚乱找卫生纸、结结巴巴赔礼道歉的狼狈相，其“罪恶”可更是“罄竹难书”了！
　　后果很严重啊。陈雪儿的身上，湿了；陈雪儿的桌子，湿了；陈雪儿的书包，湿了；陈雪儿的书本，湿了……好一通收拾残局！高星星本来是叫蓬蓬去踢足球的，可是看到这情景，怪叫一声，哈哈哈哈地闪了——真不够意思！
　　要下课了，吴老师来到教室，照例要布置作业，总结总结一天的情况。他的眼儿多尖啊，一下子就瞥见了陈雪儿气鼓鼓的样子，一转眼，更看出了蓬蓬的不自在。他的心里可是有了数。
　　“蓬蓬，你的凳子上有钉子么？”
　　“啊……”蓬蓬摇摇晃晃地站起来，丈二和尚摸不着头脑，“没……没有啊。”
　　吴老师笑了笑，走了过来。大家都静下来，悄悄捂着嘴巴笑，哈哈，有好戏看喽。
　　可是，突然，吴老师的脸色变了！
　　咦？怎么了？是什么吓着了老师？他的眼睛一眨不眨地盯在了蓬蓬脚下的地面上——啊，是水？湿漉漉的一片？吴老师一定是以为自己凶神恶煞的模样把蓬蓬吓得尿裤子了吧？更出人意料的事发生了！
　　吴老师弯下身子，显然是想研究一下蓬蓬的裤子……又一道白光！
　　天哪！蓬蓬的最后一袋奶竟然也漏了！蓬蓬可爱的小手竟然鬼使神差地按住了它！他也许是想要把奶往书包的深处藏一藏吧！
　　同学们不能不闭上眼睛了——谁忍心看到敬爱的吴老师惨遭不幸？（插播广告：兵器榜最新排名：第一位：小蓬飞奶类型：暗器杀伤力：99特点：神出鬼没、防不胜防……）放学了，吴老师躲在办公室里死活不出来：“你们自己站队放学吧！”
　　可怜的蓬蓬站在办公室的门外，喃喃自语：“吴老师，我真的不是故意的……”
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 齐步走，鸭儿鸭


　　军训即将到来！大家既无比期待又有些惴惴不安。
　　“唉，听说军训很苦啊，教官很凶啊，腿都要练直了啊，饭都吃不下了啊……”
　　陈雪儿提起军训就好像世界末日要来到了一样。
　　“什么？吃不下饭？哈哈，正好让猫猫减肥！”庄小静冲着毛达维幸灾乐祸地说。
　　马晓宇安慰陈雪儿：“不错了，雪儿。一切都往好的方面想想吧……要是在夏天，不是更痛苦吗？”
　　“对！”巴亚森赶紧把脑袋凑过来，“大班长言之有理啊！在那烈日炎炎酷暑难耐的夏天，我们要是再参加军训，天啊！那还是人吗？一定会烤成肉干的！就算烤不成肉干，最恐怖的还是你们女生哦——最少也要晒成‘吴小钢第二’，绰号‘吴小小钢’或者‘小吴小钢’或者‘吴小钢钢’！”
　　“‘吴小钢第二’有什么不好？”谁啊，这么缺乏审美观！咦，这声音怎么听上去如此熟悉？能不熟悉吗？是老班大人——吴小钢！看他那笑着笑着白牙还特耀眼的样子！
　　巴亚森张口结舌，满脸是笑：“啊……吴……吴老师好！”
　　吴老师一摆手坐在了椅子上：“首先啊，要对巴亚森同学那种幸灾乐祸的语气提出严正抗议——黑点儿怎么了？这是现在最流行的肤色啊！多么健康、多么阳光、多么时尚！”巴亚森缩着脖子，大气也不敢出一声，其他诸位呢，捂着嘴巴偷偷乐。
　　“至于军训嘛，别那么怕！”吴老师语重心长，“这是一次难得的锻炼机会，通过训练，可以增强我们的集体主义观念和纪律性，对于个别同学，”他瞅瞅牛天，“正好可以纠正一下不良站姿和坐姿！”哈，牛天伸伸舌头，赶紧把腰板挺了一挺。
　　不管你情愿不情愿，很多事情都是必然会到来的。所以，拒绝乃至恐惧，还真不如接受和享受。要知道，有的事情并没有我们想象的那么可怕。
　　军训开始了。
　　开始倒还是一副激动人心的场面。在老校长讲话的时候，全校同学都踮着脚尖、伸长了脖子往老校长的身后瞧。
　　“真帅啊……”汤圆圆忍不住赞叹。正所谓美女所见略同，奇童童也立马响应：“就是，太帅了！”个子矮的田羽瑶瞧不见，着急了：“哎！真的吗？比吴老师还帅吗？”男生倒是比较安静，包括一向口无遮拦的胡奔和一向废话连篇的巴亚森。他们顾不上讲话了，因为他们已经被震住了。
　　在老校长的背后，站着一排极为挺拔的教官——对，就是“挺拔”这个词儿，太像校园里的那些白杨树了！他们的表情都很严肃，眼睛瞪着，嘴巴抿着。
　　“他们怎么个个都比吴小钢老师还要黑啊？”
　　“他们真酷，该不会连笑也不会了吧？”
　　气氛又紧张起来。
　　这种紧张马上又掀起了一个高潮。分到六（7）班的教官正迈着绝对标准的军人步伐走过来。吴老师连忙迎上去，仰着脸说：“你好！”
　　不能不仰着脸啊，这位教官太高了——比吴老师还要高一头呢。他很不自然地咧咧嘴，好像是笑：“你好！”
　　背啊！怎么摊上了这么一位教官？你看吧，他的个子是所有教官中最高的，他的脸是所有教官中最黑的，他一定是所有教官中最凶的！
　　看，蔡小帅不知道哪根神经搭错了线，竟然不知好歹地笑了一笑，马上被“请”
　　出来了：“你，出列！”这可把蔡小帅吓坏了，他哆哆嗦嗦地站出来，想笑又不敢笑，表情极为尴尬。
　　大家都在想，教官一定会问蔡小帅为什么笑，然后批评几句吧？不是。教官根本不问蔡小帅为什么笑，而是直接喊：“立正！”然后就不管他了！
　　这不是罚站吗？虽然蔡小帅不识时务在先，但大家多少还是有些同仇敌忾的意思。庄小静打抱不平：“教官，你不该罚蔡小帅站！”瞧瞧，这丫头胆儿多大！
　　教官瞥了她一眼：“出列！”得，又牺牲一个！
　　教官的表情依然冷峻：“不准随便讲话，有事先报告！”
　　庄小静很委屈，“金豆豆”都想往下掉：“您又没说要喊报告！这样就罚我，不公平！”
　　教官没想到这个丫头这么有主意，愣了愣：“那，你回去！”
　　他更没有想到的是，庄小静犟得很，不动，指指蔡小帅：“那他呢？”
　　教官皱皱眉，看看蔡小帅：“归队！”
　　六（7）班的全体兄弟姐妹们无不为庄小静暗暗竖起大拇指——够意思！
　　原来教官是纸老虎哦。
　　“好，开始训练！站军姿——立正！”教官的口音听着怪怪的，但是嗓门大得真恐怖。
　　原来“炼狱”之旅刚刚开始……原来立正也是这么难的事情……原来在秋天里军训比在夏天好不到哪儿去！
　　谁说夏天过去天就凉了？想得倒美！知道不知道什么叫“秋老虎”？友情链接：什么是“秋老虎”
　　“秋老虎”是我国民间指立秋(8月8日左右)以后短期回热天气。一般发生在8月、9月之交，持续日数约7～15天。这种天气出现的原因是南移后的副热带高压又再度控制江淮及附近地区，形成连日晴朗、日射强烈，重新出现暑热天气，人们感到炎热难受，故称“秋老虎”。
　　“秋老虎”的形成原因形成“秋老虎”的原因是控制我国的西太平洋副热带高压秋季逐步南移，但又向北抬，在该高压控制下晴朗少云，日射强烈，气温回升。这种回热天气欧洲称之为“老妇夏”天气，北美人称之为“印第安夏”天气。
　　“秋老虎”的表现由于我国地域辽阔，各地“秋老虎”的表现略有不同，如华南的“秋老虎”要比长江流域的来得迟，一般推迟2～4个节令。另外，每年“秋老虎”控制的时间有长有短，半个月至两个月不等；有时“秋老虎”来了去，去了又回头。“秋老虎”天气，虽然气温较高，但总的来说空气干燥，阳光充足，早晚不是很热，不至于热得喘不过气来。
　　可爱的可怜的六（7）班的难兄难弟难姐难妹们啊！这个“秋老虎”也太大劲儿了吧？凶什么凶啊，逼得大家的汗水这般争先恐后地往外冒，直冒到头发梢儿！不过一会儿工夫，人人的脸蛋儿上都是“水光潋滟晴方好”，平时怎么没有感觉自己这么能出汗啊？最难的还是立正。立正谁不会啊？之前，大家都以为这简直是一件最没有技术含量的事情。“立什么正啊！”高星星一脸不屑，“我在一年级的时候都会立正了！不对，幼儿园小小班！那时候阿姨说谁站得好就给谁大苹果吃……”陈雪儿则对高星星的说法用微笑表示不屑，庄小静立马冲高星星叫阵：“别吹了你！要说站姿，你能站得比陈雪儿好看吗？人家是芭蕾明星！”
　　实践证明，不管是体育明星还是芭蕾明星，这个立正站军姿都是严峻考验。
　　听听教官那极富有阳刚之气的教导吧，不，他不是在讲话，而是在喊叫。暂不说他讲话的声音有多高，瞅瞅他的模样吧：脖子伸长，眉毛紧皱，额头的青筋暴起！“立正，就是要‘三挺三收一睁一顶’。所谓‘三挺’，指挺颈、挺胸、挺腿；‘三收’，指收下颌、收腹、收臀；‘一睁’，指眼要睁大，并直视前方；‘一顶’就是头要向上顶！”怎么越听越迷糊？一向被吴小钢老师斥为无脊椎软体动物的牛天以实际行动表示对教官命令的绝对服从，急忙照办，但是反而招来他身后那哧哧的窃笑！没办法，不能不笑！一说挺胸，他就挺肚子，一说收腹，他就迷糊了——不知道该怎么办了！眼看着同学们站得千姿百态，教官依然面无表情：“注意！两手垂放,四指并拢,拇指贴住食指第二个关节,中指与裤缝对齐！”
　　蔡小帅举起手来：“报告！”教官把下巴一扬：“什么事？”蔡小帅非常严肃：“没有裤缝怎么办？”大家终于憋不住了，哈哈大笑起来。教官再次皱眉：“不准笑！笑前喊报告！”啊！笑也要喊报告啊？好不容易，同学们算是基本掌握了站军姿的要领，站得像模像样了。
　　但是，更难的是要站那么久！十分钟！十分钟啊，一动也不能动！可恶的蚊子竟然还乘人之危，太不仗义了！身体的每个部位都在喊救命！每一根骨头上面都像有小虫子在爬！让人忍不住想动一动。
　　教官依然面无表情：“十分钟根本不算长，要坚持。我们新兵训练，一次要站四个小时，晕倒了，醒了爬起来继续站！”有没有搞错，我们还是祖国的花骨朵啊！教官冷酷的声音在继续：“站军姿，就是锤炼军人的顽强意志，磨炼军人的不屈毅力，炼就钢铁般的纪律。”
　　恐怖的军训……大家向往的什么匍匐前进啊，什么打靶射击啊，什么负重越野啊……都没有！只有站军姿还有齐步走！瞧瞧，这算什么军训？庄库曰：“原来军训就是把简单的事情搞复杂了，太累！”
　　“同学们对军训有何感触啊？”在下午的总结会上，吴小钢老师笑眯眯地问道。
　　本来呢，大家见到吴老师跟见到亲人一样，特别是见到他的笑脸就觉得还是会笑的人更可爱。可是现在听他这么一问，倒觉得这微笑多少有些幸灾乐祸的坏笑之味道了。哼，不理他，瞪他！
　　吴老师还是笑眯眯的样子：“知道你们很累，我也参加过军训的。不过，生活中总有些乐趣啊，就是看我们能不能发现。像今天的这个军训吧，你们有没有注意过教官的口音呢？特别是在他喊‘一二一’的时候？”
　　噢！大家这才回忆起来，教官的“一二一”是很滑稽……好像是……“鸭儿鸭！”胡奔叫了起来！
　　对，可不就是“鸭儿鸭”？当时没有听出来，是因为神经太紧张了啊！真的很好玩！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第3章 遭遇执勤生


　　说起执勤生，同学们的感情那叫个复杂哦。
　　“执勤”——瞧这俩红字儿，在白底儿镶金边儿的臂章上显得多么神气！更不要说戴到胳膊上了。戴上这臂章意味着什么？意味着可以站在学校的大门口，站得跟树似的，向老师们行礼，同时接受所有同学羡慕的目光（柳树也是树吧？所以不能剥夺总也站不直、坐不正的牛天同学当执勤生的权利）；意味着可以向小弟弟小妹妹们瞪着眼睛吵吵：“你的红领巾呢？你的胸卡呢？”然后骄傲地把下巴一抬，“没带？那边登记，扣你们班的分！”（这一点表现最酷的倒不是“海拔”最高的朱峰，而是瘦小的放到一年级的小嘎豆里也显不出来的蓬蓬！看他嘴角的奶还没有擦干净呢！）在其他人望着绿茵茵的足球场流下口水而不能入校，只能抓着铁门晃荡着叫嚷着“让我进去！让我进去”时，执勤生已经在铁门的这边十分惬意地边舔冰淇淋边不耐烦地摆着手：“说过多少次了？不到点，哪怕只差一秒钟，也不能开校门！”
　　执勤，是多么美好的事情！
　　可是，最重要的问题是，在大多数时候，是没有机会当执勤生的。
　　这不，巴亚森开始卖弄他的算术啦：“一年级到四年级是不能当执勤生的，五年级和六年级才能执勤。五年级呢，有六个班，六年级呢，有七个班。这个学期呢有十六周，其中刚开学一周和放假前一周不执勤，中间还有一周的假期，也就是说只剩下十三周，也就是说每个班只能执勤一周。而我们每个班每次参加执勤的只能有二十个人，也就是说……”唉，热心听众早就或睡得不省人事，或脚底抹油溜之大吉，或另外开始了新的游戏，让他的高谈阔论从这边耳朵进来那边耳朵出去了……不过巴亚森的分析的确很有价值——大部分时间里，大部分同学是被执勤生管的，而不是当执勤生管别人的。所以呢，大家就常常很郁闷；所以呢，大家经常在郁闷之余满怀希望地看看窗外的蓝蓝天空、白白云朵，无比向往地说：“等我当了执勤生……”
　　光明就在前面！
　　再过这一周，就轮到六（7）班执勤了！
　　于是大家没事就在盘算着该让谁执勤了，盘算着申请哪个岗位更好一些。毛达维再次变得慷慨起来，举着他的旺旺雪饼上蹿下跳，教室里满是“旺旺！”，引得外人好奇地伸长了脖子往里面瞧。属炮仗的蔡小帅这两天也变得特别“文静”，脾气特别好，不过每次跟别人对话不等超过三句，就一定要扯一句：“我可是从来也没有当过执勤生啊……”
　　这是一种怎样的气氛！
　　不过，有人说过，黎明前的黑暗是最漫长的。
　　也许正是因为马上就要轮到六（7）班执勤了，六（7）班的兄弟姐妹们分外感觉到，怎么现在的执勤生也就是六（6）班的同学总跟大家过不去。
　　“吴老师，您下来一趟吧，来门口接我吧，我又被锁在外面啦……”唉，本周以来吴老师已经跑了n趟了——从四楼跑下来然后冲刺128米到学校门口，然后给执勤生十分温柔地打招呼甚至道歉，然后弯下腰来签字“画押”，然后拉着某个小马虎赶忙往回跑——不用说，又是忘记佩戴胸卡了！照此下去，后果不堪设想啊！吴老师本来就瘦得跟他的眼镜腿儿似的，怎么能支持得住？熬吧，熬吧，胜利的曙光就在前面！
　　庄库的一篇小短文被吴老师大加赞赏，但是他没有公开念，而是悄悄给大家传看：忘戴红领巾的时候一年级，忘戴红领巾，跑，人小，跑不快，被执勤生抓住，扣分；
　　二年级，忘戴红领巾，不跑，哭着打电话让妈妈送红领巾来，不被扣分；
　　三年级，忘戴红领巾，不跑，掏出零花钱到小卖部买红领巾，不被扣分；
　　四年级，忘戴红领巾，不跑，藏在一旁，趁着执勤生不注意偷偷从侧门溜进去，不被扣分；
　　五年级，忘戴红领巾，跑，执勤生追，追不上，不被扣分；
　　六年级，忘戴红领巾，大摇大摆进校门，走到执勤生面前：“我没戴红领巾！”
　　执勤生斜眼：“别蒙我，肯定在你书包里呢！”不被扣分……嗨，还挺真实的！亏得庄库能想得出来！不过也奇怪了，一年级的时候做梦都想戴红领巾，可是怎么越大越不想戴了呢？有人说是嫌麻烦，有人说是嫌热，有人说是总是丢、总是丢，就忘记了……好像都对，好像又都不对。
　　这一周终于到了最后的时刻。
　　执勤名单已经提前公布了，吴老师大发慈悲，毛达维、蔡小帅都榜上有名！
　　可是，奇怪的是，前一天执勤名单公布了，第二天也就是星期五，蔡小帅和毛达维竟然双双迟到！这下可好，吴老师二话不说，当场又取消了他俩的执勤生资格。
　　这是为什么呢？“甭提了！倒霉到家了！”蔡小帅愤愤不平。
　　“就是就是，‘点儿背’，‘点儿背’！”毛达维也摇头叹气。
　　原来，这哥俩遇到了执勤生！
　　开始是毛达维。今天天气多好啊，阳光灿烂，小鸟歌唱。毛达维吃饱喝足走在上学路上，心里那个美哦。走着走着，就忍不住把本来准备上音乐课的时候偷吃的开心果掏出来啦。
　　“嗯，好吃……嗯，好吃……嗯，还是好吃……”这就是毛达维的特点，吃得高兴了，就摇头晃脑的，看把他美得！
　　可是俗话说得好啊——天有不测风云，人有旦夕祸福！毛达维本来走得好好的，可是半路上杀出个程咬金！
　　“站住！”
　　谁呀？不认识，但是挺凶。
　　“咋啦？”毛达维不服气呢，又没有犯啥错。
　　那位把右胳膊一晃，声音更高了：“红领巾！”
　　可怜的猫猫这才发现，人家的胳膊上挂着臂章呢——“执勤”！
　　可把他吓坏了，这个猫猫可只是懒洋洋馋嘴巴的猫猫，胆子小着呢，这会儿啊，腿说软就软了，气儿说不顺就不顺了：“我……我有……”
　　“拿出来！”执勤生不耐烦了。
　　毛达维连忙翻书包——“奇怪，我明明放进去了啊……跟开心果一起放进去的啊……不好！”敢情是刚才忙着吃开心果，把红领巾给带出来掉地上啦！这下毛达维还怎么能开心得起来呢？“少废话，走吧，去登记，扣分！”执勤生看上去高兴坏了，跟守了半天终于逮着了一只兔子似的。
　　毛达维只好跟着走，一路上还犯嘀咕：“不对啊，执勤生都是在那个路口检查的，今天怎么把战线往外推移了？”
　　蔡小帅及时出现了，谁让他特讲义气呢。他眼睛珠子骨碌碌那么一转悠，就看出是怎么回事了。
　　“哎！这位同学，这位老兄！你给个机会吧，不是还没有到学校门口吗？让我们去买一条，好不好？”
　　“那不行！”嗨，这个执勤生很坚决的哦。
　　蔡小帅和毛达维的集体荣誉感很强的，怎么能让六（7）班被扣分呢？于是他们使出了浑身解数，毛达维把书包里珍藏的零食一包一包往外摸，蔡小帅的好话是成篓成篓往外送——磨！
　　奇怪，人家死活不松口：“别耽误时间，就要上课了！如果你们再不报你们的班级姓名，就要扣双倍的分了！”
　　蔡小帅生气了，索性摆出一副死猪不怕开水烫的架势：“扣吧！扣吧！你们就知道扣分！猫猫，告诉他我们是几班的！”
　　这个蔡小帅，有坏事就往外推。
　　猫猫只好硬着头皮充好汉：“嗯，就是就是，扣分吧！我们是六（7）班的！”
　　“什么？六（7）班？六年级怎么会有七个班？”
　　“对啊！扣分吧！反正我们吴小钢老师会理解我们的！”
　　没想到那个执勤生的脸立刻变了，撒腿就跑！
　　“哎——”这边的俩人脸色也变了，这是怎么回事？一定有问题！蔡小帅和毛达维拔腿就追！
　　你猜怎么着？那个凶神恶煞的执勤生一溜烟跑进了另一所小学！
　　怪不得跑呢！他抓错了人！
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第4章 说说你怕啥


　　吴小钢老师常常教育同学们要勇敢。
　　“古人云：大丈夫泰山崩于前而面不改色……”他就这毛病，爱扯几句大家听不明白的话。当然，听不懂并不妨碍喜欢听。大家都用极虔诚的眼神向吴老师传递极感兴趣的信息，同时在桌子底下你踢我一下我碰你一下。
　　吴老师是一个勇敢的人，谁都深信不疑。
　　你看，老师们又打扫办公室了，一片热火朝天的景象。吴老师总是自告奋勇登上窗台探出身子擦外面的玻璃。在操场上的同学们仰起头来看到半空中的吴老师，都激动地尖叫、拍手。他呢，一手很夸张地攀着窗户，一手捏着块破抹布冲大家夸张地挥手致意。
　　你看，教室里好多飞蛾啊。女生们抱头“淑”窜，男生们的袖子一个比一个捋得高，纷纷抄起扫帚什么的。可是飞蛾一到眼前呢，他们挤着眼睛大声喊叫着给自己壮胆，手里的武器立马没有了准头！吴老师来了，很镇静地用卫生纸把贴在窗子上的蛾子一个一个捏起来，包在一起，潇洒地发射到垃圾筐里，然后拍拍手，很轻松的样子。
　　吴老师什么都不怕！
　　“谁说吴老师什么都不怕？”胡奔眨眨眼睛说，“吴老师最怕师娘，哈哈。我偷听过他接师娘的电话，态度可好了，还一个劲儿呵呵地傻笑啊……”田羽瑶可不乐意了，赶快反驳：“你懂什么啊！没看春晚的小品么？怕老婆就是爱老婆！你懂什么啊！”
　　呵呵，那么，吴老师怕什么呢？这个周五实在太爽了，六年级的同学可以不上课！
　　原来，有一所中学邀请六年级的同学去参加“一日中学生体验活动”。具体来讲呢，就是参观他们的校园，还可以吃一顿免费午餐呢！
　　“什么？免费的午餐？太好了！”
　　不用说，毛达维肚子里的馋虫又在蠢蠢欲动、嗷嗷待哺了，他的眼睛立刻射出了饥饿的绿光——注意，这可不代表他这时候是一头饿狼。他就这生理反应，一提到吃的就饿，哪怕一分钟之前才刚刚干掉三个巨无霸汉堡包、两个大鸡腿，还有五份薯条、两杯可乐……光阴似箭，日月如梭。
　　三天之后的北京时间八点二十九分五十秒，六年级全体师生怀着无比激动的心情来到了梦寐以求的中学校园。
　　校园果然漂亮！
　　暂且不说建筑宏伟、曲径通幽、繁花似锦、绿树成荫——咦，吴老师哪儿去了？大家举目四望，半天也难以寻觅到亲爱的吴老师的身影，无比惆怅地低下头，突然才发现……“吴老师怎么倒在地上了？”
　　“吴老师，您是不是不舒服？”
　　“快摸吴老师的手机，打120！”
　　吴老师及时地以高难度的鲤鱼打挺之姿态一跃而起！（事后他讲，为了保证不慎摔倒后能以极帅造型挽回面子，他从小就对这一招鲤鱼打挺情有独钟、勤练不辍，先后“挺”坏了n块可怜的床板……）“叫什么叫！”吴老师的心里话一定是“狗咬汽车——少见多怪”。
　　“可是，您……”蓬蓬怯生生地挺身而出，他的手里还攥着刚咬开口的一袋牛奶，显然很想献给吴老师压惊。
　　“嗨！我只是好久没有看到这么美的足球场，心神荡漾，不能自已，于是想要枕青青碧草，看白云飘飘，忆悠悠岁月……”
　　切，真酸！
　　快乐的一天就要过去了。顺便提一下，大家在这儿的餐厅里胃口分外地好，将人家准备的饭菜一扫而光。毛达维还不过瘾，只好又喝了八碗紫菜蛋花汤以追求心灵的宁静，以至于每走一步肚子就会发出奇怪的响声，活像移动的超级水袋。
　　“咦，那是什么？”
　　“不会吧，校园里怎么还有鸡？”
　　“没错，那就是鸡！”中学老师笑眯眯地介绍，“我们还饲养了兔子、鸭子、鸽子……好让同学们能亲近自然，增长知识。”
　　看到这些小动物，谁不想逗一逗、摸一摸呢？可是吴老师却在悄悄往后躲……庄小静叫了起来：“吴老师，您去哪儿？”
　　大家都扭过头来看吴老师。
　　“嗯——不去哪儿，你们玩，我再转转——要不，我上车去等着你们？”
　　吴老师的语气怎么怪怪的哦？他的表情也是怪怪的哦……奇童童一下子跳过去拦住了他：“你不跟这些小动物玩么？它们很可爱的！”
　　汤圆圆也跳了过来，“是啊，您不是常对我们说您也喜欢动物吗？”
　　于是一大群同学都挡在了吴老师面前组成了人墙，你一言我一语，跟一大群小鸡小鸭子似的。
　　可吴老师死活也不肯往小动物那里迈一步。真是个怪人。
　　高星星一把抓起了一只大公鸡！
　　可怜的大公鸡啊，它的眼睛惊恐地滴溜溜直转，它的冠子抖得厉害，它的羽毛都炸开了，它的腿脚奋力挣扎，它的翅膀尽管被攥在手里却还在扑腾着，它的叫声既凄厉又愤怒。
　　李菲菲很勇敢地批评高星星：“你怎么这样！快放下来吧！”
　　高星星却嘻嘻哈哈地抓着大公鸡转起了圈子，还举到了吴老师面前。
　　吴老师忽然张口结舌：“快！快把它放下……”谁都能听出来，这可不是老师对学生的命令的口气，而是……哀求……恐惧！
　　再看看吴老师的脸，奇迹！
　　吴老师的脸变白了！
　　要知道，吴老师可是出了名的“烤玉米”啊，黑得出奇——当然，这可是最健康最阳光最帅气的肤色。因此，今天的变白就耐人寻味了。
　　大家都惊讶地张大了嘴巴。
　　陈雪儿喃喃自语：“吴老师……难道害怕一只鸡？”
　　这句话马上从一只耳朵到另一只耳朵快速传递……大家都失望地看着吴老师，这显然极大影响了同学们心目中吴老师那伟大而光辉的形象。
　　高星星反而不是那么得意了，他手一松，那只大公鸡忽然转过头——一只大手闪电般握住了那只大公鸡的脖子然后迅速地将其放回地面！
　　原来这只大公鸡的报复心极强，它趁高星星松手的瞬间企图偷袭。
　　那只大手，是吴老师的。
　　高星星感激地望着吴老师，刚才他都被吓傻了，那公鸡的嘴巴，尖尖的……吴老师的脸色还没有恢复正常的黑，他勉强挤出一丝微笑：“故意伤害未遂……“
　　大家却不笑。
　　“吴老师，您到底怕不怕公鸡？”陈雪儿发问了。
　　“我……”吴老师很尴尬，他挠了挠头，“怕……”
　　“为什么？”
　　“因为小时候我们家的大公鸡啄了我妹妹……我就揣着石头子儿满大街砸它，结果自己也被大公鸡啄了……”
　　吴老师挽起裤腿让我们看，他的小腿上果然有一个小小的伤疤。
　　“哦，这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！”庄库颇有感慨，大家也点头称是。
　　“那，您刚才怎么反应那么快，好像一点儿也不怕那只公鸡了？”蓬蓬还是有点儿不明白。
　　吴老师摸摸他的头，“你说呢？”
　　嗨，又卖关子！
　　不管怎么样，知道了吴老师也有害怕的东西，有点儿失落。可仔细想一想，觉得也没什么。
　　人，有点儿害怕的，正常，应该！
www/xiabook/com  www.xiabook.com



第5章 命运转弯了吗


　　“你永远不知道命运会在哪里转弯。”说这句话的时候，吴老师是在追忆童年然后勉励自己的弟子们不要将自己的未来完全寄托在父母的身上，而是要自觉地奋发努力。忽然，他停了下来，眼神深邃，一字一顿地说出了这样一句让大家听不太懂而显然很酷的话。
　　那节课一下课，蔡小帅就故意撞倒了胡奔，然后在对方吹胡子瞪眼的时候笑嘻嘻地敬了个礼，说：“你永远不知道命运会在哪里转弯！”于是，走廊里立刻洋溢起欢乐的气氛来，正在拍打袖子上的粉笔灰的吴老师也笑了。
　　命运真的转弯了吗？这天早上，吴老师没来上课。魏老师从隔壁班匆匆走过来，在黑板上写了两个字：自习。
　　“魏老师，吴老师呢？”胡奔跳起来问。
　　魏老师的表情很严肃，隐隐地还有那么一点儿伤感，她一声不吭，转身就走了。
　　奇童童若有所思：“难道是吴老师生病了？”
　　高星星把手一挥：“不可能！昨天放学以后我们还一起打篮球呢！”汤圆圆白了他一眼：“你知道什么！要是打球出汗感冒了呢？”
　　自习课不叫自习课了。那叫什么呢？不如叫吴小钢老师失踪之谜研讨会。
　　“不对！”一直保持沉默的陈雪儿站起来，显然刚才她一直在静静地整理思绪。
　　看，沉默是金吧？一百句废话也抵不上一分钟的思考！
　　“今天早上，我看到吴老师了！”
　　“啊——”
　　“就在学校附近！”
　　“啊——”
　　“吴老师看上去精神很好，肯定是来上班的！”
　　“啊——”
　　“不过——”陈雪儿的眉头皱起来，“他被咱们的老校长和教导主任拦下了……“
　　“啊——”
　　“我看到他们说了几句话，吴老师的脸色变了。然后，他跟校长和主任握了手，转身上了一辆出租车。我注意到，吴老师的表情很不对劲。”
　　六（7）班静极了。
　　半晌，庄库的话才打破了沉寂。他肯定地说：“明白了，吴老师一定是被炒了鱿鱼！”
　　一语惊醒梦中人！
　　对啊！吴老师只是临时聘任的老师，随时可能被解聘的！
　　对啊！吴老师在教导主任的印象里可不是太好，上一次为了军训要求女生剪头发的事他们还吵了架呢！
　　对啊！除了这个，吴老师还会因为什么转身就走不来上课呢？怎么办？一向低调得不像个班长样儿的马晓宇站了出来：“大家都打起精神来。吴老师走了，这可不是什么小事情，更不是什么好事情。依我看，咱们都得想想办法，一定要把吴老师请回来！”掌声雷动，让马晓宇的脸在万分之一秒内白里透红！
　　紧急磋商！
　　“请进！”当敲门声响起的时候，老校长没有想到门外站着几乎一走廊的孩子。
　　没错，正是六（7）班的同学们。
　　惊讶之后，老校长呵呵一笑，脸上好像开了一朵灿烂的菊花：“哦？哪阵风把你们这帮子小家伙吹过来了？怎么不上课呢？快请进！”
　　哼，老校长的话真是言不由衷，他的办公室小得跟鸽子笼似的，怎么能装得下一个班的孩子？不管！既然您请了，我们就进，而且一个不落地进！好家伙，这时候的校长办公室是不是全世界人口密度最大的地方呢？老校长还是乐呵呵的样子，他慈祥地看看这个又看看那个：“无事不登三宝殿啊。说说吧，你们想来谈什么？”
　　没有任何悬念，第一个发言的是胡奔。本来马晓宇是想作为班长首先冷静陈词的，但是就在她回忆自己的腹稿的时候，胡奔已经瞪圆了眼睛张开了嘴：“我们就是想知道，学校凭什么辞退我们的吴老师？”
　　这下可坏了，没等老校长答腔，办公室里可就炸开了锅！“就是！为什么啊？”
　　“吴老师没有错！”“我们就是喜欢吴老师！”“学校不民主！”“不把吴老师请回来我们就不上课！”“吴小钢！吴小钢！吴小钢……”
　　老校长呢？开始是惊讶中的惊讶，随即就笑了，继续乐呵呵地边听大家吵吵边有滋有味地抿了口茶，又抿了第二口、第三口……奇怪，老校长没有拍案而起没有大喝一声，可是同学们反而安静了。包括不知道说什么于是跟着嗷嗷叫的毛达维——他的反应真是有点儿慢。当办公室里突然安静的时候，他的最后一声“嗷”刚刚滚动到嘴边，实在来不及刹车了，显得那么刺耳。他愣了一下，伸伸舌头，正好看见了老校长含笑的目光，吓得把头一低。
　　是啊，这样吵吵能解决问题吗？能把自己的意见清清楚楚地表达出来吗？“这是一场误会，”老校长不紧不慢地说，“我可以告诉你们，吴老师还是我们学校的老师，而且是一位非常优秀的老师。”
　　“那——为什么他不来给我们上课？”庄小静的嘴好快。
　　“嗯……吴老师家里有些急事，等他回来，你们就都明白了。”
　　“啊……”闹了半天真的是一场误会啊？庄库皱皱眉头，自言自语：“会不会是缓兵之计？”老校长乐了：“那你说怎么样才能让大家相信呢？”庄库把头一扬：“除非您写个保证书！”“对！对！对！”他的建议获得了热烈的响应，“还要拉钩上吊一百年不许变！”
　　嗬，这支队伍从校长办公室里出来的时候，真是喜气洋洋啊，跟打了胜仗似的。
　　马晓宇的表情最为古怪，有点儿精神恍惚的样子——汤圆圆忍不住在她耳边大叫一声，这才让她回过神来莞尔一笑。奇童童关切地问：“大班长，怎么了？”马晓宇还没有来得及回答，蔡小帅就叫了起来：“还用问？有几个小学生能够跟老校长拉钩上吊啊！”
　　快活的空气在六（7）班弥漫开来。嗯，虽然吴老师不在，但是知道他一定会回来，大家的心里就都有了底。李菲菲还不太踏实，追着陈雪儿咬耳朵：“哎，你说说吴老师家里会有什么急事啊？”陈雪儿极不耐烦：“人家的家事，你管得着么？那叫隐私！”“可是，你不是说吴老师的脸色变了吗？一定是不好的事情吧？”其实，李菲菲的话也道破了陈雪儿的隐忧，她也在想，吴老师到底怎么了呢？他的当老师的命运没有转弯，可是，会不会有其他不好的事情让他的生活转了弯呢？不过，作为一个有心计的女孩儿，她还是没有说出来，因为她知道这时候如果她说出来只言片语，一定会大大影响六（7）班的喜庆气氛的。
　　“算了，明日愁来明日愁吧。”她想，“也许我和菲菲的担心是多余的。”
　　明日恰恰是星期六，星期六的后面是星期日。没错，这是废话，意思是说六（7）班的同学们连同星期五这一天，得有三天不能见到吴老师。
　　第四天呢？每个同学的心里都好像有个兔子在不停地跳！
　　这三天，对于六（７）班的同学来说真是度日如年。
　　学校外，没有看到吴老师站在门口抓人帮他买包子。唉，多想成为那个被抓住的倒霉蛋儿，宁愿去跑腿然后挤进人群替吴老师大声喊着：“给我俩素馅儿的！”
　　教学楼前，没有看到吴老师在踢毽球。嗯，如果他的鞋子踢飞了，大家也不会喝倒彩了，而会说，哈哈，吴老师的鞋子也幽默！
　　办公室呢？也没有看到他在打开电脑上论坛灌水！“魏老师，吴老师来了吗？”
　　“没有啊。”一张张小脸带着失望离去。
　　吴老师，您的学生从来没有如此地想念过您。
　　您快回来吧！
  www.7wＥnxue.com下…… 书 ……网



第6章 吴老师怎么了


　　吴老师回来了，在莫名其妙地失踪三天之后。
　　同以往早早来到学校不同，他是踏着铃声来到同学们身后的——周一升旗仪式将要开始。
　　“吴老师来了！”第一个发现情况的是脑袋从来不老实，眼睛更是贼尖贼亮的蔡小帅。于是全班人的心在零点零六秒里纷纷加速。大家是多么想回头看看吴老师，可是又不能——正面向主席台呢，可不能给集体形象抹黑！
　　从来没有觉得升旗仪式如此漫长！
　　终于熬到大队辅导员一声令下：“各班带开！”同学们本来是以为自己会欣喜若狂地冲着吴老师扑上去，演一出久别重逢的好戏的，至少高星星是这么想的，但是不对。当高星星第一个跳起来准备大叫一声“吴老师我想死你了”的时候，他发现自己的表现很不合适。
　　因为吴老师脸上的表情是自从他来到六（7）班以来从来没有过的。
　　他很严肃。
　　于是大家也很严肃，严肃地整队，严肃地上楼，严肃地坐在自己的座位上，严肃地打开课本。马晓宇严肃地登上讲台，严肃地领读：“第十八课，一二！”教室里响起了严肃的读书声。
　　老校长从窗外经过：“今天的读书声怎么这么难听？”
　　好压抑啊！
　　“要不要问问吴老师，他到底干什么去了？为什么这么严肃？”田羽瑶偷偷给汤圆圆传纸条。同以往一样，纸条被庄库截留了——“少安毋躁！”他添了这么一个高深莫测的成语，又传了回来。嗯，这次庄库总算没有胡写什么，他的话好像很有道理哦！
　　事实证明庄库的判断是相当准确的。还没有等到田羽瑶把纸条收好，吴老师就走到了她的面前。田羽瑶猛然抬头，吓了一跳，吴老师面沉似水，真的很恐怖！不会吧？吴老师到底是怎么了？他的脾气一向很好的啊，就算是生气，只要你对他嘿嘿一笑，他就立马多云转晴了。可是今天……问题是田羽瑶对着眼前的吴老师连笑也不敢笑了！她那好看的嘴角几乎僵硬了！
　　纸条在吴老师的手里粉身碎骨，而其内容，吴老师连瞥都没有瞥一眼。
　　这是自从大家成为“钢丝”以来所上过的最折磨人的一节课，用巴亚森的风格来讲，是让大家的脑细胞、神经细胞、末梢神经细胞、动脉血管、静脉血管、毛细血管都为之时而战栗时而昏昏欲睡的一堂课……“我的神啊！”下课铃声响起，吴老师转身离开教室。教室里静默了足足三秒钟，庄小静长舒一口气就是一声陕西味儿的感叹！“咱们吴老师不是受什么刺激了吧？怎么可以这样！”“我怀疑，我有理由怀疑眼前的这个吴老师是不是真的吴老师！”高星星大叫一声。
　　“我整整四十分钟都在进行细致入微地观察，”蔡小帅做深思熟虑状，“从各个微小的特征比如脖子上的那颗痣来判断，他应该是吴老师本人。”
　　“不对！你这话不合逻辑！”庄库认真纠正，“应该说此人在外貌特征上很像吴小钢老师本人，但是不代表他的灵魂深处仍然是吴小钢本人！”
　　鸦雀无声。一万个诸如“借尸还魂”这样诡异的词汇在所有同学的脑海中划过——如果当真有那么多词汇的话。难道那些神话、鬼故事、科幻小说、魔幻小说里的情节当真会在六（7）班上演吗？教科学的斯坦老师正好路过，他脚步匆匆，好像一边走还一边思考着什么。庄小静故意挡在他面前，他猛然警醒，吓得立即停下脚步：“对不起！”虽然此时的六（7）班气氛紧张，但是大家还是笑了一笑：“是她挡了你的道，斯坦老师，您没必要说对不起的！”
　　庄小静可不是故意找茬：“斯坦老师！麻烦您停下来帮个忙好不好？”斯坦老师皱了皱眉：“不好意思啊，我还有课！”庄小静可不依：“我知道，全校没有任何一个班早上头两节有科学课的——即使您要备课，也不差这三五分钟吧？”
　　呵，碰见这么一位侠女，你还有什么理由逃掉？“我们只是想问您一个科学问题，很严肃的科学问题！”庄小静脸上的表情瞬间变得凝重，“你知道人什么时候会产生性格突变，好像变成了另一个人吗？就好像……什么鬼上身之类的？”斯坦老师显然对这么一个诡异的问题缺少心理准备，他挠挠头：“这个问题啊……”还没等他回答，毛达维凑了过来：“我知道！
　　会不会就像我打的电子游戏里的那个什么基因突变那样？好好的人，给他来个基因突变，立马变成怪兽狂人！对了，还有蝙蝠侠、蜘蛛侠、神奇四侠……”
　　汤圆圆腾出手来，揪着他的耳朵就把他请出了圈外：“毛同学，麻烦你把嘴边的油饼残渣收拾干净了再来侃，ok！”
　　斯坦老师也无法给大家一个拿得准的答案，当然，他排除了借尸还魂之类的迷信说法，也排除了基因突变，同时他接受了六（7）班全体同学交给他的一个神圣而又艰巨的任务——观察吴小钢老师！
　　其实不止斯坦老师，六（7）班所有的任课老师都得到了这个特别任务，他们也都同样发现了吴老师的异常表现，却都无法解释吴老师的突然改变。
　　多少双警惕的眼睛在注视着吴老师啊！
　　吴老师呢，他怎么好像没有任何感觉一样？还是那样漠然，不管对学生、同事，还是对校长！
　　“小吴啊，不要背思想包袱。什么都会过去的，我们都会给你最大的帮助！”老校长的话真是语重心长。而吴老师呢，对这位慈祥的老者竟然有些爱理不理！他的眼神是那么飘忽不定，好像根本就没有听到老校长的话。
　　老校长叹了口气，任吴老师晃晃悠悠地走出了办公室。
　　虽然都知道老校长脾气好，但是对一位年轻老师这么纵容，好像也不正常。
　　“甭说，老校长一定知道些内幕！”庄库拿出名侦探柯南的招牌动作辅助自己作冷静的推理，“也许老校长知道吴老师有什么可以理解、可以原谅的苦衷，所以才会这样宽大处理。”
　　“嗯，言之有理！”巴亚森摇头晃脑，“对于庄库兄的分析，我以为确实是十二万分的有道理！当初吴老师离开学校，老校长就向我们保证他肯定会回来，还说只是家里临时有事……”
　　“等等！”陈雪儿一声惊呼，“临时有事！”她恍然大悟，“巴亚森还真说了句有用的废话！也许真正的原因是——吴老师家里出了什么大事！”
　　可不是嘛！三天前，吴老师还生龙活虎阳光灿烂的。三天后，他就变成了这样蔫不唧不小心还会凶巴巴的模样。其关键所在，就是老校长所说的——吴老师家里临时有事！
　　到底是什么事？大家陷入沉默了。这可不敢随便猜测，谁希望别人遭遇不幸？何况是最亲爱的吴老师？马晓宇一锤定音：“既然确定了吴老师的反常同他家里的事有关，我们就没有必要再瞎琢磨了。现在我们能做的，就是表现好一些，让吴老师能少操点儿心，尽快从阴影中走出来！”
　　也许这个决定缺少了很多浪漫色彩，显得不是很有创意，但是大家不能不同意，这是最有效的办法。
　　哦，亲爱的吴老师，您尽管冷冰冰吧，我们还是要甜甜地对您说“老师好”，我们还是要争先恐后地举手回答问题，我们还是要微笑得好像今天的阳光……放学了。
　　大家排好了队，响亮地喊了“老师再见”，向校门外走去。
　　吴老师只是微微点了点头，他站在风里。
　　不约而同地，大家都想到要回头看一看。
　　他们看到吴老师正定定地看着他们。
　　“吴老师再见！”胡奔突然大声叫起来。“吴老师再见！”蓬蓬也喊了起来！接着是高星星、汤圆圆、奇童童……大家都喊了起来。
　　他们看到吴老师的眼睛亮亮的，他向六（7）班的队伍挥着手，他笑了。
　　大家的心忽地一下放松了。
　　“你说，吴老师家里到底出了什么事？”李菲菲问陈雪儿。“谁都有秘密，”陈雪儿说，“他想告诉我们，我们就会知道。他不想说，我们又何必去猜呢？”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第7章 比窦娥还冤


　　蔡小帅不太招人喜欢。
　　“哼，我冤枉着呢，凭什么要说我事儿多呢？要怪就怪我爸我妈，谁让他们给了我那么锐利的眼睛、那么灵敏的耳朵、那么幽默的细胞？”没错，蔡小帅同学的感觉器官超常敏锐，所以啊，别人看不到的事情他会看到——像奇童童和汤圆圆挤挤眼睛耸耸鼻子打暗号；别人听不到的声音他会听到——像毛达维在英语书的掩护下非常隐蔽地把一颗qq糖塞进嘴里；别人不觉得好笑的，他也会哈哈大笑——不就是人家朱峰打了一个喷嚏嘛！不过，榜样的力量是无穷的，蔡小帅旁若无人地晃着椅子哈哈大笑，也让全班同学都被感染得狂笑不止，英语老师朱丽叶丈二和尚摸不着头脑，只有在讲台上发愣了。
　　这时候呢，蔡小帅却很严肃地坐直了身子冲着大家嚷嚷：“笑什么？笑什么？”
　　看，坐在最后一排的毛达维笑得最厉害，不但把刚才悄悄填进嘴巴的糖给喷出来了，而且脚丫子抬得老高，以至于让练芭蕾的陈雪儿都自愧不如啊。说时迟那时快，蔡小帅跟脚底板上安了弹簧似的跳起来老高，一个箭步蹦了过去，伸手就把他的臭鞋子扯下来了！毛达维慌了，连声尖叫：“给我！给我！”哼，哪有那么便宜的事情？何况同学们的笑声掀起了第二次高潮，都快掀翻屋顶了，这正是蔡小帅表现的好机会啊。他一手按住毛达维的肩膀，一手往外一扬——嗖！可怜的鞋子就划出了一道美丽的弧线向窗外飞去！
　　朱丽叶老师气得浑身发抖：“你！蔡小帅，把人家的鞋捡回来！”蔡小帅才不理她呢，她拿这个淘气包没有办法！
　　当然，蔡小帅是要被请到教师办公室的……“你今天又犯了什么错误？嗯？”
　　吴老师低着头，改着作文，半天才挤了这么一句。
　　蔡小帅把眼睛瞪得老大，摆出一副无辜的模样：“我……我没有……”
　　啪！吴老师把桌子一拍，抬起头，目光像两把剑似的，刺得蔡小帅不由得把眼睛往下一沉。“还说没有？再问你一遍，你今天犯了什么错误？”吴老师的声音本来就很浑厚，现在他提高了嗓门，震得蔡小帅的耳朵嗡嗡响。蔡小帅知道，到了挤牙膏的时候了。
　　“我……我在巴亚森和高星星打架的时候喊加油了……”
　　“哼，又是起哄！咱们班的班风就是让你这样的孩子搞乱了！唯恐天下不乱！”
　　蔡小帅老老实实盯着自己的脚尖，表现得很自责很沉痛。
　　“还有呢？”听口气，吴老师的确掌握着情报呢。掂量掂量，英语课上扔鞋子的事情动静比较大，虽然性质严重了些，但是纸包不住火呀……“吴老师，我错了！”蔡小帅非常诚恳地看着吴老师的眼睛（吴老师教育过大家，和人讲话要看着对方的眼睛，这样有礼貌，能够获得对方的好感），接着说，“虽然朱峰的喷嚏很可笑，但我不该在英语课堂上笑；虽然毛达维笑的样子很傻冒，但我不该去把他的麻烦找；虽然毛达维的脚抬得很高，但我不该去动他的脚；虽然他的鞋很臭，但我不该把它扔出窗户没地儿找。”
　　扑哧——一旁教数学的魏老师忍不住笑出了声。蔡小帅自己也忍不住想笑——想想毛达维哭丧着脸，一只脚蹦跳着的傻样！不过再看看吴老师的脸色，怎么还是乌云密布呢？“还有呢？”吴老师没有鸣金收兵的意思。
　　啊！这不是我今天犯的最惊天动地的错误吗？吴老师怎么还不肯高抬贵手啊？难道他是在“诈”我？蔡小帅聪明的大脑在迅速地对当今情形进行冷静的分析和判断。
　　“还有……”蔡小帅皱着眉头做冥思苦想状，同时偷瞧吴老师的表情，不对，不像是在“诈”我，他好像真的是胸有成竹，就等着我坦白交代，争取宽大了……罢了，蔡小帅心一横，还是主动承认错误吧，要是吴老师说出来了，那可就惨了。
　　“我……早上还抄了李菲菲的作业……她不让我抄还哭鼻子，我硬是夺过来了……我错了，吴老师您就再给我一次机会吧！”
　　奇怪，吴老师听的时候眉毛动了动，但是还是没有放他一马的意思。
　　难道他所知道的，不是这件事？坏了，这不是不打自招了么？还是被“诈”出来啦。不过，吴老师究竟想让我承认哪件事呢？蔡小帅越加不安。
　　“还有呢？”天啊，还是这句话！
　　我真的没有犯其他什么错误了。莫非，是揪女孩儿的小辫子？是叫别人外号？是上课画小人儿打架？不对啊，这些小问题，吴老师和我看法是一致的，根本不当回事。蔡小帅真的陷入了沉思，越想越觉得不对，越想越觉得自己从来没有这么清白过。
　　“嗯？还有没有？”吴老师提高了声调。
　　“嗯——没有了！”蔡小帅很坚决地回答。
　　吴老师的眉毛立了起来，不好，他生气了。
　　“听说中午你抢了人家田羽瑶的书包？”
　　原来是这个事情！
　　蔡小帅的胸脯立马挺起来了：“不是抢！是抵押！”
　　“什么？抵押？你还挺会狡辩！为什么？”
　　“因为她弄坏了我的伞，还不肯赔我！”蔡小帅直着脖子冲着吴老师就嚷嚷。
　　啪！吴老师又一拍桌子，站了起来。
　　“嗯？她弄坏了你的伞？嗯？那么乖的小女孩儿会欺负你这么一个调皮大王？我怎么相信？嗯？我看你就是蛮不讲理！”
　　不知道怎么的，泪水一下子就涌出了蔡小帅的眼眶。他只觉得头脑都热起来了：“您才不讲理！为什么不相信我？”
　　蔡小帅大步走出办公室，一群同学在门口站着。
　　“看什么看？”蔡小帅像一头小豹子，冲了出去。
　　他不知道自己是怎么回到家里的，只觉得心里头像是打翻了五味瓶，特别不好受。
　　那把伞的确是田羽瑶弄坏的。上周五那天课间操，胡奔和田羽瑶打闹着玩，蔡小帅就在旁边看热闹，跟往常一样煽风点火。结果呢，玩着玩着，胡奔的手的确重了，田羽瑶眼睛一红就顺手抓起了蔡小帅的伞，用力一挥……都怪她的准头太差，没有打到胡奔，却砸在了胡奔背后的栏杆上！这不是“城门失火，殃及池鱼”
　　吗？蔡小帅可不愿意了，这可是一把新伞啊，因为他以前打打闹闹弄坏了好几把伞，妈妈好不容易才答应给他买的。可是，这第一个下雨天伞就坏了，妈妈还不把他骂个狗血淋头啊。所以，蔡小帅抓住田羽瑶要她赔，田羽瑶呢，也知道自己不对，就答应了。可是蔡小帅还要求必须赔一模一样的伞，这给田羽瑶出了个难题——她和妈妈跑了好些地方，还真找不到那一模一样的伞！这不，都过去好几天了，蔡小帅得理不让人，抓走了她的书包……现在，田羽瑶反而向老师告状，蔡小帅当然觉得冤枉了。“她不赔我的伞，还有理了吗？”可是，蔡小帅却不知道该怎么向吴老师解释。唉，当惯了淘气包，这次成了受害者，真的是让老师难以置信啊。所以说，平时的表现太重要了！可这时候后悔又有什么用呢？刚一踏进家门，妈妈就怒气冲冲地对他举起了那把破伞：“说！怎么又弄坏了？“
　　坏了！东藏西藏，还是被妈妈发现了。
　　“妈，是田羽瑶弄坏的！”
　　“不可能！我还不知道你？一定又是你跟别人打架了！”
　　“我……”
wＷw。xiabｏok.com下 & 书 & 网



第8章 请你原谅我


　　这一个晚上，蔡小帅家鸡飞狗跳。
　　“都怪你！都是让你惯坏了！”只见蔡爸爸横眉冷对蔡妈妈，胡子根根直立，青筋条条暴起，拳头握得咯嘣咯嘣响……好可怕啊！好有大丈夫气概啊！
　　“啊！怪我？我惯他？你这个当爹的说话怎么这么不负责任啊？你管过他吗？你连儿子他们班的教室门朝哪儿开都不清楚，还好意思对我吹胡子瞪眼睛指手画脚？”蔡妈妈的女高音在气势上彻底压倒了蔡爸爸，更不要说她杏眼圆睁、咬牙切齿的表情啦。
　　蔡爸爸张口结舌不知道怎么应对，可是又不肯低头，于是一屁股坐在沙发上闷头抽烟。
　　“抽、抽、抽！你就知道抽烟！”蔡妈妈最看不惯蔡爸爸管不了儿子就抽烟的窝囊样儿了，气得不行，几乎七窍生烟。她东瞅瞅西瞅瞅，实在没有什么方便拿的，抓起茶几上的糖果盒冲着蔡爸爸就是一个天女散花！哗——这就是糖衣炮弹啊！
　　家里这么热闹，蔡小帅在干什么呢？“哼，让你们不相信我？闹吧，闹吧，小帅我问心无愧！”呶，本次事件的男一号正躲在自己的小房间里的小床上的小被窝里兴致勃勃地玩自己的小游戏机呢……电话铃响了。
　　好像一个休止符。蔡家的闹剧就好像一列轰隆隆奔驰向前眼看就要翻出铁轨的列车遇到了一个突然出现的红色信号灯，及时地静止不动了。蔡爸爸和蔡妈妈，你看看我，我看看你。
　　顾不上抹掉自己身上的糖果，蔡爸爸连滚带爬地扑向电话机——“喂！您好！”
　　他的态度可真好。他的态度能不好么？要不是电话铃及时响起，他还能从蔡妈妈的天女散花之中囫囵出逃吗？更重要的是，这个电话不是别人打来的，而是——吴小钢老师打来的！
　　“蔡小帅的爸爸吗？你好！不好意思，这么晚了还打扰你们……你们休息了吧？”吴小钢老师的态度也真好。
　　“哦，吴老师啊，您好！您好……没有！哪儿会呢？我们还没有睡呢！这不还早着么？才……才十点多钟……”
　　“是这样的，蔡小帅的爸爸。我今天给他妈妈说了那把伞的事情。我错了……都怪我没有调查就忙着下结论，还给你们打电话告状……那把伞的确不是蔡小帅弄坏的，是田羽瑶弄坏的……你们可千万别为难他啊……”
　　放下电话，蔡爸爸不由得苦笑了一下，为难蔡小帅？那倒没有，倒是把蔡爸爸为难得不轻哦。转眼看看蔡妈妈，也是目瞪口呆：“不会吧，我们真冤枉了咱的小帅？”
　　下面的事情就不能多说了。反正蔡爸爸和蔡妈妈手拉手肩并肩站在了蔡小帅的屋门外面，轮流发表感人至深的演讲，进行诚恳的道歉、生动的自责、动之以情晓之以理的劝说……他们不知道，别看儿子的屋里头还亮着灯，其实人家已经进入了梦乡而且睡得死沉死沉的……此时此刻的吴老师在干什么呢？他没有睡着。因为他陷入了深深的自责当中。一天里发生的一切都跟过电影似的在脑海里闪过：田羽瑶哭着鼻子来找他告状，说自己的书包被蔡小帅抢走了，因为她没有赔给蔡小帅和原来一模一样的伞。他义愤填膺、拍案而起，要替她撑腰做主。因为根据蔡小帅的一贯表现，他不相信蔡小帅会有理。可蔡小帅在他面前竟然忽然变成了一只愤怒的小豹子，大声申辩然后摔门而去。后来找到了几个证人都证明了当时的确是田羽瑶弄坏了蔡小帅的伞，蔡小帅的确是比窦娥还冤……“唉，我怎么这么……粗鲁、武断、霸道、意气用事、一意孤行……我能算是一个好老师么？万一蔡小帅出了什么事，那还不是我逼的吗？今后真的要吸取教训啊。不能冲动，冲动是魔鬼……还是要多调查才行啊……”
　　第二天，当吴老师站在讲台上的时候，大家都认为自己产生了错觉。怎么一夜之间，吴小钢老师就变得沧桑了很多？你看，他走路一向是特有劲儿的，如果是在走廊的大理石地面上，他还会趁着没有人注意的时候偷偷滑两步呢。可今天怎么一步一步走得那么沉重啊。你看，他一向是还没有张嘴就开始笑，眼睛眯得都快没有了。而今天呢，他的嘴角耷拉着，眉头紧皱着，眼睛里还有血丝呢。
　　“吴老师没有睡好……”奇童童看出来了，她在给汤圆圆传递自己的判断的时候竟然有些莫名的伤感。
　　“哈哈，以本人睿智的判断，”胡奔决不肯放弃显示自己聪明才智的机会，他晃着脑袋，“吴老师失恋啦！师娘不要她啦！哈哈！”
　　大家以愤怒的目光轰炸他！枪林弹雨啊！幸亏胡奔的脸皮一向比古城墙还要厚……吴老师显然在积蓄力量——不，是勇气。他那黑脸膛上表现出了尴尬的一点点红。
　　他环视教室，眼睛就像探照灯。终于，他的目光停留在了蔡小帅的身上。伸着脖子的蔡小帅正冲缩着脖子的牛天乐呢，他那可怜的凳子同往常一样保持着高难度的造型——前面俩腿儿悬空，后面俩腿儿着地。
　　大家都为蔡小帅捏了一把汗。谁都对昨天发生的那惊天动地的一幕记忆犹新而且准备永远记忆犹新——了不得啊，蔡小帅竟然会冲着吴老师嚷嚷：“你才不讲理！”天啊，他不是吃了熊心豹子胆吧？那么嚣张！还狠狠地把办公室的门一摔，扬长而去！
　　庄库连忙伸出脚来碰碰蔡小帅：“哎！小心！”
　　蔡小帅这才懒洋洋地把脖子缩回来，再一看，吴老师已经居高临下地看着他呢，忙嘴角一提，嘿嘿一笑。
　　吴老师也笑笑。
　　“嗯……今天上课，我首先要对蔡小帅同学道歉……”
　　啊？最吃惊的是蔡小帅，他的嘴巴张成了o形。
　　其实今天早上蔡小帅就觉得有什么不对劲了。爸爸妈妈怎么对他分外亲切啊？赖床的时候，蔡爸爸没有去掀他的被子扇他的屁股；吃饭的时候，蔡妈妈也没有逼他一定要吃掉那淡而无味的白水蛋；临出门的时候，他跟往常一样又是忘记了红领巾又是忘记了月票卡，可是爸爸妈妈看着他跑过来跑过去，竟然还保持微笑，根本没有着急和讨厌的意思。
　　更重要的是，对于昨天晚上发生的那场家庭大战，蔡爸爸蔡妈妈非常默契地只字不提。下楼的时候，蔡小帅一转眼，看到了一件熟悉的东西——垃圾箱里露出那把伞的尖尖头。
　　难道那件让爸爸妈妈大动肝火，几乎对自己灰心失望的事情就这样一笔带过，不了了之了？可爸爸妈妈的怒吼好像还在耳边啊：“这不是一把伞的问题！问题是我们怎么会有你这么一个屡教不改、满嘴没实话的孩子！你让爸爸妈妈伤透了心！”
　　别看蔡小帅那会儿躲在被窝里偷偷玩游戏机，一副任尔东西南北风的没心没肺的样子，其实他很在乎……玩得打瞌睡了，听听外边的爸爸妈妈还没有休战，便抱着游戏机睡着了——脸上挂着泪。
　　此时，吴老师说出了道歉的话，当真是让蔡小帅意外了。
　　他收起了嬉皮笑脸的模样，把凳子放下来，很认真地坐好。
　　“我没有经过调查，就认定了蔡小帅在欺负田羽瑶，对蔡小帅说了很不负责任的话。”说着说着，吴老师怎么有点激动了？鼻子尖都冒汗了。
　　“实际上，的确是我冤枉了蔡小帅。在这个事情上，他是有得理不让人的地方，但是我的批评的确太武断了。”
　　“所以，我要对蔡小帅说声‘对不起’，希望他能够原谅我……”
　　吴小钢老师走到蔡小帅的面前，站定。
　　蔡小帅犹豫了一下，挠挠后脑勺，摇摇晃晃地站起来。
　　“对不起，蔡小帅同学。你能原谅我吗？”
　　“我……”
　　吴老师的态度很诚恳，蔡小帅的表情很惊慌。空气似乎突然凝固起来。
　　巴亚森小声说：“快说‘能’啊……”陈雪儿回过头来，狠狠地剜了他一眼。
　　蔡小帅哭了。
　　起先是使劲控制的呜咽，后来就是抑制不了的抽泣，最后他趴在桌子上把脸埋进臂弯里大声哭了起来。他的肩膀抖动得很厉害，很厉害。
　　同学们谁也不做声。
　　吴老师也不说话，他垂着头，把手放在蔡小帅的头上，叹了一口气。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第9章 梦该怎么解


　　这注定是不平常的一天，高星星是带着这样的一种强烈的预感从床上爬起来的——因为他做了一个不寻常的梦。
　　在梦里，他拥有了刘翔一样的速度，因此得意扬扬，竟然忘形到了向狮子挑衅的地步。当然，本来忙着打瞌睡的狮子被这个在自己眼前张牙舞爪扮鬼脸的家伙惹得心烦意乱，即使不在进餐时间也不由得四爪开始酝酿启动，同时张开了血盆大口，似乎在做进餐前的热身活动。当时这位百兽之王一定是在想：“虽然这个家伙瘦得跟排骨似的，不值得我费劲，但是荣誉高于一切啊。让他在俺眼皮子底下这么嚣张，而本王却听之任之，传出去岂不是让俺没法再混了吗？也罢，就当是下午茶好啦！”
　　精彩的人兽追逐之战开始了！
　　高星星的耳旁是一定有风声的，更少不了狮子的咆哮，不过最重要的是——女孩子的尖叫！
　　太爽了！
　　他就是喜欢这种奔跑的感觉，喜欢在大家——尤其是在女生——尤其是在漂亮女生的眼前潇洒地奔跑，那不是跑啊，而是在飞！
　　可惜他很快就要被狮子追上了，近得都能听见狮子的呼吸、闻见狮子嘴巴里的腥臭味儿了。没错，他是拥有了刘翔的速度，但是他忽略了很重要的事实——刘翔也未必能跑得过狮子，更不要说这样一只为荣誉而战的狮子！
　　还好，看见一棵树！
　　他爬上了树！（这时候他好像变成了一只猫。）狮子在树下愤怒地徘徊，他在树上拼命地喘气。
　　忽然，他的头顶传来了怪异的声音——啊，是几只猴子！它们扮着鬼脸在摇晃着那棵本来就不粗壮的树！
　　高星星就像风中的蜡烛在随着树摇摆，他死死抱着树干不敢放松，汗水和泪水都争着往外涌……狮子在跳跃……近了，更近了……那尖尖的爪子几乎要够着他的裤子啦！
　　还好，他醒了，发现自己怀里的枕头已经水淋淋的了。
　　定了定神，他做出了重大决定——今天不跑步，不爬树，还有见到狮子和猴子就绕道走！
　　当然，在家里，在上学路上，在学校，他都没有遇到狮子和猴子。哦，谢天谢地。
　　“高星星，stand up ，please!”“啊！”
　　高星星正在埋头孜孜不倦地琢磨自己那个怪异的梦呢，在英语书上画满了什么狮子、猴子、树的。语文老师、数学老师都不好惹，害得他在前两节课的时间里都没有好好研究一下。那么课间呢？更不能动脑筋去想了，时间多宝贵啊，还是玩一玩吧。这不，英语课上他就非常珍惜时间地——跑神了。
　　显然，高星星茫然的眼神令英语老师朱丽叶很生气，但她还是耐心地皱着眉头跟高星星对话：“how are
　　you?”这不是太小儿科了么？高星星想都没有想，张嘴就来：“fine!thanks……”他没有来得及说完，胡奔已经不顾一切地幸灾乐祸地嚷嚷起来了：“高星星的裤子穿反了！”
　　哈，这可是扔下了一颗重磅炸弹！
　　大家连忙站起来或者伸着脖子去看高星星的裤子，眼睛直勾勾的，脸上都开着花儿。
　　可不是吗？高星星的裤子真的穿反了啊，你看那裤兜的开口！高星星一副如梦初醒的模样：“怪不得我的手总插不到兜里去！”
　　哈哈哈哈！
　　生活在六（7）班就是幸福，天天都可以大笑哦。（你想青春不老吗？你想延年益寿吗？你想长生不老吗？笑一笑，十年少，请到六年级七班来，保你天天乐逍遥!）朱老师也笑了，眼泪都出来了，只好不停地用兰花指捏着雪白的小手绢去擦，肩膀还一耸一耸的。
　　高星星也在笑，他低下头，用眼角的余光狠狠地瞪胡奔：“就你的眼睛尖！”
　　不过，高星星的尴尬马上就被他自己忘记啦。
　　下课了，高星星在一群男生的簇拥下挪向厕所，外班的一个个探着头看，而高星星的保镖们呢，本来是嘻嘻哈哈的，可一看到那些好奇的脑袋，都赶快装出很严肃的甚至很庄重的样子：“看什么看？没见过帅哥啊？去去去！”
　　可是，眼看到了厕所门口，高星星又不愿意进去了：“我又不解手，为啥来厕所啊？”
　　大家都很迷茫：“你不换裤子么？”
　　高星星却很着急地往包围圈外面挤：“切，不就是穿反了吗？这算什么啊！无所谓！有这时间还不如去打篮球呢——下节不就是体育课吗？”
　　然后，他就以刘翔的速度“飞”出去了。是啊，在高星星眼里还有什么比打篮球更重要的呢？这节体育课，被称为“黑带八段”的段老师大发慈悲，在同学们跑了两圈之后竟然就宣布可以自由活动。
　　解散之后，女生连忙跑到树荫下面说话，咯咯咯咯笑个不停。
　　男生当然就围在了高星星的身旁要求分组打球——不就是裤子穿反了吗？这样的小事怎么能影响高星星在六（7）班体坛的地位呢？比赛开始了！
　　果然是龙争虎斗，精彩纷呈！
　　拥有“第一海拔”之美誉的朱峰名不虚传，大多数的篮板球都被他轻轻松松拿到，他常常很从容地笑嘻嘻地把球举过头顶。而小个子蓬蓬则精神可嘉，在这位小巨人面前蹦啊蹦啊去争球，嘴里还不停地嘟囔：“个高不算富，多扯两尺布……”哈哈，真是把吃奶的劲儿都用上啦！
　　胡奔不仅嘴上功夫了得，在球场上也很凶猛的哦——又一次强行突到篮下！防守他的蔡小帅都被撞得龇牙咧嘴站不稳当啦！对了，他除了“喷壶”之外还有一个外号——坦克，这可是一个很威风的称号，但是只有在篮球场上大家才会想起来。
　　最引人注目的明星当然还是高星星。
　　经常可以看到这样的情形：他行云流水般带球晃过对手，然后帅气地三步上篮，球一出手则看也不看地闪回自己的半场——球多半是会进的，他的表情一直很酷，只有在伙伴和观众的欢呼声响起的时候才在嘴角露出一点点微笑来。
　　所以，高星星不仅在六（7）班有名，在全年级也很有名哦，甚至不只是六年级的学生认识他。
　　就在这时候，还有几个五年级的小女生很兴奋地站在场边呢。
　　高星星故意不去看他的那些粉丝们，只是甩发的姿势多了些。如果失手，投篮没有成功，他会很夸张地摇摇头，然后淡淡地微笑……他一定是把裤子穿反的事情忘记了。
　　真好，在这样一个不冷不热的天气里，打球，可以忘记一切不愉快哦。
　　这是不平常的一天。
　　这一天是一定要有不平常的事情发生的。
　　虽然高星星忘记了。
　　又一次上篮！出手！
　　但是大家都没有去关心球是不是进了——因为大家同时听到了一个声音——即使在气喘吁吁的声音还有相互鼓励的声音还有加油喝彩的声音还有鞋底摩擦在地面的声音里，这个声音也是显得那么清晰，清晰得刺耳……哧啦——高星星也听到了，高星星听到的时候脸就红了，比他出汗的时候还要更红一些。
　　他蹲下身子，低下头，很痛苦的样子。
　　谁也不说话。
　　高星星说：“我肚子不太舒服，你们玩吧……”
　　大家却不玩了，他们把高星星围在中间。
　　胡奔发出了号召：“高星星肚子疼，咱们把他送到办公室让吴老师帮他看看吧！
　　“好嘞——”同学们积极响应！大家七手八脚地把高星星抬起来了，还喊着号子呢：“嗨哟——嗨哟——”
　　高星星嘴里抗议着：“放我下来！放我下来！”可身子一动不动，腿并得紧紧的，好乖好乖的。
　　女生们看到了，很惊讶：“高星星怎么了？受伤了么？严重么？”
　　男生们只是神秘地笑笑：“嗨哟——嗨哟——”
　　高星星忽然想到了那个不寻常的梦——哦，原来跟裤子有关。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第10章 陈雪儿的新衣裳


　　陈雪儿今天很漂亮。
　　当然了，面对这样的赞美，尤其是面对男生无法遮掩“君子好逑”的眼神，陈雪儿会把下巴一抬：“哼，我哪一天不漂亮呢？看什么看，没有见过美女吗？”是啊，漂亮女生的确有漂亮女生的资本。陈雪儿无论穿什么衣服都会很出效果，更何况她的每一件衣服都是她老妈亲自为她精挑细选的。
　　今天陈雪儿穿的是一件粉色的长款鸭绒袄，就像一朵亭亭玉立的粉桃花，连吴小钢老师见到了也忍不住惊叹：“人面桃花相映红！”于是男生们都跳起来羞吴老师：“吴老、吴老，眼睛直了！”高星星很郑重地拍拍吴老师的肩膀：“哎！尊敬的吴老师！”吴老师连忙回头：“怎么了？”高星星很严肃地说：“嗯，请问，您没有见过美女吗？”哈，吴小钢老师的脸都红啦！黑里透红，与众不同！
　　还是才子庄库堪称吴老师的知音，可以与吴老师一唱一和：“啊！陈雪儿！是你把春天带到了我们六（7）班么？”要不是上课铃响起来了，恐怕又有一首新诗要诞生了！
　　因为新衣服吧，陈雪儿的心情格外的好。这也是很正常的哦，你想连吴老师那么大个人了，还是男的呢，穿个新皮鞋就总恨不得把脚抬得老高老高走路。陈雪儿正是爱美的时候，当然要为自己的漂亮开心了。上课的时候，她的发言尤其积极，甚至超过了胡奔和巴亚森！
　　蔡小帅在给毛达维写纸条：“猫猫！陈雪儿的新衣服好看吗？”毛达维正为在吴老师的课堂上不敢吃东西而无所事事呢，接到纸条那就好比正打瞌睡呢就得了一个枕头——有事儿干了！于是他很认真地写道：“好看！”唉，写得太少，不过瘾，他又在后面添上了一个又一个感叹号，然后画了一个特难看的小人儿还有一个大蛋糕——一边画一边流着口水，把纸条都弄湿了。蔡小帅早就等不及了，又是眨眼睛又是打手势，猫猫才恋恋不舍地把纸条扔了过来。
　　蔡小帅接着写：“那你敢不敢摸摸她的新衣服？”看，蔡小帅又出鬼点子了！他就爱干这事。上次，朱峰穿了一双雪白雪白的新鞋子，一下课蔡小帅就冲过去了，大声喊着：“新鞋不踩不吉利！”这下可把朱峰吓坏了，绕着学校的喷水池跑啊……其他同学不知道怎么回事，这个大个子怎么被那么个小个子撵得上气不接下气？莫非时代不同了，老鼠抓猫了？猫猫接到纸条可就为难了。要说摸摸人家的衣服倒不算什么，就是摸摸陈雪儿的衣服也不算什么。但是谁不知道他的猫爪子整天是又拿包子又捏话梅的，陈雪儿可是惹不起的哦，而且她只要一出声，一群凶巴巴的女孩子就会张牙舞爪地冲过来！
　　蔡小帅看出猫猫的犹豫了，故意挤挤眼睛，又伸出小拇指冲着他比画比画。毛达维明白了，这是激将法啊，是说就知道他不敢。甭说，明知道人家这是在逗他呢，可毛达维就是要往坑里跳。
　　他很坚决地在纸条上写下了“敢”，想了想，又添了一句：“这算啥！”下课铃响了。
　　下课铃声从来没有这么恐怖过——对毛达维来说。
　　他在上课的后半截一直在忙着擦自己的手。他忽然发现自己的手那么脏，指甲缝里更是“土壤肥沃”，都快长出草来了，放到鼻子下面闻一闻，还有一股说不出来的味道。他多想立马找到一个水龙头好好地洗洗手，用肥皂，不，用香皂，用洗手液洗洗，然后用指甲剪好好剪剪指甲……来不及了。铃声一落，吴老师一如既往地丢下五个字：“拜拜了您哪！”就闪出了门。与此同时，蔡小帅已经站在了毛达维的身后，不，还有好几个人呢——蓬蓬、胡奔、巴亚森、高星星。不用说，蔡小帅早就把消息散出去了，这会儿这哥儿几个都是来凑热闹的。
　　毛达维迟疑地站了起来。
　　此时，一群女生正围在一起特有劲儿地聊着昨晚的韩剧——她们当然不会被允许看韩剧的，不过没有关系，她们的妈妈们爱看啊，还有一些女老师也爱看呢。这样，聪明的女生们耳濡目染，近朱者赤啦。陈雪儿就站在她们的中间，她很兴奋的样子，同时总忘不了瞟瞟身上的鸭绒袄。是啊，她是软磨硬泡才搞定了顾虑重重的老妈，获准穿上新衣服的。早上上学的时候妈妈还追出门来千叮咛万嘱咐：“雪儿啊，小心别弄脏了！”
　　毛达维挪动着自己的步子，怎么感觉这腿都不像是自己的了？近了，更近了。
　　男孩子们屏息静气，眼睛一眨不眨。
　　女孩子们感觉到了空气的异样。
　　“猫猫，你怎么了？”庄小静伸手就去摸他的脑门儿：“发烧了么？看你的眼睛都发直了！”
　　陈雪儿把头扭过来：“就是啊，毛达维，你看我干什么？没见过美女啊！”
　　“我……”毛达维抬抬手，竟然感觉自己的手有千斤重哦。
　　“上课！”是魏老师！
　　“魏老师！还有五分钟才上课啊！”蔡小帅不顾大家都已经准备向老师问好，大声抗议。
　　“今天小测验，四十分钟做不完，咱们提前上课！怎么，你有意见？”魏老师的目光像锥子似的刺得蔡小帅一缩脖子。
　　考试，多可怕。毛达维却舒了一口气。
　　“也许，考完了，蔡小帅他们会把这件事给忘了吧……”毛达维安慰着自己。
　　果然，数学考试后大家热火朝天地对答案，有人欢呼，有人长叹，还真没有人来找毛达维。紧接着，就上第三节课了。
　　后两节是连着上的美术课。一切正常，除了蓬蓬不小心把他的调色盘打翻了以外。打翻的调色盘恰好往陈雪儿的粉色鸭绒袄上溅了几滴颜料——红的，蓝的，绿的。
　　陈雪儿尖叫了一声，教室里顿时特别安静。正在捡调色盘的蓬蓬匆匆忙忙地抬起头，才发现自己闯了祸。他吓得脸跟牛奶一样白，鼻子尖儿上不小心沾上的那点红色格外耀眼。
　　没有人笑蓬蓬的鼻子。
　　大家都静静地看着陈雪儿，连米老师也在看着她。毛达维更是目不转睛地看着，心里轻松了一阵又变得很沉重。轻松的是自己不会是第一个去弄脏陈雪儿粉色鸭绒袄的人了，沉重的是，多么漂亮的鸭绒袄啊，陈雪儿该多么伤心。
　　陈雪儿呆了很久。
　　大滴大滴的泪珠在她美丽的眼睛里转啊转啊，好像荷叶上晶莹的露珠。
　　蓬蓬回过神来：“啊！陈雪儿！陈大姐！我不是故意的啊！我不是……真的……对不起……”
　　陈雪儿摇了摇头：“不怪你。我知道你不是故意的……”说着说着，还微微笑了笑，“放心，很好洗的——就算真的洗不掉，没关系，粉色的衣服上面有了这样的点缀也很好看，你说是不是？”
　　不知道是谁领头，大家微笑着鼓起掌来。教室里一下子变得暖和起来。
　　米老师走到陈雪儿的身边，抚摸着她的头：“多好的小姑娘啊！我就希望有你这样的可爱的女儿！”说着，她抬起手，手里捏着一方小小的纸巾。“放心吧，好孩子，你的衣服面料是防水的，颜色渗不进去。”可不是吗？米老师只是轻轻用纸巾一搌，那些颜色都不见啦！
　　陈雪儿笑了。大家也笑了。
　　毛达维笑得很开心——真好，陈雪儿的新衣服弄不脏，不过，现在就算是让他去摸一摸，他也决不愿意了。他转过头瞧瞧蔡小帅，那家伙也在笑着呢。
　　“今天回家就好好洗洗手，剪剪指甲！”毛达维暗暗下了决心。
wwＷ、xiabook.com  #下!书! 网



第11章 为什么受伤的总是我


　　风可真大。
　　蓬蓬一进教室就引起了高星星的极大兴趣和热烈关注。他一个箭步蹿过去，一把搂住蓬蓬同时做猛抹眼泪和鼻涕状，仿佛是找到了失散几十年的亲兄弟：“啊，蓬蓬，亲爱的蓬蓬，我想死你了！你总算平安着陆啦！”
　　蓬蓬显然不适应如此夸张的接待仪式，一边感动得一塌糊涂，连忙反过来把高星星抱住，一边抽空把书包从高星星的重压之下拯救出来——里头还有好几包牛奶呢，可别被欺负得严重泄漏了。
　　说时迟，那时快，胡奔已经在第一时间闪现在新闻现场，随手抓起一本英语书卷成麦克风状：“请问蓬蓬同学，在这样一个寒风瑟瑟的早晨，你一来到六（7）班教室，就遭受了如此热情的欢迎，有何感想？”
　　“我……”
　　巴亚森也不示弱：“请问蓬蓬同学，你是否感受到了亲如手足的深厚情谊？你是否体会到了春天一样的阵阵温暖？你是否比喝了一包牛奶还要感到神清气爽？面对此情此景，你又想说些什么呢？哦，你流泪了么？哦，你真的流泪了么？啊，这是友谊的力量！”
　　这俩活宝！
　　蓬蓬当然没有流泪。他只想问高星星三个字：“为什么？”
　　高星星笑嘻嘻地松开了蓬蓬，一屁股坐在旁边的桌子上：“哈！蓬蓬，今天的风那么大，我真担心弱不禁风的你会半路失踪呢！还好，路上有电线杆，”他冲身旁的王亦奇挤挤眼睛，“蓬蓬你一定是抱着电线杆来上学的吧——趁着风小一些的时候从这个电线杆跳到那个电线杆，风大的时候呢，就抱着电线杆不撒手，还喊着妈妈、妈妈……”
　　“哈哈……”胡奔还要火上浇油，“就是就是！我说啊，刘翔可以拿110米栏的冠军，咱们的蓬蓬一定可以拿110米抱杆跳的冠军哦！”
　　“巴亚森！我的英语书！”徐方好柳眉倒竖，杏眼圆睁。
　　“高星星！你给我下来！”庄小静的“九阴白骨爪”已经扑向高星星那只脆弱的耳朵。
　　还好这两位侠女及时出现，才帮尴尬的蓬蓬解了围。一群男生嗷嗷怪叫着四散而去。
　　蓬蓬勉强挤出一丝干笑来，抓紧时间咬开一袋牛奶。这时候他嘴里的味道一定不那么香甜，因为他正在咬牙切齿、百感交集。
　　“不就是因为我长得又瘦又小么？就总拿我开玩笑，还给我起那么多外号，什么火柴棍，什么et外星人……哼，等着瞧，我要化悲痛为力量，加油喝奶，将来长得人高马大，气死你们！我奶奶不就经常给我唠叨么？‘这孩子啊，净长心眼儿不长个儿，没事儿，有苗啊，不愁长，早长啊，晚不长……’”
　　蓬蓬有心事了。他感到全天下似乎都和他过不去。
　　英语课上，朱丽叶老师带着大家玩起了说正反话的小游戏。“看谁的反应快哦！
　　”朱老师的微笑灿若春光，同学们的响应热如夏阳，蓬蓬的屁股也离开了板凳，恨不能把手举到老师的眼皮子底下，他还思忖着呢：“哼，笑话我个子小？我要证明给你们看，我也要争第一！”
　　“big!”“small!”
　　“many!”“little！”
　　“good！”“bad！”
　　“black！”“white！”
　　“tall！”“short！”
　　蓬蓬的回答的确很迅速也很响亮。
　　但是在回答之后，他就后悔了。“tall！short！”不就是“高和矮”么？他们一定又在笑话我吧：“看蓬蓬，小个子，所以才对这两个词儿这么熟悉！”“哈哈！高和矮！朱峰和蓬蓬！”蓬蓬的耳朵里好像满是大家的嘲笑，他把头低了下来。
　　“蓬蓬，what’s wrong with you？你不舒服么？”朱老师发现了他的异常，走了过来。蓬蓬却不说话，也不抬头。
　　其实，这时候大家谁也没有想到那些正反话同蓬蓬之间有什么联系。像高星星，正在起劲地向陈雪儿炫耀自己学习英语的光辉成果：“用英文翻译本人的大名呢，就是tall-star-star！怎么样？帅吧？”牛天脑筋转得快：“那我不就是cowsky了么？”“哈哈！”庄小静笑得胸口疼，“原来蓬蓬的牛奶都是从你这头牛这儿挤出来的？”蓬蓬的同桌毛达维则连忙把脑袋伸过来：“我呢？我呢？帮我翻译翻译！”陈雪儿强忍住笑：“笨！你不就是cat-cat么！”
　　数学课也让蓬蓬很不开心，你说魏老师讲应用题就讲应用题呗，为什么举身高作为例子呢？“小明去年的身高为1.27米，今年的身高是去年身高的1.1倍，还多0.5厘米，问小明现在有多高？”
　　烦！
　　科学课呢，斯坦老师张罗着让大家开开眼，看看火山喷发实验。嗬，火山喷发，多带劲！我们平常可是只能在电影电视里看到那样壮观的场面啊，可今天，在教室里，斯坦老师就能造出火山喷发来，太让人激动了。每个人都是既兴奋又害怕，都睁大了眼睛同时又想缩回脖子。斯坦老师呢，还故意逗同学们：“别把头抬得太高哦，火山喷发啊，那岩浆啊火山灰什么的那可是就拣高的脑袋上落！”大家的眼睛都不约而同地去找朱峰，然后一起呵呵地乐。蓬蓬呢，却立马想到了——唉，又在说我个子矮……这样，看实验的兴趣也顿时没有了！
　　最气人的还是吴老师！语文课上，吴老师突发奇想，让大家现场演一演《晏子使楚》！呵呵，一说演戏，同学们是一百个愿意！尤其是吴老师还信誓旦旦地说：“要好好演啊！我要对你们的表演才能进行观察和考核，谁表现得好，也许下学期的学校课本剧艺术节就可以大放光彩！”
　　候选演员那么多，关键是角色有限啊。更重要的是，主角只能有一个。“我演晏子！我的口才好！同晏子不相上下！”巴亚森的理由似乎非常充分。“我演晏子！我才华横溢！堪称当代晏子！”切，又出了一个自恋狂——庄库。“我演晏子！因为……因为我是帅哥！”不会吧，是庄小静！“有没有搞错？你是女生啊！
　　”大家集体晕倒。庄小静却镇定自若：“晕什么晕？没有见过女扮男装的么？女的扮成男的，一般都是玉树临风的。再说了，谁说女子不如男？”
　　吴老师不为所动，吴老师稳如泰山。
　　蓬蓬也很积极地举手。吴老师眼睛一亮：“别争了！”他大手一挥，“就是蓬蓬了！”
　　“啊？凭什么？”众口一词，群起而攻之。
　　蓬蓬心里那个美哦。哈哈，吴老师真伟大！吴老师慧眼识真金！
　　吴老师果然有理由：“因为蓬蓬的外形最接近晏子！”天！
　　蓬蓬的眼前几乎一黑。吴老师，这不是在损我么？晏子的有名不仅仅是因为他的才学胆识，也因为他的个子矮得足以钻狗洞。您不说我聪明不说我机灵，却只说我外形接近，不就是说我个子矮么？天！您怎么哪壶不开提哪壶？您怎么雪上加霜、伤口上撒盐？高星星第一个鼓掌，蔡小帅紧随其后，掌声震天。
　　“行！就是蓬蓬了！吴老师英明！”胡奔这个大嘴巴！
　　吴老师的话好像还没有说完。
　　“趁此机会，我还想送蓬蓬也送给大家几句话——没有什么能打倒你，除了你自己。古人讲‘尺有所短，寸有所长’，也就是说每个人都有自己的长处和短处。
　　所以何必在乎别人怎么说？我们要做的，只是做好我们自己。”
　　教室里静了下来。
　　吴老师走到蓬蓬的身旁，抚摸着蓬蓬的小脑袋：“我还想特意对蓬蓬说，‘经科学研究表明，浓缩的都是精品’。”
　　蓬蓬的眼泪流了下来。
　　大家大声喊起来：“蓬蓬！蓬蓬！晏子！晏子！”
　　蓬蓬笑了，露出一对儿小酒窝。对了，也许，称之为“牛奶窝”更对蓬蓬的胃口？
www、mdwenxue.com下…… 书 ……网



第12章 忽闻平地一声雷


　　毛达维的精神疲惫到了极点。他不停地在心里埋怨自己：“猫猫，猫猫你好笨，虽然俗话说得好，那是‘狗窝里存不住剩馍’，但是你好歹也是一只肥肥的馋猫啊，怎么可以一大早就把今天一上午的零食统统吃光了呢？这下可好，饿了吧？天啊，我可爱的妈妈如果知道她的猫猫饿成了这个样子，不知道该有多么心疼！
　　她一定在厨房里忙着做好吃的吧？做什么呢？红烧肉？炸鸡块？糖醋鱼？”
　　这是一节美术课。一般来讲，美术课是连着上两节——头一节老师讲，第二节呢，主要是让大家画画什么的。大家都在埋头作画，好安静的。
　　猫猫依然忘记带水彩笔，所以依然没有事干，正好躲在美术书的后面流口水。
　　这节课，一向爱奇思妙想的米琅琪老师鼓励同学们搞一个平面设计。别以为“平面设计”这个词儿很玄，其实就是画画呗。“大胆去想，用心去画，也许今天的设计作品就是你走上未来设计大师之路的起点！”米老师的鼓动饱含热情，连蔡小帅挤眉弄眼说悄悄话也没有听见——他说的是：“哈哈，我就设计一个米老鼠，然后送给米老师当形象代言好啦！”不过，大家对蔡小帅的话没有特别热烈的反应——当设计大师，多酷！一瞬间，不计其数的细胞在同学们的身上蠢蠢欲动——也许它们将涅磐成为天才之设计细胞？（毛达维身上的馋嘴巴细胞显然属于不思进取型……）徐方好画得最用心。她的设计是为吴小钢老师准备的。“我的理想是能够办一所自己的学校，实现自己的教育理想！”既然吴小钢老师有这样的豪言壮语，那么作为他的得意弟子，自然应该鼎力支持啦！“说不定我的设计真的能够被吴老师创办的‘小钢学校’采用呢！”她这样想着，用笔自然就更为细心。
　　米老师经过她的身边，眼睛一亮。这设计可真不错！虽然只是由圆和线条组成，但是简洁明快，寓意深刻，真是很有创意的。
　　米老师忍不住把徐方好的设计举起来：“同学们！你们看徐方好的设计多棒！”
　　尽管同学们都不是太懂到底怎样才能看出设计水平的高和低，但是也能看出，徐方好的这个设计图案的确很好看，很醒目，于是发出惊叹：“呀！”
　　毛达维也把头抬起来，跟着“呀”了一声。他可不是真的惊叹哦，他是帮腔，反正闲着也是闲着，饿着也是饿着。
　　可是米老师发现了他：“哦？毛达维值得表扬啊。别看人家不搞设计，但是懂得欣赏也是很难得的！你说说，这个图案让你想到了什么？”
　　毛达维不得不站起来说：“让我想到了……”他根本都没有看懂，怎么能想到什么呢？他的汗都冒出来了。
　　“没关系，大胆说！怎么想就怎么说！”米老师用极为温柔的眼神看着他。
　　受到鼓励的猫猫果然大胆说了：“我……我想到了……千层大肉饼！”
　　每个人都笑翻啦！
　　米老师也笑了：“你呀，怎么光惦记吃啊！”
　　蔡小帅趁机大叫：“饭桶！”高星星瞧了一眼身边的何谐：“不对！饭盒！”气得何谐抓起高星星的文具袋就砸！
　　教室里乱作一团。
　　米老师不笑了。她很生气地皱起了眉头，把自己的淑女形象丢在一边：“不要说话！不要说话！不要说话！”
　　还好，马晓宇、巴亚森等班干部及时控制住自己的情绪，很负责任地维持了纪律。
　　米老师很严肃地说：“从现在开始，不准说话，不准发出任何声音！画画！”
　　教室里又静了下来，虽然好多人还在拼命揉自己脸蛋上的肌肉——大笑一阵也是很累的啊。
　　但是，安静没有保持多久……什么声音？你听到过山村里的某扇木门半夜三更里吱的一声呻吟么？你听到过某只倒霉的小老鼠不幸被踩到小尾巴时吱的一声尖叫么？你听到过某个调皮的小孩子拿了把小刀在黑板上狠狠地划拉着发出让我们的耳膜都要呕吐的吱的一声响么？你听到过在宽阔平坦的高速马路上某位不太老练还好反应比较快的司机师傅来了个急刹车，于是几乎让我们的心都揪了起来的哧溜一声响么？差不多就是那种声音，在六（7）班的教室里出现了！
　　大家都听见了，包括米老师。大家都愣了一愣，包括米老师。大家都笑了起来，包括米老师。
　　高星星跳了起来：“哈！谁？”
　　牛天也夸张地叫起来：“就是！是谁连个报告也不打就放屁？”
　　胡奔这个大嘴巴眼睛一转就伸出手指向了马晓宇：“哈哈，是班长大人！”马晓宇气得鼻子冒烟：“你！”便埋头大哭！
　　胡奔有些心虚，但还是嘴硬：“谁让她那么严肃，一点儿不笑呢？”接着他又注意到了毛达维，“那就是你了！猫猫吃得那么多，肯定消化不良，然后就会……”毛达维连忙摆手：“不……不……不是我！要是我的话，我就永远不再吃臭豆腐！”好郑重的毒誓哦！
　　蔡小帅皱紧了眉头，把两只手狠狠捂在鼻子上：“嗯！真臭啊！”
　　庄小静也跟着起哄，她举起一张纸，上面的字龙飞凤舞，显然是极为愤慨：“强烈抗议使用化学武器！”
　　所有的人如梦方醒，纷纷捂着鼻子喊“臭”。
　　巴亚森很严肃的样子：“要对这件事情有一个科学的态度嘛！”他举起一本厚厚的大辞典说道：“屁，有三种解释：第一，由肛门排出的臭气；第二，比喻没用的或不足道的事物；第三，泛指任何事物，相当于‘什么’……”他的后半部分认真的解释被大家的笑声淹没了。
　　庄库奋笔疾书，作诗一首（他就这毛病，就爱作诗——如果他的顺口溜也算是诗的话）：“美术课上静悄悄，忽闻平地一声雷。人人纷纷把头摇，不知英雄他是谁？”
　　天，服了他了！
　　米老师的脸蛋由白转红、由红转青、由青转黑……她一直不讲话，因为她已经不知道讲什么了。六（7）班啊六（7）班，能人太多，妙语连珠，个个都是唯恐天下不乱的主儿！
　　终于，米老师愤然离去。
　　高星星已经迫不及待地成立了一个“六（7）班毒气事件特别调查委员会”，并自封为委员长，而徐方好所设计的那张被毛达维误认为是千层大肉饼的设计图则被高委员长慧眼相中，不顾徐方好的强烈反对而成为该委员会的指定徽标。
　　“这是你的荣幸！懂么？再说，我们用来做标志，也不妨碍十年二十年以后吴老师的学校也用这个标志啊！这叫物尽其用！”徐方好只好暗自撇嘴：“哎，到时吴老师会不计前嫌，使用这个跟‘毒气事件’有密切关系的标志么？”
　　反正调查工作轰轰烈烈地展开了。
　　高星星站在桌子上（他特喜欢站到桌子上），指挥着大家要坐在原位，以保护现场，然后指派大家公认的鼻子最灵的猫猫作为特别调查员开始侦察，而牛天、巴亚森、胡奔等则负责维持秩序以及察言观色，寻找蛛丝马迹。
　　门开了。
　　吴老师笑嘻嘻地出现了：“有什么稀罕事啊？”
　　大家狂笑不止，嗨，刚才被高星星搞得紧张兮兮，生怕猫猫的鼻子出现什么差错弄出什么冤假错案，这下可好，有机会放松啦！
　　高星星脑子多快啊，他的腿也很快，一个箭步蹿到吴老师面前，笑容十分明媚：“吴老师，您可来啦！我代表我们委员会特别邀请您担任我们的名誉会长！”
　　吴老师可不吃他那一套：“我怎么听着这么别扭？不会是抗日战争时候鬼子搞的那个什么维持会吧？那可是汉奸走狗，我不干！”高星星还想解释解释，但吴老师一摆手，就把他赶回了座位。
　　这回六（7）班是真的静悄悄了。
　　吴老师忽然不笑嘻嘻了，而是变得很严肃：“不就是有那么一件不太雅的事情么？有什么了不起的？就惹得满教室跟翻了天似的，很有意思吗？谁敢保证自己从未放过屁？高星星，高委员长，你没有放过么？”高星星一伸舌头，连忙低头。
　　吴老师继续批讲：“从这件事情上，我可以看到很多东西。比如某些同学的无聊、好事、起哄……还可以看到咱们班缺少能够站出来维护正气的人！”
　　下课铃响了。
　　吴老师一摆手：“可以放学了，但是，”他环视四周，“请把今天的事情写成五百字的作文，收齐后交给美术老师，并向她致以真诚的歉意！高星星——”他一皱眉，“你怎么了？”
　　高星星站起来，表情很尴尬：“我……”他瞥瞥同桌王亦奇，“我带的小气球被王亦奇扎烂了……”
　　这就是那个——“平地一声雷”？
www.xia book.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 到底丢了啥


　　那位最聪明的也是头发最白最乱的科学家爱因斯坦老爷爷怎么说的来着？“一位先生和一位漂亮女孩在一起待上一小时，他会感觉像一分钟；但如果让他在火炉子上待上一分钟，他会感觉比一小时还长。这就是相对论。”
　　如果我们套用一下这段精彩的科学论断的话，也可以这样讲：牛天上一堂数学课，他会感觉像两个月；但如果让他过一个寒假，他会感觉比一堂课的时间还要短。这就是相对论。
　　牛同学也是一肚子的委屈：“寒假确实太短了！只有二十多天！中间还有过年呢！我又得吃又得喝，又得串亲戚又得挣压岁钱，又得看电视又得玩游戏，还要睡懒觉呢！”
　　“时间就像海绵里的水，只要愿意挤，还是会挤出来的！”牛爸爸谆谆教诲。
　　“那你怎么不挤？”儿子反唇相讥。
　　“我又没有作业！再说，我比你的假短多了，才六天！”
　　“哼，我还惦记着老爸你跟我抢着玩游戏呢！还有那一回你喝多了，把我的房间吐得一片狼藉，还抱着我晕晕乎乎唠唠叨叨了半天！这不也是极大地干扰了本人的‘挤海绵’吗？”
　　看看吧！牛同学的时间没有好好利用，跟他老爸也很有关系呢！也是，父母不是孩子最好的榜样吗？“不过，现在想想，如果每天能少玩或者少睡一个钟头，我现在也不至于七上八下团团转吧……”唉，悔不当初啊！这会儿的牛天同学，正为第二天的开学报到而城隍庙里长了草——荒（慌）了神呢。
　　“要是再放哪怕十天假，我保证……”
　　“奇怪，我的通知书呢？”
　　“哎哟！这是大年三十那天换下来的臭袜子吧！”
　　“老爸老妈，救救我吧……”
　　他能不慌么？一个假期的作业他两天突击完！这会儿虽然暂时喘了口气，但是心里没底儿啊。特别是他一贯有丢三落四的坏毛病，总被尊称为“丢蛋鸡一号”，这要是不准备好，明儿开学第一天就因为这也没带那也没带被老师批评被同学嘲笑，不是太没面子了么？开门黑，天天黑，说倒霉，就倒霉！
　　都要带些什么呢？他扳着手指头以及脚趾头算了半天，算不清楚，干脆对房间进行地毯式大扫荡——看到什么觉得该带，就带！
　　嗯，语文寒假作业、数学寒假作业、练字本、摘抄本、英语书写本，这都是正儿八经的作业，当然要带……课外书也要带啊，这是向老师说明自己积极响应了老师的伟大号召！当然，希望吴小钢老师不会亲切地同我交换一下关于这本书的看法，嘿嘿。嗯，不怕不怕，我到时候就使出独门秘笈看家本领好了——往桌子底下一钻，任尔东西南北风！这不是爸爸出差捎回来的蝴蝶标本吗？带！可以炫耀一番吸引眼球，还可以让科学老师扶扶眼镜惊叹一下。还有照片！看吧，大年夜我在老家点燃超长鞭炮前的英雄形象！哼，让同学们羡慕吧。
　　还有什么要带呢？哎呀，看我这记性！不是要带成长手册吗？在上面还有老妈相当恨铁不成钢的评语……当然还有那死活找不到的貌似人间蒸发的通知书——哈，在这儿！我的《忍者神龟》精彩海报中间！不过其形象好像受到了不明的侵扰，怎么这么皱，好像跟液体还有过亲密接触？文具盒当然要装进书包里，特别是在最近两天为我加班加点、不辞劳苦做出巨大贡献的那杆劳模级的钢笔——请上座！
　　还有面巾纸（希望只用来擦鼻涕还有汗水最多再擦擦口水，千万不要派上擦眼泪的用场）、水杯（嗯，得装满水，家里的水好喝。不过要是老妈开恩——“亲爱的老妈！能给我三块钱买饮料吗？不能？那算了，我只是随便问问”）、红领巾（看我多有少先队员的责任感，多有集体荣誉感，多有纪律意识）、墨镜（太酷了！不过要是见到老师我就立马摘下来然后对她笑）、电子词典（虽然大多数时候只当成小游戏机用，嘘……）、书皮（老师老是说我不爱护书本）、剪刀、方便胶、双面胶、透明胶、小夹子（怎么感觉像是上手工课？别误会，这叫有备无患）……总感觉还有什么没有带，是什么呢？第二天来得好快也好及时。就在牛天被梦中吴老师那怒发冲冠的严厉批评吓得头皮发麻，几乎要晕倒的时候，闹钟响了。
　　一个月来第一次在八点半之前起床，感觉真不习惯。
　　一个月来第一次把早饭单独吃掉而不是和午餐一起吃，感觉真不习惯。
　　一个月来第一次戴着红领巾背着书包走在路上，感觉真不习惯。
　　总要习惯的哦，新的学期开始了！
　　牛天没有迟到——哪能第一天就迟到呢。他一路急行军，连有人叫他的名字也不搭理，“我要树立一个新形象——站如松、走如风！”
　　于是他一低头就进了教室，然后一抬头就懵了。
　　怎么周围的同学他一个也不认识了？怎么他们看上去很小的样子？难道大家集体转学了，我们班来了个除我以外的大换血？天啊，没有了超级喷壶大王胡奔、超级废话大王巴亚森、超级零食大王毛达维、超级牛奶大王蓬蓬……我的日子岂不是要暗无天日！老师会不会换呢？吴老师啊，亲爱的吴老师，尽管您多次把我从桌子底下拎出来，然后说了不少戳我的厚脸皮的话，但我还是多么喜欢您啊！千万不要离开我，不要抛弃我，不要……周围的同学们也不认识他：“大哥哥，你怎么来我们班了啊？”
　　噢！原来牛天走错了教室！
　　还好他的反应够快。他很沉稳地说：“嗯，我只是路过，顺便看看，怀念一下过去的学习生活——这是我曾经坐过的位子……”说真的，在学弟学妹们那充满敬仰的目光中昂首挺胸地走出去，感觉很棒哦！
　　终于快到自己的教室了……牛天远远地就看到亲爱的同学们在向他热情地挥手以及跺脚了！
　　他几乎要热泪盈眶，连忙加紧步伐同时伸手摸书包里的纸巾。
　　“哎？你们怎么不进教室啊？迎接我也不能都待在门口啊！”
　　“牛天，你开什么玩笑？”班里最厉害的女生汤圆圆已经双手叉腰跳到了他的面前，冲他一伸手，“拿来！”
　　“什么？”牛天丈二和尚摸不着头脑。不对啊，不记得欠她钱啊？打劫？我在老爸老妈的虎视眈眈之下藏那点儿压岁钱容易吗？“钥匙！教室钥匙！放假的时候老师把教室的钥匙给你了，还说是对你的信任，希望我们大家能给你一次机会！拿来！我们都快要被冻成冰糖葫芦了！”
　　牛天愣了。
　　“怪不得我总觉得有什么没有带……”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 谁让我心动


　　“唉——”
　　这已经是吴老师本日内的第n+1次叹气了。
　　魏老师实在忍不住了。要是你和吴老师这样一个阳光灿烂的小伙子天天在一起工作，一定会被感染得天天都傻乎乎地高兴——可要是忽然有这么一天他唉声叹气愁眉不展，你的感觉一定如同正扒拉着软乎乎的白米饭时，忽然，咯嘣！哎哟，一粒小石子！你说难受不难受？今天，就是那个“忽然有这么一天”！
　　所以魏老师忍不住了：“小吴老师，有啥烦心事，给大姐说说？”
　　“唉——”
　　原来吴老师正为六（7）班的座位问题郁闷着呢。
　　“嗨，这有什么啊，老规矩，按高矮个儿排呗！”
　　“可是，有的孩子一起同桌都好几年了，审美疲劳哦！”
　　“那，把捣乱的全搁后头或者放到老师的眼皮子底下？”
　　“可是，他们会感到不公平的，会很难受的……”
　　“唉——”这回是两位老师一起叹气了。
　　是啊，座位问题在同学们当中可是个大问题啊。尤其是对同桌，同学们更是重视得不得了。上一次调座位，李菲菲跟胡奔分在了一起，这下可坏了。李菲菲趴在桌子上足足哭了一下午啊，一直哭得眼睛成了水蜜桃，一直哭得胡奔自己都觉得自己讨厌，一直哭得吴老师都不会说话了，一直哭到好打抱不平的汤圆圆挺身而出跟她换位，那眼泪才止住呢——此时，她的面前已经堆满了湿淋淋的面巾纸……聪明能干的吴老师终于想出了好办法。
　　“同学们，这次调座位我们来个新鲜的！”
　　“噢！”大家自然欢呼，胡奔的“狼嚎音”尤其刺耳。
　　“吴老师，让女生和女生同桌！”
　　“吴老师，再不把我和巴亚森调开，我就要崩溃了！”
　　“吴老师，我近视……”
　　还好吴老师经验丰富、反应神速，瞬移室外，迅速关门。
　　即便这样，那热烈的声浪也把他的头皮都震麻了。
　　教室里终于安静下来了，只听见马晓宇的声音分外威严：“再说一遍，保持安静！谁再吵吵，单人单桌！”
　　几个调皮鬼这才一吐舌头，赶快闭嘴。谁想当孤家寡人，独自惆怅啊。
　　吴老师这才放心地推开了门。
　　一大群亮晶晶的眼睛注视着他，当然，也是热乎乎的，不，是火辣辣的。
　　吴老师清清嗓子，发话了：“这次，我决定——尊重大家的选择，所以——你可以自由选择同桌和座位！”
　　安静，出奇的安静。
　　他的一条腿已经迈下讲台了，摆出一副时刻准备夺门而出的架势，但是，大家很安静！
　　其实大家很兴奋，谁的脸不涨得通红通红啊，谁不在悄悄交换着眼色耸耸鼻子歪歪嘴啊。可是六（7）班的孩子都很聪明啊，小不忍则乱大谋，懂着呢。
　　吴老师这才真正松了口气：“不过，明天早上预备铃前要给我交个东西，什么呢？就是同桌申请和协议——你看，咱们班那么多同学，你为什么单单要选择跟他做同桌呢？他的哪一点让你为之心动了呢？请一定要写清楚谁和谁想坐同桌，为什么想坐同桌，想要怎么做好同桌，比如上课不随便说话啊、不打架啊、不画三八线啊……”
　　还等什么呢？说写就写呗！
　　六（7）班沉浸在欢乐的节日气氛里——一对儿一对儿的现同桌装模作样地“挥泪”告别并且愿意义无反顾地“永别”；一对儿一对儿准同桌则忙着或击掌或拥抱，跺着脚嗷嗷狂欢！
　　当然，也有几个不太欢乐的——巴亚森可怜巴巴地跟在马晓宇后面：“马大班长，我也不想跟您坐同桌啊，可是我也是迫不得已啊，没人愿意相信我不说废话了。我看咱六（7）班只有您大人有大量，班长肚子里能撑船了！您也不能眼睁睁地看着您的同窗好友一个人孤零零惨兮兮吧……拉我一下吧，我保证少说废话、不说废话，您管着我，成不？我再说废话了，您就把我的嘴巴缝上，行不？”毛达维则是抱着一大堆话梅、棒棒糖、妙脆角、巧克力什么的追着蓬蓬：“蓬蓬，你不是也没有同桌吗？咱俩坐吧，好不好？一定是最佳拍档！”蓬蓬则撇着嘴摆架子：“我考虑考虑……”
　　吴小钢老师抿着嘴巴偷偷乐：“这次作业肯定会是交得最齐的一次吧……”
　　第二天——哈哈哈哈——这已经是吴老师本日内的第n+1次傻笑了。
　　莫非吴老师受了什么刺激？前一天不是叹了差不多一天的气吗？今天就来了个一百八十度大转弯，太不含蓄了吧？尤其可怜的是吴老师的嘴角，已经翘得都垂不下来，无法恢复原状啦，看上去就像有人在兢兢业业地把它提着不肯放松似的。
　　“你怎么了？”魏老师终于忍不住从小山一样的作业本中抬起头来关切地问，同时，她的手已经在摸索自己的手机，脑子也在飞快地转动：“急救中心是多少号来着？该打110还是119？都不太像啊……”
　　“我——看了同学们的同桌申请和协议……”
　　“那有什么可笑的？”
　　“你不知道——比方说假小子庄小静吧，她想和李菲菲坐同桌。因为李菲菲太爱哭了，整天都是楚楚可怜的模样，她要挺身而出拔刀相助来个‘六（7）版’的英雄救美！
　　“还有毛达维，他想和蓬蓬做同桌，因为蓬蓬光喝牛奶不吃零食，而他却是光吃零食不喝牛奶，这样发展下去对他们这俩祖国的花骨朵的健康成长不利，如果让他俩坐在一起，毛达维可以喝蓬蓬的牛奶，蓬蓬可以吃毛达维的零食，说这就叫‘强强联合、资源共享’。
　　“最逗的是朱峰！”
　　“哦，不就是咱们班那个沉默的‘第一海拔’吗？很少说话那个？”魏老师对朱峰很有印象。
　　“对啊，他说他不爱发言，想和爱发言的胡奔坐在一起。”
　　“那不是挺好的吗？正好没有人能忍受胡奔的口水，朱峰愿意跟他做同桌，不是正好解决了问题吗？有什么可笑的？”
　　“可是……”吴老师把朱峰写的那张小纸片递给魏老师。
　　“哈哈哈哈——”
　　这回是两位老师一起傻笑了！
　　到底写了什么呀？到底写了什么呀？到底写了什么呀？看看吧！
　　朱峰从来没有用过这么漂亮的纸，从来没有写过这么工整的字哦。（感谢何谐同学友情提供“超级女声”漂亮信纸一张！）“吴老师，我不爱发炎，但是胡奔爱发炎，我希望能和他同桌，互相帮助。这样，我们就都可以大胆发炎了！敬爱的吴老师，为了我们的发炎问题，请您同意我的申请！”
www.xiabook.com下~书- 网



第15章 火星撞地球


　　“麻烦麻烦真麻烦，吴老要把座位换。高矮个头全不顾，只要自己选同桌！”看，庄库又在作他那一点儿也不押韵的歪诗啦。
　　对了，你问“吴老”是谁？呵呵，太明显了，就是吴小钢吴老师！这可是有典故的。
　　那次，六（7）班的马虎大王蓬蓬一边喝奶一边写班级日记（你怎么知道？那还用说！用脚指头想一想都知道，蓬蓬什么时候离得开奶啊！何况是在进行写作文这样的脑力劳动的时候）。结果第二天一念，蓬蓬自己都笑了：“课间操时间到了，吴老（念到这里，大家一愣，半天才反应过来“吴老”所指何人，纷纷窃笑。他挠挠头，咧咧嘴，也冲着大家笑笑）又跟我们踢起了毯子（显然，是毽子，谁没事踢毯子啊？又是错别字！他再次挠挠头，再次咧咧嘴，再次冲着大家笑笑），他真是身毛不凡啊！”
　　哈哈，这回大家实在憋不住了，狂笑不止！汤圆圆和奇童童抱在了一起，互相往对方肩膀上抹眼泪；高星星一边放声大笑，一边跳起来落下去跟青蛙似的；李菲菲捂着嘴巴，可以看出她的脸蛋白里透红，肩膀不停地抖动着；地底下怎么还冒出了笑声？原来牛天笑得拱到了桌子底下！
　　吴老师也在笑，尽管很尴尬，眼睛都眯成一条缝了。大家呢，看到他的样子就更觉得可乐了！
　　好不容易，笑声平息了——已经有几位肚子疼得要命了，还有几位脸上的肌肉都不听使唤了，更有几位都喘不过气直咳嗽了……吴老师尽力止住笑：“蓬……蓬……我……什么叫……身毛不凡啊……”
　　呵呵，那一天大家笑得真痛快！
　　还是继续说庄库的那首歪诗吧。
　　都怪“吴老”！
　　不是说要换座位么？吴老师不是出了个新鲜主意让大家自己挑同桌么？大家一开始那是激动得要命，冲着吴老师说了一大堆感激涕零的话，简直要把吴老师夸成救世主啦。
　　可是，马上就有了新问题。
　　原因就是，吴老师太懒。
　　看，大家挑好同桌了吧（当然，经过痛苦的选择，左看右看上看下看……），应该排座位了吧，吴老师又说，要同学们自己挑座位！
　　你会说，那还不好，自己想坐哪儿就坐哪儿，多爽！
　　没那么简单！
　　谁都想坐好位置，是不是？那么，哪些是好位置呢？第一第二排不能坐，横飞口水粉笔末；倒数两排不能坐，看不清楚纪律乱；左右两边不能坐，伸长脖子眼睛斜……这样挑来挑去，好位置可就所剩不多啦。更何况，谁都想坐好位置不是？莫非这就是传说中的火星撞地球？“不行，我们先向班长大人提出了申请，对这个位置享有优先权！”庄小静指着一个座位，理直气壮地说，而她的新同桌李菲菲则躲在一旁：小声说：“对啊，对啊，就是，就是……”连眼睛也不敢抬起来。他们的对手呢，是大名鼎鼎的庄库大才子和仰慕他的超级粉丝蔡小帅。庄才子怎肯示弱呢！他眼珠子一转，扇动了几下音乐书（显然是想让这本书友情客串一下智慧的象征——鹅毛扇）：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。此言差矣，古人云，后来居上。我们虽然后来，但是也应该居上啊！居上，居上，就是要坐在这个座位上！你们懂么？”蔡小帅得意了，伸着脖子叫，脸上笑得跟开了一万朵桃花似的：“对啊，对啊！就是，就是！”
　　这边是文的，那边是武的！谁站得那么高？高星星！他站在桌子上，握紧了拳头：“哼！这个位置我们要定了！”在他身边嗷嗷怪叫、口水飞溅的，不用说正是超级喷壶——胡奔，“要定了！要定了！”可怜了田羽瑶和徐方好这一对儿淑女哦，既不情愿让位，又没有办法，只好一边含着泪珠儿一边还忍不住想笑。
　　死缠烂打？不用说，这是巴亚森的拿手绝活。谁能抵挡得住他那三寸不烂之舌啊：“二位，你们还是让给我们吧！不就是一个座位么？能比得上我巴亚森的面子么？能比得上朱峰的面子么？能比得上我俩的真诚么？能比得上咱们六年来的同窗深情么？俗话说得好啊，滴水之恩，当涌泉相报，你们把座位让给我们，那可就不只是一滴水的恩情啊，而是十滴水、一百滴水、一千一万滴水啊，想想我们要欠你们多少涌泉啊——放心吧，我回头开个自来水公司，供应你们一辈子的用水好啦！再说啦……”得，人家张口结舌了半天，一句话也插不上！
　　当然，女生当中也有豪杰啊。庄小静和李菲菲不是如愿以偿成了同桌么？她们两个联手，真的是优势互补啊，一个是拳头相向，咄咄逼人，另一个则笑语盈盈，楚楚动人……没一会儿工夫，本来特严肃特坚定特强硬的两个男子汉就心甘情愿缴械投降，转移阵地啦！
　　还有更绝的呢。牛天是一副软硬不吃的架势，往桌子上一趴，嗨，咬定青山不放松！陈雪儿有高招：“牛天，给你一块钱，走人！”嗬！还有贿赂的？人家牛天堂堂男子汉顶天立地，怎么能为一块钱折腰啊！看，他还是招牌式的动作——懒洋洋地抬起眼睛瞥了一眼，连一个字儿也不接。陈雪儿才不轻易放弃呢：“两块钱？”“哼！”牛天嗤之以鼻，还是不动。陈雪儿很潇洒地一扬马尾巴辫儿：“最后一遍啊，一块五！”说着，拔腿就要走。说时迟那时快，牛天跟弹簧似的蹦起来了：“你不是说两块钱吗？”陈雪儿一笑：“谁让你不乐意的？要是还不行，一块钱！”牛天连忙摆手又点头：“不、不、不，我愿意、我愿意，一块五就一块五！”
　　当然，也有与世无争的高人。呶，大家争得热火朝天、各显神通，蓬蓬和毛达维呢？早就开始以实际行动来庆祝他们的胜利会师啦。他们挑的，就是教室最偏僻的那个小角落，这会儿正在你一口我一口吃吃喝喝不亦乐乎呢。真是神仙日子！
　　好一番折腾啊！
　　众星归位！
　　吴老师闪亮登场！
　　“实践证明，大家长大了嘛，自己可以选同桌，也可以选位置。在这个过程中，你们一定提高了不少能力啊。不过——”
　　嗨，他就爱说“不过”“但是”什么的，把同学们搞得一惊一诧的。大家一听见这俩字儿啊，不能不紧张起来，连忙竖起耳朵。
　　“不过——经过慎重考虑，本人还是觉得具体座位应该在大家自愿协商选择的基础上，由我亲自再做调整！”
　　啊？该不会是白白忙活了一场？可也是啊，像跟吴老师差不多海拔的朱峰，竟然坐在第二排，也太夸张了吧！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整