《谁都能读懂的智慧禅故事》查看《谁都能读懂的智慧禅故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《谁都能读懂的智慧禅故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7153/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　关于这本书与人生
　　在上面，我挥洒笔墨讲述了佛教漫长的发展史。在这千百年的发展史中，无数的故事见诸佛经和传说。尤其是在佛经中有许多寓意深远的故事，其中除了本生故事以外，大多以现实生活中的人、事、物为基础，每一则故事背后所传达的宗旨，都是以解脱、慈爱、平等、无私、善良、诚信以及善恶因果为主，这对于我们当代人的人生和孩子的成长都很有启发性。
　　自古至今，故事永远是吸引人也是最有魅力的一个载体，它们娓娓道来而又波澜壮阔--以《圣经》为例，在西方，圣经故事早已广泛流传，并在全球以各种不同国家的语言反复运用，对西方的科学、文化等诸方面产生了重大影响。然而，佛教三藏经典中，许多极富教育启发的经典故事却因佛经原文的行文晦涩难解，一直未能获得一般读者的广泛性阅读。
　　尤其是对于孩子来说，佛教故事瑰丽奇妙又寓意无穷，充满着巨大的魅力，从一代又一代的孩子们对《西游记》痴迷与追捧中就可见一斑。然而，佛教毕竟诞生于古代的印度，历代翻译的佛经对于大人来说都十分艰涩，更何况孩子们！
　　所以，我们特别编辑整理出了这套《谁都能读懂的智慧禅故事》，将佛教精彩的故事深入浅出地讲出去，甚至化为教育的力量，以吸引孩子们认识佛教、理解佛学。为了更加通俗易懂，本书从卷帙浩繁的佛经中，精选出多个富含哲理与智慧，充满幽默与诙谐的故事，加以独到梳理，并结合现实生活给予精练评析。同时，我们在编写的过程中尽量以轻松幽默的方式表达，在保有经典原文中心思想的原则上进行加工，让故事情节更加生动活泼，并借由故事来传递佛学的观念，向孩子们解释人生的道理。
　　翻开这本书，你也会发现它的内容精彩多元，通俗易懂，不仅仅是写给孩子看，也适合各年龄层的人阅读。让你可以在喧嚣尘世体味佛之精义，更多地吸取佛之智慧，活出清净自在，寻找到内心的安宁，拥有别具一格的智慧人生。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第2章 你是沙子还是珍珠？


　　一、大米的价值
　　一个年轻人在生活中感到困惑，便去向禅师求教，“大师啊，有的人夸我是百年一遇的天才，国家的栋梁，说我是有大作为的。可是有的人却说我是白痴，注定一辈子一无是处的。我该相信谁呢？”
　　禅师反问：“你自己觉得你是什么人呢？”
　　年轻人回答：“我要是知道的话，就不需要来找您了啊。”
　　禅师缓缓说道：“给你举个例子吧，一斤大米，在不同的人眼中，它的价值也是不同的。农民看来，它不过是一元钱，厨师看来，它不过是两三碗米饭。但是如果包成粽子，就能卖五元钱，如果酿成酒，就值更多的钱。可是，大米还是大米。”
　　年轻人还是不太明白。禅师继续说道：“有人抬高你，有人贬低你，可是你就是你啊，你能做出多大的成就，一切取决于你想要做成什么样的人。”
　　二、珍珠和石头
　　有个年轻人，他觉得自己是无可挑剔的全才。可是在毕业之后，他一直没有找到理想的工作，不是求职屡次碰壁，就是对现有的工作不满意而辞职。他觉得自己如屈原般怀才不遇，于是来到大海边，绝望地喊道：“人活着真是太痛苦了！”他越喊越伤心，觉得苦日子无法结束，于是他打算结束自己的生命。
　　他刚跳进海里，就有一位渔夫恰好经过，将他救了起来。渔夫问他为什么要自寻短见，他便把自己怀才不遇的经历说了一遍。他觉得自己是匹千里马，而遇不到赏识他的伯乐。
　　“如果得不到社会和他人的肯定，那么还不如去死啊！”
　　渔夫听后，笑了笑。他从沙滩上捡起一块石头，然后扔向了远方，对年轻人说：“去给我把那块石头找回来吧。”
　　年轻人不屑一顾，“一块破石头，捡他干吗？”
　　接着，农夫从自己的口袋里掏出了一个闪闪发光的大珍珠，又扔了出去。年轻人这回不等渔夫吩咐就去捡了回来，说道：“你要干吗，珍珠多值钱啊，你怎么说扔就扔掉了？”
　　渔夫说：“是啊，珍珠很珍贵，所以你会珍惜。石头扔出去你却觉得没必要捡。那你觉得你自己是珍珠还是沙子呢？如果你并不像珍珠那样熠熠闪光，那样耀眼，那么你跟石头又有什么分别，你又为什么要苛求别人来看重你珍惜你呢？”
　　年轻人听后，默默低下了头。
　　三．认识自己、了解自己
　　有位少年去拜访当地有名的一位禅师。他问禅师：“我想做一个让自己快乐，也能给别人带来快乐的人，
　　我应该怎么做呢？”禅师说：“这个其实很简单，我送你四句话。”少年恭谦地说：“多谢大师指点，我愿洗耳恭听。”禅师说：“第一句，将自己当成别人。”少年说：“这句我懂，是不是说，我应该时刻保持清醒，在痛苦不堪的
　　时候，把自己当成别人，苦痛自然会减轻，而当自己得志的时候，把自己当
　　成别人，就不会欣喜若狂，而变得平静中和。我的理解对吗？ ”禅师点点头，然后说：“第二句话，要把别人当成自己。”少年略微想了一下，“我明白了，把别人当成自己，就能够设身处
　　地地为别人着想，体会别人的快乐和痛苦，知道别人需要什么，给予最正确的帮助。”禅师微笑着赞许，“很好啊，很好，第三句话，要把别人当成别人。”少年沉思了一下，“这也就是说，每个人都有自己生活的圈子，应
　　该充分地尊重他人的独立空间，任何时候不要做强人所难的事情。”禅师大笑了起来，“好吧，最后一句，你要把自己当成自己。”少年这回无语了。禅师点拨他说：“年轻人，你要首先认识你自
　　己，知道自己缺少的是什么，需要的是什么，听从自己的心，这才是最最重要的。认识自己的智慧，恐怕要你穷其一生去经历，去体会啊！”
　　故事里的教育禅
　　老子在道德经里有言：“知人者智，自知者明。”一个人对自己有明确认识和定位，是成就任何事的基础，也是具有大智慧的表现。认识自己，说来很容易，可是做起来却很困难。苏轼就曾说：“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，就是这个道理。
　　你是沙子还是珍珠呢？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第3章 无德禅师与良宽禅师


　　一、无德禅师的等待
　　慧德僧人的师父是赫赫有名的无德禅师，有一次，无德禅师问他：“时光如梭，转眼间你来到这里已经有十年了。可是你却一次都没有向我请教学佛之事。这是为什么呢？”
　　慧德回答：“禅师的时间宝贵，我个人的小事怎么好意思劳烦师父呢？”无德笑笑，没有说话。时光果然如梭，转眼间又三年过去了。无德问慧德：“三年又过去了，你有什么样的心得呢？为什么你从来也不来找我诉说呢？”慧德答道：“每次看到禅师，都觉得您忙得落不下脚，弟子怎么好意思去打扰您呢？”无德摇摇头，不再说话了。春风秋雨冬落雪，又是一年过去了，慧德还是没有向无德请教过佛法。
　　无德觉得自己没有尽到老师的义务，于是又把慧德召唤到身边，“唉，今时不同往日了。我们做师父的地位也是一年不如一年，别说为弟子传道授业解惑了，就是偶尔想找你来谈谈心都不容易啊。”慧德听出了这话中的讽刺之意，急忙解释道：“老师，其实不是这样的……”无德打断他，说：“你不用再说了，学佛最重要的就是参禅，可是你整日连面都不露，我怎么指点你呢？”慧德依然解释道：“禅师，您太忙了，我实在是不好意思去打扰啊。”无德禅师生气了，大声说：“忙，忙，忙，我忙就是你的借口吗？我也可以为你而忙啊！”慧德恍然大悟，他只想着要顾及禅师的处境，却没有想到大师也在时刻想着帮助他完善自己。完善自己是在生活中时时刻刻可以学习或者可完成的功课，家长作为孩子重要的老师，一定要讲求方法，如果像故事中的无德禅师一样，只是等着徒弟自知，恐怕就不知道要到猴年马月了。
　　二、良宽禅师教育外甥
　　这则故事中的良宽禅师就比较聪明了。良宽禅师是个勤奋的人，把自己的青春都奉献给了修行参禅，献完青春准备献终身，从未松懈一天。如今，他已经一把年纪了，却听家乡的人说他唯一的外甥不务正业，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，几乎是无恶不作，整个家族已经被他败落得几乎倾家荡产。家乡的父老恳求得道的良宽禅师来挽救这个无知少年，告诉他回头是岸，重新做人。良宽听说了这个消息，伤感了很久，于是不辞辛苦，赶了几天几夜的路程，回到了许久未归的家乡。“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”，连外甥都差点“相见不相识”了。不过，看到舅舅来了，外甥还是非常高兴的，就留他在家中过夜。良宽禅师一夜未眠，在床上坐禅坐了一夜，第二天便要告辞离去，临走的时候对外甥说：“人老了，不中用了，手一直在抖，不知道你能不能给我把鞋带系上？”
　　尊老爱幼的外甥痛快地答应了，帮他系上了鞋带。良宽禅师用慈爱的目光注视着他，说：“真是太感谢你了，人衰老的时候，真是一天不如一天，所以你一定要好好照顾自己，趁年轻的时候，把事业的基础打好，好好做人，培养健康的生活习惯。”说完这番话后，禅师就转身走了。对于外甥的过分行为，他只字未提，但是外甥看着他的背影，愣了好久，也思考了好久好久。从那天以后，他外甥彻底改过了。
　　故事里的教育禅
　　良宽禅师的方法，就是让自己的外甥自己去体会去感悟，这种方法，有的时候比当头棒喝还要有效，因为如果让当事人自己明白所犯下的错误，自己去反思，有认知之后，就能达到事半功倍的效果。这便是禅宗的教育方法，有时说破，有时不说破，这是天下爱护儿女的父母们都应该学习的智慧啊！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 -书- 网



第4章 每个人都有自己唯一的路


　　一、义玄禅师的当头棒喝
　　义玄禅师是一位深受人尊重的严师，他教育弟子的方式很有效，一般会通过师徒问答的形式，先是考察弟子领悟佛学的能力，然后根据他们的个人情况来进行针对性的教导，在我们现在这就叫做“因材施教”。作为一个佛学大师，要做到这点，需要很大的精力和耐心，这是很不容易的。
　　不过，义玄禅师也有些怪癖，就是他一般对于弟子的提问都不会和蔼可亲地正面回答，而是以棒打加大声吆喝的方式来让弟子们醒悟。这就是所谓的当头棒喝。
　　义玄禅师要去世了，他在去世之前教导学生说：“你们万万不可忘记我对你们传授过的知识啊！”
　　弟子安慰老师说：“不会的，禅师教我们的东西都牢牢记在心里了，想忘也不容易呢！”
　　义玄又问道：“那么如果有人来向你们参问佛理的话，你们该怎么回答呢？”
　　弟子回答：“我们就像老师平时对我们那样，大声地训斥他，还用棒子捶他！”
　　义玄禅师失望极了，沮丧地说：“唉，看来这么多年了，你们并没有知晓我所传道的真谛啊！”说完，就伤心地郁郁而终了。
　　众弟子困惑不解，“大师平时最喜欢对我们当头棒喝了，三天一打五天一吆喝，我们现在能将他的神态语气模仿得惟妙惟肖，他还是不满意，这是为什么呢？”
　　众弟子唧唧喳喳地议论起来，忽然，死去的义玄禅师腾地坐了起来，大声嚷嚷着，“你们这群不开窍的，我吃饭你们就饱了，我死了你们就没有呼吸了吗？”
　　“鬼呀！”众弟子吓得四处乱窜，惊慌失措，唯有一个还很淡定，恭敬地跪在义玄面前，“禅师啊，请给我指点吧，您到底是哪里不满意啊，死了还起来吓我们一跳？”
　　老禅师气愤地说：“告诉你们，不要模仿我，去做你们自己！”说完，老禅师又躺回原来的地方，就真的圆寂了。
　　义玄禅师实际上是最后一次用“当头棒喝”的方式告诉弟子，每个人都是特别的，一定要坚守个性，不要总是模仿别人。因为一个人，如果总是向着别人看齐，一味地模仿和比较，是不会得到快乐的。
　　二、麻雀与大鹏
　　有个小和尚叫缘道，他一直苦心修行，可始终不曾悟道。眼看着自己的师兄弟们一个个在佛学上都做出了大成绩，全部成为了“专家”和“大师”，自己却总是个学徒，他很是不甘心。可是，越着急越无法进步，十几年过去了，他依旧是普通的学徒一个。
　　缘道心想，也许是自己与佛无缘吧，所以总是无法悟道，再苦苦修炼下去也是徒劳。俗语说“读万卷书不如行万里路”，他决心去当一个苦行僧，就算当不了大师，四处走走，看看风景也蛮好。
　　于是，缘道就打好了包，准备出去云游化缘。临走前，他到自己的师父大悟禅师的房间里辞行。
　　“师父，”缘道跪在大悟面前，“我辜负了您的教导，始终不成器，不曾顿悟佛法，我觉得我可能不是这块料，所以我决定不再浪费时间，从今天开始，我想去云游四方了，这是特意来向您辞行的。”
　　大悟禅师很惊讶，“你为什么要离开呢，难道你到了别处就可以顿悟了吗？”
　　缘道坦诚地说：“师父，我在这里每天都只是吃饭睡觉研读佛法，我感觉刻苦勤奋，兢兢业业，但是始终也不能悟道。唉，可能就是我与佛无缘吧，看着师弟们一个个都出师了，我心里又着急又难过，我坐立不安，常常晚上睡不着，您还是让我去做苦行僧吧，也许我还会开心一点。”
　　师父说：“每个人的情况和觉悟是不同的，你何必跟师弟比较，为难自己呢？”
　　缘道沮丧地说：“同处一室，怎么可能不相互比较，我总觉得在师弟们面前，自己像是个小麻雀，可他们都是大鹏鸟，有无限的天空是属于他们的。说实在的，我这个前辈师兄有的时候真的觉得很没有面子。”他深深地叹了口气。
　　大悟问道：“你用鹏鸟和麻雀来比较，那你觉得大鹏有多大，麻雀有多小呢？”
　　缘道回答：“同样的路程，大鹏一展翅就到了，可是麻雀呢，却要扇动几千次几万次翅膀。”
　　大悟禅师听后笑了，“也许你说的是对的，但是麻雀虽小，五脏却俱全。麻雀虽然不能鹏程万里，但是可以在自己的一方天空飞翔玩耍，它的生活也是知足快乐的啊。”
　　缘道听了，明白了师父的深意，便默默地收起了行李，从此专心向佛，再也不提云游之事了。
　　故事里的教育禅
　　有句话叫“尺有所短，寸有所长”，一个人不可能只有优点没有缺点，所以做家长的要教会孩子正视自己。世界上没有两片相同的树叶，当然也没有两个一模一样的人。每个人都是那么独一无二，都可以发挥自己特有的优势，做人生路途中的成功者。曾经有位哲人说过：“如果你不能成为康庄大道，那就做一条幽然小径；如果你不能成为太阳，那就成为一颗星星，决定成败的不是尺寸的大小，而在于对自己优势的认识。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第5章 我心即佛的故事


　　一、我心即佛
　　梅雪禅师钻研佛学多年，始终没有悟道，他很是困惑和不甘。于是，他郁闷地去找马祖禅师，“禅师啊，我有个问题，请问什么是佛呢？”
　　马祖禅师回答：“你的心就是佛。”梅雪禅师拍了拍脑袋，恍然大悟。于是，梅雪禅师开心地下山去了。马祖禅师却很困惑，自己只是随
　　便指点了一下，难道他这么快就开窍了？于是，他便派一个小和尚去向梅雪打探。小和尚见到梅雪就问道：“大师，我师父说了什么样的话，立刻就
　　让你大彻大悟了呢？”梅雪回答说：“我心即佛。”小和尚说：“大师是在糊弄你呢，他对我们可从来不说这样的话。 ” 梅雪不解，“那他说什么呢？”
　　“师父说的是无心为佛。”
　　“你们的师父真奇怪，一会儿一个样，不管他的无心为佛，反正我现在就是相信我心即佛。”
　　小和尚回去把这话告诉了师父，马祖禅师很高兴地说：“孺子可教，看来梅雪是真的顿悟了。”
　　这回，不解的变成小和尚了。
　　“我心即佛，表示他相信了自己，这才是佛教的大智慧啊！”
　　二、清源禅师的继承人
　　赫赫有名的清源禅师已到了风烛残年，他一直想要找一个接班人，便把自己的助手洞山叫到跟前，“洞山啊，最近我的身体不是很好，我觉得我这根蜡烛快灭了，你得再帮我找一根新的蜡烛继续发光发热，你明白吗？”
　　洞山说：“当然明白了，你是要找一个可以接替您位置的人啦，好的，包在我身上，您就放心吧。”
　　清源禅师继续说道：“不过，我需要的是一位非常优秀的继承者，他要有卓越的才能，超人的智慧，非凡的气质。其实，找到一位这样的人非常困难，请你一定要帮助我。”
　　洞山看着满是皱纹的清源禅师，心生了几许敬意和怜悯，忙说：“禅师请放心吧，我一定不辜负您的期望，找到那个最合适的接班人带给您。”
　　清源禅师别有深意地笑了笑。而洞山像个职业猎头一样勤奋地开始了搜寻工作，他找了很多勤奋而优秀的人选，但是都被清源禅师一一否决掉了。他找啊找，连他自己也快丧失信心了，清源还是谢绝了他找来的人选。
　　洞山来到老师父的床前，看着已经是奄奄一息的禅师，心里一阵酸楚，惭愧地低着头对他说：“师父，我对不起您，我没有按照您的要求找到合适的人选。”
　　清源虚弱地笑着对他说；“也真是难为你了，但是你找来的那些人，真的不如你……”
　　洞山信誓旦旦地说：“大师，再给我点时间吧，我一定可以找到您满意的人选！”说完，他就一溜烟地跑去找人了。
　　清源禅师望着他的背影，叹了口气。
　　几个月之后，清源禅师已经病入膏肓，马上就要去西天见佛祖了，可是洞山依然没有为他找到合适的接班人。洞山难过极了，守在他的身边，眼泪汪汪地说：“您交给我的任务没有完成，我真是没脸见您了。”
　　清源拉着他的手说：“我是很失望啊，你知道么，我一直觉得你是很优秀的人，只有你才能接替我的地位。所以我才会对你找来的那些人非常不满意，可是你却始终不肯相信你自己，这才是我失望的原因啊。我一直等着你主动接替我的位置，我信任你，所以你以后也一定要信任你自己……”话还没有说完，清源禅师就撒手而去了。
　　故事里的教育禅
　　“信任你自己”，没错，自信是人生课堂上最为重要的科目之一，如果通过了这项考试，那么，孩子今后的人生之路会好走很多。做任何事时如果先有了十足的信心，就已经成功了一半。相信自己，依靠自己，是父母们必须教给孩子的重要的成功法则。
t下！书！网/下 书 。网



第6章 佛理中的求人不如求己


　　一、谁跟富翁去远行
　　释迦牟尼有一次参加一个佛学讲解会，有人问起自我和他人的关系，释迦牟尼讲了个形象的故事。
　　有一个富可敌国的人，他有四个妻子，不但个个貌美动人，而且还各有所长。大老婆聪明可人，整日寸步不离地跟随着富翁，很受富翁的宠爱；二老婆原本已经成亲有了丈夫，富翁因为贪图她的美色硬把她抢来当压寨夫人；三老婆是贤良的家庭主妇，忙碌于生活琐事，照顾富翁的衣食起居，让他过着安逸的生活；四老婆是个女强人，一心扑在事业上，整日奔走，富翁有时甚至会忘记他还有这样一个老婆。
　　有一天，富翁打算出门行商，可是一想，长路漫漫，实在寂寞，就打算带着老婆去，可是一想，带着四个女人太麻烦了，说不定路上还会吵起来，于是只打算挑选一个带着去。带哪个呢？富翁权衡了好久，最后决定民主点，问问她们自己的意见。于是，他问道：“我要去个很远的地方，也许旅途上有点苦闷，你们谁愿意跟我去呢？”
　　大老婆扭扭捏捏地说：“我自小到大也没出过远门，不知道去那么远会不会水土不服呢，所以，我还是老老实实地在家种种花草，等你回来吧。”
　　二老婆说：“几年前你抢我回来，我就一直不开心，现在你别指望我心甘情愿地跟你走，我才不去呢，死我也要死在这里。”
　　三老婆说：“这一路一定会饱受风餐露宿之苦，我是个大家闺秀，可受不了这种苦，不过一日夫妻百日恩，我就送你到城外吧。”
　　富翁伤心极了，心想，我平时对她们这么好，可是谁都不愿意跟随我，这群忘恩负义的女人。接着，他看了看四老婆，这个老婆平时就不怎么理他，恐怕现在正恨不得把他甩掉。
　　谁知道四老婆开口说话了：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然已经是你老婆了，你去哪里我都会跟着你的。”
　　富商惊喜万分，于是便带着四老婆走上了旅程。
　　众人听完这个故事，并不明白其中的深意，于是，释迦牟尼解释说：“各位，请把这个商人想象成是你们自己，在这个故事中，旅途指的就是即将离开这个世界。第一个老婆就是指自己的肉体，死后必定是要跟自己分开的；而第二个老婆指的是自己的财富，生不带来，死不带去。第三个老婆就是你们现实中的爱人，在活着的时候你们相爱相知，相依为命，但是死后还是各自为安，分道扬镳。而第四个老婆就是指我们的自我本性，也许我们常常会忘记它的存在，但是它却是始终陪伴着自己啊！”众人听了这才恍然大悟。其实，我们的一生可能会有几十年的时间，想想陪伴我们最多的，不就是自己吗？
　　二、不肯被渡的禅师
　　在一条河上有一个渡口，渡口上拉着一条系着木船的绳索。人们在渡河的时候，就坐在船上，一手换一手地拉动绳索来产生动力过河。当然，这样做十分费力，不过却也十分低碳环保，关键是在工业不发达的地区也没有其他的办法。
　　有一天，一位名叫唯信的禅师化缘归寺，路过了这条河。他刚刚上了木船，随后就跟着上来了一个乞丐，乞丐打算跟随大师的脚步一同渡河，可是唯信禅师一见到他便飞也似的跳下了船。
　　乞丐觉得莫名其妙，对禅师说；“喂，老和尚，你们佛家不是讲求众生平等吗，你怎么能瞧不起乞丐呢？毕竟我们也是凭自己劳动伸手要饭的，你快点上来吧，我来拉绳渡你过去。”
　　禅师说道：“小伙子，你误会了，我并非是看不起你，只是我并不想让你渡我，我想自渡而已。”
　　小乞丐肚子饿得咕咕叫，便没有理会他，独自过河去了。傍晚，他从河对岸归来的时候，看见唯信禅师依然站在河边。大半天过去了，对岸没有过来一个人。他觉得非常困惑，便对禅师说：“你这个老和尚可真是奇怪，你为什么不肯跟我一起渡河呢，两个人一起过不是还省些力气吗？”
　　禅师缓缓说道：“做什么事情都需要靠自己，如果总是指望别人的恩赐或者帮助，都是没有保证的。我不会渡你，也不指望你渡我，我会自渡。”
　　乞丐这才恍然大悟，原来大师这番行为是别有深意。他向大师深深鞠了一躬，感激涕零地说；“大师，我明白你的意思了，让人渡不如自渡，从今以后，我一定洗心革面，重新做人，自力更生，艰苦奋斗！”
　　唯信禅师赞许地点点头。
　　几年过去了，一天，一个西装革履的人来拜访唯信禅师。禅师一眼就看出来这是当年那个小乞丐，现在已经是个颇有成就的生意人了。他对禅师说：“大师，当年我听从了您的教诲，自己渡自己，我用了几年的时间在一个餐馆打工，后来积攒了点小钱，就做了点小买卖，如今我已经是一家酒楼的老板了。这一切多亏了您的点化啊！”
　　三、求人不如求己
　　有个人在外出赶路的时候忽然遇到瓢泼大雨，于是便跑到屋檐下躲雨。这时，他看见禅师撑着伞从面前走过，他觉得这是个千载难逢的好机会。于是，他拉住禅师说：“和尚，佛教一向大慈大悲，现在请发扬一下佛教的普度众生的慈悲风格，带我一程吧。”
　　禅师看了看他，说道：“你不是站在屋檐下吗，雨水不会淋到你，你是不需要我帮助的。”
　　这人听了立刻跳出来，站在瓢泼的大雨中，说：“您看啊，现在我被淋成落汤鸡了，你是不是就可以渡我了呢？”
　　禅师摇头，“你和我现在都在雨中，你为什么被淋雨呢？因为你没有伞啊，我为什么没有淋雨呢？因为我有伞。我们的差别在一把伞上，是伞渡我，而不是我渡我，所以我也渡不了你，你还是去找把伞吧！”
　　说完，禅师便撑着伞走了，雨中只剩下那人木鸡般的身影。
　　第二天，这人又去观音庙求菩萨解决难事。可是刚走进庙里，他就发现了一个和观音姐姐长得一模一样的人在拜。他看看观音像，又看看那个人，竟然不差分毫。于是，他问：“你不就是观音吗？”
　　观音说：“正是我。”
　　这人十分诧异，“你不是万能的观音吗？你不去普度众生，在这里拜自己干什么？”
　　观音笑了，“因为我也遇到了难事，不过我知道，求人不如求己啊！”
　　故事里的教育禅
　　能够渡人是善者，能够自渡的人是强者。凡事可以借助别人的帮助，但还是要依靠自己的努力。教会孩子正确地认识自己，凡事依靠自己，运用自己的力量和智慧去解决，是家长该身体力行，为孩子上的关键一课。
www.xiabook.com下+书+网



第7章 佛祖论美，抛开庸俗思维


　　俗语说：爱美之心，人皆有之。但是，美的标准是什么样的呢？gaga美吗？这个问题可能会让所有的人去撞墙，但这就是现实。一个没有唯一答案的世界，我们就应该用不同的视角去看待万事万物。
　　从前，古印度拘留国有个叫摩诃蜜的大财主。这个财主可以说是富可敌国，因为他的富有，连国王都要敬他三分。但是这个财主为人虚荣、贪得无厌。
　　财主有七个女儿，个个都有沉鱼落雁的美貌。摩诃蜜为此很骄傲，视她们如掌上明珠，不惜用最珍贵的宝物来装扮她们，让她们个个看上去都珠光宝气、光彩照人，其奢华程度不亚于希尔顿姐妹。只要一有客人来，摩诃蜜肯定要把浓妆艳抹的女儿们一个个叫出来，展示一番。听着客人们肉麻的奉承，摩诃蜜的心里就乐开了花。
　　有一天，来了一个成心搅局的客人，他对摩诃蜜说：“我想跟你打个赌，你让你的女儿们到大街上去转一圈。如果大家都说美，我就给你五百两黄金。但是如果有人说不美，你就输给我五百两黄金，怎么样？”
　　“五百两黄金？这可是一笔大数目！”一听这话，摩诃蜜的眼珠子马上就暴了出来，他的心在狂跳。况且，他对自己女儿的美貌太有自信了，摩诃蜜觉得这次赢定啦，于是爽快地答应了。
　　摩诃蜜请人为女儿们梳妆打扮了一番，开始上街巡游。三个月过去了，财主的女儿游过了全国的大江南北。果然，看到的人都夸奖摩诃蜜的女儿美貌绝伦，举世无双。摩诃蜜那个心动，那个骄傲和自豪，不是用言语能说出的。
　　眼看五百两黄金就要到手了，摩诃蜜暗自高兴。但他还不满足，又带了七个女儿来到邻国，拜见释迦牟尼佛祖。他心里想着：凡人都夸女儿漂亮不算什么，如果能得到佛祖的金口称赞，那身价可就提高百倍了。摩诃蜜叫七个珠光宝气的女儿排列在佛祖面前，一脸傲慢地对佛祖说：“佛陀，您游化各国，可曾见过这样美丽的女郎？”
　　佛祖露出不屑的神情，说道：“这七个女人，没有一点可以说得上是美的。”摩诃蜜原本想着佛祖肯定会对他的女儿大肆赞扬，谁知道竟然听到这样的话，他顿时收敛起笑容，一脸阴沉地问：“无论外国的人还是国中百姓，个个都说我女儿美如天仙，为什么你倒说我女儿丑陋呢？你是不是忌妒呢？”
　　佛祖回答说：“世间的人们总爱把面容作为审美的标准，而我觉得，如果贫穷却不贪财，对人从来不恶语相加，内心中没有邪念，这样才是美！”
　　佛祖的一番话，说得摩诃蜜哑口无言，最后领着女儿们灰溜溜地离开了。
　　世界上，美有很多种，风景美、建筑美、工艺美、动物美等，人们对美有着很多不同的标准，让人赏心悦目的外在美当然也是一种不可否定的美，但一个人的品行、人格等内在美却也更加重要。武侠小说中经常有些花容月貌下却藏着一颗恶毒之心的蛇蝎女子，真是没法让你觉得可爱。
　　大家可以去罗汉堂看看，那五百尊姿态各异的罗汉中，有慈眉善目者，但也有面容狰狞的。长得丑的照样修成了正果，主要是因为人家心灵太美了！因此，用既定的审美观来判断事物，难免会造成悲剧。
　　曾经在杂志上看过这样一则故事，两个人聊天，甲问：“如果你知道一个女人怀孕了，她已经生了八个小孩子，其中有三个耳朵聋，两个眼睛瞎，一个智能不足，请问，你会建议她堕胎吗？”
　　乙想，这女人可真够倒霉的，乙刚要回答，但是被甲制止了，还有一个问题，“现在要选举一名领袖，你的一票非常关键，有三个候选人，第一个总是跟一些不诚实的政客往来，而且热爱星象占卜学，另外，他有婚外情，并且还是一个酒鬼；第二个候选人，他过去有过两次被解雇的经历，经常睡觉睡到大中午才起来，大学时还吸鸦片，而且每天傍晚也会酗酒；第三个候选人，他是一位受勋的战争英雄，素食主义者，不抽烟，只偶尔喝一点啤酒，作风正派。”
　　甲问：“你会在这些候选人中选择谁？”
　　乙把答案写在纸上，然后甲告诉他：第一位候选人是美国独立战争的伟大领袖富兰克林，第二位候选人是带领英国取得二战胜利的首相丘吉尔，而第三位则是二战的发动者希特勒。
　　乙听了之后诧异不已。甲又问：“那你会建议那个妇女去堕胎吗？”
　　甲说：“当然啦，这个问题不用考虑，如果生下来再是个歪瓜劣枣，对自己对家庭都是沉重的打击。我建议她去堕胎。”
　　甲告诉乙，如果这样做，就等于把贝多芬扼杀在摇篮里啦。因为她是贝多芬的母亲。
　　有人说时间是把杀猪刀，其实众人的眼光才是杀猪刀，他们往往和乙一样，扼杀了贝多芬，创造了希特勒。
　　因此，请闭上你庸俗平凡的双眼，用心去看待周围的一切，不要用既定的价值观来思考事物！
　　故事里的教育禅
　　我们对于事物总有一些先入为主的看法，这些想法在我们的思维中，有的时候会成为一些既定的观念。当我们在处理一些问题的时候，很自然地就会带上主观色彩。这是众人的悲哀，所以，我们的佛经或者哲学故事才有了用武之地。教育也是这样，大人总觉得听话的小孩最好，而把调皮又有特长的孩子一棒子给打死了。家长往往会把一些处理问题的既定方法教给他们，这样只会让孩子变成另外一个平庸的你。更多的时候，我们需要培养孩子独立思考和解决问题的能力，让他们变得不再平凡、普通，而更加有智慧、更加成功。
t下！书！网下+书+网



第8章 易求无价宝 人身最难得


　　一、浮木与盲龟
　　世界上最珍贵的东西是什么？每个人眼中最值得珍惜的东西都各不相同，而在出家修行的僧人眼中，又是什么最珍贵呢？
　　在南海，有三位僧人聚在一起讲论佛法，谈着谈着就谈论到了世界上什么东西最难得。
　　第一位僧人说：“我觉得啊，在世界上，最难得的是青春永驻，健康长寿。一个人即使家财万贯，也挡不住生老病死的到来。要不世人怎么会常常祈求福如东海、寿比南山呢？”
　　第二位僧人说：“我认为最难得的是能够患难与共的知心朋友，一个人就算得到了全世界的财富和权势，如果没有肝胆相照的朋友，他就会过得孤单寂寞，就好像失去了香味的花，不会有蜂蝶的环绕。”
　　第三位僧人说：“依我看，这世间最难得的是美满的眷属。一个人有健康的身体，万贯家财，知心的朋友，但是眷属互相怨恨争斗，又有何用呢？每天生活在这样的家里，像是活在炼狱中，没有尽头，那该是多么痛苦的事情啊！”三位僧人都认为自己说的有道理，谁也不服谁，也都想说服对方，一直争论不休，最后只好找到佛陀，让佛陀来评评理。
　　佛陀听后，召集了众多僧人都来参与这个辩论，有支持第一位僧人的，有支持第三位僧人的，也有说出其他想法的。
　　佛陀没有肯定任何一方，只是给大家讲了一个故事。
　　在广阔的大海中，有一只乌龟，这是一只失明的乌龟，俗话说，千年王八万年龟，它的寿命是无限量的，它已经经历了千万年的沧海桑田。因为看不见，乌龟就不爱出海，它平时深藏在千丈深的海底，百年才难得出来一次。
　　海面上有一块浮木，浮木中间有一个孔，这块浮木随波漂荡，任风吹往东西南北。这个盲龟百年才出来一次，如果想要让它遇到浮木，已经是机会渺茫了，如果说再要求这个盲龟穿过浮木的空洞，把它驮负上岸呢？
　　盲龟和木孔相遇，还算有非常渺茫的机会，但如果是人在大海之中，要他遇到浮木，穿过木孔，这几率又是多少呢？他想要活着回到岸边都难啊！
　　说着，佛陀捡起了地上的尘土，然后打开手掌，对众人说：“世人觉得得到一个可由自己意志自由支配的人的身体，像我取地上的尘土一样容易，可一旦失去，就如从大地的尘埃中再找到这一粒尘土！僧人们，你们认为什么最难得？”
　　说完，佛祖手一扬，将尘土撒去空中。
　　佛家认为：这个身体是我们今生借住的房屋，要以慈悲为梁木，施舍为钢骨，柔软为水泥，这幢房子，无论往来迎送，人人都要皆大欢喜，因为人身是最难得的。
　　二、波斯王的死囚
　　在古老的波斯王国，也有这样一个故事。
　　波斯国王晚上做了一个梦，梦到神明告诉他，他的死囚牢里有人真心悔过，可以给他一次重生的机会。
　　第二天，国王醒来，想起昨晚做的梦就开始思考，死囚牢里有那么多人，我要怎样才能知道哪一个是真心悔过，神灵要赦免的呢？国王左思右想，终于想出了一个好办法。
　　他来到了死囚牢，对死囚们说：“神明要赦免一个真心悔过的人，谁认为自己是真心悔过的人，就在头上顶着一碗香油绕城一周，如果你是真心悔过的，神明就会让你碗里的香油一滴都不会泼洒出来，那么我就赦免你的死罪。但是如果你不是真心悔改，神明就会让你的香油泼洒出来，那样我就会立即执行死刑。”
　　国王说完后，死囚们面面相觑，每个人都在心里盘算着。这时，一个囚犯高声说：“我是真心悔改的，我愿意去尝试。”
　　国王点点头，要侍卫们准备好香油。不一会儿，囚犯就开始头顶着香油碗，慢慢绕城走。他路过喧闹的人群时不说话，路过艺人在街头歌舞时也不回头，烈日下就算汗流满面了他也没有去擦，死囚专心致志地顶着香油碗行走，在到达终点时，碗里的香油一滴也没有洒出来。
　　国王很好奇地问这个囚犯：“你没有听到锣鼓喧闹吗？”
　　死囚恭敬地回答：“我没有听到。”
　　国王又问：“你没看到那么多人在那里载歌载舞吗？”
　　死囚依然说：“我没有看到。”国王不甘心地问：“那你听到了什么？”死囚很认真地回答：“我只听到了我的身体说，要活下来。”于是，国王赦免了死囚。
　　故事里的教育禅
　　不要等到要失去时，才专注于珍惜生命。一失人身，万劫难逢，这不只是佛经的古老格言，也是生命中最重要的认知。当我们教会孩子们学习能力、生活能力的同时，是否应该让他们明白，存在本身即是幸运，感恩生命，珍惜光阴呢？
  www.7wＥnxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第9章 一呼一吸间的生命


　　一、生命短暂，就在一呼一吸间
　　有一天，佛祖在云端向下界张望，想看一看世人都生活得怎么样，有没有穷得揭不开锅需要照应的，有没有作恶多端还没得到惩罚的。他看了半天，发现凡尘之中的每个人都行色匆匆，表情冷漠地做着自己的事情。
　　佛祖就问自己的弟子：“这世间的凡人，为什么整天都忙忙碌碌的？”弟子恭敬地回答：“佛陀，这尘世间人们的忙碌，不是为名就是为利啊！”佛祖说：“名和利都是多么虚无的东西，饥不能食，渴不能饮，要来有什么用呢？”弟子回答：“这大概是因为如果得到了名利就能获得他人的尊
　　重，您想啊，当一个人吃的、穿的、用的都比别人强，就会得到别人的羡慕，自己也就会觉得很有面子，很有优越感了。”
　　佛祖继续问：“可是还有很多平民百姓，他们就算是奋斗一百年也不可能有名有利，可是他们也是早晚辛勤忙碌，这是怎么回事呢？”弟子心里暗暗地想，平民不干活，难道喝西北风去啊？不过，他还是很恭敬地说：“佛陀，那些百姓辛苦操劳，全都是为了有口饭吃，有件衣穿，有些人上有老下有小都需要照料。”
　　佛祖说：“可是穿衣吃饭又是为了什么呢？”这时候，另一个弟子按捺不住了，上前答道：“佛陀，人要是不吃饭的话，怎么能维持生命呢？穿衣蔽体也是为了有尊严啊。”
　　佛祖点点头，又问道：“那么，一个凡人的生命可以维持多长时间呢？”弟子们面面相觑，不知佛陀是何用意，佛祖是糊涂了，还是别有
　　深意呢？于是，大家默默揣测着，低着头不吭声。佛祖用慈爱的目光环视着弟子们，静静地等着答案。一个弟子说：“佛陀，凡人的生命平均起来有几十年的长度。”佛陀失望地摇了摇头，“看来你并不了解生命的真谛。”另一个弟子走上前，躬身行礼，然后说道：“我觉得凡人的生命
　　就好似那些花花草草只有一夏一冬。虽说在夏日里娇艳灿烂，转眼秋风到，就枯萎凋零，灰飞烟灭了。”佛陀听了，微微点头，“没错，人的生命是转瞬即逝的，你了解了这一点。可是你对于佛法的了解还是很肤浅啊。”
　　这时，又一个弟子走上前，只见他眼中饱含着泪水，用无比悲怆的声音说道：“佛陀，其实凡人生在世间不就好似蜉蝣寄生于天地一般吗？朝生暮死，其实就在一昼夜啊！”
　　佛祖说：“朝生暮死，你说得很好，看来你对佛法的了解已经接近本质了，但是你的理解依然不够透彻。”
　　这时，又一个弟子站出来说：“佛陀，刚才听了大家的看法，对我很有启发。其实凡人的生命如朝露一般，看起来美丽动人，但是只要在阳光的照射下，眨眼的工夫就会蒸发消逝掉，在有形的空间中变得无影无踪了。依弟子看来，人命只在一呼一吸之间。”
　　佛陀很开心，赞扬道：“说得很好啊，一个人的生命，其实就是在一呼一吸之间。只有这样去认识生命，才能体会到它的精髓啊。”
　　众弟子连连点头称是。
　　佛陀见教育得到了很好的效果，便继续点拨，“亲爱的徒弟们啊，你们可千万不要觉得自己的生命有几十年那么长，你们要理解人的生命好像一呼一吸这么短暂，才能更加透彻地领悟佛法和人生！”
　　故事里的教育禅
　　说生命在一呼一吸之间，好像有点夸张。但是说时光似箭，日月如梭还是很贴切的。人在每个阶段都有需要完成的事，切不可懈怠放逸。俗语说，明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。人的一生就好似蜉蝣生存的一昼夜，好似花草的生命仅有一季。我们应该好好地珍惜自己所拥有的一切，并且教育孩子，把握生命的每一分钟，不断地学习和收获新的知识。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第10章 不要为明天担忧


　　一、不要为明天而担忧
　　从前，在那遥远的小山村，住着一个土财主。这个财主跟巴尔扎克笔下的吝啬鬼葛朗台仿佛是兄弟俩，都是巨有钱又巨抠门。土财主遇到要紧的事情，哪怕只是花一点点小钱，他都会心疼得撕心裂肺，抓心挠肝。每天让他日思夜想的事情就是如何赚更多的钱，如何省更多的钱，好让他的子子孙孙都变成和他一样的土大款。
　　一天，土财主的村上来了一位得道的高僧，说是能满足每个人的任何愿望，没过几天，这个激动人心的消息便传遍了村子的每个角落。大家纷纷从四面八方过来求助。财主也知道了这回事儿，高兴得乐开了花，跪着向天大喊：“上天啊，你待我不薄，我人生中最重大的愿望就要实现了！”周围的人看到了，以为他疯了，都诧异地张大了嘴巴，而土财主全然不理会这些，只顾乐颠颠地跑着找高僧去了。
　　土财主见到了高僧，激动得热泪盈眶，拉着高僧的手说：“大师，我终于把您等来了，您就是上天赐给我的礼物啊！”高僧见这场面，疑惑极了。土财主接着说：“大师，我想向你寻求一个方法，让我的子子孙孙跟我一样有钱。”大师听后笑了，拉着财主详细地打听了一下他的家庭状况，又闲话了一些家常，心里便有了数。
　　“你这个愿望一点都不难实现。 ”大师一字一顿地说， “不过……”一听这转折词，财主心里咯噔一下，连忙说：“只要大师给我指点个方法，我会不惜一切代价做到的。”高僧笑了笑，说：“其实对你来说，这也不是难事。”接着，就在他耳边低语了一番。
　　“什么？要我施舍财物？”土财主差点蹦出去，要他散财，这就仿佛是要割他的肉喝他的血一般。他面露难色，对高僧说：“大师，这个……那个……其实我也不太富足啊……”高僧心领神会地笑了，说：“既然如此，你就做一点小事吧，你家旁边住着一对穷苦的母女，早年的时候，她们家的男人在战争中牺牲了，现在只有两个人相依为命，你明天去给她们送点粮食吧。”抠门的财主一听要送粮食，还是觉得很心疼，不过想到这已经是比为百姓施舍财物好了很多，于是也爽快地答应了。
　　第二天一大早，财主便带着粮食去找那对穷苦的母女。当走到门口的时候，听见那母女俩正在院子里边唱小曲边干活，谁都没有注意到他的到来。于是，土财主高声说：“听说你们过得很艰辛啊，我代表我们全家前来慰问慰问，你看，还带来这么多大米，你们今天的饭就不愁了。”说着，还晃了晃手中的半袋大米。
　　母亲放下手中的活，看了看财大气粗的土财主，说：“心地善良的财主大人，我们万分感谢您的施舍，不过我们今天已经有粮食吃了，您拿去分给更加需要的人吧。”
　　财主听到自己送来的粮食被拒绝了，感到非常没面子，但又不好发作，只好接着说道：“过了今天还有明天啊，你们可以留着明天再吃。”
　　“明天的事情今天担心干什么。俗话说，天无绝人之路，佛祖是不会让我们饿死的。”说完，那母亲不理土财主，又继续埋头干活了。
　　土财主听了这话，十分气愤，心想肯定是嫌弃自己带来的粮食太少了。正当他摆好姿势打算摔门而去的时候，又听见穷苦的母女俩愉悦地唱起了小曲。他转过头在门旁边雕像般矗立了好久，最后恍然大悟：一个食不果腹的穷人都能过得这么快乐，这是为什么呢？因为她们不为明天担忧，可是我呢？我竟然担忧到子子孙孙的身上了，我怎么可能快乐呢？
　　想到这里，土财主觉得开悟了，也明白了高僧让他来施舍这对母女的深意。于是，他找到了高僧，深深地行了一个大礼，说：“谢谢您，我明白了得到快乐的真正途径。在这个世界上，总是为明天而担忧的人是不会得到快乐的。”
　　二、该吃的时候吃、该睡的时候睡
　　有个信徒去请教一位叫慧海的大师，“大师啊，听说你对佛学的体悟非常之深，您的声望我也早有耳闻，您对佛法有什么特殊的理解吗？您和凡人有什么与众不同的地方吗？”
　　大师说：“当然有了，你看，我的名字就很与众不同。慧海慧海，智慧的海洋，别人怎么能起这么有深度的名字？”
　　信徒简直无语，“大师，我说的是您的名声，声望，不是您的名字。您对佛理有什么特殊的参悟呢？”
　　慧海答道：“我的特别之处就是我饿的时候就吃，累的时候就睡。”
　　信徒更加无语，心想，慧海大师还真是实在，说得自己跟某种动物似的，但是，他还是耐着性子说：“大师，这并不特别啊，每个人差不多都是这样的。”
　　慧海微笑着摇摇头，说：“这怎么可能一样呢？有些人啊，吃饭的时候就总是想着别的事情，这个月工资还剩多少，够不够还房贷的？股市行情怎么样呢？该抛还是该入了？这顿饭吃完了，下顿吃什么呢？他们在睡觉的时候也不安稳，总是在做梦，不是梦见发财就是梦见破产，在梦里的情绪也很激动。我就不同了，我饿的时候就吃，吃饭的时候什么也不考虑。睡得也很安稳，从来不做梦。”
　　看到信徒一脸茫然的表情，慧海禅师继续说道：“世上的人很难做到一心一用，他们不是在担忧就是在怀疑，从而失去了现在的幸福感。要知道，对未来可能发生的事情有太多不必要的担忧会成为人生命中的阻碍，人有可能就此迷失。”
　　故事里的教育禅
　　不为明天而担忧，说起来其实挺简单，但实践起来却有些困难。有些人会问，我们古人不是有句话叫“凡事预则立，不预则废”么，就是要我们为明天早做打算的，实际上呀，未雨绸缪和杞人忧天是两个概念，我们可以为孩子做好将来的计划，教导他们走好每一步，但却不是无故地为他们的未来而担忧。假如想得太多太远，反而会失去快乐，因为我们始终生活在今天而不是明天。把握好今天，明天自然会踏着愉快的脚步到来。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下　书　网　



第11章 时刻准备着，为有意义的事情而奋斗


　　从前，有个非常受人爱戴的禅师，名叫佛光，佛光的首席大弟子名叫大智，大智人如其名，是个有大智慧的人，勤奋好学，人见人爱。大智很年轻的时候就到国外去参学，这一参就在国外游历了二十多年，大智也从一个毛头小伙子变成了一个有为青年，又成了镀过金的“海龟”，身价自然不一般。
　　大智从国外游学归来之后，第一件事就是去见为他传经授业解惑的恩师佛光。他在法堂里找到正在诵经的佛光。师徒俩多年未见，甚是想念，一碰头就来了个结结实实的拥抱，接着佛光禅师拉着“海龟”徒弟的手坐在自己身边，听他讲述在外参学的种种见闻。大智打开了话匣子，滔滔不绝，佛光禅师在一旁静静地听着，时不时露出宽慰的笑容。最后，大智终于说累了，反问佛光禅师：“老师，我都离开二十多年了，您老过得还好吗？你知道吗，我在外边最挂念的就是您了，您的幸福是我最大的心愿！”大智眼中闪着泪花。佛光禅师笑道：“我过得非常好，每天都在讲学、诵经、说法，在无边的法海里遨游着，这世间还
　　有比这更加充实快乐的生活吗？”
　　“老师，务必要多多休息啊！”大智关切地说。
　　佛光禅师听大智碎碎念了一个晚上，还真有点扛不住了，打了个呵欠，说道：“你且先去休息吧，来日方长，以后我们再慢慢聊。”
　　第二天一大早，大智还在梦中，就隐约听到佛光禅师的房中传来了阵阵的木鱼声。他不好意思再赖床了，急忙爬起来跑到禅师的房里听他讲说佛法。佛光禅师一整日都没有空闲，不是对前来礼佛的人悉心说教，就是给一些有着心灵困惑的信徒回信，回到禅堂还要批阅学僧的思想汇报，忙得几乎连饭都顾不上吃。好不容易佛光禅师和一个弟子刚进行完心与心的交流，抽空喝口水的时候，大智便上前问道：“师父，二十年了，您始终这般忙碌地生活吗？”佛光禅师感慨地说：“是啊，都二十年了，还真是弹指一挥间啊！”
　　“为什么没见您老呢？”大智看着禅师容光焕发的面容，感觉比自己还要年轻，觉得非常奇怪。如果佛光大师是个女人，他一定会觉得那是天山童姥在世。
　　大师神秘一笑，“那是因为我没有时间老啊！”
　　大智恍然大悟，其实年轻和老不仅仅是在年龄，更重要的是在于心态。如果每天都在为有意义的事情而忙碌，那么生活就会变得十分充实。人在每个阶段都需要给自己制定需要完成的目标，每天都要做一些对自己对他人有价值的事情，这样，生活才会总是新鲜而充实的。
　　唐代有位著名的禅师名叫百丈，百丈禅师的长相可不像他的名字那么威武，他是个身材矮小，貌不惊人的小老头。可是他对自己和弟子的要求非常严格，在寺庙里，有一套非常苛刻的清规，就是他创立的，因此，人们也把这套规矩叫做“百丈清规”。
　　“百丈清规”里有一条是针对农禅生活的，叫做“一日不作，一日不食”，一听就知道，就和毛主席倡导我们的“自己动手，丰衣足食”一个道理，只不过百丈禅师更狠一点，不劳动就不能吃饭，如果这条规矩在今天普及的话，不晓得有多少人会饿死了。这条规则在实行的时候其实遭到了很大的阻力，佛教讲求清净无欲，可是百丈禅师却想要和尚们都去进行农业大生产，因此，他被很多人批评为不务正业。百丈禅师为了让这项政策能切实贯彻下去，每日除了必须修行的功课外，他都在农田里辛勤耕作，日出而作，日落而息，兢兢业业，鞠躬尽瘁，和尚们吃的每一粒米里都凝结了他无私的汗水。大家看着有身份的百丈禅师如此卖力地致力于寺庙的农业事业，也不好意思袖手旁观，就跟着他一起劳作。
　　眼看百丈禅师的年纪越来越大，可他依然每天上山砍柴，下田种地，坚持自己自耕自食的人生理想。弟子们不忍心看着年迈的禅师再做这样粗重的体力活了，就劝他说：“师父，您的年事已高，就不要再随众劳动了，把手头上的活都交给弟子们吧。”禅师听了十分生气，“如果一个人活着却不劳动，和废人有什么分别？不要阻拦我，我要把有限的生命投入到无限的耕地种菜中！”
　　弟子看自己的劝阻不起作用，干脆一不做二不休，把禅师种地用的锄头、扁担都藏起来了。百丈禅师十分无奈，便开始绝食抗议。弟子们焦急地劝说道：“师父啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，您这是何必呢？”
　　禅师回答：“一日不作，一日不食，什么都没干，没脸吃饭！”弟子们听了纷纷叹气，也知道禅师的脾气倔得像牛一样，只好作罢，把生产工具都还给了他。第二天一大早，百丈禅师便迎着初升的朝阳上田地里给庄稼除草去了。
　　故事里的教育禅
　　“一日不作，一日不食”，对于如今的人来说，这可能已经是一种苛求，尤其是一些小孩子，可能从小便过着衣来伸手、饭来张口的优越生活。别说不知生活的疾苦，甚至连最简单的劳动都从不参与。一日作，一日食，无论是劳动还是学习，都是创造的过程，只有当孩子真正开始动手去做、去实行、去创新的时候，才会真正感受到身心的愉悦，也才能体会到自己为他人创造的那份价值，就像是歌中唱的那样：“只有劳动最呀最光荣！”
www、mdwenxue.com.  下 ?书? 网



第12章 珍惜当下，方能把握未来


　　从前，有一位帅气而多金的将军，他的金多到什么程度呢？如果在当今，他一定是福布斯财富榜榜上有名的人。他又帅到什么程度呢？这个不好评价，因为每个人的审美眼光毕竟是不同的，反正他每到一处，身后总跟着一群想要献花的姑娘。
　　将军不缺名，不缺利，但是有三个问题一直困惑着他，搞得他一直吃不好，睡不香。有一天，他决定上山去求禅师开解心结，解除疑惑。他又怕因为自己太帅了遭到跟踪，于是穿着粗布衣裳，往脸上糊了两把泥，扮成一个平民出发了。
　　将军在一个菜园里找到了禅师，神奇的化妆术起了作用，禅师还以为他是个推销菜的菜农。将军抹了抹脸上的泥，又恢复了那张迷死人的大众情人脸。他对禅师说：“大师，现在我什么都有了，可是有三个问题一直折磨着我，让我得不到幸福。我想请您给我解答一下。”禅师没有理会他，低头挖地。
　　将军很不知趣，自顾自地说道：“第一个问题，我一生中最重要的时间是什么时候？第二个问题，在我生命中最重要的人是谁？第三，在每个时间里要做的最重要的事情是什么？大师，如果您为我解答了这三个问题，我就为您捐出一座庙的香火钱。”
　　禅师依然没有理会将军，只是低头挖地。将军心想，一定是我太帅了，缺少亲和力。于是，他殷勤地从年老瘦弱的禅师手中抢过锄头，替他挖起地来。就在这个时候，一个浑身血淋淋的人闯进了菜园，一头栽倒，昏了过去。我们的将军是个身经百战的将军，看到这个场面没有吓着，反而非常镇静地把他扶到了附近的一个草棚里，为他包扎了伤口。
　　第二天，这个不速之客醒来了，见到将军便强忍着伤痛跪到他的面前，连声道歉。将军说：“你昨天一身伤的闯进来，的确是把我吓了一大跳，你倒在菜园里压坏了好多蔬菜，破坏生态环境。这些虽然都是你的不对，但是你也不至于对我行如此大礼。”伤者不肯起来，一把鼻涕一把眼泪地说：“将军您有所不知，其实我是一个刺客。在三年前的一场战争中，你曾经亲手杀了我的哥哥。当时我便发誓一定要找你报仇，这三年我一直跟踪你，只因你身边保镖众多，戒备森严，一直都无法得手。这次看到将军你独自一人跑到山上来，我觉得是个机会，便埋伏在你下山的路上，准备偷袭。谁知道被你的手下发现了，将我打成重伤。我还以为我活不长了，谁知道你竟然救了我的命。从此，我再也不提报仇的事，只是心甘情愿地跟在您的身边，做一个小跟班，小仆人，小保镖，小喽啰。”
　　将军想，安排一个仇人在身边，岂不天天连饭都不敢吃，梦都不敢做了。于是，他假装大度地说：“哪能委屈你跟在我身边啊，我且给你点钱，你回去做点生意，重头来过吧。”刺客听了，又千恩万谢地磕了好几个头。于是，一场多年来的夙敌恩怨就这样戏剧般地化解了，连将军也没想到自己上山求教竟然还有这样一个意外的收获。
　　第二天，将军又去求教禅师，软磨硬泡地说：“大师，求求您了，看在我救人一命胜造七级浮屠的面子上，给我个答案吧。”禅师可不像那群姑娘会被将军的帅气和神武打动，他依然面无表情地说：“我昨日不是已经给你解答了吗？”将军用一种迷惑、无助的眼神望着他。禅师有点招架不住，于是解释道：“如果昨天你没有勤勤恳恳任劳任怨地帮我挖地，你肯定就会返回，回去的路上就会遭到刺客的袭击。所以，挖地之时就是你最重要的时间。如果昨日你没有挽救那个刺客，他肯定就会死掉，你们就不可能重归于好握手言欢。因此，他对你来说就是最重要的人。
　　当时，你就做出了你觉得最重要的事，就是竭尽全力去挽救他的生命。”大师顿了顿，摸了摸聪慧得不长草的脑袋，继续说道，“我就是想告诉你，最重要的时间莫过于当下，因为这个时间是真正属于你，可以由你支配的。最重要的人就是当下和你在一起的人，而最重要的事就是做对你身边的人有意义的事。这就是生活的真谛。”
　　将军听后，恍然大悟，欢欢喜喜地下山去了。从此，将军便过上了吃得好、睡得香、没烦恼的幸福生活。
　　故事里的教育禅
　　佛说，过去的都已经过去，而未来的还并未来临。所以，这世间最为可贵的就是现在，但是往往最容易丧失的也是现在。很多人都有许多远大的目标，但是却并不懂得把握当下的生活，不明白自己现在生活的意义。其实，对我们每个人来说，珍惜现在远远要比筹划将来重要得多。我们也应该教育孩子，让他们时刻为自己的亲人、朋友，为需要自己帮助的人做些有意义的事。只有这样，光阴才不算是虚度。珍惜一切，积极生活，懂得付出的人才会有收获。那么，从现在开始，从这一刻开始，让我们和孩子一起努力吧！
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第13章 我眼即我心--苏东坡看佛


　　苏东坡，大家应该都知道。这个人很有才，也很有爱。因为，他很爱捉弄人，所以他很有爱。他到佛印禅师处与禅师聊天，两人盘腿而坐，开始闲扯起来，扯的内容无非是佛理之类的东西。聊到高兴时，苏东坡心生一计，便问佛印禅师：“你看我现在像什
　　么？”佛印禅师说：“我看你像一尊佛。”苏东坡笑着对佛印禅师说：“我看你像一堆牛屎。”佛印禅师笑笑，没有说什么。苏东坡以为他胜利了，回家后沾沾自喜地和他妹妹苏小妹谈起了这
　　件事。小妹说：“哥哥，你输了！禅师的心是佛一样的境界，所以看你像一尊佛；而你的心态像一堆牛屎一样，看禅师当然也就像一堆牛屎了。 ”
　　苏东坡听后，面红耳赤。
　　自己输了，都不知道，谁让自己这样有爱呢？
　　其实，在现实生活中，很多时候都是这样，我们自以为在某些时候占了上风，实际上却是贬低了自己。这样的错误是连大文学家有时也不能避免的，自己的眼中看到什么，心里想到什么，都跟自己的意念有很大的关联，生活就仿佛是面镜子，你对它笑它就对你笑，你对它哭它也对你哭。因此，你还是对它笑吧，因为这样才能让自己有个良好积极的心态。我们有了一个好心态，做什么事情都能心如止水，冷静处理。这便是佛给我们的最好礼物。
　　话说，有一个哲学家经过一座山下，碰巧看到两个石匠正在山下，大热天，两人挥汗如雨地工作着。
　　哲学家觉得挺好奇，就问其中一个石匠：“师父，你觉得做石匠非常辛苦吗？”
　　那个石匠点了点头，一脸无奈地说：“是啊，特别地辛苦，每天都要面对这些个毫无生命的石头。为了完成一件雕塑，有时不知要磨坏多少根铁锥。我的手啊，也受了不少苦呢。”说完，他伸出布满老趼的手递给哲学家看。
　　哲学家满怀同情地望了他好几眼，随后又走到了另一个石匠身边，问：“做你们这行挺辛苦吧？”
　　那个石匠对着哲学家憨厚一笑，说：“累是累点，可是看见用手中的锤子和铁锥就把这些没有生命气息的石头变得活灵活现的，我就觉得很欣慰。尤其是我想到我雕刻的作品，会送到一些遥远的城市里，被一些素不相识的人所喜爱，我就觉得很开心。有时候我会想着，那些喜欢我作品的人也一定会想，雕刻这件作品的石匠长得什么模样呢？这多有意思啊，每次想到这个，我就觉得很自豪！”
　　听了之后，哲学家拍了拍那个石匠的肩头，说：“幸运之神也会为你而自豪的！”
　　许多年以后，第二个石匠成了一位远近闻名的雕刻师，每件作品都能卖到很高的价钱，他自己也乐此不疲地做着自己的工作。
　　而那第一个石匠，依旧整日眉头紧锁地做他认为枯燥的那份工作。
　　故事里的教育禅
　　明明是同一份工作，第一个石匠把它当成了一件苦差事，做的时候当然心不甘，情不愿，别说达到高超的水准，恐怕是连完成任务都困难。而第二个人把自己的工作当做了艺术，力求尽善尽美地完成，工作的时候也抱着阳光积极的心态。可能一天两天，他们做的事情没有什么差别，但是日积月累就会有所不同了。所以，我们要培养健康积极的心态，心态好了，即使是石匠，也能变成米开朗基罗。因此，我们该用心培养孩子积极的心态，无论做什么事情，都让他们保持积极的热情，只有这样，才能越来越接近成功。
  www.7wＥnxue.com下*书 网



第14章 冲破束缚，心中有佛光


　　慧海禅师已临近垂暮之年，他一直想选一个称职的候选人来担任他的接班人。在他众多的弟子中，有三人的慧根很深，悟性也不相上下，一时间他也难以取舍。
　　在一个月黑风高的夜晚，慧海禅师已经预感到自己即将寿终，在马上就要上西天见佛祖的前夕，他必须要指认一个传人了。于是，他就把三个在待定席上的弟子都传唤过来，打算让他们做一下最后的pk。他对他们三人说：“你们现在出去吧，花最便宜的钱买些东西，来塞满这个禅房。”于是，慧海给了每个弟子一枚铜钱。两个弟子奉命出门了，另一个没有动，淡定地端坐在禅师身边打禅。
　　不久，一个弟子大汗淋漓地跑回来了，嚷道：“师父，您给的钱只够买几车干草，我还了好半天价，拉了几车回来，相信可以填满禅房了。”
　　慧海一听，差点咳出血来，他蹙着眉头，摇摇头，表示非常失望，第一位弟子在pk中首先失利。
　　紧接着，第二位弟子归来了，只见他从口袋里摸出几只蜡烛，放在房间中点燃了，蜡烛的光顿时盈满了整个屋子。这个弟子说：“师父，现在我用光把整个屋子填满了。”禅师见状，欣慰地点点头，脸上露出满意的神色。
　　眼看第二个弟子已经占了优势，第三个弟子也不再淡定。他缓缓起身，把刚才慧海分的铜钱拿了出来，然后吹灭了房间里的蜡烛，禅房顿时一片黑暗。众人不知他在搞什么名堂，只见他把窗帘拉开，在东边的地平线上，一轮明月正缓缓升起。这个弟子双手合十，恭敬地说：“师父，这就是弟子没有花一分钱打算填满禅房的东西。”只见一会儿工夫，金色的月光已经盈满了禅房，房间里亮堂堂，一片通明。
　　慧海禅师被这个无比伟大的创意震住了，半晌无语，众人也沉寂异常。禅师过了好一会才回过神来，问三号弟子：“你是怎么想到这种方法的？”
　　三号弟子说道：“二位同门为这场考试都花费了很大的心思。精神是值得肯定和赞扬的，可是一号同门的创意很一般，干草虽然能填满禅房，却让好好的房间变得像是猪圈，蜡烛虽然使房间变得光明，但是这样的光是微弱的，禁不起一点风吹草动。因此，我认为这都不是拥有大智慧的人所为。”
　　发表完对竞争者的评价之后，三号弟子接着说道：“有首诗说得好啊，海上生明月，天涯共此时，月光一出，宇宙澄清，明月是九天之上的无价之宝，明月如同佛法一样，虽然无形，却能照耀人心。如今我不去一文而得明月，全都是因为我心中有佛光！”
　　经过了三号弟子这一番话的润色，老和尚更加坚定了要传给他衣钵的信念，他当即便脱下袈裟披在了弟子的身上，对他说：“你迎来的月光，便是你心中的佛光啊！”
　　佛光是什么呢？就是佛的理念，就是真、善、美这些至纯至爱的感悟。心中如果有了佛光，就能得到温暖的普照，同样的道理，我们的心里如果总是拥有阳光，就会永远地远离烦恼、抑郁、哀愁和沮丧。
　　从前有一个人，年纪轻轻的就穷困潦倒，整日过着食不果腹的生活，他觉得这样过日子真是太惨了，于是他开始厌世，甚至产生了轻生的念头。
　　这位年轻人的朋友看不过去他浑浑噩噩的生活态度，于是就介绍了一位德高望重的禅师给他认识，希望他能得到禅师的点化，放弃轻生的念头。
　　这个年轻人历经周折，终于在一条大河边，寻找到了那位禅师。他虔诚地跪拜在禅师的面前，说：“大师，我内心觉得苦闷无比，请您给我指一条明路吧！”
　　他把内心的苦痛倾诉给了禅师，恳求禅师能够帮助他了却尘世烦恼，找到通向快乐心境的途径。禅师静静地听完年轻人的烦恼，微笑不语。而后，他闭上双目，双手合十，示意年轻人跟着他一起席地打坐。二人一直打坐到黄昏，禅师微微睁开眼，指着河面上一片片漂浮的
　　树叶，问年轻人：“你知道这是什么吗？”年轻人回答说：“不过是一些浮叶。”禅师听了，笑着摇了摇头，说：“这是佛，来者为佛，去者亦是
　　佛。”年轻人对此觉得非常困惑。禅师继续向他解释道：“如果你的心中有佛，你看到的所有东西都
　　会是佛。一样的道理，你的一切感受，都来自内心，苦痛也是如此。如果你的心里只有苦痛的话，那么肯定看到什么都觉得很烦恼。”听了这话，年轻人沉思了很久，然后仿佛领悟到了什么，便跪谢离
　　去了。
　　禅师说，如果心中有佛，那么你看到的就都是佛，这是一种非常豁达的心境。一个人的内心便是一切快乐和烦恼的根源，想要怎样的生活，可以由自己来把握。
　　如果一个人的心中装满了阴霾，他的世界也会变得忧郁，觉得生活是那么暗淡无光。因此，我们一定要让孩子远离怯懦，使自己的内心充满光亮，养成豁达健康的积极心态。那么，他们脚下的路就会渐渐变得明朗和坚定起来。
　　有个少年，他不是歌德笔下的维特，但是他也有很多烦恼。每天眉头紧蹙，担心这个，困扰那个，大家送他一个形象的称呼：烦恼少年。烦恼少年整日被烦恼围绕，时时刻刻都在寻找着解脱烦恼的方法。
　　这天，烦恼少年来到山脚下，看见有位牧童骑在牛背上，悠闲地吹着笛子，一副悠然自得的样子。于是，他便走上前去问：“小朋友，你怎么这么快乐呢？你能不能教教我摆脱烦恼的秘诀呢？”小牧童回答：“那还不简单，你就像我一样吹吹笛子，在牛背上唱唱山歌，自然就能很快乐了。”
　　烦恼少年试图爬到牛背上去，可是没成功，结果徒增了烦恼。于是，他走开了。
　　他继续走啊走，走到一条小河边，看见一位老者在树荫下垂钓，神情愉悦，悠然自得。少年上去恭敬地行了个礼，问道：“大爷，看您这么快乐，您能教给我摆脱烦恼的秘诀吗？”老者怕太大声音吓跑了水里的鱼，于是低声说：“跟我一块儿钓鱼吧，肯定就会把烦恼忘记了。”少年于是蹲下钓了一会儿鱼，可他总是唉声叹气，把鱼儿都吓跑了，一下午的时间一无所获。少年更加烦恼，于是走掉了。没走多久，他又看到了一个在路边石板上独自下棋的老头儿。烦恼少年心想，自己跟自己下棋，这个人不是太无聊就是一位高人，于是便上前去请教快乐之法。老翁自顾自地下着棋，头也不抬地说道：“摆脱烦恼的事我可管不了，前面的山洞里有一位高僧，你不妨去请教他吧。”于是，烦恼少年向老翁作了个揖，又继续向前走。
　　到了山洞之后，果然见到了传说中的得道高僧。于是，烦恼少年便对他说明了来意。
　　“大师啊，我是来寻求解脱的。”
　　“解脱？有人捆住你了吗？”高僧问。
　　“捆住？没，没有啊。”少年愣了一下，然后回答，心想高僧怎么答非所问。
　　“既然没有人捆住你，又何谈解脱呢？”高僧笑眯眯地看着烦恼少年。
　　少年这才恍然大悟，“是啊，没有人捆绑我，是我自己捆住了自己，所以才总是觉得烦恼多啊！”想到这里，他打开了心结，拜别了高僧，高唱着“小小少年，没有烦恼……”，蹦蹦跳跳下山去了。
　　故事里的教育禅
　　人的烦恼都是生自自己的心，有的时候，烦恼困惑并不是别人强加，是因为自己捆住了自己，没有摆正心态来面对生活。如果有了烦恼，也不必心烦，只要用一种乐观的心态来排解，人自然就会变得愉快。可不要像故事中的少年一样，总是自寻烦恼啊！
wwＷ．lzuｏwen.com/下 书 。网



第15章 逆境中磨砺，坎坷变坦途


　　从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，还有一群小和尚。其中，有一个小和尚特别聪明机灵，深得方丈老和尚的喜爱和信任，方丈就把为寺庙采购日常用品的差事交给了他。每天鸡还没叫，小和便起床了，他要挑水、扫地、擦拭饭堂。做完早课，诵读完佛经之后，他还要下山去离寺庙很远的小镇上购买庙里一天所需要的日用品，虽然很忙碌也很辛苦，但是他心里充满乐趣，觉得是方丈禅师信任他才交给他如此重任。所以每次下山的时候，他都在心里默默唱着：“小和尚下山去采购，老和尚有交代，庙里的香火钱不能贪呀，来回要抓紧时间！”本着只买对的，不买贵的的原则，小和尚的采购工作一直做得很让方丈和其他众多小和尚满意。
　　有一天，任劳任怨的小和尚发现了这样一个不公平的现象，有些时候因为要采购的东西比较多，其他的小和尚也要分派下山去shopping，但是他们去的都是山前的集市，距离寺庙很近，道路也平坦。于是，小和尚满腹委屈地去问方丈老和尚：“为什么我要比别人辛苦这么多呢？别人干的活比我少，读的经没我多，连走的路都比我近！”方丈微微笑着没有答话。小和尚见得不到什么好的解释，便郁闷地走掉了。
　　第二天黄昏，小和尚背着一袋米爬上山，方丈正在门口等着他。方丈让他先放下米袋，静静地等着。过了一会儿，前面的山路上出现了几个小和尚的身影，蹦蹦跳跳地往寺庙门口走来。方丈板起脸问那几个小和尚：“我一大早让你们去买米，天气这么好，路又这么近这么平坦，你们怎么还是回来得这么晚？”
　　小和尚们面面相觑，不知道为什么方丈会生气。一个小和尚上前答道：“方丈，正是因为天气好，路又平坦，我们几个一路上看看风景，聊聊天，唱唱歌，没意识到时间就过去了。”方丈没有说话，用眼神示意了一下，几个小和尚就灰溜溜地跑进庙里去了。
　　方丈又转过身来对勤奋的小和尚说：“你要去的城镇那么远，你又扛了那么多的东西，可是你回来得还要比他们早，你有没有想过是为什么呢？”小和尚摸着光溜溜的脑袋想了想，说道：“因为我的路程比较远，我负担的东西又很重，所以我很小心，走路既稳又快。几年如一日，我的心里只有目的地，而没有脚下的路了。”方丈听了，欣慰地笑道：“对啊，如果你走的总是平坦的道路，你的心思就不会在目标上了。坎坷一些的路，反而能磨炼一个人的心志啊！”
　　你们一定猜不到这个小和尚是谁吧，他就是著名的玄奘法师。在电视剧《西游记》里，唐僧经历了九九八十一难，不是被妖怪抓去要蒸要煮就是被美丽的女妖精拉回家要跟他成亲，可是唐僧师父的心意异常坚决，雷打不动。这都是因为他的心中闪耀着执著的光，大家可能都不知道，这和他小时候当过采购员的经历也是有很大关系的。
　　故事里的教育禅
　　伟大的儒家学派代表人孟子老先生曾经说过：生于忧患，死于安乐。意思是逆境可以磨炼人的意志，而安逸腐败的生活却往往会滋生懒惰，使人变得不思进取，精神委靡。在孩子的一生中，不可能事事顺利，时时顺利，如果走在坎坷的路上，不要让他们怨天尤人，因为正是磨炼才让人变得更加坚强。而在顺利的境遇上，也应该让孩子时时反思，不应松懈，而要经常激励他们保持积极向上的心态去学习和生活。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 坚定信念，方能成就自我


　　有一个年轻人想要发大财，便和几个亲戚朋友合伙做倒卖棉花的生意。本来采购进行得还很顺利，谁知道刚把棉花运回来就遭遇了百年不遇的大暴雨。数千斤的棉花被泡在库房中，变成了烂棉花，这下损失惨重，血本无归。
　　俗话说，祸不单行，这个年轻人刚经历创业的失败挫折还没有缓过神来的时候，他家里经营多年的小饭铺又发生了火灾，全部家当都在一夜之间化为一堆灰尘。他的父母经受不起这样的打击，先后病故了。
　　安葬了父母之后，年轻人花了最后的一点钱，自己的兜里比刚洗过的脸还要干净。至亲的人也已经不在，年轻人黯然神伤，对人生产生了怀疑，觉得自己是被小衰神附身了。于是，他去拜访了一个远近闻名的算命先生。此人姓张，人称张半仙。半仙大人用无比同情的眼神望着他说：“小伙子，你命犯太岁，恐怕永无出头之日了！”
　　年轻人听了这话，比有人拿着棒子捶他还难过。从此以后，他就对人生彻底绝望了，做什么也不起劲，吃什么也不香。靠着亲戚和好心邻居的救济，他勉强度日。
　　有一天，他走在路上，看见两个乞丐正在抢对方的东西吃，他心想：唉，我连吃饭的热情都没有了，还不如一个乞丐，活着有什么意义。于是，他便直奔河边，打算自寻短见。可是他刚跳下去，就被一个正在打鱼的渔夫给救了。
　　刚被打捞上来的年轻人头发上还挂着水草，他睁眼见到救他的渔夫，就号啕大哭起来，“我生得痛苦，想死也死不痛快！这究竟是为什么？我前世造了什么孽啊？”渔夫看他情绪很激动，便安抚了他半天，对他说：“离这二十里有个湛山寺，里面有位慧明禅师，他是位得道高僧，你有什么困惑，不妨去找他求教一下。”年轻人听了，心中又燃起了一丝希望的火花，于是，他决定去寻找慧明禅师。
　　找到慧明禅师后，他将自己的遭遇哭诉了一番，然后说：“大师，我遭遇了这么多挫折，我觉得活着无望了，就连算命的先生都说我永无出头之日了，我该怎么办呢？”
　　慧明禅师慈爱地看着这个身心均已千疮百孔的年轻人，缓缓说道：“命运其实都是由自己造成的，你曾经做过恶事吗？”
　　年轻人想了想，自己以前除了总是伸手管家里要钱、拽邻居大狗的尾巴、背后说说堂弟的坏话外，也就没有什么了。想到这里，他摇了摇头，说：“我从来没有做过大奸大恶之事。”
　　“那么，从现在开始，你就应该积极主动地重修你的命运了。”慧明禅师依然很有爱地微笑着。
　　“命运是可以改变的吗？”年轻人的心里有些困惑。
　　慧明禅师并没有回答，而是从茶几上的水果盘里拿了一粒葡萄握在手里，说道：“你说老衲手里的葡萄是完整的呢还是破碎的？”
　　年轻人不解，心想，命运跟葡萄有什么关系，他回答说：“大师，葡萄在您的手里，你想让它完整就完整，想让它碎轻轻一捏就可以做到啊。”
　　大师笑了起来，“命运就像一粒葡萄，你的葡萄也是握在你自己手里啊，如果在逆境中，你能始终保持向上的心态，一直振作着，你就能改变自己的命运，可是如果你时时想着自己不会再有出头之日了，就必然一直委靡不振，这才是最可怕的啊！”
　　年轻人终于悟出了禅师的深意，调整了心态，重新振作起来。他又做起了父亲生前从事的餐饮业，在街上摆了个小吃摊，然后一点一点把生意做大，最终成了酒楼的大老板，还在城里开了几家连锁店，最终成为了餐饮业里的龙头老大。
　　一个人在命运中可能有很多的变数，挫折和失败是必然要经历的一部分，可是生活的真谛却并不在命运，更不在风水，而是掌握在自己的手中。佛家讲求命从心生，运由心转，只有拥有强大的内心，在任何磨难面前都保持阳光的心态，才能安然面对命运给人的考验。
　　在大海中，一艘轮船遇到了突如其来的风暴，弱小的船只抵不过风浪的侵袭，它沉没了。船上只有一个人侥幸抱着一块小小的甲板幸免于难。木板在大海里颠簸起伏，随波逐流，他迷失了方向，眼看着天渐渐黑了起来，救援的人却没有赶来。此时此刻，饥寒交迫的幸存者已经是心灰意冷，他抱着那块跟他相依为命的甲板，打算静静地等待着死亡的到来。
　　正当他被绝望和恐惧包围的时候，他忽然望见了前方有一点微弱的灯光。他高兴得大叫起来，尽管这声音在黑茫茫的大海上显得那么微弱。他想一定是搜索的船只快要到了，灯光一直在闪现，像是在对他招手，于是，他强忍着饥渴和寒冷。有几次，他觉得自己已经要崩溃了，但是想着那灯光，内心又充满了力量。终于，天亮了，他终于支撑不住昏迷了过去。那片神奇的光芒一直在他的脑海里浮现着。
　　白天的时候，一艘经过的船把他解救了上来。苏醒过来，他才知道，自己已经在海上漂流了一整夜。当别人问起他是如何支撑下来的时候，他说他一直看着远方的那点灯光，心里就有了坚定的信念，一定要等来救援的船只。其实，在茫茫的大海中，哪有什么灯光呢？他看到的无非是夜晚闪耀的星星罢了。
　　有一年，一支英国的探险队走入了撒哈拉沙漠，他们在某一个区域迷路了，指南针也失去了效用。整个队伍已经在茫茫的沙海中穿越了两天，水已经喝光了，炎炎烈日的炙烤下，大家像是煎锅里的鸡蛋，眼看就要熟了。这时候，队长掏出一只水壶，说：“这里还有一壶水，只要没人晕倒，我们就要走，在走出沙漠之前，谁也不能喝这壶水。”
　　队员们看见还有一壶救命水，又重新燃起了求生的信念，队长抱着水壶走在前面，队员们坚定地快步跟随着他，原本濒临绝望的心情，又变得坚定无比。就这样，大家快步走了一天一夜，终于走出了沙漠。
　　摆脱了死神的纠缠，大家喜极而泣，抱头痛哭。这时候，队长用颤抖的双手拧开了那只支持着他们求生信念的水壶，但那里面装着的，却是满满的一壶沙子。
　　故事里的教育禅
　　人的生命像是段长长的旅途，在途中不可避免地会遇到各种挫折和困境。一个人并不可能一生永远是晴天，这时就能体会出信念的重要性。如果在逆境中可以放手一搏，就有渡过难关的机会。可是如果丧失信心，一蹶不振，就将永无出头之日。外界的力量是不可把握的，但强大的内心却无法战胜。良好的心态就仿佛是一种超能力。孩子拥有了这种超能力，就永远不会被挫折打败。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第17章 菩提不是树，转念即成佛


　　唐代有位著名的僧人名叫神秀，是当时很有名望的弘忍大师最得意的弟子。当时弘忍要选拔接班人，这么多弟子，选谁呢？这当然就要有一个区别了，怎么选呢？弘忍就要求他的弟子每人作一个偈子，谁的偈子深奥、有道理，谁就当下一任接班人。什么叫偈子呢？简单点说，就相当于我们现在所说的诗，但要有一定的佛理。僧人在阐发佛理的时候经常要用唱的形式，这种唱出来的诗就叫偈子，又叫做偈颂。
　　神秀很高兴，这明明就是老师单独给自己的一个机会嘛，做偈子谁能比得过他呢？于是，神秀就作了这么一首：
　　“身似菩提树，心如明镜台。
　　时时勤拂拭，莫教惹尘埃。”
　　这首偈子可能大家早已经耳熟能详了，它的意思就是说众生的身体仿佛是一棵智慧树，而众生的心灵就像一面明亮的台镜，一定要时时擦拭它，这样才能不被尘垢污染了光明的本性。
　　果真，这篇偈子一出来，众人都折服了，纷纷称赞神秀不愧为弘忍的首席大弟子，这下接班人非他莫属了。得意扬扬的神秀把这篇偈子写在了墙上，惹得羡慕嫉妒恨的大家纷纷去围观。
　　此时，寺庙里有个叫慧能的僧人，正在柴房中负责砍柴，他见众人像苍蝇一样挤在墙边，便也像苍蝇一样去看热闹。但因为他不识字，就叫别人把神秀作的偈子读给他听。听了之后，慧能觉得神秀错了，于是当即口述一个偈子，让另一个和尚帮他写在墙上：
　　“菩提本非树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃。”
　　意思是菩提原本就不是树，明亮的镜子也并不是台。本来就是虚无没有一物， 哪里会染上什么尘埃呢？
　　弘忍看到这个偈子以后，问身边的人是谁写的，边上的人说是慧能写的，于是他叫来了慧能，当着他和其他僧人的面，说他写得乱七八糟，胡言乱语，并亲自擦掉了这个偈子。然后在慧能的头上打了三下就走了。
　　这时，只有慧能理解了五祖的意思，于是，他在晚上三更的时候去了弘忍的禅房，在那里，弘忍向他讲解了《金刚经》，并传了衣钵给他。然后，为了防止神秀的人暗杀慧能，让慧能连夜逃走。于是，慧能连夜远走南方，隐居十年之后在莆田少林寺创立了禅宗的南宗。而神秀在第二天知道了这件事以后，曾派人去追慧能，但没有追到。后来，神秀成为梁朝的护国法师，创立了禅宗的北宗。
　　故事里的教育禅
　　明明是同一个题材，同一种事物，但是两个人作出的偈子却体现出了不同的思维方式。慧能的这个偈子是顺着神秀作下来的，但是意境却明显高了一筹，因为他没有停留在事物的表面，而把视角落在人心上，这样表达就更加有深度，也更加符合佛家“空”的观念。我们且不追究这两首诗的深意，只是从对比中可以看出，对同一事物，不同的人可能产生不同的看法和感悟，万事万物都不是统一的，甚至一个事物也有它的多面性。
　　因此，我们应该用开放性的教育方式，尊重孩子的自主能力，不给他们唯一答案。发挥孩子的发散性思维，培养孩子观察事物的多方向视角，只有这样，才能让孩子的表现超凡脱俗。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 转换视角，尘土变黄金


　　从前有个人，他很富有，他的金子多得把他家的整个庭院、所有仓库都塞满了。面对这么多的金子，这个富人很郁闷啊，他每天就想，这么多的金子放哪好呢？客厅卧室都堆满了，吃饭也看着，睡觉也看着，以至于看到黄色的东西就想吐！
　　终于有一天，富翁一大早上起来，发现他的所有金子都变成了尘土。富翁当时就傻眼了，心想这真是天降横祸，虽然钱多有点麻烦，可是他也接受不了从一个富得流油的有钱人变成一个一贫如洗的穷老头啊，活了半辈子，整日锦衣玉食的，这突然要饭去，谁受得了啊！
　　眼看他都快要疯了，有人就给他出主意，说佛陀说不定能帮助你，富翁一来不信，再者他觉得今时不同往日，以前有钱的时候大家都来巴结他，现在金子变成了满屋子的尘土，还有谁爱理他啊？虽然心里明白，但是他也没什么别的办法，只好死马当成活马医了。
　　佛陀对他说：“你把这些尘土用车拉着到市场上去卖，要是有人能认出这些尘土是金子，你就把他带到我这里来。”
　　富翁想，佛陀是晕了，还是老糊涂了？虽然他百思不得其解，但是也只有这样了。于是，他把那“黄金”用无数的牛车拉到市场上去了，市场上顿时交通堵塞了。
　　过往的人都震惊了，有些好奇心强的就跑过来问他：“老头，出什么问题了？你把这些土拉到这里想干什么？”更多的人都把他当神经病了，在远处指指点点的。富翁沮丧极了，以为佛陀在戏弄他。
　　这个时候，走来了一个妇女，用奇怪的眼神望着富翁，说：“好多金子啊，你怎么会有这么多金子？”
　　富翁激动得眼泪都掉下来了，那心情，不次于我们走在街上一下看到了日思夜想的偶像。喜极而泣的他紧紧拉着妇女的双手，“你能给我变回来吗？”妇女说：“不能！”富翁绝倒。“走，跟我找佛祖去！”富翁真的受伤了！
　　于是，他就带着这个妇女去见佛陀。佛陀对他说：“你算是找对人了，这个女人不寻常的地方就是，她能把世界塑造成她看见的样子，这个世界可以是天堂，也可以是地狱，黄金也可以是尘土，尘土也可以是黄金。关键是你怎样看待它。”
　　这个女人叫基莎高塔米，佛陀告诉富翁，只要跟她学会了正确看待世界的方法，那么这个世界就会变为黄金，这就是所谓炼金术的秘密。从此，富翁就做了妇女的徒弟，学会了怎样正确地看待世界，也就知晓了炼金术的秘密。
　　故事里的教育禅
　　本是一坨牛粪，行人见了觉得很恶心，但是鲜花却认为它是温床，而屎壳郎就会当它是美餐。这就是视角的问题，转变一个视角，你将会看到一个不一样的世界。孩子正处于性格和思维的塑造关键期，如果能让孩子学会用不同的视角看问题，那想必这孩子以后会相当无敌了。
wＷw。xiabｏok.com下*书+网



第19章 面对人生，我们需要百折不挠的勇气


　　话说，从前有座山，山里有座庙，庙里有尊惟妙惟肖的佛像和一个声音洪亮的大磬。因为寺庙地处胜地，所以人气很高，香火十分旺盛。历经几百年的发展，寺庙不仅因为自己恢弘的佛法声名越传越远，寺中的花花草草也在超高佛气的熏陶下逐渐有了灵性。而其中大佛与大磬因为对寺院贡献巨大，率先被批准修成正果。因为两人隔得很近，又时常一起工作，佛像与大磬成了很好的朋友，两个人不时把酒言欢，谈佛论理。一日深夜，人去寺空，万籁俱寂，大佛与大磬又开始促膝长谈，从释迦牟尼说到布兰妮，说到感慨处，大磬不觉伤心泪下。佛像忙问道：“亲，为啥悲叹呀，佛祖已经准许我们修炼成仙，这几年努力终于见到了成果，多高兴的事情呀。”大磬说道：“佛兄呀，都说同人不同命呀，你我虽都为铜铸，也都修得灵气，可是现在你却能高高在上，受人尊敬，你只要一亮相，不言不语，笑着耍耍帅，扮扮酷，众人争相向你献花供果，顶礼膜拜。你再看我，没有你这个福气也就算了，可是每当你受拜时，为啥总要把我打得哇哇乱叫呢。就算大家现在都喜欢偶像派，也别拿我开涮呀。”说完，大磬又是一阵哀叹。
　　佛像看兄弟这样难过，于心不忍，思索了一会儿，安慰大磬说：“亲，你也不必这样羡慕我哦，佛说万事皆有因果，我也是人前显贵，人后受罪哦。几百年前，你我同为凡间的一块黄铜，后被匠人看中进入寺院，你怕受罪选择去做磬钟，我选择做佛像，一天一夜的工夫，你就已经打造成型，而我却是经历了数百天的磨难才有今天的形象呀，先是最初的烈火焚身，千锤百炼，才成就了我这健康的肤色，再后来就是无尽的棒捶刀刻，日夜不停。为了我能更加有偶像气质，咱们寺院负责人还专门从高丽请来专家为我量身打造造型，你看我这浑身上下，哪处没动过几刀子呀。当年我日夜忍受烈火的煎熬，天天经受刀锤的抨击，那种痛苦与磨难是你不能够了解与体会的啊。亲，你就不同啦，你没有经历过那样的苦难，别人只轻轻碰你一下你就痛得鬼哭狼嚎，这样的定力是很难胜任偶像派角色的呀。 ”
　　人要想成功，必定忍耐承担难以数计的困难，难度系数绝不亚于唐僧单枪匹马西天取经。只有拿出直面困难百折不挠的勇气，才可能修成正果，迎接成功。有这样一位父亲，苦于自己的儿子已经十五六岁了，还没有一点男子汉的气概。老爸想，这可坏了，别把孩子培养成伪娘。于是，他就去找得道的禅师，让他帮忙训练自己的孩子。禅师说：“你放心吧，把他放在我这里半年，保准还你一个货真价实的男子汉。”半年后，父亲兴高采烈地来接自己的孩子，顺便验收一下这半年的训练成果。禅师首先让他观看孩子和一个空手道高手比赛，父亲想，这可好了，大师就是大师，半年时间就给我培养了一个李小龙呀。可是比赛刚开始，父亲就傻眼了，只见空手道高手一出手，就听见咚的一声，孩子被重重地甩在了地板上。父亲想，这次可是完了，摔这一下不卧床不起也得断胳膊断腿，但是没想到孩子很快站了起来，继续迎战。紧接着又是一声闷响，孩子又应声而倒。就这样来来回回一共十八次，孩子已经摔得鼻青脸肿，但还是站起来继续迎战。看到这种场景，父亲是既心疼又惭愧，心疼的是孩子被摔得这么惨，惭愧的是孩子这么不经打，一打就倒。父亲向禅师责问道：“我把孩子送来是锻炼他的男子汉气概的，不是让他来这里当人肉沙包的。”禅师回道：“你怎么只看到了表面的成与败呢，你没有看到孩子一次次爬起来的毅力与勇气吗？表面的胜利只会带给他短暂的光环，只有勇敢面对挫折与打击的勇气，才会让他永远胜利下去。”
　　故事里的教育禅
　　人生在世，没有绝对的一帆风顺，更没有理想中的万事如意，每个人都必须面对人生中的挫折与不尽如人意。不管是想平凡地生活还是想伟大地存在，我们都需要直面困苦的力量与勇气。一个人要能忍受寂寞、失败、打击、困难，能忍苦、忍难、忍冷、忍热、忍浓、忍淡，能在一次一次跌倒后，一次一次勇敢地站起，这样的人生才有可能走向成功，走向辉煌。何必害怕孩子摔倒呢，只要他不是在摔倒后止不住地哭泣，而是勇敢地站起来继续走下去，这样的孩子就是值得我们骄傲的孩子，因为他已经拥有了面对挫折的勇气，拥有了人生决胜的必杀技。
　　“狭路相逢勇者胜”，一语道破了勇气在我们人生中发挥的作用。在这个竞争日趋激烈的社会中，一时的迟疑和懦弱就能让自己失掉成功的先机，于是，做一名勇者成为在这个世界生存的不二法则。如今，我们的孩子面临着方方面面的过度保护，家长事事冲在前头，亲力亲为，不让孩子承担半点风险。这样的教育方式可能一时帮助了孩子，却耽误孩子勇者之气的生长，最终让孩子变成生活的弱者。因此，学会培养孩子的勇气、培养孩子正确的勇敢观，是我们为人父母者必须学习的一课。
www.56ｗen．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第20章 智勇双全，才有决胜的机会


　　很久很久以前，有一个小伙子和他舅舅一起生活。两个人都是农民工，没日没夜地给国王纺织各种美丽的绫罗绸缎，却总是遭受压榨，还讨薪困难，俩人时常食不果腹、衣不遮体。有一次，两人去国王的仓库缴纳绸缎，发现库房里各种金银珠宝堆积如山，看得两人是心情澎湃。回家后，小伙子就对舅舅说道：“国王的仓库里有那么多财宝，咱们却穷得要命，何不弄一点来呢？”于是两人就趁夜商量计策，思来想去，两人觉得明抢不太合适，最后决定采用三十七计中的地道战，两人说干就干，当夜就准备好工具去挖了地道，费了几天工夫，俩人还真把地道挖好了，爷俩就痛痛快快地干了国王一票。
　　第二天早晨，守库人发现库内失窃，想，坏了，这渎职罪是犯定了，急忙跑去报告国王。这国国王虽然爱财，不过脾气还不是太坏，他没有迁怒门卫，并对他说：“先别声张，小偷如果见我们没有动静，一定会再次来偷。到时候，你们在库房中多埋伏一些人，严加看守，等他
　　们再来时，一网打尽。”
　　守库人依令而行。
　　过了一段时间，甥、舅两人果然又开始行动啦。
　　不料这一次可没那么幸运，舅舅一走进地道，就被埋伏在那儿的士兵一把抓住了。走在后面的外甥一看苗头不对，转身就跑。第二天一早，守库人提着舅舅的脑袋去向国王报功。
　　国王想：这么一个糟老头，单独一个人是不可能盗走这么多财宝的，一定还有同伙。国王便下令把舅舅的尸体扔在街口示众，并告诫守卫的士兵说：“如果发现有谁来哭尸、收尸，就一定是小偷的同伙，马上把他抓来见我。”
　　士兵们在那里整整看守了一天，都没见到任何可疑的人。
　　快黄昏时，一群商人进了城，装满各种货物的马车一辆接一辆地驶过街道。这时，相反方向也来了一队马车，两队马车挤在路口，把街道挤得水泄不通。双方各不相让，吵了起来。有两辆装满稻草的马车被挤翻了，满载的稻草正好覆盖在死尸身上。
　　第二天早晨，士兵们把前一天发生的事告诉国王，国王想了想，另安排了一些大内高手，秘密地守在四周，看有谁敢到稻草堆上来点火，就马上抓住他。
　　但这次外甥另想了一招。他雇佣了一批跳火把舞的舞蹈演员，这一路跳着舞蹈就进城了。这一进城可是吸引了不少的老百姓围观。那些大内密探一向身居皇宫，很少出门，见到这样热闹的场面，好奇得不得了，只顾凑热闹去了，任务早抛到爪哇国去了。这时，外甥趁着没人注意，把手中的火把扔在稻草堆上，一时间稻草堆上燃起了熊熊大火，等密探回过神来，火势已经控制不住了。侦探连忙跑去报告国王，国王这次可真怒了，下令多派人员严加看守，看有谁敢来收骨灰。国王恨恨地说：“那个来收骨灰的，一定是个诡计多端的贼头，抓住了他，我绝不轻饶。”
　　当天晚上，外甥带了不少好酒来到城里。
　　那些看守骨灰的人，已经连续劳累了好几天，一看见好酒，馋涎欲滴，哪里还顾得抓贼？不一会儿，一个个都见刘伶去了。外甥就这样不慌不忙地把舅舅的骨灰细心地收敛在空酒瓶里，出城走了。
　　第二天，国王得到消息，气得鼻子都冒烟了，“这个蟊贼真是爬到我头顶上了！不把他抓住，我誓不为人！”他背着双手，在皇宫里直转圈，转啊转，绞尽脑汁，最后终于想出了一条妙计。
　　国王命人在河边建造了美丽的房屋，并让自己的女儿住了进去。国王对女儿说：“闺女，人家都说，舍不得孩子套不着狼，舍不得闺女套不着流氓，这次能不能抓住那个蟊贼就全靠你啦。记住，如果有人来，你就抓住不放，大声喊叫，这样一定可以把这个贼抓住。”安排妥当，国王心中暗自得意，我家姑娘这么绝色，不怕你不上钩。
　　几天之后，外甥听到了消息，果然在半夜来到附近。他先从上游放下一根大木头。木头随着哗哗的流水而下。守卫的士兵起先还以为是什么怪东西，连忙点起火把，只见是一根大木头在水中沉浮，也就算了。过了一会儿，外甥又放下一根大木头，士兵们又是一阵惊吓。几次下来，他们也就不在意了，只顾呼呼地睡大觉。于是，外甥傍着一根大木头偷偷游来，爬进了屋子。公主醒来，发现身边躺着一个陌生的男人，连忙紧紧抓住他的衣服，一面大声喊起来。外甥笑着说：“你抓住我的衣服有什么用？你要是抓住我的手臂，我不就跑不掉了吗？”公主一听有理，便放掉衣服抱住手臂不放。却不知外甥事先带来一只假手臂。外甥见公主抓住假手臂不放，便一骨碌从窗子翻身出去，泅水走了。看守的士兵们听到公主的喊声赶来，连外甥的影子也没见着。天明后，公主与士兵们把夜间发生的事情，报告给国王。国王气得脸都绿了，“这个贼实在太狡猾了。”却又无可奈何。过了不久，公主怀孕了。十月期满，公主生下一个白白胖胖的儿子。
　　国王想，这次可真是赔大了，但是心里还是十分不甘。看着白白胖胖的外孙，国王又心生一计，这次他真打算用孩子去套狼了。国王命令乳母抱着孩子在城里四处转，吩咐说：“如果有谁敢来亲孩子，就把他逮住。”
　　乳母按照国王的命令，抱着孩子在城里四处转。一天过去了，也不见有人来亲孩子一下。傍晚时候，孩子又饿又渴，大声啼哭。这时，恰好碰到一个卖牛奶的人经过，乳母便上前去买牛奶。卖牛奶的人一面把牛奶递给孩子，一面夸这孩子，顺势在孩子粉扑扑的脸蛋上亲了一下。
　　乳母回到宫中，对国王说：“我在城里整整转了一天，除了一个卖牛奶的，没有一个人来亲孩子。”国王急得跳脚，问道：“你怎么不把那个卖牛奶的抓起来？”乳母说：“孩子饿得直哭，我才去买他的牛奶。人家看孩子可爱，顺便亲了一下，又不是贼，我抓他干什么。”国王无话可答，就让乳母继续抱着孩子在城里转，并派了几个人在后面跟着，命令说：“这次无论是谁，只要一接近这孩子，你们就马上把他抓起来。”这次，外甥又带着好几瓶美酒来了。他一见乳母等人，就招呼他们喝酒。乳母及跟随的仆人本来就对国王有点意见，现在又转得饥渴难耐，自然经不起美酒的引诱，便你一杯我一杯地喝了起来，不一会儿就喝得酩酊大醉了。外甥便乘机抱着儿子溜走了。乳母等人醒来，发现孩子丢了，个个面面相觑，脸如土色，连忙奔去禀告国王。国王气得直咽冷气，一句话也说不出来。
　　外甥看国王一时半会儿也不会放过自己，就抱着儿子去了邻国的首都，并到王宫求见国王。国王接见他时，发现他天文地理无所不知，学识丰富又聪明过人。国王对他十分中意，不但封他为大臣，还有意将自己的女儿许配给他。但是外甥却十分记挂孩子的母亲，连忙回答说：“大王这样厚爱，我实在不敢当。如果大王真的可怜我，就为我下聘邻国的公主吧。”
　　国王想，强扭的瓜也不甜，自己就做个顺水人情答应了他的请求，并立即派人去外甥原来生活的国家，向那位发誓要抓住可恶的小偷的国王提亲，就说自己有个太子，希望聘娶美丽的公主。
　　国王看到邻国来求亲，答应了这门婚事。但是国王吃多了哑巴亏，害怕这次又是贼小子给自己下的套，于是多了个心眼，连夜派使者赶往邻国，要求说：“既然贵国太子要娶我的女儿，必须由太子亲自前来迎娶。”同时，国王下令士兵们做好一切准备，等待求婚者的到来。
　　外甥得到消息，知道国王起了疑心，心想，这次我如果真的亲自去迎娶，一定会被那位国王识破。怎么办呢？他想来想去，终于想出对付的办法，他急忙跑去求见那位庇护自己的国王，说：“如果大王决定派我去迎亲，我十分乐意，不过我就怕自己不够气派给您丢面子，请求您拨给我五百骑兵，一律要兵强马壮，这样才能显示我国的威风。”国王觉得有道理，就答应了他的请求。
　　到了迎亲的那天，外甥盛装出席，以两百五十名骑兵为先导，两百五十名骑兵为后卫，浩浩荡荡地来到了王宫前头。公主的父亲从宫里出来，仔仔细细将外甥打量了一遍，亲自来到他的马前，握住他的手，问道：“你要对我说实话！我前后几次，想方设法要抓而没抓住的人，是不是你？”外甥在马上含笑致敬，道：“不错，就是我！”国王听了，长叹一声，“天底下再没有比你更聪明的人了。好吧！我把女儿嫁给你。”
　　故事里的教育禅
　　读完故事，没有人不佩服外甥的智勇双全。勇气与智慧是成功鸟的一对翅膀，只有两者齐备，人生才能飞得平稳，才可能散发出异样的光芒。只有勇气，失掉智慧，那么这种勇气就成了匹夫之勇，这只会让人在不断莽撞中丧失方向。相反，如果失掉敢拼敢闯的勇气，即使有异于常人的才华，也只会埋没在自己的懦弱之中，无处施展。不管自我修行还是培养教育孩子的过程，我们都应当看到这两种美德的重要性，偏废其中任何一方，我们的人生都很难精彩地进行，只有有勇且有谋的人，才会取得成功，走向辉煌。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ56wen.com



第21章 勇担重任的人生才有意义


　　很久很久以前，不知道是女娲补天之前，还是宇宙大爆炸之前，总之，那时候天上是没有云的，大地大部分地区是干涸的，没有生机，只有靠近水源的地方才会有绿色。那时，万物都有精灵。有一天，一棵榕树的精灵和滋润它的水精灵遇到了一起，他们成了朋友，每天都会坐在一起聊天。
　　“美丽的水，今天，你好吗？”树精灵微笑着问。“不好，一点也不好。”水精灵摇摇头。“遇到什么麻烦了吗？”树精灵担忧地问道。“树，为什么不告诉我呢？你那么高那么大一定也看得见远处的荒
　　凉吧！为什么不告诉我呢？”水精灵责备道。“因为不想你难过啊！”树躲过水责备的目光，“你那么善良，知道了会伤心的。”
　　“但是，蝴蝶姐姐还是告诉了我。”水突然坚定地说。
　　“我要去找神，我要让自己穿越那黄色的土壤。”水站了起来。
　　“不可以。”树急了，紧紧牵住水的手，“你知道自己一旦离开了这里，你就会消失。”
　　“别担心我，即使我消失了，河流仍不会消失，我们一定还会见面的。”
　　就这样，水顺着大树的身体飘向了天空。水精灵渐渐消失，但是从此天空就有了云。以后的日子，水精灵再也没有出现，因为，她做了水神，永远在天空俯视绿色的大地。
　　谁都不能否认，值得尊敬的人永远是那些勇于承担责任，心怀他人的人。
　　佛经中有这样一则故事，从前有个叫遮罗的国王，生了一个奇丑无比的儿子，这个王子丑到啥地步呢，那就是他敢说是世间第二丑，没人敢说是第一呀，搁在现在那又是一个吉尼斯纪录。王子虽然丑陋，可是这不影响国王疼爱儿子，谁叫他这是老国王的独子呀。再说，除了长得丑点外，这王子各方面素质还都挺高，聪明能干，机智伶敏，而且力大无比，双手可以抓住大象，跳起来能逮住飞鹰。还有一绝活，无敌狮子吼。等到王子成年，国王和王后不惜重聘迎娶了邻国最美丽的月光公主给丑王子做妻子。刚才我们也说了，王子奇丑，公主绝美，你说如此不般配的一对能过到一块儿吗？对此，丑王子的妈也很是担心，所以结婚当日，她为了不让月光公主看清王子的长相，就耍了点小心眼，告诉公主说在这个国家夫妻白天不能见面，否则就会招来祸端。公主对此也信以为真，所以结婚很长时间，这对夫妇都没看清楚过彼此的样貌。虽说这样暂时躲过了一劫，但是丑王子心里却十分憋闷，觉得这样哄骗公主总归不是长久之计。除此之外，国家的事情更让丑王子苦恼，当时，有
　　七个国家都与遮罗王为敌，全国上下都为此事担心不已。丑王子心想，这么多国家与我国为敌，经常打仗，几无宁日，百姓为此民不聊生，颠沛流离。自己在王宫过着衣食无忧的生活，应当想个什么计策，来解决这个问题。王子整天都为这两个棘手的问题苦恼，日日思索解决的对策。一天，丑王子脑中灵光一现，终于想出解决的办法。
　　首先，王子来到母亲的住所，对她说：“我想与妻子见个面，看看自己的妻子到底长得什么样。”虽然王后百般阻挠，但最后公主还是知道了自己的丈夫相貌奇丑无比这个事实，不出所料，公主负气回娘家去了。丑王子为了实现自己的计划，到了月光公主所在的国家后，先投奔一家陶器作坊当工人。他做出的陶器，精美绝伦，前所未见，作坊主人非常高兴，连忙把这些陶器送到王宫。国王一看也十分喜爱，把它们送给自己心爱的女儿们。众公主看到这些精致美丽的陶器，个个赞不绝口。但月光公主一下就认出这是丑王子的作品，知道丑王子已经来找自己了，她心中余怒未消，便把这些陶器统统砸碎了。丑王子知道消息后，又投奔一家染房当染匠。他染出了一匹布，上面有各式各样耍杂技的图案，人物栩栩如生，真是世所罕见的珍品。染房主人忙把这匹布献给国王。国王十分高兴，令人把布拿给八个女儿看。众公主都啧啧称珍，赏玩不已。唯有月光公主知道这又是丑王子的作品，连正眼也不瞧一下。于是，丑王子又到一位大臣家，为大臣喂马，经他饲养的马，匹匹膘肥体壮。大臣非常高兴，问道：“你还有些什么本领？”丑王子说：“我还会做一手好菜。无论什么样的风味菜，我都会做。”大臣让他一试，果然不错，就让他做了一席水陆毕陈的宴席，送到王宫里。国王一尝，叫道：“啊！我从来没有吃过这么好吃的饭菜啊！”国王便把大臣叫来，“这些饭菜是谁做的？”大臣如实禀告。国王立即召来丑王子，任命他做御膳房总管，专门负责王室的饮食。有一天，国王让他给公主们做汤。丑王子为了使自己的计谋能顺利实现，便在送汤时故意摔一跤，把一碗汤全部泼在自己身上。公主们都大吃一惊，唯恐丑王子跌坏了，只有月光公主却斜眼也不瞧一下。天帝知道了这些情况，深有感慨地说：“这孩子为了人民的幸福，做出多大的牺牲啊，让我来助他一臂之力吧。”于是，天帝伪造月光公主父亲的笔迹，给周围七个国家的国王分别去了信，说是要把月光公主嫁给国王，永结同盟。七个国家的国王接到来信都高兴坏了，月光公主可是出了名的第一美女，能娶到这么漂亮的媳妇，做梦都得笑醒了。不久，这几个国王就带着聘礼乐癫癫地迎亲来了。后来，七支迎亲队伍在城外相遇了，事情很快穿帮了，大家纷纷拿出月光公主父亲的亲笔信，这才明白全都受了愚弄。国王们个个怒气冲天，于是讨论道：“这国王欺人太甚，让我们联合起来消灭他，以洗雪我们所受到的耻辱吧！”于是，七位国王一面派出大使，责问月光公主的父亲“你竟敢用一个女儿来戏弄我们七国！我们已经结成了七国联军来讨伐你，你国家的丧日马上就要到了”，一面返回本国，点召军队，杀了过来。
　　月光公主的父亲接到使者的来信，又听到七国都已发兵的消息，吓得魂飞魄散，心想，我前世造了什么孽啊，让我遇到这么一场飞来横祸。国王想到事情都是因月光公主而起，因此，他把月光公主叫到跟前，一把鼻涕一把泪地对她说道：“女儿呀，七国联军很快就要来攻打我们国家了，我自己遭殃也就算了，不能连累全城的百姓呀。我现在实在没有别的办法了，只好把你切成七块，分别送给那七个国王，请他们饶恕。想当初你已经出嫁，就应当和丈夫同心同德地过日子，实在不应该回来给我招惹这场灾祸啊。”月光公主听说父亲要将自己大卸七块，哭着哀求，“请父王息怒，暂缓杀我。请父王张榜招贤，我想一定可以找到能人来化解这一场灾祸的。”国王想，事到如今，只能死马当活马医了，于是听从女儿的话，马上令人贴出招贤榜。榜上说：“无论是谁，只要能化解本国的这一场灾祸，就把月光公主嫁给他。”丑王子一看机会来了，连忙揭下招贤榜并对国王说：“请马上修建一座高台，让我上台去祈祷，就能化解这场灾祸了。”国王本来对这件事情就没抱太大的希望，现在听到高人竟然寄希望于阿弥陀佛，就更加心灰意冷了。不过，国王转念一想，这人丑得惊天地泣鬼神，说不定还真是一方高人呢，如今也没有别的办法了，让他一试倒也无妨。于是，国王答应了他的请求。
　　高台刚刚搭成，七国的军马就杀过来了。丑王子站上高台，发挥自己的狮吼功特长，对七国国王说：“老天爷让你们当国王，是让你们承担起抚养人民的责任，让他们安居乐业，如今，你们却为了自己的一点蝇头小利随便兴兵侵犯他国，使人民妻离子散、家破人亡。你们造下这样的罪孽，难道不怕将来遭报应吗？”
　　丑王子的声音就像霹雳一样，震得七国的军队个个神色慌张，胆战心惊，胆小的人甚至被震昏过去，更别提迎战杀敌了。
　　七个国王一看大势不对，心想这肯定是天帝派人来警告我啦，我还以为自己做的那点破事会烂在肚子里呢，三十六计走为上，还是撤吧，于是马上准备退兵。
　　这时，丑王子对月光公主的父亲说：“光说他们了，您也有不对的地方，大老远把人家哄过来，搁谁都得生气了。我看这样，你不是还有七个没出嫁的女儿吗？就许配给他们七个吧，这样一来，大家成了亲家，化干戈为玉帛，他们找到了好媳妇，您找了好女婿，天下也就太平了。”
　　国王心想，这招不错，把女儿嫁给他们，那我就是老丈人了，看他们几个谁还敢来找我翻旧账。于是，他将另外七个女儿分别嫁给这七个国王。经过这一番事故，大家知道了丑王子的真实身份，都对他敬佩不已，月光公主也打心眼里喜欢上了智勇双全的丑王子。自此以后，这几个国家相互交好，再也没有战争与纠纷发生。
　　过了几年，丑王子的父亲去世了，丑王子登上王位，成了国王。他大赦囚徒，轻税薄赋，用正法教化人民，使人民过着幸福的日子。更让人没想到的是，他的相貌也一天天改变，一天天漂亮起来。从此，王子与公主过着幸福的生活。
　　故事里的教育禅
　　故事讲完了，情节很离奇，结局很俗套。其实，我们每个人都是丑王子，都有自己的优点，也会有一些掩饰不了的缺点，也如同丑王子的遭遇一样。当我们把自己的全部精力都投入到自我的小得小失当中的时候，我们的优势会不断弱化，劣势则成倍放大。但是当我们突破自我的狭隘界限，试着承担起对他人的责任的时候，我们的优点则被显现，缺点逐渐被淡忘，这是因为更多的人愿意成全你的优点，忽略你的不足。人类因为有了责任，才会在这个世界上生活得有质量，才会活得脚踏实地，充实而丰富。失掉责任感的人就如同世间一扁无所牵系的小舟，必将在滔滔洪流中迷失自我。但是，真正承担责任却不如说的那么轻巧，这意味着我们也许会付出更多的汗水、更多的心血、更多的财富，承担更多的压力与痛苦。为人父母者都不愿意自己的孩子面对这些，只希望孩子一帆风顺，所以就将一切责任都扛在自己身上，殊不知这样做是偷走了孩子承担重任的信心与勇气，也偷走了孩子将来做一个顶天立地的人的可能。所以，从现在起，父母应该学会放手，让孩子在责任中学会自我成长。
www.xia book.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 谦虚的心态：山外有高山


　　爬过山的人都明白这样一个道理：当你看到眼前的山时，你会以为这是最高的山，爬上它的顶峰，自己就能看到所有的风景了。但当你爬上它的顶峰之后，才发现原来后面还有一座比它更高的山峰，这时你又以为那是最高的了。你再一次爬上那座更高的山峰之后，看见后面仍然有一座更高的山，这就叫山外有山。
　　山是如此，人也是一样。当你觉得自己的学问、本领已经很高的时候，不要忘了山外有高山，人外有高人。保持谦虚的心，才能不断催促自己努力进步，不断迈向更高的水平和境界。
　　相反，骄傲溢满，自夸自耀，是不可取的。这样做的结果只能带来别人的反感，甚至闹出许多尴尬的笑话来。
　　古时候有个人叫林岳，五岁开始练武功，长大后更是遍走江湖，拜过许多有名的师父。因为他的努力好学，再加上他的天资聪慧，他练就了一身好功夫，打遍天下无敌手。林岳很为自己的武功感到自豪。有一天，崇拜他的朋友送了他一块“天下第一”的匾额，林岳当然很高兴，觉得自己这么高强的武功，正好配得上这个称号。正得意扬扬的时候，他忽然听到看热闹的人群里，有人在议论这件事，“少林寺有个空无和尚的武功那么好，都没有自称天下第一，林岳的武功难道能比空无和尚还要好吗？”
　　这话让林岳听着觉得很刺耳，他大吼一声，“我林某人走遍天下，从没有遇到过对手，我不过看那少林寺是佛门清静之地，所以才懒得去！既然你们这么说，那我这次可真要去会会这个空无和尚！”于是，林岳就回家准备行李，决定去会会空无和尚。第二天，林岳就骑上快马朝少林寺出发。一个月后，他终于赶到了少林寺。林岳进了寺院，就拦住一个扫院子的小和尚，厉声问他：“空无和尚在哪儿？听说他武功高强，我想和他一比高低！”
　　小和尚看了林岳这架势，说：“他不在，云游四方去了。”
　　林岳又问：“那他什么时候回来？”
　　小和尚说：“不知道，走的时候也没交代过。”
　　小和尚的回答让林岳很恼火。但林岳觉得自己是个有耐心的人，所以他在山下等，一等就是半年。半年里，他每天都去少林寺问空无和尚回来了没有，得到的回答都是一样的，都是“还没有”。林岳开始怀疑，空无和尚根本就没有下山，是不是怕跟我决斗所以躲起来了？林岳越想越生气，“什么天下第一，根本就是个胆小鬼！浪得虚名！今天我怎么也要找到他！给乡亲们证明一下！”
　　这天，他怒气冲冲地冲进少林寺，进寺就喊：“空无和尚，你给我出来！”
　　少林寺的小和尚忙跑出来说：“空无和尚还没回来。”林岳已经不再相信他的话，上去就打那小和尚。其他的小和尚忙过来劝，林岳连他们一起打。一时间少林寺内尘土飞扬，乱成一片。林岳的身手确实了得，很快就摆脱了小和尚们的纠缠，来到了大殿里。大殿里有几个和尚正在一边敲木鱼一边念经。
　　林岳对着满大堂的人说：“我今天要是见不到空无和尚，就拆了这大殿！”和尚们似乎没听见他的话，该敲木鱼敲木鱼，该念经念经，根本不把林岳的话当回事。林岳很生气，他走到一个念经的和尚面前，一脚踢飞了他正在敲的木鱼。和尚并没有恼怒，继续念他的经。林岳刚想抬脚去踢和尚，这时忽然有人说话了：“阿弥陀佛，施主息怒。”
　　林岳回过头来，看见一个年轻的和尚，不知什么时候已经站在了他的身旁。悄无声息，轻功了得！林岳心里暗暗吃了一惊。
　　年轻和尚开口说话了：“你有什么话，可以和我说。”
　　林岳说：“你是空无和尚？”
　　小和尚说：“你说是就是。”
　　林岳打量着他面前的小和尚，也就二十来岁的样子，怎么看也不像传说中的空无和尚。但想了想刚才那轻功也绝不是一般人能练到的境界，莫非他真的是空无和尚？
　　于是，林岳说：“听说空无和尚的武功天下第一，我想和你比试比试。”
　　和尚说：“不敢不敢，出家人习武是为强身健体，不为其他。”
　　林岳说：“少废话，我今天一定要和你比个高低。”
　　小和尚说：“可是你已经输了。”说着伸开手掌，掌心里托着一枚小飞镖，正是林岳腰间藏的暗器，不知什么时候被小和尚偷去了。林岳一阵脸红，这和尚不仅轻功了得，速度更是快得看不见，什么时候被拿走的飞镖都不知道！但是他不服，还是要和小和尚比拳脚。小和尚没
　　办法，答应他点到即止。比武时，林岳招招狠辣，年轻和尚应付自如。林岳最后使出了他的独门武功--泰山拳。小和尚先是一惊，继而虚应了一招，然后迅速点了他腋下的极泉穴。林岳很快解开了穴位，继续出招。每多交手一招，林岳就感觉到这个和尚的功力深厚，自己所有的招数都快使出来了，而和尚只是防守，没有进攻，如果和尚开始出招进攻，那么自己可能就要被打败了。
　　这时，小和尚忽然飞身跃起，接住了从窗外飞进来的一张纸片，林岳根本就没注意这纸片飞进来。年轻和尚看了纸片一眼，就交给了林岳。林岳拿过来，看见上面有四个字：“武无止境。”
　　林岳如遭当头棒喝，当即跪在地上要拜小和尚为师。小和尚忙扶起林岳，说：“我不是空无和尚，刚才飞纸片的人才是。我和那些念经的和尚一样，以前也自以为是天下第一，当年也像你一样，来到寺里找空无和尚比武。是空无和尚让我明白，山外有山，人外有人，天下永无第一。”
　　林岳听罢此言，当即落发为僧，成为念经和尚中的一员。后来，林岳跟着空无和尚学习了更精深的武术，最终成为武林一代宗师。
　　故事里的教育禅
　　故事中的林岳，在去少林寺之前固然已经是个江湖高手，便以此自满，自称天下第一。这是我们每个人都会经历的阶段，小有所成之后便觉得自己通晓了一切道理，骄傲自满。殊不知，当你以为自己什么都明白的时候，恰恰是你什么都还不明白的时候。知识是学不完的，当别人给我们扣上高帽子的时候，自己一定要清醒，认真衡量自己是不是配得上这个赞许。不能被赞美冲昏了头，成为俗世的笑柄。
　　后来，他去少林寺挑战时，连空无和尚的徒弟都打不过，更何况是空无和尚本人。在学习的过程中，我们也会遇到一个瓶颈。有一天，你会突然发现自己的差距跟其他人是这么的大，自己努力了很久的东西，却也不能望其项背。似乎这个距离我们始终也追不上去，这个时候，我们的选择就很重要。我们不能泄气，更不能妄自菲薄。发现别人比自己优秀的地方就是促使自己努力的源泉，我们应该带着一颗谦虚和追赶的心，选择借鉴别人的长处，使自己进步，才是明智的。
　　林岳感受到山外有山、人外有人之时，最终大彻大悟，跟随空无学武，成为了一代宗师。他正式选择了最明智的方式，看清楚自己的位置，虚心学习他人的长处，最终修成正果，圆满自己的人生。
wwＷ、xiabook.com下+书+网



第23章 一苇渡江，谦逊方能自渡


　　印度古时候又叫天竺，是我们的邻国，虽然现在看似距离很近，但是在交通不怎么便利的古代，那就是遥远而神秘的国度。天竺国香至王的三儿子叫达摩，是第二十七代佛祖的得意门生。
　　有一天，达摩向他的师父请教，“师父啊，佛法无边，我应该去哪里传教呢？”
　　师父回答：“你应该到震旦（中国）去，不过啊，你到了之后不要在南方久留。因为那里的佛祖好大喜功，并没有领悟佛法的能力。”
　　达摩听从了师父的吩咐，就开始准备去中国了。一想到自己即将致力于无限伟大的佛理传教工作，他就异常兴奋。于是，他收拾了行李，驾了一叶小舟，一个人在海上乘风破浪，辗转漂流了三年，终于到了传说中的震旦。
　　一个印度使者前来传教，这在当时可是不小的事情呢，再加上当时的皇帝梁武帝是个不折不扣的佛教信徒，他非常欢喜地把达摩接到了当时的帝都南京，打算与他切磋佛法。
　　不过，梁武帝和达摩在探讨佛教理论的时候产生了分歧，梁武帝主张自我解脱，而达摩是大乘派，讲求普度众生，一个为己，一个为人，志不同道不合，话不投机半句多。久而久之，梁武帝越来越不爱理睬达摩，达摩也很识相，知道是自己不受待见，便告别了梁武帝，打算离开南京，继续驾着那小舟渡江北上。
　　离开南京前，达摩路过了雨花台，恰逢一个叫神光的高僧在讲经。神光在当时很有人气，一呼百应，一大群忠诚的粉丝力挺他，人们都说：“神光讲经，委婉动听，冬开金莲，夏日结冰。”当时的场面是群众围了里三层外三层，水泄不通。达摩很好奇，便也凑热闹上去听，听了一会儿，觉得这小子还是有点学问的。于是，赞同神光的时候，他便自觉地点点头，可是听到跟自己的观点有差异的时候，他又会情不自禁地摇摇头。神光在兴致勃勃地讲经，看到狂热的人群中唯有一人在侧耳倾听，一会儿点头微笑，一会儿把头摇得像是拨浪鼓。他觉得这个人对自己很不尊重，于是大声问：“喂，那个外国人，你总是摇头干什么？”
　　达摩心想，自己一个外地人，又那么瘦弱，跟人打架不是对手，吵架么，可能语言又不通，还是低调点吧，于是，他没有说话，默默地离去了。
　　达摩离去之后，神光便开始打听他的来历。在场的僧人告诉他说：“他就是从印度来的高僧，名叫达摩，听说他的学识很渊博，是千里迢迢来传教的。”神光一听，便开始反思自己刚才的举动。他连高僧都不认识不说，而且对人家说话的语气还很不客气，毕竟对方也是位国际友人，怎么说也该让他在中国感受到家一样的温暖才对啊。为了维护国际形象，促进国家之间的友好交流，神光决定去找达摩道歉。
　　达摩以为神光要找他麻烦，所以走得很快，神光在后面紧紧地追着。一直追到了长江岸边，达摩站在江边，看见茫茫的江水广阔无涯，周围没有船只，心情有点小郁闷。正在他焦急又无可奈何的时候，他看见了一个老太太背着一捆稻草路过。达摩暗暗在心中想，这个老大娘真可怜，这么大的年纪了还出来干活啊，虽说给她添麻烦是不好，可是周围实在是没有人了。想到这儿，达摩便快步走上前去，对老人家恭恭敬敬地说：“老菩萨，有件事情烦劳您，我想要过江，可是没有船，能不能请您化一支芦苇给我，我当成船用。”
　　老人家抬起头来仔细看了一下达摩，他虽然满脸络腮胡子，但是很有成熟大叔范儿。头上顶着几个流行的自来卷，身材高高大大，两眼炯炯有神，气度不凡，形象端庄，举止优雅，风度翩翩。老太太年轻的时候也是外貌协会的，见了帅哥自然很喜欢，于是便抽出一根芦苇递给了他。
　　达摩双手接过芦苇，向老人家鞠了个躬，然后转身面对江面，把芦苇放在了江上。霎时间，芦苇的叶子变宽变长，从叶子的里面舒展出了一朵芦苇花，于是达摩便坐在这芦苇花中央，飘飘然地远去了。
　　这时候，神光也气喘吁吁地追过来了，他到了江边，看见达摩已经乘着芦苇渡河去了，又气又急，跑到老人的面前，不分青红皂白就抢过了那捆芦苇，一股脑地扔到了江里，然后跳到芦苇捆上。谁知芦苇立刻就散开了，神光没站住，左右晃了几下，一个踉跄就跌到水里去了。
　　神光变成了落汤鸡，他带着满身的泥水爬上了岸，气急败坏地质问老人：“喂，老太太，你耍什么花招，你给了他一支芦苇他就渡江了，可是我踩着你的一捆芦苇却跌到江里去了，你是不是存心戏弄我？”
　　老人面不改色地回答：“他想来化我的芦苇，恭恭敬敬，客客气气，助人之事理应尽责。可是你呢？是抢我的芦苇，达不到目的很正
　　常，你又岂能责怒于我？”说罢，老人便一瞬间在原地不见了，神光这才知道，这位老人是位仙人，又自知刚才态度很恶劣，只能惭愧地归去了。
　　达摩凭借一叶芦苇过江之后，便开始信步而行，遇庙则拜访。后来，他来到了嵩山少林寺，看见这里风景秀丽，依山傍水，是一块风水宝地，便打算在此安营扎寨。于是，他广招僧侣，创建了禅宗。从此，少林寺就成为了中国佛教禅宗的发源地，而达摩便成了中国佛教禅宗的始祖。
　　故事里的教育禅
　　谦虚是对别人的尊重，同时也是对自己的尊重。谦虚的态度会让人如沐春风，自然愿意伸手援助。这样，真正受益的人还是自己啊！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第24章 毕沅问佛，谦虚是大智慧


　　清代有位著名的文学家、史学家、经学家，名叫毕沅，号秋帆。他依照司马迁《资治通鉴》的体例编纂了《续资治通鉴》，如今广为流传，被人们视作不朽的名著。
　　乾隆年间，毕秋帆被授官担任山西巡抚。在赴任途中，他经过一座古庙，见一位老和尚正在堂上诵经念佛。差人报告巡抚大人来了，老和尚跟没听见一样，既不迎接，也不起身，甚至连眼光都没转一下。毕秋帆当时正当壮年，但是已经名满天下，况且他又中过状元，平时将身边的人都不放在眼里，何时受过这样的怠慢，他心里非常地恼火，不过强忍着没有发作。
　　老和尚念完经，便起身施礼，“大人，老衲刚才专心于佛事，佛事未了，不敢分心做其他的事情，希望大人切莫怪罪。”
　　毕秋帆虽然很小心眼，不过表面上还是装成很大度的样子说：“法师对佛事的专心真是让在下敬佩，佛家有三宝，您就是其中之一，我怎么会怨恨您怠慢了我呢？”其实，他心里想的是：老和尚，你这样怠慢我，看我一会儿怎么收拾你！
　　毕秋帆开始参观寺庙，老和尚在旁作陪介绍。毕秋帆佯装跟他交谈，“老法师，刚才所诵何经啊？”
　　老和尚答道：“是《法华经》。”
　　毕秋帆说：“老禅师的一心向佛真是让人感动啊，以您刚才诵经不辍的表现看来，这部《法华经》您一定已经烂熟于心了吧。我想请问一下，这部书中到底有几个阿弥陀佛呢？”
　　老和尚一听毕秋帆这语气，便知道他是成心刁难，他不慌不忙地答道：“老衲才疏学浅，天资愚钝，过目即忘。不过大人曾是状元，天上的文曲星下凡。想是那儒家经典的《四书》您也肯定是烂熟于心了，那么不知道其中有多少个‘子曰’呢？”毕秋帆听后愣了，随即大笑起来。毕秋帆虽然心里有点不是滋味，但是也暗暗赞赏老和尚的反应和智慧。
　　之后，老法师陪着毕秋帆参观殿宇，二人走到一尊欢喜佛前，大肚子笑眯眯的佛像还真具喜感。毕秋帆指着欢喜佛的大肚子说：“老法师，你们佛家不是吃素吗？这个欢喜佛的肚子却这么大，请问他的大肚子里装了些什么啊？”
　　老和尚答道：“他装的是满腹经纶，人间乐事。”
　　毕秋帆不禁暗暗佩服，问道：“老法师，您可真是算得上才思敏捷，不考功名可惜了，干脆您还俗去考个状元吧，何苦在这里苦苦修行，还要抛弃红尘，皈依三宝。”
　　老和尚说：“施主没有听过，富贵功名如浮云，怎么比得上西方的一片净土。”
　　毕秋帆无语。
　　一会儿，二人又来到了罗汉堂，殿上的十八罗汉形态各异，栩栩如生。毕秋帆指着一尊笑罗汉问：“佛法不是很严肃谨慎的么，他在笑些什么呢？”
　　老和尚说道：“他笑的是天下可笑之人。”
　　毕秋帆不解，“那么什么样的人才是可笑的呢？”
　　老和尚说：“那些恃才傲物，妄自尊大的人，可笑；自以为是的人，可笑；仗势欺人的人，可笑；谄媚奉承的人，可笑；不学无术的人，可笑；自作聪明的人，当然是最可笑的。”
　　毕秋帆听了，知道老和尚在讽刺他，心里很不是滋味，但是却很敬佩老和尚的智慧和反应。于是，他甘拜下风，“老法师不必再说了，您的深意我懂了，在下今后再不会恃才傲物、自作聪明了。”说完，便行了个礼，领着部下灰溜溜地走了。
　　这件事让毕秋帆的感触很深，后来他跟自己的好友还经常谈起这些，他说：“老法师给我敲了警钟，自此我再也不敢自以为是，小看别人了。”
　　老人常说，谦虚的人就好似果实满满的禾穗，它始终低着头，弯着腰。皮鼓一敲很响，却是腹中空空没有实在内容。在生活中，那些谦逊的人也是如此让人觉得充实而踏实，不像只会夸夸其谈的人，表面能说会道，却是肚里空空。谦虚不仅仅会让自己和他人受益匪浅，更是我们毕生都要学习的大智慧啊！
　　类似的故事还有一个。有一位读书人来到泰山附近游学，他走到山脚下，看着山腰上有个石碑，写着“泰山”二字。他张口就念：“哦，原来这就是秦川。”
　　这时，一个农夫走过来，纠正说：“读书人，这不是秦川，是泰山。” 读书人望了望满身尘土的农民，不以为然地说：“明明就是秦川啊，你说这是哪儿？”农夫着急了，“这是泰山！”“你是个农夫，不识字也没有什么，我告诉你啊，这两个字念作‘秦川’。”“我虽然不识字，可是我也在这里住了几十年了，我只知道这座山就是泰山，没有秦川这个地方。”农夫也很偏执。“你这个农民怎么不听人劝呢，我可是个读书人！真是秀才遇见兵，有理说不清！”读书人也着急起来。
　　于是，他俩在那里气急败坏地吵了起来。可是吵了半天也不分胜负，农夫说：“好吧，我跟你打个赌，我们去村里找个老师问问，如果真是秦川，我就给你二十文钱。”
　　“好啊！一言为定！”那读书人说。
　　于是，两个人去了村里，找到了学堂里正在上课的老师，把缘由从头到尾说一遍。教师听着听着笑了，看看那读书人，然后清清嗓子，慢条斯理地说：“这啊，的确是‘秦川’！”
　　读书人得意地说：“怎么样啊，现在明白了吧！哼，一个农民，也好意思跟我这读书人较劲！”
　　于是，他收起二十文钱，哈哈大笑着走了。
　　农夫愣了许久，钱被拿走了，还被人数落了一顿，真是赔了夫人又折兵。他觉得很是委屈，便问那位老师：“老师啊，我本本分分老老实实活了五十多年了，从没有听说过泰山是秦川啊，您为什么要撒谎呢？”
　　“哈哈！”教师狡猾地一笑，“老人家，没关系，虽然你是输掉了二十文钱，可是他的损失更大，这样傲慢的人，咱们就让他一辈子有眼不识泰山。”
　　农夫这才明白这教师是别有深意。
　　故事里的教育禅
　　有自己的主见固然是对的，但是也要学会聆听别人的声音，思考他人的建议。古语有一句话，叫做“他山之石，可以攻玉”，表面的意思是说，别的山上的石头可以作为砺石，用来琢磨玉器。深层次的意义是说他人的做法或意见能够帮助自己改正错误缺点或提供借鉴。佛经里常有“一空万有”“真空妙有”之说，意思是说，空是一种度量和胸怀，空是有的可能和前提，空是有的最初因缘，把心空出一些，才有容纳他人意见的空间。告别固执，才能获得更广阔的视野。
　　孔子曾说：“三人行，必有我师。”一个人该时刻保持谦虚谨慎的态度，而不应太过嚣张和傲慢，否则便会像那个读书人一样，一辈子都不识泰山了。
wwＷ、xiabook.com下 ^书^ 网



第25章 苏轼认字，收起焦躁之心


　　北宋的大文豪苏轼生于书香门第，受其父苏洵的影响，他自小就饱读诗书，而且他的记忆力特好，看完一篇文章，几乎便能一字不漏地背诵出来。在当时，苏轼声名远播，是出了名的天才儿童。
　　几年的寒窗苦读，苏轼的文学修养更加精深，他经常攻读一些别人难以领悟的书籍，人家不认识的字他认识，人家难以理解的语句他能从多个角度解读。于是，天才儿童成长为了天才少年，名噪一时，很多人都特别敬佩他，有些同龄人甚至都想拜他为师。
　　俗话说，人怕出名猪怕壮，自从很多人对苏轼表示了滔滔不绝的崇拜之情，这小子就有点得意扬扬，不知天高地厚了，平时看人都不拿正眼。他的老师见到此番情景很是担忧，便为他写了“学无止境”四个大字，要求他挂在书房中以示警醒。可是苏轼却非常不以为然，他一直觉得老师的学问不如自己，如今这种举动纯属是羡慕嫉妒恨的表现，于是，他便把条幅扔到一边去了。
　　一天，苏轼喝了点小酒，就着火锅，不觉诗情大发，便提笔书了一副对联：读遍天下书，识尽人间字。并命令下人贴在了大门口。此联贴出之后，引起了强烈的反响，有人佩服他的勇气，有人指责他的高调。他的老师知道了这件事情，气得差点吐血。老先生卧床不起，索性也不来上课了。
　　要不说，人太高调了总不是好事，这件事情被仙界的人知道了，众神仙想，自己都不敢如此张扬，一个毛头小子却这样不知天高地厚的，决定给他点小小的打击和教训。于是，他们便派观音菩萨下凡，来教训一下苏轼。
　　观音菩萨化装成一个老太太，来到了苏轼家中。苏轼正在家里读书呢，听仆人说有人拜访，便整理好衣衫从书房出来，问道：“老人家，您有什么事情呢？”
　　老太太指着门上的对联，说：“小伙子，你这对联写的可属实？你当真已经读遍天下书，识尽天下字了吗？”
　　苏轼听了这话，心中甚是不爽，居高临下地说：“当然了，你没听过我苏大才子的大名吗？难道我还会骗人不成？”
　　于是，老太太从口袋里摸出一本书，递给他，说：“我这里有本书，有些字我不识得，能不能请您帮我看看？”
　　苏轼心中甚是不悦，心想一个老太婆本来就识字不多，让我教你真是大材小用了。不过，为了维持他才子的风度，他还是面带笑容地把书接过来，说道：“好吧，我给你看看。”
　　苏轼把书接过来瞄了一下，立刻傻眼了。他把那本书从头翻到尾，又从尾翻到头，正着看完反着看，翻来覆去地看，还是一个字也不认识。
　　苏轼急得满脸通红，吞吞吐吐地说：“你，你这是什么书啊，分明不是人识的字嘛。”
　　老太太笑呵呵地问：“那就是你不认识这上面的字，也不知道这本书讲的是什么啦？”
　　苏轼紧张得抓耳挠腮，“我，我……这这……”
　　老太太又问：“既然你不是什么字都认识，不是什么书都读过，干吗要贴一个这样的对联在门外呢？你这是名不副实，自吹自擂啊！”
　　苏轼真是羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。可惜脚下没地缝啊，他就只好硬着头皮说道：“是我太自不量力了。”说完，就伸手想把门上的对联撕掉。老太太急忙阻止了他，说道：“这倒不必，让我把这副对联改改吧。”于是，观音菩萨便把对联每边都加了两个字，改成了：“发愤读遍天下书，立志识尽人间字。”
　　“年轻人，天外有天，人外有人，切莫妄自尊大，谨记学无止境啊！”说罢，观音菩萨便消失了。
　　苏轼听了之后，这才知道是菩萨专程下凡来教化自己，十分感激。他立刻回到了书房，从角落中扒出自己扔掉的条幅，挂到了墙上。从此之后，他更加发愤苦读，恭谦自省，最终凭借着自己的努力付出，成为了北宋时代卓有成就的大文学家。
　　故事里的教育禅
　　古语说：“谦受益，满招损。”一个人如果因为取得了一点点成绩就沾沾自喜，得意扬扬，认为大家都不如自己，就很可能被眼前的胜利冲昏头脑，停滞不前，甚至让自己所有的成绩毁于一旦。唯有时刻保持谦逊谨慎、戒骄戒躁的态度，才能在人生的路上走得更高更远。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第26章 张策拜师，虚心请教方能悟大道


　　在河北香河县，有个著名的武术之村叫马神庙村。据说在村里，无论男女老少都练了两手，清朝名噪一时的武术大师张策就生长在这个村子里。
　　俗语说“三岁看老”，张策从小便表现出了武术方面的非凡天分。为了支持他练武，他爸爸给他打制了一双铁鞋，他每天穿着铁鞋跑十几公里也能健步如飞。有一次，家里杀了一头牛，他爹让他踩着梯子上屋顶把湿牛皮晒上。小张策接过牛皮，两脚一蹬，蹭地就飞上了房，把牛皮晾上了，动作之利落和迅速，把他爹吓了一大跳。
　　话说小张策的功夫的确很好，也受到了很多人的吹捧，他也就骄傲起来，喜欢在人前炫耀炫耀。村里的东大庙定期有武术比赛，他是大擂主。虽说武功切磋是点到为止，可是他经常把一些小伙子打得鼻青脸肿满地找牙，大家都知道他的厉害，慢慢就没人肯跟他比武了。
　　这天，张策一大早就跑到东大庙等着挑战者，可是久久也没人来，张策无聊得都快睡着了，索性自己对着树练习上了。左一开弓，右一把式，一个无影脚使出去，一棵碗口粗细的树被踢断了。
　　“哎哟，这样可真不环保。”场外有人指责。张策顺着声音看去，原来是一个云游而来的穷和尚。和尚笑道：“小小年纪，倒也有些功夫。”
　　张策听见有人说话，收住了拳脚。场外那个和尚胖乎乎笑眯眯，和大殿里的弥勒佛简直一模一样。张策看着就笑了起来，“怎么样啊，师父，您也懂武功吗？”
　　和尚笑了笑，“略知一二，不过在我看来，小施主的有些地方练得还不够到家呢。”
　　平时听惯了赞扬的张策一听这话可就恼了，“你这老和尚，你懂啥？少林武功，天下第一。”
　　老和尚依然是乐呵呵的模样，“小施主莫生气，老衲在年轻的时候也练过几天拳脚，唉，不过现在年纪大了，老胳膊老腿都硬了，如果小施主愿意拜我为师的话，我倒可以给你指点一二。”
　　张策一听，差点把鼻子气歪了，“不知天高地厚的老和尚，要我拜你为师，你有什么本事，咱俩得先练练。”
　　老和尚哈哈大笑，边笑边踱步到场中间，坐下，肚皮上的游泳圈足足有三层。他拍了拍颤巍巍的肚皮说：“你不是腿上的功夫很厉害吗，好吧，你过来踢我，把我踢倒就算你赢了。”张策心想，好啊，我一定一脚把你踹上天，看你还敢让我认你当师父。这样想着，张策就暗暗在脚上使劲，猛地一踢，左一脚，右一脚，一勾，一迈，无影脚，鸳鸯腿，可是怎么也踢不到。奇怪了，那老和尚明明就坐在那里，怎么就是踢不到呢？张策踢了一身汗，气急败坏地发起狠劲来，把全部的力量集
　　中在右脚上，狠狠地向着老和尚的肚皮踹去。老和尚不慌不忙地伸出一个手指一点，张策立刻觉得脚心被锥子般的利器扎了一下，他一下子就跌出去好几丈远，摔倒在地。
　　老和尚依然笑眯眯地说：“好徒儿，还不拜师？”张策摇摇晃晃地站起来，嚷道：“不算，你用暗器，不算不算！”老和尚说：“不算就不算，咱们再比一次吧。”张策心想，既然脚上功夫不行，那不如比拳吧。他来了个偷袭，趁
　　老和尚不注意，劈头盖脸就打过去，一点都不手下留情。可是，老和尚躲闪得比小和尚的拳快多了，拳还没到，人就闪开了，速度像是闪电一样。
　　张策不肯罢休，一个劲地出拳，可就是打不到。最后，他感觉自己的前后左右都是老和尚，自己也不晓得往哪里打，心想，真是奇怪啊，这老和尚这么胖，可是怎么会那么灵巧？这一分心，老和尚就不知道哪去了，张策都快晕了，这时老和尚又出现在他眼前，摆着那气死人不偿命的微笑。张策看准了，对着老和尚的心脏就是一拳。可是这拳打空了，张策一个踉跄摔了出去，滚了好几个跟头，摔得鼻青脸肿的。
　　他坐在地上，大声喘着粗气。老和尚大笑，“好徒儿，拜师吧！”张策把头扭到一边，“我不服气，你使诈，如果你是真有本事的，你就老老实实地挨我一脚，如果你受得了，我就拜你为师。”老和尚听了，笑着说：“那好吧！”于是把衣服撩起来，又露出了三层游泳圈的肚皮，对他说，“来吧，对着这，狠狠地踢！”
　　张策犹豫了，心想，这一下，如果憋足了劲踢出去，还不把这老和尚的肚皮踢破？虽然他很惹人厌，但是也罪不至死，况且如果他死了，我还要吃官司，就算没死，一不小心踢出个半身不遂老年痴呆，难道我还养他一辈子吗？老和尚仿佛是看穿了他的心思，笑道：“放心吧，出了任何事故，我自己负责，你就使劲踢吧！”张策好胜心切，也管不了那么多，于是用了十分力气，照着老和尚的游泳圈就踢出去了。谁知道脚被陷进了老和尚的肚皮里，张策吓了一跳，再一看老和尚什么事也没有，他想把脚拔出来，可是费了九牛二虎之力也没成功，老和尚的肚皮里仿佛有块磁铁将他的脚给吸住了。张策难过得不行，对着老和尚嚷道：“师父，师父，饶了我吧！”老和尚又露出他那天真无邪的笑容，把肚皮往前一鼓。张策的腿出来了，人也因为惯性弹出老远。
　　张策狼狈极了，爬到老和尚的面前跪下了，“师父，对不起，是孩儿鲁莽了！”
　　老和尚收敛了笑容，“小徒儿，以貌取人是不对的。习武的人要切记，骄傲是致命的缺陷。”张策听了连连点头。
　　那位老和尚是位高人，他见张策天资聪颖，又真的有悔改之意，便收他为徒，把浑身的本领都传授给了他。张策经过几年的苦练，钻研了众家之长，最终成为了一代名师。
　　一个人从平凡逐渐变得卓有成就，很可能就会沾沾自喜，显示出一些傲气。但如果长此以往，他就一定不会获得更大的进步。而相反，如果他能保持谦虚谨慎，事事请教的态度，那么他就一定能够学到更多的东西，在学习和生活中获得更大的成就。
　　京剧大师梅兰芳也是一位非常谦逊谨慎的人呢。他不仅仅是京剧名家，而且也十分喜爱绘画。著名画家齐白石是他的老师。梅兰芳对齐白石非常恭敬，经常虚心求教，还亲自为老师研墨铺纸，端茶倒水，全无明星大腕的架子。
　　有一次，齐白石和梅兰芳一同到别人家赴宴。齐白石老人先到了。因为他平日里生活十分俭朴，没有什么好行头，所以便穿着布衣布鞋，在众多西装革履长袍马褂的社会名流中间，略显得有些寒酸，因此也没人上来与他交谈寒暄。过了一会儿，梅兰芳来了，当时的梅兰芳可以说是天王巨星的地位。一听说梅兰芳到了，主人立刻起身相迎，宾客也纷纷蜂拥而上，抢着跟他握手交谈，合影留念。梅兰芳微笑着应答，却在环顾四周寻找齐老师的身影。终于，他看到了老师在角落中被冷落的身影。他费了九牛二虎之力冲出了粉丝团，来到齐白石的身边，恭恭敬敬地叫了声“老师”，向他请安作揖。在座的人都很惊讶，齐白石也深受感动，几天后，送了他一幅《雪中送炭图》，并且题有诗句：
　　“记得前朝享太平，布衣尊贵动公卿。
　　如今沦落长安市，幸有梅郎识姓名。”
　　梅兰芳不仅仅是对自己的老师非常尊重，他对普通的观众也很尊重。他有一次在舞台上演出一个剧目，台下的观众连连叫好，唯有一位老先生说：“不好，不好。”梅兰芳听了非但没有生气，反而一谢幕就去寻找那位老人家，连妆都没来得及卸的梅兰芳就虚心地向老人家请教自己在戏目中的不足之处。老人也是个老戏迷，就为他指正了台步的不足。梅兰芳听了甚为感激，连连称谢。此后，梅兰芳经常邀请那位老先生前来看戏，并且请老先生为自己指出戏份的不足，还恭敬地称他为老师。
　　故事里的教育禅
　　梅兰芳的成就当然是和他自己的努力分不开，但是因为他总是虚心向人请教，最后还是受到了很大的益处。一个人的力量毕竟是微薄的，一个人的想法和创意也很有限。有的时候，别人的一句漫不经心的话就能让自己感到醍醐灌顶，解开心结，得到很好的解决方法。所以说，保持谦虚的态度，最大的受益人还是自己啊！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下　书　网　



第27章 用心倾听，告别内心的固执


　　在生活中，我们经常有这样的想法：“他怎么会那样想呢？真是个怪人！”“我想得很对啊，为什么要我改变呢？”“对于这件事情我已经很了解了，不要再跟我说了”……我们用自己的思维方式限定了周遭事情的起因经过和结果，也限定了别人的想法，一旦有些情况跟我们不一致，我们就会产生质疑和排斥。长此以往，用书面的话讲，叫做“我们把自己捆绑得越来越紧，越来越容不下不同于自己的理念，变得固执和狭隘”，用通俗的话来讲，叫“钻牛角尖儿”。我们想想牛角的形状，是一个圆锥体，钻得越深，空间越小，终将无路可走。
　　历史上，有一个非大一统的时期，那时候，群雄逐鹿，硝烟四起。群雄中有一位王，非常想统一中国。他南征北战，纵横捭阖，但就是不得其法，没有得到他想要的效果。他虽然没有看到您手中这本通俗易懂而又意义深远的书，但是也被佛教智慧所深深感染，想学习佛教故事中的道理，从佛法中参悟治国平天下的谋略。
　　王买不到我们的这本书，但是他可以找到当时最有名的禅师，请求禅师直接一对一的指导和点化。因此，王千里迢迢地来到禅师所在的寺庙。到了禅师的禅房，看见禅师正在泡茶，王心里想，果然是大师，肯定早就知道我渴得很，想要喝水，所以准备好了茶水等着我来。王边想边坐在了禅师对面，看禅师满脸惬意地表演茶艺。一开始，他还看得津津有味，后来想到了自己此行的目的，不由得把身子坐直了一些。他对禅师说：“禅师，我们目前的局势是一二三四在北方搞内乱，甲乙丙丁在南方建政权，子丑寅卯在西方胡捣蛋，abcd在东方拉阵线。总之是前后左右都乱套，东南西北不消停。我作为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，我觉得自己有责任站出来！我认为，人最宝贵的东西是生命，生命属于人只有一次，一个人的生命是应该这样度过的：当他回首往事的时候，他不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻，这样在临死的时候，他才能够说，我的生命和全部的经历，都献给世界上最壮丽的事业--为我国的统一而斗争！”这些话后来好像流传到了俄国，被奥斯特洛夫斯基用在了世界名著《钢铁是怎样炼成的》里面，成为了著名的语句。王自己都被自己鼓舞得热血澎湃，感动得泪流满面了，但是禅师还是在悠闲地泡着茶，然后把王面前的杯子倒得满满的。王觉得禅师一定是觉得自己远道而来这么辛苦，还说得这样慷慨激昂，才给自己贴心地倒水润喉，于是端起杯子一口气把茶水喝掉了。如此这般反复了几次，王的滔滔不绝还没有停止，喝水却都快喝饱了。他开始纳闷，禅师不说话，只倒水，这倒水倒得也太热情了。
　　禅师沉默着一直给王倒水，每次倒的水都非常满。王实在是喝不下了，但是禅师还在倒着茶水，杯子都已经满了，禅师却像没有发觉一样，继续加水。王看到茶水从杯子里溢出来，流得满桌都是，终于忍不住了，问：“禅师，杯子都满了，为什么还要再加水呢？”
　　禅师开口说：“你的心就像这个杯子一样，已经都装得满满当当的了，我再给你讲佛法，只能像现在加的水一样白白流掉。如果你想听我说禅论道，就要先把你心灵的杯子空出来啊，不把杯子倒空，如何装得下别的东西呢？”
　　王这才知道，自己是来求学的，脑子却被自己的想法和观点填得满满的，没有腾出空间来接受禅师给他传授的智慧。于是，他静下心来，认真研习佛法，从佛法中的道理出发，联系实际战况，制定了一系列政策，最后获得了全面的成功。
　　可不是这样的道理吗，只有空的杯子才可以装水，只有空的房子才可以住人，只有空谷才可以传声。古语云：“海纳百川，有容乃大”，只有用包容的胸怀汇集点点闪光的水滴，才能汇成江海，奔腾不息。放下自己的固执和思想的束缚，尝试着接受他人的思想，从中找到自己想要的那颗闪亮的水珠。
　　很多人不理解这个道理，活在自己的世界里不能自拔，听不进去别人的意见，直到遭受了损失才知道倾听别人的声音。
　　佛经中有这样一个故事。很久以前，有两户人家，两家生的都是宝贝儿子，这两个宝贝儿子从小一起长大，不是兄弟，胜似兄弟，彼此感情非常好。在他们成年之后的某一天，两人一起离家，想外出打工，挣点钱补贴家用。
　　在去城镇的路上，两人边说边笑，走着走着发现前面有一片果林，这片果林枝繁叶茂，而且纯野生无污染，那时候还没有法律规定这片果林的所有权，于是两个人非常高兴地跑到果林中，采摘了一些果子，准备背回家作为食物或者卖些钱。
　　两人采摘完毕打好包，每人背了一袋子水果，掉头向家的方向走去。两个人走着走着，发现刚才在外出的路上忙着说笑，竟然没有注意这里有一片麻林。两人商量了一番，一致同意麻比果子要值钱，但是俩人没有达成共识的是，究竟要不要放下肩上的果子换成麻。男孩甲对男孩乙说：“咱们把果子放下，背麻回去吧！”乙觉得果子比麻有用，因为可以吃，不同意换成麻。甲劝说乙道：“换成麻比较有用，原因有两条，一是麻比果子值钱，二是果子吃了就没有了，而麻回去纺成衣服却可以穿很久。”乙听不下去甲的意见，两人讨论了半天没有结果。甲只好放下果子，自己割了些麻背上，再一起出发。
　　走着走着，路上遇到了一位老人，老人想要麻来做衣服，想要果子来当食物，于是问他们肯不肯卖。甲当时就爽快地同意了，乙闷不吭声，还继续往前走。甲把乙拉到一边，劝说他：“反正回家我们也要卖掉，这位老人家还出高价，为什么不现在卖掉，换成银子拿回家呢？”没想到乙固执地说：“我们当时不是说好要背果子回家吃一些卖一些吗，我辛辛苦苦地走了这么长的路，我可不要轻易放弃它，想卖的话你自己卖吧，我才不要现在就卖掉！”甲没有办法，只好把自己的麻卖给了老人，拿着十两银子，和继续背着果子的乙一起回了家。
　　甲回到家，他的父母看到他这么快就回来了，而且还带着银子，夸赞他聪明过人，懂得随机应变。乙回到了家，把过程讲给家人听，家人责怪他，说：“你怎么不听那谁家那小谁的话呢，你看人家都换了钱回来，你只知道背这些水果，能换几个钱呢？真是太固执了！”
　　故事里的教育禅
　　我国伟大的思想家、教育家孔子孔老先生曾经说出影响中国千百年的学习理念：“三人行，必有我师焉。”意思就是说，三个人一起走路，里面肯定会有能做我老师的人。这位儒家学派的创始人，被称为“圣人”的孔老先生尚且知道要谦虚地向别人学习，我们与孔圣人相比，所知所学少之又少，当然更应该以开阔的视野来容纳他人的意见了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第28章 拨云见日，忠告是吹散云雾的风


　　我们看《还珠格格》第一部的时候，常看到皇后娘娘要整小燕子的时候就对皇上说“臣妾要忠言逆耳了”，好像所有的忠告都会让人听起来很不舒服，觉得接下来就要跟自己对着干一样。而事实上，忠言不一定非要逆耳，而既然是忠言，就是对自己有用的建议或意见。
　　有一个人在郊外游玩，自己走走停停，吹着微风还唱着歌，十分惬意。他看见前方有一片清澈的湖水，情不自禁地走到湖边，望着湖水想要吟首诗。没想到诗还没吟出来，他的嘴巴却合不拢了。原来，他看到这片湖水中，有一块闪闪发光的金子。他的文艺青年范儿顿时被得到金子的欲望全面替代，兴奋得立刻跳到了水中，按照刚才看到的大概位置开始打捞。悲催的是，他捞了好久也没有找到，反而把自己弄得一身泥巴，疲惫不已。他连滚带爬地上了岸，躺在草地上大口大口地喘气，等气喘匀了，被他搅和过的湖面也渐渐恢复了平静。他站起来，不死心地向湖心看去，这一看不要紧，那块金子又出来了。这个人想，看来一定是有金子的，只是刚才我没有找对地方，这次一定要把它弄到手！于是，他又信心百倍地下湖扑腾去了。扑腾了半天，依然一无所获，于是，他又爬回岸边大口大口地喘气去了。
　　这时，路人甲走过湖边，看到他躺在草地上呼哧呼哧地喘气，以为他是游泳健将，跟他攀谈了起来。当听说他在这里捞金子的时候，路人甲也站起来看了看平静的湖面，说道：“这像是金子的影子，金子应该并不在这里，你在水里找当然找不到了，我们看看周围，这棵树枝繁叶茂，一定是飞鸟把金子衔上了枝头，所以才将影子倒映在水中。”
　　这位朋友半信半疑地看着路人甲，心里想着，反正自己在水中摸了个遍都没有找到，不如死马当活马医，试试他的意见。于是，他爬到树上，将对着那片湖水的树枝使劲摇晃了起来，果然，从树上掉下来一块金子。
　　一个人的视野总是有死角的，思维总是有漏洞的。我们的头脑也需要一个安全卫士来提供补丁修补漏洞，让我们的系统更完善，思考问题更全面。
　　下面，我们再来讲一个故事。
　　从前，有一位慈祥的老人，他想让他的儿子出海航行一次。为什么呢？原来，这位老人很富有，他的宝贝儿子从来都是享受最好的服务和待遇，老人家怕儿子成为一个不知进取、肩不能扛手不能提的富二代，于是找来儿子，跟他进行了心与心的交流。他对儿子语重心长地说：“亲爱的儿子，老爸的钱虽然多，但总会有花完的一天，世界上只有一种财富是花不完的，那就是自己的能力。凭自己的双手去创造，才能赢得财富。你小时候喜欢的儿歌不是这样唱的吗，‘太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱，花儿醒来了，小鸟在歌唱，小喜鹊，盖新房，小蜜蜂，采蜜忙，幸福的生活从哪里来，要靠劳动去创造’，所以老爸想让你出海探险一次，学会自我生存的能力，找到属于自己创造的财富！”孩子听了老爸的话，明白了父亲的苦心，知道父亲让他独立奋斗，于是，他决定出海探险。
　　他打造了一艘大船，做好了各方面的准备，信心满满地驶出海港，向大海深处航行。一路上，他历经波折，度过了险恶的风浪，经过无数的岛屿，最终停靠在一个人迹罕至的小岛上。富二代在这个岛屿上发现了一种奇异的树木。这种树非常稀有，在一片森林里只有那么一两棵。这种树散发着一种特殊的香气，而且把这种树木砍下来放到水里面会沉到水底，而不是像其他树木一样浮在水面。他觉得这种树一定是珍贵的宝物，于是砍伐了几棵，装载到了船上，又经历了风雨波折回到了家。
　　历经几个月的海上航行，细皮嫩肉的富二代俨然变成了黝黑结实的水手，看得富一代热泪盈眶，紧紧握着儿子的手，心疼地问这问那。富二代想起船上装载着的树木，于是拿给他的爹地看，让他见多识广的爹地认一认这是个什么宝贝。没想到富一代也不知道这是什么品种，但是富一代之所以是富一代，就是有经济头脑，他告诉儿子，你把它拿到市场上去卖，看看有没有识货的人能认识这种东西，顺便还能打听一下它市场价到底如何。
　　儿子觉得有道理，第二天就扛了这些黑漆漆的木材到市场上去了。正巧，旁边有一个卖木炭的，看起来和他的不知名物种一样，又黑又不起眼，但是卖木炭的生意很好，每天卖出好几车，他的木头却无人问津。
　　他开始还忍得住，后来看到木炭生意天天火暴，心里就很不平衡，对自己的木头也没有信心了，“也许我这木头没什么特别的，充其量是带着香味的木炭吧，不如我也把它烧了，做成香味木炭卖掉吧。这样，父亲还会夸我随机应变善于掌握经济局势呢！”于是，他打定主意，推着这些树木找可以烧木炭的工匠，工匠看到了他的香木，非常惊讶地说：“这是最珍贵的树木，价值连城，这一车树木能够把这一座城买下来呢！你可千万不能把它就这么做成木炭卖掉了啊，那可就太可惜啦！”
　　富二代先是惊讶了一番，然后拿起这黑漆漆的木头打量了又打量，决定回去以大价钱来卖掉。于是，他推着车一边走一边吆喝，“快来买史上最珍贵最难得的香木啊！一块只要一两银子啊！”周围的人都以为他疯了，一两银子都能买一车木炭了，他这黑漆漆的破木头怎么这么贵啊？转了一圈，他只收获了许多不开眼的市民的嘲笑。富二代哪经历过这种伤害自尊的事情。就在他打算放弃的时候，一位老人过来看了看他的木头，淡定地说：“一两银子是吧？我都买了！”富二代终于遇到一个识货的，感动得抓住那人的手，心里的十万个为什么像潮水一样涌来。老人笑了笑，说：“年轻人，你的这些木头叫做‘沉香’，是世界上最珍贵的树木，只要切下一块，价值就可以买一车木炭了。”
　　富二代心里默默地感谢了那位工匠几百次，领了一大笔钱，高兴地回家了。
　　故事里的教育禅
　　以上两个故事都是说，当自己遇到困难的时候，或者遇到想不明白的问题的时候，不妨听听他人的意见，从中也许会找到解决问题的新思路。如果说，自己的困境像一层迷雾，让人看不清楚事实和方向的话，他人的忠告就是吹散这迷雾的风，让人重新认识周围的事物，看清楚脚下的路。
t下！书！网。下 书网



第29章 旁观者清，局外人更加客观公正


　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”这首诗的名字是《题西林壁》，作者是宋朝文学家苏轼，诗的意思就是说，从正面看庐山山岭连绵起伏，从其他面看庐山山峰耸立，从远处、近处、高处、低处看庐山，庐山呈现各种不同的样子。认不清庐山本来的面目，只因为自己在庐山里。为什么不能辨认庐山的真实面目呢？因为身在庐山之中，视野为庐山的峰峦所局限，看到的只是庐山的一峰一岭一丘一壑，局部而已，这必然带有片面性。游山所见如此，观察世上事物也常如此。这两句诗有着丰富的内涵，它启迪人们明白为人处世的一个哲理--由于人们所处的地位不同，看问题的出发点不同，对客观事物的认识难免有一定的片面性；尤其是自己成为了事情的主人公，便只能看到某一片面，不得全貌。反过来想，他人作为旁观者，反倒能看清整体局势了。
　　有这样一个故事。
　　在一个村庄里，有两个兄弟很有特色，哥哥喜欢浪费钱财，弟弟喜欢浪费时间。这个浪费二人组有一天居然因为对方的浪费习惯吵了起来。
　　哥哥呵斥弟弟，“‘一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴’，这样的俗语都不知道吗？时间就是金钱这个道理都不懂吗？你天天这么浪费时间，能做成什么事啊？简直就是个没出息的短命鬼！”
　　弟弟顶撞哥哥，“‘以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻’，这样的大政方针你没学习过吗？勤俭节约开源节流这样的道理你都不明白吗？这样浪费钱，能积攒下什么财富？亏你还是哥哥，我看你也就是个败家子！”
　　两人吵到白热化阶段，公说公有理婆说婆有理，谁都觉得自己没有什么错，对方的错误才是不可原谅的。观看这场辩论赛的村民们一时难以分清谁是谁非，想当个主席判定一下，都不知道哪个应该胜出。
　　两人越闹越凶，眼看就要动起手来了。正在这时，有位白发老人分开众人，来到了两人跟前，咳嗽了一声，说：“你们先别吵了，先听我说几句好不好？”本着尊敬老人的传统美德以及吵得口干舌燥的现实情况，二人不约而同地点了点头，不说话了。
　　白发老人先问老二：“你真的在浪费时间吗？”老二点点头，说：“是的。我每天不想怎样才能进步，一直得过且过地混日子。除了吃饭就是睡觉，不想学习也不想劳动，给我一块泥巴都能玩半天。”老人听了以后，说：“浪费时间就是浪费生命啊，所以你哥哥骂你是短命鬼，并没有什么错啊！”弟弟听到老人家向着哥哥说话，很不服气地哼了一声，扭过头去了。老大在一旁不由得十分得意，腰板也挺直了几分。
　　白发老人转过身去又问老大：“你真的浪费财富了吗？”老大尴尬地承认了，说：“嗯，是有点浪费。我平时大手大脚惯了，挣多少花多少，这是时尚，我们都有组织，叫‘月光族’，就是每个月都把工资花光光的人。我比他们强一些，我是‘日光族’，每天挣的钱都花掉，有时还花明天要挣的钱呢！”老人听了以后，以同样的语气对哥哥说：“你知道吗？浪费财富是比浪费时间更严重的犯罪行为！因为，浪费时间仅是在缩短自己的生命；而你浪费财富，却是在把人们用生命创造出来的财富销毁啊！说你是败家子，又有什么错？”哥哥听了老人的话，脸红了一红，知道弟弟批评得有道理，低下头不说话了。
　　老人说：“浪掷光阴固然可怕，挥霍财产更属不智，因为你们的生命都失去了创造的意义。你们两个还有什么好争辩的呢？难道自己做的就对吗？只会看到对方的错误，却不肯改正自己的问题，这不是你们两人共同的缺点吗？我觉得，你们应该互相监督，互相帮助，一起节约金钱、利用时间，这样才是正确的生活态度啊！”两个人听了老人的话以后才骤然醒悟，原来自己一直限制在自己的小圈子里面，没有更深刻更全面地去考虑问题，老人以一个旁观者的角度才能清楚客观地看到两个人的症结在哪里。
　　有一句话叫做“当局者迷，旁观者清”，当局者指的是下棋的人，而旁观者指的是看棋的人。这句话的意思就是下棋的人被一个问题搞糊涂了的时候，看棋的人反而看得更明白。比喻一件事情的当事人往往因为对利害得失的考虑太多，认识不全面，反而不及旁观的人看得清楚。
　　还有一个故事（友情说明：这个故事不适合在吃饭的时候观看）。
　　从前，有一个养猪的人出门到另外一个村子走亲戚，在亲戚家酒足饭饱之后回家的时候，发现路边有很多干粪。他想，这些干粪正是我需要的！家里的小猪正好需要这些做饲料，况且本来也是没人要的，也没有看到环卫工人来打扫，不如我把这些干粪都收拾收拾拿回家来喂猪吧！既喂饱了猪，又打扫了他们村子的卫生，美化了村容村貌，真是一举两得啊！
　　于是，他卖力地收拾起干粪来，把这些干粪用草裹好，小心翼翼地抱着向家走去。抱了一会儿，胳膊酸了，他就把干粪放在头上顶着走，这样省了不少力。没过一会儿，天上乌云渐渐多了起来，雨点伴随着雷声落了下来。养猪人还顶着干粪向前走，路人们看到他顶着粪，纷纷劝他，“快放下来吧，不然被雨淋了干粪就化了！那样的话，你衣服就会又脏又臭的啊！”养猪人听了他们的话，说：“哼，我家的小猪还等着饲料呢，我抱又抱不动，快点跑回去不就不会淋湿了吗？”养猪人边说边加快了脚步。
　　又遇到了一位路人，他看到养猪人的行为，劝说他：“不如你把这些干粪放在一个避雨的地方，等到雨停你再来取，不然，你不仅人要淋湿了，干粪还保不住！”养猪人固执地说：“你不知道我家的小猪们正饿着呢！我是不会放在这里的！”
　　他依然顶着干粪奔跑在回家的路上。雨越下越大，渐渐把草席淋湿了，里面的干粪也逐渐化成了粪水，从他的头顶一直流下来，弄得他全身又脏又臭。等到了家打开草席，里面的干粪要么在奔跑时被颠掉了，要么被雨淋化了，已经所剩无几，根本不能喂猪了。
　　养猪人坐在了地上，看着空空的草席和一身的粪水，这才知道，当时应该听路人的意见，现在弄得东西没有拿到家，自己还一身臭味。
　　故事里的教育禅
　　旁观者的意见，其实是一笔财富。我们要教育孩子凭借自己的聪明才智，找到其中可以借鉴的地方加以利用，弥补自身思维中的“漏洞”，丰富自己的经验，开阔自己的视野，达到一个有自己的主见但不固执、学会聆听他人意见但不盲从的境界。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第30章 口尝咸淡味，笑看庭前花开花落


　　曾经是艺术家的弘一大师，经常会成为他朋友们的倾诉对象，大家都想让自己的俗世烦恼在大师那里得到开解。
　　有一天，他的朋友来拜访他，一走进院子，看见凋落了满地的花瓣，朋友便感叹，“唉！我的心情差，怎么花也落了呢？”说完，朋友摇摇头，踢开脚边的石子走向弘一大师。
　　弘一大师放下手上的经卷微笑着说：“花落是因为昨夜的骤雨，而花落后却可以使它生长得更加繁茂，而你的心情差是因为什么呢？”
　　这时朋友就把自己的烦恼像滔滔江水般绵延不绝地倒了出来，大多是抱怨，生活的不如意啊，工作的不顺心啊，人情冷暖世态炎凉等等。
　　弘一大师始终微笑没有说话，直到他们一起吃午饭。朋友看到只有一碟咸菜时，忍不住皱了皱眉头，但想到修道之人生活的清苦，也就忍住了抱怨，同弘一大师一起吃了起来。但吃到一半，他实在是忍无可忍了，便说：“难道你不嫌这咸菜太咸了吗？”
　　弘一大师咽下了一口饭，认真地说：“咸有咸的味道！”朋友心想，咸的味道不就是咸吗？你还能吃出其他的味道不成！饭后，朋友拿起手边的水喝起来，喝完后皱眉说：“没有茶叶吗？怎么每次来都喝这平淡的开水？”心想，这个弘一可真小气，饭食不认真，怎么能连茶都没有呢？
　　弘一大师端起水杯喝了一口，又仔细品了品后，很自然地说道：“开水虽淡，但淡也有淡的味道。你之所以感觉太平淡，是你和之前的咸做了比较。花落你只看到了果，却没有正确看它的因，你何不随遇而安，品尝现在的味道呢？”
　　故事里的教育禅
　　我们经常会想念一种味道，而拒绝现在品尝的味道，教育和学习也一样，难道有过一百分的辉煌就会一直站在山尖塔顶吗？我们可能会给孩子树立一个又一个的假想敌--“别人家的孩子怎样怎样”“你看那谁家的小谁怎样怎样”……
　　古语有云：“闻道有先后，术业有专攻。”人无完人，在一些时候，不必强求孩子面面俱到。有时候，大人与孩子一同面对一次小小的挫折，总结失败的教训，可能会收到更好的效果呢！
www、mdwenxue.com56wen.com



第31章 一睡一千年，得失一念间


　　阿那律尊者是佛陀十大弟子之一，也是佛陀的堂弟。佛陀成道后，回到故乡弘扬佛法，阿那律便随佛陀出家学道。
　　有一天，佛陀在讲经说法时，看到阿那律在打瞌睡，他正睡得香，甚至口水都流到了衣角，佛陀实在是忍无可忍了，便呵斥道：“喂，你还不快起来，看你那贪睡的样子，怎么能感悟佛理呢？”阿那律的美梦被惊醒，睡眼朦胧地望着佛陀，仿佛看到了很多小星星。佛陀看到他那散漫的样子，更加气愤了，接着便严厉地问道：“阿那律，你出家学道，是因为惧怕王法，害怕盗贼吗？”
　　阿那律看佛陀真的生气了，吐了吐舌头，连忙收敛了睡意，小心翼翼地答道：“不是的，是为了解脱生老病死苦。”
　　“你虽然有心向道，但是为什么在听法的时候睡着了呢？何不早些回家舒舒服服地睡觉去呢？”
　　阿那律看佛陀真的发难了，心里很害怕，心想，不就是睡着了，何必发这么大火，早知道学佛这么辛苦，不如回家卖红薯。可是又想到已经追随佛陀这么久，现在离去不是半途而废了吗？为了能留下来，他立刻表决心，向佛陀合掌，真诚地忏悔道：“师尊，请您原谅弟子的懈怠！从今以后我必定洗心革面，重新做人，再也不敢睡觉，再也不惹您生气了。”佛陀看着阿那律那可怜兮兮的样子，也只好答应让他留下来。
　　从此，阿那律用心修行，废寝忘食，甚至终日不曾合眼。佛陀对此很担心，心想，是不是我的话说重了，让他这样不眠不休地修行，身体怎么能受得了呢？于是，佛陀劝慰他，“终生以食物为生，眼睛以睡眠为生，就是涅槃也要饮食啊！”（涅槃：佛教用语，指超脱生死的境界。）
　　阿那律以为佛陀在考验他从道的决心，就更加坚定地说：“师尊，弟子没有眼睛没有关系，但是修道需要持之以恒，弟子会谨记的。”
　　佛陀深知自己这个弟子的犟脾气，无奈地摇摇头便离开了。阿那律仍然坚持自己的立愿，分毫不懈怠，但是长久下来，他的眼睛也失明了，从此他再也没有办法读佛经了……
　　可怜的阿那律啊，一味修道，不讲求方法，为了证明自己却为难了自己。
　　我国古代传说中也有这样的故事。
　　传说八仙当中的吕洞宾有一天闲着没事做，便从天界下凡来，想要救度有缘的众生。他在半空中飘着飘着，就看到山脚的小路上有个少年坐在地上哭，吕洞宾心想，我做好事的机会来了。
　　他飘然落地，走到少年面前，很关切地问：“少年朋友，你为什么哭呢？遇到什么困难了吗？”这个少年抬头看了看他，抬手擦了擦脸上的眼泪，叹了一口气，说：“我母亲卧病在床，家里没有钱请医生来看病，我本来要去做工赚钱，可是母亲又不能没人照顾！我不知道该怎么
　　办好了。”吕洞宾一听，心里很欣赏，难得世间还有这么孝顺的孩子。于是，为了帮助这个少年，吕洞宾使用法术，将路旁的一块石头，变成黄金。这个少年看到他用手一指，石头就变成了金子，很是惊讶。当吕洞宾把黄金交给这个孝子时，这个孩子却摇摇手，表示不要这块黄金。
　　吕洞宾更加欢喜欣慰，这个孝子竟然还是一位不贪恋黄金的君子。吕洞宾高兴地问：“你不要黄金怎么帮母亲治病呢？而且这块黄金足够让你们几年不愁衣食呀！”少年的眼珠骨碌碌地转了几圈后回答：“过几年这个黄金用完了，我还不是要出来做工吗？黄金总有用完的时候，我想要你的手指，只要我需要钱，随意一指，就能变成黄金了，我一辈子都不愁吃穿了。”吕洞宾听了，感叹了一声，便飘然而去！
　　故事里的教育禅
　　古语有云，“不积跬步，无以至千里”，人常道：别丢了西瓜捡芝麻。都告诉我们要脚踏实地，不要贪小便宜吃大亏。学习也是一样，知识要经过量的积累才能达到质的飞跃，学习没有速成，如果没有一点一滴的积累，没“学而时习之”，只是一睡一学期，待到考试时再通宵达旦，在你的大脑没有准备的情况下，塞进去你所需要的东西，你想，它会愿意接受吗？学习就如弹琴，太紧琴弦会断，太松没有声音。唯有行于中道，把心放平和些，既不急于求成，也不放松散漫，时时拥有一颗平常心去积累去接纳，才会有涅槃成功的一天。
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第32章 美丽千金和奇丑僧人


　　有一位富家的千金小姐，到寺庙烧香还愿。下了马车，她的美丽让路人惊艳，频频地回首顾盼，差点造成车祸呀！这位小姐也为自己的美貌而骄傲，经常是用下巴看人的。
　　走到寺院里，她不经意间看到张贴着的一道榜文，那字写得实在是好，小姐不禁为之倾慕。由于她一向高傲，又是千金小姐，也不好意思直接问写字的人，于是，她轻描淡写地问路过的僧人：“这个字是哪个写的？”寺庙里僧人众多，和尚一时间也想不起写字人的名字，只说是寺院里的书记师写的。
　　高傲美丽的千金小姐很想见这位能写一手好字的僧人，但是她怎能放下架子亲自去找他呢？精明的丫鬟想到了一个好主意，“小姐可以以还愿为理由，向寺庙里的每个僧人布施，这样一来，您就能见到写得一手好字的僧人了，而且还不失身份。”千金小姐觉得是个好主意，越想越兴奋，连忙让随行的丫鬟们准备红包。就这样，小姐一个一个的见过了寺庙里的僧人，听他们一个一个的介绍自己的身份，但眼看着红包就要发放完了，那个做书记师父的僧人还没有出现，小姐心里有点急了，心想，花了我这么多银子，怎么连个人影也看不到啊！
　　给到最后，人没了，可是还余下一个红包，这时，一位肥头大耳的炊事班僧人走上前来，说：“施主，小僧代书记师领取。”小姐不耐烦地说：“不行，我都亲自来布施了，他怎么不自己来领，难道瞧不起我不成？”炊事班僧人见这位千金小姐不好惹，连忙退下去找执事长老商议。后来，执事长老出面和书记师说：“对方是有钱人家的小姐，又大方地来布施，怎么好不当面接受呢？”书记师犹豫了很久，不得已只好出来接受这个红包。
　　千金小姐听到由远及近的脚步声，不由得紧张起来，心里不断猜测：写得一手好字的僧人学识不凡，那长得也应该是一表人才吧？哎哟，如果他当真是一表人才，我该怎么办呢？可是，可是，他可是和尚啊。正在她胡思乱想的时候，书记出来了。小姐看着他，吓得双目瞪圆，张口不语，倒退几步，伸出纤纤玉指颤抖着指向这个僧人，半天终于说了一句：“好，好丑，长得如此不堪，怎么还出来吓人呢？哼！”说完便拂袖而去。留下嘴歪眼斜、满脸麻子的僧人欲哭无泪。他经常说，长得丑不是他的错，可是出来吓人就是他的错了，一般的时候他从来都是足不出户的，今天他之所以不肯出来拜访小姐，就是怕自己吓到她。
　　千金小姐的反应还是让僧人十分惭愧并沮丧，“我这长相，不要出来就好了，看把人家千金小姐吓的！唉！还不如死了算了。”僧人越想越无法释怀，便要去撞墙，好歹被众僧人拉住了。住持大师开导他，“傻瓜，外表有什么了不起，心里的伟岸才是最重要的，你只要诚心礼佛，得到果报要远远胜过相貌庄严的外表啊！”得到了住持的安慰，僧人决意虔心礼佛。经过努力，他终于成为了一代高僧。
　　故事里的教育禅
　　这个故事里的千金小姐你觉得她美吗？也许在街上你看到一个美丽的背影，但当她随手把垃圾扔在路边时，你还会觉得她美丽吗？《悲惨世界》里的撞钟人阿莫西多很丑，但他有一颗善良的心，他时常帮助别人，对于自己的不足，他没有怨天尤人，没有自惭形秽，而是通过自己的努力，得到别人的肯定。这样他就很满足，很高兴地去撞那个笨重的钟来表达内心的喜悦。
　　如果我们拥有美貌，不要肤浅地依仗它而去骄矜自夸，要知道人都是会老的，唯有努力丰富自己的内心修养，让自己更加坚忍，才是真正的财富。虽然没能拥有美丽的外表，那也不要自卑退缩，你可以以己之长补己短，毕竟我们还有能力完善自己，就应该知足，只有自己以平常心待自己，别人才不会看轻你。
www.xiabook.com下 //书 //网



第33章 王鱼的贪心


　　在布拉特岛的水域中，有一对形影不离的王鱼，他们是好朋友，他们每天在水里围绕着大石头捉迷藏，在水底海藻中嬉戏，自由自在地生活着。
　　有一天，他们像往常一样在水里嬉戏，迎面游来一只特别威武的王鱼，这只王鱼最少比他们大出四倍，满身的鳞片像个大气球。看着这只大王鱼很有气势地在自己面前游过，他们用羡慕嫉妒恨的眼光目送王鱼离去，不约而同地说：“哇！好威武啊！”
　　从那以后，其中的一只小王鱼总是魂不守舍的样子，他不再热衷于每天和伙伴一起玩，而是每天等在遇到大王鱼的地方发呆。另一只小王鱼便忍不住问他：“好朋友，你是怎么了？为什么不和我一起去海藻牧场玩了呢？”
　　“我在等那只威武的王鱼。”
　　“为什么要等他呢？这样等着多无聊啊！我们一起去玩，边玩边等好不好？”
　　“不，我要在这里等着他，我想要问问他，怎样才能变成跟他一样威风。”
　　见说不动他，小王鱼很失望地离开了。
　　过了几天，小王鱼又去那个地方，发现他的好朋友还在那里傻傻地等着，小王鱼犹豫了好久，我到底要不要告诉他呢？小王鱼缓缓游到在那里等待的小王鱼身边，看到他坚定的眼神，轻轻地问：“你一定要变成一只威武的王鱼吗？”他依然望着远方回答：“是的！”小王鱼叹了口气，说：“唉！那我告诉你吧！”等待的小王鱼迅速转过身体，高兴地说：“真的？太好了！你知道为什么不早告诉我啊？”小王鱼无奈地说：“我也是回去问了爷爷以后才知道的，你要耐心仔细地听我说完啊！”他高兴地游来游去，并且说：“好，好，好，我一定仔细地听，你快说吧！”小王鱼虽然很担心，但还是慢慢说道：“听爷爷说，我们王鱼分为两种，一种有鳞，一种没有鳞，有鳞没有鳞，全看自己，是由自己来选择。我们王鱼的鳞很特别，是来自外界。我们有一种本领，先能吸引一些较小的动物贴附在自己的身上。先给他们一点好处，一点自身的分泌物。当这些小动物被吸引后，就会慢慢把这些小动物变为自己身上的鳞片，其实那不是鳞，只是一种附属物。当有了这种附属物后，便会变成像大王鱼那样威武了。”
　　“真的吗？那太简单了！”
　　“别着急，你先听我说完。虽然这样很威武，但是当生命进入到后半生的时候，由于身体机能的退化，这种附属物会慢慢脱离身体，重新回到原本的面目。这个从有鳞到没有鳞，一定是死去活来的体会。是一种从里到外的被剥夺啊！所以，我们王鱼很少有选择有鳞
　　的，太痛苦了，你也不要这么做了，好不好？”
　　“苦怕什么，我只要现在也像大王鱼一样威武，以后的事情以后再说吧！”
　　“可是……可是……”
　　不等他把话说完，那条小王鱼就游走了，这条小王鱼看到他游走，很后悔没有好好劝他。
　　第二天，他一大早就来找小王鱼，“你看，我已经有三个鳞片了，很快我就可以拥有满身的鳞片，到那时我们再一起玩。”说完，不等小王鱼回答，他就兴高采烈地游走了。
　　看到好朋友身上的鳞片一天比一天多，小王鱼越来越担心。
　　终于有一天，他变成一只威武的王鱼来找小王鱼，“好朋友，我成功了，我们一起去玩吧！”他们一起到原来的海藻牧场嬉戏，可是他变得比原来大，那些岩石间的小洞他穿不过去，那些海藻也总是缠住他的鳞片。他生气地说道：“这里不好玩，我们到别处去玩吧！”他们游到其他小王鱼嬉戏的地方，接收到他们羡慕的目光，他趾高气扬地在他们面前游过，他的好朋友小王鱼有些自惭形秽，便默默地离开他，向远处游去。
　　日子一天天地过去，开始小王鱼时常能听到别人谈论他的朋友是怎样怎样的威风，后来，就很少听到别人谈论他的朋友了。一天，小王鱼看到前面几只小王鱼在一起攻击着谁，小王鱼的心里很不安，连忙游上前大声喝道：“你们在做什么？”几只小王鱼看到他来了，纷纷四散游走。这时，小王鱼看到他的好朋友躺在水底挣扎，已经遍体鳞伤，而且身上的鱼鳞也所剩无几了。
　　小王鱼急忙游上前扶起他说：“你这是怎么了？怎么会这样？”他不好意思地把头转到一边，说：“我现在很丑吧？再也不能像从
　　前一样威风了？”小王鱼安慰他说：“没关系啊，我一直也没有鱼鳞，你看我不还是好好的吗？等你的鱼鳞都掉了，我们还可以一起玩啊！”他伤感地说：“不一样了，回不去了。”说完，他便丢下小王鱼，带着满身的伤游开了。
　　小王鱼看着好朋友离开的背影，非常心疼，也很后悔自己当初没有阻拦他不要变成有鳞的样子。接下来的几天，小王鱼都悄悄地跟着他的好朋友，怕他再被欺负，再出什么事情。在这几天里，小王鱼看到了他的好朋友是怎样无端端地被人嘲讽，怎样在鳞片剥离的时候痛得死去活来，有时他往岩石上猛撞，撞得稀里哗啦的，惨不忍睹，有时他会浮上水面，跳上翻下，苦苦挣扎。每当这时，小王鱼都不敢上前安慰，因为他的朋友看到小王鱼就会逃到更远的地方去，不知道会怎样地伤害自己。每次他掉完鳞片，疼痛过后，就会面对着他们曾经嬉戏过的海藻牧场发呆，有其他小王鱼在这里玩耍的时候就会默默游开。小王鱼发现他的朋友鳞片掉得越多，他的游动就越不自然，好像就要失去了最基本的生存能力，这时，小王鱼终于明白他为什么会说“不一样了，回不去了”。因为他无法再适应这个世界，他往日主宰的一切，包括自己的生命，都不再属于他。自己变了，世界也就变了。他无法忍受自己没有鳞片的状态，光秃秃的模样让他不自在，游动得也很不自然。对他来说，每一天、每一刻都是绝望的挣扎。
　　小王鱼为好朋友流下了眼泪，更加后悔自己当初没有阻止他。如果他的朋友从小到大都没有鳞，就比较好活。这样一生都会比较平静，也就没有这么多的痛苦了。
　　几天之后，小王鱼在他们曾经嬉戏过的大石头后面找到了好朋友的尸体，他的身上红红肿肿，到处腐烂，眼睛也被撞瞎，完全不像样子。小王鱼静静地掩埋好朋友的尸体，听到身边的小王鱼七嘴八舌地议论着，“他本来就不该选择附属物作为自身的鳞片，那本来就不是自己的，现在落得这样一个下场……”
　　这里的王鱼，是不是也有人类生活的写照呢？
　　故事里的教育禅
　　作为人，一生中很多情景，确实很像布拉特水域中的王鱼。王鱼的贪心，往往也是我们的贪心。教育孩子也是，有时候不是我们的孩子不好，而是某些情况下非要逼迫他们成为王鱼，而恰恰忘了自己当初孕育他们时最平凡的祈愿，希望孩子健康平安，继而在一个个的对比中渐渐感到不满足，宁可牺牲自己也要往孩子身上粘上一个个闪光的鳞片：音乐，舞蹈，奥数，各种补习班等等，以“为你好”的名义，不允许反抗，不可以由着自己的喜好。孩子是需要一技之长，但不是人云亦云，今天听说这个班好上这个，明天听说以后这个加分学这个……
　　这时，您在教育孩子的时候，可能已经不能分辨哪些在他人生的道路上是不可或缺的，真正能用到的，忘了母爱最平凡最伟大的是长情大爱。任何时候都不要忘记，您是孩子的第一任老师，最应该教给孩子的是做人，先做人，后做事。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第34章 空满各有道，知足方常乐


　　现代的人往往会因为外在和物质上的不满足而抱怨，像胖子羡慕瘦子苗条，瘦子羡慕胖子力气大等等，你瞧，连小寺庙里的两只水桶都开始抱怨了。
　　话说，高高的山顶上有个寺院，寺院里的小沙弥每天都要做功课，天天都要用扁担到山脚下的河里担水，供大家饮用。开始的时候，两只水桶都很高兴，可以每天到青山绿水间去走走，听听鸟儿的欢歌，看看阳光在山林间跳动，多美的景色啊！
　　日复一日地重复着同样的事情，渐渐地，其中一只水桶开始抱怨了，“我们做水桶的可真没意思啊！每天重复着同样的事情，连路都重复着走同一条，真是无聊透了。”
　　说完，他还故意使劲晃了晃，表示他的不满。而另一只水桶却愉快地说：“不会呀！我觉得每天都有不同，很有趣呀！”
　　前一只木桶很生气地想，哼，你就是喜欢和我作对，我说装半桶时你偏要装满桶，我要向左荡时你偏向右摇，这回我倒要看看这么简单无趣的事情，你有什么好高兴的。
　　于是，他便问：“那我问你，我们每天走同一条路线，那个呆和尚也不知道换一换，你有什么乐趣了？”
　　“虽然我们每天走的路线相同，但是身边的景色是有变化的啊！你没发现吗，昨天山腰上那丛杜鹃花只开了一朵，今天就有三朵都开了呢，那棵红杨树上的鸟巢里的小鸟今天已经开始练习飞翔了，还有旁边的那棵红杉树好像太老了，今年早早就有像要落叶的样子，唉！真是太可怜了……”
　　“好了，好了，别说了。”前一只木桶连忙制止住另一只木桶的唠叨，“我的老天啊，天天在寺庙里听那些和尚咿咿呀呀的念经就算了，出来了还要听你念叨，你还要成精当和尚不成，真是受不了。”不过，他说的这些事情，自己确实没注意到，但下面，这件事情不信他还会觉得有趣，便连忙问他：“那你说我们每天空空的下去，在河边打上满满的水，路上又洒了一些，回到寺庙里也就剩一半了，这也有趣吗？”
　　听了他的话，另一只木桶思考了一下，很认真地说：“这不是没有意思。”
　　前一只木桶刚刚要露出满意的神色，另一只木桶马上又接着说道：“这件事很有意义啊，你看我们空空的下去，满满的上来，是为了给寺庙里的和尚提供每天必需的水，虽然路上洒了一些，但也灌溉了沿路的花草，让它们生长得更加茂盛，你不觉得这很有价值吗？”再看前一只水桶，已经被问得满脸羞愧，哑口无言了。
　　故事里的教育禅
　　同样是水桶，一个说空空的下去没有意义，一个说满满的上来很有价值，所谓“天生我才必有用”，我们要教育孩子正确看待自身价值，每个人都是一个发光体，在照亮别人的同时也接受他人的照拂。同时，我们也要教会孩子知足常乐，空桶有空桶的向往，因为还有更大空间接受外界的给予；满桶有满桶的乐趣，因为可以细细品味，满满咀嚼其中的精华。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第35章 只羡水中泡沫，不惜手中明珠


　　谁都知道七彩的泡泡易碎不真实，可是偏偏有这样一位小公主，不识手中明珠，偏偏要那不能握在手中的泡泡，我们一起去认识一下她吧！
　　从前，有一个老国王有七个儿子，他非常想要一个女儿，就向上天祈求，赐给他一个女儿，他一定会像供奉神明的女儿一样好好爱护她。
　　一年后，国王终于如愿以偿，老年得女。小公主长得十分美丽，真如天上仙女一般，国王发誓要好好疼爱她，并告诫她的哥哥们不准欺负她。
　　慢慢地，小公主变得任性，时不时地会提出一些无理要求，而国王也像当初承诺时一样，毫不犹豫地满足她的要求。
　　有一天，一场小雨过后，小公主到花园里游玩，空气清新，花朵带着还未滑落的雨滴，在天边美丽的彩虹映衬下更加娇艳欲滴。这时，她看到花园水池里的水泡映着天光，折射出绚丽的光彩，她被水泡透明纯净的美给迷住了。她慢慢走向它们，并由衷地赞叹，“好美啊！”她低头看了看自己颈上最爱的珍珠项链，又抬头看看水池中的水泡，觉得那昔日最爱的珍珠项链和那华丽的水泡比起来，就像地上的石头一样，平凡无奇。她一把扯下颈上的珍珠项链丢在地上，提起裙摆向王宫跑去。
　　“父王，父王--”还没有跑进大殿，小公主就迫不及待地喊道。
　　“怎么了，我美丽的小公主，今天开不开心啊？”国王一边张开双臂迎接她，一边说道。
　　“父王，我要一串水泡制成的项链，那一定会是世界上最美丽的项链。”小公主期待地望着国王说。
　　“可是水泡怎么能制成项链呢？”国王为难地说。
　　“父王，您是世界上最好的父王，您一定会有办法的。”小公主开始撒娇。
　　国王不忍心让小公主失望，但又没有办法，只好说：“乖女儿，水泡是不能制成项链的，要不，父王让人寻来更大更美丽的珍珠制成项链给你，好不好？”
　　小公主见国王不能满足她的要求，立刻生气地说：“不好，我就要水泡项链，如果见不到美丽的水泡项链，我就不吃饭！哼！”说完，转身离开了。
　　国王已经习惯了公主的刁蛮无礼，摇了摇头，心想，可能过几天她就忘了呢。
　　第二天，公主的侍女就来报告国王，小公主已经一天没吃饭了，吵着要水泡项链。国王听后立刻慌了，这可怎么办，这样绝食，性命恐怕不保啊！他连忙招来了自己的几个儿子，问他们可有什么办法。但王子们也是一个个摇头。其中一个王子提议，可以召来全国的能工巧匠，也许会有办法。糊涂的国王心里着急，担心着小公主，就急忙答应。
　　国王马上把这个消息告诉了小公主，并安慰她，一定可以为她制作出水泡项链的，让她好好吃饭。小公主高兴地答应了。
　　过了几天，全国的能工巧匠聚集在王宫的大殿里，国王将这件事告诉了大家，并承诺谁能制成水泡项链定有重赏。只见下面的工匠有的摇头，有的直说：“这不可能，简直是天方夜谭……”还有的人就直接离开了。一旁满心欢喜的小公主也渐渐没了笑容，国王看到工匠们的反应，也是万分着急。
　　突然，有个老工匠站了出来，鞠了一躬，说：“尊敬的国王陛下，我有办法将水泡制成项链。”“真的吗？”国王和小公主异口同声地问道。老工匠微笑着回答：“当然了，尊敬的国王和美丽的公主，现在我们一起到水池边，去做水泡项链吧！”
　　国王和公主带领着众多能工巧匠，浩浩荡荡地向水池走去。大家都在猜测，这个老工匠在玩什么把戏，他怎么可能把水泡制成项链呢？
　　来到水池边，小公主指着水池里的水泡，眼睛发亮，说：“老公公，您真的能帮我做一条美丽的水泡项链吗？”老工匠恭敬地对小公主说：“我怎么敢骗您呢？这水面的泡泡很美，制成项链戴在公主身上一定更美丽了。”小公主骄傲地说：“是啊！我也是这么想的。”老工匠很认真地对小公主说：“但是，我不知道公主喜欢什么样式的项链，需要多大的水泡呢？请公主把水泡捞起来给我，由我来把它们串成项链。”小公主高兴地答应了，走到水池边，蹲下来，伸手去捉水池中的泡泡。可是，她手指刚刚碰到水泡，水泡就碎了，公主不禁皱了一下眉，接着去捉下一个。就这样，任凭她怎样去捉，速度有多快，或是抓得有多紧，水泡还是在她的指尖消失，一个接着一个。
　　故事里的教育禅
　　佛语有云：“艳冶随朝露，馨香逐晚风，何须待零落，然后始知空？”
　　有时，我们手中明明握有明珠，却苦苦地追寻梦幻泡影，再美的饰品都是用来装扮自己的，再优异的成绩都只是检测孩子学习成果的衡量工具。在学习和生活中，不要忘了用一颗平常心，正确看待世间的各种衡量工具，收获实质才是最重要的。同时，不要弄丢了你手中的那颗明珠。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第36章 放弃执念，挖掘内心快乐


　　一个美丽的夜晚，一轮明月高高挂在天上。一个人见人爱花见花开的姑娘在路上拾到了一个制作精美的盒子。她想打开那个美丽的盒子，可是盒子盖得太紧了，她又用了用力，一不小心，盒子从手中滑落到了地上。一个散发着五彩光芒的水晶球掉了出来，随着清脆的声音，水晶球碎片四溅，碎了。
　　美丽的姑娘沮丧极了，她真的很想拥有那个如她一般迷人的水晶球，于是，她便把盒子留在了身边，希望有机会可以再拥有一颗同样的。因为她的执念太深了，所以大家都叫她水晶球姑娘。漂亮的女孩子身边总是不乏追求者，大家都知道水晶球姑娘喜欢水晶球，就会送她各种又大又美丽的水晶球。可是没有一个是她满意的，因为她始终认为被她打碎了的那个、真正失去再也无法挽回的才是最好的。
　　就这样，姑娘一直困惑啊惆怅啊，让天上的神仙都不忍心了。又是一个明月高挂的夜晚，仙女赐给了女孩一个同样梦幻、迷人的水晶球。女孩兴奋得在床上又蹦又跳，最后抱着它沉沉睡去了。
　　第二天一早，水晶球姑娘蓬头垢面地张开眼，第一件事情就是看看怀抱里的水晶球还在，心里的一块石头落地了。可是这个水晶球却有点不对劲了。怎么回事呢？水晶球在日光之下已经不再闪亮了。女孩用手使劲地擦了两把，发现水晶球的外面竟然涂了一层荧光粉，擦去荧光粉之后，水晶球竟然是个玻璃球，这可是水晶球姑娘平时连看也不会看一眼的地摊货！
　　上天为什么要这样对我啊！水晶球姑娘都快歇斯底里了，苦苦等了这么多年，都快等得自己年老色衰了，可是却等到了一个玻璃球。她气不过，于是打算跑到寺庙里去当尼姑。得道的禅师不明白为什么一个年纪轻轻长相甜美的少女如此想不开，就问她原因。水晶球姑娘向禅师哭诉了一番。禅师一听乐了，对她说：“姑娘，一个物品要从多个角度多个方面去看才行啊，你从夜幕下看水晶球，只看到了它的璀璨和明媚，但这些往往都是不真实的。其实，每一个水晶球都会有它独特的美丽，只是你太偏执了，看事物的时候不该只从一个角度，这样，你会因为一个虚幻的事物，错过很多美好的事物啊。”
　　其实，我们每个人都可能跟那位姑娘一样，觉得一些东西不完美，不经典，所以苦苦地去追寻，去等待。而其实，如果换一个角度去看这个世界，不再执著于外在的经典，才能体会“一花一世界，一沙一天堂”的境界啊。这样快乐的经验，更应该让孩子也体会到啊！
　　有一个率真的禅师名叫昙照，他每天都笑呵呵地给信徒们开示讲学，“人生多美好，快乐的事情那么多，我们每天早上起来都该高喊，快乐！快乐！人生好快乐！”信徒们看着他那神经兮兮但又极富感染力的样子，都为他折服了。
　　可是有一次，昙照禅师在上山的时候脚扭了，在看医生的时候他大叫：“好疼啊，真疼！人生可真是痛苦啊！”
　　方丈老先生听见了他的话，就出来责备他，“喂！你一个出家人，受了点小伤就大喊什么苦啊，痛啊，听了让人笑话，你给我低调点！”
　　昙照就觉得很奇怪了，“生老病死，苦痛健康，这些都是很自然的事情，为什么我有了疼还不能叫呢？”
　　方丈叹了口气，说：“我还记得有次你掉进池塘里，都快要淹死了，你大义凛然，面不改色，无畏无惧，视死如归。可是你看看你现在，活像一个女人，一点点伤痛就要哇哇乱叫。平日里你不是总说人生很快乐啊很快乐的，现在你为什么快乐不起来了？”
　　昙照大师对方丈说：“那么请问方丈老和尚，你刚才说我总是宣扬人生是快乐的，现在又说人生是痛苦的。那么，您认为究竟是痛苦对呢，还是快乐对呢？”
　　方丈听了，欲言又止，因为按照佛法来讲，回答人生是绝对的痛苦还是快乐都是不正确的。所以，他无言以对了。
　　有一个人，他为情所伤，自觉生活无望，于是决定远走天涯，自行疗伤。
　　在走之前，他还有些倾诉的欲望，于是便找到了佛祖，诉说自己的苦恼，“佛祖啊！”他痛哭流涕，“我这次是真的真的受了伤，所以我决定远走高飞了。”
　　佛祖说：“要走也可以，不过我想先问你几个问题。”
　　年轻人扬起那张苦情的脸，看着佛祖，点了点头。
　　佛祖问：“你说你要去天涯，天涯在何方？”
　　“天涯……大概是在天边吧。”
　　“那天边又在哪里呢？”佛祖又问。
　　“这个……”年轻人指了指天空，“就在这个的边上吧。”
　　佛祖笑了。年轻人谦卑地请佛祖指点。佛祖说：“天涯就在你的心里啊。”年轻人很不解，“我心里怎么会有天涯呢？”佛祖说：“你是一个被情所伤的孩子，即使你走得再远，你的心
　　里还是有伤，所以天涯其实就在你的心里。”年轻人似懂非懂，不过还是装作很懂，于是就问：“那第二个问
　　题是什么呢？”佛祖问：“你觉得幸福是什么呢？”“幸福就是有人爱！”“大错特错了，幸福就是自己还活着。”“仅仅活着就是幸福吗？”年轻人不以为然。“当然了。”佛祖说，“你可知道，这个世界上，其实有很多人
　　来不及享受幸福就匆匆地去见马克思了，能活着已经很幸福了，难道
　　你不觉得自己很幸福吗？”年轻人想了想，说：“人活着有幸福，可是也会有痛苦。”“那你觉得痛苦是什么呢？”佛祖问道。“痛苦就是我爱的人不爱我了！”年轻人又露出了一脸苦相。“你又错了，”佛祖说道，“痛苦就是你依然活着。”年轻人更加糊涂了，心想，活着到底是痛苦还是幸福呢？佛祖说：“人为什么称作人，就是因为他要承担他物没有的快乐
　　和痛苦。人生是什么？就是既能享受幸福又能承担痛苦。你能体会幸福和痛苦，都是因为你还活着啊！”年轻人一知半解，但还是说：“好吧，我已经知晓了幸福和痛苦
　　的意义，那么还有下一个问题吗？”佛祖问：“你知道爱是什么吗？”年轻人说：“爱就是一生的厮守，不离不弃。”佛祖摇摇头，“你说的仅仅是男女之爱，太狭隘了，其实世间的爱要分好多种啊，除却两性之爱，还有父母的关爱，手足的亲情，友人的情谊……你的思想太局限也太自私，有很多的爱要比男女之爱博大和重要得多，但是你却没有看到。这个世界上，很多人是需要你的帮助，需要你的爱的。”
　　年轻人打断他，说：“其实我自己也懂的，但是我这次真的伤得很深。”
　　佛祖问：“您觉得什么叫受伤了？”
　　年轻人说：“你看，我的心已经碎了，我的付出没有回报，我好恨。”
　　佛祖问：“你付出了什么？你又想要得到什么？”
　　年轻人无语了。
　　佛祖语重心长地说：“你的爱是你的付出，但是这种付出却无关于他人，有的时候爱并不是相互的，并不是说你为别人付出之后就必须得到回报。在这个世界上，你也无时无刻不在接受着他人的爱，来自父母、兄弟、朋友，你都应该对此心怀感激。他们在帮助你的时候，并没有奢求回报，而你得到的时候，也不应该想这就是你爱他们的回报。”
　　年轻人说：“我明白了，是我的视角太过狭隘，我应该以一颗感激之心，去面对生活。虽然我的爱情离我而去了，但是我还有亲情，还有友情，还可以期待未来的爱情。这些都是生活赐予我的，我是一个幸运的人，感谢佛祖的开化，我现在顿悟了。从今以后，我一定珍惜我所拥有的。”
　　说完这些，年轻人昂首阔步地走到了阳光下，他的眼中再也没有哀伤，他看见了明媚的蓝天。
　　故事里的教育禅
　　在经历挫折的时候，一定要换个视角，去看看这世界的美好，想想生命赋予我们的一切，天地就会变得更加广阔。
w w w. xiabook。com下*书+网



第37章 转换思维，一个问题不只一个答案


　　我们常常以为所有的事情都像学校里学到的1+1=2一样，一个问题对应一个答案。1+1=3就一定是错的吗？赵本山大叔教育我们，1+1在什么情况下等于三？在算错的时候就可以等于三。当然，这只是小品的台词。听到这样的台词，我们都会哈哈大笑，换个角度想想，如果我们遇到的事情也转换一个角度来思考，会不会得到其他的答案呢？
　　这里有一个故事。从前，在佛教胜地普陀山上有一座寺庙，庙里有一个老和尚，还有一个小和尚。老和尚没有给小和尚讲故事，只给他出了一个问题。老和尚问：“一个喜欢干净的人和一个不爱干净的人一起从外面回来，哪个人会先去洗澡呢？是爱干净的人还是不爱干净的人？”小和尚想也没想，立刻回答说：“一定是爱干净的人啦，他既然那么爱干净，从外面回来肯定觉得脏，所以一定先去洗澡。那个不爱干净
　　的人本来也不爱干净，脏不脏也不在乎，所以不会先去洗澡的。”小和尚觉得自己答得很有道理，等着老和尚的夸奖。没想到老和尚只是看着他，问：“你确定吗？不改了吗？”
　　小和尚一听，好像老和尚不认同他的答案，他又挠了挠头，说：“不对不对，应该是不爱干净的人先去洗澡，因为他实在太脏了，不洗不行啊！爱干净的人平时会多多注意，所以身上不见得有多脏，就不会着急先去洗澡了。”老和尚还是没有表示，反过来问小和尚：“你确定不改了吗？”
　　小和尚听了，觉得自己是不是又答错了，于是，又想了想，说：“两个人都会去洗澡。爱干净的人已经习惯了，肯定会去洗澡；不爱干净的人实在太脏了，肯定需要洗澡。”老和尚还是摇摇头，说：“最后问你一次，确定是这个答案吗？”
　　小和尚都快哭了，不知道怎么回答才好，真是不知道老和尚的答案是什么，只好又改了口，“两个人都不会去洗澡，对吗？爱干净的人平时注意，身上不脏，所以不着急洗澡；不爱干净的人不喜欢洗澡，所以不会先去。”
　　听到这里，老和尚才露出满意的微笑，说：“其实，你的每个答案都是正确的。”小和尚听完，脸都快绿了，心想，那你还一个劲儿让我改，还说我没有悟性。老和尚好像看出来他在想什么一样，说：“我并不是让你改，而是启发你多想想还有没有其他的答案。这样来说，把你每一个答案拿出来，都不是完全正确和全面的。这个世界是丰富多彩的，事情也是多种多样的，我们要全面地考虑问题，而不是拘泥于一个答案。”
　　小和尚这才明白，如果老和尚不否认他的回答，让他一次一次地找寻别的答案，他不会主动思考这一个问题还有没有其他的答案。事实上，很多事情和这个例子一样，回答的方式有很多，只是需要我们换个角度去思考。
　　从此，小和尚凡事都从几个方面去思考，做事也更加完善和全面了。后来，小和尚渐渐长大了，成为了这个寺庙的住持。因为他曾点化过许多对生活有困扰的人，所以在方圆百里内很有名气。
　　有一天，一个年轻人来找这位当年的小和尚、现在的中年和尚。年轻人满脸都是苦恼的表情，请求住持给他开释，帮助他摆脱烦恼。
　　住持将他请到了禅房，听完了他的倾诉和请求，说：“年轻人，可以先帮我烧一壶开水吗？”年轻人点点头，转身看到墙角放着一把非常大的水壶，样子长得很像电视里表演“大碗茶”的演员用的那种长嘴大肚子的壶，边上只有一个小炉子，还没有柴火。年轻人看了看住持，问：“就用这个来烧水吗？”住持微笑着看向他，说：“是啊，还需要什么，就去找吧。”
　　年轻人只好到寺庙的院子里找了一些树枝当柴火，搬回来放到炉子里面。然后又拿着空水壶到水井去打水，不一会儿，就拎了满满一壶水进来，放到小炉子上。看着小小的炉子上坐着个大水壶，年轻人心里不禁暗暗想，这个住持可真抠门啊，连个大炉子都不肯买，这水要什么时候才能烧开呢？他点燃了炉火，但是因为炉子小，放进去的柴火已经烧完了，水还是没有开。
　　年轻人没有办法，只好再跑出去找柴火，等找完柴火回来，刚刚热乎的水又凉了。年轻人折腾了几次，折腾得满头大汗，水也没有烧开。他只好跟住持抱怨，“住持，您的壶这么大，炉子这么小，柴火每次都不够，怎么才能把水烧开呢？”
　　住持笑了笑，说：“你换个角度想想，怎样把水烧开呢？”
　　年轻人还是摇了摇头。住持说：“你有没有想过把壶里的水倒出去一些呢？”
　　年轻人恍然大悟。
　　故事里的教育禅
　　我们看到大壶，自己给自己限定烧一壶水就一定要把壶装满水，水烧不开，就只会添加柴火，却没有想到根据柴火产生的热度，减少水量。
　　因此，当我们考虑问题的时候，要多换几个角度，有时候会有其他的收获，有时候则会发现解决问题的更好途径。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第38章 切换角度，快乐与成就就在手边


　　网络上曾经流行这样一个笑话：一个男孩子说，“有一天，我的爸爸问我，你有什么理想和追求啊？我说，我追求的很简单，拥有金钱和美女就够了啊！爸爸听了之后非常生气，说我胸无大志，成不了大事。我想了想，对爸爸说，我其实对生活有一定的要求，我的追求是事业与爱情。爸爸听了，赞许地摸了摸我的头。”听完这个笑话，我们都会笑这个孩子的父亲，金钱不就代表事业，追求美女说好听点不就是追求爱情吗？这两者有什么不同呢？笑过之后，我们也不禁佩服这个男孩子的聪明才智，同样的事，换一种说法，就会得到完全不同的效果。
　　有两个人，他们一起在一座寺庙里跟随一位有名的禅师研习佛教经义。两个人都很认真，学习也很用功，但他们两个人都喜欢抽烟，常常打坐完就想点上一支烟。打坐需要非常的专心，打坐之后，两人可以在花园里休息和讨论，这段时间被称为“静心”。一到静心的时间，两个人就想溜出去抽烟，但是想想禅师严厉的眼神，又不敢跟师父提出抽烟这样的要求。
　　两人实在是忍受不了香烟的诱惑，于是商量了一番，决定轮流去问禅师可不可以抽烟。两人在禅师门口你推我我推你，最后还是甲迈出了勇敢的一步，敲开了房门。乙在门口焦急地等待，转了一圈又一圈，感觉时间是那么漫长。门开了，甲微笑着出来对乙说：“我问完了，轮到你了。”乙看到甲淡定的样子，觉得禅师肯定会同意他的请求，好像吃了一颗定心丸一样。推开房门，乙跪坐在禅师面前，问道：“师父，静心的时候，可以抽烟吗？”
　　没想到禅师满脸怒气地训斥了乙一顿，说他学习态度不认真，没有提高对静心活动的认识，思想境界不高。乙又纳闷又羞愧地从禅师房中出来，却看到甲在花园里悠闲地抽着烟。乙跑过去，问：“你怎么能在这抽烟呢？刚才师父批准你抽烟了吗？”甲一边吞云吐雾，一边说：“当然批准了。怎么，没有同意你抽烟吗？”乙哭丧着脸，说：“不仅没有同意，还批评了我呢！”甲笑了笑，问乙：“你是怎么跟师父说的？”乙回答说：“我就问师父，静心的时候可不可以抽烟，他就生气了啊！”
　　甲笑了，对乙说：“我问师父，在抽烟的时候，可以静心吗？师父就同意了，还对我表示了赞许，说我觉悟高。”
　　乙这才明白，同样的问题，换个角度和方式来问，得到的答案可以如此截然不同。
　　这两个可笑的故事，讲的都是换个角度问问题和换个角度回答问题的技巧，我们可以把这两个故事当做笑话来看。但是从这两个故事中，我们可以发现，生活中很多事情只要换一个角度，你可能会收获原本不会得到的快乐。当然，我们不是为了偷奸耍滑才要说把事情换一个角度来考虑，把话换一个方式讲，换一个角度认识世界，可能还会有更深
　　刻、更深远的影响呢！
　　下面这个故事，还是发生在寺庙中。
　　有一段时间，有一个小和尚感到活得很痛苦，觉得生活有太多烦恼。于是去找他的师父老和尚，问自己该怎么办。
　　老和尚把小和尚带到一片空旷的地方，问他：“你抬头看看，看到了什么？”小和尚听话地抬起头，看到蓝蓝的天上白云飘，于是诚实回答道：“浮云。”师父又问：“浮云在哪里呢？”小和尚心里想，在神马哪儿啊，但还是老老实实地说：“在天空。”老和尚又问：“那天空有多大呢？”小和尚回答：“天空是无限大的。”老和尚又问：“如果我说，能一只手掌遮住整个天空，你相信吗？”小和尚不相信老和尚是刘谦，能变出这么大型的魔术，只好说：“我不相信。”
　　话音刚落，小和尚眼前就一片漆黑，天空啊，浮云啊都不见了，只听见老和尚在耳边说：“你现在看见天空了吗？”原来，老和尚没有去遮住天空，而是遮住了小和尚的眼睛。小和尚这才明白，自己在生活中遇到的那些小挫折、小痛苦、小烦恼也像这只手掌，看上去虽然很小，但如果放不下，总是拉近来看，放在眼前，搁在心头，就会像这只手掌一样，遮住人生的整个晴空，生活变得枯燥无味，毫无光亮。
　　小和尚想明白了，向老和尚鞠了一躬，蹦蹦跳跳地回寺庙去了。
　　老和尚真的是会变魔术吗？在我们阅读这个故事的时候，我们有没有想过，如果我们是那位师父，我们会想到除了遮住天空这种方法，还有一种遮住看见天空的眼睛这种方法吗？
　　生活中有很多事情，不是只有一条线路或者一个方法可以解决的，有的时候逆向地思考，会取得更好的效果。
　　在山的那边海的那边，有一个国家，它经济发达，位居全球榜首；它思想开放，倡导自由意识。
　　这个国家，有一家专门生产饮料的企业。这个企业一边卖着饮料，一边做着研究，研究着怎样才能卖出更多的饮料。卖饮料的利润一大部分用于学术，研究道琼斯指数、股市发展状况以及饮料行业发展速度，一大部分还用于实验室研究营养配比、研究原料比例、研究颜色怎么搭配好看、研究饮料瓶子的包装、研究饮料瓶盖是方的还是圆的比较合适……可以说，这个企业斥巨资打造了专业的研究团队来分析产品和市场的关系，但是随着市场发展的日新月异，这家企业还是感觉力不从心，没有办法，只能再找更专业的人士进行分析。于是，他们挖门盗洞地找到了某知名大学人类学教授。没想到，这位知名教授到了饮料公司之后，没有直接投入到研究中去，反而拎着各种购物袋开始大街小巷的捡垃圾。同事们看到这位教授的所作所为，不禁目瞪口呆：这到底是教授还是行为艺术大师啊？
　　转眼一年就过去了，当大家都已经淡忘了这个捡垃圾的大师的时候，他提着大包小包又回来了。包里毫无悬念的装的是满满的垃圾，不同的是，教授把垃圾按照原产品的分类、名称、重量、数量、包装进行了分类，并一一介绍给不知不觉放下了捏鼻子的手的老板们。老板们的耳朵里听到了这样一种新鲜的概念，“垃圾是不会说谎的，被丢弃的垃圾绝对没有弄虚作假的必要。所以，查看人们所丢弃的垃圾，是一种非常客观、有效的研究方法。”
　　教授通过对本市居民丢弃的垃圾进行了研究，反推当地的食品消费情况：哪个阶层的人群消费的饮料比较多，哪种口味的饮料最受欢迎，哪种品类的饮料符合不同社会层次的人的需求……老板们越听越感兴趣，越听眼睛就越发光，好像面前看到的不是垃圾，而是闪闪发亮的小金山，恨不得冲上去抱着亲两口，再亲这个教授两口。通过对这些垃圾
　　的分析，公司了解到了人们消费各种食物的情况，针对不同人群和消费走势制订营销方案，生产并销售礼品。因为这个公司的产品符合市场定位和需求，利润就源源不断地流进了这个公司。
　　故事里的教育禅
　　从这个故事里，我们可以知道，垃圾不一定是没用的东西，它有时可以变成巨大的财富。当正面的分析走不通的时候，换一个角度，反过来思考，也许就会找到更好的方法，做出别人做不到的成绩。当我们偶尔遇到瓶颈，事情的发展找不到方向的时候，何不换一个角度，找寻最合适的途径呢？
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第39章 另辟蹊径，寻找解决问题的最佳方案


　　在很久很久以前，有一座寺庙里的方丈，他年事已高，虽然办事不糊涂，但是年纪太大了，得退休啊。他就在寺庙的僧人中挑挑选选，想培养下一代领导干部，当好他的接班人。
　　方丈在综合了海选、pk、短信支持率和大众评审团的意见之后，锁定了两个弟子，一个叫慧明，一个叫尘元。这两位僧人将争夺本届寺庙领导人改选大会的最终人选名额。在决赛开始之前，方丈把这两位种子选手叫到自己跟前，语重心长地跟他们摆事实，讲道理，跟他们说了公平竞争的原则和决赛的规则。
　　方丈说：“你们两个中间，将有一位胜出，做我的接班人，领导整个寺庙。为了考验你们的意志和能力，决赛地点选在寺院后面的悬崖。谁能够从悬崖下面爬上去拿到悬崖上的灵芝草，谁就能获胜。”两位僧人心里想着，决赛居然是智勇大冲关一类的体育节目，真没想到，师父这么大的年纪还会把攀岩当成一决胜负的比赛，实在是太fashion了！
　　伴随着亲友团的呐喊，两人来到了悬崖下。这陡峭的悬崖看着都有点眼晕，别说爬上去了。大家打量着悬崖，觉得方丈的考验实在太艰难了，纷纷摇头。
　　身体健壮的慧明看到大家的表情和尘元清瘦的小身板，信心十足地走上前去，抓住藤蔓，开始见缝插针地向上攀爬。但是，悬崖上突出的小石头承受不了他的重量，往下一滑，藤蔓断了，他就直接摔到了地上。大家不由得抽了一口冷气，只见他爬起来拍了拍身上的土，又开始攀爬，他心中回荡着一个旋律，“心若在，梦就在，天地之间还有真爱；看成败，人生豪迈，只不过是从头再来……”歌还没唱完，弟子们又眼睁睁地看着慧明从崖壁上滚下来了。如此这般，一次又一次的响起主题歌，一次又一次的看到他表演速滑和攀爬交替进行的运动。
　　在慧明第四次掉下来的时候，他已经鼻青脸肿，手脚都布满了伤痕。大家劝他不要再爬了，慧明却坚定地以许三多“不抛弃，不放弃”的精神为指导，拼尽全力，沿着以屡屡掉下悬崖为代价杀出的血路顺利地爬到了半山腰，可惜他到达半山腰时力气已经用尽，处在悬空的状态又无法休息，眼前一黑，重重地摔了下去，当场昏迷，不省人事了。方丈立刻让其他弟子将他送回寺庙内进行医治，不让他继续比赛了。
　　轮到尘元了，他开始也和慧明一样，竭尽全力地向上攀爬。在摔了几次之后，他单薄的身躯好像看起来也渐渐丰满了。他现在正停在一块大些的山石上面，想稍作休息后冲刺一下爬到顶峰。出乎大家意料的是，尘元往下看了看，然后就荡着藤蔓滑回到崖壁下。接着，他理了理自己的衣衫，把上面的泥土拍了拍，转身下山了。
　　弟子们和尘元的亲友团下巴都快掉地上了，难道他就这样轻易放弃了吗？大家开始议论纷纷，只有方丈望着尘元的背影若有所思。
　　尘元到了山脚下，走过小溪，穿过树林，很快很轻松地到达了崖顶，拿到了灵芝草。尘元原路返回，走到寺庙中，回到方丈的面前。大家都为尘元捏一把冷汗，觉得他这样中途放弃，没有坚定的意志，肯定是要被淘汰了。没想到方丈却宣布尘元为新一任住持。当然，原因不是慧明摔得人事不省不能担当住持。
　　方丈夸赞了尘元发现悬崖人力不能攀登之后，能及时发现上山之路，另辟蹊径，达成目标。方丈的话是这样说的：“明者因境而变，智者随情而行。”意思就是说，聪明的人要根据环境的变化及时调整自己的行为，要知道伸缩退变，发掘真正适合的途径来达成目标。
　　在这个故事里，我们虽然很佩服慧明和尚的坚忍不拔和摔得遍体鳞伤依然不放弃的坚定意志，但更应该看到尘元和尚随机应变、另辟蹊径的聪明做法。坚定信念我们固然要提倡，但“一条道跑到黑”和“不撞南墙不回头”的心态却应该杜绝。解决问题的方案不只有一个，如何找到那个最佳方案，就需要我们认真去思考了。
　　还有这样一个故事。
　　看了这么多佛教故事，亲爱的读者们肯定已经发现，说到“从前有座山，山里有个庙，庙里有个老和尚”的时候，都会发生一些影响到人生和理想的具有深刻意义的事件。
　　这个庙也不例外。里面住着一位眉毛和胡子都已经雪白的老禅师，十里八村的男女老少都很敬重他，不管是生活上还是工作上，不管是该不该结婚还是明天要不要早起床这样的问题，也都想得到老禅师的答案。在他们心中，老禅师是智慧的化身，能渡一切苦厄，能化一切苦难，能给所有的问题最佳的答案。所以，每天来找老禅师请求忠告的人络绎不绝，而老禅师总是笑眯眯地说：“我能提些什么忠告呢？问题都是你们自己解决的啊！”
　　这一天，又有一个年轻人来求老禅师的帮助。年轻人说：“慈祥的禅师啊！我每天过的日子太郁闷了啊！问题一问题二问题三都没有找到答案，好不容易觉得找到答案了吧，做起来还是觉得费时费力，又得不到应有的效果。”
　　禅师没说什么，拿来了两块木板、两把钉子。这两把钉子有一部分是螺丝钉，一部分是普通的直钉。另外，禅师还贴心地准备了劳动工具：锤子、钳子、改锥。年轻人看了这一堆莫名其妙的东西，心里想，我虽然没有座位，但是也没要求禅师给我准备座位啊，这不是让我自己来做一把椅子吗，我可不是木匠！
　　禅师对年轻人说：“你能把这个长钉放进木板里去吗？”年轻人看着这么丰富的工具，说：“这有什么难的！”说着，拿起了长钉和锤子开始在木板上用力砸起来。没想到，禅师拿来的木板太硬了，钉子没钉进去，反而被年轻人砸弯了。他没有气馁，拿起了一根看上去比较顺眼的钉子，比画好了位置，一锤下去，钉子还在原地，年轻人却跳了起来。原来自己用劲太大，锤子砸偏了，砸到了自己的手。
　　禅师给他包扎好了手指，问：“你还有什么别的办法吗？”年轻人说：“刚才砸到手完全是因为钉子没有固定好，不如用钳子固定住，然后用锤子砸下去。”在场观众朋友非常热情，纷纷表示可以代替他砸肿了的手指头来做这件事。一位大汉幸运地得到了这个机会，他用钳子夹住了钉子，然后用锤子使劲地砸，钉子总算弯弯扭扭地进入到木条里面去了，但是也不算成功，因为那根木条裂成了两块。禅师看到大家困惑的表情，拿起了螺丝钉，找了个位置，用锤子轻轻地砸了几下就固定住了，然后又用改锥慢慢把螺丝钉拧进木板中。等到这个木板已经被穿透的时候，又用改锥把螺丝钉卸下来，再拿起那个长钉，轻轻松松地穿过了木板上打的小洞。
　　大家这才恍然大悟。禅师解释说：“凡事不要只从结果出发找解决途径，借助其他工具的力量进行迂回战术，一样可以解决问题，甚至有的更轻松，更省力。”
　　故事里的教育禅
　　生活中的事情大多是如此。有人做过这样的实验，把小飞蛾放到一个弧形的玻璃一边，小飞蛾被弧形玻璃包围着，因为玻璃是透明的，所以看起来好像和其他地方没有什么差别。小飞蛾不停地撞击着玻璃，估计它也在纳闷，为什么这个地方就是飞不过去呢。一次又一次的试图闯过去，但是撞得飞都飞不稳了，小飞蛾也没有逃离这个奇怪的地方。可悲的是，它在把附近的玻璃都撞了个遍之后，跌落在地上，扑闪着翅膀，不知道是受伤了还是对这个世界绝望了。围观的人们知道，它只要从左边或者右边转半个圆圈，就能顺利逃脱这里了，可是小飞蛾不知道，它只能在原地继续绝望着。我们有的时候，不就是被关在玻璃墙里面的小飞蛾吗？我们认准了这一条出路，给自己加油鼓劲，却一次次地撞在玻璃上，体验了什么叫做“前途是光明的，道路是没有的”感觉，慢慢变得受伤，变得绝望，变得不愿意再去尝试。而事实上，最好的出路就在旁边，只要我们转转头就看得见。所以，在遇到问题或阻碍的时候，不能只靠蛮劲儿，还要会使巧劲儿，突破常规思维的限制，找到最佳的解决方案。
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第40章 人无常师：世间万物都是你的老师


　　每个人都有自己的优点，不管这个人的身份贵贱、地位高低、年龄大小、学识深浅，只要他身上有值得你学习的地方，他都可能成为你的老师。哪怕他只教给你一句话，一件事，甚至他什么也没告诉你，只要你能从他的所作所为中领悟到真理，那么他就是你的老师。
　　在印度，有一位德高望重的长老即将去世，一弟子向他求教，“长老，您的智慧无穷，那么您的老师是谁？谁传授给你如此的智慧？”长老微闭双目，沉思片刻，缓缓答道：“在我的一生中，曾有过无数个老师。即使给我几个月甚至几年的时间，我也难以将他们一一说出来，他们有的是我的朋友，有的是我的邻居，有的只是一个路人，有的甚至我都不认识。不过，真正让我受益终生的，是这样三位老师：我的第一位老师是一个乞丐。有一次，修行时我在山中迷了路，眼看天色已晚，不知道晚上要怎么熬过去。黑夜中，我在崎岖的山路上摸索着前进，恰巧遇到一位乞丐。我向他询问，附近有什么地方可以让我借宿一晚的？乞
　　丐对我说，这里是荒郊野外，方圆十几里都没有一户人家。如果你愿意和一个乞丐住在一起的话，你就跟我走，两个人好歹也有个照应，不至于一个人落单。于是，我就跟了他去，一待就是一个月。每天早上，我随他一起上路乞讨。乞丐的生活漂泊不定，常常食不果腹、居无定所，可他总是非常快乐，从未有过失望、沮丧的情绪。每天晚上睡觉前，他总是对我说，感谢上天的眷顾，相信明天会更好。日复一日，年复一年，我都在坚持冥思苦修。我的生活就像那位乞丐一样，时常陷入困顿之中。于是，我开始感到绝望，失去信心，甚至要放弃自己的功课。每每在这样的时候，我都会想起那个乞丐，想起他每天晚上对我说的那句话--感谢上天的眷顾，相信明天会更好。我的第二位老师是一条狗。有一天，我因为口渴来到河边，碰巧，有一条狗也来到河边喝水。狗朝水中望去，突然发现水里也有一条狗--它自己的倒影。那条狗感到非常恐慌，它狂吠着落荒而逃。可口渴难耐，那条狗又不得不回到河边。尽管非常害怕，它还是一跃，跳进了水里，立刻，水中的那条狗不见了，狗喝到了甘甜的水。由此，我感悟到这是上天给我的一个启示：尽管你会感到害怕，可你克服了心中的恐惧，勇敢地跳到水里去，也许就能发现它并不如你想象的那样可怕。我的第三位老师是一个小孩。一天傍晚，我在一个小镇上遇到一个小男孩，他的手里捧着一根点燃的蜡烛，他要到寺里去敬献他的蜡烛。我对小男孩说，这蜡烛是你自己点的吗？小孩回答是的。我又问他，点燃的时候，蜡烛就会发出光，而在未燃之前，蜡烛却不会发光。你能告诉我，这光是从哪里来的吗？小男孩咯咯地笑着，并不急着回答，而是一口气吹灭了蜡烛，然后问我，现在把蜡烛吹灭了。你能告诉我，那蜡烛的光跑到哪里去了吗？这让我自视渊博的学问顿时化为乌有。那一刻，我真切地感受到自己的无知浅薄、愚蠢迟钝。”
　　故事里的教育禅
　　其实，人无常师，可这并不意味着我们没有学习的机会，反倒是世间万物都可能成为自己的老师。
　　我们要善于发掘，只要他有你所不具备的优点，你就当以谦虚的心态去学习。也许这些事情很微小，但积少成多。将来的大智慧也正是由这些看似微不足道的事情积累起来的，凡成大事者，必注重细节。养成学习他人优点的习惯，日复一日，你终能成为一个优秀的人！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第41章 控制自我：学习他人心态


　　知识和技能必然是我们需要掌握的，这些是我们生存在这个世界上的立足之本。除此之外，更为重要的其实是心态的学习。一个人的心态，在某种程度上来说决定着人的一生。如何在拥有同样知识技能的情况下保持良好的心态，也是需要我们不断地领悟参透。
　　多看看身边和你一样的人，如果他比你快乐，你可以试着去体会他的心态，从他身上学到如何保持快乐。如果他比你悲伤，你也可以体会他的心态，找出不开心的原因，引以为戒，在自己遇到这些问题的时候，就可及时地调整心态。
　　古时候，在一个小镇里，镇上的射箭冠军在赢得了多次射箭比赛之后，去找禅师。因为他听说禅师以前也是这个小镇的射箭冠军，大家都说禅师得冠军是因为参禅悟道，所以射箭技术高明。
　　冠军找到禅师说：“我是最棒的，但我并没有研究佛教。从未向任何和尚求助过，但却成功地成为了整个地区最好的射手。我听说你曾经是整个地区最好的射手，请问，要学习射箭，是否必须当和尚？”
　　“不用。”禅师回答。但这位冠军并不满意，接着说：“那为什么镇上的人都说你射箭射得准是因为研究了佛道呢？”说罢，他取出一支箭安放到弓上，然后射出去。箭击中了很远处的一棵樱桃树。他露出一脸笑，仿佛是在说“你应该多花些时间来研究射箭技术”。然后，他对禅师说：“我怀疑你是否能做得到。”禅师走进寺庙内，取出他的弓，然后朝着附近的一座山走过去。路上有一处深渊，连接深渊两边的是一条绳索桥，绳索已经腐烂，几乎要断了。禅师走到桥中央，说也奇怪，桥也不晃动。禅师取下他的弓，放上一支箭，然后瞄准悬崖对面远处的一棵树，并击中了目标。“现在轮到你了。”禅师平静地对这位年轻的冠军说。年轻的冠军看了一眼脚下的深渊，感到很害怕。他走到射箭点，桥已经开始晃晃悠悠的，等把箭射出去，箭根本就不沾目标的边儿，谬以千里，冠军失手了!“这就是我说修学冥想、参禅悟道有用的原因，”禅师在年轻的冠军回到他身边时，说，“你也许对弓箭的性能有着高超的使用技能，但这是没有用的，如果你无法控制住你那使用这种工具的大脑和心态，都是没有用的。也许你我仅对射箭技术来说，是不分上下，但是，在吊桥上我心无杂念，呼吸平稳，桥自然不晃动。而你走上桥就乱了阵脚，哪还有心思瞄准靶心。”
　　冠军听得心服口服，遂遁入空门，潜心学习禅师气定神闲的心态。
　　心态其实是最难感悟，也是最难学习的。世界上有很多一样的事情，一样的工作，为什么有的人做得很快乐，有的人做得很不开心，有人能认真对待，而有些人却敷衍了事，除去那些环境因素，其实有一些就是心态的问题。当一个人重复着他自己的生活，就会被这种生活体制化，跳不出思维的格局，所以当我们在别人身上看到超凡脱俗的心态时，就应该像这位冠军一样，去感受和学习他人的心态。也许新的心态，能带给你不一样的态度；不一样的态度，也许就能给你带来不一样的人生。孔子曾说过：“三人行，必有我师焉。”就是说几个人同行，其他人各具优点和缺点，他们的优点我要学习，他们的缺点，我要注意，加以防范，避免重蹈他们的覆辙。所以，他们都可以是我的老师。
　　故事里的教育禅
　　人生在世，自己所能学习到的知识、道理，在一定程度上会局限于自己所能接触到的事物。世上人有千千万万，不同的经历，不同的环境，自然能产生各种各样的学问和思想。我们没有经历的，不能站在另一个角度看待问题，其他也许经历过，那么他们所学习到的知识，感悟的思想，就值得我们借鉴和学习。
　　正所谓“他山之石，可以攻玉”，从这个角度来说，每个人都可能是我们的老师。如果你想做一个真正学富五车、博古通今的人，那么你就需要一颗谦虚的心，时刻记住每个人都有自己所长，都有值得我们学习的地方。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第42章 听从忠告，收获人生价值


　　在很久以前，西班牙城内有位法师，他以卖忠告为生。
　　一个商人听说了这件事，觉得很新鲜，便专程去他那里买忠告。法师问商人：“你想要什么价位的忠告？不同价位的忠告给你带来的价值是不同的。”商人想，不知道这事靠谱不，我还是先试试吧。于是，他便买了个一元的忠告。法师对他说：“如果有人请你吃饭，你并不知道桌上会有几道菜，那么在第一道菜上来的时候，你务必要吃饱。”商人觉得这个忠告很弱智，于是又给了他两元钱，说买个双倍价值的忠告。
　　法师说：“如果有一件事情让你非常气愤，你千万不要立刻下决心。如果你还没有完全掌握事情的真相，千万不要发火。”商人觉得这个忠告也并不是那么有价值，于是咬咬牙，买了个一百块钱的忠告。法师又对他说：“如果你想要坐下，那么一定要找一个谁也撵不走的位置。”商人对这个忠告依旧不满意，于是又多加了十块钱，买了个一百一十元的忠告。法师的忠告是：“不要轻易发表议论，尤其是没有人征求你的意见时。”商人听了这些忠告，觉得对自己的用处不是那么大，花了那么多钱很心疼，于是把这些忠告一一记在纸上，便回家了。
　　后来，商人的妻子怀孕了，可是他不得已要去远方经商，便叮嘱了妻子一番出门了。他原以为很快就会归来，谁想到在航海中遇到了风浪，船被打翻了，商人被一只异国的船只救了下来。他因此去了国外，一去就是二十年。
　　妻子一直在家中等着他归来，谁知道一等就是二十年。妻子以为丈夫亡命异乡了，也曾想了结生命，可是想到自己的儿子孤苦无依，只能勉强撑下去。她含辛茹苦地把儿子拉扯大，在他身上倾注了自己全部的爱和心血。
　　终于有一天，商人在海外发迹了，衣锦还乡。可是，毕竟二十多年没回来了，他不知道自己的妻子改嫁了没有，便打算先暗中窥探一番。
　　商人回家后，躲在后院的窗下听着动静。在黄昏的时候，一个年轻人来到家里，妻子柔声问道：“亲爱的，你吃过饭了吗？”商人听见自己的妻子对这个男人这么温柔，非常生气，想自己漂流在外，历经千辛万苦，她却在家里赶时髦，搞上了姐弟恋，简直太不像话。他越想越气，恨不得冲进去杀了眼前这对狗男女。这时候，他想起了多年前那位法师给他的价值两元的忠告，在愤怒的时候不要做任何决定。于是，他强压下火，决定再观察一番。
　　天黑了，男人还是没有从妻子的房间里走出去，两人一起用餐完毕后准备就寝。商人恨极了，摸出防身的刀子，想进去杀死他们。这时候，法师的那条忠告又在耳边回响起来，他终于还是忍下了。在熄灯以前，妻子忽然泪流满面，哭着对年轻人说：“孩子，听说有条船从你爸爸去过的地方来，明天早上，你去打听一下，希望能打听到他的消息。”儿子在身边拍着母亲的肩，默默安慰着。
　　商人这时才猛然想起，离家的时候，妻子已经怀孕了。二十多年了，自己的儿子也应该长大成人了，那个他误以为是奸夫的年轻人，原来是自己的儿子。商人开心极了，进屋和母子俩相认，三人相拥在一起，喜极而泣。他暗中庆幸，幸好是买下了那句忠告，没想到这两块钱的忠告，却挽救了他自己和家人。
　　故事里的教育禅
　　老人常说：“听人劝，吃饱饭。”耐心地听从别人的劝告，可以使自己的损失减小。古时候，有个人养了一群羊，有天早上，他发现羊圈里少了一只羊，仔细一查，原来羊圈破了个窟窿，夜间狼钻进来把羊叼走了一只。邻居劝他说：“赶快把羊圈修一修，堵上窟窿吧！”那个人不肯接受劝告，回答说：“羊已经丢了，还修羊圈干什么？”第二天早上，他发现羊又少了一只。原来，狼又从窟窿钻进来，叼走了一只羊。他很后悔自己没听从邻居的劝告，便赶快堵上窟窿，修好了羊圈。从此，狼再也不能钻进羊圈叼羊了。这就是著名的“亡羊补牢”的故事。
www/xiabook/com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第43章 敞开思维：把自己当做一张白纸


　　我们通常说：“一张白纸才能画出最美丽的图案！”
　　这句话是不无道理的，只有在一张白纸上，才能让画家随心所欲地勾画流畅的线条，设置合理的布局，填充多彩的颜色。如果给你一张本来就涂了许多颜色的纸，你要怎么画出美丽的画卷呢？
　　我们就应该把自己当做一张白纸，时刻准备向他人学习，勾画新的图案和新的色彩，不被传统的教条框架所限制。打破传统思维，方能创新突破。
　　五代十国时期，硝烟四起，群雄逐鹿中原。其中有个霸主闽王，为了收服人心，祈求江山万世永固，也为了忏悔滥杀无辜的罪孽，开始信仰佛教，领悟佛道。他曾创下剃度两万人的壮举，并先后拜请许多著名法师，比如雪峰义存、鼓山神晏、武夷扣冰诸大禅师出任国师，为其开示佛法，指点迷津。
　　公元928年的某一天，闽王在福州西湖一个寺院里拜访扣冰古佛，想请教诸多人生道理和治国之道。可是无论闽王怎么询问示好，扣冰古佛一直保持沉默，只顾喝茶。尽管闽王不爱喝茶，扣冰古佛仍然不时往闽王的杯子里添茶。眼看着闽王杯子里的茶水溢出，扣冰古佛仍然不时往闽王的杯子里添茶。闽王看见茶水流满桌面，一脸讶异，便问：“师父，杯子已经满了，为什么还要添茶呢？”扣冰古佛依然沉默，继续为他添茶，没有要停止的意思。闽王似有所悟，端起杯子把茶一口喝干。闽王刚把茶杯放下，扣冰古佛又是茶水满上，然后问闽王：“你会喝茶吗？”闽王回答：“不会。”
　　扣冰古佛说：“那就先学喝茶吧。”闽王纳闷地问：“喝茶还要学吗？”扣冰古佛说：“你的心就像这个杯子一样，已经装得满满当当的了，不把茶喝掉，不把杯子倒空，如何装得下别的东西呢？”如是，闽王终于明白此中禅意，恍然大悟，从此开始研习茶道，并从喝茶中悟得治国之道。其实，扣冰古佛这个空杯子才能装茶的道理和把自己当做白纸是一样的：只有空的杯子才可以装水，只有空的房子才可以住人，只有空的仓库才能储存粮食，每一个容器的利用价值在于它的空。
　　故事里的教育禅
　　人的心胸也是如此，当你看到别人身上不同的观点，或者他人教授你学习新鲜事物之时，就要把自己空出来，暂时忘记以前学过的东西，以全新的思维和激情来面对，而不是用以往学到的片面的知识去否定它。在你还没完全了解新知识的时候就否定它，对自己而言，是非常遗憾的事情。
　　放空自己，迎接全新思维，这是一种度量和胸怀，佛说“一空万有”“真空妙有”就是说的这个道理。
　　知识是丰富我们内心世界，从而改变我们外在为人处世的无形的力量。学习知识就是开拓我们的视野，如果我们让自己所学的知识成了扼杀我们接受新事物的凶手，那么就背离了学习的初衷。突破这个固定思路，前方就有更广阔的世界。万物为我师，人生如茶，空杯以对，他人身上的优点就像喝不完的好茶，而我们自身就要像时刻空着的杯子，只要我们善于发现他人身上的闪光点，虚心接受，就有装不完的好茶，品不完的好水。
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第44章 心存贪念不可为，偷金不成反落水


　　人之本性是善的还是恶的？我们从小就耳熟能详的三字经里就提到过：“人之初，性本善。”那么，既然性本善，为什么世界上还是时刻都有一些丑恶的事情发生呢？其实，在人的身体里，存在着两个总是打架的小孩，它们一个善良，一个邪恶。谁在一定时间里占了上风，人就会体现出哪一方面的特征。所以，在忌妒、懒惰、贪婪有时体现在孩子的行为中时，别心急，赶紧给他身体里那个善良的小孩增加战斗力。
　　从前，有一对关系很铁的兄弟，他们一个是卖丝绵的，一个是卖黄金的。他们经常合伙一块儿出外做生意。
　　有一天，兄弟俩来到一个山村，村子里的人看见黄金，眼睛都放光了，恨不得把金子吃进肚子里。吓得那兄弟俩赶紧抱住金子，扭头就想往村外跑。这时，村长拦住了他们，说：“你们别怕，我们不是强盗，我们是打算买这些黄金的，可不知道你这金子是真是假啊！”
　　于是，大家七嘴八舌地议论起来。怎么鉴定金子的真假呢？有的说用牙咬，软的就是金子，有的说用刀切，里边也是黄灿灿的就是真的。后来，还是有见识的村长说话了：“俗话说‘真金不怕火炼’，把金子放在火里烧一烧不就行了吗？”众人纷纷赞叹，村长果然与众不同，伟大卓越智慧超人啊！
　　于是，有人立刻架起木柴，点上火，把金块放在火焰里烧。但是，想要把金子熔解的话，肯定需要很大的火力，众人添了很多柴火在一边等啊等啊等，都快等到花儿也谢了。这个时候，卖金人去厕所了，村长带着大家去屋里喝水，只剩下卖丝绵的人。卖棉人心想，我整日跟着卖金的辛辛苦苦四处奔波，但是人们那么爱他的金子，而我的丝绵连看都不看一眼，凭什么钱都被他赚了！他越想心理越不平衡，越想眼越红，都快变成一只红眼兔子了。哼，我就要他卖不成！想到这里，卖丝绵的人以迅雷不及掩耳之势将金块塞到他的丝绵里。
　　这时，卖金的人出来，卖丝绵的人装成若无其事的样子，吹着口哨抱着丝绵想趁机溜走，可是金子从火里取出来已经烧红了，扔到丝绵里片刻就燃烧起来了。众人看见了高喊：“火！火！”卖丝绵的人浑然不觉，心想，火不是早就点起来了，这群傻子还在嚷什么呢？忽然，他感到胸前发烫，低头一看，自己正抱着一团火在走呢。他吓得大声叫了起来，把丝绵和金子都扔开了，可是身上已经着火了，他只好跳到一个池塘里，这才保住了性命。
　　卖丝绵的人就这样被逮住了，他不但没有偷到金，丝绵被烧掉了，自己也成了落汤鸡，狼狈极了。他很是悔恨，自己被利欲搞昏了头，做出愚蠢的事情。可是，世界上是没有后悔药的，他不仅得罪了朋友，连自己的丝绵也被烧光了。
　　其实，不仅仅是那个卖丝绵的人，我们每个人内心都隐藏着贪念、忌妒、愤怒等恶习气，只不过有的人轻，有的人比较重，有些人恰好遇到能够把它引发出来的际遇就铸下了大错，有的人能自尊自爱而克服自己的这些恶念。孔老夫子在世时，有人问他：“老先生，如果您现在穷困潦倒，饥寒交迫，在您的面前放上黄金千两，美女一人，您是动心不动啊？”老先生忙说：“动、动、动！”
　　故事里的教育禅
　　我们都知道孔老先生是中国的大圣人，那么有身份的人，当然不会去做偷窃或者不合礼仪的事情了。但是，他也不敢说自己不会心动。可见，贪婪罪恶之心其实是人人都有的，是人类的天性。这天性从哪里来呢？是不是天生自然的？如果说有些人生来就是善良的，有人生来就是凶恶的，这未免太不公平了！佛法说，众生都是平等的，而人的善性、恶性都是每个人长期以来积攒的习惯养成的，只不过有些人轻一点，有些人重一点罢了。所以，我们应该学佛，多亲近一些善的知识，这样，我们的心里就能多一些善念，我们脑海中善良的小孩就能把凶恶的小孩打败。这可是很重要的修行呢！
　　要时刻记得，多给心里那个善良的小孩增加一些营养哦！
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第45章 学会反思，不在人生的白纸上轻易涂抹


　　孩子拥有天真的目光，纯洁的心灵，童年的时光就好似一张白纸，白纸上应该有的是五彩斑斓的美景，而不是黑色的污点。怎样才能保持白纸的干净和整洁呢？下面这个小故事就能给人很好的启示。
　　从前，有一位在森林里修行的人，他非常的虔诚，每天都心无旁骛地在树下冥想，打坐。有小鸟儿飞过，都以为他是个木头人，停在他身上也不怕。
　　有一天，他打坐时忽然一阵头昏眼花，他想，一定是老了，以前可从来没出现过这种情况。他就起身在林间散步，打算活动活动自己的老胳膊老腿儿。
　　偶然间，他走到一个莲花池畔，看到池中朵朵莲花竞相绽放，十分可人。修行人的心中萌生了一个想法：多美的莲花，多迷人的芬芳，如果摘一朵放在身边，精神一定会好很多！于是，他就趴在池边摘了一
　　朵，捧在怀中乐滋滋地打算离开。这时，不知道哪里传来一个巨大又沉闷的声音，“大胆毛贼，竟敢偷采我的莲花！”
　　修行人吓得差点摔倒，他忙环顾四周，可什么也没看见，他只好对着天喊：“你是何方神圣，怎么说莲花是你的呢？你叫它，它答应吗？”那个低沉的声音又响起了，“我是传说中的莲花池神，这池塘里的莲花都是我的，亏你还是个修行人，心里起了贪念，偷了我的莲花，不知道反省、检讨，还敢问这莲花是不是我的！”修行人的内心生出了深深的惭愧，就对着天空叩拜忏悔，“莲花池神啊，我知道自己错了，从今以后我一定洗心革面，重新做人，绝对不会贪心获取任何不属于自己的东西，再也不跟您顶嘴了！”
　　正当修行人不断惭愧忏悔碎碎念叨着的时候，又有一个人走到池边，看见满池的莲花，眼睛都闪绿光了，硕大的瞳孔里仿佛印着两个“钱”字，他自言自语道：“今天的财运真好啊，看！这莲花开得多大，采去山下卖，把卖来的钱都拿去赌，肯定能把昨天的钱全赢回来，嘻嘻，说不定还能翻本呢！”那人说着就跳进莲花池里，三下五除二就把整池的莲花摘个了精光，莲叶被他践踏得不成样子，池底的污泥也翻了起来，整个池塘成了一池浑水。
　　修行人期待着莲花池神会制止那践踏莲花的人，甚至希望莲花池神一生气会现身将那个采花贼一顿痛扁。但是池畔一片静默，悄无声息。修行者满是疑惑地对着天空问道：“莲花池神呀！我不过才谦卑地采了一朵莲花，您就严厉地批评了我，搞得我无地自容，刚刚那个采花大盗把所有的莲花都采光了，还毁了整个莲花池，你怎么一句话也不说呢！”
　　空中传来莲花池神的声音，“你自己本身是个修行人，就像张白纸，一个污点会把整张白纸都玷污，所以我才提醒你，赶快把污秽的地方去除了，才能恢复纯洁。刚才那个采花贼本来是个恶棍，就像一张废纸，再脏再黑他也无所谓，他自己都不在乎，我对他还能有什么办法？就让他去承受自己造的孽吧。我不说话，你非但不该埋怨我，还应该庆幸，现在你的缺点被人看见，还有人愿意教导纠正你，你如果及时改正了，你就还是一张白纸啊！”
　　修行人听了，终于大彻大悟，对莲花池神感激涕零。
　　其实，我们在日常生活中的很多时候，也会犯修行人那样的错误。看到他人铸下大错，自己会暗暗地想，我这点小错误，和他比起来那真是小巫见大巫，所以不用在意。这就像是汪洋大海是由涓涓细流汇合而成，伟岸的高山是由粒粒沙石累积而成一样。良好的习惯要日积月累才能形成。一些不为我们在意的小错误如果不及时改正，也有可能慢慢酿成恶习。“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，就是这个道理啊！
　　还有个故事，也是个很好的例子，有一个穷困的乡下人，他家穷得叮当响。虽然他每天都到山上去砍柴，把砍的柴挑到街上去卖，但这样换来的钱也仅能勉强维持他们一家人的生活。
　　有一天，他在山坡上砍柴，一不留神就从山坡上跌下来摔了个狗吃屎，身上受了些轻伤。他心里想，嗨，真倒霉，也不知道是得罪了哪路神仙。晚上回家的时候，邻人问他：“听说你今天从山上跌下来，受伤了没有啊？”他回答道：“受了些轻微的伤，算不了什么，就是今天运气太差了，是个坏日子，早知今天日子不好，宁愿在家里挨饿，也不会上山！”
　　从那以后，穷人也照常每天都上山砍柴，可是干这种力气活受点小伤总是家常便饭，这个穷人一受伤就怪日子不好。他经常在回去的时候对妻子和邻居发牢骚，说：“今天的日子真不好，早知道就不该出门了！”结果搞得邻居一见他哭着脸回来了，就知道他肯定会发牢骚，大家看见他就像看见祥林嫂一样，赶紧躲着走，生怕他再对自己唠叨个没完。
　　故事里的教育禅
　　其实，这个世界这么广大，每天都有一些我们意料之外的事情发生，那么能说究竟哪一个日子好，哪一个日子不好吗？相同的一天，可能发生好事，也可能发生坏事，同年同月同时生的人也不一定同时成功或同时失败，把一切都归结为定数是不负责任的。如果这个砍柴人积累每次受伤的经验，并且小心谨慎地工作，一定可以避免一些伤害。所以，我们不应该把每次的失败或者失意都归结为是运气不好，而是应该多反思，在反思中学习和进步。
www.56ｗen．ＣＯＭ&下&书_ 网



第46章 善念在心，不分轻重


　　在明朝的万历年间，有个叫圉镇的地方闹瘟疫。短短的几天时间，生灵涂炭，尸横遍地。圉镇有个很大的寺庙叫济宇寺。济宇寺的方丈巨然看见这个惨状，心里很是哀伤，于是便跪在大殿佛像前，说：“圉镇的村民一向安分守己，团结互助、男耕女织，一片和谐。真是不该遭此劫难啊！老衲现在在菩萨面前发愿，希望能筹集钱财造一口大钟，祈求用钟声驱散瘟神，将这朗朗乾坤还给众生。”
　　说做就做，方丈高僧要打算出门募化筹钱去了，临行前就把他的徒弟小僧叫来，再三叮嘱他说：“如果有人知道这个消息，前来赞助咱们，咱们可一定要把所得的钱拿来造钟，万万不能贪污，否则要遭报应！”小和尚被唬住了，连连点头。
　　在镇子里，有个叫鹿娘的寡妇。她的丈夫生前是一名工艺精巧的工匠，在这次瘟疫中不幸丧生了。鹿娘的孩子刚满周岁，也身染重病，鹿娘原本就遭受着丧夫之痛，眼见孩子的病一天天恶化下去，她的心都快碎了，恨不得病的是自己。
　　听说济宇寺是块风水宝地，有求必应，鹿娘便想带着孩子去试试，为了表示她的诚意，她在从家到寺庙的路上，抱着孩子每走三步一叩头。等快到了的时候，她的额头已经磕破了，呈现出紫黑色的淤青，头上盘的发髻也已散开，蓬头垢面像个乞丐，一双秀气的三寸金莲也被磨烂，血染红了绣鞋。最后，她几乎是背着孩子爬到了寺庙里。
　　众人正在济宇寺募捐，看见她这个样子吓了一跳。听说了她的来意，大家都十分地同情她，恨不得把募来铸钟的钱都给她。鹿娘谢绝了大家的好意，她也想捐钱铸钟，可是摸遍了全身上下，竟然一个子儿也没有。
　　鹿娘的丈夫曾经送给她一支自己做的木钗作为定情信物，钗上镌刻着一对鸳鸯，活灵活现，仿佛真的一般。鹿娘一直带着从不离身。现在，她唯一有的东西就是那根木钗了，可是要她捐出去，仿佛就是割下她身上的一块肉啊。鹿娘看了看怀中的孩子，咬了咬牙，闭着眼把木钗扔进了功德箱。听着那扑通一声，鹿娘觉得有一块石头狠狠地砸在了自己的心上。
　　晚上，小和尚清点捐助银两，见一支木钗在功德箱里，他心想这是谁啊，这么寒碜，没有金银扔块铜也行，怎么还搞了个木制品扔进来。于是，他随手就把木钗扔掉了。
　　不久，巨然方丈打道回寺，他这一行得到了不少有钱人士的爱心馈赠，凑齐了银两就准备造钟了。钱多好办事，大钟很快就铸好了，但奇怪的是钟腰上却有一个小洞，虽然众人很诧异，但是觉得那么大一口钟，有个小洞不算啥。
　　但更加奇怪的是，当敲那口钟的时候，声音并不洪亮，就像是气球泄气时发出的响声。方丈听后气坏了，这怎么能驱赶瘟神呢？于是，他
　　说：“打碎，重新铸！”于是，可怜的大钟被一连铸了三次，可响声依旧。无奈之下，方丈连夜组成一个专家小组，探寻这其中的原因。几位高僧专家经过细致的观察以及缜密的推测，一致认为，这个小洞很像是女人的饰物，是什么呢？对！就是钗。
　　于是，方丈招来负责募捐的小和尚，质问他是怎么回事。小和尚什么也不知道，看着方丈怒气十足的脸，他绞尽脑汁地想啊想，忽然脑海中灵光一闪，还真让他想起来了。于是，他小心翼翼地说：“有位女施主舍了一枚木钗，我觉得不值钱，就把它扔了。”
　　巨然方丈心里一颤，连念一声阿弥陀佛，说道：“罪过啊，罪过啊。”小和尚不解，“不就是一个不值钱的木钗么，对铸钟没有贡献啊！”方丈道：“你懂什么，你扔掉的不是一支普通的木钗，你扔掉的是一颗心！”巨然方丈便让小和尚在大殿寻找那枚木钗。小和尚一直找到天黑也没找到，可怜的小和尚又整整找了一个通宵。黎明时，他累得趴在佛像的脚下睡着了，蒙眬中，他似乎看到那枚木钗在黑暗中发着亮光……
　　第二天，小和尚把找到的木钗插到了钟腰的洞里，竟然天衣无缝地吻合，木钗和大钟浑然成了一个整体。巨然方丈再敲那口钟，“咚--嗡--嗡--嗡--”果然是嘹亮雄壮，浑厚非凡。钟声在圉镇上久久回荡着，刹那间，圉镇原本乌云密布的天空变得晴空万里了。
　　其实，我们的爱心就像是鹿娘的那枚木钗一样，它可能并不值多少钱，但是凝聚在上面的情感是无法用金钱来计算的。所以，不要觉得自己的力量很微薄，对这个社会的贡献很小，就不屑于去做一些琐碎的事。我们要相信，如果每个人都付出真心，竭尽全力地去奉献，从身边每件小事做起，那么汇聚的力量会比江海还要大，这个世界一定会因有我们而变得更加的美好。
　　在一座寺庙里，一个老和尚和一个小和尚相依为命。老和尚的道行很高，能够预见人的生老病死。有一天，他忽然发现，原来小和尚只有七天的寿命了。老和尚心想，这里一共就我们两人，如果小和尚死在我这里了，我一定脱不了干系。他的父母会认为是我照顾不周，说不定会来闹事，万一把官府的人惹来了就麻烦了。老和尚一生都老老实实，还特别胆小怕事。他想出了一个办法，就把小和尚叫到身边对他说：“你来了这么久，你的父母特别想你，整天在家念叨着，为师在这里都感应到了。不如你就回家去看看吧，放你八天假，你可以八天之后再回来。”小和尚一听乐坏了，忙蹦蹦跳跳地回家了。
　　当小和尚走到半路的时候，忽然下起大雨来。他就跑到一棵树下面去躲雨，这时，他看见雨水马上就要流进一个蚂蚁窝了，他就连忙在洞旁边堆了圈土把水挡住了。雨水没有流进去，蚂蚁家族得救了。
　　等雨停了，小和尚高高兴兴回家了，在家和爹娘度过了愉快的七天之后，第八天他又回到了寺庙。老和尚一见小和尚，吓得大惊失色，“鬼啊！鬼啊！”小和尚很疑惑，心想哪里来的鬼啊，就呆呆地看着老和尚。老和尚发现不对，站定，愣愣地看着小和尚，他发现小和尚的寿命已经延长到八十岁了。老和尚问：“你回家的路上可发生了什么事情？”小和尚想了想，说：“下雨了。”“还有呢？”“还有就是我怕雨水冲了蚂蚁窝，就在洞旁边堆了一圈土。”这个细节是小和尚绞尽脑汁才想到的。老和尚恍然大悟，拍着他的肩膀对他说：“傻孩子，本来你的寿命只到昨天的，可是因为你救了那些蚂蚁，所以现在你的寿命可以到八十岁了。”
　　小和尚听了师父的话，心中很是欢喜，他更加相信善有善报，于是更加努力地修行了。
　　佛家一向劝人向善，但善意的行为是不分大小的，有时候一件微不足道的小事也很可能会改变别人的命运，甚至改变自己的命运呢！
　　佛经中记载着这样一则故事：有一个女人，她很穷，但是她诚心向佛。于是，她将自己仅有的两文钱用来供养三宝。道场里的方丈和尚是一位菩萨，见她如此诚心，便亲自为她回向。
　　俗语说得好，风水轮流转。人总不可能倒霉一辈子。后来，这个穷女人竟然做了皇后，她觉得一定是自己一心向佛得到了回报，于是便带着许多宫女，摆了好大排场到寺院里广修供养。
　　方丈听说了这件事，只派了个徒弟去为她诵经回向，自己连面都没有露。皇后大人的面子上就挂不住了，心想，老和尚太不给面子了。于是，她就去质问方丈：“从前我穷困潦倒的时候，到这儿来才施舍两文钱，你却亲自为我回向；今天我带这么多财富来供养，你却让你的徒弟来为我回向？你是不是也太不像话了？”
　　老和尚平心静气地缓缓说道：“那时的两文钱，是你全部的财产，我知道你是出于真心，所以我替你回向；如今你做了皇后，你有亿万财富，你拿的这点钱简直是九牛一毛，我的徒弟给你回向足够了。”
　　皇后听了这番话，惭愧地走掉了。
　　世间总有这样一种悖论，人在没有钱的时候不贪心，反而是钱越多越贪心，越抠门。人们见到没有钱的人做好事，都觉得这是无私奉献。而看到富翁做好事，一定会觉得这事一定是对他有莫大的好处，要不就是觉得他一定在作秀。这虽然并没有什么道理，但却是大家一种普遍的心态。
　　有一个小和尚把一桶水往地上倒的时候，被他的师父看到了，师父问：“你为什么把水倒到地上呢？这样可是很浪费的！”小和尚说：“师父，这是我刚刚用剩下了的水，没什么大用处了。”
　　师父说：“哎，和你说的正相反，这些水是有大用处的呢。让我细细说给你听。”师父把小和尚拉到身边坐下。
　　“你知道吗，如果把这些水浇在花朵上，花朵受到滋润，可能就会吐露芬芳；如果把这些水放在沙漠中，就可能挽救一个焦渴的行人。你觉得这小小的水滴力量很薄弱，但是广阔的江海就是由一粒粒的水滴汇合而成的。所以，我们不能因为水滴小而轻视它。这世间的每一丝每一缕都有它存在的价值，都自有它的大用处。”
　　小和尚点点头，说：“我明白了。”师父又说道：“当我们懂得了一滴水的价值，就能懂得我们自己的价值，我们每个人对于这个世界来说也很渺小，这不就像是那一滴水吗？但即便我们很微小，也要用自己的力量，用自己的善行来回馈养育我们的父母，关心我们的朋友，报答我们的社会啊！”
　　故事里的教育禅
　　所以，不要认为我们平时做的一些小事带来的影响是微小的，力量是薄弱的就不去做了，因为做善事是不分大小的。比如我们在家门口点一盏只有一点微光的门灯，说不定也会照亮一个怕黑的孩子回家的路。在马路上搀扶一个盲人过马路，给予他的也是莫大的心灵温暖。向希望工程捐献一个铅笔盒，可能会换来孩子们满足的笑容，谁能说这不是莫大的功德呢？
wＷw。xiabｏok.com下…… 书 ……网



第47章 点滴积累，人生处处皆学问


　　有一户卖饼人家的儿子，长着大大的眼睛圆圆的脸，真的像一张大饼。这孩子从小就心地善良，他家旁边就是一座寺院，他每天都送十个饼来供养寺中的道悟禅师。
　　不过，禅师似乎不是那么领情，他每次只留下一个饼，并对他说：“剩下的九个我送给您，用来庇荫您以后的子孙。”
　　有一天，孩子又去送饼，路上的时候，他想，“每次送饼的时候禅师都要再还给我，这是为什么呢？是不是我做的饼不好吃啊，还是禅师别有用意？”于是，他便去请教禅师。
　　“大师啊，为什么您总是把我送给您的饼还给我呢？这样做很不礼貌的，我会以为我做的饼不好吃，我的自尊心会受到伤害的！”
　　道悟就说：“饼是你拿来的，你送给我就成了我的，我把我的饼再反送给你，我这有什么过错呢？”孩子听了，颇有领会，心想这是我造的因，必然是我得的果。孩子心想，自己这样的奇才还真是百年不遇，既然自己有善根，他便向禅师请求出家。
　　道悟禅师说：“你过去崇尚福善，今日又信我所言，就取法名为‘崇信’吧。”孩子想，崇信，崇尚信义，听上去还挺有文化，于是便欣然同意。从此以后，崇信就在其师身边服侍着。
　　过了一天又一天，过了一年又一年，崇信老是在禅师身边打杂，慢慢他心里就不平衡了。他想，师父什么也不教给我，这样下去，我猴年马月才能变成大师啊。于是，有一天，崇信带着疑惑的语气请教道悟禅师，“师父，弟子来到这里之后，一直没受到师父您佛法心要的教导，反而整天叫我做一些琐事，这是为什么呢？”
　　道悟平心静气地说：“我哪里没有教导您。您把茶端上来，我就接；您把饭端上来，我就吃；您对我行礼，我点头。何处不是在教导您佛法的心要呢？”崇信听了之后，低下头思考了很久……
　　道悟这时又开口说：“想要领悟佛法，处处都是机缘，时时都可以修炼啊！”崇信听了之后，茅塞顿开。
　　佛家讲求修行不离生活，这吃穿住行，一举一动，到处都可以学习和领悟。《红楼梦》里有句话，“世事洞明皆学问”，说的就是这个道理。因此，只要我们立足当下，用心感悟体会，处处都会是大道理呢！
　　有一个穷人在田间干活，干着干着，他发现，“咦，天怎么黑了？咦，什么东西在咕咕叫呢？”穷人有点害怕了，心想这不是闹鬼了吧。于是，他撒开腿就跑，跑着跑着，发现咕咕的声音一直跟着他。这时，他才恍然大悟，声音是从自己身上发出来的，原来是自己的肚子在叫啊。是啊，想想已经工作一天了，竟然一顿饭还没吃呢。
　　于是，这个穷人就跑到一家小店买了七个饼，他第一口就吃了一个，丝毫没有感觉，塞牙缝都不够。于是，他又连着吃了两个，可肚子还是在不争气地咕咕叫。于是，他又吃了第四个，第五个，这时，肚子倒是不叫了，可还是觉得不饱。当吃到第六个半的时候，穷人满意地打了个饱嗝，然后很懊悔地说：“早知这个饼能填饱肚子，就只买这一个好了，何必花那么多冤枉钱，买了七个。唉，实在太可惜了。”周围的人听了，都认为这人是个白痴，没想到世间竟有这样的傻瓜。
　　佛法有云：每一件事情必有过去的因，才会有现在的果。可是，现实中却有很多像故事中的那个穷人一样不究其来因。这些人徒生了很多无谓的苦恼，你说这种人可怜不可怜呢？
　　一座山是许多沙尘积累起来的，一条溪流是由千万个水滴汇聚而成的，一个人的身体也是由许多细胞组成的，世间万事万物都是一点一滴累积下来的结果。这些道理，如果我们都明白的话，就不会犯这个吃饼的穷人这么幼稚的错误了。
　　故事里的教育禅
　　其实，世间的万事也是这样的，有些人成功，有些人失败，好事还是坏事，都有过去累积下来的原因。“十年寒窗无人问，一举成名天下知”，如果没有十年寒窗苦读，哪有一举成名呢？俗语有言，“冰冻三尺非一日之寒”，拿最常见的感冒来说，可能只是一时的着凉而引起，但是如果深究原因的话，可能是一个人身体的免疫力好坏的问题，这跟一个人平时的锻炼、保养，以及饮食习惯都有很大的关系，是一个长期积累的结果。同理，一个人的富贵贫贱，智慧和愚昧，也是慢慢累积下来的结果。因此，我们一定要从点滴做起，从小事做起，通过自己的努力，为自己建立起一个美好的未来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第48章 醍醐灌顶，树立人生目标


　　曾经有一位僧人，云游四海--也就是去不同的地方旅游。有一天，他看到一位衣衫褴褛、神情委靡的年轻人正靠着大树晒太阳。僧人看他犀利哥一样的装扮和忧郁的眼神，以为不是丐帮八袋弟子就是非主流文艺青年，于是就想上前和他交流交流。僧人问他：“年轻人，如此大好时光，为什么没有去工作或者去娱乐呢？”
　　“唉！”年轻帅气的乞丐叹了一口气，“为什么要去工作，要去娱乐呢？人生在世屈指算，不过三万六千天；家有房屋千万所，睡觉只需三尺宽；人生好比盆中鲜花，生活就是一团乱麻！房子修得再好那也是个临时住所！那个小盒才是你永久的家！我又何必去费心费力地做事情呢？我能每天晒晒我的躯壳不让他发霉，就是我要做的所有的事情。”
　　僧人并没有看过赵本山老师的小品，所以对这位文艺青年作诗的才学非常敬佩。但是，他不理解这位流浪文艺青年的行为，于是问道：“你的家人呢？”流浪汉回答说：“我没有家人。你不知道家庭是一种责任吗？我为什么要白白负担呢？我这样不是很轻松吗？”
　　僧人觉得他真的是与众不同，于是坐在他的身边，想跟他进行心与心的交流。僧人问起了八卦：“你有爱人吗？”流浪汉潇洒地甩了甩已经黏在一起的头发，说：“唉。要爱干什么？爱又不一定能在一起，能在一起又不一定合适，合适又不一定有钱结婚，有钱结婚又不一定白头到老，白头到老又不一定开心，为什么要有爱人啊？”僧人觉得对男子来说，没有爱情的追求，不如就问问他有没有对金钱的渴望，于是开口问道：“你不想去赚钱吗？”流浪汉华丽地以四十五度角仰望着天空，露出一种超脱的表情，回答说：“千金得来还复去，你懂的。”
　　僧人听完他对所有问题的回答，开始陷入思考中。年轻的流浪汉仰望得脖子微酸，还没有等到僧人的下一个问题，于是转过头去问道：“你在想什么呢？”
　　僧人回答道：“我在想哪儿有绳子。”流浪汉好奇地问：“要绳子干什么呢？”僧人说：“你已经无欲无求，又有什么值得你在凡尘中留恋的呢？
　　我帮你自缢，不是对你的解脱吗？”流浪汉跳了起来，“你想让我死？”僧人平静地说：“按照你的逻辑，生下来就迟早会面对死亡，早死和
　　晚死有什么区别呢？与其活着早晚死去，不如干脆就不活着了，不对吗？ ”流浪汉表情变得严肃，说不出话了。从这个故事中，我们可以知道，一个人连活着的动力和目标都没
　　有，和死掉又有什么区别呢？活着需要动力和目标，只有树立远大的理想，满怀激情地投入到生活和工作中去，不断努力和拼搏，才能体会到生命的意义，实现人生的价值。
　　没有目标的人生是迷茫的人生，人就像生活在迷雾之中，不知道哪里有光亮，该走向哪个方向。没有目标的人，就像航行在漆黑海面上的船，离开了灯塔的指引，盲目漂流，不知道下一站将走向何处。
　　《动物世界》中曾经有过这样一个场景：有一群羚羊在草原上一边散着步，一边吃着美味青草自助餐。这时，有一只饥饿的狮子正虎视眈眈地看着这些羚羊，随时准备扑出去饱餐一顿。狮子悄悄向羊群接近，小心翼翼地一边隐蔽一边追踪。正巧一只懒散的羚羊走得远了些，正在欣赏风景的时候发现草丛里居然长出了一只狮子尾巴。羚羊猛地反应过来，原来危险就在身后。于是，它拼命跑向羊群，忙着通知同伴一起逃命。狮子发现自己的行踪败露，也顾不上迷彩，顾不上隐蔽了，立刻以刘翔百米冲刺的速度冲向羊群。羚羊四散逃窜，狮子没有追追这只长得肥的赶赶那只跑得慢的，而是紧紧盯住了一只未成年的小羚羊。小羚羊没有时间扑到妈妈的怀抱里说“我怕怕”，只能玩命地向前奔跑，因为一旦它懈怠下来，就将成为狮子美味的午餐。
　　在追捕与逃命同时进行的田径比赛中，狮子超过了一只又一只的羚羊，但是它始终没有掉头或改变方向去追赶离它更近的猎物，而是锲而不舍地朝着那只未成年的羚羊狂追猛赶。终于，年幼的小羚羊体力不支，成为了狮子爪下的猎物。
　　《动物世界》中经常有这样的现象，人们猜测，这也许是动物的猎食习惯。反过来思考我们自身，似乎还没有动物猎食的目标性明确。有时我们找不到目标，左顾右盼，浅尝辄止，到最后一事无成；有时我们树立了一个目标，但是没有坚持，或者因为不能克服困难，或者因为不能经受诱惑而半途而废。
　　故事里的教育禅
　　在人生追与赶的过程中，只有树立明确的目标，才能走上成功的康庄大道。当然，不能只会纸上谈兵的说“我要树立目标”，这个目标不只是人生的主方向，也可以是每一阶段和每一件事情的效果预期。孩子可能目前想不通为什么活着，自己以后的人生应该怎样规划这样深奥的问题，但是至少在做每一件事情的时候，让孩子学会像狮子捕食一样，锁定目标，坚持不懈，以达到自己的目的。
t下！书！网  www.xiabook.com



第49章 身体力行，付出即是收获


　　从前，在一座寺庙里，有一个心地善良又喜欢从事公益事业的方丈。有一天，寺庙里来了一个乞丐，他只有一只手，拿着一个又破又脏的碗对方丈说：“方丈，我已经两天没有吃东西了，您发发慈悲，帮助帮助我吧！”
　　方丈没有立刻拿食物给他，反倒背着一只手，板着脸指着门口的一堆砖块说：“你要是把这堆砖搬到后院去，我就给你饭吃。”乞丐觉得方丈不只没有同情心，还借此羞辱他，于是很生气地说：“我只有一只手，怎么能搬砖呢？如果你不愿意给我，就不要取笑我！”说完，乞丐就要离去。这时，方丈从台阶上走下来，弯下腰，用自己的一只手搬起一块砖向后院走去，一边走一边说：“我用一只手，也可以搬砖，你为什么不可以呢？”乞丐想了想，拿起了一块砖，走到后院放在地上，觉得好像也没有那么困难，于是回到门口开始了他的搬砖工程。好几个小时过去了，太阳渐渐落山了，乞丐放下最后一块砖时，已经满身大汗了。这时，方丈给他送上了水和食物，还有一些银两，说：“这是你的劳动所得。其实你和我们一样，不是吗？”乞丐接过钱，想了想，好像明白了什么。他感激地说：“谢谢大师，我不会忘记你的！”说完，他对方丈鞠了一躬，就离开了寺庙。
　　过了几天，又有一个乞丐来到了寺院乞讨。这位乞丐虽然衣服又脏又破，但是看得出来他身体强壮，吃嘛嘛香。乞丐说：“方丈，我饿了，给我点饭吃，给我点钱花吧！”方丈看了看他，说：“你跟我来。”乞丐跟随方丈来到寺庙的后院，看到了一堆摆放得整整齐齐的砖。方丈说：“你要是把这些砖帮我搬到门口，我就给你食物和银子。”乞丐听到之后，非常生气，“你不是很有爱心吗？你不是一直是公益急先锋吗？原来你也就是浪得虚名！还让我给你干活？你也太不尊重我们乞丐的职业操守了！”说完，他哼了一声转身走了，再也没有回头看方丈一眼。方丈看着他离去的背影，深深叹了一口气，没再说什么。
　　弟子们对师父对待两个乞丐的态度表示很不理解，于是就上去问方丈：“师父，那堆砖本来不就在门口吗？你为什么让他们搬来搬去呢？您到底想把它放在哪儿呢？”方丈对弟子们说：“其实，这些砖放在哪儿并不重要，但是肯不肯搬砖对乞丐来说就很重要了。”弟子们似懂非懂，眼睛里闪着渴望知识而又迷茫的小星星望着师父，像我们崇拜自己的老师一样，觉得老师什么都懂，又聪明又伟大。
　　几年后，一个只有一只手的成功人士来到了寺庙，握住方丈的手不住地表示感谢。原来，他就是以前那个搬砖的乞丐。他离开寺庙之后，懂得了靠自己奋斗和拼搏来实现自己的价值，终于获得了成功。两人的会见在热烈友好的气氛中进行着。这时候，方丈和成功人士看到，一个乞丐在寺庙门口乞讨，这个乞丐就是当时双手健全身体健康但是不肯搬砖的那个乞丐。时间过了这么久，他还依然做着职业乞丐。这时，方丈跟弟子们说：“我们其实并不需要把砖搬来搬去，但是我们想让他们明白，他们自己有什么力量，他们可以用这种力量做什么。命运是靠自己来掌握的，生活是自己选择的，幸福是自己争取的。”
　　故事里的教育禅
　　所以，当我们看到那些富翁生活优越、物质丰富的时候，我们也要想到，他们的财富也是靠双手一点一点积累起来的。当我们看到那些身体健康但是不肯劳动的人生活困苦时，我们也要明白，他们没有付出就没有回报，他们有劳动的本钱，如果只想着坐享其成，是不会有任何收获的。自己的命运要靠自己掌握，自己的生活要积极面对。虽然付出不一定会有等额的回报，但是不付出，就一定没有回报。自己争取到的幸福，才更懂得它的珍贵之处。
  www.7wＥnxue.com56wen.com



第50章 跬步步千里，从第一步做起


　　很久以前，日本有一个孩子，名字叫做亲鸾上人。他很小的时候就想皈依佛法，九岁的时候就下决心非出家不可。终于有一天，他一个人来到寺庙，找到了有名的慈镇禅师，请求禅师为他剃度，并且强烈要求一定要跟着他做和尚。慈镇禅师看着这个九岁的孩子坚定的眼神，问：“小朋友，你这么小的年纪，为什么要出家呢？”
　　亲鸾回答说：“我虽然只有九岁，但是爸爸妈妈都已经没有了。我不明白人为什么会有别离，为什么会有死亡，我一定要找到理由解释这个世界上的生死，解释生命的道理。我知道佛教讲的都是深刻的道理，所以我一定要出家学佛法，回答我自己的问题。”
　　慈镇禅师对孩子的决心和悟性很赞赏，就点点头，说：“好吧，我答应收你为徒。只是现在已经很晚了，你先去吃点东西吧。等到明天早上，我就给你剃度，让你成为真正的佛门弟子。”亲鸾上人听完，立刻说：“饭可以不着急吃，觉可以不着急睡，家是一定要马上出的！”禅师心中暗暗赞赏孩子的坚定，但是又不确定亲鸾为什么把剃度这件事看得这样十万火急，一分钟都不能等。于是，禅师问他：“孩子，你为什么这么着急呢？”
　　亲鸾想了想，回答说：“禅师，你虽然答应明天早上为我剃度让我做你的弟子，但是我担心等到明天早上，我就做不成你的弟子了。”
　　慈镇禅师奇怪地问他：“这是为什么呢？”
　　亲鸾说：“有两个原因，一呢，是因为我是小孩子，我年龄太小，不知道我现在的决定到明天早上会不会反悔，到时候我又不想出家了怎么办呀；二呢，是因为您是老年人，年龄已经太大了，我不知道明天早上您还能不能记得今天答应过我的事情，而且您也不能保证您能看到明天早上的太阳啊。”
　　慈镇禅师听到这两个原因，居然丝毫没有因为他的不礼貌而大发脾气，反而觉得这个孩子很聪明，懂得思考和分析，也懂得怎么做决定和开始做他所决定的事情。于是，慈镇禅师摸了摸孩子的头，说：“你说得对，那我们现在就剃度吧。”
　　父母常教育孩子“明日复明日，明日何其多”，意思就是凡事都拖到明天，到了明天还有明天，明天有多少呢！也就是说，我们下决心要做什么事情的时候，就要立刻行动，不能一直等到明天，否则一定会错过机会，最终一事无成。
　　还有一个故事，关于一个时尚的话题--旅行。
　　曾经，有一个僧人想去著名的五星级旅游景点普陀寺拜访一位有名的禅师，向他讨教佛法。他没有报旅游团，是时尚的背包族。在那个时候，没有汽车火车飞机这些快速又方便的交通工具，只能像我们看的电视剧《西游记》中那样跋山涉水、翻山越岭地走到想去的地方。一路上没有星级宾馆住，没有美味佳肴吃，而且可能还会遇到毒蛇猛兽、豺狼虎豹。从他的寺庙走到普陀寺，要足足走上半年的时间，路途又遥远又艰辛，不差于唐僧去西天取经。唐僧还有白龙马和三个神通广大的徒弟保护，这位僧人却只有孤身一人。
　　在他起程之前，其他的僧人都劝阻他，跟他描绘路上有多少困难，描述普陀寺有多远，要走多长的时间，“师父，你还是不要去那里了！那里真的太远啦！”这位僧人摇摇头，说：“怎么会远呢？我觉得，我到普陀寺，只有两步而已啊！”
　　僧人们都被他弄糊涂了，心想，要是用在地图上的距离来算确实是只有两步那么远，可是从这里走过去，怎么可能这么容易就到达呢？师父也不是神仙，不会飞天也不会遁地这样的法术，怎么会只走两步就能到达遥远的旅游胜地普陀寺呢？
　　这位僧人看到大家迷惑的样子，跟大家解释说：“我先迈出一步，再迈出一步，不就到达了吗？”弟子们这才恍然大悟。
　　故事里的教育禅
　　在我们的生活中，有很多事情就像遥远的旅行，我们出发之前只会想到有多遥远，路上有多少困难。其实，只要我们想一想，迈出了第一步，再迈出一步，一步一步循环下去，总会有一天走到理想中的终点。如果你连迈出第一步的勇气都没有，那还谈什么成功呢？
　　古代有名的思想家、教育家荀子在《劝学》中有一句很有名的话：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。 ”意思就是只有平时积累每次迈出的一小步，最终才能走完一千里那么远的距离，只有积累细小的流水，才能汇成江河和大海。反过来想，没有一小步一小步的积累，怎么能到达终点呢？海水是由一条条小溪、一滴滴的水珠组成的，没有这些小的部分，还会有宽广的大海吗？
　　所以，无论我们做什么事情，除了要勇敢坚定地迈出第一步之外，还要学会慢慢积累，从小事做起，最终达到自己的目标。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第51章 忍受苦痛，自在不能成佛


　　很久很久以前，有两块在山上待了很久很久的石头。他们经历风吹日晒雨淋，也没有用大宝，所以看起来又脏又粗糙。其实，他们是两块非常有灵性、非常珍贵的石头，在又脏又丑的外表下，有美丽而珍贵的内心。有一天，他们被非常识货的工匠挑走，想用它们来雕刻佛像。
　　于是，它们被搬运到一个新建的佛寺里面，等待雕刻师把他们变成神圣的被人朝拜的释迦牟尼像。这两块石头很紧张地等待着，那种心情就像那些普通人从大街上被星探发掘了以后，告诉他们可以上电视成为家喻户晓的大明星一样，很紧张，也很激动。
　　雕刻师来到存放这两块石头的房间，仔细观察和研究了它们的形状、材质，经过物理、化学、数学、美学等文科理科各种知识的分析，觉得第一块石头比较适合用来做佛像，所以决定先雕刻这一块。
　　我们知道，一块普通的石头变成有造型的艺术品是要经过很多的程序的，雕刻是其中非常重要的部分。雕刻师一般用一些刀、斧头、凿子一类的工具把石头上不需要的部分去掉，在具备了大体形状之后还要进行细节的修正和调整，使它成为自己想要的形状，再经过打磨和抛光等其他程序，才能成为一件完美的艺术品。
　　雕刻师搬起了第一块石头，小心翼翼地放在雕刻台上，开始用凿子凿掉它的棱角和那些不需要的部分。刚刚开始第一刀，这块石头就疼得大叫起来：“好疼啊好疼啊！”雕刻师劝他忍一忍，因为他们也没有办法给石头打麻药。第二刀刚刚落在石头上，石头又大叫起来：“疼死我了疼死我了！”雕刻师对这块石头说：“要想雕刻成佛像，就一定要经历这个过程，痛苦会过去的，前途是美好的！你只要坚持一个星期，就能成为所有人膜拜的偶像了！坚持一下吧，只要坚持一下，你一定会有好的成就的！”这块石头哼哼唧唧的忍受了一天，就大发脾气说：“我不干了！我受不了了！这样的疼痛我绝对忍受不了一个星期！我不要变成偶像了，求求你住手吧！”雕刻师没有办法，只好放弃了这块石头，把它放在了一边。
　　雕刻师把目光转向摆放在旁边的第二块石头，他这次知道先做思想工作的重要性了，于是他问石头：“你想要变成一个被所有人膜拜的佛像吗？如果想，就要经历我的雕刻，这个过程会很疼，你能忍受吗？”这块石头坚定地说：“我可以忍受。我知道道路是曲折的、前途是光明的这样的道理，请您尽管雕刻吧。”雕刻师放心地点了点头，开始了雕刻。这块石头虽然觉得非常疼痛，但是没有抱怨一声。雕刻师关心地对它说：“如果你觉得太疼了，可以喊叫出来，这样会好一些。”第二块石头咬紧牙关，说：“痛苦是一定要经历的，抱怨或不抱怨，疼痛并不会减轻，我可以承受，没关系。”雕刻师听了石头的话，被它的执著和坚忍感动，更加用心和仔细地雕刻起来。而第一块石头还在旁边看着他的伤口哼哼唧唧，时不时地问第二块石头是不是疼得无法忍受，劝它赶紧放弃雕刻，到院子里晒太阳。
　　一个星期之后，第二块石头经历了雕刻、打磨，成为了一座完美的、光芒四射的佛像，摆在了佛堂之上。在院子里晒太阳的第一块石头看着川流不息的人群来朝拜佛像，开始后悔起来。于是，它呼叫工匠们：“喂，喂，我是超级完美的石头，通过国家质量认证，我可以用来做什么呢？”工匠打量了这块怕疼的石头，说：“最近来我们寺庙朝拜的人太多，路上被他们踩得尘土飞扬，我觉得你适合用来铺地砖，放心，长痛不如短痛，我们会尽量快地解决你的痛苦。”没等这块石头出口反对，工匠们就直接把它打碎，铺在了地上。
　　就这样，那块因为怕痛而拒绝雕刻的石头，变成被万人践踏的铺地石。
　　孟子曾教育我们：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”意思就是：上天将要把巨大的任务交给这个人的时候，必定先使他的心志受到磨难，使他的筋骨劳累，使他的身体经受饥饿，使他受到贫困之苦，使他做事不顺利。用这样的途径使他内心受到惊动，性情更加坚忍，增加他原来所做不了的事情。身处逆境之中，不仅仅是“劳其筋骨，饿其体肤”，在肉体上经历与“温室”中不同的体验；更有“苦其心志”，在精神上历经和“顺境”中迥异的磨砺；“空乏其身”，使其无所依；“行拂乱其所为”，使其不知所措，无所适从；这一切的过程将达成一个结果，也是走出逆境的根本途径：“所以动心忍性，增益其所不能”，自身的性情、智慧和能力将在这个过程中得到磨炼和提升。
　　有一个成语叫做“卧薪尝胆”，讲的是一个真实的故事。
　　公元前496年，吴王阖闾派兵攻打越国，但被越国击败，阖闾也伤重身亡，阖闾让伍子胥选后继之人，伍子胥最喜爱夫差，就选他做了吴王。后来，勾践听说了吴国要建水军，就不顾大臣的反对，非要消灭吴国的水军，结果被打败了，为了保住性命，只能假装投降。越王勾践一夜之间由高高在上的国王变成了阶下囚，他没有自暴自弃，也没有一哭二闹三上吊，而是冷静又清醒地投降了吴王，专心做了他的仆人。越王不恨吗？他非常恨。越王不想报仇吗？他非常想。那为什么还要低三下四地做敌人的仆人呢？因为他知道自己现在没有报仇的资本和能力，他需要养精蓄锐，等待时机。
　　他做仆人做了三年，在这三年里饱受屈辱：做过守墓人，做过马夫，给吴王脱鞋；在吴王要骑马出游的时候做马蹬，跪在马下，让吴王踩着他的后背上马；吴王生病他亲口去尝粪便来了解病情……越王勾践忍受的嘲笑和屈辱是我们不能想象的，而他一直隐藏自己的痛苦，表现得恭敬顺服。就在吴王折磨够了越王，放松了警惕，把他放回越国时，勾践才爆发出自己的实力，暗中训练精兵，与百姓一起劳动，同心协力强大越国。
　　那时候，越王睡觉从来不铺褥子，而是睡在柴草上面，他的房间房梁上悬挂着一枚苦胆，每日都要尝尝苦胆的味道，为的就是不忘记过去的耻辱。终于，越王勾践抓住了机会，只领三千精兵，就拿下了吴国主城，把吴国首脑生擒的生擒，斩杀的斩杀。一雪前耻，大仇得报。
　　故事里的教育禅
　　在我们的生活中，很多事情都需要忍耐：想要获得成功，需要忍耐；想要谋求生存，需要忍耐；想要走出困境，也需要忍耐。不经过千锤百炼，如何成为无坚不摧的钢铁？不经历风雨，如何能见彩虹？有句古诗是这样说的：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，利剑都经历过漫长的打磨阶段，梅花飘香皆是在寒冬腊月的冰冷之中。想要得到成功，都要经历磨炼和苦难，只有坚定意志，一往无前，才能得到最终的胜利。
www.xia book.com下 //书 //网



第52章 学会放下，烦恼来自执念


　　曾经有一个人，日子过得特别苦闷，觉得生活中有特别多的不开心的事情，做什么都不顺心。恋爱结束了很久，但还是觉得每天都有一种淡淡的忧伤，每天幻想为什么那个女孩不回头来找他，她现在在哪里和谁在一起做些什么。于是，这个人越想越不开心。这个人因为走不出失恋的阴影，也没有心思去发展事业，所以工作成绩直线下降，越下降越不开心，越不开心越没有心情去努力发展事业。这样的状态让他十分痛苦。
　　终于有一天，他觉得前女友的身影和失败的工作像一只只小鸟在眼前一直飞一直飞，飞得自己快晕车了，所以，他到寺庙找佛倾诉，希望佛可以拯救他。他对佛说了自己的经历，说自己痛苦难受抓头发，问佛该怎么办。
　　佛说：“有什么痛苦是放不下的呢？”
　　这个人说：“人家就是放不下嘛，就是放不下！”
　　佛没有说什么，反倒给了他一个杯子，让他先喝点水，别抓着头发在地上拧巴了。佛让他拿好杯子，然后开始往杯子里倒滚烫的开水，水越倒越多，佛却没有停的意思，于是这个人说：“佛祖，水够了，别倒了，再倒就要洒出来了！”没想到佛祖像没听到他的话一样，还是继续倒着开水。水终于满了，从杯子里溢出来了，流到这个人的手上，烫得生疼，他本能地把杯子甩开了，还不停地对自己的手吹着气，心里想，哼，你这是故意的吧，没想到连佛祖都欺负我。
　　佛祖像看透了他在想什么一样，说：“疼吗？”
　　他大声说：“当然疼啦！不疼我怎么会把杯子都扔了呢？”
　　佛祖笑了笑，说：“这世界上没有什么事情是放不下的，就像这个盛满开水的杯子一样，痛了，你自然就会放下了。”
　　痛苦的人这才恍然大悟，明白了自己的痛苦来源于自己不肯放手。自己知道痛了还是不放手，只会越来越痛苦。
　　还有一个人，也有一样的困扰，生活中遇到了很多麻烦，每天都觉得烦躁不安，于是，这人想到佛门清净地找方丈倾诉一番，得些宽慰。他到寺庙的禅房里，对禅师说出了自己的痛苦和困扰，问禅师该怎么办。禅师没有说什么大道理，只是笑了笑，让他伸出一只手，用力握紧拳头，问他有什么感觉。他攥紧了拳头，指甲都把手心摁出了一个个小坑，也没觉得怎么样。这时，禅师把一枚青枣和一片玻璃碎片递给他，让他把这两种东西用力握在手心。他一点一点地加力握着，但又害怕被玻璃扎到手掌，当他觉得痛的时候，就对禅师说：“我不敢再用力握了，玻璃会把我的手割破的。”禅师说：“那就松开手，把玻璃碎片丢掉啊。”这个时候他才明白，生活就像握拳头，当什么事都没有、什么事都不在乎的时候，无论怎么用力也不会有任何感觉；而青枣代表了生活中美好的事情，玻璃碎片则代表生活中烦恼和头疼的事情，越是用力握紧，就越容易被玻璃碎片割伤。如果一个人只想着有什么烦恼，就是握了一手的玻璃，怎么会不痛呢？所以，我们要及时清理我们的生活和情绪，把那些不开心的烦恼挑选出来丢掉，才能用力握紧我们想要的美好的生活和愉快的心情，不然，手越握紧，心越疼痛。抓住我们想要的，果断地丢弃我们不想要的，才能充实并快乐着。
　　这种放手，不只要像上一个故事里一样，把生活中的不如意像对待玻璃碎片一样挑出来丢弃就行了，而是要解放自己的心，放弃对事情的执著。
　　有一天，有两个和尚下山去化斋，但是运气特别不好，狂风大作，电闪雷鸣，不一会儿就下起了大雨。这两个和尚只能找地方避雨，恰好避雨的地方有一个身穿白色裙子漂亮美丽可爱大方的女孩子也在避雨。雨停了，和尚们要出发了，姑娘还在那里发愁怎样回家，因为道路泥泞，她怕弄脏了白裙子。这时，其中一个和尚，我们暂且叫他和尚甲吧，他说：“姑娘，我带你走过这里吧。”然后就背起了她，走过了这条又脏又难走的路，把她送到了大路上。
　　送走了美丽的姑娘，两个和尚继续走上了化斋的旅途。一路上，另一个和尚，我们暂且叫他和尚乙，一直若有所思，闷不吭声。两个人走啊走啊，“那个，”和尚乙终于开口了，“我们出家人有清规戒律，不得近女色，你不会不知道吧？刚才，你为什么要背那个姑娘呢？”
　　“什么？那个姑娘吗？”和尚甲答道，“我早就把她放下了，你还背着吗？”
　　从这位和尚的回答里，我们知道，和尚甲从行为和思想里都已经把背过姑娘的事情放下了，而和尚乙却把这件事打成了一个心结不肯解开，所以才一路闷闷不乐。
　　很多事情都是这样，其实困扰自己的，并不是事情本身，而是一直以来自己给自己设定的很多圈套。烦恼就像这个圈套，我们自己把自己绑在圈套中不能自拔，所以越挣扎越紧。
　　曾经，有一位禅师出门游学，在旅途中遇到了两个人和他结伴同行。其中一个人的脾气很怪，经常说一些不礼貌的话讽刺和污蔑这位禅师。另一个人则喜欢和这个禅师进行心与心的交流，觉得跟这位禅师学到了很多人生的道理，所以对他朋友的行为特别的气愤。而这位禅师从来不把这个人的话当回事儿，每次都是微微一笑，绝对不气。
　　有一天，这个喜欢和禅师交流的人终于忍不住问禅师：“禅师，我的那个朋友每次都那么没礼貌地对你，你为什么不生气呢？”禅师没有着急回答，而是问了他一个问题：“如果现在有人送给你一份礼物，但是你不接受，那么现在这份礼物是属于谁的呢？”他想都没想就回答说：“当然是属于送礼物的那个人啊！”禅师说：“就是这个道理。现在有人讽刺我、嘲笑我，如果我并不接受，那么这些讽刺和嘲笑不就属于他自己吗？如果我为这些话生气，不就是自己接受了他的谩骂，自寻烦恼吗？不如及时放手，抛却这些无谓的烦恼，才能心境平和，得到快乐。”
　　还有一个人，他怀着满腹忧伤走进了寺庙，请禅师教他怎样得到快乐。禅师没有说什么劝解的话，也没有给他讲解佛法，反而去外面拿了一些石块。禅师把这些石块上分别写了一些字，然后统统装在一个布袋里面，交给了忧伤的人。
　　忧伤的人不明所以，拿着沉重的布袋不知道该怎么做，于是问禅师：“禅师，您这是什么意思？”
　　禅师说：“把这个布袋挂在脖子上，我再告诉你。”
　　忧伤的人掂量了一番，这个布袋装了这么多石头，实在是不轻啊，要是挂在脖子上，得多勒得慌啊。但是，为了听到禅师的讲解和忠告，他还是硬着头皮把布袋挂在了脖子上，布袋顿时坠得他蹲了一蹲。忧伤的人使劲喘着气，问禅师：“禅师，现在可以告诉我怎样才能快乐了吗？”禅师没有着急解释为什么要这样做，反而慢条斯理地问他：“你现在什么感觉呢？很累吗？很痛苦吧？”忧伤的人大口喘着气，手支在膝盖上以防摔倒，不耐烦地说：“当然了！”
　　禅师这才告诉他，“其实，这个布袋里面装的都是你痛苦的原因，你看看里面的石头上都写着什么？”忧伤的人腾出手来打开布袋，发现里面的石头上分别写着“怨恨、苦恼、生气、悲伤、忌妒、烦躁、忧郁、犹豫、委靡、颓废、消极、虚伪”等等，他这才明白，原来一切痛苦都是自己造成的，这些痛苦的原因就像石头一样，被他每天背在身上，所以日子才过得很不开心。
　　禅师看到他好像理解了，就告诉他说：“现在拿出石头，念出上面的字，然后丢掉。”忧伤的人按照禅师说的，一块一块地取着石头，大声念着“生气”“忧郁”“怨恨”……每念完一块，就用力把它丢出去，忧伤的人脖子上越来越轻松，腰也越挺越直。直到最后一块石头也丢完了，禅师才问他：“现在感觉怎么样？”
　　忧伤的人拍拍手，说：“谢谢禅师，我已经轻松了。我明白了，我以后不会给自己的心也背上这么重的布袋了。我要学会及时放手，不把所有痛苦一直背在身上，这样才能得到快乐。”
　　故事里的教育禅
　　及时放手是一种智慧，只有学会放弃心中的执念，才能抛弃烦恼，得到轻松和快乐的心境。
　　你的心灵，背着几块石头呢？
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第53章 过犹不及，及时放手享受当下


　　从前，有一个人叫小明，他的朋友请他到家里吃饭。小明吃饭有点重口味，吃这个菜觉得淡，吃那个菜也觉得淡，反正所有的菜吃到嘴里都没有味道。于是，主人拿来了盐，让他加到菜里面。小明加了一点，觉得味道果然好了很多，于是心里打起了小算盘，原来菜好吃是因为加了盐，那我多加一些，味道肯定会更好。想到这里，他拿起了盐罐子，不停地往菜里加盐。主人看得目瞪口呆，看到菜里白花花的盐，筷子也不敢碰一下了。小明看到盐都加完了，美滋滋地拿起筷子夹了一口放到嘴里。那个咸啊，咸得他鼻子眼睛都拧巴到一起了，他急忙把菜吐掉了。
　　还有一个佛教故事，是关于我们买东西时时常做的事情--讲价。
　　一个寺庙的住持有一天下山讲学，回去的路上见到一个店面，里面有一尊释迦牟尼的佛像，形态栩栩如生，做工精致，材质上乘。住持想如果能把这尊佛像请回寺庙开光供奉就太好了，于是，他就问店家这尊佛像的价位。老板虽然知道这尊佛像也就值五十两白银，可是一看到这位僧人这么喜欢，就立刻展开了销售攻势，“这尊佛像的材质是从天竺空运过来的，雕刻师都是国外请的啊，您看这雕工，您看这细节，真是完美啊，绝对通过国家iso认证，有质量保障证书啊！您请回去在寺庙里供奉一定合适！价格绝对公道，才二百两白银！这可是千金难买的机会啊，全球限量一共才十五尊！走过路过别错过，心动不如行动啊！”住持算了算，二百两白银，合人民币三万多啊，出家人哪里有那么多钱呢？于是，住持想让老板降点价，老板看到住持是真的喜欢，就认定这个价钱，一分钱都不肯便宜。住持没有办法，只好先回了寺庙。
　　回到寺庙，住持和弟子们谈论起了这件事，弟子们纷纷表示想请这尊佛像回来，可是又没有那么多钱，这可怎么办呢？住持笑了笑，说：“没关系，这尊佛像我们可以用五十两银子买下来。”弟子们惊讶地问：“怎么可能呢？老板不是一分钱都不肯便宜吗？”住持捋了捋胡子，说：“天理犹存，当有办法。万丈红尘，芸芸众生，欲壑难填，得不偿失啊。”意思就是说，自然法则还是存在的，万事都有解决的办法。大千世界纷纷扰扰，一切有生命的生物的欲望都像深谷一样难以填满，贪心重得不到满足，那么所得的利益抵偿不了所受的损失。住持对弟子们说：“我佛慈悲，普度众生，我们应让他学会忏悔。”弟子们问：“那么应该如何让他忏悔呢？”住持吩咐弟子们，“从明天起，我们……然后……然后……那时再看。”弟子们纷纷按照住持的吩咐去做。
　　第一天，一个弟子下山，到这个店铺说要请这尊佛像，但是只出四十五两。老板当然不同意了，两个人砍价砍了几个小时，小和尚不加价，老板也不打折，买卖没有做成。
　　第二天，第二个弟子下山，到这个店铺说要请这尊佛像，挑了一堆毛病，说只值四十两白银，问老板卖不卖。老板把iso9001质量认证的话又讲了一遍，但丝毫没有打动这个小和尚，他还是坚持只出四十两。第二次交易又谈崩了。
　　第三天，第三个弟子下山，在店铺里转了一圈，也说看中了这尊佛像，但是只有三十五两银子，问老板这个价格合理不合理。老板心想，怎么这尊佛像每天都在降价，越卖越便宜了，真是太郁闷了，早知道四十五两卖了就好了，但是又不认可自己赔了钱，于是竭力说服小和尚，说四十五两就卖给他。小和尚说没有钱了，没有办法，只好走了。
　　这样几天过去了，佛像的价格越压越低，每天都比前一天便宜，眼看着现在只值二十两了。几天下来，老板每天都在后悔“不如昨天卖了”，他急得脸上都起痘了，深深地陷入在自责当中，心想，如果不是太贪婪，一开始还能挣点，现在卖出去肯定是要赔了。
　　第十天，住持亲自下山，又来到了这家店，老板一看到住持，激动得快跳起来了，以极其饱满的热情欢迎了住持的光临，并表示这尊佛像一直为他留着都没有舍得卖，希望这次住持可以把他请走，价钱可以商量。
　　住持说：“那么，五十两银子，可以吗？”老板一听，价钱居然比第一天还高，觉得占了个大便宜，好像天上掉下来一个大馅饼砸在了他的头上，乐得合不拢嘴，当场表示可以成交，还可以赠送住持佛龛、佛香等一套赠品。住持得到了佛像，但是没有接受老板的赠品。临走之前，住持对店铺老板语重心长地说：“欲望无边，凡事有度。一切应适可而止啊！”
　　老板明白了是自己太过贪婪，追求得太多。欲望是没有尽头没有上限的，凡事要把握好尺度，适可而止。
　　我们第一个故事中的主人公小明，他和朋友一起逛街的时候借给了朋友五块钱，然后就等着朋友来还。两天三天过去了，没见到朋友还钱，他以为朋友忘记了，于是想去他家要回来。俩人家距离比较远，要从城东跑到城西。小明闲着没事，于是早上八点出发，转了三次公交车，下午两点终于到了朋友家，发现居然是铁将军把门。没办法，他只好再转三次公交车回家，到家的时候，正好该看《新闻联播》了。坐下来算算，一天的时间没有了，还白白浪费了八块钱的车费。
　　小明不死心，觉得坐一天公交车太浪费时间，于是第二天打车去了朋友家，发现还是没有人在家。他在门口等了几个小时，没办法只好又回家看《新闻联播》了。回家算了算，打车费花了五十多块不说，还是没要回来那借出去的五块钱。
　　第三天，小明终于想到了这个世界上还有一种叫做电话的东西。于是和朋友约好了时间，又去了他家，终于拿到了朋友还的五块钱。回家的路上，他美滋滋地想，终于把钱要回来了！
　　我们学习过一百以内加减法的朋友都知道，他为了要回这五块钱，多花了多少钱呢？我们常常不知道放手，对某些蝇头小利斤斤计较，殊不知有一句俗语叫做“丢了西瓜捡芝麻”，因小失大就是这个道理。不如接受现实，放弃执念，不必付出更多代价来维持目前手里握的那一点点东西。
　　还有一个穷人，生活贫困潦倒，家里除了墙只有一条长凳。他连床都买不起，每天只能在长凳上睡觉。每天睡觉前，他躺在长凳上，双手合十向佛祖祈祷，“佛祖啊，我实在太穷了，请求你发发慈悲，赐我一些钱吧。”
　　佛祖看他实在太可怜了，本着普度众生的原则，佛祖有一天出现在他的面前。穷人看到佛祖来到他的小破屋子里，激动得一个鲤鱼打挺从长凳上跳了起来，恭恭敬敬地跪在佛祖的脚边，请求佛祖的帮助。他偷偷抬头看，发现佛祖手里拿着一个口袋，穷人觉得里面一定装满了黄金，心不由激动得咚咚直跳。这个口袋果真是给穷人的特恩，佛祖把它递给穷人，说：“这个口袋里只有一个金币，但是当你拿出这个金币时，里面又会出现一个金币。这一个金币是拿不完的，但是如果你想花钱的时候，只能先把钱袋扔掉，那些金币才可以花，如果你没有扔掉钱袋就拿着金币出去买东西，别人只能看到你拿的是石头而已。”穷人激动得双手都在发抖，眼里发着光，接过钱袋捧在怀中，生怕佛祖突然改变主意要收回似的。佛祖说：“希望你能改善生活，多行善事。”说完就不见了。
　　穷人从地上站起来，拿着钱袋，激动得觉也不想睡了，立刻打开，拿出了里面的那个金币，发现果然又出现了一枚金币。他高兴得嘴都合不拢了，一宿也没有睡觉，不停地拿啊拿啊，拿得脚边堆满了金币。他心里想着，以后什么都不用做，就可以吃香的喝辣的住别墅了。他还惦记着请个保姆给他打扫卫生，想着想着，口水都要滴下来了。
　　就这样，他一边拿一边想，一边想一边拿，很快就天亮了，他丝毫不觉得胳膊酸痛。看着半间屋子都堆着金币，他揉了揉发红的双眼，心想，再拿一些，再拿一些就出去买饭来吃。于是，他加快了速度，一个又一个的金币从口袋里落到地上，多得连他的腿都淹没了。就这样，从清晨到黄昏，从黄昏到深夜，从深夜到清晨，穷人已经两天没有合眼了，滴水未进的他现在好像看到了几只小鸟绕着他的头唧唧喳喳的飞来飞过。他想，这一屋子的钱已经够我一辈子花的了，不如扔了钱袋出去买东西吧。可是，看着满屋子的金币，他又开始舍不得了，于是又不停地拿起来。他一次一次的决定扔掉钱袋，一次次的说服自己再拿一些。
　　就这样，他拿了几天几夜，最后又累又饿，连把钱从袋子里拿出来的力气都没有了，他还不舍得把钱袋扔掉。最后，他死死地攥着钱袋，饿死在一屋子的金币旁。
　　佛祖看见这样的结果，感慨道：“贪婪是永无止境的，适可而止才能获得最合适的生活，过犹不及啊！”
　　故事里的教育禅
　　过犹不及的意思就是事情做得过头，就跟不做是一样，是不合适的。我们常常犯的毛病偏偏就是明知道我们得到的已经够多了，但还是不肯放手，想要的越来越多，烦恼也越来越多。
　　可见，不懂得适可而止，超过了必须的“度”，过分贪婪将损人不利己。
　　如果我们有一个取之不尽用之不竭的钱袋，你打算拿多少金币再丢掉呢？
www.xia book.com  www.xiabook.com



第54章 心平气和，放手即是收获


　　一天，两个和尚结伴去集市购买寺院必需的粮食和生活用品。那个时候没有大超市也没有大商场，只有每个月定期的集市，想要买东西就得去赶集，错过了这次集市，就要再等好几天了。
　　从寺院到集市有两条路可以走，一条是大路，路况优良，风景优美，但是比较远，从寺庙走到集市要走半天；另外一条是小路，要先走一段山路，再走过一条河绕到镇上，两三个小时就能到达。
　　这两个小和尚在路口嘀咕，“该走哪条呢？一条安全，一条近便；安全的太远，近路上过河只能靠危险的独木桥，谁也说不准人走上去桥会不会断掉。”两个人仔细想了想，这次赶集如果没有按时到达，就要再等十天才能买到需要的东西，而粮食是寺庙急需的东西。为了保证不错过集市，他们还是选择了近路。
　　他们顺利地走过山路，来到了河边。这条河不算很深，但是独木桥距离河水还是有一定的高度，所以看起来还是比较可怕的。两个小和尚互相鼓励了一番，就要踏上独木桥的时候，走在后面的和尚乙突然发现独木桥的前端有一点裂痕，于是他赶紧拉住了走在前面的和尚甲，说：“这桥我们不能过了，我们得回头绕远路。”和尚甲惊讶道：“你说什么呀？咱们都走到这里了，过了这座桥就是镇上了，为什么要回去呢？”和尚乙把那个裂痕指给和尚甲看，说：“这桥恐怕要断了，咱们不能走了，太危险了。”和尚甲犹豫了，如果走回去再走大路，可能会赶不上集市，所以不想回头，想慢慢走上去试试。和尚乙急忙拉着他，灵机一动，从脚边捡起来了一块石头，说：“我们先用这个来试试看。”于是，他以标准的打保龄球的姿势让这块大石头滚上了独木桥。两个和尚紧紧盯着这块石头，眼看着它滚到桥三分之一的地方，年久失修的独木桥咔嚓一声，断成了两截。
　　两个和尚擦了一把头上的冷汗，心想，幸亏没有走上这座桥，不然，掉进河里的就是自己了。和尚甲崇拜又有些愧疚地对和尚乙说：“师兄，多亏你刚才要回头，不然咱们真的可能没命了。”和尚乙不无深意地说：“是啊，只要懂得放弃，其实回头并不难。”
　　及时放弃一条道路，得到的是两个人的生命。这样的放弃，是损失吗？
　　小时候，很喜欢看一部日本动画片，叫《聪明的一休》，讲的是一个聪明的小和尚的故事。其中有一个故事是这样的。
　　在一个村子里，大家都知道一休是最聪明的小和尚，但是有很多人不服气。有一天，一个渔民手里抓着一条鱼来到一休面前，问一休：“一休，咱们打个赌吧！你猜，我手里的这条鱼是活的还是死的？”一休心里想，如果他说这条鱼是活的，渔民肯定会暗中加大力气把鱼掐死；如果他说鱼是死的，渔民把手松开，这条鱼肯定就会蹦到地上来。所以，无论他怎样说，他都会输。
　　一休想了想，说：“我猜，这是一条死鱼。”
　　渔民果然把手松开，说：“哈哈，你猜错啦！这是一条活鱼！看来你也没有他们说的那么厉害嘛，也不是什么赌都会赢！”
　　一休笑了笑，说：“是啊，我输了。”渔民高兴地把鱼扔在地上就走了。
　　一休虽然输了这个赌，但是却赢得了一条鱼的生命。
　　及时放弃一次打赌，得到一条鱼的生命。亲爱的读者，你觉得一休是赢了还是输了呢？
　　我们常听说，有一种和尚叫做苦行僧，他们把过苦日子当做一种修行，生活再清贫，他们也不在乎。有一位禅师就在山上修行。这位禅师住的是小茅屋，吃的是粗茶淡饭，穿的是打着补丁的袈裟。有一天，禅师晚上出去散步，回来的时候发现一个小偷正在他的茅屋里翻找值钱的东西。禅师没有惊动小偷，就一直在门口等着他。小偷翻来翻去发现这个茅屋里除了桌椅和床，就只剩下墙了，带也带不走，没办法只好转身出去。这一转身不要紧，发现茅屋的主人正在门口看着他，顿时惊慌失措，不知道是不是该立刻推开禅师逃跑。这时，禅师对小偷说：“我这里没有什么贵重的东西，你翻找了半天也累了。晚上山里天气凉，山路很难走，你把我这件衣服带走吧。”于是，禅师脱下了自己的外衣披在小偷的身上。小偷羞愧难当，低下头溜走了。
　　第二天早上，禅师起床打开门，发现昨天送给小偷的那件外衣被整整齐齐地叠着放在门口。禅师高兴地说：“希望他真的能大彻大悟。”
　　禅师放弃了追究，却赢得了一颗改邪归正的心。让一个人弃恶向善，这样的收获，是千金难买的。
　　国外有一个阿拉丁神灯的故事，在佛教故事里，也有这样神奇的东西，可以实现你的愿望。
　　有两个人运气特别好，得到了可以在佛祖那里许愿的机会。佛祖说：“你们平日为善，所以你们得到了特恩。你们两个人一个人可以过施舍的人生，另外一个人可以过接受的人生，请你们自己选择吧！”路人甲脑子转得很快，心里的小算盘打得噼里啪啦响，他想，接受的人生多好啊，不用劳动就有人给钱，饿了有人给吃的，渴了有人送喝的，这样的日子不是太舒服了吗？所以，他就抢先说：“佛祖，我选接受的人生，请您让我过接受的人生吧！”佛祖好像知道甲在想什么一样，转过头问乙是否也想过接受的人生。乙看到甲忙着争抢，也没有生气，就对佛祖说：“正好我想要过施舍的人生。能够处处帮助别人，看到他们幸福的笑脸，我觉得自己的人生才充满意义。我甘愿过施舍的人生，请佛祖成全吧。”
　　佛祖了解了两个人的选择之后，对他们说：“既然这样，我就满足你们的愿望。甲，既然你愿意过接受的人生，那么你就去做乞丐吧，这样才能接受别人的施舍，得到别人的帮助。乙，你愿意过施舍的人生，你就成为富翁吧，这样你才有东西施舍给别人。切记要多行施舍，帮助别人。”说完，佛祖就不见了。
　　故事里的教育禅
　　施舍，比接受更有福气，不是吗？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…书 网



第55章 得之焉知非祸、失之焉知非福


　　佛说：佛是平常心。
　　这里所说的“平常心”，就可以理解成对待得失的心态。佛之所以成佛，是因为佛看破。所谓“看破”，就是平常心，得与失对佛来说都是一样，因为心态决定了得失的性质。
　　战国时期，有一位老人，名叫塞翁。他养了许多马，一天，马群中忽然有一匹走失了。邻居们听到这事，都来安慰他不必太着急，年龄大了，多注意身体。塞翁见有人劝慰，笑笑说：“丢了一匹马损失不大，没准还会带来福气。”
　　邻居听了塞翁的话，心里觉得好笑。马丢了，明明是件坏事，他却认为也许是好事，显然是自我安慰而已。可是过了没几天，丢的马不仅自动回家，还带回一匹骏马。
　　邻居听说马自己回来了，非常佩服塞翁的预见，向塞翁道贺说：“还是您老有远见，马不仅没有丢，还带回一匹好马，真是福气呀。”
　　塞翁听了邻人的祝贺，反倒一点高兴的样子都没有，忧虑地说：“白白得了一匹好马，不一定是什么福气，也许会惹出什么麻烦来。”
　　邻居们以为他故作姿态，纯属老年人的狡猾--心里明明高兴，有意不说出来。但塞翁不以为然，因为看待得失的心态与他人不同。
　　塞翁有个独生子，非常喜欢骑马。他发现带回来的那匹马顾盼生姿，身长蹄大，嘶鸣嘹亮，彪悍神骏，一看就知道是匹好马。他每天都骑马出游，甚是得意。
　　一天，他高兴得有些过火，打马飞奔，一个趔趄，从马背上跌下来，摔断了腿。邻居听说，又感叹塞翁所说那番道理，纷纷到家中来慰问。
　　塞翁说：“没什么，腿摔断了却保住性命，或许是福气呢。”邻居们觉得他又在胡言乱语。他们想不出，摔断腿会带来什么福气。
　　不久，匈奴兵大举入侵，青年人应征入伍，壮年男子都拿起弓箭去作战。靠近边境一带的青年大部分都战死在沙场，塞翁的儿子因为摔断了腿，不能去当兵，所以，唯有塞翁的儿子幸运地保全了性命。
　　在“塞翁失马”这个故事里，塞翁经历了两次失去、两次得到，每一次的得失中，在一定的条件下，得到可以转化为失去，失去也可变化成得到。我们应该像塞翁那样，在得到时不狂妄，在失去时不绝望，能以塞翁那般的平常心态去面对，这就是很难得的。
　　生活即是如此，很多时候，我们无法预测将来会发生什么，也根本无力去改变生活的轨迹。我们要善于用冷静的头脑、平常的心态、辩证的眼光看待得与失。对于得到，我们需要有淡泊的智慧；对于失去，更要有淡泊的心态。
　　有一天，一个僧人在赶路，前面有一个挑着箩筐的老大爷，老大爷的箩筐里放的是准备挑去集市去卖的各种瓷杯子、瓷盘子、瓷碗。
　　由于山间小路不平，老大爷的箩筐里抖落下一个相当好看的瓷杯子，砰的一声掉在地上摔得粉碎。僧人想，老大爷的瓷器还没赶到集市卖出一件，就摔碎了一个，这下老大爷可要心疼坏了吧。可僧人没想到的是，老大爷继续赶路，连回头看一眼也没有。
　　僧人十分不解，心想可能是老大爷没看到，便追上前去，“老大爷，你的瓷杯子摔碎了一个，难道你不知道吗？”
　　老大爷听了，一边走一边说：“我当然知道了。”
　　僧人更不解了，继续道：“既然知道摔碎了一个瓷器，为什么你都不回头看一眼呢？”
　　老大爷听了，反问道：“难道我回头看一眼它，它就能恢复原状吗？既然那个瓷器已经碎了，我还要停下来惋惜，搞不好会耽误赶集，这样岂不是更不值当？”
　　僧人听罢，豁然开朗。
　　故事里的教育禅
　　老大爷对待瓷杯子失去的心态是非常明智的，有些失去是在所难免并且无可挽回的，对于已经成为既定事实的失去，我们何不像老大爷那样，潇洒地任它消失。我们大可不必让最宝贵的时间浪费在回头留恋上。也许，正是你回头留恋，让你错过了前方更精彩的风景，这样不仅不能改变已失去的事情，还会蒙蔽了你发现前方的眼睛。
　　就像老大爷知道自己的目的地在市集一样，你心中的态度就是你的目的地，对于得失，了然于心，不被外相所迷惑，以一颗平常心应对，方能处变不惊。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第56章 懂得取舍：放得下，才能走得更远


　　人生在世，总有许多东西是自己想得到却得不到的，许多痛苦也就来源于此。我们应该明白，舍得舍得，有舍就有得；得失得失，有得就有失。人世间就是这么奇妙，又何须苦苦追寻一个目标。学会舍弃，是一针清醒剂，让你静下心来反思，让你的头脑更加清醒。学会放弃，放弃是一个更新的起点。
　　有一个年轻的小伙子，心爱的人离他而去，他感到非常悲伤，心里放不下这段感情。他来到寺庙问禅师：“我心里放不下，应该怎么办？”
　　禅师回答说：“你心爱的人离你而去，是她在取舍的选择中，选了舍弃你。也许她找到了更广阔的天空，对她来说何尝不是好事？”
　　年轻人说：“可是我没有选择舍弃她，为什么这世界这么不公平呢？”
　　禅师微微一笑，“正是因为世间太多这样的事情，所以佛祖才要教授我们学会取舍的智慧，我们任何人都能选择是取还是舍，又怎么能说世界是不公平的呢？”
　　年轻人说：“可是到现在我放不下，痛苦的为什么又是我一个人呢？”
　　禅师没有回答，而是顺手拿起桌子上用来扎经卷的一个橡皮筋。禅师抓住橡皮筋的一头，让年轻人抓住橡皮筋的另一头，然后让小伙子和他一起轻轻地拉长这个橡皮筋。
　　年轻人很不解，问这是做什么？
　　禅师说：“你看，这橡皮筋原本只有五寸长，可是我们两个同时拉着它，它就能变得比以前长很多倍。这时的橡皮筋就像你们还在一起的时候，可以把原本平淡的时光变得快乐、缥缈。可实际上，生活的本质就是那原本的五寸。现在几倍长度的模样，只是凡人看不破的假象。”
　　年轻人听了若有所思。过了一会儿，他又问：“可如果生活的本质就是原有的那五寸，为什么她舍弃的时候不会难过，而我却如此悲伤呢？”
　　在年轻人问了这个问题后，禅师突然松开拉着橡皮筋的手，橡皮筋弹向年轻人的手。由于刚才拉得太长，橡皮筋回弹的力度大到把年轻人的手抽出了一条红印。
　　年轻人大叫一声，马上质问禅师：“大师，你这是做什么？很疼啊！”
　　禅师意味深长地对年轻人说： “疼就对了，现在你应该明白了，感情就像两个人拉着同一条橡皮筋，受伤的总是后放手的那个人。”
　　禅师的道理简单明了，却又寓意深刻！有些时候，过分的坚持就是
　　执拗，是执迷不悟。放得下，才能走得远。有所放弃，才能有所追求。什么也不愿放弃的人，反而会失去最珍贵的东西。
　　生活中有苦也有乐、有喜也有悲、有得也有失，拥有一颗达观、开朗的心，就会使平凡暗淡的生活变得有滋有味，有声有色。那种曾有过的忧伤和生命的空无，在你懂得取舍后再去回首看待，就犹如生命的过客。
　　还有个故事，我国有个叫永州的地方，据说那里的人都很会游泳，个个精通水性。有个年轻人游得最好，整个永州都知道他。
　　一年夏天，大雨一直不停地下着，一场百年不遇的洪涝灾害到来了，永州人不得不纷纷外逃。寺庙里的人是最后走的，有五六个佛门弟子还算幸运，找来一只小木船，他们轮换着拼命摇橹，希望快点逃出这死亡的深渊。他们快划出村子的时候，看到前面水里有个人，僧人们把他救起来才发现是村里最会游泳的那个人。大家都奇怪他为什么会落在水里，但因为水太大，得抓紧时间划到岸上，所以大家也就没有多问。
　　就在快要接近岸边时，突然，一个大浪扑来，小船一下子被打翻了，几个人都落水了。他们赶紧扑腾着往岸上游去，可是那个最会游泳的人在水里一沉一浮的，就是游不动，眼看就要不行了。僧人们回过头来着急地问道：“平日数你游得好，今天你这是怎么了？”
　　这人一边挣扎一边回答道：“我怕到了外地没法生活，所以就在腰上缠了五百两银子，可是银子太重了，坠得我快要游不动了，你们快来帮帮我吧。”
　　僧人们听了这话，顿时明白了为什么他会落在水里，随即大喊道：“都什么时候了，你还在意那点银子！钱财乃身外之物！快点解下来扔掉啊，保命重要！”但是，这个人却怎么也舍不得扔掉银子，结果同船的僧人们都游上岸了，他还在水里挣扎着，最后终于被淹死了。
　　看着他在巨浪中消失，僧人们叹息道：“唉，他不懂得舍弃，所以一开始就落在水中；我们救了他一次，可是第二次他还是执著在不属于他的身外之物上，不懂得放下。不是我们不救他，是他自己不分轻重，不救自己啊。”
　　故事里的教育禅
　　人们都躲过了这次洪灾，反倒是最会游泳的那个人却没有躲过去。他看重了本以为能让他走得更远的钱财，却不知道，在那个时候，恰恰是钱财在水中拉住他的脚步，让他无法自拔。我们应该学习看淡得失、懂得取舍的智慧。得失总是相随的，合理地选择放弃，也就等于合理地选择得到。不分轻重地抓住一切，最后只会失去更多，甚至让所得再无意义。
　　记住佛早就告诉过我们的道理：当你紧握双手，里面什么也没有；当你打开双手，世界就在你手中。懂得放弃，才能在有限的生命里活得充实、饱满、旺盛!
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第57章 懂得放下，获得内心的自由


　　我们不断追求自己所希望得到的，付出许多时间和代价，为了那些不属于我们的人和事，忍受着许多莫须有的痛苦和悲伤。其实，这个时候，我们已经被自己所渴望的事物束缚着内心，原本能带给我们快乐的事情，到最后却反而变成了给予我们痛苦的根源。
　　很多时候，学会放弃，就是开始获得。学会放弃，并且懂得放下的哲理，才能获得内心的自由、精神的自在。
　　有人问慧海大禅师：“禅师，您声名远扬，您是不是有什么地方与众不同的呢？”慧海答道：“有。”那人又问：“是什么呢？”慧海答道：“我感觉饿的时候就吃饭，感觉疲倦的时候就睡觉。”那人听了，不屑地说：“这算什么与众不同的地方，每个人都是这样的，有什么区别呢？”慧海答道：“当然是不一样的！”那人反问：“为什么不一样呢？”慧海答道：“他们吃饭时总是想着别的事情，不专心吃饭；他们睡觉时也总是做梦，睡不安稳。而我吃饭就是吃饭，什么也不想；我睡觉的时候从来不做梦，所以睡得安稳。这就是我与众不同的地方。”慧海禅师继续说道：“世人很难做到一心一用，他们在得到和失去中穿梭着，囿于浮华的宠辱，产生了‘种种思量’和‘千般妄想’。他们在生命的表层停留不前，这是他们生命中最大的障碍，他们因此而迷失了自己，丧失了‘平常心’。要知道，只有放下执迷而又得不到的事物，将心灵融入世界，用一颗平常心去看淡得失，才能找到生命的真谛。”
　　大禅师所说的“放下”，就是获得内心自由的智慧。生活中有许多事情都是需要我们从心里放下，有时候失去一些东西，自己也习惯了它已经失去，可是心里总是放不下，精神被禁锢起来。所以，懂得放下的人，应该是静下心来当一回医生，为自己把脉，分析自己与所渴望的差距，找回自己的人生坐标。
　　一位年轻的弟子初入佛门，求学心切。他没日没夜地勤奋钻研，废寝忘食，以致日渐憔悴，生出许多病来。
　　为此，师父把他叫到跟前，告诫他求学的缓急之道，问他：“为什么你总有做不完的功课，急急忙忙的，好像有什么东西在驱赶着你似的？”
　　年轻的弟子回答：“没有什么东西在驱赶我，我只是在努力追赶前面的智慧之光。”师父大笑。弟子不解地问：“师父，您笑什么呢，难道追随智慧之光是错的吗？”
　　师父停下大笑，继续微笑，说：“你凭什么认为，智慧之光在你的前方，需要你马不停蹄地在后面追逐？”弟子无言以对。
　　师父接着问弟子：“见过在你身边翩翩飞舞的蝴蝶吗？你越是追得急，它越是飞得远。有时候你驻足不动，它反而会回到你的身旁，悠然
　　停在你的肩膀上。记住我的话，智慧之光也许就在你的身后，有时你只需停住匆匆的脚步，转身就能看到了。”
　　故事里的教育禅
　　师父说的话，就是懂得放下，获得内心自由。我们太过刻意地强调自己所追求的事物，那么它就离我们越来越远，还会被自己局限性的认知所束缚。心里不自由，就是有矛盾，就像鱼和熊掌不可兼得，为了某种东西的实现，必须放弃一些东西才行，抛弃其他一切，才能做到真正自我释放。
w w w. xiabook。com下——书——网



第58章 舍弃，给自己和他人机会


　　失去、舍弃、放下，这并不是坏事，任何事情都有两面性。
　　放弃不是躲避，不是怯弱；放弃是一种豁达的处事态度。试想，一个人一生要经历多少人与事，如果不懂得放弃那些已经失去、不可挽回的东西，又如何能把握住今天，把握住真正属于自己的东西呢？
　　一个高僧因为领悟佛法的能力高深，得到了佛祖赠给他的僧鞋。在回去的路上，路过一条河，捧着这双僧鞋的小和尚不小心把其中的一只鞋掉进了河里，河水湍急，转眼鞋就被冲走了。
　　周围的人倍感惋惜，不料高僧却把另一只没掉的鞋也扔到了河里。这举动更让人大吃一惊，大家连忙问高僧：“为什么要这么做，留一只比一只都没有要好啊？”
　　高僧解释说：“这一只鞋无论多么珍贵，既然掉入河中，说明这双鞋就不属于我。对我而言，一只鞋已经没有用了，而我现在把另一只也扔进河里，如果有谁能捡到一双鞋子，说不定他还能穿呢！”
　　众人都被高僧的悟性和胸怀折服，佛祖也被高僧这种精神和悟性感动，重新送了他一双僧鞋。
　　所以，有时候，舍弃一些东西，既是对他人的成全，也是给自己一个全新的机会。
　　如果你认定的唯一一扇大门不再为你敞开，不必再在门前徘徊或撞个头破血流终不醒悟，你要学会放弃，然后转身寻找一个为你开放的天窗，或许在那儿，你同样能望见满天星斗。放弃，对于贫困的人来说，似乎是很容易，因为他们没有多少舍不得的东西，但对于富有的人来说，放弃须付出一定代价。释迦牟尼创立了佛学，但他放弃了王位；鲁迅成为了一代文豪，但他放弃了医学专长；比尔·盖茨创造了二十世纪的一个伟大神话，但他放弃了入学深造的机会。总之，他们都曾放弃，他们的放弃换来的是成功。患得患失，斤斤计较，什么都舍不得，什么都想得到的人，那是成不了什么气候的。
　　该放弃就放弃，放弃后，你就会看到天空的蔚蓝，感受到阳光的温暖，闻到芳草的清香，听到动人的音乐。其实，放弃就意味着获得。
　　一位高僧，是一座大寺庙的方丈，因年事已高，心中思考着接班人。有一天，他将两个得意弟子用绳索吊放于寺院后的悬崖之下，对他俩说:“你俩谁能只凭自己的力量从悬崖下攀爬上来，谁先爬上来，谁就将是我的接班人。”这两个弟子，一个叫释空，一个叫释然。悬崖之下，身体瘦弱的释空，屡爬屡摔，摔得鼻青脸肿，还顽强攀爬，当拼死爬至陡壁，无处着力时，摔落崖下，头破血流，最后高僧不得不用绳索将他救助上来。而身体强健的释然，攀爬几次不成功后，便沿着悬崖下的小溪，顺水而下，穿树林，出山谷，然后游名山，访高师。一年之后，释然才回到寺中。高僧不但没有骂他怯懦怕死，反而定他为接班人。众僧不解，高僧微笑解释道：“寺院后悬崖极其陡峭，是人力不能攀登上去的。悬崖之下，却有路可寻，若为名利所诱，心中则只有面前的悬崖绝壁。天不设牢，而人自在心中建牢。在名利牢笼之内，徒劳苦争，轻者苦恼伤心，重者伤身损肢，极重者粉身碎骨。”高僧将五彩袈裟和锡杖传于释然，语重心长地对众僧说道：“师言要听，但伸缩进退变化，乃圣人之道。明者因境而变，智者随情而行。攀爬悬崖，是师出奇题，验看弟子心境如何。能不入名利牢笼，心中无牢，顺天而行者，便是我的意中人。”不久，高僧在安详中圆寂。释然成为这座大寺庙的方丈，寺庙香火鼎盛，僧徒日众。
　　故事里的教育禅
　　释空面对自己想得到的，太过执迷，不懂取舍。因此，原本心中向往的美好，就成了牵制着精神的牢笼，他还因此失去了当方丈的机会。
　　而释然在努力尝试失败之后，看淡名利得失，随情而行，保持平常心态。最后，机缘巧合地得到了上天的眷顾，成为了寺庙的方丈。
　　所以说，失去、舍弃、放下并不是坏事。你放下了眼前想得到的，也许后面就有更好的机遇等着你。看淡得失，懂得取舍，并不是失去，而是给他人、给自己一个全新的机会，只有这样，才能在人生的道路上创造更多的可能！
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第59章 人生苦短，分享才有快乐


　　有一对相依为命的老夫妇，他们非常渴望能听闻佛法，得到点化，排解心中忧愁。可是，他们居住的地方太偏僻，附近既没有寺庙，也没见有僧人前来弘法。
　　终于有一天，一位出家人外出弘法迷了路，走到了此地。老夫妇非常高兴，在有生之年终于可以如愿以偿，听一场佛法了。他们将法师邀请到家中，并恳请僧人为他们讲经说法。开始，僧人很委婉地推辞了，老夫妇以为是他们没有捐香油钱，他们赶忙拿出银两，让僧人带回庙中作为香油钱。
　　其实，僧人是因为自己资历尚浅，对于经教义理一知半解，更没有讲经说法的经历，他才拒绝的。见老夫妇这样坚持，还捐了香油钱，僧人只好硬着头皮登上了夫妇二人准备的宝座。
　　这位僧人本来就已经手足无措了，登上宝座后，看到夫妇二人恭恭敬敬地跪在下面，更是如坐针毡，急得满头大汗。他不由得叹气，喊出了一句：“唉，苦啊！”
　　老夫妻一听高僧这么一针见血，一来就说出了他们的心里话，频频赞道：“高僧说得太对了，人生真是苦啊，每天忙忙碌碌的，日夜辛苦，到老了还疾病缠身，是苦啊！”
　　僧人看到老夫妇在下面虔诚地磕头，心里更是着急，一边用衣袖擦汗一边说：“哎呀，真是苦啊！”
　　老夫妇一听，越发地感慨，声泪俱下地说：“看来您真是得道高僧啊！说得真好，人生确实是苦啊，年老力衰，又没有个一儿半女的，有资产，不知道留给谁不说，都没有个养老送终的，真是太苦了啊！”
　　这时，僧人再也不知道接什么话了，只得悄悄溜走。
　　老夫妻还在絮絮叨叨地诉说着自己的苦闷，等他们抬头时，这才发现宝座上竟然已经空无一人了，夫妇二人认为必然是菩萨显灵亲自来告诉他们“人生是苦”，这么快就离开，是告诉他们“人生短暂”，用来告诉他们“人生苦短，要及时行善”。
　　从此，他们捐钱修路筑桥，人们还把新建的桥用他们夫妇二人的名字命名，他们出钱救助孩子们上学，虽然无子无孙，但经常有一些孩子承欢膝下。
　　渐渐地，老夫妻感觉到人生不完全是苦，也是充满希望充满欢乐的。
　　有一个农夫，请无相禅师到家里来为他的亡妻诵经超度。佛事完毕以后，农夫恭敬问道：“禅师，你认为我的太太能从这次佛事中得到多少利益呢？”无相禅师照实说道：“当然，佛法如慈航普度，如日光遍照，不只是你的太太可以得到利益，一切有情众生无不得益。”
　　农夫不满意，道：“可是我的太太是非常娇弱的，其他众生也许会占她便宜，把她的功德夺去。能否请您只单单为她诵经超度就好，不要给其他的众生超度。”
　　无相禅师虽然对农夫的自私感到不悦，但仍慈悲地开导道：“恩德好比天上的太阳，万物都蒙受它的照耀，这样一粒种子才可以生长成万千果实，你应该懂得分享，用你点燃的这一支蜡烛，去引燃千万支的蜡烛，这样不仅光亮增加千万倍，你本身的这支蜡烛也并不会因此而减少亮光。如果人人都能抱着这种观念，我们微小的自身，就会因千千万万人的回向，而蒙受很多的功德，何乐而不为呢？所以说，我们佛教徒应该平等看待众生！”
　　农夫仍是顽固，说道：“这个教义很好，但还是要请法师破个例，我有一位邻居，他总是欺负我，占我的便宜，功德中能把他去除开外就好了。”
　　无相禅师无奈地摇摇头，说道：“既然众生平等，何有除外？”大师说完不理他了，依然坐定，举起佛珠敲着木鱼诵读经文。
　　农夫表情茫然，愣在那里。不知道大师是否照他说的话做了，但是看无相禅师又开始诵经，怕影响对妻子的超度，农夫便默默退下了。
　　世间的道理往往如此，好比一灯照暗室，举室通明，而叫灯光只照一物，他物不能沾光，这怎么可能呢？人性的自私、计较、狭隘，在这位农夫身上就可以看出。只要自己快乐，只管自己所得所有，更不管他人的死活。可是，这样的人在受难的时候，可能又不愿自己一个人承受了。
　　在民间的传说中，也经常会有这样的故事。
　　话说，地狱里的判官，到人间来执行公务，奉命告知甲乙二人阳寿还有多少。
　　判官走到村口，看见告老还乡的甲，就拿出铃铛摇了摇，对甲说：“你的寿命只剩下三个月了，三个月后我会到你的家中摇铃，到时只要铃声一响，你就要随我而去了。”甲顿时吓得屁滚尿流，心想，我刚刚衣锦还乡，怎么就只剩三个月了呢？
　　判官继续往前走，走到公桥边，见到经商路过的乙，就拿出铃铛摇了摇，对乙说：“你的寿命只剩下三个月了，三个月后我会到你的家中摇铃，只要铃声一响，你就要随我而去了。”乙听完，也呆坐在桥边。
　　甲回到家中，心生恐惧，忐忑不安。从此以后，甲每天都在忧伤烦恼中度过，一想到自己只剩下三个月的寿命就吃不下饭，睡不着觉。每天，他看着自己辛苦积攒下的钱财发愁，不知道该怎么办。
　　乙开始的时候，想到这件事情也是烦闷不已。一想到自己仅剩三个月的生命，乙就眼泪汪汪地开始感慨人生短暂。有一次，他在回家的途中看到一个乞儿伸手要饭，乙想，现在想来，钱财是最无用的东西了，生不带来，死不带去。我穷其一生积攒下的万贯家财三个月后也带不走，留着又有何用呢？不如送给需要的人吧！于是，他在乡里开始到处行善，大兴土木，造桥修路，为贫苦人建造房屋，收容流浪儿，本着再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育的理念，他建了很多希望小学。他每天从早到晚忙个不停，都忘了判官说的时限。
　　当三个月的期限到来的时候，判官来到甲府，看到整日郁郁寡欢，心神不宁，面黄肌瘦的甲，刚抬起手要摇响铃铛，甲就吓得倒地身亡了。判官来到乙的家中，因为乙乐善好施，造福乡里，那天乡邻们相约来到了他家，为他送牌匾。判官到的时候，乙的家中正锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。任凭判官摇碎了手中的铃铛，乙也没有听到，而是照样自在亲切地询问乡邻的近况，还有什么需要帮助的地方。
　　故事里的教育禅
　　我们常说助人为快乐之本，在佛教里，奉献也是快乐之本。
　　在生活中，我们经常会放大自己的痛苦，甚至让痛苦占据了希望的领地。而富人乙的故事给了我们很好的启示。我们应教孩子慢慢学会，跳出自己痛苦的围城，去关爱他人，帮助他人，从中你会收获到意想不到的快乐。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第60章 人世间最伟大的爱


　　在日本奈良，有一座东大寺，寺庙内有一棵一千多岁的杉树，相传这棵树叫做良辩杉。为什么会取这样一个名字呢？这要从于良辩禅师关于母亲的一段故事说起。
　　在山脚下的小村庄里，住着一对夫妇，他们家刚刚诞生了一个健康的小宝宝，全家欢天喜地，其乐融融。有一天，男主人外出劳作，母亲抱着婴儿在院子里晒太阳。她看到园子里的菜该浇水了，就把孩子哄睡后放在院子里的摇篮中，自己拿起扁担挑起水到园子里浇菜。刚浇到一半，孩子的哭声传来，母亲连忙放下手中的工具，就要往回走。这时，她突然听到了一声鸣叫，一抬头，正看到一只老鹰衔着一个襁褓向远处飞去。她仔细一看，那个襁褓正是她包裹孩子的布，妇人大惊失色，大喊道：“我的孩子，我的孩子。”她疯了一样向外追去。
　　老鹰飞得极快，不一会儿就不见踪影了。老鹰衔着个大婴儿也飞得累了，就把他放在了东大寺里的一棵杉树上。这时，寺里的老和尚正在院子里给弟子们讲经授意，突然看到树上有个“天外来婴”，便连忙招呼众弟子，拿梯子的拿梯子，爬树的爬树，把这个婴儿救了下来。禅师问了周围的居民，大家都说这婴孩并不是自己家的，禅师就只好自己抚养，取名良辩。
　　时间一天天过去了，孩子的母亲依然没有放弃寻找，但是因为途中是一片荒山野岭，母亲便走向了与孩子所在相反的道路。
　　良辩一天天长大，他很聪明，领悟极快，每天跟在住持身边，听他讲经说法。住持也很欣赏他。转眼间，四十年过去了，良辩已经成为寺里的得道高僧，住持年纪大了，打算把位置传给他。在圆寂前，住持便将当初挂在良辩身上的项链还给他，告诉他，“你是老鹰衔来放在树上的孩子，这条项链是你当时戴着的，你收好了，将来好和你的母亲相认。”良辩虽然觉得这件事情太离奇了，但心想，四十多年过去了，再多追问也没有意义。
　　此时，良辩那年迈的老母亲几乎走遍了全国，每到一处就会问四十年前有没有老鹰衔来的孩子，听说谁家收养过孤儿，她会亲自上门看看是不是自己的孩子。终于有一天，她听人说东大寺现在的住持是多年前被老鹰衔来的孩子，于是又马上奔赴东大寺。步行，船渡，历尽千山万水，她终于到达了目的地。可是，几十年前的事情，谁也记不清孩子是被老鹰衔来的，当地人都当她是疯老太婆，避而远之。但这位母亲还是没有放弃，她每天都守在寺外，希望能见到自己的孩子。
　　一天，良辩禅师经过，她急忙冲上前，一把抓住良辩禅师喊道：“你是我的儿子！你是我的儿子！”良辩禅师面对这突发状况，一时间不知道该如何反应，只得领着她到寺里慢慢说。良辩禅师扶着母亲坐下，倒了杯水给她，并问道：“你为什么说我是你的儿子呢？”老母亲详细地说了当年孩子是如何被老鹰衔走，身上戴着什么样的项链，当时包着什么样的被子，还有这几十年来是如何寻找他的事情。到后来，老母亲已经声泪俱下，泣不成声。良辩禅师这才恍然大悟，眼前这个衣衫褴褛、佝偻老迈的老婆婆真的是自己失散多年的母亲。两人相认后，良辩禅师便将母亲安排在寺内赡养，因此，那棵杉树也被取名为“良辩杉”。
　　母爱的伟大，我们都能体会得到，她既是一种天性，也是一种天赋，《三字经》中也有这样的句子，“昔孟母，择邻处，子不学，断机杼。窦燕山，有义方，教五子，名俱扬。”那么，我们该用什么样的方式向孩子表达爱，也能让他正确地学会去爱呢？下面，我们一起来看看佛陀是怎么做的吧。
　　佛陀有个弟子，生性愚钝，师父要求背诵的经文，他连一句也记不住，他感到深深的自卑和苦恼。
　　一天，佛陀看到他坐在台阶上掩面哭泣，便上前关切地问他：“你遇到什么事情了，为什么哭呢？”弟子委屈地回答：“因为哥哥教了我一句经文，我三个月都背不下来，他觉得很丢人，就说没有我这种笨弟弟，打了我一耳光。”
　　佛陀拍了拍他的背，对他说：“你不要伤心了，你记不牢经文，没关系，我来教你。”弟子急忙擦干眼泪，高兴答道：“好。”于是，佛陀拿着一把扫帚，给他示范扫地，并教他每天扫地的时候，就念着“拂尘扫垢”。弟子疑惑地问：“这样能行吗？”佛陀微笑着说：“你试试。”说着，便把扫帚递给了他。
　　从此，这个愚笨的弟子每天勤快地扫。刚开始，这个弟子记住了“拂尘”就忘记了后面的“扫垢”，念了“扫垢”就忘了“拂尘”，总是念不全这四个字。虽然他记得比蜗牛还慢，佛陀仍旧不厌其烦地教他念“拂尘扫垢”。
　　半年后，这个弟子终于记住了“拂尘扫垢”四个字。久而久之，他的心因为专注于扫地，慢慢变得安静而慧明，有了超脱常人之处。一年后，这个曾经愚笨的弟子为自己扫出了一片光明的心地，明白了“拂尘扫垢”的深刻佛意。一把扫帚，使一个愚笨的人变得聪明敏捷。
　　故事里的教育禅
　　其实，开悟的因缘处处在，就看你的方法是否得当。在教育孩子时也是一样的，我们常常说要因人而异，却不知道，具体落实时应该怎么做。像佛陀的弟子去背经文一样，我们的孩子在记忆的时候也应该根据自身的能力选择适合自己的方法。如果是视觉记忆型的，他可能看几遍就会了；如果是听觉记忆型的，他可能要大声地读出来；还有好记性不如烂笔头的，就需要他自己写写画画了。孩子的这些个体差异，您发现了吗？
　　所以，当家长耐心地帮孩子找到正确的方法而不是放弃他的同时，也让孩子学会了正确的爱的方式。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第61章 当头一棒，勿忘师恩


　　做学生的时候，在学校里经常讨论的就是老师们的各种罪状。今天数学老师让你罚站了，明天语文老师让你当着大家的面难堪了等等，但是，被数学老师惩罚的那个小错误，你是不是没有再犯？语文老师数落你的那个字，你是不是没有再写错呢？这些当头棒喝，让我们记忆深刻，而那些故事，更是让我们记忆犹新。
　　湛元法师，是仙崖禅师门下的一位勤学好问的弟子，他想出外游学，可是仙崖禅师对他们太严厉了，湛元不敢开口让老师放他出寺。聪明的湛元想了一个办法，要求其他寺庙的和尚来帮忙说情。他找了几个能说会道的僧人在仙崖禅师面前转述了一番，禅师觉得弟子这么要求上进，没理由不答应啊，就点头赞许。湛元知道师父已经答应了，就高高兴兴地回去收拾行李，准备起程。
　　临行前，湛元来到仙崖禅师座前，向他告别，“师父，徒弟就要出外参学了，请师父保重。”湛元看师父一动不动地坐在原地，又说道，“请师父慈悲，为弟子开示一句。”仙崖禅师拿起身边的木棍当头就是一棒。湛元来不及躲，疼得嗷嗷叫。他一边揉着头，一边眼泪汪汪地看着仙崖禅师。但仙崖禅师很自然地把棍子放回去，继续坐着。湛元莫名其妙地挨了一棒，不知所以然，又怕师父再发难，就只好退了出去。
　　仙崖禅师见湛元退出去后，叹了口气。
　　一边的和尚好奇地问他：“你不是答应让他去游学了吗？为什么还打他呢？”
　　仙崖禅师心疼地说：“我不是反对他去，只是怕他出门以后被外界所迷惑，希望这一棒能让他印象深刻，能让他时时想起这里，不要迷失了自己啊！”禅师说完，目光深沉地望着门外，仿佛能看到弟子的背影一样。
　　也许，只有这样一位师父才有资格给徒弟当头一棒。
　　在崇福寺，也有这样一位老和尚，每天身体力行地关爱着自己的徒弟。
　　道远禅师是一位得道高僧，八十多岁的年龄，仍然坚持在院子里晒咸菜。
　　年轻的和尚对年老的道远禅师说：“师父，正午烈日当头，您就不要晒咸菜了，太辛苦！太热了！”说着，年轻的和尚还用衣袖为禅师扇扇风。
　　禅师笑笑，说：“正午的太阳晒咸菜正好，不然，难道要等到三更半夜晒咸菜吗？”
　　徒弟也打趣道：“如果是晚间晒咸菜的话，由我来好了，您快回去吧！”说完，就拖着禅师的胳膊往回走。禅师也笑着跟随，不以为意。
　　不一会儿，只见道远禅师去而复返，又继续晒着咸菜。他一边摆放，一边说：“傻孩子，谁都不做，我们冬天吃什么啊！”
　　故事里的教育禅
　　无论是在学校里，还是在社会中，总会有对我们当头棒喝的人，也有为我们默默付出的人。对在我们身边默默付出的人，我们要感激；对于对我们当头棒喝、直接指出错误的人，我们更要感恩。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第62章 生命的包袱，生存的动力


　　在生命中，不只有顺风顺水快速行舟，还有逆风远航不进则退，就像一个城市，有多少上坡路就有多少下坡路。
　　镜虚禅师，带着出家不久的弟子满空外出布施，走了一段路，弟子就满腹牢骚，嘀咕个不停，不是嫌背负的东西太重，就是嫌太阳太烈。
　　快到正午的时候，他实在忍受不了，就向师父请求，“禅师，咱们先找个地方休息一下吧，也不会耽误太长时间的。”镜虚禅师依然精神饱满地赶路，头也不回地说：“路途那么远，老是休息，什么时候能到达目的地呢？”
　　走到下午，他们经过一个村庄，迎面走来一位姿态美丽的妇女，走在前面的师父不知道和那位妇人说了什么，只见那妇人突然大声尖叫。妇女的家人和邻居都纷纷出来探看，以为和尚轻薄妇女，便追着和尚齐声喊打。只见身材高大的镜虚禅师摇摆着庞大的身躯不顾一切地向前奔跑，走在后面背着包袱的徒弟，看到来势汹汹的众人，也快速跟随师父向前飞奔。师徒二人跑过几条山路之后，见村人没有追上来，便在一条寂静的山路边上气喘吁吁地停了下来。过了一会儿，师父回头问徒弟：“刚才背着那么多的行李，跑了这么远的路，还觉得重吗？”弟子认真回想了一下，然后说：“师父，很奇怪，刚才奔跑的时候一点都不觉得行李重！”
　　故事里的教育禅
　　不觉得行李重，是因为后面的困境迫使你不得不向前，在人生的旅途中，不但要有坚定的信心和明确的目标，更重要的是要有前进的动力。困难和挑战就是我们不可或缺的动力，生命的行李沉重吗？只要你勇于承担，再沉重的生命包袱，也可以轻如鸿毛。当我们在顺境中得意扬扬的时候，别忘了感激困难和挫折，因为它们让我们成长。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第63章 断树取果，实非良策


　　我们都知道，人死不能复生，树伐根不能木茂的道理，佛语有云：人是万物之灵，有知识，有才能，有远见，有良心。事事皆能思前想后，方有万物之灵的价值。但是，如果事事只顾眼前的利益，而不管将来，就好像是伐树取果一般了。
　　下面这个糊涂的国王就给了我们一点启示。
　　从前，有一位国王，喜欢栽树养花，他的王宫后花园中种植了许多奇树异花，其中有一棵非常高大茂盛的果树，它的果实不但甜美，而且吃了还会青春焕发，延年益寿，所以非常珍贵。国内国外的人民听说有这样珍贵的果实，谁不想吃这珍果呢？可惜，这珍果是生在皇宫之内，谁敢打国王的主意呢？
　　有一天，外国使节出使到这里，受到了国王的礼遇，国王把他安排在后花园的房间里住宿。这位贵宾在路过后花园时，看到了这棵珍奇的树。他早就听说国王花园里有这样一棵珍贵的果树，心想，如果我能尝一尝这珍果的滋味就好了。可是，这是人家很珍爱的东西，国王没有赐食，又怎么能够开口呢？特使遗憾地望了望果树，吞了吞口水，依依不舍地离开了。
　　第二天，国王召见了特使，并安排在大殿中赐宴。酒过三巡之后，国王醉醺醺地问他：“特使不远千里而来，有何指教？”特使恭敬回答：“大王，指教不敢当，此次奉我王之命，特奉我国的珍奇异宝前来，献给国王陛下，希望国王不要嫌弃，还请笑纳。”国王非常高兴，大笑着对特使说：“那就请特使代我谢过贵国国王，我后花园中也有奇珍异果，果实不但甜美，而且吃了还会青春焕发，延年益寿，我命人取来给特使品尝可好？”特使本来就很想吃到那珍果，一听国王要赏赐给他，更是高兴，连忙说：“谢陛下，陛下真是仁厚，可谓一代明君啊！”国王听到有人如此奉承他，马上就命令说：“来人啊！持利斧将果树砍断，取一些果实给特使吃。”然后，国王又命人将树接回去。过了几天，树就枯萎了，树叶和果实掉得满地都是。国王这才后悔，不该把果树砍断，以后就没有这甘美又益寿的珍果可吃了。
　　故事里的教育禅
　　这种“伐根以求木茂，塞源而欲流长”的事情，我们不会傻到如此。可是，在我们的生活中，却的确有这样的事，有这样的人：依靠父母长大成人，父母年老力衰却不赡养；本来是肝胆相照的朋友，却为了眼前的蝇头小利而忘恩负义，和这国王又有什么区别呢？
　　如果我们时时感念他人的恩德，也时常换位思考，为他人着想，将眼光放长远一些，那是不是我们自己也会走得更远一些？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第64章 宽容源自心灵：一切法得成于忍


　　生活中，难免会遭到他人的误解、恶语相向甚至侵犯。但自己若能安忍不动，这就是一种修养。因为你不会随着对方恶劣的情绪而掉进憎恨的陷阱，也不会因为过激的情绪失去对事物理性准确的判断。同时，忍辱不怒，反倒坦然面对，能体现出极高的人格魅力。这种坦然，便是宽容。
　　拥有一颗宽容之心是需要智慧的，真正的宽容并不是简单的表面上不予还击，而应该是发自内心的坦然。俗话说，相由心生，从内心看到事物本质，从而升华思维，获得心灵的平和，举手投足之间自然透露出宽容祥和之气。
　　佛祖释迦牟尼在成佛之前，专修忍辱法门，所以人称其为“忍辱仙人”。有一天，歌利国王带着妃嫔到山里打猎，路过忍辱仙人修行之地。宫妃们无意中见到仙人在山洞里打坐。这些妃嫔平日里身在深宫大院，本来就没见过什么新鲜事，今日里遇到忍辱仙人，见这仙人气宇不凡，更是觉得十分有趣和好奇，于是就围着他讨问何谓忍辱法门。
　　国王正在拔弓张弩大显神威，发现自己的妃嫔都跑到忍辱仙人那儿去了，还以为忍辱仙人在引诱他的妃嫔，于是大生忌妒心，难道我英明神武的国王还不如一个山洞里的小伙子？
　　气愤之下，国王就走过来问：“你是何人？”
　　仙人答：“我是忍辱仙人，在此领悟忍辱之道。”
　　国王一听这些前言不搭后语的话，更是生气，“既然你是忍辱仙人，那我看你忍不忍得了这个！”说罢，过去就把忍辱仙人的一只手砍下来。
　　鲜血不停地从仙人被砍断的手臂上流出，然而，仙人心里想的却是：“我专心于佛道，与世无争，大王对我尚且忍心下手，更何况是对国中的老百姓呢？有朝一日，我成佛后，一定要先来度大王，让大王感悟世间正道，不让人民受牵连！”
　　歌利国王看他岿然不动，没有回答，感觉不悦，就又问他：“你是何人？”
　　仙人依旧回答：“我是忍辱仙人，在此领悟忍辱之道。”
　　盛怒之下，国王又砍掉他另一只手臂。
　　这时，国王问道：“你虽然忍得了，但是你心里憎恨我吗？”忍辱仙人答道：“我不憎恨你，我如果没有憎恨心，我的四肢会再长出来，如果有憎恨心，我的四肢则不会重生。”刚说完这话，一道光闪过，仙人的手足果然又生出来了。这说明忍辱仙人不仅忍了，还是发自内心地没有计较这件事。
　　这时，天上许多护法善神被国王的暴行激怒了，天上下起大冰雹，全部砸向歌利国王。仙人就向护法善神求情，“不要怪他，他是来考验我，成就我的道业。将来我成佛时，我第一个要度的人即是他。”虽然国王对佛如此不客气，但释迦牟尼成佛后仍是先度他。后来，这个国王也成了阿若·陈如尊者。
　　正是因为拥有此等宽容胸怀，忍辱仙人才会修成正果，最终成为佛祖释迦牟尼。他传诵佛学，让佛教成为世界上数一数二的教派，影响着千万人的思想。
　　忍辱仙人的“忍”道，是发自心灵的忍让，并不以对方的错误而徒生愤怒和轻慢。如果对方的行为言语是其无知举措，那么我们就需要以宽容心态忍让对方的愚痴，并试着帮助他参明世事。若是无心之过，我们更应该加以体谅安抚。
　　宽容是人生的一种修养，更是一种境界。
　　有一个困苦不堪的人来到寺庙，请教大师，“为什么我感觉到生活是这么的艰难痛苦呢？人们尔虞我诈、各自为政，请问佛祖这是为什么呢？为什么一定要我们感受痛苦呢？”
　　大师听了，没有多说什么，只是放了一包盐在他的茶杯里，然后让他尝一口。这个人喝了一小口，马上就吐出来了。
　　大师问他：“这水是什么味道的？”
　　这人说：“还用问么，当然又苦又涩！”
　　大师又带他来到寺庙后面的静心湖旁边，然后往湖里也放了一包盐，让这个人再尝一口湖里的水。
　　这人用双手捧了静心湖里的水喝了一口。大师问他：“这水是什么味道的？”
　　他回答说：“是甜的。”
　　大师满意地点点头，接着告诉他，“世间艰难困苦之事就犹如那一包盐，永远都是那么多，每个人都要去经历，不多不少，不增不减。然而，为什么有的人会感觉苦难特别多呢？因为有的人的心胸狭隘，就像杯子里的水，只能装下那么多，于是，那些痛苦就显得特别多。而有的人心胸豁达，就像湖里的水，那些痛苦对他来说根本就不算什么。”
　　故事里的教育禅
　　我们以什么样的心态面对生活，我们就能收获什么样的人生。豁达宽容的心，是容下一切痛苦的最简单的方式，幸福感也就是在意的少，原谅的多。你是选择做一个只能装一点水的杯子，还是做一个能容下江河的静心湖呢？
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第65章 懂得慈悲，怜悯之心生宽容


　　宽容的最高境界，不只是原谅，还是进一步的慈悲之心。
　　宽容的本质是慈悲之心。所谓“慈悲”，就是能感同身受他所遭受的痛苦，理解他，并产生怜悯之心，希望对方变得更好。
　　相传，古代有位老禅师，晚上在禅院里散步参禅悟道，突见墙角边有一张椅子，他一看便知道一定是有个子矮的小和尚违反寺规越墙出去溜达玩儿去了。老禅师也不声张，走到墙边，移开椅子，就地而蹲，等着小和尚回来。
　　没过多久，墙外传来脚步声，果真有一个小和尚从禅院外偷玩儿回来。小和尚翻过墙，黑暗中没看清脚下是老禅师，就踩着老禅师的背脊跳进了院子。当他双脚着地时，才发觉刚才踏的不是椅子，而是自己的师父。小和尚顿时惊慌失措，张口结舌，知道自己闯了大祸。但出乎小和尚意料的是，师父并没有厉声责备他，只是以平静的语调说：“夜深天冷，快去多穿一件衣服，小心着了凉。”
　　我们可以想象，听到老禅师此话后，小和尚是什么样的心情。这种宽容的胸怀，更是无声的教育，小和尚也一定会真正认识到自己的错误。
　　还记得前面讲过的“苦行僧”的故事么？那位禅师发现小偷出现在自己的屋里，并没有追究，而是把自己的外衣给了小偷，小偷不知所措，惭愧地低着头走了。
　　禅师看着小偷的背影消失在茫茫的夜幕深处，不禁感慨道：“唉，可怜的人，如此黑暗的夜晚，山路又是这样的崎岖难行，但愿我能送给他一轮明月，在照亮他心灵的同时，也照亮他下山的路就好了。”这小偷披着禅师的粗麻布外衣往山下走去，这山说来也怪，由于地势奇特气候诡异，白天温度还很正常，一到晚上冰霜突降奇冷无比。还好有禅师送他的外套，不然小偷这一晚上就很难熬过去了，这时，小偷才明白了老禅师的大慈悲之心。
　　第二天，当禅师从松涛鸟语的喧闹中醒来时，却惊讶地发现，他送给小偷的那件外衣已整整齐齐地放在茅屋的门口。老禅师的宽容与慈悲之心，最终使小偷良心发现，归于正途。禅师长舒一口气，喃喃自语道：“我终于送了他一轮明月啊！”禅师在发现小偷之后，站在窗外没有惊动他，怕做贼心虚的人被吓着，这是慈悲之一；小偷走时，禅师送出自己的外套让小偷在寒冷的夜晚不受冻，这是慈悲之二。这个故事里，禅师言行举止无一不透露着宽容的最高境界。
　　故事里的教育禅
　　强者自救，圣者度人，圣者就是懂得以慈悲之心看待他人。在人生的道路上，犯下错误是难免的，正是这些错误，能使我们变成更好的人。所以，那些正在犯错的人，他们只是在通往更好的路上遇到了挫折，需要你宽容的慈悲之心帮助他们走下去。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第66章 人孰无过，将自身归于平凡


　　古人云：“人孰无过，过而能改，善莫大焉。”
　　表面上看，这句话是说人犯错都是难免的，人非圣贤，血肉之躯吃五谷杂粮，当然有七情六欲，这些欲望是人犯错的根本原因。知道错了能改正，就是非常明智的人。
　　其实，这句话蕴含的更是一种主张宽容的寓意，人都会犯错，我们要给他人改过自新的机会，让犯错的人有机会重新融入我们。一个人犯错并不可怕，可怕的是不知错，甚至知错不改。然而，比这更可怕的是知道自己错了，却没有人宽容他，给他改过的机会。
　　这句话把我们自己都包含在里面，我们自身都是凡人，也会犯错，也要及时发现自己的错误，加以改正，以获得他人的宽容与原谅。因此，原谅别人，也就是原谅自己。
　　一位老和尚有两个徒弟，一大一小。一日饭后，小和尚在洗碗，不小心把碗打破了一只。大和尚看到了，马上跑去老和尚的禅房打小报告，“师父，师弟刚刚打破了一只碗！”老和尚手捻佛珠，双眼微闭，说道：“我相信你永远也不会打破碗！”大和尚听罢很生气，师父不但没有惩罚打破碗的小和尚，反而讽刺了自己一番。
　　又有一日，轮到大和尚洗碗，他一不小心也打破了一只碗。恰巧小和尚也看见了，大和尚想到自己上次告状的事，正不知道如何是好的时候，小和尚却走过来帮大和尚收拾地上的碎碗片。
　　大和尚愧疚难当，立刻跟小和尚道歉。然后，他跑到师父的禅房，告诉师父，“师父，我明白您那句话的意思了，正所谓人孰无过，别人犯的错，也许就是自己会犯的错，我们当以宽容之心对人对事，实际上就是在宽容自己。”
　　师父满意地点点头，说：“这次你虽然打碎了碗，但我要夸奖你，因为你已经做到了知错能改了。”
　　故事里的教育禅
　　正是因为小和尚自己犯过同样的错，所以明白人人都会犯错，才会以宽容之心对待大和尚的错误。善果循环，小和尚的宽容感动了大和尚，让大和尚认识到了以前的错误，两人以后相处起来会更加和谐。所以说，宽容不仅是寻求内心的平和，更是播下善良的种子。以恕己之心恕人，人间会变得更胜天上。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第67章 学会相处，感念友情


　　俗话说：在家靠父母，出门靠朋友。
　　普济大师就讲过这样一个故事。
　　有一天，五根手指头吵架了，因为大家都争着做老大。拇指挺着小圆肚皮得意地说：“我排行第一，大家都叫我大拇哥，应该我当老大，你们都要听我的指示。”食指也不甘示弱，忙说道：“民以食为天，尝食物味道的时候都是由我来试的，我做得最多，所以应该是我当老大。”中指抢着说道：“不对，不对，应该按个头来论，我最高，应该我来当老大。”无名指不慌不忙摇摇身上的钻石戒指，说：“我觉得啊，应该按财富来论，我可是身价百万，应该唯我马首是瞻。”小拇指踮着脚说道：“在朝拜菩萨的时候，我是最靠近佛祖的，我的道行最高，应该是我当老大。”
　　大家正争论不休的时候，嘴巴受不了了，说：“你们这样争来争去的，什么时候能分出大小啊，看，那里有个苹果，看看你们谁能把它拿起来，谁就当老大，怎么样？”五根手指头你看看我，我看看你，谁也不服谁，决定就用这个办法。拇指先站了出来，心想，平时我做事最稳，一定没问题，他使出浑身力气，却只是让苹果滚动了一圈，竟然没离开桌面分毫。食指想，平时我和它接触最多，它一定会听我的话，可是，苹果连动都没动。中指想，我最高了，一定可以圈住它，再把它举起来，结果，中指只圈住了半个苹果，使出浑身解数也只是让苹果晃动了一下。接下来，无名指因为戴着名贵的戒指，小指因为力气最小都没有尝试。这时，他们你看看我，我看看你，都难为情地低下了头。这时，嘴说道：“你们为什么不一起试试看呢？”
　　五根手指一起尝试了一下，果然，苹果被抬起来了。这次，他们高兴地笑着看向对方。
　　有些事情，是需要齐心协力才能完成的。
　　佛经里记载：有一只毒蝎在河的右岸生活了几十年，他十分想换个环境。由于他身上的剧毒，其他的动物都对他敬而远之，虽然，他再三承诺不会伤害他们，但还是没有一种动物愿意和他做朋友。现在，更没有动物愿意帮他渡河了，谁不想保命啊？
　　每天，毒蝎只有望河兴叹，真想自己也拥有一双翅膀，想飞去哪就飞去哪；他更羡慕水中的游鱼可以来去自如。
　　一天，天气晴朗，风轻云淡，毒蝎在河边散步。这时，远处缓缓爬来了一只乌龟，毒蝎高兴地上前道：“乌龟先生，我在这里住了几十年，我想到河对岸去旅行，请求你载我过去好不好？”
　　乌龟听了以后，慢吞吞回答：“我是乐意帮忙，但你身上的毒刺会让我致命的，我怎么能相信你呢？”
　　毒蝎拍拍胸脯，说：“乌龟先生，你载我渡河，如果我刺你的话，我也会掉到河里去的，我怎么会做损人不利己的傻事呢？”
　　乌龟最后勉为其难地答应了，让它坐在了自己的背上。乌龟卖力地向前游去，毒蝎很兴奋，终于可以去对岸了。就在快要抵达彼岸的时候，乌龟的头被刺了一下，乌龟生气地骂道：“你这只忘恩负义的毒蝎，我背你过河，你却刺我，你为什么要做这样违背良心的事情？”毒蝎非常抱歉，又很委屈地回答：“乌龟先生，我真的不是故意的，你要原谅我，只是我做毒蝎太久了，一紧张就会拔出身上的刺来，真的不是有心伤你的。”
　　故事里的教育禅
　　毒蝎发挥了自己的本能，本来是件好事却伤害了对方。人也各有各的习惯，好的习惯可以帮助他人，坏的习惯却会在无意中刺伤别人。孩子在学会独立的时候，也要明白互相协作的重要性，帮助别人，同样也是在帮助自己。和谐相处，感念友情，就要从改掉自身的恶习开始。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整