《豪情水浒》查看《豪情水浒》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《豪情水浒》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7579/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　且说，那一个月暗星耀的夜晚，寒气逼人。北京一间黑黢黢的房子里，伸手不见五指。
　　忽然，从一个颤抖着的被窝里，透出一束光。一个光头少年猛地从被窝钻了出来，泪水涔涔而下。
　　这少年不是别人，正是女娲娘娘补天所剩的一块顽石，名为幻石。
　　幻石与贾宝佩戴的通灵宝玉本为兄弟，因为幻石多睡了些时辰，没能到红楼梦中享受荣华富贵，历经情愁磨难，才化做21世纪的一个少年。
　　幻石穿着时髦，讲究个性，每次出行时，喜欢着唐装，异常俊酷，不知迷倒了多少女生，惹得班上男生好生嫉妒。
　　幻石最初来到北京时，遇到了一对在大学教书的好心夫妻。幻石假装自己是被人贩子拐卖的孤儿，被夫妻两人给收养了。
　　因为幻石的养父母都是高级知识分子，教子有方，所以从不干涉他的生活方式，甚至有时也跟着幻石疯疯癫癫的闹腾。
　　幻石的妈妈听见幻石的哭声，急忙赶来，伸手开了灯，屋子顿时亮堂起来。
　　只见地上一片雪白，是幻石用来擦泪的纸巾，足足有半尺之厚。
　　妈妈急忙问：“幻石，这三更半夜的，你在哭什么啊？纸巾够不够用？”
　　幻石用手擤了一大把鼻涕，往身上的衣服一抹，歪了歪嘴巴，扭了扭鼻子说道：“不用了，我再哭一下就好了。”
　　妈妈又说：“儿子不用跟老妈客气的，老妈知道在哪里有最便宜的纸巾，我可以搞到批发价的。”
　　幻石知道妈妈从来都很豪爽，说到做到，所以自己心中即使想要，嘴上不能说要。要不，老妈肯定会买一卡车的纸巾回来。
　　于是，幻石撒谎说：“妈妈，真的不用了，我不哭了。”
　　说完，幻石又擤了一把鼻涕，使劲抽泣一下。
　　妈妈迷惑地问：“幻石，你先告诉妈妈，为什么哭得那么凄凉呢？”
　　幻石答道：“妈，你不知道，最近我们班男生在进行阅读《水浒》的pk比赛，谁阅读得最多，阅读得深入，谁就最厉害。我已经读了十遍了——”
　　幻石说着，把手中面目全非的水浒书得意地举了起来，在妈妈面前炫耀。
　　妈妈说道：“那你们班男生的阅读情况怎么样啊？”
　　幻石不觉泪下，愤愤不平地说：“我们班有几个家伙太厉害了，读起水浒来简直不要命，连环画读了n本、电视剧看了三遍以上，原著竟读了十几遍……我才刚刚开始用功，不过我天生睿智，很快能在水浒世界有所作为。”
　　妈妈手舞足蹈地说：“恩，儿子，妈妈永远支持你——幻石、幻石，精通水浒——耶——。”
　　妈妈说完后，就往门外走去。
　　幻石自言自语地感慨道：“我早已经对108位好汉的身世和命运，几乎达到倒背如流的程度，而且我还发现了很多问题——我对灯发誓——”
　　突然之间，灯却灭了，原来是妈妈出门的时候顺手关了灯。
　　幻石心中一阵悲凉，走到窗边，举头望着天上的繁星，不禁吟诗：
　　“窗前的星星啊，你一闪一闪；
　　对应的好汉哟，你一个一个；
　　天魁星啊，是呼保义宋江，
　　天四正（罡）星啊，是玉麒麟卢俊义，
　　（罡，这个字，幻石不认识故念成四正了）
　　天机星啊，是智多星吴用，
　　天闲星啊，是入云龙公孙胜，
　　天勇星啊，是大刀关胜，
　　天雄星啊，是豹子头林冲，
　　天猛星啊，是霹雳火秦明，
　　天威星啊，是双鞭呼延灼，
　　天英星啊，是小李广花荣，
　　地魁星啊，是神机军师朱武，
　　地煞星啊，是镇三山黄信，
　　地勇星啊，是病尉迟孙立，……”
　　当幻石把108个好汉读完的时候，他已经累得气喘吁吁，不禁感叹道：“狂汗，终于背出来了，可以跟他们pk一下了。不过，要是用八十八星座来排坐次，不是更科学吗，又够创新，真不明白老施同志是怎么想的。”
　　此时，天上一颗星星忽然闪耀了一下，一道刺眼白光划过幻石眼前。
　　幻石定眼看时，只见一个穿着灰衣长袍、高高瘦瘦的男子摆着poss出现在他跟前。
　　在与幻石对望了几分钟后，那男子才说出话来：“好诗，好诗。”
　　幻石傻笑道：“呵呵，我也觉得是好诗。”
　　男子听完后，转过头去，呕吐不止，自言道：“我差点没吐晕。”
　　幻石迷惑道：“请问，阁下是？”
　　男子幽幽地答道：“我乃不才施耐庵是也！”
　　幻石眼珠都快迸出来，异常激动地叫道：“施老啊，我幻石乃班上一条好汉也，苦历十八年（其实，幻石才十四岁），为了装成熟，才多报了几岁。水浒连环画读了n本、电视剧看了三遍以上，原著竟读了一百遍（此处幻石明显吹牛皮，为了呼应‘书读百遍，其意自现’），为的就是跟施老您探讨水浒，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫（他根本就没去找过），施老啊施老！”
　　幻石一把鼻涕，一把泪的擦，把眼泪鼻涕全抹到了施耐庵身上。
　　谁知，施耐庵不喜欢别人说他老，看着光头幻石，生气地说：“小和尚啊，小和尚，你看施某人真的那么老吗？别人见我都说我年轻貌美，风流倜傥，你却施老、施老的称呼我，这是否有些不妥？”
　　幻石不知所措，焦急地问道：“那——那我该怎么称呼您呢？”
　　施耐庵道：“我刚才去嫦娥mm那，她还赞我帅呆了呢！”
　　幻石顿时省悟过来，马上改口：“那我叫您施大帅，如何？”
　　施耐庵暗暗偷乐道：“甚好。”
　　幻石又问：“对了，施大帅同学，您怎么有雅兴跑到我这里来了？”
　　施耐庵道：“先前，我听到小和尚……”
　　幻石急忙纠正道：“我不叫小和尚，我叫幻石。”
　　施耐庵道：“哦，幻石小弟。我听到你说什么八十八星座……”
　　一提到这八十八星座，幻石可兴奋了。
　　幻石笑着说道：“施大帅，我觉得你的书写的一级棒，但是，我发现书中有很多问题……”
　　一听到幻石评价自己的书有问题，施耐庵顿时阴沉着脸。
　　幻石却没有发现施耐庵表情的变化，继续兴致勃勃地说：“众好汉被招安与好汉的排名我先不说，我想说说星座的事情。你在书里讲108将中有36员天罡星、72座地煞星，显然是不符合星象学的。现在地球上所有的少年都知道，天上共有88个星座。108将怎能命属两个星座，是不是你怕他们互相之间‘相克’而用天罡、地煞敷衍了事？”
　　施耐庵皱起眉头问：“幻石小弟，你说的八十八星座都有什么啊？”
　　幻石掰着手指，煞有介事地说：“最出名的黄道十二星座，有白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座……”
　　听到处女座，施耐庵打住幻石的话，好奇地问：“这处女是什么意思？”
　　幻石脸上不禁发烫，赶忙敷衍过去：“这处女嘛，就是楚楚动人的女子，简称处女——你说用这些星座来表示好汉们怎么样啊？”
　　施耐庵把头摇得就跟拨浪鼓一般，连连说道：“不妥不妥，你说的星座几乎全都是动物，那些好汉们全都是活生生的人，怎么能用畜生的名字呢？”
　　幻石忙解释道：“用畜生的名字才有个性嘛，你那些‘天天、地地’的，不觉得单调枯燥吗？”
　　施耐庵动情地说：“天乃人之父，地乃人之母，以天地为头是对父母的尊敬！”
　　幻石撅嘴说道：“你那样说是不科学的，就比如，天孤星——花和尚鲁智深，难道就因为我们鲁大哥没有老婆，孤孤单单，所以用一个‘孤’字？还有，天伤星——行者武松，难道因为武壮士没有一只手，受伤了所以用一个‘伤’字？”
　　幻石滔滔不绝地说着，全然不顾及施耐庵的感受。
　　施耐庵连忙打断：“这都是你的误解罢了！”
　　幻石不甘示弱地说：“我没误解，我们应该按照好汉的性格来归属星座，比如白羊座是十二星座中的第一个星座，代表初生的原始灵魂和感觉。他们充满了强烈的好奇心、坚强的意志力，不服输和冒险犯难、创新求变的精神，面对竞争压力时，会表现出战斗力十足而且洋溢着热情活力，是行动派的人物。自我意识和主观意识很强，充满自信而且固执；不会等待机会从天而降，而会积极的争取，无畏艰难和困苦。虽然有时会显得冲动，但基本上还是会保持理智和果决，是个适合面对竞争压力、热情且永远天真未泯的人。”
　　施耐庵好奇地问道：“那你说，这个星座应该属于谁？”
　　幻石眼睛一转，故意卖关子（其实是一时想不到该把这个星座给哪一个好汉）说：“假如，施大帅，您让我到水浒世界里走一遭，我就会把准确的答案告诉你。”
　　施耐庵想了想，立时拒绝了幻石的请求。
　　幻石见施耐庵不答应，一时间灰心丧气。
　　幻石哭声说道：“施大帅啊，我知道你的天罡和地煞也不错，但是我们要与时俱进，要有创新意识，如果你听我的，重新排一排星座，效果肯定很不错，图书销量会更上一层楼！”
　　施耐庵却满不在乎，他从来都是“不言钱，耻言钱”的。
　　再者说来，现在哪一家出版社只要缺银子了，都会把四大名著拿出来印刷出版，且不会亏本。
　　幻石继续请求道：“施大帅，你听说过，洋为中用吗？”
　　施耐庵不屑地说道：“什么‘羊’为中用，我还牛为马用呢！”
　　幻石解释道：“中西结合效果最佳，鲁迅先生都说了，去其糟粕，取其精华。”
　　施耐庵又不解地问道：“那鲁迅是谁？”
　　幻石严肃地说：“施大帅啊施大帅，你怎么连你们文化界的著名文人都不认识啊，大牌就是大牌，那他笔下的阿q认识吗？”
　　施耐庵努力想了想后，摇摇头说道：“阿圈？我不认识。阿斗我倒是知道。”
　　幻石擦去挂在额头豆大的一滴汗珠，说道：“没关系，那鲁智深鲁达你认识了吧？”
　　施耐庵大喜道：“认识认识，我很喜欢的一个人物。”
　　幻石趁机说道：“鲁迅是鲁达的哥哥。”
　　施耐庵立时听得混沌不堪，鲁达何时有了一个哥哥啊？
　　施耐庵沉默不语片刻后，说道：“幻石兄弟，我并不赞成你改什么星座，但见你那么热心，我就把进入水浒世界的帐号和密码告诉你，再给你半个月时间，让你到里面走走……”
　　说完话之后，施耐庵转过头去，用衣袖猛擦着汗水，暗暗自语道：“我晕死，我什么时候给鲁达弄了一个鲁迅大哥？”
　　一听可以进入水浒世界，幻石高兴得不得了，抱起施耐庵就亲，弄得他一脸唾沫星子。
　　施耐庵从口袋里掏出一个石头做的五角星，在幻石耳边叽里咕噜地说了一通，这是帐号，那是密码。
　　幻石还没反应过来，施耐庵一转眼就不见了。
　　幻石赶忙收拾行李，把补课用的教辅书和自己的万能手提电脑，各种游戏光盘、臭袜子和一大堆乱七八糟的东西塞满一书包。
　　幻石拿起那个石头星星，在房间里，左转一圈，喊一声“施耐庵是大帅哥”，右转一圈，喊一声“施耐庵是大帅哥”。如此下去108圈和108句“施耐庵是大帅哥”后，幻石早已是头昏眼花，眼前全是星星。
　　一道白光“呼嗖”闪过，幻石感觉乾坤逆转，宇宙混沌。
　　睁开眼睛时，看见此地正是水泊梁山蓼儿洼。
　　幻石大喜，高声唱起好汉歌：大河向东流啊，天上的星星参北斗啊，说走咱就走啊……
　　幻石对着天上的星星发誓：“我发誓，此上梁山，不搞点像样的投资项目出来，我就不叫幻石……”
　　话没说完，幻石便晕了过去，口吐白沫，不省人事。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第2章 李逵之助，幻石结拜(1)


　　话说这幻石晕倒之后，躺在一块大石头上，昏迷不醒，一睡就是好几个时辰。
　　睡觉可是幻石的强项，有时候一睡就是几天几夜，雷打不动。
　　有人就会想，就算父母不管，也不能不吃不喝啊。第一册《梦幻西游》中已经提过，幻石身体机能奇特，乃女娲娘娘补天留下来的顽石，不吃饭只能算是一种基本技能。
　　眼下，正值中午，烈日当头，幻石屁股下的石头却瑟瑟发抖。
　　此石头不是因为热而发冷，平时这块石头酷爱晒太阳，现在被幻石挡住了太阳，所以才冷得要命。
　　为了让幻石醒过来，石头冲着幻石白白嫩嫩的屁股使劲咬了一口。
　　“啊——谁咬我屁屁？给我滚出来！”
　　幻石摸着火辣辣的屁股，像个小女生般尖叫了一声。
　　他的裤子都被咬破了，露出红红的屁股，很是尴尬。
　　“这是谁干的，谁啊，快滚出来！”幻石又大喊一声。
　　幻石话音刚落，果真有东西滚了出来。幻石定睛一看，竟然是一块圆圆的石头。幻石看看周围，空无一物，这才明白过来自己已经进了水浒幻境。
　　“石头，是你咬我了？”
　　“这位小哥，真是不好意思，我睡觉时磨牙，不小心咬到了你……”石头哆嗦着说。
　　“你多少天没吃饭了，闻到肉味你就咬？”幻石很恼怒，大声咆哮起来：“我好几天都没洗澡了，你也不怕吃到死皮！”
　　“哦……怪不得有股馊味……”石头吧嗒了几下嘴巴，冲着一旁吐了好几口唾沫。
　　“什么？你还嫌弃我啊？你这石头，你把我裤子咬破了，我还怎么去梁山混。”幻石无奈地说：“你也真是的，大水冲了龙王庙，自家人不认自家人！”
　　“你是？”石头惊疑地问道。
　　“我是女娲娘娘补天剩下的顽石啊。”
　　“哦，难怪听你口音不像本地石头。”石头感叹道：“其实，我也是女娲娘娘补天剩下来的石头，但是我却混得没一点出息，大家都做石头，差别怎么就这么大哩？”
　　“哎呀！你也是补天的石头啊？那次女娲娘娘请兄弟们去赴宴你去了没？”
　　“没去啊，那时候我在晒太阳。”
　　“那就怨不得别人了，女娲娘娘曾亲口对我说：众多补天石头中，最帅的就是你，你那次没去赴宴，她很生气，所以后果很严重，所以就罚你天天晒太阳咯！”
　　“我说呢。石头长太帅了也不见的好啊，不过兄弟你怎么跑这来了？还挡住了我的太阳——”
　　“对不住啊，石头兄弟，让你少晒了片刻太阳……兄弟，我问你个事情。”
　　“随便问。”
　　“这可是梁山。”
　　“没错啊。”
　　“千真万确？”
　　“绝对没错，山上的人经常跑到我旁边拉屎……”
　　两石头正在交谈之时，梁山好汉李逵提着大板斧摇摇晃晃地走过来，还哼着歌儿。李逵哼的歌是《读书郎》，还蛮好听的。
　　“小嘛小儿郎呀，背着那书包上学堂，不怕那太阳晒，不怕那风雨打，只怕宋江骂我懒呀，没脸做好汉……”
　　李逵看见躺在石头上的幻石，立时停止了哼歌。
　　李逵看见这少年穿着打扮很有个性，便走上前去。
　　他把板斧抛在一旁，坐到石头上，低下头靠近幻石的脸。
　　“嗨，这位小哥，人长得很俊俏，很有前途。”
　　幻石忽然睁开眼，猛得仰起头，顿时与李逵的头重重碰撞在一起。
　　李逵的头痛得不得了，但他死要面子又不好喊出来，“不痛不痛，一点都不痛。”
　　李逵一边这样说，一边却用手使劲揉着头。
　　幻石的头一点感觉都没有，他是石头嘛，额头比钢铁还硬。
　　“大哥哭吧哭吧不是醉，再痛下去你一定要流泪！”幻石知道李逵很疼。
　　这时候，李逵已经调过头来，一边揉着额头和眼睛，一边对幻石说道：“没事没事，刚才眼睛进沙子了。”
　　幻石一看李逵，面黑的像牛粪一样，头发也好象被烧过，一卷一卷的。
　　“大哥，你用的是什么牌子的海底泥啊？”
　　“什么海底泥？”李逵丈二和尚摸不着头脑。
　　幻石以为李逵在保养脸蛋，敷海底泥呢。
　　“你脸上的护肤品啊，用的什么牌子，够黑！”
　　“嗨——你说我的黑脸啊？也没什么，就是小时侯敷过牦牛粪，以后就成这样了，要叫牌子就叫牦牛粪牌海底泥吧。”
　　“太有个性了，回去的时候，我给我们班女生买几盒。”
　　“不用买，你要俺帮你弄几桶便是——”李逵豪情万丈地说。
　　“大哥，真是太谢谢你了……大哥，我刚才听你唱《读书郎》了，唱得忒好听了，比香港‘四大天王’唱得还好听，请问大哥你念几年级了？”
　　“哦，也没念几年级，刚‘搏士’毕业！”李逵羞羞答答、扭扭捏捏、不好意思地说。
　　“……”幻石目瞪口呆，惊讶万分地叫道：“大哥，你都博士了！”
　　“是啊，‘搏斗之士’简称就叫‘搏士’，我跟武二郎学了几招。”
　　“汗！”幻石突然想起来，“武二郎？哪个武二郎啊？大哥，你说的可是梁山泊好汉，天伤星——行者武松吗？”
　　“正是！小哥你也认得二郎兄弟？”李逵以怀疑的神色打量着幻石。
　　“认得认得，化成灰都认得。”幻石那个叫激动啊，看来自己真是进入水浒世界了，这下可要大展宏图，出人头地。
　　“什么？那武松跟你有仇，他抢你家娘子了？鸟鸟的……”李逵显得很气愤，因为幻石说武松就算化成灰他也认得，这才引起李逵的误会。
　　“不是不是，大哥，我是太崇拜武大哥了，我是他最忠实的fans！”
　　“番薯？小哥，你说的是红薯吧？”
　　“不是不是，番薯就是‘玉米’的意思，我是武大哥最忠实的玉米？”
　　“你怎么是武松兄弟的‘玉米’？”幻石一会儿“番薯”一会儿“玉米”的，弄得李逵思维混乱，差点中风。
　　幻石这才想起“水浒时代”可没有fans和“玉米”之说，于是换了种说法，“大哥，‘偶像’你懂不？fans和‘玉米’就是‘偶像’的意思！”
　　“‘呕像’俺懂，俺们梁山很流行……”
　　“武大哥就是我的‘偶像’！”
　　“俺知道了，原来武松是你呕吐的对象啊，呕像呕像，呕吐的对象，我的——明白！”
　　听到李逵的话，幻石差点没一头撞向旁边的那块石头。
　　“我很理解你的意思，其实，大家都说武松长得没我酷。”李逵一边说，一边将板斧架在胸前，摆出个很酷的姿态。
　　幻石很是纳闷，梁山好汉怎么会拿武松跟这位大哥比呢？
　　“大哥，你认识武大哥？”
　　“何止认识，俺们还经常一起到后山去屙屎呢，按理咱们这应该算是‘拉友’，一起拉屎的好友。”
　　幻石惊愕道：“大哥，你到底是谁啊？”
　　“俺铁牛吃喝拉撒都不改姓名，俺就是梁山好汉，人称黑旋风——李逵！”
　　幻石一听这黑脸汉子是李逵，眼珠子都瞪出来了，“大哥，小弟有眼不识泰山，请李逵大哥原谅。”
　　“这位小哥，你要去泰山，俺认识路，俺可以带你去。”
　　“不不不，李逵大哥，我不是去泰山，我要上梁山。”
　　李逵马上警惕起来，这少年好是眼生，且打扮怪异，莫不是朝廷的探子。
　　“小哥，我恁的看你不是本地人，你上梁山所谓何事？”
　　“哦，李逵大哥，是这样子的，我想到梁山搞点投资项目。”
　　“小哥，你说的意思是不是——你想投靠我梁山，然后吃住在梁山。简称‘投吃’。”
　　“是啊是啊！”
　　“小哥原先是哪里的好汉？”
　　“小弟是北京一个热血少年，心理学家送我外号——网瘾少年，老师说我是——问题少年，同学说我——自闭症患者，女娲说我——成事不足，败事有余。我满腔热血，一定要到梁山搞一番轰轰烈烈的事业。”幻石豪言壮语道。
　　“听你口气不小，你有何能耐。”李逵将幻石从头到脚仔仔细细打量了几遍。
　　“哦，我上知天文，下晓地理，前通历史，后测未来，我会打篮球，还会玩网络游戏，不但数学做的棒，也擅长英语，耍点小法术，弄点小棍棒，上课读小说，下课我勤复习……”幻石像打鼓般用两根枯树枝敲打身旁的石头，如数家珍地一样一样抖落出来。
　　幻石回头一看，李逵已经睡在另外一块石头上了，且鼾声如雷响，口水流了一地。
　　轰隆隆——
　　突然，天边竟平白无故的打了个旱雷。天上有一层浓浓的黑云风涌而过，让幻石感觉十分奇怪。
　　莫不是时间隧道要开了吧？幻石可真有点担心，现在还一事无成呢。
　　滋滋滋——
　　几声尖锐的响声过后，幻石的背包闪了一下。幻石急忙打开背包，原来万能笔记本电脑居然自动打开了，但是电脑里什么也没有显示，白花花的一片。
　　天刚才还黑压压的，一下子又变得光亮了。
　　“李逵大哥，你醒醒！”
　　李逵惊醒后，说道：“小哥你可吓死俺了，俺刚才做了个鸟噩梦……”
　　“梦到什么了？”幻石抢着问道。
　　“鸟鸟的，俺居然梦到一个禽兽，模样长得甚是丑陋，满嘴獠牙，还会喷火吐雾，张口就要咬俺，鸟鸟的禽兽——”
　　“看来只是虚惊一场而已——大哥，敢问哪里有酒店？小弟实在饿得厉害。”
　　“前面就有，不过俺先说明啊，俺带的路，只讨碗酒喝，俺可没带银两。”
　　“大哥，你说的是哪里话，小弟这里还有些钱，就当小弟请大哥便是。”
　　“小哥，果真豪爽。俺铁牛也不客气，随俺去便是。”
　　李逵边说边抽起双板斧，大摇大摆地走在前面。
　　幻石背起背包高兴地跟在李逵身后，却没注意刚才石头咬破了裤子，现在屁股还露在外面。
　　“嘶……”幻石太兴奋，蹦蹦跳跳，裤子开档了，他还是没有注意。
　　“什么响？”李逵好奇地转过头问道。
　　“什么都没响。”
　　走到半路，幻石内急，实在忍不住了，便快步追上李逵，急切地说道：“李逵大哥，请问哪里有卫生间啊？”
　　“卫生间是什么呀？”
　　“大哥我内急！”
　　“内急？内急是什么？”
　　“我想上茅厕！”
　　“哦，你想屙屎啊，你直说嘛，不用跟俺客气的，呶……”李逵随便指了个地方。
　　幻石顺着李逵指的方向看过去，什么也没看到，只看见空空荡荡的一片沙地，沙地上有几棵干枯的野草，在风中孤零零的摇曳。
　　“李逵大哥，你赶紧带我去找卫生间啊，我憋不住了。”幻石憋得满脸通红。
　　“你这小哥，我不是给你指了方向吗？‘随便’就行！”
　　“‘随便’？”幻石可惊讶了。
　　“正是。俺梁山好汉都是这样，‘随地大便’，板斧‘喀’挖个坑，拉完了埋上……”
　　幻石想就按李逵的意思，“随便”为梁山做点无私奉献，也给这里的花草贡献一点现代化的有机肥料。
　　幻石“腾腾腾”地跑了过去，快速挖了个坑，刚刚蹲下，还没来得及解开裤子，大便已经顺着刚才裂开的裤裆喷涌而出。
　　不到三秒中，幻石就解决了内急的问题，但他很快发现，自己忘带手纸擦屁股了。
　　“大哥，我拉完了，可我忘记带手纸了，请你给我找一张吧。”
　　“啥手纸，你旁边就有，”李逵捏着鼻子，“小哥你拉的屎也太臭了！”
　　幻石暗想：现代的屎是不是比古代的臭啊？
　　“大哥，你说话就不能委婉些吗？”幻石一边说一边左右找着手纸，可哪有手纸的影子，“大哥，我没找到手纸，只看到几棵干枯的野草。”
　　“那草便是手纸，抓几把，胡乱擦一擦就完事，不用跟俺客气。”李逵一手捏着鼻子，一手比划着，真是条粗汉。
　　幻石可算是上了一节最原始的大便课了。幻石站起来，捏着鼻子，用脚撩了几下沙土把坑埋上。
　　幻石总算懂得了“拉屎了才挖粪坑”的涵义，课堂上哪能体会到如此生动的场景呢。
　　幻石又叹道：“梁山好汉就是好汉，天地就是好汉们的卫生间。”
　　这时，幻石发现裤子开档了，尴尬之下像企鹅般歪歪扭扭地走起来。
　　“小哥，你又怎么了？”李逵声如洪钟般说道。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第3章 李逵之助，幻石结拜(2)


　　“……我、我裤裆开了，大哥能不能帮我补一补？”
　　“笑话？针线活是娘儿们干的，不过，俺有办法……”
　　李逵大步流星走到幻石面前，在幻石身上“唰唰唰”捣腾几下，拍拍手说道：“搞定！”
　　幻石往腿上一看，满脸惊疑之色。
　　幻石的裤子被李逵撕扯成一条一条的，像跳草裙舞穿的草裙一样。
　　“李逵大哥，想不到你还有这般身手，你是不是学服装设计的？”
　　“看看看，多好看，俺也不是吃素的。”李逵很满意的点着头。
　　眼下，幻石也只好暂时这样穿了，不过说实话，草裙裤倒蛮有个性。两人不多言语，继续向前赶路。
　　没过一会儿，幻石和李逵就来到了梁山下的一家小客栈，屋檐下挂着一杆小旗，上面写着“梁山旮旯酒家”。
　　幻石不满意地说：“大哥，这是几星级的？”
　　“108星级！”李逵答应的很爽快。
　　这酒家正是仗着梁山108条好汉的威名开的，当然是108星。
　　“108星才这样？大哥，梁山要是没钱，可以向银行贷款，建一个108星的八星级大酒家，叫做‘梁山好汉楼’。然后，成立一个集团，叫做‘梁山集团’，再成立一家公司，叫做‘梁山开发股份有限公司’，再发行股票上市，要有品牌意识……”幻石滔滔不绝地发表雄论。
　　幻石说得正起劲时，李逵早已一脚迈进酒家。
　　李逵才不管你什么上市还是上树呢，有酒喝有肉吃就行。
　　“李逵大哥，你到底有没有听我说话呀？”幻石跟着李逵走进酒店，喋喋不休地抱怨道。
　　“俺当然听到了……”李逵心不在焉地回答着，两眼只顾看着店小二端上来的酒菜。
　　“大哥，你都听到了，我的计划是不是太棒了？！yeah！”幻石做了个胜利的动作。
　　“要是我没听错，小哥你刚才说，想到银庄借点钱，随便买几颗骰子，回到梁山的楼上，108个好汉抱成一团，大家要公私分明，再爬上树去，把票子夹在屁股上跳下来，看谁跳得有意思！好玩是挺好玩，不过现在兵荒马乱的，哪能搞到那么多票子呀。”
　　“这倒也是……”幻石的雄伟计划没能成功，感觉自己被当头泼了一盆冷水。
　　“店小二，快快上酒，怠慢了，俺铁牛让你啃斧头——”李逵卖开嗓门嚷嚷，转过身来对着幻石，小声说：“小哥，你渴了吗？想喝点什么酒？”
　　“可乐！”
　　“可乐？小哥，你可真有趣，渴了你还乐什么？”
　　“拜托，大哥，我是想喝可乐，我渴了我还乐什么？”幻石刚说完才想起，水浒世界哪有可乐，“呀！i am sorry，我忘了你们这没有可乐！”
　　“小二，给这小哥来五坛子好酒！”
　　“大哥，我不喝白酒，我最多喝点啤酒！”
　　“皮酒？店小二，你这有没有蛇皮浸过的酒？”
　　“李逵爷爷，我们这没有。”店小二胆战心惊地回答。
　　“算了算了，大哥，让他们给我来碗茶就可以了，康师傅绿茶、红茶都可以。”
　　“康师傅？这家酒店的老板姓刘，要不就来碗刘师傅绿茶——不过，喝茶多没劲头。”
　　“那给我来白……开水吧。”
　　店小二给幻石端上了白开水。
　　幻石一只脚踏上凳子，裤裙顺势脱落，露出白嫩的大腿，他豪爽地吼道：“小二，拿大碗来。”
　　等到店小二递给他一个人头大小的大碗，幻石端起碗来，一碗接一碗的“咕噜咕噜”大口灌——白开水。
　　水从幻石的嘴里流了一大半。
　　幻石放下大碗，用手背在嘴角一抹，大声叹道：“痛快——”
　　李逵皱起眉头在一旁看的郁闷，迷惑不解地问：“我就纳闷了，小哥，你不就灌了几碗白开水吗？至于吆喝那么大声吗？瞧俺的——”
　　李逵端起一个大碗，“汩汩”地一灌而尽，那才叫痛快豪爽呢。幻石看的眼珠子都突了出来，原来书上写的都是真事啊。
　　“谁把我的白酒换成白开水的？”
　　李逵这才发现自己喝的也是白开水，咬牙切齿，一脸震怒。
　　“切——”幻石讥笑道。
　　看到幻石失望的表情，李逵端起酒罐子，大口大口地灌起来。幻石这才佩服得五体投地。
　　吃过饭后，天色逐渐暗淡下来。
　　桌面上只剩些残羹冷炙，李逵端起一个盘子贪婪地舔了一下，又吆喝道：“掌柜的，赶紧结帐，给俺们两兄弟弄间上好的房间。”
　　“来咯，李逵爷爷，总共二两银子。”店小二兴冲冲地走过来。
　　“放心，俺不吃你们霸王餐，不过，俺好像没带银子——”李逵摸摸口袋，这才发现自己身无分文。
　　“李逵爷爷，您就饶了我吧。”店小二一肚子委屈，“您又不是一次两次不带银子了。”
　　“你这鸟厮，俺何时欠你们酒钱了？”李逵生气地拿起板斧在酒桌上一拍，“喀啦”一声，酒桌顿时散架，碟子和碗乒乒乓乓碎了一地。
　　“哎哟，李逵爷爷，您发发慈悲，别在我们这小店搅局，这饭钱就免了吧。”
　　“不成，俺们不领你鸟厮的好意——小哥，可带银两，借点给俺，俺上梁山还你。”
　　幻石也豪爽，伸手进口袋，迅速掏出一元钱人民币，递给了店小二。
　　店小二胆怯地接过钱，好奇地把一元钱人民币盯了又盯，花花绿绿的纸上还有人头像，以为是哪家银庄的银票，便屁颠屁颠地走向柜台，嘴上呢喃道：“掌柜，我们赚大了。”
　　李逵真以为多给钱了，大吼：“店小二，记得找钱。”
　　“算了算了，这钱我有的是。”幻石偷笑道。
　　“小哥，果真爽快。”李逵竖起大拇指称赞。
　　“不敢当。”
　　天黑了，满天繁星闪烁。
　　李逵和幻石上了房间，坐在桌傍聊天。
　　幻石抬起头看着满天的星星，突然想起了一件事，跟施大帅约定的时间已经过了一天。
　　幻石指向天上的星星说：“李逵大哥，你看天上的星星多美。”
　　“有什么美不美的，又不是鲜花。”李逵心不在焉，哈欠连连。
　　“话可不是这样说的，李逵大哥，你说用天上的星座做108条好汉的头号够酷吧？”
　　“什么裤不裤的，我们已经有天罡星和地煞星了，其他星星有个鸟用。”
　　“难道你就不觉得难听吗？你想想你的名号，你叫天杀星，难道大哥你天生就杀星星吗？也不符合你的性格啊……”
　　“我李逵杀人如麻，天杀就是那个意思。”
　　“可不是这样子的，你想要换成星座就好听了，比如说金牛座，这种人忠诚、刻苦耐劳、坚忍不拔……”
　　“什么金牛座，俺就叫铁牛——不好玩，给俺换一个……”
　　“大哥，这要按性格和属性来定星座的！”
　　“有母鸡座吗？我喜欢吃炖母鸡，尤其是几年的老母鸡更好。”
　　“大哥，你怎么就只有那么点志向呢？”
　　没想到，幻石话还没说完，李逵已经趴在桌子上酣睡起来，且鼾声如闷雷，鼻息如狂风。
　　幻石想把李逵叫醒，再给他讲讲星座知识，但是在李逵耳边喊了几十声后依然唤不醒他。
　　幻石不得不惊叹道：“强中自有强中手啊，果然是好汉，睡觉都这么有个性。”
　　夜里起了点风，吹得窗棂嘎吱作响。
　　李逵在睡梦中吧嗒着嘴巴，迷迷糊糊地说着“吃——吃——喝——喝——”。
　　幻石使出吃奶的力气，好不容易扶起李逵，费了半天的劲才把他扶到床上。
　　幻石想：好家伙，这李逵足有三百斤，跟头老母猪一样重。
　　看着熟睡的李逵，幻石却没了睡意，索性打开万能手提电脑，玩起游戏来。
　　玩着玩着，幻石渐渐腻倦起来，脑海里只想着怎么把星座的称号在梁山好汉中间进行推广普及。
　　突然，电脑莫名其妙地出现黑屏。幻石狠狠拍了拍笔记本键盘，电脑却一点反应都没有。
　　“这死电脑真欠扁了。”幻石又拍了几下电脑。
　　窗外传来“呼呼”的风声，仿佛狼哭鬼嚎一般。幻石不禁打了个冷战。
　　他站起来去关窗户，回来的时候，电脑竟然变成了白屏。又一阵奇怪的呼叫声后，窗户被一阵强风猛地刮开。
　　正当幻石起身的时候，电脑屏幕赫然膨胀起来，从中间竟然蹦出一个大怪兽来。
　　那怪兽通体火红，头长菱角，獠牙利爪，唾液横流，看样子足有三米高，几千斤重。幻石看得傻了眼，身体竟然动弹不得。
　　怪兽张开血盆大口，冲天长啸，好像在回应外面的啸声。
　　它眼睛里闪着火，撕开大嘴，向幻石喷出一道火光。
　　幻石本能的避开了，怪兽跳上前，一口咬住幻石就蹦出窗外。
　　“救命啊！救命啊！”幻石回过神来，高声呼救起来。
　　此时的李逵刚好梦到一只大怪兽在咬自己，立时惊醒过来。
　　他暴跳起来，看到怪兽正叼着幻石在荒野上飞奔。
　　李逵顿时抽起桌上的板斧，“呀呀呀”大喝几声，便从窗口跳了出去，追着怪兽而去。
　　别看李逵身形笨重，跑起来可是利索非凡，只半会儿功夫就追上了飞快奔跑的怪兽。
　　怪兽停了下来，面对着李逵，鼻孔里喷着气，爪子在地面刨着土，一副愤怒异常的表情。
　　“大哥，快救俺——”幻石见到李逵，犹如见到了救命稻草。
　　“好你个畜生，在梦里俺杀不死你，你竟自个儿跑出来了，还欺负俺兄弟！”李逵大喝，“畜生，快放了俺兄弟，否则，俺铁牛将你剁成肉酱，清蒸油炸，下酒喝……”
　　怪兽张嘴嘶吼，幻石顿时掉在了地上。他赶紧打了几个滚，躲到一旁的草丛里。
　　怪兽鼻孔里喷着黑烟，嘴巴里吐出火焰，发疯似地冲向李逵。
　　李逵丝毫没有退缩的意思，“呀呀呀”大吼着往前冲。
　　书里说，李逵打仗总冲前锋，一路拼杀，决不回头。撤退的时候要十几个士兵连拉带拽才能把他拖回来，看眼下情形，果真如书中所描述的一般。
　　李逵挥起板斧狠狠地砍着怪兽，怪兽咆哮着，挥动锋利的爪子抓扯李逵。
　　李逵与怪兽大战了几十回合下来，怪兽身形露出个破绽，李逵一板斧便砍掉了怪兽的尾巴，黑而浓稠的血液顺着伤口汩汩流出。
　　剧痛之下，怪兽冲天咆哮，怒吼声震天动地。
　　李逵又挥起板斧去砍，怪兽猛地挥舞爪子，瞬间抓伤了李逵，尔后转身狂奔而去。李逵那肯就此罢休，仍带伤追了几百米。
　　过了好一会儿，远处传出几声隐隐约约的嚎叫之后，一切又恢复了平静。
　　幻石哆嗦着从草丛里钻出来，大谢李逵救命之恩。
　　“小哥，大家都是兄弟，不用客气。”李逵擦擦手臂上的血迹，愤愤说道：“鸟鸟的，哪里钻出来的鬼怪，弄得俺睡不好，还差点祸害了俺兄弟。”
　　幻石听到李逵这番话，感动的哭了起来，顺便擤了一下鼻涕，全擦在李逵的衣服上。
　　“大哥，借你的衣服用用！”
　　“随便用，大家都是兄弟。”李逵豪爽地说。
　　“哇哇……”幻石哭得更厉害了。
　　“大哥，你对我太好了，我真想以身相许，可惜我是男人。大哥，如果你有胆量就跟我结拜兄弟吧。”
　　“拜就拜，谁怕谁啊，反正跟梁山107条好汉都拜把子了，还不敢跟你小哥拜不成？拜就拜！”
　　幻石破涕为笑，从身后抽出几根树枝。
　　“大哥，我们要创新，没有香火咱用树枝，没有酒，咱撒泡尿！”
　　“好你个小哥，脑瓜子够使啊。”
　　幻石和李逵把树枝插在地上，准备撒尿，可幻石足足等了半个小时才撒出泡尿来，这才跟李逵拜成了兄弟。幻石先前喝了那么水怎么就没尿呢？
　　原来，刚才被怪兽叼在嘴里，他早已吓得失禁，尿全都撒进怪兽的嘴里了。
　　当然，他们结拜时还说了很多话，比如“以天为父，以地为母；以日为兄，以月为嫂；以山为弟，以石头为弟妹；以河为姐，以沙为姐夫……有难同当，有福同享……”
　　话都是幻石想出来的，差点没把李逵给烦死。
　　天就快亮了，幻石没有回客栈，跟着李逵上了梁山。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第4章 返乡之劫，幻石同行(1)


　　幻石终于能上梁山了，心情那是相当的兴奋，恨不得长一对翅膀一下就飞到梁山，去见108条好汉。
　　一路上，幻石活跃如雀，一直唱着好汉歌。
　　李逵可是爱热闹的人，一听幻石唱的歌如此好听，非要幻石教他唱。
　　幻石的高兴劲更难以形容，顿时打开喉咙，大声唱开了：
　　“当当、当当——
　　大河向东流哇
　　天上的星星参北斗哇
　　说走咱就走
　　你有我有全都有
　　路见不平一声吼哇
　　该出手时就出手哇
　　风风火火闯九州哇
　　嘿呀依儿呀唉嘿唉嘿依儿呀——”
　　幻石简直得意忘形了，一边哼哼唧唧，一边还学着吹喇叭。
　　唱着唱着，他疯狂地摇晃起脑袋，跳起霹雳舞，把李逵都忘在一边了。
　　李逵听的心痒痒，可是他只听清楚了“嘿呀、依儿呀、唉嘿唉嘿、依儿呀”这一句。李逵就跟在幻石屁股后面，一直哼唱着“咿儿呀”这句歌词。
　　等到幻石唱完歌停下来后，李逵还在哼那句歌词。
　　“我说大哥，我唱了半天容易吗我？你居然就只学会了这一句！”
　　“幻石兄弟，俺李逵对你佩服的是五体投地，这歌太好听了，是谁唱的啊？”
　　“刘欢！”
　　“刘欢？是那个卖鸡蛋，鸭子嗓的刘欢吗？”李逵倍感惊讶，“我怎么不知道他还这么能唱呢？”
　　“不是啦！以后再给你介绍这个大牌歌星。”
　　“大牌歌星，难道他也是一条好汉。他属于天罡星，还是地煞星呢？”
　　幻石根本无法解释，“我们现在要进入魔鬼般的练习。”
　　“别说魔鬼般，即使神仙般俺也乐意。”
　　幻石一遍一遍不厌其烦地教李逵唱歌，教了9999遍后，李逵终于学会了第一句，又教了9999遍，李逵总算学会了整首歌曲。
　　于是，李逵跟幻石一起唱着好汉歌上了梁山。
　　一路上，李逵嚷嚷着要宋江大哥把《好汉歌》定为山歌。
　　说来也巧，幻石和李逵到达梁山时，好汉们正在“忠义堂”开会。
　　李逵和幻石冒冒失失地闯了进去，大家正开的起劲，一看到李逵带着陌生人进来，全都齐刷刷地看着幻石，一个个满脸疑惑，交头接耳。
　　“看这架势，好汉们正在开股东大会吧？不好意思，不好意思……”幻石赶紧道歉。
　　“什么狗屁股东大会，各位哥哥，我来给大家介绍一下俺新结拜的兄弟——幻石，”李逵满脸骄傲地介绍着：“别看幻石兄弟年龄小，可是个著名的歌唱家、艺术家……”
　　“……”幻石不好意思冲着好汉们一一点头，不时举起右手挥舞着。
　　“……”好汉们也点头。
　　“幻石兄弟，我给你介绍一下各位哥哥……”李逵准备介绍大厅中的各位好汉。
　　“大哥不用介绍，这里所有的好汉我都认识，”幻石指着每个好汉，“当中的是天魁星呼保义宋头领，人称‘及时雨’，满腹经纶；
　　“旁边的是天罡星玉麒麟卢员外，绰号“玉麒麟”，一身好武艺，棍棒天下无双；
　　“还有天机星智多星吴用先生，平生机巧聪明，曾读万卷经书，使两条铜链……
　　“天勇星大刀关胜，三国名将关羽的后代，使一把青龙偃月刀，精通兵法……”
　　幻石一字不落的将书上的知识全背了下来，李逵听得呆若木鸡。
　　好汉们也听得入神。
　　幻石继续说道：“那是天猛星霹雳火秦明，使一条狼牙棒，武艺高强；
　　“那是天威星双鞭呼延灼，使一双铜鞭，骑一匹踢雪乌骓马，武艺高强；
　　“天英星小李广花荣，原是清风寨副知寨，使一杆长枪，箭法高超，有百步穿杨的功夫；
　　“……
　　“天孤星花和尚鲁智深，怒杀郑屠，醉打山门，倒拔垂杨柳，威名远扬；
　　“天伤星行者武松，景阳冈借着酒劲徒手打死猛虎，威震天下；
　　“天微星九纹龙史进，从小喜欢舞枪弄棒……
　　“……天败星活阎罗阮小七；天慧星拼命三郎石秀；地猛星神火将魏定国；地正星铁面孔目裴宣；地阖星火眼狻猊邓飞；地灵星神医安道全，人称‘当世华佗’；地慧星一丈青扈三娘，梁山第一女将，武艺高强，一双刀神出鬼没，更有用绳套的绝技，阵前用绳套捉人十分厉害；地然星混世魔王樊瑞；地猖星毛头星孔明；地飞星八臂哪吒项充；地空星小霸王周通；地藏星笑面虎朱富……”
　　“能不能给我一杯水，”幻石还没说够瘾，又滔滔不绝地说道：“……地壮星母夜叉孙二娘；地劣星活闪婆王定六；地耗星白日鼠白胜；边上的是地狗星金毛犬段景住，他在长城外买得一匹好马，名叫‘照夜玉狮子马’，浑身雪白，能日行千里！大功告成！yeay！”
　　幻石做了一个很满意的动作，“有没有相机，给我拍张照，回去好在同学们面前炫耀炫耀。”
　　“相机没有，象棋倒是有一副。”宋江喃喃说道。
　　吴用如获珍宝的走上前来，“神童啊，恭喜宋江哥哥，我梁山又获一好汉！李逵兄弟可是立了大功啊。”
　　吴用却不知道，幻石已经将梁山好汉们的个人资料背了n久，当然能够达到这种滚瓜烂熟的境界。
　　“吴用哥哥，俺幻石兄弟最拿手的功夫还没拿出来呢。”李逵给幻石使了个眼色，“幻石兄弟，俺们一起合唱《好汉歌》。”
　　幻石回过神后，便同李逵一道唱起了《好汉歌》，两人又唱又跳，手舞足蹈。
　　旋律一出，在座的好汉也跟着哼哼起来，这首歌显然引起了强大的共鸣，难怪音乐家们常说：音乐是不分国界的。
　　只听“啪”的一声，宋江拍案而起，蹭的一下跳上了桌子。
　　一时间，大厅内鸦雀无声。
　　“太绝了，太绝了——我郑重宣布，《好汉歌》正式成为我梁山军歌，现在我任命幻石小兄弟为我梁山《好汉歌》总教头，教众兄弟咏唱此歌。”
　　初到梁山就得到了宋江如此青睐，幻石摸着光头一个劲傻笑起来。
　　紧接着，“忠义堂”一片欢呼。幻石也有了星号，被封为“天歌星小光头——幻石”！
　　人逢喜事精神爽，幻石竟然忘记了来梁山的初衷——“星座计划”，而是在梁山开始了他《好汉歌》总教头的军旅生涯。
　　不到三日，梁山军歌嘹亮，不绝于耳。
　　好汉们天天唱，夜夜唱，吃饭唱，睡觉唱，入厕唱，种地唱，打猎唱……
　　在幻石的组织策划之下，水泊梁山还举行了“第一届‘超级好汉杯’《好汉歌》pk大赛”。
　　好汉们一个个踊跃报名，积极参加海选，最终李逵竟然以原生态的歌喉，一举获得总冠军。
　　没有战事，梁山很平静，后来宋江跟燕青也到东京汴梁出差去了。
　　好汉们整日无所事事，喝酒、唠嗑、打牌、打麻将（其实是打麻雀），甚而赌起钱来。梁山风气，一时糜烂。
　　幻石是看在眼里，急在心中，心里暗下决心，准备整治军中的不正之风。
　　于是，在幻石的倡导下，梁山临时军管会组成了“梁山整风委员会”。由幻石担任名誉主席，吴用出任总秘书长，李逵、鲁智深、武松等担任执事。
　　一场轰轰烈烈的整风运动犹如春风一样吹遍了梁山。最直接可行最实用的方法就是：让梁山兄弟玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　人人都能参与，又可以锻炼身体。鬼点子自然又是幻石想出来的。
　　整肃军纪的过程中，幻石还对好汉们讲nba，讲英超足球联赛。
　　幻石还说，要从好汉们中挑选精英，组织一个球队去参加nba或者英超，必定年年总冠军。
　　幻石说的可神了，说要是当了总冠军，人人都能过上神仙般的日子，餐餐鱼肉，好房靓车，美女簇拥，花前月下，还有糖吃。
　　弄得好汉们一个个热泪盈眶，差点没把“梁山‘超级好汉’篮球队”、“梁山‘超级好汉’蹴鞠联赛”简称“梁超”。
　　但是，好汉们的美好愿望还是落了空，这是因为幻石根本不懂得篮球和足球的组队方法和章程。
　　幻石差点没哭晕过去，恨不得上网查查，可是万能笔记本电脑却意外地上不了网。
　　为了让好汉们活跃起来，幻石决定给好汉们来点新鲜的玩意，那就是让他们学习玩电脑。
　　“幻石兄弟，你把你包里的本本拿出来，让哥哥们都开开眼界，长长见识。”李逵吆喝着。
　　幻石把万能笔记本电脑慢慢地从包里拿出来，动作轻缓，姿态优美，仿佛在泡功夫茶，故意吸引好汉们的眼球。
　　“那是什么玩意儿啊？”地微星矮脚虎王英吼道。
　　“这是新鲜玩意，保准哥哥们没见过。”幻石说。
　　“什么新鲜玩意儿我们没见过，你倒说说那像一块砖头的是什么东西？”
　　幻石一看是地嵇星操刀鬼曹正，“曹正哥哥，这你就不懂了，这是笔记本电脑，梁山哪里有笔记本电脑啦？”
　　正当幻石得意洋洋的时候，地理星九尾龟陶宗旺站出来辩驳：“幻石兄弟，你也忒小瞧俺们梁山了，‘笔记本电脑’多的是，不信你问吴用哥哥。”
　　幻石迷惑了，将脸转向吴用。
　　吴用悠闲地挥着扇子，轻轻点头。
　　“陶兄弟说的没错，我的确有‘笔记本电脑’，还天天放在床头当枕头。记帐用的笔记本，我喜欢拿来垫着脑袋，既方便记帐，也图个舒服，是不是幻石兄弟说的‘笔记本垫脑’？”
　　“我这电脑值钱，9998，笔记本电脑带回家！”
　　“我们的也值钱啊，一俩九钱八，‘笔记本垫脑’带回家！”
　　“我的可以上网，因特网——”
　　“上网还不简单，我家的鱼网多的要命，往上一扔就行了。”天剑星立地太岁阮小二说道。
　　“我？我的可以玩游戏。”
　　“我们的也可以游戏啊，还外加拍蚊子呢。”
　　“……”幻石可没想到会出现这种状况，“咱真刀真枪较量一次，如何？”
　　“幻石兄弟，你想打架？”李逵卷起了袖子。
　　“李逵哥哥，我的意思是让你瞧瞧这笔记本电脑的真本事。”
　　幻石已经把电脑打开了，屏幕上出现了很多英文，好汉们纷纷围上来。
　　“幻石兄弟，你砸弄了那么鸡肠子在里面绕啊，也不让俺吃，还说什么有福同享……”
　　“哥哥，那不是鸡肠子，那是英文，是一种文字。”
　　“哎呀，我吴用可谓饱览书经，可从未见过这样的文字，分明是天书嘛！神童，神童！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 /书 网



第5章 返乡之劫，幻石同行(2)


　　幻石又给好汉们展现电脑的威力所在，将一幅幅动物的高清图片展示了出来。
　　“小朋友们，这是什么动物啊？”
　　“牛！”“羊！”“马！”“驴！”“狗！”“猪！”
　　在电脑强大的功能面前，好汉们无不叹服，不敢再提‘笔记本垫脑’一个字。
　　时日过的真快，转眼就过去了五天，而幻石还沉醉于炫耀之中，完全忘记了“星座计划”。
　　自从幻石向好汉们展示电脑的多种功能之后，好汉们果真不赌钱了，改玩电脑了。那场面何其热闹，好汉们通宵达旦排着长龙队伍，等着玩电脑，玩游戏，看电影，听mp3。
　　大家竟然都有了网瘾，这电脑真是害人不浅啊。
　　再后来，幻石不想好汉们因为电脑而丧失了斗志，便以电脑没电为由把电脑藏了起来。众好汉想通过李逵的关系贿赂幻石，终是无果。
　　没电脑玩了，好汉们又无聊起来。
　　这一天，武松突然想念家乡，便邀着鲁智深返乡吊祖。
　　幻石也要求同行，本来他还想让李逵一起去，可启程时，李逵正好去后山砍树去了。
　　启程前，地慧星一丈青扈三娘居然把幻石的草裙裤子补好了，还绣上了可爱的心形小花。
　　幻石感激不尽，真想认扈三娘为干娘。
　　这段日子来，扈三娘对幻石的照顾可谓无微不至，白天给他做好吃的，晚上帮他盖被子。
　　出门的时候，扈三娘还让武松他们照顾好幻石，叮嘱幻石路上要小心。
　　幻石想到《水浒》书中，扈三娘是死于非命，惨死马蹄之下，不禁大哭不止。
　　众人只道是他重情重义，舍不得离开梁山。
　　走了几天的陆路，他们便到了武大郎坟前。
　　大郎之坟已荒草丛生，黄沙又侵，去年坟高近米，今年却只剩半米。
　　武松徒手拔掉坟头荒草，哭诉与大郎离别之情，追忆自小大郎如父般的疼爱，说到哥哥自己吃掉地上的烧饼，却把最好的留给武松吃时，更是悲鸣不已。
　　平时刚烈的鲁智深也听得热泪盈眶，幻石被兄弟之情感动得泣不成声。
　　雪大风凛，几缕冤魂盘旋墓空，潘金莲哭诉、王婆斥骂、西门庆讨命之声伴风雪大作。
　　鲁智深怒叱，抡起驱魔宝杖，抛出一串佛珠，镇守武大郎之墓。
　　祭拜过后，三人又向西行，经河南，过黄河。
　　几日的奔波，幻石很是疲倦，可谓寝食难安。
　　这一日，武松和鲁智深出外办事，把幻石留在黄河边看管行李。
　　几个时辰不见二人回来，幻石倍感无聊，便跑到黄河边玩水去了。
　　他第一次见到黄河，这河水虽然溷浊，但并没有新闻报道中那样全是泥沙。
　　幻石这才想起此时正值宋朝，污染自然没有现代社会厉害。
　　幻石在黄河边上玩水，突然看见水中金光粼粼。
　　他定睛一看，原来是一条大鲤鱼。
　　“快过来……”幻石兴奋地冲着大鲤鱼叫了起来。
　　令人意外的是，鲤鱼似乎一点都不怕他，径自游到幻石跟前。
　　幻石以前连水都没下过，更别说抓鱼。他学着电视里渔夫抓鱼的样子，蹑手蹑脚地走到近处，准备抓鱼。
　　哪知大鲤鱼一摆尾巴，荡起的水花把幻石的衣服都弄湿了。来回好几次，幻石都没抓到鲤鱼，反被弄得一身泥巴。
　　就在这时，鲤鱼突然跃出水面，蹦达到了岸边，来回扭动几下身躯后，竟然直挺挺地死掉了。
　　看着死去的鲤鱼，幻石不禁唾液横流，动起了把鲤鱼烤着吃掉的念头。
　　说干就干，幻石支起架子，把鲤鱼放在上面，又找了些柴火开始烧烤鲤鱼。
　　等到幻石把烤得半生不熟的鲤鱼吃得就剩下副骨架时，不知道从哪里突然蹦出两个手持宝塔的怪人，两人皆是髯须满面，目光嗔怒，灯笼般大的眼睛直勾勾地盯着幻石。
　　幻石还把鱼骨头放在嘴里咀嚼着，呆呆看着两人，“两位大叔，你们是在拍古装电影吗？拍的是鬼片还是神话片啊？要不要群众演员，我演技可好了，比许三多的扮演者还好！不信，我学两句给你们听啊‘你们谁是贼啊，谁是贼啊’……”
　　两人面面相觑，其中一人怒道：“大胆狂徒，我俩乃‘黄河双刹’，你竟敢吃我震河之宝——‘黄河金鲤’，拿命来！”
　　“叔叔，你们演得太逼真了……”幻石感觉情势不对，撒腿就跑。
　　黄河双刹施展轻功，快速追上幻石，不由分说将幻石捆绑成了个埃及木乃伊造型。
　　此时，鲁智深和武松二人正好赶回来，两人合力打败了黄河双刹，救出了幻石。
　　武松和鲁智深以兄长之名责备幻石，令他日后不要卤莽，否则出了闪失回梁山会遭哥哥们责怪。
　　众人又行了些路程，便到了关西。
　　仨人大摇大摆进了关门，一进了城，他们只扑向酒店，三人要了几罐酒和几十斤肉。
　　鲁智深捧起酒罐，大声说：“幻石兄弟，大块吃肉，大碗筛酒。”
　　“喝喝喝！”幻石也豪爽，“大碗白开水！”
　　“有个性——”武松称赞道。
　　“那是。”幻石举起碗，将白开水灌尽。
　　他学着智深和武松，用牙撕肉，结果没扯开，心里估摸着古代的肉多半只煮了个三分熟，所以咬不动。
　　无奈之下，幻石从背包中取出一把瑞士军刀来，一点一点把肉切开吃。
　　正在这时，街上一片聒噪，几个官兵正在欺负百姓，周围站了一大群人。
　　“拿来，你给我拿来。”官兵抢着百姓的商品。
　　“官爷爷，你昨天不是收过保护费了？”百姓苦苦哀求。
　　“昨天是昨天，今天是今天，你昨天吃饭，今天就不吃了吗？”官兵的气焰很是嚣张。
　　“这？官爷爷，你把我的东西抢走了，我怎么卖钱啊？”
　　“什么？说我们抢你东西，你这赖民不交保护费，我们拿点东西，天经地义，滚开！爷爷还要办公呢！”官兵狠狠踹了一脚抱住自己大腿的百姓。
　　鲁智深和武松实在看不过眼，“乓”的一声，把碗和酒罐摔在地上，“呀呀”大喊几声，从楼上跳了下去。
　　“好你个贼兵，光天化日之下，竟敢鱼肉百姓，快把东西放下，否则爷爷饶不过你。”鲁智深大喝一声，一时间把官兵给镇住了。
　　幻石本来也想学两位哥哥一般跳下楼去，结果看了看楼层还是有点高，只好从楼梯跑下来。
　　他冲着几个官兵，上气不接下气地说：“大胆……竟敢在我们的眼皮……底下闹事……看来你们活腻了！”
　　可惜幻石说话没有震撼力，官兵反而不怕了。
　　“好你几个叼民，跑我们地盘来管闲事，快给我滚，要不大爷让你们爬着回家。”
　　鲁智深怒火中烧，大喝一声，一脚踹向领头的官兵。
　　官兵飞出去十多米远，老半天才口吐鲜血爬回来。
　　其他的官兵被吓得后退了好几步，那官兵头领刚踉踉跄跄地站起来，幻石又上前踹了他一脚，且大声说道：“我哥哥的是武踢，受伤是外伤，我的是文踢，受的是内伤，贼兵，是不是觉得你的五脏六腑都在发痒！”
　　那官兵不自觉地摸了摸肚子，一脸惊恐的表情。
　　“好，好啊！”
　　看到三人惩戒了这些为非作歹的官兵，百姓们全都拍手称快。
　　“幻石兄弟，‘文踢’是什么脚法，真能让人受内伤？”武松小声询问道。
　　“不是，我唬他们呢！”
　　武松仰天长笑。
　　“你……你们到底是什么人……报上名来！”
　　“我行不改名，坐不改姓，乃梁山好汉，天孤星花和尚鲁智深，专门来取你性命。
　　“梁山天伤星行者武松，你这班贼兵赶紧滚！”
　　“那……小和尚又是？”官兵头领用怀疑的目光看着幻石。
　　“哎呀——居然连我都不是认识，我正是梁山好汉‘天歌星小幻石’爷爷！赶紧认错，饶你不死。”
　　“原来又是你们这些梁山贼寇，你们等着，我们找‘关中四骑’修理你们。”官兵一边惊惶着跑开，一边大声喊话。
　　百姓一听到“关中四骑”，都慌里慌张地四下跑开了。
　　那刚才被欺负的百姓，也慌张的收拾东西，“作孽啊，好汉们还是赶紧走吧！”
　　“哼！什么裤裆鸟骑，来了一样打趴下，大叔，你别怕啊。”
　　鲁智深刚一掉头，那大叔早已经消失得无影无踪了。
　　街上狼籍遍地，空无一人。沿街店门全都紧闭，门可罗雀。
　　仨人只得继续行路，偶然到了一片林子，四下阴森萧然。
　　武松感觉不对劲，只催众人快些行路。
　　三人来到林子中央，从树杈间突然跳出五个人来。
　　在看到领头的一个官兵后，鲁智深他们已经猜到那官兵身后的四个人就是“关中四骑”了。
　　“关中四骑”一个个贼模贼样，一看就不是好人。
　　“‘四骑’爷爷，正是这几个梁山贼寇坏了小弟好事，还请你们帮我修理他们。”
　　幻石忙上前圆场：“哦，你们就是传说中，万恶淫为首的‘四大天王’吧？有没有兴趣签约我们的‘梁山’娱乐公司……”
　　“幻石兄弟，少跟歹人们嚼舌，呀呀呀！”鲁智深大步冲过去，挥起连环仗就跟“关中四骑”中的老二拼杀起来。
　　武松也挥刀奔了过去，幻石也不甘示弱，站在旁边呐喊助威，因为他忘记带武器了，只好做场外拉拉队。
　　鲁智深和武松功夫果然了得，打得“关中四骑”节节败退。
　　那官兵头领跑的慢了一步，身子打了个趔趄，猛然摔倒在地，在挨了鲁智深一杖后便一命呜呼。
　　鲁智深和武松乘胜追击，跑至一个山洞前，陡然发现“关中四骑”没了踪影。
　　“四个死老贼，有胆量的别躲起来，跟洒家再较量三百回合，拼个你死我活！”鲁智深吼道，吼完后把旁边一棵参天大树一杖铲倒。
　　幻石也在一旁学着电影《金刚》中的吼叫声。
　　“噢——呜——噢——呜呜——”
　　就在这时，一阵长长的鬼哭狼嚎声从远处传来，这声音惊天动地，令人胆寒。
　　“智深哥哥，这到底是什么东西发出的叫声，这样骇人？”武松问。
　　武松话音刚落，从山洞中猛然蹦出一个怪兽来，它嘴里喷出一道黑烟，把仨人全迷倒在地。
　　等到三人全都失去知觉后，“关中四骑”奸笑着从山洞中走出来。
　　“梁山贼寇皆为莽夫，哈哈哈哈！”
　　“关中四骑”把智深、武松、幻石五花大绑绑了起来，走回洞中。
w w w. xiabook。com/下 书 。网



第6章 群魔之围，幻石惊现


　　不知道过了多久，幻石方才清醒过来。
　　他感觉浑身酸软，脑袋发胀，动弹不得。
　　他这才想起，自己被“关中四骑”给擒住了。
　　幻石满副威武不能屈的气概，使劲挣扎了一下，结果一点用处都没有，原来，自己被捆绑成了个粽子。
　　“智深哥哥，武松哥哥，你们快醒醒。”
　　借着洞口射进来的一点光亮，幻石看到鲁智深和武松被绑在旁边，便试图唤醒他们。
　　“哎呀，脑袋疼得厉害，什么鸟人干得缺德事。”鲁智深很是不爽。
　　声音在洞里回荡不休，甚是恐怖。
　　“别喊了，那四个家伙也不知道上哪儿玩去了？纸条也不留一个……”武松说。
　　这时，只见四个人拿着火把，故意让火光映射在脸上，做出恐怖状，在洞里飞来飞去，还阴森森地说：“赫赫，我们是鬼，你们怕不怕？”
　　幻石哈哈大笑起来，“飘来飘去的，以为自己是ufo啊，下面肯定有人推车子。”
　　等到来人点亮洞里的十多根火把后，黑洞逐渐亮堂起来。
　　“关中四骑”冲着幻石等人冷笑了几下，便准备离开。
　　“别走啊，好歹也告诉我们先前的怪兽是啥玩意啊？”幻石向洞外吆喝，可是却没有得到任何回应。
　　“关中四骑”离开后，幻石一直琢磨，是什么怪兽把三人弄晕的。
　　想着想着，竟然昏睡过去。
　　幻石再次醒来时已是夜半三更时分。
　　“幻石兄弟，你在客栈偷偷收藏的那几个馒头，还有没有啊……我实在饿的不行了！”
　　“智深哥哥，我偷馒头的事情，你也知道？”幻石的确在客栈的时候偷偷藏了几个馒头起来，那馒头实在太好吃了。
　　“哥哥，馒头在呢，还剩两个，你跟武松哥哥分一个，每人一半，我自己吃一个，不用跟我客气！”
　　“哎呀，幻石兄弟真是讲义气啊！”
　　“哥哥说哪里话，我们有难同当，有福同享嘛。”
　　幻石把话说完，抖抖袖子，一个馒头腾腾地从袖子里掉了下来，在撞击到地面后，又弹了起来。
　　馒头“嘭”的一声裂开成两半，一半掉向智深，一半射向了武松。
　　只见那武松一甩头发，头发便如鞭子般打在馒头上，馒头在洞壁弹了几下，霍然飞进他的嘴里。
　　而鲁智深则甩动脖子上的佛珠，就像甩呼啦圈那样，馒头在上面转了几圈就掉进他嘴里了。
　　“太神了，哥哥，你们太厉害了……”
　　“幻石兄弟，先别说厉害不厉害，三十六计解绳索为上计——你快说说，我们该如何逃离此地。”
　　“哦，不好意思，我的计谋是——”
　　“……”两位哥哥不说话，侧着耳朵，等着幻石说出妙招。
　　“其实，就是用尽力气喊救命，然后让别人救我们。”
　　“好计谋啊，我们怎么就没想到呢，那我们赶快喊吧。”
　　于是，仨人就震天动地喊起来，可惜喊了好几个时辰却没人理会他们。
　　“鸟鸟的，那几个老儿跑哪儿去了，把洒家绑在此，到底有何居心。”
　　“虎落平阳受犬欺啊，想当初我武松一手打死一只老虎，如今几条狗都对付不了，何等的尴尬。”武松感叹着。
　　“哥哥们，请别丧气，我又想到好办法了——”幻石灵机一动，又有了新点子。
　　“什么办法，幻石兄弟快快道来！”
　　“哥哥，你们谁有手机？”
　　“幻石兄弟，你要‘手机’？”
　　“是啊，有手机我们可以打110报警——放心，没话费也能打的，这是紧急呼叫……”
　　“……”
　　“有手机吗？”
　　“有——有！”
　　鲁智深和武松几乎同时将手臂露出来，那里的肌肉鼓起好大一块，“这段时间没怎么练习，‘手肌’都变小了，不知道还能打你说的‘么么灵’吗？”
　　“哥哥，你们不是暴露狂吧，肌肉大点也不至于来吓唬小孩子嘛，我要的是手机。”
　　“对啊，这不是‘手肌’吗？手上的肌肉，没错啊！”
　　“得了，我实在没办法跟你们沟通！”幻石说完，就闭上眼睛装晕过去。
　　不到五分钟，洞穴里就鼾声如雷。
　　睡梦中，幻石感觉有人在帮自己解绳索。
　　等他醒来的时候，身上的绳索竟然不见了。
　　幻石帮鲁智深和武松解开了绳索，三人边探边走出了山洞，走出来的时候，幻石把先前的馒头又揣在了怀里。
　　月光朦胧，一片充满诗情画意的景象。
　　要在平时，幻石肯定要停下来抒发一下豪情壮志，但现在赶路要紧。
　　幻石跟着两位哥哥赶了几里路，可是他没走惯夜路，总是磕磕碰碰的。
　　鲁智深在一旁告诉他走夜路的秘诀，“黑泥白石光水潭”，就是说黑色的是泥路，白色的是石头，发光的是水潭。
　　可幻石就死认那个理儿了，嘴里一直叨念着“黑泥白石光水潭，黑泥白石光水潭”。
　　只听“啪”的一声，幻石直愣愣地撞在了一棵大树干上，因为那树也是黑色的。
　　“这是什么马路，连个路灯都没有！”幻石埋怨道。
　　可没等他说完，四周出现了很多亮闪闪的东西，且迅速围了过来。仨人赶忙停下。
　　“不会是电工给咱们装路灯了吧？”幻石兴奋地说。
　　“不是，只怕是碰到鬼了！”武松头发散落在脸上，倒有点像电影里的鬼。
　　“糟糕，该不会是大虫吧，大虫的眼睛夜里就会发光。”武松猛醒。
　　“嗨，我还以为是什么呢，几条虫子有什么可怕……”幻石立时醒悟过来，武松口中的大虫应该是白斑猛虎。
　　“哥哥，是您露几手的时候了，好好表现表现！”幻石后退几步，准备看武松如何打虎。
　　“拿酒来——”武松大喝一声，准备投入战斗。
　　可眼下前不着村，后不着店，哪里来的酒啊。
　　“哥哥，这里可没酒卖，再者说了，你打一头老虎要喝十八碗酒，这里少说也有十头，那不是要喝一百八十碗酒。”
　　“幻石兄弟，算术真棒，回去可以帮吴用先生管帐了。”
　　“智深哥哥，这些是后话，等会儿大虫扑上来的时候，我抵挡着，你掩护幻石兄弟先撤——”
　　“不，武松兄弟，我跟那鸟虫大干，你掩护幻石兄弟撤！”
　　“哥哥，别争了，你们不走，我自己走——”
　　“你认识路吗？”
　　“——走还算兄弟吗？”幻石硬着头皮豪爽道。
　　“好兄弟！”鲁智深使劲拍了几下幻石的肩膀。
　　不过他蛮力太大，拍得幻石龇牙咧嘴。
　　正在这时，几根火把同时点了起来，照亮了四周的环境。
　　“哈哈哈哈，你们几个贼寇还真讲义气啊！”
　　仨人定睛一看，来人不是别人，正是“关中四骑”，看来他们早已在此埋伏多时。
　　“好你个老儿，吃我几杖再说！呀呀呀！”鲁智深二话不说，如蛮牛般冲了上去，挥舞宝杖英勇杀敌。
　　“呀呀呀！”武松也冲上前去，见人就砍。
　　“呀呀呀——”幻石在旁边大叫不已，呐喊助威。
　　“关中四骑”表现很奇怪，只避不攻，不知为何。鲁智深打得很不是滋味。
　　“几个老儿，为何只避不攻！”武松大声问道。
　　“我们喜欢这样打架，你管的着吗？”“关中四老”非常嚣张。
　　“鸟鸟的，这算什么英雄好汉，你们会打架不？”鲁智深愤懑道。
　　“谁跟你们这些草包打了，要打我们四个好朋友还不如回家摔交。”
　　“既然不打架，那你四个鸟人，为何挡洒家去路？”
　　“我们是故意的，就是为了消耗你们的体力。”
　　“看招——”武松纵身过去，可惜那老儿躲开了，还嚣张的笑。
　　“哎呀，武松哥哥，刚才你应该别告诉他们‘看招’，他们肯定有老花眼。”
　　“幻石兄弟，不喊‘看招’，我就发不出功啊。”
　　这样几十个回合下来，两位哥哥都打累了。
　　两人已经两天没吃什么东西，若要是吃饱了，打上几百回合也没关系。
　　“看你们还敢跟朝廷过不去！”
　　“好你个老儿，鸟鸟的，你们勾结官府，蛮横霸道，鱼肉百姓，俺们梁山好汉必要替天行道，把你几个老厮剁成肉酱。”鲁智深眼中射出阵阵怒火。
　　“几个贼寇，连未成年人都拉入伙了，看来梁山是后继无人了。”“关中四老”口中的未成年人，很明显指的是幻石。
　　幻石一听来气了，情急之下，掏出怀里的硬馒头，使劲向“关中四老”砸去，“啪啪啪啪”四下把几个老儿砸掉在地上。
　　“幻石不发威，别把馒头不当石头！”
　　“大哥，那个小光头扔馒头打我们。”
　　“笨蛋，他扔的不是馒头，是暗器——”
　　鲁智深和武松见状，大步冲向前，正要消灭这个四个老儿。
　　眼看武松的“镔铁雪花双戒刀”和鲁智深的“九耳八环水磨方便连环铲”就要落到“关中四老”脖子上了，突然之间，森林中传出野兽的咆哮声来，十几头猛兽从林子中跑了出来，挡在“关中四老”前面。
　　鲁智深和武松见状，情不自禁地后退几步。
　　看着那些凶猛的禽兽，幻石全身冒出冷汗。
　　他定睛一看，那些猛兽小的有两三米高，大的高达四五米，身型庞大不说，且形态怪异，有的像蜈蚣，有的像蝎子，有的像蛤蟆，有的像蜘蛛，一只只骨粗肉壮，张着血盘大口，獠牙利齿，喷烟吐气……
　　“关中四老”从地上爬了起来，脸上洋溢着得意的笑容。
　　“这可如何是好？”幻石心里嘀咕。
　　这时，一头猛兽的嘶鸣吸引了幻石的注意力。
　　幻石仔细打量猛兽一番，惊奇地发现，那头猛兽正是从自己的万能笔记本电脑中跑出来的。
　　“好你个畜生，见了熟人也不打个招呼，出来玩玩就好了，怎么跟了这帮家伙鬼混，真没前途！”
　　猛兽似乎听懂了幻石的话，又冲着他尖声嘶鸣。
　　“把你养在电脑里这么久了，怎么说也该有点感情吧，帮帮自己人也好啊……”
　　这猛兽哪讲什么感情，幻石这一说反倒惹得猛兽发狂，它伏下身子，就要向幻石扑去。
　　“好你个畜生，你还带头起哄了，看我不好好教训你！”幻石见软的不行就准备来硬的。
　　武松看出三人眼下处于劣势，他看到旁边树上栓着四匹马，便挥起双刀打在马屁股上。
　　那马儿受惊后，四处乱蹦，闹得这群魔兽也燥乱起来。
　　抓住这个难得的机会，武松大声喊道：“智深哥哥，你快带幻石兄弟走！我压阵！”
　　鲁智深二话不说，跑到幻石跟前，一把将幻石夹在腋下，一溜烟似地跑了。
　　武松试图阻挡魔兽，可是一头魔兽冷不防一掌把他打到十米开外。
　　“关中四老”上前把受伤晕倒的武松擒住，又让魔兽去追赶鲁智深和幻石。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第7章 智深之猛，幻石使计


　　其实，武松的伤势并无大碍，只是受了点皮肉伤，只因多时未得进食，才饿晕过去。
　　要知道在梁山，像武松这样干苦力活的，一顿不知道要吃多少，都是大块啃肉，大碗筛酒。
　　眼下，仅仅吃了幻石半个馒头，饿晕当然情有可原。
　　武松又被“关中四骑”捆了起来，他很不服气，一边挣扎不停，一边厉声嚷道：“好几个鼠辈老贼，有胆量把绳子解了，跟哥哥我肉搏……”
　　“关中四骑”中的老二非常嚣张地说：“你要肉搏，跟我们的宠兽去搏……”
　　“哇哈哈哈哈——”几人同时大声奸笑起来。
　　“把我捆着，你们算什么英雄好汉？”
　　“谁要做英雄好汉了，哈——哈！”老三说道。
　　“梁山的几条贼寇，还配做英雄，狗熊还便宜你们了，猫熊勉强可以喊你们几声，哈哈！”老大说，真是一个比一个嚣张。
　　“我梁山仁义志士，容不得你们这班贼人侮蔑。”武松怒气直冒，却又无法动弹，只好朗声说道：“我梁山好汉，铲除奸贼，救助穷苦，替天行道——”
　　“梁山贼寇迟早要被朝廷给断掉的。”
　　“呸！昏庸的狗皇帝，竟受高俅那老贼蛊惑，我梁山人强马壮，必能灭掉暗无天日的朝廷，夺取天下，造福苍生——一旦我梁山夺取江山，首先要把高俅那老贼千刀万剐，碎尸万段——”武松一吐愤懑，心胸顿时畅快起来。
　　“大胆贼寇，死到临头还敢狂言，给我拿命来……”老三甚是冲动，直扑向武松，幸好被老大从背后抓住了衣领。
　　老大跟老三阵阵耳语，“老三啊，你别冲动，那武松不是好惹的，你要是跳过去，说不定会被他咬掉鼻子或者耳朵！”
　　那老三赶紧捏住自己的鼻子和耳朵，“好险啊。”
　　“贼寇武松，念在你是条好汉，我且问你一个问题，”老大不知卖的什么关子，莫非想玩脑筋急转弯不成。
　　“好，你不回答就是默认了，我问你，书包掉了怎么办？”
　　武松眼睛滴溜一转，这还真是脑筋急转弯，这老儿必是想我梁山皆为目不识丁的莽夫，答不出来或者答错了都会让梁山出丑。
　　不过，武松有个计策。
　　“捡起来呗，笨！”武松笑了笑，觉得没必要跟他们玩下去了，便随意说出了答案。
　　这小儿科，哪能考倒武松，幻石的那本《脑筋急转弯》他早就翻烂了。
　　“答案正确，加十分！”老四嚷嚷。
　　“书包掉了可以捡，脑袋掉了可怎么办？哈！哈！”看来那老大真的怒了。
　　武松果真一条好汉，大气凌然道：“哼哼哼，你是吓不倒我的，俺们幻石兄弟早就将面对死亡的秘诀传授给了我，我早已将生死置之度外……”
　　“什么秘诀？”老大赶忙询问。
　　“人必有一死，或轻于鸿毛，或重于梁山！幻石兄弟还说，梁山同志是不怕死的，要视死如你们这些乌龟。”武松怒视着四个老儿。
　　“哇，那个幻石和尚太厉害了，居然把你给洗脑了。老大，我们跟他混吧？”老四傻傻地说。
　　“让高老大知道，你就完蛋了，我做老大的也保不住你！”
　　“那我们还是跟着高俅吧，有肉吃。”老四显得有些害怕。
　　“你们说的可是高俅？”武松问。
　　“关你什么事，”老大眼神诡秘地看了他一眼，“把他拉下去，洗洗干净，喂咱们的宠兽！”
　　十几个官兵把武松抬起来，气势汹汹地走向石洞。
　　武松挣扎着调头厉声呼喊：“杀了我武松，自然会有千万个武松来找你们报仇。”
　　老大奸笑道：“梁山就108条好汉，杀了你一个，不就只剩下107个了，还敢说有千万个武松，连算术都不会，还混什么梁山啊？”
　　却说幻石和鲁智深逃脱后，仍被猛兽穷追不舍，他们只能拼命奔跑。
　　跑着跑着，幻石不慎把右脚的耐克运动鞋跑丢了。
　　他伤心不已，在鲁智深腋下挣扎不停，非要鲁智深把他放下来，回头找鞋。
　　“哎呀，幻石兄弟，就别要那鞋子了，回梁山后有的是上等的草鞋让你挑……”鲁智深边跑边说话，他一手拿杖一边还夹着幻石，不愧是天生神力。
　　“哥哥，你不知道啊，我那鞋子很贵，麻烦你受累跑回去一趟，反正也跑了一个马拉松了！”
　　“哥哥不管什么马拉松牛拉屎，只要能确保幻石兄弟安全就行。”
　　幻石一看鲁智深脚下，立时惊叹不已，原来鲁智深的鞋子早已经磨没了底，但鲁智深却毫不在乎，幻石感动的大哭起来。
　　但是幻石这一哭却引起了智深的误会，“咋了，幻石兄弟，看来鞋子真的很贵啊。”
　　“不是，不是……”幻石想解释。
　　“那你哭什么？”
　　“我感动啊……”
　　“一只破鞋子有什么好感动的！”
　　“不是一只，是一双啊！”幻石哇哇大哭。
　　“啊？另外一只也丢了？”鲁智深露出很遗憾的表情，把幻石轻轻放下。
　　“真可惜，看你那鞋子挺好看，准备回去让三娘仿造一双给洒家呢，现在两只都没了，可得好好找找。”
　　“不是啦，我那只鞋子没丢——我感动哥哥为了救我，把鞋子都磨破了……”
　　“嗨，这破鞋早就该磨破了换双新的，上次跑后山跑了一夜没弄破，这次好不容易才磨破了，”鲁智深满不在乎地说，“幻石兄弟，可别把我的绝招告诉别的哥哥哦。”
　　“晕，难怪我老看见有些哥哥往后山跑步，我还以为三更半夜就起床晨跑呢！”
　　就当鲁智深再次要把幻石夹在腋下的时候，一群猛兽迅速追了上来，把幻石和鲁智深团团围住。
　　其中一只猛兽还把幻石的耐克鞋穿在一只粗大的爪子上，但爪子太大，已经把鞋子给撑破了。
　　“这猛兽居然穿我的名牌鞋啊。”幻石看着鞋子，欲哭无泪。
　　鲁智深不管三七二十一，把幻石护在身后，挥杖就跟猛兽搏斗。
　　鲁智深武功了得，每一杖都不虚发，打得猛兽嗷嗷大叫。
　　疼痛之下，猛兽全都发起狂来，不是喷火就是吐黑烟。
　　“这些畜生肯定是让那几个死老儿使了妖术。”
　　“真是怪了，我笔记本里跑出的那只魔兽怎么没在这群猛兽中间呢？”幻石很是纳闷。
　　“幻石兄弟，小心火焰……”智深看到一团火焰正喷向幻石，急忙大喊道。
　　那一大团火焰扑面而来，情急之下，幻石赶紧调转身子，拱起屁股抵挡火焰。
　　“哇！”幻石尖叫一声，火焰正好在他的屁股处烧出两个大圆。
　　幻石的屁股被烧得红通通的，表皮冒起好几个水疱，疼得他哎哟哎哟叫个不停。
　　“好你几个畜生，竟把洒家兄弟的屁股当猪屁股烤了。”
　　鲁智深愤怒不已，“幻石兄弟，我帮你报仇，咱杀他几个畜生来烧烤。”
　　幻石下意识地摸摸屁股，碰到水疱，疼得叫了起来，“哎哟……”
　　“呀呀呀！”
　　鲁智深长声作气，蹦到一棵参天大树旁，用尽全身力气，把树拔了起来。
　　鲁智深挥起宝杖把树根削尖，双手托起大树，像导弹一般用力发射出去。
　　随着一声嗥鸣，一头猛兽被大树穿膛而过，像烤鸭般被架在了另外两棵大树上。
　　“嚯！智深哥哥，真乃神力啊！”幻石拍手称绝。
　　“看哪个畜生还敢烤洒家兄弟屁股。”鲁智深又拔起一棵树，熟练的把树干削尖，射向另外一头猛兽。那头猛兽也是穿膛而过，一命呜呼。
　　鲁智深又做出一副拨树的姿态，把其他猛兽都给震慑住了。
　　猛兽们都不敢上前，围在远处徘徊起来。
　　“呀呀呀！”幻石看鲁智深拨树拨得爽他也去拨，没想到还真被他拨起了一棵，“哈哈哈哈，来吧，猛兽，我要用这树把你们叉成一串。”
　　“幻石兄弟，把你拨的小树拿过来吧，可以引火。”原来幻石拨起来的是一棵干枯的小树。
　　“哦！”幻石先前的威风劲一下子全没了。
　　“差点误了大事，我们得赶快搬来兄弟们，端了老贼的窝。”幻石猛拍脑袋。
　　“幻石兄弟，要不你赶回梁山搬救兵，我先去救武松兄弟。”
　　“哥哥，这样不行啊，我不熟悉路……”
　　“幻石兄弟，你可以问路，这年头没有拐骗小孩的……”
　　幻石用两块击火石击出火星来照路，他又把“黑泥白石光水潭”记反了。
　　好不容易摸到了先前关押的那个山洞，偷偷趴在一个隐秘的地方窥探。
　　武松被捆绑起来，看样子并无大碍，几个老儿正围在石桌旁喝酒。
　　“老大，可惜让小和尚和老和尚跑了，要不然咱哥几个就能庆大功了。”老四举起酒杯灌酒。
　　“哈哈，哈哈，老四，这你就不懂得大哥用意了……”老三说道。
　　幻石想，这几个老头儿一大把年纪了，到底搞什么名堂啊？他搔搔脑袋。
　　“喝酒，喝酒，这都是高太尉想出来的妙计。”老大说。
　　幻石刚听高太尉还没留意，一时想到高俅，他不禁冒了一身冷汗，高俅奸险恶毒，莫非他又在搞什么鬼？
　　“高太尉这招绝了！”老二举杯。
　　“几位哥哥到底谈的什么，我怎么一点都不清楚！”老四醉眼朦胧地询问道。
　　“哦，四弟，你那天拉肚子请假，没听高老大吩咐，难怪难怪。”老二说。
　　老大警觉地看看四周，阴险地说道：“老四，高太尉让我们拖住几个梁山贼寇，放鲁智深回去，是想让他再引几个贼寇来，然后我们逐一消灭。”老大还做了个抹脖子的动作。
　　幻石听到这样的毒计，惊得全身是汗。
　　“要是梁山贼寇全出动可如何是好，我们的猛兽也敌不过他们的。”老四问。
　　“放心，宋江正在京师商议招安，梁山贼寇敢倾巢出山，高太尉便派大兵，一起攻向梁山，端了他的贼窝。”老大说完，举起酒杯哈哈大笑。
　　其他的几个老儿也跟着笑。
　　幻石不停的擦着额头的汗珠，差点中了高俅那老贼的阴谋。
　　这时，幻石腿一滑，踢落了许多石头，弄得一阵声响，立时引起四个老儿的注意。
　　“谁？”四个老儿迅速站起来，举起火把跑到洞外查看。
　　“虚惊一场，可能是过路的野兽。”老四说。
　　这时，一块大圆石头急速从上面往下滚，气势汹汹。
　　四老儿赶忙让道让石头滚过去，他们并不知道那石头乃是幻石变的。
　　幻石一直滚啊滚，滚啊滚，不知道滚了多远，才重新变回人样。
　　天已经亮了，他慌张地找寻回梁山的路，再晚可就出大事了。
　　“糟了，糟了，先前也不问问该做哪路公车回梁山，也不知道有没有到梁山的公车。”幻石焦急的自言自语。
　　正当幻石心灰意冷的时候，一个老汉驾着一辆驴车过来了。
　　“司机，停车停车。”幻石把老汉喊停了。
　　“小哥，啥事？”老汉不解地问。
　　“请问您这是公车吗？”幻石问。
　　“……是工车，”老汉用奇异的眼神瞅着幻石，“干农活时用的车！”
　　“不是那个意思，你这离梁山还有几站啊？”
　　“不用站，都坐着去。”老汉说。
　　“……能驾我到梁山去吗？”幻石生怕老汉说不能，没等老汉说话，他就抢先说，“谢谢啊！我就知道你是好人！”
　　“没事，我正好路过梁山，送你小哥一程吧。”
　　幻石上了车，高兴的哼起歌了。
　　“我有一头小毛驴啊小毛驴，我从来也不骑，有一天我正好碰巧骑着去办急……”
　　突然，驴车的轱辘一颠簸，幻石差点就掉下车去了，他赶忙紧紧搂着老汉。
　　“哒哒哒”的驴蹄响得紧密。“不好，轱辘不见了一个！”
　　幻石一看，吓了一大跳，车子没了一个轱辘竟然还在高速行驶。
　　只听“当”的一声，车子碰到一块凸起的石头，另一个轱辘也掉了。
　　连人带车在半空中翻了好几个跟头，待到重新落回地面，车子顿时全散了架。那头驴倒无大碍，还爬起来吃草。
　　老汉也没事，拍拍身上的尘土，吃起了干粮。
　　只是不见了幻石。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第8章 吴用之法，幻石相助(1)


　　太阳已经下山，北斗七星在天空闪烁。
　　鲁智深赶到梁山脚下，顾不得歇息和吃顿安乐饭，就直奔山上而去。
　　梁山灯火通明，好汉们吃饱喝足，正闲着没事可干。
　　老远就听到李逵在吆喝，“鸟鸟的，俺幻石兄弟已经去了好几天，一点消息都没有，真是急死俺了。”
　　“李逵哥哥，莫急，幻石兄弟定然是在路上贪玩了些时辰！”扈三娘边干着针线活边说。
　　“扈三娘子，俺幻石兄弟走的时候，你也不通报一声，俺跟幻石兄弟同去，路上也有个照应。俺如今却是闷的慌。”
　　李逵横坐在一张板凳上，脱了鞋，把腿垫上板凳，用板斧削着脚趾甲。
　　“我说李逵兄弟，你能不能洗洗你的臭脚啊！”扈三娘被李逵的臭脚熏的捏住鼻子，没法干活。
　　“呵呵，幻石兄弟说我的脚是香港脚，我以为香，所以没有洗，不好意思！”李逵傻笑一下，跑到门外的水缸边，拿起瓢弄了瓢冷水，就要泼到脚上。
　　这时候，鲁智深急冲冲地跑了过来，刚好撞到李逵，那瓢水不偏不倚全泼在李逵身上了。
　　“鸟鸟的，哪只鸟儿如此莽撞，害得爷爷淋冷水。”李逵很生气，狠狠的把瓢摔到水缸里。
　　“李逵兄弟，是洒家。”鲁智深道。
　　“管你洒家泼家，把水弄到我身上就是不讲礼貌，幻石兄弟说做人要讲礼貌，常说‘谢谢、对不起与您好’！”李逵把幻石的话都当作真理了。
　　“幻石兄弟……他回来了？”鲁智深感到很奇怪，“可他说要去救武松的！”
　　一听到说什么救武松，李逵才醒过神来，一看是鲁智深就喝道，“花和尚，你怎么跑回来了？咋不见俺家幻石兄弟呢？你说什么救武松……”
　　“李逵，莫急，快快找宋哥哥商议大事。”鲁智深拉着李逵就想走。
　　“宋哥哥在京师还没回来呢！”李逵不愿意走，“快说，俺家幻石兄弟呢？”
　　“吴用哥哥呢，我找吴用哥哥去。”
　　鲁智深没法给李逵解释，奔着吴用住处而去。
　　李逵想拦却没拦住，也只好跟着去。
　　两人在忠义堂见到了吴用，他正在研究兵法。
　　一看到鲁智深急匆匆地走进来，吴用连忙放下兵书上前迎接。
　　“智深兄弟，吊祖回来了，为何走的如此火急？武松兄弟和幻石兄弟呢？”
　　“吴用哥哥，大事不妙……”鲁智深想将来龙去脉说个清楚，却被毛躁的李逵打断了话。
　　李逵不管青红皂白就嚷嚷：“好你个花和尚，要是我幻石兄弟有个三长两短，我铁牛跟你没完！”
　　“李逵，莫急，幻石兄弟一点没长一点没短……”鲁智深说道。
　　“那俺幻石兄弟呢？”李逵嚷嚷个不停。
　　“铁牛，待智深兄弟把话讲完。”
　　吴用喝了一声，才把李逵给震住。李逵气恼之下，拿起板斧跑出门外。
　　鲁智深把前前后后发生的事情都告诉了吴用，让吴用赶紧派兵增援。
　　吴用连夜召集众好汉，原原本本转述了鲁智深的话。
　　好汉们愤怒不已，都说要来一次“好汉总动员”，杀得“关中四骑”片甲不留，尸骨不存。
　　李逵更是挥舞着板斧，嚷嚷着连夜就出发。
　　吴用当然不肯，让李逵一定要稳住情绪，急也不在一时，还得从长计议。
　　李逵哪里还耐得住性子，幻石可是他的结拜兄弟，结拜那会儿大家一起发誓：有福同享，有难同当。
　　李逵借着去上茅坑的空当儿，独自溜下山去。
　　来到半山腰时，李逵猛然想起，他并不知道幻石现在被关押的地方，想回头问又怕丢面子，索性径自向前而去。
　　“‘关中四骑’勾结官府鱼肉百姓，委实嚣张，我梁山兄弟要是不为民众出这口恶气，实在对不起天地良心了。”吴用深思熟虑之后，说出了这番话。
　　其实他还另有目的，讨伐“关中四骑”是次要，关键在于可以借此机会练兵，梁山好汉闲居山上多时，久不出战，只怕日后战事又起，军队没了战斗力。
　　“好，直杀关中。”众好汉一同欢呼。
　　“传令下去，备足粮草，明日壬时全军出动。”
　　一夜间，梁山鼓声滚滚，热闹冲天。好汉们磨刀霍霍。
　　说说幻石这边。
　　驴车散架后，幻石被弹了出来，正好掉进不远处的沟里去了。
　　那里草丛浓密，幻石摔上去后，不但没有受伤，反而感觉格外舒服，就像睡在家里的席梦思弹簧床上面一样。幻石居然睡着了。
　　半夜醒来，他发现四周肃静，不见一个身影，这才焦急起来。
　　“糟糕，这都几点了，还有没有公车啊？也不知道明天什么时候有公车，怎么连路牌也不弄一个？”
　　幻石从沟里爬了上来，坐在地上发愣：这可如何是好，万一梁山兄弟全军出动，岂不是中了高俅的奸计。
　　他决定赶在天亮之前，回到梁山通风报信。
　　幻石也认不得路，阴差阳错之间，竟然来到了梁山的后山。
　　此时，天已经亮了，吴用带着大队人马，浩浩荡荡出发了。
　　等到幻石上气不接下气回到梁山的时候，人几乎都走光了。
　　幻石慌张不已，心想：这下完了，全被自己搞砸了。
　　一旦高俅的奸计得逞，那梁山兄弟们的性命就保不住了。
　　“小乞丐，你怎么跑我们梁山转来转去了？”原来是扈三娘的声音。
　　“哇——”幻石嚎啕大哭，“是我啊，扈三娘娘……”
　　“啊？是幻石兄弟啊，吴用军师这么一会工夫就把‘关中四骑’灭了，早知道那样就不用派所有兄弟去了。”
　　“啊？完了，完了，这下完了……”幻石心急如焚，忙将事情的原委告知扈三娘，说完感觉头晕眼花，一头栽倒在地上。
　　待幻石清醒过来，吓了一大跳，几十个好汉围着他看。原来是扈三娘追赶回了大队伍。
　　商议之后，吴用挑好了好汉，便同幻石出发了。
　　出发之前，扈三娘把幻石那条在屁股处烧了洞的裤子补好了，还绣上了两个大大的红心。她又给幻石做了一锅好吃的馒头。
　　幻石感动的痛哭流涕。
　　再说那李逵，莽莽撞撞地找到“关中四骑”，不由分说就挥起“夹钢车轮双板斧”杀过去。
　　“关中四骑”暗笑不已，这李逵笨头笨脑，正好中了他的计谋。四人假装后退，把李逵引到洞前。
　　李逵冲过去，“鸟鸟的，还我幻石性命来。”
　　就在这时，一溜白烟冒出，等到烟气散尽的时候，“关中四骑”已经不见了。
　　“嗷呼……”一阵长长的嘶鸣响，跳出几头猛兽来。
　　李逵没有半点畏惧，直奔过去，“你们这些畜生来的正好，吃你铁牛爷爷板斧，等会铁牛爷爷啃你们的肉，呀呀呀！”
　　猛兽一爪打过来，李逵赶忙用板斧挡开。
　　后面一头猛兽腾空扑上来，李逵侧身躲开了。
　　那头猛兽重重撞到大树上，把树撞倒了，痛得嗷嗷直叫。
　　李逵大笑道：“鸟鸟的，铁牛爷爷宰大虫的时候，你们这些畜生还没出世呢。”
　　李逵一板斧朝着猛兽砍过去，他哈哈大笑起来，瞬间砍断了猛兽的一截指甲。
　　另外一头猛兽“腾腾腾”地跑到李逵面前，一动不动地呆立着。
　　李逵笑道：“看来你是被爷爷吓到了吧，嘿嘿。”
　　李逵举起板斧，却没砍下去，他又把板斧收回腰间。
　　没料到猛兽“呼咻”一声，从嘴中喷出一口黑烟，李逵当即晕倒了。
　　老四、老三、老二跳下马，把李逵绑进山洞去。
　　武松看到李逵被绑，又气又急，但自己的嘴被封住了，也没法唤醒李逵。
　　幻石把吴用等人带到了洞穴附近，吴用根据幻石先前描述的情况，心中有了计谋。
　　吴用此次派遣的好汉有：智深、杨志、王进。
　　王进路上碰见故友，正巧吴用派其购置些施展法术的道具，他便晚来半日。
　　话说吴用他们在洞穴附近住下，眼下几人正在商讨如何救出武松，歼灭“关中四骑”。
　　“幻石兄弟，可有好计策？”鲁智深说，“当初洒家几人被围困时，全赖幻石兄弟神机妙算，斗智斗勇才得以逃脱！”
　　“幻石兄弟真乃我梁山的福星！”杨志一边擦拭着他的秀水青刀，一边称赞。
　　“是啊！”吴用看着书赞道，“自从幻石兄弟来我梁山，我梁山军威大振！”
　　幻石听着这些话，可谓是心花怒放，可他偏偏对他们说：“哥哥们这样抬举我，我心里就像开了一朵小花似的。”接着，幻石不免一颤，他到梁山之后，虽说帮了不少忙，但也惹了不少麻烦，想到这他立即让众人步如正题。
　　“哥哥们，先别管我是福星还是大猩猩，我们赶紧商量计策营救武松大哥吧！”
　　“幻石兄弟，你可有好计谋！”吴用放下书询问。
　　“这？”幻石摸摸光头，平时鬼灵精怪的想法倒是很多，可到关键时候，这脑瓜子木的想石头一样，也难怪，他本来就是石头脑袋嘛，可他又不能说没有计谋，这样丢面子，于是说：“其实，我早就想好了，我的计谋是……”
　　“是什么？”智深赶紧询问。
　　“是……”幻石还是没想好，一拍脑袋，“啊，我先撒泡尿！”
　　“莫非他要出绝招了？”智深说，“幻石兄弟一要撒尿就肯定有大动作。”
　　杨志和吴用都屏着气息等着幻石回来。
　　幻石出去撒尿，半天没尿出来，他满头的汗水，这下可好，要没能说出计谋来，日后还能否有威信。
　　幻石这一尿就是十几分钟，等智深来找他才被逼无奈回屋里。
　　“这几天，只记着赶路，忘撒尿了！”幻石解释，之后又擦了一把汗，“这天真热啊！”
　　一阵冷风吹过来，俨然跟他作对。
　　“幻石兄弟，快说说你的好计谋，我们听听，武松兄弟等着我们去营救呢！”
　　幻石又擦了把汗，灵光一闪，“啊，我想到了……”
　　“什么？”智深眼睛发亮，果真没看错人。
　　“说说。”杨志也停止擦刀。
　　“有何好计谋？”吴用放下手中的书。
　　幻石暗暗心想：完了，完了，被逼上绝路了，不说不行，说了只怕让大家失望了。
　　也顾不得那么多了，幻石硬着头皮说：“《白蛇传》有水满金山，偶们大可以来个尿淹猛兽洞！偶们爬到山顶，日夜撒尿，将他们淹死。”
　　噼里啪啦，只听到一阵声响，几人的凳子断了，都坐在地上，还违心的鼓掌叫好，又说天气热坐地上凉快。
　　幻石说了个计谋总算搪塞过去，还解释说：“都讲究创新嘛！我也知道计谋虽够新颖，但操作性不大，尿量不够，要李逵哥哥在就好了！”
　　“是啊，是啊，李逵兄弟尿量大！”几人还在附和。
　　“对了，我李逵大哥呢！”
　　“李逵兄弟已经先我们一步去找‘关中四骑’了！只怕他认不得路啊！”吴用倒是很担心李逵，他老是莽撞办事。
　　“没事，李逵大哥会买张地图的！”
　　这时候，智深擦了把汗。
　　“吴用哥哥，要去年你问我计谋，我肯定有很多，但是今年忘记了不少，所以……”幻石还想解释。
　　“幻石兄弟，你啥也别说了！”吴用摆摆手，“我能理解！”
　　幻石自知没趣，便不敢说话。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第9章 吴用之法，幻石相助(2)


　　“依洒家看，干脆直接杀进去！”鲁智深说道。
　　“对对对！”幻石赶忙附和。
　　吴用还在沉思。
　　“我看，不如让人把‘关中四骑’那四个老贼引开，然后再让人杀进去救出武松兄弟……”
　　“好好好，回头咱再去杀了那几个老儿，顺便弄个猛兽烧烤……”幻石又赞成杨志的看法。
　　“依我看，”吴用捋一下胡子，“我们尚不知道‘关中四骑’的能耐，也不可贸然行事！”
　　“哥哥，那几个老儿没啥本事，刚小学毕业！”
　　“诶，幻石兄弟，话可不能这样说，我们万万不可轻敌，一定要从长计议！”
　　吴用向来办事谨慎，尤其这次事关重大，既要粉碎奸人阴谋，又要保住好汉们性命，实在棘手。
　　“对对对，哥哥的想法和我的一样！”幻石又附和。
　　“莫非哥哥已有好计谋？”智深问道。
　　“……”幻石满是崇拜的眼神看着吴用，等着他的良策。
　　“倒是有个！”吴用有点犹豫，“怕是要兄弟们冒点险！”
　　“哥哥，快说！”智深说。
　　“哥哥，快说，”杨志提一提擦得精光的刀说，“能救出武松兄弟，杀死老贼，我们上刀山，下油锅，粉身碎骨在所不惜。”
　　幻石听过这话后，才有些惭愧，原来好汉们果真像书中所说那样，大气凛然，忠肝义胆。幻石暗暗发誓，一定要真正帮上些忙。
　　“哥哥你说吧，我‘天歌星小幻石’也不是图有虚名的，哪怕让我把所有的猛兽都烤了吃，我眉头皱也不皱一下！”
　　“好！幻石兄弟，果真英雄出少年！”吴用拍拍昂首挺胸的幻石，大力嘉奖，“为确保万无一失，大家听我安排！”
　　“哥哥尽管差遣！”几人异口同声。
　　“明日天亮，智深和杨志兄弟，前往猛兽洞打探情况，最好引出‘关中四骑’和他们的魔兽，我和幻石兄弟在另外一个山头，静观其变！”
　　“哥哥，我也一起去杀敌！”幻石嚷嚷，一副好汉的气概。
　　“幻石兄弟，哥哥知你杀敌人心切，但哥哥留你自有其他安排！”
　　“哥哥，你说，是不是要我从后面包抄？”
　　“非也，我留你……”
　　“留我干什么呢，哥哥？”幻石急切想知道他要干什么，打断了吴用的话。
　　“幻石兄弟莫急……”
　　“我不急，我不急。”幻石口说不急，额头却哗哗流汗。
　　“我留你是想让你烧火！”
　　“啊？”幻石惊讶。
　　“啊？”智深惊讶。
　　“啊？”杨志惊讶。
　　“哥哥，你要我煮饭？”幻石简直不敢相信他的听力，要他煮饭简直是大材小用，更何况他根本不会煮饭，在家里都是妈妈煮好的。
　　他煮过一次，饭烧焦了，菜比死海里的水还咸。
　　“理论上是这样的……”吴用微微一笑，话没说完又被幻石打断。
　　“哥哥，什么叫理论上是呢？”幻石迷惑不解，赶紧询问。
　　“我的想法是，”吴用停顿一下，几人侧耳急等下话，“前段时间，幻石兄弟你不是说要倡导保护环境，节约能源嘛，我考虑过了，这的确好想法……”
　　“啊？”幻石更迷惑，怎么扯到保护环境去了，他摸摸头，可惜他没有丈二高，要有那么高真成丈二和尚摸不着头了。
　　吴用继续说：“我明天要做场法术，烧些黑烟缭绕那个山洞，迷惑那几个老贼，到时候智深和杨志兄弟就趁机跑进山洞去，打探情况，最好救出武松兄弟。然后按计划行动，引出老贼和魔兽，随即撤回根据地（这是先前幻石教他们说的）！”
　　“那跟保护环境有什么关系呢？”
　　“哦，确切的说是节约能源，因为烧黑烟需要大量的柴火，但是实际上不需要太多的热量，所以幻石兄弟一边烧黑烟，一边用剩余的热量煮饭，一举两用！”
　　吴用捋胡子说，“我的想法就这么简单，不知道符合保护环境的要求吗？”
　　“符合，非常符合！”幻石奉承道，接着噼里啪啦一阵响，幻石的凳子也坏了，“天太热，坐地上舒服！”
　　“是啊，是啊！”
　　“哥哥，事不宜迟，我们今晚就行动怎样？”鲁智深说。
　　“且慢，晚上行动不方便，若是遭到猛兽袭击，恐怕有危险，而且我做法术也需要一些道具，明天一早我们在行动！”吴用说，“大家赶紧睡觉！”
　　“yes，sir！”
　　“……”幻石突然来句英语，整得几人一头雾水，搞不好还以为又说梦话了，在梁山那会他就没少说，搞得整个梁山的人彻夜都没法睡。
　　吴用给鲁智深和杨志使了个眼色，赶紧找棉花塞住耳朵，抱头就睡。
　　幻石还没反应过来，就听见了如雷声般的鼾声。好汉就是好汉，连鼾声都有那么大的震撼力。
　　幻石也去学着打鼾，但老打不响，也睡不着，丝毫没有困意。
　　突然，他想到要不要搞些暗号什么的，比如“床前明月光，疑是地上霜……”或者“土豆土豆，我是地瓜”之类的。
　　正想跟他们商量，他们的鼾声更响亮了。幻石赶紧找棉花塞住耳朵，倒床就睡。
　　一夜都睡得迷迷糊糊的，想着明天他当火头司令的情景，想想又笑。
　　笑着笑着，天就亮了。
　　等幻石醒来，艰难的睁开眼睛，揉了揉，发现吴用、智深、杨志三人正围着他。
　　“就等你了，幻石兄弟！”三人异口同声。
　　幻石猛然醒过来，还有大事要办呢，深知惭愧，立马从床上跳起来。
　　智深和杨志提着兵器来到洞穴口，等着吴用的黑烟吹过来。
　　吴用准备好器具，扇子啦、木棍啦、水瓢啦……他一声令下，幻石点着了火。吴用在上面泼了瓢水，又洒上一些粉末，叫做生烟粉，又叫幻石添火。
　　幻石一点都不敢松懈，猛的抱着柴火往上面添。此时，吴用往火堆一扇，一股股浓烟冒了出来，他又测量风量和风向，朝火堆煽几下，黑烟竟很听话的朝着黑洞那边蔓延。
　　幻石可算开了眼界，他也放下抱着的柴火，去煽一下，哪料黑烟竟反方向扑面而来，呛到了幻石。
　　“幻石兄弟，这可是要讲技巧的，快快添火！”
　　幻石没敢再去煽，只好老老实实的当他的火头军。
　　一会工夫下来，幻石弄的满脸黑碳，鼻涕也流了出来。
　　情况稳定下来后，吴用一声令下，让幻石把饭放上去。
　　幻石照办，火势猛烈，不一会工夫就煮了好几锅饭。
　　幻石问是否该停一下，再煮下去，都够半个月吃了。
　　吴用让幻石继续煮，一定要节约能源。幻石也照办了。
　　话说，黑烟弥漫了黑洞。也怪了，不知吴用在鲁智深他们身上放了什么神物，黑烟中他们竟然能看清楚周围的环境，而且不被呛到。
　　鲁智深和杨志冲进了洞穴了。万万没想到，“关中四骑”似乎早已经做好了准备，没等一番激烈的搏斗，一阵烟气过来，杨志和智深被迷住了心窍。
　　两人正想交住兵器，只听到李逵一声狂喊：“鸟鸟的老贼，又使这烂招！智深兄弟，赶紧杀了这几个老贼！”
　　鲁智深只听到有人呼叫他，神智清醒了些，提起连环铲就抡向老贼。老贼很快躲开了，又见一阵迷魂烟散出，鲁智深赶紧捂住鼻子。一想大事不妙，赶紧往外跑。
　　一头猛兽跳出，拦住了鲁智深。鲁智深此时有些乏力，若是强攻估计没有胜算，于是说：“好你个猛兽，便不怕洒家杀了你烧烤！”
　　只听见猛兽嗷嗷而叫，显然它听得懂人话，可能那头猛兽是先前被围起来的，现在又跑了出来。
　　智深见势不妙，喊了声杨志兄弟没有得到应答，他又折回去想把杨志救出。
　　可是，“关中四骑”也围了过来。智深扶起杨志，正要跑出洞外，嗖嗖嗖，几十支箭射向他们。
　　正在这危机关头，听到一阵“吭吭吭”的巨响，一块巨大的圆石头，从山上滚落下来，搞得山动地摇。这石头不是别人，正是幻石情急之下恢复原形。
　　原来，智深和杨志离开甚久没有在约定时间出现，吴用感觉不妙，又见洞中喷出迷魂烟，怕是出意外，便派幻石下来打探情况，他则留在那里继续做法术。
　　幻石急忙跑来，一时情急，变回石头，这也恰好。
　　幻石滚下，正好替智深和杨志挡开了箭。
　　幻石变成石头后，身上的小洞发着光，喷着一些烟气，那是吴用给他的，可以破解迷魂烟。鲁智深清醒过来，拖着仍昏迷的杨志跑了出来。
　　幻石想趁机救出武松，便往洞穴里滚去。但是在洞口的地方被卡住了，原是设置了机关。
　　“关中四骑”走近时候，老四奸笑着说：“哈哈，区区吴用，使出劣等法术，就想跟我斗，这么一块蠢石头，耐得我弄的一个卡石关！”
　　“啪啪啪”老大又抽打他，“什么你的！”
　　“我明明弄最多嘛！”老四很委屈。
　　“再说……”老大又想抽他。
　　幻石被气的肺都快炸了，之后来了招破釜沉舟。
　　“别吵了，你们的小玩意一点都不厉害！我明明不是石头，它却把我卡住，还叫什么卡石关！”
　　“胡说，你不是石头，难道还是人不成！”
　　“废话，我是石头，我怎么会说话！”
　　“关中四骑”才有些震惊，这石头竟会说话，一个个惊愕地后退几步。
　　趁着这空当儿，幻石抖抖身体，喷出几道鼻涕，“哈哈，你们不信就算了，石头哪里会喷鼻涕的！”
　　老四很是好奇，又满是疑惑，这石头还喷鼻涕了，他走近幻石，摸了又摸。
　　幻石抓准时机，摇晃身子，猛地把老四撞飞几米之外，正好压到拉闸打开了机关。
　　这也是幻石算计好的，幻石赶紧滚出山洞，还得意的做了个鬼脸。
　　一头猛兽正向他冲过来，他吓得赶紧滚。
　　老四见放跑了石头，心里发慌，忙解释，“我说嘛，石头哪会做鬼脸，分明是人嘛！那卡石关就没必要卡人了！”
　　只听到一阵“啪啪啪”，“废物，我们抓的就是人，还不赶快追！”
　　“关中四骑”骑着马追出来的时候，黑烟还在弥漫，没法找到幻石他们的踪影！
　　“哼哼，没救到人，梁山贼人必定“会再来，到时候，我们一举歼灭他们！废物，还不快回去，这贼人的黑烟也不是好闻的！”
　　回到洞中，几人看到杨志的刀掉在那了，老大捡起刀，奸笑道：“哼哼，没有这刀看梁山贼寇怎么跟我们斗，哈哈哈哈！”
　　老四也哈哈跟着笑，没料又被老大“啪啪啪”抽了几下，“你笑个屁！”
　　老四努着嘴像小孩那样跑到洞穴的墙壁，趴着就哭。
　　幻石满头大汗回到根据地，看到杨志仍没清醒，嚷着要去报仇，幸亏鲁智深拦住了。
　　“呀！糟糕！我忘记把杨志哥哥的刀取回了！”幻石一拍脑袋自责道，也怪不得他，当时的情形，他也分身乏术。
　　“幻石兄弟，莫须自责，此次你救回我梁山兄弟性命，已经立了大功！”
　　“多谢幻石兄弟相救！”鲁智深道谢。
　　“呵呵！”幻石搔着光头，“可是，武松哥哥还没救出呢！”
　　“哦，李逵兄弟也被抓了！”鲁智深想了起来。
　　“啊？”幻石啊一声后，又嚷着要去救李逵。
　　“这？幻石兄弟，我们还得从长计议！”
　　吴用看着还没清醒的杨志，眼神很复杂。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 杨志之刀，幻石受困(1)


　　“关中四骑”的迷魂烟委实厉害，过了三天，杨志还没有清醒，把大家急的像热锅上的蚂蚁团团转。
　　“吴用哥哥，这可如何是好？”智深询问，“那几个老儿真是吃饱撑的，闲着没事干研究什么迷魂烟嘛，害了我杨志兄弟。”
　　“就是，明明小学没毕业，怎么搞起科研来了？”
　　幻石真是咬牙切齿，心里好不是滋味，要是他会制造炸药，非炸得那几个老儿粉身碎骨不可。
　　“智深、幻石兄弟莫急，等我仔细想想办法。”吴用面上虽是镇定，但内心也乱得像一团麻。
　　这宋江尚在京城，若是中了高俅奸计可如何是好，梁山亦不可群龙无首。
　　“要是当世华佗安道全兄弟在就好了！”智深道。
　　安道全医术高明，人称“当世华佗”。宋江率兵攻打大名府时背上生疮，病势沉重，便回师梁山泊，幸得安道全治愈。
　　安道全到梁山后，随军出诊，救活了梁山许多好汉。
　　“是啊，道全兄弟医术高明，若此时在此，杨志兄弟必得救治。”吴用捋着胡子说，“都怪我一时疏忽，竟忘记将军医带来！”
　　“吴用哥哥，我即刻赶回梁山请安道全兄弟前来，如何？”智深说道。
　　“智深哥哥，要不我去吧，你武艺高强，可以去救武松哥哥和李逵大哥！”
　　“幻石兄弟去不得，你人生地不熟悉，耗费时日。”吴用说道。
　　“要不，哥哥你给我画张地图，我做公车回去。”
　　吴用一时无语，“这也不妥，只怕画完地图时间来不及！”
　　“那有没有直接到梁山的公车？”幻石还是不死心。
　　“什么公车？”吴用问，“是不是公用的马车？”
　　“正是。”幻石答道，“以后我们梁山一定要建立专门的公车路线！”
　　“这倒是好计策，可惜我们不可能临时挖茅坑拉屎，”智深说，“幻石兄弟，你还是留下协助吴用哥哥，公车路线日后再商议。”
　　“对，幻石兄弟，就让智深兄弟回去请安道全前来。”
　　“好吧，哥哥你路上不要贪赶路程而饿了肚子！”幻石说。
　　“幻石兄弟放心，上次我不是跑过一次马拉松吗？”智深拍拍幻石肩膀说，“等救出众兄弟，杀了那四个老儿，咱猪拉木比赛！”
　　吴用不解，看着智深，“这些都可日后商议，什么马拉松，猪拉木，狗拉屎的，以后咱梁山都搞他一搞！”
　　“yeah！”幻石跟智深击掌，“日后我们就搞个梁山奥运会！”
　　“好说！”智深道，“吴用哥哥、幻石兄弟，洒家快去快回！”
　　“且慢，哥哥先吃几锅饭再去，前几天烧的饭今天还剩几锅呢！”幻石感叹道，“想不到我‘天歌星小幻石’无所不能，做饭也是香喷喷的，回去给我妈烧饭去！yeah！”
　　“yeah！”吴用也学着幻石比了v字手势。
　　鲁智深吃过两锅饭便冲冲赶路去了。
　　幻石还给鲁智深准备了一袋馒头，留着路上吃。
　　那些馒头根本不像馒头，倒比较像石头，硬邦邦的，像冰棍一样。
　　为此，幻石突发灵感，想到了对付“关中四骑”的妙招。幻石拿着石头般的馒头匆匆找吴用。
　　幻石拿着馒头跑向吴用，由于太兴奋，绊到门槛，整个人摔倒在地上，流出鼻血来。
　　吴用赶忙放下手中书本，想去扶幻石。幻石猛的举起拿着馒头的手，示意吴用止步，然后煞有革命英雄的风范吟诗，“门槛可以绊，交可以摔，鼻子可以流血，但是这馒头绝对不可以摔碎，”说得兴奋时还唱了起来，“头可断，血可流，馒头不能丢！”
　　之后，幻石爬起来，擦一擦满脸的血，“哥哥，我有妙计了！”
　　“有何妙计？”吴用听说，显得格外激动，“快快说来，救我梁山兄弟！”
　　“哥哥，我看着这馒头般的石头——不，这石头般的馒头，”幻石摇头晃脑的说，“我灵感突发，于是我就精神爽朗，接着我立即跑来找你，没想到绊到这可恶的门槛，摔了一交，流出血来，哥哥你要扶，我举起手……”
　　“幻石兄弟，可否快点进入主题！”吴用听了半天没听出个所以然来，猜想幻石如此陶醉，想必真是有了大妙计，实在等不及幻石陶醉完才提醒他。
　　“噢，”幻石反应过来，“其实道理很简单……”
　　“洗耳恭听。”
　　“哥哥，你聚精会神的看着馒头，你想到什么？”幻石神秘兮兮的把馒头举到吴用眼前问。
　　吴用看了看说：“我想到面粉！”
　　“……”幻石没想到吴用哥哥的联想能力一下子变得那么差，不过也难怪，又没有老师教他们，“哥哥，准确的说是洁白无暇的面粉！”
　　“那又怎么样？”吴用不解。
　　“哥哥，你咬一口这馒头，看看你想到什么！”幻石将馒头递给吴用，非常高兴的暗笑。
　　吴用接过馒头，用力咬一口，只听到咯咯几声响，之后吴用却津津有味的嚼起来。这也是幻石没想到的，古代人不用牙膏，牙齿竟会这么好！
　　“哥哥，你牙齿真好，用什么牌子的牙膏？”
　　“这算不得什么，更硬的馒头我还咬过呢！”
　　“……”
　　“幻石兄弟，很切入正题。”
　　“哥哥，你想到什么？”
　　“坚硬的馒头。”
　　“……”幻石一时无语，“哥哥，准确的说是坚硬得像石头的馒头！”
　　“那又怎么样？”吴用还是不明白幻石要表达的意思。
　　“很简单，哥哥，我们用面粉做馒头，”
　　“做馒头？”
　　“准确的说是，包着石头的馒头，我用的是面粉洁白的外衣做掩护！”
　　“接着呢？”
　　“接着，我们拿这些硬邦邦的馒头去砸他们！”
　　“不行，那边黑烟缭绕还没散尽，准度不够！”
　　“没关系，砸到是我们运气好，砸不到也还后备招数，”幻石昂首挺胸要讲下去，“要砸不到，那四个老儿非常谗嘴，见来洁白的馒头肯定想都不想就去咬，呵呵，他们的牙齿本来就不好，这一咬牙齿肯定要坏！这牙疼不是病，疼起来可真要命……”
　　“计谋倒是挺妙的！”吴用夸赞到，但话中仍有话。
　　“那当然，对付他们这些坏人我们不能用常规的战术，要搞创新！”幻石滔滔不绝的介绍他的创新战术，“只要他们牙疼，肯定要找牙医，我们假装牙医，到时将泻药放到他们嘴里，让他们难受！”
　　“好！”吴用想想也不妥，“为何不放毒药呢？”
　　“这个？电视里说放泻药——没说放毒药……”幻石摸摸脑袋，“噢，可能是毒药有毒性，容易发作，后面的情节没演完前面的坏人就死光了！”
　　“这个？”吴用考虑道，“糟糕，我们的面粉只够做一个馒头了，刚刚我把面粉做了很多烧饼！”
　　“哎呀！”幻石拍着脑袋，有点失望，像泼了冷水，“一个馒头不行，只够一个老儿咬……”幻石辛辛苦苦想出了妙计，还付出了血的代价，眼看就要泡汤了，他很不甘心。
　　“幻石兄弟，不要气馁，好好开动脑筋，想更好的法子！”吴用鼓励道，竖起大拇指称赞，“你，一级棒！”
　　“哥哥，我不会灰心的！”
　　“好，你不是说过，失败乃成功的娘亲吗？”吴用说道。
　　“不错，”幻石立即振奋起来。
　　“幻石兄弟真是知识渊博啊，搬经引典的，你先前说的是哪个朝代的？”
　　“近代和现代！”
　　“两晋我倒有所研究，未曾听说近代和现代，不知在哪出现过，真是惭愧！”
　　“好，如今之计要急速救出武松兄弟和李逵兄弟！”
　　“哎，我跟李逵大哥结拜时，说过有福同享，有难同当，”幻石感叹，“如今他却一个人受苦，我良心不安，我一定要想出计谋来！”
　　“好！李逵兄弟有这样的有情有义的兄弟真是大幸，也是我梁山的大幸！”
　　幻石咬紧牙关想事情，摸摸光头，猛的一拍，“呀！有了。”
　　“幻石兄弟，又有何妙计！”
　　“哥哥，我们可以跟他们打麻雀战……”幻石一脸兴奋的神态。
　　“你是说抓麻雀去啄他们的眼睛，把他们啄瞎了，然后我们趁机攻击他们！”
　　“不是不是，这是伟大的毛主席研究出来的战术，”幻石手舞足蹈说起来，“我们拿着石头砸他们，砸一块石头换一个地方，敌进我退，敌退我进……”
　　“有点不妥，”吴用提出疑义，“难道我们利用洁白的面粉做为外衣包住麻雀，去砸他们吗？”
　　“不是真的麻雀，是假的麻雀！”
　　“什么假的麻雀？”
　　“其实那麻雀是真的石头！”幻石解释道。
　　“我们用石头雕成麻雀的形状？”吴用还是没有想明白所谓的麻雀战术。
　　“……”幻石顿了顿说，“这样也可以，我们拿在这些石头麻雀砸他们！”
　　“还是不妥，这黑烟没散，看不清楚！”
　　“呀！”幻石没想到这层，“也是，我们不能走的太近！”
　　幻石一拍脑袋又激动的说，“这个不行，我们换一个！”
　　“什么？”
　　“地道战怎么样？”幻石解释，“直接挖地道通往洞穴，先救出兄弟们！”
　　“这？”吴用很快看到问题所在，“挖地道没有工具！”
　　“用树枝！”
　　“太慢！”吴用又说，“而且洞穴里全是坚硬石头挖不过去！”
　　“这也是，没关系，我们换地雷战！我们偷偷的到洞口满地雷……”
　　“你说让我使用法术，让雷公打雷劈他们？”
　　“这也是好方法！”
　　“不过，我夜观天象，不宜做法！”
　　“没关系，我说的是能爆炸的地雷，”很快幻石否定了这方法，“呀，没有火药，我也不会做地雷，吴用哥哥你会做地雷吗？”
　　吴用摇头说：“不会，只有雷公会！”
　　幻石急忙翻自己的烂书包，因为他想起好像还有几个电光炮，突然想起前写日子跟李逵兄弟玩全烧掉了。那么这地雷战就不能实施了。
　　“这样看来，我只有出绝招了！”幻石眼神复杂，像大侠一样，缓缓的站起来，摸着光头，“非逼我用绝招——噢，我突然想到，还有一招……”
　　“什么？”
　　“我们可以偷偷的跑到洞穴口去挖个陷阱，然后在洞口引诱他们，他们一出来就会掉进陷阱里去！”
　　“这太冒险了……”
　　“做生意都还要冒险，我们打仗更不用说了！”
　　“挖这陷阱，可不是轻松的事情，这杨志兄弟没醒，得留一个看护！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 杨志之刀，幻石受困(2)


　　“这好说，哥哥，挖陷阱是我的强项，想当初我们班……”幻石马上掩住嘴，没说完当初他挖陷阱让班上的女生掉下去的事情，“这艰巨的任务交给我得了！”
　　“哥哥相信你！”吴用拍着幻石肩膀说，“慢……”
　　“哥哥，又怎么了？”
　　“这陷阱不好挖，他们不是还有很多巨大的猛兽吗？那四老儿也不会笨的没有一点提防，要他们让猛兽先踩陷阱，一个脚就填平了，就前功尽弃了，往后要再营救更难！”
　　“这？”幻石皱着眉头摸这光头。
　　“幻石兄弟，你不是还有绝招吗？”
　　“对对对，”幻石说，“非逼我出绝招，我直截了当的去跟他们玩iq比赛，他们肯定玩不过我……”
　　“什么iq比赛？”吴用一头雾水，“是不是‘爱哭’比赛，你去跟他们比大哭，谁赢了对方就听他的！我小时侯就玩这个！”
　　“不是啦，”幻石差点就笑破声了，没想到吴用哥哥还有这般有趣的经历，但为保持好汉的形象幻石强忍住笑，“这iq比赛，就是我问他们很难的题，因为他们没念过小学，肯定不会知道，这样我把他们问疯了，事情就好办了！”
　　“先不管什么iq还是‘爱哭’，有一点很关键，就是你走太近了，老奸巨滑的几个老儿又使用迷魂烟，这样很危险！”
　　“晕，又是迷魂烟，”幻石一时又犯难了，“没关系，我自有妙招对付他们！”幻石说的妙招是变回石头原形，但要变回石头原形也是很投机的事情，未必能办到。更何况，幻石暂时不能暴露石头身份，他们会把自己当作妖怪的。
　　“什么妙招？”吴用眼睛一亮，以为幻石又有好计谋了。
　　“这？这？这？”幻石犹豫着，“我用手捂住鼻子和嘴巴！”
　　“不行不行！”吴用摇头，“这太危险，还有你捂住鼻子和嘴巴也不妥……”
　　“这有什么不妥呢？难道迷魂烟还会从我耳朵和眼睛钻进去不成？”
　　“这倒不是，你想，你可要弄‘爱哭’比赛的，捂住嘴巴怎么说话，捂住鼻子怎么喘气？”吴用一语到破弊端。
　　“是啊！”幻石才想到，“不过哥哥，放心，小弟真有妙招！”
　　“做兄弟要互相信任这是做人的道理，”吴用说，“但做为兄长，哥哥不能不顾弟兄们的安危——幻石兄弟，你别再说，暂且不弄‘爱哭’比赛，从长计议，等智深兄弟请来安道全神医在商议，如何？”
　　“这？既然哥哥吩咐道，小弟遵从便是！”幻石抓着一手掌的汗，恨不能想出更好的方法来。
　　时间拖得越长，哥哥们就更危险。还有杨志兄弟的家传宝刀只怕落到几个不识货的老儿手里，几个老儿把刀熔了做铁珠玩。
　　幻石越想越不带劲，琢磨着怎么也得做点事情，总不能游手好闲什么都帮不上忙。
　　天色眼看又黑下去了，幻石还是没有什么好计谋。而吴用哥哥还在研究他的法术，似乎一点都不着急。幻石走出门外，一阵凉风吹过，他打了一个冷战。
　　幻石一屁股坐在一块石头上，发着闷气，跟着双手托着后脑躺下去。望着天上的星星一颗一颗的数。数着数着，老是出错，眼皮重的像铅球，眨巴几下就睡下去了。
　　旁边蟋蟀瑟瑟叫个不停。
　　幻石越睡越迷糊，越睡越死。听到一阵吭吭声之后，他进入了梦境。一个人影忽然从身旁飘过，幻石立即警惕起来。
　　“谁？”幻石壮着胆子走过去，“别装神弄鬼，我‘天歌星小幻石’一点都不怕！”话说不怕，幻石的腿还是止不住哆嗦。
　　声音越来越响，幻石感觉里那人越来越近，他挪着步子走过去，“到底是谁？快说话，不然我可要走过去了！”只听到一阵嬉笑，却没得到回应，幻石又说，“别玩了，又不是一两岁的人了，还玩什么躲猫猫？”
　　“嘻嘻嘻……”一阵长长的天真的笑，从一个漆黑的角落里跳出一个大人来，“什么躲猫猫，我躲你呢，你又不是猫……”
　　幻石吓了一跳，往后一退，绊到石头，摔了一个大屁股。幻石盯着那人看，但看不清楚是谁，“你、你是谁？我一点都不害怕！”
　　“谁说你害怕了，”那人说话，声音听着有些熟悉，“都是熟人，你怕什么？”
　　“熟人？”幻石纳闷了，这人到底是谁啊，想了半天都没想到，搔着脑袋说，“这位哥哥，不好意思，名气大了就是健忘，请问你是哪位？”
　　“看来你混的还不错嘛？”那人说话带着写讽刺意味，“可不要忘记是谁把你带进来的！”
　　幻石猛的一拍脑袋，原来是施大帅啊。
　　幻石先是兴奋，结果又害怕，想这施大帅怎么来了，难道约定的时间到了不成？时间还没到呢，还有好几天呢！
　　这一想，幻石就慌了，时间眨眼就没了，好像一点功绩都没见成。
　　越想越慌，如果就这样回去，肯定被他笑话。
　　要告诉同学他到过水浒世界，没有真材实料同学们肯定不相信，也会嘲笑他，说他没有研究过水浒而信口雌黄。
　　不成，一定不能就这样回去，正琢磨着，幻石爬起来，用手捂着脸想走开，“不好意思，我没看见你，我也不认识你，你认错人了……”
　　“别走啊，”施耐庵奔上来拦住幻石，“我问你，你那庞大工程搞得怎么样了！”
　　“什么工程？”
　　“就是给好汉们取大猩猩座位名字的事情啊？”
　　“什么狗屁大猩猩座位，没点专业水准，那是星座！”幻石终于露出马脚。
　　“还说不认识，就你这光头，水浒世界里哪会有的！”施耐庵说，“我一看就看出来，我可不管你什么猩猩座位，希望你赶紧办好，没办好事情赶紧离开，我倒知道你办砸了不少事情，害我梁山好汉身陷困境！”
　　从施耐庵说话的语气，幻石听出他有点生气了。
　　幻石i既懊悔又害怕，早应该干点实质性事情了，到梁山好像净光顾着玩了。
　　幻石眼睛提溜转了几圈，想办法逃出梦境去。没想到这点想法都被施耐庵知道了，他咳嗽几声，“咳咳咳！你这小鬼在我面前还敢出馊主意！”
　　“不敢不敢！”幻石可知错了，“放心，我一定会救出梁山好汉的！”
　　“我管你救不救，时间一到我就让你回你的时代去！”
　　“这么不给面子？”幻石很无奈，“能不能缓两天？”
　　“no way！”施耐庵也赶时髦说起英语来了，把幻石弄了没了神气。
　　“……”幻石又嘀咕一下，“那好，你赶快走吧，我要办大事去了！”幻石想赶紧把他敷衍走，免得他突然后悔。可幻石刚转身想走，被施耐庵拉住肘子。
　　“你又干嘛？”幻石很不耐烦。
　　“噢，我来找你还有别的事情！”
　　“啊？”幻石又吃一惊，“什么别的事情？”
　　“你跑我水浒世界，我可在你世界代替你上学、做作业啊……”
　　“啊？！”幻石眼睛都突出来了，“你有没有占我便宜，在女生面前说我坏话？”
　　“没有啦，女生都说你助人为乐，人又长的帅气——还有你娘做的饭真好吃，你娘还夸你听话，是个好孩子！你爸爸也说了……”
　　“真的？”幻石倒不好意思了，“那我们的男生还抢不抢女生的球了？”
　　“不抢了，我一去跟他们谈话，他们就不抢了，我可给你不少帮助，让你在同学们心目中的高大形象倍增，你却在我的水浒世界乱搞，很不公平！”
　　“先不说那些，”幻石故意转移话题，“男生们有没有说我坏话，他们水浒研究得怎么样了？”
　　“男生没说你坏话，还夸你了，说你丈义！他们水浒可研究得很深入哦，我听他们娓娓道来，还佩服几分呢！”
　　“呀？不行，我得救人去，不能落后！”幻石又想走，结果发现施耐庵还抓着不放，料定他天花乱坠的夸自己，必定还有什么事情，“直截了当的说吧，还有什么事情？”
　　“嘿嘿，也没什么事情，”施耐庵笑的很诡异，“我在你家玩电脑玩上瘾了，突然电脑的画面不动弹了，我再也玩不了啦，到底怎么回事？该不会死了吧？”
　　“啊？你玩我电脑了，有没有打游戏？”
　　“没有了，我这把年纪还玩什么游戏——噢，倒是玩过一个叫俄罗斯方块的！”
　　“这么幼稚？”幻石说，“要玩就玩cs，玩魔兽！”
　　“你还提魔兽，要不是那鬼怪东西，把我水浒弄得一团糟！”
　　“这能怪我吗？都是那几个老儿弄的……”
　　“这我不管，你告诉我，你的电脑到底怎么回事？”
　　“嗨，死机了！重启一下就行！”
　　“啊？真的死了？死了还能活？”
　　“能，很简单，按一下重启按扭就行！”幻石挣扎一下，想摆脱施耐庵的手，“我真要办事了！”
　　“别忙，我吃了你家不少香蕉，真不好意思！”施耐庵说，“可那香蕉实在太好吃了！”
　　“没关系，想吃就吃！”幻石此时对他已心不在焉，“我真要走了！”
　　“噢，你能不能……”
　　“又干什么？”
　　“当初你进水浒世界时候的密码，能不能再说一遍？”
　　幻石细想一下，不禁惊叹，“啊？你还真——好了好了，施耐庵是大帅哥！”
　　“能不能……”
　　“施耐庵是大帅哥，施耐庵是大帅哥……”幻石实在拿他没办法，一直喊个不停！
　　一阵爽笑之后，施耐庵凭空消失了。
　　“谢谢，谢谢，我差点回不到你的世界了，那里真好玩！”
　　幻石不禁抹一把汗，忽然天摇地晃，山崩石颤，几块大石头垂直向幻石压过来。幻石一惊慌，就赶紧跑。
　　他从梦中醒来，原来一头猛兽在不远处使劲震动地面，让石头飞起来砸幻石。
　　幻石很生气，“幻石很生气，后果很严重！”
　　幻石想到刚才施耐庵的话，很是气愤，立时变成大石头，直接滚向那猛兽。
　　猛兽惊慌起来，忙往洞穴那边奔跑。
　　幻石一心想去救哥哥们，把杨志兄弟的宝刀取回来，没想到这竟然是个圈套。
　　幻石很快就滚到洞穴口，突然掉进了洞口的一个大陷阱里，骤然听到四个老儿得意的奸笑声。
wwＷ、xiabook.com&下&书_ 网



第12章 王进之枪，幻石解围(1)


　　正说幻石掉进“关中四骑”挖好的陷阱，他好没面子，翻来滚去不得脱身，那陷阱实在太深了，足有三米多深。
　　幻石万万没想到，“关中四骑”这几个老儿也会挖陷阱坑人这招。
　　这正所谓先下手为强，后下手遭殃这个道理。
　　“关中四骑”失声大笑，抱着腹在地上打滚，嘻嘻哈哈个不停。
　　特别是老四，尤为嚣张，故意爬到陷阱旁大笑，还用手使劲捶地，用脚使劲踱。
　　这时候老大爬过来，扬起手又是几个“啪啪啪”响，抽几下老四的后脑，然后骂道：“笑什么笑，都让你笑完了，我还笑什么？”
　　老四先是很委屈的样子，接着有笑起来说，“哈哈，老大你真逗，这笑你笑我笑大家笑，大家笑才是真的笑嘛！反正又笑不完！”
　　“哈哈哈！”老大笑。
　　“咯咯咯！”老二笑。
　　“呵呵呵！”老三笑。
　　“嘿嘿嘿！”老四笑。
　　这四个老儿要不是坏蛋，肯定是四个大活宝，每个人弄出不同的怪异的笑声来。这可把幻石气的哭笑不得。
　　幻石灵机一动说：“咱们玩游戏吧？可好玩了！”
　　谁知道这四个老儿立即异口同声说：“不玩不玩！”
　　幻石大吃一惊，没想到这招也不灵验了！
　　“想用包着纯洁的面粉石头砸我们？没门！”老大说。
　　“想用雕成麻雀状的石头砸我们？没门！”老二紧接着说。
　　“想挖地道偷吃我们的食物？没门！”老三接着说，后来搔搔脑袋，吐一下舌头，意识到自己说错了。
　　“嘿嘿，想叫雷公打雷炸我们？有门……”老四一时口快。
　　老大、老二、老三都盯着他看，“厄？”
　　“就怪！”老四赶紧捂住脑袋补充道。
　　“嗯！”老大几人才满意的点点头。
　　幻石这时气的就像个快爆炸的气球，翻滚身子，却无能为力脱身，急的想抓狂，“呀呀呀！你们这几个老儿偷听别人的讲话太没礼貌了！我要告诉老师去！”
　　“别别别，我们正好路过，谁让你当时那么激动，声音像打雷一样响！”四老儿摊摊手说，“千万不要向老师打小报告，他会说我们没素质的！”
　　“啊？”幻石先是啊一下，原来是自己暴露的计划，有点悔恨，办事情总是那么毛毛躁躁。
　　“嘿！”幻石埋怨自己，马上又吓唬四老儿，“不告诉老师也行，但是你们要答应我一件事情！”
　　“什么事情！”老大问。
　　“老大，小心，这小鬼很狡猾，千万别让他的糖衣炮弹忽悠了！”老四立即提醒道。
　　“啪啪啪”又是几下，“谁让你来教训我了，我又不是一两岁的孩子，我有分寸！”
　　“怎么又打我脑袋，我只是提醒你嘛！”老四努努嘴道，“老是打我脑袋，我脑袋是又不是屁股！”
　　“你再说我就把你脑袋打成屁股！”老大又扬起手要抽他，“快说！”
　　“你、你怎么那么凶啊？比我们学校的猛龙还凶！”
　　“猛龙是哪路贼寇？”老大吼道，显然以为那猛龙很厉害。
　　“什么？我那猛龙兄弟可是学校里的体育代表，是个官！”
　　“啊？官啊？有高太尉大吗？”老大问。
　　“高、高太尉才多大的官呀？”幻石吹嘘，“比高太尉大，比高太尉大，要大好几倍？”
　　“什么？”四个老儿一起凑过来，眼睛突突的，像金鱼的大眼睛一样，“比高太尉的莫非只有皇帝一人，你肯定胡扯！”
　　“就是就是，”老四嚷嚷，“你吓唬谁啊，我们可是吓大的！”
　　“……”幻石自知败露，没了话说，倒转肠子，来个破釜沉舟，“他就是皇帝，他是爸爸妈妈的小皇帝！”
　　“切！”幻石的招数终于没有灵验，那四老儿压根不相信，他们眼里只有高俅还哪有什么皇帝，皇帝都成了高俅的傀儡了。
　　“省省口水吧，别以为叫猛龙有龙就是皇帝，小时侯我们村子还有了哥们叫变色龙呢，他现在不还是在家里耕田种地，知道了吗？小和尚！”
　　“我不叫小和尚，我是梁山好汉，人称‘天歌星小幻石’！”
　　“呵呵，你还做歌星？唱首歌听听……”
　　“哦，”幻石一时得意忘形唱起歌来，“我有一头小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去杀敌——我为什么要唱你们不懂艺术的人听！”幻石回过神来。
　　“嘿嘿，老大，那小子的唱法还真有你当年的风范！”老四拍马屁说。
　　“啪啪啪”，他又挨了几下，“他哪有我当年唱的好！”
　　老四捂着头，瞥着老大，再也不敢说话！
　　“小和尚，你这样绕来绕去，是不是想拖延时间，等梁山贼寇来救你！”老大哈哈一声奸笑，“别痴心妄想了，我们一路挖了很多陷阱了，只怕有来无回！”
　　幻石惊叹，“好几个凶险歹毒的老儿，你们偷学我的招数！”
　　“什么偷学，光你会挖陷阱吗？”老四开口了，“我们也有天真烂漫的童年时光，想当年我带着我老大——”赶紧捂头，“老大带着我们几个兄弟，挖陷阱，抓野兔，那是神气，恐怕那时候，你娘还没有呢！”
　　幻石只感到头昏眼花，真是一山还比一山高啊，他本来还想用女娲娘娘补天的事情拿出来炫耀，好吓唬他们，一想算了，免得这几个圆滑世故的老儿不信反而嘲笑他。
　　“老儿，听着，我要和你们玩iq比赛……”
　　幻石还没说完就把他们吓得满头大汗，汩汩而流。
　　“不要玩不要玩，老大，那个‘爱哭’很厉害的，会让你嚎啕大哭，流很多眼泪，然后淹了我们的山洞！”老四憋红着脸夸张的嚷嚷。
　　“有那么厉害的阵法吗？”老大看似不太相信，实际上也被吓怔了，要不早就给老四几个巴掌了，他手心还湿淋淋的冒着汗。
　　“可厉害了，我听他们谈论的时候，那是天花乱坠，鸡犬不宁，飞沙走石，山崩地裂，海枯石烂，中招之后，眼泪像瀑布飞泄而下，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河之水一发不可收拾，要多厉害就多厉害，要多严重就多严重，老大，千万不要答应他啊！”老四夸张的哆嗦不停，面部表情极为张皇，指手画脚，说的还真有那么一回事情！
　　“真有那么厉害的阵法！”老大转身问幻石，“小和尚，你千万别唬老人家哦！”
　　幻石还真想口吐白沫，晕死算了，料定几个老儿不会接受比赛了，干脆一不做二不休，来个顺水推舟，“这可是智慧的力量，玩吗？”
　　“不玩不玩！”老大频繁的摆手，哆嗦着说，“一把年纪了，不会玩！”
　　“不玩不玩！”老二说。
　　“不玩不玩！”老三说。
　　“玩——”老四擦一把汗说，“想快点见棺材就玩！”
　　幻石想趁几个老四心神未定的时候，找个机会脱身，转来转去却毫无办法，这陷阱挖的太深了。
　　幻石不得不佩服的五体投地，几个老儿都一把年纪了还有这么好的体力，想必他们天天起来晨练，暗想：我以后也要天天起来晨练，就以挖个大陷阱为崇高的目标，yeah！
　　一股浓浓的黄烟从山的一边滚滚而来，势如千军万马，奔腾过来。
　　老四怔怔的看着那股黄烟，半天才回过神来，惊慌失色的大声嚷嚷，搞的像世界末日一样。
　　“不得了啦，不得了啦，梁山贼寇要搞‘爱哭’阵法了！老大，快跑啊！”
　　老大被老四的嚷嚷吵醒，他果真和其他人不一样，显得非常镇定，刚想抽打老四脑袋，老四已经跑进山洞躲了起来。
　　老大咬咬牙怎么喊他也不出来了，翘着屁股，一头扎进一个小洞穴里死也不出来了。
　　幻石料想，吴用哥哥肯定想出良策来对付这几个老儿了，心里不免暗喜。
　　“老二、老三，”老大说，“快准备迷魂烟，这梁山贼寇想用黄烟来破我们的迷魂阵！”
　　“呵呵！门都没有！”老三很得意的说，“那正中我们的圈套！”
　　“啊？”幻石惊讶，这可如何是好？
　　“老三，不要轻敌！”老大转而对老四说，“老四，你过来，哥哥要你干事！”
　　“我不过去，除非你不打我……”老四还像只鸵鸟般扎在那，死活也不愿意出来了。
　　“不打你便是！你过来……”
　　“不，除非你给我糖吃……”
　　老大大怒，“你还敢得寸进尺了？信不信我把你的屁股抽成一朵花？你马上过来！”
　　老四一见势头不妙，老大话中有火药味，赶紧屁颠屁颠的跑出去，“呵呵，老大，我来了，我跟你开玩笑的！”
　　“啪啪啪”老大迎头就抽，“谁跟你开玩笑了？快去打水去，淹死这装石头的小和尚，看他以后还敢搞什么‘爱哭’阵法来吓唬我们！”
　　“嘿嘿……我就不信淹不死你！”老四嘿嘿奸笑着跑去打水。
　　“完了完了，这样肯定被淹死的！”幻石小声嘀咕着，忽然又暗笑，“这正好，等水满了，我就游上去！”突然他又害怕起来，现在气头正盛，等会变不回人形怎么办？幻石不由得惊诧，真是命运展舛啊！
　　“幻石你要保持镇静，保持镇静，冲动是魔鬼！”幻石给自己心理暗示，试图稳定高涨的情绪。
　　老大、老二、老三走回洞中，忙个不停。
　　老四更是鼓足劲头，一桶水接着一桶水的往陷阱里灌，嘴中还阵阵有词，“看你还敢弄‘爱哭’吓唬我们，我先用水淹死你！”
　　幻石变成石头后，身上有很多小孔，他刚想破口大骂老四缺德，水即往小孔里灌入，幻石立即不禁闭小孔，不敢说话，只是咬牙切齿。
　　可惜不知为何，有的魔法遇到这四个怪老儿居然浑身无术了。
　　滚滚黄烟汹涌的飘荡过来，这倒让幻石看到些希望的曙光，心想：哼！我那吴用哥哥也不是吃素的，人为何称哥哥加亮先生，肯定是因为桐油灯没油了他还能添加亮度。
　　人家是巧妇难为无米之炊，哥哥却是俊难加亮无油之灯。
　　但幻石想想，感觉似乎有点不对劲，管他呢，总之哥哥非常厉害就是了，想当年智取生辰纲，夺取十万贯金银珠宝；用计劫了法场，救了宋江、戴宗；
　　用双掌连环计协助宋江哥哥攻克屡战不下的祝家庄；
　　选良将破连环马；出计借用宿太尉金铃吊挂，救史进哥哥、智深哥哥，那威风劲头能吓破人胆，区区四个老儿何须挂齿！
　　幻石又想，这吴用哥哥，智力果真了得，想必智商极高，能达到那种水平，回学校不说同学，就算老师也恐怕无人能及！
　　这吴用哥哥读破万卷书，而自己只翻一本水浒，回去一定要加倍努力，女生也羡慕。
　　幻石想着想笑，嘻嘻暗笑起来，默念：哥哥，你真帅气！
　　幻石这想法可一点不虚，这不加亮先生果真想出妙计来了。
　　这冒浓浓黄烟之地正是吴用哥哥做法的地方。加亮先生一觉醒来不见幻石人影，料定出了异常状况，本想下山营救幻石，可杨志中了迷魂烟尚未清醒，绊住脚步无法走开。
　　仔细一想，也罢，这幻石生性聪慧，古灵精怪的想法满肠子都是，“关中四骑”未必都得过他.
　　且说，即使幻石被抓，想必也无性命忧患。只由幻石搞搞那边气氛，将水趟混了，加亮先生也好使出好计谋。
　　加亮先生正愁做法的物品匮乏时，王进带来了福音。
　　本来王进就是奉命购买做法术所需物品的，只是半路遇见故友小聚半会才晚到一步。
　　这半道遇到日夜赶路的鲁智深，得知情况危急，王进哪里还坐得住，随即告别故友，日夜赶路，赶来相助。
　　暂时不说王进买来什么做法之物，先说说鲁智深请神医安道全情况如何。
　　这鲁智深脚力超强，日夜赶路，不时便回到梁山，不敢歇息半刻，立即便找安道全。
　　事情真的不巧，安道全上山采草药了，不在梁山寨中。
　　梁山兄弟随即发散人员到茫茫大山找。这梁山好汉能人就是多，不知道谁用了个狮子吼，来了几个咆哮式的呼唤，这安道全就匆匆赶回来了。
　　安道全这脚未定，鲁智深就要背着他赶下山，他也是救人心切。
　　“智深哥哥，你这是为何？”安道全还挺会开玩笑，“莫非哥哥娶了媳妇，媳妇又生了孩子，令我去当接生佬不成？”
　　“道全兄弟说哪的话，我这和尚娶什么媳妇……”
　　“呵呵，你这可是花和尚，娶个媳妇有什么大不了的事情？”安道全还开玩笑。
　　“安道兄弟，先别开玩笑，救人要紧？”智深严肃的说。
　　“救人，救什么？”安道全也严肃起来了。
　　“杨志兄弟中了奸人的毒气，昏迷不醒，吴用哥哥派我回来接你救人！”
　　“什么，快快快！”安道全就要赶路。
　　好汉都争相前往杀敌，鲁智深道出吴用之计好汉才没有跟去。倒是半路遇到了地兽星紫髯伯皇甫端，他也跟着鲁智深去了。
　　皇甫端乃著名的兽医，宋江攻下东昌府归降梁山，为梁山医治马病，让马军更加强大，功不可末。
　　为何让皇甫端同去，原因很简单，考虑到骑马出战时也可能中迷魂烟，有皇甫端在事情就好办多了。
　　赘话不述，这三人也是日夜赶路。
　　又说那王进，按加亮先生吩咐买来做法物品有硫磺等。
　　加亮先生，也想出破解迷魂阵的方法，跟王进商量过来随即开展。
　　。于是便有这滚滚黄烟，铺天盖地向魔兽洞笼罩过去。
　　“不妥！”加亮先生突然说道。
　　“哥哥，何有不妥？”王进放下手中的柴火跑过来询问。
　　“这样做，恐怕四个老儿对我梁山兄弟不利！”
　　“那可如何是好？”
　　“王进兄弟，能否到魔兽洞去一躺，打探情况！”
　　“没问题，我这马上就去！”王进一听要去打探情况，马上提起他的枪棒整装待发。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第13章 王进之枪，幻石解围(2)


　　“且慢，王进兄弟，这四个老儿阴险狡诈，可要小心，另外还有凶猛的野兽，必要处处提防，不可猛攻，我可不想我梁山兄弟白白冒险！”
　　“哥哥，这可放心，若真敌不过那几个老儿与猛兽，小弟我绝不恋战便是！”
　　“好，路上小心，恐怕四个老儿有诈，谨记先前商量计谋！”
　　“哥哥放心，此去，必救回我梁山弟兄！”
　　“好！”加亮先生比较担心幻石，“若见到幻石兄弟，命他捣乱老四军心，转移贼人注意力，我方能更好施计！切记，必要保护好幻石兄弟安全，他可是我梁山的活宝！还有尽量取回杨志兄弟宝刀！”
　　“再次请哥哥放心，宝刀一定取回，幻石兄弟必定毫发无损的归来，若有闪失，唯我是问！”
　　“王进兄弟言重！”
　　“哥哥，我去也！”王进告别加亮先生，一心奔魔兽洞去。
　　加亮先生跟王进挥手作别，微笑一下，走进屋内。加亮先生一笑，就表明他胸有成竹，胜券在握，肯定有好戏上幕。
　　王进提起枪棒匆匆下山，很快来到魔兽洞外不远处的一片茂密的林子内。
　　林子初进时，一片寂静，给人萧然生悚的感觉。
　　王进踏着树叶呖呖作响的声音都显得格外明脆。刚走两步，王进机警的停下脚步，向四周寻望，不见一人。
　　片刻后，又听得有悉悉率率的声响，只不见有人影。
　　此时，东西两边的天空笼罩着两种不同颜色的烟气，这东边的是黄烟，就是加亮先生的解毒雾。
　　这西边的是黑烟，是“关中四骑”的迷魂烟。两种烟正以很快的速度向林子这边汹涌过来。
　　王进想，假若哥哥的烟气快些，可能冲散毒气，若是几个奸人的毒气快了，必定碰上不少困难，这如何是好？几个兄弟还在老儿手里，去晚了，又怕误了时辰，兄弟便有危险。
　　权衡之后，王进依然向魔兽洞快步奔去。他得赶紧救出几位兄弟，送去解毒散，端了老儿的贼窝。
　　王进急速行了十几步，又听到奇怪的嘶嘶声，双手振一振枪棒，厉声喝道：“谁？”
　　许久无人应答，仍是一阵长而沉闷的嘶嘶声。激得王进恼怒几分，再厉声喝道：“谁人偷偷摸摸躲在暗处，赶紧出来与我大战几十回合，我乃梁山好汉王进！”
　　不知道为何，这王进竟在108好汉中没有排号，实在令人费解万分。
　　王进乃《水浒传》中第一个亮相的好汉，可以说水浒的故事是从王进教授史进十八般武艺正式开始的。
　　他原来乃京师八十万禁军教头，精通十八般武艺，矛锤弓弩铳，鞭锏剑链挝，斧钺并戈戟，牌棒与枪杈。
　　原只会花拳绣腿的九纹龙史进经王进一一点拨好，也练出一身好武艺，在108好汉中也有排号。
　　所以，这也是幻石很不解的，搞星座时一定要给他挑个好的。这是后话。
　　只说仍没有人应答王进，王进浑身不自在，将英雄无用武之地体现得淋漓尽致。
　　王进想法还没落实，只听到一声尖锐的兽吼，“嗷呜……”
　　从地底下蹦出两头猛兽来，先前嘶嘶声也正是这两头猛兽发出来的。
　　猛兽如篮球大的眼睛闪着金光，硕大的鼻孔喷着股股黑烟，喉咙腮帮子处，一收一缩，发出沉闷的响声。
　　两头猛兽高达数米，相当于两头大象的体型，遍身鳞甲，头上还有尖而硬的角。两只猛兽摆动着巨大的脑袋，竟然彼此亲昵一下。
　　这突如其来的猛兽把王进惊出几碗汗，待王进惊魂稍安的时候，他居然还有心思开个玩笑。
　　这王进跟幻石来往甚密，也听过幻石讲男女之间的事情，没想到王进触类旁通，联想到这猛兽来，只听王进道：“你们这对禽兽男女，光天化日之下，竟在这谈恋爱，快快让路，否则莫怪我王进不近人情，棒打鸳鸯！”
　　王进这一说已经镇定下来，做好防备。
　　要是幻石在场，他非笑破几层肚皮不可。
　　只见那两头猛兽听到王进发出声音，又晃晃脑袋，喷出一道浓烟。
　　王进两眼直勾勾的盯着猛兽，一点都不感疏忽大意，稍有麻痹心理，恐怕要被猛兽撕成几块，塞塞牙缝.
　　一头猛兽仰天长啸一声，迎面向王进扑来。王进身段灵活，几个步子闪开了。
　　猛兽笨重，扑了空后，由于惯性太大，落地时滑地而去，尖利的爪子刨起半米的泥土，震起一阵风，震飘王进的头发，猛兽一头撞在一棵几抱的大树上，当即把大树撞成两截。
　　猛兽身子歪了一歪，又迅速站起，掉头过来，露出狰狞的獠牙对着王进嘶嘶喷气。
　　王进看到这情形，倒吸一口冷气，转而又笑道，“这么凶干嘛？我又没有欺负你女朋友！有什么想不通，慢慢商量嘛，天下没有解决不了的矛盾！”
　　要这两头猛兽能听懂人话，想必早就喷血气绝了！这王进的口才跟他的枪棒有一拼。
　　话音刚落，这雄的不发威了，这母的却朝着王进发起猛烈的攻击。
　　这母猛兽匍匐着身子，埋着头翘起角，径直向王进冲来。
　　王进下意识向后退几步，哪想到身后却是一个大陷阱，他一脚踩空，险些掉进去，幸好他及时用枪棒架住了，才没掉进去。
　　王进朝陷阱一看，又倒吸一口凉气，底下插着一米多长的尖竹棒。若王进掉下去，必穿膛破肚，五脏六腑俱烂。
　　这劫刚躲过，母猛兽已经冲近。王进本能的一翻身躲开猛兽的头角，却仍被身上的鳞甲划了一下。伤逝不重，只是皮肉伤，流点血。
　　王进道：“你这丫头，脾气可真冲，像母老虎一样，竟还有那样的傻瓜喜欢你……”
　　母猛兽没有掉进陷阱，侧踢向王进，那爪子长达半米，若被刺中，后果不堪设想。
　　“那么凶，小心嫁不出去——要不我宰了你相公，让你成寡妇！”
　　这一瞬间，王进一弯身，来个回马枪，刺中母猛兽的后腿，流出浓绿色的血浆来，“看你还嚣张，小心我学俺家幻石兄弟烤了你们！我图个饱！”
　　母猛兽惊慌，再次冲向王进。王进收回枪棒，扎稳马步，又给母猛兽一枪，弄得她暴躁不已！
　　母猛兽前爪一爪煽过，王进无退路，举起枪棒顶住她的爪子。猛兽力大无比，这一爪将王进弹飞出去，滑到陷阱旁，头已经落进半截。
　　王进狠狠一刺，将枪棒扎进旁边的一棵大树，他顺势拉起来。
　　王进看看身后的陷阱，暗生一计，于是站陷阱旁，等着母猛兽攻过来。
　　可这母猛兽似乎有灵性，望着王进就不过去。
　　王进冥思一番，看看四周没人，将枪棒插在地上，“啦啦啦”的做起鬼脸来。
　　这场景实在滑稽无比。母猛兽还是没有过去，没料到她也做起了鬼脸。这把王进搞的没了脾气。
　　两股浓烟越来越近，绝不能再这样僵持下去。王进提起枪棒，使劲向母猛兽射过去。母猛兽一掌将枪棒挡开，被激怒了，“腾腾腾”撞向王进。
　　王进一动不动地站着，待母猛兽离他只有半步的距离时，王进迅速跳向一边。母猛兽根本没法刹住步子，一头撞想陷阱，接着整个身体陷入一大半！
　　母猛兽被陷阱里削得锋利的竹棒正好从咽喉那刺穿，汩汩涌出浓稠的黑血浆。血浆肆意飞溅，溅向王进时，王进举起袖子挡开了。
　　有一滴血浆溅到王进脸上，他感觉一阵酸辣，有种被灼烧的感觉。
　　王进立即意识到这血有毒，他马上把沾满血浆的袖子扯断一截。
　　母猛兽撕心裂肺短促惊吼几声便一命呜呼了。
　　“不好意思，她寡妇没做成，你却做了寡男猛兽！”王进呆呆看着怒气冲天，咆哮不止的雄猛兽。雄猛兽鼻孔喷出火焰来。
　　雄猛兽冲过来了，王进快速冲向枪棒那，拾起枪棒。
　　一个凌空弹跳，翻几个质量很高的跟斗，蹿到猛兽面前，一枪刺过去，正好刺中猛兽的眼睛！
　　猛兽惊呼，猛的摆动尾巴，打向已经蹿到身旁的王进。
　　王进蹦达起来，躲开了。尾巴又横扫过来，王进又跳起来躲开。
　　如此来回十几次，王进像跳皮筋似的跳了十几回。
　　先前还感觉有点趣味，跳多了就腻味了。
　　“谢谢你让我重温童年跳绳那种幸福的感觉，但我不想玩了！”王进奋力一蹦，跳上树上，猛的往猛兽后背刺去，可惜怎么也刺不进，“你这猛兽，你的皮也太厚了，真不只害羞！”
　　猛兽摆动身子，王进跳下来。他伶俐的躲开猛兽的尾巴和爪子，王进迅速的跑到猛兽咽喉之下。
　　猛兽受惊吓，凌空腾起。王进抓准这大好时机，待猛兽扑下来的时候，以精准的枪法刺过去，不偏不倚，恰好穿破猛兽咽喉最软部位。
　　若这枪没刺准，丧命黄泉的就是王进了。猛兽重重的压下来，王进抽出枪棒，滚向一旁。
　　猛兽渐渐地合上眼睛，没有什么响声，血浆却像泉水一样冒出，浸湿一大块地。
　　王进擦一下额头上的汗珠，惊叹，“好险啊，不过你可比那丫头死得干脆利索，是头猛兽好汉！”
　　王进拿稳枪棒，站立起来道：“若不是有急事，去救我兄弟，我也用枪棒把猛兽弄成一串，来个鸳鸯猛兽烧烤串，一个人吃！”
　　王进走出林子，回头看看躺在地上已经没了动弹的猛兽说：“我还够仁慈吧，死也你们这队青梅竹猛兽死在一块！恐怕你们不曾知道，战争的时候，多少恋人被迫分离，多少家庭家破人亡，妻离子散……这都是歹人们干的龌龊事！”
　　王进走几步后感叹，“罢也，救兄弟要紧，不跟你们聊了！”
　　王进赶往魔兽洞。
　　只见洞外老四还在不停地往一个陷阱灌水。水已经将石头淹了一大半，即将把幻石淹没！幻石急忙喘气生怕待会要憋住鼻子，屏住呼吸。
　　幻石保持沉静，一定要变回人形，到时候还要烧鞭炮感谢这蠢笨的老四。老四又提来两大桶水，迫不及待的往陷阱里倒水，把幻石全淹没了。
　　幻石呛了一下，马上把n多的孔禁闭，心有点发慌：糟了糟了，怎么还没变回人形啊，难道我太帅了？这死老儿都一把年纪了，早就该退休了，却来干这缺德事！
　　老四得意忘形，手舞足蹈冲洞里喊：“老大、老二、老三，我那伟大的工程竣工了，有没有鞭炮，烧几串庆贺一下，顺便剪了彩……”
　　“剪你个头，梁山贼寇的黄烟就过来了，赶紧来帮忙！”老大吼道，恨不能分身出来狠狠抽几下老四脑袋。
　　“好嘞！”老四屁股得意的翘起，高兴的答应，正要跑回去，在这0.0000000000000001秒的瞬间发生了划时代性质的事情。
　　幻石憋的难以忍受，心里念叨，“女娲娘娘天下第一大美女！”
　　奇迹就发生了，幻石的小光头慢慢出现，接着身子也出现。
　　幻石呼咻从水底钻了出来，一脸发红，急喘息，“咳咳咳——能呼吸到新鲜的空气真幸福，女娲娘娘是天下第一大美女！”
　　这个场景把老四吓怔住了，弯下腰，木讷的盯着从水里迸出来的幻石，舌头伸出来，“糟糕，又把事情办砸了，早知道搬石块盖住陷阱口，必死无疑！”
　　“好毒啊！”幻石全身酥软无力，想跑都跑不了，心想：早知再憋一会，晚点喊女娲娘娘是天下第一大美女就不会被发现了！
　　“老四什么事情？”老大在洞里喊一声！
　　老四反应过来，正要往洞里喊，就在这一刻，王进似一根箭飞奔过来，枪头顶住老四喉咙，用手捂住他嘴巴岁他说：“敢出一声，让你烤人肉串！”
　　老四哆嗦着摇头。
　　幻石一见是王进，兴奋不已，很快恢复体力，走到王进身旁说：“哥哥，救武松哥哥和李逵哥哥！”
　　王进会意,对吓得像刚从冰窟里出来哆嗦不止的老四说：“快，带我们去救我们的兄弟！”
　　老四犹豫一下，王进将尖利的枪头再顶进半寸，划破皮流出血来。老四吓得屁滚尿流，晃动着腿带王进和幻石进洞。王进要老四带他们去关押好汉的洞穴里，他也不敢不从。
　　老大几人已经觉察到动静，操起家伙，等候王进和幻石进来。
　　“梁山贼寇来的正好，一起抓起来！”原来洞里埋伏着几十个官兵。
　　王进先前与猛兽搏斗已经耗了不少体力，若再贪战，必定拼得个两败俱伤，不划算，他给幻石使个眼色。
　　幻石也挤眉弄眼还了一个眼色，幻石大喊一声：“且慢！我们玩‘爱哭’怎么样？”
　　对方被这“爱哭”镇住了，个个都愣愣的发怔！幻石趁着这个机会，迅雷不及掩儿之势，跑了几圈山洞，找到了杨志兄弟的宝刀，将它抱起，冲出洞穴外，对王进哥哥喊：“哥哥，快走！”王进想，不能杀了老四这样对兄弟们不利，于是狠狠的把老四推出去，跑出洞外！
　　老四压倒几个官兵，惊魂未定，不愿起身了！
　　老大走过去，“啪啪啪”狠抽几下，“饭桶！还不赶快追！”
　　所有人都追了出来，几头猛兽也向幻石和往进追去！老大又使出迷魂烟，迷魂烟迅速笼罩开来。
　　王进和幻石拼命的奔跑，半点不敢怠慢，因为追兵、猛兽、迷魂烟紧逼其后！
　　毕竟王进和幻石能否顺利逃脱，智深请来神医能否及时赶到，杨志能否醒来，吴用是否派出增援，使出妙计？欲知详情，请看下回分解。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 武松之勇，幻石捉兽(1)


　　正道王进救出幻石，幻石寻回杨志的宝刀，后面追兵、猛兽、迷魂烟紧逼其后，此时的王进和幻石已经筋疲力尽。
　　眼看猛兽就要冲上来扑向两人，这时候，“哒哒哒哒”响起一阵急促的马蹄声，定睛一看，乃是皇甫端自己骑着一匹马，手里还拉着几匹马过来了。
　　原来鲁智深和安道全、皇甫端已经到达根据地，杨志兄弟也已经醒了过来，但还须半日才能恢复体力。加亮先生立即派皇甫端来接应王进。
　　王进和幻石喜出望外，不由分说就跳上马。
　　三人急忙掉转马头往回跑，刚跑了几十米，一头魔兽突然从树丛中蹦跳出来，当中拦住了去路，惊起马儿凌空腾起。
　　马儿惊慌的打转，幻石骑马技术，不说菜头级也是菜头级别的，没料及这种突然事件，一松开缰绳，他从马背上掉了下去。
　　幻石重重的摔了屁股，幸亏屁股肉厚，换了别的地方，不说粉身碎骨那么严重，也要摔个皮开肉烂。
　　幻石心下气愤，定睛一看，那魔兽正是从手提电脑里跑出来的那头，更是气得要喷血。幻石爬起来，也不顾王进在马上吆喝止步，直接冲王魔兽，指着便骂：“好你个畜生，我这又当爹又当妈的，一泡屎一泡尿，辛辛苦苦把你养大成兽，你竟养兽反牙？！”
　　“嗷呼……”魔兽沉沉的嘶吼一声，晃动着硕大的脑袋。
　　“你说知错了？”幻石露出些许喜色。
　　“嗷呼……”魔兽又长吼一声，接着“噗噗”从鼻子里喷几口气！
　　“既然你知错了，就给点面子，乖乖跪下晃晃尾巴！”幻石得意的说。
　　这时候，魔兽急噪起来，噗，向幻石喷出一道长长的明艳的火舌来，把幻石的裤子烧着了。幻石立即躺在地上翻滚，加上王进和皇甫断的帮忙，才把火扑灭了。
　　幻石闻到一股焦味，扭动脖子向屁股的地方看，扈三娘娘逢上的心形又被烧破了，幻石异常生气，鼻子和嘴都要喷出火来。
　　幻石拿起一块石头往磨兽扔，倒霉的是，魔兽把石头弹回来，撞到幻石的额头，起了一个大大的红包。
　　幻石摸一摸，安慰自己，“一点不疼！”暗地里却呻吟一翻！
　　“你这魔兽不认爹娘也罢了，也不至于那么不给面子吧？”幻石没把话说完，魔兽又朝他喷一团火，吓得他慌张逃命。
　　幻石躲在一棵大树之后，又骂起来，“你这死魔兽，是口腔上火你怪谁，又不是我不给牙膏你刷，你朝我发火干吗？”
　　王进他们听得莫名其妙。魔兽径直向躲在树后的幻石冲去，幻石惊呼：“你再来，我将你碎尸万段，大卸一百零八块，分给哥哥们吃！”
　　幻石才想起来，应该分成一百零九块，要不自己没份了，想改已经来不及了。魔兽又喷火，王进见状，举起枪棒跳到魔兽跟前，“你这魔兽，竟敢欺负我幻石兄弟，吃我枪棒！”
　　“哥哥，小心那畜生的尾巴！”幻石在背后看到魔兽想摆尾巴，便提醒王进。
　　“好，又跟我玩跳绳了！”王进跳起来，躲过了。
　　王进一枪刺过去，被魔兽的一块坚硬的鳞甲挡开了。魔兽又是一阵刺耳的鸣叫，将树叶都震落不少。
　　魔兽突然鼓动着腮帮子，喷出一股浓浓的黑烟。王进掩袖跑开，“又是这招？”
　　“我说你那畜生能不能换点新鲜的？”幻石在树后说话，“什么？打不赢我哥哥，打不赢你可以跑啊！逞什么强？！”
　　一股黄烟涌出，喷向那魔兽，原本朝着幻石奔去的魔兽真跑掉了！
　　幻石先还没意识到，是黄烟起的作用，又说：“叫你跑你真跑了？”
　　“幻石兄弟，小心背后……”皇甫端看见十几个官兵围上来，立即提醒他。
　　“什么？”幻石一看背后，“耍偷袭？”再“啊”一声跑开了，跳上马。王进冲上前去跟官兵搏斗，几下工夫放倒几个官兵。看到后面有两头猛兽过来，王进当机立断撤退，跳上马背命幻石快跑。
　　“哥哥，该我会一会他们了，老虎不发威当我是病猫？”幻石想上前，跟倒在地上的官兵打，一看到两头猛兽，又掉转马头说：“好汉不欺负弱小群体！”
　　“幻石兄弟，吴用哥哥命不可恋战！好汉不吃眼前亏，快跑，回去商量对策！”王进道。
　　“对，幻石兄弟，哥哥吩咐一旦逃脱即回根据地，夜黑不好对付猛兽！”皇甫端也说。
　　“好，我最听哥哥们话了！”话没停，幻石首当其冲跑了。
　　出了林子，几人安全了，放慢速度，歇息一会。
　　片刻后，又上马行路，不多时便回到根据地！
　　幻石晃动着杨志的宝刀，得意的吹起了口哨，似乎在暗示：哈哈，“天歌星小幻石”凯旋归来了。
　　吴用、鲁智深、杨志、安道全马上出来迎接。吴用说道：“幻石兄弟你终于安全归来了，哥哥担心的茶饭不思！”
　　“哥哥，刚才你不是才吃了五碗饭吗？”杨志故意说道，“好像还啃了五个鸡腿！”
　　“哈哈，杨志兄弟，你这一醒来就揭我底子啊？”吴用笑着说。
　　“哦？哥哥，有鸡腿吃，还说茶饭不思！”
　　“一听到幻石兄弟回来，哥哥就胃口大增了……”吴用可真会说话。
　　“幻石兄弟，里面还有很多吃的给你呢！”鲁智深说道，还暗笑一下。
　　“什么？什么？”幻石一听很多吃的，口水就分泌出来了，“就智深哥哥对我好！”
　　“鸡肋！”几位哥哥异口同声说，之后爽朗大笑，“哈哈哈哈……”
　　“鸡肋好啊！”幻石一时还没反应过来，“啊？鸡肋？唉，鸡肋鸡肋，食之无肉，弃之有味啊！”幻石横扫一眼几位哥哥，看他们有没有将鸡肋吃掉的动向，看到有哥哥们都动动嘴，马上说：“哥哥们对我就是好，我吃，不吃白不吃嘛！”
　　“哈哈哈哈！”哥哥们又爽朗的笑起来，那是好汉畅怀大笑。
　　“快进屋去，”吴用引领大家进屋，“王进兄弟，幻石兄弟劳顿半日，吃过饭后暂且歇息！”
　　说到劳顿，幻石惭愧起来，他哪里劳顿，跑到“关中四骑”那游泳娱乐倒是真的。
　　幻石拍拍胸脯豪言壮语起来，“哥哥，哪里的话，我一点不累，我还要回去救李逵哥哥和武松哥哥！”
　　“对，吴用哥哥，赶紧吩咐吧，我们先把武松和铁牛救出来再歇息不迟！”王进说。
　　“王进兄弟无须操心，我和杨志兄弟去会一会那几个老儿，你暂且歇息！”鲁智深提起连环杖就要动身。
　　“对，这几个奸猾老儿，上次怪我疏忽大意，这次我非扒了他们的皮不可！”杨志咬牙切齿的说，动动筋骨，“还多亏幻石兄弟为我觅回我的刀！智深哥哥走！”
　　杨志抹一下刀，站立起来，吆喝着鲁智深出发。
　　加亮先生只道：“慢！”挥手示意两人坐下，“几个老儿败局已定！我胸中已有胜算，无须焦急！”
　　“哥哥，有什么好法子？”幻石急忙询问，其他也看着加亮，等待下文。“到时自然知道！”加亮先生还故意卖了关子。
　　“哥哥，那弟兄们现在该做些什么？”智深询问道，缓缓走回桌前，坐下。
　　“养精蓄锐，磨砺兵器！”吴用泰然道出这八个字，可见把握之大。
　　“不错，我正要好好磨磨这把刀，也不知道这四老儿拿我宝刀干什么去，切胡萝卜还是削脚指甲，弄得都快生锈！”杨志精心的擦拭着刀，这是祖传宝贝，像他命根子一样珍贵。
　　“哈哈哈哈……”大家听后都发笑，笑得最夸张的算是幻石，鼻子都笑出来了，还重重的打了一个喷嚏，“阿、阿、阿……阿嚏！没准他们拿来挖耳屎和鼻屎呢！”兄弟们又笑。
　　“说到拿回那宝刀，功劳可真得归幻石兄弟！”王进说道，“当时那种情况下，幻石兄弟竟能保持大侠风范，大喝一声——”王进故意停顿一下。
　　“幻石兄弟怎么样喝道？”杨志问道。
　　“幻石兄弟还是你来说说当时的情况吧！”王进看看幻石说。幻石当即放下碗筷，谦虚的害羞一下，搔搔脑袋，表现得有点不好意思说：“其实也没什么值得炫耀的！”
　　“说说，就说说！”智深道，其他人也让幻石说。
　　“那？我就恭敬不如从命了——”幻石这下可起劲了，一条腿猛的一抽，放到板凳上，挥舞起手，提高嗓门道：“上回说道——不是，这回说道，当时的情形已经到了相当危急的关头，双方的摩擦已经擦出了阵阵火星，到了那种干柴烈火的地步……”
　　“那后来呢？”
　　“当时，王进哥哥用枪棒顶着那老四的咽喉，命他带我们去找两位哥哥，”幻石大幅度的挥动双手，“就在这个时候，另外三个老儿闻讯出来，操着家伙恶狠狠的吓唬，洞里还冒出几十个关兵——具体数目没数过，最要紧的是洞里洞外围着十几头凶猛的恶兽……”
　　“这样严峻的环境下，你们又怎么能逃出来的？”安道全听的津津有味。
　　“之后，我就大喝一声……”幻石双眉跋扈。
　　“喝了什么？”安道全赶忙问。
　　幻石看看大家，琢磨着该不该再吹下去。
　　“肯定是幻石兄弟的喝声将他们全震慑住了！”智深道！“可幻石兄弟怎么喝呢？”安道全问。
　　“嘿嘿，我大喝一声：交枪不杀！”幻石还想说他大喝一声：都一把年纪了，还有什么好斗的，好不困难，坐下喝杯茶吃个没馒头再慢慢解决嘛！但他觉得那样不够震撼力，所以没那样喊！
　　“他们也像王进兄弟使着枪棒？”鲁智深问。
　　“不，他们拿着机关枪！”幻石干脆吹到底了！
　　“鸡冠枪？”智深不解，“像鸡冠子那种？”
　　“……”幻石顿一了下，赶紧应和，“对对对！就是像鸡冠子那种，那几个老儿养了些鸡，他们用鸡冠枪来赶鸡的——这小儿科却拿来吓唬我们！我大喝一声，吓得他们腿不断的哆嗦，木讷的站着，猛兽都吓跑了——不少！”
　　“之后呢？”
　　“之后，我让王进兄弟准备好，我在短短几秒钟，跑遍了整个山洞，拿回杨志哥哥的刀，但时间紧迫，没来得及救那两位哥哥，我就出来了！”
　　“了不起，了不起！”杨志竖起大拇指赞道。另外几个哥哥也称赞。
　　“我……”王进终于再次说话，可怕幻石吓出了些冷汗，“等看到幻石兄弟拿到刀后，我们已经跑到洞外了，之后就看到皇甫端兄弟骑着马来接应了！”
　　“是啊是啊！”幻石终于舒了一口气，“一看到马来，离着十多米，我和王进哥哥腾空蹦起，骑上马就往回奔，奔到林子的时候，杀了五六头猛兽就匆匆回来了！”
　　“好！”哥哥们喝彩。
　　“那你先前怎么突然消失，跑到‘魔兽洞’去了？”加亮先生问。
　　“呀！我得上茅厕去！”这段要炫耀更有看头，因为没人在场，但幻石不敢再这样虚夸下去，这样就成了浮夸风了，不是他的风格。
　　幻石想躲开一会，定定心，于是以便急为借口赶紧跑开了。
　　哥哥们又豪爽的大笑一通，指指点点说，上茅厕都满副有好汉气概！
　　吴用跟兄弟们商议事情后，便命各自休息几个时辰。
　　这幻石去可半个时辰不见人回，吴用越发感觉不对劲，立即出来寻找。吴用出门喊：“幻石兄弟，你在哪里？”等半分钟无人答应，吴用立即奔向茅房，大吃一惊，茅房已经坍塌，但连个人影都没有。
　　吴用心中突然暗生一丝悲凉，“莫非这幻石兄弟掉到茅坑了？”
　　“这可如何是好，这可如何是好啊？”吴用脑子顿然一片空白，要真是那样，幻石可就成了第一个——应该说是唯一一个掉到茅房牺牲的好汉。
　　吴用急忙跑向茅房，不顾一切的将茅房的茅草木头翻开，还不断的喊：“幻石兄弟，你可在下面！”
　　翻到一半时候，不远处响起吭吭特别响亮的声音，吴用往那一看，见到一头猛兽正在追赶一块巨大的飞快滚动圆石头！
　　吴用擦擦眼睛，不免吃了一惊。之后，吴用隐约听到幻石的求救声音。
　　“幻石兄弟，你在哪里？”吴用喊。
　　“哥哥，快帮帮忙……”其实那石头就是幻石。
　　吴用没有听清楚，有喊幻石在哪里，这时候幻石从他面前滚过，喊道：“哥哥，我变成石头了，快帮我引开那猛兽！”
　　吴用先没理会幻石为什么变成石头，使出他的看家武器，两条铜链，挥向猛兽，怒吼：“畜生，别欺人太甚，吃我铜链！”
　　猛兽停止追赶幻石，转头去袭击加亮先生。加亮先生果真文武双全，通晓经书，又练就一身好功夫，身手敏捷，多次打伤猛兽。
　　猛兽发怒，发疯的攻击加亮先生。加亮先生自知不可硬碰，故是以防备为首，小心避让。这猛兽伤不到人，更是癫狂无比，又是咆哮又是刨土！
　　“猛兽，乱刨我们的地！”幻石在远处得意的说。
　　“幻石兄弟，快快回避，这猛兽生性凶残，不可冲撞！”加亮先生掉头对幻石说，这猛兽一个摆尾将加亮先生扳倒在地。
　　“哥哥小心……”幻石当时想提醒已来不及！
　　“快回去，通知兄弟们！”加亮先生一边吩咐，一边从袖袋里掏出几个香蕉状的东西，扔向猛兽。幻石不解询问：“哥哥，别扔香蕉，要扔也扔香蕉皮将它滑倒！”
　　加亮先生一笑，赶紧匍匐着，双手掩住脑袋！
　　“轰”，一声惊天动地的爆炸声响起，随即硝烟滚滚，尘土飞扬。
　　等幻石视线清晰时，只看见，猛兽的尾巴被炸掉了半截，那断掉的尾巴像壁虎的断尾一样蹦蹦跳。猛兽惊慌的嘶吼着，跑开了。
　　“哥哥也会玩炸弹？”幻石不敢相信自己的眼睛！但幻石没看见加亮先生，再眨巴眼睛时，看到不远处有一个满满熏黑的汉子再烤烧烤。
　　那汉子不是别人，正是加亮先生。那场景实在搞笑，加亮先生坐在一块石头上，哼着动听的曲儿，一边给烤在火堆上的大尾巴涂酱油。
　　一股香喷喷的味道弥漫空际，传到幻石鼻子里，腺体一膨胀，唾液横流。
　　幻石使劲咽一下，加亮先生嗅嗅烤得有点焦的尾巴，张口就啃，“我一口咬掉皮，我两口咬到骨头里，我三口咬掉所有的渣子！”
　　“哥哥……”等幻石喊哥哥时，加亮先生已经把硕大一个大尾巴吃个精光。幻石是想让加亮先生给他一点，回味一下猛兽的味道。
　　“什么事情？”加亮先生允吸着手指头，一看到变成石头的幻石，惊讶道：“幻石兄弟，你怎么变成石头了！”
www/xiabook/com&下&书_ 网



第15章 武松之勇，幻石捉兽(2)


　　“哥哥，别提了，刚才我拉屎到一半的时候，那头猛兽居然来偷窥我大便，一点道德都没有！”幻石思考一番说，“我只骂了它几句，它竟耍起脾气来，把茅房砸破了——我们又得过那种露天茅房的生活了！”
　　“这倒不是很要紧，关键你怎么变石头了？”
　　“那几个老儿也不知道使了什么妖术，把我变成石头了！不过还好，他们没把我变成木头或者猪头，石头比较酷！”幻石这把嘴已经圆滑到没有词语可以形容了，估计都是女娲娘娘炼的。
　　“那该怎么办？”
　　“哥哥，我刚才以为叫你留点猛兽尾巴给我，吃了就变回来了！可是……”
　　“呀！”加亮先生惊叹，“那玩意太香了，我恨不得一口就把它吞了！”
　　“可你却用了三口！”
　　“你都算了！”
　　“嗯！”幻石又咽一下口水。
　　“变成石头这可得了？”
　　“没事的，一会就好了！”
　　“吴用哥哥，先前听得一声巨响，到底是怎么回事啊？”智深等人从屋里出来了。
　　“智深哥哥，刚才你们不在，吴用哥哥大斗猛兽多神气！”幻石兴高采烈的滚到智深等人面前，令几人吃惊不小。
　　“哪里来的石头妖怪？”智深提起连环杖对着幻石吼一声，杨志也提起刀。
　　“智深兄弟，切莫伤了幻石兄弟！”吴用急忙上前阻拦。
　　“这石头是幻石兄弟？”智深将信将疑放下兵器，伸出手摸摸幻石的头，“嘿嘿，真是幻石兄弟，这脑袋儿摸着就是有感觉！”
　　“我也摸摸！”杨志也上来蹭热闹，“还真是！”
　　“其他哥哥也摸摸吧，”幻石说，“帅吧？”
　　安道全、皇甫端也凑近摸了摸，跟其他人一起道：“帅！”
　　“呵呵！”幻石傻笑，变会人形。哥哥们后退半步。幻石傻笑着说：“还是这样帅！”
　　哥哥们哈哈笑。
　　“幻石兄弟，哥哥要给你报仇了！”吴用信心满怀的摸了一下幻石的光头说！
　　“哥哥，我们去端了那几个老儿的老巢！”智深说。
　　“是时候了！”吴用目光凝重说，“这几个老儿仗着会点巫术处处加害我梁山好汉，该给他们点颜色see see了！”
　　“哥哥的鸡肠子说的越来越好了！”鲁智深说，“well done，good boy！”
　　“呵呵，智深哥哥的也不错！”幻石经常会说些英语，哥哥们都潜移默化了，幻石感到很自豪。
　　“哥哥，可有法宝对付那几个老儿？”杨志问道。
　　加亮先生立即从袖袋里掏出一香蕉状的东西，递近众人面前说：“这就是法宝！”
　　“香蕉？”智深从加亮先生手里接过那东西，剥了皮就把它一口吞掉，然后把皮扔到地上，“哥哥的意思难道是要用香蕉皮去整那几个老儿！”
　　没等加亮先生回话，幻石大惊失色，面容青白，眼珠突起，高声吼道：“哥哥们，快卧倒，那是炸弹！”
　　幻石抱头就趴下去，恨不得把头埋头土里。其他几个哥哥受到幻石感染，也趴下去。
　　只有智深，舔舔舌头，嘿嘿说：“幻石兄弟，那明明是香蕉，幻石兄弟却说是什么蛋？管它鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋、鹌鹑蛋，煎蛋、烤蛋、炸蛋，吃到肚子里通通都是完蛋！哈哈哈哈，还真香！”
　　幻石见鲁智深没明白他的意思，心想：糟糕，这下哥哥怕真要完蛋了，不死也炸得满地找牙！
　　可十几分钟过去了，没有出现任何异常，幻石才慢慢爬起来问：“吴用哥哥，这到底是怎么回事，你的炸弹怎么不爆炸啊？”
　　吴用说：“其实刚才那只表面看起来像一只香蕉，其实它是一只像炸弹的香蕉！”
　　“倒！”幻石满脸汗淋淋的，原来只是虚惊一场。
　　“哥哥，这是怎么回事？”智深问。
　　“看！”加亮先生又拿出一个香蕉状东西。
　　“这又是一只香蕉！”幻石问。
　　“表面上看它是一只香蕉，其实它是一只像香蕉的炸弹！”加亮先生解释。
　　“好！”幻石拍掌叫好，“哥哥，快让兄弟们见识见识这炸弹的威力！”
　　“不行，这炸弹只剩下两只了，用完了就对付不了那几个老儿和猛兽了！”
　　“什么？哥哥这香蕉状的炸蛋能对付猛兽？”杨志眼睛充满怀疑的目光。
　　“是啊！”鲁智深也说。
　　“嘿嘿，哥哥们，这你们就不懂了，这玩意看着小，威力却巨大无比，一爆炸能把人炸得粉身碎骨！”幻石抢着解释，加亮先生点点头。
　　“真这么神？”鲁智深说，“哥哥给我们演示演示！”
　　“不行，刚才已经用了一个了，再用就白白浪费了！”
　　“但是，威力真像幻石兄弟说的那么厉害？我真不敢相信！”
　　“哥哥，刚才听到一声巨响没有？”
　　“听到了。”
　　“那就是爆炸的声音，”幻石指向刚才炸弹爆炸的地方，“哥哥，你看，先前那有一座大山，现在已经被移为平地了！”
　　“那好像没有山啊！”
　　“哦，先前那地下有一块巨石，现在已经被炸得粉碎了！”
　　“这小小的玩意真那么厉害！”杨志还是没法相信！
　　“哥哥，别看它小，威力可大呢——噢，比如说吧，那大便不大，当作肥料能养育出参天大树来，一个道理！”幻石作了一个非常生动的比喻，高兴难收，微微的笑。
　　“妙妙妙！”吴用赞道。
　　“哥哥，你怎么就想到这神物了？”智深问。
　　“幻石兄弟先前一翻精彩描述，使我突发灵感，参阅不少古书之后造出来的！”
　　“那你那黄烟是怎么回事？”王进问道。
　　“那黄烟乃我做实验时弄出来的烟，使的障眼法，让四个老儿以为我这样为的是破解他们阵法！其实，我是用黄烟削弱迷魂烟，料他们万万也想不到，我开发出新型武器对付他们，到时候必将四个张狂老儿炸个措手不及，哈哈哈哈！”
　　“哥哥此法甚妙！还可以对付猛兽，一举两得！”
　　“多亏幻石兄弟丰富的知识！”
　　“呵呵！”幻石摸摸光头，笑着说，“其实我脑瓜子里有的是新型点子！”
　　“很好！幻石兄弟渊博的知识教会我们一定要创新！”
　　“哥哥，我们立即出发，铲平那几个老儿，炸他们屁股开花！”智深提起连环杖说。
　　“好！”吴用说，“我们直捣黄龙，铲除恶霸，为民除害，救我兄弟，扬我梁山之威风！”
　　“好！好！”幻石拍手称好，“哥哥，我们立即出发吧！我已经等不及了！”
　　“出发！”加亮先生一声令下，好汉们骑上马向魔兽洞奔去。
　　路上，烟尘滚滚，马蹄萧萧！
　　半路，撞上几十个关兵，好汉们根本无须跟他们打斗，光那汹涌的气势就把他们吓跑了。
　　又遇到几头猛兽，好汉们各显神威，同心协力杀掉了它们。
　　这下，好汉们来到洞穴口。
　　这时几个老儿正在抬泥填那陷阱，大家不解，躲藏在不远处静观其变。
　　“啪啪啪”，老大辟头给一老四一抽，然后揉揉屁股骂道：“你这混蛋，出了什么馊主意，挖的时候，出了一身臭汗，还害得我掉下去，摔个屁股开花！”
　　“就是就是，老四，你的智商越来越不如从前了！”老二说。
　　“你是不是脑瓜子生锈了！”老三擢着老四脑门骂。
　　“我们先前不是抓了一个小和尚吗？”老四努着嘴，很委屈的说。
　　“混蛋！”幻石心里暗骂！
　　“抓你个头，几个哥哥屁股都摔烂了，梁山贼寇来扰，我看你就埋这土坑算了！”老大骂道，“还不赶快填！”
　　“哦——其实都是你们走路不长眼睛，放心我以后会发明一种能发亮的东西！”老四乐呵呵问，“老大，你说抓一大堆萤火虫来照明好不好！”
　　“啪啪啪”，老大只管抽，无语。
　　“哈哈哈！”好汉们笑道，“好几个笨蛋老儿，竟敢跟我梁山对抗！”
　　“谁？”几个老儿哆哆嗦嗦的念叨，“完了完了！这梁山贼寇，要玩偷袭了！”
　　“老大，别怕，我有办法对付他们！”老四乐呵呵的说。
　　“混蛋，还不赶快说！”老大骂道。
　　“叭叭叭”几声屁响后，老四说：“老大，我们放屁熏他们！”
　　“啪啪啪”，老大即将冒出火焰来，“混蛋，还不赶快去弄迷魂烟！”
　　“老儿，哪里走，快快受死！”加亮先生跳出来，厉声喝道。
　　“交枪不杀！”幻石也跟着厉声吆喝！
　　“啥……啥？”老儿吓怔了，呆呆站住不嘎动，“交啥？”
　　“交枪！”幻石喝道。
　　“啥枪？没枪啊！”老四说。
　　“你们的鸡冠枪呢？”鲁智深问道。
　　“哦、哦，在你们后面……”老儿使诈。
　　“哥哥们，小心后面！”幻石喊道。
　　大家都看往后面，其实什么也没有，才意识到被骗了。
　　“快进山洞去！”老大喊。
　　“老大，你先走，山洞那边有个出口，我们从那边走！”老四喊。
　　“快，快跑！”四个老儿纷纷跑进洞内。
　　“哪里逃？”王进挥气枪追去，“兄弟们快追！”
　　好汉们纷纷追去。
　　吴用带着大家去追，落慌而逃的“关中四骑”，幻石一心想去救武松和李逵。幻石寻觅很久，终于在一个岔洞找到了武松，他把武松解开。武松一解开绳子，提起他的镔铁雪花双戒刀就长吼一声：“老儿在哪，我要报仇雪恨！”幻石回答：“几个老家伙想逃！”
　　“幻石兄弟我们快追！”武松说。
　　两人便出了岔洞。
　　这个岔洞幻石没找到他的结拜大哥李逵，他很是焦急。正在这时候，听到李逵响亮粗犷的喊声：“鸟鸟的老儿，哪里去，吃我铁牛几斧！”李逵也得以解救。
　　幻石和武松正赶往声音的地方，忽然，只听得一声巨响，山洞开始剧烈晃动，大块大块的石头掉落下来。
　　又听见一阵急促的咳嗽声，接着是老四说：“老大，这个洞口被石头堵死了，我快从前面出去！”
　　“混蛋，你脑袋在哪里，我要抽你！”老大一嘴怒气。
　　“老大，先出去再抽吧！”
　　好汉们，赶紧也从前洞口出来。一个接一个出来后，还没见老儿出来，幻石就问：“吴用哥哥，这几个老儿是不是跑掉了？”
　　“不至于，嘿嘿，我放炸了！”
　　“这蛋炸得果然厉害，我算领教了！”智深对加亮先生佩服万分。
　　“是啊是啊！”其他好汉也这样道。
　　那山洞剧烈震动着，石头大块大块震落，眼看就要坍塌了！
　　听到一阵急促的咳嗽声，接着老大喊：“老四，是你放的屁？”
　　“不是啊——是啊……”老四说是也不好，说不是也不好。
　　四个老儿相继从洞中爬出来，面目全非，熏黑一片，头发变成爆炸式，衣服破破烂烂的。
　　几个老儿熙熙攘攘的，绝对的滑稽。好汉们都笑翻了天。
　　“快跑啊！”老大吼，一吹口哨，四匹马奔来，几人跳上马就跑。
　　“鸟鸟的，哪里跑，有种的吃你铁牛爷爷几斧！”李逵一边怒吼一边追赶老儿。
　　“倒，李逵哥哥，他们吃你几斧，还不成肉泥！”幻石感叹，这哥哥性子就是烈。
　　“众兄弟，快追，别让贼人跑了！”吴用道。
　　好汉们骑上马便去追。追了几百米，四个老儿唤出了几头猛兽将队伍分开，幻石和武松一队，其他人一队！加亮先生命大家将猛兽引到一起，他掏出一个香蕉状的东西。
　　鲁智深喊：“大家小心，哥哥要放炸弹了！”大家便躲到一旁。而加亮先生却把香蕉皮剥开，一口一口吃起香味浓郁的香蕉来，“其实这是一个像炸弹的香蕉！”
　　猛兽獠牙暴露，毒液横流的围过来。
　　加亮先生又掏出一个香蕉壮的东西，智深问：“哥哥，你是吃香蕉还是点炸弹！”
　　“一起来，”加亮先生道，“这一半是香蕉炸弹，一半是炸弹香蕉！”
　　加亮先生吃了一半香蕉，将一半炸弹仍出去。一声巨响，黄烟滚滚，听到一些声音，猛兽被炸得只剩下牙齿！
　　李逵感叹：“鸟鸟的，真可惜，要将猛兽烧烤多美的事！现在只剩下几个鸟鸟牙齿！”
　　“李逵兄弟，这牙齿熬骨头汤也行啊！”王进打趣道。
　　“哈哈哈哈！”李逵狂笑，“你这教头王进！”
　　“兄弟们，快追那几个老儿，不能他们跑了！”杨志提醒道。
　　“鸟鸟的，我抓到了几个老儿，我拿他们熬汤！”
　　“驾驾驾！”好汉们追赶几个老儿去也。
　　话说幻石和武松这边，他们被一头魔兽攻击。那魔兽正是从幻石手提电脑跑出来的那头。
　　“畜生，你玩够了没？”幻石骂道，“乖乖回电脑里面去，饶你不死！”
　　“幻石兄弟，这家伙就是从你们电脑跑出来的？”武松问。
　　“就是，老是想攻击我！”幻石抱怨，“好像我跟他有血海深仇似的！”
　　“可这大个，怎么从你电脑跑出来的？”
　　“呃？”幻石也不知道，眼睛转转，将责任推到老儿身上，“肯定是老儿使了妖术，给这畜生什么好处，给他一头母兽也没准！”
　　“我们把他杀掉，还是抓起来？”武松倒不理会这些，只想把这猛兽处理掉。
　　“哥哥，你能将他抓住？”幻石惊讶。
　　“怎么不能？”武松说，小到蚂蚁，大到猛兽，我都能徒手将它们活活擒住。
　　“这么厉害？”幻石简直不敢相信，不过想想也是，武松武技稳准狠，散手大宗师。实战无败绩，包括野兽，而且是赤手空拳！
　　“看着，哥哥今天给你露两手！”武松把刀插在一边，向手掌吐口唾液搓搓，径直走向猛兽。
　　“哥哥，你要喝酒吗？”幻石问，“你打大虫时喝了一十八碗，徒手捉这魔兽要不要喝一百八十碗？”
　　“不用不用，幻石兄弟，你尽管擦亮眼睛看着！”武松显然很有信心。
　　“哦！”幻石应了一声，果真按照武松说法，擦擦眼睛看。
　　武松正面对着猛兽严肃的站立着，突然他“呀呀呀”做了几个鬼脸，差点没把幻石逗翻过去。那猛兽也一下愣了，就在这时候，武松迅速上前，蹿到猛兽脚下，狠狠踢它几脚又迅速跑开。
　　接下来的，幻石看惊呆了。猛兽发怒，追赶武松。
　　武松时跑时停，冷不放又给猛兽几捶。
　　猛兽被彻底的激怒了，死死的追着武松不放。
　　武松倒兴奋的喊：“来啊，来啊，你这蠢蛋！”
　　这时，武松带着猛兽跑了几圈后，他突然一个弹跳，蹦到一棵大树上去，挑逗猛兽，还用树枝砸它。猛兽发怒，狠狠撞击大树。武松却在树上优游的荡千秋！咯啦一声，了树被猛兽撞断了，迅速压下来。
　　武松做好准备，在树倒之前跳下来，猛的拉扯着坠落的大树。大树，掉下来了，一断翘在猛兽的肚皮上，中间架在一块高耸的石头上。
　　武松猛的往大树另一头压，利用杠杆定理把猛兽弹向半空。
　　等猛兽摔下来时，趴在地上动弹不了。
　　武松慢慢走过去，一只手抓住猛兽的角，哈哈狂笑道：“我抓住猛兽了！怎么处理，幻石兄弟？”
　　幻石这才大吃一惊，武松果真智勇双全。
　　此时，林子外面，传来好汉们追赶“关中四骑”的吆喝声，震彻天际。
　　毕竟，好汉们能否抓到“关中四骑”，武松和幻石又将怎么处理那被制服的魔兽？欲知详情，请看下回！
  www.7wＥnxue.com。下 书网



第16章 燕青之巧，幻石揭秘(1)


　　“抓住那几个老儿，不要让他们跑了，鸟鸟的！”李逵挥动板斧高声嚷嚷。
　　“老儿，哪里逃？”鲁智深接着喝道。
　　“交枪不杀！”王进学着幻石说。
　　“老儿，何等鼠辈，是汉子的别跑，吃我几刀！”杨志挥舞着他的宝刀。
　　这个四个老儿哪里还顾得什么汉子，仍没命的逃跑。跑着跑着，老四绊到一快石头，打了个趔趄，倒地滚了几十个跟头，跑起来又没命的跑，实在滑稽。
　　那时，他们已经钻进一片茂密的灌木丛林，无法骑马。好汉们追上来，纷纷跳下马追去。
　　好汉们跑的快，将“关中四骑”严严的包围着。
　　“老儿，快快束手就擒！”李逵喊，“要不吃俺铁牛板斧！”
　　“铁牛爷爷，别，我们哥几个不缺铁？”老四哆嗦着说。
　　“哈哈哈，他们老年人骨质疏松，缺钙！”幻石大笑说道，他和武松骑着那头魔兽过来了。先前他们还讨论怎么处理那魔兽呢！
　　武松说：“幻石兄弟，这怪物怎么处理？”
　　幻石说：“哥哥，你说呢？”
　　“不如把它烤了吧？听智深哥哥说，这猛兽的肉还挺好吃！”武松舔舔嘴唇道：“我听得口水都快流出来了！”
　　“这？”幻石犹豫了，这魔兽跟别的猛兽不一样，因为它是从电脑里跑出来的，要是它感染了电脑病毒怎么办，或者这魔兽没回电脑里，电脑系统瘫痪也不好。
　　可幻石又实在想再尝尝这猛兽的肉。不过再三思虑下，幻石还是谨慎决定了。
　　“哥哥，依我看，我们也不急着吃，先回到梁山再商议，若是不能把它撵回电脑里就宰也不迟！”
　　“好！幻石兄弟，以正事重要，等回梁山，我们跟众好汉一同分享！”
　　“哥哥，我们赶快去响应吴用哥哥他们吧！”幻石朝着声音响起的地方望去。
　　“好，幻石兄弟，咱们骑着猛兽去！”
　　“好，等见了那几个老儿，我们以其人之道还治其人之身，看他们驯猛兽来攻击我们！”
　　“不错！幻石兄弟上来！”
　　武松轻轻一跃，已经跳到魔兽的脊背上，抓住魔兽一个角坐稳了，吆唤幻石。
　　幻石看着武松轻功神奇，他也学着跳，但怎么也只跳了一米多点。
　　跳了好几回，幻石才抓住猛兽的一个角，蹭蹬着双脚好不容易才爬上去。
　　幻石出了一身汗，不过这下他可威风了，坐在猛兽背上吆喝：“驾！驾！驾！”
　　可驾了十几回，猛兽动都没动。
　　“畜生，快走！”武松只喊一声，猛兽就乖乖的走动了。
　　这猛兽还真听使唤，武松要它上哪就上哪！
　　幻石不得不佩服，细想：这武松哥哥要是搞动物养殖，必定能成为专业户！
　　“我骑一头大猛兽、大猛兽，可它却不走，过一会哥哥一吼它赶紧跑！”幻石高兴的唱起歌来。
　　“不错不错，幻石兄弟真是多才多艺！”武松赞道。
　　“那当然，我这‘天歌星小幻石’也不是徒有虚名的！”幻石一翘脑袋得意的说。恰好，猛兽前脚踩进一个坑里，身子一倾斜，差点把幻石弄下来。
　　幻石赶紧抓住猛兽的角，“你这猛兽，存心跟我作对是吧？等把你塞回电脑，我一定不让你好受！”
　　不一会幻石和武松就看到了其他哥哥将“关中四骑”团团围住了。正说到缺铁的事，幻石就插话了。
　　“幻石兄弟，你说的钙是什么呀？”李逵掉头问。
　　“李逵哥哥，终于见到你了，我想你想到肚子都饿了！”
　　“哥哥也想你啊，在梁山听到你被围困，我立即前往魔兽找你，没想到这几个老儿使诈！把我给捆了！”
　　“哥哥受苦了！”幻石擦擦眼睛。
　　“不苦，到是幻石兄弟受惊了！”
　　“不惊！”
　　“大家都没事吧？”加亮先生问道。
　　“没事！”众好汉回声嘹亮。
　　“你们慢慢叙旧，我们先逃跑了！”老四说道。
　　“不送——啊，哪里逃？”李逵猛的反应过来问。
　　“逃回京师？”老四说。
　　“啪啪啪”，老大抽他几下，“混蛋，谁叫你暴露我们行踪的！”
　　“可梁山好汉问我们逃去哪啊？”
　　“回京师有何阴谋？”加亮先生问。
　　“快快说来！”李逵吆喝。
　　“坦白从宽，抗拒从严！”幻石将审问犯人的规定搬了出来。
　　“我绝对不会告诉你们，我们回去找高太尉的！”老大说道。
　　“老大，你好像已经告诉他们了！”老四提醒道。
　　“混蛋你怎么不早说！”老大吼。
　　“可你说了，我还怎么提醒！”老四说。
　　“你若及早提醒，我又怎么会说？”老四还真蛮横不讲理。
　　“你说了，我才能提醒你说了啊！”老四不愧是搞研究了，什么理都能钻。
　　“如果你先提醒了，我就不说了！”老大还是死不悔改！
　　“停！”李逵喊道，“鸟鸟的，你们还逃不逃，这般罗嗦！”
　　“逃！”老儿们互相使眼色，就要逃跑。
　　“哪里逃？”李逵喊，“吃你铁牛爷爷几个板斧！”
　　“关中四骑”又不敢逃了，站在原地，一动不动，真怕李逵逼他们吃斧头呢！
　　“李逵爷爷，我们真不缺铁！”老四说。
　　“那你们缺什么？”李逵问。
　　“刚才小和尚——不，那大鸽子星爷爷说了，我们缺钙！”老四看看幻石说道。
　　“缺啥补啥，缺钙就补钙！”李逵转而道，“这这钙是什么鸟玩意？”
　　“哥哥，这钙是一种化学元素，骨头和牙齿的主要成分就含有大量的钙！”
　　“听见了没，老儿多喝骨头汤！”李逵说。
　　“听见了！”老儿乖乖回答。
　　“光喝骨头汤还不行——”幻石说。
　　“那哪里还有钙？”李逵问道。
　　“石头里也有大量的钙！”幻石解释。
　　“听见没，老儿多啃石头！”李逵又道，“以前知道这样，我就叫我老娘也啃啃石头了！”
　　“哥哥，不行，啃石头不吸收！”幻石说。
　　“那怎么才能吸收？”李逵问。
　　“哥哥，你看电视广告没有？”幻石问，“广告上说了，离子钙，吸收快，香香甜甜我们爱！”
　　“梨子钙？是不是石头就着雪梨吃就容易吸收？”李逵越来越糊涂了。
　　“不是啦，哥哥，哎呀，很难跟你解释清楚的！”幻石说，“哦，多晒太阳也有助与钙的吸收！”
　　“晒太阳？”李逵说，“难怪我觉得我的骨头特别硬朗！”
　　“也不是这意思啦？”幻石有点不耐烦了，越解释越乱，“不能晒太多，晒太多了容易被紫外线伤到的！”
　　“难怪？那是什么意思？”李逵和幻石一问一答，完全不理会周围的人了。奇怪的是周围的人也没插话。
　　“哥哥，一时半会还真说不明白！”幻石摆过头去，“我们先……”
　　这时候，幻石惊奇的发现那四个老儿已经逃跑了，不见了踪影。而其他几个哥哥都没说话，全神贯注的看着幻石。
　　“哥哥们，那四个老儿呢？”幻石问道。
　　“跑了！”哥哥们回答。
　　“啊？跑了？”幻石瞠目结舌的，“哥哥们怎么不追？”
　　“光顾着听幻石兄弟说那雪梨和石头钙了！”加亮先生道。
　　“这有文化就是好！”杨志说，“回去一定要好好学习，天天向上！”
　　“可老儿们都跑掉了！”幻石感叹，“要几个老儿以后再为非作歹，鱼肉百姓怎么办？”
　　“幻石兄弟放心，我量他们也不敢！”李逵道，“他们敢，鸟鸟的，俺让他们吃铁！”
　　“好，哥哥！”幻石说。
　　“哥哥，现在去哪？”武松问加亮先生。
　　“兄弟们奔波劳顿，本理应休息几日再回梁山，但我恐防歹人们再出奸计，对我梁山不利，我们应当火速赶回梁山！”加亮先生捋着胡子说，“宋江哥哥即将从京师回来，一切等哥哥他来定夺！”
　　“好，我一定要揭穿高俅那贼人的阴谋，让哥哥发兵京师，呵呵！”幻石这回得意了，幻想着兵戈铁马那种壮烈的景象。
　　“现在还为时尚早，等回去商量！”加亮先生道。
　　“那快快回去！”鲁智深道。
　　此时，好汉们不约而同地跳上猛兽的脊背，排列而坐。
　　加亮先生、幻石、武松、智深、王进、李逵、安道全、皇甫端正好八个人，古有八仙过海，各显神通，今有八汉归山，其乐融融！幻石这样说，哥哥们都豪爽笑起来。
　　笑声连绵不断，只是越来越小，很快消失在朦胧的暮色中。
　　两日之后，好汉们回到了梁山。但宋江和燕青还没归来。好汉们都研究着怎么样将庞大的猛兽放回到幻石那小小的笔记本电脑了。那电脑有洞的地方就少，更是难上加难。好汉犯难了。
　　“能不能像小缸装那缸那样，将大缸大碎了装进小缸里呢？”李逵问道。
　　“哥哥，你是说将猛兽切碎装进电脑？不行不行，这悬殊太大了！”幻石说。
　　“要不让我缝一个大布袋，把猛兽装进去，然后把布袋拴在电脑上，行不？”扈三娘一边干针线活，帮幻石再缝补那多次开裂苍痍满目的裤子，一边提出建议。
　　“扈三娘娘这法子倒是创新，但是不可行啊？难道我整天背着这猛兽！”幻石说。
　　“你不用电脑的时候，你可以把骑上猛兽去啊！”扈三娘咬断那根线说。裤子再次补好了，扈三娘这次给裤子缝了朵漂亮的小花。
　　“这样也不行，这用电脑了，又得将猛兽套进布袋去，要不电脑运行不了，”幻石摆弄电脑说，“我刚才检查过了，电脑的cpu没了，很有可能这猛兽就是cpu变的！”
　　“这？什么‘西皮牛’啊？这猛兽叫‘西皮牛’？”扈三娘说，“这什么野牛、黄牛、西皮牛的，我就不懂了，我又不是养牛专业户！我是缝补专业户，来，幻石兄弟，裤子补好了！”扈三娘将裤子递给幻石，走开时说：“我去给你做点好吃的！”
　　“扈三娘娘真好！”幻石说。
　　“鸟鸟的，这也不行，那也不行，这‘西皮牛’还真难对付！干脆将那它宰了，好汉们啃一顿算了！”李逵愤懑道。
　　“不行不行，哥哥，这cpu可是电脑的核心，宰不得！”幻石紧张的说。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第17章 燕青之巧，幻石揭秘(2)


　　“哥哥粗人一个，幻石兄弟要宰西皮牛尽管说话，哥哥这板斧很久没使了，快要生锈了！”李逵举起板斧重重的拍在桌子上，“俺先拉屎去！”
　　“哥哥，你去吧！”幻石说道，“其他哥哥还有没有好法子？”
　　“没有没有！”哥哥都摇头说道。
　　“幻石兄弟，那什么什么西皮牛，当初是怎么跑出来的？”加亮先生问。
　　“这？我也不太清楚，我玩一下电脑，突然就蹦出一头猛兽来了！”幻石仔细想想，“噢，可能是那几个老儿使的妖术，这魔兽跑出来后，我听到另外猛兽的嘶后声，接着它就往嘶后声那跑去了！”
　　“可惜，让那几个老儿逃跑了！”杨志说。
　　“都怪我，跟李逵哥哥扯什么离子钙！”幻石自责道。
　　“幻石兄弟放心，我一会让兄弟们抓来四个老儿，帮你对付这西皮牛！”加亮先生说。
　　之后，好汉们也没有好方法，便聚在一块，听幻石讲着跟“关中四骑”斗智斗勇的事情。幻石讲他的时候，讲得格外精彩，赢得好汉们雷鸣般的掌声。
　　等幻石讲得差不多了，好汉们也累了，渐渐散去。
　　幻石也累了，躺到床上，一会便睡着了。
　　幻石睡的正香，施耐庵又跑到他梦中搅醒他。幻石揉揉眼睛说：“施大帅同学，你又来干嘛？”
　　“幻石同学，不要忘记我们约定的时间就快到了！”施耐庵提醒道。
　　“哪有那么快啊？”幻石说，“我感觉才过了一天！”
　　“什么才过了一天，都过十四天了，也就是说你只剩一天的时间！”
　　“啊？”幻石惊讶，是他玩得太高兴了，有点度日如年的感觉，“施大帅，你的表不对吧？”
　　“什么不对？我的表正宗的名牌，你妈妈给我买的！”施耐庵得意的炫耀着一只新表。
　　“我妈妈为什么给你——我，买表？”幻石问。
　　“我帮你考语文，写了一篇古文作文，得了满分，老师表扬我，你妈妈就给我买了！”施耐庵道出原委，“同学们现在都格外崇拜你呢！”
　　“真的？”幻石惊喜，“多谢多谢！”
　　“不用谢——你还是赶快办事吧，貌似你一点功绩没建立哦！”
　　“既然你在我哪里玩得那么开心，不如多玩几天！”幻石实是想延缓些日子。
　　“不玩了，不玩了，再玩还得了！”施耐庵擦擦汗道。
　　“怎么了？”幻石急忙问道。
　　“没怎么，就是将你的鸡肠子啦、化学啦、物理啦、数学啦考了个鸡蛋！”
　　“啊？”幻石欲哭无泪。
　　“别啊了，再过一天，你赶紧回去！我走了，回去再玩回电脑，那玩意挺好玩！”施耐庵刚说完，就消失了！
　　“别、别、别玩物丧志啊！”幻石本想说别走啊，可已经留不住了才说别玩物丧志。
　　施耐庵离去后，幻石惊醒，一头虚汗。幻石赶紧下床，“不行不行，得赶紧办正事去！”
　　幻石匆匆走出房间。此时天已经黑下去了。梁山的灯火也亮了起来。
　　“哥哥，你见到吴用哥哥没有？”幻石问一个哥哥。
　　“吴用哥哥，好像在忠义堂吧！”
　　“哦，谢谢哥哥！”幻石道谢后奔着忠义堂去。
　　“不谢，幻石兄弟你那西皮牛处理好没有？”那哥哥问，已经不见了幻石踪影，“呵呵，我们梁山的活宝，来无影去无踪啊！梁山之大福也！”
　　“吴用哥哥，宋江哥哥可说何时回来呀？”幻石看到加亮先生看书，本不想打搅他，但一想到时间紧迫才前去问话。
　　“噢，幻石兄弟，没休息？”加亮先生一抬脚将一张凳子踢给幻石，“幻石兄弟坐，哥哥估计这一两天能回来吧！”
　　“啊？”幻石惊讶道，“到底是一天还是两天？”
　　“这天色已晚，估计后天吧！”
　　“这可如何是好？”幻石焦急的摸摸脑袋。
　　“所为何事，幻石兄弟，这般焦急？”加亮先生问。
　　“哥哥，我就要走了！”
　　“走？走去哪里？”加亮先生问。
　　“回家！”幻石直接说了。
　　“父母想你了？”加亮先生问。
　　“不是——噢，是，老母日夜思念，茶饭不思，催人来信，命我快快回去！”幻石说。
　　“那就先回去呗！”加亮先生没听出幻石话外之意。
　　“不行啊哥哥，宋江哥哥未回，我不放心，更何况我此次来没有收获，很不甘心！”
　　“没事，我让兄弟们给你准备一些土豆什么的土特产，让你满载而归！”
　　“哥哥，我不是这个意思啊！”幻石解释，“宋江哥哥未归，我不能揭露奸人的诡计——”
　　“这倒也是，那多留几天再走也不迟嘛！”
　　“这也不是，我明天就得走了！”幻石说，“老母说有一个帅哥等着见过呢！”
　　“这样？这就棘手了……”加亮先生沉思一下，“要不哥哥派人到路上看看宋江哥哥回来了没有？”
　　“最好最好！”幻石道。
　　“报——”一个兵跑进来报道。
　　“说！”加亮先生说。
　　“宋头领和燕青哥哥回来了，燕青哥哥还抓了十个老头！”
　　“四个老头？”幻石嘀咕，紧接着喜出望外，惊呼：“好！太好了！”
　　“宋哥哥到哪了？”加亮先生也格外惊喜，站立起来。
　　“就到忠义堂了！”
　　“好，太好了！快快迎接！”
　　话刚停，就听到宋江豪爽一笑，“哈哈哈哈，加亮先生多礼了，我有腿脚走！”
　　“宋哥哥，小弟不知哥哥连夜归来，未曾远迎，哥哥莫怪罪！”
　　“哈哈哈哈，吴用兄弟，这梁山可好！”
　　“好，甚好！”
　　“未曾出事情？”
　　“出大事了，宋哥哥！”幻石急忙把话抢了去。
　　“幻石兄弟也在！”宋江问：“出何大事了？”
　　“哥哥，燕青兄弟是否抓了四个老儿？”幻石看看门外问。
　　“不错，老儿进来！”燕青一个人从门外拉着四个老儿进来。几个老儿手脚缠在一块，动弹不得，像将几只青蛙绑在一块一样。幻石定睛一看，果真是“关中四骑”，既愤怒又兴奋的说：“好啊，果真是你们这几个坏老儿！”
　　“不是我们！你认错人了！”老四将脸扭到一旁说。
　　“不可能，化成灰我也认得！”
　　“幻石兄弟，为何对这几个老年人咬牙切齿？”宋江问道：“他们抢你玩具了？”
　　“哥哥，你有所不知，这几个是高俅的爪牙，先前曾处处加害我们梁山弟兄！”幻石说，“你可以问吴用哥哥！”
　　“吴用兄弟可有此事？”宋江脸色大变，向加亮先生问道。
　　“哥哥，幻石兄弟所说属实！”加亮先生说。
　　“燕青哥哥，你在何处抓到这几个老儿！”
　　“就在梁山寨里，我和哥哥回到山寨，我看到几个黑影，鬼鬼祟祟的在马棚那打探！我上前询问，几个老儿唯唯诺诺回答，说是梁山弟兄。我仔细端详，竟是几个老头，没曾见过，即使是梁山兄弟也不应在黑夜里跑马棚去……”
　　“他们是想找魔兽！”幻石说。
　　“那倒不知，我再三询问，几个老头竟动起手来……”
　　“燕青兄弟身手了得，没花多大工夫，就轻松将几个老儿盘手缠足捉住了！”宋江接着说道。
　　“哥哥果然了得！”幻石赞。
　　“那是，燕青兄弟，跤技一流，曾斗胜擎天柱任原，以巧破千斤乃他的绝技！”加亮先生也赞道！
　　“哥哥过奖！”燕青谦虚道，“哥哥，现在将怎么处置这几老头！”
　　“吴用兄弟，幻石兄弟说这几个老儿加害我梁山兄弟究竟怎么一回事？”宋江眉头微皱问道。
　　加亮先生将整件事情娓娓道尽。
　　“哥哥，这几个老儿的确是高俅那贼人派来的，让哥哥商议招安使的是诡计！”幻石忧心忡忡的说。
　　“幻石兄弟，高俅那老贼奸诈，哥哥清楚，但这是招安之事乃奉皇上之诏，且这次谈的很成功！”
　　“是啊，幻石兄弟！”燕青道。
　　“哥哥们这都是表面现象，”幻石愤慨道：“哥哥，你应该一鼓作气，直取汴京，改朝换代！”
　　“胡闹，幻石兄弟！”宋江显得有点生气，“招安乃福泽梁山万代之举，朝廷必定重用我们梁山兄弟！”
　　“哥哥，如今是病宋气数将尽，我们何不顺天意，将他灭掉呢！”
　　“大胆，幻石兄弟，朝廷虽有奸臣当道，但我相信，只要我梁山兄弟进入朝廷，必能振兴国家！”
　　“哥哥……”
　　“幻石兄弟，你别说了，哥哥有分寸！”
　　“高俅豺狼之心，不会轻易罢休的，”幻石转面对几个老儿说，“老儿，快快说出高俅的阴谋，饶你们不死！”
　　这几个老儿一声不吭，幻石焦急了，上前要打老儿，让宋江命燕青拦住了。
　　“宋江哥哥，幻石兄弟说的也不无根据……”
　　“加亮先生，别说了，为了我梁山大业，我会慎重考虑！”宋江皱着眉头说。
　　“哥哥……”幻石说。
　　“幻石兄弟，不要再说！我有些疲倦，需要休息！”
　　幻石没再说下去。
　　“宋江哥哥，这几个老儿怎么处理？”加亮先生问道。
　　宋江踟躇一下说道：“放了！”
　　“什么？放了，哥哥这等于放虎归山啊！万万使不得！”幻石喊道。
　　“我们不是老虎，我们是虫子！”老四听得宋江放人，这可嚣张了。
　　燕青犹豫一下，还是把几个老儿放了。
　　“‘关中四骑’我宋江对你们也有所耳闻，回去转告高太尉，无论他有什么阴谋都不回得逞的！”宋江道。
　　几个老儿正要走，幻石大喝一声：“慢！”
　　老儿撒腿就跑，可又被燕青抓住了。
　　“幻石兄弟，还有何事？”宋江以为幻石还不罢休。
　　“老儿，快告诉我怎么把魔兽关回电脑去！”幻石生气的问道。
　　“呵呵，很简单，只要你捏住自己的鼻子，然后塞住猛兽的鼻子，片刻之后，猛兽就回去了！”老四说道。
　　“骗人！”幻石不相信。
　　“胡闹，”宋江道，“燕青兄弟，放人！”燕青便把“关中四骑”放了！
　　老四已经走出门外，又折回来，做个鬼脸说：“小和尚，你那雪梨石头补钙还真好使！”之后，老四就连蹦带跳跑了。
　　眼巴巴老儿走了，幻石哭笑不得。
　　“哥哥，这？”幻石还不死心。
　　“幻石兄弟，先别打搅哥哥，让哥哥好好休息，他会处理好的！”加亮先生推开幻石。
　　宋江看看幻石皱着眉头说道：“先回去吧！”
　　“咳！”幻石叹气一声便走出忠义堂！
www.xia book.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第18章 李逵之计，幻石排行


　　这天夜里，幻石辗转难眠，但心情烦乱，又不能想出拯救局面的法子来。幻石不免郁闷。
　　第二天，天蒙蒙亮，幻石早早起来，又去找宋江。可惜宋江已不知去向，幻石多方打听也不知他的下落。
　　幻石万分焦急，又是找加亮先生，不料加亮先生也不在屋内。
　　后来有人告诉他，加亮先生和宋江一清早已经下山去了。
　　幻石问他们去哪里了，没人告诉他，也没告诉他哥哥们下山干什么。
　　究竟两位哥哥下山干嘛呢？幻石怎么想也想不到。
　　这可是最后一天了，施耐庵很快就来催了。可幻石还是一事无成。幻石愁眉苦脸的闲逛着。
　　这时候李逵大大咧咧的走过来重重一拍幻石肩膀说：“幻石兄弟，为何在此徘徊？跟哥哥到后山打野猪去！”
　　“打个鸟！”幻石冷冷的应道。
　　“打鸟？”李逵说，“打鸟多没技术含量！”
　　“打鸟才有技术含量呢！”幻石情绪被调动起来，但很快又低落下去，“李逵哥哥，你可见到宋江哥哥和吴用哥哥了？”
　　“不见啊，你找他们有事情？”
　　“大事情啊！”
　　“什么？”李逵吼起来，“什么大事情？”
　　“就是高俅想通过招安来陷害我梁山，可我跟哥哥说了，他却不相信！”
　　“鸟鸟的，那高老头，敢打我梁山主意，我让他吃板斧，也让他补钙！”
　　“哥哥，别开玩笑了，我认真的！”
　　“我也认真的啊！”幻石将两板斧相碰，吭吭直响。
　　“我让宋江哥哥攻打朝廷，他却不赞成，还说我胡闹！”
　　“鸟鸟的，我这哥哥怎么了？”李逵道，“灭了那死朝廷，他来做皇帝不更威风！”
　　“哥哥，这倒不是威风不威风的问题！”幻石想告诉他水浒好汉最后的悲惨结果，但终究没有说，本想通过他的能力还拯救梁山好汉的命运的，但现在看来似乎已经不可能了。幻石不免悲凉几分，想痛哭流涕，碍与面子才没有发泄情绪。
　　“那是什么问题？”李逵问。
　　“不是问题的问题！”幻石说。
　　“幻石兄弟，你说的那么悬乎，俺听不明白，能否解释解释？”李逵问。
　　“哥哥，这写越解释越让人糊涂的！”幻石实想解释的，但又不知从何说起。
　　“哦，那就别解释了，跟俺打野猪去！”李逵性子直，对方不想解释的绝对不强求。
　　“……”幻石没了脾气，“哥哥，你怎么能就这点追求呢？”
　　“这点追求怎么了？”李逵反问，“天天有山猪打是很崇高的事情！”
　　“你就不关心梁山的命运？”幻石急了，“你就不想想梁山兄弟以后要干什么吗？”
　　“这？宋江哥哥他们会操心，他们想干啥，俺就跟他们干啥！”
　　“……”幻石这下可没发辩驳了，多听话的李逵哥哥啊！
　　“要不俺哥俩开公司？”李逵说道，“我们也干点像样的！”
　　“哥哥，开什么公司？”幻石有点来劲了。
　　“打猎公司！”李逵挥动板斧，“嘿嘿！”
　　幻石翻翻白眼，“哥哥，你怎么就开打猎公司了，又打野猪？”
　　“打野猪是主业，也可以打打鸟！”
　　幻石说，“很快政府会禁止打猎的！”
　　“什么政府？”李逵问。
　　“哦，就是朝廷！”幻石说。
　　“鸟鸟的，俺打鸟也关这朝廷的事情？”李逵忿忿道，“这天下的鸟多了去了，为什么不让铁牛打？”
　　“哥哥，我们要保护生态平衡！”幻石还没意识到，宋朝的生态保护得很好。
　　“鸟鸟的，还要保护，大虫也要保护？那些畜生吃了俺娘！”李逵挥起板斧。
　　“不好意思，哥哥我弄错了！”幻石才想起来。
　　“幻石兄弟，搞不搞公司？”李逵兴趣高涨了。
　　“哥哥，搞公司要投资，我们手头上没有什么钱！”幻石说。
　　“要多少？俺让哥哥给俺几箱金子！”
　　“哎！哥哥，搞公司很繁杂的，要注册，还要领营业执照……”
　　“不用不用，直接到山下摆个摊就能干了！”
　　“没那么简单，哥哥，我们又没有会计……”幻石解释。
　　“管他什么快计慢计，我们想怎么干就怎么干！”
　　“这怎么行，哥哥……”幻石说，“不干不干！”
　　“怎么又不干了？”李逵问。
　　“哥哥，我今天得回家了？”幻石说。
　　“回什么家，这不就是你家吗？”
　　“我不是说这家……”
　　“你说的哪个家？”李逵问，“家中有什么人，有无妻子？”
　　“哥哥，我才几岁呀？没到结婚年龄！”
　　“幻石兄弟，你不小了，心中可有歆慕的姑娘，哥哥给你说媒去！”
　　“哥哥，你说什么啊？我还得读书啊！”幻石眼珠子告诉旋转。
　　“你怎么像个娘娘似的？”李逵说，“算了算了，不给你说媒了！”
　　“哥哥，我不是害羞了，我敢跟我们班很多女生聊天！”幻石说。
　　“可有歆慕？”
　　“我倒！”幻石无奈，“哥哥别说这个了，我今天真要回家了！难道你一点都不惋惜吗？”
　　“惋惜？为什么要惋惜？”李逵满不在意说，“兄弟你又不是不回来！”
　　“哥哥，我要真不回来呢？”幻石说。
　　“干嘛不回来？”李逵说，“哥哥还等着你回来搞公司呢？”
　　“我娘不让我回来？”幻石找个理由推托。
　　“你娘怎么这样，俺娘就很支持暗——鸟鸟的，大虫吃了我娘，我要吃了大虫！”
　　“哥哥，你吃毛毛虫吧！”幻石有点腻味了。
　　“是虫就吃！”李逵说道。
　　“哥哥，别说这些无聊的话了，帮忙想想我半天之内有什么好干的，又不用花费多少心机的？”幻石要干出点东西，不能就这样空手回去，被施大帅嘲笑。
　　但让每个好汉排星座不太可能了，星座那么多，好汉也那么多，光分析就很耗时间，要一一对应，简直比登天更难。
　　“好干又不花费很多心机？”李逵重复幻石的话，“吃东西啊！放到嘴里嚼就行。”
　　“太俗气了，这算什么大事？”幻石说。
　　“啊，我想到了一件事肯定满足你的条件——”李逵把板斧扔在地上，显得很高兴。
　　“什么？哥哥，快说！”幻石追问道。
　　“大便！”李逵说。
　　幻石当即倒下去，眼珠子告诉旋转，口吐白沫。
　　“怎样，幻石兄弟，这大便好干，又不花心机，半天工夫都用不着！”李逵仍在这个问题上纠缠不休。
　　“……”幻石苦笑道，“哥哥，这倒是好建议，但是就咱们两干多没意思！”
　　“嫌人少，俺可以发动所有的好汉一起去！这也就有难同当有福同享嘛，嘿嘿！”李逵得意的说。
　　“啊？哥哥，我们不至于上百号兄弟排成一排拉便吧？我估计梁山的茅房都要塞满了！”幻石道。
　　“幻石兄弟，放心俺们梁山的茅房大着呢！”李逵说道：“虽然坑位不够，但可以排队啊！一个一个来——那些占着茅坑不拉屎的人，就淘汰出局！”
　　“排队？”幻石灵机一闪，“倒可以给梁山好汉排排号！”
　　“排什么号？”李逵问，“这拉屎排队还要排号？要很急的排都最后一号，那不得拉裤子上！”
　　“哎呀，哥哥，我说的不是那个排号！”幻石解释。
　　“那是什么？”李逵问道。
　　“排排步将，排排马将啊！”幻石说，这可来劲了，要干好这个回去也不丢脸。
　　“嗨，那早排好了，我们弄那个干吗？”李逵道，“还是我的好！”
　　“哥哥，我觉得排好的那些不很标准啊！”幻石说，“比如杨志哥哥，被列为八膘骑了，但从先前看来，还有他跟林冲哥哥的酣战看来，杨志哥可是上好的步将！”
　　“这？倒也是……嗨！有什么标准不标准的，排了就算了！”李逵说。
　　“不行，我一定要排，搞出点名堂来？”幻石眼前一亮，终于找到了奋斗的方向，语气很坚定的说。
　　“幻石兄弟，果真要排？”李逵问。
　　“果真要排！”幻石说，嘴角露出久违的微笑。
　　“好！哥哥，帮你忙，”李逵又问，“要不要把所有兄弟找来，一决高下！”
　　“这？倒是个问题，”幻石想到如果排所有好汉时间肯定不够，“哥哥，人也太多了吧！”
　　“那咱少点排，看不顺眼的咱就不排！”李逵说。
　　“万万使不得，大家都是自家兄弟，哪有看不顺眼的？”幻石说。
　　“哪没有？”李逵说，“你看扈三娘子嫁了王英那小子！我看着就不顺眼！”
　　“我看着很顺眼啊，再说还不是你做的媒！”幻石说。
　　“……”李逵无语，“别谈那些，幻石兄弟你想怎么排？”
　　“我们可以排步将！”幻石说。
　　“步将也不少，也不好排！”李逵说，“要不我们搞抽签，谁抽第一就排第一，依次类推！”
　　“不行不行，太不合理——噢，我们可以少点排，来个top5榜怎么样？”
　　“什么‘脱五绑’，令好汉们，脱了五件衣服，然后绑起来，谁第一个解开绑就第一？”李逵的想象里也太过于漫无边际了，这都能想出来？！
　　“不是啦！top5榜是排最厉害的5个！”幻石耸肩解释道。
　　“直接说嘛，还非得脱五脱六的！”李逵又问，“那最后怎么排？”
　　“但是这样还是不好排，标准不够统一！”幻石说。
　　“什么标准不标准，幻石兄弟你说了算！”李逵说。
　　“真的？不行不行，怎么能徇私舞弊呢？”幻石说。
　　“那怎么样？”李逵问。
　　“得观察实际情况！”幻石说。
　　“那好说，我把步将都叫来，让他们比试比试！”李逵说。
　　“这也不行，还得看综合素质！”幻石说。
　　“又搞什么素质啊？”李逵问。
　　“糟糕这也不好一一考察啊？”幻石越发感觉排行之难，“噢，有了，我们可以以魔兽之战为参考，排排参战的好汉啊！”
　　“这？这鸟鸟的，有什么好排的？不排不排……”李逵反对的原因是他在魔兽之战中没发挥多大作用，处于劣势。
　　“哥哥，这你面的学问就大了……”幻石叽里咕噜的跟李逵说了半天。有时候，幻石说着说着自豪的笑起来，而李逵的神态却时阴时晴！这一排，就从早上讨论到晚上就点多钟，才有了结果。
　　top1：武松。首先武松绝对的帅气，得了形象分；其次武功高强，武技稳准狠，散手大宗师实战无败绩，更有武松拳、行者拳、醉拳等流传后世；再者这次魔兽之战忍受长时间的捆绑，为好汉们拖延时间，又徒手抓了魔兽，毫无疑问排第一。
　　top2：鲁智深。智深，外貌够酷，天生神力，文武双全，具有大侠风范；这次多次奔波劳碌，往返两地多次，功劳甚高，故排第二，也无疑问。
　　top3：王进。哥哥枪棒了得，又精通十八般武艺，曾经为八十万禁军教头，虽然这次出场较晚，但是却扭转了局势，排第三绝对不为过。
　　top4：杨志。杨志哥哥武技发展全面，能攻能防，这次更以坚强的毅力顶住“关中四骑”的迷魂烟，后又杀敌不少，排第四也很应该。
　　top5：燕青。燕青有巧破千斤的本领，有燕青拳、秘宗拳、散手摔打法遗传后代，这次虽没亲自上战场但凭借出色的技艺，活抓“关中四骑”，确实精彩，第五有不及而无过。
　　李逵听到幻石的排行，上前碰碰幻石说：“幻石兄弟，我看你这挺好玩的，能不能让我也脱一下？”
　　“这？”幻石有点犹豫，如果真按这比较，李逵哥哥没法上榜很公平，但是李逵可是带幻石进山的第一人，又是他的结拜兄弟，说过有福同享，有难同当的。而且李逵哥哥也很厉害，出了名的开路先锋，即使这次他表现不是很出色，但光凭他的参与热情就不能轻易忽略。如何是好？
　　“幻石兄弟，行是不行，你一句话！”李逵等得不很耐烦。
　　“行，哥哥，我们将top5改top6，你就上榜了！”幻石爽快答应。
　　“果然是我铁牛的兄弟，够爽快，等我回去穿六件衣服，脱了我就成‘脱六’了，嘿嘿！”李逵这下可高兴了，嚷嚷着要把告示贴出去。
　　这时幻石立即想到，这次他绝对不能忘记的还有一个人，那就是虞三娘。思虑之后，幻石毅然将top6改成top6+1！
　　这虞三娘天生丽姿，无艺又好，曾经多次活套对手；这次功劳也不小，不离不弃的为幻石缝补那百孔千疮的衣服，而且每次补得很有艺术效果，又为幻石做菜煮饭，给他好吃的；更者，虞三娘顾全大局，嫁给了不很相称的王英；最重要的是，这次虞三娘不辞劳苦，万里追赶大部队那一幕，绝对壮观，那也是历史性的转折；排行有个女性也显得公平，这样可歌可泣巾帼英雄，不上榜绝对有悖排行的宗旨。
　　这下，幻石的心放下不小。
　　眼看，子时就要到了，幻石突然想起还有事情没做，那头魔兽还没捉回电脑里了。
　　于是，匆匆赶到魔兽前，按照老四的说法，捂住自己的鼻子，又让李逵帮忙塞住魔兽的鼻子。
　　嘿，神了，果然在20秒之后，魔兽变成一道黑烟钻回电脑内。
　　“看来这老四也挺诚实的嘛！”幻石说，想想也是，这老四的研究高明，要不是用错地方，肯定要改写一下排行。
　　不过，幻石想到老大抽老四的场景就发笑。
　　深夜了，突然转来一个声音：“该回去了！”
　　幻石又突然想到，还有些事情没做，心中充满遗憾。
www.xia book.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第19章 尾声


　　毕竟幻石要干什么事？原来幻石突然想到，这次到水浒世界最终目的，给好汉们排星座。
　　这要全排肯定不可能了，幻石想想，就在top6+1榜排吧。
　　幻石让李逵将top6+1的全部好汉到忠义堂一趟，要要事商议。
　　不多会，李逵就将人叫到。这时已经快到子时了，幻石尽量稳住心态，把星座挑选出来，准备让好汉们选择。
　　由于仓急，幻石挑出十二星座中白羊座、金牛座、巨蟹座、狮子座、处女座、水瓶座、双鱼座这七个比较合适的星座供他们挑选。
　　幻石还跟他们说了一下这些星座的特别。好汉们的兴致还挺高，纷纷讨论起来。
　　就在这个时候，忠义堂中间，幻石身后突然冒出一道耀眼白光，幻石身子慢慢消失在白光里。
　　好汉们看过去，都睁大了眼睛。
　　幻石却说：“哥哥们，快挑，快挑啊！”
　　可大家都愣住了，哪还顾得挑选。
　　“施大帅，再给一点时间行不行？”幻石凭空说话。
　　“no way！约定多长时间就多长时间！”一个声音说。
　　这时幻石才流出了眼泪，哇哇的哭着说：“哥哥们，虞三娘娘，谢谢你们对小弟的关照，跟你们玩我非常开心！”
　　“幻石兄弟，你要去哪？”李逵许久才破声问道，眼睛也湿润了。
　　“哥哥，我要回家了！”幻石泪流满面。
　　“记得常回来玩啊，娘娘给做好吃的，裤子弄破了也不要紧，娘娘帮你补！”虞三娘说的很动情。
　　“我一定会回来的，你们要选好星座等我回来！”
www、mdwenxue.com下…… 书 ……网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整