《跟孩子一起读的简明国学》查看《跟孩子一起读的简明国学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《跟孩子一起读的简明国学》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7133/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序 言


　　就从这本书起步学国学
　　一直以来，中国传统文化复兴的潮流虽然时起时伏，但总的趋势是在向前发展的。尤其是近几年来，国学复兴的基础已颇具现实的根基，已经开始了与社会各个层面的互动，从学术界的主流思潮到普通百姓的大众文化，从官方到民间，无不掀起了一股学习国学的热潮。
　　曾经以为儒家的东西都是“古董”，是与现代文明社会不协调的，理应被扔进古董堆里睡觉去，可为什么人们又把它重新拾回来了？其实，从国学式微到国学经典图书重新受到普通百姓的追捧，这一百多年来，国学并未离我们远去，它一直就存在于我们的生活伦常之中。说到这里也许我们会想起张明敏演唱的歌曲《我的中国心》中的一句歌词：“我的祖先早已把我的一切烙上中国印。”是的，不管我们承认与否，国学并没有被放弃，而是一直都埋藏在我们心中。因为通过解读《论语》、讲述历史，我们能体会到国学推动社会经济发展和人民生活水平提高的智慧。
　　当人们在物质方面的基本需求得到满足后，就会转而关注起自己的精神食粮。假如有一天，在我们的餐桌上没有了“坚硬的稀粥”，而只能吃到始终微笑着的“戴眼镜的老人头”；在我们的口中再也听不到唐诗宋词，而是满嘴跑国际英语；在记忆深处再也找不到任何关于个人、家族和国家的历史。如果这个假设成真，那我们的生活会变成什么样呢？
　　这种不知我为谁的状态是很可怕的。在全球化的背景下，当国家的交往互动更加频繁时，本民族文化的认同意义就越发突显。此时，面对众多国际文化“大餐”，我们选择什么呢？回答这个问题之前不妨先来看看我们的两个老邻居是如何做的：日本和韩国是与中国最邻近的两个邦国，也是世界上最发达的两个亚洲国家，为什么它们历经二次世界大战磨难而不衰，依然能够很快咸鱼翻身并跻身发达国家行列？原因固然有很多，但其中不可忽视的一点就是由儒家济世精神产生的民族向心力和人文关怀的作用。日韩这两个深受中国文化影响的国家，在发达之后的社会生活的方方面面仍然与我们有着千丝万缕的联系。无论它们怎样变来变去，唯一不变的是它们依然那么热爱并推崇中国的儒家传统文化，不曾有过一丝一毫的怀疑和抛弃，它们这种越俎代庖替我们发扬国粹并乐此不疲的精神不值得我们反思吗？思考过后，对照国人，两个字汗颜！
　　只有民族的，才是世界的。这是一个经得起考验的真理。在传承和发展国学传统文化上，中国人责无旁贷。梁启超先生说过：“少年强则国强，少年弱则国弱。”我们都知道少年是中国未来的脊梁，为了让中国传统文化的精髓更好地传承下去，我们期待更多的家长朋友和孩子来认识国学、了解国学，因为，这是每个炎黄子孙应尽的义务和责任。
　　国学，微言大义、博大精深，在编写本书时本不轻松，但真的希望孩子们能够轻松愉快地来读这本国学，如果能达到这个目的，就已足够。
　　刘全志
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第2章 千百年来脍炙人口的那些人那些事(1)


　　一、学贵有恒，冰冻三尺非一日之寒
　　1.儒家亚圣的贪玩年代
　　【1】导语
　　我们知道孟子是继孔子之后儒家的第二位圣人，被尊称为亚圣，但你了解亚圣还没有成为圣人时候的事吗？你知道他的童年故事吗？很多母亲都认为频繁搬家或者换学校不利于孩子的学习和成长，孟母也是这样认为的吗？面对孩子的调皮、贪玩和不学习，她又是如何做的？从中我们可以学到什么？
　　【2】孟母择邻的故事
　　中国古代女人很悲哀，很多人根本没有名字，只有一个姓氏，出嫁以后从夫家的姓氏，孟母就是这样一个例子。虽然她连名字都没有，却能够流传青史，与其说这是拜她优秀儿子所赐，不如说孟子能够成为亚圣，孟母对他的培养功不可没。
　　小时候的孟子相当调皮捣蛋，模仿能力也超强。他家原来住在墓地附近，经常有机会看到挖坟和哭丧的情景，他感到很好奇，也想学学，于是就拉了小伙伴玩起了挖坑筑坟的游戏。他们还有模有样地学着大人们送葬的样子说话、跺脚、哭丧。他的母亲虽然没有上过学，但对教育有着非凡的认识：她知道这样的环境对孩子成长不利，先是说过他几次，可他全当做耳旁风。也许换了别的家长就要“动武”了，因为孩子不上进嘛，一点都不理解做父母的苦心。但孟母可不同于一般的母亲：她认为小孩子顽皮是天性，模仿能力强又说明孩子很有可塑性，给孩子一个机会，换一个环境的话可能对孩子的成长更好。于是她决定搬家了，这一次他们把家搬到了集市附近。可没过几天孟母又发现“此地不宜久居”。因为集市很喧嚣嘈杂，好学的孟子又开始和邻居的小伙伴玩做生意、吆喝卖东西的游戏了。孟母对小孟子寄予厚望，她可不想让儿子长大做一个只能糊口的屠夫。这一次干脆连口头批评都没有，她就马上搬家了。因为她看到儿子虽然有爱玩、爱折腾的缺点，但儿子身上有善于变通、善于学习的潜力。第三次她把家搬到了学堂旁边。因为通过前两次的观察，她已经很了解孟子的个性了，所以才和学堂做起了邻居。果然，搬到学堂之后，孟子再也不玩以前的游戏了，开始跟着学堂的师兄们学习礼乐知识，看到孟子每天像模像样地读书行礼，孟母心里非常高兴，认为此地可久居，就不再搬家了。这就是历史上著名的“孟母三迁”的故事。
　　【3】阅读心得
　　孟母的三次搬家，其实在很多人看来是很小的事，这几次搬家可能在孟子的记忆里也并没有什么印象，但在孟母看来却是关乎孩子能否成才的大事情。之后，孟子顺利地成才、成名，孟母的良苦用心显然获得了回报。“近朱者赤，近墨者黑”是一个真理，孟子的经历告诉我们，环境对一个人的影响很大，即使对圣人也不例外，因为圣人也不是天生的，也是经过后天的努力修炼才走向成功的。武断一点说，没有伟大的孟母，就不可能会有伟大的亚圣。
　　2.穷人孩子的幸福童年
　　【1】导语
　　现在的父母会千方百计地为我们营造出温馨的环境，方便我们生活和学习。但你知道逆境出人才的故事吗？你能想象两千年前我们的同龄人在艰苦的条件下是怎样读书的吗？下面的故事可能会给你一些感悟和启示。
　　【2】车胤囊萤和孙康映雪的故事
　　俗话说，穷人的孩子早当家，晋代时的车胤【yìn】就是这方面的一个典型。他小时候很喜欢读书，十分好学，但家境实在是太贫困了，虽然父亲每天三更睡五更起地为这个大家庭奔波操劳，但全家也只能勉强维持温饱。懂事的他又怎么张得开口向父亲提出上学的事情呢？
　　他所能做的就是尽量不给父亲添麻烦，尽量每天从早到晚地多干活，尽量利用晚上的时间来读些书充实自己。父亲不仅无法为他提供良好的学习环境，就连为他买盏油灯的钱都没有。为此，他只能利用放牛、打柴、割草的间隙多背诵些诗文。
　　夏天的一个晚上，他正在院子里背一篇文章，忽然看见许多萤火虫在低空中飞舞。一闪一闪的光亮，在黑暗中很是耀眼。他想，如果把许多萤火虫集中在一起，不就可以成为一盏灯了吗？于是，他去找了一只白绢口袋，随即抓了几十只萤火虫放在里面，再扎住袋口，把它吊起来。虽然萤火虫发出的光不怎么明亮，但勉强可以看书了。这一发现可把他高兴坏了，因为他再也不用因没灯不能读书而发愁了。从此，只要
　　有萤火虫，他就去抓一把当做灯用。由于他勤学苦练，终于成了博学的人，还做了职位很高的官。
　　同朝代的孙康，成长经历也与车胤相似。由于没钱买灯油，晚上不能看书，只能早早睡觉。他觉得让时间这样白白过去，非常可惜。一天半夜，他从梦中醒来，一翻身侧向窗户时，发现窗缝里透进一丝光亮。原来那是院子里的积雪在月光的照耀下反射的光，孙康觉得这不正好可以用来看书吗？于是他睡意全无，立即穿好衣服，取出书籍，来到屋外。宽阔的大地上映出的雪光，比屋里亮堂多了。能够读书，孙康哪还顾什么寒冷，手冻僵了，就双手合十搓搓手指，脚冻僵了就跑一跑。此后，每逢有雪的晚上，他都不放过这种好机会，由于他孜孜不倦地勤读苦学，他的学识突飞猛进，很快成为饱学之士。后来，还做了三公之一的御史大夫。
　　【3】阅读心得
　　物质上的贫穷并不可怕，重要的是在求知的道路上，执著勤奋、刻苦努力。要相信一分耕耘，一分收获；多几分耕耘，就会多几分收获。
　　二、老吾老以及人之老--要讲孝悌
　　1.舜以德报怨得帝位
　　【1】导语
　　如果有个人看你不顺眼，三番五次地想害你，你会有何反应？当你的亲人对你心怀嫉恨、处处为难你时，你会宽容他们的过错吗？舜的父亲和弟弟是怎样一而再、再而三地陷害他的？事情过后他又是如何对待父亲和弟弟的？下面这个故事或许能给我们些启示。
　　【2】舜得天下的故事
　　传说，舜的父亲是一个很糊涂的人，人们叫他瞽【gǔ】叟。舜的生母死得比较早，父亲再娶的妻子很坏，对舜很不好。后母生的弟弟名叫象，傲慢得没法说，但是瞽叟却很宠爱他。虽然舜生活在这样的家庭里，却丝毫没有怨言，依旧对他的父亲、后母、弟弟很好。所以，周围的人都一致认为舜是一个有德行的人。当时的天子尧听到了舜的故事，就把自己的两个女儿娥皇、女英嫁给他，还替他修建了粮仓，分给他很多牛羊。后母和弟弟看到舜获得了这么多好处，又是羡慕又是妒忌，和瞽叟一起谋划，几次设法想害死舜。
　　有一回，瞽叟叫舜修补粮仓的顶。当舜顺着梯子爬上仓顶的时候，瞽叟就在下面放起火来，想烧死舜。舜一见起火了，忙找梯子想下来，但梯子已经不知去向。幸好舜穿着一件很宽大的衣服，他脱下衣服，举在头顶上，像鸟张着翅膀一样跳了下来。宽大的衣服随风飘荡，舜轻轻地落在地上，一点也没受伤。
　　这次陷害没有成功，瞽叟和象便谋划了下一个阴谋。他们叫舜去淘井，舜跳下井后，他们就在地面上把一块块土石丢下去，把井给填了，想把舜活埋在里面。没想到舜下井后，发现井边有一个孔道，他挖了挖就钻了出来，又安全地回家了。此时，象还不知道舜早已脱险，得意洋洋地回到家里，对瞽叟说：“这一回哥哥一定死了，这个妙计是我想出来的。你们要他的牛和羊，我要他的琴和房子。”说完，他向舜住的屋子走去。哪知道，他一进屋子，看见舜正坐在床边弹琴呢。他吓了一跳，可是当他确定眼前的人就是舜时，又无耻地说：“哎，哥哥，我是多么想念你呀！”舜听了，便也装作若无其事地说：“贤弟啊，你来得正好，我的事情很多，正想要你来帮忙呢。”此后，舜还是像过去一样和和气气地对待他的父亲、后母和弟弟，瞽叟和象也不再暗害舜了。由于舜的确是一个品德好又能干的人，于是尧就把天子的位子让给了舜。舜也不负众望，把国家治理得井井有条，成为上古时期的一代明君。
　　【3】阅读心得
　　为人处事的最高境界是什么呢？我想不到更好的答案了，就是宽容和体谅吧。看事情不要光看表面，要看本质。舜虽然受了一些苦，也失去了很多财富，但他最终得到了家庭的和睦、亲人的敬重，又因为以德报怨的行为感动了天子尧，最后得到了整个国家。所以，在为人处事上不要斤斤计较，要学会宽容大度，有时候吃点小亏未必不是福气。
　　2.“不孝子” —孙元觉
　　【1】导语
　　教育讲究言传身教，但是如果家长做错了呢？该怎样提醒并感化固执己见的家长呢？孙元觉的父亲想把爷爷怎么样呢？他的哭泣和下跪能挽回父亲抛弃爷爷的决定吗？从中我们也许能悟出一些道理。
　　【2】“不孝子”孙元觉智救祖父的故事
　　古时候，有个小孩子名叫孙元觉，十分孝顺长辈，可是他的父亲却正好相反。有一天，他的父亲决定把生病的爷爷扔到大山里去，以减轻家里的负担。在送爷爷进山的路上，孙元觉几次哭着跪倒在父亲面前，恳求他不要这样做。可是父亲却一再哄骗他说：“爷爷年老了，年老的人不死就会变成妖怪，不仅会吃了我们全家，还会吃了全村的人，把他扔掉是最好的办法。”而爷爷却一言不发，只是叹气。不大一会儿，他们来到了山里，父亲把爷爷放下就要离开。孙元觉眼看父亲主意已定，只好另寻他法了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第3章 千百年来脍炙人口的那些人那些事(2)


　　在回家的路上，他背着抬爷爷的竹筐，默默地跟在父亲身后，父亲看到了，就说：“这个竹筐挺沉的，还是留下来给你爷爷坐吧。”孙元觉说：“爷爷反正是要死的人了，还用竹筐干什么？不如我把它带回去，或许等到你老了，就能用上它了。”父亲一听，大吃一惊。经过一番深思，他最终改变了主意，把爷爷重新接回了家。
　　【3】阅读心得
　　有时候，仅仅有善良的想法还不够，我们的行动可能会面临很多阻力，关键的时候要多动脑筋、善用智慧，让对方设身处地、将心比心，才有可能达到自己的目的。
　　三、贤之道，在于尊师重友，在于能忍不能忍
　　1.忍怒圯桥进履 —汉朝开国第一谋臣张良
　　【1】导语
　　礼貌能为人际交往创造最好的氛围，但是如果对方粗鲁无礼，你还能保持自己固有的礼貌耐心地对待吗？张良面对老人的无礼要求，会去给这位老人捡鞋子吗？面对老人的一再刁难，张良是怎么做的？这位老者为什么表现得这样傲慢呢？这个故事告诉我们一个什么道理？
　　【2】张良圯【yí】桥进履【lǚ】的故事
　　有一天，张良闲来无事，在下邳【pī】的圯桥上散步。这时，有一个穿着破旧衣服的老人走过来，脚一甩，故意把鞋子扔到桥下，对张良说：“年轻人，下去把我的鞋子捡过来！”对老人傲慢的口气，张良很反感，本想和他理论一番，但马上觉得这样做不妥，因为对方不仅是一个老人而且行动很不方便，自己堂堂一个读书人何必与老人一般见识？于是就下桥捡起了鞋子。那老人对张良的做法很满意，说了一句“孺子可教也”，就笑着走开了。张良非常惊讶，但是他转念一想也就算了，做好事也不是为了让人家说感谢的。
　　令张良没想到的是，过了一会儿，那个老头又回来了，说：“我看你是一个人才，五天之后天亮时，在这里与我相会。”这下，张良感到老头绝不是一般的老头，一定有什么来历，于是就爽快地说：“好。”五天以后，天刚亮，张良就到了桥上，老人已先到那里等候了。看见张良走过来，老人气愤地说：“与老人约会都来这么晚，还能干成什么大事？”紧接着又说：“五天后早点来这儿见。”说完就走了。过了五天，鸡一叫张良就来到桥上，可是老人又先到了，老人愤怒地说：“你又来晚了，这样下去还能干什么大事？”说完就走，边走边说：“再过五天，早点来。”五天后，还没到半夜，张良就赶紧到桥上去等候。不一会儿，老人就来了，高兴地说：“年轻人就应当如此守时啊。”于是拿出一部书交给张良，说：“熟读了它之后，你就可以当帝王的军师了，十年以后必然发迹。十三年以后，你要想来见我，谷城山下的黄石就是我。”老人说完就走了。
　　天亮后，张良打开这部书看，竟是失传很久的《太公兵法》。他从此经常诵读这部书，熟读之后，张良辅佐刘邦夺取天下，终于成为大汉朝的一代开国谋臣。
　　【3】阅读心得
　　尊敬老人是中华民族的传统美德。在日常生活中，我们要多关心老人的生活，可以陪他们散散步、聊聊天或者为其读读报纸。在与长者的不断交往过程中，我们会学习到很多做人的道理和走向成功的秘诀。
　　2.老师门前“玩魔术” —杨时程门变雪人
　　【1】导语
　　尊敬老师往往体现在小事上，在这个小故事中，杨时是怎样尊师重教的？程颐又是如何看待他这个得意门生的？从中我们学到了什么？
　　【2】程门立雪的故事
　　北宋时期，有个才子名叫杨时，他与好朋友游酢【zuò】志同道合，一起学习，又一起考取了进士。可让人惊讶的是他们考取进士后，明明可以去做官，却放弃了乌纱帽，反倒又当起了学生。他俩为了钻研学问四处寻师访友，曾在洛阳拜著名学者程颢、程颐兄弟为师。
　　一天，他俩为了一个问题争论不休，谁也说服不了谁，最后决定向老师程颐请教。可不巧的是，走到老师门前，发现老师正在屋中打盹儿。仆人准备替他们叫醒老师，可他们摆摆手阻止了，说还是等老师睡醒了再请教问题吧。于是二人静立在门口等老师醒来，也不再争论了，怕影响老师休息。一会儿，天空飘起鹅毛大雪，雪越下越急，脚下的大雪已经半尺深了，可程颐还在梦周公，游酢实在冻得受不了，几次想去叫醒程颐，守门的童仆也再次开门请他俩进屋，但都被杨时拦住了。过了很久，程颐才从梦中醒来，推开门一看，雪已经下到一尺深了，只见门外还立着两个“大雪人”！仔细一看，原来是自己的两个爱徒。
　　杨时那时已四十多岁了，学问也已相当好了，但他仍然这么尊敬老师，让程颐感动得老泪纵横，让游酢佩服得五体投地。从此，程颐更加尽心尽力地教杨时，杨时也不负重望，终于学到了老师的精深学问。之后，杨时回到南方传播程氏理学，而且还形成独家学派，世称“龟山先生”。后人便用“程门立雪”这个典故，来赞扬那些诚心求教、尊师重道的学子。
　　【3】阅读心得
　　古人尚且如此尊师重道，生活在当今社会里的“文明人”是否应该扪心自问一下呢？思考一下，我们是否应该比古人做得更好？
　　3.世有鲍叔牙，然后有管仲 —管鲍之交
　　【1】导语
　　打仗进攻的时候，管仲躲在最后面，撤退的时候他又跑在最前面，你认为这样的人是贪生怕死之辈吗？你知道他的好朋友鲍叔牙是怎么评价他的吗？
　　【2】管鲍之交的故事
　　春秋时期，齐国有两个年轻人，一个叫管仲，另外一个叫鲍叔牙，他们是十分要好的朋友。起先，为了承担养家糊口的责任，他们商量着一起去经商。做生意的时候，因为管仲家里穷，拿不出本钱投资，所以本钱几乎都是鲍叔牙出的。在经商的过程中，管仲的表现也不好，有好几次他都把十分容易的事情给办砸了，很多人都取笑管仲是百无一能，只会说些漂亮的话，真做事却不行了。鲍叔牙对别人的这些话不以为然，他对那些人说：“管仲是做大事的人，他不拘小节，等以后他真的有了用武之地，你们就知道他的才干了。”经过一番辛苦经营，他们挣了不少的钱。可是，到了分红的时候，管仲却拿了大头，鲍叔牙拿了小头。其他人看了，都不满地说：“这个管仲真不讲道理，本钱拿的比人少，分钱的时候却拿大头！”可鲍叔牙却说：“管仲家里穷，又要奉养年老的母亲，多拿一点也是应该的。”过了不久，他们俩又一块去参军了。有一次，管仲和鲍叔牙一起去打仗，可每次进攻的时候，管仲都躲在最后面；而撤退的时候，管仲又跑到了最前面。大家都说管仲是一个贪生怕死的小人，可鲍叔牙却不同意他们的意见，反驳说：“管仲哪里是怕死，他家里有年迈的母亲，他是留着性命去照顾母亲呀！”
　　后来，管仲在鲍叔牙的举荐下，做了齐国的相国，而鲍叔牙成了管仲的手下。管仲为相三年，齐国大治，各方面都呈现出欣欣向荣的好景象，齐桓公也对他很尊敬，称管仲为“仲父”。有一次，管仲得了重病，以为自己快要死了。齐桓公问他谁可以接任相国的位子，并说他认为鲍叔牙是比较合适的人选。没想到，管仲却说：“鲍叔牙嫉恶如仇，不会柔顺变通，当相国不合适。”听到这话的人都很不理解，甚至觉得管仲忘恩负义、以怨报德。可是，当鲍叔牙知道了这件事时，却微笑着说：“管仲说得很对呀，我的性格不适合坐那个位子。”
　　鲍叔牙不幸死在了管仲之前，管仲在他的墓前大哭不止，想起鲍叔牙对他的理解和支持，他动情地说：“当初，我曾经三次做官，三次被国君辞退，鲍叔牙却不认为我没有才能，还不断鼓励我，他知道我是因为没有遇到时机。生养我的是父母，而真正了解我的则是鲍叔牙啊！”
　　管仲和鲍叔牙之间深厚的友情，已成为中国代代相传的佳话。在中国，人们常常用“管鲍之交”，来形容自己与好朋友之间亲密无间、彼此信任的关系。“管鲍”已成为友谊的代名词。
　　【3】阅读心得
　　人与人之间不可能没有摩擦碰撞，但只要我们多一分理解，关系便会更近。信任无价，朋友之间不可能没有分歧和误解，但只要我们多一分信任，友谊会更深。所以朋友之间，要相互理解、相互信任，这样才能减少矛盾，增进友谊。
　　4.今日胯下胆小鬼 —明日点兵大将军
　　【1】导语
　　世传韩信曾受胯下之辱，这在古代可是男人的奇耻大辱，那韩信究竟有没有从那个屠夫的胯下爬过去？他受到了这样的羞辱，还能不能重新站起来呢？看了下面的故事，我们或许可以得到些启示。
　　【2】韩信胯下受辱的故事
　　传说，韩信年轻的时候，一事无成。当时，淮阴有一个年轻的屠户，想侮辱一下韩信，他当众对韩信说：“你的个子比我高大，又喜欢带剑，但内心却是很懦弱的，不是吗？”那个屠户还依仗人多势众，放肆地说：“假如你不怕死，那你就刺死我；不然，就从我的胯下爬过去。”韩信看了他一会儿，什么也没说，俯下身子就从对方的胯下爬了过去。集市上看到这一幕的人都笑得前仰后合，他们纷纷嘲笑韩信胆子小，愧为大丈夫。韩信在人们的哄笑声中默默地离去了。
　　但谁也没有料到，几年之后，韩信又在世人的惊讶声中重新站了起来。他凭借萧何的引荐结识了刘邦，更凭借自己的真本事做了大汉朝的开国大将军。有句话是：“韩信点兵，多多益善。”这句话可不是谁都敢说的，特别是在战场那性命攸关的地方，率领士兵的多与少是和自己的能力直接相关的。有胆量说出这句话，并经实战证明完全正确的，在历史上也就韩信、周亚夫等为数不多的几位将军。试想，韩信千军万马都能带好，当初一个小小的流氓无赖就能让他害怕吗？他暂时的忍辱只不过是等待机会而已，他有称王封侯、建功立业的高远志向，如果当初仅仅为了一时的痛快而拔出利剑杀死那个小混混，那么等待他的恐怕只有“杀人偿命”的刑罚，又怎么能成为帮助刘邦统一天下的开国将军呢？
　　【3】阅读心得
　　一个人的成长过程中，总有一些不尽如人意的时候。在逆境中我们跌倒了，并不可怕，可怕的是自暴自弃，以致再也没有机会站起来。大丈夫能屈能伸，没必要去逞一时之勇。忍受暂时的逆境、挫折，将来才能够拥有更为广阔的天空。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第4章 经典大声读，奇文共分享


　　一、《三字经》原文
　　人之初，性本善，性相近，习相远。苟不教，性乃迁，教之道，贵以专。昔孟母，择邻处，子不学，断机杼。窦燕山，有义方，教五子，名俱扬。养不教，父之过，教不严，师之惰。子不学，非所宜，幼不学，老何为？玉不琢，不成器，人不学，不知义。为人子，方少时，亲师友，习礼仪。香九龄，能温席，孝于亲，所当执。融四岁，能让梨，弟于长，宜先知。首孝悌，次见闻，知某数，识某文。一而十，十而百，百而千，千而万。
　　三才者，天地人，三光者，日月星。三纲者，君臣义，父子亲，夫妇顺。曰春夏，曰秋冬，此四时，运不穷。曰南北，曰西东，此四方，应乎中。曰水火，木金土，此五行，本乎数。十干者，甲至癸。十二支，子至亥。曰黄道，日所躔。曰赤道，当中权。赤道下，温暖极。我中华，在东北。曰江河，曰淮济。此四渎，水之纪。曰岱华，嵩恒衡。此五岳，山之名。曰士农，曰工商。此四民，国之良。曰仁义，礼智信，此五常，不容紊。地所生，有草木。此植物，遍水陆。有虫鱼，有鸟兽。此动物，能飞走。稻粱菽，麦黍稷。此六谷，人所食。马牛羊，鸡犬豕。此六畜，人所饲。曰喜怒，曰哀惧，爱恶欲，七情具。青赤黄，及白黑，此五色，目所识。酸苦甘，及辛咸，此五味，口所含。膻焦香，及腥朽，此五臭，鼻所嗅。匏土革，木石金，丝与竹，乃八音。曰平上，曰去入，此四声，宜调协。高曾祖，父而身，身而子，子而孙。自子孙，至玄曾，乃九族，人之伦。父子恩，夫妇从，兄则友，弟则恭；长幼序，友与朋，君则敬，臣则忠。
　　此十义，人所同，当顺叙，勿违背。斩齐衰，大小幼。至缌麻，五服终。礼乐射，御书数，古六艺，今不具。唯书学，人共遵，既识字，讲
　　说文。有古文，大小篆，隶草继，不可乱。若广学，惧其繁，但略说，能知源。凡训蒙，须讲究，详训诂，明
　　句读。为学者，必有初，小学终，至四书。论语者，二十篇，群弟子，记善言。孟子者，七篇止，讲道德，说仁义。作中庸，子思笔，中不偏，庸不易。作大学，乃曾子，自修齐，至平治。孝经通，四书熟，如六经，始可读。诗书易，礼春秋，号六经，当讲究。有连山，有归藏，有周易，三易详。有典谟，有训诰，有誓命，书之奥。我周公，作周礼，著六官，存治体。大小戴，注礼记，述圣言，礼乐备。曰国风，曰雅颂，号四诗，当讽咏。诗既亡，春秋作，寓褒贬，别善恶。三传者，有公羊，有左氏，有谷梁。经既明，方读子，撮其要，记其事。五子者，有荀扬，文中子，及老庄。经子通，读诸史，考世系，知终始。自羲农，至黄帝，号三皇，居上世。唐有虞，号二帝，相揖逊，称盛世。夏有禹，商有汤，周文武，称
　　三王。夏传子，家天下，四百载，迁夏社。汤伐夏，国号商，六百载，至纣亡。周武王，始诛纣，八百载，最长久。周辙东，王纲坠，逞干戈，尚游说。始春秋，终战国，五霸强，七雄出。嬴秦氏，始兼并，传二世，楚汉争。高祖兴，汉业建，至孝平，王莽篡。光武兴，为东汉，四百年，终于献。魏蜀吴，争汉鼎，号三国，迄两晋。宋齐继，梁陈承，为南朝，都金陵。北元魏，分东西，宇文周，与高齐。迨至隋，一土宇，不再传，失统绪。唐高祖，起义师，除隋乱，创国基。二十传，三百载，梁灭之，国乃改。梁唐晋，及汉周，称五代，皆有由。炎宋兴，受周禅。十八传，南北混。辽与金，皆称帝，元灭金，绝宋世。舆图广，超前代，九十载，国祚废。太祖兴，国大明，号洪武，都金陵。迨成祖，迁燕京，十六世，至崇祯。权阉肆，寇如林，李闯出，神器焚。清世祖，膺景命，靖四方，克大定。由康雍，历乾嘉。民安富，治绩夸。道咸间，变乱起。始英法，扰都鄙。同光后，宣统弱。传九帝，满清殁。革命兴，废帝制。立宪法，建
　　民国。古今史，全在兹。载治乱，知兴衰。史虽繁，读有次。史记一，汉书二。后汉三，国志四。兼证经，参通鉴。读史者，考实录，通古今，若亲目。口而诵，心而惟，朝于斯，夕于斯。昔仲尼，师项橐，古圣贤，尚勤学。赵中令，读鲁论，彼既仕，学且勤。彼蒲编，削竹简，彼无书，且知勉。头悬梁，锥刺股，彼不教，自勤苦。如囊萤，如映雪，家虽贫，学不辍。如负薪，如挂角，身虽劳，犹苦卓。苏老泉，二十七，始发愤，读书籍。彼既老，犹悔迟，尔小生，宜早思。若梁灏，八十二，对大廷，魁多士。彼既成，众称异，尔小生，宜立志。莹八岁，能咏诗，泌七岁，能赋棋。彼颖悟，人称奇，尔幼学，当效之。蔡文姬，能辨琴，谢道韫，能咏吟。彼女子，且聪敏，尔男子，当自警。唐刘晏，方七岁，举神童，作
　　正字。彼虽幼，身已仕，尔幼学，勉而致。有为者，亦若是。犬守夜，鸡司晨，苟不学，曷为人？蚕吐丝，蜂酿蜜，人不学，不
　　如物。幼而学，壮而行，上致君，下泽民。扬名声，显父母，光于前，裕于后。
　　人遗子，金满籯，我教子，惟一经。勤有功，戏无益，戒之哉，宜勉力。
　　二、《百家姓》原文
　　赵钱孙李　周吴郑王　冯陈褚卫　蒋沈韩杨　朱秦尤许　何吕施张孔曹严华　金魏陶姜戚谢邹喻　柏水窦章　云苏潘葛　奚范彭郎　鲁韦昌马　苗凤花方俞任袁柳　酆鲍史唐费廉岑薛　雷贺倪汤　滕殷罗毕　郝邬安常　乐于时傅　皮卞齐康伍余元卜　顾孟平黄和穆萧尹　姚邵湛汪　祁毛禹狄　米贝明臧　计伏成戴　谈宋茅庞熊纪舒屈　项祝董梁杜阮蓝闵　席季麻强　贾路娄危　江童颜郭　梅盛林刁　钟徐邱骆高夏蔡田　樊胡凌霍虞万支柯　咎管卢莫　经房裘缪　干解应宗　宣丁贲邓　郁单杭洪包诸左石　崔吉钮龚程嵇邢滑　裴陆荣翁　荀羊于惠　甄曲加封　芮羿储靳　汲邴糜松井段富巫　乌焦巴弓牧隗山谷　车侯宓蓬　全郗班仰　秋仲伊宫　宁仇栾暴　甘钭厉戎祖武符刘　景詹束龙叶幸司韶　郜黎蓟薄　印宿白怀　蒲台从鄂　索咸籍赖　卓蔺屠蒙池乔阴鬻　胥能苍双闻莘党翟　谭贡劳逄　姬申扶堵　冉宰郦雍　郄璩桑桂　濮牛寿通边扈燕冀　郏浦尚农温别庄晏　柴瞿阎充　慕连茹习　宦艾鱼容　向古易慎　戈廖庚终暨居衡步　都耿满弘
　　匡国文寇　广禄阙东　殴殳沃利　蔚越夔隆　师巩厍聂　晁勾敖融冷訾辛阚　那简饶空曾毋沙乜　养鞠须丰　巢关蒯相　查后荆红　游竺权逯　盖益桓公万俟司马　上官欧阳夏侯诸葛　闻人东方　赫连皇甫　尉迟公羊　澹台公冶　宗政濮阳淳于仲孙　太叔申屠公孙乐正　轩辕令狐　钟离闾丘　长孙慕容　鲜于宇文　司徒司空亓官司寇　仉督子车颛孙端木　巫马公西　漆雕乐正　壤驷公良　拓拔夹谷　宰父谷粱晋楚闫法　汝鄢涂钦段干百里　东郭南门　呼延妫海　羊舌微生　岳帅缑亢　况后有琴梁丘左丘　东门西门商牟畲佴　伯赏南宫　墨哈谯笪　年爱阳佟　第五言福　百家姓续
　　三、《千字文》原文
　　天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏，闰馀成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜，金生丽水，玉出昆冈，剑号巨阙，珠称夜光，果珍李柰，菜重芥姜。海咸河淡，鳞潜羽翔，龙师火帝，鸟官人皇，始制文字，乃服衣裳，推位让国，有虞陶唐。吊民伐罪，周发殷汤，坐朝问道，垂拱平章，爱育黎首，臣伏戎羌，遐迩一体，率宾归王。鸣凤在竹，白驹食场，化被草木，赖及万方，盖此身发，四大五常，恭惟鞠养，岂敢毁伤。女慕贞洁，男效才良，知过必改，得能莫忘，罔谈彼短，靡恃己
　　长，信使可复，器欲难量。墨悲丝染，诗赞羔羊，景行维贤，克念作圣，德建名立，形端表正，空谷传声，虚堂习听。祸因恶积，福缘善庆，尺璧非宝，寸阴是竞，资父事君，曰严与敬，孝当竭力，忠则尽命。临深履薄，夙兴温凊，似兰斯馨，如松之盛，川流不息，渊澄取映，容止若思，言辞安定。笃初诚美，慎终宜令，荣业所基，籍甚无竟，学优登仕，摄职从政，存以甘棠，去而益咏。乐殊贵贱，礼别尊卑，上和下睦，夫唱妇随，外受傅训，入奉母仪，诸姑伯叔，犹子比儿。孔怀兄弟，同气连枝，交友投分，切磨箴规，仁慈隐恻，造次弗离，节义廉退，颠沛匪亏。性静情逸，心动神疲，守真志满，逐物意移，坚持雅操，好爵自縻，都邑华夏，东西二京。背邙面洛，浮渭据泾，宫殿盘郁，楼观飞惊，图写禽兽，画彩仙灵，丙舍傍启，甲帐对楹。肆筵设席，鼓瑟吹笙，升阶纳陛，弁转疑星，右通广内，左达承明，既集坟典，亦聚群英。杜稿钟隶，漆书壁经，府罗将相，路侠槐卿，户封八县，家给千兵，高冠陪辇，驱毂振缨。世禄侈富，车驾肥轻，策功茂实，勒碑刻铭，磻溪伊尹，佐时阿衡，奄宅曲阜，微旦孰营。桓公匡合，济弱扶倾，绮回汉惠，说感武丁，俊乂密勿，多士寔宁，晋楚更霸，赵魏困横。假途灭虢，践土会盟，何遵约法，韩弊烦刑，起翦颇牧，用军最
　　精，宣威沙漠，驰誉丹青。九州禹迹，百郡秦并，岳宗泰岱，禅主云亭，雁门紫塞，鸡田赤城，昆池碣石，钜野洞庭。旷远绵邈，岩岫杳冥，治本于农，务兹稼穑，俶载南亩，我艺黍稷，税熟贡新，劝赏黜陟。孟轲敦素，史鱼秉直，庶几中庸，劳谦谨敕，聆音察理，鉴貌辨色，贻厥嘉猷，勉其祗植。省躬讥诫，宠增抗极，殆辱近耻，林皋幸即，两疏见机，解组谁逼，索居闲处，沉默寂寥。求古寻论，散虑逍遥，欣奏累遣，戚谢欢招，渠荷的历，园莽抽条，枇杷晚翠，梧桐蚤凋。陈根委翳，落叶飘摇，游鹍独运，凌摩绛霄，耽读玩市，寓目囊箱，易輶攸畏，属耳垣墙。具膳餐饭，适口充肠，饱饫烹宰，饥厌糟糠，亲戚故旧，老少异粮，妾御绩纺，侍巾帷房。纨扇圆絜，银烛炜煌，昼眠夕寐，蓝笋象床，弦歌酒宴，接杯举觞，矫手顿足，悦豫且康。嫡后嗣续，祭祀烝尝，稽颡再拜，悚惧恐惶，笺牒简要，顾答审详，骸垢想浴，执热愿凉。驴骡犊特，骇跃超骧，诛斩贼盗，捕获叛亡，布射僚丸，嵇琴阮啸，恬笔伦纸，钧巧任钓。释纷利俗，并皆佳妙，毛施淑姿，工颦妍笑，年矢每催，曦晖朗曜，璇玑悬斡，晦魄环照。指薪修祜，永绥吉劭，矩步引领，俯仰廊庙，束带矜庄，徘徊瞻眺，孤陋寡闻，愚蒙等诮。谓语助者，焉哉乎也。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 华山比武，各门派闪亮登场


　　在中国古代的先秦时期，曾经出现了很多著名的思想家和学术流派，堪称是中国哲学史上的一个鼎盛时期。用一个形象的比喻来说，那时候的百家争鸣有如个个身怀绝技的“武林高手”切磋技艺，一争高下。现在，让我们回溯历史，畅想当时的繁荣局面，就让我们在这里想象一下“武林”各大帮派齐聚华山，准备推举出新一届的“武林盟主”的场面，借此机会去领略这些大师的风采吧。
　　一、道可道--我不知道的道家
　　1.道家名片
　　道家是先秦时期的一个思想流派，以老子、庄子、文子、杨朱为主要代表。道家反对斗争，主张清静无为，崇尚自然。哲学上倾向无神论，包含辩证法的因素。
　　2.创始人介绍及思想核心
　　老子【公元前571～公元前471年】，姓李，名耳，字伯阳，谥曰聃，故又称老聃，楚国苦县【今河南鹿邑】人。
　　道家的思想奠基于《老子》，即《道德经》，《道德经》这本书五千余字，字字珠玑。书中大谈哲学“道”理，初读此书可能会觉得如坠迷雾，但“书读百遍其义自现”，等我们发现老子在书中隽永深刻、含蓄内敛的思想时，其实已经不自觉领悟到了老子的智慧。因此，不管我们在读此书前是什么样的人，有一点可以肯定，读此书后我们将变成更加聪明的人。
　　“道”是道家思想的核心，那么“道”到底指什么呢？很显然这里的“道”不是指“道路”，也不是仅仅指道理之道，它具有普遍性：无形难以捉摸，但又无所不在，无时不在。一言以蔽之，道家的“道”是天地万物的本源。如果说了半天我们还是不太清楚什么是“道”的话，那也没有关系，毕竟是先秦道家学派的经典，如果这么容易就让人了悟的话还叫什么经典？下面我们先来仔细阅读一下道家的传世秘籍，然后再开始“闭关练功”。
　　3.道家经典秘籍之秘言奇句
　　【1】 祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
　　【2】
　　天下难事必作于易，天下大事必作于细。
　　【3】 合抱之木生于毫末，九层之台起于累土，千里之行，始于足下。
　　【4】
　　天地之道，极则反，盈则损。日极则仄，月满则亏。
　　【5】
　　兵强则灭，木强则折；革固则裂，齿坚于舌而先敝。
　　【6】君子不谓小善不足为也而舍之，小善积而为大善；不谓小不善为无伤也而为之，小不善积而为大不善。
　　【7】天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余。多言多败，多事多害。
　　【8】
　　同道者相爱，同艺者相嫉；同与者相爱，同取者相嫉；同病者相爱，同壮者相嫉。
　　【9】
　　常胜之道曰柔，常不胜之道曰强；善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反之为祸。
　　【10】
　　知仁者智，自知者明；不自见，故明；不自足，故彰；慎终如始，终无败事。
　　二、高扬“仁义道德”的儒家
　　1.儒家名片
　　儒家是中国古代影响力最广泛的思想学派，主要代表人物是孔子、孟子、荀子。在先秦时代，儒家学派也只是诸子百家之一。但到了汉武帝时期，他接受董仲舒的“罢黜百家，独尊儒术”的建议之后，就逐渐成为中国传统社会占统治地位的思想学派。两千多年来，儒家学派对中国、东亚地区乃至全世界都产生了深远的影响。
　　2.儒家的创始人和思想核心
　　孔子【公元前551～公元前479年】，字仲尼，春秋时期鲁国人。孔子是中国古代伟大的思想家和教育家，也是世界著名的历史文化名人。孔子的言行事迹主要记载在语录体散文集《论语》和司马迁所著的《史记·孔子世家》中。
　　儒家思想的核心是“仁”，“仁”的思想在教育实践上就是“有教无类”，即孔子不问弟子出身贵贱，只要愿意求学都可接受教育。“仁”的思想在政治上就是维护“礼治”，提倡“德治”。因为儒家思想的主张和帝国政权的要求相一致，所以历来被王朝统治者奉为思想的正统。
　　3.儒家经典秘籍之名言警句
　　儒家秘籍很容易理解，不会像道家秘籍那么深奥，只要时时背诵，付诸实践，是很容易掌握的。下面十句都是历代传颂的经典名句。
　　【1】
　　学而时习之，不亦说乎？《论语·学而》
　　【2】
　　积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。《周易·坤》
　　【3】
　　德不孤，必有邻。《论语·里仁》
　　【4】
　　作德，心逸日休；作伪，心劳日拙。《尚书·周官》
　　【5】
　　富润屋，德润身，心广体胖。《尚书·周官》
　　【6】老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。《孟子·梁惠王上》
　　【7】
　　爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。《孟子·离娄下》
　　【8】
　　克己复礼为仁。《论语·颜渊》
　　【9】
　　先义而后利者荣，先利而后义者辱。《荀子·荣辱》
　　【10】
　　与朋友交，言而有信。《论语·学而》
　　三、助人为乐、舍己为人的墨家
　　1.墨家名片
　　墨家是战国时期的思想流派之一，创始人为墨翟。墨家前期思想主要涉及社会政治、伦理及认识问题；后期在逻辑学方面有重要贡献。墨家是一个纪律严密的学术团体，首领称“巨子”，门徒如果到诸侯国当官的话，不但需要践行墨家思想，而且还需要向团体贡献一些俸禄。
　　2.墨家巨子和思想核心
　　墨家巨子就是墨家掌门人、墨家首领，他由上一任巨子指定或由众人推举产生【和丐帮帮主的即位有一拼】，据说每代墨家巨子都非常注重形象，都要画墨眉佩宝剑。墨家的核心思想是兼爱、非攻、尚贤、尚同、天志、明鬼、非命、非乐、节用、节葬。
　　秦汉以来，墨家学派备受冷落，很少有人关注。到了近代，墨家知识的科学性开始受到重视，蔡元培先生说：“先秦唯墨子颇治科学。”
　　3.墨家经典秘籍之豪言壮语
　　墨家秘籍很容易理解，不像道家故弄玄虚，也不像儒家那么唠叨，只要认字、勤奋，多数人都能修炼成功。
　　【1】
　　仁人之所以为事者，必兴天下之利，除天下之害。
　　【2】
　　志不强者智不达，言不信者行不果。
　　【3】
　　据财不能以分人者，不足与友。
　　【4】
　　天下兼相爱则治，相恶则乱。
　　【5】
　　染于苍则苍，染于黄则黄。
　　四、重法律施刑罚的法家
　　1.法家名片
　　法家是先秦诸子中重法令、法律的一个思想流派，主要代表人物有商鞅、申不害、韩非子、李斯等。他们虽然主张各不相同，但都强调法律、法令的重要作用。在诸侯各国中，秦国无疑是法家大展身手的舞台，秦国由此也无比强大，最终统一了六国，建立了中央集权体制的帝国。
　　2.法家的集大成者 —韩非子
　　在法家的著名人物中，值得特别关注的显然是韩非子【公元前280～公元前233年】、李斯【公元前280～公元前208年】两人，他们一个是韩国的贵公子；另一个是秦始皇的丞相，著名的政治家、文学家和书法家。韩、李二人都是儒家宗师荀子的弟子，他们二人虽然都出身儒家，却是响当当的法家代表，尤其是韩非子更是法家的“集大成者”。
　　韩非子，战国末期韩国【今河南省新郑市】人。他出身于贵族世家，博学多能，思维敏捷，这一点连才学过人的李斯也自叹不如。年轻的时候韩非子就开始著书立说，其中著名的篇章就是《孤愤》、《五蠹》、《说难》等，后人把这些文章汇集在一起，就成了《韩非子》一书。
　　韩非子的文章气势逼人，堪称当时的大手笔。凡是读过他文章的人，没有不佩服他的才学的。秦始皇读他的文章后就大呼：“嗟乎！寡人得见此人与之游，死不恨矣。”可见秦始皇对韩非子喜欢到了何等程度！完全是一个古代版的追星粉丝。后来秦国攻韩，韩王不得不起用韩非子，并派他出使秦国。虽然秦始皇很喜欢韩非子，但秦始皇顾忌他维护韩国利益，不利于自己灭六国的统一大业，并没有立即任用他，而是把他关进了监狱，不久韩非子就死于狱中。
　　3.法家经典秘籍之劝世明言
　　【1】
　　一以当十，所向无敌。
　　【2】
　　奸臣蕃息，主道衰亡。
　　【3】
　　末大必折，尾大不掉。
　　【4】
　　虚静无事，以暗见疵。
　　【5】
　　功虽疏必赏，过虽近必诛。
　　【6】
　　物尽其用，人尽其才。
　　【7】
　　小忠乃大忠之贼，小利为大利之残。
　　【8】
　　自胜谓之强，自见之谓明。
　　【9】
　　智术之士，必远见而明察，不明察，不能烛私。能法之士，必强毅而劲直，不劲直，不能矫奸。
　　【10】
　　夫香美脆味，厚酒肥肉，甘口而疾形；曼理皓齿，说情而捐精。故去甚去泰，身乃无害。
www/xiabook/comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 诸子争做盟主--谁为圣手


　　春秋战国时代，是一个诸侯林立、战乱频繁的时代，各国诸侯为了在争斗中取胜，竞相招贤纳士，进而为思想文化领域提供了一种宽松的学术氛围。诸子纷纷著书立说，议论时事，阐述理念，一时之间在社会上出现了百家争鸣的局面……
　　一、百家讲坛--儒家的故事
　　1.孔子绕“城”而过
　　相传孔子在周游列国之时，门下有弟子三千、七十二贤人。有一天，他走到离鲁国不远的一个地方，那里山川秀丽，地广人丰，美景甚多。更为重要的是，那里民风淳厚，重礼尚学。路上，正当孔子与弟子边走边谈之时，突然看到前边大路上有几个玩耍的小孩。看见孔子一行的大车，几个小孩躲在了路边，但有一个小孩站在路中间一动不动，此人名叫项橐【tuó】。看到这种情形，子路停车大声问道：“哪里来的顽童站在路中间，干什么？”项橐见子路出言不逊，便有心戏弄一下这些人，就说：“城池在此，车马安能过去？”说话之间，孔子也已走下车，孔子问道：“城在何处？”项橐答：“正在车前。”
　　孔子低头一看，便见地上有用石子摆成的一个“小城”，孔子笑道：“此城何用？”项橐答：“抵御车辆兵马。”“车马从此过，又待如何？”项橐反问：“是城躲车马，还是车马躲城？”孔子听到这话，大呼“有理”，随后绕“城”而过。
　　孔子说过，“三人行必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之”。儿童项橐不但说话有理有据，而且态度不卑不亢，看来孔子又从他身上学了不少东西。孔子善于从他人身上学习的做法，给我们后人做了很好的榜样。
　　2.奕秋诲弈
　　古时候有个围棋高手，名叫奕秋。孟子称他为“通国之善弈者”。
　　因为奕秋的棋艺闻名遐迩，所以就有很多年轻人想拜他为师，于是奕秋收下了两个学生。在奕秋讲解下棋的方法时，一个学生诚心学艺，听先生讲课专心致志，不敢怠慢；而另一个学生大概只图奕秋的名气，虽拜在门下，并不下工夫。奕秋讲课时，他心不在焉，探头探脑地朝窗外看，想着大雁什么时候才能飞来，自己好张弓搭箭射下。两个学生同时学习棋艺，同拜一个老师，最终一个学有所成，另一个却茫然不懂。
　　这则小故事告诉我们，专心致志是做好任何事情的前提条件。学习知识就像学习围棋一样，如果不用心，不专心致志，很难取得好成绩。
　　二、百家讲坛--法家的故事
　　1.守株待兔
　　宋国有一个种地的人，他经常在田地里劳动。有一天，他正在地里干活，突然从草丛中蹿出一只野兔。兔子看到有人，受了惊吓，慌不择路，一下子撞到了树桩上死掉了。这个人捡起兔子，非常高兴。
　　之后，这个农民照旧到地里干活，可他再也不像以往那么专心了，他心里一直希望再有兔子蹿出来撞在树桩上，让他去捡。就这样，他心不在焉地干着活儿，该锄的地也没锄完。再后来，他干脆把锄头一放，坐在树桩旁边，专门等兔子蹿出来撞到树桩上。
　　然而，他始终没有再等到兔子。这时地里的庄稼因为长久不锄草浇水，都渐渐枯萎了。于是，这个宋国人也因此成了天下人的笑柄。
　　这则故事告诉我们想不劳而获，往往什么也得不到。
　　2.揠【yà】苗助长
　　宋国有个农民，种了庄稼之后，一直想着赶快去收获。于是，他每天都到田地里去看庄稼，因为心里很着急，他觉得那些庄稼长得非常慢，这让他等得很不耐烦。他回到家躺在床上想：“怎么样才能使稻苗长得高、长得快呢？”经过一番思索，他终于想到了一个绝妙的方法--把庄稼拔高几分不就成了。
　　于是第二天，一大早他就急急忙忙地跑到地里，一个一个地将庄稼苗拔高一节。经过一整天的辛苦，他终于拔高了地里全部的庄稼苗，然后自鸣得意地回家去了。一到家，他就高兴地说：“今天可把我累坏了，不过，咱们的庄稼都一下子长高一大截儿！”
　　他的儿子不明白是怎么一回事，赶快跑到地里去看，他一到地里便惊呆了，庄稼苗不但没有长高，反而全都枯死了。
　　这则寓言告诉我们：任何事物都有自身的发展规律，只一味地蛮干，不但不能取得应有的成效，反而会把事情办坏。
　　三、百家讲坛--道家的故事
　　庖【páo】丁解牛
　　有一天，庖丁在文惠君的府上宰一头牛。只见他一会儿用手按着牛，一会儿用脚踩着牛，动作极其熟练。他运刀时的动作与牛筋骨剥离的声音，互相配合，显得是那样的和谐一致，美妙动人，就像是踏着乐曲《桑林》和《经首》起舞一般。
　　站在一旁的文惠君看呆了，他禁不住赞叹道：“啊呀，真了不起！你宰牛的技术怎么会这么高超呢？”庖丁放下牛刀，对文惠君说：“我追求的是宰牛之中的道，这已经超出了技艺。我刚开始宰牛的时候，眼前所见的都是一头头庞大的牛。三年之后，再看牛时，出现在我眼前的就不再是一头整牛！现在我用心灵去感触牛，而不是用眼睛去看。依据牛的自然构造，把刀直接插入筋骨相连的空隙处，这样游刃有余，连骨肉相连的部位都不会碰到，更何况大的结骨呢？每当碰到筋骨交错的地方，我常常特别警惕，瞪大眼睛，动作变慢，用力变轻，找到了关键部位，一刀下去就能将其剖开，使牛像泥土一样瘫软在地上。有的人一个月就要换一把刀，有的人一年换一把刀，而我的这把刀已经用了十九年了，但是刀刃还像刚磨过一样锋利。”
　　文惠君听了庖丁的这番话，连连点头，感慨地说：“好啊，从中我学到了修身养性的道理呢！”
　　依据世间万物固有的规律，办事就可以得心应手、游刃有余，进而取得完美的成效。生活中，我们只要做有心人，就能发现事物的这种规律。
　　四、百家讲坛--墨家与纵横家的故事
　　1.墨子的口才
　　在诸子百家中，墨子是有名的辩论家，他经常和别人一起辩论。有一天，儒家门徒巫马子来见墨子，巫马子说：“你经常行义，没见过有人帮助你，也没见过鬼神赐福给你。但你还在做，你有神经病呀？”墨子说：“如果你有两个家臣，一个表里不一，一个表里如一，你喜欢哪个？”巫马子说：“我当然喜欢后一个。”墨子说：“既然这样，你就是喜欢有精神病的人。”
　　除了巫马子，儒家门徒公孟子也喜欢与墨子凑在一块讨论学问。有一天，公孟子头戴礼帽，腰间插笏【hù】，穿着儒家特有的服饰来见墨子，并说服饰与行为有着密切的联系，人不讲穿戴是不行的。墨子说：“从前齐桓公、晋文公、楚庄王、越王勾践四位国君，服饰好坏贵贱不同，但他们都取得了事业上的成功。所以，可以看出一个人是否有作为不在于服饰。”
　　2.苏秦的威力
　　战国时期，齐国趁燕国内乱之际，派兵攻占了燕国的十座城池。燕昭王即位后，广纳贤士，准备对齐国的行为进行报复，进而夺回失去的城池。这时，苏秦来到了燕国。于是，燕昭王就派他到齐国交涉，看能否要回被齐国占领的十座城池。
　　苏秦到了齐国，见到了齐宣王，他先表示祝贺，接着又悲伤地念起悼辞。看到苏秦的行为，齐宣王很纳闷，他问：“你这是怎么回事，先贺喜接着就念悼辞？”苏秦回答说：“人饿的时候，之所以不吃毒药，是因为毒药能杀死人。现在燕国虽然比较弱小，但也是强大的秦国的亲戚。大王贪图十个城邑，却和强大的秦国结下了深仇大恨。如果秦国让燕国做先锋，而自己做后盾，率兵来攻打齐国，那么齐国就完蛋了。所以，占领了燕国的十座城池，就好比吃毒药充饥一样危险。”齐宣王听了大惊，忙说：“既然如此，该怎样办呢？”苏秦说：“圣人做事，能够转祸为福，因败取胜。大王如果采纳我的意见，一定能化祸得福。以我之见，不如归还燕国的十座城邑，并与秦国互通使节。如果秦王知道因为他的缘故您归还了燕国的十座城池，一定会格外感激大王的。燕国收回了十座城池，也会感激大王，如此，大王不就避开了强敌，反而和两个国家建立了深厚的友谊吗？”齐宣王听后大喜，于是归还了燕国的十座城池。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第7章 诸子争做盟主--名人的传奇


　　激烈的“华山论剑”终于结束了，众人期待已久的“盟主”之位最后将花落谁家？汉武大帝一锤定音：“罢黜百家，独尊儒术。”儒家胜出的原因似乎离不开名人的传奇。
　　一、韦编三绝
　　我们现在阅读的书是用纸张做的，携带比较方便，但春秋时人们读的书却是刻在竹简上的，一支竹简只能写一行字，一部书要用许多竹简，然后再用绳子编连起来。像《周易》这样的书，显然需要由许多竹简编连起来。
　　孔子晚年的时候开始深入细致地阅读《周易》，他把《周易》读了一遍又一遍，目的在于领会《周易》的核心精神和其中包含的深刻道理。在这以后，他又开始给弟子们讲解《周易》。经过这样反复的阅读，孔子终于掌握了《周易》的精髓。在这一过程中，由于多次的翻检，孔子把连接竹简的牛皮带子磨断了好几次。
　　孔子读了这么多遍《周易》，在他已经领悟《周易》真谛的情况下，他还谦虚地说：“假如我早一点阅读《周易》，学得会更好。”
　　二、心不在马
　　赵襄子向王子期学习驾车技巧，刚刚入门不久，他就要与王子期比赛，看谁的马车跑得快。可是，他一连换了三次马，比赛三场，每次都远远地落在王子期的后面。
　　赵襄子这下可不高兴了，他叫来王子期，问道：“你既然教我驾车，为什么不将真本领全部教给我呢？难道你还想留一手吗？”
　　王子期回答说：“驾车的方法、技术，我已经全部教给您了。只是您在运用的时候忘记了要领。刚才您在与我赛车的时候，只要是稍有落后，您的心里就着急，使劲鞭打马，拼命地想要超过我；而一旦跑到了我的前面，又时常回头观望，生怕我再赶上您。您这样不顾马的死活，又这样没有信心，所以要失败。其实，在驾车比赛中，有时领先，有时落后，都是很正常的；而您呢，不论领先还是落后，始终心情十分紧张，您的注意力全都集中在了输赢上，又怎么可能调好马、驾好车呢？”
　　这个故事告诉我们：无论做什么事，不要过于功利，如果患得患失，为名利所累，往往会事与愿违，把事情弄得更糟。
　　三、子路负米孝双亲
　　子路从小就非常孝敬父母。他家境贫寒，自己经常吃野菜，而让父母吃米饭，他说自己年轻，身体强壮，吃野菜不会有影响。
　　但卖米的地方离家很远，单程一百多里，双程就是两百多里。那么远的路，去一个来回很不容易。可是，为了能让父母常年有米吃，子路经常往返于这百里之途。
　　夏天，烈日炎炎，汗流浃背，他不停下来歇息一会儿，只想着尽快往家赶……冬天，寒风呼啸，雪花纷飞，他还在继续赶路……
　　后来子路的父母先后去世了，他自己也来到了卫国。卫国国君很赏识他，就任命他做了官，并给了他很优厚的待遇。生活条件变好了，但他并没有因此而感到欢喜，反而时常感叹：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”
　　子路的这句话道出了天下孝子的心声：要趁父母健在的时候好好孝敬，不要等到父母不在时追悔莫及。
　　四、孟子休妻
　　有一次，孟子从外归来，推门进屋一看，发现妻子“箕踞而坐”，就十分生气。原来那时的坐姿是两膝着地，像现在的跪式，而“箕踞”是双腿向前叉开坐着，在当时是很不礼貌的。
　　看到妻子这个样子，孟子走出去对他母亲说：“我要把妻子赶回娘家去。”孟母吃惊地问他：“这是为什么，你们吵架了？”孟子说：“没有，是因为她既不懂礼貌，又没有仪态。”孟母听了，就问：“为什么这样说呢？”孟子回答：“她两腿叉开坐着，箕踞向人，所以想休了她。”于是，孟子便把刚才进屋看到的一幕说给孟母听，孟母听完后说：“其实没有礼貌的人应该是你，而不是你的妻子。难道你忘了《礼记》上是怎么教人的？进屋前，要先做出一些声响；上厅堂时，要高声说话；进房后，眼睛应向下看，这些都是为了避免看见别人的隐私。你想想，卧室是休息的地方，你不出声、不低头就闯进去，自己已经先失礼了，又怎么能责怪别人没礼貌呢？”
　　孟母的话说得孟子心服口服，之后他再也不提休妻的事情了。
www.xiabook.com下 //书 //网



第8章 先秦文学


　　在学习这一章之前，我们首先要明确一个概念，那就是什么是“先秦”呢？顾名思义，先秦就是在秦之前，确切一点说，先秦指的就是秦代以前的历史，即大名鼎鼎的秦始皇统—天下以前的中国历史。正因为那段历史离我们有些久远，所以先秦文学在语言上与现在的出入相当大，造成了我们在理解上的一些困难。然而，当我们克服困难，真正走入这段历史时，会发现先秦文学原来是那样的美丽多姿，那样的丰富多彩。
　　国学之现实、浪漫主义文学的鼻祖
　　国学的发展源头有两个，一个是现实主义文学的开山之作，它就是先民集体创作的《诗经》；另一个是浪漫主义文学的鼻祖，那些楚国文士书写生命乐章的《楚辞》。
　　1.先民集体的歌唱──《诗经》
　　【1】《诗经》名片
　　《诗经》，又称《诗》，是中国第一部诗歌总集，它记录了从西周初年到春秋中叶五百多年的诗歌，共三百一十一首，取其整数又称“诗三百”。由于时代不同，作者不同，阶层也不同，流传范围广泛，其中大部分的作品都是先民集体智慧的结晶。西汉时《诗经》被尊为儒家经典，其名称也一直沿用到今天。
　　【2】内容梗概
　　《诗经》按用途和音乐分为“风、雅、颂”三部分，其中，最具民间气息，且广为流传的就是“风”，《诗经》里许多耳熟能详的爱情诗就属于这一部分。《诗经》中的“风”因为地域的不同，又分为十五国风，分别是周南、召南、邶风、鄘风、卫风、王风、郑风、齐风、魏风、唐风、秦风、陈风、桧风、曹风、豳风。根据音乐的不同，《诗经》中“雅”分为“大雅”和“小雅”，它们是贵族享宴或诸侯朝会时的乐歌，属于周代的宫廷正乐。至于“颂”，是周天子和个别诸侯祭祀时候的乐歌，分为周颂、鲁颂、商颂。
　　【3】名句精读
　　①关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑【qiú】。《诗经·国风·周南·关雎》
　　译：雎鸠在河中关关地唱着，美丽善良的姑娘，正是君子的好伴侣。
　　②静女其姝【shū】，俟【sì】我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰
　　【chíchú】。《诗经·国风·邶风·静女》译：美丽的姑娘真可爱，她约我到城墙根。故意躲藏逗人找，惹我挠头又徘徊。
　　③蒹【jiān】葭【jiā】苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯【sù】洄【huí】从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。《诗经·国风·秦风·蒹葭》
　　译：芦苇青青又茂盛，白色露水结为霜。心上的那个人，在水的另一边。沿着河边往上找，道路上曲折而又漫长。顺河流往下找，仿佛就在河的中央。
　　④桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。《诗经·国风·周南·桃夭》
　　译：桃树枝头有含苞，花开灿烂如红霞。这位姑娘要出嫁，有利于家庭和顺又幸福。
　　⑤昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。《诗经·小雅·采薇》
　　译：回想当初远行时，杨柳随风轻轻动。如今回家归来时，雪花纷纷随风飘。
　　⑥手如柔荑【tí】，肤如凝脂，领如蝤蛴【qiúqí】，齿如瓠犀【hùxī】，螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮。《诗经·国风·卫风·硕人》
　　译：手指纤纤如嫩草，皮肤白皙如凝脂，美丽脖颈像蝤蛴，牙如瓠籽白又齐，额头方正眉弯细。微微一笑，美目顾盼，有谁不说俏。
　　⑦死生契阔【qìkuò】，与子成说。执子之手，与子偕老。《诗经·国风·邶风·击鼓》
　　译：生死离合之间，发下真心誓言：愿意握着你的手，一起慢慢地变老。
　　⑧硕鼠硕鼠，无食我黍【shǔ】。三岁贯汝，莫我肯顾，逝将去汝，适彼乐土。《魏风·硕鼠》
　　译：大老鼠大老鼠，别再吃我的黍。多年侍奉你，却从不把我顾。将要离开你，到那舒心的地方去。
　　⑨月出皎兮，佼人僚兮，舒窈纠兮，劳心悄兮！《诗经·国风·陈风·月出》
　　译：月亮出来，如此洁白光明，美丽的佳人，如此风采动人。身姿轻盈窈窕，让人思念心头愁。
　　⑩采采卷耳，不盈顷筐。嗟我怀人，寘彼周行。《诗经·国风.·周南·卷耳》
　　译：采采卷耳，半天不满一小筐。我想念心上人，菜筐弃在大路旁。
　　2.书写生命乐章的诗篇──《楚辞》
　　【1】《楚辞》名片
　　楚辞，又称楚词，最初是指楚地的歌词，具有浓厚的地方特色。后来经过屈原的提升和创作，楚辞成为一种独具特色的诗歌体裁。西汉后期，刘向又把屈原、宋玉、淮南小山等人的作品编辑成集，定名为《楚辞》。《楚辞》是继《诗经》以后对历代文学具有深远影响的一部诗歌总集。
　　《楚辞》中的作品感情奔放、想象奇特，具有浓郁的地方特色和神话色彩。它句式相对活泼，偶尔会使用楚国方言，节奏和韵律都独具特色，被称为中国浪漫主义创作的鼻祖。
　　【2】作者介绍
　　屈原【公元前340～公元前278年】，名平，字原，战国时期楚国人。屈原出生在战国中期的楚国，因为他博览群书，善于辞令，又是君王后代，所以在青年时期就很受楚怀王的信任和重用。后来由于张仪的奸计，在宠臣靳尚和楚怀王后妃郑袖的打压下，逐渐失去了楚怀王的信任。楚襄王即位后，屈原再次被流放，在流放的路上，秦兵步步进逼楚国，当郢都失陷以后，屈原怀抱石块投了汨【mì】罗江。据说，五月初五的端午节，就是纪念屈原的。屈原不仅创立了“楚辞”这种诗体，而且也开创了“香草美人”的传统。他的代表作品有《离骚》、《九歌》、《九章》等。
　　宋玉【公元前301～公元前240年】，又名子渊，战国时楚国鄢【今襄樊宜城】人。因为他创作的《九辩》第一句就是“悲哉！秋之为气也”，因此被称为“千古悲秋第一人”，中国悲秋的传统据说也是他开创的。宋玉创作的作品内容通俗，带有娱乐化，所以他的作品很受楚襄王喜爱，如《高唐赋》、《神女赋》、《登徒子好色赋》、《风赋》等，都是和楚襄王有关的作品。
　　【3】
　　名句撷取
　　①.悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。【屈原《九歌·少司命》】译：悲伤莫过于活生生的别离，快乐莫过于结交了新知己。
　　②长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。【屈原《离骚》】
　　译：我擦着眼泪声声长叹，可怜那人生的道路充满艰难！
　　③亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。【屈原《离骚》】译：只要符合我心中美好的理想，纵然死去九回我也不会后悔。
　　④民生各有所乐兮，余独好修以为常。虽体解吾犹未变兮，岂余心之可惩。【屈原《离骚》】
　　译：人们生活各有所乐，我独爱修养性情。即使我被肢解也不会改变志向，暂时的困难又怎能挫败我心中的理想。
　　⑤路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。【屈原《离骚》】译：道路遥远而又漫长，我就是要上下求索到处去寻觅我心中的理想。
　　⑥身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。【屈原《国殇》】译：身已死去而精神永不离去，刚强的魂魄依然堪称鬼中的英雄！
　　⑦吾不能变心而从俗兮，固将愁苦而终穷。【屈原《涉江》】
　　译：我不能改变自己的理想而随波逐流，我就是一辈子苦难哀愁也要固守原则。
　　⑧举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。【屈原《渔父》】
　　译：整个世界都浑浊，只有我清白；所有的人都喝醉了，只有我清醒。
　　⑨沧浪之水清兮，可以濯【zhuó】吾缨。沧浪之水浊兮，可以濯吾足。【屈原《渔父》】
　　译：沧浪的水清的时候，可以洗我的帽缨；沧浪的水浊的时候，可以洗我的双脚。
　　⑩悲哉，秋之为气也！萧瑟兮草木摇落而变衰。【宋玉《九辩》】译：秋气多么让人感到悲伤！萧瑟的秋景，草木凋落，一片衰败的景象。
　　11东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤。【宋玉《登徒子好色赋》】译：东邻家的那个女子，再增高一分就太高，再减一分就太低；施粉就太白，搽粉就太红。总之她生得恰到好处。
　　12其曲弥高，其和弥寡。【宋玉《宋玉对楚王问》】
　　译：他唱的歌曲越高雅，跟着唱的人就越少。
wwＷ．lzuｏwen.com56wen.com



第9章 极尽铺张之能事的汉赋和打动人心的汉乐府


　　一、汉赋和汉赋四大家
　　1.汉赋名片
　　说起“赋”这个文学形式，它萌发于战国，全盛于两汉，式微于宋元明清。所以，很多现代人对它既熟悉又陌生，熟悉，那是因为我们天天听说，陌生，是因为我们没有详细去了解。在两汉时期，几乎所有的文人都写赋，赋在那时是一种时髦的体式。因为汉代的赋最能代表赋的水平，所以赋又叫做“汉赋”。汉赋一般篇幅较长，所以又称汉大赋。
　　2.汉赋四大家名片
　　汉赋四大家指的是汉赋写得最好的四位作家，他们分别是枚乘、司马相如、扬雄、张衡四人。
　　枚乘【？～公元前140年】，字叔，古淮阴人。枚乘在当时就有很高的名声，他先依附于吴王刘濞，因为觉察吴王的逆臣行为，他首先上书谏说吴王，但吴王不听；七国之乱爆发后，他力主吴王赶快罢兵，但仍没有被采纳。随后，枚乘投靠了梁王刘武，并在那里成名天下。他的代表作有《七发》、《柳赋》、《菟园赋》，其中《七发》不但标志着汉大赋的形成，而且还开创了“七体”这一体式，为后代作家提供了可资借鉴的范本。
　　司马相如【公元前179～公元前118年】，字长卿，蜀郡【今四川南充人】。相传，司马相如很仰慕战国时代的蔺相如，因此改名为司马相如。提起他可能很多人最先想起来的会是他和卓文君的爱情故事，他们为了争取爱情婚姻自由的故事历代流传很广。其实，司马相如之所以有名，主要原因还是因为他写了很多著名的汉大赋，比如《子虚赋》、《上林赋》等，司马相如的赋标志着汉大赋走向了成熟，所以他又有“赋圣”的称号。
　　扬雄【公元前53～公元18年】，西汉蜀郡成都【今四川成都郫县友爱镇】人。扬雄小时候很喜欢读书，他有口吃的毛病，所以说话不多，平常花费大量的时间在博览群书上。长大后，扬雄由读书慢慢走向了写作，比如《太玄》、《法言》、《方言》等都是他的专著，在辞赋方面，他写得文采飞扬，更被视为经典之作，代表作有《甘泉赋》、《羽猎赋》、《长杨赋》等。
　　张衡【公元78～公元139年】，字平子，南阳西鄂【今河南南阳市石桥镇】人。张衡从小爱好天文，通过阅读书籍，二十多岁已成为上知天文下知地理的全才，真堪和战国时期的墨子相比。所以，他获得了科学家的称号，在天文学、数学、地理学、制图学及发明创造上取得了卓越的成就，他制作的浑天仪和地动仪是中国天文学和地震学发展史上的里程碑。除此之外，张衡的文学修养也很了得，他创作的《二京赋》、《温泉赋》、《归田赋》都是历代推崇的名篇佳作。
　　二、“缘事而发”的汉乐府
　　1.汉乐府名片
　　“乐府”最初是一个政府机关，是秦代以后设立的配置乐曲、训练乐工和采集民歌的一个朝廷机构，那时所采集的诗叫“歌诗”。后来，到了魏晋南北朝时期，人们开始用“汉乐府”代指由这些机构所采集的民间诗歌，于是“乐府”或“汉乐府”就成了一种诗歌体裁。
　　2.经典重温
　　【1】十五从军征
　　十五从军征，八十始得归。道逢乡里人，家中有阿谁？遥望是君家，松柏冢累累。兔从狗窦【dòu】入，雉【zhì】从梁上飞。中庭生旅谷，井上生旅葵。舂【chōng】谷持作饭，采葵持作羹【gēng】。羹饭一时熟，不知贻【yí】阿谁。出门东向望，泪落沾我衣。
　　这是一首叙事诗，描绘了一个“少小离家老大回”的老兵回到家乡时所看到的情形。他“十五从军征”，奔赴何处，未作说明；战况怎样，也没有交代，但通过“八十”与“十五”的对比，我们知道他“从军征”的时间很长，征战的场面也很残酷，不然，何必让老年人“从军征”呢？更让人悲哀的是，当征战归来时，他看到的家乡只有荒凉的景象，“出门东向望”，又望什么呢？这说明战争不但让人们失去了青春，失去了家乡，更失去了生活的希望。这首诗真实、深刻、令人悲愤，催人泪下。
　　【2】陌上桑
　　日出东南隅，照我秦氏楼。秦氏有好女，自名为罗敷。罗敷善蚕桑，采桑城南隅。青丝为笼系，桂枝为笼钩。头上倭堕髻【 wō d uò jì】，耳中明月珠。缃绮【 qǐ】为下裙，紫绮为上襦【rú】。行者见罗敷，下担捋【lǚ】髭【zī】须。少年见罗敷，脱帽著【zhuó】帩【qiào】头。耕者忘其犁，锄者忘其锄。来归相怨怒，但坐观罗敷。使君从南来，五马立踟蹰【chíchú】。使君遣吏往，问是谁家姝【shū】。“秦氏有好女，自名为罗敷。”“罗敷年几何？”“二十尚不足，十五颇有余。”使君谢【请问】罗敷，“宁可【愿意】共载不？”罗敷前致词：“使君一何愚！使君自有妇，罗敷自有夫。东方千余骑，夫婿居上头。何用识夫婿？白马从骊【lí】驹【jū】，青丝系马尾，黄金络马头。腰中鹿卢剑，可值千万余。十五府小吏，二十朝大夫，三十侍中郎，四十专城居。为人洁白皙，鬑鬑【lián lián】颇有须。盈盈公府步，冉冉府中趋。坐中数千人，皆言夫婿殊。”
　　这首叙事诗通过侧面烘托、正面展示成功地塑造了一位天生丽质、机智活泼、亲切可爱的女性形象。全诗大致可分为三部分：第一部分是从开始至“但坐观罗敷”，主要是通过外貌和别人的反应来展现罗敷的美貌；第二部分是从“使君从南来”至“罗敷自有夫”，主要是写罗敷严词拒绝太守的无耻调戏；第三部分是从“东方千余骑”至结束，写罗敷在太守面前夸赞自己丈夫，用意是通过丈夫的英武，来展现罗敷的高洁，更衬托出太守的卑下。
　　【3】木兰诗
　　唧唧【jījī】复唧唧，木兰当户织。不闻机杼【zhù】声，惟闻女叹息。问女何所思，问女何所忆。女亦无所思，女亦无所忆。昨夜见军帖【tiě】，可汗【kèhán】大点兵。军书十二卷，卷卷有爷名。阿爷无大儿，木兰无长兄。愿为市鞍【ān】马，从此替爷征。东市买骏马，西市买鞍鞯【jiān】，南市买辔【pèi】头，北市买长鞭。旦辞爷娘去，暮宿黄河边。不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅【jiān jiān】。旦辞黄河去，暮至黑山头。不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑【jì】鸣啾啾【jiūjiū】。万里赴戎机，关山度若飞。朔【shuò】气传金柝【tuò】，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。归来见天子，天子坐明堂。策勋十二转【zhuǎn】，赏赐百千强。可汗问所欲，木兰不用尚书郎，愿驰千里足，送儿还故乡。爷娘闻女来，出郭相扶将；阿姊【zǐ】闻妹来，当户理红妆；小弟闻姊来，磨刀霍霍【huòhuò】向猪羊。开我东阁门，坐我西阁床。脱我战时袍，著【zhuó】我旧时裳。当窗理云鬓【bìn】，对镜贴【tiē】花黄。出门看火伴，火伴皆惊惶。同行十二年，不知木兰是女郎。雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？
　　《木兰诗》和《孔雀东南飞》被誉为“乐府双璧”。花木兰这个人物之所以能够深入人心，是因为她既有女儿情怀，更具有英雄气概，她“代父从军”的故事，不但让人们看到了一个杰出的巾帼英雄的形象，更让我们领略了女子的那种孝顺和体贴。
　　三、文人五言诗
　　1.五言诗名片
　　五言诗，顾名思义是五字一句组成的诗。在先秦时期，《诗经》中的句子多是四言，秦汉时期，文人创作也多以“四言为正”，五言则被看做出于“俳谐倡乐”之口，地位不高。但是随着乐府诗的流行，五言诗的地位也慢慢上升。因为五言诗相对于《诗经》的四言形式，更便于抒情叙事，更便于表达丰富的内心情感。到东汉时期，五言诗已被一般文人所接受。
　　2.古诗十九首
　　《古诗十九首》是文人五言诗的代表作，它是一组诗歌的总称，因为这组诗歌产生的时间不确定，作者不确定，编成一组又只有十九首，所以被称为“古诗十九首”。
　　《古诗十九首》习惯上以首句为标题，依次为：《行行重行行》、《青青河畔草》、《青青陵上柏》、《今日良宴会》、《西北有高楼》、《涉江采芙蓉》、《明月皎夜光》、《冉冉孤生竹》、《庭中有奇树》、《迢迢牵牛星》、《回车驾言迈》、《东城高且长》、《驱车上东门》、《去者日以疏》、《生年不满百》、《凛凛岁云暮》、《孟冬寒气至》、《客从远方来》、《明月何皎皎》。这组诗歌多是抒情作品，它往往借助游子或思妇之口，抒发诗人对社会经历的体悟和人生悲苦的感受，再现了东汉文人心灵的觉醒与人性的执著。
　　《古诗十九首》历来评价很高，刘勰在《文心雕龙》中称它为“五言之冠冕”，钟嵘在《诗品》中赞颂它“天衣无缝，一字千金”。明人王世贞称它“谈理不如《三百篇》，而微词婉旨，碎足并驾，是千古五言之祖”。
　　3．经典重温
　　【1】《行行重行行》
　　行行重【chóng】行行，与君生别离。相去万余里，各在天一涯。道路阻且长，会面安可知。胡马依北风，越鸟巢南枝。相去日已远，衣带日已缓。浮云蔽白日，游子不顾反。思君令人老，岁月忽已晚。弃捐勿复道，努力加餐饭。
　　东汉末年，读书人为了寻求出路，求取功名富贵，不得不背井离乡，四处奔走。这首诗反映的就是文人离开家乡时与亲人诀别的情形，“行行重行行”就是远行人走了又走，走走停停，难以与送别的亲人一下子分开。随后的几句，诗人借用送别人的倾诉，来反衬远行人离家的痛苦和矛盾。
　　【2】《迢迢牵牛星》
　　迢迢【tiáo tiáo】牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢【zhúo】素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉【mòmò】不得语。
　　这首诗写牛郎和织女的相思之情，又从织女一方着笔，情思细腻而缠绵。诗中描写织女洁白的双手不停地在织机上来回忙碌，然而却一直织不成像样的布匹。诗句语淡情深，意蕴隽永。全篇运用六组叠字：迢迢、皎皎、纤纤、札札、盈盈、脉脉，使诗句具有较强的音乐感和节奏美，形神兼备，景情并生。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第10章 盛传不衰的美丽故事


　　一、后稷的传说
　　传说帝喾【kù】高辛氏的妃子姜嫄【yuán】，在祭祀的时候不小心踩到了巨人的脚印，于是就有了身孕。十月怀胎之后，就生下了一个胖儿子。
　　由于怀孕的过程很是奇怪，姜嫄就认为这个儿子是个不祥之物，于是刚生下来，就把他抛弃到野外了，但是，从他身边经过的牛马，都避开不敢踩他。没办法，姜嫄又把他丢到结了冰的河面上，没想到，这时又有好多鸟儿飞来用翅膀盖住他，给他温暖。姜嫄看到这些，认为这一定是有神在保佑这个孩子，于是她又把儿子抱回去养大了。因为刚开始想要抛弃他，所以就取名为“弃”。
　　弃具有特殊的才能，他能够辨别土地的好坏，善于种植稷、麦、麻﹑菽、稻等农作物，经过他种植的庄稼，长得又好，收获又多。所以，后来他被天子尧任命为农师，领导人们种庄稼。天子舜即位后，又把他封到邰地，并赐给他“后稷”的称号，意思是“百谷的祖先”，这是为了表彰他对农业的贡献。周文王、周武王就是后稷的子孙，他们打败了商纣王之后，就建立了周朝，把后稷奉为自己的始祖。
　　二、湘君和湘夫人
　　相传，舜还没有做天子的时候因为品德好，天子尧就把自己的两个女儿嫁给了舜，这是两个聪明美丽的女子：一个名叫娥皇，另一个名叫女英。结婚后，他们生活很幸福，也很安定，不久舜便即位当了天子。
　　有一年，天子舜到南方苍梧一带去巡视，在回来的路上得了急病，很快就去世了。娥皇和女英听到这个噩耗，悲痛欲绝，决定前往南方去寻找丈夫的踪迹。当她们走到洞庭湖附近的湘江时，因为伤心，抱头痛哭，眼泪洒在了江边的竹子上，竹竿上就呈现出像泪痕一样的斑点，后人便称这种竹子为湘妃竹。痛哭之后，娥皇、女英感到十分绝望，于是她们都投入湘江，去追随丈夫的灵魂。
　　后来当地人就有了传说，说天子舜死后，化为湘江之神湘君，娥皇、女英也化成了湘夫人，她们与湘君一起当上了神仙，过着无忧无虑的生活。后来，屈原来到了湘江，他听说了这个美丽的传说，于是就创作了《九歌》中的《湘君》和《湘夫人》，来歌颂天子舜和娥皇女英之间的爱情故事。
　　三、牛郎织女
　　在浩瀚的星空中，有一条美丽的天河，天河两旁有两颗亮晶晶的星星，一颗叫做织女星，一颗叫做牵牛星。关于这两颗星星，流传着这样一个动人的故事。
　　传说，天上有一位美丽的仙女，名叫织女；地上有一个放牛的穷小子，他勤劳善良，人们都叫他牛郎。牛郎家里很穷，娶不起媳妇。有一次，织女下凡来到人间，遇到了牛郎，一见钟情，于是两人就结为了夫妻。天帝知道后，勃然大怒，命令天兵将织女抓回天庭。情急之下，牛郎奋不顾身地追上去，眼看快要追上来，这时天帝在牛郎面前划了一条天河，把他们两人分隔在天河的两旁，并恶狠狠地说：“只许你们每年七月七日见面一次，平时不许往来！”
　　从此，织女和牛郎只能隔河相望。每年七月初七那天，数不清的喜鹊就会从四面八方飞来，为他们搭起一座桥梁。在喜鹊们的帮助下，织女和牛郎就能实现一年一度的相会了。
　　四、卓文君当垆沽酒
　　司马相如年轻的时候，父母双亡，很不得志。虽然有满腹才华，但是生活却很落魄。这一年他在京城长安实在过不下去了，就准备回到蜀地去，因为在那个偏远的小县他还有一个依靠：他的好朋友王吉做了临邛【qióng】县的县令，于是他就前去投奔了。原本他只是想寄居在王吉的家里，调整一下心情，然后再做打算，可不曾想在这里却收获了他一辈子的爱情。
　　这还要从王吉说起，王吉与临邛县的首富卓王孙关系甚好，一则是王吉官不大，但毕竟是一县之长，二则自古富人多爱附庸风雅，无论如何，王吉还算有点文采，所以卓王孙平日里自是与王吉多有往来。有一天，卓王孙在家宴请宾客，请了王吉，还请了司马相如。本来司马相如是不想去的，他觉得参加这种无聊的聚会还不如在家里睡大觉，但是王吉还是知道老朋友的个性，他对司马相如说：“卓王孙家里有一个十七岁的女儿，名叫卓文君，她生得是沉鱼落雁，闭月羞花，并且琴棋书画无一不晓，诗词歌赋无一不通，当真是天下无双呀。”
　　司马相如得知卓王孙有如此美貌非凡、文采出众的女儿，又岂能不去赴宴？在宴席上，司马相如有意向卓文君展示自己的才华，也是表达自己的爱意，他即席弹奏了一曲《凤求凰》。优美的琴声轻柔而悠扬，由宴会厅传到了庭院，这引起了卓文君的好奇。于是，她躲在帘后观赏司马相如的琴技，闻琴声而知雅意，再加上司马相如那玉树临风的身影，又怎能不让卓小姐心生爱慕？
　　俗话说：好事多磨，当卓文君向父亲透露自己心思的时候，卓王孙表示了强烈的反对态度，他认为自己的女儿如此出众，应该嫁给一个富家公子才能门当户对，嫁给一个像司马相如一样的流浪汉有失身份，所以他怎么也不答应这门亲事。
　　但沉浸在爱情中的卓文君又怎能听从父亲的安排？她毅然选择了私奔。于是，在一个大雪纷飞的晚上，她和司马相如一起登上了马车，离开了临邛，回到了司马相如在成都的老家。
　　卓文君的出走使得卓王孙大怒，他不仅认为司马相如有辱斯文，也认为女儿太不争气，使他丢尽脸面。所以，他扬言要和卓文君断绝父女关系。
　　婚后，司马相如和卓文君开始了新的生活，但是甜蜜的爱情总会被无情的现实干扰，司马相如家里真是太穷了，不要说过上锦衣玉食的好日子了，就是平常吃饭的花销也捉襟见肘。无奈之下，司马相如卖掉了车马，重新回到了临邛县。但是，这时卓王孙还在生气呢，在生活上更不愿意帮助他们。
　　无奈之下，司马相如和卓文君只得在街上开个酒馆，赚些钱财，聊以度日。这一下子可热闹了，没过几天，临邛县城大街小巷都在传说着卓文君的事情。司马相如和卓文君的小酒店每天都门庭若市，热闹非凡。他们的小日子虽然辛苦些，但小两口却相敬如宾，生活过得有滋有味。卓王孙刚开始听说司马相如开个酒馆，还不在意，心说开就开吧，看你能折腾几天！可是后来，当他听说女儿也“当垆【lú】卖酒”就很生气。堂堂一个千金富家女儿当酒保，女婿当店小二，这卓家的脸往哪里搁呀？
　　没办法，过了一段时间，卓王孙在亲朋好友的劝说下，承认了女儿的婚姻，毕竟卓文君是自己的女儿嘛。于是，卓王孙就给了司马相如一些钱财，算是接纳了这个女婿。
　　从此以后，有了生活来源的卓文君和司马相如，又重新过上了饮酒作赋、鼓瑟弹琴的悠闲生活。
　　五、才女蔡文姬
　　蔡文姬从小就在音乐方面表现十分出众。她十岁那一年，父亲蔡邕在室外弹琴，弦忽然断了一根，在屋里看书的蔡文姬马上就说：“父亲，是第二根弦断了吧？”蔡邕非常吃惊，他以为女儿这次猜对只是个巧合，就又考了蔡文姬几次，但每次文姬都能猜对。
　　从这之后，大文学家蔡邕就决定悉心教他这个宝贝女儿音乐和书法。蔡文姬十四岁的时候，她的文学才华就已经崭露头角，连当时的将军曹操都知道蔡邕有一个琴棋书画样样精通的女儿。
　　十六岁这一年，蔡文姬出嫁了，不幸的是，结婚还不到一年丈夫就去世了，她只好返回娘家居住。那时正是东汉末年，朝政腐败，社会动乱，随着父亲的死去，蔡家也跟着无所依靠了。在出城流亡的路上，蔡文姬被匈奴掠去了。
　　到了匈奴，她的美貌和才能被匈奴的左贤王看上了。后来，左贤王还把她纳为自己的王妃，蔡文姬在匈奴生活了十二年，生了两个儿子，但她无时无刻不在思念自己的家乡。
　　曹操掌握了东汉朝廷的实际权力以后，想到自己恩师的女儿蔡文姬还流落在匈奴，很是担心。于是，他不惜用“白璧一双，黄金千两”去赎回蔡文姬。就这样，在阔别家乡十二年后，蔡文姬回到了中原。回来后，蔡文姬嫁给了屯田校尉董祀，而此时的她已经三十五岁了。
　　董祀也是一个博学之人，他年少时就博览群书，深谙音律，长大后又是一表人才，所以在外人看来，他和蔡文姬真是天生的一对。但是，董祀自己刚开始并不这样认为，他总觉得蔡文姬年龄有点大，经历复杂，不会对自己产生真情，直到婚后的第二年他才改变这样的看法。那时，董祀犯了罪，按律当斩，蔡文姬苦苦地向曹操求情，曹操看在老师蔡邕的份上很怜悯蔡文姬的不幸遭遇，不忍心看她再次失去丈夫，于是就格外开恩，赦免了董祀。
　　经过这件事情，董祀看到了蔡文姬对自己的真情，从此以后他们也就过上了琴瑟相和的幸福生活。
　　六、汉武帝金屋藏娇
　　汉武帝的乳名叫刘彘【zhì】，他小时候特别聪明可爱，活泼好动。他和他的表姐阿娇【汉武帝姑母馆陶公主刘嫖的长女】十分要好，他们从小一起长大，经常在一起玩耍，可谓青梅竹马。
　　有一次，刘彘的姑母馆陶公主陪他们一起玩耍，休息的时候姑母抱起他打趣道：“彘儿，你长大了要讨媳妇吗？”小刘彘说：“那是当然了，天下所有的男人都娶老婆，何况我一个堂堂大汉朝的王子【那时他还是胶东王】呢。”
　　听他说得有模有样，馆陶公主又笑着问：“那你想要什么人为妻呢？”小刘彘说：“我要娶一个最漂亮的。”于是，馆陶公主就指着身边几名侍女问：“她们都很漂亮，你想要她们中的哪一个？”
　　没想到，小刘彘笑着回答说：“阿娇姐姐最漂亮，我想讨阿娇姐姐做媳妇，如果能娶到她，我一定用黄金造一个很大很大的屋子来给她住。”馆陶公主听了这话非常高兴，后来，在汉景帝的主持下，刘彘和阿娇还真的结下了这门亲事。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第11章 “七子”的风骨与“七贤”的酒肚(1)


　　一、“三曹”“七子”的建安风骨
　　东汉末年，军阀混战，社会动荡，历史处在大分裂的转折时期。在这种风雨飘摇的黑暗年代里，最痛苦的莫过于普通老百姓，最感时伤世的莫过于有良知的文士。建安九年【204年】，曹操占据邺城【今河北省临漳县西南】后，在中国北部开创了一个以邺城为中心的相对稳定的政治局面。由于曹操父子的提倡和身体力行，许多文士在饱经战乱之苦后，如百川赴海般相继奔往邺城，归附到曹氏政权周围。在这里形成了以“三曹”为领袖，以“七子”为代表的，庞大的邺下文人集团。
　　“三曹”，指以曹操为首的曹氏三父子，即曹操、曹丕、曹植。因他们在政治上的地位和文学上的成就，对当时的文坛以及后世的文学都很有影响，所以后人合称之为“三曹”。
　　建安时期，云蒸霞蔚，名家辈出，文学各体都得到了发展，他们在诗、赋、文等创作方面都有新的突破。尤其是诗歌，吸收了汉乐府民歌之长，情辞并茂，具有慷慨悲凉的艺术风格，比较真实地反映了汉末的社会现实以及文人们的思想情操，给后人留下了“建安风骨”这一宝贵的精神财富。李白有诗句云：“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。”这里的“建安骨”指的就是建安风骨，建安文学对后世的影响从中可见一斑。
　　1.曹操
　　曹操【155～220】，字孟德，小名阿瞒，沛国谯【qiáo】县【今安徽省亳州市】人，三国时期杰出的政治家、军事家、文学家，著有《孙子略解》、《兵书接要》等军事著作以及《蒿【hāo】里行》、《观沧海》、《短歌行》、《龟虽寿》等不朽诗篇。
　　曹操出生在一个显赫的官宦家庭，他小时候就异常聪明，年轻时机智警敏、权衡应变的能力十分突出。在家乡时，曹操任性好侠、放荡不羁，不修品行，不研学业，所以周围的人都认为他好耍小聪明，而成不了大器。有一天，他见到了善于给人相面的许劭，许劭对他说：“君清平之奸贼，乱世之英雄”。
　　曹操对后世的贡献主要分为两个方面：在政治上，他统一北方后奖励耕种，恢复生产，为社会发展和文化传承做出了贡献；在文学上，曹操的诗、文俱佳，诗歌慷慨激昂，散文形式自由流畅，鲁迅称他为“改造文学的祖师”。他的《蒿里行》被钟惺誉为“汉末实录，真诗史也”。
　　曹操已经远去了，他的是非功过自有后人去评说。两千多年来对曹操的价值评判一直争论不休，民间的评价多种多样，可以说一千个人就会有一千种评价，结论却很简单：他不是好人就是坏人。这种极端式的评价不具有代表性。史上最有名的两次评价是两个“三国”里的评价：《三国志》云“太祖运筹演谋，鞭挞宇内……不念旧恶，终能总御皇机，克成洪业者，惟其明略最优也。抑可谓非常之人，超世之杰矣。”陈寿这段文字对曹操的评价那是一个字“高”，若与秦皇汉武相比，曹操可能会逊色一些，但若和同时代的另两位君主刘备、孙权相比，曹操无疑是排名第一的。当然并不能要求所有人都这样认为，在《三国演义》里面，就表现出明显的贬曹倾向。这是出于民间情感和创作上的需要，有意歪曲情况做出的评价，并不意味着是对曹操的正确评价。
　　曹操的诗歌大气、慷慨、悲壮，就凭这一点，我们就得高看曹操。他诗歌的气势与境界，确切地说就是诗歌里表达出的雄心和进取之心都是值得我们学习和借鉴的。当然，曹操诗歌里的感叹感伤和无可奈何的句子，同样颇具魅力，如《短歌行》中“譬如朝露，去日苦多”，这种低沉的情绪、忧郁的神情，同样让现实中遇到坎坷、挫折的人感触很多。
　　2.曹丕
　　曹丕【187～226】，字子恒，曹操次子，220～226年在位，史称魏文帝。建安二十五年【220年】曹操去世后，曹丕袭位为魏王，先任丞相，后废汉献帝自立，定都洛阳。曹丕爱好文学，他的诗歌委婉悱恻，多是爱情、伤感的题材。曹丕在文学史上有多个第一，他的《燕歌行》两首是现存最早的七言诗，《典论·论文》是中国文学批评史上的第一部理论著作。
　　有人说曹植的诗如仙，曹丕的诗如人。读曹操的诗让人壮怀激烈，读曹植的诗让人意气风发，而读曹丕的诗则让人为之动容。虽然曹丕的诗名不如其父曹操、其弟曹植，但魏文帝的诗歌却最像文人。相比之下曹丕更容易令人感动，因为他诗篇里流露出的是细腻的感伤，更能使人产生共鸣。明代人钟惺在《古诗归》里说曹丕的诗“婉娈细秀，有公子气，有文人气”。清代人沈德潜在《古诗源》中说：“子桓诗有文士气，一变乃父悲壮之习矣，要其便娟婉约，能移人情。”
　　3.曹植
　　曹植【192～232】，字子建，曹操之子，曹丕之弟，是建安时期最负盛名的作家。曹植的诗如天籁之音，天马行空，高高在上，为众多学者文士所推崇景仰。曹植的作品流传下来的共有一百多篇，其中最为著名的是《泰山梁甫行》、《美女篇》、《洛神赋》、《白马篇》、《与杨德祖书》、《求自试表》等。曹植的诗名很高，他是第一个大力写作五言诗的作家，钟嵘称他“骨气奇高，词采华茂”，可谓“建安之杰”。
　　曹植从小就很聪明伶俐，十几岁便能诵读诗、文、辞赋数十万言，出言为论，落笔成文，深得其父曹操的宠爱。那时曹操认为曹植在诸子中“最可定大事”，多次想要立他为世子。然而，曹植文人气太重，行为放任，不拘礼法，屡犯法禁，引起曹操的震怒。相反，他的兄长曹丕善于矫情自饰，终于在立储斗争中渐占上风。建安二十五年，曹丕称帝，曹植的生活从此发生了巨大的变化：从一个优游宴乐生活的贵族王子，变成处处受限制和打击的对象。
　　因为，曹丕称帝后，表面上把曹植封为诸侯王作为奖赏，心里还是把曹植当做潜在的敌人。有一次，有人告发曹植擅自扣押使者，还喝酒打人骂人，这本是小事。但是，曹丕还是把曹植给抓了起来，一开始怕杀了他众人不服，毕竟曹植的行为构不成犯罪。后来，曹丕便想出一条妙计：不是说曹植文思敏捷嘛，让他“七步成诗”，如果做不出，便是欺君罔上，那时再杀，众人也就无话可说了。真所谓“欲加之罪，何患无辞”。所幸的是，曹植走七步还真得做出了诗，这首诗就是有名的《七步诗》：“煮豆持作羹【gēng】，漉【lù】菽【shū】以为汁。萁【qí】在釜【fǔ】下燃，豆在釜中泣。本自同根生，相煎何太急？”这首诗把兄弟之间自相残杀、恩义全无的情形表现得淋漓尽致。
　　公元226年，曹丕病逝，曹叡【ruì】继位，即魏明帝。曹植仍被严加防范和限制，处境并没有得到根本好转。在曹丕父子统治的十二年中，曹植曾多次被迁封，最后被封在陈郡，公元232年曹植去世，谥号为思，所以后人又称曹植为“陈思王”。
　　二、“建安七子”
　　“七子”是与三曹同时代的七位文学家，分别是孔融、陈琳、王粲【càn】、徐干、阮瑀【yǔ】、应玚【yáng】和刘桢【zhēn】。“七子”之称，始于曹丕所著《典论·论文》，因建安七子曾同居魏都邺【今河北省临漳县西南】中，又号“邺中七子”。
　　1.孔融
　　孔融【153～208】，字文举，鲁国【今山东曲阜】人，孔子的二十世孙，官至北海郡相国。他年少时曾让大梨给兄弟，自己取小梨，因此世传“孔融让梨”的佳话。曹操挟汉献帝迁都许昌后，征孔融为将作大匠，迁少府。在许昌时，孔融对曹操专权蛮横的做法多有不满，曾经当面指责，为曹操所忌，后因谋反罪，下狱弃市。孔融是建安七子中年龄最大的，文才甚丰。他长于奏议散文，作品体气高妙。散文有《论盛孝章书》、《荐祢衡表》，曹丕说他“体气高妙”，刘勰说他“气盛于为笔”。
　　2.陈琳
　　陈琳【？～217】，字孔璋，广陵【今江苏省宝应县】人，擅长章奏书记。曾入袁绍幕，军中文书，多出其手。
　　最著名的是《为袁绍檄豫州文》，文中历数曹操的罪状，诋【dǐ】斥及其父祖，极富煽动力。相传，这篇文章传至许昌，当时曹操正有头痛之症，卧病在床。等看了檄文之后，毛骨悚然，出了一身冷汗，不觉头痛顿愈，从床上一跃而起，大声问：“檄文出自何人之手？”下人回答：“听说是陈琳之笔。”曹操笑道：“此乃人才也，如果跟着我，必有大用。”官渡一战，袁绍大败，陈琳为曹军俘获，曹操爱其才，不但没有追究他的过错，反而把他收入幕僚。陈琳的诗风刚劲有力，有代表作《饮马长城窟》传世。
　　3.王粲
　　王粲【177～217】，字仲宣，山阳高平【今山东邹城】人，王粲强记默识，善算术行文，在七子中成就最高。王粲的诗、赋、散文，号称“兼善”，被南朝人刘勰誉为“七子之冠冕”。他的作品抒情性极强，代表作有《七哀诗》、《登楼赋》。
　　王粲出身名门，年幼时就很有才名，博闻强记，有过目不忘之才。史书说他“性善算，作算术，略尽其理。善作文，举笔便成，无所改定”。可见，王粲的算术和语文成绩都很好，是一个文理俱佳的全才。蔡邕是东汉末年的文坛领袖，他才学过人，朝野闻名，人们对他无不敬仰，家里常常是宾客盈门。有一天，王粲去拜访他。蔡邕早已听说过王粲的大名，这次王粲登门拜访，他慌忙出去迎接，连鞋子都穿反了。王粲进屋后，宾客们见他只是一个十几岁的孩子，而且身材短小瘦弱，容貌丑陋古怪，大为惊讶，弄不懂蔡邕为什么要如此看重他。蔡邕明白众人的心思，就说：“这是王公【王粲的爷爷王畅，曾任司空】的孙子，有特殊的才能，我是不如他的。我家的书籍文章，都应该送给他，这才算物归其主。”由此可见，王粲年少时是多么的优秀。
　　4.徐干
　　徐干【171～217】，字伟长，北海【今山东省潍坊市】人，主要著作是《中论》，曹丕称赞此书“成一家之言，辞义典雅，足传于后”。
　　徐干所处的时代，正值东汉末年，当时宦官专权，朝政腐败，许多人为了荣华富贵奔走于权贵之门。但是，徐干却没有竞逐荣华，他专心致志于学问，不入俗流。曹操曾让他任文官要职，他却以病辞官，潜心养志，过着极其贫寒清苦的生活，从不怨天尤人。后来曹丕评价他说：“观古今文人类不护细行，鲜能以名节自立，而伟长独怀文抱质，恬淡寡欲，有箕山之志，可谓彬彬君子矣！”
　　5.阮瑀
　　阮瑀【165～212】，字元瑜，陈留尉氏【今河南开封】人，所作章表书记很出色，诗风自然畅达，代表作有《为曹公作书与孙权》、《驾出北郭门行》。
　　相传曹操闻听阮瑀有才，便召他做官，阮瑀不应，后来又匆忙中逃进深山，曹操很不甘心，命人放火烧山，这才把他逼出，勉强应召。由于阮瑀多次征召不应，所以曹操在一次大宴宾客时，把他安排在乐队之中，想煞一下他的傲气，不想阮瑀精通音律，即兴抚弦而歌。为此，曹操大为高兴，请他做军中文官，从此以后，军中檄文多出自他和陈琳之手。
　　6.应玚
　　应玚【？～217】，字德琏，汝南【今河南省汝南县东南】人。他特别擅长作赋，代表作有《灵河赋》、《征赋》、《公宴赋》。
　　7.刘桢
　　刘桢【186～217】，字公干，东平【今山东省东平县】人。刘桢的文学成就，主要表现在五言诗创作方面，他的诗风气势高峻，格调苍凉，代表作有《赠从弟》三首、《赠徐干》。其中，《赠徐干》一诗被南朝人钟嵘评为“五言之警策也”。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下　书　网　



第12章 “七子”的风骨与“七贤”的酒肚(2)


　　刘桢不仅文才出众，机敏雄辩之才也受人称道。有一次刘桢因小错被罚做苦力，在石料厂磨石料。这天，曹操到石料厂视察，众官吏与苦力都趴在地上，不敢仰视。只有刘桢没有跪下，照常劳作。曹操一时大怒，走到刘桢面前责问他怎么回事，刘桢放下锤子，回答说：“您雄才天下皆知，我身为苦力，怎敢蔑视您呢？我现在不停劳作，只不过专心做好您交代的工作，这就是对您最大的尊敬呀。”曹操听了，极为高兴。
　　三、“竹林七贤”吟唱的正始之音
　　竹林七贤，是魏晋时代七位名士的合称，他们是嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、王戎、阮咸，这七人结为朋友，常聚集在竹林之中肆意作诗饮酒，世称“竹林七贤”。他们的生活年代比“建安七子”要晚一些，生活态度和政治观点也不同于“建安七子”，他们大都“弃经典而尚老庄，蔑【miè】礼法而崇放达”，其中，嵇康、阮籍两人取得的成就最高。
　　1.阮籍
　　阮籍【210～263】，字嗣宗，陈留尉氏【河南开封】人，曾任步兵校尉，世称阮步兵，曹魏末年文学家、思想家。
　　阮籍是建安七子之一阮瑀的儿子，家学深厚。他生活在曹魏政权走向末路的时候，当时把持朝政的是司马昭集团。阮籍本来在政治上倾向于曹魏皇室，对司马昭集团所作所为怀有不满，但同时他又感到世事已不可为，于是他采取不涉是非、明哲保身的态度，或闭门读书，或登山临水，或酣醉不醒，或缄口不言。司马昭曾数次同阮籍谈话，试探他的态度，他总是以发言玄远、口不臧否人物来敷衍应付，使司马昭也不得不说“阮嗣宗至慎”。司马昭还想与阮籍联姻，阮籍竟大醉六十天，使事情不了了之。阮籍经常驾着车出去游玩，而且见路就走，走到了没有路的地方就下车痛哭，这体现出他内心深处的悲苦和忧伤。他的诗歌《咏怀》八十二首，借古讽今、寄寓情怀，从而表达自己隐晦曲折、悲愤哀怨的心境。
　　2.嵇康
　　嵇康【223～262】，字叔夜，曹魏时期文学家、思想家、音乐家，曾官拜中散大夫，世称“嵇中散”。嵇康不喜为官，平时以打铁为乐，并借此谋生。他的铁铺子在他家后园一棵大柳树下，他还引来山泉，绕着柳树筑了一个小小的游泳池，打铁累了，就跳进池子里泡一会儿。见到的人都说他“肃肃如松下风，高而徐引”。
　　当时的权贵钟会想结交嵇康，他乘坐马车，带领仆人去拜访嵇康。那时，嵇康正在柳树下打铁，对于钟会的到来根本不予理睬。钟会在那儿傻站了很久，也没有等到嵇康的回顾。直到他准备离开了，嵇康才开口问：“何所闻而来，何所见而去？”钟会回答：“闻所闻而来，见所见而去。”
　　司马昭也想结交、拉拢嵇康，但嵇康对于司马氏的所作所为极不赞同，所以遭到司马昭的忌恨。后来找了个小错，要处死嵇康。行刑那一天，三千名太学生集体请愿，请求赦免嵇康。但是，这些要求并没有被同意。临刑前，嵇康神色不变，淡定自若。他回头看了看日影，发现时间还早，便拿起自己的琴，在刑场上弹了一曲《广陵散》。随着嵇康的死去，名曲《广陵散》也成了绝唱。
　　3.山涛
　　山涛【205～283】，字巨源，西晋河内怀县【今河南武陟西】人。
　　山涛年幼时就失去了父亲，家里很贫穷。他为人小心谨慎，生活非常节俭。虽然后来当了大官，但还是一如既往地谨慎俭约，俸禄薪水，都分给邻里比较贫穷的人家。山涛是竹林七贤中年龄最大的，他曾经推荐好朋友嵇康来洛阳做官，没料到嵇康不但不领情，还写了一篇《与山巨源绝交书》的奇文，称自己“志气所托，不可夺也”。这在平常人看来，两人真的绝交了，其实并非如此。在嵇康临死前，他把自己的儿女托付给山涛，留言说：“巨源在，汝不孤矣。”从中可见山涛为人的磊落大度和对朋友的赤胆忠心。
　　后来，山涛的官职越来越大，权力也越来越大，但他一直很清醒谨慎，多次以老、病为由辞官，无奈皇帝不许，还将他的官职升为司徒。他的好朋友王戎说他“璞玉浑金”，用现在的话就是说：“他就像未经雕琢的玉石，未经提炼的矿石，人们都喜爱它的珍贵，却不能估量它的真实价值。”
　　4.阮咸
　　阮咸，阮籍的侄子，阮瑀的孙子，与阮籍一起被称为“大小阮”。阮咸是杰出的音乐天才，如果说，嵇康是操琴的名手，那么阮咸就是弹琵琶的大家，古代有一种琵琶就叫“阮咸”。
　　阮咸性情放达，不受拘束，有关他的趣闻很多，比之阮籍有过之无不及。每年七月七日，陈留当地的风俗是在当天晾晒自家的好衣服，所以每逢那一天人们都会把华贵的衣服拿出来挂在高处晾晒，一是避免潮湿发霉，二来也有比赛炫耀的意味。这时，阮咸也不甘寂寞，他别出心裁，在自家庭院里高高挂起了一条寒酸的破内裤。别人看了，都觉好笑，问他为什么，他说：“看到你们挂衣服，我也未能免俗，挂个内裤，凑凑热闹吧。”
　　阮咸经常和族人一起群聚饮酒，他们饮酒根本不用普通的酒杯。而是大家站在大酒缸周围，把头直接伸进酒缸内酣饮，这种喝酒的方式，真让人觉得酣畅淋漓呀。
　　5.王戎
　　王戎【234～305】，字濬冲，琅邪临沂【今属山东临沂】人。
　　王戎是“竹林七贤”中年龄最小的一位，他自幼聪明，曾经与小伙伴一起在路边玩耍，见路边有棵结满李子的李树，其他人争相去摘，只有王戎站在那儿一动不动，别人问他为什么不去摘，他回答说“树在道边而多子，必苦李也。”摘的人吃一口，果然是苦涩难耐。王戎长大后，身材短小，但风姿秀彻，而且视力特别好，据说他能直视太阳而不目眩，当时的人说他的眼睛“灿灿如下电”。
　　王戎的妻子也是口才很好的人，按照当时的礼制，妇人应该以“君”称呼她的丈夫，丈夫以“卿”称呼他的妻子。但是，王戎的妻子一结婚，就用“卿”来称呼王戎。王戎对她说：“妇人卿婿，于礼为不敬，后勿复尔【女子用卿称呼丈夫，不符合要求，以后别这样称呼了】。”没想到，他的妻子却回答说：“亲卿爱卿，是以卿卿。我不卿卿，谁当卿卿？”如此口才，实在了得。成语“卿卿我我”就来源于王戎和他妻子的这个故事。
　　6.向秀
　　向秀【约227～272】，字子期，河内怀县【今河南武陟西南】人。
　　向秀在年少时与同郡的山涛相识，在山涛的引荐下，他又结识嵇康与阮籍，同为“竹林之游”。向秀与嵇康的关系最为密切，通过嵇康他又结识了东平人吕安。嵇康喜欢打铁，向秀经常和他打铁自娱，嵇康扬锤，向秀鼓风，两人配合异常默契，旁若无人、自得其乐。向秀闲时，也常去吕安家里帮他侍弄菜园子，三个人可谓情投意合。后来，嵇康、吕安被司马昭杀死，向秀在悲痛中沉思，在惆怅中徘徊。有一次，他经过嵇康的旧居，听到有人在吹竹笛，笛声凄恻哀怨，不禁悲从中来，援笔写下了情恳意恻的《思旧赋》。
　　经过大悲大痛，向秀在沉思和徘徊中大彻大悟，心境趋于淡泊宁静，他开始注释《庄子》，史书上说他“妙析奇致，大畅玄风”，可见，向秀所注《庄子》很受时人欢迎。
　　7.刘伶
　　刘伶，字伯伦，西晋沛国【今安徽淮北市濉溪县】人，是竹林七贤中社会地位最低的一个。
　　刘伶性情豪迈，胸襟开阔，不拘小节，他平生最喜欢饮酒，还写了一篇文章叫《酒德颂》，专门宣传纵酒放诞的情趣。他经常乘坐着小车，手里抱着一壶酒出去游玩，边喝边走，车后边还跟着一个扛着锄头的仆人。刘伶对这个仆人说：“如果我醉死了，便就地把我埋了。”
　　有一次，他的妻子哭着劝他说：“你喝酒喝得太多了，这不是糟蹋身体吗，你无论如何一定戒了吧！”刘伶爽快地回答说：“好呀！可是靠我自己的力量是没法戒掉的，我必须在神明面前发誓，才能戒得掉。你去准备一下酒肉祭神吧。”他的妻子信以为真，就去准备了。于是，他跪在神桌前祷告说：“天生刘伶，以酒为名；一饮一斛【hú】，五斗解酲【chéng】。妇人之言，慎不可听。”说完，取过酒肉，大吃狂饮，结果又是酩酊大醉了。
　　四、英气勃发的太康时代
　　1.陆机
　　陆机【261～303】，字士衡，吴郡吴县华亭【今上海松江】人，西晋文学家、书法家，曾在成都做平原内史，世称“陆平原”，与其弟陆云合称“二陆”。
　　陆机出身名门，他的爷爷陆逊是三国时期的名将，爸爸陆抗是东吴大司马。父亲死的时候陆机刚满十四岁，他二十岁时东吴灭亡，陆机与其弟陆云隐退故里，十年闭门勤学。晋武帝太康十年【公元289年】，陆机和陆云来到洛阳，拜访当时的著名学者张华。张华看到他们兄弟俩的作品后，高兴地说：“伐吴之役，利获二俊【攻打东吴的最大收获就是获得了你们这两位才俊呀】。”张华的评价使陆机、陆云名气大振，当时就有“二陆入洛，三张减价”的说法【“三张”指张载、张协和张亢】。
　　陆机诗文众多，文采飞扬，被誉为“太康之英”。他流传下来的诗歌共一百零四首，大多为乐府诗和拟古诗。陆机写文章特别讲究音律谐美，句式对仗。有一次，张华对他说：“人之为文，常恨才少，而子更患其多。”当时有人看了他的文章，自叹不如，甚至要烧毁笔砚，从此不再写作。
　　2.左思
　　左思【约250～305】，字太冲，齐国临淄【今山东淄博】人，西晋著名文学家。他的《咏史》诗借咏古人，来阐发自己的生活态度和志向，诗风刚劲有力，情真意切，被南朝人钟嵘称为“左思风力”。
　　左思出身寒门，长得也不英俊，他的父亲见他身材矮小、貌不惊人、说话结巴，一直都看不起他。在左思成年的时候，他爸爸还对人说：“左思虽然成年了，可是他掌握的知识和道理，还不如我小时候呢。”
　　对于亲人的轻视，左思很不甘心，他开始发愤学习。当他读了东汉班固写的《两都赋》和张衡写的《两京赋》后，觉得自己可以写一篇更好的《三都赋》，把三国时期魏都邺城、蜀都成都、吴都南京都写入赋中。于是，左思开始收集大量的历史、地理、物产、风俗人情的资料。资料收集好之后，他就闭门谢客，开始潜心写作。为了随时记下自己的灵感，他在院子里，甚至在茅厕中都放好了纸和笔。就这样昼夜苦思冥想了十年，一篇优美的《三都赋》终于写成了！经过当时的著名人物张华、皇甫谧等人的推荐，《三都赋》一夜成名，大家竞相传抄，京都洛阳的纸张价格一下子贵了好几倍。
　　3.潘岳
　　潘岳【247～300】，字安仁，后人常称他为潘安，祖籍荥阳中牟【今属河南】，西晋文学家。
　　潘岳出身名门，从小受到良好的文学教育，十几岁时就因文采出众，被乡里称为“奇童”。长大以后，更是辞采华茂、独步一时。潘岳不但有才华，长相也很好。史书上说：当潘岳在洛阳城出现时，少女争先观看，许多人投之以香果，所以潘岳总是满车而归。后世所说的“貌比潘安”就是从这里来的。
　　潘岳与陆机齐名，合称“潘陆”，他的从子潘尼也有文名，合称“两潘”。南朝人钟嵘用“潘才如江”四个字赞美潘岳的才华。
　　五、经典重温
　　1．短歌行
　　三国·曹操
　　对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。越陌度阡，枉用相存。契阔谈宴，心念旧
　　恩。月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依？山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。
　　2．观沧海
　　三国·曹操
　　东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉！歌以咏志。
　　3．龟虽寿
　　三国·曹操
　　神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。盈缩之期，不但在天；养怡之福，可得永年。
　　幸甚至哉！歌以咏志。
　　4．赠从弟
　　三国·刘桢
　　亭亭山上松，瑟瑟谷中风，风声一何盛，松枝一何劲。
　　冰霜正惨凄，终岁常端正，岂不罹凝寒，松柏有本性。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第13章 山水田园诗派的老祖宗


　　一、农夫诗人--陶渊明
　　陶渊明【365～427】，名潜，字元亮，一字渊明，私谥靖节，浔阳柴桑【今江西九江西南】人，晋宋时期著名诗人、辞赋家、散文家。
　　陶渊明出生在一个没落的仕宦家庭，曾祖父陶侃是东晋的开国将军，官至大司马，就是掌握东晋王朝的兵权的官位。陶渊明的爷爷、爸爸能力一般，他们做的最大的官都是太守。在陶渊明九岁那年，体弱多病的爸爸去世了，从此以后，陶渊明和妹妹跟着母亲一起住在他外公那里。
　　陶渊明的外公孟嘉是东晋名士，史书上说他好饮酒，“至于忘怀得意，傍若无人”。经常和外公同住一个屋檐下，外公的个性、修养深深影响了陶渊明，比如陶渊明好饮酒，就是跟他外公学的，所以现代学者逯钦立说陶渊明“存心处世，颇多追仿其外祖辈者。”孟嘉家里藏书多，这给陶渊明提供了阅读古籍和了解历史的条件，在众多的图书中，陶渊明最喜欢《老子》和《庄子》。陶渊明也很喜欢神话、传说之类的书籍，如《山海经》等，这些都为他以后的创作打下了良好的基础。
　　也许因为陶渊明的诗作中有“性本爱丘山”一句，所以一般人总以为他一开始就喜欢田园生活，喜欢隐居。其实，这种看法并不符合事实，陶渊明年少时也是意气风发，志向远大，“猛志逸四海，骞翮思远翥”的诗句就是他少年胸怀的写照。这种志向、心胸经过社会现实的磨砺和敲打，渐渐在陶渊明身上丧失殆尽。
　　三番五次的出仕又隐居的生活经历，令陶渊明身心疲惫，他对官场再也提不起一丝兴趣。于是在他四十一岁那年，终于辞去彭泽县令，回到老家耕田隐居。
　　陶渊明虽然没有实现“大济苍生”的愿望，但是却因为归隐而带来文学创作上的成功，真正体现了他的人生价值。陶渊明辞官回到老家后，一直过着“躬耕自资”的生活。对于陶渊明来说，这真是“池鱼归故渊”，他的文学创作从此也转入了另一片新天地。在这片天地中，陶渊明不仅使田园诗成为不朽的诗歌主题，而且更使田园精神千年不衰。因为门前栽种有五棵柳树，他便自名为五柳先生，还作了《五柳先生传》。
　　在陶渊明六十二年的生命中，最后的二十二年最为关键，因为正是这二十二年的田园生活，造就了他不朽的诗歌成就。他的名篇《饮酒》、《归园田居》、《桃花源记》、《五柳先生传》、《桃花源诗》等，都创作于这二十二年中。由此，陶渊明被称为“隐逸诗人之宗”，也因为他开创了田园诗，所以他的诗在唐代被当做“为诗之根本准则”。
　　二、喜欢登山临海的诗人--谢灵运
　　谢灵运【385～433】，小名“客”，人称谢客，东晋名将谢玄之孙，因袭封康乐公，又称谢康乐，是山水诗派的开创者。
　　谢灵运的爷爷谢玄在淝水一役中，一举打败了前秦苻坚的百万大军，立下赫赫战功，被东晋朝廷封为康乐公，食邑二千户。谢灵运自幼长得灵秀俊逸，聪明好学，谢玄视之为掌上明珠，谢灵运十八岁时袭承康乐公，仍然食邑二千户。此时，他已由钱塘搬至南京的乌衣巷，与王、谢两大家族子弟相游赏，度过一段世家子弟的富贵风流生活。史书上说，这段时间谢灵运博览群书，文笔飞扬，“文章之美，江左莫逮”；除了写文章之外，谢灵运还工于书法，“诗书皆兼独绝，每文竟，手自写之，文帝称为二宝”。
　　宋文帝元嘉三年【426年】，朝廷为了巩固其统治，对世家大族采取笼络政策，由于谢灵运名气大，很快就被征召为秘书监，被指定撰修《晋史》。过了不久，谢灵运就看出皇帝对他只是表面上的尊重，实际上是让他充当一名文学侍从罢了，并无重用的意思，所以谢灵运辞官归家。
　　无官一身轻后，谢灵运便与朋友往来吟咏，率领随从登山玩水，探奇觅胜。谢灵运喜爱登山，特别喜欢攀登幽静险峻的山峰，高达数十丈的岩峰他也敢上，真是有史记载的第一位登山攀爬运动员。他登山时常穿一双木制的钉鞋，上山时取掉前掌的齿钉，下山时取掉后掌的齿钉，于是，上山、下山分外省力稳当，这就是著名的“谢公屐【jī】”。唐代大诗人李白在《梦游天姥吟留别》中曾有这样的诗句：“谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。脚著谢公屐，身登青云梯。”其中的“谢公”、“谢公屐”就是指谢灵运和他所制作的登山鞋。
　　宋文帝元嘉八年【431年】，朝廷再次征召他出任临川内史。在临川任上，他不理政事，终日出外游览。他的这种自由散漫的行为，被地方官员弹劾，要治他的罪。谢灵运不服，不但把有关吏员扣押起来，还写了一首小诗来讽刺刘宋王朝。谢灵运的这种行为和一些言论，被政敌抓住把柄，上书朝廷，宋文帝判他流放广州。可他刚至广州，又被朝廷以叛逆罪处死，死时仅四十九岁。
　　谢灵运的诗歌大部分描绘的是他所到之处的自然景物、山水名胜，他的诗意境新奇，辞采绚丽。比如写春天的自然清新“池塘生春草，园柳变鸣禽”【《登池上楼》】；写秋色的高旷明远“野旷沙岸净，天高秋月明”【《初去郡》】；写冬景的刚劲冷峻“明月照积雪，朔风劲且哀”【《岁暮》】等，都是描写自然景物的上乘佳句。谢灵运的山水诗，使山水成为描写的主题，极大地丰富和开拓了诗歌的内容和意境，因此他被后世誉为中国山水诗鼻祖。从此，山水诗成为古代诗歌史上的一个令人瞩目的流派。
　　三、浓艳的宫体诗与清丽的民歌
　　1.宫体诗
　　“宫体诗”，顾名思义是指来源于宫廷的诗歌，“宫体”之名最早始于南朝梁简文帝萧纲。萧纲做太子时，常与文人墨客在东宫相互唱和，这些诗歌内容多是宫廷生活和男女私情，形式上则追求词藻华丽，纤弱香艳，时称“宫体”。
　　宫体诗讲究文辞华美，音律流转，圆润跳脱。这与整个梁朝的社会风气有关，那时的贵族子弟，多是不学无术的浮浪子弟，他们日常生活讲究熏衣剃面、傅粉施朱，出行时驾长檐车，登高齿屐，怀揣香囊，手把器玩，从容出入，望若神仙。像这样的贵族公子已完全丧失了真正的精神追求，他们的诗歌多表现独守空闺的女子是如何寂寞孤苦。这种状况其实也是他们精神空虚的表现。所以，宫体诗流行到后来已完全变了样子，徒有技巧而无内容，只有堆砌而无创新。
　　宫体诗作为主流文学在历史上延续了近一百年之久，它把女性的生活引入诗歌当中，丰富了诗歌表现的内容。在它的前期，或者说在一些创作宫廷诗的高手那里，产生了不少优秀的作品，像萧纲、庾肩吾、徐陵等人，但这毕竟数量不多。总的来说，宫体诗的情调轻艳，诗风柔靡。要说它的最大贡献，就是严谨的格律化，促进了盛唐诗歌时代的到来。
　　2.清丽可喜的南朝民歌
　　民歌在南朝时期也特别盛行，宫体诗虽然创作于宫廷，但同时也对民歌多有吸收和借鉴。“南朝民歌”，产生于三国东吴时期，分为“吴声歌曲”和“西曲”两大类，这主要是以地域划分的。“吴声歌曲”主要流行于建邺【今南京】及其周围地区，这一带习称为“吴地”，所以民间歌曲也称为“吴歌”。“西曲”主要流行于江汉流域的湖北江陵、襄樊和河南邓县等地，这些地方地处南朝的西部，所以民间歌曲被称为“西曲”。“吴歌”、“西曲”是原有的名称。
　　南朝民歌语言清新自然，感情真挚细腻，确实能给人以美的享受。南朝民歌对后世的文人创作影响深远。比如李白，他的很多短诗，基本上就是学习南朝民歌的结果，其中《静夜思》显然就是脱胎于《子夜四时歌·秋歌》中“秋风入窗里”一篇。
　　四、经典重温
　　1.《归园田居》
　　东晋·陶渊明
　　少无适俗韵，性本爱丘山。误落尘网中，一去三十年。
　　羁【jī】鸟恋旧林，池鱼思故渊。开荒南野际，守拙归园田。
　　方宅十余亩，草屋八九间。榆柳荫后檐，桃李罗堂前。
　　暧暧远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。
　　户庭无尘杂，虚室有余闲。久在樊笼里，复得返自然。
　　《归园田居》组诗一共五首，主要描写陶渊明离开官场时的愉快心情，赞美躬耕生活和田园风光。选编的这首诗是《归园田居》中的第一首，叙述弃官归田的原因、归田之后的村居生活、重返自然的愉快心情。全诗以追悔开始，以庆幸结束，追悔自己“误落尘网”、“久在樊笼”的压抑与痛苦，庆幸自己终“归园田”、复“返自然”的惬意与欢欣，真切地表达了诗人对黑暗官场的厌恶和对山林隐居生活的喜欢。
　　2.《西洲曲》
　　南朝民歌
　　忆梅下西洲，折梅寄江北。单衫杏子红，双鬓【bìn】鸦雏【chú】色。西洲在何处？两桨桥头渡。日暮伯劳飞，风吹乌臼【jiù】树。树下即门前，门中露翠钿【diàn】。开门郎不至，出门采红莲。采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。置莲怀袖中，莲心彻底红。忆郎郎不至，仰首望飞鸿。鸿飞满西洲，望郎上青楼。楼高望不见，尽日栏杆头。栏杆十二曲，垂手明如玉。卷帘天自高，海水摇空绿。海水梦悠悠，君愁我亦愁。南风知我意，吹梦到西洲。
　　《西洲曲》是南朝乐府民歌的代表作，也是南朝乐府民歌中最长的抒情篇章。全诗描写了一个少女从初春到深秋，从现实到梦境，对钟爱之人的苦苦思念，洋溢着浓厚的生活气息和鲜明的感情色彩。读之，让人萦怀缭绕。
www.xiabook.com下 &书& 网



第14章 你所不知道的风流名士故事


　　一、望梅止渴
　　东汉末年，曹操常年在外带兵攻打各路军阀。有一次，时值盛夏，行军路上又都是荒山野岭。将士们头顶烈日、脚踏黄土，一个个被晒得大汗淋漓、口干舌燥，很多士兵都支撑不住了。每走几里路，就有人晕倒，显然是中暑了。
　　曹操看到这种情况，心里非常焦急。他很想找些水以解燃眉之急，于是策马奔向旁边一个山岗，在山岗上极目远眺，满怀希望地想找个水源。可是他希望越大失望也就越大，远处的土地除了一望无际地干裂着，还是一望无际地干裂着。再回头看看自己的士兵，一个个东倒西歪，早就渴得受不了，难道是天亡我曹操？
　　曹操可不是一个迷信的人，他在心里盘算道：“找不到水喝，就这么耗下去的话，不但会贻误战机，而且还会损失不少的人马，我得想个什么办法来鼓舞士气，或许大家在我的激励下能够走出这个鬼地方！”曹操苦思冥想，突然灵机一动，脑子里蹦出了一个好点子。他本来早已站在山岗上，这时候把令旗抽出来指向前方，大声喊道：“前面不远的地方有一大片梅林，结满了又大又甜的梅子，大家再坚持一下，走到那里吃到梅子就能解渴了！”
　　曹操的话无疑给士兵们以很大的希望，三军将士听到有东西能解渴，就好像真的吃到了梅子一样，精神马上振作了起来，鼓足力气加紧向前赶去。就这样，曹操终于率领军队走到了有水的地方。
　　二、青梅煮酒论英雄
　　东汉末年，曹操“挟天子以令诸侯”，权势很大。刘备到了许昌后，虽然被尊为皇叔，却势单力薄，为防范曹操谋害，他只好在家里韬光养晦，表面上装作不关心天下大事的样子，每天都在自家后园种菜浇水。刘备确实有演戏的天赋，他演得实在是太像了，以致他的结义兄弟关云长和张飞都相信他壮志已无。为此，关、张二人还曾经责怪刘备不留心天下大事，只学农夫养蚕种菜之事。
　　但是曹操何等老辣，天下所有的人都知道曹操生性多疑，他并不相信刘备真想去当一个农夫。有一天，正当刘备在浇菜的时候，曹操派人来请刘备，刘备迫不得已只好去见曹操。一见面曹操就生气地说：“在家做得大好事！”曹操也是装装样子，是想试探一下刘备的虚实。岂料曹操的这句话使刘备心中大惊，以为自己的伪装被识破了。刘备何许人也？他怎么不知道自己正面临着史上最难回答的问题？他稍有不慎就可能马上到阎王那里去报到。所以，他马上调整好自己的表情，做出一副老实本分、懵懵懂懂的样子。曹操又说：“刚才看见园内枝头上的梅子青青的，令我想起了以前的一件往事【曹操和三军将士曾“望梅止渴”】，今天见此梅，不可不赏，来，我们到小亭里喝酒去。”刘备定了定心神，随曹操来到小亭，时刻准备随机应变。只见石桌上已经摆好了各种酒器，盘内也放置有青梅，于是就将青梅放在酒樽中煮起酒来了，二人对坐，开怀畅饮。
　　酒至半酣后，天空突然阴云密布，大雨将至，曹操见此情景心生一计，他大谈龙的品行，又将龙比作当世英雄，还问刘备谁是当世英雄？刘备装作胸无大志的样子，随便说了几个人，但都被曹操否定了，他很明显并不满意刘备的回答。于是曹操干脆单刀直入地说：“当今天下英雄，只有你和我两个！”刘备一听，先是吃了一惊，手中拿的筷子就掉到了地上。这时正巧天降大雨，雷声大作，刘备就灵机一动，从容地低下身拾起了筷子，向曹操解释说：“这雷打得太突然，真真地把我吓了一跳。”曹操见状仍然不放心地问：“大丈夫也怕雷吗？”刘备说：“圣人面对迅雷烈风都会失态，我是凡夫俗子，还能不怕吗？”到此为止，刘备终于成功通过所有的考试。刘备这个天才的演员，以一流演员的一流演技，终于彻底让曹操相信了他是一个胸无大志的庸人，曹操从此再也不怀疑他了。
　　三、陶潜不为五斗米折腰
　　陶渊明最后一次做官，是义熙元年【405年】。那一年，已过“不惑之年”【四十一岁】的陶渊明在朋友的劝说下，再次出任彭泽县令。
　　到任的第八十一天，正好碰到浔阳郡派遣督邮前来视察公务。浔阳郡的督邮姓刘名云，是个凶狠贪婪的家伙，他每年都以巡视为名多次向辖【xiá】县索要贿赂。所以，总是来时两袖空空，走时满载而归，否则他就对不进贡的下属栽赃陷害。那时，整个官场贪污行贿已成为大家心知肚明的事了。所以，当听说刘云要来时，县吏对陶渊明说：“我们还是穿戴整齐、备好礼品、恭恭敬敬地去迎接督邮吧。”陶渊明对刘云的为人了如指掌，他感叹道：“我岂能为五斗米向乡里小儿折腰？”五斗米是当时当县令的薪俸、工资，折腰就是低声下气去向刘云行贿赂献殷勤。说完这句话，陶渊明脱下衣冠，愤然而去。
　　对于陶渊明来说，荣华富贵只要他想要，多半就会有。但那要以他的尊严和气节为代价，他选择了远离官场，舍弃浮华。有得必有失，陶渊明失去了官位，但由此获得了心灵的自由和人格的尊严。
　　四、成语“才高八斗”的由来
　　谢灵运虽身为公侯，却并无实权，这一年他被派往永嘉担任太守。谢灵运自叹怀才不遇，常常丢下公务不管，跑去游山玩水，与友人酗【xù】酒作乐，赋诗写词。他写的诗艺术性很强，尤其注意形式美，很受文人雅士的喜爱。他的诗篇一传出来，人们就竞相抄录，流传很广。
　　谢灵运出身名门大族，家道殷实，他本身又文采出众，才气超人，所以宋文帝很赏识他，特地将他召回京都任职，并称他的诗歌和书法为“二宝”，常常要他边侍宴，边写诗作文。一直自命不凡的谢灵运受到这种礼遇后，更加狂妄自大。
　　有一次，他一边喝酒一边自夸道：“魏晋以来，天下的文学之才共有一石【一种容量单位，一石等于十斗】，其中曹子建【曹植】独占八斗，我得一斗，天下其他的人共分一斗。”于是，成语“才高八斗”由此而来。后来，人们常爱用“才高八斗”来称誉或形容他人渊博的知识和高深的才学。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 唐诗的传承与发展


　　任何事物都有一个成长的过程，唐诗也不例外，唐诗的美是多样的美，唐诗的丽是多彩的丽。
　　一、在“运动”中不断变化的唐诗
　　如果按时间段划分，唐诗的发展历程大致有初唐、盛唐、中唐、晚唐四个阶段。
　　唐朝初期，诗歌已很受上层社会欢迎，不然，为什么这一时期宫体诗那么繁盛？在宫体诗中，被大家公认“绮错婉媚”的“上官体”最受欢迎，所以有人说，这一时期的唐诗实际就是六朝浮艳柔丽的余波和延续。任何时候都有例外，这是马克思老先生告诉我们的真理：对立与统一永远相伴相随。那么，初唐时期的这个例外是谁呢？他就是王绩。王绩有什么特点？想一想大家就会知道，你想，能够超脱物外、不受社会风气熏染的人，那一定是喜欢隐居、喜欢田园生活的人喽。的确，王绩所推崇的就是
　　陶渊明的生活态度和诗歌风格，既然生活态度一致，当然，诗歌题材也大同小异了，王绩的诗歌描写的就是田园风光和田园生活，他的诗风疏淡质朴。经过王绩的努力，诗歌的内容和形式才有所开拓，但独木不成林，要想靠一个人的力量来扭转整个社会风气，简直比登天还难。过了一段时间，也就是王绩去世四十年后的样子，陈子昂横空出世了。他在诗坛上摇旗呐喊，反对形式，反对浮华，重振汉魏风骨。陈子昂的呼声管用吗？我们看看他朋友的评价，卢藏用是陈子昂的朋友，在陈子昂去世后，他还编辑了《陈伯玉文集》，他在书里说陈子昂“卓立千古，横制颓波，天下翕然，质文一变”。说实话，他对陈子昂的评价，前两句还靠谱，没有独特个性，能愤世嫉俗地摇旗呐喊吗？至于后两句“天下翕然，质文一变”，显然是夸大其词的说法。史书记载，卢藏用是陈子昂诗文变革的积极支持者，他这样夸大陈子昂的作用，无疑也是在肯定他自己嘛。当时的诗坛，除了陈子昂，还有沈佺期、宋之问和文章四友李峤、崔融、苏味道、杜审言等人，与陈子昂相比，这批人更代表诗坛的主流，而这部分人的作品多是用来奉和应制、点缀升平的，内容与前代相似。所以说，唐诗要真正摆脱六朝时期“采丽竞繁”的诗风影响还得继续发展。开元是政治的盛世，同样也是文学的盛世，而诗歌又是文学中的佼佼者。正是在开元时期，唐诗迎来了它的全面繁荣，这一时期诗坛名家大量涌现，优秀作品层出不穷。这些诗歌音律和谐、语言华美、意象超妙、风格雄健而清新，这是唐诗发展的繁华时代，更是作家意气风发的时代。其中，王维、孟浩然是这一时期的标志，李白、杜甫也是这一时间段的里程碑。流派有边塞诗派、田园山水诗派、豪侠诗派等。物极必反，总是颠扑不破的道理。随着安史之乱的平定，大唐王朝从此也走上了下坡路，中唐时期，国家衰落，人民生活困苦，诗坛当然也跟着不景气。刘长卿和“大历十才子”努力创作，诗风精致秀润，但内容总比盛唐时期纤弱，韦应物的田园山水诗写得还算“高雅闲淡”，也能够成为田园山水派的又一中兴力量。但是，像韦应物这样的诗人毕竟不多。边塞诗派到了卢纶、李益的手里，大气、豪气没了，但苍凉伤感、意境雄浑写得还很活灵活现。这一时期的诗坛可谓有两大派，一个是新乐府派，另一个是韩孟派。“新乐府”这个名字，是白居易提出来的，它相对于汉乐府而言，内在的含义就是以自创的新乐府题目咏写时事，由此，他们倡导发起了“新乐府运动”，新乐府诗派也因此而得名，又因为白居易、元稹是这个诗派的代表人物，所以后人又把他们称为元白诗派。他们自觉发扬杜甫的写实精神，从生活源泉中寻找题材，写下了很多新题材的乐府诗。韩孟诗派就是以韩愈、孟郊为代表的诗歌创作团队，他们标榜“陈言务去”，尚古拙，求奇险，艺术上避熟就生、刻意求新，形成了“奇崛险怪”的风格特色。同样，中唐时期也存在例外，他们在元白诗派和韩孟诗派之外，形成了独树一帜的风格，这些诗人有刘禹锡、柳宗元、李贺等。
　　如果把唐朝的历程比作一个人成长的阶段，那么晚唐显然是唐朝步入了人生的老年阶段，那时它在政治上日薄西山，社会秩序混乱不堪，诗人的处境更加艰难，所以他们的诗歌也渐趋纤巧。虽然此时期也有几个重量级的大诗人，例如被后人称为“小李杜”的李商隐和杜牧。他们的诗歌声情流美，深婉绮艳，但因为染上了时代的气息，所以诗歌的基调同其他诗人是一样的忧伤和深沉。这一切都说明，盛唐的大气魄已经慢慢丧失殆尽。
　　二、陈子昂与“初唐四杰”
　　1.陈子昂名片
　　陈子昂【661～702】，字伯玉，梓州射洪【今属四川】人，因曾任右拾遗，被后世称为陈拾遗，初唐诗文革新的先驱。他的诗歌代表作是《感遇》诗三十八首和《登幽州台歌》。
　　《登幽州台歌》一诗很短，却成为历来传诵的名篇：“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下！”全诗语言苍劲奔放，言有尽而意无穷，读来极富感染力。它深刻地表现了诗人怀才不遇、寂寞无聊的情绪。品读这首诗，稍微想象一下，眼前就仿佛出现了一个苍茫广阔的北方原野图，而在这幅图画中，还兀立着一位孤独悲伤的诗人形象。他胸怀大志却报国无门，世间最痛苦的事莫过于此。
　　2.“初唐四杰”名片
　　“初唐四杰”是指唐代初期四位文学家王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王的合称，简称“王杨卢骆”。“四杰”之称当时就有，据史书记载：“杨炯与王勃、卢照邻、骆宾王以文诗齐名，海内称为王杨卢骆，亦号为‘四杰’。”
　　四杰个个冰雪聪明，从小号为神童，他们似乎都深知“出名要趁早”的道理，一个个在青少年时代就名满天下了。要想把他们的诗歌成就排个名次的话还真不是一般的难，因为历来都有争议，有人认为成就最高者首推王勃，但也有人认为是骆宾王和杨炯。总体看来，这些争论大可不必，因为诗歌是用来欣赏的，每个欣赏的人口味不一样，评价当然也就不同了。
　　【1】王勃
　　王勃【650～676】，字子安，绛州龙门【今山西河津】人。王勃出身名门望族，是隋末大儒王通的孙子。
　　王勃从小就很聪明，七八岁时就能写诗作赋，被世人称为神童。他成名很早，十七岁应举及第后就做起了官，但是仕途不顺，二十七岁那年渡海省亲，不幸受惊溺水而死。王勃的生命虽然很短暂，但是他的诗文却千古长青。他的诗风格清新明朗，名篇《送杜少府之任蜀州》历来为人们传诵。
　　【2】杨炯
　　杨炯【650～693】，华阴【今陕西华阴】人，他十岁被举为神童，二十七岁时进士及第，授校书郎。武则天当政时，他为婺州盈川令，世称杨盈川。他叙写边塞生活的诗歌尤为突出，如《战城南》、《从军行》等篇都气势轩昂、风格豪健。
　　【3】卢照邻
　　卢照邻【636～695】，字升之，号幽忧子，幽州范阳【今河北涿州】人。他的诗歌以七言歌行体最好，诗风辞彩富艳，内容广阔，意境清迥，代表作有《长安古意》。
　　卢照邻从小就很聪明，长大后也很受朝廷的赏识，获得提升，一直官至都尉。但不幸的是他患了类似小儿麻痹症之类的“风疾”，因此不得不辞职。名医孙思邈曾悉心为他调治，但不见好转。后来病情越来越严重，他的双脚慢慢萎缩了，一只手也残废了。他买了几十亩地来养老，但终因为疾病的痛苦，最后还是投颍水自杀了。
　　【4】骆宾王
　　骆宾王【619～687】，字观光，唐朝婺州义乌【今浙江义乌】人，出任地方官临海县丞，所以后人也称他为“骆临海”。
　　骆宾王自幼聪明过人，七岁便即景创作《咏鹅》一诗，被誉为“江南神童”。“四杰”出名真是一个比一个早呀，杨炯十岁，骆宾王干脆七岁。他和很多文人的命运一样，诗名很高，但是在仕途上却屡遭挫折，这可能就是鱼与熊掌不能兼得的缘故吧。骆宾王擅长七言歌行体，名作《帝京篇》当时就被称为绝唱。他的五律诗《在狱咏蝉》，借蝉自喻，也是脍炙人口的名篇。著名的《代李敬业传檄天下文》【即《讨武后檄文》】，很有战斗力和号召力，大致说来通篇或直来直去，或拐弯抹角大骂武则天。传说武则天读此文后拍案大叫：“有如此才不用，宰相之过也。”
　　三、经典重温
　　1.送杜少府之任蜀州
　　唐·王勃
　　城阙辅三秦，风烟望五津。
　　与君离别意，同是宦游人。
　　海内存知己，天涯若比邻。
　　无为在歧路，儿女共沾巾。
　　千百年来，故国乡土之思，骨肉亲人之念，挚友离别之感，牵动了无数文人的心弦。但王勃在与友人杜少府分别的时候却没有伤感，没有惆怅，只有真挚的友情和共勉。全诗心境爽朗，感情壮阔，特别是“海内存知己，天涯若比邻”一句，更是千古传唱的名言。
　　2.在狱咏蝉
　　唐·骆宾王
　　西陆蝉声唱，南冠客思侵。
　　那堪玄鬓影，来对白头吟。
　　露重飞难进，风多响易沉。
　　无人信高洁，谁为表予心？
　　《在狱咏蝉》看题目便知道，这是骆宾王在监狱内所写的诗。从这首诗的最后“无人信高洁，谁为表予心”来看，骆宾王之所以被捕入狱完全是遭人诬陷。闻一多先生说，骆宾王“天生一副侠骨，专喜欢管闲事、打抱不平、杀人报仇、革命、帮痴心女子打负心汉”【《宫体诗的自赎》】。这几句话真可谓一语中的。
　　骆宾王在诗中以蝉的“高洁”来比拟自己人格的高洁，代表了诗人当时有志难申、求助无力的处境。这首诗感情充沛，比喻明切，用典自然，一语双关，是咏物诗中的名作。
t下！书！网下*书+网



第16章 云蒸霞蔚、名家辈出的唐代诗坛


　　话说唐代的诗歌繁荣昌盛，空前绝后，却没有一个统一的“武林盟主”，诗坛上除了李白、杜甫这两座壁立万仞的高峰以外，还有众多各大流派高手，一时之间，名家辈出，云蒸霞蔚。
　　一、山水田园诗派
　　1.派别名片
　　这一诗派以王维、孟浩然为代表，上承陶渊明、王绩的生活情调和精神态度，以山水风光和闲适生活为题材，作品多用五言律绝和五言古体，色彩清淡、意境深幽，充满了诗情画意和生活情趣。
　　2.高手名片
　　【1】王维
　　王维【701～761】，字摩诘【jié】，人称诗佛，是山水田园诗派成就最高的诗人。宋代大文豪苏轼曾评价王维的诗说：“味摩诘之诗，诗中有画”，此后，“诗中有画”便成了王维诗歌的定评。王维作诗善于表现大自然的多彩景象，他的诗也姿态多样：或意境开阔，或生动逼真，或含蓄凝练，或刻画细腻，引人深思。
　　【2】孟浩然
　　孟浩然【689～740】，名浩，字浩然，襄州襄阳【今湖北襄阳】人，所以世称孟襄阳，因他没有入仕，又称孟山人。他的田园山水诗与王维齐名，并称为“王孟”。孟浩然在唐代就拥有很多粉丝，他的诗歌多写山水田园和隐逸、行旅等内容。他的诗风清淡简朴，让人感觉真实亲切，生活气息很浓厚，代表作有《秋登万山寄张五》、《过故人庄》、《春晓》等。
　　3.经典重温
　　【1】山居秋暝
　　唐·王维
　　空山新雨后，天气晚来秋。
　　明月松间照，清泉石上流。
　　竹喧归浣【huàn】女，莲动下渔舟。
　　随意春芳歇，王孙自可留。
　　这首诗是写暮雨已过，漂亮的山村所呈现出的美景。诗中将空山雨后的秋凉、松间明月的光照、石上清泉的声音以及浣女归来竹林中的喧笑声，渔船穿过荷花的动态，和谐完美地融合在一起，给人一种丰富新鲜的感受。它像一幅清新秀丽的山水画，又像一支恬静优美的抒情乐曲，动人心弦。
　　【2】过故人庄
　　唐·孟浩然
　　故人具鸡黍【shǔ】，邀我至田家。
　　绿树村边合，青山郭外斜【xiá】。
　　开轩【xuān】面场圃，把酒话桑麻。
　　待到重阳日，还【huán】来就菊花。
　　这首诗初看似乎平淡如水，细细品味就像是一幅画着田园风光的中国画，将景、事、情完美地结合在一起，具有强烈的艺术感染力。
　　二、边塞诗派
　　1.诗派名片
　　边塞诗派以描写边塞战争、边塞风土人情为主要题材，形式上多为七言歌行和五七言绝句，诗风悲壮、格调雄浑，是盛唐气象的典型表现，主要代表人物有高适、岑参、李颀、王昌龄。
　　2.高手简介
　　【1】王昌龄
　　王昌龄【698～756】，字少伯，山西太原人。他早年贫贱，困于农耕，年近四十岁才中进士。他的诗歌以七绝见长，被后人称为“七绝圣手”。由于到过西北边塞，所以他的边塞诗气势雄浑、格调高昂，充满了积极向上的英雄气概。
　　【2】高适
　　高适【700～765】，字达夫、仲武，沧州【今河北省景县】人。高适年少时家境贫穷，但爱好交游，颇有游侠之风，并以建功立业自期，四十九岁时进士及第，授任小官，不久便辞职。安史之乱后，官运亨通，受封渤海县侯，世称“高常侍”。他的诗歌笔力雄健、气势奔放，洋溢着盛唐时期所特有的奋发进取、蓬勃向上的时代精神。高适与岑参齐名，并称“高岑”。
　　【3】岑参
　　岑参【cén shēn】【715～770】，原籍南阳【今属河南新野】，后迁居荆州江陵【湖北江陵】。他的诗歌的题材涉及述志、赠答、山水、行旅等各个方面，其中以边塞诗写得最为优秀，数量也最多。岑参特别擅长七言歌行，他的诗风雄奇瑰丽，读之令人称奇。
　　【4】李颀
　　李颀【690～751】，东川【今四川三台】人。他年少时家境富有，但由于交友不慎，很快弄得倾家荡产。后来，李颀隐居颍阳【今河北南许昌】苦读十年，终于在他四十五岁时考取进士，后任新乡县尉，但从政并不顺利。李颀性格超脱疏放，厌恶世俗。他的边塞诗奔放豪迈、慷慨悲凉，代表作有《古从军行》、《古意》、《塞下曲》等。
　　3.经典重温
　　【1】从军行
　　唐·王昌龄
　　青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。
　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
　　【2】凉州词
　　唐·王翰
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
　　三、元白诗派
　　1.诗派名片
　　元白诗派，也有人称为“新乐府诗派”，主要以白居易和元稹为代表，继承汉乐府“缘事而发”的精神，提倡“文章合为时而著，歌诗合为事而作”，通俗点说，就是写诗要重写实，尚通俗。
　　2.高手简介
　　【1】白居易
　　白居易【772～846】，字乐天，号香山居士，河南新郑【今郑州新郑】人。他的诗歌敢为百姓诉苦，敢批皇帝丞相，题材丰富多彩，内容充实广泛，语言平易通俗，以至于当时就有“童解子吟长恨曲，胡儿能歌琵琶篇”的说法。白居易的创作代表了元白诗派的最高成就，代表诗作有《长恨歌》、《卖炭翁》、《琵琶行》等。
　　【2】元稹
　　元稹【779～831】，字微之，别字威明，洛阳【今河南洛阳】人。他一生经历丰富，曾入相出将，也曾远谪边邑，曾与专权的宦官作过斗争，也曾一度依附权贵为人所不齿。元稹早年和白居易共同提倡“新乐府”，所以世人常把他和白居易并称“元白”。元稹推崇杜诗，他能学杜而变杜，并于平浅明快中呈现出华美绝丽，长篇叙事诗《连昌宫词》，铺叙曲折，真切动人，与《长恨歌》齐名。
　　3.经典重温
　　【1】钱塘湖春行
　　唐·白居易
　　孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。
　　乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。
　　最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。
　　这是一首写景的七律，妙处不在于穷形尽相的细节刻画，而在于即景寓情的情感表达。诗人不仅写出了西湖早春景物之美，而且传达出内在的生机与意态，给人带来了美好、愉悦的感受。
　　【2】菊花
　　唐·元稹
　　秋丝绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。
　　不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。
　　东晋大诗人陶潜自从写下了“采菊东篱下，悠然见南山”的千古名句之后，其爱菊之大名，全天下的人都知道，菊花从此也逐渐成了超凡脱俗的隐逸者的象征。历代文人墨客有很多咏菊佳作。元稹的这首七绝《菊花》便是其中较有情韵的一首。前两句短短十四个字，有景、有情、有联想，活脱脱地勾勒出了一幅诗人在秋日傍晚赏花忘返图。全诗语言淡雅朴素，言有尽而意无穷，历来被人们所喜爱。
　　四、韩孟诗派
　　1.诗派名片
　　“韩孟诗派”是中唐时期的一个诗歌创作流派，以韩愈、孟郊为领袖，其他诗人如贾岛、卢仝、马异、刘叉等都追随过韩孟二人。他们主张“不平则鸣”，表现出重主观心理、尚奇险怪异的创作倾向，用语标新立异，诗风奇崛硬险。
　　2.高手简介
　　【1】韩愈
　　韩愈【768～824】，字退之，河阳【今河南孟县】人，自谓郡望昌黎，世称韩昌黎，晚年任吏部侍郎，又称韩吏部。因与柳宗元同为“古文运动”的倡导者，所以并称为“韩柳”；又因与孟郊诗歌追求一致，所以并称为“韩孟”。
　　【2】孟郊
　　孟郊【751～814】，祖籍平昌【今山东临邑】。他早年生活贫困，屡试不第，四十六岁才进士及第，当时十分高兴，即兴作诗一首，名为《登科后》：“昔日龌【wò】龊【chuò】不足夸，今朝放荡思无涯；春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”后来，好不容易谋得了一个小官，但他经常不去办公，结果被罚工资减半。孟郊作诗讲究苦思，写不出诗，就不出门，人称“诗囚”，因与贾岛齐名，又有“郊寒岛瘦”的名号。
　　3.经典重温
　　【1】早春呈水部张十八员外
　　唐·韩愈
　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
　　最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
　　这首小诗是写给水部员外郎张籍的，因为张籍在兄弟辈中排行十八，故称“张十八”。这首诗的风格清新自然，看似平淡，实则不平淡。韩愈曾经说：“艰穷怪变得，往往造平淡”。可见，诗风越是“平淡”，越是不易获得。
　　【2】游子吟
　　唐·孟郊
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　临行密密缝，竟恐迟迟归。
　　谁言寸草心，报得三春晖。
　　这首诗选取日常生活的普通场景，用朴素自然、明白如话的语言，亲切而又自然地歌颂了平凡而伟大的母爱，儿女对父母的感恩之情也溢于言表，千百年来，感动了无数人。
www/xiabook/com下{书}网



第17章 盛唐诗坛上的一对双子星


　　清代人赵翼写的《论诗》第一句就是：“李杜文章万古传”，很能说明李白、杜甫的诗文对后世的影响之大，说他们是盛唐诗坛的一对双子星一点都不过，下面我们就来浏览一下让人们仰视了一千多年的唐诗的两座高峰--李白和杜甫。
　　一、豪迈奔放、飘逸若仙的太白诗歌
　　1.李白名片
　　李白【701～762】，字太白，号青莲居士，祖籍陇西郡成纪县【今甘肃省平凉市静宁县南】，有“诗仙”之美称。他的诗内容丰富、题材多样，多角度、多层次地描写了盛唐时期的社会生活，诗风气势雄放、想象奇特、清新飘逸，代表作有《蜀道难》、《行路难》、《梦游天姥吟留别》、《将进酒》等。
　　李白年少时博览群书，除阅读儒家经典、历史名著外，还喜爱诸子百家之书，读书之外还喜好剑术。二十岁时他仗剑辞乡，开始了全国的漫游，南到洞庭湘江，东至吴、越，并在湖北安陆寓居了十二年，过了一段安宁的日子。之后，他又开始到处游历，希望通过结交朋友，拜谒社会名流，从而一举登上高位，实现自己“愿为辅弼，使寰区大定，海县靖一”的政治理想和远大抱负。可是，残酷的现实，让他的希望屡屡落空。后来，他又继续北上太原、长安，东到齐、鲁各地云游。这时他已结交了不少社会名流，写出了很多优秀篇章。天宝元年【742年】，经道士吴筠的推荐，李白被召至长安，供奉翰林。后又因傲气而不见容于权贵，在长安寓居三年后，就被赐金放还，从此，继续过着飘荡四方的云游生活。安史之乱发生的第二年【756年】，他觉得乱世更能实现自己的志向和抱负，于是便参加了永王李璘的幕府。不幸的是，永王与唐肃宗发生了争夺帝位的斗争，永王李璘失败之后，李白受牵连，被罚流放夜郎【今贵州境内】；当他行至巫山时，时逢天子大赦天下，于是重获自由，在归来途中便写了《早发白帝城》。晚年，李白漂泊在东南一带，依随族叔李阳冰，不久便因病去世。
　　另一位大诗人杜甫曾这样描绘李白：“李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。”这首诗强烈地表现了李白才气风发而又狂傲自负的性格特征。李白一生所追求的毫无疑问应当是绝对的自由，他虽生活在一个讲究礼法、名分的社会里，却很少被这方面的观念所束缚。面对皇帝的邀请，他都敢拒绝，更别说那些王侯将相了，他一概傲然视之。在权势面前能如此展示自己的个性，千百年来怕只有李太白一个人而已。
　　李白在长安被赐金放还以后，基本上没有再次进入朝廷。但这不表明他建功立业的雄心就此磨灭，对于李白而言，他认为自己的理想只不过暂时碰到了礁石。当然，这个时候诗人的苦闷和激愤，也是显而易见的，他说“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然”，他又说“举杯邀明月，对影成三人”，看来借酒浇愁，苦闷彷徨，是他这一时期的主要心境，所以他不断高歌：“弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧”、“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”。依据这些诗句，我们只能理解为这是李白暂时发发牢骚，因为真正怀抱理想、豪气干云的人，是不会因为一时的挫折而放弃理想的。事实也是如此，在安史之乱时，李白之所以选择加入幕府，还不是为了一展自己的雄心抱负？这也是过了一段时间，他又高喊“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”的原因。
　　杜甫所写“敏捷诗千首，飘零酒一杯”这句诗，我们大可认为是对李白一生的总体概括。李白是唐诗的巨人，是中国文化的巨人，面对飘零的一生、多舛的命运，李白始终是悲情却不悲观，他通过自己热爱的诗歌抒发着对生活的热爱，传递着生命的顽强和对理想的执著。
　　2．气贯长虹的太白诗
　　【1】
　　行路难
　　金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱。
　　停杯投箸【zhù】不能食，拔剑四顾心茫然。
　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪暗天。
　　闲来垂钓坐溪上，忽复乘舟梦日边。
　　行路难，行路难，多歧路，今安在。
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　【2】
　　将进酒
　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
　　与君歌一曲，请君为我侧耳听。
　　钟鼓馔【zhuàn】玉何足贵，但愿长醉不复醒。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
　　主人何为言少钱,径须沽取对君酌。
　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。
　　【3】宣州谢朓【tiǎo】楼饯别校【jiào】书叔云
　　弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。
　　二、沉郁顿挫、萧散自然的杜甫诗歌
　　1.杜甫的成长经历
　　杜甫【712～770】，字子美，自号少陵野老，生于河南巩县，人称“诗圣”。
　　杜甫出生在书香门第之家，爷爷是初唐著名诗人杜审言。由于家境的优越，他七岁就开始学诗，十五岁便闻名乡里，二十岁时，开始漫游吴越之地，五年之后去洛阳应举，但没有考中。随后，杜甫开始漫游齐赵，用他自己的话是“放荡齐赵间，裘马颇清狂”。从齐赵之地返回后，杜甫在洛阳遇见了李白，两人相见恨晚，倾心相谈，结下了深厚友谊，紧接着又遇见高适。于是三人同游梁、宋【今河南开封、商丘】。之后因李白要漫游齐鲁大地，所以他们就此分别。三十岁，杜甫回到洛阳，与杨氏结婚。为了实现“致君尧舜上，再使风俗醇”的理想抱负，杜甫三十五岁时来到长安，准备参加第二年的进士考试。但是这注定是一场毫无结果的考试，因为此次考试只是权臣李林甫作秀的一种形式，考试结束后，李林甫为了达到权倾朝野的目的，厚颜无耻地向唐玄宗汇报说：“好人才全部已被提拔上来了，今年参加考试的人都是些庸才。”结果，天下无一人中举。可怜的杜甫就这样被奸臣耽误了前程。无奈之下，杜甫开始游走于长安，向贵人投赠，以求提高名声，增加被推荐给朝廷的机会。寄人篱下的生活是好过得吗？杜甫在他的诗里说“朝扣富儿门，暮随肥马尘，残杯与冷炙，到处潜悲辛”，看看吧，杜甫的生活每天都是给一些富家子弟牵马坠蹬，别人骑着马，杜甫只能在后面跟着跑；别人吃着肉，杜甫只能吃些剩下的残羹冷炙。经过一段这么悲催的日子，杜甫终于得到一个小官，叫右卫率府胄曹参军，看这么长的名字，就知道不是什么正职，这个官的主要任务就是看守兵甲仗器、开关库府，说白了就是管仓库，需要时拿着钥匙去开门关门。不管怎么说，杜甫到底有了活干，生活也渐渐稳定下来了。可是，好景不长，在他回家探亲之时，“安史之乱”就爆发了，于是他把家人安顿在富县羌村【陕西境内】，就只身投奔在灵武【甘肃省】即位的肃宗去了。真是忠心呀，自己并非朝廷任命的官员，有必要这么急着去报到吗？当然，杜甫这样做也有他自己的打算，你想呀，新皇帝刚刚登基，朝局未稳，各项人事任免还在起草，此时赶往朝廷，虽有危险，但却是大好的时机。
　　人算不如天算，没等杜甫到达甘肃，叛军已在途中把他劫获，因为杜甫不是什么官员，所以叛军并没有为难他，只是把他押到沦陷后的长安做苦力，这期间他算开了眼界了，亲眼看见了战争的残酷和平民百姓的苦难。一年后，瞅准监工不注意，杜甫冒险逃到唐肃宗的临时驻地--凤翔。对于唐肃宗来说，朝廷初建，政局不稳，这时就有士子投奔，就是为了收买人心考虑，也得授予一个官职呀。果不其然，杜甫当上了左拾遗，这是一个向皇帝直言进谏的官儿，杜甫被后人称为“杜拾遗”也是从这里来的。就是因为这个官的职责，杜甫又倒了霉。当时的丞相房琯因为“生搬硬套”古代兵法，再加上指挥不当，致使与叛军打仗时，吃了败仗。皇帝大怒，要贬房琯的官，这时杜甫忠言直谏，上书直言房琯无罪。对于此事，龙颜不悦，即刻贬杜甫为华州司功参军。到华州后，杜甫心情十分郁闷，在该地所写的一些诗歌多是抒发了对仕途失意、世态炎凉、奸臣当道的感叹和愤懑。到华州后不久，杜甫请假暂归洛阳探亲，看来杜甫真是一个顾家的好男人呀，兵荒马乱的时节也没忘了时常往老家跑跑。就是杜甫在洛阳的时候，政府军与叛军在邺城的战事爆发了，结果政府军大败。杜甫带着一家老小从洛阳返回华州的途中，见到战乱给百姓带来的无穷灾难，心里感慨万千，于是便奋笔写下了不朽的史诗--“三吏”【《新安吏》、《石壕吏》、《潼关吏》】和“三别”【《新婚别》、《垂老别》、《无家别》】。杜甫在华州任职的第三个年头，华州大旱，当地饥民遍野。但是这时上至朝廷、下至地方官都毫无力量去救济，看到这种情况，杜甫痛心疾首，一怒之下弃官而去。“满目悲生事，因人作远游”，这就是杜甫离开华州时的心情。当时杜甫带着家人，一路西去，他们和逃难的饥民一样，只想找个没有战火和硝烟的地方，最后杜甫选择了成都。
　　到了成都之后，杜甫在朋友的帮助下，在城西的浣花溪畔建了一座草堂，这就是被后世称作“杜甫草堂”的地方。在成都草堂，杜甫一家人过了一段比较安定的生活。因受剑南东川节度使严武的举荐，杜甫被任命为检校工部员外郎，赐绯鱼袋，这就是后人称杜甫为“杜工部”的原因。没过几年，严武去世，杜甫再度开始了漂泊四方的生活，他先在夔州居住两年，继又漂流到湖北、湖南一带，最后因疾病交加，病死在湘江之上，一代巨星就这样陨落了。杜甫去了，他的诗句“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”却成为了千古绝唱。
　　杜甫一生共写了一千五百多首诗，他的诗被称为动乱时代的诗史，艺术地记录着唐朝社会的变乱和人民生活的苦难。他善于转益多师，广泛地吸取前人和同时代其他诗人的经验，最后形成了自己独特的风格。千百年来，“博大精深，沉郁顿挫”的杜诗给一代代人带来了无数的精神食粮。
　　2.杜诗欣赏
　　【1】望岳
　　岱宗夫如何？齐鲁青未了。
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。
　　荡胸生层云，决眦入归鸟。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　这首诗是吟咏东岳泰山的，写这首诗时杜甫还相当年轻，字里行间都洋溢着蓬勃的朝气和远大的志向。特别是最后两句诗明显富有启发性和象征意义，从中我们可以看到诗人不怕困难、敢于攀登绝顶、俯视一切的雄心和气概。
　　【2】闻官军收河南河北
　　剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。
　　却看妻子愁何在？漫卷诗书喜欲狂。
　　白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
　　即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。
　　这首诗被誉为是杜甫“生平第一快诗”，人生最快乐的事莫过于漂泊四方后回家。不管是衣锦还乡还是失意而归，回家往往是出门宦游的人永远的心结。唐人崔颢“日暮乡关何处是？烟波江上使人愁”这句诗，曾打动了多少漂泊在外的游子啊？无论何时，无论何地，在游子们心中最甜蜜的角落，一定是关于家的记忆。
　　【3】春望
　　国破山河在，城春草木深。
　　感时花溅泪，恨别鸟惊心。
　　烽火连三月，家书抵万金。
　　白头搔更短，浑欲不胜簪【zān】。
　　这是一首五言律诗，创作在杜甫在长安给叛军当苦力的时期。当时长安被安史叛军焚掠一空，一句“城春草木深”把大唐国写得是满目疮痍、凄凉无限，杜甫眼见山河依旧而百姓却国破家亡，春回大地却满城了无人烟，诗人感时伤世、思家情切之际无奈地发出了深重的忧伤和感慨。
　　【4】春夜喜雨
　　好雨知时节，当春乃发生。
　　随风潜入夜，润物细无声。
　　野径云俱黑，江船火独明。
　　晓看红湿处，花重锦官城。
　　这首诗写于杜甫隐居在成都浣花溪畔的草堂时，全诗描写春夜降雨、润泽万物的美景，抒发了诗人的喜悦之情。其中对春雨的描写，体物精微，绘声绘形，是一首入化传神、别具风韵的咏雨诗，为千古传诵的佳作。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第18章 大唐帝国里的美好传说


　　一、铁棒磨针
　　话说大诗人李白小时候是很贪玩的，一点也不理解父母让他好好读书的苦心，他觉得经书和史书很深奥，也很枯燥无味，于是常常丢下书本，逃学出去玩耍。
　　这一天，他又逃学出去闲逛，正蹦蹦跳跳、东瞧西看的时候，他看见一个很奇怪的场景：远处有一位老奶奶，手里拿着一根很粗大的铁棒子，在磨刀石上吃力地一下一下地磨着。她很专注，以至于李白在她跟前蹲下她都没有察觉。李白不知道老奶奶在干什么，但他知道这位奶奶不是在闹着玩，看着老奶奶一身的补丁和满脸的汗水，李白心疼地问道：“老奶奶，您这是在做什么呀？”“磨针。”老奶奶头也没抬地答道。她丝毫没有注意到身边的李白，依然认真地磨着自己手里的铁棒。李白显然还是很不明白，老奶奶手里磨着的明明是那么粗大的铁棒，什么时候才能磨成一根绣花针呢？李白忍不住又问：“老奶奶，针是那么细那么小，而您手中的铁棒又是那么粗那么大，您什么时候才能磨好呢？”可能是老奶奶觉得李白这个孩子比较有礼貌吧，你看小李白一口一个奶奶叫得多甜啊！老奶奶终于抬起了头，慈祥地望着李白说：“虽然铁棒又粗又大，要把它磨成针也是很困难的。但是我每天不停地磨呀磨，总有一天，我会把它磨成针的。孩子，这就叫做‘只要功夫下得深，铁棒也能磨成针’呀！”
　　李白听了老奶奶的话，心里似有所悟，心想：“对呀！做事情只要有恒心，天天坚持去做，又有什么事情做不成呢？读书难道不也是这样吗？我现在虽有读不懂的地方，但只要持之以恒，总会读懂的。”想到这里，李白深感惭愧，他拔腿便往家里跑，重新又回到书房，翻开原来读不懂的书，继续读了起来。
　　二、高力士脱靴
　　一天，唐玄宗与杨贵妃在沉香亭观赏牡丹，那牡丹花开得正浓正艳，身边的美人又国色天香，皇帝一时就来了兴致，急诏李白入宫，填新词助兴。大太监高力士得了命令就赶忙去宣旨，他没有去李白的家里，反而一路狂奔去了长安城内的一座酒楼，高力士连皇帝的心思都捉摸得透彻，更不难猜出性格单纯的李白在哪里了。果然，李白正和几个文友在酒楼畅饮，而且已经喝得酩【mǐng】酊【dǐng】大醉了。高力士宣读过了圣旨，但李白却借着酒劲赖着不走，故意上不去马，酒喝得高了身子软嘛，你高力士又能奈我何？李白本想捉弄一下高力士，让他着急，但高力士却叫人把李白一下子拖到马上，带到了唐玄宗面前，并且叫人用冷水喷面给李白解酒。一直都是酒不醉人人自醉的李白更是借着酒劲，把脚伸向了高力士，要他脱靴。高力士虽然平时深得皇帝的宠信，没有人敢对他不敬，然而这个时候，李白是皇帝的新宠，且又在
　　圣上面前，他当然不好发火，只得憋着一肚子气，蹲下来为李白脱掉靴子。李白这才开始作诗，不到一炷香工夫，就写出了著名的《清平调》三首。皇帝看了大喜，重赏了李白。只是这高力士是个心胸狭隘的人，对他来说，有仇必报，他认为自己给李白脱靴子很丢面子，从此就牢记心中。后来，他终于找了个机会，在杨贵妃面前捣鬼，诬陷李白，使李白丢了官，被赐金放还。
　　三、白居易与长安米贵
　　据说，在历史的长河中，神童就像银河里的星星一样数也数不清，可是白居易却是神童里的神童。他六七个月的时候，就能辨认“之”、“无”两个字，五六岁就会写诗作词了。古人讲究“读万卷书，行万里路”，所以大概在他十五六岁那年，他的父亲就让他到京城长安去游学，一方面见见世面，另一方面也希望他结交一些当时的名人。
　　那时候，刚刚平定朱泚【cǐ】叛乱，国家百废待兴。连年的战争，使得全国到处闹粮荒，一时间，米价飞涨，百姓的日子很不好过。白居易就是在这样的情况下来到长安的。他一到长安，就先去拜访了当时著名的文学家顾况，事实证明他此举是非常明智的，他那个时候，正是借着权威的评价和推荐才得以出名。
　　当时白居易拜见顾况的时候有一个小插曲，顾况才高气傲，加上常被后生晚辈请教，于是就有些倚老卖老。他见到白居易递上来的诗稿，还没看内容，就开始拿名字开玩笑了，他说：“近来长安米价很贵，只怕居住很不容易呢！”白居易并不在意顾况的打趣，依然恭恭敬敬地站在旁边准备接受批评。等顾况看了诗，只见上面写道：“离离原上草，一岁一枯荣；野火烧不尽，春风吹又生。”顾况读到这里，脸上再也掩饰不住兴奋的神色，马上站起来，紧紧拉住白居易的手，热情地说：“啊！能够写出这样的好诗，莫说住在长安，住在哪里会有困难呢？”随后，顾况逢人就夸奖白居易，一传十，十传百，白居易很快就在长安立稳了脚跟。
　　四、一字师的来历
　　晚唐时期，湖南有一个名叫齐己的著名诗僧，自号衡岳沙门。有一天，他即兴写了一首《早梅》诗，觉得很不错，于是就拿着向大诗人郑谷求教。诗中有一句是这样写的：“前村深雪里，昨夜数枝开”。郑谷看了说：“‘数枝’非‘早’也，未若‘一枝’佳。”于是，顺手就将“数枝开”改为了“一枝开”。齐己听他这么一说，又仔细想了想，可不是吗？写的题目是“早梅”，如果一下开了好几枝，还算早梅吗？想到这儿，齐己对郑谷深为佩服，激动之中不觉下拜，惊叹改用“一”字之妙，称郑谷为“一字师”。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第19章 由末流到入流再到与唐诗比肩


　　词向来被认为是诗的别体，它是可以唱、可以歌的诗，因为要用于歌唱，所以要有音乐相配，于是词天生就和音乐有着密切的联系。词产生在唐代，到了宋代，进入了全盛时期。所以，我们常常说宋词代表着宋代文学。
　　一、宋词与音乐
　　词的产生，首先得益于一种新型音乐的出现，这种新型音乐就是燕乐。燕乐是龟兹乐和清商乐相融合的产物，它的曲调繁多，有舞曲，也有歌曲。歌曲的歌词当时就叫“曲子词”，五代词人编纂《花间集》时把词也称为“曲子词”，可见，燕乐的歌词就是词的最初形式。随着燕乐歌词的发展，这些歌词逐渐有了严格的规定，比如依乐章结构分片，依曲拍为句，依乐声高下用字等，于是，这些歌词的外在形式也就不同于诗歌了，它的句子变得长短不齐。到了中唐以后，许多文人开始创作这样有要求的歌词了，他们还称这种方式为“依声填词”，于是，词正式成为一体。到了晚唐，温庭筠是擅长作词的圣手，他的词色彩浓艳、词藻华丽、手法细腻，很受文人雅士追捧，温庭筠的这种成熟也标志着是文人词的成熟。所以，从词的产生过程和最初的发展情况来看，词与音乐关系密切。另外，词还有许多别称，如“琴趣”、“乐章”、“遗音”、“渔唱”、“樵歌”、“乐府”、“长短句”、“诗余”等。
　　二、词的发展
　　词的第一次繁荣应该在五代时期，那时的西蜀和南唐，经济繁荣、文化发达，成为天下文人汇集的两大基地：西蜀词人的词大多收集在《花间集》里，其中韦庄的词最受欢迎；南唐词人中则以李璟、李煜、冯延巳最为出色。
　　北宋初期，词在延续中有承续，也有新变。被称为大小晏的晏殊、晏几道父子，基本上承续晚唐五代的遗风，注重词与音乐的关系，依声填词，吟风弄月。经过他们的努力，词的语言变得精炼，词的意境变得深婉。除了大小晏之外，范仲淹、王安石、苏轼、柳永等人，则开始在继承中注意词体的创新。比如范仲淹的《渔家傲》、王安石的《桂枝香》等词，都是慷慨苍凉、豪雄悲壮、开阔深沉的佳作。当然，在新变方面取得突出成就的就数苏轼了，在苏轼之前，音乐是词的生命，文人必须依声填词，但到了苏轼手里，他第一次让词与音乐分离，使词不再是音乐的附庸，从而强调了词的独立地位；更为重要的是，在苏轼手里，词也不仅仅是吟风弄月的工具，而是更能表达作者的生活情趣和人生感慨，也就是说原来属于诗歌的表现内容现在用词来表现了，这就是我们常说的“以诗为词”。苏轼的这些努力，无疑提高了词的地位。因为与诗相比，词总叫做“艳科”，是难登大雅之堂的“诗余”，单从这个“余”字上来看，我们也很容易就知道词不如诗，当时也有“诗尊词卑”的说法。正是通过文学大家苏轼的努力，宋词才能够由“小技”、“末流”发展成为文坛上的主流，才能够像唐诗一样代表着一个朝代最高的文学成就。苏轼之后的李清照、辛弃疾、姜夔等人，他们或称婉约派，或称豪放派，或继承，或创新，共同迎来南宋文坛的又一个繁荣时期。
　　随后的元明词坛，基本上承续着两宋词人所开拓的领域进行小规模的模仿和新变，这时期的著名的词人也不少，如元好问、刘基、杨基、高启、陈子龙、夏完淳等。到了清代，与元明时期相比，词坛可以说又重现了往日的繁荣，像陈维崧、朱彝尊、纳兰性德都是闻名一代的词坛大家。
　　三、词分各体
　　词因为外在形式的原因被称作长短句，但这并非意味着词的篇幅不定。事实正好相反，一首词的全篇字数是一定的，而且每一句都有平仄的要求，这可以说是词的格律。
　　按照篇幅的长短，词可大致分为三体，即小令、中调、长调。准确地说，宋代人把词分为四体，即令、引、近、慢。简单地说，小令即宋人所说的“令”，篇幅最短；中调相当于宋人所说的“引、近”，篇幅稍长；长调相当于慢词，篇幅最长。我们经常接触的是小令，最多也就是五六十字，其实每个时期都会盛行一种词体，如柳永创制了慢词即长调之后，苏轼、秦观、黄庭坚等人将其发扬光大，于是长调就盛行起来了。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第20章 流派林立、群星闪耀的一代词坛


　　在词逐渐走向文坛主流的过程中，出现了流派林立、群星璀璨的局面。比如两宋词坛的两大派别豪放派、婉约派，当然也有格律派、江湖派等，这些显然都是从词的某一方面划分的结果。准确地说，这种划分也许很不科学，因为划分派别之后，很让人觉得他们派与派之间是水火不容的关系。其实并非如此，各派系之间存在着天然的密切联系，例如苏轼、辛弃疾历来被认为是豪放派的领头人，但是他们创作的婉约词甚至比婉约派的词家还婉约，豪放与婉约只能相对而言，更何况其他派别的划分呢？周邦彦和姜夔虽然是格律派的创始人和宗主，但谁也不敢否认他们是婉约派的大家。再如，花间派也可以看做是婉约派的先祖。所以，学派的划分只是一种相对的概念，应该有比较通达的理解。
　　下面就让我们详细介绍一下各个学派吧。
　　一、花间派
　　1.词派名片
　　花间派，是对晚唐五代词人创作风尚的一种概括，因五代后蜀赵崇祚选编的《花间集》而得名。
　　《花间集》所选词都是集中在蜀地的文人词，他们的词风格大体相近。温庭筠、韦庄是这一派的代表作家，温韦二人虽都以写“艳情离愁”著称于世，但词体风格差别也是很明显的，温词浓艳华美，韦词疏淡明秀。其余各家多对温韦二人词风有所模仿，文字富艳精工，思想格调不高。
　　2.高手简介
　　【1】温庭筠
　　温庭筠【约812～870】，本名歧，字飞卿，太原祁【今山西祁县】人，晚唐著名的诗人、词家。温庭筠出身于家道中落的贵族家庭，从小受过良好的人文教育，少年时代就以善思敏悟、才华横溢闻名乡里。但后来因为恃才傲物，讥讽权贵，触怒上司，被说成“有才无行”，以致他一生都未能进士及第。但是官场的失意落魄，一点也没有影响他在文坛上的成功。温庭筠的诗，与李商隐齐名，并称“温李”；温庭筠的词，和韦庄齐名，并称“温韦”。他的词，对后世影响很大，被称作花间词派的鼻祖。
　　【2】韦庄
　　韦庄【836～910】，字端己，杜陵【今陕西省西安市】人，中唐诗人韦应物的后代。韦庄在五十八岁以前一直在努力苦读，终于在他五十九岁那年进士及第。他后半生的仕途可以说是平步青云、官运亨通，官位一路高升前蜀宰相。所以，他有“宰相词人”的美称。韦庄的词风清丽，有《浣花词》流传。
　　3.经典重温
　　【1】《菩萨蛮》
　　唐·温庭筠
　　小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。懒起画娥眉，弄妆梳洗迟。
　　照花前后镜，花面交相映，新帖绣罗襦，双双金鹧鸪。
　　【2】《菩萨蛮》
　　唐·韦庄
　　人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠。
　　王国维曾评价温韦词，温词“句秀”，韦词“骨秀”。
　　二、婉约派
　　1.词派名片
　　婉约，是指婉转含蓄的意思。作为一种词的创作趋向，在于这类词侧重于表现儿女风情，吟风弄月，婉转和谐，圆润清丽，具有一种柔婉之美。在整个宋代，婉约派一直是词坛的主流，代表人物有南唐的李煜、冯延巳，北宋的晏殊、晏几道、欧阳修、柳永、秦观、周邦彦、李清照，南宋的姜夔、吴文英、王沂孙、史达祖、蒋捷。其中最为著名的莫过于婉约派的四大旗帜李煜、晏殊、柳永、李清照，下面我们逐一介绍。
　　2.高手简介
　　【1】李煜
　　李煜【937～978】，字重光，初名从嘉，号钟隐、莲峰居士，彭城【今江苏徐州】人，南唐最后一位国君，史称李后主。李煜虽因不通政治最后做了亡国之君，但他才华横溢、文采独步，堪称文艺界的“千古词帝”。因为李煜善写愁情，所以被称为婉约派的“愁宗”，代表作《虞美人》、《浪淘沙》、《乌夜啼》等都是千百年来脍炙人口的名篇。
　　【2】晏殊
　　晏殊【991～1055】，字同叔，抚州临川文港乡人，宋仁宗时期曾任宰相。晏殊小时候就是公认的神童，十四岁时就因才华洋溢而被朝廷赐为同进士出身。随后，晏殊为官五十余年，身居各级要位，为朝廷选拔了一大批人才，像范仲淹、孔道辅、王安石等均受过晏殊的提拔和奖掖。晏殊在文学上贡献颇多，他的词成就突出，语言清丽，声调和谐，一部《珠玉词》，赢得了“宰相词人”的盛名。因为晏殊善写“别恨”题材，所以又有“别恨圣手”的称号。
　　【3】柳永
　　柳永【987～1053】，原名三变，字景庄，后改名永，字耆卿，因在家中排行第七，又称“柳七”，曾官至屯田员外郎，故世称“柳屯田”。崇安【今福建武夷山】人。柳永出身仕宦家庭，他家世代做官。少年时代的柳永在家乡勤学苦读，希望自己能传承家业，官至公卿。学成之后，他就到汴京应试，准备一举成名，大展宏图。不料，科举考试并不顺利，直至年过半百才进士及第。
　　【4】李清照
　　李清照【1084～1155】，号易安居士，济南章丘【今属山东】人，是中国历史上知名度最高的一位女词人，有“千古第一才女”的美誉。李清照出生在书香门第之家，她的父亲李格非也是北宋著名的文学家，家中藏书甚富，这些都使李清照受到了良好的人文教育。李清照生活在两宋之交，她早期生活优裕，多写闺中的愁绪、生活的闲适，刻画细腻、体验生动，能把词写得“语尽而意不尽，意尽而情不尽”，可以说把词的婉约风格发展到了顶峰，所以她有了婉约派“宗主”的称号。后期，李清照流落南方，生活坎坷，境遇孤苦，这一时期多写悲叹身世的题材，情调感伤、抑郁悲切。
　　3.经典重温
　　【1】虞美人
　　五代·李煜
　　春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
　　【2】雨霖铃
　　北宋·柳永
　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。
　　【3】醉花阴
　　北宋·李清照
　　薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。
　　东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
　　【4】蝶恋花
　　北宋·晏殊
　　槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。
　　昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处！
　　三、格律派
　　1.词派名片
　　格律派可以说是婉约派的分支，写词特别强调词的本色，就是十分注意词与音乐的关系。所以，格律派的成员音乐修养都特别好，他们精通音律，自己完全可以创作音乐。这就造成了他们的作品格律严谨、音调谐美，用语工巧典丽。因为风格上倾向婉约，所以他们的内容也是以抒情和咏物为主，这一派的代表人物有周邦彦、贺铸、姜夔、吴文英、张炎等。
　　2.高手简介
　　【1】周邦彦
　　周邦彦【1056～1121】，字美成，号清真居士，钱塘【今浙江杭州】人，被称为格律派的创始人。周邦彦少年时代落魄不羁，后来在太学读书，宋神宗时因歌颂新法被任命为太学正，此后历任多种官职，仕途颇顺。他的词多写男女恋情、羁旅行役之思，题材较窄，但艺术风格浑厚、典雅、缜密，被称为“词家之冠”。
　　【2】姜夔
　　姜夔【1154～1221】，字尧章，别号白石道人，饶州鄱阳【今江西鄱阳县】人，格律派的宗主。姜夔出生在书香门第之家，从小擅长诗词，熟悉音乐，父亲去世后，他跟随姐姐一起生活。后来，经亲友介绍，结识了千岩老人萧德藻，跟随他学习诗词。姜夔为人清高，不慕功名，终生未仕，转徙江湖。在游走江湖期间，姜夔结识了著名的作家范成大、杨万里、辛弃疾等。姜夔的词往往自创词牌，自制新调曲谱，与音乐相合，依曲弹唱。他的词能与周邦彦的相提并论，所以世人都说“前有美成，后有尧章”。
　　3.经典重温
　　扬州慢
　　南宋·姜夔
　　淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里，尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏、清角吹寒，都在空城。
　　杜郎俊赏，算而今重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡，冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生。
　　四、豪放派
　　1.词派名片
　　豪放派，是与婉约派风格相对的一个流派，他们作词非常注意淡化词与音乐的关系，强调词的独立性和表现力，苏轼所提出的“以诗为词”，就是“变伶工之词为士大夫之词”。在此之后，又有人提出“以文为词”，就是将古文的章法、句式议论、对话等用于词的创作，这样做也是为了扩大词的表现力，从而提高词的地位。北宋的苏轼一直被称为豪放派的创始人，之后由南宋的辛弃疾发扬光大，这一派代表人物众多，有贺铸、刘过、张元干、张孝祥、文天祥等。
　　2.高手简介
　　辛弃疾【1140～1207】，原字坦夫，改字幼安，别号稼轩，历城【今山东济南】人。辛弃疾出生在久已沦陷的北方，但他从小受祖父的影响，立志要报仇雪恨、收复失地。他二十一岁参加抗金义军，以英勇善战闻名北方，不久投靠南宋，也力主抗金。辛弃疾生活的时代，南北分裂，山河破碎，国家和民族处于生死存亡之际。这时，词在他手里已变成了爱国的武器，他用词来抒发自己的情感、展示内心的抱负，所以词风刚健有力、雄放阔大。辛弃疾在词坛上与苏轼齐名，号称“苏辛”，与李清照并称“济南二安”。有人这样评价过辛弃疾：“稼轩者，人中之杰，词中之龙。”
　　3.经典重温
　　【1】破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之
　　南宋·辛弃疾
　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。
　　马作的卢飞快，弓如霹【pī】雳【lì】弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！
　　【2】永遇乐·京口北固亭怀古
　　南宋·辛弃疾
　　千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。
　　元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛【bì】狸祠下，一片神鸦社鼓！凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第21章 宋代词坛上的一座仰止高山


　　欧阳修在北宋文坛上的地位类似于唐代的韩愈，被称为文坛泰斗。对欧阳修来说，嘉祐二年【1057年】二月可能是一个最为高兴的日子，因为在这一天他碰到了最杰出的学生苏轼。在那年那月的考试中，欧阳修看到苏轼的文章后高呼“快哉！快哉！”，他还断言：“更三十年，无人道我也。”事实证明欧阳修没有看错这位好学生，苏轼果然不负恩师厚望，又成为了一座令后人仰止的高山。
　　一、苏东坡的成长历程
　　苏轼【1037～1101】，字子瞻，一字和仲，号东坡居士，眉州眉山【今四川眉山】人，与他的父亲苏洵、弟弟苏辙，合称为“三苏”。
　　苏轼出生在知识分子家庭，他的父亲苏洵，就是《三字经》里提到的“二十七，始发愤”的“苏老泉”。小时候，苏轼就表现出了非凡的文笔，才十几岁就“学通经史，属文日数千言”。看到儿子才华横溢，苏洵一面高兴，一面担心，因为他觉得这个儿子与他的另一个儿子相比，爱表现，缺乏谦逊顺从，一直下去，人生之路不会太顺。为了提醒他，苏洵就用“轼”来给他命名，因为“轼”作为车上的一个部件，只是为了装饰，没有实际的作用，以“轼”做名字就是时刻提醒儿子不要徒有其表，不要炫耀表现，要做一个具有实干才能的人。当然，在给苏轼取名的时候，苏洵也给他的另一个儿子取名为“辙”，就是车辙的意思，他的目的也是提醒儿子，因为车辙使车子行走顺当，人们不会认为车辙很有功劳，同样如果车子行走不顺当，人们也不会怪罪于车辙，借此来提醒苏辙要善处祸福之间，必要时要表现积极些，这样才能有所收获。知子莫若父，事实证明，两个儿子的人生道路确是如苏老泉所料。
　　1056年，二十岁的苏轼随父亲、弟弟一起离开家乡，准备第二年参加科举考试。第二年，苏轼同他的父亲、弟弟同榜中了进士，苏轼还得了个第二名。其实，这个第二名实际上就是第一名，原因是这样的：当年的主考官欧阳修有一个学生叫曾巩，此人也是唐宋八大家之一，他的文章写得十分漂亮，平常深受欧阳修的喜爱，这一年曾巩也参加了考试。评卷时，欧阳修看到苏轼所写的《刑赏忠厚之至论》，大为赞赏，觉得这篇文章怎么说也应该是第一名，但欧阳修转念又一想，能写出这么好的文章，一定是自己的学生曾巩，如果把曾巩定为第一名，别人会说自己偏爱学生的，于是为了避嫌，就判了这篇文章得第二名。谁知，阴差阳错，一放榜才知道，那篇文章的作者是苏轼，不是曾巩，于是曾巩仍得了第一，苏轼只好屈居第二了。
　　几年后，苏轼被授予官职，正式步入仕途，但由于为人正直坦率，苏轼的建议总与执政官相背，所以无论是主张变法的新党执政，还是保守循旧的旧党当权，苏轼都备受打击，几次被贬。有一次因为写诗，还被投进了监狱，险些丧了性命，这就是有名的“乌台诗案”。出狱后，苏轼虽在黄州过上一段清闲的日子，也自取了“东坡居士”的雅号，但在大部分的时间，他还是处于新旧党争的风口浪尖上，一有不慎，就会被贬外地。史书上说，在苏轼晚年，先被贬至惠阳【今广东惠州市】，后又被贬至更远的儋州【今海南】，这就是放逐海南。据说在宋朝，放逐海南仅比满门抄斩罪轻一等。后来，新皇帝即位，大赦天下，苏轼才获得北归的批准，在北归的途中，苏轼不幸去世，享年六十四岁。
　　苏轼的一生命运多舛，仕途偃【yǎn】蹇【jiǎn】，在新旧势力的忌恨和排挤下，他始终没有放弃自己的信念和理想，依然保持着卓然傲立的人格和勇往直前的精神；面对挫折，面对坎坷，大多数人会惆怅，会悲愤，但苏轼却超越了这一切，不然的话，能写出“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的诗句吗？这才是真正的乐观精神，真正的通达胸怀。
　　二、豪雄纵放的豪放词
　　苏轼的词常融入深厚的情感体验和人生体验，无论是写人还是咏景，他的词在给人以奔放豪迈的形象和飞动峥嵘的气势时，总让人想到人生的苦涩和面对苦涩所具有的豪迈气质。说白了，也就是在他的词中，意象是豪迈的，语言是奔放不羁的，音调是铿锵有力的，笔墨是酣畅淋漓的，这样的词读起来是相当给力的。
　　我们来欣赏一下堪称古今绝唱的《念奴娇·赤壁怀古》：
　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。
　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹【lèi】江月。
　　此词是“乌台诗案”后苏轼被贬黄州【今湖北黄冈】时所作，在黄州空闲的日子里，苏轼游览长江赤鼻矶，面对浩瀚的流水，时年四十七岁的苏轼大发思古之幽情，在缅怀英雄豪杰的同时，借以抒发自己建功立业的抱负和报国无门的苦衷。
　　上片是写景，场面是宏大的，意义是通俗易懂的；下片是写周瑜的业绩和自己的感慨，苏轼以精彩的传神笔墨，以独到的细节捕捉，把周瑜塑造成了一个指挥若定、英勇潇洒、从容沉着的大将风范。这样的形象在文人词里还是第一次出现，属于苏轼首创。苏轼在这首词中不仅把写景、抒情、议论融为一炉，而且把幻想和现实、过去和现在也自然地结合成一体。内容之丰富、意境之高远、气势之恢弘，让人佩服，难怪清代徐釚说：“自有横槊【shuò】气概，故是英雄本色。”看来，苏轼这次游览也直追曹丞相“横槊赋诗”了。
　　三、细腻多情的婉约词
　　苏轼虽然是豪放派的大家，但婉约词写得同样神韵悠远，读来令人回肠荡气。这就是大家的风范，从来不拘于一艺一技。
　　我们来欣赏一下他思念妻子王弗的《江城子》：
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
　　苏轼的妻子王弗，十六岁嫁到苏家后，和苏轼情投意合，两人经常在一起读书。不幸的是十一年后，王弗因病去世，对此苏轼很是伤心。这首词写于王弗去世十年后，虽然过去十年了，但苏轼思念妻子的情思还是那么真挚，那么浓烈。这首词上片写苏轼对王弗的思念，他们生死相隔，千里之遥，凄凉无限却又无处诉说，“纵使相逢”后三句，更写出了生在人世的几多辛酸；下片叙写自己的梦中的情形，王弗还像往昔一样正在“小轩窗”前梳妆，二人相见却“相顾无言”，“惟有泪千行”。词的结尾处则设想妻子在黄泉之下对自己的怀念，写王弗的肠断正是写苏轼的断肠，这其实正是苏轼自己多情的表现。全词虚实相映，情景交融，浑然一体，感染力极强，读之催人泪下。
　　四、旷达超俗的杂感词
　　苏轼乐观开朗的性格通过他的杂感词表现得淋漓尽致，这种影响的外在表现就是清空疏旷的艺术格调。在苏轼看来，词不仅是情感的载体，同时也是人生体验的展示。所以，苏轼在词中多用比喻、象征、拟人、烘托等抒情手法，来创造出通灵旷达、乐观积极的意境。他的《定风波》就体现了这一点。
　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
　　路上遇到大雨，如果不想淋得像落汤鸡一样的话，就得急急忙忙往家赶或者赶快找个避雨的地方。但苏轼不一样，他的做法是“何妨吟啸且徐行”，就是唱着歌，悠哉游哉地慢慢走。我们不要问苏轼的脑子是不是出了什么问题，因为他给出了答案：“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”在这里苏轼已把所遇到的烟雨上升到了整个人生的高度，并且始终相信“阳光总在风雨后”--“山头斜照却相迎”。
www.7wenxue.com下 ^书^ 网



第22章 名人故事撷取


　　一、皛饭与毳饭
　　无论古今，凡是有过奇特经历的人都是很有资本吹嘘的，在侃大山的时候可以这样说：兄弟我想当年的时候……
　　苏轼在经历“乌台诗案”的牢狱之灾后，再次复官任职，有一次他跟黄庭坚聊天，说：“兄弟你可能不知道也想象不到，我在里边【监狱】的时候每天吃的是啥？那是有名的‘三白饭’，地球上只要吃过的人都知道那是绝味，人世间的美味不过如此！”黄庭坚，我们知道也是一个博学之人，但却没听说过这种食物，就十分好奇地问道：“什么叫三白饭？”苏轼笑着回答：“一撮盐，一碟生萝卜，一碗米饭，这不是‘三白’饭吗？”
　　此事说过之后苏轼很快就忘了，但是黄庭坚却没忘记。一日，苏轼接到黄庭坚的请帖，邀请苏轼去他家吃皛【xiǎo】饭。苏轼很高兴，还对夫人说：“黄庭坚乃当今名士，读书甚多，他说的这皛饭定是稀珍之物，我且去一品为快。”但等他赶到黄庭坚家里，入了席才发现桌上只有盐、萝卜、米饭，这个时候他才恍然大悟，知道这次被黄庭坚戏弄了。他心里暗想：“君子报仇十年不晚，姓黄的你等着吧。”
　　仅仅过了几天，黄庭坚就接到了苏轼的请帖，邀他去吃毳【cuì】饭。聪明的黄庭坚又岂不知道苏轼是在报复他，但又很好奇，很想知道毳饭到底是什么，最终还是去了。苏轼陪着黄庭坚从早上海聊到晚上，直到把黄庭坚饿得前胸贴后背。到了最后，黄庭坚实在忍不住了才催问：“毳饭还没做好吗？”苏轼故装正色地回答：“盐也毛【mǎo，“没有”的意思】，萝卜也毛，饭也毛，岂不是‘毳’饭？其实你一直都在享用着啊。”黄庭坚听了，一脸惊愕之后，两人开怀大笑起来。
　　二、东坡鱼
　　苏轼不仅是文学大家，在美食上也很有一手，除了广闻人知的东坡肘子、东坡肉之外，苏学士还擅长烧鱼，他烹鱼的技术堪称一绝。有一次，苏轼雅兴大发，亲自下厨做鱼，刚刚烧好，隔着窗户看见黄庭坚进来了，黄庭坚可是苏轼的挚友，两人经常以斗嘴为乐。苏轼知道小黄又是来蹭饭的，于是慌忙把鱼藏到了碗橱顶上，他自以为小黄没看到，其实黄庭坚早就看见了，但不想一下子戳透，想将计就计捉弄苏轼一下，于是他进门就说：“我今天向子瞻兄请教个问题，请问苏轼的苏怎么写？”苏轼还以为这位老朋友几天读书不出门读傻了呢，想也没想就拉长着脸说：“苏者，上草左鱼右禾【蘇】。”黄庭坚又问：“那这个‘鱼’放到右边行吗？”苏轼道：“也可。”黄庭坚接着道：“那这个‘鱼’放到上边行吗？”苏轼道：“哪有鱼放上面的道理，这还成字吗？”黄庭坚这才指着碗橱顶笑着说：“既然子瞻兄也知道这个道理，那为何还把鱼放在上面？”哈哈……一向才思敏捷的苏轼，这次算马失前蹄了！
　　三、河东狮吼
　　苏东坡因“乌台诗案”被贬到黄州任团练副使，不期遇上陈慥【zào】，他们有着共同的爱好，都喜欢游山玩水，写诗作赋，喜欢读读佛经，讨论义理，很快成了亲密无间的好朋友。陈慥因为是官宦之后，实力着实不一般，在当地有一栋别墅叫濯锦池，宽敞华丽，家里还养着一群由妙龄少女组成的乐队，陈慥每次宴客必要歌舞助兴。可陈慥的妻子柳氏，性情暴躁善妒，每当他们欢歌燕舞之时，就醋性大发。拿着木杖大喊大叫，用力打墙壁，她因担心被休掉所以不敢打陈慥，但这也弄得陈慥很尴尬。
　　苏东坡曾写过一首词记述当时的情景，说：“龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠。忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。”大意就是说，龙丘居士实在很可怜，惧内怕老婆。“河东狮吼”这个成语，就是出自此处，苏东坡写诗的时候，还带一点褒义，因为狮子是佛教的护法神，“狮子吼”意指“如来正声”，比喻威严。现在就基本属于贬义词了。
　　四、李清照作诗
　　南宋著名学者朱熹说过：“本朝妇人能文者，只有李易安与魏夫人。李有诗，如此等语，是女子所不能。”“李易安”就是著名女词人李清照。
　　她早年生活条件优越，十八岁时与宰相之子赵明诚结婚，婚后二人志趣相投，沉迷于金石书画。金军南下，北宋灭亡，赵明诚病逝，李清照晚年四处漂泊，最终客死江南。
　　李清照擅长写词，人称“不徒俯视巾帼，直欲压倒须眉”，她的词别具一格，被称为“易安体”。据说，她在学会填词后，想学作诗。父亲李格非说：“这小词是用来言情的，造语别致精巧，挺符合女儿家的情性。而诗是士人才子们用来言志的，造语庄重，不太适合女子。你看看前代诗人，除了蔡文姬，又有几个女子写得好呢？我看你还是不要学诗了。”
　　她听了这话，很不服气地说：“我偏不信。”于是暗下决心，一定要写出好诗来。
　　李清照不仅读了大量的古诗，而且还细心揣摩欧阳修、苏轼、黄庭坚等人的作品。她的诗往往识见超凡、思想豪迈，尤其是咏史诗，洋溢着浩然正气和爱国的深情厚义。
　　五、奉旨填词
　　柳永少年时在家乡勤学苦读，学成之后，他就到汴京应试，希望能传承家业，政治上大展鸿图。要说凭他的本事别说考中进士，就是做个状元也是唾手可得的事。他就曾经向心上人夸口说，即使是皇帝临轩亲试，他也“定然魁甲登高第”【《长寿乐》】。可是他第一次考进士却落榜了，虽说他风流倜傥、艺高才足，把这次落榜也没当回事，但一时的沮丧愤激之下，还是写了传诵一时的名作《鹤冲天》【黄金榜上】，其中有几句是这样的：“忍把浮名，换了浅斟低唱”。
　　谁都能看出这只是他在科场初次失利后的牢骚话，因此大家都没有认真，甚至包括柳永本人。但是就这一句话，有一个人却认了真，他就是可以主宰柳永命运的宋仁宗。在又一次的科举考试中，柳永明明通过了考试，但当皇帝审阅即将发布的中榜名单时，却看到柳永的名字，他一下子便划去了，并笑着说：“此人好去‘浅斟低唱’，为何还要‘浮名’？且填词去。”于是，这一次柳永又没有考中进士。不过，等宋仁宗的话传了出来，柳永填词便有了正大光明的口气，此后他总是说：“我这可是奉旨填词呀。”年过半百的时候，柳永才进士及第，而且被任命为屯田员外郎，可是不久又因出言不逊，得罪了朝官，被罢了官。仕途上的不幸，反倒成全了词人柳永，从此他更加自由自在地纵游于歌馆酒楼之间，并经常说：“任作白衣卿相，风前月下填词。”柳永的词因为写得好，名气也大，所以当时的教坊乐工和歌姬每得新腔新调，都请柳永为他们填词，然后流传于世，众人称赞。又因柳永的词民歌风味浓厚，所以他的词很受民间欢迎，流传范围很广，当时就有“凡有井水处，即能歌柳词”的说法。
　　柳永放浪多年，最后身心俱疲，死在歌女赵香香家里。他既无家室，也无财产，死后无人来主持丧葬。于是，谢玉英、陈师师、赵香香等人念他的才学和情痴，凑一笔钱为他安葬。出殡之时，东京全城的歌女都来了，半城缟素，一片哀声。这便是“歌女合金葬柳七”的故事。
　　中国历史上下五千年，在漫长的历史长河中，中国古代史官文化十分发达，记载历史事件的叙事散文也多如繁星，数不胜数。
　　中国最早的记事文字是甲骨卜辞和殷商铜器铭文，提供了记言记事文不同体例的则是《尚书》和《春秋》。直到叙事分明的《左传》、嘉言善语的《国语》和能言善辩的《战国策》等历史散文的出现，才标志着叙事文的成熟。下面我们就一起来了解一下先秦史学的智慧。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第23章 从微言大义的《春秋》到叙事分明的《左传》


　　一、《尚书》
　　《尚书》是商周记言史料的汇编，产生的时代比甲骨卜辞稍晚，和东西周铜器铭文相近。在先秦时被称为《书》，汉代始称之为《尚书》，即上古之书的意思，又被称为《书经》。相传孔子曾经编订过《尚书》100篇，秦始皇焚书后，汉初伏生所传《今文尚书》只有28篇。它包括《虞书》、《夏书》、《商书》和《周书》四个部分。
　　《尚书》文字古奥典雅，文诰能够单独成篇，有完整的结构，对先秦历史叙事散文的成熟有直接的影响。
　　二、《春秋》
　　《春秋》是中国最早的编年体史书，也就是按年、月、日有次序地记载史事。“春秋”，本是周王朝和各诸侯国历史的通称，后特指经过孔子修订的鲁国的编年史。《春秋》记载了自鲁隐公元年【公元前772年】至鲁哀公十四年【公元前481年】的历史，对这一时期的史事作了简洁的大纲似的叙述。《春秋》记事虽简而有法，被后世称为“春秋笔法”。
　　《春秋》是孔子的呕心沥血之作。孔子周游列国十四年之后，在六十八岁那年回到鲁国，随后开始编纂《春秋》。孔子编订《春秋》的目的在于匡救时弊，因此，他把自己的思想和主张渗透到《春秋》记事的字里行间，即所谓“微言大义”。他往往通过称呼的改变、词语的调用等来完成自己对事件好恶的评价，所以又有“一字定褒贬”之说，后人也有“孔子作《春秋》，乱臣贼子惧”的说法。
　　三、《左传》
　　《左传》被称为“叙事之最”，是中国第一部叙事完整的编年体史书。《左传》是《春秋左氏传》的简称，又名《左氏春秋》。相传《左传》是传述《春秋》所作，作者是左丘明，但后人对此颇多疑议。《左传》记事起于鲁隐公元年【公元前772年】，迄于鲁哀公二十四年【公元前468年】，基本与《春秋》的时间跨度重合。今人一般认为此书大约成书于战国早期，最后编订者是一位儒家学者。
　　《左传》不只是对历史事件作客观的罗列，而且还表达了对历史事件的认识和理解，并站在儒家的立场上总结经验和教训，做出对历史事件和历史人物的道德伦理评价，为人们提供了历史的借鉴。
　　总之，《左传》结构完整，语言简练含蕴、词约义丰，人物性格十分鲜明，细节描写十分传神，故事性极强。
　　四、《国语》
　　《国语》又被称为《春秋外传》，是中国第一部国别体史书。
　　它分别记载了周、鲁、齐、晋、郑、楚、吴、越八国事，是各国史料的汇编。成书约在战国初年。各国“语”在全书所占比例不一，每一国记述事迹各有侧重。其中《晋语》篇幅最长，共有九卷，对晋国的历史记录较为全面、具体、叙事成分较多，特别侧重记述晋文公的事迹。
　　《国语》在思想上主要反映了儒家崇礼重民等观念，重在记录嘉言善语，其记言文字生动活泼而富有形象性，人物形象的刻画也比较成功，但是比《左传》稍逊一筹。
　　五、《战国策》
　　《战国策》凡三十三卷，包括东周、西周、秦、齐、楚、赵、魏、韩、燕、宋、卫、中山诸国军政大事。时间上接战国中前期，下迄秦并六国，主要记载了谋臣策士游说诸侯或进行议论辩时的政治主张和斗争策略。其文章并非一人所作，作者多是战国后期的纵横家，也可能有若干篇章是秦汉间人所作。最后由西汉刘向编校整理成书，定名为《战国策》。
　　《战国策》突出表现了纵横家的思想，反映了纵横家的人生观。在写作特色上，《战国策》不仅有波澜壮阔的情节、鲜明生动的人物形象，还善于表现“文辞之胜”，其文章艺术风格被前人概括为“辩丽横肆”，“铺张扬厉”，“气势纵横”。
www.56ｗen．ＣＯＭ下——书——网



第24章 历史迷雾中的精彩故事重现


　　一、重耳“乐不思蜀”
　　话说骊【lí】姬【晋献公的宠妃，重耳的庶母】自从有了儿子之后，就千方百计地想立自己的儿子为太子，在她的陷害下，太子申生被迫自杀，公子重耳也不得不逃亡他国。
　　重耳的亡命之路，是从晋献公二十二年【公元前655年】开始的，这一年他四十三岁。在他一无所有，连生命也可能不保的时候，他身边依然有紧紧跟随的赵衰、狐偃【yǎn】、介子推等几个大臣。
　　他们先在翟【dí】国生活了十二年，这时的重耳已经是一个五十五岁的老头子了，如果不发生什么意外的话，他们真的很有可能会终老此地，那么很多历史就将被改写。但是意外很快就来找他们了：因为他的弟弟夷吾已经执掌了晋国的王权，现在欲置重耳于死地，所以重耳再次出奔。这次他们好不容易才来到了齐国，齐桓公待重耳很好，给了他八十匹马，还把国君宗室的女儿姜氏嫁给他为妻。就这样，他们在齐国安居了五年，这个时候重耳已经是六十花甲了，每天有美妻陪伴，有随从在侧，过着锦衣华食的生活，他真打算这样老死在齐国。可是跟随的人都想回晋国。
　　这个时候齐桓公去世了，齐公子为了争夺君位，搞得齐国大乱。看到这种情况，狐偃想劝说重耳离开齐国，却又担心重耳不肯走，于是他们就聚在一棵桑树下商量。
　　他们的话正好被宫女听到了，这位宫女很快就把此事报告给了姜氏，姜氏是个深明大义的女人，她怕消息泄露，先杀了这个宫女封锁消息，然后与子犯商量回国的计策，他们一起把重耳灌醉，然后用马车载着醉酒的重耳离开了齐国。当重耳酒醒之后非常恼怒，他拿起兵器就追子犯，说：“如果将来不能成功，我就是吃了你的肉也不能满足啊！”子犯一边跑，一边上气不接下气地说：“假如您不能成功，我还不知道会死在什么地方，谁又能与豺狼争抢食物呢？倘若能成功，公子就有了晋国最柔脆嘉美的食物，好吃的东西多了去了。我的肉又腥又臊，哪里还用得着？”
　　后来，重耳在秦国的帮助下，终于回到了晋国，当上了国君。
　　二、勾践卧薪尝胆
　　春秋后期，吴王阖【hé】闾【lǘ】攻打越国时被毒箭射中，兵败而死，他临死前嘱咐儿子夫差一定要替他报仇。三年后，夫差再攻越国，把越国打得大败。这时，越王勾践领一部分残兵退守会【kuài】稽【jī】，没有其他办法，只好派人向吴国求和。吴王夫差看到勾践送来的大量珍宝，就答应了他们的请求。
　　其后，作为败国之君，越王勾践带着夫人和大臣范蠡【lí】去吴国国都服苦役。吴王夫差先让越王勾践给自己的父王看坟，然后又让他给自己喂马。每当夫差出去游猎的时候，勾践还要跪伏在马下，让夫差踩着他的脊梁上马。
　　有一次夫差生病了，勾践为了表示忠心每天都去看他，夫差很怕死，自己总觉得病势很重。这一天，勾践又去看望夫差，偏赶上夫差心情特别沮丧，他一见勾践进来，就朝他撒气，气哼哼地说：“出去出去，赶快滚出去！你每天假情假意地来看我，其实就想看我哪天死，是不是？我死了，你好回国，告诉你，别做梦了，我死前一定先把你杀了！”
　　听了这话，勾践站在那里不知如何是好，此时夫差要大便，挥着手让勾践赶快出去。勾践却要观察夫差的粪便，并当着夫差的面，用手指沾了点儿粪便放在嘴里尝了尝，夫差奇怪地问：“你这是干什么？”不料勾践马上跪在地上说：“恭喜大王，贺喜大王，您的病就要好了。”夫差更奇怪了，他问：“你怎么知道？”勾践说：“不治之症粪便是苦的，可治之症粪便是甜的，适才我尝大王的粪便，就是为了察看病情，用不了几天您的病就会好了。”夫差动情地说：“我的儿子也未必如此，你比我的儿子对我还好啊！”没过几天，夫差的病真的好了。因此，勾践也取得了夫差的信任，就这样又过了两年，夫差更加相信勾践真心归顺了他，于是就放勾践回国了。
　　勾践回到越国后，下决心一定要报仇雪恨。为了时刻提醒自己记住现在的艰难处境，他就在吃饭的地方挂上一个苦胆，每逢吃饭的时候，都要先尝一尝苦胆，问自己：“勾践呀，你忘了会稽的耻辱吗？”他还把坐席撤去，用柴草当褥【rù】子。这就是后人传诵的勾践“卧薪尝胆”。此外，勾践还亲自参加耕种，并叫他的夫人自己织布，来鼓励越国的生产。为了尽快休养生息，他又制定奖励生育的制度，来繁衍越国的人口；叫文种管理国家大事；叫范蠡训练人马，自己虚心听从别人的意见，救济贫苦的百姓：这就是越国的“十年生聚，十年教训”的政策。
　　二十年之后，越国经过恰当的治理，真的发展、壮大了起来，最后越王勾践率兵打败了吴国，如愿以偿地报了国耻，雪了私仇。
　　三、荆轲刺秦王
　　秦始皇嬴政重用尉【yù】缭【liáo】、李斯等人，一心一意想要一统天下，所以他派遣军队不断向其他国家进攻，挑起战事。通过使用计谋，秦国拆散了燕赵之间的联盟，这使燕国失去了好多地盘。
　　燕国的太子丹被送往秦国当人质，可他眼见秦王兼并列国，又夺去了燕国的很多土地，于是就找机会回到了燕国。回到燕国后，太子丹一心要替燕国报仇。经过一番考虑，他觉得最简便的办法是通过刺客把秦王给杀了，这样既能挽救燕国的命运，又能使整个天下免遭战火。于是他拿出很多家产，到处寻找能担当这样大任的勇士。一开始太子丹一无所得，后来他终于找到了一个很有本领的勇士，名叫荆轲。
　　没过几年，秦国灭掉了韩国；又过了两年，秦国大将王翦【jiǎn】占领了赵国都城邯郸，一直向北进军，逼近了燕国。看到这种情况，太子丹十分焦急，就去找荆轲。太子丹说：“与秦国打仗，就像拿鸡蛋去碰石头；联合六个国家共同抗秦，一时也办不到了。我想派您去刺杀秦王，您看行吗？”
　　荆轲说：“行是行，但要接近秦王，必定得先叫他信任我们。听说秦王很想得到燕国督亢地区，还有秦国的将军樊于期，现在流亡在燕国，秦王正在悬赏通缉他。我要是能拿着樊将军的头和督亢的地图去见秦王，他一定会接见我。这样，就可以见机行事了。”太子丹一听，为难地说：“督亢的地图没问题，但是樊将军来投奔我，我又怎么能伤害他呢？”
　　荆轲知道太子丹于心不忍，就私下去找樊于期，跟他说：“我有一个主意，能帮助燕国解除祸患，还能替将军报仇，可就是说不出口。”樊于期连忙说：“什么主意，你说来听听！”于是，荆轲就讲述了自己的行刺计划。樊于期听了，很同意，他当即拔出利剑自杀了。
　　随后，太子丹为荆轲准备了一把锋利的匕首，并叫工匠用毒药煮炼。只要被这把匕首刺出一滴血，就会立刻毒发身亡。为了有个帮手，太子丹又找了一个叫秦舞阳的勇士，做荆轲的副手。
　　过了一段时间，荆轲从燕国出发了。太子丹和一些宾客穿上白衣白帽，到易水边送别。临行的时候，荆轲唱了一首悲壮的歌：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”
　　荆轲到了咸阳，秦王一听燕国派使者来求和了，十分高兴，就命令马上在咸阳宫接见燕国使者。秦舞阳没见过什么大世面，只有匹夫之勇，他一见秦国朝堂的那副威严，不由地吓得两腿发抖。看到秦舞阳这副样子，秦王对荆轲说：“叫秦舞阳把地图给你，你一个人上来吧。”
　　于是，荆轲只好一个人拿着地图和木匣上殿。秦王打开匣子一看，果然是樊于期的头颅。秦王又叫荆轲拿来地图，荆轲上前一步就把地图慢慢打开，到地图快要全部打开之时，那把锋利的匕首就露出来了。秦王一见，惊得跳了起来。荆轲连忙一手拉住秦王的袖子，一手抓起匕首刺向秦王的胸口。秦王使劲地向后一转身，把袖子挣断了。他跳过旁边的屏风，刚要往外跑。荆轲又拿着匕首追了上来，秦王一见跑不了，就绕着朝堂上的大铜柱子跑。荆轲紧紧地追赶。两个人围着柱子直转。朝堂上的官员，看到这种情况，一时都不知如何是好。这时有一个秦王身边的医生，急中生智，拿起手里的药袋对准荆轲扔了过去。荆轲用手一扬，那只药袋就飞到一边去了。就在这个瞬间，秦王拔出宝剑，一下砍断了荆轲的一条腿。
　　荆轲站立不住，倒在了地上，他拿起匕首向秦王身上扔了过去。不巧，那把匕首却打在了铜柱上。
　　秦王看见荆轲手里没了武器，又上前砍了几剑。荆轲身上受了八处剑伤，此时他已经知道自己要失败了，就苦笑着说：“我没有早下手，是想先逼你退还燕国的土地。”这时候，武士一起赶上殿来，结果了荆轲的性命。
　　四、寒食节的传说
　　相传春秋时代，晋献公的儿子重耳为避后母骊姬的迫害，带着几个大臣流亡国外。途中饥肠辘辘，备尝艰辛。这天当他们行至卫国境内，原指望得到卫君的帮助，可是卫国上下并不欢迎他们。于是，重耳一行只能继续赶路，因为找不到吃的，重耳在路上竟饿晕了，毕竟他此时已是五十多岁的人了，哪经得起这样的折腾。随从介子推见状，赶快从自己的大腿上割下一块肉，煮给重耳吃了。
　　十几年后，重耳返回晋国，当上了国君，就是晋文公。重耳当上国君后，杀伐决断、赏功罚过，手段很是了得。但是当他大封功臣的时候，不知道怎么搞的居然把割肉饲己的介子推给忘了。面对这种情况，介子推并没有向晋文公请赏，而是带着老母亲到绵山隐居去了。随后，晋文公经大臣提醒，想起子推对自己的恩情，又得知他已悄然离去，内心非常后悔。由此，他决定把介子推请回来，给他很大的奖赏。
　　于是，晋文公亲自带很多随从到绵山去找，但见群山逶【wēi】迤【yí】，林海茫茫，到哪儿去找呢？于是晋文公命令放火烧山，想以此逼迫介子推出来。无奈正值春季草枯风高，大火一着，很难控制，火势凶猛，四面都着了。结果介子推与老母无路可出，被烧死在一棵大树下。当晋文公看到烧死的介子推时，他不由得顿足大哭。随后，他下令，此日不准举火煮食，以此来纪念介子推，并昭示自己的罪过。后来，这一天就变成了“寒食节”。
　　五、烽火戏诸侯
　　周幽王是西周王朝的最后一位天子。他当政的时候昏庸无道，不理政事，整天在后宫和美人嬉戏。周幽王特别宠爱一个叫褒姒的妃子，什么都满足她。唯一的遗憾就是，褒姒很少笑，为此周幽王想了很多办法来逗褒姒，想让她笑一笑。
　　有一天，周幽王带着褒姒到骊山游玩，褒姒看到骊山上的烽火台很好奇。为了讨得褒姒的欢心，周幽王下令，让士兵点燃烽火。烽火在一个接一个的烽火台上点燃，各地的诸侯很快就得到了消息，以为天子受到敌人的进攻，纷纷率领军队前来救援。可是当各路诸侯匆忙赶到骊山脚下时，却看见周幽王和褒姒正在高台上饮酒作乐，根本就没有什么敌人，才知道自己被天子愚弄了。诸侯们不敢发怒，只能悻悻地率领军队返回。褒姒看到平时气度不凡的诸侯们，被戏耍后都是一脸的狼狈相，觉得很好玩，忍不住哈哈大笑。周幽王一见宠爱的妃子笑了，心里高兴极了。
　　等诸侯王都撤走了以后，周幽王又让士兵再点燃烽火，诸侯们又急匆匆地带着军队赶来了。周幽王和褒姒一见诸侯们又上当了，在烽火台上一起哈哈大笑。就这样，周幽王反复点烽火，戏弄诸侯。最后，当烽火再点燃时，已经没有一位诸侯再上当了。
　　不久，周幽王废掉了皇后和太子，立褒姒为皇后，立褒姒的儿子为太子。皇后的父亲是申国的国君，听到自己的女儿被废，非常生气，他联络周边的少数民族，发兵攻打镐京。当周幽王看到气势汹汹的敌军，吓得屁滚尿流，赶紧下令点燃烽火，召唤各路诸侯来救援。
　　可是任凭烽火连绵不断地点燃，就是没有一个诸侯前来救援。很快，京都被攻破了，周幽王被杀死，褒姒被抓走，西周也随之灭亡。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第25章 先秦史家经典重温


　　一、邵公谏厉王弥谤
　　厉王虐【n üè】，国人谤王。邵公告曰：“民不堪命矣。”王怒，得卫巫，使监谤者。以告，则杀之。国人莫敢言，道路以目。
　　王喜，告邵公曰：“吾能弭谤矣，乃不敢言！”
　　邵公曰：“是障之也。防民之口，甚于防川。川壅【yōng，堵塞】而溃，伤人必多，民亦如之。是故为川者决之使导，为民者宣之使言。故天子听政，使公卿至于列士献诗，瞽【gǔ，盲人】献曲，史献书，师箴【zhēn】，瞍【sǒu，眼睛没有瞳仁】赋，矇诵，百工谏，庶人传语。近臣尽规，亲戚补察，瞽、史教诲，耆艾【qíài，年老的人】修之，而后王斟【zhēn】酌【zhuó】焉。是以事行而不悖。民之有口，犹土之有山川也，财用于是乎出，犹其原隰【xí】之有衍沃【平坦低湿而肥沃的土地】也，衣食于是乎生。口之宣言也，善败于是乎兴，行善而备败，其所以阜【fù，多】财用衣食者也。夫民虑之于心而宣之于口，
　　成而行之，胡可壅也？若壅其口，其与能几何？”王不听，于是国人莫敢出言。三年，乃流王于彘【zhì】。选自《国语》
　　周厉王很残暴，导致百姓怨声载道。在这种情况下，邵公说：“民不堪命矣”，其实就是劝谏周厉王要施行仁政。但周厉王听了之后并没有反思自己的行为，反而以暴来镇言：“得卫巫，使监谤者。以告，则杀之。”
　　在这样高压的形势下，老百姓敢怒而不敢言，社会也暂时出现了一派“和谐”的大好景象！此时，昏庸的周厉王还喜滋滋地对邵公说：“现在在我的英明治理下，老百姓们都乖乖地听话了！”邵公深知百姓“道路以目”，只不过是“山雨欲来风满楼”的前兆，于是他再次苦口婆心地劝谏，但是这个昏庸的暴君又如何听得进去，“水能载舟，亦能覆舟。”仅仅三年，周厉王就落了个流亡在外的下场。
　　二、烛之武退秦师
　　晋侯秦伯围郑，以其无礼于晋，且贰于楚也。晋军函陵，秦军氾【fàn】南。
　　佚【yì】之狐言于郑伯曰：“国危矣，若使烛之武见秦君，师必退。”公从之。辞曰：“臣之壮也，犹不如人；今老矣，无能为也已。”公曰：“吾不能早用子，今急而求子，是寡人之过也。然郑亡，子亦有不利焉。”许之。
　　夜缒【zhuì，用绳索拴住从上往下放】而出，见秦伯，曰：“秦、晋围郑，郑既知亡矣。若亡郑而有益于君，敢以烦执事。越国以鄙远，君知其难也。焉用亡郑以陪邻？邻之厚，君之薄也。若舍郑以为东道
　　主，行李之往来，共其乏困，君亦无所害。且君尝为晋君赐矣，许君焦、瑕【xiá】，朝济而夕设版焉，君之所知也。夫晋，何厌之有？既东封郑，又欲肆其西封，若不阙秦，将焉取之？阙秦以利晋，唯君图之。”秦伯说，与郑人盟，使杞子、逢孙、扬孙戍【shù，防守】之，乃还。
　　子犯请击之，公曰：“不可。微夫人之力不及此。困人之力而敝之，不仁；失其所与，不知；以乱易整，不武。吾其还也。”亦去之。选自《左传》
　　这篇文章主要是记述了公元前630年郑国烛之武临危受命，不避艰险，只身夜见秦伯，因势利导说服秦君、解除国难的故事。这个故事一方面表现了烛之武深明大义和捍卫国家主权的使命感，另一方面也展现了其机智善辩的外交才能。言语上的得失，小则牵系做人难易，大则连及国家兴亡。古人云：“一言可以兴邦，一言也可以误国。”此话用于此文，再恰当不过了。
　　三、触龙说赵太后
　　赵太后新用事，秦急攻之。赵氏求救于齐，齐曰：“必以长安君为质，兵乃出。”太后不肯，大臣强谏。太后明谓左右：“有复言令长安君为质者，老妇必唾【tuò】其面。”
　　左师触龙愿见太后，太后盛气而揖之。入而徐趋，至而自谢曰：“老臣病足，曾不能疾走，不得见久矣，窃自恕，而恐太后玉体之有所郄也，故愿望见太后。”太后曰：“老妇恃辇而行。”曰：“日食饮得无衰乎？”曰：“恃粥耳。”曰：“老臣今者殊不欲食，乃自强步，日三四里，少益耆食，和于身也。”太后曰：“老妇不能。”太后之色少解。
　　左师公曰：“老臣贱息舒祺，最少，不肖，而臣衰，窃爱怜之，愿令得补黑衣之数，以卫王宫。没死以闻，”太后曰：“敬诺。年几何矣？”对曰：“十五岁矣。虽少，愿及未填沟壑而托之。”太后曰：“丈夫亦爱怜其少子乎？”对曰：“甚于妇人。”太后笑曰：“妇人异甚！”对曰：“老臣窃以为媪之爱燕后，贤于长安君。”曰：“君过矣，不若长安君之甚。”左师公曰：“父母之爱子，则为之计深远。媪之送燕后也，持其踵为之泣，念悲其远也，亦哀之矣。已行，非弗思也，祭祀必祝之，祝曰：‘必勿使反。’岂非计久长有子孙相继为王也哉？”太后曰：“然。”
　　左师公曰：“今三世以前，至于赵之为赵，赵王之子孙侯者，其继有在者乎？”曰：“无有。”曰：“微独赵，诸侯有在者乎？”曰：“老妇不闻也。”“此其近者祸及身，远者及其子孙，岂人主之子孙则必不善哉？位尊而无功，奉厚而无劳，而挟重器多也。今媪尊长安君之位，而封之以膏腴【gāo yú，肥沃】之地，多予之重器，而不及今令有功于国，一旦山陵崩，长安君何以自托于赵？老臣以媪为长安君计短也。故以为其爱不若燕后。”太后曰：“诺。恣君之所使之。”
　　于是为长安君约车百乘，质于齐。齐兵乃出。
　　选自《战国策》
　　在意见相左的情况下，触龙并没有像其他大臣那样一味地犯颜直谏，而是察言观色，相机行事。他一开始只字不提让长安君到齐国做人质的事，而是转移话题。先问太后饮食住行，接着请托儿子舒祺，继之论及疼爱子女的事情，最后才大谈王位继承问题。他们的谈话在轻松愉快中进行，国家危机的问题也在不知不觉中解决了。可见，说话也是一门艺术，看似容易，实则不易。
　　四、宫之奇谏假道
　　晋侯复假道于虞【yú】以伐虢【guó】。宫之奇谏曰：“虢，虞之表也。虢亡，虞必从之。晋不可启，寇不可玩。一之谓甚，其可再乎？谚所谓‘辅车相依，唇亡齿寒’者，其虞、虢之谓也。”
　　公曰：“晋，吾宗也，岂害我哉？”对曰：“大伯、虞仲，大王之昭也。大伯不从，是以不嗣。虢仲、虢叔，王季之穆也，为文王卿士，勋在王室，藏于盟府。将虢是灭，何爱于虞？且虞能亲于桓、庄乎？其爱之也，桓、庄之族何罪？而以为戮，不唯逼乎？亲以宠逼，犹尚害之，况以国乎？”
　　公曰：“吾享祀丰洁，神必据我。”对曰：“臣闻之，鬼神非人实亲，惟德是依。故《周书》曰：‘皇天无亲，惟德是辅。’又曰：‘黍稷非馨，明德惟馨。’又曰：‘民不易物，惟德繄【yī】物。’如是，则非德，民不和，神不享矣。神所冯依，将在德矣。若晋取虞，而明德以荐馨香，神其吐之乎？”
　　弗听，许晋使。宫之奇以其族行。曰：“虞不腊矣。在此行也，晋不更举矣。”冬，晋灭虢。师还，馆于虞，遂袭虞，灭之，执虞公。选自《左传》
　　“宫之奇谏假道”发生在公元前655年，晋献公借虞国的道路去伐虢国的故事。虞公因贪晋国的“屈产之乘”和“垂棘之璧”，又轻信“晋我同姓，不宜伐我”，而借给了晋国道路。结果，晋灭虢后，回过头来就把虞灭掉了。在这篇文章中，虞国大夫宫之奇批评了虞公的“同宗不害”、“鬼神保佑”的错误看法，指出“辅车相依，唇亡齿寒”的道理，认为小国必须互相支援，才能免遭大国的侵略和吞并，明确表示国家存亡在人不在神。但虞公却因贪图蝇头小利，以致亡国。
　　中华民族是一个古老而优秀的民族，悠悠几千年的生息和发展，沉淀出了极其厚重的国学文化，那一部部浸透着古人心血和智慧的历史典籍，为子孙后代留下了无形的巨大财富。历史可以借鉴，读史使人明智，所以这些优秀的史书，不仅是研史之人必读的著作，也被无数政治家、军事家、思想家奉为他们治国安邦、运筹帷幄的枕边宝典，现在更是被很多企业家和有识之士视为修身治家、为人处世的明镜。
　　中国历史很悠久，史海书籍也很浩瀚，我们选编的这个章节，仅是史海一贝，以飨读者。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第26章 历史典籍知多少？


　　一、司马迁发愤著书
　　1.司马迁的名片
　　司马迁【公元前145年～公元前87年】，字子长，西汉夏阳【今陕西韩城，一说山西河津】人，中国古代伟大的史学家、思想家和文学家。司马迁有史迁、史圣之称。司马迁对中国历史和中国文化做出的最大贡献就是创作了《史记》。
　　2.《史记》简介
　　《史记》原名《太史公书》，是中国历史上第一部纪传体通史，历来都被认为是中国史书的典范。《史记》记载了从上古传说中的黄帝时期，到汉武帝元狩元年【公元前122年】，长达三千多年的历史。全书一百三十篇，五十二万余字，内容包括五个部分：分别是十二本纪、十表、八书、三十世家和七十列传。《史记》对后世的影响很大，被称为“实录、信史”，被鲁迅先生誉为“史家之绝唱，无韵之离骚”，历来都被列为前“四史”之首，与《资治通鉴》并称为史学上的“双璧”。
　　二、接力完成的《汉书》
　　1.班彪名片
　　班彪【公元3年～公元54年】，字叔皮，东汉史学家、文学家，扶风安陵【今陕西咸阳】人。班彪世代传承儒学，造诣颇深。东汉初年，班彪经人推荐，被汉光武帝刘秀征召，任命为徐县令，不久因病免官，专心编纂史籍。司马迁后，许多人采集时事以接续《史记》，但多是粗糙鄙俗之作。班彪博学多才，对于《史记》及续写《史记》的情况早做了细心的考察，于是他采集《史记》之后的历史史实，旁搜逸闻轶事，作汉事后传数十篇，这些就是后来班固撰写《汉书》的基础。
　　2.班固名片
　　班固【公元32年～公元92年】，东汉历史学家班彪之子，班超之兄，字孟坚，扶风安陵人【今陕西咸阳】。班固不仅是一个史学家，而且也是一个文学家。班固是东汉时期最著名的辞赋家之一，代表作有《两都赋》、《答宾戏》和《幽通赋》等。班固自幼聪敏，“九岁能属文，诵诗赋”，成年后博览群书，“九流百家之言，无不穷究”。史学巨著《汉书》，是他对后人做出的巨大贡献。
　　3.班昭名片
　　班昭【公元45年～公元117年】，一名姬，字惠班，扶风安陵【今陕西咸阳】人。东汉史学家班彪之女，史学家班固、军事家班超之妹，她博学多才，是中国第一个女历史学家。其兄班固写《汉书》纪传，八表及《天文志》遗稿散乱，没有写完就过世了，班昭继承遗志，独立完成了第七表【百官公卿表】与第六志【天文志】，《汉书》遂成。
　　4.《汉书》简介
　　《汉书》是中国第一部纪传体断代史，《汉书》的记载以西汉一朝历史为主，上起汉高祖元年【公元前206年】，下终王莽地皇四年【公元23年】，共230年的史事。《汉书》体例上承《史记》，且又有所调整：改“书”为“志”，把“世家”并入“列传”。全书有十二“纪”、八“表”、十“志”、七十“列传”，凡一百篇，共八十余万言。
　　《汉书》的语言庄严工整，多用排偶、古字古词，遣词造句典雅远奥，与《史记》平畅的口语化文字形成了鲜明的对照。中国纪史的方式自《汉书》以后大体定型，后世历代都仿照《汉书》的体例编写历史。所以说，《汉书》使纪传体断代史史书走向了定型，开创了“包举一代”的断代史书写法则。
　　三、命运多舛的《后汉书》
　　1.范晔【yè】名片
　　范晔【公元398年～公元445年】，字蔚宗，南朝宋顺阳【今河南淅川东】人。范晔出生在名门士族，家学源远流长，但因为他本人是个妾生的庶子，所以在家族中的地位不高。那个时代嫡庶之别非常严格。范晔的母亲因为是妾，在家族中不受人重视，有一次上厕所时，生下了范晔，并且碰伤了范晔的前额。嫡母所生的哥哥嫉妒范晔的才学，骂他“不成器”；父亲范泰也不喜欢范晔，早早地将他过继给同宗兄弟。
　　走上仕途的范晔又因小事，被贬至宣城，自身的荣辱与宦海的浮沉，使得他十分苦闷。在宣城任上，他开始编辑东汉史料，来排解这种痛苦。经过一段时间，范晔凭着个人对历史问题的深刻理解，写出了历史名作《后汉书》。
　　2.《后汉书》简介
　　《后汉书》是一部记载东汉历史的纪传体史书，与《史记》、《汉书》、《三国志》合称“四史”。全书共分十纪、八十列传和八志【司马彪续作】，记载了从王莽起至汉献帝的195年历史。《后汉书》大部分沿袭《史记》、《汉书》的现成体例，但在成书过程中，范晔以《东观汉纪》为基本史料依据，博览群书，吸取记录东汉史实的各家的长处。凭着他对东汉历史的独特理解，删繁补缺、整理故事，最终超越众家，后来居上。所以到了唐代，范晔的《后汉书》取代了《东观汉纪》，与《史记》、《汉书》并称“三史”，盛行于世。
　　四、《三国志》不是《三国演义》
　　1.陈寿名片
　　陈寿【公元233年～公元297年】，字承祚，巴西安汉【今四川南充】人，西晋史学家。陈寿从小就很好学，师从同郡学者谯【qiáo】周，在蜀汉时曾任卫将军主簿【bù】、东观秘书郎、观阁令史、散骑黄门侍郎等职。当时，宦官黄皓专权，大臣都曲意附从。陈寿因为不肯屈从黄皓，所以屡遭遣黜【chù】。进入西晋王朝以后，历任著作郎、长平太守、治书侍御史等职。公元280年，晋灭东吴，结束了分裂局面。陈寿当时四十八岁，开始撰写《三国志》。
　　2.《三国志》简介
　　陈寿所著的《三国志》，与司马迁、班固、范晔一样，都是一人修史。《三国志》成书之后，就受到了时人的交口赞誉。《三国志》内容分为《魏》、《蜀》、《吴》三书，作者记事翔实，叙事简略，三部分内容虽有交叉，但很少重复。在材料的取舍上也十分严慎，为后世史学家所关注。后人把《史记》、《汉书》、《后汉书》和《三国志》合称前四史，视为纪传体史学名著。
　　值得一提的是，《魏》、《蜀》、《吴》三书，原是各自为书，一直到北宋时期才合而为一，改称为《三国志》。后人对《三国志》有着极高的评价，并且一致认为陈寿的《三国志》是时至今日已经形成的“三国文化”的记录源头。
　　五、编年体史书《资治通鉴》
　　1．司马光名片
　　司马光【1019年～1086年】，初字公实，更字君实，号迂夫，晚号迂叟，出生于河南省光山县，原籍陕州夏县【今属山西夏县】涑水乡人，所以，又被称为涑水先生，是北宋著名的政治家、文学家、史学家。司马光历任北宋四朝高官，谥曰文正。他主持编纂了中国历史上第一部编年体通史《资治通鉴》。司马光为人温良谦恭、刚正不阿，其人格堪称儒学教化下的典范，历来受人景仰。
　　2．《资治通鉴》简介
　　《资治通鉴》，简称为“通鉴”，是北宋司马光主编的一部多卷本编年体通史，共二百九十四卷，历时十九年告成。它以时间为纲，事件为目，从周威烈王二十三年【公元前403年】写起，至五代后周世宗显德六年【公元959年】征淮南停笔，涵盖十六朝一千三百二十六年的历史。它是中国第一部编年体通史，在中国官修史书中占有极重要的地位。
　　《资治通鉴》的内容以政治、军事和民族关系为主，兼及经济、文化和历史人物评价，目的是通过对事关国家盛衰、民族兴亡的统治阶级政策的描述警示后人。
　　宋神宗认为该书“鉴于往事，有资于治道”，因而钦赐《资治通鉴》。
　　六、官修《二十四史》
　　《二十四史》是对中国古代清朝以前撰写的二十四部史书的总称，因为它们大多是被历代王朝视为正统的史书，故又称“正史”。记录的时间段，上起传说中的黄帝【公元前2550年】，下迄于明朝崇祯十七年【1644年】，计三千二百一十三卷，约四千万字，都是用大致相同的纪传体编写而成。
　　《二十四史》包括：《史记》、《汉书》、《后汉书》、《三国志》、《晋书》、《宋书》、《南齐书》、《梁书》、《陈书》、《魏书》、《北齐书》、《周书》、《隋书》、《南史》、《北史》、《旧唐书》、《新唐书》、《旧五代史》、《新五代史》、《宋史》、《辽史》、《金史》、《元史》、《明史》。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章 读厚重的历史听轻松的故事--史海拾贝


　　一、张仪楚国受辱
　　张仪刚刚出道的时候，虽然有满腹才华，但毕竟是个新人，所以他只能先到楚国相国的手下做事。
　　有一天，楚国相国宴请门客，张仪也参加了。觥筹交错之间，相国突然发现自己丢了一块玉璧，这可是他心爱之物啊，于是他马上决定：“今天不管怎么样，就算掘地三尺也一定要找到。”很显然，这里的人一定有一个是小偷。当然“小偷”二字也没有写在谁的脸上，小偷本人更不会主动承认，所以大家都开始了相互猜疑。猜来猜去，最后大家一致认为张仪必定是小偷，因为张仪家里很穷，品德也由此低下，所以一定是他偷了玉璧。在这个本来就不成逻辑的推论下，相国竟然相信了。相国一默认，手下的人就来了劲儿，先是有一个人把张仪抓了起来，于是大家立即蜂拥而上，七手八脚地把他痛打一顿。但张仪要说还真是个好汉，并没有“屈打成招”。由于他始终不肯承认自己偷了玉璧，所以熬到最后大家只好把他放了。
　　张仪满面淤青、一瘸一拐地回到了家里，妻子看见了大惊失色，慌忙给他擦洗敷药，得知他仅是受了些皮外伤后才安心。过了一会儿，他的妻子抹着眼泪说：“唉，都是读书害了你呀，要是你不读书，不到处去游说诸侯，又怎么会受到这样的羞辱？”张仪对妻子说：“你看，我的舌头还在吗？”他的妻子说：“你若没有了舌头，还能开口说话吗？”张仪回答说：“今天这顿打，我只是受了些皮肉之苦，只要三寸不烂之舌还在，还发愁咱们没有荣华富贵的那一天吗？”
　　后来，张仪终于得偿所愿，在秦国做了大官，不久他就给他以前的老上级--楚国的相国--写了一封信，说是信，其实就是声讨书，他在信上说：“当初我跟着你干的时候，明明没偷你的东西，你却鞭打我。现在，你一定要好好地守住自己的国家，因为我会常回去看看的，而且还会真真切切、光明正大地‘偷’你一把。”至于张仪要‘偷’楚国的什么，那当然是古代、现在都很重要的东西--土地。
　　二、伍子胥一夜愁白了头
　　伍子胥是春秋时期的著名人物，很多人都知道他是吴国的大夫，但是你知道他在成名前的另一个身份吗？你听说过伍子胥一夜白头的故事吗？
　　伍子胥得罪了楚平王，因而被楚平王追杀。当时楚平王下令悬赏捉拿伍子胥，还叫人画了伍子胥的像，挂在楚国各地的城门口，命令各地官吏盘查。
　　伍子胥走投无路，只好去投奔吴国，而到吴国就必须先通过楚国的重重关卡。楚国的官差查得很严，所以伍子胥这一路逃亡真的很辛苦。他白天躲藏，晚上赶路，当来到吴楚两国交界的昭关时，关上的官吏早听说伍子胥要到吴国去，所以在这一带盘查得更紧了。伍子胥和公子胜被困在这里好几天都出不去，愁得伍子胥一连几夜都睡不着觉，最后连头发都愁白了。此时，有个当地的好心人出现了，他叫东皋公，是名医扁鹊的弟子，他很同情伍子胥，就偷偷地把他接到自己家里，准备想办法帮伍子胥出昭关。
　　东皋公有个朋友，他很有路见不平拔刀相助的侠义精神，更重要的是他的身材和脸型长得很像伍子胥，所以他们准备实行调包计。东皋公还煮了些草药汁给伍子胥涂面，然后才让他和自己的朋友一起出关。要说东皋公的易容术还真是不错，当他们两个同时出现在城门口时，守关的侍卫立刻就逮住了那个假冒的伍子胥，而真伍子胥因为头发全白，面貌变化很大，顺利地蒙混出关了。
　　三、苏武北海牧羊
　　苏武出使匈奴，谁也不曾想到他这一去竟去了十九年。
　　苏武到了匈奴，和单于和谈未果。单于想招降他，封他为王，他拒不同意，甚至以死相逼。而这时，单于又不愿意把他放回汉朝，经过一番考虑，单于决定让他到北海【今贝加尔湖】去放羊，并对他说：“公羊生下小羊那天，就是你回汉朝的日子。”
　　苏武到了北海，匈奴不给口粮，他就挖野菜、逮田鼠吃。吃好吃坏他不在乎，最让他在乎、念念不忘的是他大汉使者的身份。他拿着使节【在古代，“使节”是一种官职的凭证。作出使凭证的使节一般以竹子为柄，上面缀些牦牛尾等装饰品，故又称“庭节”。】放羊，抱着使节睡觉，他想总有一天能拿着使节回到大汉去。
　　一年一年地过去了，岁月把使节上的穗子都磨光了，但苏武依然将之视为自己的命根子。后来匈奴起了内乱，单于没有力量再跟中原开战，又打发使者要求和好了。汉昭帝派出使者来到匈奴，要求放回苏武、常惠等人。但是匈奴骗使者说苏武已经死了。第二次，汉朝又派使者到匈奴去。常惠就偷偷地拜见使者，并告诉他苏武还活着。于是，汉朝的使者严厉地责备单于说：“我们的天子在上林园射下了一只大雁，大雁的脚上拴着一条绸子，是苏武亲笔写的一封信。他说他在北海放羊。您怎么可以哄骗大汉天子呢？”单于一听吓了一大跳，心想：“苏武的忠义难到感动了飞鸟吗？”不得已，他终于答应放苏武回汉朝了。
　　当初苏武出使时，随从的人有一百多个，回来的时候只剩下他和常惠等几个人了；苏武出使时刚四十岁，在匈奴受难十九年。回国的那一天，都城长安的老百姓倾城而出，他们看见了白胡须、白头发的苏武，没有不受感动的，都称赞他是个大丈夫。
　　四、司马光的固执与幽默
　　司马光婚后三十余年，妻子张夫人都没有生育，面对这种情况，张夫人急得半死，毕竟古代不孝有三，无后为大；可是司马光并未放在心上，也没想过要纳妾生子。对张夫人来说，这真是“皇帝不急太监急”呀！说也真是，老头子一直不娶，自家知道是老头子不愿，但外人很可能会猜测是自己妒忌心太重。终于有一天，张夫人主动出手了，她背着司马光买回一个少女，悄悄安置在卧室，自己则借故外出了。司马光回来后看见了少女，并不加理睬，干脆不进卧室直接到书房看书去了。少女没办法了也跟着到了书房，一番搔首弄姿后不起作用，她又随手从书架上取出一本书，胡乱翻了翻，娇滴滴地问：“请问先生，中丞是什么书呀？”司马光向后退了两三步，大约离她一丈才停了下来，板起面孔拱手答道：“中丞是官职，不是书！”少女自己讨了个无趣，大失所望地走了。
　　还有一次，司马光到丈人家赏花。张夫人和丈母娘又开始偷偷地合计给他纳妾的事情了，张夫人偷偷地安排了一个美貌的丫鬟在内室，自己又故伎重演地走开了。司马光这一次很不客气了，生气地对那丫鬟说：“走开！夫人不在，你来见我作甚！”第二天，丈人家的宾客都知道了此事，十分敬佩，说他们夫妻二人的感情俨然就是“司马相如和卓文君”白头偕老的翻版。
　　很多人都觉得司马光这样古板，生活中肯定是个了无情趣，一点都不好玩的人。然而，他其实是一个幽默、风趣的人。我们都知道洛阳的灯会享誉天下，这天恰逢一年一度的元宵节，张夫人想出去看灯，司马光笑着说：“家里也点灯，何必出去看？”张夫人说：“不止是看灯，也随便看看游人。”司马光又笑了，说：“看人？怪了，难道我是鬼吗！”如此看来，司马光并不似外界所传的那般不解风情、古板无聊，他的幽默风趣是有特定对象的。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第28章 史海经典重温


　　一、将相和
　　既罢，归国，以相如功大，拜为上卿，位在廉颇之右。廉颇曰：“我为赵将，有攻城野战之大功，而蔺【lìn】相如徒以口舌为劳，而位居我上。且相如素贱人，吾羞，不忍为之下！”宣言曰：“我见相如，必辱之。”相如闻，不肯与会。相如每朝时，常称病，不欲与廉颇争列。已而相如出，望见廉颇，相如引车避匿。
　　于是舍人相与谏曰：“臣所以去亲戚而事君者，徒慕君之高义也。今君与廉颇同列，廉君宣恶言，而君畏匿之，恐惧殊甚。且庸人尚羞之，况于将相乎？臣等不肖，请辞去。”蔺相如固止之，曰：“公之视廉将军孰与秦王？”曰：“不若也。”相如曰：“夫以秦王之威，而相如廷叱【chì】之，辱其群臣。相如虽驽【nú】，独畏廉将军哉？顾吾念之，强秦之所以不敢加兵于赵者，徒以吾两人在也。今两虎共斗，其势不俱生。吾所以为此者，以先国家之急而后私仇也。”
　　廉颇闻之，肉袒【tǎn】负荆，因宾客至蔺相如门谢罪，曰：“鄙贱之人，不知将军宽之至此也！”卒相与欢，为刎颈之交。--选自《史记·廉颇蔺相如列传》
　　人们常说：“宰相肚里能撑船。”这句话并不是说只有宰相的肚子里才撑得下船，而是形象地体现一个人的宽容和大度。本故事的主人公蔺相如是一个很有度量的人，他身居高位，却能容忍地位比他低的廉颇对他的无礼，只是在他的门客误会他的情况下，才解释说明了自己的顾虑，这样大家才知道他是一个品行多么高义的一个人。最后连视他为对手的廉颇也被感动了，这就是宽容和大度的力量。
　　二、张仪诳楚
　　秦王欲伐齐，患齐、楚之从【纵】亲，乃使张仪至楚，说【shuì】楚王曰：“大王诚能听臣，闭关绝约于齐，臣请献商淤之地六百里，使秦女得为大王箕【jī】帚【zhǒu】之妾，秦、楚嫁女娶妇，长为兄弟之国。”楚王说而许之。……
　　张仪乃朝，见楚使者曰：“子何不受地？从某至某，广袤【mào】六里。”使者怒，还报楚王。楚王大怒，欲发兵而攻秦。--【选自《资治通鉴》第三卷】
　　张仪是战国时代的雄辩家，本来就是凭一张嘴来换取高官厚禄的人，所以那口才真不是一般的好。凭着一张嘴，他简直能把黑的说成白的，把白纸说成黄金。更重要的是，他这种变戏法的说辞，能让所有被他忽悠的人都深信不已，厉害吧？
　　被忽悠的人相信他，并不等于其他人不会怀疑他，就在张仪诳楚的过程中，楚国的大夫屈原和谋士陈珍就不相信他，屈原和陈珍在政治外交上已很成熟，哪里会相信秦国会真的给楚国六百里土地？但是他们不相信没关系，那个昏庸的楚王相信就行了，楚王很希望不费一兵一卒就得到那一大片肥沃的土地，所以他就相信了张仪的鬼话。但是，历史的经验一再告诉人们：“天上是不会无缘无故掉馅饼的”，这一次也没有例外。
　　三、田子方不为礼
　　子击【魏国国君的儿子】出，遭田子方于道，下车伏谒【yè】。子方不为礼。子击怒，谓子方曰：“富贵者骄人乎？贫贱者骄人乎？”子方曰：“亦贫贱者骄人耳，富贵者安敢骄人！国君而骄人则失其国，大夫而骄人则失其家。失其国者未闻有以国待之者也，失其家者未闻有以家待之者也。夫士贫贱者，言不用，行不合，则纳履而去耳，安往而不得贫贱哉！”子击乃谢之。
　　子击一开始是很骄傲的，后来在田子方的解释下，他的认识才有了一个高度。田子方认为贫贱的人才有资格傲慢，富贵的人怎么能傲慢呢？因为国君会因为傲慢而失去邦国，大夫会因为傲慢而失去家族，这是他们谁都不希望看到的结果。田子方的一席话，子击深以为然。
　　“文章千古事，得失寸心知。”无论是那些亮丽的骈文、厚重的古文，还是雅致的游记，不管是作者精心打造还是一气呵成，无不令后人叹为观止。
ＷＷw.xiＡbook.com下+书+网



第29章 文章常识知多少？


　　我们学习古代文章，不可避免地会遇到一些文体知识，或多或少地了解一些古代文学常识，对我们的学习很有帮助。下面我们就简单地介绍一下。
　　一、骈文
　　骈体文，是与“古文”相对的一种概念。骈体文，酝酿于秦汉，发端于魏晋，盛行在六朝，直至隋、唐还占据了文坛主流。随后有沉有浮，虽经唐宋八大家的努力抗击不再是文坛主流，但骈体文从未真正退出历史舞台，它时不时地还以新的面貌来显现，比如宋之后，元明清之时，许多文人在撰写上书文、应酬文时，采用骈文。
　　骈体文的主要特点是全篇以对偶句为主，注重辞采，句法整齐，好用典故，讲究声律，多用四、六句。唐代柳宗元在《乞巧文》中说骈体文是“骈四俪六，锦心绣口”，指的就是骈体文词句整齐、对偶排列的特点。
　　在骈体文盛行的时期，出现了许多情辞并茂、千古传诵的名篇。如李密的《陈情表》、鲍照的《登大雷岸与妹书》、孔稚硅的《北山移文》、丘迟的《与陈伯之书》、庾信的《哀江南赋序》、吴均的《与宋元思书》、王勃的《滕王阁序》等。
　　二、政论文
　　政论文，是以分析事理、明辨是非为主的说理文章，这类文章重在说理，又有很强的文学性，所以历来受到文人的青睐，由此也产生了众多精彩的散文作品，俨然是古代散文一个庞大的家族。
　　总的来说，两汉以后的政论文直接脱胎于战国诸子散文，它们较诸子散文较为纯净、整齐，便于后来者把握撰写规律，进行创作。这也是大部分古代政论文文章体式多不同于战国诸子散文的原因，从这一角度来说占古代散文很大数量的政论文，应该成熟于汉代，因为正是两汉的政论文为后世提供了可供模仿、撰写的法式。两汉时期，产生了大量的政论文，而且都结集成书，如贾谊的《新书》、桓宽的《盐铁论》、桓谭的《新论》、王充的《论衡》、王符的《潜夫论》、崔寔的《政论》等。东汉以后，政论文虽有变化，但基本规程已无大改变，如唐代柳宗元的《封建论》、《桐叶封弟辩》、《论语辩》、《辩文子》等系列文章，韩愈的《讳辩》，苏轼的《留侯论》，苏洵的《六国论》，苏辙的《三国论》等。
　　三、游记
　　游记，就是记游览之文，重在记述山川景物、旅途见闻、游玩心得等。就像它所描写的山水美景一样，游记体散文在古代散文中，也是一道异常亮丽的风景。
　　魏晋南北朝时期，随着山水诗的兴起，文人墨客也不断在文章中描写山水美景，如陶渊明的《游斜川诗序》，鲍照的《登大雷岸与妹书》等。游记体散文的成熟是在唐朝，以柳宗元创作的《永州八记》为代表。这是柳宗元被贬到湖南零陵，当永州司马时所创作的八篇游记。《永州八记》包括《始得西山宴游记》、《钴鉧潭记》、《钴鉧潭西小丘记》、《至小丘西小石潭记》、《袁家渴记》、《石渠记》、《石涧记》、《小石城山记》。
　　游记体散文至宋代，因受其他文体的影响，渐渐发展为借游记、摹景以说理，即长于议论，善叙心得感悟。其中的代表作有王安石的《游褒禅山记》、苏轼的《石钟山记》、曾巩的《墨池记》等。南宋时期，出现了多部游记体散文的集子，这主要是受了笔记体散文的影响。其中较有代表性的是范成大的《吴船录》、陆游的《入蜀记》等。
　　游记体散文至明末之世，又和新兴的小品文结合，产生了一批有灵性的山水小品，其中的代表就是“公安三袁”、张岱、徐宏祖，名篇有袁宏道的《满井游记》、《虎丘记》、《晚游六桥待月记》，徐宏祖的《徐霞客游记》等。清朝人也创作了大量的游记体散文，其中代表作有袁枚的《峡江寺飞泉亭记》、恽敬的《游庐山记》、姚鼐的《登泰山记》、梅曾亮的《游小盘谷记》、林纾的《记九溪十八涧》等。
　　四、八股文
　　八股文是明、清两朝科举考试制度所规定的一种特殊文体。因为它的题目和写作内容多取于四书【《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》】，所以又称“四书文”。当然，之所以称“八股文”，这也与文章的核心部分由八联对偶句排比而成有关，故又称“八比文”。
　　从表面看来，八股文的形式要重于内容，其实优秀的八股文作品都是内容取胜，这个道理也很容易让人理解：试想，众多的文章都有统一的格式，即文章的结构是固定的，进士举子们想一展才华、出类拔萃，靠什么取胜？形式的格式化，必然带来对文章内容的精心构筑。
　　明朝王守仁的《志士仁人》一文，出自《论语·卫灵公》：“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。”全文以此阐发自己的观点和看法，可谓说理透彻，志趣高远。清朝的韩菼，也是八股文的圣手，乾隆称赞他“雅学绩文，湛深经术。所撰制义，清真雅正，开风气之先，为艺林楷则”。康熙十二年，韩菼在会试、殿试均名列第一。他的会试文章《子谓颜渊曰：“用之则行，舍之则藏，惟我与尔有是夫！”》，也是八股文中的典范之作。
　　五、小品文
　　小品文是古代散文的文体，也可以说是一种散文流派，盛行于明末清初。“小品”一词始于晋代，用于佛经译本中的简本，因其简短明了被称为“小品”，而其中的详本则称为“大品”。后来，文人就用“小品”统称那些抒写自由﹑篇幅简短的杂记、随笔文字。其内容题材不限，多涉及日常生活，读书、喝茶、吃饭、家庭生活，样样可写，事事入文；可记事，可说理，无拘无束。读其文，好像在与人随意闲谈，其打动人心之处多在优美的文笔和真实的情感。
www.xiabook.com下 -书- 网



第30章 文坛上的故事知多少？


　　一、柳宗元造福柳州
　　传说柳宗元到柳州以前，柳州找不到一口水井，千户人家，万余人口，吃水用水都背负着小口大肚子的罂【yīng】瓶，极其艰难地沿着狭窄的山路往返到柳江边汲水。如果天旱水浅，汲水的距离就更远了；到了雨季，路险泥滑，汲水更加危险，稍有不慎，脚下一滑，汲水的人就会从陡坡上翻滚下去，轻者跌断手足，重者还会送命。
　　柳宗元来到柳州后，决定为柳州的百姓先凿一口井。其实，在柳宗元凿井之前，也曾有人试挖，但都崩塌了，说是伤了“龙脉”，破坏了“风水”。因此，人们都不敢继续开凿。柳宗元不信“讹言”，毅然投入大量人力、物力，他命令部下蒋晏，率领数十名军士，在城北隍上开凿第一口水井。经过夜以继日的施工，终于打出井水来。柳宗元凿井获得成功，做了一件利民的大好事，柳州从此也就有了水井。
　　二、手足情深的二苏
　　苏轼与苏辙都位列唐宋八大家，虽然兄弟俩个性文风截然不同，但感情却非常深厚。虽然他们各自的人生之路漂泊不定，宦海之船浮沉动荡，但他们一生患难与共的手足亲情感动了无数世人。
　　元丰二年【1079年】，苏轼因“乌台诗案”被捕入狱，平日里的好友人人自危，大多不敢出头为他说话。苏辙也因受牵连而日子相当难过。他不仅没有丝毫怨言，还将哥哥的家小接到自己家中安顿，并一再上奏神宗皇帝，欲学汉代“缇萦救父”的典故，愿免一身官职为兄赎罪。苏辙的做法让我们了解了他们兄弟之间那种超越生死、荣辱与共的亲情。
　　当面对权势面对金钱的时候，古今中外上演了太多父子反目、手足相残的故事；但是苏轼、苏辙兄弟却敢于直面人生灾难，不离不弃、并肩携手共闯难关。这种精神给人以温暖，给人以希望。
　　三、欧母画荻教子
　　欧阳修四岁丧父，家里很穷，生活的重担全部落在母亲郑氏身上。郑氏虽出生于贫苦的家庭，但却是一位有毅力、有见识，又能吃苦的母亲。
　　欧阳修到了上学的年龄，郑氏一心想让儿子读书，可是家里穷，买不起纸笔。有一次她看到屋前的池塘边长着荻草，突发奇想，用这些荻草秆在地上写字不是也很好吗？于是，她就用荻草秆当笔，铺沙当纸，开始教欧阳修练字。欧阳修跟着母亲学，在地上一笔一划地写字，随后又反反复复地练，错了再写，直到写对写工整为止。
　　这就是被后人传为佳话的欧母“画荻教子”的故事。
　　四、苏洵发奋读书
　　“苏老泉，二十七，始发奋，读书籍。”这是《三字经》里流传很广的一个故事，故事的主人公就是在文学上很有成就的“三苏”之一，他的名字叫苏洵，也就是苏轼、苏辙的父亲。他因为号老泉，所以又称“苏老泉”。下面这个故事讲的就是苏洵青年时代读书的往事。
　　据说，苏洵年轻时，读书很不用功，直到他二十七岁的时候才有所觉悟，于是发愤学习。仅仅学了一年多，他就自以为差不多了。然而前去考进士，却没有考中。这次失败的打击才使他认识到，学习并不容易，不可能一蹴而就，非得要下一翻苦功夫不可。
　　一天，苏洵的书房里忽然不断地向外冒黑烟。这可把家里人都给吓坏了，很担心他会出什么事。跑进去一看，只见苏洵正在那里烧自己平时写的稿子，一叠一叠的文稿葬身火炉，一缕一缕的黑烟直往外冒。一问才知道原因，原来，他认为自己以前写的所有作品都不好、不成熟，他决心从头开始发奋读书，所以才要把这些稿子都烧掉。
　　从此，他谢绝宾客，夜以继日地闭门攻读。如此发愤读书长达五六年之久，终于文才大进，下笔如有神助。
　　后来，他带了儿子苏轼、苏辙，不远千里，从家乡四川来到京师开封应试，他们父子三人受到了当时翰林学士欧阳修的赏识，父子三人一起中了当年的进士。
　　五、范公堤的传说
　　黄海沿岸，曾有一条绵延五百多里的长堤，是当地阻挡潮水的重要屏障。关于这段长堤，还流传着一个曲折动人的故事呢。
　　公元1023年，范仲淹担任泰州西溪的盐官。由于海潮泛滥成灾，海边的堤坝已经严重损坏了。不仅当地的煮盐业无法正常发展，而且老百姓的田地和房屋也时常被潮水淹没。许多人只好扶老携幼，流落他乡。
　　范仲淹不忍看到这种惨况继续发生，在他到任的第二年就发动了四万多人重修堤坝。当时正值隆冬，冰天雪地。谁也没有想到，一场意外的变故正向他们袭来：汹涌的海潮冲向岸边，无情地冲毁了堤坝、卷走了两百多人！天灾之后工程被迫中断，后经过范仲淹多方努力，才得以恢复。不久，祸不单行，范仲淹的老母亲又去世了，按照当时的礼制，他不得不回家奔丧，工程再次中途停止。直到两年后，才得以继续修筑。
　　大堤竣工后，当地很快恢复了煮盐业，逃荒的老百姓不仅重返家园，而且过上了安居乐业的生活。后人为了纪念范仲淹的贡献，就将这段堤坝命名为“范公堤”。
　　六、刘禹锡写《陋室铭》
　　刘禹锡在被贬至安徽省和州时，按当时的规定，应住衙门里三间三厦的官邸。可是，和州的策知县是个见利而为的小人，眼光势利，他见刘禹锡被贬而来，自知肯定对自己没好处，便多方刁难。先是安排刘禹锡住在县城南门，面江而居。刘禹锡见房子面对大江，不但没有埋怨，反而很高兴，特撰写一联贴于房门：面对大江观白帆，身在和州思争辩。
　　他这个举动气坏了策知县，又令衙内书吏将刘禹锡的住房由城南门调到城北门，由三间缩小到一间半。这一间半房子位于德胜河边，附近还有一排排杨柳树，自是别有一番风趣。刘禹锡见了这个环境，也没有计较，依然安心住下，而且又写了一副对联贴在新居：杨柳青青江水边，人在历阳心在京。策知县见他还是悠然自得，心怀嫉恨，又把刘禹锡的住房再度调到城中，而且只给一间仅能容下一床一桌一椅的房子。半年时间，刘禹锡连搬三次家，住房一次比一次小，最后仅是斗室。但在这里，他仍然读书作文，并写下了《陋室铭》请人刻于石头上，立在门前。
　　于是，《陋室铭》流芳千古，让人在世俗的喧嚣中感受到心灵的那份宁静。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第31章 新编古文观止


　　一、华美的骈文节选
　　与朱元思书
　　南朝·吴均
　　风烟俱净，天山共色。从流飘荡，任意东西。自富阳至桐庐一百许里，奇山异水，天下独绝。
　　水皆缥【piǎo】碧，千丈见底。游鱼细石，直视无碍。急湍甚箭，猛浪若奔。
　　夹岸高山，皆生寒树，负势竞上，互相轩邈【miǎo】，争高直指，千百成峰。泉水激石，泠泠【lí ng líng】作响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵。蝉则千转不穷，猿则百叫无绝。鸢【yuān】飞戾【lì】天者，望峰息心；经纶世务者，窥谷忘反。横柯上蔽，在昼犹昏；疏条交映，有时见日。
　　二、雅致的游记节选
　　1.小石潭记
　　唐·柳宗元
　　从小丘西行百二十步，隔篁【huáng】竹，闻水声，如鸣佩环，心乐之。伐竹取道，下见小潭，水尤清冽。全石以为底，近岸，卷石底以出，为坻，为屿【yǔ】，为嵁【kān】，为岩。青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。
　　潭中鱼可百许头，皆若空游无所依，日光下澈，影布石上。佁【yǐ】然不动，俶【chù】尔远逝，往来翕【xī】忽。似与游者相乐。
　　潭西南而望，斗折蛇行，明灭可见。其岸势犬牙差互，不可知其源。
　　坐潭上，四面竹树环合，寂寥无人，凄神寒骨，悄怆【chuàng】幽邃【suì】。以其境过清，不可久居，乃记之而去。同游者：吴武陵，龚古，余弟宗玄。隶而从者，崔氏二小生：曰恕己，曰奉壹。
　　2.《岳阳楼记》
　　北宋·范仲淹
　　庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴。乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上。属予作文以记之。
　　予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千。此则岳阳楼之大观也，前人之述备矣。然则北通巫峡，南极潇湘，迁客骚人，多会于此。览物之情，得无异乎？
　　若夫淫【yín】雨霏【fēi】霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空；日星隐耀，山岳潜形；商旅不行，樯【qiáng】倾楫摧；薄暮冥冥【míng】，虎啸猿啼。登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。
　　至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷【zhǐ】汀【t īng】兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧【bì】，渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。
　　嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎。噫！微斯人， 吾谁与归？
　　时六年九月十五日。
　　三、厚重的古文选编
　　师说
　　唐·韩愈
　　古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。
　　嗟乎！师道之不传也久矣！欲人之无惑也难矣！古之圣人，其出人也远矣，犹且从师而问焉；今之众人，其下圣人也亦远矣，而耻学于师。是故圣益圣，愚益愚。圣人之所以为圣，愚人之所以为愚，其皆出于此乎？爱其子，择师而教之；于其身也，则耻师焉，惑矣。彼童子之师，授之书而习其句读者，非吾所谓传其道解其惑者也。句读之不知，惑之不解，或师焉，或不焉，小学而大遗，吾未见其明也。巫医乐师百
　　工之人，不耻相师。士大夫之族，曰师曰弟子云者，则群聚而笑之。问之，则曰：“彼与彼年相若也，道相似也，位卑则足羞，官盛则近谀【yú】。”呜呼！师道之不复，可知矣。巫医乐师百工之人，君子不齿，今其智乃反不能及，其可怪也欤【yú】！
　　圣人无常师。孔子师郯子、苌弘、师襄、老聃。郯子之徒，其贤不及孔子。孔子曰：三人行，则必有我师。是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。
　　李氏子蟠，年十七，好古文，六艺经传皆通习之，不拘于时，学于余。余嘉其能行古道，作《师说》以贻之。
　　四、优秀的政论文选编
　　六国论
　　北宋·苏洵
　　六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦。赂秦而力亏，破灭之道也。或曰：六国互丧，率赂秦耶？曰：“不赂者以赂者丧。盖失强援，不能独完。故曰，弊在赂秦也。
　　秦以攻取之外，小则获邑，大则得城。较秦之所得，与战胜而得者，其实百倍；诸侯之所亡，与战败而亡者，其实亦百倍。则秦之所大欲，诸侯之所大患，固不在战矣。思厥先祖父，暴霜露，斩荆棘，以有尺寸之地。子孙视之不甚惜，举以予人，如弃草芥【jiè】。今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。然则诸侯之地有限，暴秦之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。故不战而强弱胜负已判矣。至于颠覆，理固宜然。古人云：“以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。”此言得之。
　　齐人未尝赂秦，终继五国迁灭，何哉？与嬴而不助五国也。五国既丧，齐亦不免矣。燕赵之君，始有远略，能守其土，义不赂秦。是故燕虽小国而后亡，斯用兵之效也。至丹以荆卿为计，始速祸焉。赵尝五战于秦，二败而三胜。后秦击赵者再，李牧连却之。洎牧以谗诛，邯郸为郡，惜其用武而不终也。且燕赵处秦革灭殆尽之际，可谓智力孤危，战败而亡，诚不得已。向使三国各爱其地，齐人勿附于秦，刺客不行，良将犹在，则胜负之数，存亡之理，当与秦相较，或未易量。
　　呜呼！以赂秦之地封天下之谋臣，以事秦之心礼天下之奇才，并力西向，则吾恐秦人食之不得下咽也。悲夫！有如此之势，而为秦人积威之所劫，日削月割，以趋于亡。为国者无使为积威之所劫哉！
　　夫六国与秦皆诸侯，其势弱于秦，而犹有可以不赂而胜之之势。苟以天下之大，而从六国破亡之故事，是又在六国下矣。
　　五、优秀的小品文选编
　　白洋潮
　　明代·张岱
　　故事，三江看潮，实无潮看。午后喧传曰：“今年暗涨潮。”岁岁如之。
　　庚辰八月，吊朱恒岳少师至白洋，陈章侯、祁世培同席。海塘上呼看潮，余遄往，章侯、世培踵至。
　　立塘上，见潮头一线，从海宁而来，直奔塘上。稍近，则隐隐露白，如驱千百群小鹅擘【bò】翼惊飞。渐近，喷沫溅花，蹴【cù】起如百万雪狮，蔽江而下，怒雷鞭之，万首镞镞【zúzú】，无敢后先。再近，则飓【jù】风逼之，势欲拍岸而上。看者辟【bì】易，走避塘下。潮到塘，尽力一礴【bó】，水击射，溅起数丈，著面皆湿。旋卷而右，龟山一挡，轰怒非常，炮碎龙湫【qiū】，半空雪舞。看之惊眩，坐半日，颜始定。
　　先辈言：渐江潮头，自龛【kān】、赭【zhě】两山漱【shù】激而起。白洋在两山外，潮头更大，何耶？
　　元朝科举制度断断续续，时开时闭，儒生们仕进没有机会。这些仕途失落的知识分子，或为生计所迫，或为抒发胸中块垒，他们中的很多人都投身于勾栏瓦肆，他们的大量创作，使文坛掀起了波澜，真是儒生不幸文坛幸。从此，雅文学逐渐失去了往日的辉煌，俗文学则风起云涌走向了繁荣。在这两股文学浪潮相互交融和碰撞下，很快就缔造出了一种雅俗共赏的文学现象--戏剧。本章我们就来了解一下中国戏剧的发源以及那些历演不衰的名剧。
t下！书！网下 //书 //网



第32章 戏曲的传承和优秀剧作家简介


　　一、戏剧的发展经历和类型
　　元朝是叙事性文学第一次居于文坛主导地位的时期，戏剧代表了当时文学的最高水平。中国的戏剧从起源、形成到发展成熟，经历了漫长的时期。先秦时期的歌舞是它的发展源头，汉魏百戏和隋唐戏弄是它的形成时期，直到宋代的院本，它的表演要素才日臻完善。元代的时候，这个集舞蹈、说唱、技艺、科诨等表演要素于一体的文学样式--“戏剧”才终于走向成熟。明代的时候，戏曲出现了四大声腔的局面，这促进了传奇的繁荣。随着历史的发展，四大声腔在不同的时期也有不同的内涵，如明初时它指的是昆山腔、弋阳腔、海盐腔、余姚腔。当清代地方戏兴起后新的四大声腔就演变成了“南昆、北弋、东柳【柳子戏】、西梆”这四类，并且由此促成了另一个新的剧种--京剧的兴起。
　　元代戏剧的两种类型是杂剧和南戏。这两个剧种的内容题材大致相同，体制上也存在一定的共同点，如都有完整的故事情节，都包括曲词、宾白和科【介】三个部分。除了这些共同点之外，它们在体制上还有许多不同，这和它们演出的地域有很大关系。杂剧风行于大江南北，全国流行，所以在体制上比较正规化：它一般由四折组成一个剧本，这里的“折”其实就相当于现在的“幕”，几折就相当于几幕；戏剧里演出的角色又分为末、旦、净三类，末分正末和小末，旦分贴旦、搽旦和小旦；在音乐上，一折只采用一个宫调，不能重复；全剧也只能由正末或正旦一人主唱，由正末主唱的剧本称“末本”，由正旦主唱的剧本称“旦本”。
　　南戏也叫永嘉杂剧，它流行于东南沿海，在体制上要求得不是很严格。角色分为我们熟知的生、旦、净、末、丑等，并且剧中他们都可以唱，而且唱的形式多样，不似杂剧只能由一人独唱到底。
　　南戏进一步发展便成了传奇，与南戏、杂剧相比较，传奇体制更加规范、音乐格律更加讲究、剧情更加复杂。传奇的真正繁荣期是在明代中叶以后，那时正值明嘉靖、万历年间，社会经济繁荣，文化氛围相对自由。传奇篇幅较长，动不动就是几十出，如《牡丹亭》共五十五出、《长生殿》共五十出。传奇的题材如同杂剧、南戏，也可分为历史剧、风情剧、时事剧、社会剧。
　　随着传奇的流行，大批的文人也开始加入其中，他们的加入使传奇的语言更加典雅、绮丽。由于语言的雅致，情节的复杂，这一时期也有许多优秀的传奇不适合舞台演出，成了一种只供阅读的“案头文学”。清代的传奇延续了前代的特色，但又有创新，像《长生殿》、《桃花扇》这样的优秀作品，以精巧的结构、妥贴的宫调与曲牌、优美的文辞，形成了传奇创作的又一高峰。
　　二、优秀剧作家和他们的故事
　　古代的优秀剧作家实在是数不胜数，由于篇幅所限，我们仅来介绍最优秀的几个剧作家，他们分别是关汉卿、马致远、王实甫、白朴、郑光祖、汤显祖、孔尚任。
　　1.“梨园领袖”关汉卿
　　关汉卿【约1220～1300】是戏曲史上一个说不尽的人物。他号己斋、己斋叟，籍贯有多种说法，有的说他是解州【今山西运城】人，也有的说他是祁州【今河北省安国县】伍仁村人，还有的说他是大都【今北京市】人。可以肯定的是，关汉卿是元代著名的杂剧作家，与马致远、郑光祖、白朴并称为“元曲四大家”，被明代的剧评家贾仲明称为“梨园领袖”，代表作有《窦娥冤》、《救风尘》、《望江亭》、《单刀会》。
　　关汉卿的前半生，是在血与火交织的动荡年代中度过的。那时，他和许多知识分子一样，处于进则无门，退则不甘的难堪境地。与他人相比，关汉卿更能够在困境中调整自己，他性格开朗通达，狂放倔强，自称：“是个蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响珰珰的一粒铜豌豆。”在生活上，关汉卿投身勾栏瓦肆，豪放不羁，宣称：“则除是阎王亲自唤，神鬼自来勾，三魂归地府，七魄丧冥幽。天哪，那期间才不向烟花路儿上走。”这话不仅是对传统礼教的挑战，也是他幽默多智性格的表白。
　　2.“曲状元”马致远
　　马致远【约1250～1324】，号东篱，元代著名戏曲作家、散曲家。他是元杂剧“四大家”中从事杂剧创作时间最长的一位，名气也很大，有“曲状元”的美誉。代表作有《汉宫秋》、《荐福碑》、《岳阳楼》、《青衫泪》。
　　马致远早年比较热衷功名，很希望在政治上一展身手，但是自从他考取进士之后，仅担任过一些地方的小官吏，这当然和他理想中的“佐国心，拿云手”的政治抱负相差甚远，他的仕途很曲折，就这样在官场升降沉浮了二十年。
　　“东篱”是马致远晚年给自己取的号，表示自己要效仿陶渊明隐居山林的志向。在归隐田园之后，马致远每日饮酒弹琴，过着“林间友”、“世外客”的闲适生活。
　　3.有官不做的王实甫
　　王实甫【1260～1336】，名德信，字实甫。大都【今北京市】人，元代著名戏曲作家，代表作有《西厢记》、《丽春堂》、《破窑记》。
　　王实甫出身于官宦名门之家，他自己也有从政的经历，并且仕途还颇为顺利，但不久就辞官了。之后，王实甫一直隐居在家，那时的大都是北方的政治经济文化中心，元杂剧也正在那里如火如荼地上演。回到大都后，王实甫便一头扎进了关汉卿的“玉京书会”，每天出入于歌台舞榭之中，从此也就投身于元杂剧的创作了。
　　王实甫的儿子叫王结，他官至中书左丞，在朝廷地位很显赫。看到父亲每天厮混于勾栏瓦肆，很是觉得父亲不务正业，也有失自己的脸面，为此，他劝解父亲不要留恋“歌吹之地”，安心在家养老，毕竟自己有足够的实力来供养老父。可是王实甫哪里听得进去，辞官时他刚刚四十岁，就是过了几年，也还不到五十岁，正是创作杂剧的好时候，他又怎么会忍痛割爱呢？在传统社会，子以父为纲。所以，王实甫依然我行我素，每天都在乐此不疲地创作剧本。
　　4.喜欢漫游的白朴
　　白朴【1226～约1312】祖籍隩州【今山西河曲】，后迁居真定【今河北正定】，字仁甫，一字太素，号兰谷，为元杂剧“四大家”之一，代表作有《墙头马上》、《梧桐雨》。白朴出身于官僚士大夫家庭，这个家庭具有浓厚的文学气氛，父亲白华是金朝著名文士，与元好问父子为世交，两家关系很密切，常有诗文往来。
　　白朴幼年时恰逢兵荒马乱的岁月，他的父亲白华位居金室权力中枢。蒙古兵攻打汴京时，他随皇帝出奔，无暇顾及家中的妻儿。蒙古军队攻破汴梁之后，白朴的母亲死于战乱，白朴只好由父亲的好友元好问带出京城，漂泊于山东聊城一带。在逃难的日子里，白朴逐渐长大，他聪明伶俐，喜好读书，再加上著名学者元好问对他的悉心培养，白朴很快就成为很有学问的人。
　　青年时代的白朴曾几次被推荐做官，但他深感世事沧桑之变，一直坚持终身不仕。白朴最喜欢漫游各地，在漫游期间，他结识了侯正卿、李文蔚、史樟等一批杂剧作家，并与著名杂剧演员天然秀有过密切的交往，也就在这个时候他投入到元杂剧的创作之中。
　　晚年的白朴更是放浪形骸，寄情于山水之间，他除了用词曲和杂剧来表达他的意志情怀之外，还用诗文揭露专制统治的黑暗。
　　5.寓居南方的郑光祖
　　郑光祖，字德辉，平阳襄陵【今山西襄汾县】人，元代著名的杂剧家和散曲家。他的杂剧在当时“名闻天下，声振闺阁”，与关汉卿、马致远、白朴齐名，后人合称为“元曲四大家”。代表作有《倩女离魂》、《王粲登楼》、《翰林风月》、《周公摄政》。
　　郑光祖早年的时候曾在杭州做官，但他为人耿直，不善于官场周旋，同僚们都看不起他。因此，官场上的失落，带来了文学上的勃兴。杭州美丽的西湖，多情的伶人歌女，不断地触发着他的情思，于是他便开始了元杂剧的创作。
　　6.喜欢写梦的汤显祖
　　汤显祖【1550～1616】，字义仍，号海若、若士、清远道人，江西临川人，明代著名的戏曲家，代表作有《牡丹亭》、《邯郸记》、《南柯记》、《紫钗记》，因为他的书房名叫“玉茗堂”，所以称“玉茗堂四梦”；又因为他是临川人，所以又称为“临川四梦”。
　　汤显祖从小就很聪明，加上有名师指导，自己又勤奋好学，学业自然长进很快。他二十一岁中举人，按说其仕途应该是很光明，可是随后他却走得异常艰辛，直到三十四岁的时候才考中了进士。
　　做了官之后的汤显祖由于性格刚正，常得罪名人。有一次他得罪了神宗皇帝，神宗皇帝一怒之下把他贬为浙江遂昌知县。在遂昌的时候，汤显祖实行了很多善政，其中有一项是没有上报朝廷就去做的--放出监狱中的囚犯回家过年，并且在元宵节的时候还允许他们上街去观灯，这使他的政敌终于抓住了把柄，待考核官员的时机一到，他们就出来弹劾中伤汤显祖。汤显祖不堪忍受官场的相互倾轧，便向吏部递了辞呈，自己不等批准，就扬长而去。
　　汤显祖愤而辞官回到故里之后，刚开始还希望有重新从政的那一天，后来眼见官场的残酷，就逐渐打消了这个念头。在其后的日子里，他便潜心于传奇的创作了。
　　7.厚积薄发的孔尚任
　　孔尚任【1648～1718】，字聘之，又字季重，号东塘，自称云亭山人，山东曲阜人，清代著名传奇作家，代表作是《桃花扇》。
　　孔尚任三十七岁以前一直在家过着读书、养亲的生活。那时，他搜集了一些关于南明王朝兴亡的历史轶事，对传奇《桃花扇》的写作也有了初步的构思。三十七岁时，康熙皇帝来到曲阜孔庙祭孔，孔尚任担任御前讲经，言语、气度很受康熙皇帝赏识，当即被提拔为国子博士，就此开始步入仕途。随后，孔尚任又几经周转，经历颇为丰富。在为官过程中，他十分注意进一步思考南明史料，理清自己的思路。经过十几年的构思，在他五十二岁那年终于完成了《桃花扇》的创作。
　　随后《桃花扇》便开始在北京频繁演出，受到观众的热烈好评，后来还流传到偏远的地方。不过，演出的成功似乎没有给孔尚任带来官场上的好处，没过多久，他便被免职了。很明显，这次罢官就是《桃花扇》惹的祸，因为《桃花扇》表现出一种对明朝的留恋和哀伤，这对清朝统治阶层来说，无疑是刺眼的。但罢官只能使孔尚任失去官职，却不能抵挡人们喜欢《桃花扇》的步伐。
　　三、经典重温
　　1.双调·沉醉东风
　　元·关汉卿
　　咫尺的天南地北，霎时间月缺花飞。手执着饯行杯，眼阁着别离泪。
　　刚道得声“保重将息”，痛煞煞教人舍不得。好去者，望前程万里！
　　2.越调·天净沙·秋思
　　元·马致远
　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。
　　3.正宫·端正好
　　元·王实甫
　　碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。晓来谁染霜林醉？总是离人泪。
　　4.驻马听·吹
　　元·白朴
　　裂石穿云，玉管宜横清更洁。霜天沙漠，鹧鸪风里欲偏斜。凤凰台上暮云遮，梅花惊作黄昏雪。人静也，一声吹落江楼月。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第33章 四大南戏和它们的故事


　　元末明初出现的著名南戏《荆钗记》、《白兔记》、《拜月亭记》和《杀狗记》，被称为“四大南戏”，也被称为“四大传奇”。
　　一、《荆钗记》
　　南宋时，温州有一个秀才叫王十朋，他虽然很贫穷，但却才华横溢，为人也至诚至信。他从小和朔门巷的钱玉莲一起长大，两人感情很好，真可谓青梅竹马。
　　长大后，王十朋拿了一个木头荆钗作为聘礼向钱玉莲求婚。钱玉莲也选择了王十朋，不久便和他结为了夫妇。婚后不久，王十朋就赴京赶考去了，凭着自己的才气，他考取了状元，并且被万【mò】俟【qí】丞相相中，想招他为女婿，但王十朋拒绝了。万俟丞相为泄私恨，便将王十朋从富饶的江西饶州改调到了穷僻的广东潮阳任职。王十朋邀请母亲带领钱玉莲前往任所的家书，也被孙汝权暗中改成了“休书”。无奈之下，钱玉莲回到了娘家，这时继母便逼迫她嫁给孙汝权，但此时的钱玉莲万念俱灰，她不想再苟活于人世，于是便投江自尽。王十朋得知妻子自尽的消息之后，痛不欲生，立誓终生不再娶。
　　话说钱玉莲投江之后，却没有被淹死。她被时任温州太守的钱载和从水中救起，并收为义女。后来钱玉莲听到谣言，误以为王十朋也去世了，她悲痛欲绝，立誓终生不再嫁人。
　　五年之后，王十朋升任吉安太守，上任前绕道温州，便至江心寺追悼亡妻，这时恰逢钱玉莲也来此悼念亡夫，两人才得以相认，终于破镜重圆。
　　这部戏记述了一个“贫相守，富相连，心不变”的婚姻故事，塑造了一对忠于爱情，富贵不能动其情，威逼不能屈其志的“义夫节妇”的形象。全剧情节结构颇为精巧，以“荆钗”贯穿始末，利用巧合连接故事，层次鲜明，戏剧性很强。
　　二、《白兔记》
　　刘知远是五代时期后汉的开国皇帝，在他还没有登上皇帝大位之前像其他人一样，都有一段贫贱、艰辛的经历。那时，刘知远还只是一个无家可归的流浪汉。在浪迹天涯、无依无靠的时候，刘知远被好心的富户李文奎收留了。后来，李文奎又把女儿李三娘嫁给了他。
　　但是李文奎的儿子李洪一从来就看不起刘知远。等李文奎死后，便百般欺侮刘知远。无奈之下，刘知远被迫从军，后来又当了将军。但是，此时的李三娘受尽兄嫂的折磨，她在磨房里产下了儿子，因为没有剪刀，她便用嘴咬断脐带，所以给孩子取名为“咬脐郎”。李三娘的处境根本无力养育儿子，就托人把儿子送到了刘知远处抚养。十五年之后，刘知远已贵为天子，他和李三娘所生的儿子也长大了，刘知远便让“咬脐郎”回家乡寻找他的母亲，但找了很久也没有找到。这一天，“咬脐郎”出去打猎，因为追赶一只白兔，终于和正在井边打水的李三娘相逢了。他又把这个消息告诉了父亲刘知远，刘知远便领兵来迎接李三娘，于是他们全家得以团聚。
　　这部戏具有非常浓厚的民间色彩，它通过描述后汉开国皇帝刘知远与李三娘的悲欢离合的故事，表达了作者自己的人生观和创作意图--“贫者休要相轻弃，否极终有变泰时”。在艺术上，全剧不仅刻画了一个忍辱负重、忠贞不渝的李三娘，更体现了开国之君刘知远的侠骨柔肠。
　　三、《拜月亭》
　　在金元易代之际，天下大乱，战争频繁。就在蒙古进军金朝大都的时候，一批难民逃出了京城。在匆忙的出逃中，尚书王镇与夫人及女儿瑞兰相互失散了；穷秀才蒋世隆也与妹妹瑞莲失散了。当王瑞兰在旷野中孤苦无依的时候，她遇见了蒋世隆，进而相互爱慕，私结百年之好。
　　王瑞兰的母亲在和女儿失散以后，遇到了蒋世隆的妹妹蒋瑞莲。她们两人同病相怜，就认作了母女。后来她们又来到一个客栈，暂住在那里。因为王夫人思念瑞兰，常常彻夜哭泣，同住在这个客栈里的王镇由于被吵得无法睡觉，就让店家把她们赶走，结果尚书夫妇就这样意外地重逢了。
　　后来，王镇也意外地遇到了女儿，但当他得知女儿已与穷小子蒋世隆结婚时，就勃然大怒，他强行把瑞兰带走了。经过一番艰辛的经历，王瑞兰一家终于在汴京团聚了。在汴京的家里，王瑞兰一直惦念着蒋世隆，她时常在拜月亭前焚香拜月，祝愿夫婿平安。没想到王瑞兰的祈祷无意间被蒋瑞莲听到了，然后她们才知道两人其实是姑嫂，姐妹又变成了姑嫂，关系愈加亲密了。
　　后来天下太平，朝廷便开科取士，蒋世隆与逃难途中的结义兄弟兴福一起前去应考，结果他们分别高中文状元和武状元。直到这时，王尚书才认可了蒋世隆女婿的身份。于是，蒋世隆终于和王瑞兰团聚了，妹妹瑞莲也嫁给了武状元兴福。
　　《拜月亭》，又名《幽闺记》，是南方作家施惠根据关汉卿的同名杂剧改编而成的一部南戏。它是“四大南戏”中流传最广、影响最大的名剧。
　　这部戏歌颂了王瑞兰和蒋世隆患难与共、相濡以沫的男女真情，这在艺术上早已突破了传统的“才子佳人戏”的格局。全剧把爱情故事置身于兵荒马乱的时代背景中去描写，不仅展现了广阔的社会风貌，也使故事具有了深刻的社会意义。
　　四、《杀狗记》
　　东京汴梁城住着孙华、孙荣兄弟俩，父母双亡后，弟弟孙荣便跟着哥哥、嫂嫂一块生活。孙华自从成婚以后，整天不务正业，还与无赖柳龙卿、胡子传结为酒肉朋友，终日在外面吃喝玩乐，花天酒地。弟弟孙荣却不像哥哥，他知书识礼，求学上进，见哥哥如此不务正业，心里很是担心，对哥哥的行为多次加以劝阻。孙华本来就讨厌别人干涉他的行为，再加上柳、胡两个无赖从中挑拨，所以孙华一怒之下，便把孙荣赶出了家门。孙荣无处可去，只得在一口破窑内安了身。
　　有一次下大雪，孙华与柳龙卿、胡子传喝醉了酒半夜回家，途中跌倒在雪地上，柳、胡两人不但不救，反而偷走了孙华身上的羊脂玉环和元宝。后来，经过那里的孙荣，便将哥哥背回了家。孙华醒来后，不但不感激兄弟的救命之恩，反而说孙荣偷去了他的玉环和元宝，一怒之下把孙荣痛打了一顿，又赶了出去。
　　孙华的妻子杨月真聪明贤惠，她看到丈夫如此执迷不悟，便想出一条计策，在市场上买来了一只狗，杀死后穿上人的衣服，假作人尸，放在家门口。等孙华半夜醉醺醺地回来时，他觉得那只死狗就是人，慌忙之间以为大祸临头，请求妻子给他出主意。杨月真便要他去找柳、胡二人来帮忙，将“人尸”移到别处掩埋，以便消尸灭迹。但是柳、胡听说了这事之后，都害怕惹祸上身，不肯帮忙。于是，杨月真又让孙华去找自己的兄弟孙荣帮忙。孙荣念及手足之情，不计前嫌，很乐意帮助哥哥将“人尸”搬到别处。柳、胡二人一心想算计孙华的家产，所以他们不但不帮忙，反而去官府告发孙华杀人搬尸。这时，杨月真说明“杀狗劝夫”的真相，经官府勘验，果然是一条死狗，案情大白。孙华这一次看清了柳、胡二人的真面目，后悔自己的做法，终于和弟弟孙荣言归于好。
　　这部戏是在元杂剧《杀狗劝夫》的基础上重新改写而成，全剧讲述了富家子弟孙华结交市井无赖，而疏远自家兄弟的故事。因为这部戏涉及财产纠纷、触及兄弟感情这样的社会现象，所以很有现实意义，受到当时社会大众的普遍欢迎。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第34章 那些历演不衰的优秀作品


　　元明清三代，悠悠数百年，这期间出现了无数优秀的戏曲，演绎了许多动人的故事。在这里由于篇幅所限，我们只挑一些最优秀、最著名的故事来做一下介绍。
　　一、《窦娥冤》
　　《窦娥冤》，全称《感天动地窦娥冤》，是关汉卿杂剧的代表作，故事取材于《列女传》中的《东海孝妇》，《窦娥冤》是中国最著名的悲剧。
　　窦娥从小就死了母亲，是她的穷秀才老爹窦天章把她拉扯大的。窦天章要读书，要进京赶考，自己穷得连饭都吃不饱，于是他就向寡妇蔡婆婆借了二十两银子，这银子可是高利贷，一年之后连本带利就变成了四十两。到了还债的日子，窦天章无法偿还，只好把七岁的女儿窦娥抵押给了蔡家做童养媳。过了十年，窦娥在十七岁的时候和蔡婆婆的儿子结了婚，但是，婚后还不到两年，丈夫就死了。从此，窦娥和蔡婆婆两人相依为命，生活也算安定。
　　张老头是张驴儿的爹，他们父子二人都是楚州城的流浪汉，有一次无意之间救了蔡婆婆，他们来到蔡家一看婆媳两个孤苦伶仃，遂起了欺负她们的心思，张驴儿父子想霸占窦娥婆媳和她们的家产。于是，他们持恩逼婚，父子两人想入赘到蔡家，但是窦娥坚决不肯，张驴儿便想毒死蔡婆婆，这样好霸占美貌弱小的窦娥，没成想却毒死了自己的父亲。
　　其后，张驴儿就诬陷说是窦娥害死了他的父亲，以此要挟窦娥私了，嫁给自己做媳妇。窦娥心想自己没做过亏心事，告了官还能还她一个清白，因此不愿私了。于是，张驴儿就报了官。当地县令叫梼杌，他是一个只认钱的贪官，他被张驴儿买通后，就在公堂之上对窦娥严刑拷问，还把蔡婆婆抓来同样严刑拷问，窦娥担心蔡婆婆年老体弱，经不起折磨，最后只得含冤忍痛自己认了罪，结果被判处死刑。
　　当刽子手举着明晃晃的大刀准备行刑的时候，窦娥又向天发出三桩誓愿：第一，刀过头落之时，一腔血都不往下洒，要全都飞到高旗的白布上，不让鲜血沾到肮脏的地面；第二，六月暑天要降下三尺厚的白雪，来显示自己的冤屈；第三，她死后，楚州要接连三年大旱。总之，她发下誓言只想证明自己是冤死的。
　　后来窦娥的这三桩誓愿都应验了，总算让老天证明了她真是冤死的。窦娥死了三年之后，他的父亲窦天章做了高官，此时奉旨前去楚州探察民情。于是，窦天章重新审理此案，将张驴儿正法，将时任楚州太守的梼杌免职。窦娥的冤情，终于得到了申张。
　　二、《赵氏孤儿》
　　《赵氏孤儿》，全名《冤报冤赵氏孤儿》，又名《赵氏孤儿大报仇》，作者是元代杂剧家纪君祥。《赵氏孤儿》是一部历史剧，主要取材于司马迁的《史记·赵世家》。
　　晋景公的时候，奸臣屠岸贾作乱，他带领诸将擅自进攻赵氏，杀了赵朔、赵同、赵括、赵婴等人，之后，他一不做二不休，要斩草除根，灭了赵氏一门。
　　赵朔的妻子名叫赵庄姬，是晋景公的姐姐，她趁乱逃到了晋景公的宫内躲藏起来，因此得以活命，那时她已怀了赵朔的孩子。不久，赵庄姬就生下一个男孩，取名赵武。屠岸贾得知消息后，便带人到宫中四处寻找。赵庄姬将婴儿藏在自己的裙子内，她暗暗祈祷说：“如果上天真的要灭绝赵氏一门的话，就让这孩子哭出声来吧；如果上天可怜赵氏不当惨遭灭门，就不要让孩子出声了。”结果孩子真的没有出声，就这样逃过了一劫。
　　随后，赵庄姬就把自己的孩子交给了进宫来治病的医生程婴，程婴把婴儿装进药箱，带出了宫门。回到家里，他便马上找来了公孙杵臼。因为程婴知道屠岸贾一定不会善罢甘休的，他随时会来搜查婴儿，所以得想个万全之策。公孙杵臼听了程婴的话之后，就问：“复兴赵家与死，哪件事更难呢？”程婴说：“当然是复兴赵家了，这是很难的。”公孙杵臼又说：“那好，赵氏先君对你不薄，还是你做困难的事，让我做容易的事吧。”
　　于是公孙杵臼便找来一个婴儿带在身边，藏到了山中。而程婴却来到屠岸贾府上装作告密者，说：“我知道那孩子的藏身之处。”屠岸贾大喜，马上派兵跟随程婴去抓公孙杵臼。公孙杵臼抱着婴儿仰天长叹：“求你们让他活着，只杀我公孙杵臼一人吧。”屠岸贾当然不答应，于是一剑一刀杀死了公孙杵臼和那个孩子。
　　十五年之后，晋景公患了重病。占卜的时候，卜辞说这是冤死的大臣在作祟。韩厥是个善良的人，于是就趁机把当年下宫之难的实情告诉了晋景公，并告诉他赵氏孤儿并没有死。晋景公便将赵武召入宫中。等诸将入宫问候晋景公的时候，晋景公便命令诸将与赵武见面，并说要除掉屠岸贾，为赵氏家族平冤昭雪，由国君撑腰，诸将不敢不服。没过几天，程婴、赵武和诸将一起进攻屠岸贾，把他灭了族。随后，晋景公便封赵武为将军，继承赵家的宗祠。
　　看到这么好的结果，程婴便对赵武说：“昔日赵家有难的时候，很多人都随主人赴难了。我忍辱偷生，只是想要复立赵氏后人。现在你已长大成人，也有了将军的职位，我也要到地下去向那些老朋友告知了。”说着就拔剑自刎了。
　　三、《西厢记》
　　宰相崔相国去世了，他的夫人郑氏和小女崔莺莺，一起护送灵柩回老家安葬，途中因事暂住在河中府普救寺。这崔莺莺年方十九岁，不仅出落得貌美如仙，而且诗词书画无所不能。父亲在世时，把她许配给了表哥郑恒。
　　这时张君瑞赴京赶考，路过此地，当他看到崔莺莺的俊俏容貌时，不由得惊为天人。为了多与崔莺莺见上几面，张生便向方丈请求借宿几晚，好心的方丈就安排他住进了西厢房。
　　随后，两人多次相遇。在为崔相国做超生道场时，张生和崔莺莺开始了默默地相爱。不巧，叛将孙飞虎听说崔莺莺有“倾国倾城之容，闭月羞花之貌”，便率领五千人马，将普救寺层层包围，限崔夫人三日之内答应把崔莺莺嫁给他做“压寨夫人”。就在这危急关头，崔夫人表示：“不管是什么人，只要能杀退贼军，就可以把小姐许配给他。”
　　正当大家都束手无策的时候，张生想起他的兄弟杜确可以帮忙。这杜确是个武状元，现在正统兵十万，驻扎在附近的蒲关。于是张生先用缓兵之计，稳住了孙飞虎，然后又给杜确写了一封加急信，让他火速派兵前来救助。三日后，杜确的救兵就到了，不堪一击的孙飞虎落荒而逃。这个时候张生和崔莺莺理当“有情人终成眷属”，可是崔老夫人在酬谢席上却反悔了，她以莺莺早已许配给郑恒为由，让张生与崔莺莺结拜为兄妹。
　　这时候张生和崔莺莺已经有了很深的感情，崔老夫人的阻拦使他们备受煎熬。丫鬟红娘不忍看到他们伤心，就暗中安排他们相会。有一天夜晚，张生弹琴向莺莺表白自己的相思之苦，可是一连多日也不见莺莺回应，于是张生就害了相思病。其后，两人开始偷偷约会。崔老夫人看莺莺这些日子神情恍惚，便叫来红娘逼问，红娘无奈，只得如实禀告。
　　老夫人无奈之下，只好告诉张生：“如果想娶莺莺为妻，必须进京赶考取得功名才行。”张生为了能和莺莺长相思守，立刻启程进京赶考。在十里长亭送别的时候，莺莺再三叮嘱张生休要“停妻再娶妻”，休要“一春鱼雁无消息”。
　　张生考取了状元，写信向莺莺报喜。可是郑恒这时却来到了普救寺，并说张生已被卫尚书招为东床佳婿，于是崔夫人再次将莺莺许给了郑恒。就在郑恒和崔莺莺成亲的当天，张生以河中府尹的身份回到了普救寺，白马将军杜确也前来祝贺。真相大白之时，郑恒羞愧难言，含恨撞墙而死，张生和崔莺莺喜结连理。
　　四、《牡丹亭》
　　《牡丹亭》，原名《牡丹亭还魂记》，是汤显祖的代表作，共五十五出。
　　故事发生在南宋时期，时任南安太守的杜宝有一个女儿，叫杜丽娘，年方十六岁，还没有定亲。为了使女儿识书达理，杜宝请来年已六十的老秀才陈最良做塾师。杜丽娘因为读《诗经·关雎》不知不觉动了情思，这时丫环春香偶然发现了杜府的后花园，于是她和杜丽娘一起偷偷游览了花园。在大好春光的感召下，本来已有情思的杜丽娘，更被惹得意动神摇。回房后，杜丽娘便做了一个梦：梦见一个书生手拿柳枝要她题诗，然后他们到牡丹亭畔幽会谈心。杜丽娘醒来之后，情思更浓，第二天又去花园，寻找梦境，但一无所获，失望之下相思成病，面容也渐渐消瘦下去。她叫春香拿来丹青、素绢，为自己画了一幅画，还在上面写了一首诗；她又把梦境告诉春香，并让她请裱画匠把那画裱好。此后不久，杜丽娘便去世了。弥留之际，她嘱咐春香把那画装在木匣里藏在花园太湖山石下，又请母亲把她埋在花园牡丹亭边的梅树下。这时，边境战况紧急，朝廷升杜宝为淮扬安抚使，需立即启程前去上任。杜家便建了一座梅花庵来供奉杜丽娘的神位，并让陈最良和石道姑照看花园。
　　广州府秀才柳春卿，有一天做了一个梦：梦见有一位美丽的少女站在梅树下说，她与他有姻缘。醒来之后，久久不能忘怀，于是自己便改名叫柳梦梅。随后，柳梦梅去临安考试，在途中碰到了同去临安献宝的苗舜宾，两人一见如故，相谈甚欢。来到南安时，柳梦梅因病投宿在梅花庵。当他病快好的时候，去游花园，恰在太湖石边，捡到了杜丽娘的画，打开一看，上面的少女正是自己梦中的那位。于是，他把画摆在床头，夜夜烧香拜祝。杜丽娘在阴间待了三年，阎王发付鬼魂时，一查杜丽娘阳寿还没有尽，便让她自己还阳。于是，杜丽娘的魂魄回到了梅花庵，在那里恰好看见柳梦梅正在对着自己的画像拜求。杜丽娘大为感动，便以身相许，过了几天，杜丽娘向柳梦梅说出了原委，请求柳梦梅在三天之间挖坟开棺。随后，柳生只好把实情告诉了石道姑，请求她帮忙。第二天，他们挖坟开棺，救活了杜丽娘。石道姑生怕柳梦梅与杜丽娘的事情被发觉，所以连夜雇船，他们三人一道去了临安。陈最良发现杜丽娘的坟墓被挖开，忙去淮安告诉杜宝，但是他还没到地方就被李全俘获，李全听从妻子的计策，谎说自己杀了杜夫人和春香，然后把陈最良放了。陈最良到了淮安见到杜宝，即把这些事情告知杜宝，杜宝听后大为伤心。经人劝说，杜宝最后招降了李全，淮安解围。
　　柳梦梅和杜丽娘来到临安，便在钱塘江边住下，随后柳梦梅参加了考试。因为淮扬战事不定，朝廷延期放榜。于是，杜丽娘便让柳梦梅去淮安看望她的父母。柳梦梅走后不久，老夫人和春香便与杜丽娘、石道姑相遇。等柳梦梅赶到淮安拜见杜宝时，杜宝以为女儿已死，坟墓被挖开，一定是柳生所为，所以令人拿下押往临安。杜宝回到临安后，因军功升任宰相。这时，朝廷放榜，柳梦梅高中状元，可是到处找不着柳梦梅。原来柳梦梅正被杜宝吊打，因为他们从柳梦梅身上搜出了杜丽娘的画像，这下更使杜宝确信他是盗墓贼了。当上大官的苗舜宾听说后，赶到杜府，救下了柳梦梅。苗舜宾告诉杜宝，柳生已考中状元，一时间，陈最良也跑来说小姐确实又活了，柳梦梅就是女婿。杜宝认为这是鬼妖之事，请奏皇上处理此事。
　　于是，皇上把杜丽娘、柳梦梅、老夫人都叫上前来对证。金銮殿上，众人齐到，皇上用宝镜一验，确信杜丽娘、老夫人都是大活人。随后，由皇上裁决让他们父女、夫妻相认，柳梦梅也拜认了岳父，家人大团圆，一片喜庆。
　　五、《桃花扇》
　　《桃花扇》是清初作家孔尚任写的一部传奇剧本，共有四十出，这是通过侯方域和李香君的爱情故事来反映南明政权灭亡的历史过程，用作者自己的话说就是“借离合之情，写兴亡之感，实事实人，有凭有据。”
　　故事发生在明朝末年，奸臣魏忠贤的余党阮大铖，安家南京，广召勇士，交结逆党，迫害正直文人，也等待时机，再次执政。此时，河南商丘名士侯方域也来到南京，
　　通过杨龙友的引荐，侯方域到媚香楼去拜访李香君，当时李香君正与姐妹们做“盒子会”，例不见客。侯方域便将一把扇子抛到楼上，李香君见扇后，破例相见，没想到，两人一见钟情，双双坠入爱河。杨龙友看到这种情形，便说服侯方域娶了李香君，还表示愿意为他们筹措妆奁花销。阮大铖知道此事后，认为这是拉拢侯方域的好机会，便请杨龙友代赠侯方域白银三百两。侯方域不知底细，听凭杨龙友一手筹办，乃与李香君定情。定情之夜，侯方域在扇上题诗一首，然后赠与李香君作定情之物。第二天，李香君问侯方域妆奁花销的来源，知道乃杨龙友所赠，很是诧异，因为杨龙友也并非家庭富裕之人。等杨龙友来访时，李香君才知道费用乃阮大铖所赠，于是李香君立即拿出珠翠，脱下罗衫，请杨龙友退还阮大铖。
　　过了不久，崇祯皇帝吊死景山，阮大铖勾结凤阳总督马士英拥立福王在南京继位，随即被任命为兵部尚书，他大权在握后对复社文人大肆报复。侯方域被迫离开南京，去扬州投奔了史可法。这时为南明朝廷运送钱粮的田仰来到了南京，他想纳李香君做妾，阮大铖为了泄私愤，也是为了讨好田仰，就向田仰献计强娶李香君。李香君早已倾心于侯方域，所以誓死不嫁，被逼之下，以头触桌，血流满地。杨龙友看到此景，只得劝李香君的养母李贞丽冒充李香君嫁给田仰。杨龙友见侯方域的定情扇溅了斑斑血迹，随手把它点染成几枝桃花，这就是桃花扇。后来，李香君的师傅苏昆生前往扬州，李香君便托他将桃花扇带给侯方域。阮大铖为了迎合福王的意旨，把秦淮歌女抓来排演他写的《燕子笺》，李香君也在被抓之列。这时，侯方域也已离开扬州重返南京，他到媚香楼寻找李香君，为爪牙所发现，被捕入狱。不久，清兵攻破扬州，进逼南明首都，这时南京城里一片混乱，福王和阮大铖等人仓皇出逃，李香君借此机会也逃出南京城，来到栖霞山葆贞庵避难。白驹过隙，转瞬便是几年过去了，忽一日，李香君与侯方域再次相遇在道观中，两人互诉衷肠，又感叹世事变迁。在一个道长的帮助下，他们决定双双出家，从此远离现实的政治。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第35章 从“不入流”到占据整个市民市场


　　一、古代小说发展历程
　　后羿射日、女娲补天、盘古开天地、精卫填海，这些故事熟悉吗？从内容看，这是神话，从体裁看，这可以说就是小说。所以，远古时期的神话传说，是中国古代小说的源头。除了这些开天辟地、造人补天、征战填海的故事外，先秦时期还流传许多寓言故事和民间传说等，比如守株待兔、掩耳盗铃等。总之，神话、寓言、传说都为小说体裁的最终形成提供了必要的条件。
　　我们非常熟悉的鬼怪故事，大量出现在魏晋南北朝时期，专业名词叫志怪小说，所以魏晋时期可以看作是中国小说的初步形成时期。在这一阶段里，谈论鬼怪神魔的“志怪小说”有很多，比如张华的《博物志》、王嘉的《拾遗记》、刘义庆的《幽明录》等，当然最著名的就是干宝的《搜神记》了。除了志怪小说，还有记录人物逸闻趣事的“志人小说”，这一类最著名的当然是大名鼎鼎的《世说新语》。魏晋时期的志人志怪小说虽然情节不曲折，但这往往给人以离汤离水的感觉，清新纯正，简简单单，读起来照样韵味无穷。当然，它留给后人的财富不止是这些，它还为唐代的传奇发展提供了可以参考的蓝本。
　　小说发展到唐代就被人称为唐传奇，这些传奇可比魏晋时期的新闻体小说长多了，如果说志怪志人小说像新闻，那么唐传奇就是长篇通讯，所以唐传奇的出现可以说是小说成熟的标志。从此，小说正式形成了自己的规模和特点，成为一种独立的文学样式。现存的唐传奇大多收录于《太平广记》，其中名篇很多，如《古镜记》、《枕中记》、《南柯太守记》、《任氏传》、《莺莺传》、《霍小玉传》、《李娃传》等。两宋时期出现了话本小说，它们大多是爱情、公案两类作品，这类作品的出现与人们渴望浪漫爱情、期待公平的心理有关，爱情类以《碾玉观音》和《闹樊楼多情周胜仙》最受欢迎；公案类以《错斩崔宁》和《宋四公大闹禁鬼张》较为出色。其实，话本小说只是说话的底本，不是用于阅读，而是用于讲唱。无论如何，话本小说在故事结构和人物形象的刻画上都表现出了古典小说中创作方法的成熟。
　　宋代之后的元明清三代无疑是小说发展的黄金时期，在这一时代，小说已不是不登大雅之堂的俗品，它成为全社会热爱的对象，上至帝王将相，下至黎民百姓，都喜欢阅读小说。所以这一时期的小说精品层出不穷，有历史小说，有神魔小说，有英雄小说，也有才子佳人小说，更有日常生活传奇故事，花样翻新，不胜枚举。所以，明清小说往往被称为能与唐诗宋词相抗衡的一代文学。
　　总之，小说在这一时期，走向了真正的繁荣，获得了真正的认可，受到了空前的追捧。晚清时期，大学者梁启超就认为，小说能开启国民的大智慧，它有救民治国的大作用。无论梁启超说的话是真是假，反正小说的地位是提高了，它从文学的非主流逐渐成了主流。
　　二、小说体裁
　　1.笔记小说
　　笔记小说，顾名思义，就是像做笔记一样写成的小说。这一类小说内容十分广泛，涉及天文地理、朝章典制、草木虫鱼、风俗民情、学术考证、鬼怪神仙、艳情传奇、笑话奇谈、逸事琐闻等。笔记体小说因为内容随意，记录自己的所见所闻，所以数量特别多。有人统计，截至清末，中国古代的笔记小说大约有三千种，这真是一笔巨大的文化遗产。
　　笔记体小说历代都有，《搜神记》《世说新语》《太平广记》《东坡志林》等，都可以说是笔记体小说。至于大清才子纪晓岚的《阅微草堂笔记》和蒲松龄的《聊斋志异》，更是著名的笔记体小说。
　　2.传奇
　　我们通常说的传奇，往往是情节离奇、人物经历非同寻常的一些故事。这些故事当然可以记录加工成小说，但这种传奇侧重于故事情节的传奇。作为小说的一种文体，传奇有固定的体式，比如唐传奇、宋代话本小说的“传奇”等。
　　传奇作为小说的一类，大致可指短篇小说，“传奇”之名，就来源于晚唐小说集《传奇》。这类小说篇幅不长，情节曲折，人物刻画极富有感染力，《莺莺传》、《霍小玉传》、《南柯太守传》、《李娃传》、《东城父老传》等都属这类作品。
　　3.章回小说
　　章回小说是长篇小说的一种，它的外在形式就是分章回叙述故事情节，这是中国古典长篇小说的主要形式。具体来说，它通过分回标目分章节来讲述一个完整的故事，每一章节叙述一段故事，每个章回标明题目、顺序。之所以采用这种分章回的方法讲述故事，主要原因是故事情节复杂，表述时间跨度大，分章回使讲述和阅读方便。经长期的演变和完善，到了明清时期，章回小说的体例正式形成。像我们熟知的《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》等都是典型的章回体小说。章回体小说只是从形式上划分，如果按内容来分，章回体小说又有历史演义、英雄传奇、神魔怪异、日常生活等各个方面，如《三国演义》就可以说是章回体小说中的历史演义类，《西游记》就是章回体小说中的神魔怪异类。
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第36章 那些人与神的故事


　　古代社会生活不发达，先民们在与艰苦自然环境斗争的时候，幻想出了很多离奇的神话传说，塑造了一系列血肉丰满的神话人物形象，这些都为后来的小说发展提供了充足的土壤和养分。早期的神话故事主要收录在《山海经》、《穆天子传》、《淮南子》等书中。
　　一、沧海桑田的神话和勇敢豪迈的英雄传说
　　1.愚公挥铁锨，执著移二山
　　太行山和王屋山高耸入云，绵延数百里。它们本来是坐落在冀州的南部、黄河的北岸，严重阻碍了南北的交通。北山脚下有个叫愚公的人，年纪将近九十岁了，面对着大山居住。大山挡住了道路，一家人进进出出总要绕路，路途曲折而且遥远，给生活带来了很大的不便。
　　过了几天，愚公作出了一个决定，他把全家人集合起来，对他们说：“大山挡住了我们的出路，我准备把它铲平，从此南北相通，天下平坦，你们看好吗？”愚公一家人都是老实肯干的乐天派，再说一家之长都发话了，大家都纷纷表示赞同。经过一番讨论，他们决定把挖出的土石扔到渤海的边上去。于是，第二天，愚公就带领儿子孙子们凿石挖土，用箩筐一筐一筐地装好，准备启程运石了。邻居有一个七八岁的小男孩，知道了这件事，蹦蹦跳跳地也来帮忙。春夏秋冬，愚公的儿孙们一直在家和渤海之间往返，他们的工程进度不快，但很顺利。
　　有一天，河边住着的智叟笑着对愚公说：“你真是太不聪明了，凭你这把年纪，这样的力气，连山上的一棵树都动不了，又怎能把大山挖掉？”愚公长长叹了一口气：“我没想到你这么顽固啊，你的智力还比不上七八岁的孩子。你想呀，即使我死了，还有儿子在呀，儿子又生孙子，孙子又生儿子，儿子又有儿子，儿子又有孙子，子子孙孙没有穷尽。可是大山它会增高加大吗，愁什么挖不平呢？”智叟听了，无言以对。
　　后来，山神听说了这件事，他真的害怕愚公不停地挖下去，于是就向天帝报告了愚公的行为。天帝听了不仅没有发怒，反而被愚公的诚心感动了，他命令大力神连夜背走了两座山。从此，冀州的南部、黄河的北岸便变成了坦途，再也没有大山挡道了。
　　2.精卫衔微木，将以填沧海
　　传说，炎帝的女儿女娃因为在东海游玩，不想被大海夺去了生命。为此，女娃很生气，也很担心，因为大海还会夺走其他人的生命的。于是她的灵魂就变成了一只小鸟，这只小鸟就叫精卫。为了不让大海再夺去其他人的生命，精卫发誓把大海填平。于是她每天都衔一些小石子，去填大海，虽然大海很宽、很深，但精卫相信，只要自己努力一定会成功的。
　　看着精卫不懈地努力，大海害怕了，他向精卫求饶说，再也不敢无缘无故要人家的性命了。精卫看着他可怜的样子，又觉得人们的生活也离不开大海，所以就答应了大海的请求。从此以后，大海变得安静多了，除非人们惹他，与他作对的时候，他才会发怒，其他时间再也不敢了。
　　3.后羿拉神箭，百姓脱苦海
　　传说古时候，天空有十个太阳轮流值班，秩序井然，天下万物也能健康生长。老百姓每天都日出工作，日落休息，生活过得既美满又幸福。
　　可是，这样的日子过久了，十个太阳就觉得很无聊，它们很想一起去周游天空一下，觉得人多玩起来才高兴。于是这一天，它们一起出现在天空中。这一下，天下的人怎么受得了：河流很快干枯了，大海也快没水了，河里的鱼也快死光了。人们看到这种情况，都纷纷跪下来，请求十个太阳赶快下去。可是，十个太阳哪儿听得进去，看着人们在地上忙来忙去，还哈哈大笑呢。
　　看到天上的十个太阳丝毫没有下去的意思，地上的神箭手后羿就决定去射它们，以此来帮助人们脱离苦海。于是，后羿就爬上了一座大山的山顶，搭上了一支利箭，瞄准一个太阳，嗖地一箭射去，那个太阳便应声而落了；随后，后羿又搭上了一支利箭，嗖地一声射去，天空一下子掉下来两个太阳。这时，天上的太阳也发怒了，它们一起瞪着大大的眼睛，射出强烈的光芒想把后羿晒死。后羿也感到了浑身的燥热，于是他又狠狠地射出了第三支箭。这一箭射得更有力，一箭射落了四个太阳。这下可把其他的太阳都吓坏了，它们不管东西南北地乱跑。之后，后羿又射掉了两个太阳。剩下最后一个太阳时，那个太阳苦苦地向后羿求饶，说自己一定安分守己，再也不敢乱跑乱撞了。后羿听了它的话，又想了想，是呀，天上总要留一个太阳给人们带来光明呀，想到这，后羿就答应了它的请求。从此以后，这个太阳每天从东方升起，从西边落下，再也不敢胡作非为了。
　　4.少年宋定伯，能把鬼来捉
　　南阳宋定伯年轻的时候，很胆大，有一天，他在夜里行走遇见了鬼。宋定伯一点也不害怕，他装作不认识鬼的样子问：“你是谁？”鬼说：“我是鬼，你又是谁呀？”宋定伯欺骗他说：“我也是鬼。”鬼问道：“你想到什么地方去？”宋定伯回答说：“我想到宛县的集市上去。”鬼说：“我也想到宛县的集市上去。”于是，他们就一起走。
　　走了几里路，鬼说：“步行太慢了，咱们交替背着跑一段就很快。”宋定伯说：“好啊。”鬼就先背宋定伯，鬼说：“你怎么这么重，鬼不应该这么重的呀？”宋定伯说：“哎呀，我是新鬼嘛，所以身体重一些。”过了一会儿，宋定伯又背鬼，鬼一点重量都没有。宋定伯心想，我得想办法把他抓住呀，于是他就对鬼说：“我是新鬼，不知道鬼害怕什么？”鬼回答说：“别的倒不怕，只是害怕人的唾液，鬼遇到唾液就会变羊。”听到鬼这么一说，宋定伯心里就有底了。
　　当他们快要走到集市的时候，宋定伯就把鬼背在了肩上，并一下子抓住了他的脖子。鬼大叫，不停地挣扎，宋定伯便朝他吐了口唾沫，这只鬼马上就变成了一只羊。后来，他把这只羊带到集市上去卖，还得到了很多钱。宋定伯真是胆大聪明的人呀。
　　二、聪明孩子的别样机智与幽默
　　1.巧妙应答的孔融
　　孔融十岁的时候跟随他父亲来到了都城洛阳，当时洛阳有一个很有名的大学者叫李元礼。因为李元礼学问做得好，又很有名，所以拜访他的人很多。但是如果是一般人来访的话，守门人是不给通报的。
　　有一天，孔融一个人来到李元礼的家门口，请求守门人向里面通报。守门人一看他是个孩子，就打算随便应付一声就打发走。这时孔融灵机一动，对守门人说：“我是李先生世代通好的亲戚，他一定会见我的。”守门人一听说是亲戚，虽然有点怀疑，但却不敢怠慢。听了门子的通报，李元礼也感到很奇怪，自己并没有这样一位亲戚呀。不过，他决定还是见见这位姓孔的亲戚。
　　李元礼见到孔融，就好奇地问他：“请问你和我是世代通好的亲戚吗，我怎么没有听说过？”孔融回答说：“我是孔子的后代，你是老子李君的后代。天下的人都知道孔子和老子经常在一起讨论学问，所以说我和你是世交有错吗？”
　　李元礼的家里当时有很多宾客在座，大家对孔融这样伶俐的回答感到很惊奇，都夸孔融聪明。正在这时，一个叫陈韪【wěi】的人很不以为然，他随口说道：“小时候虽然很聪明，长大了却未必能够成材。”没想到，聪明的孔融立即反驳道：“我想陈先生小的时候，一定是很聪明的吧。”言下之意，陈韪现在是一个庸才。大家听了孔融的话，都哈哈大笑。
　　2.幽你一默的杨氏子
　　梁国有个员外姓杨，他有一个九岁的儿子，十分聪明。有一天，杨员外的老朋友孔君平登门拜访，恰巧杨员外不在家。孔君平心想：早就听说杨员外的儿子十分聪明，我何不借此机会考考他呢？于是，孔君平把小孩叫了出来。
　　小孩知道他是父亲的好友，赶忙端出茶果来招待孔君平。这时，孔君平忽然看到了摆在桌上的杨梅，又想起了孩子的姓，便想戏弄小孩一番。孔君平指着杨梅说：“这是你家的果子吧，都姓杨嘛！”小孩一听，知道孔君平是在戏弄自己，他顺水推舟，也想起了孔君平的姓，他不假思索地回答道：“我可没有听说过孔雀是你们家的鸟呀，虽然都姓孔！”
　　孔君平听了孩子的话，不得不佩服：这孩子真是聪明，没有从正面回答杨梅不是自己家的水果，而是用“孔雀也不是你们家的鸟”这种否定的方式来婉转地反驳客人，真是“以其人之道，还治其人之身呀！”
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第37章 四大名著简介和部分精彩故事回顾


　　《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》四部小说合称“四大名著”，它们是中国古典小说的四座高峰，几百年来一直影响着我们的行为和思想。在当代社会，四大名著一再被改编、拍摄成影视作品，二十多年来历演不衰，就这一点足以证明了它们永恒的魅力。
　　一、四大名著的作者
　　1.施耐庵
　　施耐庵【1296～1371】，江苏兴化人，原名施彦端，字肇端，号子安，别号耐庵。他生活在元末明初时期，创作了四大名著之一的《水浒传》。
　　施耐庵从小聪明好学，十八岁考中秀才，二十八岁考中举人，三十五岁进士及第，他的科举之路还算顺畅。随后，施耐庵被派到钱塘县任县尹，因为他坚持正义，在一件冤案上替穷人说了话，所以遭到收受贿赂的县官的训斥。他一怒之下，辞官回家，在家一直隐居了二十年。其后，他加入了张士诚起义军的幕府，又因为看不惯张士诚的一些做法，离开张士诚，开始了浪迹江湖的生活。在这一过程中，施耐庵收了一位有名的徒弟，即大名鼎鼎的罗贯中。平日里，施耐庵除了教书，还与罗贯中一起讨论《三国》、《三遂平妖传》等小说的创作，他们搜集、整理了北宋末年宋江等人在梁山泊聚义的故事，为进一步撰写《江湖豪客传》准备了素材。这本《江湖豪客传》成书后，就定名为《水浒传》。
　　2.罗贯中
　　罗贯中【约1330～约1400】，名本，字贯中，号湖海散人，生活在元末明初时期，创作了许多长篇小说，被称为章回小说的鼻祖。他的代表作有《三国演义》、《隋唐两朝志传》、《残唐五代史演义》、《三遂平妖传》等。
　　罗贯中十五岁左右，离开家乡，来到南方重镇杭州。因为罗贯中喜欢戏曲演出，喜欢创作剧本，也喜欢杭州的娱乐化氛围，在那里他居住了很长时间。后来他结识了施耐庵，并拜施耐庵为师，向他学习历史知识和兵法计谋，他们也经常在一起切磋历史演义的写法，还共同收集了有关水浒传的材料。经过与施耐庵的密切交往，罗贯中逐渐形成了自己对历史事件的独特理解，随后，他开始创作《三国志通俗演义》。等罗贯中写完《三国志通俗演义》后，已经是六十多岁的老人了。
　　3.吴承恩
　　吴承恩【1501～1582】，字汝忠，号射阳山人，淮安府山阳县【今江苏省淮安市】人，创作了四大名著之一的《西游记》，开启了古典小说神魔鬼怪的新门类。
　　吴承恩自幼就聪明过人，喜读野言稗【bài】史、志怪小说，对富有想象、神怪特色的唐传奇特别喜爱，像《南柯太守传》、《柳毅传》这样的传奇更是爱不释手。在读经书之余，吴承恩还特别注意搜奇猎怪，像《百怪录》、《酉阳杂俎》之类的小说、野史，个别精彩的段落他都能背出来。随着年龄的增长，这种爱好有增无减，这些积累都为他日后创作《西游记》做了很好的铺垫。到了四十多岁时，吴承恩受人举荐，到浙江长兴做了县丞，此时也开始写作《西游记》，完成了十几回。随后他离开长兴，在南京、杭州一带停留，一边卖文为生，一边继续写作《西游记》，历时七年，终于完成了《西游记》的写作。
　　4.曹雪芹
　　曹雪芹【约1715～1763】，名霑【zhān】，字梦阮，号雪芹，祖籍辽阳。他创作的《红楼梦》，被称为中国古典小说中最伟大的现实主义巨著。
　　曹雪芹自幼是在南京的富贵繁华生活中长大，所以他对贵族之家奢靡豪富的生活场景极其熟悉，这为他日后创作《红楼梦》铺下了现实基础。雍正皇帝即位初年，曹家家产被抄没，曹雪芹也随着全家迁回北京居住。从此，曹家一蹶不振，渐趋衰微。经历了如此大的家庭变故，曹雪芹深感世态炎凉，对当时的社会现象有了更清醒、更深刻的认识。在移居北京西郊期间，他开始写作《红楼梦》。在四十七岁那年，曹雪芹终于因为积劳成疾、贫病无医而去世。此时，他创作的《红楼梦》一书才刚刚写完了前八十回。这八十回在社会上流传时，很受人们的欢迎，后来经过无名氏补充，程伟元、高鹗整理，又增加了四十回。
　　二、四大名著概要
　　1.《红楼梦》梗概
　　《红楼梦》全书共一百二十回，表面上，它以贾宝玉、林黛玉、薛宝钗三个人之间的感情纠葛为主线，通过对一些日常的事件来体现“金陵十二钗”等人的爱恨情愁；同时，作者又通过贾府由富贵堂皇走向没落衰败的暗线，来反映贾、史、王、薛四大家族的没落历程和丑陋本质。
　　故事是从一块无才补天的石头被空空道人带到人间，变成通灵宝玉开始的，这块石头就是贾府的公子哥贾宝玉的前身。有一天，贾宝玉的表妹林黛玉、表姐薛宝钗来到贾府，他们在成长中相知，其中贾宝玉与林黛玉因为信念相同、追求一致，很快就相爱了。但由于家长的阻挠和干涉，贾宝玉最终与薛宝钗成了亲，在宝玉成亲的前夜，林黛玉万念俱灰，焚烧诗文后，含恨离世。当贾宝玉知道林黛玉去世的消息后，也悲痛欲绝，最后以出家了却世间尘缘。当然，在这场阴差阳错的婚姻中，薛宝钗最终也没有获得幸福。总的来说，《红楼梦》表现的就是一场人生的悲剧。
　　2.《西游记》梗概
　　《西游记》全书共一百回，主要讲述了唐僧在孙悟空、沙和尚、猪八戒的帮助下，经过千难万险，抵达西天佛国取得真经的故事。全书大致可分三个段落：第一至七回，主要讲述了孙悟空的神通广大和大闹天宫；第八至十二回，讲述了唐僧之所以去西天取经的原因；第十三至一百回是全书故事的主体，主要是写唐僧师徒四人如何降伏妖魔鬼怪，最终到达西天取回真经的过程。
　　故事从孙悟空开始，他先在灵台方寸山学得七十二般变化和筋斗云，从此武艺大增。后来，又从龙宫找来了如意金箍棒，有了这件兵器，孙悟空更是如虎添翼。之后，经过一番周折，他获得了“齐天大圣”的虚名。在当年举办的蟠桃盛会上，因为没有被王母娘娘邀请，他大闹天宫。随后，如来佛祖使用计策把他压在五行山下。
　　五百年后，唐僧要到西天取经，当他路过五行山时，便收孙悟空为徒弟。随后，他们在鹰愁涧、高老庄、流沙河接收了白龙马、猪八戒和沙和尚。从此以后，唐僧骑着白龙马，领着三位徒弟，一路西行。最后，经过千难万险，跨过千山万水，他们终于到达西天大雷音寺，取得真经。
　　3.《水浒传》梗概
　　《水浒传》的回数比较多样，有一百回本、一百二十回本、七十回本、一百零四回本、一百一十回本、一百一十五回本、一百二十四回本，回本不多，故事情节详略也不同，但总体故事却是一样的。全书可分为两大部分：第一部分是写各路英雄纷纷上梁山大聚义，打官军，受招安；第二部分是写受招安之后，宋江等人带领军队征辽和平定各路叛军的故事。
　　故事发生在北宋时期，宋哲宗时，由于奸臣的迫害，天下各路英雄逐渐汇集于水泊梁山。其中以宋江上梁山之后的事业最为宏壮。
　　在宋江的带领下，梁山英雄们三打祝家庄，攻陷高唐州，大破连环马，聚义大青州，大闹华山，连连大胜。随着不断胜利，梁山泊大小头领正好108位，众英雄会聚忠义堂。后来，梁山泊的英雄接受了宋徽宗的招安，接连击败北方辽国、淮西王庆、河北田虎、江南方腊。在这过程中，梁山好汉损失惨重。不久，卢俊义、宋江、李逵被毒死，吴用、花荣上吊自尽，其他梁山英雄各自散去。梁山泊聚义的故事到此为止。
　　4.《三国演义》梗概
　　《三国演义》主要讲述的是东汉末年，天下大乱、群雄纷争，魏、蜀、吴三国相继崛起，最后又被西晋统一，从而上演了一幕分久必合、合久必分的历史长剧。全书共120回，大致分五部分，即黄巾之乱、讨伐董卓、群雄割据、三国鼎立、一统天下。
　　故事的开端是东汉末年爆发的黄巾起义，在镇压黄巾起义的过程中涌现出一批割据一方、拥兵自重的豪强，他们彼此为了各自利益又重新混战。曹操迎接汉献帝迁都许昌，“挟天子以令诸侯”，他先后歼灭吕布、袁绍、袁术等势力，统一了北方，占据了中原地带；在曹操攻占中原之际，江东孙氏自孙坚开始，逐渐发展实力，到了孙权主政江东时，实力已大为增强；刘备最初辗转不定，直至他三顾茅庐，请出诸葛亮做了军师，才制定出行之有效的战略方针，即以“光复汉室”为旗号，以“联吴抗曹”为方针，立足西南。经过赤壁之战，曹操大败，刘备占据荆州部分地区，后又得到蜀地。此后，三国鼎足形势基本形成。
　　随着时间的推移，三国在相互牵制的大环境内，国内形势各有变化。曹操继位者曹丕死后，他的儿子曹睿即位，曹睿任命司马懿为大将军领兵抵抗诸葛亮的进攻，司马氏家族势力逐渐壮大。等曹睿去世后，太子曹芳即位。司马懿杀辅政大臣曹爽后，独揽朝政大权。司马懿的孙子司马炎兼并了吴、蜀，统一了天下。
　　三、精彩故事回顾
　　1.武松打虎
　　武松出外几年，非常挂念在家乡的哥哥，于是他决定辞别友人，回家乡去。这一天，武松走到了景阳冈，他在冈下的一个酒店里喝了三大碗烧酒后，觉得还不过瘾，于是就缠着店家添酒一口气又喝了六碗。之后，他就向景阳冈上走去。
　　在太阳已经落山的时候，武松走到了一个破庙前，只见庙门上贴了一张官府告示，上面说这山上有一只老虎，让过路的人小心谨慎。看了这个告示，武松马上清醒了很多，但他还是继续向前走。冈下那家店的酒真是好酒，此时酒力发作，武松好想找个地方大睡一觉。很巧，他看到前面就有一块大青石，几步过去仰面躺下。不过刚要闭眼时，就突然听到一阵疾风吹来，紧接着，就有一只斑斓猛虎直扑过来，武松急忙一闪身，躲在了一旁。老虎纵身一跃，武松又躲开了。这时，老虎急了，大吼一声，甩起尾巴朝武松扑来，武松又是一闪，并趁猛虎转身的那一霎那间，举起哨棒，朝老虎的头打去，只听“咔嚓”一声，哨棒打在了石头上，折成了两截儿。这一打更激起了老虎的凶猛反击，它又使尽全身的力气向武松扑过来，武松情急之下扔掉哨棒，瞅个机会顺势骑在了老虎的背上，他左手揪住老虎的头皮，右手握紧拳头猛击老虎的头，一拳一拳打下去，没多久就把老虎打得鼻、眼、嘴、耳到处流血，趴在地上再也不动弹了。
　　武松打死老虎的消息，很快传遍了景阳冈，人们都争先恐后地跑来欢迎这位大英雄，从此，武松就声名远播了。
　　2.贾宝玉讲故事
　　林黛玉因为身体弱，白天总想在屋里多躺一会儿，看到这种情况，贾宝玉有点担心，因为一直躺在床上，没病也能捂出病来。于是，这一天，贾宝玉有意地逗林黛玉开心，所以他随口就编了一个故事。
　　这个故事说：扬州城外有一座黛山，山上有个林子洞。林子洞里原来有一群老鼠精，那一年腊月初七，大老鼠升座议事，说：“明日是腊八节，世上的人都熬腊八粥，如今我们洞中果品缺少，须得趁此机会打劫一些好吃的。”于是，就先拔出一支令箭，让一个能干的小老鼠前去打探消息。
　　过了一个时辰，小老鼠回报说：“各处察访打听已毕，只有山下庙里果、米最多。”大老鼠问：“米有几样？果有几品？”
　　小老鼠说：“米豆成仓，不可胜记。果品有五种：一是红枣，二是栗子，三是落花生，四是菱角，五是香芋。”
　　大老鼠听了大喜，即时点将前去，拔令箭问：“谁去偷米？”一只老鼠便接令去偷米；又拔令箭问：“谁去偷豆？”又一只老鼠接令去偷豆，就这样大老鼠一一派发令箭。
　　最后，只剩下香芋一种，因又拔令箭问：“谁去偷香芋？”只见一个极小极弱的小老鼠应道：“我愿去偷香芋。”大老鼠和众老鼠见他这样，都担心技术不好，不准他去。
　　小老鼠说：“我虽年小身弱，却是法术无边，口齿伶俐，机谋深远，此去保管比他们偷得还巧呢！”
　　众老鼠忙问：“如何偷得比他们还巧？”
　　小老鼠说：“我不学他们直偷，我只摇身一变，也变成个香芋，滚在香芋堆里，使人看不出、听不见，却暗暗地用分身法搬运，渐渐地就搬运尽了，这岂不比直偷硬取更巧些？”
　　众老鼠听了，都道：“好是好，只是不知怎么个变法？你去变个我们瞧瞧。”
　　小老鼠听了，笑道：“这个不难，等我变来。”说罢，摇身说：“变！”竟变成了一个最标致、美貌的小姐。
　　众老鼠都哈哈大笑，说道：“变错了，变错了！原说变果子的，如何变出小姐来？”
　　小老鼠反驳道：“我说你们没见过世面，只认得这果子是香芋，却不知扬州城林老爷家的小姐才是真正的香玉呢。”
www.xiabook.comwww.56wen.com



第38章 潇洒的挥毫--书法的发展史


　　一、文字和字体的进展
　　1.古文字的演变
　　甲骨文是目前看到的已经初具规模、比较完备的文字形态，现存的最早实物是殷商时期的甲骨文。甲骨文是在清朝末年发现的，这些文字都是刻在龟甲和兽骨上的，所以被称为“甲骨文”。因内容多为占卜、祭礼等，所以甲骨文又称卜辞。
　　金文是指铸造或刀刻在青铜器上的铭文，又称钟鼎文。这种文字起源于殷商，盛行于周代。它的特点是线条浑朴自然，结字壮美多姿、雄伟纯朴，代表作有《散氏盘》、《毛公鼎》、《虢季子白盘》等。
　　籀【zhòu】文，又称“石鼓文”，因周宣王时的太史籀所书且刻在石鼓上而得名。石鼓文也是流传至今最早的刻石文字，是石刻之祖。籀文上承金文，下启小篆，是金文向小篆过渡的字体。籀文的代表作是《石鼓文》和《诅楚文》。
　　小篆又名秦篆，是秦统一后通行的一种文字书体。篆体字笔画趋简、线条圆匀、字呈竖势、端庄严谨、造型健美。小篆体的形成是中国汉字的一大进步，也是汉字发展史上一个重要的里程碑。小篆传世的代表作有《泰山刻石》、《琅琊台刻石》等。
　　隶书，又称“汉隶”，是汉字中常见的一种庄重的字体。汉隶由秦隶发展而来，秦始皇推行小篆的同时，也命人开始整理隶书。到西汉时期，隶书得到进一步规范，并开始盛行于世。隶书的出现，是古代文字与书法的一次大变革。隶书是汉字演变史上的一个转折点，它奠定了楷书的基础。
　　2.字体的多变
　　字体，准确的名字应是书体，指书写文字时所采用的风格样式。汉字的书写风格，本来就因人而异，所以由此产生的字体也多种多样。总的来说，无论书法家的字体，还是普通人的字体，都大致可分为五种，即正、草、隶、篆、行。因为隶书、篆书的写法与文字形态的关系更为密切，所以此处只介绍正、草、行三种。
　　正，即楷书，它是汉字书写风格中最为常见的一种字体。这种字体形体方正，笔画平直，可以作为楷模，所以称为楷体字。
　　草，即草书，是为书写便捷而产生的一种字体。首先出现的是汉代的“草隶”，后来逐渐发展，形成一种具有艺术价值的“章草”。东汉末年，张芝变“章草”为“今草”。唐代的张旭、怀素又发展为笔势连绵回绕、字形变化繁多的“狂草”。
　　行，即行书，它是介于楷书、草书之间的一种字体。行书笔画没有草书那样潦草，同时也不像楷书那样端正。另外，行书又有“行楷”、“行草”的说法，这是就楷法、草法在行书中所占的比例而言，前者是指楷法多于草法，后者是草法多于楷法。
　　3.许慎和《说文解字》
　　许慎【约58年～约147年】，字叔重，汝南召陵人，东汉著名的经学家、文字学家、语言学家。中国文字学的开拓者，被称为“字圣”。许慎从小就博览群书，通读五经，当时的大学者马融对他十分敬重，时人也有“五经无双许叔重”的评价。
　　《说文解字》，简称《说文》，是中国第一部按部首编排的字典。全书把汉字分为五百四十个部首，然后按“分别部居，不相杂厕”的原则，共收文字九千三百五十三个，重文【异体字】一千一百六十三个。《说文解字》创造了字典式的体例，被称为字典的鼻祖。另外，《说文解字》的内容十分丰富，包罗万象，说它是东汉以前的百科全书一点也不为过。所以，《说文解字》也是我们学习古代文化，研究古文必不可少的桥梁和钥匙。
　　二、书法界的“书圣”和“大家”
　　王羲之【303～361或321～379年】，字逸少，琅玡临沂【今山东临沂】人，后居会稽山阴【今浙江绍兴】。王羲之出身于名门望族，他14岁时，王氏家族帮助司马氏家族南渡建立东晋政权，建都建康【今南京市】，王氏家族作为功臣与陈郡谢家同为东晋豪门，唐代诗人刘禹锡作《乌衣巷》一诗说“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，其中的“乌衣巷”就是王谢家族的故地。成年后，王羲之先做秘书郎，后来又被封为宁远将军，改任江州刺史、右军将军、会稽内史、江州刺史等职，因为他最喜欢“右军”这一官职，所以后人又称他“王右军”。王羲之从小跟随父亲学习书法，年纪稍大时，又转益多师，博采众长，所以他的书法圆转流利，隶、草、正、行各体皆精，被奉为“书圣”。
　　张旭【675～750】，字伯高，吴【今江苏苏州】人，曾官至金吾长史，所以又称“张长史”。张旭的母亲出生于书法世家，很懂书法，所以他从小就受母亲的指点，勤于练习，对前人的书法名品又细心揣摩，所以很早就以善书名世。张旭个性豪放，豁达大度，才华横溢，卓尔不群。因他喝醉时呼叫狂走，然后落笔成书，甚至以头发蘸墨书写，所以又有“张颠”的称号。唐文宗曾下诏，说李白的诗歌、裴旻的剑舞、张旭的草书为唐代“三绝”，因而张旭又有“草圣”的称号。
　　怀素【725～785】，字藏真，永州零陵【湖南零陵】人。他幼年好佛，出家为僧，怀素是僧名，俗姓钱。怀素好饮酒，每当饮酒兴起，不分墙壁、衣物、器皿，任意挥写，时人称之为“醉僧”。他的草书，学习张芝、张旭，与张旭并称“颠张醉素”。怀素的草书被称为“狂草”，用笔圆劲有力，使转如环，奔放流畅，一气呵成，时人评价为：“如壮士拔剑，神彩动人。”
　　欧阳询【557～641】，字信本，潭州临湘【今长沙】人，他的楷书法度严谨，笔力险峻，世无所匹，被称为“唐人楷书第一”。传说他有一次跟虞世南外出，途中发现了一块石碑，这个石碑的碑文是晋代书法家索靖写的，索靖的书法写得很好，欧阳询一向都比较仰慕他的字，有如此机会当然不会放过，于是他席地而坐，在碑旁仔细观察并描摹了三天。后来他又广泛地学习北朝的碑版石刻，同时吸取了当地一些书家的长处，终于形成了“刚健险劲，法度森严”的“欧体”风格。
　　颜真卿【709～785】，字清臣，京兆万年人，祖籍琅琊临沂【今山东临沂】。他的楷书端庄雄伟，气势开张，世称“颜体”，是中国书法史上，继王羲之和王献之“二王”之后成就最高、影响最大的书法家。人们都说“其字宛如其人“，这句话对于颜真卿来说，真可谓恰如其分。他的字气势恢宏，骨力遒劲而气概凛然，体现了盛唐的风度。他的书法很美，人格更美。安禄山起兵范阳时，河北各郡都纷纷投降，只有他还固守平原城，被推举为义军盟主。只此一事，就可看出颜真卿的刚刚铮骨。
　　柳公权【778～865】，字诚悬，京兆华原【今陕西耀县】人，因他曾官至太子太师，所以世称“柳少师”。柳公权二十九岁进士及第，刚开始的时候，只是在地方担任一个低级官吏，后来一个偶然的机会被唐穆宗看见了他的笔迹，唐穆宗很喜欢他的书法，就把他从地方调往长安，一时间他的手迹也被视为书法圣品。柳公权的字结体遒劲、严谨，一丝不苟，以瘦劲著称于世，各体之中以行书和楷书最为精妙。他的楷书，体势劲媚，骨力道健，代表作有《玄秘塔碑》、《神策军碑》。
　　赵孟頫【1254～1322】，字子昂，号松雪道人，湖州【今浙江吴兴】人。他是北宋皇室后裔，他的爸爸喜欢写诗作文，收藏很多书画古物，这给了赵孟頫很好的文化熏陶。但是，他十一岁的时候，父亲去世了，此后家境每况愈下，度日维艰。南宋灭亡后，赵孟頫回到故乡闲居。在他三十二岁那年，赵孟頫被元世祖忽必烈征召，元世祖见到他后惊呼为“神仙中人”，随后赵孟頫官运亨通，直升为翰林学士承旨、荣禄大夫，官居从一品。赵孟頫晚年名声显赫，时人称赞他“荣际王朝，名满四海”，可以说赵孟頫在元朝文人中地位最为显赫，所以被后人称为“元人冠冕”。赵孟頫精通篆、隶、行、草各体，尤其以楷书和行书闻名于世。他的书体圆润清秀，端正严谨，有飘逸娟秀之状，独树一帜，称为“赵体”。
　　三、经典重温
　　1.王羲之好鹅
　　王羲之性好鹅，会稽有孤居姥养一鹅，善鸣，求市未能得，遂携新友命驾就观。姥闻羲之将至，烹以待之，羲之叹惜弥日。又山阴有一道士，养好鹅，之往观焉，意甚悦，固求市之。道士云：“为写《道德经》，当举群相送耳。”羲之欣然写毕，笼鹅而归，甚以为乐。
　　2.欧阳询论书法
　　每秉笔必在圆正，气力纵横重轻，凝思静虑。当审字势，四面停均，八边俱备；长短合度，粗细折中；心眼准程，疏密被正。最不可忙，忙则失势；次不可缓，缓则骨痴；又不可瘦，瘦当枯形；复不可肥，肥即质浊。细详缓临，自然备体，此是最要妙处。
　　3.颜真卿的《劝学》
　　三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。
　　黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第39章 尽情的泼墨--中国画的进程


　　一、以形写神的古代绘画
　　1.绘画的进程
　　中国画，是相对西洋画而言的，在古代被称为丹青，它主要是画在绢、纸、帛上并加以装裱的卷轴画。中国画强调“外师造化，中得心源”，要求“意存笔先，画尽意在”，进而构造形神兼备、气韵生动的意境。
　　在中国，书法和绘画关系密切，它们的来源相似，都与汉字有着天然的联系。伏羲画卦、仓颉造字，这两个富有传说色彩的故事，被追溯为中国书画的共同源头。当然，从绘画角度来说，原始岩画和彩陶画无疑是中国画的源头。随后，由于崇拜祖先、参加祭祀的需要，夏商周三代都有在庙堂画上祖先传说故事的做法，其实这应该是中国最早的壁画。春秋战国时期，绘画已有了进一步发展，出现了画在丝织品上的帛画，此外还有许多青铜器物上的装饰画。两汉时期的画像石同样也是美轮美奂的，它们虽然属于雕刻艺术，但那些构图，那些人物形象，无疑为后代的人物画提供了繁荣的前提。
　　魏晋南北朝时期，社会由大一统逐渐走向了分裂的局面，域外佛教文化此时也得以在中国广泛传播，所以这一时期的绘画题材就以佛教故事为主，形式也多是壁画。魏晋南北朝时期是中国画成熟的阶段，最为突出的是人物画和走兽画，这一时期出现了著名的画家，如顾恺之、戴逵、陆探微、张僧繇等。当历史的车轮驶到隋唐时期时，由于社会经济、文化高度繁荣，绘画也随之呈现出空前繁荣的局面：山水画和花鸟画已发展成熟，宗教故事画也达到了顶峰；人物画以表现贵族生活为主，十分注意表现时代特征的人物造型。
　　五代两宋时期，人物画开始描绘世俗生活，出现了长卷生活风俗画，宗教故事画慢慢衰退，山水画、花鸟画跃居画坛主流，文人画开始崭露头角。元、明、清三代，水墨山水和写意花鸟得到突出发展，特别是文人画出现了繁盛局面，山水、人物、花鸟画成为中国画的主流。
　　2.绘画的分类
　　根据不同的分类标准，可以把中国画分为不同的类别。中国画历来有“画分三科”的说法，即按照绘画的表现题材分为三类：人物、花鸟、山水。另外，根据绘画的制作技巧和笔法，也可以把中国画分为工笔、写意两类，前者强调线条的运用；后者注重意象，意在表现心灵的感受。
　　人物画，就是以人物形象为主体的绘画。它的出现，比山水画、花鸟画早。按照表现人物的不同可分为道释画、仕女画、肖像画、风俗画、历史故事画等。人物画力求把人物个性刻画得逼真传神，为了达到这一目的，它们常常借用环境、气氛、身段和动态来渲染。代表作有东晋顾恺之的《洛神赋图》、南唐顾闳中的《韩熙载夜宴图》等。
　　山水画重在描写山川自然景色，因此又称风景画、风光画。山水画按照着色的不同，又可分为金碧、青绿、彩淡、水墨等。金碧、青绿和彩淡所用颜色较多，水墨纯用水墨作画，唐宋时期水墨山水受到推崇，他们讲究“水晕墨章”，王维更是提出“水墨为上”的理念。
　　花鸟画，主要的描摹对象是花和鸟，它大致又可分为两类：工笔花鸟和写意花鸟。花鸟画的学习步骤主要是临摹、写生、创作。表现的主题有：竹、兰、梅、菊、牡丹、荷花等，鸡、鹅、鸭、仙鹤、杜鹃、翠鸟、喜鹊、鹰、鹦鹉等禽鸟，蝴蝶、蜂、蜻蜓、蝉等昆虫，蝈蝈、蟋蟀、蚂蚁、蜗牛、蜘蛛等杂虫。代表作有顾恺之的《凫雁水鸟图》、韩滉的《五牛图》。
　　二、中国画的名人和圣手
　　顾恺之【约348～409】，字长康，小字虎头，晋陵无锡【今江苏无锡】人。顾恺之博学有才气，诗赋书法无所不通，特别擅长绘画。他的画多是名人肖像、佛教的图像，这与当时的崇尚清谈、侈谈佛理的社会风气有关。顾恺之与曹不兴、陆探微、张僧繇合称“六朝四大家”。顾恺之作画，意在传神，讲究“迁想妙得”、“以形写神”，比如画人特别注重点睛，自云“传神写照，正在阿堵【眼珠】中”。他的画笔迹周密，紧劲连绵如春蚕吐丝，细织密线，号为“密体”，与唐代吴道子的“疏体”截然相反，而又独树一帜。
　　吴道子【约680～759】，又名道玄，阳翟【今河南禹州】人，唐代著名的画家，后世尊称其为“画圣”。吴道子少年时先学习书法，后来又专心学习绘画，由于勤学苦练，20岁时就闻名天下。吴道子精通山水画、人物画。他创造了笔闲意远的山水“疏体”，使得山水画摆脱了人物画的附庸，成为独立的画种，他也因此被称为中国山水画之祖师。与山水画相比，他的人物画更为出名，所画人物衣带飘举，线条遒劲，具有天衣飞扬、满壁风动的效果，被誉为“吴带当风”。他的画善于突破前人的成规，所以苏东坡说他“出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外”。代表作品有《天王送子图》、《孔子行教像》等。
　　阎立本【约601～673】，雍州万年【今陕西省西安市临潼县】人，出身于绘画世家，他的爸爸和哥哥都擅长绘画、工艺、建筑，他也秉承家学，善画人物画。他的画，线条刚劲有力，神采如生，色彩古雅沉着，人物神态刻画细致，被时人列为“神品”。代表作有《步辇图》、《古帝王图》、《职贡图》等。
　　张择端【1085～1145】，字正道，琅邪东武【今山东诸城】人。他自幼好学，早年游学汴京【今河南开封】，后来开始学画，宋徽宗时供职于翰林图画院，擅长画舟车、市肆、桥梁、街道、城郭，后来辞官家居，以卖画为生。代表作是《清明上河图》风俗画，这本是进献给宋徽宗的贡品。全图大致分为三个部分：第一部分是市郊景物，画有茅屋、树木和耕田的农夫等；第二部分是汴河和两岸风光，即图的中心部分，汴河上下都很繁忙，大小船只接连不断，岸上游人熙熙攘攘，生动展示了汴京城的繁华景象；第三部分是城内街道和城门内外景色。
　　王冕【1287～1359】，字元章，号煮石山农，诸暨【今属浙江】人，生活在元朝末年。他出身农家，因为贫穷，交不起学堂的学费，所以天天在家放牛。不过他经常跑到学堂去听学生读书，天黑了才回家，经常忘了牵牛，起先家里人还很生气，狠狠地打了他一顿，后来还是老样子，只好听其便了。后来他到会稽拜师学艺，经过刻苦学习，成为一代大家。王冕晚年隐居在会稽九里山，种梅千枝，筑茅庐三间，名为“梅花屋”，自号梅花屋主。王冕喜梅，也善于画梅，特别是墨梅。他的画简练洒脱，别具一格。
　　徐渭【1521～1593】，初字文清，后改字文长，号天池山人、青藤老人、青藤道人、青藤居士，山阴【今浙江绍兴】人。徐渭少年时天才超逸，读书一目十行，过目不忘，十岁便仿扬雄的《解嘲》作文。徐渭性格豪放，文思敏捷，“指掌之间，万言可就”。徐渭作画，特别注意物象的生动与否，他自己说：“画病，不病在墨轻与重，在生动与不生动耳。”徐渭的画，很受后人推崇，近代人吴昌硕说：“青藤画中圣，书法逾鲁公。”
　　郑板桥【1693～1765】，原名郑燮【xiè】，字克柔，号理庵，又号板桥，人称板桥先生，江苏兴化人。郑板桥从小就聪明伶俐，三岁识字，八九岁时就能作文联对。16岁时跟随乡贤陆种园先生学填词，20岁时考取秀才。不过，随后的科举之路并不顺利，直到44岁才进士及第。随后步入仕途，从政十几年后深知官场黑暗，愤然辞职。随后，他寓居扬州，以卖画为生。郑板桥诗词书画样样精通，他的画多描绘花卉木石，特别是兰和竹，是清代文人画的代表者。
　　唐寅【1470～1523】，字伯虎，一字子畏，号六如居士、桃花庵主，吴县【今江苏苏州】人。与祝允明、文征明、徐祯卿并称“江南四大才子”，画名更著，与沈周、文征明、仇英并称“吴门四家”。唐伯虎自幼聪明好学，20余岁时家中连遭不幸，家境衰落，此后在好友祝允明的规劝下潜心读书。29岁参加应天府公试，得中第一名“解元”，但在来年的京都会试中，因受科场舞弊案的牵连被斥为吏。此后他便以卖画为生。唐伯虎擅长画山水、人物、花鸟，他的山水画笔墨细秀，布局疏朗，风格秀逸清俊；人物画多是仕女和历史故事题材，线条清细，色彩艳丽清雅，人物造型细腻，体态优美；花鸟画长于水墨写意，洒脱随意，格调秀逸。
　　三、经典重温
　　1.唐伯虎的《把酒对月歌》
　　李白前时原有月，惟有李白诗能说。李白如今已仙去，月在青天几圆缺？今人犹歌李白诗，明月还如李白时。我学李白对明月，明月安能知！李白能诗复能酒，我今百杯复千首。我愧虽无李白才，料应月不嫌我丑。我也不登天子船，我也不上长安眠。姑苏城外一茅屋，万树桃花月满天。
　　2.郑板桥的《竹石》
　　咬定青山不放松，立根原在破岩中。
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
www.xiabook.com下$书$网



第40章 盛传不衰的书画故事


　　一、王羲之竹扇题字
　　有一次，王羲之路过集市，见一个年迈的老婆婆在卖竹扇，生意非常冷清，就走上前问：“您的扇子太简陋了，让我在上面写几个字作为装饰吧。”老婆婆见他这样热情，半信半疑地答应了。
　　王羲之提起笔，在每把竹扇上写了几个龙飞凤舞的大字。老婆婆见他的字写得非常潦草，一脸不高兴。王羲之笑着说：“老人家，您只要跟人说这是王右军的字，这扇子就不愁卖不出去了。”
　　王羲之走后，老婆婆照他说的去做，竹扇很快就被一抢而空了。
　　二、顾恺之的“三绝”
　　东晋画家顾恺之，特别善于画人物画。相传，有人画了一张西晋名臣裴楷的画像，拿去让顾恺之鉴赏。顾恺之看了看，一句话不说，拿起画笔在裴楷的脸颊上添了三根毛发，来人一看，顿时觉得画上的人物灼灼有神，栩栩如生。顾恺之的画在当时就特别有名，东晋宰相谢安曾惊叹道：“苍生以来未之有也！”
　　顾恺之不但博学，有才气，还是有名的“痴人”，所以当时的人称他为“三绝”--“才绝、画绝、痴绝”。有一次，他要离家远行，临走之前，把一个装满画的橱柜寄存在了朋友桓玄家里。等他离开后，桓玄偷偷打开柜子，一看都是顾恺之的画作，于是就把画清柜而出，然后又锁上了。顾恺之回来后，把柜子拿回家一看，发现里面一张画也没有了，他不但不生气，反而大为惊喜地说：“妙画通灵，变化而去，亦犹人之登仙。”
　　还有一次，建康瓦棺寺请他去画维摩诘的画像，因为寺院收入太少，不能尽快凑齐画像的费用，于是他便向富家筹资，人们听说他要画佛像，都很乐意捐赠，一下子筹到百万钱。随后，他用一个月的时间在庙里画完那幅维摩诘。在即将点眸子的时候，顾恺之又放出消息说：点好眸子后，第一天来看的人，需要施舍十万钱，第二天来看的人，需要施舍五万钱，第三天就随意了。据说第一天来的人很多，那维摩诘像也“光照一寺”，不一会儿又得了百万钱。
　　三、吴道子与绘画结缘
　　吴道子是怎样和绘画结缘的呢？他小时候是个孤儿，生活贫困，四处流浪。一天傍晚，吴道子来到了河北定州城外，眼前突然出现一座雄伟壮观的寺院，上面题了三个大字：“柏林寺”。他想就此在这里借住一宿，便走了进去。由于天黑并没有人在意他，他慢慢推开大殿虚掩的门，只见有一位老和尚正拿着油灯在墙上画画呢，老和尚画画很专心，直到画完才发现他。老和尚看见吴道子看壁画的表情如此专注，就知道他是一个学画画的好苗子，便收他做了徒弟。
　　后来由于吴道子刻苦好学，不到二十岁，就已“穷丹青之妙”。这事很快被唐玄宗听说了，他说“没想到，民间有如此高超的丹青妙手！”为了欣赏吴道子的画技，唐玄宗就把他召入宫中担任画师，教授皇家子弟作画，还封他为博士。对吴道子来说，在宫廷当画师真是如虎添翼，因为皇宫内收藏了很多名人的字画。
　　从此以后，吴道子一边教画，一边临摹前人的名画，就这样勤勤恳恳，最后终于成为一代宗师。
　　四、怀素芭蕉练字
　　唐代书法家怀素自幼聪明好学，他练习书法的经历让人感叹，更值得我们学习。他自己也在书法名品《自叙帖》里说：“小时候在读佛经之余，经常苦练书法。”那时候，怀素因为买不起纸张，就找来一块木板，涂上白漆，然后在上面练字，写了一遍洗了再写。后来，他发现漆板光滑，不易着墨，所以又在寺院附近的一块荒地上种了一片芭蕉树。等芭蕉长大了，他就摘下芭蕉叶，铺在桌上，临帖练字。由于怀素昼夜不停地练习写字，老芭蕉叶都被他剥光了，小叶子因为小又舍不得摘，于是他又想了一个办法：带了笔墨站在芭蕉树前，直接在叶子上写字。这对于勤于练字的怀素来说，真是一个绝妙的办法，因为只要芭蕉叶不停地生长，他就有空地方去写字。就这样坚持不懈、长年累月地练字，怀素终于形成了自己的书写风格，最后成了著名的书法家。
　　五、秦观养病
　　秦观是北宋有名的文人，他在汝南做官时，因为生病，只能在家休养。有一天，一个朋友来看望他，说：“我给你带来一个治病的药方，包你看了这个后，马上痊愈。”秦观立刻高兴起来，问道：“什么药方这么灵验？”
　　这时，只见朋友拿出一轴画卷，放在秦观面前，慢慢展开。“这不是王维的《辋川图》嘛！”秦观一下子惊呆了：王维在辋川隐居多年，他写过的组诗《辋川集》有20首，都是描摹那里的优美风景。秦观再仔细翻阅一下，只见画卷上每一处景观，都有王维亲笔题写的诗，像《竹里馆》、《鹿柴》、《辛夷坞》等都有。
　　秦观一边欣赏画卷，一边吟诵王维的诗，他完全沉浸在辋川的美景之中了。果然，在诗情画意的陶冶下，秦观顿觉心旷神怡，身体很快也就好了。
　　六、东坡画扇
　　苏轼多才多艺，诗词书画样样精通。他在担任杭州通判时，还借用自己的书画巧妙地化解了一场官司。书画的威力这么大，没想到吧！
　　这一天，一个商人向苏轼告状，他说一个卖扇子的商人欠他两万钱不还。苏轼便把那个卖扇子的人招来讯问，那人说：“我家是卖扇为生的，前不久我父亲去世了，花了一笔钱。今年自春天以来，一直下雨，天气又阴又冷，做好的扇子也卖不出去，所以没有钱去还债。”苏轼听了这位商人的诉说，很同情他：是呀，扇子卖不出去，拿什么来还债呢？不如我帮帮他吧。想到这里，他对那人说：“先把你做的扇子都拿来吧，我自有道理。”
　　随后，苏轼从那人拿来的扇子中挑出20把，拿起毛笔，在扇面上题字、作画，然后又命他拿到外面去卖。这时，东坡画扇的消息不胫而走。那位商人刚走出衙门，就有很多人已经等在外面，他们一拥而上，你一把，我两把，片刻之间，扇子就被抢购一空了。就这样，那位卖扇子的人还了债。
　　七、文与可“胸有成竹”
　　文与可是北宋时期著名的画家，他非常喜欢竹子，也很擅长画竹。为了画好竹子，不管是春夏秋冬，还是刮风下雨，他都常年不断地在竹林里钻来钻去。全神贯注地观察竹子的变化。
　　有一回，天空刮起了一阵狂风。接着，电闪雷鸣，眼看着一场暴雨就要来临。人们都纷纷往家跑。可就在这时候，坐在家里的文与可，急急忙忙抓过一顶草帽，往头上一扣，直往山上的竹林里奔去。他刚跑出家门，就下起了倾盆大雨。文与可一心要看风雨中的竹子，哪里还顾得上雨急路滑！他撩起袍襟，爬上山坡，奔向竹林。他全神贯注地盯着风雨中的修竹，一任脸上的雨水横流……
　　通过日积月累地观察和研究，竹子在春夏秋冬、阴晴雨雪天的颜色、姿势，他都摸得一清二楚。所以，画起竹子来，根本用不着画草图。于是，晁补之称赞文与可画竹是“胸有成竹”。
　　八、唐伯虎学画
　　唐伯虎年幼时拜大画家沈周为师，他每天刻苦勤奋地学习，绘画的技艺提高很快，老师经常在其他学生面前表扬他。有了老师的表扬，唐伯虎就渐渐产生了骄傲自满的心理，他想，反正自己都这么优秀了，还用得着辛苦练习吗？
　　看到这种情形，沈周想了一个办法来提醒他。在一次吃饭的时候，沈周让唐伯虎去开窗户，没想到唐伯虎推了好几次都没有推开，仔细一看，这才发现自己推的窗户竟是老师在墙壁上画的一幅画，唐伯虎非常惭愧，又忽然有所领悟：是呀，自己的技能与老师相比，还差得远呢。从此以后，他又开始勤奋练习绘画了。
　　随着社会节奏的加快，现在越来越多的人都出现了亚健康状态。明明身体不舒服，可是到医院检查却被告知身体很健康，这是因为西医治病是治已有之病，在病症未发之时，各种冰冷的医疗仪器也就束手无策了。但是中医就很关注未发之病，特别讲究防患于未然。中医认为：“通则不痛，痛则不通。”对于处于亚健康状态的身体，可以通过调整气血、调整经络、调整脏腑来达到健康，从而延长寿命。本章我们就来了解一下中医知识以及流传甚广的神医故事。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第41章 中医知识知多少？


　　一、什么是中医？中医的看病方法有哪些？
　　中医是与西医相对而言的，它是中国的传统医学，当然也是国学中的一部分，它有着与西医完全不同的思想理论和治疗方法。中医的目的往往是健康和长寿，所以它特别注重追溯事物的本源，在它看来，一切疾病都来自于阴阳五行的失调，它将人体看成是气、形、神的合一，通过望、闻、问、切的方法，分析人体内五脏六腑、经络关节、气血津液的变化和规律，进而对症下药，使人体达到阴阳调和、五行相辅的状态，进而恢复健康，达到长寿。
　　四诊法是中医看病最基本的方法，这是对扁鹊看病手段的总结和发展。春秋时期的名医扁鹊通过望色、听声、写影、切脉四种方法给人看病，后人经过总结就形成了望闻问切：望诊是看看病人的脸色、舌头等，闻诊是询问病人最近身体有什么不舒服的症状等，问诊是问问最近有没有发生过可以导致生病的一些事情，切诊是号号脉搏的强弱等。
　　通过这四种方法得来的信息，当然需要医生进行加工、筛选、分析，然后得出致病的原因，进而采用合理的方法进行治病。中医的治疗方法大致有中药、推拿、按摩、针灸、艾灸、拔罐等，如何运用这些手段视病情而定，它们或单独运用，或综合运用，根本的目的无不在于调节气血、脏腑，使之平衡稳定。
　　二、中医与道的关系
　　中医与道表面上看来是完全不同的概念，但是这只是表面现象，它们的内在是相承相通的。
　　中医与道有着天然的联系。老子主张道法自然，他认为“道”贯穿于自然界中的万事万物之中，道无处不在，无时不有，它是普遍存在的。中医也认为在生命的救助过程中，要从整体、全面、宏观的角度上去解读，而不能把它割裂开来，“头痛医头，脚痛医脚”的现象，绝对不会在中医中出现。《素问·阴阳应象大论》篇说：“阴阳者，天地之道也……”，在这里“道”是法则、规律的意思；而另一篇《素问·上古天真论》又说：“上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数……”这里的“道”也是法则、规律、道理的意思。所以说，中医的智慧与老子的哲理是相通的。
　　中医认为：“人和则无病，人失和则病。”这里的“和”，其实是指阴阳调和，只有阴阳调和了，神气行才会相和，血脉才会运行通畅，人体才会健康。中医在这里体现的就是和易学的内在联系性。《周易》认为万物之中，变化者阴阳，“一阴一阳之谓道”。这不仅把中医和易学联系起来了，而且还把中医和道联系起来了。所以说，中医之道就在于从天地、自然和人的整体来谐和阴阳，再巧妙运用摄生之道、方药针灸等传统疗法，来辨证地使神、气、形相合，阴阳之气协调，从而获得生命的健康和长寿。
　　三、古代医学典籍简介
　　1.《黄帝内经》
　　《黄帝内经》，简称《内经》，由《灵枢》和《素问》两部分组成，它并不是黄帝所写，而是古代医家、医学理论家假托黄帝之名联合创作的一部医学经典。《黄帝内经》大约成书在战国时期，与《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》并称为中国传统医学四大经典名著，同时它还是中医史上最早的一部医学典籍。
　　《黄帝内经》是第一部养生宝典，它以黄帝和岐伯等人的对话形式，来阐述病因病理。书中不但讲了怎样去治病，而且讲了怎样才会不得病，也就是预防疾病，真正做到在不吃药的情况下能够健康长寿。其实，这才是医学所应追求的最高境界。
　　《黄帝内经》主张：“不治已病治未病。”它的意思用现在的话就是说，真正的高手善于防患于未然，把疾病消灭在萌芽状态。你看，古人在这方面远比现代人聪明呀。
　　2.《神农本草经》
　　《神农本草经》，又名《神农本草》，简称《本草经》或《本经》，它重点记录药类，所以被称为中国现存最早的药物学专著。《神农本草经》成书于东汉，但并不是出自一人之手，而是秦汉时期众多医学家总结、搜集、整理药物学经验的结果。它托名“神农”，只是借用“神农尝百草”发现药物的传说，提高该书的地位，增强人们的信任感，这是对中草药的第一次系统总结。原书已经散佚，现在看到的是明清两代人的辑本。
　　《神农本草经》全书分三卷，载药365种，其中植物药252种、动物药67种、矿物药46种，这些药物又被分为上、中、下三品。书中详细记载了每一味药的产地、性质、采集时间、入药部位和主治病症，对各种药物的相互配合应用和简单的制剂，也做了一些记述。《神农本草经》全书的精华之处很多，最让人惊叹的是那时的人们已懂得许多特效药的运用，如麻黄可以治疗哮喘、大黄可以泻火、常山可以治疗疟疾等。
　　3.《备急千金要方》
　　《备急千金要方》，简称《千金要方》，是唐代著名医学家孙思邈所写的一部医学典籍。孙思邈【581～682】，京兆华原【现陕西耀县】人，唐代著名道士、医药学家，被后人誉为“药王”。唐太宗称赞他：“凿开径路，名魁大医。羽翼三圣，调合四时。降龙伏虎，拯衰救危。巍巍堂堂，百代之师。”宋徽宗也敕封他为“妙应真人”。
　　孙思邈认为，人的生命很宝贵，价值贵于千金；而一个处方也很重要，能救人于危殆，所以说它价值千金也不为过。因此，他才用《备急千金要方》作为书名。《备急千金要方》共有30卷，收集医疗方剂4500余首，是综合性临床医著，该书集唐代以前诊治经验之大成，对后世医家影响极大，还有“人类之至宝”的美誉。
　　《备急千金要方》卷首有《大医精诚》、《大医习业》两篇文章，主要讨论医生的道德修养和医疗理论、技术。医德与医术是评价一个医生好坏的标准，《备急千金要方》在这两方面所作的严格要求，成为后代临床医生修养的准绳。
　　4．《伤寒杂病论》
　　《伤寒杂病论》的作者是张仲景【150～219】，他名机，字仲景，是东汉时期著名的医学家，河南南阳人，因为他在长沙做过太守，所以又称张长沙。张仲景生活的时代正值东汉末年，军阀连年混战，人民颠沛流离，各地连续爆发瘟疫，尤其是洛阳、南阳、会稽等地疫情严重，很多人都得了伤寒病。面对这种悲痛的惨景，张仲景“感往昔之沦丧，伤横夭之莫救”。于是，他总结自己的从医经历，写成了《伤寒杂病论》。
　　《伤寒杂病论》的命运很曲折，能够流传下来真的很不容易。自从作者张仲景去世之后，它就开始了流浪。直到晋朝的时候，一个偶然的机会它才被发现。此时左右它命运的那个关键人物名叫王叔和，他是晋朝的太医令，当时他看到的还是这本书的断简残章，可是这足以让他兴奋难耐了。于是，他便利用太医令的有利身份，全力搜集《伤寒杂病论》的各种抄本，最终上天不负有心人，他找全了张仲景关于伤寒部分的论述和分析，加以整理之后，便命名为《伤寒论》。
　　但这时《伤寒杂病论》只有了伤寒，还没有“杂病”部分。直到张仲景去世800年后的宋代，“杂病”部分才现了踪迹，于是《伤寒杂病论》的全貌得以面世。这事发生在宋仁宗时期，一个名叫王洙的翰林学士，有一天他在翰林院的书库里发现了一本“蠹简”，就是被虫蛀了的竹简，书名是《金匮玉函要略方论》，这本书的内容与《伤寒论》很相似，经过考证，众人发现这就是《伤寒杂病论》的另一部分--杂病部。后来，经名医林亿、孙奇等人校订，更名为《金匮要略》刊行于世。《伤寒论》著论22篇，载方113首；《金匮要略》共计25篇，载方262首；除去重复，两本书共载药方269个，使用药物214味，大致涵盖了临床各科的常用方剂。
　　《伤寒论》、《金匮要略》这两部书与《黄帝内经》、《神农本草经》一起称为“中医四大经典”。
　　5.《本草纲目》
　　《本草纲目》的作者是明朝的李时珍。李时珍【1518—1593】，字东璧，晚年自号濒湖山人，湖北蕲州【今湖北省黄冈市蕲春县蕲州镇】人，明代著名的医学家、药物学家。
　　李时珍从小看父亲给人治病、开方，有时还跟着上山采药，耳濡目染，对医药产生了浓厚的兴趣。长大后，他有感于前代医书记载中草药名字的混乱和错误，继承父亲的遗志和教诲，决心好好整理一下古代传下来的药典，修改其中的错误，补充遗漏的药方，重新编写一部“本草”。他先后阅读了八百多种医药书籍，还多次到野外实地考察，对采回的草药逐一验证、筛选整理，三易其稿，花费近三十年时间，终于完成了《本草纲目》。
　　《本草纲目》全书分为16部、52卷，约190万字，收录前代药物1518种，新增药物374种，合计1892种。此外，《本草纲目》还辑录古代单方11096则，附录药物形态图1100余幅。这部著作是历代本草的集大成之作，是16世纪中国最系统、最完整、最科学的一部医药学著作。在国外，它被誉为“东方医药巨典”，英国著名生物学家达尔文称它为“中国古代百科全书”。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第42章 神医的传奇故事


　　一、扁鹊的神奇医术
　　扁鹊【公元前407～公元前310年】，原名秦越人，是春秋战国时期的名医。扁鹊少年的时候曾跟随长桑君学医，在长桑君那里他学到了很多医术禁方。他善于学习，转益多师，最后成为一位能治各科疾病的多面手。扁鹊给人治病讲究就地取材、入乡随俗，也就是说他能根据当地的不同需要，随时随地治疗各种疾病。
　　扁鹊喜欢游历四方，边走边给人治病。有一次，他路过虢国的时候，看见那里的百姓正在祈福消灾，这么大的范围肯定出了什么事。他找来一个知情人，一问才知道原来是虢国的太子得了重病死了，现在已经过了半天了。
　　扁鹊感到这事情有点奇怪，于是就详细地问了情况，等他详细了解情况之后，便断定太子现在并没有死，只是患了一种突然昏倒不省人事的怪病--“尸厥”症。这种病表面上看来和死去没什么两样，其实还有微弱的鼻息。救人如救火，他便急忙跑去向国君报告说他能治疗太子的病。
　　这个时候，虢国国君正沉浸在悲痛之中。但他听了扁鹊的话之后，马上来了兴致，让扁鹊赶快去治疗。扁鹊首先仔细地查看了一番，然后他用银针照着太子的百会穴刺下去，随即又让太子喝了些刚煎好的草药。没过多久，太子就有了反应，随后让人扶着竟然坐了起来，神态和正常人并没有两样。
　　从此，神医扁鹊的名声就流传开了，天下人都在传说扁鹊能“起死回生”。
　　二、华佗命丧开颅术
　　华佗【约145～208年】，是东汉末年的一位著名医生，沛国谯【即今安徽省毫县】人。华佗生活的年代正值天下大乱、群雄割据，他不求仕途而刻苦钻研医术。那时百姓生活不好，身体素质很差，看到这种情形，他便仿照虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的动作和姿态创作了一套体操，然后教给周围的人，他们试了一段时间，果然身体强健了不少，就这样一传十，十传百，著名的“五禽戏”就传遍了天下。华佗是治病的多面手，他精通内科、妇科、儿科等，尤其擅长外科，所以被后人称为“外科圣手”和“外科鼻祖”。
　　华佗热心在民间行医，但他的名声实在太大，曹操听说了之后就把他征召到相府里去了。原来曹操早年得了一种头痛病，刚开始还能忍受，到了中年以后，头痛愈发难忍。每次发作，曹操都心跳加快，头晕目眩，疼痛难忍。为此，他遍请名医来治疗，但都没有什么疗效。华佗到来后，先给他检查了一番，然后在他的胸椎部的鬲俞穴扎了几针，片刻之后曹操就脑清目明，疼痛立止。这让曹操十分高兴，准备把他留在府上，随时为自己治病。但是华佗志在民间，就假称家有病妻，还得回家照顾，于是曹操就放他回家了。
　　可是没过多久，曹操的旧疾又发作了，于是赶快传令召华佗。这次华佗诊断了一番之后，为难地说：“现在，丞相的病已经很严重了，用针灸已经不能解决任何问题了。”曹操听了忙问：“那该如何是好，还有其他办法吗？”华佗回答：“办法倒是有，不知道丞相是否同意？”曹操说：“那你先说说看是什么办法？”华佗说：“此病只能先服些麻沸散，麻醉止疼后，再做开颅手术，这样疼痛立止。”曹操本来就是多疑的人，一听说“麻醉”“开颅”就火了，这不是要他的命嘛，先麻醉了，再杀头。于是，曹操勃然大怒，命令把华佗关进了大牢。
　　华佗被投进大牢的时候，很多人都劝说曹操，说：华佗医术高超，世间少有，希望曹操能够宽恕他。但是晚年的曹操失去了往日的理智，他一意孤行，最后还是处死了华佗。
　　相传，华佗临死的时候，仍不忘济世救民，他将已写好的《青囊经》取出，交代狱吏说：“此书传世，可活苍生。”但是狱吏害怕曹操追查下来，自己不好交代，不敢接受此书。华佗悲愤之余，将书付之一炬。
　　三、张仲景和饺子
　　张仲景告老还乡的这年冬天，天气奇冷，当他离开长沙走到离家乡不远的白河岸边的时候，看见很多穷苦百姓的耳朵都冻烂了。他心里非常难受，准备想个办法来帮助他们。
　　张仲景回到家，家乡的情况和他在路上看见的情形基本一样。大家听说名医张仲景回来，都纷纷上门求医，一时之间他忙得不可开交。于是，他叫弟子们在南阳东关的一块空地上搭起帐篷，架起大锅，专门向穷人舍药治病。张仲景的药有一个很好听的名字，叫做“祛寒娇耳汤”，它的具体做法就是把羊肉、辣椒和一些祛寒保暖的药材在锅里煮熬，煮好后再把这些东西捞出来切碎，并用面皮包成耳朵状的“娇耳”，然后再下锅煮熟后分给病人吃；每人两只娇耳，一碗汤。大家喝了这种祛寒汤后会浑身发热，血液通畅，两耳变暖，烂耳朵的病自然马上就好了。因为得病的人很多，张仲景就这样一直从冬至忙到大年三十。
　　第二天就是大年初一，人们不仅为了庆祝新年，也为了庆祝烂耳朵重新康复，他们仿照“娇耳”的样子做了很多食物准备在初一早上吃。后来，人们称这种食物为“饺耳”、“饺子”或扁食，并在冬至和大年初一吃，一方面希望自己的耳朵不再冻伤，希望这些饺子给家人带来好运，另一方面也是纪念张仲景开棚舍药、济世救人的善举。
　　四、李时珍开棺救母子
　　有一天中午，李时珍赶路路过湖口，他看见一群奇特的送葬队伍，棺材所经过的地方都留有点点滴滴的血迹。于是，他便向路旁的知情人打听这其中的原因，原来棺材里死的是一个难产的少妇，刚刚死了还不到一个时辰，家属就着急地准备下葬，因为当地自古就有一种风俗，如果夭折的年轻人还有父母在世的话，是不宜等到第二天下葬的，那样的话对主人不利。
　　李时珍弯下腰仔细观察路上的血迹，他看见洒在地上的血都是鲜血而不是淤血，于是赶忙拦住送葬的队伍说：“我是医生李时珍，你们快快停下来吧，棺材里的人现在还没有死，我可以救她！”
　　众人听了，面面相觑，都不敢相信他的话。毕竟有很多人都是亲眼看见，死者确实是死了之后才装棺的，现在死者已死，再开棺惊动故人，是很不吉利的，所以家属刚开始的时候并没有答应。可是李时珍反复地劝说，终于使主人答应开棺一试。
　　李时珍和几个人一齐动手，把这个难产的妇人从棺材中抬了出来，并把她平放在铺有垫子的地上，之后对她进行了一番按摩，然后又在她的心窝处扎了一针，不一会儿，这个产妇就轻轻哼了一声，常常地出了一口气，她慢慢地睁开了眼睛。此时她满头大汗，腹痛难忍，在李时珍的帮助下，最后终于顺利产下了一个儿子。于是人群欢动，都争着传言李时珍的一根银针，救活了两条人命，有起死回生的妙法。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com.  下 ?书? 网



第43章 文言、白话说神医


　　一、讳疾忌医
　　1.典故原文
　　扁鹊见蔡桓公，立有间，扁鹊曰：“君有疾在腠理，不治将恐深。”桓侯曰：“寡人无疾。”扁鹊出，桓侯曰：“医之好治不病以为功。”居十日，扁鹊复见，曰：“君之病在肌肤，不治将益深。”桓侯不应。扁鹊出，桓侯又不悦。居十日，扁鹊复见，曰：“君之病在肠胃，不治将益深。”桓侯又不应。扁鹊出，桓侯又不悦。居十日，扁鹊望桓侯而还走。桓侯故使人问之，扁鹊曰：“疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。今在骨髓，臣是以无请也。”居五日，桓侯体痛，使人索扁鹊，已逃秦矣。桓侯遂死。
　　2.译文
　　扁鹊一见到蔡桓公就说：“大王，从您皮肤上的纹理可以看出您已经生病了，如果不治疗就会加深。”蔡桓公以为扁鹊在故弄玄虚，卖弄自己的医术，没有相信他的话。过了十天，扁鹊说：“大王您的病已经扩展到了肌肉皮肤，如果不加以治疗，病情就会加重。”蔡桓公还是不相信。又过了十天，扁鹊说：“大王您的病现在已经发展到了肠胃，如果不加治疗，病情会更重。”无奈蔡桓公还是不相信。十天之后，扁鹊一见到蔡桓公，就赶快躲开了。蔡桓公十分纳闷，就派人去问扁鹊原因，扁鹊说：“大王的病现在已经发展到了骨髓，是没有办法治好了，我还能说什么呢？”果然，五六天之后，蔡桓公身患重病，当派人去找扁鹊时，他早已逃到了秦国。
　　二、刮骨疗伤
　　1.典故原文
　　【关羽】公饮数杯酒毕，一面仍与马良弈棋，伸臂令佗割之。佗取尖刀在手，令一小校捧一大盆于臂下接血。佗曰：“某便下手，君侯勿惊。”公曰：“任汝医治，吾岂比世间俗子，惧痛者耶！”佗乃下刀，割开皮肉，直至于骨，骨上已青；佗用刀刮骨，悉悉有声。
　　帐上帐下见者，皆掩面失色。公饮酒食肉，谈笑弈棋，全无痛苦之色。须臾，血流盈盆。佗刮尽其毒，敷上药，以线缝之。公大笑而起，谓众将曰：“此臂伸舒如故，并无痛矣。先生真神医也！”佗曰：“某为医一生，未尝见此。君侯真天神也！”
　　后人有诗曰：“治病须分内外科，世间妙艺苦无多。神威罕及惟关将，圣手能医说华佗。”
　　2.译文
　　三国时期的名将关羽，在攻打曹操的过程中，右臂不慎中了毒箭，请华佗来医治。于是，关羽一边和谋士下着围棋，一边把右臂伸了出来。华佗抽出尖刀，割开关羽的胳膊，发现他的骨头已经变成了青色。他只好用尖刀将骨头上的箭毒一点点地刮净，然后又将伤口缝合，最后才给关羽敷上药，包扎好。当华佗切开关羽的肉皮，用刀刮骨去毒的时候，血整整流了一盆。
　　手术做完以后，关羽说：“我的胳膊现在伸弯自如，好像和从前一样。华佗先生，你真是神医呀！”华佗也动情地说：“我自行医以来，从没见过像您这样了不起的人，将军真是一个神人。”
　　三、扁鹊之兄善医
　　1.原文
　　魏文侯问扁鹊曰：“子昆弟三人，其孰最为善医？”扁鹊曰：“长兄最善，中兄次之，扁鹊最下。”魏文侯曰：“可得闻耶？”扁鹊曰：“长兄于病视神，神未有形而除之，故名不出于家，中兄治病毫毛，故名不出闾。若扁鹊者，鑱血脉投毒药，副肌肤间，而名出闻于诸侯。”
　　2.译文
　　扁鹊去见魏国国君魏文侯，魏文侯问他说：“你们兄弟三人，到底哪一位医术最好呢？”扁鹊回答说：“我大哥最好，二哥差点，我是最差的。”文侯很纳闷，问道：“那么，为什么你最有名呢？”
　　扁鹊说：“大哥给人治病，是在病情还没有出现的时候，所以他的名声传得不远；二哥给人治病，是在刚刚生病的时候，所以他的名声传得也不远。而我给人治病，是在病情严重的时候，人们看到我放血、贴药等，所以总认为我的医术很高明，名声因此也传遍全国。”
　　四、医坛杏林
　　1.典故原文
　　奉居山不种田，日为人治病，亦不取钱。重病愈者，使栽杏五株，轻者一株。如此数年，计得十万余株，郁然成林。乃使山中百禽群兽，游戏其下。卒不生草，常如芸治也。
　　后杏子大熟，于林中作一草仓，示时人曰：“欲买杏者，不须报奉，但将谷一器置仓中，即自往取一器杏去。”
　　奉每年货杏得谷，旋以赈救贫乏，供给行旅不逮者，岁二万余斛。
　　2.译文
　　三国时期，有个医生叫董奉，他不仅医术高明，而且心地善良。
　　相传，他曾经隐居在庐山为穷人治病，却不收取任何医药费。得重病的人被治好后，董奉就要求他们在庐山边种下五棵杏树；病情不重的，只需要种下一棵杏树。于是，在庐山脚下，病人们栽种的杏树渐渐形成了一片茂密的树林。等杏子成熟之后，他又在杏林旁边建了一个大谷仓，告诉人们：“想要买杏，只要拿一些谷子来，就可以摘一些杏拿回家去。”随后，董奉又把这些粮食分给贫穷的人，每年都有好多人受惠。
　　在中国古代社会，能称得上宗教信仰的主要有三种，即道教、佛教和儒教。其中道教是中国固有的传统宗教，佛教是外来宗教，但已经本土化；儒教严格意义上是一种国家意识形态，称不上宗教。通达地说，这三种宗教都可以称为一种思想流派，它们在长期的发展过程中，都已经成为中国文化不可分割的一部分。具体地说，佛教不仅丰富了中国古代的哲学，而且在文学艺术方面也留下了很多杰作，如中国的四大石窟和《洛阳伽蓝记》都以佛教故事、佛教寺庙为题材；道教不仅促使了古代医学、冶炼科学、人体养生的发展，而且还为魏晋南北朝的玄言诗、元明的小说提供了创作素材；至于儒教，它以儒家文化为中心，历代被奉为正统思想，对中国文化的影响更深。总之，儒释道三教是中国文化的一部分，它们的交融使国学的殿堂更加绚丽多彩。
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第44章 中国古代宗教的起源和发展


　　一、传统文化孕育出的宗教--道教
　　道教是中国土生土长的宗教，它在中国的产生和发展，经历了漫长的过程。
　　道教的思想，起源于文明社会初期先民对自然与鬼神的崇拜。那时社会生产力低下，面对生存的艰难，先民们认为万物有灵。除此之外，他们还认为人死后灵魂不灭，因而又产生了对鬼神的崇拜。相传，那时已经有人开始学道修仙，据说“人文初祖”的黄帝晚年十分苦恼自己一天天的衰老，便有了追寻长生不老的想法。他听说崆峒山有一位老神仙名叫广成子，已经活了一千二百岁，就去向他问道。广成子告诉他要保持心境平和，清静无为，坚持修炼，这样就能与日月同辉，与天地共存。黄帝听了广成子的话大受启发，自此就跟随广成子学道去了。后来黄帝为救百姓而炼丹，在造鼎成功的时候，有条黄龙从天而降，把他迎上了天。黄帝的求仙学道，当然出于后世的编排，不过，这也多少反映出人们追求长生观念的古老。
　　到了夏商时期，人们的信仰已初步形成了体系，对鬼神的崇拜也发展成了对祖先的崇拜。这时期已出现了专门从事沟通鬼神和人类工作的宗教人士--巫祝。当时国家和社会的大事均受巫祝支配。周代鬼神崇拜进一步分化，所崇拜的鬼神已经形成了天神、人鬼、地祗三个系统。所以到了战国时期，道教的神仙信仰已经流播很广了。那时，很多典籍都记载有神仙的传说，而且还产生了许多著名的仙人。其中描写仙人最精彩的莫过于庄子了。他在文中这样写到：“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御风龙，而游乎四海之外。”既然仙境是那么美妙，那么神秘，所以从战国一直到两汉时期，差不多历代的帝王将相都曾广派方士入海寻求长生之药，秦始皇和汉武帝就是这群人的典型代表。
　　汉魏两晋时期，是道教的形成和发展阶段。先是张角奉《太平清领书》开始传教，号为太平道，自称“大贤良师”，那时他的信徒已遍布天下九州，颇有影响。后来，张道陵在四川鹤鸣山又创立了五斗米教，由于其子孙与朝廷合作，所以五斗米教就从西南一隅广播于四海之内。两晋南北朝时期，随着炼丹术的盛行以及社会的谈玄风气，道教获得了很大的发展。东晋建武元年，葛洪把自战国以来的神仙家理论进行了总结，写了《抱朴子》一书，这本书不仅丰富了道教的故事内容，而且还第一次将道教的思想理论系统化。
　　唐宋时期是道教发展的鼎盛时期。自从老子被神化以后，历朝历代都不乏崇拜者，但这都是民间私人团体的信仰，而历史发展到了唐朝，道教竟然成了整个国家的信仰。相传唐代初年，有个叫吉善行的人，他在羊角山遇见一位须发皓白、骑着白马的老人，老人对他说：“请转告大唐天子，只要在长安城东建一座安化宫，内设道像，就能永保李唐王朝天下太平。”说罢腾空而去。不久，这位老人再次显灵，声称：“我是太上老君，是当今皇帝的祖先。”从此，唐高祖李渊为了抬高自己的门第，就自称是老子的后裔，还封老子为“玄元皇帝”。紧随唐朝建立起来的宋朝，也很信奉道教，尤其是宋徽宗，他自号“教主道君皇帝”。道教因受到唐宋皇室的力捧而备受尊崇，这一时期的发展也达到极盛。大江南北，宫观大兴，信徒日增。此时道教内部出现了茅山、阁皂等派别，特别是自汉晋以来一直隐而不显的道教丹鼎一派，由于汉钟离、吕洞宾等人的大力倡导，内丹之学始露于世。在理论方面，陈抟、张伯端等人的阐述也为内丹学的流行加了一把火。在这一时期，道教也通过各种文化交流的途径发扬到了周边其他各国。
　　宋末元初，道教持续发展。王重阳在北方创立了全真教，他的徒弟丘处机颇受成吉思汗的信赖，所以被元朝统治者授予主管天下道教的权力。与此同时，南方的天师道派、茅山派、上清派、灵宝派等道教学派合并为“正一道”，尊张天师为正一教主。从此，正式形成了道教“北有全真、南有正一”的大格局。明朝时期，道教依然在中国的各种宗教中占据着主导地位，永乐大帝朱棣曾自诩为“真武大帝”的化身，他对和他有着相同偶像的张三丰及其武当派大力扶持。
　　到了清代，由于佛教的盛行，道教在政治上失去了崇高的地位，不过它在民间却受到了普遍欢迎。
　　二、中国特殊形态的宗教--儒教
　　儒教是中国传统文化的灵魂，是历代王朝的国家意识形态、正统思想。中国传统文化发展了五千年，儒家文化已经深深扎进了中国人的血液中。有人说，我们的一举一动都在展示着儒家的要求和规范，所以这种信仰是一种独特的信仰，它虽然没有组织，却无时不在，这也许是我们把儒家思想称为儒教的原因。
　　最初的时候，“儒”是从先秦时期的巫、史、祝、卜中分化出来的，它指的是熟悉诗书礼乐而为贵族服务的术士。扬雄在《法言·君子》里说：“通天地之人曰儒。”许慎在《说文解字》中也说：“儒，术士之称。”他们所说的都是儒者的起源。
　　西周初年，周公姬旦在周朝建立以后，曾经“制礼作乐”，为周王朝建立了在当时比较先进的政教一体的礼仪制度。但是东周时期，诸侯割据，朝政腐败，这套礼仪制度也遭到了极大的破坏。
　　春秋时期，天下分裂，战乱频繁，礼仪之道崩溃。孔子就生活在这个时代，他对社会混乱的状况很忧虑，希望国家恢复秩序，天下走向安定。孔子一生广收门徒，聚众讲学，还带着他的弟子奔走呼号，但是他的主张却没有得到诸侯国君的响应。于是，孔子开始转而整理古代文献。他不仅整理了前代人的文化成果，还提出了自己对历史的理解，这些他都寄托于文献。所以，经过孔子整理的古代文献，后来就成为儒家的经典。由于孔子在礼仪制度和宗教观念上的贡献，可以比肩于西周时期的周公，所以人们常常将他们并称为“周孔”，后来还把儒教的主张说成是“周孔之道”。
　　秦朝是个短命的王朝，政权的颠覆缘于统治者的暴力统治。汉代一统天下之后，吸取了秦亡的教训，以仁政来治国。特别是到了汉武帝统治时期，政治上四海归顺，天下太平；经济上商业繁荣，民众生活有了改善。唯独在文化思想领域是群龙无首，没有统一的思想。为此，汉武帝接纳董仲舒的建议，实行“罢黜百家，独尊儒术”。
　　董仲舒提出这种建议，即是对孔子的思想的继承，也是对儒家思想的新变。比如，董仲舒十分重视国家的礼仪制度的建设，尤其是统治者祭天、祭祖礼仪制度的建设，因为只有具备一套复杂的礼仪制度，才有助展示皇权神授、天人感应的道理。当然，这也有助于人们养成尊法守纪、安分守己的习惯。从此以后，儒家成为了儒教，儒教成为了国教，这就是没有宗教之名的宗教。后来儒教经过不断的发展与解说，逐渐使中国传统宗教彻底建立在由周公、孔子奠定的儒家学说的基础之上。
　　隋唐时期，儒教礼乐制度的建设达到了成熟，盛唐时期制定的《开元礼》，成为后代历朝礼仪制度的模范，其中对于如何祭天、祭祖，如何祭孔，都做了具有法典意义的规定。唐朝中期，“安史之乱”的爆发打破了盛唐的繁华，从此国家开始走向衰落。此时的儒者也开始反思儒教的效能了，他们一方面主张应该摈斥佛教、道教，另一方面认为救世在于救人心。所以，后世儒者对心性问题的探讨逐渐成了潮流。在这方面做出重大贡献的是宋代的程颢、程颐兄弟，以及他们的后继者朱熹。此时，那些过去被忽略的儒教经典重新受到重视，《孟子》、《大学》、《中庸》的地位与《论语》并列，被称为“四书”，成了士子们必修的最重要的著作。这一局面通过明清时期的科举制度，得到了进一步的确立和巩固。
　　三、中国化的佛教--禅宗
　　佛教自汉代传入中国以来，随着和道教、儒教的交流融合，已经发展成了具有中国特色的佛教了。佛教中国化的成就之一便是禅宗的出现。
　　汉代是佛教在中国的传入阶段。佛教起源于古印度，西汉末年刚开始传入中国时，是依附于神仙方术的。东汉明帝的时候，官方开始认可了佛教，皇帝还派人去取经。
　　到了东汉末年，桓灵二帝时期，西域各国的佛教学者开始来到中国传教。从此，佛经的翻译工作也渐渐多起来，佛教也开始在中国兴盛起来。
　　魏晋时，佛教依附于玄学，在上层社会特别流行。这一时期的佛教学说大体上为“神不灭说”和“因果报应说”，此种观念与中国原有的福善祸淫思想相通，所以佛就成了中国传说中的天地神仙。因为当时的社会风气崇尚谈玄，所以这时的佛教活动主要是译经，而且翻译时多用老庄学说中的概念、词语。
　　东晋以后，由于社会长期动乱，人们生活不安，这时佛教反而给人以精神上的慰藉，所以此时的佛教开始了广泛的传播，而且越来越深入到民间社会。
　　隋唐时期是佛教的鼎盛时期。此时佛教在中国经过了四五百年的发展，已经达到了成熟阶段。大唐社会政治的稳定，天下的统一，经济的发达，文化的交流，都促使佛教进一步的中国化。佛教中国化的标志就是出现了很多流派，如天台宗、三论宗、法相唯识宗、律宗、华严宗、密宗、净土宗等。提出顿悟成佛的禅宗的出现，标志着佛教中国化的过程彻底完成了。
　　禅宗的历史可以追溯到菩提达摩，因为他被认为是中国禅宗的祖师。达摩，南天竺人，婆罗门种姓，在南朝梁武帝时期由航海来到中国。当时梁武帝信佛，达摩至南朝都城拜见梁武帝，但相谈不欢，不久便乘小船渡江，北上洛阳城，后居嵩山少林寺，面壁九年，传衣钵于慧可。达摩创立了禅宗心法，讲究“教外别传、不立文字”，说白了，达摩规定参禅的最终目的就是究明佛心，所以禅宗又可称为“佛心宗”。后人评价达摩的贡献是“大乘壁观，功业最高，在世学流，归仰如市。”
　　从此，达摩的“壁观禅法”代代相传，至六祖惠能将其发扬光大。慧能会运用各种教学方法，以求达到“见性成佛”的境界。
　　两宋时期，禅宗教派与宋明理学相互吸收，相互交融。这一时期，中国佛教的各个宗派已经走向融通，儒、释、道三教之间也日益相互调和，宋明理学的形成便是这种趋势的标志。
　　明清时期，禅宗进一步发展。明朝中晚期，被认为是禅宗的成熟期，因为这一时期随着净土宗的兴起，“禅净合一”的趋势逐渐形成。随后，因为禅宗讲究远离人世，以念佛坐禅为务，不问世事，所以慢慢走向衰落。这也是“物极必反，盛极必衰”真理的又一次展现。
wwＷ．lzuｏwen.com下…… 书 ……网



第45章 来自道教的传说


　　一、孔子见老子
　　春秋时期，孔子听说老子知识丰富，博古通今，一打听又知道他正在洛阳做史官。于是，孔子便和弟子一块儿去洛阳拜访老子，向他请教礼仪。到了洛阳后，老子见孔子不辞辛苦，千里迢迢而来，非常高兴，所以尽己所能帮助孔子，教授知识，更是知无不言，言无不尽。过了一段时间，孔子便向老子辞行。老子把他送至城外，临别时说道：“我听说临别时，富裕的人会送人一些财宝，仁义的人会送人几句话。现在我没有财宝，只能仿照仁义的人送你几句话。”孔子说：“先生言重了，与财宝相比，我宁愿听您的教诲”。于是，老子便说：“当今之世，聪明者往往招来灾祸，善辩者往往丢弃修身，所以身处下位，不要自高自大，目空一切呀。”孔子听了，谨记在心。
　　过了几年的时间，孔子又有了困惑，所以他让弟子驾着车再次跑到了洛阳。这时老子的年龄已经很大了，他的牙齿几乎掉光了。孔子向他请教为人处事的道理，这一次老子一句话也没有说，只是张了张嘴巴，吐了吐舌头。看到这样子，别人都不懂，但孔子却非常满意，让弟子赶着车就回去了。在回去的路上，孔子的大弟子子路很是不满，他抱怨说：“老子什么话都没有说，这不是白来了一趟吗？”孔子笑着说：“你真的不懂，老子的动作就告诉了我们一个很深刻的道理--柔能胜刚，弱能胜强，这还需要说话吗？”听了孔子的点拨，子路恍然大悟，是呀，本来牙齿最坚硬，舌头最柔软，但经过几十年的岁月沧桑，他的牙齿掉光了，舌头却还在。
　　二、八仙过海
　　有一天，八仙应邀到东海蓬莱仙岛赴宴、赏牡丹，宴会上，大家都很尽兴，喝了很多酒。回来的时候，吕洞宾趁着酒劲提议道：“我们这次就不要腾云驾雾了，在海面漂着过去吧，也可展示展示我们的本领。”其他七个神仙也多多少少有些醉了，于是纷纷表示赞同。
　　只见他们各自拿出了自己的宝贝，铁拐李的是葫芦，吕洞宾的是宝剑，汉钟离的是芭蕉扇，蓝采和的是花篮，何仙姑的是莲花，曹国舅的是玉板。他们纷纷把自己的法器向东海扔去，随后这六位神仙就飘落到了自己的宝贝上面。
　　再看张果老，他不慌不忙地从口袋里掏了一个用纸做的毛驴，又对着毛驴吹了一口气，毛驴就变成了真驴子，随后他就骑着毛驴飞进了东海。韩湘子跑哪去了呢？此时，他早已经倚在汉钟离的大芭蕉扇上，拿起笛子正吹曲呢！
　　八个神仙同时过海，他们的法器因为贴着水面，所以把东海的水激荡得噼里啪啦直响。这可了不得了，他们只管在海面快乐，东海龙宫里面此刻正地动山摇，慌乱一片呢！东海龙王也不知道发生了什么事情，
　　就让两位龙子率领鱼兵虾将前去探看。
　　两位龙子来到海面一看，发现原来是八仙正在各显神通地过海，才将龙宫弄得一团乱，于是一怒之下，便和八仙大打出手，第一次的交锋是两位龙子受了伤，蓝采和也被他们抓到水府。东海龙王得知八仙捣乱，大怒之下纠集南海、北海、西海三海龙王前来助战，于是四海龙王与八仙展开了大战，龙王们最后抢走了曹国舅的玉板。
　　于是八仙也去请了齐天、通天、搅海、翻江、移山五个大圣前来帮助，他们大闹龙宫，救出了蓝采和，夺回了曹国舅的玉板。
　　看到神仙们在东海打得不可开交，如来佛祖便出面调停，他把四海龙王和八仙都请到自己的灵山来做客，在他苦口婆心的劝说下，双方终于讲和，东海再次恢复了平静。
　　三、张果老倒骑毛驴
　　张果老原名叫张果，他在很小的时候，便跟着家乡附近的一个老道士学道。可是，这个老道士不教他道法，也不教他炼丹，而是每天让他上山打柴。
　　有一天，张果上山打柴的时候，在路上碰到一个七八岁的孩子，这孩子生得眉清目秀，白白胖胖，脑门上还扎着两根乌黑油亮的翘辫子，肚皮上只穿了一个红肚兜儿。看见了张果，他便笑嘻嘻地走来，让张果帮他摘树上的李子吃。张果爬上树摘了两个李子扔下来，一眨眼的功夫小孩就不见了，起先，张果还以为自己在梦中呢。
　　等天黑张果回到观中，还是忍不住把这件怪事告诉了老道士。老道士是个见多识广的人，他以前曾听师傅讲过，这个地方经常有一个穿红肚兜儿的小孩出现，可别以为他是普通的小孩，那是一个修炼千年的何首乌，凡人吃了它就会得道成仙。老道士想到此，就对张果说：“嗯，估计他是个怪物，应该想办法除掉他。这样吧，明天你随身带着一根红头绳，想办法扎到他的辫子上，剩下的事由我来做。”
　　第二天天刚亮，老道士就催张果上山了。这天的天气真好，张果刚走到昨天的那地方，就又看见那个小孩。小孩的要求同样是摘两个李子吃，这时张果想起了师傅的交代，便说：“摘李子可以，不过，我觉得，你辫子上如果再扎根红头绳就更好看了。”小孩不知是计，便问：“哪里有红头绳呀？”这时，张果故意卖关子说：“我也不知道，不过，我这里有一根还要自己留着用呢。”说着，便掏出来，拿在手中扬了扬。小孩一看，忙说：“你现在不用，就送给我吧。”张果说：“不行，我就这么一根，送给你就没了。”看看没办法，小孩便说：“那你还是帮我摘两个李子吧。”张果说没问题，说着就开始爬树了。在爬树的时候，他装作一不小心的样子，便把红头绳扔在了地上。小孩见状，也不要李子了，便捡起红头绳倏地不见了。
　　天黑回到道观后，张果便对老道士说了整个过程，老道士听了直夸张果聪明。当天晚上，老道士便瞒过张果，偷偷地带把铁锹出门了。他睁大眼睛，仔细地在山上寻找，最后还真让他给找到了，那根红头绳紧紧系在一株何首乌根上。他满心欢喜，小心翼翼地挖出一个活像人娃娃的何首乌。他高兴极了，立即拿回去洗干净了，放到锅里煮。
　　老道士用大火煮开了之后，又用文火煨了三天。头一天，屋内烟雾腾腾。第二天，只觉得满屋子清香扑鼻。到了第三天，当老道士准备乐滋滋地大餐一顿的时候，忽然当地有一大户人家来请他做道场。没办法，他只好吩咐张果在炉边照料，再三叮嘱他一定要守好锅盖，千万不能揭开。
　　张果表面上满口答应，心里面却十分好奇。等到老道士前脚一走，他后脚就跑到了锅前。那一阵阵清甜的奶香味，惹得他心动神摇，他先用勺子舀了一小勺，尝了尝味道实在鲜美。于是他吃性大发，不一会儿就把这千年何首乌全吃完了，地上只剩下一些皮和茎。
　　观里的毛驴闻到了香味，也闯了进来，它把地上的皮和茎给吃了，还喝了一点锅里的剩汤。不知什么时候，张果昏昏沉沉地睡着了。
　　不久，老道士就回来了，他一进门就觉得不妙，赶快跑到炉子旁，揭盖锅一看，哪里还有什么何首乌仙汤呀！老道士转过身去，便找张果询问原因。这时的张果也已醒来，但人样却完全变了：人长大了许多，头发胡子全白了，看起来就是一个仙人。老道士一看张果这幅模样，马上明白了一切。
　　老道士气势汹汹地朝他冲过去，张果这时也知道自己闯了大祸，身子忙向后退，退着退着，后背碰到了小毛驴的屁股，慌忙之间他用屁股一蹴，就纵身跳上了小毛驴的脊背。毛驴被张果两腿一夹，结果就跳出了窗外，然后就飞快地跑走了。
　　张果慌忙之中骑倒了毛驴，于是他就这样得道成仙了。因为他的面相老，所以人们就叫他张果老，从此以后，他就开始倒骑毛驴云游天下了。
　　在我们的工作和学习中，经常会遇到有关传统文化的知识。这说明，传统文化不仅记录在与之相关的书籍中，更存活于我们日常生活中的方方面面。可是，我们对每年都要过一遍的传统节日都了解吗？对那些脱口而出的常用词语的本义都明白吗？……本章我们就来简单介绍一下古代文化常识中的一些民生礼俗、法律文化。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



第46章 国学之传统节日知多少？


　　我们每一年都要过很多节日，你知道这些节日的来历吗？这些节日又有哪些故事传说？下面我们就简单地来介绍几个传统节日。
　　一、端午节的传说
　　端午节起源甚早，大致开始于春秋战国时期，至今已有2000多年历史了。端午节的来源，相传与屈原有关。
　　传说，屈原在自己的国家楚国被秦国入侵之后，心如刀割。在五月初五那一天，他写下绝笔作--《怀沙》之后，抱石投了汨罗江，以自己的生命谱写了一曲壮丽的忠贞爱国的乐章。屈原死后，楚国百姓都异常哀痛，他们纷纷跑到汨罗江边去凭吊屈原。渔夫们划起船只，在江上来回打捞他的身体。有位渔夫拿出为屈原准备的米团、鸡蛋等食物，“扑通、扑通”地丢进江里，说是让鱼龙虾蟹吃饱了，就不会去咬屈大夫的身体了。人们看到后纷纷效仿。据说，还有一个老医师拿来了一坛雄黄酒倒进江里，说是要药晕江中的蛟龙水兽，以免它们伤害屈大夫。后来因为怕米团被江水冲得无影无踪，人们就想出用荷叶包住，外缠彩丝的办法，这就成了我们现在的粽子。以后，在每年的五月初五，就有了龙舟竞渡、吃粽子、喝雄黄酒的风俗。
　　二、中秋节的来历
　　农历八月十五，与春节、清明节、端午节一并被称为中国四大传统节日。它的日期因为处在一年秋季的八月中旬，故称“中秋”。中秋节在唐代成为固定的节日，在宋代开始盛行，至明清时已成为中国的主要节日。中秋赏月的风俗应与古代祭月的礼仪相关，古代帝王祭月活动一般选择在农历八月十五，随着时间的演变，月亮无疑成为这个节日的主角。民间“中秋赏月活动”大约开始于魏晋时期，至唐代开始盛行，宋代的中秋节明显以赏月活动为中心，正式成为“月节”或“拜月节”。
　　“八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜”，中秋节的月饼来源于古代祭月活动中的祭品。相传唐高祖年间，大将军李靖征讨突厥，战前靠递送圆圆的面饼暗传大战的日期，而这一天正好是八月十五；当军队凯旋之时，大家分吃这圆圆的面饼以庆祝胜利和团圆。到了宋代，中秋吃月饼已成为固定的习俗。月饼圆圆的外形，代表着团圆、丰收和幸福，更代表着中国人祈祝生活美满、甜蜜、和平安定的愿望。另外，中秋节的习俗还有玩花灯、舞火龙、燃塔灯等。
　　另外，关于中秋节，这里边还有一个凄美的爱情故事。因为中秋与月亮有关，提起月亮，人们很自然地就想到了嫦娥。
　　相传，嫦娥和神箭手后羿本是天上的神仙，因为后羿犯了天条，所以嫦娥和他一起被贬到了人间。后羿很为自己的过错牵连了妻子而难过，于是他不辞辛苦千里迢迢地向西王母讨到了一包长生药，准备和嫦娥一起服用，重回天空，共享长生不老。
　　但是自从后羿射下了九个太阳之后，就成了天下闻名的神箭手，一时间拜师学艺的人很多。他每天都要带领徒弟们学习射箭，人间的这些事情还没有处理完，所以暂时还不能和嫦娥一起回到天上。于是他便把长生药交给了嫦娥保管。
　　嫦娥早对后羿忙着带徒弟而冷落自己，伤心不已了，她误以为后羿爱射箭而不爱她，于是狠了狠心就把不死之药偷偷全吃了。刚吃完，她就发现自己的身体越来越轻，最后飘到了天空。这时正在后山教徒弟的后羿发现了，他大声呼喊嫦娥的名字，那声音是那么难过和伤心。这时，嫦娥才觉得是自己错了，但此时她也无能为力，只好飘到了离人间最近的月亮上。
　　月宫很美丽，那里有桂花树，有月兔，也有金蟾，嫦娥在那里过了一段清新安静的日子。但是这样的生活时间长了，也会让人心生厌烦。于是，她便向天庭申请回到后羿身边，天庭给她的答复是“既然已经选择了，就没有回头路。”后来，经过西王母的求情，天庭终于恩准她每年八月十五这天晚上，可以飞回人间与后羿团聚，不过必须在天明之前赶回月宫。
　　于是每逢中秋这一天，许多人都焚香拜月，男人们祈求早步蟾宫，高攀仙桂；女人们则希望自己貌似嫦娥，面如皓月。
　　三、过春节为什么叫过年？
　　农历新年，正月初一，这是中国最隆重、最热闹的传统节日。过春节一大特色就是燃放爆竹：家家户户开门第一件事就是燃放爆竹，人们在连绵起伏的爆竹声中除旧迎新。王安石有《元日》一诗描绘的便是人们欢度春节的喜庆情景：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”贴春联也是过春节一大风俗。每到春节，无论南方还是北方、东部还是西部，家家户户都要精选一幅大红春联贴在门上，为节日增加喜庆气氛。
　　关于春节的来历，有很多传说。其中的一个是把“年”当作了一头“怪兽”。传说，在很久以前，有一种叫“年”的怪兽，它头长触角，满嘴獠牙，体大如牛，凶猛异常。每年一到除夕之日就跑出来，吞食牲畜，伤害百姓。因此，每年的这一天，所有的人都扶老携幼逃往深山老林，以躲避“年”这种怪兽对自己的伤害。
　　这一年的除夕又到了，当人们正在扶老携幼、牵牛赶羊地上山避难的时候，村里来了一个陌生的老人。他手拄拐杖，肩上搭了一个布口袋，浑身上下干净得一尘不染。那时，人们都在逃难，谁还有心关照这个陌生人呢？
　　这时村东头住着的一位老婆婆由于年纪大走得慢，才和这位老人多说了几句话，她好心地给了这个老人一些食物，并劝他快上山去躲“年”。但是，那老人却不慌不忙地说：“你如果让我在你家里留一晚上，我一定能把‘年’赶走。”
　　老婆婆有点不相信，她又继续劝说了几句，无奈老头就是不肯。没有办法，老婆婆只好自己上山避难了。
　　第二天一大早，避难的人们都纷纷回来了。村子里安然无恙，一片祥和。只是听见啪啪啪的声响从老婆婆家里传来，他们都很惊奇，就涌向了老婆婆的家。只见她家的门上贴着红纸，院子里插了一根竹子，上面还有一串正在燃着的鞭炮。
　　老婆婆打开门一看，屋内的堂桌上还点了两根红蜡烛，在闪闪的烛光中她好像看见那位老人的微笑……
　　这下，老婆婆才恍然大悟，原来她昨天碰到的是位神仙，是神仙帮
　　他们把怪兽“年”赶跑的。这件事很快就在周围村里传开了，人们也都知道了驱赶“年”的好办法。从此以后，每年除夕家家都贴红对联，燃放烟花炮竹；户户烛火通明、守更待岁，以祈求新的一年里平安和幸福。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第47章 古代的称呼与民俗


　　中国历史很悠久，许多古代的称呼被沿用下来了，不过，由于历史的悠久，我们现在只知道用，却不明白它的来历。为此，本节我们就来简单地解释几个古代的称呼和风俗。
　　一、“糟糠”是对谁的称呼？
　　1.典故原文
　　【光武帝】谓弘曰：“谚言‘贵易交，富易妻’，人情乎？”弘曰：“臣闻‘贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂’。”--《后汉书·宋弘传》
　　2.糟糠之妻不下堂
　　光武帝刘秀有一个姐姐湖阳公主，她的丈夫在一年前去世了，所以这一年来，她老是闷闷不乐。光武帝和她感情很好，看着她过得不幸福，在生活上很孤独，就想帮姐姐物色一个合适的夫婿。所以这一天，当湖阳公主进宫的时候，光武帝就试探地问：“满朝文武大臣，姐姐以为哪一个最好？”湖阳公主当然知道弟弟想干什么，就羞涩地说：“我认为宋弘气度威正，品德高尚，朝中大臣都不如他。”一言一语，光武帝就明白了姐姐的心思。
　　过了不久，光武帝便把宋弘召进宫里，他也想探问一下宋弘的心思，就对宋弘说：“有句俗语说，人贵了，要换掉一批旧朋友；人富了，也要另娶一位新妻子。我想这应该是人之常情吧？”
　　宋弘心里边也像明镜一样，他知道光武帝话里有话，但他并没有顺着光武帝的意思来回答，他说：“皇帝陛下说的俗话我是没有听过，我所知道的是，人贵了，不可以忘记贫贱时结交的知己；人富了，也不可以抛弃贫穷时所娶的妻子。”
　　光武帝听出了宋弘的心思，当时脸上很不高兴。但过了一段时间，他再想想，毕竟还是宋弘的话有理。
　　后来，人们便把与自己生死相依、同甘共苦的妻子称为“糟糠之妻”。
　　二、称岳父为“泰山”的来历
　　1.典故原文
　　【唐】明皇封禅泰山，张说为封禅使。说女婿郑镒【yì】，本九品官。旧例，封禅后自三公以下，皆迁转一级。惟郑镒因说骤迁五品，兼赐绯服。因大脯次，玄宗见镒官位腾跃，怪而问之，镒无词以对。黄幡绰曰：“此泰山之力也。”
　　--唐代·段成式《酉阳杂俎【zǔ】》
　　2.译文
　　有一年，唐玄宗李隆基准备去泰山封禅，时任宰相的张说被任命为封禅使。按照当时惯例，封禅以后，三公以外的随行官员都可晋升一级。于是张说就寻了一个私情，让他的女婿郑镒也来参加了。
　　按说郑镒本来是没有资格去参加的，因为他只是一个九品芝麻小官，而想要和皇帝一块登上泰山的大臣必须是六品以上的人员，其实就算你有这个资格也未必一定能去，因为满朝文武都想去，到泰山旅游一圈回来之后自己就会官升一级，这样的好事谁不期待？
　　当唐玄宗封禅结束之后，每个人都升了一级，唯独郑镒连升四级，一下子成为五品大员，真是平步青云呀。唐玄宗大宴群臣的时候，看见郑镒穿着绯红的五品官服，很是奇怪，他不是奇怪郑镒的衣服，而是奇怪这个人，因为这个人他以前不认识。朝廷里边有一定级别的大臣，他们每天都要上早朝，天天会和皇帝见面，皇帝怎么会对他们一点印象没有呢？而这个郑镒，唐明皇就对他没有印象！
　　唐玄宗就把他叫到身边问了一下，才知道他原来是宰相张说的女婿。又问他为什么穿着五品官服，这一下郑镒彻底懵了，不知道该怎么回答，吓得直打哆嗦。旁边有一个叫黄幡绰的宫廷戏子，他笑着把话接过来：“这都是泰山的力量嘛！”众大臣也纷纷说这全在于泰山的成全，唐玄宗听了之后哈哈大笑，张说和郑镒算是解了围。
　　此后，泰山也就成了妻父的代称。又因为泰山又称“东岳”，所以，妻父也称“岳父”、“岳翁”、“家岳”，妻母则称“岳母”了。
　　三、贴花黄的来历
　　1.典故原文
　　爷娘闻女来，出郭相扶将；阿姊闻妹来，当户理红妆；小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。开我东阁门，坐我西阁床，脱我战时袍，著我旧时裳，当窗理云鬓，对镜帖花黄。出门看火伴，火伴皆惊忙：同行十二
　　年，不知木兰是女郎。--宋代·郭茂倩《乐府诗集·木兰诗》
　　2.女子贴花黄
　　古时候，女子有贴花黄的风俗，这一习俗是如何来的？有一个美丽的传说。
　　相传，在南朝刘宋时期，宋武帝有一个女儿，名为寿阳公主。寿阳公主不仅长得很漂亮，还是活泼好动的女孩子，她特别喜欢和宫女们在含章殿的梅花树下荡秋千。有一次她们玩着玩着就困了，于是就顺势躺在殿檐下睡着了。当她们醒来的时候，宫女们发现有朵梅花落在寿阳公主的额头上，寿阳公主皮肤白嫩，经梅花渍染，居然留下了梅花形状，无论怎么擦也擦不掉。对于面色娇容的公主来说，这可不是小事情，不过，寿阳公主是个很会打扮的人。于是，她就经常将梅花贴在额前，因为这样她比原先更美丽了。看到寿阳公主的做法，宫女们也纷纷效仿，一时之间宫廷里边很流行这种梅花妆容。
　　后来，这种妆饰逐渐传到宫外，民间爱美的女子也纷纷效仿，她们喜欢用黄颜色的粉在额头上画出各种花和鸟的形状，或是用金黄色的纸剪成花鸟形状贴在额头，这就是发展变化了的“梅花妆”，因为颜色的缘故，民间又把它叫做“贴花黄”。又由于这种妆饰在未婚的女孩子中特别流行，所以渐渐地没有出嫁的姑娘也被称为“黄花闺女”了。
　　四、为什么称结婚男女为结发夫妻？
　　1.典故原文
　　古诗--留别妻
　　汉·苏武
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。欢娱在今夕，嬿婉及良时。征夫怀远路，起视夜何其？参辰皆已没，去去从此辞。行役在战场，相见未有期。握手一长叹，泪为生别滋。努力爱春华，莫忘欢乐时。生当复来归，死当长相思。
　　这是一首离别诗，诗的最后两句的意思是：“我如果还能活下来，就一定会赶回来和你相见；如果不幸死去了，我也会在黄泉下永远地想念着你。”这两句最能道出恩爱夫妻之间的那份生死不渝的情感。
　　2.“结发夫妻”
　　“结发”原是古人成人礼的一部分，就是束发。古时候，不论男女都要蓄长发。男子在二十岁的时候举行冠礼，就是把头发盘成发髻，谓之“结发”。女子在十五岁举行笄礼，笄，即簪子。自周代起就规定女子在订婚后、出嫁前行笄礼，一般在十五岁举行，如果一直待嫁未许人，则在20岁行笄礼。受笄时也要改变幼年的发式，将头发绾成一个髻，然后用黑布将发髻包住，再以簪插定发髻。古代无论男女，只要举行了成人礼，就意味着到了成年，代表着一个人到了可以结婚成家的年龄了。
　　到了汉代，“结发”成了新婚夫妻成婚的一种仪式。南宋的孟元老在《东京梦华录·娶妇》中记载：“男左女右，留少头发，二家出匹缎、钗子、木梳、头须之类，谓之合髻。”也就是说，在洞房花烛夜，新郎新娘饮交杯酒之前，需就床而坐，各自剪下自己的一绺【liǔ】头发，再把这两绺头发相互绾结缠绕起来，以誓结发同心、生死相依。这种仪式还有诗为证，说：“交丝结龙凤，镂彩结云霞。一寸同心缕，千年长命花。”这首诗说得更为详细，两人把发“结”在一起，有牢固、结合、结伴之意，寓意着新婚夫妇恩爱缠绵、白头偕老。因而，“结发”在这里自然就有了成婚的意思，人们也就称首次结婚的男女为“结发夫妻”了。
www.xiabook.com/下 书 。网



第48章 古代的数字和姓氏


　　一、奇妙的古代数字
　　相传，在数字没有发明以前，古人就是用绳子打结的方式计数的。因为这种结绳的方式有很多局限，所以后来人们就发明了一、十、百、千、万等数字。有了这些数字，人们计算就方便多了。下面解释一下古代重要数字所包括的含义。
　　1.三有“三才”、“三光”
　　“三才”指天、地、人。这是古人对天地宇宙的基本认识：头上是天，脚下是地，人作为万物之灵居其间。天、地、人和谐相处，才能构建和平安定的宇宙。
　　“三光”指日、月、星，它们是天上最引人注目的发光体，所以古人把它们称为“三光”。
　　2.四有“四时”、“四方”
　　四时指春、夏、秋、冬四季，在古代，人们特别重视守“时”的问题，他们常说的是春耕、夏耘、秋收、冬藏。后来的“二十四节气”就是在四时的基础上发展起来的。
　　四方指东、南、西、北四个方位，古人很早就有了四方的认识，他们还通过观测星空来认识“四方”，其中最著名的就是北斗星的斗柄所指的意义：“斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。”
　　3.五有“五行”、“五常”
　　五行指金、木、水、火、土，这是古人对天地物质构成的朴素认识，五行之间是相生相克的关系。
　　五常指仁、义、礼、智、信，这是儒家提倡的五种道德。“仁”是指仁爱之心；“义”是指道义、正义；“礼”是指礼仪、礼节；“智”是指才智、智慧；“信”是指诚信、守信。“五常”是传统社会的共同规范，受到历代王朝的提倡。
　　4.六有“六谷”、“六畜”
　　六谷指稻子、高粱、豆子、麦子、黍【黄米】、稷【小米】，这是中国古代最重要的六种粮食作物。六畜指马、牛、羊、鸡、狗、猪，“六畜”各有所长，马能致远，牛能耕田，羊能祭祀，鸡能报晓，狗能守夜，猪能宴飨。
　　5.七有“七情”、“七窍”
　　七情指喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，用现代汉语说就是高兴、愤怒、忧虑、思念、悲伤、恐惧、惊奇七种情绪，“七情”是人类与生俱来的基本情绪。为了工作的顺利和生活的幸福，我们需要学会调节、控制自己的情绪。
　　七窍指人体的七个部位，大致有两种说法，一种指面部的七个孔，即两眼、两耳、两鼻孔、一口；另外一种指目、鼻、舌、口、肛门、耳、尿道。
　　6.八有“八音”、“八卦”
　　八音首先指古代八种制造乐器的材料，通常是金、石、丝、竹、匏、土、革、木，后来指乐器，也泛指音乐。西周时人们已把当时的乐器分为金【钟、镈】、石【磬】、丝【琴、瑟】、竹【箫、箎】、匏【笙、竽】、土【埙、缶】、革【鼗、雷鼓】、木【柷、敔】八类。
　　八卦指古代的一套具有象征意义的符号，乾为天，坤为地，坎为水，离为火，震为雷，艮【gèn】为山，巽【xùn】为风，兑为泽。八卦互相搭配，又形成六十四卦，用来象征各种自然、人事现象。
　　7.九有“九族”、“九州”
　　九族指有血缘关系的亲属，它以自身为中心，往上数可以数四代：父、祖、曾、高，往下数又有四代：子、孙、曾、玄，加上自己一共为“九代”。
　　九州是古代的行政区域划分，也指中国，或天下。古人将中国划分为九个区域，即“九州”。根据《尚书·禹贡》的记载，九州分别是：冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、梁州、雍州和豫州。
　　二、五花八门的姓氏
　　1.姓氏的来源
　　我们现在“姓氏”统称，而在先秦时期，姓和氏不是一回事。从产生时间上看，姓在前，氏在后。
　　姓氏的起源最早可以追溯到母系氏族社会，那个时期也就是“姓”的产生期，其实“姓”本身就表示同一个母系的血缘关系。中国最早的姓，大都从“女”旁，如姬、姜、姚、姑、姒【sì】、妫【guī】、嬴等，这些“姓”暗含的密码便是同一姓的人有一个共同的老祖母。到了父系氏族社会，得“姓”的来源便变成了居住的村落，或者所属的部族名称，像黄帝有二十五子，得姓者十四人；祝融之后分为八，史称“祝融八姓”。
　　“氏”的出现较晚，最早应在父系氏族时期，最初也是表示不同部落的居住地，后来将地名用作部落首领的称号，如黄帝号轩辕氏、炎帝号神农氏等。“氏”大量产生应该是西周时期，那时天下实行分封制，各诸侯国、卿大夫通过分封有了自己的封地，所以后代便以封地名为氏。因为“氏”是从天子或诸侯所授的封地、所赐的爵位、所任的官职得到的，所以有“氏”的往往是贵族，因此平民不可能有“氏”。
　　秦汉以后，由于分封逐渐退出了历史舞台，“姓”、“氏”逐渐通用，合二为一。
　　历史上存在的姓氏很多，据相关统计，古人曾经使用过20000多个姓，后来由于民族的融合，姓氏也逐渐合并，现在使用的也有4000多个。
　　2.“五百年前是一家”的来历
　　在我们的生活中，如果两个同姓的人见了面，经常会说：“哟，我们五百年前是一家呀！ ”说起来，“五百年前是一家”这句话还是有来由的。
　　这要追溯到600多年前，明朝“洪洞大槐树移民”的往事。据史书记载，明朝前期从洪洞大槐树下大规模迁移活动达18次之多。别看洪洞只是山西晋南的一个小地方，但在明朝时期那里却是交通便利的要道。
　　当时，由于元朝的残酷统治，下层人士的造反屡屡不断，再加上接连不断的水患、旱灾、蝗害、瘟疫等，这些天灾人祸造成了中原大部分地区人口骤减，许多地方都成了荒野废墟。与中原各地相比，山西远离战事，相对安定，人口稠密。为了尽快振兴国力，明朝政府决定把山西的富余人口移民到人口稀少的中原去。山西的聚集点就选在了人口稠密、交通便利的洪洞广济寺的大槐树下。
　　“安土重迁”一直是中国人的传统观念。相传，第一次大槐树移民时，人们谁都不愿离开自己的家乡。面对这种情况，官府便想了一个办法：首先贴出告示，告诉老百姓说“不愿迁移的，可以到大槐树下集合，必须在三天内赶到。愿意迁移的，可以在家等待通知”。人们听到这个消息后，都纷纷往大槐树下赶。于是，四面八方的人不断地到来，到第三天，大槐树四周已经聚集了十几万人：看来，大家都不想离开自己的家乡。
　　谁知，这时候官府忽然变了卦，他们宣布：“大槐树之下的人，一律迁走。”随后，便派了许多官兵包围了大槐树下的人群。人们一听这道命令，知道上当受骗了！他们哭着、喊着、骂着，但一切都无济于事。紧接着，官兵便强迫人们去登记，每登记一个，就会在那个人的小脚趾上砍一刀作为记号，以防有人脱逃漏登。所以直到今天，许多移民后裔的小脚趾往往呈两瓣形。
　　百姓登完记后，便被官兵反绑起来，然后就移民上路了。人们一步一回头，望着大槐树，他们离大槐树越来越远，大槐树也越来越小。当转过一道弯，他们最后看到的便是大槐树上的老鹳【guàn】窝，这是他们看到自己家乡的最后一景。所以，后来人们所唱的民谣说：“问我祖先来何处，山西洪洞大槐树，祖先故居叫什么，大槐树下老鹳窝。”
　　从明初到现在，历时600多年。那时，大槐树后裔已遍及全国，人们见面后互问姓氏，如果是同姓的话，就会倍感亲切，说一句：“五百年前是一家。”
　　3.姓氏的逸闻趣事
　　【1】李白到过的“万家酒店”
　　唐朝大诗人李白有两大爱好：一是喝酒，二是游历。安徽富豪汪伦听说了李白在黄山游览，便写信邀请他到自己的家乡来，信中说：“先生不是喜欢游玩赏景吗？我们这里有十里桃花。先生不是喜欢喝美酒吗？我们这里有万家酒店。”李白接到汪伦的信，很高兴，立刻赶来了。他一见到汪伦，便要去看“十里桃花”和“万家酒店”。
　　汪伦没想到自己的信有如此大的威力，而且在用词上还瞒过了大诗人李白。他不好意思地笑着说，这家酒店的老板姓万，酒酿得好，所以是“万家酒店”；至于“十里桃花”嘛，距这儿有十里路，有个风景秀丽的桃花潭。
　　李白听了，先是一愣，接着哈哈大笑起来，没想到自己在文字上上当了。不过，因为汪伦待人热情，招待周到，所以最后李白也是尽兴而归。临别时，汪伦将李白送到桃花潭，李白诗兴大发，写下了千古绝唱的《赠汪伦》：“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”
　　【2】三人共猜一个姓
　　秦观是北宋时期有名的才子，他和大文豪苏轼是好朋友。有一天，苏轼和他的妹妹苏小妹正在后花园边走边猜谜语，这时秦观来了。
　　苏小妹说：“你来得正好，我打一个姓氏谜语让你来猜：‘山中狮子牡丹花，蜂巢千子母当家。三位一体是他姓，众卿朝拜尽荣华。’”
　　秦观一听，便猜中了。不过，他不想直接说出来，而是也编了一个谜语来回答，于是他笑着说：“这个姓就是：‘顶天立地英雄汉，拦腰横打一扁担，若是封门去种田，上下出头把理辩。’”
　　这时，苏轼听到秦观这样巧妙的回答，也来凑热闹，说：“我也猜中了，这个姓就是：‘三人结伴一路行，花园小路正穿中，追根溯源本一祖，三人原是同根生。’”
　　说完，三人高兴得哈哈大笑，因为他们知道这个谜语的谜底就是：王。
　　【3】姓氏闹笑话
　　从前有一个县官太太姓伍，她仗着自己的丈夫是县官，就很骄傲自大，目空一切，事事都想压人一头。这一天，她会见了几个下属官吏的太太。见面的时候，她顺手指着其中一位，傲气十足地问：“你姓什么？”那人怯怯地回答：“鄙姓陆。”伍太太听了很不高兴，心想：“我丈夫比你丈夫的官大，我才姓伍，你反倒姓六【陆】，真是岂有此理。”她又指着另一个问：“你姓什么？”那人不急不慢地说：“鄙姓柒。”伍太太一听，不禁气上心来。随后，她怒冲冲地跑到她丈夫那儿大发脾气，说：“我才姓伍，她们反倒姓六【陆】、姓七【柒】，再问下去，说不定还有姓八、姓九的呢！她们的姓个个比我大，真是气死人了！”
www.xiabook.com下％书　网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整