《蹦蹦跳先生》查看《蹦蹦跳先生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《蹦蹦跳先生》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7173/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 蹦蹦跳先生


　　空前绝后、独一无二的“微型马戏团”
　　“从前有一个国王，
　　他养了只大跳蚤。
　　国王待它很周到，
　　比亲人还要好。
　　国王命令一个裁缝：
　　‘你听我说，奴才！
　　快给我这位朋友缝上一件大龙袍。’
　　跳蚤穿上龙袍，
　　浑身金光闪耀，
　　宫廷内外上下跳，
　　威风得不得了……”
　　这首著名的《跳蚤之歌》，出自德国大诗人歌德的手笔 ，由俄罗斯音乐大师穆索尔斯基谱曲，在全世界广为流传。如今， 在稀里哗啦市也常常可以听见《跳蚤之歌》。
　　那是在半个月以前，稀里哗啦市来了个马戏团。说实在的，这个马戏团非常非常奇特，总共才一个人，他身兼团长、副团长、教练、音乐指挥、舞台监督、领唱、饲养员、会计等许许多多职务。至于这个马戏团的演员，也非常非常奇特，平常，全体演员和道具可以容纳在一只比打火机还小的盒子里，号称“微型马戏团”。
　　这个“微型马戏团”的演员是谁？嘿嘿，简直叫你无法相信，演员是一群跳蚤！
　　“微型马戏团”，也就是跳蚤马戏团。团长蹦蹦跳先生，是世界上独一无二、空前绝后的跳蚤大师。他又瘦又长，像根干瘪的丝瓜筋，不过眼睛很大，射出蓝宝石般的光芒，鼻下留着一小撮又浓又黑的胡子。
　　“微型马戏团”的节目，精彩无比。每一次演出之前，蹦蹦跳先生操着标准的男低音，先唱一遍《跳蚤之歌》。唱罢，在观众情不自禁的热烈掌声中，蹦蹦跳先生开始指挥演员演出。不过，由于演员太小，只能在一个香烟盒那么小的舞台上演出。蹦蹦跳先生嘴里不停地哼着奇特的乐曲，跳蚤们跳上像芝麻粒那么小的木马，随着乐曲的节奏，一摇一摇，有趣极了！
　　跳蚤还会抓住蛛丝般的细线，来回晃晃悠悠荡秋千，最有趣的是蹦蹦跳先生精心制作了一辆只有半粒米那么小的“人力车”，一个跳蚤跳上车子，另一个跳蚤则会拉着车，在小小的舞台上兜圈子！
　　自从来到稀里哗啦市之后，蹦蹦跳先生成了红人。《呱啦呱啦日报》记者采访了蹦蹦跳先生，登出了长篇报道。这篇报道轰动了全市。不过，蹦蹦跳先生不同意刊登“微型马戏团”的剧照，同样，稀里哗啦市的“最好看电影制片厂”“最最好看电视台”要求拍摄节目，也遭到了蹦蹦跳先生的拒绝。为了能够亲眼目睹“微型马戏团”演员、舞台都很小的演出，每场观众最多不超过三人——三个观众的脑袋占领了小舞台的三面，至于另一面，则是团长蹦蹦跳先生的脑袋。
　　蹦蹦跳先生忙得不可开交，挨家挨户给稀里哗啦市的大人物演出。可惜，蹦蹦跳先生声称那些小小的演员太容易疲劳了，每天只能演出一场。
　　演完之后，蹦蹦跳先生就伸出自己的手，请那些小演员跳到自己的手臂上，让它们尽情地吸血。据说，这是对小演员们成功的表演表示祝贺。这时，观众们都用极为惊讶的目光，注视着那些在蹦蹦跳先生手臂上一边散步、一边吸血的小演员……
　　稀奇古怪、接二连三的盗窃案
　　就在“微型马戏团”轰动稀里哗啦市的时候，接二连三地在这座城市里发生了盗窃案。
　　当然，瘪芝麻里榨不出油，盗贼从不光临稀里哗啦市的贫民窟，而是出入那些富得流油的大人物家中。
　　不过，越是有钱的人，戒备也就越是森严。比如，他们家的四周，总是有三、四道高高的围墙，墙上装有电网，还有激光发射器。盗贼只消碰一下围墙，马上就会触电而死，或被激光夺去生命。
　　另外，大人物们的钱，总是放在大楼的最高一层，盗贼很难上去。奇怪的是，接连发生的恰恰都是高层被盗窃案件。稀里哗啦市大富翁哈哈先生的钱柜放在第四十九层楼上，居然也遭撬窃！
　　这么一来，当然把稀里哗啦市警察局局长哼哼先生忙坏了——简直可以说是忙得四脚朝天。
　　特别是被盗的都是大人物，他们用咄咄逼人的口气，对哼哼先生说道：“限你三天之内破案！不然，当心你的饭碗！”
　　三天过去了，又是三天过去了，不仅破案毫无头绪，而且新的盗窃案不断发生。
　　哼哼先生是个大胖子，五短身材。他吃力地东奔西跑，他的手中牵着警犬，他跟在狗屁股后边，名副其实像条走狗。他每到一个地方，严厉的斥责声便传入他的耳朵：“限你三天内破案！不然，当心你的饭碗！”
　　哼哼先生终于找到了破案的线索：在哈哈先生的花园里，发现一对奇怪的脚印。这脚印比人的脚印稍大，有五个明显的爪。
　　这是什么脚印？难道是人的脚印？尽管哼哼先生度过了三十年的警察生涯，可是从未遇到过如此古怪的脚印。
　　更为奇怪的是，这脚印只有两个。哼哼先生找遍整个花园，没有发现类似的脚印。
　　难道怪物是从天而降？
　　哼哼先生到底是富有经验的警察，他扩大了搜索范围，结果，在哈哈先生家的围墙之上，发现一双类似的脚印；在哈哈先生的第四十九层大楼窗口，也发现一双这样的脚印。
　　这是怎么回事？哼哼先生百思不解。
　　哼哼先生用最大胆的假设，进行了“推理”。他，他终于定下了捕捉盗贼的计策……
　　跳蚤咬了市长糟糟先生的酒糟鼻子
　　稀里哗啦市的市长糟糟先生，其实并不叫糟糟，只是因为他长了一个糟鼻子，大家都喊他糟糟先生。一天，糟糟先生把蹦蹦跳先生请到家里，终于亲眼看见了“微型马戏团”那令人拍案叫绝的精彩表演。大抵由于血红的酒糟鼻子太醒目了，以致在演出结束时，小演员们没往蹦蹦跳先生的手臂上跳，竟然朝市长大人的酒糟鼻子上跳。这使市长大人大为震惊，使劲地用手朝自己的鼻子上拍去。谁知那些小演员非常机灵，从市长大人手指缝中跳了出去，结果市长大人的手重重地打在自己的鼻子上，却一个跳蚤也没打着！
　　这当然使蹦蹦跳先生大为吃惊，连连向市长先生低头哈腰，请求原谅，市长先生一气之下，把手从酒糟鼻子上拿开，狠狠地揍在蹦蹦跳先生那瘦嶙嶙的鼻子上。
　　血，从蹦蹦跳先生的鼻孔里涌了出来，把他的鼻子染得比市长的酒糟鼻子更红。
　　“糟……糟……糟……”蹦蹦跳先生知道事情不妙，连忙把他的小演员们一把抓进衣袋，赶紧慌慌张张地溜出市长家。至于那天的演出费，自然分文未收。蹦蹦跳先生连逃命都来不及，哪里还敢收演出费呢？
　　当天夜里，哼哼先生来到市长先生家里。市长先生的钱柜，放在第五十五层楼上。哼哼先生拿着刷子，在第五十五层楼的窗台上，不知刷些什么东西。
　　夜，比锅底还黑，比死一般还静；时间，比老牛拖破车还慢。
　　哼哼先生带领着一群警察，埋伏在第五十五楼。一直到了夜里十二点，还是毫无动静。警察们等得不耐烦了，有的甚至掏出香烟来。哼哼先生的鼻孔威严地哼了一声，那警察赶紧把香烟收起来。
　　正在这时，叭嗒一声，不知什么东西落在窗台上。
　　哼哼先生的鼻孔使劲地哼了一声，那声音比吹哨子还响。警察们一听，马上打亮了手电筒。在一道道雪白的光芒下，警察们吃惊地看到，窗台上站着一个怪物！
　　这个怪物浑身黑色，样子很像一个大跳蚤，有着一对非常发达的后腿。“大跳蚤”站在台上，无法动弹——原来，哼哼先生事先在那里刷上了一种粘性极强的胶水，把大跳蚤粘住了。
　　哼哼先生冲了上去，用手拉开大跳蚤胸前的拉链，从里面钻出一个人！此人是谁呢？
　　嗬，原来是蹦蹦跳先生！
　　诸位大腹便便“大跳蚤”更应受到审判
　　蹦蹦跳先生被捕了，这件事又轰动了稀里哗啦市。
　　稀里哗啦市的叽里咕噜法院，开庭公审蹦蹦跳先生，市长糟糟先生兼叽里咕噜法院院长，亲自主持了审讯。“最好看电影制片厂”当场拍摄纪录片，“最最好看电视台”向全市转播审讯实况——自然，这一次用不着征得蹦蹦跳先生的同意了。
　　审讯异常顺利，没有打屁股，也没有抽鞭子，蹦蹦跳先生就老实招供了：
　　“我从小就靠跳蚤为生。我用自己的鲜血，养活了跳蚤，而跳蚤却很难养活我！我们‘微型马戏团’的收入，除了要交很多税之外，还要给警察先生送礼，剩下来的钱就很少了。”
　　“我天天跟跳蚤打交道，跳蚤能够跳到比它身高高两百到三百倍的高度。我想，如果我也能像跳蚤那样跳，就好了！”
　　“有一门新兴的科学，叫做‘仿生学’。这是一门关于怎样模仿生物的科学。我在演出空余，钻研这门科学。我创立了这门科学的一个新的分支——‘仿蚤学’。”
　　“我省吃俭用，勒紧肚皮，用省下来的钱，进行试验。我摸索了几十年，终于制成了一身‘仿蚤衣’。穿上这件跳蚤般的外衣，借助于两只有力的机械腿，我也能像跳蚤似的，跳过比自己身高高两百到三百倍的高度！”
　　“我来到稀里哗啦市，每天在大人物们的家中演出。每到一家，我就观察地形，便于晚上偷窃。我能从平地一下子跳到几十层楼的窗口……”
　　“我虽然是一个窃贼，不过，我从来不偷贫民窟，我只偷达官贵族、富商豪绅。他们是吸血鬼，是比跳蚤还厉害得多的吸血鬼，是吸穷人的血的吸血鬼，我只不过是吸吸血鬼的血。如果我要受到审判，那么，今天出庭的诸位大腹便便的‘大跳蚤’，更应受到审判……”
　　“住嘴！”糟糟先生大声呼喊，酒糟鼻子顿时比红辣椒还红。
　　“最好看电影制片厂”的摄影师停止了拍摄，“最最好看电视台”的摄像师停止了转播。从此，稀里哗啦市的市民们再也没有看到蹦蹦跳先生，当然也就没有看到“微型马戏团”的精彩表演。
　　蹦蹦跳先生不见了。可是，他在法庭上诉说的那番话，却久久地在稀里哗啦市市民们的耳边回响着。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第2章 真假总统 (1)


　　大大小小的官儿送来了大大小小的花圈
　　这几天，稀里哗啦市的记者们，简直忙得北斗朝南、四脚朝天。
　　忙什么呢？
　　你只消看看《呱啦呱啦日报》头版头条大字标题，就明白了：
　　汪汪先生不幸殉职  总统主持葬礼并致悼词
　　汪汪先生何许人也？他呀，粽子脸，长舌头，身穿黑白相间的皮袍，名副其实是总统的“走狗”。由于他一开口就“汪汪”直叫，所以大家都喊他“汪汪先生”。
　　汪汪先生还有两个奇怪的绰号，叫做“总统狗”“狗总统”。乍一听，这两个绰号的意思是一样的，其实“总统狗”与“狗总统”含义不同：“总统狗”是总统的狗的意思，而“狗总统”则是说狗当上总统。
　　汪汪先生是总统的狗，这谁都明白。为什么会喊他“狗总统”呢？
　　原来，自从大富翁哈哈先生当上了总统以来，他的爱犬也过着总统般的生活。比如说，哈哈先生要吃香蕉，他剥开皮以后，总是让汪汪先吃半根，过了半个小时，哈哈先生才咽下剩余的半根；哈哈先生要喝牛奶，他放好糖以后，总是倒半杯给汪汪喝，过了半小时，哈哈先生才喝剩余的半杯；最奇特的是，哈哈先生每顿饭、每盆菜，总是要让汪汪尝过以后，过了半小时，他才坐下来吃。由于汪汪和总统享受同等待遇，所以有了“狗总统”的美称。
　　哈哈先生每天要吃三次水果、喝三杯牛奶、吃五顿饭，大量的脂肪堆积在他的肚皮里，使他变成一个皮球般的大胖子。汪汪呢？它吃得跟总统一样好，也发福了，身体变得滚圆滚圆，看上去像肥猪似的。
　　哈哈先生让汪汪当“狗总统”，用意很清楚的：他生怕有人谋害。在汪汪吃过以后，安然无事，他才敢吃。
　　哈哈先生的顾虑不是没有道理的。果然，发生了惊人事件：一天中午，汪汪吃了厨师给总统准备的中饭之后大约十分钟，突然口吐白沫，倒在地上死去。 经过法医鉴定，菜里有毒药，汪汪是中毒而死的。
　　哈哈先生平常总是未说话先哈哈一笑，可是，汪汪之死使他深为震惊，笑容从圆圆的脸上消失了，两道浓眉紧锁。他除了命令警察局长哼哼先生，马上着手破案之外，还决定为汪汪举行隆重的葬礼。
　　在举行葬礼那天，哈哈先生手下大大小小的官儿，给汪汪敬献了大大小小的花圈。 花圈上写着挽联，人们在比赛着谁的字写得最漂亮，谁的挽联写得最有诗意。他们与其说是在为汪汪歌功颂德，倒不如说是在炫耀自己的文笔。
　　葬礼是由总统哈哈先生亲自主持。他噙着泪水，宣读了长篇悼词。其中有这么几句：
　　“我的爱犬不幸离开了人世。它是为我而死的，没有它的死也就没有我的生。正因为这样，我怀着比铅还沉重的心情，追悼汪汪的亡灵。
　　我认为，汪汪是我的部下的榜样——
　　第一，它绝对服从我的命令，对我永远俯首帖耳，寸步不离。
　　第二，它忠于职守，为了保卫我，就连献出最宝贵的生命也在所不惜。
　　第三……
　　第四……
　　第五……
　　总而言之，汪汪值得我的所有部下学习。至今，我认为，在我的部下之中，没有一个能与汪汪相比。”
　　在哈哈先生致悼词的时候，闪光灯不时把大厅照得雪亮。
　　记者们忙哪，忙着报道总统主持一只狗的葬礼这样的天下奇闻。他们忙得北斗朝南，四脚朝天。
　　“最好看电影制片厂”的摄影师和“最最好看电视台”的摄像师，也忙坏了，把这一天下奇闻全部拍摄下来。
　　谁知就在举行汪汪葬礼的当天晚上，
　　又发生了一桩奇闻……
　　在花圈背后抓住了一个小偷，他的名字叫拉拉
　　夜幕降临了。给汪汪送葬的人们，早已离去。哈哈先生也早已擦干泪水，回到了总统府。
　　只有警察局长哼哼先生还留在那里。哼哼先生五短身材，鼻孔很大。平常，他的金鱼眼睛总是朝上翻，一副不可一世的样子，简直谁都看不上眼，鼻孔不时“哼”的一下，所以人称“哼哼先生”。
　　自从汪汪死后，哼哼先生的日子不大好过。因为那菜里的毒药是谁放的，查不清楚。哼哼先生把几位给总统烧菜的厨师统统抓了起来，严刑拷打，也没有发现可疑之处。哼哼先生想，也许给汪汪举行葬礼这天，可以找到一点线索。他那朝上翻的金鱼眼终于朝下看了，仔细审视每一个前来参加葬礼的人，注意每一个花圈上的挽联。唉，那大大小小的官儿送的大大小小的花圈实在太多了，那长长短短的挽联实在太多了，加上哼哼先生上了年纪，戴着老花眼镜，看得又慢又吃力。
　　晚上，哼哼先生在灯光下正继续看着花圈上的挽联，忽然，后边的一个花圈居然动了起来，把他吓了一大跳！
　　哼哼先生本能地以闪电般的速度，从腰间掏出了手枪。奇怪，这时花圈“立正”原地不动了。
　　难道是眼睛花了？哼哼先生到底是老警察，他把花圈推倒，细细进行检查。当他把后排的一个花圈推倒时，他终于发现，地上蹲着一个人！
　　显然，这是一个偷花圈的贼。不过，当哼哼先生定睛一看，又把他吓了一跳：这小偷长着两道浓眉，鼻大如靴，嘴唇厚厚的，两只招风耳朵。这形象是哼哼先生极为熟悉的。
　　“是总统？是哈哈先生？他来偷花圈？”哼哼先生的脑海里，一连闪过这么三个问号。
　　不过，他感到不可理解：堂堂一国总统，怎么会来偷花圈？
　　这时，小偷惶恐不安地站了起来。
　　哼哼先生终于看清楚了：面前的小偷瘦得像一炷香插在那里，显然不是总统。然而，他的脸跟总统实在太像了！
　　哼哼先生的鼻孔使劲哼了一声，那声音简直像雷鸣一般响亮。这小偷战战兢兢，束手就擒，并不反抗，也不逃跑。
　　哼哼先生把小偷带到警察局，马上开始审讯。
　　审讯异常顺利。小偷似乎很老实，像竹筒倒豆子似的，坦白了自己的罪行：
　　“我没名也没姓，从小靠拾垃圾为生，人家都喊我‘小拉拉’。如今长大了，‘拉拉’成了我的名字。
　　“我在三岁时死去了父亲，八岁时失去了母亲。拾垃圾，成了我的终生职业。垃圾箱，成了我的家。
　　“不过，光是拾垃圾，我常常饿肚子。我的伙伴告诉我，殡仪馆里有许多花圈，可以偷去卖钱。起初，我不愿意做小偷，因为我觉得穷也应穷得有志气。不过，我的伙伴劝我，花圈是送给死人的，在葬礼结束之后，偷死人的东西又有什么关系？再说，我的肚子也实在太饿了。就这样我当起小偷来，这么多年，我一直只是偷死人的花圈，从来没有偷过活人的东西。想不到，今天……”
　　晚上九点钟，审讯就结束了。哼哼先生把拉拉先押在牢房里，然后连夜赶往总统府。
　　出乎意外，接着发生了一件哼哼先生压根儿也想不到的事情……
　　一个垃圾瘪三居然与堂堂的总统长得一模一样
　　总统府戒备森严，特别是在发生了汪汪之死以后，更是三步一哨，五步一岗。就连哼哼先生来了，轿车也只能停在大门口，然后手持特别通行证，经过一道道岗哨查验，才算来到总统的住所。
　　哈哈先生神态忧郁地斜靠在沙发上。唉，下毒药的罪犯，至今还没有抓住，怎能不令人心焦呢？
　　正因为这样，当哈哈先生看见哼哼先生连夜来到，心里十分高兴。他想，大概破案有了眉目了。
　　哼哼先生所汇报的，正是总统最关心的事儿。
　　哼哼先生在向总统汇报了审讯拉拉的情况之后，加上了如下推理：“依我看，他跟下毒药的人是一伙的。也许，他们以为用毒药没有毒死你，想趁汪汪葬礼时杀害你。拉拉可能在花圈后面用枪瞄准你……”
　　“你从他身上搜出了手枪？”总统关切地问道。
　　“嗯……没有。”哼哼先生心里有点慌了。这几天，他一直没有抓住下毒药的凶手，心里本来就发慌。他想把拉拉作为凶手，一推了之。他也就可以向总统交账。谁知总统问得这么仔细，使他无法搪塞过去。
　　不过，哼哼先生哼了一声，马上换了个话题，说道：“总统先生，我感到非常奇怪，那个名叫拉拉的人，怎么跟你长得一模一样？”
　　“是吗？天底下居然会有长得跟我一模一样的人？”
　　“是的。不过，你们之间也有不同，你很胖，他很瘦。”
　　“你马上把他带来，我要见见这位跟我一样的人！”总统的话，完全出乎哼哼的意料之外。
　　晚上十点多，哼哼把拉拉押来了。拉拉套着手铐、脚镣，在铺满红地毯的总统府里慢慢走着。他从来到世界之后，还没有到过这样金碧辉煌的地方。唉，整个天花板和四壁，全都发出柔和的彩色光芒，使人仿佛觉得来到了神话世界。拉拉感到茫然不知所措，不明白自己为什么会来到这样的地方。
　　哈哈先生见到拉拉，脸上露出惊奇的神色。是呀，多么令人奇怪，拉拉跟他多么相像——一个垃圾瘪三，居然会与堂堂的一国总统长得一样！
　　哈哈先生命令哼哼先生把拉拉的手铐、脚镣统统去掉，让他坐在松软的、散发着香味儿的沙发上。拉拉从未坐过沙发，他还不知道世界上居然会有这么舒服的椅子。
　　哼哼先生疑惑地站在一旁。他实在不明白，总统为什么把一个拾垃圾的穷光蛋，一个小偷，当作上宾？
　　“拉拉先生，我想请你在总统府担任一个重要职务，不知道你愿意不愿意？”总统和颜悦色地对拉拉说道。
　　天哪，要一个穷人在总统府任职？不，不，还不是一般的任职，是“担任一个重要职务”！哼哼先生在一旁竖起耳朵听着。他简直有点不相信自己的耳朵了！
　　拉拉呢？他木然地坐在那里。他也有点不相信自己的耳朵了！
　　“是这样的……”总统继续和颜悦色地对拉拉说道，“我很喜欢汪汪。我在为汪汪所写的悼词中，倾注着我对它的深情。
　　“当时，你虽然躲在花圈后面，也一定能够听清我所念的悼词。汪汪不幸以身殉职，目前它的职位空缺。我想请你代替汪汪。我会像爱护汪汪那样爱护你。万一你也像汪汪一样遇到不幸，我会像追悼汪汪那样隆重地超度你的亡灵，号召我的所有部下向你学习……”
　　哦，原来是这么一回事！哼哼先生的鼻孔里发出轻微的“哼”的一声。总统朝他白了一眼，把他吓出了一身冷汗。
　　哦，原来是这么一回事！拉拉也明白了。他，一个吃了上顿没下顿的穷人，如今又被当作小偷抓起来，面对着堂堂的总统大人，不答应是不行的。
　　就这样，拉拉接替了汪汪的职位，在总统府里担任了“重要工作”。
　　嘿嘿，没多久，谁都意想不到，拉拉竟然当上了“总统”……
　　拉拉也学会了未说话先哈哈一笑这一习惯动作
　　一个垃圾瘪三居然当上了“总统”？不，不，严格地说，是享受着总统般的待遇。
　　每天，拉拉跟总统一样，吃三次水果，喝三杯牛奶，吃五顿饭，而且他总是吃在总统前头，拉拉从小只在垃圾堆里见到过发黑发霉的香蕉皮，从来不知道香蕉是什么味儿的。如今，他不仅天天吃香蕉，而且天天吃山珍海味。
　　很快地，拉拉发福了。他每天吃得那么好，而他的唯一的工作就是吃，当然会发福的。拉拉的肚子变得滚圆滚圆，于是，变得跟总统一模一样。
　　这时候，哈哈先生交给拉拉更为重要的工作—— 让他当“总统”！
　　拉拉真的会当上“总统”？
　　不，不，请你注意，这总统两字是打引号的。
　　原来，哈哈先生是一个很有眼力而又聪明绝顶的人。他当初看中拉拉，是有他特别的用意：在他看来，任何一个人（只要不是死人）或者任何一只狗（只要不是死狗），都可以接替汪汪的工作。然而，拉拉是不可多得的。拉拉长胖以后，变得跟他一样，那将做着汪汪做不到的事儿……
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第3章 真假总统 (2)


　　比如说，每年元旦这天，稀里哗啦市总要举行盛大的阅兵典礼，而总统总是要坐在主席台，心里总是忐忑不安。他想，那么多背着枪的士兵从面前走过去，万一有谁朝他开了一枪，不就呜呼哀哉？唉，坐在主席台上，简直成了枪靶子！
　　自从找到了拉拉，哈哈先生就不再出席阅兵式了。他让拉拉穿上总统服，坐在主席台上，每隔五秒钟向士兵招一次手。至于自己，只消坐在总统府里看看电视就行了。刺客的子弹只会射向主席台上的假总统，绝不会从荧光屏里射向正在看电视的真总统。
　　再如，在群众大会上发表演说，也是一件很危险的事儿。说不定，在总统聚精会神念演说稿的时候，会从什么地方飞来一颗子弹！正因为这样，哈哈先生每次出席群众大会，总是战战兢兢。就连那次在汪汪葬礼上念悼词，他都暗暗捏了一把汗。
　　当然，如今哈哈先生再也不必发愁——请假总统拉拉代他出席就行了。
　　不过，发表演说不比阅兵。在阅兵的时候，假总统只消机械地不断招手，就行了。哪怕是弄个机器人坐在那里，也许也能冒充。发表演说可不一样，假总统的神态、声调、口音以至习惯动作，都得酷似真总统。
　　哈哈先生从“最好看电影制片厂”悄悄地请来了第一流的电影导演，把拉拉当成演员似的训练。拉拉倒是一个很聪明的人，很快就学会了哈哈那一套，就连哈哈未说话先哈哈一笑这一习惯动作，也被他学到手了。
　　就这样，假总统简直出足风头，活像真总统一般。拉拉曾作为“总统”，主持了庆祝叽里咕噜法院建立五十周年大会，发表了长篇演说；拉拉三天两头要坐着轿车到飞机场，迎接外国政府首脑，念完欢迎词，然后陪同外国首脑坐敞篷汽车，驶过稀里哗啦市的中心大街，接受成千上万市民的夹道欢迎。拉拉还曾主持了一次又一次葬礼，为总统手下死去的官儿念悼词……一句话，拉拉成了大忙人，成了大人物。拉拉的形象，出现在《呱啦呱啦日报》上，出现在“最好看电影制片厂”拍摄的新闻电影里，出现在“最最好看电视台”摄制的新闻节目里，说明词都把他说成总统哈哈先生，竟然没有被人看穿！
　　拉拉也成了一个极为神秘的人物。知道拉拉底细的人，只有四个——总统哈哈和他的夫人，警察局长哼哼，还有那位电影导演。哈哈先生对拉拉进行严格的控制：哈哈先生从自己的住所里，分出一个小房间给拉拉居住。如果哈哈先生外出，拉拉必须待在那个小房间里；如果需要拉拉冒充总统，那么，在拉拉外出的时候，哈哈就待在住所里。这样，人们不会同时看见两位“总统”，当然也就不会知道其中的奥秘。
　　至于每天五顿饭，还是老样子：胖厨师把饭菜送来，放在餐桌上，胖厨师退出。这时，拉拉从小房间里走出来，先吃一番，吃完以后，回到他的小房间；过了半个小时，哈哈先生走出卧室，他先去看看拉拉，如果拉拉像平常一样活着，说明饭菜里没有毒药，哈哈这才坐下来吃，吃完，一按电铃，胖厨师进来收拾盘碗。
　　日子一天天飞快地过去。尽管哼哼先生一直没有查出那次放毒药的人，大抵由于上帝保佑，从那以后一切平安，没有发生过妄图毒死或者暗杀总统的事件，所以拉拉很愉快地过着总统般的生活。从某种意义上讲，拉拉这位假总统，比真总统还愉快：他吃的总是热菜，而真总统却吃着他吃剩下来的冷菜；几乎所有出风头的场合都是他出面，而真总统却躲在房间里独自看着电视，监视着拉拉的一举一动。
　　嘿嘿，就在拉拉当上假总统以后，发生了好多有趣的事儿……
　　等拉拉回到总统府，那座大楼早已烧光
　　记得那是在庆祝叽里咕噜法院建立五十周年的时候，拉拉在大会上，以未说话先哈哈一笑的总统风度，发表了长篇演说。
　　演说稿是叽里咕噜法院的院长事前替总统拟好的，经哈哈先生在上面画了一个表示同意的圆圈，便交给拉拉去念。拉拉当然一字不差地照念。这演说稿是非常动人的，其中有一大段是赞扬叽里咕噜法院五十年来办案公正，坚决拒绝贿赂，是一个伟大的“清水衙门”。
　　就在拉拉吃力地念完发言稿准备回总统府的时候，叽里咕噜法院院长悄悄地附在他的耳边说道：“总统先生，收到了吗？”
　　拉拉像丈二和尚摸不着头脑反问道：“什么东西？”院长的脸，一下子拉长了，露出惊讶的神色：“哎哟，真是‘贵人善忘事’。那天，我不是送给您一盒罐头，轻轻地告诉过您，罐头里不是糖果，满满的都是钱！”
　　拉拉依旧莫名其妙，问道：“干嘛送那么多的钱给我？”
　　院长急得直跺脚，说道：“哎哟哟，您怎么那样健忘？我不是把我儿子的事情，拜托给您。只要您签一个字，他那走私……”
　　说到这里，院长见别的人走过来跟“总统”打招呼，也就没有说下去了。
　　拉拉回到总统府，把这件事告诉给了哈哈先生。谁知他还没有说完，哈哈先生早就知道了。原来，哈哈先生在拉拉的衣服里放了微型窃听器，所以拉拉外出时的一言一语，他都听得清清楚楚。
　　哈哈先生破例没有未说先笑，板着脸对拉拉说：“今后你碰上你不知道的事情，‘嗯、嗯’几声，就行了。”拉拉照办了。
　　那是在主持一位官员的葬礼之后，拉拉准备回总统府，这时死者的妻子擦干了眼泪，脸上露出了笑容，悄悄地问拉拉道：“总统先生，听说您与您的太太感情不太融洽，是吗？”
　　拉拉记起了总统的嘱咐，连连不住地点头道：“嗯，嗯。”
　　那女人脸笑得像朵花，轻声问道：“总统先生，您喜欢我吗？”拉拉又照总统的吩咐，连连点头道：“嗯，嗯。”
　　正当那死者的妻子死皮赖脸地缠住拉拉的时候，别的人走过来跟“总统”打招呼。那女人只好赶紧掏出手帕，假装哭哭啼啼起来。
　　当然，这一次拉拉回来，还没开口，哈哈先生已经气呼呼的了。他虎着脸对拉拉说：“下一次你碰上你不知道的事情，就说‘对不起，让我考虑一下，回去以后再告诉你’。”
　　拉拉又照办了。
　　没几天，拉拉去机场送走了一位外国首脑。当他坐着轿车回总统府时，半路上被一辆红色的救火车拦住了。
　　从救火车上跳下消防队队长，他来到总统轿车跟前，“啪”的一声，把一双穿着黑色高统消防靴的脚一并，举起左手，朝“总统”敬了一个礼。然后，急急地报告说：
　　“总统先生，稀里哗啦大楼着火了，火势很猛。我一接到火警报告，就准备出发救火。大楼的主人打电话给我，叫我不必去救，因为他的大楼已经向保险公司投保，这座大楼已经旧了，烧掉以后，可以用保险金盖新楼。我刚搁下电话，保险公司来电话，要我无论如何扑灭大火，不然他们会亏本。紧接着，大楼四周的居民纷纷来电，要我赶快去救火，不然大火会把他们的房子也烧掉。我是消防队长，我的职责是救火。我决定动用消防车。一路上，车子一边开，车内的移动电话铃声不断。刚才，我们顶头上司——警察局长哼哼先生打电话来，叫我掉头回去，不要救火。我知道，他跟那座大楼的主人是亲戚，一定是大楼的主人要他打电话的。我不能不去救火，我又不能不听顶头上司的话。我矛盾极了，左右为难。正在这个时候，我的部下看到您的轿车——一看车的号码就知道是总统的轿车。我斗胆拦车，向您当面请示。哼哼先生是我的顶头上司，而您又是哼哼先生的顶头上司。我绝对服从您的命令。”
　　这时，拉拉记起了哈哈先生的话，就照他的叮咛答道：“对不起，让我考虑一下，回去以后再告诉你。”
　　就这样，消防队长把消防车停在原地不动。他一直守候在电话机旁，等待总统的指示。
　　唉，当总统回到总统府，那座大楼早已烧光了。风助火威，大火已经蔓延到四周的大楼。
　　不幸的拉拉在不幸中离开了人世，比狗还不幸
　　就这样，日子过得飞快、飞快。大概是上帝保佑，拉拉这个假总统生活得很愉快。尽管他常常以总统身份出现于大庭广众，但是他很老实，从来没有借用总统身份做半点非分的事情，所以哈哈对他很放心；尽管他常常闹各种各样的笑话，但是他很忠厚，总是用总统吩咐他的话回答别人，所以哈哈并不责怪他。
　　不过，晴久了会下雨，暖和久了会转冷。
　　一位外国的总统决定访问稀里哗啦市。当然，到机场去迎接外国总统的，是拉拉。
　　欢迎仪式十分隆重。一百辆摩托车分成两队，缓缓驶过大街。拉拉站在第一辆敞篷汽车上，为外国总统开路。他的旁边坐着哼哼先生。在第二辆、第三辆、第四辆、第五辆敞篷汽车上，分别站着外国总统、总统夫人、总统儿子、总统孙子。
　　车队驶过稀里哗啦市中心大街。成千上万的人夹道欢迎，高呼着“哈哈万岁”“总统万岁”。
　　突然，从一座高楼的窗口，射出一束密集的子弹。坐在第一辆敞篷汽车里的拉拉，马上倒在血泊里。许许多多的人亲眼看见，子弹射中了“总统”的脑袋！
　　顿时，大街上乱作一团。幸亏哼哼先生还算冷静，命令司机驾车直奔稀里哗啦市医院。
　　突然，汽车上的电话铃声响了，里面传出哈哈先生严厉的声音：“哼哼，不要开往医院，马上开到总统府！”
　　很显然，那位真总统哈哈先生已经在电视荧光屏上，看到了刚才的一切。
　　这下子，稀里哗啦市的记者们，又忙得北斗朝南，四脚朝天。
　　记者们忙哪，忙着写《暗杀总统目击记》；
　　记者们忙哪，忙着写《哈哈先生命运如何》；
　　记者们忙哪，忙着写《糟糟先生的声明》。
　　糟糟先生是谁呢？他呀，是稀里哗啦市的市长。由于他长了一个酒糟鼻子，大家都喊他糟糟先生。
　　糟糟先生召开了记者招待会，发表如下声明：
　　“子弹射中了总统哈哈先生的脑袋，很显然，天底下没有一个医生能够使他重返人世。”
　　“是谁暗杀哈哈先生？是谁曾给哈哈先生下过毒药？”
　　“是我！是我！”
　　“哈哈死了，我要当总统！我杀死哈哈，就是为了当总统！”
　　就在糟糟先生刚刚开完记者招待会，“最最好看电视台”播出了惊人节目：哈哈先生头缠纱布，出现在荧光屏上！尽管他受了伤，但是神志非常清醒，居然在哈哈一笑之后，发表了长篇演说，猛烈地谴责了糟糟市长的卑劣行径。
　　糟糟市长看了看电视，目瞪口呆。很自然地，没多久，哼哼先生就奉总统之命，逮捕了糟糟市长。
　　“糟，糟，糟……”糟糟市长一边这样叹息着，一边被押进了监狱。
　　不过，糟糟市长不明白，为什么哈哈总统会活过来？其实，稀里哗啦市的记者们、市民们，也不明白。
　　不幸的拉拉，在不幸中离开了人世。唉，他比不幸的汪汪还不幸。汪汪死后，总统亲自主持葬礼，亲自念悼词，大大小小的官儿送了大大小小的花圈。可是，拉拉死去，无声无息。尽管哈哈先生说过这样的话：“万一你也像汪汪一样遭到不幸，我会像追悼汪汪那样隆重地超度你的亡灵，号召我的所有的部下向你学习……”然而，总统的话就像空头支票一样，是不会兑现的。
　　唉，苦命的拉拉，还不如一条狗！
　　哼哼先生为拉拉之死感到高兴，因为如果拉拉不死，糟糟市长就不会举行记者招待会，他也就永远无法破案。
　　然而，正当哼哼先生的鼻孔里发出“哼”的一声，心里非常轻松时，却接到总统的新命令：“马上去给我找一个长得像拉拉一样的人。不，不，应该说，马上去给我找一个长得像我一样的人！不然，当心你的脑袋！”
　　哼哼先生的心，立即又收紧了。他长长地叹了口气，自言自语道：“叫我到哪里去找呢？”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 宝宝和贝贝 (1)


　　奇特的“保护衣”
　　“天上星，数不清。”小伙伴们常爱说这句话。
　　其实，天上的星星不算多。宝宝和贝贝的故事，比天上的星星还多呢！
　　喔，你认识宝宝？
　　什么？你不认识宝宝，只知道他的名字——你是从报纸上看到他的大名的吧？
　　对啦，自从那天报纸上登了《压不死的人》以后，宝宝一下子就成了“知名人士”。你一定是从那篇报道里，知道了宝宝的大名，对吗？
　　哦，你很想知道宝宝为什么压不死？宝宝是怎样的一个人？
　　我住在宝宝的隔壁，对他家的事儿一清二楚。好，我就从那篇报道《压不死的人》说起……
　　那天下午，放学了，我跟宝宝一起回家。冬天的傍晚，黑得早，加上天又下雨，四周的景物变得模糊不清。
　　在横穿马路时，遇上红灯。我看见了，停住了脚步。可是，宝宝却好像没看见红灯，仍旧朝前走。
　　正当我想叫住宝宝的时候，突然，一辆小轿车飞快地驶过来。只听得“砰”的一声，宝宝被撞翻了，小轿车从宝宝身上压了过去！
　　我惊呆了。“吱”的一声，小轿车来了个急刹车，司机跳下车，朝宝宝奔去，这时，我才醒悟过来，也朝宝宝跑去。
　　我和司机还没有跑到宝宝跟前，宝宝竟然已经从地上爬了起来！这下子，轮到司机惊呆了，他简直有点不相信自己的眼睛了。
　　宝宝呢？他像没事儿似的，穿过马路，朝前走去……
　　这件事儿很快就传到报社记者的耳朵里。第二天，报纸上就登出了《压不死的人》。
　　你一定会问，宝宝为什么压不死呢？嘿嘿，说来话长。你知道吗，宝宝为什么叫宝宝？
　　他呀，真的是他家的宝宝！不，不，简直是他家的“太阳”！
　　太阳，是太阳系的中心。太阳系中的八大行星，都围绕着太阳转。在宝宝家里，他是中心！尽管他才十一岁，还只是一个小学五年级的学生，可是他在家里可威风哩。
　　宝宝没有伯伯，没有叔叔，也没有姑妈和阿姨；他没有哥哥，没有弟弟，也没有姐姐和妹妹。宝宝全家四口人：奶奶，爸爸，妈妈，还有他自己。
　　宝宝的奶奶，只生了一个孩子——宝宝的爸爸，宝宝的爸爸、妈妈，只生了一个孩子——宝宝。这么一来，宝宝是多么“宝宝”呀！
　　宝宝一家虽然只有四口人，却分成三派：爸爸一派，奶奶和妈妈一派，宝宝自己成一派。
　　不论家里发生了芝麻粒儿那么小的事儿，还是发生了西瓜那么大的事儿，这三派之间，常常产生很有趣的矛盾。
　　就拿星期天那顿中饭来说，妈妈把一大碗热气腾腾的清炖黄鱼放在餐桌上。
　　宝宝把眉头一皱，小嘴一撇，说道：“太腥！太腥！我不吃，我不吃。”
　　妈妈赶紧问：“宝宝，你要吃什么？”宝宝很明确地表明了自己的观点：“我要吃面拖黄鱼！”
　　爸爸说话了：“不要紧，反正还有一条黄鱼，等晚上做面拖黄鱼给你吃。”
　　妈妈说话了：“不要紧，反正要做的，现在就做面拖黄鱼给你吃。”
　　奶奶呢？她没有发表意见——她早就站了起来，把油倒进锅里，动手做面拖黄鱼了。
　　过了一会儿，一条又脆又香的面拖黄鱼放在宝宝面前。宝宝马上拿起筷子，向鱼的中段发起“进攻”。按照“惯例”，黄鱼的头和尾，一向是“行星”们吃的。
　　奶奶的手艺真不错。宝宝不停地向面拖黄鱼“进攻”。不料，在“进攻”中，宝宝不幸“负伤”了——一根鱼骨，卡在喉咙里。
　　宝宝说了声：“痛死我啦！”
　　爸爸马上说：“给宝宝吃糖， 就不痛了。”
　　妈妈赶紧说：“吃糖怎么行？快送医院急诊！”
　　奶奶又是没有发表意见——她已经去打电话叫出租汽车了。
　　不一会儿，门口响起了轿车的喇叭声。“太阳”上了车，“行星”们也紧跟着全都上了车。
　　司机正要开车，妈妈说“等一下”，奶奶也说“等一下”。妈妈进屋拿来了宝宝的围巾，奶奶进屋拿来了宝宝的口罩。
　　很奇怪，当宝宝来到急诊室，医生一检查，喉咙里竟然没有鱼骨！原来，宝宝坐在小轿车里颠颠悠悠，那鱼骨早已“自动”地离开了喉咙。
　　于是，又出现了三种不同的意见——
　　妈妈和奶奶：“请医生用x光照一下，鱼骨究竟还在不在喉咙里？”
　　爸爸：“回家去吧，中饭才吃了一半呢！”
　　宝宝：“干吗回家去吃饭？到小吃店吃汤团去——我最爱吃麻心汤团。”
　　又是“行星” 绕着“太阳”转。宝宝一家离开了医院，浩浩荡荡开进了小吃店……
　　对了，对了，我说到哪里去啦？言归正传，回答你的问题：宝宝为什么压不死？
　　那应当归功于宝宝爸爸的“新发明”。不，不，这“新发明”，应当归功于奶奶和妈妈。
　　别以为我说话颠三倒四，才不会呢？
　　宝宝是他家的“掌上明珠”。他一离开家门，奶奶和妈妈就念叨起来：“太热啦，太阳可别晒坏了宝宝！”“太冷啦，西北风可别吹坏了宝宝！”“下雨啦，可别淋湿了宝宝！”“哎呀呀，学校里人那么多，宝宝别忘了戴口罩，得了传染病可不得了！”“哎唷唷，大街上汽车那么多，千万别撞倒宝宝！”……
　　絮絮叨叨的话，使宝宝爸爸的耳朵里快要长老茧了。他爸爸是塑料研究所的工程师。有一天，他读着俄罗斯作家契诃夫的名著《套中人》，他想，能不能把宝宝像那个别里科夫一样，装在“套子”里呢？他灵机一动，来了个“新发明”。
　　这“新发明”是用一种特殊的塑料做的，轻盈而透明，样子像宇航员的宇航服，衣服上连着一个头盔。衣服里，装着微型空调设备，冬暖夏凉。还设有除尘和杀菌设备，使衣服里的空气新鲜、洁净。这种塑料非常坚固，甭说小轿车，就连坦克从上面压过去，也安然无恙。
　　宝宝的爸爸把这“新发明”，称为“万无一失”牌的“保护衣”。
　　宝宝穿上“保护衣”，成了“套中人”——一个用现代技术武装起来的“套中人”。
　　宝宝穿上“保护衣”去上学，奶奶和妈妈的唠叨话就少了。她们想，宝宝装进“套子”里，不怕冷，不怕晒，不怕风吹雨打，不怕传染病，不怕汽车……嘿嘿，简直像装进保险箱一样安全。
　　意想不到，自从宝宝穿上“保护衣”，就发生了许多新的有趣的故事。
　　围着“月亮”转的“兔子”
　　上一回说了宝宝的故事，这一回该说贝贝了。
　　喔，你听说过贝贝这名字——也是从报纸上看到的。
　　是的，是的，贝贝也登过报。我记得，那篇报道的题目是《摔不死的人》，说的是这么回事：
　　一天下午，同学们放学回家了，老师们也陆陆续续地下班了。突然，从学校的三楼，摔下一个人，“砰”的一声，落在地上，好响哪！
　　几位还没有回家的老师见了，急坏了，赶紧朝那人奔去。
　　奇怪的是，那人居然从地上爬了起来，一点也不在乎，竟沿着楼梯朝三楼走去。
　　正当大家非常惊讶的时候，从三楼窗口传出一阵银铃般的咯咯笑声。是谁在笑呢？是贝贝！
　　你一定会问，贝贝从三楼摔下来，怎么没摔死，也没有摔伤？这事儿说来话长，得从头说起。
　　我跟贝贝也是邻居——宝宝住在我家东面，贝贝住在我家西面，所以我不仅对宝宝家里的事儿一清二楚，对贝贝家里的事儿也了若指掌。我跟宝宝、贝贝是同班同学，都是五年级的小学生。
　　贝贝，真的是“贝贝”哪！她家里，姥姥只生过一个孩子——贝贝的妈妈；贝贝的爸爸、妈妈也只生过一个孩子——贝贝。这样一来，他们对贝贝怎么不“贝贝”呢？
　　宝宝在家里是“太阳”，所有的“行星”绕着“太阳”转。贝贝呢？在家里是“月亮”！
　　贝贝怎么会是“月亮”呢？不是有过这么一句歇后语：“兔子围着月亮转——沾光。”嘿嘿，贝贝的姥姥、爸爸、妈妈就是“兔子”，整天围着贝贝这个“月亮”团团转哩。
　　贝贝在上小学之前，既没有上过托儿所，也没有上过幼儿园。为什么呢？家里有姥姥嘛！“兔子”们舍不得“月亮”出去哪！
　　我清清楚楚地记得，贝贝上小学的第一天，闹了个笑话：
　　那天，贝贝穿着妈妈买的新上衣，穿着爸爸买的新裤子，裤袋里鼓鼓囊囊地装着姥姥塞的“大白兔”奶糖和炒花生。
　　“月亮”上学去了，“兔子”们全体出动护送。上第一节课的时候，教室里安静极了，简直静得连绣花针掉在地上都能听得见。是呀，同学们都是第一次上小学，怎么能不睁大眼睛、竖起耳朵听课呢？
　　突然，贝贝大声地叫了起来，老师赶紧跑到贝贝跟前，可是贝贝除了一个劲儿喊姥姥之外，什么也不肯说。
　　老师像丈二金刚——摸不着头脑，不知道贝贝为什么喊姥姥。同学们也都离开了自己的座位，围在贝贝旁边，用惊诧、焦急的目光看着她。
　　说来也真有意思，听见贝贝的呼唤声，姥姥居然来了！原来，她老人家怕贝贝第一天上学不习惯，就拿了张小椅子坐在教室外的走廊里，随时听候“月亮”的呼唤。
　　贝贝见姥姥来了，也就不叫了。姥姥一句话都没问，就明白贝贝为什么要喊她。姥姥搀起贝贝朝外走，有几个同学好奇地跟在她们的后面。没走几步，同学们都停住了脚步。紧接着，教室里爆发出哈哈哈哈的大笑声。
　　为什么呢？原来，姥姥领着贝贝朝厕所走去！
　　唉，唉，“兔子围着月亮转”，其实，“月亮”才离不了“兔子”呢！贝贝每天一醒来，头一句话就是喊“姥姥——”，姥姥应声来到，帮她穿衣服，系鞋带，叠被子，递上热气腾腾的毛巾……
　　由于“月亮”离不开“兔子”，所以，打从贝贝上小学以来，不论春夏秋冬，不论刮风下雨，姥姥总是送她上学，然后坐在走廊上，一直到贝贝下课，陪她回家。轮到贝贝当值日生，嘿嘿，姥姥代她扫地、抹桌子。贝贝呢？惬惬意意地坐在走廊的椅子上。
　　俗话说：“天有不测风云，人有旦夕祸福。”意外的不幸，降临到姥姥头上——她得了重病，离开了人世。
　　贝贝的一家，都非常爱姥姥。姥姥去世，使全家都沉浸在莫大的悲痛之中。
　　姥姥去世之后，妈妈代替了姥姥。每天给贝贝穿衣服、穿袜子、穿鞋子、送她上学、接她回家。可是，妈妈要上班，没法像姥姥那样，坐在走廊上随时听候“月亮”的吩咐。再说，妈妈工作挺忙、挺累，有时候还要出差，没法整天围着“月亮”转。当然，妈妈出差了，爸爸可以“顶替”。不过，爸爸的工作也挺忙、挺累，也常常出差。这可怎么办呢？
　　贝贝的爸爸，是一位电子计算机专家。有一天，他读了美国科学幻想小说作家阿西莫夫的《我，机器人》，受到启发。他想，干脆造个机器人，照料贝贝。
　　对于电子计算机专家来说，造个机器人，并不是件难事儿。这个机器人，模样儿跟贝贝差不多。机器人非常乖，对于贝贝的命令，总是绝对服从，说一不二。贝贝很高兴，常常夸奖机器人“真乖”，于是，贝贝就给机器人取了个名字，叫做“乖乖”。
　　妈妈代替了姥姥，如今乖乖又代替了妈妈。乖乖可以说是一只最忠实的“兔子”，整天围着“月亮”转，形影不离。每天早上，只消贝贝喊一声“乖乖——”，早已站在床前“静候”的乖乖，会马上把上衣递给贝贝，帮她扣钮扣，从第一颗一直扣到第五颗，然后，帮她缚裤带、系鞋带。上学的时候，乖乖像一个忠实的卫兵，寸步不离贝贝。一旦看到汽车或自行车驶过来，乖乖立刻发出响亮的“嘟嘟”声，提醒贝贝。贝贝走进课堂，乖乖就等候在走廊里。
　　跟姥姥不同的是，乖乖从来不坐在椅子上，而是笔直地站立着，时刻等候贝贝的吩咐。到了夜里，乖乖则伫立在贝贝的床前。贝贝一抬腿，踢掉了被子，尽管没有命令，乖乖也会根据电脑中预先贮存的指令，弯下腰来，替贝贝盖好被子。
　　自从有了好乖乖，爸爸高兴，妈妈高兴，贝贝那更不用说了——满肚子高兴！
　　说到这里，该回过头来，说说那篇报道《摔不死的人》：
　　那天，轮到贝贝当值日生。老样子，贝贝舒舒服服地坐在走廊的椅子上，乖乖呢？在教室里乖乖地扫地、抹桌子。
　　乖乖太勤快了，在扫完地、抹完桌子之后，看到教室里的玻璃窗太脏了，就爬上窗台，擦起玻璃窗来了。
　　贝贝等了一会儿，还不见乖乖来陪她回家，就走进教室。贝贝一看，乖乖怎么擦起玻璃窗来了，怪不得慢腾腾的，干个没完没了。贝贝生气地大声喊道：“乖乖！”
　　乖乖猛然一惊，不小心，从三楼窗口摔了下去。好在乖乖是机器人，不怕摔，打个滚就爬起来了。
　　贝贝看到乖乖不怕摔，看到老师那惊奇的神色，不由得哈哈大笑起来……
　　说到这里，你明白了吧？不怕摔的人，不是贝贝，是乖乖！
　　有趣的事儿，像树上的香蕉一样，一串一串的。
　　下面，再跟你说宝宝、贝贝以及乖乖的有趣的故事。
　　“宝衣”失灵
　　我跟你说起过，宝宝的爸爸给宝宝做了一件“宝衣”，名叫“万无一失”牌“保护衣”。
　　唉，毛病就出在“万无一失”这四个字上。
　　什么事儿总有“万一……”，这“万一”，就是指“一万分之一”。“万一”发生的事情，尽管可能性很小，但不是不可能发生的呀。
　　果真，就在学校里组织郊游的那天，“宝衣”失灵了……
　　学校早就通知，郊游要一整天，同学们自备一顿干粮作中饭。对于宝宝来说，这真是一件天大的事——他长到这么大，还没有在外边吃过一顿饭呢！
www/xiabook/com   www.lzuowen.com



第5章 宝宝和贝贝 (2)


　　“太阳”要出“远门”，这可忙坏了“行星”们。
　　宝宝平时在学校里是不喝水的，回到家里才喝。爸爸、妈妈关照过他，学校里的开水不干净，别喝。可是，效游要一整天，怎能不喝水呢？奶奶拿出了水壶，用酒精消毒之后，倒进许多麦乳精粉，然后倒进开水。旋紧盖子以后，奶奶还把水壶装进一个套子。这个套子叫“电热套”，通电之后，就会发热。这样，宝宝在郊游时，壶里的水总是热的。
　　妈妈呢？忙着给宝宝准备干粮。她知道，宝宝是不喜欢吃面包或者饼干的，她把一大包又酥又香又甜的“萨其马”，放进宝宝的包里。对啦，再来几根香肠，几个大苹果。不过，削苹果要用小刀……要知道，宝宝从出生到现在，总是吃别人削好的苹果的。妈妈把一把不锈钢小刀用酒精消毒以后，放进一个套子。宝宝的妈妈把小刀装进套子除了怕小刀割破衣袋闹出乱子之外，还生怕病菌沾到小刀上。
　　至于爸爸，倒并不忙。他只是对宝宝说：“郊游去，照样要穿那件‘万无一失’牌‘保护衣’！”临走的时候，他还生怕宝宝半路上会把“保护衣”脱掉，他给宝宝的“保护衣”拉好拉链之后，特地在拉链上加了一把锁。钥匙呢？只有一把，装进了爸爸的裤袋里。
　　“太阳”终于出发了。在家门口，“行星”们千叮咛、万嘱咐：
　　“宝宝，一路小心呀！”
　　“宝宝，千万小心呀！”
　　“宝宝，小心，小心，小心呀！”
　　一直到“太阳”走得远远的， 看不见了，“行星”们这才关上大门。他们牵肠挂肚，生怕宝宝会出什么意外——要知道，这是宝宝第一次出“远门”呀！
　　宝宝呢？他在心里乐开了花？嘿嘿，从来没有远离家门，如今，来到田野上，来到小河边，来到小山上，看到了像狗尾巴似的狗尾巴草，看到了漂在水面上的浮莲，看到了从石头缝里蹦出来的蟋蟀，多新鲜，多带劲！
　　不过，那件“宝衣”未免有点重。平时走近路可以，如今走远路，就累得宝宝直喘气。很快，宝宝就口渴了。他打开面罩上的小圆孔， 水壶的小口对准圆孔。咕嘟，咕嘟，宝宝喝了半壶麦乳精。
　　奇怪，这麦乳精竟越喝越渴。宝宝把整壶麦乳精都喝进了肚子，唉，嘴巴干得简直要冒火！为什么呢？奶奶把麦乳精泡得太浓啦！唉，奶奶只怕孙儿营养不够，把半袋麦乳精倒进了水壶！
　　中午到了，老师让同学们在小山上就地休息，吃午饭。
　　同学们吃得津津有味，可是，宝宝却愁眉苦脸。
　　为什么呢？宝宝从挎包里拿出“萨其马”，有口吃不了！唉，面罩上只有一个小圆孔，“萨其马”怎么“杀”得进去呢？宝宝取出了香肠，真不巧，香肠的直径正好比小圆孔的直径大了一点点， 也塞不进去！天晓得，他爸爸在设计面罩时，怎么没想到小圆孔的直径应当大于香肠的直径呢？这小圆孔，真的比“樱桃小嘴”还小！
　　宝宝真想脱下“保护衣”、打开面罩，可是，拉链上加了锁，打不开。宝宝想吃苹果，也没办法——苹果虽然放在挎包里，可是，小刀放在衣袋中，不打开“保护衣”，拿不到小刀。
　　老师和同学见宝宝没办法吃东西，都替他着急，有的抓耳朵，有的搔脑袋，想不出办法来，最后只好把面条一根根塞进“樱桃小嘴”。
　　面条一根一根吃，实在太费事了。老师和同学们早就吃完了，只有宝宝还躺在地上，一根一根地“吸”面条——躺在那里“吸”，比坐着“吸”要稍微快一点。老师和同学里三层外三层围成一圈，注视着这个躺着吃面条的罕见镜头。宝宝足足“吸”了一个多小时，才算“吸”完一碗冷面。
　　这时候，宝宝也顾不得什么卫生不卫生了，从同学那里借了水壶，咕嘟咕嘟喝了许多水。
　　等宝宝从地上爬起来，队伍就继续前进了。
　　没想到，走着，走着，宝宝的脚步慢了下来。
　　老师很快就发觉了，跑过来问宝宝，什么地方不舒服？
　　宝宝涨红了脸，想说，又没有说出来。老师隔着那透明的面罩，也清楚地看见宝宝的耳根都红了。
　　“病了？”老师又问道。
　　过了好久，宝宝终于从牙缝里挤出一句话：“我要马上回家！”幸亏老师们想得周全，这种郊游，学校里出动了救护车，一直跟在队伍后面。宝宝被送上了漆着红十字的救护车。
　　救护车飞快地朝城里驶去。没多久，在一家医院的急诊室门口停了下来。令人纳闷的是，宝宝不愿下车进医院，却嚷着要马上回家。
　　没办法，救护车只得调头，朝宝宝家驶去。
　　宝宝的奶奶一见救护车停在门口，吓得脸色都变了。只见宝宝从车上跳了下来，推开奶奶，三步并成两步朝家里奔去。
　　奶奶和老师不明白是怎么一回事，连忙跟在宝宝后边，也跑了进去，谁知正好和一个人撞了个满怀。老师和奶奶定睛一看，嘿嘿，从里面跑出来的不是别人，正是宝宝！
　　原来，宝宝又从家里跑出来，一个箭步蹦上了车，要老师赶紧把他送到爸爸那里。
　　奇怪，宝宝的爸爸是工程师，不是医生，到他那里干什么呢？更奇怪的是，宝宝跳下跳上的，似乎没生什么病。
　　没办法，老师只好依着宝宝，请司机把救护车开到塑料研究所。宝宝的爸爸，正在忙着试制新产品呢。
　　宝宝突然出现在爸爸面前，当然使他吃了一惊。
　　宝宝急急忙忙地说：“快开！快开！”
　　宝宝的爸爸听了，莫名其妙。一直到宝宝指着“保护衣”上的锁，他才明白过来。
　　宝宝的爸爸一边拉着宝宝，一边对老师说：“回去，到我家去！”
　　咦，怎么又回家去呢？尽管老师被弄得稀里糊涂，可是，没办法，只好依着宝宝的爸爸，请司机把救护车重新开回宝宝家去。
　　救护车刚停下，宝宝的爸爸打开了写字台的抽屉，从里面取出钥匙，打开了宝宝那件“宝衣”上的锁。
　　这时，只见宝宝飞也似地跑了出去。
　　宝宝到哪里去了呢？
　　老师一看，宝宝跑到厕所里去了！
　　第二天，宝宝那“宝衣”失灵的笑话，像长了翅膀似的，传遍了全校。
　　“乖乖”不乖了
　　就在宝宝闹笑话的那天，真巧，贝贝也出了大笑话。
　　贝贝的大笑话，发生在家里。
　　那天，学校里组织郊游，贝贝没去。为什么呢？因为贝贝的爸爸出差了，贝贝的妈妈生怕贝贝去郊游脸会被太阳晒黑，脚会磨出水泡，会生病，会出意外……贝贝呢？她一听说郊游是靠两条腿走的，不是坐四个轮子的汽车，当然也懒得去。于是，贝贝的妈妈就打电话给老师，替贝贝请了一天假。
　　早上，妈妈上班去了。临走，把房门反锁起来，生怕贝贝出去会闹乱子。
　　家里只留下贝贝和机器人乖乖。
　　贝贝闲着没事，拿出魔方，跟乖乖比赛。贝贝哪里是乖乖的对手：贝贝花了十来分钟，才翻好一面；可是，乖乖只花十几秒钟，就把六面都翻好了！
　　“哼，翻魔方翻不过你，下跳棋！”贝贝在家里一向是只赢不输的，眼看着乖乖胜过了她，当然满肚子不高兴。
　　摆好跳棋之后，贝贝对乖乖说：“三战两胜，输了不许赖！”乖乖点了点头，表示同意。
　　第一盘，贝贝输了。
　　第二盘，下了一半，眼看着贝贝又要输了。贝贝着急了，对乖乖说：“你让让我！”
　　乖乖没有睬她，照旧赢了她。
　　第三盘，乖乖又占了上风。贝贝虎着脸，大声地朝乖乖吼道：“‘机器人必须服从人给它的命令’，这是‘机器人定律’，你懂不懂？你为什么不服从我的命令？”
　　乖乖还是没有睬她，眼看着又要赢第三盘了。
　　这下子，贝贝像点了捻子的炮仗，双眼射出了愤怒的光芒。在家里，爸爸、妈妈都得事事让她，样样顺她的意。哼，机器人怎么可以不听她的话？怎么敢违背她的命令？
　　炮仗爆炸了，贝贝发脾气了。贝贝抓起一把跳棋的棋子，朝乖乖的脸上扔去。
　　嘿嘿，贝贝人小脾气大。她对爸爸、妈妈发脾气，是“家常便饭”。她知道，发脾气是她的一个“法宝”。只要她一发脾气，爸爸、妈妈马上就害怕了，就连声说：“你要什么，就给你买什么！”
　　可是，“乖乖”不乖了！乖乖居然毫不客气地对贝贝说：“你扔棋子，违反了跳棋规则第七条第二款的规定——谁扔棋子，就算谁输！”
　　真是火上加油，贝贝不由得火冒三千丈。她举起小拳头，使劲地朝乖乖揍过去。她的小拳头打在乖乖身上，好疼好疼，她这才意识到，乖乖是机器人，钢筋铁骨，拳头打上去，打不疼乖乖，反而会疼了自己。
　　贝贝疼得直流泪，乖乖一点也不表示同情，反而又说道：“你打人，违反了红领巾守则第七条，违反了小学生守则第八条，违反了家庭文明守则第九条……”
　　贝贝一听，肺都气炸了。她嘟囔着：“你不是人，你是机器人，打你不算打人。哼，我给你点厉害看看！”
　　贝贝拿来了一把螺丝刀，拧开乖乖脑袋上的螺丝钉。这时，乖乖依旧在不停地数落着贝贝，说贝贝打人违反某某守则第几条。贝贝拧下了螺丝钉，打开了盖板，看到乖乖脑袋里的微型电脑。贝贝用螺丝刀狠狠地捅了几下，微型电脑坏了，乖乖马上成了哑巴，再也不说“贝贝打人违反某某守则第几条”之类的话了。不，不，乖乖不光是成了哑巴，而且像木头人似的，一动不动地坐在那里。
　　“哼，看你还敢啰嗦！”贝贝为自己终于“征服”了不听话的乖乖而高兴。
　　胜利的微笑，还没有从贝贝脸上消失，贝贝就感到了这胜利不仅一分钱都不值，而且给她带来了麻烦：刚才，她跑过去拿螺丝刀，不小心自己踩了自己一脚，白跑鞋的鞋带松了。她的鞋带，一向是乖乖帮她系的。现在，乖乖成了木头人，怎么能帮她系鞋带？
　　乖乖成了哑巴，贝贝没有伴儿可以说话，闲得发慌，想看看电视。“啪”的一声，贝贝拧开了电视机的开关，可是，荧光屏上出现的是一团乱麻似的东西。贝贝急了，转转这个开关，旋旋那个开关，越弄越糟，荧光屏上只剩下一粒粒闪光的“芝麻”，别的什么都没有！唉，怪得了谁呢？平时，贝贝要看电视，总是让乖乖来调节那些开关。现在……贝贝没办法，只好关上电视机，自己安慰自己道：“反正今天没有什么好节目，不看也没什么。”
　　电视不看，当然没有什么。可是，到了十二点多，肚子饿了，不吃中饭不行。
　　妈妈的工作单位离家很远，她在中午是不回家的。平常，中饭都是乖乖做的。如今，乖乖成了木头人，没人烧饭，怎么办？
　　贝贝来到厨房，学着乖乖的样子，拿起高压锅，想烧饭。可是，她犹豫了。她记起妈妈的叮嘱：“贝贝，高压锅弄不好会爆炸的，你千万别碰高压锅！”
　　算了，不吃米饭！到小吃店吃麻心汤团吧，可是房门被妈妈反锁了，出不去。贝贝想，家里有饼干，吃饼干也能当饭。
　　贝贝找到了那只装饼干的铁盒子，吃了两口，觉得太干了。贝贝拿起热水瓶，不巧，空的。平常，开水都是乖乖或妈妈烧的。
　　贝贝想到烧开水十分麻烦，干脆，不喝了吧。她独自坐在那里吃饼干，饼干实在太干，咽不下去的时候，她不得不仰起头，伸长了脖子，像鱼鹰吞鱼似的，硬咽下去。真难哪，贝贝足足吃了两个多小时，还没有吃完这顿特殊的中饭。
　　“嘻嘻……”突然，传来很轻的笑声，把贝贝吓了一跳。贝贝回头一看，是乖乖在笑！
　　乖乖真坏。原来，贝贝虽然用螺丝刀捅了几下微型电脑，其实微型电脑并没有出毛病。乖乖故意装成木头人似的，一动不动坐在那里。乖乖一直在暗暗观察着贝贝，心想，如果我“罢工”了，看你贝贝怎么生活。当乖乖看到贝贝干吞饼干那副滑稽相时，实在忍不住，嘻嘻笑了。
　　乖乖这一笑，把贝贝气坏了！
　　贝贝站了起来，又从抽屉里拿出了螺丝刀。乖乖一看，知道这一次贝贝不会轻易放过自己的。
　　乖乖不再嘻笑了，也站了起来。幸亏房间里有一张圆桌，贝贝追，乖乖逃，她俩绕着圆桌追逐，贝贝抓不住乖乖。
　　突然，贝贝用力一跳，跳到了圆桌上。这下子，乖乖无处可逃了。
　　窗，敞开着。乖乖忽然想起，那天在学校里代贝贝做值日生，从三楼窗口摔下去，也没什么，于是，乖乖一个箭步，跳上了窗台。
　　当贝贝向窗台逼近时，乖乖纵身一跳，从窗口跳了下去。不偏不歪，正好落在一辆汽车顶上。这辆汽车漆着巨大的红十字。司机一听到“砰”的一声，立即来了个急刹车。
　　也真巧，这辆救护车，正是贝贝学校里的，刚送完得了“急病”的宝宝，忙着返回学校。
　　坐在司机旁边的老师，一眼就认出来站在汽车顶上的机器人是乖乖。
　　乖乖为什么从窗口跳下来呢？老师仰起头来一看，窗口伸出一个小脑袋，不是别人，正是贝贝。
　　贝贝顿时羞红了脸！
　　第二天，关于贝贝的笑话，也像长了翅膀似的，传遍了全校。
　　宝贝失踪
　　就在宝宝和贝贝的大笑话传遍全校那天，爆出一条新闻：宝宝和贝贝失踪了！
　　那天上午，宝宝和贝贝都没有来上学。不过他们并没有失踪，都在自己家里。
　　宝宝不来上学，是因为“宝衣”失灵，使他闹了大笑话，他再也不愿意穿了。他是家里的独苗，掌上明珠，不穿“宝衣”怎么行呢？他给风吹、雨淋、太阳晒，怎么行呢？他万一传染上疾病，万一被汽车撞倒，万一……一句话，不穿“宝衣”，一万个不行！他的爸爸第一个不同意，妈妈第二个不同意，奶奶第三个不同意，都不让他来上学。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第6章 宝宝和贝贝 (3)


　　尽管宝宝没有跟贝贝商量，嗬，贝贝也不来上学了。那是因为乖乖不乖了，逃掉了。没有乖乖陪伴，怎么能让贝贝去上学？贝贝是家里的心肝宝贝。尽管贝贝吵着要上学，可是贝贝的妈妈说什么也不同意。
　　宝宝和贝贝不来上学，这消息一下子又传遍了全校。中午，班主任和一位高个子的中年男人，一起访问了宝宝家和贝贝家。那个高个子的中年男人，不是我们学校的老师，据说是什么研究所的，在我们学校里蹲点。他姓严，嘿嘿，跟我同姓。除了我以外，大家都喊他“老严”。老严的衣袋里，总是放着厚厚的笔记本。他在学校里，常爱跟同学们聊天，一边聊，一边不住地往笔记本上记录。
　　在宝宝家，宝宝的爸爸、妈妈把双手一摊，对班主任说：“宝宝不愿穿‘保护衣’，我们工作都忙，谁有工夫送他上学？奶奶年纪大了，走不动了！”
　　在贝贝家，贝贝的妈妈愁眉苦脸地对班主任说：“你瞧，他爸爸出差了，我又忙得够呛。今天上午，不得不请假，在家里陪贝贝。唉，乖乖逃掉了，只好等他爸爸出差回来，再造一个机器人。我们只有这么个女儿，怎么不心疼？”
　　班主任好说歹说，由他亲自领着宝宝、贝贝去上学，两家家长这才同意了。
　　就这样，下午，宝宝和贝贝出现在学校里。真新鲜，宝宝没有穿那件“宝衣”，贝贝身边也没有跟着机器人乖乖。
　　怪事发生在傍晚。往常，到了下午三点，学校就放学了。三点半，同学们就陆陆续续地回到家里。那天，宝宝的爸爸、妈妈下班了，站在大门口等候；贝贝的妈妈也回到家里了，站在窗前张望。
　　真是把眼睛都望穿了，还不见宝宝和贝贝的影子。宝宝的爸爸打电话给学校，得到这样的答复：“宝宝和贝贝早就走了！”
　　宝宝和贝贝哪里去了呢？
　　正在焦急万分的时候，来了，来了，那不是班主任吗？不过，班主任单身一人朝这边走来，不见宝宝和贝贝。
　　还没等班主任走到跟前，四张嘴巴——宝宝的爸爸、妈妈、奶奶的嘴巴和贝贝妈妈的嘴巴，同时张了开来，问道：“宝宝呢？贝贝呢？”
　　班主任的眼睛，笑得眯成一条线，连连说：“别着急，别着急，进屋里说。”
　　班主任先到宝宝家。他并不马上答复家长们的问题，却打开挎包，拿出工具，给宝宝家修起电视机来。
　　宝宝的奶奶急了，连声问道：“宝宝呢？我的宝宝在哪里？”
　　班主任这才开口答道：“等我把电视机改装好，你们可以接收特殊的101频道。嗨嗨，你们可以从荧光屏上，看到你们的宝宝！”
　　什么？宝宝当上演员啦？班主任的回答，实在叫人摸不着头脑。
　　在贝贝家，班主任也是这么做，这么答复。贝贝的妈妈听了，稀里糊涂！
　　六点整，101频道开始播放“节目”了。出现在荧光屏上的，是一个中年男人。好眼熟呀！喔，可不就是那位老严吗！
　　老严点点头，微微一笑，说道：“宝宝家长，贝贝家长，很报歉，我未征得你们的同意，就把宝宝和贝贝请来了。”听到老严这么一说，宝宝的爸爸、妈妈、奶奶和贝贝的妈妈都长长地舒了一口气，那颗悬在半空的心着了地。
　　老严把宝宝和贝贝请去，干什么呢？
　　老严干咳了一声，清了清嗓子，像发表演说似地说了起来：
　　“我在一个新建立的研究所里当所长。这个研究所，不仅在中国是独一无二的，就是在世界上也只此一家。
　　“研究所成立了，当然要开展研究工作。要研究，就得选择合适、典型的研究对象。
　　“为了选择合适的、典型的研究对象，我深入到各学校去。今天，终于决定把宝宝和贝贝作为第一批研究对象……”
　　老严说了半天“研究”，还没有讲清楚他在研究什么。
　　突然，老严从荧光屏上消失了。紧接着，出现在荧光屏上的，竟然是宝宝！
　　宝宝在哪里？他呀，正哭丧着脸，坐在一个小房间里，嘴里不住地嘟囔：“我要爸爸！我要妈妈！我要奶奶！我要回家！”
　　一看到这里，宝宝的爸爸、妈妈、奶奶都扑向电视机，大声地嚷嚷道：“我要宝宝！我要宝宝！我要宝宝！”
　　对着电视机，哪怕是把喉咙喊破了，又有什么用呢？
　　忽然，小房间里响起了声音：“宝宝同学，六点多了，该吃晚饭了。晚饭在食堂里，请你马上去……”
　　宝宝抬起头环顾四周，咦，房间里空荡荡的，一个人都没有。刚才的说话声，是从墙壁上挂着的扩音器里传出来的。
　　宝宝的爸爸、妈妈、奶奶听出这是老严的声音。
　　宝宝的肚子里在唱“空城计”，没办法，他只得站了起来，朝食堂走去。
　　荧光屏上出现宝宝来到食堂的镜头。
　　宝宝刚走进食堂，吓了一跳：地上，有什么东西在不住地滚动！
　　宝宝定睛一看，明白了。嗬，那不是贝贝吗？贝贝一边在地上打滚，一边大声地哭喊：“我不吃肥肉！我不吃青菜！我从来就不吃肥肉和青菜！我要回家，我要吃瘦肉！我要回家，我要吃炒花菜！”
　　这时候，从墙壁上的扩音器里忽然又发出这样的声音：“贝贝同学，请不要哭。肥肉富有营养，很好吃，你应当学会吃肥肉。”
　　贝贝抬起头来，看到宝宝来了，不好意思了，赶紧从地上爬了起来。
　　宝宝坐了下来。他在家里，从来都是往餐桌旁一坐，爸爸、妈妈、奶奶就把饭菜端到他面前。这时，扩音器里传出老严的声音：“宝宝同学，请你自己到厨房里端饭菜。”
　　宝宝来到厨房，咦，那位烧饭的师傅好面熟。喔，是乖乖！乖乖给宝宝一碗饭，一盆肥肉，一盆青菜。
　　宝宝坐下来吃饭了。他愁眉苦脸。因为他在家里从来不吃肥肉，不吃青菜的。正当他不想吃的时候，看见贝贝正在一旁盯着他的一举一动。一种强烈的自尊心，促使宝宝把筷子伸向肥肉，伸向青菜。
　　贝贝呢？看到宝宝在那里大口大口地吃肥肉，吃青菜，顿时不好意思起来。她也把筷子伸向肥肉，伸向青菜。
　　宝宝看看贝贝，笑了。贝贝看看宝宝，笑了。
　　宝宝的爸爸、妈妈、奶奶看看宝宝，笑了。贝贝的妈妈看看贝贝，也笑了。奇怪，老严的那个“在中国是独一无二的，就是在世界上也只此一家”的研究所，是什么研究所呢？
　　好宝宝和好贝贝
　　时间过得比老牛拖车还慢。宝宝和贝贝“失踪”了一个多月，他们的家长仿佛好几年没有见到自己的宝贝。
　　他们经常打听老严那个“在中国是独一无二的，就是在世界上也只此一家”的研究所。研究所在哪里？对不起，地点保密！
　　他们来来去去，把老严家的门槛都磨掉一层皮了，老严唯一的儿子——小严，总是说爸爸不在家，搬到研究所去住啦。
　　他们几乎天天看101频道的特殊节目，目不转睛地看着荧光屏上的老演员——宝宝和贝贝。当然，老严和乖乖也常常出现在荧光屏上。
　　一天傍晚，贝贝的妈妈下班了。她走到家门口，抬头一瞧，咦，阳台上晾着好几件衣服。她记得，今天早上匆匆忙忙离家时，有几件脏衣服来不及洗，阳台上没有晾衣服呀！
　　是贝贝的爸爸回家了？不会，他的工作多，每天总是很晚才回家的。
　　贝贝的妈妈赶紧上楼，打开了房门。嗬，地板扫得干干净净，窗户擦得亮亮堂堂，被子叠得整整齐齐，就连椅子、凳子、桌子都互相平行，放得有条有理。
　　从灶间里传出“嗤、嗤”声，贝贝的妈妈赶忙来到灶间，嗬，高压锅正在冒热气，发出“嗤、嗤”声，旁边的锅里在炒青菜。看样子，刚才有人正在灶间干活儿，是听见贝贝妈妈的脚步声才赶紧躲起来的。
　　是谁呢？
　　贝贝妈妈顺手用菜铲铲起一点青菜，尝了一下，故意皱起眉头说：“谁炒的青菜？连盐都忘了放！”
　　“放过，放过盐的！”突然，从门后发出尖尖的声音。
　　贝贝的妈妈回头一看，躲在门后的不是别人，正是她日夜思念的宝贝女儿——贝贝！
　　其实，刚才贝贝的妈妈看到阳台上晾着一件花衬衫，就已经猜到可能是贝贝回来了。
　　不过，她又有点怀疑：贝贝在家里连自己的小手帕都不洗，怎么会洗起衣服来呢？她走进屋子，看到高压锅直冒热气，不由得记起：贝贝从来没有烧过饭，怎么会用高压锅呢？
　　贝贝回来了——一个新贝贝、好贝贝回来了，一个能干的、勤快的贝贝回来了，妈妈别提多高兴了！
　　“好贝贝！亲贝贝！”妈妈紧紧地搂着自己的独生女儿。
　　贝贝告诉妈妈，严伯伯虽然姓严，可和气哩。严伯伯什么都懂，什么都会，洗衣服、烧饭、烧菜，都是他亲手教的。
　　贝贝告诉妈妈，住在那个研究所里，虽然一个多月没有去学校了，可是，研究所里有大屏幕电视机，可以看到老师上课的情形。所以，她跟宝宝每天都看电视，按时做作业，考试成绩都很不错哩……
　　娘儿俩正在甜甜蜜蜜地说着，爸爸下班回来了。爸爸第一次吃到女儿烧的饭，女儿炒的菜，那饭、菜放在嘴巴里，好久好久咽不下去。贝贝和妈妈吓坏了，以为爸爸得了什么急病。一问，笑痛了肚子：原来，爸爸太高兴了，笑得合不拢嘴，当然，那饭、菜放在嘴巴里，也就咽不下去了。
　　晚上，贝贝的一举一动，都使爸爸、妈妈感到新奇：
　　吃晚饭的时候，贝贝敢于向那些飘浮在菜汤上的肥肉发动进攻；
　　爸爸吃完了碗里的饭，贝贝居然站了起来，从爸爸手中拿过空饭碗，给爸爸添饭；
　　吃完晚饭，贝贝捋起袖子，破天荒，到灶间洗碗；
　　洗好碗，过去不摸电视机的贝贝，跑过来把电视机调节好，让全家收看新闻节目。贝贝转转这个旋钮，旋旋那个电钮，像个行家……
　　在宝宝家里，爸爸、妈妈、奶奶也都为宝宝回来而高兴——一个新宝宝、好宝宝回来了！
　　宝宝说，他再也不做家里的“太阳”了，也不愿做一颗“行星”！他们一家研究起“家庭天文学”来了。
　　谁做家里的“太阳”呢？爸爸不愿当“太阳”，妈妈也不愿意当“太阳”。
　　宝宝说，奶奶年纪最大，她是家里的“太阳”。爸爸、妈妈是“行星”，尊敬“太阳”，绕着“太阳”转。宝宝是“卫星”，绕着“行星”转！
　　宝宝的新“理论”，惹得全家哈哈大笑。
　　夜深了，宝宝和贝贝都各自去睡觉了。家长们惊奇地发现：宝宝和贝贝在临睡前，都会自己倒水洗脸、洗脚，会自己铺被子，然后把脱下来的外衣，折叠得整整齐齐，放在床头的小凳子上。脱下来的鞋子，整整齐齐地放在床前。
　　真是好宝宝！真是好贝贝！
　　谁也没有想到，半夜，发生了一场新的风波：贝贝睡着了，妈妈睡着了，爸爸还在灯下做着电子计算机的设计图。
　　突然，贝贝大喊起来：“糟糕！糟糕！”
　　贝贝的尖叫声，惊动了爸爸，惊醒了妈妈。他们以为贝贝说梦话，连忙来到她的床前，安慰她。
　　谁知贝贝霍地坐了起来，揉了揉蒙胧的眼睛，翻身下床，披上外衣，就朝阳台上跑，嘴里仍不停地喊“糟糕”。
　　爸爸、妈妈吓坏了，不知道贝贝出了什么事，紧紧地跟在贝贝后面。
　　贝贝来到阳台，从竹竿上取下那件还没有干透的花衬衫，又跑回房间。
　　贝贝来到灯下，小心翼翼地翻找着花衬衫上的小口袋。她终于从小口袋里掏出一团纸。
　　贝贝手里拿着这团纸，满脸惭愧，对爸爸、妈妈说：“这是严伯伯托我带给爸爸、妈妈的，怪我不好，洗衣服时，忘啦！”
　　老严叫贝贝带来什么呢？贝贝的爸爸是个细心人。他接过那揉得满是皱纹，十分潮湿的纸团，放在桌子上，小心翼翼地用镊子慢慢展开纸团，才看清楚，这是老严写的一封信。幸好老严的信是用圆珠笔写的，所以虽然被水浸过，字迹还算能够辨认。
　　信是这样的——
　　贝贝家长：
　　你们好！
　　很抱歉，未经你们同意，我就把贝贝选定为我们训练班的第一期学员。为了防止你们干扰我们的工作，我又不把研究所的地址告诉你们。这一切，都请你们原谅。
　　我对你们说过，我在一个新建立的研究所里当所长。
　　这个研究所的名字很新鲜，叫做“独生子女教育研究所”。
　　我对独生子女进行了广泛的调查，发现许多家长过分溺爱子女。过分的溺爱成了害！
　　我们研究所决定办训练班，用科学的教育方法严格训练独生子女及其家长。
　　宝宝和贝贝，是训练班的第一期学员。经过一个多月的训练，他们已经以优异的成绩毕业了。
　　我很荣幸地通知你们——我们愿意接收贝贝的爸爸为本所第二期学员，贝贝的妈妈为第三期学员。你们到本所的学习任务，是学习教育独生子女的科学方法。请大力支持。
　　学习时间定在星期天以及星期二、四、六晚上，走读，免费。第一次来上学时，请贝贝带路。明天开学。
　　独生子女教育研究所所长老严
　　第二天，是星期天。当贝贝领着爸爸朝独生子女教育研究所走去时，正巧，宝宝领着奶奶也正朝那里走去。宝宝告诉贝贝，奶奶是第二期学员，爸爸是第三期学员，妈妈是第四期学员……
　　也许你会追问：“老严究竟是谁？”
　　哈哈，老严就是我的爸爸。正因为我是宝宝、贝贝的同学兼邻居，所以我对宝宝和贝贝的故事一清二楚。
　　至于我，我也是独生子女。由于我爸爸从小就对我严格要求，所以我没有进过爸爸办的训练班。不，不，爸爸每天在家里，给我办训练班！至于你——也是独生子女，爸爸已经把你和你的家长的名字，列进下几学期学员名单了。
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第7章 贝贝和宝宝 (1)


　　宝宝和贝贝从独生子女教育研究所训练班毕业后，一转眼，地球转了七百多圈，两年过去了。在这两年中，宝宝和贝贝的新故事，就像吐鲁番的葡萄似的，结了一串儿又一串儿。我顺手摘来一串儿，写成了这篇《贝贝和宝宝》……
　　丢三忘四的贝贝
　　贝贝在独生子女教育研究所的训练班里毕业之后，的确是进步多了。不过，就像咸鱼鲞似的，在火辣辣的太阳底下晒干了，一遇上阴雨天又回潮了。
　　贝贝，还有她的爸爸、妈妈也一样，“毕业”久了，又慢慢“回潮”了！贝贝的妈妈心灵手巧，一会儿给贝贝做大的背心裙，一会儿做米黄的连衣裙，一会儿做花格子带白尼龙花边的直身裙，把贝贝打扮得像只花蝴蝶。
　　不过，叫人纳闷的是：一到下雨天，她要么给贝贝一把纸伞，要么给一把黄色的油布伞，要么给像纸头那么薄、六毛钱一件的“方便雨衣”。
　　要知道，如今，同学们十有八九撑的是尼龙伞，有的撑折叠尼龙伞，还有的撑自动尼龙伞——一揿伞柄上的按钮，雨伞就“砰”的一声撑开了。
　　尽管贝贝吵着要买自动伞，也来“砰”的一声，可是，妈妈总是不肯买。
　　我一打听，明白了，原来，贝贝的雨伞，总是“一去不复返”。上学的时候撑到学校，回家的时候就不见了！除非放学的时候还在下雨，贝贝也许会撑着雨伞回家。贝贝的妈妈说，贝贝一年要丢几十把雨伞！算了吧，就给贝贝买最便宜的纸伞、油布伞、方便雨衣吧。
　　贝贝从小就丢三忘四的。丢了，她又不心疼，懒得去找。
　　贝贝不光是丢雨伞。她的铅笔，一向是用两分钱一枝的处理铅笔，因为她差不多一天要丢一支。她的练习本，一向是崭新的，因为刚写了一、两页便丢了，妈妈又给她一本新的……她家里仿佛成了文具店的小仓库，妈妈买了成箱的铅笔、练习本、橡皮、卷笔刀、手绢儿，丢什么就给什么，连“领料单”都用不着填写。
　　衣服穿在身上，最保险，丢不了，所以贝贝的妈妈愿意做漂亮的衣服给贝贝穿。不过，有一次贝贝在学校里跳绳，跳热了，把毛线衣一脱。一直到晚上，做功课了，觉得有点凉，唉，这才记起丢了衣服——她，就连穿在身上的衣服，也会忘，也会丢。
　　贝贝丢三忘四，在学校里“出名”了。谁捡到东西，总是说：“一定是贝贝丢的！”同学们赶紧把捡到的送到贝贝跟前。嘿嘿，也许是贝贝健忘，认不得自己的东西；也许是贝贝怕羞，不愿让人家说她丢三忘四；也许是贝贝有“后台老板”——妈妈，丢什么她会买什么，用旧的不如买新的……唉，贝贝竟然摇头，说那不是她的东西，她没有丢过东西！就连一把伞柄上刻着“贝贝”二字的雨伞，她也说不是她的——如今同名同姓的人多着呢，兴许是另一个名叫贝贝的孩子丢的。
　　雨伞丢了，再买；铅笔丢了，再买：毛线衣丢了，再织……最伤脑筋的是，贝贝常常把课本也弄丢了！
　　对于学生来说，课本是最重要的东西。丢了课本，怎么上课？课本每人一册，丢了上哪儿去补？贝贝的妈妈想出了巧办法：在贝贝的每一本课本上拴一根细绳，绳子的另一头系在书包的背带上。这么一来，万无一失了吧！
　　没想到，有一次老师带着同学们去游泳。贝贝把书包往湖边一撂，下水啦。她痛痛快快地游完了，高高兴兴地回到家里，到了晚上，要做功课了，这才想到书包。妈妈着急了，爸爸也着急了。他们带着贝贝来到湖边，贝贝已经忘了把书包撂在哪里。爸爸用手电筒朝树上照，妈妈把手电筒往草丛里照。照呀，找呀，找呀，照呀，折腾了一个晚上，连个书包的影子也没找着。
　　这下子贝贝的爸爸着急了，对贝贝的妈妈说：“贝贝老是这样丢三忘四的下去，可不行。”
　　“也许，贝贝这孩子的脑子有毛病。”妈妈说道。
　　“什么毛病？”
　　“兴许得了‘健忘症’！”
　　“嗯，不排除这种可能性。”贝贝的爸爸是电子计算机专家，说起话来很注意逻辑性。他沉思了一下，说道：“明天，你请个假，带贝贝到医院检查一下，看看是不是得了‘健忘症’。”
　　贝贝的妈妈一向对贝贝的爸爸言听计从。第二天一早，贝贝的妈妈就拉着贝贝，来到全市第一流的脑科医院。
　　“你的孩子得了‘健忘症’？”一位头发花白的女大夫，听了贝贝妈妈诉说的贝贝的“症状”，紧紧地皱起了眉头。
　　“是的，我看她一定是得了‘健忘症’！”贝贝的妈妈仿佛成了脑科大夫似的，十分肯定地说。
　　“检查一下吧。”大夫说道。她挺喜欢贝贝，把贝贝拉到自己的怀里，问道：“贝贝，你最喜欢吃的是什么东西？”
　　“巧克力！”贝贝不假思索回答说。
　　“好，我给你买巧克力去！”大夫说完，就出去了。
　　贝贝的妈妈觉得好生奇怪：贝贝是来看病的，大夫怎么不给她看病，却去买巧克力？
　　过了一会儿，大夫回来了，问贝贝道：“我干吗出去呀？”
　　“给我买巧克力！”贝贝的记性挺不错。
　　大夫微微一笑，真的从衣袋里掏出一盒巧克力。
　　贝贝伸手就要。大夫把巧克力在她眼前晃了一下，却又重新放回自己的衣袋，说道：“你想吃巧克力吗？没那么容易！我教你说一个绕口令。我只教一遍。如果你背出来一字不差，这盒巧克力才是你的。”
　　“阿姨，什么绕口令？你快说，你快说。”贝贝催着大夫说。
　　大夫喝了一口茶，润了润嗓子，然后一口气说道：
　　“这边一个人，挑着一担瓶。那边一个人，挑着一担盆。瓶碰烂了盆，盆碰烂了瓶。瓶不能赔盆，盆不能赔瓶。卖瓶买盆来赔盆，卖盆买瓶来赔瓶。”
　　大夫刚说完，贝贝像放鞭炮似的，一口气背出了这个“瓶瓶盆盆”的绕口令，她真的是一字不差！
　　大夫眯眯笑了，把那盒巧克力送给了贝贝，然后对贝贝的妈妈说：“这孩子记性好极了，什么病也没有！”
　　这下子，连贝贝的妈妈也心服口服，贝贝确实没有“健忘症”。不过，她感到不解，贝贝既然没有“健忘症”，怎么会丢三忘四呢？
　　“骄傲的元帅”
　　话分两头，各表一枝。上一回，我说了我家西面那位丢三忘四的贝贝的故事。这一回，我该说说我家东面的小邻居宝宝的故事了。
　　宝宝从独生子女教育研究所的训练班“毕业”以后，进步多了，可是，老毛病改了，新毛病又犯了……
　　宝宝的新故事，就从他家那只鹦鹉说起吧。
　　那是在宝宝过生日的时候，妈妈给他买了一件最称心的生日礼物——一只绿羽毛的鹦鹉。
　　说实在的，平常，宝宝在学校里成天叽叽喳喳，跟同学们有说有笑，可是，一回到家里，感到寂寞极了——没有一个可以说话的小伙伴！
　　跟爸爸、妈妈、奶奶说话吧，他们是大人，说的是大人话。
　　宝宝养过小金鱼，养过小花猫。小金鱼是哑巴，从来不吭声；小花猫只会“妙乎妙乎”叫，宝宝听不懂“猫语”。
　　妈妈好像在宝宝的心中派了个“大使”似的，宝宝心里在想什么，妈妈都知道。正因为这样，当妈妈提着鸟笼出现在宝宝面前时，宝宝高兴得举起双手大喊：“妈妈万岁！”
　　没想到，鹦鹉也学着宝宝的腔调，喊道：“妈妈万岁！”
　　宝宝咯咯咯笑了。
　　鹦鹉也咯咯咯叫了。
　　那鹦鹉真漂亮，圆脑袋，黄嘴巴，一身绿羽毛，玻璃珠一样的眼睛。有了鹦鹉作伴，宝宝一回家，再也不寂寞了。
　　他前脚刚跨进家门，就朝鹦鹉喊道：“你好！”
　　“你好！”鹦鹉马上很有礼貌地答道。
　　“宝宝今天考了第一名，大大的好！”宝宝说道。
　　“宝宝今天考了第一名，大大的好！”鹦鹉也学着宝宝的“日本话”说道。
　　宝宝乐得眉开眼笑，刚放下书包，就忙着给鹦鹉喂清水，喂绿豆。
　　最使宝宝高兴的是那天晚上看电视。电视台给小观众播送“中国之最”智力竞赛节目。在宝宝家里，爸爸、妈妈、奶奶都是大观众、老观众了，只有宝宝和鹦鹉才是合格的小观众。按规定，谁答得对、答得早，谁就得分。
　　“中国最大的平原是什么？”节目主持人问道。
　　话音未落，宝宝抢先回答说：“东北大平原。”
　　鹦鹉听了宝宝的话，学舌道：“东北大平原。”
　　“宝宝先说，宝宝得一分！”宝宝对鹦鹉说道。
　　“宝宝先说，宝宝得一分！”鹦鹉完全赞同他的话，这使宝宝分外高兴。
　　“中国第一大岛是什么？”
　　“台湾岛！”宝宝说。
　　“台湾岛！”鹦鹉跟着说。
　　“宝宝先说，宝宝得两分！”宝宝说。
　　“宝宝先说，宝宝得两分！”鹦鹉完全拥护。
　　“中国最珍贵的动物是什么？”
　　“大熊猫！”
　　“大熊猫！”
　　“宝宝先说，宝宝得三分！”
　　“宝宝先说，宝宝得三分！”
　　……
　　宝宝是个聪明绝顶的孩子。那天晚上，他一连答对了二十个“中国之最”，得了二十分。
　　鹦鹉呢？它虽然也都答对了，可是总比宝宝晚一步，一分也没得到。
　　“二十比零，宝宝是绝对冠军！”宝宝兴高采烈地大叫道。
　　“二十比零，宝宝是绝对冠军！”鹦鹉附和道。
　　这下子，宝宝更加喜欢鹦鹉了。在宝宝面前，宝宝忙着洗鸟笼，喂鸟食。到了晚上，他还在那里玩鹦鹉，连功课都忘了做。他甚至在上课的时候走神，一心只想念他的鹦鹉。
　　糟糕的事情发生了。宝宝的数学，一向是“吃”一根“油条”两个“鸡蛋”——100分的。可是，这一次数学考试，宝宝拄“拐杖”了——70分！他，从班上的“头名状元”，一下子变成了“中不溜秋”。就连贝贝那小姑娘，也得了95分，比他强多了。
　　宝宝从来就以为自己是班上的“学习之最”，一个未来的“爱因斯坦”，未来的“华罗庚”。有一次，同学们看了美术片《骄傲的将军》，就给宝宝取了个外号，叫“骄傲的将军”。嘿嘿，宝宝一听，挺得意哩。他说：“将军还太小，应该叫我‘骄傲的元帅’！”
　　唉，唉，如今“元帅”打败仗，拄上了“拐杖”——7，叫宝宝的脸往哪儿搁！
　　宝宝心里明白，谁使他丢了“油条”和“鸡蛋”。他满肚子的气，满肚子的火！
　　宝宝放学回家，前脚刚刚伸进家门，就传来鹦鹉娇滴滴的声音：“你好！”
　　这一声“你好”，简直像火星点着了炮仗，宝宝满肚子的气爆炸了，满肚子的火喷发了！
　　“混蛋！”宝宝怒冲冲地朝鹦鹉大吼道。平常，宝宝是很讲究“语言美”的孩子，几乎从不讲粗话。可是，在这怒发冲冠的时刻，他什么也顾不上了。
　　“混蛋！”意想不到，鹦鹉一点也不示弱，用跟宝宝一样的口气，高声地说道。
　　“你敢骂我？”宝宝睁着滴溜圆的眼珠，朝鹦鹉狠狠地瞪着。那眼珠像桂圆那么大，仿佛要从眼睛里弹出来。
　　“你敢骂我？”鹦鹉侧过脑袋，也用滴溜圆的眼珠瞧着他。
　　“你太坏了！”
　　“你太坏了！”
　　“都怪你！”
　　“都怪你！”
　　……
　　尽管鹦鹉只是在学宝宝的腔调，但是，此时此刻，在“骄傲的元帅”听来，仿佛鹦鹉有意跟他过不去。
　　宝宝使劲儿把书包朝上一甩，鸟笼乒的一声落在地上，笼门摔破了，鹦鹉钻了出来。宝宝一个箭步上前，想把鹦鹉逮住，谁知鹦鹉一跃，跳上窗台。当宝宝跑到窗台跟前，鹦鹉张开翅膀，朝窗外飞走了，飞到一棵树上。紧接着，又飞到另一棵树上。没一会儿，鹦鹉飞走了，不见了！
　　宝宝是“男子汉”，是“大元帅”，难得“哭鼻子”。此时此刻，眼睁睁地看着鹦鹉飞走了，宝宝满肚子的气和火不知道到哪里去了，他鼻子一酸，眼泪水儿就像关不住闸门似的哗哗地流了出来！
　　宝宝的心里，像三九天吃冰块——凉透了！
　　可是，这能怪谁呢？
　　耳朵里的“小哨兵”
　　世界上什么事儿最难受？生病最难受？考试不及格最难受？肚子饿了最难受？挨爸爸、妈妈的“剋”最难受？……不，不，我以为，抿着嘴儿笑，最难受！
　　抿着嘴儿笑，怎么会最难受？
　　笑嘛，总该开口笑，哈哈笑，痛痛快快地笑。抿着嘴儿笑，嘴巴闭得紧紧的，肚子里想笑，又不能痛痛快快笑——憋得多难受哇！
　　我常到贝贝家串门儿。我听说过贝贝许多叫人笑痛肚皮的事儿。我真想笑。不过，我是她的同学，我一笑，贝贝会撅起小嘴不高兴。我只好暗暗地笑，悄悄地笑，想笑不敢笑，抿着嘴儿笑。有几次，我实在忍不住要笑，赶紧扭头回家，关上自己家的大门，躲在门后大笑一阵，笑得两只眼睛直流眼泪水儿。
　　是嘛，贝贝像滑稽剧团的演员似的，三天两头闹笑话。
　　那天，贝贝的妈妈带着贝贝从脑科医院回来，心上的千斤石头落地了。
　　“大夫说，贝贝没有‘健忘症’！”贝贝的妈妈一回家，就高兴地对贝贝的爸爸说。
　　“把贝贝的病历卡给我看看。”贝贝的爸爸有点不放心，想看看大夫在病历卡上写的诊断结果。
　　嘿嘿，贝贝的手里，只拿着大夫送的那盒巧克力。她翻遍了每一个衣袋，也找不到病历卡。显然，忘在医院啦。
　　“哟，贝贝的太阳帽，怎么也不见啦？”这时，贝贝的妈妈发觉贝贝又丢了东西。那太阳帽是最新式的，帽沿上镶着一圈墨绿色的透明塑料片，贝贝才戴过一次呢。
www、mdwenxue.com下 //书 //网



第8章 贝贝和宝宝 (2)


　　“大概是忘在医院里了。”贝贝的爸爸长叹了一口气。
　　“唉，看样子贝贝的耳朵里该站着个哨兵，忘了什么东西时，哨兵马上提醒他……”贝贝的妈妈说道。
　　谁料，贝贝妈妈随便说的一句话，却触动了贝贝爸爸的灵感。
　　贝贝的爸爸是电脑专家。他想，给贝贝的耳朵里派个哨兵，这不难办到。他们的电脑研究所，不仅制成了各种大型电脑，还制成了各种微型电脑：
　　像砖头那么小的，叫“微电脑”；
　　像手表那么小的，叫“微微电脑”；
　　像黄豆那么小的，叫“微微微电脑”；
　　像跳蚤那么小的，叫“超微电脑”。
　　贝贝的爸爸想，如果在贝贝的耳朵里，装上一个跳蚤那么小的“超微电脑”，像个小哨兵似的，提醒贝贝不要忘记什么事儿，不就行了吗？
　　贝贝的爸爸真的动手给贝贝做“超微电脑”。那“超微电脑”真小，贝贝的爸爸在显微镜下操作，连一口粗气都不敢喘——气儿大一点，就会把“超微电脑”吹跑！
　　“超微电脑”总算做好了。贝贝的爸爸往“超微电脑” 中输入了各种“指令”，使它能够具有“备忘”性能。
　　接着，贝贝的爸爸让贝贝躺在床上，右耳朝天，他用镊子夹起比半粒芝麻还小的“超微电脑”，往万能胶水里蘸了一下，然后放进贝贝右耳的小洞洞（学名叫做“外耳道”）里。
　　“手术”完毕，爸爸还让贝贝躺了一刻钟，让“超微电脑”牢牢粘住。这样，“超微电脑”真的像个小哨兵一样，在贝贝的耳朵里站岗放哨。
　　“超微电脑”灵不灵呢？真灵！
　　第二天早上，在贝贝上学之前，爸爸和妈妈一起清点贝贝书包里的“存货”。爸爸初点，妈妈核对。在贝贝的书包里，共有新铅笔两支，新圆珠笔两支，新橡皮一块，新铅笔盒一个，新课本五册，新练习簿八本，新花手绢一块……贝贝的书包里，样样东西都是新的，就连书包本身也是新的——因为贝贝上次丢了书包，“全军覆没”，她的爸爸、妈妈不得不给她再买新的。
　　临走，清单上又多了一项——一把崭新的折叠自动尼龙花伞！这一回，听贝贝的爸爸说，装上“超微电脑”之后，贝贝不会再丢东西了。所以贝贝的妈妈才破例给贝贝买了把自动伞，不再买油布伞。
　　贝贝出门的时候，爸爸、妈妈特地到大楼门口相送。那时，天上飘着牛毛一般的雨丝，贝贝一按自动伞伞柄上的揿钮，砰的一声，红、黄、蓝、白、黑五色相间的花伞便撑了开来。贝贝得意地用英语说了声“bye-bye”，大模大样地走了。
　　望着渐渐远去的雨中的花伞，爸爸笑了。他在为自己的“超微电脑”洋洋得意；妈妈笑了，她在为自己给女儿买了如此漂亮的花伞暗暗高兴。
　　中午放学的时候，贝贝耳朵里的“小哨兵”说话了：“贝贝，别忘了把两支新铅笔放进书包。”
　　“小哨兵”的话，讲得非常清楚。贝贝觉得挺新鲜的，就照办了，把忘在桌子上的两支新铅笔放进书包。
　　“新圆珠笔两支！”
　　“新橡皮一块！”
　　“新铅笔盒一个！”……
　　最后，“超微电脑”还提醒贝贝别忘了拿那把自动花伞。
　　尽管中午不下雨，贝贝还是砰的一声，撑开了自动花伞。当她的爸爸、妈妈从窗口看见这把花伞时，连忙下楼迎接。
　　经过爸爸清点，妈妈核对，贝贝书包里的“存货”一点也没有丢，反而增加了——贝贝把同桌同学忘记带走的橡皮、卷笔刀之类，也抓进了自己的书包。
　　贝贝的爸爸得意极了。平常，他总是吃两碗饭，那天中午破例吃了三碗。贝贝的妈妈呢？她平常总是吃一碗饭，那天中午破例吃了两碗。
　　下午，阴天，妈妈还是劝贝贝把花伞带上。反正丢不了嘛！
　　没想到，“一遍鲜，二遍厌”。下午放学的时候，“小哨兵”又在贝贝的耳朵里千叮万咛起来：“贝贝，别忘了把两支新铅笔放进书包，别忘了把……”“小哨兵”唠唠叨叨，说个没完没了，贝贝越听越烦。
　　她把小手指伸进右边的耳朵，使劲儿挖，想把“超微电脑”挖下来。可是，“超微电脑”在洞洞里面，贝贝的小手指，怎么也够不着。
　　贝贝忽然想起，学校斜对过有个摆地摊的老头儿，卖耳挖子，五分钱一个。贝贝赶紧跑到那里，买了一个。
　　贝贝用耳挖挖了挖，三挖两挖，把“超微电脑”给挖出来了。
　　这下子，贝贝觉得耳朵清静多了。她随手把“超微电脑”扔了，把耳挖子也扔了。
　　贝贝回到家里，爸爸傻眼了，妈妈拉长了脸。唉，贝贝呀贝贝，你丢了书包，丢了雨伞，连“超微电脑”也丢了！
　　那天吃晚饭，贝贝的爸爸只吃了一碗，妈妈才吃了半碗。贝贝呢？连半碗也不吃！
　　“贝贝，你怎么不吃饭？”贝贝的妈妈安慰贝贝道，“丢了尼龙花伞，没关系。只要你喜欢，妈妈再给你买一把。”
　　“贝贝，你干吗不吃饭？”贝贝的爸爸也安慰贝贝，“丢了书包，没关系。爸爸再给你买新的。”
　　没想到，贝贝没头没脑地问爸爸：“今天是什么日子，你忘啦？”
　　爸爸——这位电脑专家，用手指头敲打着自己的脑袋，也记不起来今天究竟是什么日子。
　　“爸爸，今天是你的生日，你怎么忘啦？”贝贝说道，“我不吃饭，我要吃你的生日蛋糕！”
　　嘿嘿，贝贝的记性，比她爸爸还好呢！
　　贝贝的爸爸听了，只好苦笑；贝贝的妈妈听了，想想要笑。
　　这事儿让我也知道了。我呢？抿着嘴儿笑！
　　狗说人话
　　再说宝宝心爱的绿鹦鹉飞了，宝宝伤心地哭了好久好久。
　　宝宝一哭，宝宝的爸爸、妈妈和奶奶急得像热锅上的蚂蚁，乱作一团。
　　幸亏宝宝的爸爸还算冷静，他把宝宝的妈妈、奶奶叫进小房间，召开了家庭“紧急会议”。
　　“你们看，该怎么办？”爸爸当然是会议主席，他的“开场白”只一句话。
　　“照我看，再给宝宝买一只鹦鹉。”妈妈头一个发言，“上一次，我到花鸟店买那只鹦鹉的时候，看到那儿有好多鹦鹉。反正一去就能买到，顶多花几块钱——只要宝宝高兴，花钱不在乎。我们只一个宝宝呀！”
　　“不能再买鹦鹉了！”爸爸的头，像拨浪鼓似的摇了起来，“毛病就出在鹦鹉身上。虽说鹦鹉一向‘人云亦云’，你怎么说，它也怎么说，够听话的了。可是，你骂它，它也学着你的话骂你——宝宝就是为了这才生气的。”
　　“我看，还是再给宝宝买几条金鱼保险。”奶奶掉了门牙，说话有点漏风，她历数金鱼的优点，“金鱼是哑巴，不会说话，不会得罪宝宝；金鱼没牙齿，不会咬宝宝；再说，金鱼只能待在金鱼缸里，不像鹦鹉那样会飞会逃。”
　　“买金鱼有什么用？”妈妈的脑袋像摇头电扇似的摇晃起来，“我干吗给宝宝买鹦鹉？就因为宝宝是独生子女，在家里没有一个说话的小伙伴，他太寂寞了。金鱼是哑巴，再老实也没用！”
　　“是的，要给宝宝找一个小伙伴，像鹦赋那样会说话，又像金鱼那样老老实实、服服贴贴。”爸爸到底是会议主席，很善于综合每个发言者的意见，“我们的宝宝是‘骄傲的元帅’，他需要绝对服从命令的士兵！”
　　爸爸说完，像在单位里主持会议似的，用手指轻轻敲着桌面，期待着到会者的建设性意见。
　　一片沉默。小房间里只听见爸爸手指敲击桌面的声音，只听见从外间传来的宝宝的一阵阵哭声。
　　妈妈和奶奶都很赞同爸爸的主意，可是，她们怎么也想不出“像鹦鹉那样会说话，又像金鱼那样老老实实、服服帖帖”的东西来。
　　就在这个时候，爸爸用手掌猛地一拍桌子，犹如京戏里那些县太爷拍惊堂木似的，把妈妈和奶奶吓了一跳。就连正在外间哭泣的宝宝，也中断了哭声，吃了一惊。
　　爸爸霍地站了起来，立正，向后转，格登格登往外跑，连晚饭都顾不上吃。
　　爸爸上哪儿去了呢？
　　当爸爸一回来，宝宝看见爸爸胳肢窝里夹着东西，嘿，就像范进中举似的——喜疯啦！
　　爸爸抱着什么东西回来呢？原来，爸爸刚才在主持家庭紧急会议的时候，忽然灵机一动：爸爸在塑料研究所工作，最近试制成功一批塑料电子狗。这种电子狗会跑，会跳，还会讲人话哩。电子狗对主人百依百顺，是孩子理想的玩具，真的“像鹦鹉那样会说话，又像金鱼那样老老实实、服服帖帖”。这批试制品刚刚制成，正想征求用户的意见。爸爸掏钱向单位买了一个，送给宝宝。
　　这塑料电子狗白毛黑斑，看上去像熊猫似的，非常可爱。亮晶晶的眼睛，招风大耳朵，短短的四只脚，屁股翘着一根又粗又短的尾巴。脖子上挂着一串铃铛，一跑起来，丁丁当当。
　　“这是你的主人——宝宝。”爸爸向电子狗介绍说。
　　“这是你的小狗——”爸爸向宝宝介绍说，“宝宝，你给电子狗取个名字吧。”
　　“叫小花，好吗？”宝宝随口答道。
　　“好，好，小花这名字，又好听，又响亮！”出乎宝宝意料之外，这话不是爸爸说的，也不是妈妈、奶奶说的，却是面前这只电子狗说的！嘿嘿，狗说人话，说得那么像，说得那么甜！
　　宝宝一听，简直是五脏六腑抹蜜糖——甜透了。
　　他非常喜欢小花，把它抱了过来。宝宝用手轻轻捋着小花身上的毛。真有意思，用手往左边捋，毛就朝左边倒；用手往右边捋，毛就往右边倒。嘿嘿，这电子狗就连身上的毛也那么听话。打这以后，宝宝跟小花成了好朋友。宝宝再也不想念绿鹦鹉了，把绿鹦鹉忘得一干二净，连那只破鸟笼也被宝宝扔进了垃圾箱。
　　人们常说，狗的耳朵尖。小花虽说是电子狗，耳朵也挺尖哩。
　　小花来到宝宝家才几天，就已经听“懂”了宝宝的脚步声……
　　如果宝宝放学回家，登登登登上楼，脚步声又急又重，小花就知道是好兆头。宝宝的前脚刚跨进家门，小花就摇着尾巴，迎上前去。
　　宝宝从书包里抖出一张纸头，小花扑了上去，张开大嘴，咬住纸头，然后急匆匆跑到奶奶跟前，支起前脚。奶奶从小花嘴里拿下纸头，戴起老花眼镜一看，翘起了大拇指：“宝宝，不得了，又是一根‘油条’两个‘鸡蛋’！”这时候，小花摇着尾巴，学着奶奶的腔调说：“宝宝，不得了，又是一根‘油条’两个‘鸡蛋’！”宝宝一听，像六月里穿棉衣——热乎乎的，抱起小花，连连亲它呢。
　　如果宝宝上楼，半天才“登”地一声，脚步声那么沉闷，小花就知道不是好兆头。宝宝耷拉着脑袋，一声不响走进家里。小花很识相地躲开了。宝宝呆呆地坐在竹椅上，闷闷不乐。奶奶心里明白，问道：“宝宝，今天考得不好？”宝宝叹了一口气，点了点头。这时候，小花跑了过来，说道：“奶奶，不是宝宝考不好，一定是老师的题目没出好！再说，胜败乃兵家常事，没关系。爱因斯坦小时候的成绩，还没有宝宝好呢。牛顿小时候，数学吃过‘鸭蛋’——0分哩！”听小花这么一说，宝宝的脸变得比电影演员还快，马上笑了起来。他把小花抱了起来，亲热地捋着小花的毛。
　　大概是小花太讨人喜欢的缘故，有一次，宝宝竟然把小花偷偷塞进书包，带到学校里玩儿。
　　上语文课的时候，宝宝低着头，在玩书包里的小花。忽然，给杨老师发觉了，叫宝宝站了起来。
　　“宝宝，娇生惯养的娇，什么旁？”杨老师问道。
　　“‘马’字旁。”宝宝仿佛遭到“突然袭击”，慌慌张张地答道。同学们听了，笑了。
　　“骄傲自大的骄，什么旁？”杨老师又问。
　　“‘女’字旁。”宝宝答道。同学们听了，笑得更厉害了。
　　就在这时，从宝宝的书包里，传出了这样的声音：“不是宝宝答得不好，是老师的题目出得不好！胜败乃兵家常事，没关系。爱因斯坦小时候的成绩，还没有宝宝好呢。牛顿小时候，数学吃过‘鸭蛋’——0分哩！”
　　书包里的声音刚说完，整个课堂里爆发出一阵大笑。有的笑弯了腰，像个驼背老头儿，有的笑得捂着肚子像得了急病，有的笑出了眼泪像哭鼻子似的。
　　只有杨老师没有笑。她大声地问道：“宝宝，你的书包里是什么东西？”
　　宝宝没办法，只好把小花从书包里抱出来。
　　小花吓懵了。它以为是在家里呢！
　　老师和同学们惊呆了。他们没想到狗会说人话！
　　宝宝呢？面孔涨得通红通红，像关公似的。他恨不得地上有条缝，可以钻进去躲起来……
　　小花戴红花
　　“电子狗事件”成了学校里的头号新闻。尽管没有登报，没有广播，宝宝闹笑话的消息像长了翅膀似的，传遍了全校。
　　宝宝的电子狗，被杨老师没收了。
　　宝宝像《红楼梦》里的贾宝玉丢了宝贝——“通灵宝玉”似的，心疼极了。放学的时候，他一路走，一路哭。一回到家里，放声大哭。那哭声震天动地，仿佛整座大楼都被震得摇晃起来，颤抖起来。
　　我住在宝宝家隔壁。听着宝宝那一阵阵伤心的哭声，我坐不住了。我想去安慰宝宝。
　　就在我打算到宝宝家的时候，妈妈和爸爸一起下班回来了。爸爸拎着个手提包。他拉开了拉链，从包里取出了一只毛茸茸的东西。我定睛一看，唷，这不就是宝宝的电子狗吗！
　　宝宝的“宝贝”，怎么会落到我爸爸手中？
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第9章 贝贝和宝宝 (3)


　　甭问，我心里就明白：准是妈妈给的！因为教语文的杨老师，就是我妈妈。
　　我想，宝宝在课堂上玩电子狗，当然不可以；妈妈没收了宝宝的电子狗，当然可以；妈妈把没收的东西交给“外单位”的人——我爸爸，这当然更不可以。
　　没想到，爸爸这么个大人，这么个堂堂的“所长大人”，会对电子狗那样感兴趣。他把电子狗抱在怀里，抚摸着，亲着。他还把电子狗放在自己书桌的玻璃板上，打开台灯，细细端详着，连晚饭都顾不上吃。
　　过了好一阵子，爸爸抬起头来，对我说：“你把贝贝的爸爸请来。”
　　我感到奇怪，连忙说道：“爸爸，这电子狗是宝宝的，不是贝贝的。”
　　“我知道，我知道。”爸爸说，“这事儿找宝宝的爸爸没有用，一定要找贝贝的爸爸。”
　　我闹不清楚爸爸想干什么，只好遵命，把贝贝的爸爸请来了。
　　两位爸爸，两个大人，嘿，在那里玩起电子狗来了！他俩有说有笑，让电子狗表演各种各样的节目，一边玩，一边笑。
　　玩够了，笑够了，我的爸爸才抱起电子狗，说是要给电子狗动手术。
　　主持手术的“大夫”，是贝贝的爸爸。他回家拿来了工具，然后打开了电子狗的脑袋。幸亏电子狗是塑料做的，一点血也没有流出来。贝贝的爸爸是电脑专家，他取出了电子狗脑袋的电脑，换上了另一个电脑。没一会儿，“换脑手术”就结束了。
　　“这电子狗原先的电脑，也是你设计的？”我的爸爸问贝贝的爸爸。
　　“是的。这电子狗是我们电脑研究所跟塑料研究所共同试制的。我们制造电脑，他们制造狗的身子。”
　　“你们干吗给狗设计了‘百依百顺型’电脑呢？”
　　“那是塑料研究所的工程师——宝宝的爸爸提出来的。他说，人人都喜欢听话的狗。电子狗只有装上‘百依百顺型’电脑，才会讨孩子喜欢，才会畅销。”
　　“可是，从教育学的角度来看，百依百顺会助长孩子的‘娇、骄’二气。尤其是对于独生子女，本来就又娇又骄，再来个百依百顺，那就更娇更骄啦！”
　　我的爸爸三句话不离本行，笑道，“这一回，给电子狗换了电脑，看宝宝会怎么样？”
　　贝贝的爸爸一听，抿着嘴儿笑了。
　　贝贝的爸爸走了以后，我的爸爸挟起电子狗，要跟妈妈一起到宝宝家里去。我呢？也跟着一块儿去了，想看个究竟。
　　一进宝宝家，宝宝还坐在小竹椅上哭呢。以小竹椅为中心，以一米为半径，宝宝的爸爸和妈妈正背着双手，围着竹椅不停地踱着，一筹莫展。他们一看见“老严”——我爸爸来了，都有点惊讶。宝宝马上止住了哭泣。他们都以为，我爸爸一来，准是要他们再进独生子女教育研究所的训练班，有点儿紧张。
　　我爸爸把电子狗递给宝宝，宝宝松了一口气，咧着嘴巴笑了。
　　“宝宝，你刚才干吗哭呀？哭鼻子的孩子，不是好孩子。”电子狗在怀里说道。
　　“我没哭，我在笑！”宝宝指了指自己的面孔说道。
　　“你没哭？我刚才都听见啦。说谎的孩子，不是好孩子。”电子狗又说道。
　　宝宝一听，皱起了眉头，把电子狗一搡，电子狗骨碌碌滚到地上。宝宝嘟囔道：“你不是我的小花，我的小花从来不跟我顶嘴！”
　　电子狗从地板上站了起来，冲着宝宝说：“我是小花呀，我是你的小花。”
　　这时候，宝宝的爸爸俯下身子，抱起了小花，撩开它肚皮上的毛，仔仔细细看了一下，说道，“它是小花，一点也不错。你看，它的肚皮上印着‘塑料研究所试制，第103号’。小花的编号，是103。”
　　“它是小花？小花怎么不听话？”宝宝摇着头，仍旧不大相信。
　　“宝宝，不听话的电子狗，不见得不好。”直到这时，“老严”说话了，“小花进了我们的独生子女教育研究所的训练班啦，它变样了！”
　　“小花也进训练班啦？”
　　“是的。”小花插嘴说，“是‘短训班’——才几分钟。”
　　小花的话，惹得大家哄堂大笑。
　　“怎么才几分钟？”宝宝的爸爸感到奇怪。
　　到了这时，“老严”才说出了“底细”：“我请贝贝的爸爸帮忙，给小花换了电脑——把‘百依百顺型’电脑，换成了‘该说就说型’电脑。”
　　喔，原来是这么回事。宝宝一家听了，这才恍然大悟。
　　“‘该说就说型’的电子狗，独生子女会喜欢吗？”宝宝的爸爸为他们研究所的产品能否畅销而担心。
　　“那就让宝宝试试看。”“老严”对宝宝的爸爸、妈妈说，“其实，不光是电子狗不能‘百依百顺’，家长对独生子女也不能‘百依百顺’。你们应该向换了电脑的小花学习——该说就说，该管就管。”听“老严”号召大家向小花“学习”，宝宝的爸爸、妈妈都笑了。
　　当天晚上，正好电视台又播送“中国之最”智力竞赛节目。宝宝家里，可热闹啦，宝宝和小花参加比赛，裁判是爸爸，记录是妈妈，而奶奶是“元老”，负责给得胜者发奖。
　　“中国最大的湖泊是什么？”节目主持人问道。
　　“太湖！”宝宝抢先回答。
　　“青海湖！”小花不紧不慢地回答。
　　“小花得分！”爸爸很公正地进行裁判——尽管宝宝气得朝爸爸瞪了一眼。
　　“太湖的面积只有2420平方公里，青海湖的面积有4583平方公里，差不多有两个太湖那么大。”没想到，小花竟作了这样的补充说明，使“骄傲的元帅”也不得不暗暗佩服。
　　“中国最热的地方在哪里？”
　　“台湾！”宝宝高声答道。
　　“吐鲁番！”小花答道，“每年最热的时候——七月，台湾的平均气温是28℃，吐鲁番的平均气温是38℃。”
　　“小花得分！”这一回，裁判宣布之后，宝宝不敢朝爸爸瞪眼睛了。
　　“中国最可爱的动物是什么？”
　　“小花！”宝宝一边喊，一边高举起双手。
　　“我不是动物，我是电子玩具。再说，我不‘百依百顺’，不可爱。”小花很谦逊地说。
　　听小花这么一说，裁判员笑了，记录员笑了，宝宝笑了。奶奶一边笑着，一边拿出一朵大红花。那大红花，便是得胜者的奖品。
　　宝宝一把夺过奶奶手中的大红花。当爸爸和妈妈正想批评宝宝不该抢大红花的时候，宝宝已俯下身子，亲手把大红花戴在小花的领圈上。
　　哈哈哈哈，宝宝一家都大笑起来了。小花也摇着尾巴笑了。
　　贝贝脸红了
　　俗话说：“癞痢头的儿子——还是自己的好。”
　　这话，一点也不假。贝贝，虽说是个小丫头，不是“儿子”，可是贝贝的爸爸、妈妈总觉得贝贝应当比别的孩子都强。
　　宝宝进步了，“骄傲的元帅”不那么骄傲了。这消息传到贝贝的爸爸、妈妈耳朵里，他们着急了：贝贝怎么还是老脾气，总是丢三忘四？
　　一天晚上，我正在做功课，响起了敲门声。
　　“谁呀？” 我问道。
　　“老严在家吗？”一听这声音，我就猜出准是贝贝的爸爸。
　　门开了，果真是贝贝的爸爸来了。他的背后，还站着贝贝的妈妈。
　　一见来了客人，我的爸爸忙着给他们让座，妈妈忙着给他们沏茶。
　　“老严，‘无事不登三宝殿’。”贝贝的爸爸说着，把双手一拱，活像京戏里秀才见面那般姿势，“今日登门，小弟有事向你这位独生子女教育研究所所长请教！”
　　“哪里哪里，彼此彼此。”我爸爸也用文绉绉、酸溜溜的“秀才调”回答道，“如果仁兄在独生子女教育方面遇到困难，小弟愿意效劳！”
　　听着两位爸爸有趣的对话，两位妈妈和我都大笑起来。
　　“嗯，言归正传，是这样的……”贝贝的爸爸终于说明了来意，“上次，我帮你给宝宝的电子狗换了电脑，听说宝宝长进了。可是，我家的贝贝还是那样大大咧咧的，忘这忘那，好像脑袋里缺根弦。她的妈妈带她到脑科医院检查，医生说贝贝没有‘健忘症’。我真不知道她到底有没有毛病？”
　　“这样吧……”“老严”说道，“你明天让贝贝请一天假。上午，你把贝贝送到独生子女教育研究所，交给传达室。我明天给贝贝好好检查一下，看看她到底生了什么毛病。”
　　听“老严”这么一说，贝贝的爸爸、妈妈都很高兴，连声道谢。“老严”让他们明天晚上来取诊断结果。
　　第二天一早，贝贝的爸爸真的把贝贝送到独生子女教育研究所，交给了传达室的王大爷。王大爷告诉贝贝的爸爸，“老严”下班时会把贝贝带回家去的，他用不着来接了。
　　贝贝的爸爸走了以后，王大爷把贝贝领到会客室。
　　王大爷的头发全白了，胡子也白了，眉毛却浓黑浓黑。他弯着腰，走路好像挺吃力的。贝贝跟着他来到会客室。唉，这会客室空荡荡的，一张椅子也没有。贝贝只好站在那里跟王大爷说话。
　　“孩子，你在这儿等一下，我去找严伯伯。”老大爷说完，关上门，走了。
　　奇怪，过了好久好久，不见严伯伯来，也不见王大爷来。贝贝在家里，一向是坐沙发的，如今两条腿站在那里，很快就有点发酸。
　　贝贝想拉开门，去找王大爷。咦，门被锁上了，怎么也拉不开。
　　贝贝捏起小拳头，咚咚敲门。过了好一会儿，王大爷才算听见了，开门走进来。
　　“哎哟，这是谁家的孩子呀，怎么一个人站在这儿？”王大爷问道。
　　“我叫贝贝。老爷爷，刚才是您领我进来的呀？”贝贝赶紧说道。
　　“哎哟，瞧我这记性！”老大爷用手拍了拍自己的脑瓜，说道，“我都忘了有个孩子在这儿。”
　　“老爷爷，刚才您说去找严伯伯……”
　　“喔，原来你要我去找严伯伯。我这就去，这就去。”
　　王大爷关上门，走了。又过了好久，不见动静。这一回，贝贝怕拳头擂门太疼，干脆脱下鞋子，用鞋子敲门。敲了好一会儿，王大爷才算来了。一开门，他又是那句话：
　　“哎哟，这是谁家的孩子呀，怎么一个人站在这儿？”
　　贝贝生气了。她的调门变高了，问道：“老爷爷，您说去找严伯伯，到底找到了没有？”
　　老爷爷搔了搔花白的头发，半晌才说：“喔，我记起来了，我记起来了，我找过严伯伯。”
　　“严伯伯怎么说？”贝贝连忙问道。
　　“他说，他没有叫一个孩子来呀！”
　　“什么？他忘啦？明明是他在昨天晚上跟我爸爸说的，要我今天到这儿来！”
　　“严伯伯说，他记性不好，忘啦。”
　　“我找严伯伯去！”
　　“严伯伯到外边开会去了，要你在这儿等着。”
　　王大爷又把门关上，走了。
　　“真气人！”要是在家里遇上这样气人的事儿，贝贝早就大哭大闹，躺在地上打滚了。可是，这儿是独生子女教育研究所，贝贝在这儿待过，哭过，打过滚。贝贝知道，在这儿，大哭大闹是不顶事的，这儿的人才不“吃”她这一套哩。
　　唉，空荡荡的会客室没有椅子，贝贝只好一屁股坐在地上。
　　等着，等着，肚子叽里咕噜叫了，贝贝饿了。就在这时候，从窗口飘进一股炒菜的香味儿，贝贝馋得口水直流。
　　“也许，老爷爷会忘了给我吃中饭！”贝贝猜测道。于是，她又用鞋子敲门找王大爷。
　　王大爷来了，一听贝贝说肚子饿了，答应马上送碗面条来。
　　王大爷走了，竟然忘了给贝贝送面条来。一直到贝贝再用鞋子敲门，王大爷才算记起来了。
　　王大爷双手端来一碗面条。唉，他实在记性太差，忘了拿筷子。王大爷转身出去，说是要去取筷子，好久不见人影。
　　“哼，又忘了！”贝贝不愿意再等下去了，心想，没有筷子，我也能吃面条！
　　贝贝端起面条，用嘴巴吸。面条上有肉、有蛋、有菜，香喷喷的。可是，贝贝“吸”了几口，觉得味道太甜。唉，忘了放盐啦！
　　不过，肚子实在太饿了，贝贝不管三七二十一，“吸”光了面条。
　　下午，仍不见严伯伯的影子。贝贝气坏了，又使劲儿敲门。王大爷来了。
　　这一回，贝贝再也忍不住了。她用双手叉着腰，对着王大爷，放起“连珠炮”来：
　　“你们独生子女研究所，真糟糕，糟透了！你们是丢三忘四研究所！从你们的严所长，到传达室的王大爷，全都丢三忘四！如果大家都像你们这样，怎么行呢？
　　“如果农民伯伯像你们这样，忘了播种，大家就没饭吃啦！
　　“如果解放军叔叔像你们这样，把枪忘了，怎么打敌人？
　　“如果老师像你们这样，把课本忘了，怎么上课？
　　“如果饭店像你们的食堂那样，忘了放盐，有谁去吃？如果……”
　　贝贝像个大演说家似的，一口气发表了长篇演讲“如果”“如果”，没完没了。
　　王大爷呢？ 他一点也不生气，静静地听着，还用录音机把贝贝精彩的演说录了下来。
　　贝贝演讲完毕，王大爷居然还给贝贝送来了一盒巧克力——他仿佛早就知道贝贝最喜欢吃巧克力，已经预先买好。
　　王大爷亲自把贝贝送回家。当天晚上，贝贝的爸爸、妈妈带着贝贝到我家里来，打听“诊断结果”。
　　“老严”——我的爸爸，什么也没有说。他拿出了录音机，一按“play”键，从录音机里传出了贝贝慷慨激昂的演说声：
　　“如果农民伯伯像你们这样……
　　“如果工人叔叔像你们这样……
　　“如果解放军叔叔像你们这样……”
　　趁大家聚精会神听“演说”的时候，我爸爸往脸上贴了白胡子和白头发。哦，原来那位“王大爷”就是他！
　　大家都忍不住大笑起来。贝贝没笑，脸红了，连脖子都红了！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第10章 君子国的秘密 (1)


　　一个地图上找不到却又确实存在的国家
　　不知道故事发生在多少年以前，也不知道故事发生在多少年以后，只知道故事发生在一个名叫“君子国”的国家里。
　　不知道君子国究竟在地球的东半球还是西半球，也不知道君子国究竟在地球的南半球还是北半球，只知道君子国确实是在地球上。
　　不过，说来也怪，你打开世界地图，即使用放大镜细细寻找，也找不到君子国这三个字。
　　嘿，一个地图上找不到的国家，怎么知道它确实在地球上呢？
　　说来话长，并有书为证。
　　在两千多年前，中国有一部很有名的地理书，名叫《山海经》。这本书的《大荒东经》部分，就记载着“君子国”：
　　“有君子之国，其人衣冠带剑。”
　　这句话的意思是说，世界上有个“君子国”，在这个国家里，人们的衣服穿得整整齐齐，戴着帽子，还佩着剑。
　　谈到君子国最为详细的书，要算是清朝一本著名的小说《镜花缘》，里面讲到君子国的故事，可有意思啦！
　　有这么一个有趣的故事：
　　在君子国里，一个买东西的顾客跟一个卖东西的商人吵了起来。
　　顾客说：“你老兄的货物这样好，价钱这样便宜，怎么行呢？请你一定要提高价钱，这样小弟买回去，才会安心。”
　　商人一听，连连说：“刚才我开的价钱，已经太贵了，我怎么敢再提高价钱呢？你老兄要多给我钱，我绝对不收！”
　　两个人争了起来，各不相让。
　　后来，顾客没办法，便照数把钱付给商人，可是，他只拿走一半货物！
　　顾客正要走，商人拦住他不放，一定要他把货物全部拿走。
　　他们的争吵声，惊动了两个过路的老人。经老人从中调解，顾客拿走十分之八的货物，那商人这才放他走了。
　　为什么会发生这么有趣的故事呢？因为君子国里的居民，全是正人君子。不论是谁，都一本正经，非常谦虚，非常有礼貌，非常诚恳，非常老实，从不讲假话。
　　还有这么一个故事：
　　顾客在买东西的时候，多付了钱，被商人发觉。商人把顾客拦住，一定要把多余的钱，还给顾客。
　　顾客说：“算了吧，何必计较。这些多余的钱，就算存在你这儿。以后我来买东西，你把钱扣掉，不就行了吗？”
　　商人一听，连连说：“不行，不行。去年，有个顾客多付给我钱也是这么说的。可是，直到现在，我还没遇见这个顾客，心里一直不好受呢！”
　　在《镜花缘》这本小说里，有许多关于君子国的故事。
　　书，是不会撒谎的。既然在两千多年前的书里，在一百多年前的书里，都明明白白地写着“君子国”，当然在地球上确实存在着这么个国家啰！
　　上面关于君子国的考证，算是开场白。
　　一个奇怪的老人，他没有儿子却有孙子
　　不知道哪年哪月，在君子国里有个小男孩，名字叫真真。
　　真真正好十岁。真真瘦瘦的，长长的，脑袋特别大，远远看去，仿佛一根大头针似的。你别看他那么瘦削，人却挺机灵的。一双大眼睛忽闪忽闪的，流露出一副聪明相。他的头发很有趣，前额正当中有一绺头发笔直地朝上翘，看上去有点滑稽。他的鼻子扁平、微微向上翻，像半棵大蒜贴在脸上。每当他着急的时候，大蒜鼻子的鼻尖上就会沁出晶莹的汗珠。
　　真真跟爷爷生活在一起，爷爷跟真真生活在一起。真真没有别的亲人，只有一个亲人——爷爷！爷爷没有别的亲人，只有一个亲人——真真。祖孙俩真可以说是“相依为命”。
　　说来也真怪，真真姓曾，叫“曾真”（不叫“曾真真”。平时，大家都喊他真真，大概是这么叫比较亲切，或者是因为“曾”与“真”同音，真真也就是曾真）；爷爷却姓柯，叫“柯科”教授。
　　还有更怪的事情，柯教授已经六十岁了，从来没有结过婚，当然也就没有儿子。然而，他没有儿子，却有孙子！真真就像柯教授的小尾巴似的，整天跟在柯教授后面，“爷爷”长、“爷爷”短地喊个不停。
　　这是怎么回事呢？
　　又是说来话长，那就从头说起吧。
　　其实，柯科原先并不是君子国的国民。在四十年前，也就是柯科二十岁的时候，路过君子国。
　　那时候，柯科是一个英俊的小伙子。他身材颀长，眉目清秀，戴着一副玳瑁眼镜，风度翩翩，一看上去就知道是一个聪颖、斯文、有学问的青年。
　　那时候，柯科已经是一个教授！柯科在小学、中学、大学里连连跳级，十九岁时获得博士学位，二十岁便成为著名的脑科专家，当上教授。
　　记得在一次出席世界脑科医学会议回来途中，飞机经过君子国。正巧君子国的一位名叫“贾马扁”的大臣得了头痛病，脑袋像炸裂了似的痛，整天整夜睡不着觉。贾马扁听说柯科经过这里，就派出他的两位一胖一瘦的侍从，好说歹说把柯科留下来，请他给贾马扁治病。
　　柯科想，久闻君子国大名，知道这里人人都是君子，能够住几天，看看君子国的民情风俗，当然也不错。何况医生的天职就是治病救人，既然贾马扁是脑袋有病，柯科又正好是脑科医生，当然应该想办法把他治好。
　　就这样，柯科答应留了下来。
　　呵，贾马扁派来的两位侍从一听，高兴得身上的每一个细胞都跳起舞来。
　　柯科在君子国遇上的头一件事，就足足使他浪费了一个小时的时间：
　　一辆乌亮的“君子牌”轿车，来到机场。两位侍从一个把左臂一伸，一个把右臂一伸，齐声说“请——”，请柯科先上车。
　　柯科想，我是客人，他们这么好客，要我上车，我就上吧。侍从们拉开前面的车门，让柯科坐到司机旁的座位。柯科道声“谢谢”，也就坐了上去。
　　紧接着，就发生麻烦了。因为两位侍从都是君子，都非常谦逊，这个说“您先上车”，那个说“您先上车”，结果两个人谁也不肯先上车。
　　起初，柯科觉得非常新奇，在一旁很有兴趣地看着。嘿，两位侍从就像做广播操似的，也可以说像邀请别人跳舞似的，分别站在汽车的两边。
　　胖子把手一伸，说道：“您先上车！”
　　瘦子把手一伸，说道：“您先上车！”
　　胖子接着又把手一伸，说道：“您先上车！”
　　瘦子接着又把手一伸，说道：“您先上车！”
　　他们的话，总是那么一句；他们的动作，也总是那么个伸手姿势。奇怪的是，他们俩一点也不感到单调，一点也不觉得疲倦，反反复复讲着那么一句话，做着那么一个动作。
　　渐渐地，柯科从感到新鲜，变成感到厌烦。柯科连连催促他们：“上吧，上吧，先上后上都一样，总是要上车的！”
　　可是，胖子和瘦子依旧保持着君子风度，客气得不得了，一个劲儿地在那里嚷道：“您先上车！”“您先上车！”
　　就这样，一个小时过去了，柯科实在忍耐不住，发火了，也顾不得什么君子不君子，他跳下车子，把胖子、瘦子推上轿车，然后自己上车。这么一来，才算结束了这场上车之争。
　　柯科想起《镜花缘》里描写的君子国的故事，才明白书上写的一点也不假——君子国确确实实是一个君子之国！
　　“我最最敬爱的柯大夫、柯教授、柯博士！”
　　“君子牌”轿车飞快地在高速公路上奔驰。进入首都君子市市区之后，轿车的速度才慢下来。
　　一路上，一胖一瘦两位侍者，还在喋喋不休地争论着。
　　胖子说：“应当请贵宾坐在后座上，因为司机旁边的座位，通常是警卫人员坐的，首长是坐在后边的。”
　　瘦子说：“贵宾当然应当坐前座。前座可以自由地浏览市容，平常贵宾都是坐在前座的。”
　　胖子：“应当坐后座！”
　　瘦子：“应当坐前座！”
　　起初，柯科听着觉得挺有意思。没一会儿，柯科就听烦了。他趁着轿车进入市区、放慢速度、仔细观看起君子市的市容来。
　　君子市非常整洁，街道两旁全是高楼大厦。不过，当汽车转弯的时候，偶然可以看到高楼大厦背后，有一大片一大片低矮、破烂的房子。一眨眼，那些小平房便被高楼大厦遮住了。
　　君子市街道上来往的行人，都衣冠楚楚，衣服的钮扣都是从头颈下的第一颗一直扣到衣襟的最末一颗。走路时，总是目视正前方，连汽车从他们身旁开过，也不屑一顾。他们的胸，挺得笔直笔直。他们走路的速度很慢，总是等前脚踏稳了，脚掌全部着地，后脚这才朝前迈去。他们的神情很严肃，脸上几乎看不到笑容，总是那么刻板，那么正经。
　　轿车又转弯了，两旁不再是高楼大厦，而是像公园一样，铺满花花草草，一幢幢两层楼的小洋房夹杂在花丛草地之中。
　　轿车停在一幢漂亮的粉红色的楼房前。临下车时，胖子跟瘦子才结束了刚才关于贵宾应当坐前座还是坐后座的争论，却又开始了一场新的争论。
　　胖子：“您先下车！”
　　瘦子：“您先下车！”
　　胖子：“您先下车！”
　　瘦子：“您先下车！”
　　真是“一回生，二回熟”，这一次柯科有经验了，再也用不着花费一个小时。他先下车，下车之后用力把两个侍从拖了出来。于是，胖子与瘦子之间的争论，在一秒之内就结束了。
　　谁知紧接着又发生了麻烦，因为下车之后要进大门，胖子与瘦子站在门口不愿进去，不断地说：“请——”
　　到了楼梯口，胖子与瘦子又一边不断地说“请——”，一边原地不动。这时，柯科才有点明白，原来君子国里也有许多令人头痛的事。
　　正当柯科左手拉胖子、右手拉瘦子，走上楼梯时，忽听得楼上有人大声疾呼：“哎哟，头痛！哎哟，头痛！”
　　柯科一听，三步并成两步，奔上了楼。一看，一个比那胖子还胖的老头儿，双手抱着脑袋，正在床上痛得连连打滚。
　　这胖老头儿的肚皮挺大，手脚很短，躺在床上像个皮球。他一见两位侍从陪着一位陌生的小伙子来临，便知道医生请到了，连忙打了一个滚，从床上滚到地板上，连声说：
　　“我最最崇拜的柯博士，有失远迎！有失远迎！万望见谅，见谅，见谅。”
　　柯科仔细一看，这胖老头儿秃顶，圆圆的脑袋又光又亮，在扫帚眉下长着一对金鱼眼，鼻子又大又红——酒糟鼻子。不用问，他便是贾马扁了。
　　柯科打开手提箱，准备给贾马扁看病。
　　这时，贾马扁仍啰啰嗦嗦地讲个不停：“我最最敬爱的柯大夫，我最最尊贵的柯教授，我最最崇拜的柯博士，我能够请您看病，真是三生有幸！三生有幸！三生有幸！”
　　柯科一听，发觉这位贾马扁大人的讲话特点有三个：第一，爱用“最最”；第二，同一意思爱重复三次；第三，酸溜溜、文绉绉的，有一股“霉”味儿。
　　“我说你不能走，你就走不了！”
　　柯科到底是脑科专家。他一检查，很快就找到了贾马扁头痛的原因——坏脑筋动得太多了！
　　不过，尽管柯科到君子国不久，也从君子们那里学会了一点君子的作风。当贾马扁向柯科问病因的时候，柯科故意把坏脑筋的“坏”字省略了，答道：“贾大人，你头痛的原因，是由于脑筋动得太多了！”
　　贾马扁一听，铁板一样的脸上第一次露出了笑容：“是，是，是。对，对，对。我日夜思念国家大事，操劳过度，动脑过度，用脑过度。请问柯教授，有什么妙药？有什么灵丹？有什么好办法？”
　　柯科说：“最好的办法，是少管事，甚至不管事，保证你马上就好，头一点也不痛。”
　　“对，对，对。”贾马扁点头称是。刚说完，他那个油亮的秃脑袋拨浪鼓似的摇了起来，“不，不，不。我身为国家大臣，重任在肩，怎么好少管、不管呢？”
　　柯科只得告诉他：“你不肯少管、不管，那头痛病就没有办法根治。我给你开一些专门治头痛的止痛药。头痛时，一吃药，就不痛了。不过，这药治表不治本。吃了以后，只要脑筋动多了，头痛病还会发作，还得吃药。”
　　正说着，贾马扁又用双手捧着脑袋，大喊起来：“哎哟，头痛！哎哟，头痛！”
　　柯科马上取出头痛止痛药，倒了一杯开水，让贾马扁服药。
　　这时，尽管贾马扁的头痛得像裂开一样，却把送上嘴边的药片用手推开，连连说道：“我们君子国有个规矩，病人吃药之前，要请医生自己先吃一片。”
　　柯科见贾马扁那充满血丝的金鱼眼睛睁得像桂圆一样大，射出凶狠的目光，柯科心里明白了：大概这位贾大人，怕药片里有毒，叫我先吃一片才放心。
　　不过，柯科再一想，又有一点怀疑：也许，君子国里真的有这样的规矩吧？
　　柯科不管三七二十一，拿起一片药，咕噜一下就吞下去了。
　　贾马扁见柯科吃了药片一点也没什么，他那眼角皱起了鱼尾纹，笑了。他吞下了柯科递到他嘴边的药片，然后咕噜咕噜喝了一大杯开水。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第11章 君子国的秘密 (2)


　　咦，柯科的药果真灵验。没一会儿，贾马扁的头，居然一点也不痛了。贾马扁高兴得手舞足蹈起来，翘起大拇指，话又啰嗦起来了：“神医！高手！华佗再世！”
　　柯科一看贾马扁的头不痛了，便开始收拾东西，打算回飞机场去。
　　谁知贾马扁拦住了他，说道：“神医！高手！华佗再世！我还有一事相烦。贱内，也就是我的妻子，也就是我的夫人，有病想请您医治！”
　　柯科想，莫非他的老婆也头痛？一问，这才知道，贾马扁的老婆不是头痛，是肚子痛，整整痛了好几年了。
　　为什么会肚子痛呢？原来，贾马扁的老婆怀孕了。可是，在生孩子的时候，却生不出来。君子国的医生检查了一下，才恍然大悟：贾马扁的老婆怀的是双胞胎。这两个君子国的小公民虽然还没有出世，却已经学会了君子国的作风，在娘胎里互相谦让，都说“您先生”，结果就这样僵持了好几年，一直生不下来！
　　柯科听了，摇头说：“贾大人，我是脑科医生，只会看脑科，别的病看不了。”
　　柯科说着，拎起手提箱，就想告辞。
　　谁知贾马扁又拦住了他，说道：“神医！高手！华佗再世！我想请您在君子国住下来，加入君子国国籍。因为我的病常常发作，离不开您！”
　　这下子，柯科的头摇得像拨浪鼓似的，他巴不得现在就坐上飞机。
　　贾马扁那金鱼眼睛，又射出了凶狠的目光，说道：“我是这里有权有势的人。我的话，一句顶一万句。我说你不能走，你就走不了！”
　　贾马扁说完，喊了一声：“来人哪！”
　　没人答应。
　　贾马扁又喊了一声：“来人哪！”
　　依旧没人答应。
　　贾马扁大声地喊道：“来人哪！”
　　还是没人答应。
　　那一胖一瘦两位侍从，跑到哪里去了呢？
　　贾马扁没办法，只得亲自出去找侍从。
　　贾马扁在哪儿找到那一胖一瘦呢？嘿，在厕所门口！
　　原来，胖子要大便，瘦子要小便，一起上厕所。到了厕所门口，两人互相“请”个不停，只好站在厕所门口不断地互相伸出手臂，做起“广播操”来。
　　贾马扁满肚子气，一手拉着一个，把他们抓了回来，命令他们赶紧把柯科的住宿安排好。
　　君子医院的墙上到处写着“君子动口不动手”
　　就这样，柯科在君子国住了下来，成为一位君子国的国民。
　　贾马扁因为要三天两头请柯科看病，所以对待柯科还算不错：柯科当上了君子大学的医学教授，当上了君子医院的脑科主治医师，还把一座高楼中一套舒适的房间分配给柯科居住。
　　柯科走马上任，来到君子医院。医院的院长姓伊，伊院长站在医院大门口亲自迎接柯科的到来。
　　伊院长跟一般的君子国国民不同。她的脸上总是堆着笑。她的习惯动作是未开口先笑，两只本来已经很长很细的眼睛差不多眯成一条线。与此同时，她那张本来已经很大很大的嘴巴张得老大老大，足够塞进一个苹果。
　　不知怎么搞的，伊院长在门口见到柯科的第一句话，竟与贾马扁的话一模一样：“我最最敬爱的柯大夫，我最最尊贵的柯教授，我最最崇拜的柯博士，您能在敝院任脑科主治医师，鄙人三生有幸！三生有幸！三生有幸！”
　　柯科是个医生，他想：这，大概是一种“传染病”！不然，怎么君子国的国民一讲起话来，都“最最”不已呢？
　　在伊院长的陪同下，柯科开始参观君子医院。
　　刚一进大门，柯科便看到医院的墙上写着七个斗大的红字：“君子动口不动手。”
　　后来，柯科几乎在医院的每一个角落，都看到墙上写着这么七个字。
　　柯科看到君子医院的医生们，感到非常奇怪：病人来了，医生端坐不动。医生向病人问了一通病情，便告诉病人，回家以后好好休息，多多睡觉，病自然会好的。在病人连着说了三声“谢谢”之后，医生便高喊“下一个”……
　　柯科不明白，这叫看病？
　　伊院长朝墙上那七个字努了努嘴，然后说道：“这叫‘君子动口不动手’！”
　　喔，柯科这才明白：怪不得这么大的一个医院里，没有一间手术室！“君子动口不动手”嘛，医生当然不动手术，也就没有手术室了。
　　就这样，柯科开始在君子医院里工作。不过，叫柯科不“动手”，那可不行。
　　柯科不理君子医院的那一套规矩，建立起了手术室，给病人们动手术。
　　很快的，君子国的病人们都知道了，君子市的君子医院里有个柯教授，他的医术高明，会动手术，于是找他看病的人越来越多。
　　柯科变得非常忙碌。他白天看病，晚上看病，半夜还得看病。
　　他的头发长了，没空理。
　　他的胡子长了，没空刮。
　　他的钮扣掉了，没空钉。
　　他的衣服破了，没空补。
　　嘿，他忙呀忙，一转眼，从二十岁忙到三十岁，还没空找对象哩！
　　一位斯斯文文的姑娘来到柯科乱七八糟的房间
　　在君子国里，像柯科这样年轻、聪明、能干的人，像柯科这样有着教授、博士、主治医师头衔的人，不仅早就有对象，而且早就结婚了。君子国的姑娘们，最爱的就是柯科这样漂亮、这样有学问、这样有声望的人。
　　可是，柯科已经三十岁了，不仅连对象都没有，而且没有闲工夫去考虑这种事情。
　　君子国里有的是好人。比如说，伊院长就是这么一个好人。她趁柯科做完了手术，有一点空，好心好意来找他。她还没有开口，眼睛已经眯成一条线，嘴巴张得老大老大的。过了好一会儿，等讲话前的“预备姿势”摆好了，这才开口说话：“我最最敬爱的柯大夫，我最最尊贵的柯教授，我最最崇拜的柯博士，我想找一个安静的地方，同你谈一件最重要、最迫切、最机密的事情……”
　　于是，柯科跟随伊院长，来到她的办公室。
　　伊院长赶走了她的秘书，赶走了她的机器人侍从，关上了门，又关上了窗。然后，弯腰检查了一下沙发背面、桌子底下有没有窃听器。等这一切谈话前的准备工作都做完了以后，她才伸长脖子，把大嘴巴对准柯大夫的耳朵，压低了嗓门，用差不多像老鼠的吱吱声一般轻的话，把最重要、最迫切、最机密的事情告诉了柯科：
　　原来，柯科三十岁还没有对象，这件事不仅伊院长日日夜夜关心，而且贾马扁大人也日日夜夜关心，这些年来，尽管贾马扁大人的头痛病三天两头发作，由于柯科大夫及时给他医治，一治就好，所以贾马扁大人打心底里感激柯科大夫。为了表示自己的感激之情，贾马扁大人打算把自己的侄女介绍给柯科大夫，请伊院长当介绍人。伊院长将在今天晚上带着贾大人的侄女，到柯科“府上”拜访。伊院长要柯科趁下午有点空，赶快去理理发，刮刮胡子，换换衣服，把家里收拾收拾……
　　尽管柯科一边听，一边摇着头，可是，伊院长引用了一句君子国的格言劝他：“盛意不可却！”
　　没办法，既然“盛意不可却”，柯科只得答应下来。谁知他刚走出院长办公室，便有病人来找他开刀，整整一个下午，柯科在手术室里忙碌着。要不是在吃晚饭的时候伊院长打电话来提醒他，他在晚上又会在手术室里忙碌呢。
　　真是巧，正当柯科回到家里，用钥匙打开房门的时候，伊院长带着一位姑娘来了。经过一番谦让，三个人好不容易才走进房门。
　　那姑娘确实是一位再斯文不过的人。尽管天气很热，她穿着长袖衬衫、长裤、袜子，颈下的第一颗钮扣紧紧地扣住。她一进屋，就使整个房间充满了檀香味儿。她涂着胭脂、口红，眉毛画得又细又长，像一片柳叶。不过，她的嘴紧闭着，仿佛贴着封条似的。
　　姑娘一进门，就用一双大眼睛把柯科的房间从上到下、从左到右、从前到后仔仔细细扫视了一遍。
　　那位伊院长本来总是没开口先笑。这时，她绷着脸，脸上就像鼓着绷紧了的鼓皮似的。
　　柯科见伊院长绷紧了脸皮，这才发觉事情有点不妙。原来，他忘了收拾房间！
　　唉，柯科这个人，一门心思放在科学上，哪有功夫收拾房间？只见他的桌子上，横七竖八地放着许许多多书，乱七八糟地摆着一张张稿子，桌子的抽屉有的开着，有的半开着，抽屉里也尽是书、稿子。在柯科的床头、茶几、沙发以至窗台上，同样都是书、稿纸、电子元件、仪器……
　　姑娘接着用那双大眼睛，从头到脚、从左到右、从前到后仔仔细细打量起柯科来。
　　伊院长一见姑娘打量柯科，她也朝柯科看。呵，这下子伊院长的脸，像二胡上的琴弦一样绷得紧紧的。
　　柯科见伊院长绷紧了脸皮，这才发觉事情有点不妙。原来，他忘了打扮一下！
　　唉，柯科这个人，整天忙着动手术，哪儿有功夫打扮自己？只见他的头发乱得像一丛沙漠里的骆驼刺，腮帮上的胡子像一把毛刷长在那里，上衣的钮扣掉了两颗，裤子的膝盖部分破了一个大洞。
　　不过，柯科是一个随便惯了的人。他随手拿起热水瓶，想给客人们倒点开水，谁知拿掉热水瓶塞子之后，倒出来的开水一点热气也没有——柯科已经好几天忘了烧开水了，瓶子里的是几天以前的开水。
　　柯科显得非常尴尬，竟把热水瓶塞子当作茶杯盖盖在茶杯上，结果塞子掉进杯中那冰冷的“开水”里。
　　这时，倒是伊院长赶紧打破这尴尬的局面，她的眼睛眯了起来，嘴巴张了开来，脸上堆满了笑容，把手臂朝柯科一伸，向姑娘介绍道：“这一位，就是我们最最敬爱的柯大夫，最最尊贵的柯教授，最最崇拜的柯博士……”
　　直到这时候，姑娘才启开那涂满口红的嘴唇，慢条斯理地说道：“我能够认识最最敬爱的柯大夫，最最尊贵的柯教授，最最崇拜的柯博士，深为荣幸，深为荣幸，深为荣幸！”
　　这下子，柯科放心了，这位姑娘似乎对柯科并不介意，反而非常客气，也非常崇敬。
　　这下子，伊院长也打心底里高兴——到底把贾马扁大人托付的事情办成了。
　　然而，那位姑娘打走了以后，竟然再也没有去找柯科。至于其中的原因，柯科自然明白。姑娘当时讲了一大通“深为荣幸”之类的话，那只不过是出于君子国国民的君子作风罢了！
　　柯科老了——眼睛老，耳朵老，牙齿老
　　从那以后，柯科还是那么忙碌。他白天看病，晚上看病，半夜还得看病。
　　他的头发长了，没空理。
　　他的胡子长了，没空刮。
　　他的钮扣掉了，没空钉。
　　他的衣服破了，没空补。
　　嘿，他忙呀忙，一转眼，从三十岁忙到四十岁，依旧还是光棍一个！
　　就在柯科四十岁这一年，贾马扁终于因为头痛病大发作，死了。
　　贾马扁的二十岁的儿子，贾佳，继承了父亲的职位，又当上了大臣。
　　贾马扁的这个儿子，是怎么来的呢？原来，在二十年前，当柯科来到君子国的时候，贾佳正好与他的兄弟（请注意，这里只能称他为“兄弟”，因为弄不清楚他究竟是“兄”还是“弟”）在娘胎里，生了几年生不下来。后来，他的兄弟终于死去了，于是，贾佳也就生出来了。二十年后，贾佳正好二十岁。
　　贾佳长得跟他的父亲的模样儿非常相像，也是五短身材，扫帚眉下长着一对金鱼眼。鼻子又大又红——酒糟鼻子。不过，由于他年轻，不像他父亲那样秃顶，也没有他父亲那么胖。
　　贾佳刚一上台，柯科可就遭殃了。因为贾佳说柯科只会治表，不会治本，没办法治好他父亲的病，不是神医是庸医，配不上住在高楼大厦里。
　　于是，柯科被赶出高楼大厦，住到高楼大厦背后那又矮又小的破房子里。
　　好心人，热心人总还是有的。又有人给柯科介绍对象。
　　姑娘只走到柯科那又矮又小的房子前面，就不愿走进去了。她，不愿意嫁到这个贫民窟。尽管这里也是君子国的国土，这里的居民也是君子国的国民，然而，那些衣冠楚楚的君子们是不愿意到这里来的。
　　柯科还在君子医院里当脑科主治医师，尽管贾佳要把他撤职，可是，病人要找他，柯科依旧那么忙碌。他白天看病，晚上看病，半夜还得看病。
　　嘿，他忙呀忙，一转眼，从四十岁忙到五十岁，依旧没有成家。
　　好心人、热心人总还是有的。在柯科五十岁的时候，仍有人给柯科提亲。
　　这一回，人们有经验了，不再把姑娘领到贫民窟，而是把她领到了君子医院脑科办公室。
　　可是，这时候的柯科，跟三十年前他刚刚来到君子国时的模样大不相同：白发已经不知不觉爬上了他的双鬓；前额、眼角和嘴角的皱纹，像用刀刻下一样深；大约由于过度的劳累，他的两颊瘦削，颧骨显得格外突出，脸色白中发青；他的目光也呆滞了。
　　姑娘用亮闪闪的大眼睛打量了一下柯科，一句话也没说，就走了。
　　柯科心里明白：
　　三十岁的时候，姑娘嫌他太邋遢；
　　四十岁的时候，姑娘嫌他太寒酸；
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第12章 君子国的秘密 (3)


　　五十岁的时候，姑娘嫌他太老了。
　　真的，柯科是老了。到了六十岁的时候，柯科已经白发满头，成了老头儿了。
　　真的，柯科是老了。他自编了一首打油诗，常常低头自叹：
　　人老了，人老了。
　　人老，人老，什么地方老？
　　眼睛老。
　　看不见的多，看见的少。
　　人老了，人老了。
　　人老，人老，什么地方老？
　　耳朵老。
　　听不见的多，听见的少。
　　人老了，人老了。
　　人老，人老，什么地方老？
　　牙齿老。
　　咬不动的多，咬得动的少……
　　“猜一猜，我几岁？”这个简单的问题几百人猜不中
　　柯科已经六十岁了，他已经有点眼花、耳聋、行动不便了。
　　好心人、热心人总还是有的。他们劝柯科，如今想结婚，已经不可能了，不如找个人帮帮忙，料理料理生活。
　　柯科点头同意了。
　　第二天，《君子日报》上就登出了柯科教授招收佣人的启事。尽管《君子日报》几乎天天刊登这类启事，可是，柯科的启事却别开生面，别具一格。
　　在启事上方，柯科居然登了一幅自己很大、很清晰的近照，然后在下面印着这样的字：
　　猜一猜，我几岁？
　　君子医院柯科博士拟招收佣人一名。上面，就是柯科博士的近影。凡应聘者，请仔细看一看照片，猜一猜他现在多少岁。猜中者，即可招为柯科博士的佣人。来信寄：君子医院柯科博士收。
　　几天之内，柯科就收到了数百封信。他们的答复是五花八门的。
　　有的说：“柯科博士，您简直跟刚来到君子国的时候一样年轻，一点也不显得老。”
　　有的说：“柯科博士，你最多不到四十岁。”
　　有的说：“柯科博士，请允许我斗胆妄猜，你顶多只有四十五岁！”
　　……
　　柯科看着，看着，把一封封来信丢进了废纸篓。
　　难道君子国的国民们的眼光这么差吗？
　　不，不。这是因为君子国的国民们，都习惯于把别人的年龄估低，说得年轻一点。
　　不，不。应该这么说，君子国的国民们，都喜欢别人把自己的年龄说得小一点，说得年轻一点。
　　如果你在君子国碰上一个五十多岁的姓王的男人，喊了声“老王”，他就会满脸不高兴；如果你喊了声“小王”，他马上便眉开眼笑。
　　如果你在君子国碰上一个五十多岁的妇女，说她已经五十多岁，她会朝你狠狠地瞪上一眼；如果你说她才三十几岁，甚至说她才十八岁，那她那满是皱纹的脸会笑得像朵花！
　　正因为君子国有着悠久的君子传统，所以等柯科出了“猜一猜，我几岁”这道题目的时候，本是一猜就中的问题，却居然没人猜中！
　　后来，柯科收到一封信，信封上的字迹歪歪扭扭，看得出，是一个孩子写的。
　　柯科拆开信一看，上面写着：
　　柯科博士：
　　我没有见过您。从您的照片上看，您的头发已经花白，脸上皱纹那么多，门牙也脱落了，样子跟我刚刚死去的爷爷差不多。我爷爷死的时候六十岁。所以，我猜想您起码有六十岁。
　　您真实的孩子  曾真
　　这下子，柯科高兴极了，他总算找到了一个说真话、说实话的人。他在君子国住了四十年，已经听厌了那套空话、假话、鬼话。
　　柯科按照信封上的地址，在贫民窟里找到了这个孩子。他，瘦骨嶙峋，大脑袋，看上去真的像一根大头钉。
　　曾真告诉柯科，他的小名儿叫真真，今年十岁。真真的爸爸、妈妈、奶奶很早就死了，是爷爷把他带大的。爷爷又穷又累，在上星期生了重病。他把自己的床卖掉了，用这点钱到君子医院看病。谁知君子医院的医生“君子动口不动手”，不给他动手术，叫他“回家以后好好休息，多多睡觉，病自然会好的”。爷爷一回到家里，就死了。在临死前，爷爷一直在叹气。他对真真说，君子医院里有个会动手术的好医生，叫柯科。可惜他年纪大了，干不动了，已经不大动手术，所以这次没有机会请他看病。不然的话，还可以多活几年。
　　自从爷爷死后，真真哭得两只眼睛都肿了。他真不知道，以后的生活，怎么过下去？
　　就在这个时候，真真从《君子日报》上看到了柯科博士的启事。他知道柯科博士是一个好人，就给他写了一封信。
　　柯科听完真真的身世，紧紧地把这苦命而诚实的孩子抱在怀里。他想，在安徒生的童话《皇帝的新衣》里，讲老实话的只有一个小孩子；这一次他来一个“猜一猜，我几岁”，讲老实话的也只有一个小孩子。
　　柯科把真真带回去。人们见了，都感到非常惊讶，问道：“柯科博士，你招了这么一位小佣人，弄不好，你还得反过来服侍他哩！”
　　柯科用瘦嶙嶙的手抚摸着真真的大脑袋，答道：“他不是我的小佣人，他是我的小孙子！”
　　这么一来，真真便亲热地喊柯科为“爷爷”。
　　这么一来，柯科博士——这个从来没有结过婚没有儿子的人，居然有了孙子，而且爷爷姓“柯”，孙子却姓“曾”。
　　从绵绵春雨到炎炎夏日，从阵阵秋风到纷纷大雪
　　自从有了小孙子作伴，柯科就决计退休了。
　　从此，柯科不再到医院里去工作。他跟小真真一起，住在那间又矮又小的破房子里。
　　春天，在绵绵春雨之中，外边下雨，破房子里也下雨。
　　夏天，在炎炎夏日之下，外边像火炉，破房子里像蒸笼。
　　秋天，在阵阵秋风之中，外边山呼海啸，破房子摇摇欲倒，吱吱直响。
　　冬天，在纷纷大雪之中，外边寒风凛冽，破房子里滴水成冰。
　　尽管这样，祖孙俩在破房子里却有说有笑，充满着欢乐。
　　柯科整天在破房子里进行什么研究，小桌子上放满各种各样的电子元件，柯科在二十岁的时候，就开始着手进行这项科学研究。现在，虽然柯科有点眼花，有点耳聋，却可以全力以赴进行研究。真真简直成了爷爷的小助手，爷爷戴着老花眼镜找不到的电子元件，总是真真帮他找到。
　　柯科在研究什么东西呢？
　　呵，你瞧，他做成了一顶奇特的帽子，它的样子有点像钢盔。可是，帽顶长着两根银光闪闪的金属细丝，看上去仿佛是一对鹿角。
　　从绵绵春雨到炎炎夏日，从阵阵秋风到纷纷大雪，柯科拆了做，做了拆，不知道把那顶奇特的帽子折腾了多少番。
　　真是巧，就在瑞雪初降的那一天，柯科终于做成了那顶奇特的帽子。
　　真是巧。这一天，正好是柯科的六十岁生日，也正好是真真十岁生日。
　　在这一天，祖孙俩的高兴劲儿就甭提了。柯科来到君子国四十年，从来没有这么高兴过。
　　真是巧，正当祖孙俩欢庆诞辰的时候，响起了“笃、笃、笃” 的敲门声。
　　真真跑去开门。门开了，门外雪地里站着两位彬彬有礼的客人。他俩不断地说：“您请进。”结果老半天没进去，一直在门口互相请着。
　　柯科听声音觉得有点耳熟，便站了起来，到门口一看，见门外站着一胖一瘦两个人，不停地在做“广播操”。
　　呵，原来是老相识！当年，柯科初来君子国，就是这一胖一瘦来接他的。如今，他俩尽管都已经是六十开外的老人了，胖的还是那么胖，瘦的还是那么瘦，却依旧保持着当年“请”个不停的君子风度。
　　门开着，北风呼啸着吹进来，雪花纷纷扬扬地飘进来。柯科伸出瘦削的双手，像当年一样，把一胖一瘦一把拉了进来，这才总算把门关上。
　　一胖一瘦进来之后，又互相谦让起“您先说”了。柯科不耐烦了，便叫胖子先说，瘦子补充，这才明白是怎么回事：
　　原来，贾佳今年已经四十岁了。他从二十岁起，继承了父亲的职位，当上了大臣。起初，他年轻力壮，什么病都没有，所以把柯科赶进了贫民窟。如今，他到了四十岁，也发胖了，变成像他父亲当年一样圆滚滚的，犹如一只皮球似的。他的头发也不断往下掉，变成了秃头，脑袋又光又亮。这时，他的头也痛起来了，脑袋像炸裂似的痛。
　　贾佳下令要君子医院的医生们来医治他的头痛病。可是，这些“君子动口不动手”的饭桶们，除了只会讲“回家以后好好休息，多多睡觉，病自然会好的”之类的废话之外，没有一个会真正治病的。然而，在贾佳面前，他们又没有一个不向他推荐柯科博士的。这班医生虽然在医术上是饭桶，在做人处世方面却很精明：因为如果请了柯科博士来，医不好，贾佳只责怪柯科，跟他们没关系；如果柯科博士真的治好了贾佳的头痛病，当然也就解脱了他们，使他们不再受贾佳的责骂了。
　　就这样，贾佳听信了君子医院医生们的话，派出一胖一瘦老侍从，要他们来请柯科去治头痛病。
　　柯科答应去给贾佳看病。他戴上那顶奇特的帽子，跟两位侍从一起坐上乌亮的轿车走了。
　　“马不长角，鹿才长角”“不！马才长角，鹿不长角”
　　贾佳没有住在他父亲那老房子里，而是住在一个新的地方。
　　贾佳的新房子，比他父亲的老房子，要阔气多了。他的家，是由好多好多幢漂亮的小洋房组成的，房子四周种满奇花异草，简直像座公园。虽然已是严冬，草儿依旧青青，花儿仍在开放。他家四周砌着高高的围墙，大门口有四个人在那里站岗——一边站两个，活像四大金刚。在贾佳的家里，有游泳池、溜冰场，也有电影放映室、跳舞厅。
　　轿车在一幢华丽的小洋房前面停下来。奇怪的是，这座小洋房是罩在一个巨大的半球形的玻璃罩中。瘦子悄悄告诉柯科，贾佳就住在这儿。那巨大的玻璃罩，是用防弹玻璃做成的，别说用子弹、炮弹打不透，就是用原子弹炸也炸不坏。
　　玻璃罩只开一扇小门，门前也有四个彪形大汉站岗。轿车停下之后，胖子与瘦子“请”了一番，瘦子先进门，接着，胖子把自己的身体侧过来，用双手压紧自己凸出的肚皮，这才好不容易进了门。第三个进门的才是柯科。
　　柯科正要进门，却被门口的“四大金刚”拦住了。原来，柯科的头上戴着那顶古里古怪的帽子，引起了“四大金刚”的怀疑。他们把这帽子摘下来检查了一番，只见里面尽是些电子元件，并没有什么炸药之类的危险品。
　　柯科解释道：“我年纪大了，头昏、眼花、耳聋，戴上这顶帽子，就会头不昏、眼不花、耳不聋。因为今天是给贾大人看病，任务很重要，所以我戴了这顶帽子来。”
　　经过一番检查，又经过一番解释，柯科这才获得“四大金刚”的批准，让他进门。
　　一走进玻璃罩，里面可暖和啦，什么风呀、雪呀、冰呀，统统都没有了。
　　一胖一瘦陪着柯科来到楼梯口，忽听得楼上有人大声疾呼：“哎哟，头痛！哎哟，头痛！”
　　柯科一听，三步并成两步，奔上了楼。一看，唷，一个胖得像皮球似的人，双手抱着脑袋，正在床上痛得连连打滚。
　　这胖子一见面前站着一个瘦瘦的老头儿，便认出来是当年常来给他父亲治病的柯科博士。胖子忍着剧烈的头痛，打了一个滚，从床上滚到地板上，连声说：“我最最敬爱的柯大夫，我最最尊贵的柯教授，我最最崇拜的柯博士，有失远迎！有失远迎！有失远迎！万望见谅，见谅，见谅。”
　　柯科一听这酸溜溜、文绉绉、有一股“霉”味儿的话，觉得很耳熟，简直跟当年的贾马扁一模一样，真是“子肖其父”，“有其父必有其子”！
　　柯科打开破旧的手提箱，从箱子里取出止痛药片。如今，用不着病人提醒，他按着君子国的规矩“病人吃药之前，要请医生自己先吃一片”（这实际上只是贾马扁家的规矩，君子医院里并没有这样的规定），自己先吞服了一片。过了一会儿，贾佳见柯科吃药以后没什么，便也吞服了一片。
　　柯科的药真灵验。当贾佳吃了药之后，才一转眼的功夫，头就不痛了。
　　这时候，贾佳感到浑身轻松极了，他才开始注意起柯科头上戴的那顶怪帽子。
　　贾佳说着：“咦，柯科博士，您的帽子真奇怪，上面长了两只角，就像马一样！”
　　这时，瘦子在一旁多嘴说道：“贾大人，马不长角，鹿才长角。”
　　贾佳一听，脸皮涨得通红， 把金鱼眼睛朝上一翻，大声呵斥起瘦子来：“什么？马不长角，鹿才长角？明明是马才长角，鹿不长角！”
　　那胖子一听，连忙顺着贾佳的话说：“是，是，是，贾大人的话，每一句都是千真万确的。天底下哪有马儿不长角的？哪有鹿长角的？”
　　瘦子一见势头不对，赶紧改口道：“贾大人的话，最最英明，最最正确，最最科学。鹿不长角，马才长角。柯科博士的帽子，看上去像长了角的马，不像不长角的鹿。”
　　经胖子、瘦子这么一说，贾佳的脸不红了，金鱼眼睛也翻下来了。他翘起了大拇指，满脸堆笑地对柯科说：“神医！高手！华佗再世！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第13章 君子国的秘密 (4)


　　接着，贾佳吩咐一胖一瘦，立即给柯科搬家，搬回高楼大厦。这一回，柯科住的地方比二十年前更大、更舒适——因为贾佳知道，他的头痛病三天两头要发作，离不了柯科。
　　柯科喜欢真真，因为真真是勤劳、聪明、诚实的孩子
　　柯科和真真搬进了贫民窟前面的高楼。从此以后，绵绵春雨落不进，炎炎夏日有冷气，阵阵秋风吹不着，数九寒冬有暖气。
　　尽管柯科和真真开始过着天堂般的生活，但是，每当他们走到窗口，从大楼俯看那一大片低矮的贫民窟房子，他们依旧记得君子国里的地狱——君子国是由天堂地狱两部分组成的国家。
　　尽管柯科已经皓首银发，可是，由于贾佳给他住了那么好的房子，还给了他许许多多钱。嘿嘿，居然也有姑娘想嫁给他哩！
　　柯科气得每一根胡子都竖了起来，一点也不客气地对姑娘说道：“你别嫁给我，你还是嫁给我的房子、嫁给我的钱吧！”真真在一旁呆呆地看着。他几乎没有看见过爷爷发脾气。不过，他是一个懂事的孩子。他知道，爷爷是实在忍不住了，这才生气的。
　　柯科非常喜欢真真，因为真真是一个勤劳的孩子。真真对爷爷可好呢！每天早上，他总是轻手轻脚地老早起床。当爷爷起来的时候，真真已经把早饭烧好了，把爷爷的茶也沏好了。每当爷爷外出，真真成了爷爷的“活手杖”。因为真真知道爷爷眼不好，腿不便，总是紧紧拉着爷爷，生怕爷爷摔跤。
　　柯科非常喜欢真真，因为真真是一个聪明的孩子。柯科在家里，仍旧埋头研究那顶特别的电子帽。尽管电子元件那么多，那么复杂，真真却能分得清清楚楚。他像抓中药似的，爷爷要什么，他就拿什么，从来没有拿错。
　　柯科非常喜欢真真，还因为真真是一个诚实的孩子。他从来不会讲假话。一着急，扁平的鼻尖上马上就会冒出汗珠来。那天，当柯科回家，把“马长角、鹿不长角”的笑话讲给真真听，真真马上就说：“哪有马长角、鹿不长角的？明明是马不长角、鹿才长角嘛！”
　　还有一次，发生了这么一件事：有人按门铃，真真连忙跑去开门。来人彬彬有礼地问道：“请问，沈院长在家吗？”真真一听，就知道那个人跑错门了，因为柯科家隔壁，住着君子医院一个姓沈的副院长。真真便回答说：“我们家不姓沈。隔壁家姓沈，不过，他不是院长，是副院长。您去他们家问问看。”
　　这件事被姓沈的知道了，却恨透了真真。原来，在君子国里，人们总是很有礼貌地把“副”的称为“正”的，比如把副院长叫做院长，把副经理叫做经理，把副部长叫做部长，等等。
　　这样，叫的人叫得嘴甜，听的人听得高兴。 正因为这样，君子医院里里外外，都叫姓沈的“沈院长”。那天来找“沈院长”的人，本来不知道他是副院长，经真真这么一说，才明白了。
　　谁知道就因为这件事，那姓沈的恨透了柯科。柯科本来是从贫民窟搬过来的，现在居然成为他的邻居，姓沈的满肚子的不高兴。真真本来是贫民窟里的孩子，如今在大楼里奔上奔下，跟他的孩子一起玩耍，也使姓沈的看不顺眼。他知道，他是副院长，这件事肯定是柯科告诉真真的，这么一来，他当然恨透了柯科。
　　不过，姓沈的是君子。俗话说：“君子肚里好撑船。”姓沈的肚子本来就很大，哪怕是万吨轮，也能在他的肚子里开来开去哩。正因为这样，每天早上他遇见柯科，马上恭恭敬敬鞠一个躬，说道：“早安！柯博士。”每天晚上他遇见柯科，马上又恭恭敬敬鞠一个躬，说道：“晚安！柯博士。”尽管由于他的肚子很大，鞠躬非常吃力，他还是鞠躬九十度，显得非常诚恳。
　　姓沈的对真真也挺好。他知道真真很想长大了当医生，就送了一个小小的保健箱给他。那箱子上，印着一个红色的“＋”字，箱子里有镊子、药瓶、消毒棉花、纱布，还有体温表、听诊器、小口罩、小白帽和白大褂。真真收到这件称心的礼物，真是高兴极了。他万万没有想到……
　　“你这榆木脑袋，一辈子也休想赢我！”
　　是呀，是万万没有想到。
　　真真怎么会想到：在这只漂亮的保健箱的夹层里，暗藏着窃听器！
　　原来，那个姓沈的，根本不懂医学。他本是贾佳手下的一个特务（注意：君子国里也有特务），靠着巴结贾佳，被派到君子医院里当副院长。他在君子医院里干什么呢？谁平时跟贾佳过不去，只要他生了病，到君子医院看病，他就暗暗叫人在药片中放进毒药，把他们害死。
　　这个姓沈的看到柯科每天戴着一顶奇怪的帽子，知道他整天在家里研究这帽子，很想弄明白这帽子的底细。于是，他干起了他的“本行”——在送给真真的保键箱的夹层里，安装了窃听器。
　　真真哪里知道姓沈的是“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”，他高高兴兴地把保健箱放在床头柜上，当作宝贝一样。于是，他跟爷爷在房间里讲话的声音，全给姓沈的听见了。
　　姓沈的躲在自己的房间里，偷听着柯科和真真的对话。
　　柯科：“真真，我们再来做试验吧。”
　　真真：“好的，爷爷，我马上把象棋摆好。”
　　姓沈的一听，感到莫名其妙——他们祖孙俩怎么用下象棋来做试验呢？
　　接着，传来一阵劈劈啪啪放象棋子的声音。
　　真真：“爷爷，我把象棋摆好了，你的电子帽戴好了吗？”
　　柯科：“戴好了。我们开始试验吧。”
　　于是，传出棋子在棋盘上移动的声音，传出把吃掉的棋子拿走的声音。
　　真真：“爷爷，你知道我下一步棋走什么？是出车？”
　　柯科：“不，不，你是想飞象，对不对？”
　　真真：“对了，对了。爷爷，你猜得真准，我刚一想到飞象，就给你知道了。”
　　柯科：“嗯，现在你想来个卧槽马了，对不对？”
　　真真：“对了，对了。下一步棋呢？”
　　柯科：“想把士支起来，对吗？”
　　真真：“又给你猜对啰。”
　　过了一会儿，祖孙俩哈哈大笑起来。
　　柯科：“怎么样，你又输了！”
　　真真：“我想怎么走，你都知道，我当然输啦！爷爷，你把你的电子帽借给我戴，我一定能赢你！”
　　柯科：“不行，不行。这电子帽是我花了四十多年的心血才制造成功的。你这个人太老实。你知道电子帽的秘密之后，把事情传出去，那可就麻烦了！”
　　姓沈的一听，果真，柯科的帽子大有文章，便想尽办法弄清帽子的秘密。
　　第二天，当一胖一瘦来请柯科博士给贾佳看病的时候，姓沈的就来找真真。真真很喜欢这位“沈叔叔”，因为他送的保键箱实在太好了，特别是那件小白大褂，真真一穿起来，真像个小医生。姓沈的说自己闲得没事，找真真下象棋，真真就来到“沈叔叔”家里，跟他下起象棋来了。
　　刚坐下来，他们俩为了谁先走第一步，谦让了好一会儿。后来，还是真真先走，才算结束了那番谦让。
　　不过，一下起棋来，“沈叔叔”一点也不让了。本来，“三战二胜”便算胜利了。
　　“沈叔叔”竟以五比零，战胜了真真。
　　正当真真一连输了五盘，有点不好意思的时候，“沈叔叔”却说：“你的脑袋是榆木做的。看来，你一辈子也赢不了我！”
　　“沈叔叔”他这句话太气人了，真真牢牢记住了这句话。
　　他回到家里，暗暗下决心，一定要想办法打败“沈叔叔”！
　　“君子国的君子们，实际上都是伪君子！”
　　当柯科回到家里，姓沈的便忙碌起来——他忙着窃听祖孙俩的对话。
　　在开门之后，响起了真真的声音：“爷爷，你回来啦！累了吧，快喝茶。”
　　柯科：“我走了以后，有人来找过我吗？”
　　真真：“隔壁沈叔叔来找我下象棋，我一连输了五盘。他还说，‘你的脑袋是榆木做的。看来，你一辈子也赢不了我！’这话真气人！”
　　柯科：“呵，把你气坏啦？‘棋子是木头做的，输了重来过’，有什么关系？”
　　真真：“不，他欺人太甚了！爷爷，你能不能把你的电子帽，借我戴一下？我一定能赢‘沈叔叔’！”
　　柯科：“不，不行。你戴上电子帽，只能跟我下棋，这个秘密不能让别人知道。”
　　真真：“ 行，我就跟你下棋！”
　　姓沈的一听，可高兴了。他知道，他用的“激将法”发生作用了。
　　在响起一阵劈里啪啦的放象棋的声音之后，祖孙俩开始下棋了。
　　真真：“爷爷，你在想挺兵，对不对？”
　　柯科：“对，对，给你猜对了？”
　　真真：“爷爷，你在想用双炮将，对不对？”
　　柯科：“嗯，嗯，给你猜着了。”
　　真真：“爷爷，你在想用马吃我的卒子，对不对？”
　　柯科：“不错，不错，你简直成了我肚子里的蛔虫，什么都知道！”
　　真真：“将！爷爷输了！爷爷输了！”
　　柯科：“哈哈哈，哈哈哈！”
　　真真：“爷爷，你的电子帽真奇妙，我一戴在头上，你在想什么，我就知道了。怪不得我跟你下棋，下一盘输一盘。”
　　姓沈的听到这里，知道下面会有重要的内容，赶紧启动录音机，把窃听到的声音记录下来。
　　柯科：“这顶电子帽的真正的名字，叫做‘遥测电脑’。戴上它之后，你就会知道，别人的脑子在想什么。”
　　真真：“怎么会知道呢？”
　　柯科：“因为人脑在思考问题的时候，会不断发出脑电波。这顶电子帽上的两个角，就是两根天线。它能把脑电波接收下来，所以戴上这顶电子帽，便能知道别人脑子里在想什么！制造这个帽子可不容易呢，我搞了四十多年，才搞成功。”
　　真真：“爷爷，你为什么要造这电子帽？你想当世界象棋冠军？”
　　一阵哈哈笑声。
　　柯科：“我四十多年前刚来到君子国时就发现，君子国的君子们，有的爱讲空话，有的爱讲假话，还有的爱讲鬼话！”
　　姓沈的一听到这里，不由得打了个寒噤，浑身的汗毛都竖了起来。
　　柯科：“我为了揭开君子国的秘密，为了弄清楚君子们的心里究竟在想什么，所以制造了这顶电子帽。我在给贾佳看病的时候，戴上了电子帽。当我知道他脑子里在想什么时，简直吓了一跳！”
　　真真：“贾大人在想什么？”
　　柯科：“他呀，天天在国王面前，一个劲儿吹嘘国王是‘最最伟大、最最英明、最最崇高’，一开口就是‘您的恩情比天高，比海深’，可是，他的脑子里整天在想怎么样推翻国王，自己当国王。他的坏脑筋动得太多了，所以三天两头害头痛病！我总算看透了，这帮君子，实际上都是伪君子！”
　　姓沈的偷听到柯科这些话，前额沁出了豆大的冷汗，双手不由自主地发抖。
　　柯科博士头朝下栽在地上，电子帽也摔得粉碎
　　姓沈的到底是一个心狠手辣的家伙。他把偷偷录下的柯科的讲话声，复制在两盒磁带上。
　　姓沈的派出两个佣人，一个把一盒磁带送给了国王，另一个把另一盒磁带送给了大臣贾佳。
　　国王和贾佳几乎同时听到了磁带中记录的柯科博士的讲话声。
　　国王怒发冲冠，派出了侍从。
　　贾佳怒气冲冲，派出了侍从。
　　国王的侍从和贾佳的侍从，几乎同时来到了柯科博士的家门口。
　　本来，按照君子国的惯例，双方要互相“请”一番才进门。然而，这一次恰恰相反，双方都抢着要先进门。
　　国王的侍从和贾佳的侍从几乎同时来到了柯科博士面前。
　　国王的侍从要抓走柯科，抢走电子帽。
　　贾佳的侍从也要抓走柯科，抢走电子帽。
　　柯科博士一看就明白发生了什么事，用电子帽一探测就知道国王的侍从和贾佳的侍从想干什么。
　　柯科博士戴着电子帽，说时迟，那时快，猛地从敞开的窗口往外一跳，一下子从大厦的一百零一层摔了下去。
　　国王的侍从和贾佳的侍从愣住了。当他们明白过来眼前发生了什么事时，都争着来到敞开的窗口。
　　他们朝下一看，唉，柯科博士头朝下栽在地上，殷红殷红的鲜血从破碎的头颅中涌出，那顶电子帽也早已摔得粉碎！
　　贾佳在听了磁带录音之后，头痛病就大发作。当侍从回来向他汇报了柯科博士自杀的消息，他的头就像刀剁斧劈一样疼痛。他知道，没有柯科博士，他的命就保不住了。
　　不过，贾佳在临死前还不忘咬姓沈的一口。他忍着剧烈的头痛，给“最最伟大、最最英明、最最崇高”的国王写了一封亲笔信。在信中，贾佳向国王报告：他是一个无限忠于国王的人，那盒录音磁带纯属伪造！
　　贾佳在写完信之后， 大叫一声“啊哟”，双手紧抱着脑袋死去了。
　　国王看了贾佳的信，立即逮捕了那个姓沈的，说他犯了欺君之罪，把他处死了。
　　国王本来就年老多病，经过这么一番折腾，心情郁闷，不久也病死了。
　　只有真真还活着。不过，他再也不愿在那些君子们中间生活。
　　真真光着双脚走了。
　　真真走得很远很远，离开了那个充满虚伪的君子国。
　　在看完上面的这篇童话之后，你一定又会问：世界上到底有没有君子国？
　　请允许我用这篇童话开头的一句话回答你的问题：君子国是一个地图上找不到，却又确实存在的国家！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整