《金色童话：拇指姑娘》查看《金色童话：拇指姑娘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《金色童话：拇指姑娘》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8979/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　如果你是一位爱听故事，尤其是爱听那些神奇美丽、生动有趣的童话故事的读者，那一定不能错过这套由安德鲁.朗格编撰的“彩色童话”故事集。说到安德鲁，他可是一位非常出色的童话大师，他与安徒生、格林兄弟等世界级童话大师齐名，给后世留下了许多不朽的杰作。“彩色童话”这套书可是他花费了大量心血，在妻子的帮助下，历时二十年的时间陆续完成的。
　　与别的童话相比，这套童话集最特别的一个地方是它的书名，每一册以一种颜色作为书的名字，一共是十二册，就有十二个颜色，分别是《红色童话》《深红色童话》《粉色童话》《橙色童话》《紫色童话》《淡紫色童话》《绿色童话》《橄榄色童话》《黄色童话》《蓝色童话》《棕色童话》和《银色童话》。这样一来，这套书就好像穿上了五彩缤纷的霓裳，瞧，配上这些精美漂亮的插画是多么的绚丽多姿、色彩斑斓啊！
　　这套“彩色童话”，每一本都精选了二十篇左右精彩的故事。其中《蓝色童话》收录的十八篇故事中，就包括我们耳熟能详的“小红帽”“灰姑娘”“睡美人”等故事；《绿色童话》二十篇小故事里的“渔夫的故事”“三只小猪”“三只熊的故事”都是我们非常熟悉的；《橙色童话》包含了日本、丹麦、瑞典、西班牙等国的民间童话故事十九篇，里面有我们熟悉的“丑小鸭”“魔镜”等；《金色童话》里的二十四篇童话，既有格林童话和安徒生童话中有名的“皇帝的新衣”“拇指姑娘”，也有很多国家新颖奇特的民间传说。其他几本彩色童话也是如此，选取的都是世界各国最优秀的故事，加上安德鲁.朗格和他的夫人里奥诺拉?布朗歇润色加工整理或改编，每一篇都放射出耀眼的光芒。我们能读上这样一部集世界各国、各民族传统故事于一体的书籍，真应该感谢作者安德鲁.朗格，所以在安德鲁.朗格逝世100周年之际，经编辑相约翻译这套童话时，我们便欣欣然接受了。希望通过自己的绵薄之力，能让更多的读者接触到这些世界经典。
　　在这些童话故事里，我们能读到正直勇敢的王子，善良纯真的公主，喜爱冒险的小动物，力大无比的巨人，无所不能的仙女，和善友好的小矮人，邪恶歹毒的女巫，还暗暗使坏的继母。故事或记叙了主人翁成长的旅程，或讲述了浪漫动人的邂逅，有的生动感人、催人泪下，有的离奇曲折、妙趣横生，还有的充满哲理，让人深思。可以说，这里的每一个故事都带着浓郁的地域特色和鲜明的民族历史风情。小朋友们每读完一个童话，或者是听爸爸妈妈讲完一个童话，都等于是进行了一次穿越时空的美妙旅行。
　　有人曾评价安德鲁.朗格的彩色童话：“如果孩子们的世界里没有那神奇美丽的童话，他们的生活将不可想象；如果这座童话乐园里没有安德鲁.朗格编写的童话，他们的童心就得不到完美的塑造。”安德鲁.朗格不仅让孩子们读到了原味的、集世界各民族智慧于一体的经典童话，而且在对孩子进行道德和人生教育的同时，也给他们带来了美好的梦想和无穷的欢乐，因此这套“彩色童话”被誉为世界上最经久不衰的畅销童话书之一实不为过。
　　小朋友们，有了这些故事的陪伴，相信你们一定会度过一个更加美好的童年，并懂得如何辨别美丑善恶。等你们长大之后，回想起现在读过或是听爸爸妈妈讲的这些童话故事，肯定会觉得自己的生活是幸福和快乐的，也许，正是这些童话，点燃了你们最初的梦想。
　　还等什么呢，亲爱的小朋友们，现在就随着童话故事进入一个绚丽多彩的世界吧！
　　文\/杨群 兆彬
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第2章 拇指姑娘


　　拇指姑娘没有说话，
　　但是当田鼠和鼹鼠走后，她俯下身子，
　　梳开遮住燕子脑袋的羽毛，
　　温柔地亲吻它紧闭的眼睛。
　　从前有一个女人，她想要一个长得很小很小的孩子，但却不知道该怎么做才能办到。于是，有一天，她去见一个老巫婆：“我很想要一个长得极小的孩子，你能告诉我该怎么办吗？”
　　“哦，我们这里刚好有一个！”巫婆说，“我给你一粒大麦，它可不是农夫撒在田里或是用来喂鸡的那种普通麦种。你把它放在花盆里，就会看到奇迹了。”
　　“哦，谢谢你啊！”女人说着给了巫婆一先令，这是求子的价钱。然后，她回到家里，在花盆里种上了大麦粒，花盆里立刻长出了一朵又大又美丽的花，很像郁金香，但花瓣都是紧紧闭着的，还是个花苞的样子。
　　“多么美的一朵花啊！”女人惊叹道，她亲吻着红黄色的花瓣。但是，正在她亲吻的时候，花朵开放了。它真的是一朵郁金香，就像大家平日里看见的一样。而在花朵中心，在嫩绿色柔软光滑的花瓣上，端坐着一个小女孩，她虽然有些瘦小，但非常漂亮。她只有拇指的一半那么高，所以大家就叫她“拇指姑娘”。
　　打磨光滑的核桃壳是拇指姑娘的摇篮，深蓝色的紫罗兰花瓣是她的床垫，而玫瑰花瓣是她的被子。晚上，她就睡在这张可爱的小床上，而到了白天，她就在桌子上跑来跑去。女人在桌上放了一只装着水的钵子，钵子里插了一圈花，花枝没入水中，水中央浮着一大片郁金香花瓣，拇指姑娘就坐在花瓣上，用两根白色的马鬃当船桨，从钵子的一头划到另一头。你可以想象一下，这是多么美妙的一幕啊！
　　拇指姑娘还会唱歌，她的歌声是世界上最甜糯最迷人的。
　　一天晚上，她正睡在漂亮的小床上，一只老蟾蜍从一扇破了的窗户爬进来，它很丑，又笨拙又黏腻。蟾蜍跳到桌子上，拇指姑娘正躺在红玫瑰花瓣下甜甜地睡觉。
　　“这个漂亮姑娘可以做我儿子的老婆。”癞蛤蟆说着，背起核桃壳（注意：此时拇指姑娘还在里面）一蹦一跳地带着拇指姑娘钻出窗户，来到花园里。
　　花园里流淌着一条宽阔的溪流，溪水两岸长满了水草，又软又滑。蟾蜍和它儿子就住在这里。呃！癞蛤蟆的儿子也是黏糊糊的，丑得和它妈妈一模一样！它看见核桃壳里的美丽小女孩，就只会“呱，呱，呱！”地叫。
　　“不要叫，你会把她吵醒的，”老蟾蜍说，“她很可能还会从咱们这儿逃跑，你看她长得多漂亮。我们得马上把她放在小溪上的那片大睡莲叶上。那里对她来说就像个岛。她这么小，这么轻，待在那里肯定跑不了，我们就安心地在水草下为她准备新房吧。”
　　小溪里长着许多睡莲，它们碧绿的大叶子就像是漂在水面上似的。
　　离岸最远的那片睡莲叶子最大，老蟾蜍就带着拇指姑娘和她的核桃壳，游到了那里。
　　次日一早，拇指姑娘醒来后发现自己来到了一个陌生的地方，痛哭起来。睡莲叶子周围都是水，她没法上岸。
　　此时，老蟾蜍正在水草下面，用灯心草和金盏花瓣布置拇指姑娘的房间，它要把新房打扮得既漂亮又别致。
　　后来，它带着丑儿子游到拇指姑娘的睡莲叶旁，要把新媳妇的漂亮核桃壳也放进新房。老蟾蜍向拇指姑娘深深鞠了一躬，说：“这是我的儿子，你和它结婚后，就能在水草下面过上无比幸福的好日子了。”
　　“呱，呱，呱！”癞蛤蟆的儿子叫道。它们背起漂亮的小摇篮游走了。拇指姑娘却独自坐在绿色的大叶子上哭，她不想和这些黏糊糊的蟾蜍们生活在一起，更别说嫁给蟾蜍的丑儿子了。在水下四处游动的小鱼能清楚地看到蟾蜍，也听得见它们的说话。于是小鱼们都浮出水面，来看望小姑娘。它们看见了拇指姑娘，觉得她真是美得无与伦比，想到这么个漂亮姑娘却要和癞蛤蟆生活在一起，小鱼们都非常同情她。不，绝不能让蟾蜍如此为所欲为。鱼儿们聚集在水下的睡莲叶柄旁，咬断了拇指姑娘坐着的睡莲叶柄。睡莲叶带着拇指姑娘随水漂去，离蟾蜍越来越远。
　　她漂过了几个镇子，停在灌木丛里的小鸟看见了她，唱道：“多么漂亮的小女孩呀！”睡莲叶越漂越远，越漂越远，就这样，拇指姑娘离开了自己的国家。
　　一只美丽的小白蝶在她头上扑扇着翅膀，最后停在了叶子上。它很喜欢拇指姑娘，拇指姑娘也很高兴，因为现在蟾蜍再也找不到她了，周围的景色又是这么美丽，太阳照在水面上，整条河闪着银光，像是一面最明亮的银镜。她解下腰带，一头系在蝴蝶腰上，另一头系住睡莲叶，这样叶子载着她漂得更快了。
　　一只大甲虫飞过睡莲叶，它看见了拇指姑娘，一下子就搂住她的细腰，带她飞上一棵树。绿色的睡莲叶带着蝴蝶继续顺流而下，蝴蝶被拴在叶子上，没法挣脱。哦，天啊！可怜的拇指姑娘被大甲虫掳到树上的时候，是多么害怕啊！但她更担心的是蝴蝶的安危，因为她把它绑得很紧，它没法逃脱，就一定会饿死的。不过，大甲虫却不理会这些，它和拇指姑娘一起坐在一片大大的绿树叶上，请她吃花蜜，赞美她漂亮，尽管她一点儿也不像大甲虫。后来，住在同一棵树上的其他大甲虫也来拜访，它们仔细地打量拇指姑娘，说：“天啊，她只有两条腿！真可怜啊！”
　　“她没有触角！”另一只大甲虫叫道。
　　“她好丑啊！”所有的雌甲虫都这样说，然而拇指姑娘其实是非常美丽的。
　　把拇指姑娘掳来的大甲虫很清楚女孩是多么漂亮，但是周围的“女士们”都说她很丑，于是它也开始这么觉得了。它不愿再留下她，带着女孩飞下树，把她放在一朵雏菊上，随她去哪里都行。拇指姑娘以为自己丑得连大甲虫都讨厌她，便坐在花上哭泣。其实，她是你能想象到的最美丽的女孩，又娇嫩，又优雅，就像最可爱的玫瑰花瓣。
　　整个夏天，可怜的小拇指姑娘都是一个人住在大森林里。她用青草给自己编了一张床，把床吊在苜蓿叶的下面，这样就能挡风遮雨。她采集花蜜充饥，每天清晨收集树叶上的露水解渴。她就这样度过了夏天和秋天，但是，冬天来了——寒冷又漫长的冬季来了。为她唱歌的小鸟都飞走了，挡风遮雨的大苜蓿叶也卷了边，最后只剩下了一根孤零零的茎秆。拇指姑娘冷得不行，她的衣服已经破烂不堪，自己也是又小又瘦的。可怜的小姑娘，她一定会被冻死的。
　　天开始下雪，一片雪花落在她身上，就像一铲雪砸在我们普通人身上一样，因为我们这么高大，她却只有一英寸高。她全身裹着一片落叶，但是落叶裂成两半，无法保暖，她冷得瑟瑟发抖。
　　就在拇指姑娘住的森林边，有一片开阔的玉米地。不过，玉米早就收割完了，冻土上只剩下光秃秃的枯秆。拇指姑娘经常在这片“林子”里漫步。不知不觉，她走到了一只田鼠的家门口，田鼠住在玉米秆地下的一个洞里，温暖舒适，还有一间装满玉米的粮仓，一间漂亮的厨房和餐厅。可怜的小拇指姑娘走到门前，请求田鼠施舍一点大麦，她已经两天没有东西吃了。
　　“可怜的小家伙！”田鼠说，“我是一只好心的老田鼠，来我暖和的屋子里吃点东西吧。”
　　田鼠很喜欢拇指姑娘，它说：“这个冬天，你可以住在我这里，但是你必须帮我打扫房间，给我讲故事，我很喜欢听故事。”
　　拇指姑娘照着好心老田鼠的吩咐做了，她干得很出色。
　　“有一个客人要来看我，”田鼠说，“你要把最动听的故事讲给它听。它是我的邻居，我的邻居每周都会来拜访我一次。它住的环境比我好，有很大的房间，穿的是黑色天鹅绒做的上衣。如果你能嫁给它，那可就丰衣足食了。不过，它是个瞎子。”
　　但是拇指姑娘根本不打算嫁给田鼠的邻居，因为它只是一只鼹鼠。
　　鼹鼠第二日穿着黑天鹅绒上衣来拜访他们。
　　“你看，它又富有又多才多艺。”田鼠对拇指姑娘说，“它的房子比我这里大二十倍，它知识渊博，但是它见不得阳光和美丽的鲜花，因为看不见它们，所以说起这两样东西就不屑一顾。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第3章 拇指姑娘 (2)


　　拇指姑娘必须为客人唱歌，于是她唱道：“瓢虫，瓢虫，往家飞！”歌声非常优美，鼹鼠爱上了她。但它是个十分谨慎的家伙，所以当时什么也没说。之后不久，鼹鼠在自己和田鼠的房子之间挖了一条长长的通道，邀请田鼠和拇指姑娘随时来它家走动。但是，它请他们不用害怕躺在通道里的那只死鸟：那是一只有嘴有毛的真鸟，一定是刚死不久，刚巧被埋在了鼹鼠挖的通道里。鼹鼠走在前面，嘴里叼着一块朽木，木头在黑暗中闪着光，像火把一样照着他们走过阴暗的长长的通道。他们来到死鸟躺着的地方，鼹鼠用扁鼻子抵住洞顶，拱通了一个洞，阳光照射下来。在地下通道的中央，躺着的是一只死去的燕子，它美丽的翅膀紧紧地贴在身体两侧，爪子和脑袋都埋在翅膀的羽毛下面。显然，这只可怜的鸟儿是冻死的。拇指姑娘非常喜欢小鸟，所以很难过。小鸟们整个夏天都在为她歌唱。但是，鼹鼠却用罗圈腿踢了踢死燕子，说：
　　“现在它可不能再唱了，做只小鸟是多么可悲的事情啊！感谢上帝，我的孩子们都不是小鸟，鸟儿常常在冬天挨饿。”
　　“不错，你说得很对，”田鼠说，“鸟就会唱歌，它们到了冬天能干什么呢？这只鸟一定是饿死冻死的，我敢肯定，早日脱离苦海对它有好处！”
　　拇指姑娘没有说话，但是当田鼠和鼹鼠走后，她俯下身子，梳开遮住燕子脑袋的羽毛，温柔地亲吻它紧闭的眼睛。“也许就是它在夏天时为我唱过动听的歌，”她想，“可爱的小鸟，它给我带来多少欢乐啊！”
　　鼹鼠又盖上了让阳光射入的洞，陪着两位女士走进自己的家。但是当天晚上，拇指姑娘怎么也睡不着。她起了床，用稻草编了一条大毯子盖在死燕身上，在毯子上她还堆了厚厚一层蓟花绒毛，蓟花绒毛是她在田鼠房间里发现的。被子像羊毛一样柔软，这个可怜的小东西终于有了一个温暖的坟墓了。
　　“漂亮的小鸟，再见了！”她说，“再见，谢谢你夏季甜美的歌声，那时树叶多绿，太阳多么温暖啊！”她将头贴在鸟儿的心口。燕子其实并没有死，它只是被冻僵了，现在拇指姑娘让它暖和了起来，燕子苏醒了。
　　秋天的时候，燕子们都飞到外地过冬，但是有些燕子启程晚了，它们便会冷得栽在地上，好像死了一样。大雪一下，就会把它们盖起来。
　　拇指姑娘看见燕子动了，吓得发抖。对她来说，这只鸟实在是太大了——她只有一英寸高。但是她鼓起勇气，用蓟花绒毛更紧地裹住可怜的燕子，拿来自己的被子盖住它的头。
　　第二天晚上，她又溜出来看它。燕子已经活过来了，但还是非常虚弱。它只能睁开眼睛一小会儿，看着拇指姑娘。拇指姑娘没有灯，手里拿着一块朽木站在它面前。
　　“漂亮的小孩，谢谢你！”燕子对她说，“我现在好暖和，好舒服啊！很快我就能恢复力气了，那时我就能再飞到暖和的阳光里了。”
　　“哦！”她说，“外面还很冷，又是大雪又是霜冻的！你安心留在暖和的床上吧，我会照顾你的！”
　　她用花瓣给燕子送来清水，燕子喝了。后来，它对她说，自己被一丛荆棘划伤了翅膀，所以比其他燕子飞得慢，它们都飞到遥远又温暖的南方去了。最后，它落在地上，累得再也飞不动了，接着就什么也记不得了。燕子休养了一整个冬天，拇指姑娘温柔细心地照顾呵护着它。鼹鼠和田鼠对此都一无所知，因为它们不愿意看见“死”燕子。
　　春天来了，太阳又一次温暖着大地，燕子向拇指姑娘道别，她为它打开了鼹鼠在通道顶上钻的洞口。明媚的阳光投射在拇指姑娘身上，燕子问她愿不愿意和它一起走，她可以坐在它背上。拇指姑娘非常渴望能飞到翠绿的森林里去，但是她知道如果自己走了，老田鼠会很伤心的。“不，我不能走！”她说。
　　“那么再见了，可爱的好女孩！”燕子说着，飞进了阳光明媚的世界。拇指姑娘注视着燕子的身影，泪水在眼眶里打转，她非常喜欢燕子，舍不得和它分别。
　　“啾，啾！”鸟儿歌唱着飞进绿森林。拇指姑娘闷闷不乐起来。她不能走到外面明媚的阳光中。在田鼠房子上方的土地上，农夫播下的玉米已经长得高高的了，这对可怜的小女孩来说就像一片茂密的森林，因为她只有一英寸高。
　　“拇指姑娘，你很快就要当新娘了！”田鼠说，“咱们的邻居向你求婚了！你这个可怜的孩子是多么幸运啊！现在你得马上织出亚麻布做嫁衣，你要当咱们鼹鼠邻居的妻子了，凡事可不能马虎！”
　　拇指姑娘不得不整日纺线，每天晚上鼹鼠都会来看她，对她说，等夏天过去，日头才不会这么毒，现在太阳烤得大地像块热石头。夏天一过，他们就举行婚礼。
　　但是拇指姑娘听了这话，一点儿也不开心，因为她不喜欢这只蠢鼹鼠。每天早上太阳升起的时候，晚上太阳落山的时候，她都要偷偷溜出房门，微风吹开密密的玉米秸，她就能透过缝隙看见蓝天，她想，外面的世界该是多么明亮美丽。她很想再见到那只可爱的燕子。但它再没来过。毫无疑问，它一定是飞到远远的大森林里去了。
　　到了秋天的时候，拇指姑娘做完了嫁衣。
　　“还有四个星期，你就要结婚了！”田鼠说，“别再固执了，不然我就用尖尖的白牙齿咬你！它会是个好丈夫的！连国王都没有它那样一件黑皮衣。它家的地窖和仓库都是满满的，你会过得很舒服。”
　　好了，婚礼那天终于到了。鼹鼠来接新娘，她要和它一起生活在深深的地下，再也不能走进温暖的阳光里了，因为鼹鼠不喜欢阳光。可怜的小女孩非常伤心，现在她必须和美丽的太阳告别了。
　　“再见了，明媚的太阳！”她向着太阳张开双臂，呼唤着走出了屋子。此时，玉米已经收割完了，田里只剩下干枯的秸秆。“再见，再见！”她说着，抚摸着田里长着的一朵红色小花，“你看到我那只可爱的燕子的时候，请别忘了转告我对它的爱！”
　　“啾，啾！”突然就在这时，她耳边传来了燕子的叫声。她抬头往天上看去。飞过的正是那只燕子！燕子看见了拇指姑娘，非常高兴。她告诉它，自己是多么不愿意嫁给丑陋的鼹鼠，从此她就得生活在阳光照不到的地下，说着说着，她忍不住哭起来。
　　“寒冷的冬天快要来了，”燕子说，“我得飞到暖和点的地方去，你愿意跟我一起走吗？你可以坐在我背上，我们可以一起飞走，远离丑陋的鼹鼠和它阴暗的家，飞到山那边去，那里四季如夏，总有美丽的鲜花。跟我走吧，可爱的小拇指姑娘，我在黑暗地道里受冻的时候，你救了我的命，现在让我报答你吧！”
　　“好的，我愿意跟你走。”拇指姑娘说着坐在燕子背上，把脚放在燕子张开的翅膀上。燕子飞上了天，飞过森林和大海，飞过冰雪覆盖的山峰。拇指姑娘要是冷了，就躲进燕子温暖的羽毛里，只露出一个小脑袋，欣赏着地面上的无限风光。终于，他们来到温暖的地方，这里太阳更加明亮，天空像是高出一倍，树篱上挂着香甜的绿紫葡萄。树林里长着橙子和柠檬：这里的空气中飘散着爱神木和薄荷的香气，路边，漂亮的小孩子跑来跑去，追逐着巨大的蝴蝶玩耍。但是，燕子却继续向前飞，景色也越来越美。挺拔的绿树下有一个湖，湖水碧蓝，湖边耸立着一座闪闪发光的白色大理石城堡。高高的城墙上爬满了藤蔓，那里有许多燕子窝，其中一个窝就是带着拇指姑娘的燕子的家。
　　“这就是我家！”燕子说，“不过你和我住可不大合适，我这里不够整洁，你是不会满意的。那边开满了可爱的鲜花，找一朵花做你自己的家吧！你现在安顿下来了，想做什么都可以。”
　　“太棒了！”她拍着小手说。
　　那边躺着一根白色的大理石柱子，它落在地上断成三截，但在残柱间却开出了美丽的白花。燕子带着拇指姑娘落下来，把她放在一片宽大的花瓣上。但是，令她惊讶的是，花中央坐着一个很小很小的男孩，他白得透明，像是玻璃做的一样。他头上戴着漂亮的金冠，肩膀上长着一对美丽的翅膀，他的身材和拇指姑娘一般大。原来，他是花王，而这儿每朵花上都住着一个小人，那男孩儿就是他们的国王。
　　“他真英俊啊！”拇指姑娘小声对燕子说。
　　小男孩看见燕子，非常害怕，燕子和他相比，就像是个巨人。但当他看见拇指姑娘的时候，又高兴起来了，因为她是他见过的最美丽的女孩。于是，他摘下自己的金冠，戴在拇指姑娘的头上，问了她的名字，还问她是否愿意做他的妻子，成为花后。太好了！他和蟾蜍的儿子可完全不同，和那穿着黑皮衣的鼹鼠也不一样。于是拇指姑娘对这位尊贵的国王说“我愿意”。
　　从每朵花里走出了一位绅士或淑女，每个人都长得又小又漂亮，看到他们，真觉得赏心悦目。每位花精都给拇指姑娘带来一件礼物，其中最好的礼物要数一对美丽的翅膀，拇指姑娘把翅膀绑在背上，也能像花精一样，在花间飞来飞去了。他们都祝福她一生快乐，燕子高高地坐在自己的窝里，唱起了婚礼进行曲，它竭尽全力地欢唱，不过它心里还是很难过的，因为它非常喜爱拇指姑娘，不愿和她分开。
　　“你不应该再叫拇指姑娘了！”花王对她说，“这个名字不好听，配不上你的美丽……”
　　“再见，再见了！”小燕子闷闷不乐地说着，远远地飞走了，飞得很远很远，一直回到了丹麦。它在一户人家的窗下做了个小窝，它的妻子也住在那里，正在跟孩子们讲童话故事。
　　“啾，啾！”燕子对它妻子唱道。就这样，我们才知道了这个故事。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第4章 猫和老鼠交朋友


　　猫想和老鼠交朋友，
　　共进午餐，共同生活。
　　但，猫和老鼠怎么会是朋友呢？
　　世上的真理是不会变的。
　　一只猫遇到了一只老鼠，猫对老鼠表现出了极大的热情，一个劲儿地说自己有多喜欢对方，还讲了很多关于爱和友谊的漂亮话，最后老鼠被猫的甜言蜜语说动了，同意和它住在一个屋檐下，共同分担家务。
　　“冬天要来了，我们赶紧准备点儿食物过冬，否则我们都会被饿死的。”猫说，“入冬后，小老鼠你就别再出去找吃的了，免得落入陷阱。”小老鼠听后很感动，赶紧一起准备过冬的食物。
　　猫和老鼠买了一小罐猪油，但又不知道放哪儿合适。最后，猫说:“放在哪里都没有放在教堂安全。没有人会自找麻烦，去教堂拿东西。我们把猪油藏在一个秘密的角落里，等想要的时候再去取。”
　　于是，猪油罐被安全存放了起来。但没过多久，猫就起了贪心，它对老鼠说:“小老鼠，和你说件事儿，我堂兄添了个小儿子，雪白的皮肤上有着褐色的斑点，它希望由我做教母。我今天要去参加仪式，你一个人看好家。”
　　“好的，去吧，”老鼠回答道，“有好吃的一定要想到我！我非常想喝红葡萄酒。”
　　事实上猫根本没堂兄，也没有被叫去做任何人的教母。它直接到了教堂，偷偷摸摸地打开那一小罐猪油。最上面一层猪油很快被舔完了，它就到镇子里的房顶上去散步，直到晚上才回家。一回想起猪油的美妙滋味，它就忍不住舔舔嘴。
　　“嘿，你回来啦！”老鼠说，“今天过得很快活吧？”
　　“过得很好。”猫回答道。
　　“孩子叫什么名字？”老鼠问道。
　　“顶光。”猫冷冷地说。
　　“顶光？”老鼠重复道，“这个名字不错，但又确实很奇怪。是你们家族特有的吗？”
　　“有什么可奇怪的？”猫说道，“这名字不比叫面包、小偷什么的强多了？”
　　过了几天，猫又坐不住了。它对老鼠说：“又要让你自己看家了，因为我再次被请去做教母，这个孩子脖子上有个漂亮的黄色环，我无法拒绝。”
　　好心的老鼠答应了，猫却溜进了教堂，一下吃掉了半罐猪油。它自言自语:“没什么比吃独食感觉更好了。”这天它回去后，老鼠又问道：“这孩子叫什么？”
　　“半光。”猫答道。
　　“半光？这是什么名字啊！我平生头一次听说。”
　　俗话说，越吃越馋。还没过几天，猫忍不住又想起那只剩半罐的美味。它对老鼠说:“好事成三，我又一次被邀请去做教母。这次出生的孩子全身漆黑，身上没有一根白毛。这样奇特美丽的小猫每两年才会出现一只，你会让我去吧？”
　　“顶光！半光！”老鼠重复道，“名字都这么奇怪，真让人想不通。”
　　猫说:“你就穿着深灰色外套，拖着细长的尾巴，乖乖待在家里吧，你老无所事事，所以才会胡思乱想。”
　　老鼠在家里可没闲着，把房子打扫得干干净净。
　　猫迫不及待地出发了，这一次，贪心的猫把猪油吃了个精光。
　　它对自己说:“既然吃光了，为什么不干脆好好休息一下呢？”直到晚上，它才装模作样地回到家。老鼠立刻问起第三个孩子的名字。
　　猫说:“这名字好极了，它叫精光。”
　　“精光！”老鼠重复道，“这个名字肯定更没有别人用过。精光是什么意思？”猫摇摇头，蜷着身子睡觉去了。
　　这以后就再没有人请猫去做教母了。
　　严冬来临，外面一点食物都找不到了，老鼠记起了过冬的储备，它说:“走吧，猫，我们去教堂取储藏的那罐猪油！一定非常美味。”
　　猫说:“确实是，就像你把小小的舌头伸到窗外感觉一样舒服。”
　　它们动身了，但当它们找到那罐猪油的时候，发现罐子虽然还在，但是里面空空如也！
　　“啊！”老鼠叫道，“我知道发生什么了，原来是这么回事。你真是我的好朋友啊，你去做教母的时候，就把油偷偷吃光了。先是顶层光了，一半光了，然后……”
　　“住嘴！”猫大叫道，“再敢说一个字，我就把你吃了！”
　　“精光”两字才到老鼠的嘴边，话还未出口，猫就“嗖”地跳过去，抓住它，一口吞了下去。
　　猫和老鼠怎么会是朋友呢？世上的真理是不会变的，可怜的老鼠。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第5章 六只天鹅


　　她必须在漫长的六年时间里，
　　保持沉默，不说不笑，
　　用星星花为六个哥哥织六件衬衣。
　　如果她张嘴说一个字，那么……
　　国王有一天在一个大森林里打猎，他狩猎的兴趣很高，狩猎技术很好，侍从们都跟不上他。直到夜幕降临他才发现自己已是孤身一人，而且迷了方向。他在森林转来转去，就是找不到出去的路。后来，他看见一个老妇人朝他走来——这其实是位女巫。
　　“好心的老人家，”他说道，”您能告诉我怎么走出森林吗？”
　　“可以，国王陛下，”她回答道，“不过你必须答应我一个条件。如果不同意，你将永远走不出这片森林，并饿死在这里。”
　　“什么条件？”国王问道。
　　“我有一个女儿，”老妇人说道，“她的美貌举世无双，如果你娶她做王后，我就告诉你走出森林的路。”
　　尽管国王很不高兴，但又没别的办法，只好同意了。老妇人领着国王去了她的小屋子，她的女儿正坐在火堆边，仿佛一直等待着国王。少女确实非常漂亮，可是国王心里并不喜欢她，他望着巫婆女儿的时候，总是有一种莫名的恐惧感。老妇人一直等到国王将少女扶上马背，才给他指了回家的路。回到宫殿，国王信守承诺与老妇人的女儿举行了婚礼。
　　其实国王早已结过婚，和死去的前妻共生了七个孩子——六个儿子和一个女儿。他爱他们胜过爱世上的一切。而现在，他因为害怕孩子们的继母待他们不好，甚至虐待他们，只好把这七个孩子藏到森林中一座孤零零的城堡里。城堡非常隐蔽，很难找到去那里的路，要不是一个聪明的女人给了他一卷神奇的线，连国王自己也找不到。当国王要去和自己可爱的孩子们相聚时，就把神奇的线团扔在地上，线团会自动打开并指向正确道路。国王经常悄悄地去孩子们那里，新王后见国王常常消失，就起了疑心，想知道他一个人去树林里究竟干些什么。于是她用一大笔钱买通了仆人，仆人把国王的秘密透露给她，并告诉她那卷神奇的线能指向通往森林的路。她立即翻箱倒柜，找出了国王藏着的线团，然后做了很多白色的小衬衣，又把从她母亲那儿学来的巫术施在了这些小衣服上。
　　国王骑马出去之后，她就带着施了巫术的小衬衣，跟着神奇的指路线团，往森林里走去，那些孩子远远地看见有人过来，还以为是亲爱的父亲来看望他们了，一起开开心心、蹦蹦跳跳地去迎接。王后送他们每人一件白色的小衬衣，他们一穿上衣服就变成了白天鹅，飞离了森林。心满意足的王后返回王宫，以为终于除掉了那些碍事的孩子。然而王后不知道国王还有个女儿，而那个女孩当时没和她的哥哥们一起出来。
　　第二天国王来看他的孩子们，却发现只有他的女儿在。
　　“你的哥哥们呢？”国王问。
　　“哎呀，亲爱的父亲，”她答道，“他们都飞走了，就丢下了我一个人。”她还告诉国王，她从房间的小窗子里，看见哥哥们变成天鹅飞过树林的上空，并把哥哥们掉落在院子里的羽毛收集起来给了国王。国王很伤心，但他不知道这一切都是王后施的魔法，他害怕女儿也被带走，想把她带在身边，但女儿很畏惧继母，乞求父亲让她在森林里的小城堡再住一夜。可怜的小女孩想：“这里再也不是我安全的家了！我要去找我的哥哥们。”
　　不知道跑了多少个昼夜，小女孩实在累得跑不动了。这时她看见一个小屋，进去后看见屋里有六张小床。她不敢睡，于是爬进其中一张小床的下面，躺在硬邦邦的地板上。太阳落山时，女孩听到外面传来一阵嘈杂声，她看见六只天鹅从窗外飞进屋里，站在地板上互相吹气，把羽毛都吹掉后，它们的鹅皮就像衬衣一样脱落下来。女孩子认出这是她的哥哥们，兴奋地从床下爬出来。六个哥哥见到自己的小妹妹，也和她一样开心，但这开心并没有持续多久。
　　“你不能待在这儿，”他们说道，“要是她们回来看到你，会杀了你的。”
　　“你们不可以保护我吗？”小妹妹反问道。
　　“不行，”他们回答说，”每天晚上我们只有一刻钟的时间可以脱下天鹅皮，恢复成人的身体，时间一到我们还是会再变回天鹅的。”
　　小妹妹哭着说：“你们就无法重获自由了吗？”
　　“哦，有，”他们说，“想救我们只有一个办法：你必须在漫长的六年时间里保持沉默，不说不笑，还要在这六年用星星花为我们做六件衬衣。如果你张嘴说一个字的话，那么一切将前功尽弃！”哥哥们刚说完这些话，一刻钟的期限到了，他们又变成天鹅飞出了窗外。
　　女孩下了决心，哪怕豁出自己的性命，也要把哥哥们救出来。她离开小屋，走进森林，在一棵树上过了夜。第二天一早，她就出去采集星星花，开始编织衬衣。在这儿，她没有任何人可以说话，也没有笑的心情，她只是坐在那儿，全神贯注地工作着。
　　有一天，邻国的国王碰巧来森林中狩猎，他的卫士来到树边，发现了树上坐着的女孩。他们朝树上叫喊:“你是谁？”她没有回答。
　　“下来吧，”他们说，“我们不会伤害你的。”
　　她只是静静地摇了摇头。他们不断地追问，她就把脖子上的金链子扔给他们。但他们还是不肯离开，她又向他们扔腰带、袜子、外套。卫士们不愿放过她，爬上树，强行把她抱下来，带到国王面前。国王问道：“你是谁？在树上干吗？”她依然没有回答。
　　国王耐心地再三询问，但她始终保持缄默。然而，她的美丽打动了国王，国王已经深深爱上了她。他将她裹进袍子里，抱上马背，带回到了城堡。在那儿，国王给她穿上了华贵的衣服，她依然不笑不语。用餐时，国王把她贴身安置在靠近自己的桌边，看到她谦逊的举止，国王更加高兴了。他说：“在这个世界上，我只想和这个女孩子结婚。”过了几天，他们真的结婚了。但是国王的母后对他的婚姻很不满意，她诅咒年轻美丽的王后。“谁知道这个女孩子是什么人？”她说，“这个哑巴根本配不上我的儿子。”
　　一年过去了，王后生了第一个孩子，狠心的母后从她身边带走了孩子，还诬告说，孩子被王后杀了。国王不信，他从来不许任何人伤害王后，而王后只是安安静静坐着，若无其事地织着手中的衬衣。第二个孩子出生之后，邪恶的母后又干了同样恶毒的事。国王仍然坚定地信任皇后。他说：“她那么善良，做不出那种事的。要是她能说话，就可以为自己辩解，澄清冤情了。”但是，第三个孩子降生后，仍然和前两个孩子一样神秘失踪了。王后又被诬陷了，可她还是无法说话，不能为自己辩解，这次国王也没法帮她，只得把她交上法庭，法庭宣判了她的死刑。执行死刑的那天，也是她必须保持沉默的六年期限的最后一天，现在，她可以把她的哥哥们从魔法中解救出来了。六件衬衣已经基本织完，只差最后一件衬衣的左边袖子了。
　　她把衬衣搁在胳膊上，被押向火刑柱。站到柴垛上，火即将被点燃，她向天空四处张望。终于，她看见六只天鹅飞过天空。她知道自己解脱的时刻即将来临了，一颗心激动地快要跳出来！天鹅们围着她低低地盘旋，拍打着白色的翅膀，她把织好的衬衣一件件扔过去。
　　天鹅一碰到衣服，羽毛就纷纷脱落，天鹅皮也掉了下来，她的六位哥哥真真实实、英俊潇洒地站在她的面前，只有最年轻的哥哥因第六件衬衣袖未弄好，左手臂仍然是天鹅翅膀——他们互相拥吻着。
　　王后径直走到惊呆了的国王面前，开口说道：“我亲爱的丈夫，现在我可以光明正大地告诉你，我是无辜的。一直都有人要陷害我。”
　　她拆穿了狠心母后的谎言，告诉国王，为了加害她，母后是如何带走他们的三个孩子并藏了起来。国王派人接来了三个孩子，非常高兴。自然，那个坏心肠的女人没落得好下场。
　　从此以后，国王、王后和他们的三个孩子，还有王后的六个哥哥，一起过着幸福平静的生活。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第6章 国王的魔戒


　　一枚神奇的魔戒，
　　救了国王里的臣民，
　　却给勇敢的年轻人带来了厄运……
　　很久很久以前，听老人们说，在遥远的北方有一个凶猛的怪兽，它不但吃人，也吃野兽，因为这只怪兽，周围大片大片地区都荒无人烟。这个怪兽破坏力实在是太强了，若不把它除掉，地球上任何生灵都活不下来。它身子像牛，腿像青蛙，前腿短、后腿长，还长了条蛇一样的尾巴，约六十英尺长。它行动时就像青蛙一样一跳一跃，每跳一下都有半英里那么远。所幸的是，这头怪兽习惯于在同一个地方一待就是好几年，直到把附近可以吃的东西全吃光后才挪地方。
　　怪兽的身体上覆盖着比金属还要坚硬的鳞片，因此什么东西都伤害不到它。它巨大的双睛不分昼夜发出耀眼的强光，要是哪个倒霉蛋无意中看了它的眼睛，就会着魔似的，自愿跑进怪兽嘴里。所以怪兽无须移动，就可以轻而易举地吃掉人和野兽。
　　邻国国王出重金悬赏可以铲除怪兽的人，无论是用武力还是魔法，只要能消灭怪兽就行。很多人去碰运气，但是都惨败而归。一次，怪兽盘踞的那片森林起火了，整片森林都被烈火烧毁，怪兽却毫发无伤。后来，这个国家里一位智者告诉人们一个古老传说：所罗门国王有一只图章戒指，上面雕刻着一段神秘文字，谁能翻译出这段文字就能找到征服怪兽的方法，而拥有图章戒指的人可以打败怪兽。只是没人知道戒指的下落，也就没有人看到过那些神秘文字，更别谈翻译那些神秘文字找到降伏怪兽的方法了。
　　怪兽一直在残害着大家，有一个心地善良、胆量过人的年轻人终于踏上了寻找戒指的征途。他知道古代的智慧都源自东方，于是向着太阳升起的方向走去。过了许多年，他遇见东方一个很有名气的法师。法师说：
　　“凡人的智慧是有限的，给不了你什么帮助，但如果你能学会天空中飞禽的语言，它们将会成为你很好的向导。你要是愿意和我待一些日子，我可以教你鸟语。”
　　年轻人欣然接受了法师的帮助，并承诺说: “现在我无法报答您的恩德，但我成功之后，一定会重谢您给予的帮助。”
　　法师酿制了一些由九种草药制成的药酒，那些草药是他在夜晚亲自采摘的。他给了年轻人一些，让他每天喝九勺，过了些日子，年轻人真的听懂鸟的语言了。
　　临别，法师告诉他：“你如果得到了戒指就来找我，这个世界上只有我能看得懂这些神秘的文字。”
　　从那时起，年轻人尽管独自行走，却不觉得孤单，他有许多同伴——因为他能听懂鸟儿们的话，他还知道了很多人无法知道的东西。
　　日子一天天过去了，戒指仍然没有下落。一天夜晚，他走得又热又累，于是坐在树林里一棵大树下吃晚饭。他看见两只羽毛鲜艳的鸟儿，正在树上谈论他。第一只说:
　　“我知道这个树下流浪的傻子，他是在找寻国王丢失的戒指。”
　　另一只道:“他应该向女巫请求帮助，她一定会给他指路的，即使她没拿那枚戒指，也一定知道戒指在哪里。”
　　“但是他上哪儿去找女巫呢？”第一只鸟说，“她居无定所，今天过来，说不定明天就走。”
　　另一只回答道:“我当然不知道她现在在哪儿，但三天以后，她会去泉水边洗脸，每个月圆时她都会这么做，那是她永葆青春的秘密。”
　　“哦！”第一只鸟说，“那个清泉离我们不是很远，我们去看看她怎么洗脸吧？”
　　“你愿意的话，我也很乐意啊。”另一只说道。
　　年轻人决定跟着鸟儿去泉边看看，但是有两个问题让他不放心：第一，他怕鸟儿们在他睡着的时候飞走；第二，小鸟有翅膀飞得很快，他怕会跟不上它们，找不到去泉边的路。
　　他不敢离开鸟儿半步，却只见它们在树上跳来跳去寻找食物。第二天也是这样，一直等到第三个早晨，其中一只对另一只说：“今天我们一定要去泉边看女巫洗脸了。”
　　过了很久，它们才朝南飞去。年轻人紧紧跟在后面，直到它们再一次在树上栖息。就这样，年轻人一直紧跟鸟儿，短暂休息了三次，他终于跟着它们进入了树林里的一小片开阔地，两只小鸟栖息在树林边一棵高大的树上。年轻人赶到这里，看见草地中间有一汪清泉。于是他倚坐在它们栖息的树脚下，仔细听着鸟儿们的对话。
　　“太阳还没落山呢，”第一只鸟说，“我们必须等到月亮升起，女巫才会来小溪。你认为女巫会看见那个年轻人坐在树下吗？”
　　“我想，什么都不会逃过她的眼睛，更不用说是一个这样英俊的年轻人了，”另一只说道，“那年轻人会不会落入她的圈套呢？”
　　“我们等等看，”第一只鸟说，“看他俩究竟会怎样。”
　　夜幕降临了，一轮圆月照耀着树林，年轻人听到沙沙的轻响。一会儿，树林里走出一位体态轻盈的少女，她从草地上轻轻滑过来，双脚都没有着地，转眼就站在了清泉旁。年轻人无法将目光从她身上移开，他从未见过如此美丽动人的女子。女巫丝毫没有察觉到泉边还有旁人的存在，她仰着脸望着圆月，跪下来洗了九次脸，又抬头望着月亮，沿着清泉走了九圈，边走还边唱着动听的歌：
　　圆圆的月亮啊，让我的美丽永留存，让我的脸颊永红润！残缺的月儿啊，愿我永如鲜花盛开，愿我永葆青春美貌！”
　　接着她用长长的秀发擦干了脸，刚要转身离开，忽然发现了坐在浓密树荫下的年轻人，女巫转身朝树下走来。忐忑不安的年轻人慌忙站起来，他不知道将会发生什么事情。女巫说:“你偷看了我在月光下的秘密，必须受到应有的惩罚。不过考虑到你是个陌生人，对这儿还不熟悉，我就先原谅你，但你得老实告诉我，你是谁？怎么会来到这里？要知道这个地方从未有任何凡人来过。”
　　年轻人恭敬地答道:“原谅我吧，美丽的仙女，我真不是有意要冒犯您。我是在长途跋涉后无意间闯入这里的，因为太疲倦了，就在这棵树下找了一个歇息的地方。看见您来了，我手足无措，不知该怎么办。为了不惊吓到您，我只好站在原地，我原以为这样静静地看着是不会打搅到您的。”
　　女巫听完，脸上恢复了平静。友善地说道:“到我的小屋去休息一夜吧！睡在床上要比睡在青苔上舒服多了。”
　　听了女巫的邀请，年轻人有些犹豫，这时，他听到鸟儿在树上说道:“照她说的去做吧，不过，小心不要让她得到你的血，否则你的灵魂就卖给了她。”于是，年轻人就跟着女巫去了。
　　不久，他们来到一个美丽的花园，花园里有一座漂亮的房子，在银色月光下，闪烁着奇特的光芒，犹如金银制成一般。年轻人好奇地走进去，发现房间一间比一间精致。上百支蜡烛在金色的烛台上燃烧，把屋内的各个角落照得如同白昼。最后他们来到了一个餐厅，桌上摆放着很多贵重、精美的餐具。桌边有两张豪华座椅，一张是银的，另一张是金的。女巫在金座椅上坐下，年轻人则坐在了银座椅上。用餐时，一群穿着白衣的少女为他俩服务，她们走起路来没有任何声响。年轻人和女巫开心地聊起天来，后来，进来了一个红衣女子，告诉他们休息时间到了。年轻人被带去另一个房间，那里有一张丝质床垫的床，他在那儿睡得很好，只是他仿佛总听到床边一个声音在反复叮咛：“记住不要把血给她！”
　　第二天，那姑娘问年轻人愿不愿意和她永远待在这个美丽的地方。他并没有立刻回答，于是她继续说:“你已经知道我是怎么永葆青春的了，我还可以随心所欲地做任何事，所以我以前从来没有考虑过结婚。但是从我见到你的那一刻起我便很喜欢你，如果你愿意，我们可以结婚，我很富有，我们可以生活得像王子与公主一样。”
　　年轻人无法经受住美丽姑娘的诱惑，但是他记起鸟儿们叫她女巫，它们的警告总在他耳边响起。所以，他郑重回答道：“亲爱的姑娘，请别生我的气，因为这是件重大的事情，我不能立刻答复您，请给我一些时间，让我好好考虑一下。”
　　“好吧，”姑娘说，“我给你几周时间，让你认真考虑，凭心作出决定。”为了让日子过得快乐些，她带着年轻人逛遍了她漂亮的住所，给他看自己所有的珠宝。其实这些珠宝都是用魔法变来的，那个姑娘可以用所罗门国王的魔戒变出任何她想要的东西，但那些东西都不能永久保存，它们很快就像风一样一吹而过，不留丝毫痕迹。而年轻人并不知道这些，他还以为都是真的呢。
　　一天，姑娘带他去一间隐蔽的屋子，那儿有张银桌，桌上放着一个小金盒子。她指着盒子说：“这个戒指非常珍贵，全世界独一无二，它是我最宝贵的财产。我们结婚时，我会把它作为结婚礼物送给你，有了它，你会成为世界上最幸福的人。但是为了我们的爱能永恒，你必须在你左手小指上刺出三滴血，拿来跟我交换。”
　　年轻人听到这儿打了个冷战，他记起一旦这样做，就会出卖自己的灵魂。还好他很机警，没暴露心迹，只是假装不经意地问道：“那枚戒指有什么特别之处吗？”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com&下&书_ 网



第7章 国王的魔戒 (2)


　　姑娘答道：“没有一个凡人可以完全了解这只戒指的力量，因为没有人彻底明白上面刻的文字的含义。我虽然对这些文字也只是半懂，但我已能据此创造许多奇迹。假如我将戒指戴在左手的小指上，我就可以在天空中像鸟一样飞去任何我想去的地方；假如我将它戴在左手第三个指头上，我就可以隐身——我能看见身边的一切，却没有人能看见我；假如我将戒指戴在左手中指上，无论水火或是其他锋利的武器都无法伤害我；假如我将它戴在左手食指上，我就可以用它得到我想得到的任何东西；最后，只要我将它戴在左手大拇指上，那只手就变得力大无比，能够轻而易举地劈开石头和墙壁。除此之外，这戒指上有一些其他神秘的文字，我说了，没有人能读懂。这只戒指原来是所罗门国王的，他是世界上最聪明的国王，在他统治时期生活着很多聪明的人。但没有人知道这戒指不是凡人之手创造的，有人说是一个天使交给这个最聪明的国王的。”
　　年轻人听到这些，尽管还不完全相信这枚戒指所有的魔力，但当即决定要弄到戒指。他希望姑娘可以让他拿一下那只戒指，又不好急于提出要求。日子一天天过去了，他们又一次谈起那只魔戒，年轻人说：“我觉得那戒指不可能像你所说的一样有那么大魔力。”
　　于是姑娘打开盒子拿出戒指，戒指在她手中像强烈的阳光一样闪亮。她把戒指戴在左手中指上，让年轻人拿刀用力砍她，以证明这伤害不到她。年轻人开始不愿意，但姑娘坚持。他就只好试试，起先只是轻轻砍着玩儿，后来就真的用力砍了，可他们中间似乎总隔着一道看不见的铁墙，姑娘安然无恙地站在他前面笑着，毫发无损。然后她把戒指戴在第三个手指上，一瞬间就从他的眼前消失了。后来她又笑着出现在他身边，手上拿着戒指。
　　“让我试一下吧，”年轻人说，“看我能不能做这些不可思议的事。”
　　姑娘觉得他不会背叛她，就将戒指给了他。
　　年轻人假装忘记了做什么，问他要把戒指戴在哪个手指上，才不会被锐利的武器伤害。
　　“哦，你左手的中指。”姑娘边笑边回答。
　　她拿起刀刺向年轻人，但刺不到；他用刀割自己，也割不到。接着他让姑娘告诉他如何用戒指劈开石头。她带他进了一个院子，那儿有块巨石。“现在，”她说道，“把戒指戴到左手大拇指上，你会发现手变得力大无穷。”年轻人照做了，他吃惊地发现仅挥一下拳头，石头就碎成好多块。年轻人心想，若不好好利用这个绝佳的机会，简直就是傻瓜了。于是当他们对着破碎的石头哈哈大笑的时候，他故意拿下戒指，装作是闹着玩，戴到左手的第三个手指上。
　　“好啦，”姑娘说道，“把戒指拿下来吧，我看不见你啦。”
　　但是年轻人可没拿下来的意思。相反，他把戒指迅速戴在左手的小指上，像小鸟一样在天空翱翔。
　　那姑娘看见他飞走，还以为他只是开开玩笑，她大叫：“回来吧，朋友，现在你知道我说的是事实了吧。”不过，年轻人可不会再回来了。
　　姑娘被欺骗了，非常懊悔自己那么相信他，让他拿走了戒指，她发誓一定要找到他。
　　年轻人一直飞到那个教他鸟语的聪明法师的住处，才停了下来。法师很高兴看到他寻宝成功，立刻着手翻译刻在戒指上的神秘文字。他花了七周时间才把上面的文字都搞明白。接着他教了年轻人对付北方怪兽的方法:“你必须有一匹铁马，它的脚下需要有小轮子。你还得带上一柄八尺长矛，而且必须用左手握着这只长矛，并将这枚魔戒戴在左手的拇指上。矛柄必须和大树一样粗，两头都要很锋利。矛柄的中间要系两条十丈长的链子。当怪兽向你扑过来时，你要用矛一下戳穿它的喉咙，然后快速从铁马上跳下来，把链子牢牢地拴到地上的铁桩子上，这样它就跑不掉了。两三天后怪兽的力量将会耗尽，你就可以接近它了。然后你把国王的戒指戴在左手拇指上，给他最后致命一击。切记在接近它的时候把戒指戴在无名指上，那样怪兽就看不见你了。否则它会用长长的尾巴将你打死。这些都做完后别丢了戒指，也小心别让其他人骗走。”
　　年轻人谢过法师的指点，发誓一旦成功，便会报答他。法师坦然地说：“我已经从魔戒上面学到了太多的智慧，再也不要什么报答了。”
　　他们分手后，年轻人很快飞回家，他听说北方的怪兽就在不远处，不久将来到这个国家。国王告示全国，不管是谁，只要能除掉怪兽，使国家免于灾害，就将公主嫁给他，并将国土赐予他一半。年轻人觐见了国王，对他说，如果国王能赐给他所需要的东西，他就可以征服怪兽。国王欣然答应了，并按照年轻人的要求，为他准备好了铁马、长矛和链子。一切准备就绪，大家却发现那铁马太重了，一百人都没法移动它，年轻人发现只有靠自己这只魔戒的神奇力量才能将它推动。怪兽已在附近，可能还有几步的距离就进入国家了。年轻人开始盘算着该怎么做，因为如果他从后推铁马，就不能像法师说的那样骑上去。这时，一只乌鸦不经意间透露了一个好点子：“骑到马上，就如划船一样，用长矛撑在地上往前推。”年轻人照做了，这样果然可以轻易地前进。怪兽此时张开血盆大口，做好了吞食猎物的准备。
　　只要再靠近几步，怪兽就会连人带马将年轻人一口吞食掉！年轻人吓得发抖，血液似乎都凝固了，尽管如此，他并没有失去勇气。他握着长矛，用尽全力向怪兽的下颚猛地一戳，怪兽的下颚顿时被戳穿了。它还未来得及合上嘴巴，年轻人便闪电般地从马上跳下来。这时，突然传来一声雷鸣般的巨响，几英里外都能听到。他知道怪兽的嘴巴合上了。果然，他转过身，看见叉子的顶端从怪兽的上颚高高穿过。他马上意识到，必须赶快把怪兽固定在地面上。怪兽的牙齿卡在了铁马上，已经失去了作用。年轻人赶忙把链子牢牢地绑在地上的铁桩上，这些铁桩是他事先准备好的。怪兽垂死挣扎了三天三夜，它痛苦地扭动着身躯，尾巴剧烈地拍打着地面，方圆十里就像地震一般。最后它无力再摇动尾巴，在魔戒的帮助下，年轻人举起一块二十个普通人都无法移动的巨石，重重地击打怪兽的头部，不久怪兽就死了。
　　可以想象，当怪兽被铲除的消息传开的时候，人们是多么开心啊！人们像迎接国王一样，将勇士隆重地迎进城。老国王不用强迫女儿出嫁，因为他发现女儿早已心仪这位勇士了，他的神力能抵得过一支强大的军队。几天后，王宫里举行了盛大的婚礼，庆典持续了好几个礼拜，所有邻国的国王都前来感谢这位铲除了世界公敌的英雄。但是，人们都沉浸在欢乐当中，却忘记了应该焚毁怪兽的尸体。
　　怪兽开始散发出一股恶臭， 让周围的人没法居住下去。很快空气都被污染了，恶臭还带来一种瘟疫，夺走了几百人的性命。面对这样的不幸，国王的女婿决定再一次向东方法师求助。他立刻戴上魔戒，向东方飞去。
　　俗话说不义之财不可得——年轻人手里的戒指最终给他带来了厄运。女巫自从失去魔戒后，一刻不休、日夜不停地寻找它。她借助法力，得知年轻人正带着戒指向东方法师飞去，于是她变成一只鹰在空中监视着。终于等到他们出现在她视野中，她一眼就看到了年轻人脖子上用丝带拴着的魔戒。女巫变成的老鹰立刻扑过去，用爪子捉住他。年轻人还想反抗，女巫姑娘已经一把扯掉了挂在他脖子上的魔戒。
　　“你这恶棍，现在你又落在我手里了！” 女巫叫道，“我那么爱你，你却恩将仇报，背叛我，偷我的东西！你偷了我最珍贵的宝贝，去当国王的乘龙快婿！现在你被我控制了，我一定要好好惩罚你。”
　　“原谅我吧！原谅我吧！”年轻人大叫道，“我深知对不起你，打心底感到很后悔。”
　　女巫回答：“你的悔过来得太晚，要是我饶恕你，人人都会认为我是个傻子。你有两点对不起我：一是你亵渎了我的爱，二是你偷了我的戒指。你必须接受惩罚。”
　　说完这些，她把戒指戴在左手大拇指上，一把拎起年轻人，夹在腋窝里走了。这次她不是带他去华丽的宫殿，而是一个深深的山洞，洞墙上挂着铁链子。女巫捆住他的手脚不让他逃跑，愤怒地说：“你就这么被拴着吧。我每天都会带来足够的食物让你吃，你死不掉，但是永远别想重获自由。”说完她离开了。
　　老国王和女儿焦急地等待年轻人回来，然而几周过去了还是没有消息。国王的女儿常梦见她的丈夫遭受折磨，所以她求父亲召集所有的法师，让他们找到驸马并设法解救他。但是法师们用尽了一切法术，只能知道他还活着，并且正经历重重磨难，可是没人知道上哪儿可以找到他。
　　最后有人给国王推荐了一个著名法师，他知道驸马被囚禁在东方，囚禁他的不是凡人，而是一种更强大的力量。国王派信差去东方寻找驸马，很幸运，他们碰到了破解过所罗门国王魔戒秘密文字的那位东方法师。法师很快就算出了年轻人被囚禁的地方，他说：“他被魔法困在那里，没有我的帮助救不了他，我会亲自跟你们去。”
　　他们出发了。在小鸟的带领下，几天后他们找到了不幸的年轻人，他被锁在那个山洞里，已经被关了差不多七年了。他一眼就认出了法师，但老人却没有立刻认出他，因为他已瘦得皮包骨头。老人用法术解开铁链，然后悉心照顾他，直到他又重新强壮起来。回国后，他得知老国王已经去世，因此继承了王位。在经历磨难之后，他得到了一生享用不尽的财富，但他再也没能拿回那枚魔戒，凡人也再没亲眼见过。
　　现在我想问问，如果你是那位年轻人，你是否愿意与那位漂亮的女巫生活在一起呢？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ&下&书_ 网



第8章 皇帝的新装


　　他们并没有看见什么，
　　那儿的确什么也没有。
　　但是，所有人都说，太美了，
　　这真是一件漂亮的衣服……
　　有一个国王非常喜欢新衣裳，他在穿着上几乎花去了全部财产。他从不关心自己的士兵，也不爱看戏，只喜欢出去炫耀自己的新衣。每隔一个小时他都要换一套衣服。人们形容日理万机的国王，会说，“他住在会议室里”。而这里的人则总是说，“皇帝在衣柜里”。
　　国王住的那座城老是有新鲜事发生，每天都有些陌生人来到这里。一天，两个自称织工的骗子来到这儿，他们说自己能做出世界上最奇妙最美丽的衣裳，不仅质地和纹路极其漂亮，而且制作衣服的材质十分珍贵，不称职或是太愚蠢的人都是看不见的。
　　“那必定是件好衣裳，”皇帝想，“假如我拥有了它，就可以知道我的国家里哪些人不称职，还可以区分聪慧和愚笨之人！对，这衣服必须立刻做出来。”于是他给了那两个织工很多钱，让他们马上开工。
　　两个骗子弄来两台织机，开始装模作样地工作。虽然织机上什么也没有，他们却每天在空空的织机上织到很晚，而把要来的上等丝缎和金丝，全部装进自己的腰包里。
　　“我想知道他们进展得怎么样了。”皇帝想。但他记起蠢人或是不称职的人是看不见那件衣服的。尽管他对自己有绝对的信心，但他还是想先派个人去看看，好判断此人是否称职。现在全城的人都听说了这件神奇的事，他们也很好奇，想看看自己周围的人有多么差劲儿或多么愚蠢。
　　“我要派我最忠诚的老大臣去看看织布的情况，”皇帝想，“他很聪明，论称职谁都比不上他，他一定最能看出那料子的好坏。”
　　老大臣去了工作间，看见两个织工正在空机子上工作。“天哪！”大臣睁大了眼睛，“我什么也看不见！”当然，他并没有说出来。
　　两个织工让他凑近点儿看，他们指着空空的织机，问他布的质地是不是很好，颜色是不是也很鲜艳。可怜的大臣上前擦亮眼睛，还是什么也看不见，因为确实什么也没有。
　　“天哪，天哪！”他想，“我愚蠢吗？我从未想到过，也没人会这么想！我不称职吗？不，我决不能说我看不见那布！”
　　“您觉得怎么样？”一个织工问道。
　　“哦，太美了，实在太美了！”大臣回答道，他透过眼镜看着织工，“瞧这材质！瞧这颜色！多棒呀！我一定要告诉皇帝我很喜欢。”
　　“听您这么说我们真高兴。”两个织工一起回答，他们又向他介绍布料的颜色和质地。老臣很仔细地听着、记着，以便回去后按他们所说的向皇帝禀告。他的确也是这样做的。
　　两个织工又索要了更多的钱，更多的丝缎和金丝，他们把这些全装进自己的腰包里，而织机上连一根线都没有，他们还是像先前一样，在空荡荡的织机上织着。不久国王又派了另一位忠臣去看看是不是要完工了。这位大臣和上一位一样，他看了又看，什么都看不见，因为上面确实什么都没有。
　　“这块布美吧？”两个织工问道，他们指指点点，描述着根本不存在的布料。
　　“我并不愚蠢啊！”大臣想，“一定是我不配现在的职位，实在是太奇怪了，我一定不能让别人知道这些。”所以他就对自己根本没有看见的布料大大赞赏了一番，称赞了它美丽的颜色和出色的质地。“不错，非常漂亮。”他对国王说。
　　城里的每个人都在谈论那件神奇的衣裳。
　　现在，国王终于决定亲自出马了，他想在那块神奇的布料未下机之前亲自去看一看。
　　国王带着一帮大臣浩浩荡荡前往机房，其中包括那两个提前去过的大臣。他来到了那两个骗子跟前，只见他们正卖力地在织布机上忙活着，可是上面却不见一丝一线！
　　“哈，真是太美了！”两个来过的大臣一起说，“瞧，陛下，多好的质地，多绚丽的色彩啊！”他们指着空荡荡的织机说，因为他们以为其他人都能看得见。
　　“什么！”皇帝想：我什么也看不见，太可怕了！我很愚蠢吗？我不配做国王吗？这恐怕是我平生遇到最可怕的事了。“哦，很漂亮。”他说，“我非常认可。”他仔细地看着空空的织机，不住地赞许点头，因为他不能说什么也看不见。
　　他的随从看了又看，虽然也是没看到任何东西，然而他们都附和着皇帝说：“哦！太美了！”并且建议国王在不久将要举行的盛大游行中穿上这件华丽的衣裳。“太好了！美！实在是太美了！”每个人都这么说。大家似乎都很开心，国王授予两个骗子“御用织工”的称号。
　　在游行大典的前一天晚上，两个织工点燃了十六根蜡烛，整整工作了一个晚上。人们看见他们为了皇帝的新装忙忙碌碌。他们假装从织机上拿起衣裳，在半空中剪裁，用针缝合，最后说道：“衣裳做好了！”
　　国王带着他的骑士们来了，两个织工举起手臂，好像托着东西一样，说：“看哪，这是裤子！这是上衣！这是披风！”
　　“这套衣服非常舒服，穿在身上就像没有穿一般，这也正是妙处所在！”
　　“是的。”士兵们也这么说，然而他们并没有看见什么，那儿确实什么都没有。
　　“我亲爱的陛下，您可以脱下衣裳吗？”两个织工说，“我们好在镜子前帮您穿上新衣。”
　　国王脱光了衣服，两个织工站在他前面，假装把整套服饰一件件给他穿上。国王转身看着镜子。
　　“多么合身，多么美的衣服啊！”大家都说，“瞧这材质！瞧这颜色！真是一件绝美的衣裳！”
　　这时，仪仗队队长禀告：“仪仗队列队完毕，陛下出行用的华盖也已经备好。”
　　“看，我穿好了，”国王说道，“看起来不错吧！”他在镜前左转右转，看新衣是否合身。
　　那几个为皇帝提拖裙的侍从装模作样地弯下腰从地面上拎起“拖裙”往前走。他们也不想让人发现他们什么也看不见。
　　游行开始了，国王走在队伍的中间，头顶着耀眼的华盖，街边站在窗口观望的人们都说：“皇帝的新衣好合身啊！那拖裙真飘逸啊！”
　　每个人都怕别人发现自己看不见，因为那样就说明他很愚蠢。皇帝还没有哪件衣裳能像这件一样，得到大家众口一词的赞美。
　　“可是他什么都没穿啊！”突然，一个小孩子说。
　　“听听这傻孩子在说些什么！”孩子的父亲赶紧说。可孩子的话，被一个接一个地传开了。
　　“可是他的确什么都没穿啊！”不仅仅是那小孩子，最后所有人都叫起来。
　　这让国王大吃一惊，他自己也觉得不对劲儿了。可他心里想：“我必须坚持到游行结束。”于是，侍从们仍然毕恭毕敬地向前走着，手里托着根本不存在的拖裙。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第9章 金螃蟹


　　渔夫捕到一只金螃蟹，
　　那只螃蟹闪闪发光，非常漂亮，
　　当渔夫的妻子洗完鱼后，
　　突然听到有一个声音说……
　　从前有一个渔夫，每天早晨都去打鱼，他把捕到的鱼全部卖给了国王。一天，他在捕获的鱼里发现了一只金螃蟹，那只螃蟹闪闪发光，非常漂亮，他就将它单独拿了出来，放到橱柜里高高的架子上。渔夫的妻子把鱼洗了，挽起长裙，露出双脚，这时，她突然听见一个声音说:
　　“放下，放下你的裙子，别露出你的脚。”
　　她惊奇地转过身，发现原来是那只金螃蟹在说话。
　　“天啊！你竟然会说话？这真是太荒谬了。”虽然金螃蟹的话让她不太高兴，但她还是把螃蟹拾起来，放进了盘子里。
　　吃晚饭时，他们又听到螃蟹低低地说：“也给我一些吧。”虽然很诧异，但善良的老两口还是拿了点东西给它吃。老人收拾螃蟹吃剩的碟子时，发现里面满是金子，他便开始对这只螃蟹重视起来。
　　一天，螃蟹对渔夫的妻子说：“告诉国王，我要娶他的小女儿为妻。”
　　老妇人去见国王，国王觉得把自己的女儿嫁给一只螃蟹，实在很可笑，然而这个谨慎的国王并没有立即拒绝，因为他知道那只螃蟹也许可以变成王子。于是他对老妇人说道：“老太太，去吧，告诉那只螃蟹，只要他明早之前能在我的城堡前建起一道比我的塔楼高得多的城墙，让世界上所有的花都在那儿开放，我就将我的女儿嫁给它。”
　　渔夫的妻子回家转达了国王的话。
　　螃蟹给了老妇人一根金手杖，说：“拿上这根手杖，在国王要求建城墙的地面上敲三下，明天早上就会立起一堵墙来。”
　　老妇人照做后，又回到了家。
　　第二天早上，国王醒来的时候，你猜他看见了什么？他看到一堵墙立在那儿，就和他要求的一样！
　　老妇人又去和国王说：“陛下的愿望实现了。”
　　“实在是太好了，”国王说道，”只要他能在我的宫殿前建一座花园，中间有三股喷泉，其中一股喷金子，一股喷钻石，还有一股喷宝石，我就把女儿嫁给他。”
　　那老妇人再次用金手杖敲了三下，第二天花园就出现了。国王这次同意了婚事，婚礼就定在次日举行。
　　金螃蟹对老渔夫说道：“现在带着这根手杖，去敲一座山，山里会走出一个黑人，他会问你有什么愿望。你就这样回答他，‘你的主人，也就是国王，派我来告诉你，把他那件像太阳一样闪着金光的外套拿给他。’让他把外套交给你，另外，王后有一件镶有金子和珍贵宝石的袍子，像花儿点缀的草地一般，把它也一块儿带来。还有那金色的坐垫。”
　　老人照它说的去做了。金螃蟹穿上金色的外套，爬到金坐垫上，和老渔夫去了城堡。金螃蟹把王后穿的袍子送给了它的新娘。接着举行了结婚庆典，新人单独相处的时候，螃蟹把自己的真实身份告诉了妻子，他说，自己是某国的王子，被施了魔法，白天变成螃蟹，只有晚上才能变回人身，只要他愿意，他还可以把自己变成老鹰。话音刚落，他晃了晃身子，立刻变成了一个英俊的小伙子。第二天他爬回壳子里，又变回了螃蟹，天天如此。王子英俊可爱，公主非常爱他，无微不至地照顾他，这让皇室上下非常吃惊。无论他们怎么暗中监视，也没能发现这个秘密。一年过去了，公主有了个孩子，取名本杰明。皇后觉得整件事情十分古怪。最后她建议国王应该去问问女儿为何不再找一个丈夫，反而要和一只螃蟹厮守。
　　“既然我嫁给了这只螃蟹，我就只能有他一个丈夫。”女儿回答。
　　国王对女儿说：“我要举行一场比武赛，邀请各国的王子前来，你看中了其中哪一个，就和他结婚。”
　　晚上，公主将这事告诉螃蟹丈夫，丈夫说：“拿着这根枝条，去花园门口抽打一下，一个黑人会出来对你说，‘你叫我来有何吩咐？’你就这样回答：‘你的主人国王殿下叫你把他的金盔甲、马匹，还有他的银苹果给他。’他就会把这些东西交给你，你把它们带给我。”
　　公主照做了，把他要的东西都带了回来。
　　次日傍晚，王子更衣梳洗，去参加比武。临行他和妻子说：“请你千万不要说出我就是那只螃蟹。如果你泄漏了这个秘密，就会厄运临头。你和姐妹们站在窗口观看比武就好，我骑马经过你的窗下时，会把那只银苹果扔给你。假如她们问起，你就说不认识我。”说完他吻了她，又叮嘱一遍，就离开了。
　　公主和姐妹们站在窗口看比武。她丈夫骑马经过，将苹果扔给她。她接住了苹果，回到自己的房间。国王诧异女儿对这些王子竟一个都看不上，因此国王又举行了第二次比武。
　　金螃蟹像上一次一样让妻子去黑人那里拿东西，这次她拿到的是金苹果。他临行对妻子说：“我知道今天你会把秘密泄露出去的。”
　　公主发誓说她不会，但夜晚来临，公主和母亲站在窗口，王子骑着马疾驰而过，扔给她一个金苹果后，她的母亲大发雷霆，生气地扇了她一记耳光，大叫道：“就连刚才那个王子你也不满意吗？你这个傻子！”
　　公主吓得大叫：“他就是那只螃蟹啊！”
　　她的母亲到现在才听说这事，更加生气了，她冲进女儿的房间，看见螃蟹壳放在那里，一把抓起扔进火中。可怜的公主痛哭起来，但是没有用了，她的丈夫永远也不会回来了。
　　现在让我们来看看故事中的其他人。一天，一个老人来到一条小溪边，把面包皮在溪水里浸了浸，刚要吃，突然从水里窜出一只狗，一把抢过他的面包跑掉了。老人在后面追赶，狗撞开一扇门，跑了进去，老人跟了过去。他没追上那狗，却发现自己站在楼梯上，他顺梯而下，看见面前有一座雄伟的宫殿，宫殿的大厅里有一张十二人坐的桌子。他躲在一幅巨画后面，偷偷向外观察。到了中午，他听见一声巨响，虽然吓得发抖，但他还是鼓足勇气从画后面向外望。他看见十二只鹰飞进来。老鹰们飞进喷泉里，突然间变成了十二个帅气的小伙子。他们在桌前坐下来，其中一个举起满杯的酒说：“愿我的父亲身体健康！”另一个说，“愿我的母亲身体健康！”于是一个接一个地说下去。其中一个小伙子说:
　　“愿我的爱人身体健康，
　　愿她生活得幸福美满！
　　诅咒那个残酷的母亲，
　　她将我的金壳烧毁！”
　　说到这里，他痛苦地哭起来。年轻人从座位上站起来，又回到喷泉里去，重新变回了老鹰。
　　老人回到家里就听说公主病了，唯一能让她好转的方法就是给她讲故事。于是他去了皇宫，向她讲述了在地下宫殿见到的奇怪事情。刚说完公主就询问他是否知道通往宫殿的路。
　　“我当然知道。”他回答。
　　公主请求他立刻带她去，老人同意了。到了那儿以后，老人将公主藏在那幅画后面，叫她不要出声，自己也藏在那儿。老鹰们飞了回来，变成人形，公主一下子就认出了自己的丈夫，她想从画里出去，老人拦住了她。年轻人们坐在桌前，王子举杯说道:
　　“愿我的爱人身体健康，
　　愿她生活得幸福美满！
　　诅咒那个残酷的母亲，
　　她将我的金壳烧毁！”
　　公主再也忍不住了，跑上前去搂住她的丈夫。王子立刻认出了她，说道:“还记得那天我说过你一定会泄露秘密吗？现在你知道我说的没错了吧。事情都已经过去了。我还要再受魔法控制三个月。你愿意陪我一起等到那一天吗？”
　　公主决定留下来陪他，老人回去告诉了国王和王后这一切，虽然他们十分后悔，但却无法挽回。三个月后魔法解除，王子变回了人形，回到了家，从此过上了幸福的生活。
www/xiabook/com下{  书 }网



第10章 铁炉里的王子


　　就在两人走进屋子时，
　　小屋立刻变成了一座大城堡。
　　蛤蟆们也变成了漂亮的年轻人，
　　原来他们也是被施了法，等待……
　　一个王子遭到巫婆的诅咒，被困在小树林的一个大铁炉里。他在那里生活了好多年，都没有人能救他出来。后来，邻国国王的女儿来到树林，迷了路，漫无目的地走了九天九夜，最后走到了铁炉旁边。
　　炉子里传出一个声音问道:“你从哪儿来，要到哪儿去？”
　　“我迷了路，回不了家了。”公主回答。
　　炉子里面的声音说道:“如果你答应我的要求，我很快就可以让你找到回去的路。你是公主，而我是一个王子，我的国家比你的还要强大，我想与你结婚。”
　　“一个女孩子怎能和炉子扯上什么关系呢？”公主这么想，但为了回到父亲身边，她还是答应了他的要求。
　　他说:“你得带把刀子再回到这里来，在炉子上划个洞。”
　　他找了个人给公主带路，这人一直走在公主前面，不说一句话，两小时后就把公主送回了家。见到公主回来，整个王宫都沉浸在欢乐中，老国王亲自迎了出来。但见到国王，公主终于委屈地说道：“亲爱的父亲，请听我说！我去了树林，要不是一个铁炉帮忙，我就回不来了，我答应他会回去搭救他，然后嫁给他！”
　　国王听后几乎昏厥，那可是他唯一的女儿啊。他可舍不得女儿去吃苦，于是他们商量，让磨坊主的漂亮女儿顶替她。
　　他们把她带到那儿，给了她一把刀，叫她把铁炉子划开。她划了整整一天，炉子上却一点儿痕迹都没留下。天亮了，铁炉子里一个声音叫道，“好像天亮了吧。”她回答道：“我想也是，我好像听到我父亲的磨子在转动。”
　　“你是磨坊主的女儿！给我滚，叫公主过来。”
　　于是她回去告诉国王，炉子里的东西要的不是她，而是公主。老国王很害怕，公主也哭了起来。
　　有个养猪人的女儿比磨坊主的女儿还要漂亮，他们给了她一块金子，让她代替公主去找那个铁炉子。她被带过去，又划了二十四小时，天亮时炉子里的声音叫道:“天好像亮了。”她答道：“我也这么认为，我想我听见我父亲吹他的号角了。”
　　“你是养猪人的女儿啊！让公主来。告诉她，如果她不来，王宫将会成为废墟，片瓦不存。”
　　公主听到这话，哭了起来，但是无济于事，她必须守信。
　　她与父亲道别之后，将刀插在腰间，去找树林中的铁炉子。她一到便开始划，两小时后铁炉子终于屈服了，她钻开了一个小洞。从洞里看进去，她看见了一个英俊的年轻人，身上戴着的金银宝石闪闪发光。公主对他一见钟情，于是她继续用力刮，终于挖了个大洞，王子钻了出来。他说：“你是属于我的，我的心也属于你。而今你救了我，就是我的新娘！”他想立刻带她去自己的国家，而公主请求让她在临行前再见父亲一面。王子同意了，但是要求她说话不能超过三个字。
　　但是天哪！她说了远远超过三个字的话。铁炉瞬间消失在一座玻璃山和三把利剑后面，虽然王子已重获自由，再也不用关在炉子里了，只是他也到了山那边。
　　公主向父亲告别，带了点银两，回到树林里找铁炉，可她找了九天九夜也没找着。夜晚来临，她有些害怕野兽，所以爬上了一棵小树。午夜的时候，她看见一点微弱的灯光，于是爬下树来，朝着亮光的方向走去。她来到一间长满杂草的小破屋，站在一小堆木头前想：“哎呀，我这是到了哪儿啊？”透过窗缝她偷偷往里看，看见了大大小小的蛤蟆和一桌丰盛的酒肉。她鼓足勇气敲了门。
　　一只胖蛤蟆大叫:
　　“绿色的小蛤蟆，钩子一样的腿，打开门瞧瞧，谁在动门。”
　　一只小蛤蟆开门让她进去。它们都很欢迎她，请她坐下。问她怎么来的，有什么需要。她将发生的一切都告诉了他们，说她许诺只能说三个字，后来却食言了，于是炉子和王子一起消失了，还告诉它们她已经找了很久，即使翻越千山万水也要找到王子。
　　老蛤蟆说道:
　　“绿色的小蛤蟆两腿交叉，到那个角落里去，把破旧的大箱子拿给我。”
　　小蛤蟆拿来一个大箱子。蛤蟆们好吃好喝地招待她，让她睡在一张丝缎质地的漂亮床上，她在那儿睡了个好觉。
　　天亮了，公主起了床，老蛤蟆从大箱子里拿出三件东西让她带着，因为她要越过高高的玻璃山、三把断剑和一个大湖，希望这些东西会对她有用，过了这几关她就能再见到她的爱人了。她得了些什么呢？她得到了三支大针、一个滑轮和三颗坚果。带着这些东西她出发了，到玻璃山时，地面太滑，她将三根针插在脚底前进，到了山那边；三把断剑前，她穿上滑轮滑行而过；最后她走过大湖，来到一座美丽的城堡前。她知道过去住在铁炉中的王子一定就在这城堡里，所以她装成厨房女佣，找机会见王子。王子以为他的妻子早就去世了，正准备和另一位公主结婚。
　　到了晚上，公主梳洗完毕，发现口袋里老蛤蟆给她的那三颗坚果。她剥开一个，准备吃果仁。瞧啊！果壳里有一件漂亮的公主裙。新娘听说后想买下它，说像这种衣服，侍女是不配穿的。公主说只要允许自己睡在王子的门边，她就可以卖掉这条裙子。因为新娘实在太喜欢那条美丽的裙子，所以就答应了。傍晚时候，新娘对新郎说：“那愚蠢的侍女想睡在你门边呢。”
　　“既然你同意了，我也不反对。”王子说。
　　但新娘给了他一杯放了安眠药的酒，王子睡得太熟了，怎么也叫不醒。侍女哭了一晚，说：“我把你从树林里的铁炉子中救出来，我为了找你翻越了玻璃山，穿过三把利剑，还渡过一个大湖，你能听见我说话吗？”守在屋外的仆人听见她整夜哭泣，就在早晨告诉了主人。
　　第二天晚上，公主梳洗完毕，敲开第二个坚果，里面有一件更漂亮的衣裳。那新娘看到了，又想买。可侍女不要钱，她再一次要求能睡在王子门边。新娘又给王子吃了安眠药，他又一次熟睡，什么都没有听见。侍女还是哭了整晚，说道：“我把你从树林的铁炉子里救出来，我为了找你翻越了玻璃山，穿过三把利剑，还渡过一个大湖，你现在听见我说话了吗？”外面的仆人听到她哭了整晚，又在早上告诉了主人。
　　第三夜，公主梳洗完，敲开第三个坚果，这次是一件更漂亮的纯金制的裙子。新娘又想买下这件裙子，而侍女则请求再次睡在王子门边。这次王子很小心，没有吞下安眠药。侍女开始哭泣，说:“亲爱的，是我将你从森林里的铁炉子中救出来的……”他跳起身，回答：“是的，你是我的，我的心只属于你。”尽管此时是深夜，王子还是和她坐上一辆马车离开了，同时把新娘的衣服也带走了。来到大湖时他们划船渡过，遇到三把断剑，他们坐在滑轮上滑了过去，他们将针插在玻璃山上，翻过了山。最后他们来到了小破屋，就在两人走进屋子时，小屋立刻变成了一座大城堡。蛤蟆们也变成了漂亮的年轻人，人们高兴地跑来跑去，原来他们也被施了法，等待着王子和公主的拯救。
　　后来，他们一直住在这座比公主父亲的王宫还要大得多的城堡里，而老国王不愿一个人孤孤单单地生活，也来和他们同住。就这样，他们拥有了两座宫殿，无比富有。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书~网



第11章 绿色的小青蛙


　　他偶然间发现了镜子，
　　凑近一看，
　　却惊奇地发现镜子里反射的不是自己的脸，
　　而是一张和晨光一样可爱的女孩子的脸！
　　更奇妙的是，女孩子的动作……
　　从前，在世界上的某个地方，名字我忘了，住着两个国王，一个叫潘瑞多，一个叫迪亚曼帝诺。他们是邻居也是兄弟，都受着仙女保护，不过公正地说，仙女对他们的爱还不及他们妻子的一半。
　　一般而言，国王们可以随心所欲过自己想过的生活，所以他们不会在意自己行为的好与坏。而仙女则认为，这两位中，迪亚曼帝诺是更坏一些的。事实确实如此，迪亚曼帝诺常虐待妻子，仙女们不打算让他活下去了。于是他死了，留下了一个独生女，这个小女孩理应是王位的唯一继承人，而她还只是个孩子，于是她母亲，也就是迪亚曼帝诺的妻子只好摄政。这个女人聪慧善良，努力让子民们生活得快乐。唯一让她烦恼的是她不能经常陪在女儿身边。她下定决心，为了仙女，也为了自己，哪怕再困难也要把小公主带大。
　　潘瑞多国王倒是很爱自己的妻子，但是他粗心大意的习惯让他的妻子很难过，为了惩罚他，仙女让他的妻子突然死了。王后去世后，国王才发觉自己是如此深爱妻子，这让他陷入了极度的悲伤之中，当然他没有忘记自己的使命，还是将国家大事处理得井井有条，臣民们都称他为悲哀的潘瑞多国王。他在悲痛中生活了十五年，没有人能像他这样，要不是仙女暗中帮助，也许他也死掉了。
　　可怜的国王唯一感到安慰的就是他的儿子沙菲尔，母亲去世那年王子只有三岁，而今沙菲尔王子早已懂事，知道王子应当做的所有事情，此外，他还有着迷人的相貌和讨人喜欢的性格。
　　就在这时，仙女们突然意识到她们对国王的爱会和她们给王子做的安排有所冲突。为了避免这一点，她们在沙菲尔王子非常喜欢的一间小屋子里放了一个黑框镜子，那镜子和人们常从威尼斯带来的一样。开始几天王子没有发现屋子里的变化，最后他偶然间发现了镜子，凑近一看，却惊奇地发现镜子里反射的不是自己的脸，而是一张和晨光一样可爱的女孩子的脸！更奇妙的是，女孩子的每一个动作，都在镜子中反射出来。
　　正如预料的那样，年轻王子对这名美丽的女孩倾心不已，谁都无法将他从屋子里叫出来，他一刻不停地欣赏着她。
　　可以随时看到自己喜爱的女孩子固然很好，然而当他想到这样做的结果时心又沉了下来。
　　王子对着魔镜将近一年，却突然发生了一件奇怪的事情。这天他正和往常一样，望着女孩出神，突然他觉得自己看见了另一面镜子，镜中映出一个和自己很像的男人。没错！年轻的女孩也拥有了镜子，正全神贯注地看着镜子里的人。沙菲尔猜不到这是为什么，为什么女孩如此着迷，他想看看镜子中的镜子映射的那张脸，但因为女孩子的身影总挡在中间，他怎么尝试也看不到。他只知道那是一张足以让他疯狂妒忌的男人的脸。其实这些都是仙女所为，我们只能认为她们这么做自有道理。
　　沙菲尔王子遇到这一切的时候将近十八岁，而他母亲已经去世十五年了。随着时间的流逝，潘瑞多国王变得越来越闷闷不乐，最后病得奄奄一息。他是如此受人民爱戴，这个不幸的消息很快传遍全国上下。
　　国王病重期间，他只谈到他的王后，他很后悔从前伤过王后的心，希望有朝一日可以再见她。所有的太医和法师都来了，各种各样的药方也都试遍了，国王仍然没有好转。最后他把自己一个人关在了房间里。
　　他常感觉胸口闷重，重得让他难以呼吸。于是，他便让仆人把窗子打开，以便让更多的新鲜空气流进房间。一天，他独自发呆，一只漂亮的鸟儿来到窗口，拍打着翅膀，停在了门槛上。它有着天蓝色和金色相间的羽毛，脚和嘴都闪着耀眼的金光，明亮的眼睛让钻石也黯然失色，它头上还戴着皇冠。我不知道那顶皇冠是用什么制成的，但我很确信它比别的皇冠都要华丽。因为它不曾唱歌，所以我无法形容它的声音。事实上，它只是一直盯着国王，国王觉得自己的精神又恢复了。一会儿鸟儿飞进房间，还是看着他，它每看国王一眼，国王的病就会好一点，最后他完全恢复了精神，就和王后没有去世时一样的好。痊愈后的国王很开心，他想抓住鸟儿，占为己有，而鸟儿逃得比燕子还快。他把鸟儿的故事讲给仆人听，并叫他们马上出去找这只鸟，甚至还请来捕鸟人。但不管怎么样，大家也没有抓到这只鸟。人们深爱着国王，并且国王也答应抓到鸟儿有丰厚的奖赏，于是，全城男女老少都到野外寻找这只神奇的鸟儿了。
　　一切都乱了套，尽管这样，鸟儿仍然没有找到，更严重的是，国王再次陷入了大病之中。沙菲尔王子深爱着他的父亲，决心要找到鸟，他马上准备去更远点的地方寻找。尽管有着重重阻碍，他还是骑马出发了，身后跟着一群想帮助他的亲信。他没有任何计划，也不知道走哪条路，唯一的想法就是朝鸟儿出没的地方前进。他找遍了所有的树篱和草丛，问遍了所有的路人，但一切都是徒劳，似乎他越是想找，就越是找不到。
　　最后他来到全世界最大的一片森林，这儿种满了雪松。宽大的树枝投下浓密的影子，树下是鲜绿的草，草地上长满了罕见的花儿。沙菲尔觉得这里就是鸟儿生活的地方，他决定彻彻底底地搜查。他准备了一些网，把它们画成鸟羽毛的颜色，因为他认为所有人都会被和自己相像的东西所吸引。这个工作单靠一个人是做不了的。但他不仅有捕鸟人帮忙，还有那些得力的侍从。
　　和往常一样，搜寻了一整天后，王子感到非常口渴。筋疲力尽的他突然欣喜地发现一条路，这条路通往清澈的喷泉。王子是一个有经验的旅行者，他备着自己的水杯，但水杯刚取了水，一只可爱的小青蛙就跳进了杯子里，那只青蛙比普通的青蛙要好看得多。王子没有赞美它的美丽，而是不耐烦地将它倒掉。可是没用，青蛙又闪电般地跳回了杯子。王子愤怒了，准备再一次将它倒出来，可那小生命却用漂亮的眼睛盯着他说：“我是你要寻找的那只鸟儿的朋友，你解了渴就听我说。”
　　王子喝饱了水之后按青蛙所要求的，躺在草地上边休息边听它说。
　　“现在，”它开始说，“每一步都必须按照我说的去做。首先召集你的侍从，让他们待在附近一个小村庄里听你吩咐。然后你自己一个人沿着右手边朝南的路一直走。路上种满了黎巴嫩的雪松，一直走下去，你会到达一个华丽的城堡。然后，”它继续说，“仔细听我下面所说的。带着这粒沙子，埋在靠近城堡门口的地里。它可以把门打开，并且让里面的人都睡着。直接去马厩，一定要按我说的做，选一匹最好的骏马，立刻跳上马背，尽快回到我这儿来。再见，王子，祝你好运！”说完，小青蛙跳进河里消失了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第12章 绿色的小青蛙 (2)


　　王子比刚离开家时更加有信心找到鸟儿了，他完全按照青蛙的指示去做。他让侍从待在马厩里，找到青蛙所指的那条路，然后沿路走下去，最后来到一座城堡门口。城堡是用水晶建成的，所有的装饰品都是金子做的，这比他想象中的还要漂亮。然而他无暇欣赏它的美丽，迅速把沙子埋在土里。门立刻打开了，里面所有人都睡得很沉。王子飞奔到马厩，拉出最好的马匹。这时他被挂在附近的一套漂亮的马鞍所吸引，他只想到马鞍很配这匹马，没有考虑过后果，匆匆把马鞍放在马背上。突然间，城堡里的人都醒了，跑向马厩。他们气势汹汹地抓住王子，把他拖到主人面前。很幸运的是，城堡的主人很喜欢他，放他走了。
　　可怜的王子难过而又羞愧地爬回喷泉，青蛙正在那里等着，要好好批评他一顿呢。
　　“你把我当做什么？”它严厉地叫道，“你是不是把我的话当儿戏，我给你的忠告你都不当回事？”
　　王子非常伤心，诚心道了歉，小青蛙的心软了下来，又给了他一粒东西，这次不是沙子而是一粒金子。它让他按照上次所说的去做，所不同的是，上次去马厩坏了事，这次他直接去城堡，要在过道里很快找到一个充满香气的屋子，在那儿他可以看见一个美丽的少女睡在床上。他必须立刻叫醒少女将她抱下来，不要管她如何反抗。
　　王子一一遵循了它的忠告。第二次一切都很顺利，门打开了，人们都睡着了，他找到睡在床上的女孩，正如青蛙说的一样。他叫醒她，礼貌地要求她跟着他走，少女同意了，条件是必须让她先穿上衣服。这听起来很合理也很自然，王子并没有拒绝。
　　少女的手还没碰到衣服，全宫殿的人就从睡梦中醒了，王子又被抓住了。他对自己愚蠢的行为很懊恼，对自己遭遇的不幸不知所措，也不想对自己的行为多作解释。要不是仙女们暗中帮助他，让抓住他的人心软下来，把他再一次放掉，事情会变得更糟。现在最为困扰他的是必须要回去见他的恩人——那只青蛙。现在他犯了这样的错误，如何面对青蛙呢？然而，经过一番挣扎，他觉得不管它骂自己什么都是应该的。确实，青蛙愤怒到了极点，狠狠说了他一通。王子苦苦哀求它原谅，试图解释他很难拒绝年轻女孩的要求。“你必须按我告诉你的去做。”青蛙只是这么回答他。
　　可怜的沙菲尔很难过，哀求它原谅，最后青蛙的怒气消散，又给了他一颗钻石。“回去吧，”它说，“去城堡，把这颗钻石埋在门口。记住不要再回马厩或者卧室，这两个地方对你都是致命的。直接去花园，通过柱廊进入一片小树林，中间有棵树，树干是金子的，叶子是翡翠的。爬上树，你会看见那只你一直寻找的漂亮小鸟。你必须砍下它栖息的树干，一刻都不耽搁地回到我这里。但是我郑重警告你，如果你再像前两次一样，不按照我的话去做，就不要再指望我或是任何其他人帮你了。”
　　说完这些它跳进水里，王子把它的警告牢牢记在心里，就离开了。他发现一切都像青蛙所说的：柱廊、树林，以及那只在一棵树干上休息的漂亮的鸟。他迅速砍下树，尽管他看见一个金光闪闪的笼子挂在旁边，可以把鸟装在里面，但他也没有在意，而是直接回到了喷泉，生怕失去小鸟。而出乎意料的是，上次离开时的那个喷泉不见了，他看见一个小小的宫殿，一位迷人的少女站在门口，看到她，他开始遐想。
　　“天啊！姑娘！”他叫道，几乎不知道自己在说什么，“是你吗？”
　　少女红着脸答道：“哦，我的殿下，我早就见过你了，但你应该并没有见过我吧。”
　　“哦，姑娘，”他答道，“你不知道我日日夜夜都是怎么度过的，我是多么地倾慕你。”接着他们互相叙述了发生在各自身上的种种奇怪事情，谈得越多，他们就对镜子中的形象更加确信。他们惬意地聊了会儿天，王子忍不住要问她怎么这么巧能和她在树林里巧遇，喷泉在哪里，她是否知道那只青蛙，它给他带来了所有幸福，他要把鸟给青蛙，这只鸟还沉睡着呢。
　　“啊，我的殿下，”她答道，气氛有点尴尬，“那只青蛙就站在你面前。我的故事并不算太长，讲给你听听：我不知道我的父母是谁，也不知道我出生在哪儿，唯一知道的就是我叫瑟潘汀。我一出生就被仙女抚养大，她们对我的家庭闭口不言，只监督我的学业，给予我无尽的关怀。我的生活一直与世隔绝，最近两年里我更是别无所求，因为我有了一面镜子，”说到这里，她停了一下，充满了羞涩，还有些窘迫。但她控制住自己的感情，继续说道，“你知道仙女们喜欢绝对地服从。就是她们把上次你看到的小房子变成了你现在要问的喷泉，把我变成一只青蛙，她们让我待在这儿，对来到喷泉的第一个人说我对你重复的那些话。可是，我的殿下，你站在我面前时，我却是这样一副丑陋的样子，这令我心痛不已。然而痛苦无济于事，即便如此我也必须屈服。我真心希望你成功，不仅为了你，也为了我自己，只有当你成为那只鸟的主人时我才能恢复原形，虽然我不知道你要找它的原因。”
　　沙菲尔告诉她他父亲身体的现状，这些她都已经知道。
　　听完他的故事，她变得很沮丧，美丽的双眼充满了泪水。
　　“哦，我的殿下，”她说道，“除了镜子里的我之外，你对我一无所知，我连自己的父母都不知道是谁，但是我知道你是王子。”
　　王子强调爱是平等的，她却只能回答:“我太爱你了，所以不能让你娶一个和你身份地位太悬殊的人。尽管那样我会很痛苦，但我是不会改变主意的。如果仙女们告诉我，我的出身配不上你，不管我有多么爱你，我也不会接受你。”
　　本来他们的谈话有可能还要再持续一段时间，这时一位白衣仙女出现了，身边陪伴着一位漂亮的中年女人。这时鸟儿突然醒了，飞到王子的肩上（以后它就一直停在那儿），鸟儿轻轻爱抚着他。仙女告诉瑟潘汀，对她所做的一切很满意，而且她很讨王子喜欢，还将她介绍给了身边的女人，说那女人不是别人，正是王子的婶婶。
　　接着他们互相拥抱，仙女坐上她的四轮马车，那女人坐在身边，沙菲尔和瑟潘汀坐在前排。她还捎信给王子的侍从们，说那只漂亮的鸟已经找到了，让他们回国王潘瑞多的王宫。
　　马车已经到了国王潘瑞多的宫殿，他们还沉浸在相见的喜悦之中。对沙菲尔和瑟潘汀来说时间过得更快，因为他们有太多东西要想。国王让人把自己抬到房顶上，太医说他随时有可能去世。马车一到宫殿，那只美丽的鸟立即飞到垂死的国王面前，一瞬间就将他的病治好了。接着鸟儿现出原形，它正是国王一直以为早已去世的王后。潘瑞多欣喜地把妻子和儿子搂在怀里，在仙女们的帮助下，沙菲尔和瑟潘汀的婚礼即将举行。原来瑟潘汀就是另一位国王迪亚曼帝诺的女儿，她是一位公主，与沙菲尔王子地位相当。全国上下沉浸在欢乐之中，每个人都笑得很开心很知足。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第13章 七头蛇


　　成千上万的猛兽跟着它们的国王从城堡里出来，
　　国王是一条七头蛇，
　　蛇在铺就的衣服上游动，
　　来到湖边，
　　问是谁把这些软软的东西铺在地上的……
　　有一个国王决定去海上旅行。他集合了舰队和水手，日夜兼程，来到一个被大树所覆盖的岛上。岛上全是参天大树，每棵树下都卧着一头狮子。国王刚让手下登陆，那些狮子就纷纷扑过来。他们和狮子展开了一场战斗，虽然战胜了狮子，但是死伤无数。活下来的人穿过森林，发现另一边有一个漂亮的花园，世界上各种各样的植物都在这里茂盛生长。
　　花园里还有三股泉水:第一股流的是银子，第二股流的是金子，第三股流的是珠宝。（人们掏空包裹装进这些宝贝。）花园中间有一个大湖，当他们靠近大湖时，便听到湖对他们说：“你们是什么人，怎么来的？是来拜访我们的国王吗？”他们吓了一跳，不敢回答。
　　接着大湖说：“你们来到这里实在是太危险了，我们的国王有七个头，它正在休息，可一会儿它醒来就会来我这儿洗澡，要是在花园中见到谁就麻烦了。你们要是想逃命就必须脱下衣服，铺在通往城堡的路上。国王喜欢软软的东西，这样它可以舒舒服服地滑过来，它高兴的话就不会吃掉你们。最多给你们一些惩罚，就会放你们走。”
　　人们照着湖的建议做了。过了一会儿，地面开始摇动，接着裂开，城堡四周的狮子、老虎和野兽纷纷从裂口出现，成千上万的猛兽跟着它们的国王从城堡里出来。国王是一条七头蛇，蛇在铺就的衣服上游动，来到湖边，问是谁把这些软软的东西铺在地上的。湖说是一些对它表示敬意的人们。国王下令将他们带到面前。他们毕恭毕敬地跪下，简短地告诉他发生的事。国王用威严而可怕的声音对他们说：“你们胆敢来到这里，我要惩罚你们。每年你们必须挑选十二对童男童女献给我。如果不这么做，我就把你们整个国家都毁掉。”
　　接着，七头蛇叫一只野兽带人们离开花园，并赶走了他们。人们离开了小岛，回到自己的国家，将发生的事讲述给国人听。很快到了兽王向他们索要童男童女的时候了。国王张榜招募十二名童男童女牺牲自己拯救国家。一时间很多年轻人纷纷过来，愿意承担使命，人数远远超过了七头蛇要求的数目。
　　大船造好了，船上挂着黑帆，男孩儿和女孩儿们上了船。到达野兽国以后他们立即去湖边，这次狮子没有出来，泉水没有流动，湖也没有说话。仅一刻钟，又一次地震了，这次比上次更加剧烈和恐怖。七头蛇自己出来了，看见食物正等着他，就一口吞了下去。船员们返回国家，许多年一直做着同样的事情。
　　现在，这个不幸的国家里的国王和王后都老了，他们还没有孩子。一天，王后想到自己没有孩子，国王去世以后王位将传给外族人，便坐在窗边伤心哭泣。突然，她面前出现了一个矮个子老妇人，手里拿着个苹果，说道：“我的王后，你为何哭泣，什么事情让你这么难过？”
　　“哎呀，好心的婆婆，”王后答道，“我难过，是因为我没有孩子。”
　　“这就是你的烦恼吗？”妇人说道，“我是纺线修道院的修女，我母亲去世时留给我这个苹果。谁吃了这个苹果就会有孩子。”
　　王后向老妇人买下苹果，她剥了皮，随手将果皮扔出窗外。碰巧，有一匹母马跑到窗下，吃掉了果皮。一段时间以后，王后生了个男孩子，而母马也生了匹小马驹。男孩儿和小马驹一起成长，像兄弟一样互相喜爱。国王和王后去世以后，男孩已经十九岁了，他很孤单。一天，他和他的马聊天，马对他说：“听我说，我很爱你，希望你和国家一切都好。如果每年继续送十二个男孩女孩给那个野兽的话，国家不久将会灭亡。到我的背上来，我带你去见一个女人，她可以指引你怎样除掉七头蛇。”
　　于是，王子上了马背，马带他去了一座山，山中间是空的，里面有一个大山洞。山洞里有个老妇人在纺纱。这是一个修道院，而那老妇人是修道院院长。修女们成天都在纺纱，这也是为什么叫纺线修道院的原因。山洞四周是一些用坚硬的岩石做成的床，修女们就睡在上面。中间的一盏油灯，由修女们轮流看守着，所以灯永远也不会熄灭，如果谁疏忽大意让灯熄灭了就会被处死。
　　王子一见到正在纺纱的老妇人，就跪在她脚下，恳求她告诉自己杀死七头蛇的方法。
　　她让年轻人起来，抱了抱他说：“我知道，我的孩子，是我派那个修女去你妈妈那儿让她怀孕生下你的，你的马也是同时出生的，只有在它的帮助下你才能把世界从恶魔手中拯救出来。我来告诉你该怎么做：在你的马背上装满棉花，沿着我指给你的路一直通到蛇的宫殿，这样不会让那些野兽发现。你会看见七头蛇在睡觉，床的四周挂满了铃铛，它的床上面挂着一把剑，用这把剑就可以杀死蛇了，因为这剑的剑锋一旦断掉便会长出一个新的来，足以砍下怪兽所有的头。为了骗过蛇大王，你还得轻轻地滑到它的床边，用棉花塞住它床边所有的铃铛，再轻轻取下剑，迅速去砍那怪兽的尾巴。它会惊醒，过来抓你。你要迅速砍下他的第一个头，第二个头伸过来，再一剑砍掉，就这样砍下去，直到把它所有的头都砍完为止。”
　　老院长祝福王子后，王子开始了他的行程，沿着老院长指给他的路，王子到了野兽的城堡，他按照指示成功地铲除了那个怪兽。其他野兽听到九头蛇王的死讯，立即赶往城堡，而这时王子早已骑上马，远离了它们的控制范围。它们竭尽全力地去追赶，但是怎么也追不上。王子和他的马安全地到达了王宫，终于将国家从可怕的镇压当中解救出来了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第14章 感恩的动物们


　　一只小老鼠从草丛里钻出来，停在费科脚边，
　　对他说：你怎么看起来这么忧伤？
　　你曾经好心地帮助过我，
　　现在我能够做什么来报答你呢？
　　从前有一对夫妇，生了三个很漂亮的儿子，但他们很穷，自己都吃不饱，更不用说他们的孩子了。于是儿子们决定去外面的世界碰碰运气。临行前母亲给了他们一块面包，孩子们和父母道别后便开始了他们的旅行。
　　三兄弟中最小的那个叫费科，他有一双漂亮的蓝眼睛和一头金黄的头发，身材匀称，皮肤白里透红，是个俊朗的男孩子。他的两个兄弟对他有点嫉妒，认为弟弟这么英俊，一定会比他们更幸运。
　　一天，三兄弟在树下休息，费科很快睡着了，而老大和老二却没有睡。老大对老二说：“你说我们给他点颜色瞧瞧怎么样？他长得太漂亮了，每个人都喜欢他，对我们可没什么好处。如果把他除掉，我们成功的机会肯定更大一些。”
　　“这提意好，”老二说，“我觉得可以把他带的面包吃光，我们的也不给他吃，除非他同意让我们挖他的眼睛或打断他的腿。”
　　老大觉得老二的建议非常好，这两个坏家伙吃光了费科的面包，而那可怜的孩子还全然不知。
　　费科醒来后觉得饿，就去拿面包吃，这时他的哥哥们叫起来：“你睡觉的时候已经把面包都吃了，你这个贪吃的人，就等着饿死吧，我们一块面包都不会给你的。”
　　费科很困惑，他睡觉时又怎么能够吃掉面包，但他什么都没有说。很快一天一夜过去了，第二天早上他饥肠辘辘，哭泣着哀求哥哥们给他一些面包。他们却残酷地笑着，重复着前一天说过的话。当费科再一次央求他们的时候，老大发话了：“如果你愿意让我们挖出你一只眼睛或打断一条腿的话，我们就会给你一些。”
　　听到这些话，费科更加难过了。太阳高高地挂在空中，他再也无法忍受了，于是同意将自己的左眼挖出来，并将左腿打断。之后他伸出手索要那片面包，而他的哥哥们只给了他一小块。
　　费科越是哭喊饿，两个哥哥越是嘲笑和指责他贪婪。他又忍受了整整一天，但当夜晚来临的时候，他再也无法忍受了，费科又同意让他们把自己的右眼挖出来，右腿也打断，以换取另一片面包。
　　两个哥哥将他弄残之后，把他一个人留下在地上呻吟，他们俩则继续旅行。
　　可怜的费科吃完他们留下的一小块面包之后痛苦地哭起来，但是没有人听到或者过来帮助他。眼看夜晚又来临了，可怜的年轻人没有了眼睛和脚，只能在地上爬，连在哪儿都不知道。太阳再一次高高地挂在空中，费科感觉到灼热的太阳快要将他烧焦了，于是找了一个阴凉的地方休息。他爬到山顶的草地上躺下，以为自己待在大树的树荫下面，而其实他靠着的并不是树，而是一个绞架，上面停着两只乌鸦。疲惫的年轻人躺在下面，一只乌鸦对另一只说：“这周围有什么新奇或有名的东西吗？”
　　“我想是有的，”另一只回答，“这儿有很多世界上没有的东西。我们下面有个湖，就算是垂死的人在里面洗了澡，也可以立刻充满健康活力，而这山上的露水，即使是先天失明的人，用露水清洗眼睛，眼睛就可以变得和老鹰一样敏锐。”
　　“是啊，”第一只乌鸦说，“不过不需要清洗眼睛，上天保佑，我的眼睛一直都那么敏锐，但我的翅膀自从很多年前被箭射中以后就变得很脆弱，我要去湖里洗个澡，恢复健康，我们走吧。”说完它们就飞走了。
　　费科听到乌鸦的对话很高兴，他急切盼望着夜晚来临，等着将珍贵的露水擦在失明的双眼上。
　　终于，天暗下来，太阳落山了，山上的天气渐渐凉下来，草上结出的露珠，变得很湿润。费科把脸埋在地面上，直到眼睛被露水浸湿。一瞬间，他的眼睛比他生命中任何时候看得都清楚。明亮的月光照耀着大地，指引他来到湖边，他还要去洗被打断的双腿。
　　费科爬到湖边，将腿伸进水中。他的双腿立刻恢复得比以前还要强壮，费科感谢命运带他来到这座山，使他听到了乌鸦们的谈话。他用瓶子装满了神水，精神抖擞地继续他的旅行。
　　不久他便遇到了一匹狼，狼神色不安，三条腿一瘸一拐走着，遇见费科便开始嚎叫。
　　“我的朋友，”年轻人说道，“开心点，我可以很快治好你的腿。”说完他倒了一些珍贵的水在狼的爪子上，顷刻间狼就活蹦乱跳了。狼很感激他的恩人，许诺如果费科需要它，它会回来的。
　　费科继续上路。他发现一只小老鼠用后腿痛苦地爬着，它的前腿掉进陷阱摔断了。
　　费科很同情这个小东西。他友好地跟它说话，同样拿它的爪子放在水里清洗。刹那间，老鼠又恢复了健康，它谢过好心的医生，蹦蹦跳跳地到田野里去。
　　费科继续他的旅行，没走多远，他看见一只蜂后朝他飞来，它只有一只翅膀，另一只翅膀被一只大鸟撕裂了。费科像帮助狼和老鼠一样帮助了它。那只蜂后当场得到了救治，对费科说：“非常感谢你的善良，总有一日我会报答你的。”说完嗡嗡地飞走了。
　　费科继续走着，最后来到一个奇怪的城堡。他想，可以直接去宫殿效忠国王，他听说公主像阳光一样美丽灿烂。
　　他来到王宫，进门第一个见到的便是两个残忍对待过他的无耻的哥哥。他们已经费尽心机成了国王的仆人，他俩看到费科的眼睛和腿都完好无损，吓得魂飞魄散。他们害怕他将事情告诉国王，那样他们会被绞死的，所以注视着费科的一举一动。
　　费科一进入宫殿，所有人的目光都集中在这个漂亮的年轻人身上，公主从未见过如此帅气的小伙子，也对他非常仰慕。他的哥哥见此，又害怕又妒忌，决定再一次加害于他。他们跑去告诉国王说费科是个巫师，来到王宫是为了抢走公主。
　　国王将费科带到面前，说：“有人指控你是个巫师，想要抢走我的女儿，因此我判你死刑。如果你能够完成三个任务，我就饶你一命， 但是你必须离开这个国家。假如你无法完成我交给你的任务，就得被绞死。”
　　国王对他两个坏心肠的哥哥说：“给他一些事情去做。不管有多困难，都让他必须完成，要不就得去死。”
　　他们没想多久，就有了主意：“让他在一天之内造出一座比这里还要漂亮的宫殿来，如果失败的话就把他绞死。”
　　国王对这个建议很满意，要求费科第二天就开工。两个哥哥很开心，他们以为可以永远地除掉费科了。可怜的年轻人心都碎了，只得咒骂自己怎么会来到这个国家。他不安地在宫殿里的草地上徘徊，想着如何可以逃脱死罪，一只小蜜蜂飞过，停在他肩膀上低声说：“你在烦恼什么啊，我好心的恩人？我能帮到你吗？我就是那只你治好翅膀的蜜蜂，我说过要报答你的。”
www.xiabook.com下/书/网



第15章 感恩的动物们 (2)


　　费科认出了那只蜂后，说道：“哎呀！你能帮我什么呢？我要去完成一个根本没人能够完成的任务，就算是天才也办不到的。明天我要建造起一座比王宫还要漂亮的宫殿，晚上之前必须完成。”
　　“就是这样吗？”蜜蜂说，“明天日落之前这儿就会立起一座宫殿，一定比任何国王的王宫还漂亮。你就待在这里等我回来，到时候宫殿就建好了。”说完它轻快地飞走了，费科听了蜜蜂的话，安心地躺在草地上，一直睡到第二天早上。
　　第二天一大早全镇的人都来了，他们聚集在这座宫殿脚下，想知道这个陌生人是如何完成这个任务的。而公主独自默默地悲伤着，她一直把年轻人的命运挂在心上，哭了整晚，把枕头都打湿了。
　　费科反而一整天都在草地上等着蜜蜂归来。傍晚时分蜜蜂飞来了，停在他的肩上说：“美丽的宫殿已经造好了。开心点，把国王带到宫墙外的那座山上。”接着它又嗡嗡地飞走了。费科立刻去告诉国王宫殿已经建造好了。宫廷上下都去观看这个奇迹，眼前的景象让他们简直不敢相信。一座华丽的宫殿坐落在城外的山顶上，宫殿全部由花园里最瑰丽的花朵制成。屋顶是深红色的玫瑰，窗子是百合水仙和太阳花做的，墙是白色的康乃馨，地上铺满了鲜艳的报春花和紫罗兰，门是精致的郁金香和水仙，门环则是向日葵。整座宫殿被风信子和其他馨香扑鼻的鲜花所包围，空气里弥漫着香气，人们都深深沉醉其中。
　　这座漂亮的宫殿是蜂后召集了其他蜜蜂一起来帮忙建造的。
　　国王无法抑制自己的惊叹之情，公主的眼中流露出欢喜，她以为这都是费科的杰作。而他的两个兄弟则充满了愤怒和妒忌，说费科是个邪恶的巫师。
　　国王尽管很惊叹费科完成了他的任务，还是对这个外来人逃脱死罪感到愤怒，于是对他两个兄弟说：“他无疑是借助了魔法，然而他确实完成了任务，我们现在让他做点什么呢？要越难越好，他失败了就得去死。”
　　他的大哥回答：“小麦已经割好了，还没有放入粮仓，让这个流氓把王宫里所有的粮食在明天晚上之前堆在一起，要是剩下一点点，就判他死罪。”
　　公主听到这些话，吓得脸色惨白。费科倒比先前接到第一个任务时觉得轻松多了，他又到草地上去徘徊，想着如何渡过难关。太阳落山，夜晚来临，一只小老鼠从草丛里钻出来，停在费科脚边，对他说：“你怎么看起来这么忧伤？你曾经好心地帮助过我，现在我能够做什么来报答你呢？”
　　费科认出它就是前脚受伤被他治愈的那只老鼠，答道，“唉，你怎么能帮我完成人都做不到的事呢！在明晚之前我要将王宫里所有的粮食都堆成一堆，如果有一点留下，我就要赔上性命。”
　　“就是这样吗？”老鼠说，“你不用这么困扰。相信我，在太阳落山以前你就会听到好消息的。”说完这些小东西就钻回田里去了。
　　费科相信小老鼠说到做到，于是他舒服地躺在柔软的草地上，一觉睡到第二天早晨。白天过得很慢，夜晚来临时，小老鼠回来了，说:“现在田里已经没有一株麦子了，它们都堆在那座山上。”
　　费科欣喜地跑去告诉国王他完成了所有的命令。宫里的人都出来观看这一奇迹。他们和第一次一样吃惊，那些粮食堆得比王宫还要高，田里没有留下一粒麦子。这些是如何做到的呢？原来小老鼠召集了田里其他老鼠都来帮忙，它们一起把王国的粮食都集中到了一起。
　　国王无法抑制住惊讶之情，同时他也更加愤怒了。那两个兄弟一直重复说费科简直就是个邪恶的巫师，现在国王更加相信他们说的话了。费科回来了，只有美丽的公主为他的成功感到高兴，友好地看着他，费科也同样深情地看着公主。
　　残暴的国王越是盯着眼前的奇迹就越是生气，而他又无法不守诺言。他对费科的两个兄弟说:“他邪恶的巫术又一次帮了他，现在我们再给他安排个什么任务呢？无论多么难以达到，他都必须完成，否则就得死。”
　　老大很快回答：“让他把王国里所有的狼在明晚之前都赶到山上去。如果他做到就可以自由了，做不到他将如你所说的那样被绞死。”
　　听到这话，公主突然放声大哭起来，国王下命令把她关进一座高高的塔上，派人小心看守，等邪恶的巫师离开王国或是被绞死在邻近的树上再放她出来。
　　费科又一次到田野里去踱步，他坐在一个树桩上，想着下面该怎么办。忽然一匹狼向他跑来，站住了说:“很高兴再见到你，我好心的恩人。你一个人在这儿想什么呢？有什么难处可以和我讲，我会不惜一切帮助你，报答你的恩情。”
　　费科一下子就认出了那条断了腿被他治好的狼，告诉它他如果想活命，第二天必须做的事情。“但是怎么可能呢？”他补充道，“我怎么能把王国里所有的狼都赶到山上去啊？”
　　“如果这就是你要做的，”狼答道，“你不用再担心了。我会帮你完成任务的，在明天日落之前你会听到我的消息。振作起来吧！”说完这些它飞快跑掉了。
　　年轻人很高兴，他觉得自己应该安全了，但当他想到美丽的公主时，又感到很伤心。如果他离开这个国家的话就永远也见不到她了。他躺在草地上想着想着，一会儿就睡着了。
　　第二天白天，他都在田野里踱步。到了晚上，那只狼匆匆跑来告诉他说:“我已经召集了王国里所有的狼，它们正在树林里等着你呢。快点叫国王到山上去，他就可以亲眼看见你创造的奇迹。然后立刻回到我这里，到我背上来，我会帮助你把所有的狼都赶到一起。”
　　费科直接去了王宫，告诉国王他已经完成了第三个任务。费科回到田野里，爬到狼背上去了附近的小树林。
　　狼像闪电一般绕着树林飞奔，一瞬间成百只狼聚集在它面前，数量每时每刻都在增加，最后达到了上千只。他在后面把它们都赶到山上去，国王，宫廷里的人，包括他的两兄弟都站在那儿看到了这些。只有美丽的公主被关在塔上哭泣而没有出现。
　　两个坏心的哥哥跺着脚，看到他们的奸计没有得逞，很是愤怒。而国王看到成群的狼向他逼近的时候突然害怕起来，对费科大叫道:“够了，够了，我们不要更多的了。”
　　但是费科胯下的那匹狼对他说:“继续！继续！”同时越来越多的狼向山上跑来，露出它们光亮的牙齿，并发出可怕的嚎叫声。
　　国王害怕地嚷起来:“停下。你把这些狼赶走，我愿意和你平分我的王国。”费科假装没有听见，反而召集来更多的狼。
　　每个人都恐惧地哆嗦起来。国王再次提高嗓门大叫：“停下！只要你让这些狼回到它们原来待的地方，我就把整个王国都给你。”
　　而那匹狼鼓励费科说:“继续！继续！”他于是带着这些狼继续向前冲，最后它们扑到了国王和两个坏心肠的哥哥身上，顷刻间把他们和宫廷里的人都吃掉了。
　　费科回到宫殿把公主解救出来，当天就和公主结了婚，并成为了新的国王。所有的狼都回到它们原来的地方，新国王费科深受子民的爱戴，他和他的新娘从此过着幸福而平静的生活。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第16章 巨人和牧童


　　巨人消失了，
　　牧童回到羊群旁，
　　取出他小心藏在口袋里的那根可以隐身的带子……
　　从前有一个可怜的孩子，他没有父母，为了谋生，只好替一个贵族照看羊群。日日夜夜他都在田野上度过。每次暴风雨到来，他都只能在大森林边的一个小木屋里躲避一下。
　　一天夜晚，他坐在草地上靠着羊群，听见不远处有人在哭。他站起来沿着声音走去，惊奇地发现一个巨人躺在树林入口。他害怕巨人会抓住他，想赶紧跑掉。巨人却大叫：“别害怕，我不会伤害你的。如果你愿意帮我包扎脚的话，我还会好好报答你。我刚才拔一棵橡树时不小心把脚弄伤了。”于是牧童脱下自己的衣服，帮巨人把受伤的脚包扎起来。巨人站起来说：“跟我来吧，我要报答你。我们今天有一个宴会，和我一起去吧，我保证你会很开心。但是为了不让我兄弟看见你，你要把这根彩带缠绕在腰间，这样别人就看不见你了。”
　　说完他给了牧童一根带子，并带着他来到一口喷泉，那儿数百个巨人聚集在一起筹备晚宴。他们又是跳舞，又是玩游戏，一直闹到午夜。然后其中一个巨人连根拔起一株植物，所有的巨人们都把自己变得很瘦小，从那株植物在泥土上留下的洞中钻进土里。受伤的巨人留在最后，他叫道:“牧童，你在哪儿呢？”“我在这儿，跟着你呢！”他说。“抓住我，”巨人说，“这样你就可以和我们一起到地底下了。”牧童照他所说的，跟着他到了地下。只一秒钟，牧童发现自己来到了一间大厅，连墙壁都是纯金制成的。而更让他惊讶的是，厅里放置的桌椅都是他主人的。
　　宴会开始了，很丰盛，这个穷小子也大吃大喝起来。他吃饱喝足以后想:“我为什么不装块面包在口袋里呢？有了它，明天又能好好吃一顿了。”趁巨人们不注意，他抓起一块面包藏进衣服里。这时受伤的巨人跛着脚走到他面前低声说:“牧童，你在哪儿？”“我在这儿。”牧童回答。“抓住我，”巨人说，“我把你带上去。”牧童于是抓紧巨人，一会儿便回到了地面上，而此时，巨人却消失了。牧童回到他的羊群旁，取出他小心藏在口袋里的那根可以隐身的彩带。
　　第二天早上他饿了，于是想切下一块从巨人的宴会上带回来的面包吃。可是不管他怎么用力，都无法切下一小块。他失望地咬了一口，让他惊讶的是一块金子从他的嘴里掉出来滚到脚下。他又咬了第二口、第三口，每次都会从嘴巴里掉出来一块金子，而面包却完好如初。牧童知道自己交了好运，非常开心，他将神奇的面包放进袋子里，然后跑到邻近的村子里去给自己买些吃的，接着回去睡觉。
　　牧童的主人有个漂亮的女儿，她和父亲在田地里走的时候，总是笑着朝年轻人点头。牧童下决心在她生日的那天给她一个惊喜，为此他准备了很长时间。当这天快要来临的时候，他绑上那根可以隐形的彩带，带上一袋金块，迅速走进她的屋子，把那袋金子放在她床边又回去睡觉。第二天，女孩子和她的父母发现那袋金子，高兴极了。牧童也很开心。第二个夜晚他又把另一包金子放在了女孩子的床边。就这样他连续放了七个夜晚，女孩和她的父母都觉得一定是好心的仙女每个夜晚带给他们金子，所以晚上他们决定藏在那儿看到底是谁把金子送来的。
　　第八个夜晚，可怕的暴风雨袭来，这时牧童正准备去给女孩送另一袋金子，可他忘记将可以隐形的彩带带在身边了，他又不想冒雨回小屋去拿，于是依然进入了女孩子的房间，把那包金子放在她床边，就在他转身刚要离开时，却见他的主人站在他面前。主人叫道：“你这个小流氓，每天晚上你都来偷仙女给我们的金子，是不是？”牧童很吃惊，颤抖着站在他面前，不敢解释。主人说：“你在我这儿一直都干得不错，我就不把你送进监狱了，但是你必须马上离开这里，永远也别让我再看到你。”
　　于是牧童回到他的小屋，带着他的面包和彩带去了附近的村庄。在那儿，他给自己买了很多好看的衣服，一辆四匹马拉的马车，雇佣了两个仆人，又回去见他的主人。
　　你可以想象，他的主人看到他这样风光地回来是多么吃惊啊！年轻人把降临在自己身上的好运气告诉他，并请求他将女儿嫁给自己。主人当然很乐意，从此，这个可怜的牧童便过上了幸福而快乐的生活。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第17章 隐身王子


　　他走得筋疲力尽，仍然没有打听到公主的下落。
　　直到一个早晨，在穿越一片浓密的森林时，
　　他发现了松林尽头有一座宏伟的城堡……
　　很久很久以前，有一个仙女，她掌管着土地、海洋、火和空气。仙女有四个儿子，大儿子活泼敏捷，想象力丰富，仙女把她认为最高贵的火让他掌管；二儿子聪慧，谨慎有余，灵活不够，她将土地交给他掌管；三儿子身形高大，性格粗狂跋扈，她让他司掌海洋，以遮掩这些不足；最小的儿子喜怒无常，脾气飘忽不定，仙女让他做了空气王子。
　　最小的儿子自然受到母亲百般的宠爱，但仙女还是能够看出他的弱点，并预见到有朝一日他将经历一场爱情的磨难和痛苦。所以她认为最好的方法就是在他成长的过程中，不断给他灌输女人可怕的概念。让仙女高兴的是，她发现小儿子随着年龄的增长，越来越讨厌女人。童年时，仙女给他讲述的全是王子为了爱情陷入重重困境的故事，她还把可怜的小天使丘比特描述得非常可怕，以至于这个年轻人坚定不移地相信——爱是万恶之源。
　　这位母亲除了给她的儿子灌输憎恨女性的思想以外，就是培养他打猎的兴趣，这也成了他后来唯一的乐趣。为了让孩子高兴，她又造了一片新的森林，森林里种着许多美丽的树，还有世界上各种各样的动物。在森林中间，她建造了一座美轮美奂的宫殿，她以为这么做，王子就会很快乐了。
　　将爱神这番贬损一顿也不失为好主意，但人们是改变不了自己命运的。王子的内心深处其实已经厌倦了母亲的那一套。一天，仙女外出办事，嘱咐空气王子不要离开这里，而他怎舍得放弃这个机会？仙女一走，王子转眼就逃跑了。
　　王子很快忘记了母亲的忠告，他觉得很无聊，于是命令空气精灵带他去邻近的王国看看。这个王国坐落在玫瑰岛，那里风景秀丽，绿草成茵，鲜花盛开。海浪不是猛烈地朝岩石上击打，而是轻轻拍打沙滩，地上是大片大片的金色树丛，葡萄藤低低盘绕着，挂满了葡萄。
　　这里的国王有个女儿叫罗瑟琳，她比任何女孩子都漂亮可爱。空气王子一看见她，便忘记了从小妈妈给他灌输的思想。王子想，让自己快乐最简捷的方法就是将罗瑟琳掠走。不难想象，当国王知道自己的女儿消失时是什么感受，他日夜为失去女儿而哭泣，而他唯一的安慰就是向一位他不认识的年轻王子倾诉。他不知道这个年轻人对罗瑟琳的感情有多深，他也见到了公主，并且着迷于她的美貌。
　　一天，国王悲伤地在岸边走着，唯一的陪伴者就是陌生的王子。王子突然对他说:“世上没有过不去的火焰山。如果你同意把女儿嫁给我，我会将她带到你身边。”
　　“你在安慰我。”国王说，“我眼睁睁看见她被卷入空中，我敢说任何人听了我们的哭喊声都会心软，但那野蛮人还是把她抢走了。这个不幸的孩子说不定正在一个人迹罕至的地方受苦呢，我再也看不见她了。好吧，勇敢的年轻人，如果你能把罗瑟琳带回这个国家，在这里快乐地生活，我现在就宣布你为继承人。”
　　国王还不知道年轻人的姓名和地位，事实上他是金岛国国王的儿子，这个国家的首都是个很大的城市，从海的一边延伸到另一边，静静的海水拍打着金碧辉煌的宫墙，让人联想到金黄色的沙滩。宫墙之上长满了橘子树和柠檬树组成的屏障，所有的街道也是黄金铺就的。
　　这个美丽小岛的国王仅有一个儿子，在出生时就被预言一生坎坷。这让他的父母都很害怕，好在那时一个仙女出现了，给了他们一块鹅卵石。她让国王夫妇代为保管，等王子大了再给他。只要王子把这块鹅卵石放到嘴里别人就看不见他了。但是他不能说话，如果一说话那块石头就会失灵。好心的仙女希望这样可以保护王子的平安。
　　王子刚一告别童年，就想去看看其他国家是否也和他的王国一样壮丽辉煌，因此他开始游历王国的小岛。一场可怕的暴风雨把他的船吹到了陌生的岛上，在那儿，他的大部分随从都被杀死了，只有王子利用他的魔石逃脱了。他把魔石含在嘴里，从而没被发现。他四处游荡，终于来到海岸边，在那儿再一次上了船。
　　随后，他看到的第一片陆地是玫瑰岛，进宫拜谒国王时（也就是罗瑟琳的父王），他一见到罗瑟琳，便坠入了爱河。
　　当空气王子将她卷走的时候，他已经来这有好几个月了，岛上所有人都十分绝望和悲伤。金岛王子是最伤心的，日日夜夜他都在为失去公主而惋惜。
　　“哎呀！”他叫道，“我是不是永远也见不到我亲爱的公主了？谁知道她在哪儿，哪位仙女可以把他救出来？我只是个凡人，而我的爱是强烈的，就算走遍全世界我也要找到她！”
　　说完他离开王宫，准备出发。
　　他走了很多天，走得筋疲力尽，仍然没有打听到公主的下落。直到一个早晨，在他穿越一片浓密的森林时，他发现了松林尽头有一座宏伟的城堡，他坚信这是罗瑟林被困的地方，于是加快脚步，来到由玛瑙制成的宫殿门前。门自动打开了，接着他又穿过了三个被湍急的河流包围着的庭院，漂亮的鸟儿在飞舞，四周的一切都是那么罕见和绮丽，而王子却瞧也不瞧一眼。他一心想着找公主，但是他找遍了每个房间的每个角落，都没有看见罗瑟琳。最后，只剩下一片小树林没有找过，树林中间有一个完全由橘树建造的大厅，四角有四间小屋子。其中三间是空的，只有一些雕像和奇妙的东西，在第四间小屋里隐身王子看见了罗瑟琳。再一次看见她，他欣喜若狂，而当他看到空气王子正跪在罗瑟琳脚下请求原谅时就不那么开心了。无论空气王子如何哀求，她只是摇着头，说:“不！你把我从我深爱的父亲身边带走，这世界上再好的东西也无法安慰我。走开！我对你只有憎恨和鄙视。”说完这些她转身回到她的卧室。
　　她并不知道隐身王子一直跟着她。为了不让公主和其他人发现，他决定静静地等到天黑。他给公主写情诗，以此消磨那漫长的时间。写好后，他把诗放在了公主的睡榻旁。做完这些，他一心想着如何带走罗瑟琳，最后他决定趁空气王子回去见母亲和兄弟时悄悄这么做。
　　一天，罗瑟琳独自坐在房间里想着她的不幸遭遇，忽然看见一支钢笔自己从书桌上站起来，在空白的纸上开始写字。她并不知道这是一个隐形人干的，所以非常惊讶。她发现纸上是一些美丽的诗文，告诉她另一个人正和她忍受着同样的痛苦，无论怎样都会全心全意地爱着她，他会一直努力，直到把她从她恨的那个男人手中救出来。这首诗鼓舞了她，她告诉他所有的事情，包括说到一个陌生的年轻人来到父亲的城堡，他是如此迷人，从那天起她再也没有想过别人。听到这些，王子再也控制不住了。他把石头从嘴里拿出来，跪在罗瑟琳的脚下。
　　久别重逢，两个年轻人喜悦万分，开始计划逃出空气王子的控制。这并不容易，因为那块魔石一次只能对一个人起作用，为了救罗瑟琳，金岛王子决定将自己暴露在敌人面前。但是罗瑟琳却坚决不同意。
　　“不，王子，”她说，“有你在这里，这个岛就不再是个监狱。而且你有仙女保护，她总是在这个时节拜访你的父亲。快回去找她，找到后，向她再要一块有同样魔力的石头。只要有了它，逃脱就没有什么难的了。”
　　空气王子从他母亲的宫殿回来了，这时隐身王子已经出发。但是隐身王子却彻底忘记了来时的路，在树林里困了很久。当他到家的时候仙女已经离开了，他很难过，只有等下一次仙女的到来。想到要让罗瑟琳再忍受三个月，他急坏了，差一点就打算动身回到她被囚禁的地方。
　　他在小树林的路上走着，突然看见一棵巨大的橡树树身裂开了，从里面走出了两个年轻人。两个年轻人正在热烈地交谈着，因为我们的主人公嘴里衔着魔石，所以他们以为没有旁人，也并没有放低声音。
　　“天啊！”一个说，“你就这样任由自己被无尽的痛苦所折磨吗？在王国里难道就没有什么可以让你高兴的吗？”
　　另一个说：“我堂堂一个大地王子，统治四大元素的仙女是我的母亲，但这又有什么用？我还是得不到阿根帝娜公主的爱！从我第一眼见到她被鲜花簇拥着坐在森林中，就再也没有停止过对她的日夜思念。尽管我非常爱她，但我确信她永远不会爱上我。你知道我宫殿中放着三个古老的橱柜。从第一个橱柜的穿衣镜里可以看到过去，第二个可以看到现在，第三个可以看到未来。在那儿我望着公主，看到的只是轻蔑和鄙视，没有一丝爱恋，我实在受不了了，就跑到这里来了。想想我多可怜——明知永远得不到她的爱，却要永远爱下去！”
　　金岛王子被他的话所吸引，因为阿根帝娜公主是他的妹妹。他希望通过她来影响大地王子，让他的弟弟释放罗瑟琳。于是他高高兴兴地回到父亲的宫殿。这次，他发现仙女也在那里，她是来送另一块魔石的。可想而知，他当然兴奋得马上出发去救罗瑟琳。他走得很快，不一会儿就来到了那个森林。可是，他找遍了整个宫殿也没看见罗瑟琳。上上下下都搜遍了，一点踪迹也没有。他别提有多绝望了，连死的心都有。最后，他记起两个王子谈到的橱柜，如果他能找到那棵橡树，就可以知道罗瑟琳的情况。通过重重努力，他很快找到通道的机关，并走进了可以看到现在的橱柜，他看到镜子里罗瑟琳被妖怪日夜看守着，正坐在地板上痛苦地哭泣。
　　这一幕加剧了王子的痛苦，他不知道那城堡在哪儿，也不知道怎么找到它。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第18章 隐身王子 (2)


　　尽管如此，他还是决定要找遍全世界，直到找到为止。他顺着风的方向出海了，但厄运总是纠缠着他。他刚一驶离海岸就遭遇了风暴，在风浪中搏斗了几个小时后，船又撞到了礁石上，变成了碎片。幸运的是王子抓住了一根漂浮的圆木，勉强让自己活了下来。他在暴风巨浪中挣扎了许久，最后漂泊到了一个陌生的岛屿上。令他吃惊的是，上岸以后他听到非常凄惨的哭声，却又夹杂着最甜美的歌声！他的好奇心立即被唤醒了，小心地继续往前走。他看见两条巨龙正看守着一片小树林。它们看上去十分恐怖，身体上覆盖着闪闪发光的鳞片，弯曲的尾巴延伸到很远，它们的嘴巴和鼻子都在喷火，目光令人不寒而栗，而由于王子是隐身的，它们看不见他，因此他轻易地从它们身边溜进了树林。
　　一进树林，他便发现自己进入了迷宫。他走了很久都没有见到一个人，只能看到从地里伸出的一双双手，围成一个圈。手腕露出地面，每只手腕上都戴着一副金手镯，上面刻着名字。他在迷宫里越走越感到奇怪，走到柏树林里时两具尸体挡住了他的去路，尸体的脖子上各勒着一根鲜红的绳子，手臂上戴着的镯子上刻着他们和两个公主的名字。
　　隐身王子认出死者是邻国的国王，而两个公主的名字他就不知道了。他感叹他们命运的悲惨，立刻决定埋葬他们，可是他刚把他们埋进土里，他们的手就和他们同伙的手一样，从土里伸了出来。
　　王子一边继续向前走，一边想着这件怪事。当他转弯的时候，他突然看到一个愁容满面的高个子男人，手里握着一根丝制的绳子，颜色和刚才死人脖子上的绳子一样鲜红。走了几步，这个人又遇见了另一个人，脸上也和他一样悲戚戚的。他们静静地拥抱，然后一句话都没说就用绳子套住对方的喉咙，一块儿倒在地上死了。王子跑上前去用力给他们解绳子，但怎么也解不开，他只好像先前一样把他们埋了起来，然后继续赶路。
　　他觉得要格外小心谨慎了，否则自己也会成为某种魔力的牺牲品。他悄悄地来到了一个美丽的公园，那里有清澈的泉水和鲜艳的花朵，还有一些小伙子和少女。但他还是无法忘记刚才看到的那些可怕景象，他很想找到解开这个谜的线索。这时他注意到两个年轻人在谈话，于是便凑近他们，心想也许能为他所迷惑不解的东西找到一些解释。
　　“你发誓，”那个王子说，“你会爱我到死，但是我怕你是虚情假意，我觉得我很快就要去找绝望仙子了。她统治着半个岛，她会带走那些被女伴抛弃而痛不欲生的人，她把他们带到迷宫里，让他们在那儿不停地走，胳膊上戴着手镯，脖子上绑着绳子，直到遇到另一个和他们一样痛苦的人，接着他们拉下自己的丝绳，绑在对方的脖子上，便倒地而死。然后被第一个过路人埋葬。这样的死太可怕了，”王子补充道，“但这比失去你的日子要好过些。”
　　看见这对幸福的情侣只会让王子更加伤心，他在岸边徘徊度日。一天，当他坐在岩石上哀叹自己的命运，发愁自己再也不可能离开这个岛的时候，突然海水猛涨，几乎涨到了天上去，山谷里溪流在可怕地咆哮着。这时，他看见一个女人从深海里升起，她在前面飞逃，后面一个愤怒的巨人在猛追。她的叫声令王子动了恻隐之心，他取出口中的石头，拔出剑朝巨人奔去，好让女人有时间逃脱。而就在他快要触碰到敌人的时候，巨人用手上的戒指碰了他一下，王子便不能动弹了。巨人继续追捕那个女人，抓住她后，把她扔进海里。接着他指派一些鱼人把金岛王子绑起来，把他也押到了海底。王子心想这下再也见不到公主了。
　　话说这个隐身王子草率攻击的巨人就是海洋王子，他是元素皇后的第三个儿子。刚才，他用一个可以让凡人在深海生存的魔戒碰了一下年轻人。金岛王子被巨人用链子绑住，穿过许多怪兽的房子和水草森林，到达被巨石围住的一大片沙地。
　　一个巨人坐在最高的岩石王位上。当王子被拖到他面前时，他说道：“大胆狂徒，我不会处死你，而让你活着经历更残酷的考验。去吧，加入我想要折磨的人的行列中去吧。”
　　听完这些话，沮丧的王子发现自己被捆在岩石上。不幸的还不止他一个，身边都是一些被巨人抓来的王子和公主。实际上，巨人最高兴的事就是制造一场暴风雨，这样可以囚禁更多的人。
　　由于王子的手被捆住，他无法利用魔石，就在对罗瑟琳的思念中度过每个日日夜夜。最后机会来了，巨人决定让他的俘虏互相打斗来为自己解闷。他们抓阄决定谁先来，王子被选中，他的链子被解开了。他一解脱，马上抓起石头隐藏起来。
　　可以想象巨人看到王子瞬间消失有多么震惊。他命令搜查所有的出路，可太晚了，王子已经从两个岩石之间溜走了。他在森林中走了很长时间，遇见的全是可怕的怪兽。他爬过一块又一块岩石，攀上一棵又一棵树，最后来到山脚下，他记起在橱柜里看到罗瑟琳被囚禁在这里。
　　他满心欢喜地爬上冲破云霄的山顶，在那儿他发现了一个宫殿。他看到一个长长的走廊中间有一个水晶房子，罗瑟琳就坐在中间，由精灵日夜看守。那房间没有门和窗，对此王子第一次感到束手无策，他不知道怎么告诉罗瑟琳他回来了。当王子看到公主从早哭到晚时，他的心都要碎了。
　　一天，罗瑟琳在屋子里来回踱步，惊奇地发现一面水晶墙上有一处变暗了，好像有人往上面哈气。而且不管她走到哪儿，那儿的水晶就变暗。公主想到一定是她的爱人回来了。为了让空气王子放松警觉，她开始对他变得温柔起来，这样当她请求看管松一些时他便同意了。第一次她只要求每天在长廊走动一小时，他允许了。隐身王子抓住机会把魔石交给她，她立刻就把石头放进口中。对于她的突然失踪，空气王子气愤得无法形容。他命令空气精灵搜遍每一个角落，无论罗瑟琳在哪都要把她给带回来。他们立刻飞去执行他的命令，到世界各地寻找罗瑟琳。
　　罗瑟琳和隐身王子手牵手来到一个通往花园的台阶前。尽管已经安全了，他们还是悄悄地走着。突然，一头凶猛的怪兽无意间向罗瑟琳和隐身王子冲过来，她吓得松了手。在隐身的时候他们是不能说话的，而且他们知道身边都是精灵，只要发出一点动静就会被认出来。因此，他们只好四处摸索着，希望再次碰到对方的手。
　　哎呀！自由的欢喜太短暂了！公主在森林里来来回回找了好多趟还是没有找到王子，最后她在一口泉水边停了下来。她在泉边路上的一棵树上写道: “如果是我爱的王子走这条路的话，让他知道我在这里，我每日都在这口泉水边，将眼泪流淌在水中。”
　　一个精灵看到了这些话，跑去告诉自己的主人。空气王子也隐了身，来到泉水边等着罗瑟琳。当她靠近的时候他伸出手，罗瑟琳紧紧地抓住他的手，她还误以为是自己的爱人呢！借着这个机会，王子把一根绳子绕在她手臂上，然后现了身，让精灵把她拖进最深的坑里。
　　就在这时，隐身王子出现了，看见精灵抓住一根丝线飞向高空，他立刻猜到他抓的是罗瑟琳。
　　他感到无比绝望，甚至想了结自己的生命。“我能逃出厄运吗？”他大哭，“我以为终于走到了苦难的尽头，而现在更加糟糕了。我该怎么做啊？现在我永远也找不到这些恶魔藏匿罗瑟琳的地方了。”
　　痛苦的王子决定自杀，其实，悲伤已足以致他于死地，正在这时，他突然想到可以通过那个橱柜找到囚禁公主的地方，这又给了他一线希望。于是他继续在森林里穿行，几个小时后他来到一个庙宇门前，两只巨狮在门口把守。隐身以后，他安全进入了。庙中间有个祭坛，坛上放着本书，坛后面挂着一幅巨大的帘子。王子靠近祭坛打开那本书，书中记载着世界上所有恋人的名字，他读到罗瑟琳被空气王子抓到一个无门的深渊，只有金色泉水那儿有条路。
　　王子对金色泉水在哪儿毫无头绪，你可能以为他再也无法接近罗瑟琳了，而王子可不这么想。
　　“或许我每走一步都会离她越来越远，”他对自己说:“但是我仍然很高兴知道她还活着。”
　　离开祭坛后，隐身王子看见面前有六条路，每条都通向树林里。他在犹豫该走哪条，突然看见两个人朝他走来。他们是大地王子和他的朋友，两人迫切想得到王子的妹妹阿根帝娜的消息。隐身王子跟着他们，偷听他们的谈话。
　　大地王子说:“我又何尝不想打开我心灵的枷锁，关键是我无能为力啊。我知道阿根帝娜公主永远也不会爱上我，而我对她的爱却每日剧增。似乎这样的折磨还不够，我如今又平添了一种忧患，担心她会爱上别人。于是我决定去找金色泉水来解脱我的痛苦。只要将一滴水滴在沙地上就可以找出对手，但是我又怕去试，这样的恐惧也更加证明我的不幸。”
　　听完这些，隐身王子便像影子一样跟着大地王子。不久他们便来到金色泉水边。难过的恋人叹息着弯下腰去，用手指蘸着水甩了一滴在沙地上。立刻显现出他哥哥的名字“火焰王子”。这个发现使他非常震惊，他昏倒在朋友怀中。
　　这时隐身王子在想着如何能带走罗瑟琳。由于他碰到过巨人的戒指，在水中也拥有在陆地上一样的本领。他马上跳进泉水，发现角落里有扇门直接通往山上，山脚下有块高高的岩石，上面用绳子固定着一个铁环。王子立刻猜到罗瑟琳被那根绳子绑在上面，他举起剑将它斩断。一会儿他就摸到了她的手，她每时每刻都把魔石含在口中，不管空气王子如何恳求她或威胁她都没用。
　　隐身王子和罗瑟琳手牵手翻过了高山，而公主不能够在水下生存，所以无法穿过金色泉水。在河边他们隐着身形，不敢吭声，紧紧地拥抱着，在愤怒的空气王子刮起的风暴中颤抖着。风暴持续了很多天，气温急剧上升。天空中电闪雷鸣，掉下许多火星，把森林和农田都烧毁了。顷刻间溪水干涸，王子抓住机会把公主带到了金色泉水的对岸。
　　他们又用了很长时间，终于回到了金岛。我们相信他们再也不会离开那儿了。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuowen.com



第19章 乌鸦王子


　　晚上，她躺在金色的小床上，无论如何都无法入睡。
　　夜深了，她似乎听到有人朝走廊里走来……
　　从前有三个公主，个个年轻又漂亮。虽然最小的公主长得不及两个姐姐美，却是三姐妹当中最讨人喜欢的。
　　离公主们居住的宫殿大约半里路的地方有个城堡，一直无人居住，像个废墟，而四周却开满了鲜花，俨然成了美丽的花园，小公主经常来这里散步。
　　一天，她在酸橙树中来回散步，一只黑色的乌鸦从前面的玫瑰丛里窜到她面前。可怜的小东西受了伤，身上流着血，善良的小公主见它这么可怜，非常伤心。乌鸦对公主说:“其实我不是一只乌鸦，而是一个英俊的王子。公主，要是你喜欢我，就可以把我拯救出来，但你必须和亲人道别，到这个破旧的城堡里和我为伴。这里面有一间屋子可以居住，里面有张金床，在那儿你的生活都要自理，记住不管在夜里看到或是听到什么都不能叫出声来。只要你叫出一声我所遭受的痛苦就会加倍。”
　　善良的公主很快离开家人，住进了破旧的城堡。
　　晚上她躺在金色的小床上，无论如何都无法入睡。夜深了，她似乎听到有人朝走廊走来。不一会儿门就开了，一群陌生的怪物走进了房间。他们将壁炉里的火点燃，接着把一大锅沸水放在上面。做完这些后，他们靠近公主睡的床，朝着她尖叫，还把她拖到锅炉边。她差点吓死了，但她记得王子说过的话，没有发出一点声音。突然，公鸡打鸣了，所有邪恶的灵魂顿时消失了。
　　这时乌鸦出现了，它在屋子里欢快地飞着感谢公主的勇敢与善良。
　　小公主的姐姐对此非常好奇，于是来到破旧的城堡看望她的妹妹。她极力要求和小公主一起在金床上睡一夜，好心的小公主同意了。半夜，那些怪物又来了，姐姐吓得大叫起来。
　　从此以后，小公主一直坚持一人过夜。她白天孤身一人，晚上又要受怪物的惊吓，要不是她足够勇敢，她一定会被吓死的。乌鸦每天都会来感谢她。
　　就这样两年过去了，一天乌鸦来告诉公主:“再有一年我的魔咒就可以解除了，到时我的七年之期将结束。但是在我恢复人形接受我父亲财产之前，你必须去当一个女仆。”
　　小公主同意了，她当了一整年的女仆。虽然她年轻漂亮，但还是遭受了虐待，吃了很多苦头。一个晚上，她正在纺线，白皙的小手又酸又痛。突然她听到身后传来沙沙声，这中间还夹杂着狂喜的叫声。接着她看见一个英俊的年轻人站在身边，跪倒在她脚下亲吻她。
　　“我就是那个王子，”他说，“我被变成了一只黑乌鸦，经受了各种最残酷的折磨，是你用自己的善良和勇敢救了我，和我一起去我的城堡吧，我们会在那儿幸福快乐地生活。”
　　他们回到了那个曾经让他们受苦受难的城堡，城堡已经被重新布置过了，完全不是原先那个样子，王子和公主在那里过上了幸福的生活。
ＷＷＷ.xiＡbook.com/下 书 。网



第20章 六人环游大世界


　　公主将要嫁给一个平庸的退伍士兵，
　　国王非常气愤，
　　他们一起商量……
　　有一个精通各种手艺的人去当兵，战斗结束后，他却只得到了三便士的报酬。
　　“等着吧，”他说，“这点钱可无法满足我，等我找到想找的人，国王得把他所有的财富都送给我。”他愤怒地走向森林。在那儿，他看见一个人像拔稻草一样把六棵树轻易地连根拔起。他对这人说:“你愿意和我同行，周游世界吗？”
　　“可以呀，”他回答，“可我要先把这些木桩子带回去给我母亲。”他用一棵树挑起其他五棵捆在一起的树扛上肩头就走了。
　　一会儿，他回来了。当兵的说:“我们俩环游世界去！”
　　他们刚走了没多远就遇见一个猎人跪在地上，正在瞄准什么。当兵的问说:“猎人，你在瞄什么呢？”
　　他答道:“离这儿两里地有只苍蝇坐在一棵橡树上，我要射中它的左眼。”
　　“哦，你愿意和我同行吗？”那人说，“如果我们三个人一起，可以很容易地环游世界了。”
　　猎人也同意和他们一起上路。
　　走着走着，他们又看到七个飞快转动的风车。可是那里一丝风也没有，连树叶也没动。那个人说:“我不知道是什么将那些风车带动的，这儿一丝风也没有。”他继续和大家走着，走了两里路后，他们看见一个人坐在一棵树上，堵住一个鼻孔用另外一边吹气。
　　“兄弟，你在做什么？”
　　那人回答:“离这里两里路有七个风车。看，我正在吹动它们。”
　　“你愿意和我们同行吗？”那人说，”如果我们四个一起，可以很容易地环游世界了。”
　　于是那个吹气的人也下来和他们一起上路了。
　　一会儿，他们又看见一个人一只脚站着，另一只脚垂着。当兵的说:“这样能休息好吗？”
　　“我是个运动健将，”他答道，“我不想走得太快时，就只用一只脚，要是我用两只脚跑的话，那可比鸟儿飞得还快。”
　　“哦，你愿意和我们同行吗？如果我们五个人一起，就可以很容易地环游全世界了。”于是他也加入了他们的队伍。之后不久，他们又看见一个戴着小帽子的人，帽子耷拉着遮住了一只耳朵。
　　“礼貌些，礼貌些！”主人对他说，“别把帽子耷拉在耳朵上，看起来像个女人。”
　　“不行，”他说，“如果我把帽子戴正，就会发生恐怖的事情。”
　　“哦，你愿意和我们同行吗？”当兵的说，“假如我们六个一块儿走，将更容易环游世界。”
　　走着走着，六个人来到了一座城，城里的国王正在宣布一件事：谁和他女儿跑步赢了，就可以成为她的丈夫，但如果失败了，那人就将人头落地。
　　当兵的听到以后宣布他要参加，“不过，”他说，“我让伙伴代替我去比赛。”
　　国王说:“那如果输了，你的脑袋和他的脑袋都将落地。”
　　他们同意了，当兵的把赛跑运动员另一条腿一直绑着的带子解开，对他说:“跑快点，我们一定会赢！”
　　比赛规则是从遥远的小溪中把水取回来，谁先回来谁便取胜。运动员和公主分别取了个水罐，同时起跑。公主才跑了几步，运动员就像一阵风刮过，转眼消失得无影无踪。他到了小溪边，把水罐装满水准备返回。走到半路上，他突然觉得很困，于是放下水罐，在路上睡了起来。当然，他还没忘记用地上的一块马脑骨做枕头，他相信自己一会儿就醒过来了。
　　公主已经到了小溪边，她跑得比一个普通男人快。打满水匆匆返回的她看见运动员在地上睡着了，心里暗暗高兴:“这下他可落到我手里了！”她把他的罐子倒空后继续往回走。
　　幸好猎人正站在城堡的塔上看见了这一切，要不是这样他们就输了。
　　“啊，”他说，“不能让公主超过我们。”他举起枪，不偏不倚射中运动员脑袋下面的马骨。运动员醒了，他跳起来看见罐子空空如也，而公主已经领先好远了。但是他没有泄气，再一次回到溪边把罐子装满水，最后还比公主提前十分钟返回。
　　“看，”他说，“我只是锻炼一下腿罢了，这根本算不上跑步。”
　　想到公主将要嫁给一个平庸的退伍士兵，国王非常气愤，而公主就更生气了。他们一起商量怎么样可以除掉这几个人。
　　“这样，”国王对女儿说，“我有办法了。”
　　他对他们说：“你们可以一起庆祝一下。”他把他们带到一个房间，里面的地板是铁的，门也是铁的，窗框也是铁的。桌上摆着美味的食物。国王对他们说:“去享用吧。”而他们一进去门闩就被插上了。
　　国王随后又让厨师在房间下面烧起了大火，把小铁屋烤得火热火热的。六个人坐在桌前，感觉越来越暖和，还以为是吃得太好了，但是屋里越来越热，他们打算出去透透气，却发现门窗都被锁住了，这才知道国王想害死他们。
　　“他不会得逞的，”戴着小帽子的人说，“我能把火给熄灭了！”接着他戴正了帽子，屋子立刻像被霜冻了一般，火顷刻间熄灭了，桌上的食物也开始结冰。几个小时过去了，国王以为他们一定被烧死了，于是打开门亲自进来查看。
　　开门后，他发现六个人都完好地站着，说他们很开心能出去暖和一下了，房间里太冷了，桌上的所有食物都被冻住了。国王生气地去找厨师，训骂他为什么没有按照他的吩咐去做。
　　厨师委屈地回答:“那里已经够热了，不信你自己看看。”国王看到屋子里一团大火还在燃烧。他明白这样无法伤害那六个人，接着又开始盘算如何能从这些不速之客之中解脱出来。他把退伍士兵叫来说:“如果你愿意接受金子，不再要求娶我女儿，你想要多少我都可以给你。”
　　“好的，陛下，”他回答，“尽管给我吧，只要我的朋友能够搬得动，我就愿意放弃你女儿。”
　　国王很开心地接受了他提出的条件。那个人说:“十四天内我会回来取的。”
　　接着他召集王国里的所有裁缝，让他们在这十四天里不停地织袋子。十四天后，一只巨大无比的袋子完工了，他让那个可以把树连根拔起的大力士把袋子扛在肩膀上，跟他去见国王。国王说:“多么强壮的人啊！”他不由地害怕起来，心想:“这人能带走多少金子啊！”国王让人拿来一吨金子，这可要十六个强壮的人才能搬得动，而那个年轻人一只手就抓起来了，他把金子放进大袋子说:“怎么不再多给我一些？这才只能装满袋子底部！”于是国王一遍又一遍派人地去取金子，所有的金子都被那强壮的男人轻松地扔进袋子里，半晌袋子才装了一半。
　　“多拿一些来，”他叫道，“这点儿根本不够。”整个王国里七千卡车的金子都取出来了。这个强壮的人把它们都装进了袋子里。
　　“我不挑剔了，”他说，“只要能装满袋子，什么都可以。”
　　几乎所有的东西都装进了袋子，还是没满，他说:“算了，我不要了，这样容易扎紧。”接着他把袋子放在背上和同伴们离开了。
　　国王眼看着那个人把整个国家的财产都带走了，非常恼火，他让骑兵们去追那六个人，并且下令把男人手里的袋子抢回来。两队人马很快追上他们，对他们叫道:“你们这些强盗！放下那袋金子，否则我将马上处死你。”
　　“你说什么？”吹风的那个人说:“我们是强盗？先让你们在空中跳会儿舞再说！”他堵住一个鼻孔向那两队人吹气，他们被吹到天空中，吹过高山。一个将士求饶，说自己是个勇士，九次负伤，不应该遭受这样的羞辱。于是吹风者将他放下来，他没有受到伤害。吹风者对他说:“回去告诉国王，如果他派更多的骑兵来，我会把他们都吹到天空中去。”
　　国王知道了这个消息，只好说:“让他们走吧，这帮家伙会魔法。”
　　最后，他们六个人把宝贝带回去平分了，从此都过着富足的生活。
www.56ｗen．ＣＯＭ下　书　网　



第21章 魔法国王


　　那天早上，
　　国王突然从睡梦中惊醒。
　　他梦到公主被人从他身边夺走了，
　　于是他变成老鹰，飞到宫殿……
　　很久以前，有个国王，他不仅掌管着一个大国，还懂神奇的魔法。年轻的他大部分时间都花在了享乐上，直到他遇到了一位美若天仙的公主，他才觉得自己是世界上最幸福的人。
　　一年以后，他们有了一个儿子，优秀的父母生的孩子各方面也都很优秀，孩子受到了文武百官的赞扬。王后觉得小王子身体很健康，可以忍受长途跋涉的辛苦，于是秘密带他去见自己的仙女教母。之所以说秘密，是因为仙女曾警告王后——国王会巫术，很久以前仙女和巫师之间就有着宿怨，他不会同意妻子来拜访她。
　　仙女很关心王后，也很喜爱小王子，于是赋予了他各种能力，让他还在摇篮里的时候就拥有非凡的魅力。为了让王子更加完美，仙女还赋予了他能够轻松学习一切知识的能力，王子没有让人失望，他做得非常好。不幸的是，王子早早地失去了母亲，母亲临终前将他托给仙女保护，说重大事情作决定前一定要得到仙女的同意。
　　失去母亲的王子十分悲痛，但他的悲痛之情还远远比不上国王，国王因为失去爱妻而悲痛欲绝，他一看到熟悉的人或物就想起他去世的妻子。于是他决定找机会去旅行。国王有魔法，所以轻松地游遍了大大小小的王国，每在一个国家，他就会化身成一个新的样子，而几周之后又回来一次，看望他的追随者们。
　　国王在旅行中很是无趣，有一天，他突然想到可以变成一只老鹰，就这样飞遍很多王国。变成鹰后，他来到了一个漂亮的地方，那里的空气中弥漫着茉莉的香气，草地上种满了橙花。国王被香气所吸引，他飞近地面，发现一些漂亮的大花园里种着世间罕有的花，清澈的泉水以不同的形状喷射到空中。一条宽阔的溪流流过花园，上面漂浮着精心装饰的汽艇船和平底船，船上的人们穿着很高雅，都佩戴着珠宝首饰。
　　那个国家的王后和公主正坐在其中一艘汽艇船上，由侍女们伺候着。公主比天上的星星还要漂亮，国王被她的可爱优雅深深吸引，要不是正化身为目光犀利的老鹰，他就差点要晕厥了。他栖息在一棵橙树顶上，从那里他可以近距离观察和欣赏迷人的公主。
　　变成老鹰的国王非常大胆，见到公主以后就想和她生活在一起，他当即决定要把这个美丽的少女带走。
　　他一直看着她，等到她上船的时候，突然猛扑下去，在侍从们还没来得及抓住她的时候将她抓走。公主发现自己落入一只老鹰手中，撕心裂肺地尖叫着，但捉住她的老鹰可不会将她放掉，国王来不及对她说什么安慰的话，继续抓住她向高空飞行。
　　最后他感觉飞得足够远了，已经来到了安全地带，才渐渐降落到草地上。他恳求她原谅他的无礼，告诉她，他准备把她带到他的王国里去，一起统治国家，还说了一些甜言蜜语安慰她。
　　公主沉默了很久。从惊恐中恢复之后她大哭起来，这让国王更难过了:“尊贵的公主，擦干眼泪吧，求你了。我的愿望就是让你成为世界上最快乐的人。”
　　“如果你说的是实话，陛下。”公主说，“那么把我的自由还给我。否则我只会把你当做我的敌人。”
　　国王很绝望，他说他只是希望把她带到一个幸福美丽的地方，在那里人人都会尊敬他。说完，不管她如何叫喊，他又一次抓住她，离开了这个城市。
　　终于到了一座宏伟的宫殿前，那宫殿看起来很壮观，里面的房间也被装饰得很漂亮。
　　公主本以为自己会非常孤单，但看到好多漂亮的女孩子围在她身边，时刻准备着听她吩咐，还有一只漂亮的鹦鹉说着令人愉快的话，她就感觉不到孤单、寂寞。
　　一回到宫殿，国王就恢复了原形，尽管别人都很喜欢他，可他已经不再年轻，无法取悦公主。公主对他的暴力无礼只有憎恨和厌恶，她也毫不掩饰这种感觉。不过，国王还是希望随着时间的流逝，她可以消除对他的怨恨并且接受他。他用乌云将宫殿罩住，又匆匆赶回宫廷，因为他离开得太久，已经引起了很多人的焦虑。
　　王子和大臣们再次见到敬爱的国王都很高兴，但他们得忍受国王更加频繁的离开。他以处理政事为由将自己关在书房里，事实上他是想和公主待在一起（虽然公主并不屈服于他）。
　　公主一直都很固执，不肯原谅国王，而国王却开始怀疑，公主是不是已经听说了他年轻漂亮又迷人，还深受王宫上下爱戴的王子？尽管国王自认为小心谨慎，防范严密，可他还是很不安，于是他让王子去游玩。
　　王子访问了几个国家后，来到被国王掠去的公主的国家，这个国家失去了公主，仍然沉浸在哀痛之中。国王和王后盛情款待了他，还举办了很多欢庆活动。
　　一天，王子去王后的宫殿拜访时，被一幅美丽的画像迷住了，于是询问画中女孩是谁。王后哭着告诉他这是她亲爱的女儿，突然间被一只老鹰抓走了，事发突然，他们都不知道怎么回事。
　　王子被公主的美丽迷住了，发誓要去寻找公主，让她重返母亲的怀抱。王后表达了衷心的感谢，并承诺一旦找回公主便把公主嫁给他，把她所有的财产都给他。
　　王子想拥有公主，而不是她的财产，他向王后和国王道别后便开始找寻。王后给了他一张自己常带在身边的公主的小画像。他首先就去找保护他的仙女，恳求她出谋划策找到公主。
　　仙女仔细听完了王子故事，查阅了一下魔法书，便告诉王子找寻的对象就在不远处，但是他要进入那座被施了魔法的宫殿很难，因为国王用乌云围绕住了。她能想到的唯一办法就是先抓到公主的鹦鹉。这倒是有可能的，因为那只鸟儿经常在附近飞。
　　告诉王子这些之后，仙女就去找那只鹦鹉，不一会儿就把鹦鹉抓回来了。她迅速把它关进笼子里，然后用魔棒碰了一下王子，王子立刻变成了一只和公主的鹦鹉一模一样的鹦鹉。
　　王子安全到达了宫殿，公主的美貌大大超出他的想象，他觉得头晕目眩，好长时间说不出话来。公主很惊诧、很担心，鹦鹉是她现在唯一的安慰，她害怕它生病了，将它放在手上爱抚着。王子很快缓过神来，把自己想象成鹦鹉，陪公主说一大堆话，公主听得很开心。
　　这时国王出现了，鹦鹉看到公主对国王冷面相向，不由暗暗高兴。国王一离开，公主就回到更衣室。鹦鹉跟着她，听到公主抱怨国王对她不断监视，还强迫她嫁给他。鹦鹉说了很多温柔的话来安慰她，她都怀疑这还是不是原来那只鹦鹉。
　　他看见她对他有好感，说道:“小姐，我有个很重要的秘密要告诉你，请你不要被我所说的话吓到。我是受你母亲之托，到这里来带你走的。这张画像是她亲自给我的。”说着他把画像从翅膀里拿出来。公主听到这儿很惊讶，但是看到小画像，她又有了希望，因为她认出这确实是她母亲一直带在身边的。
　　鹦鹉看她没有害怕，就告诉她自己是谁，以及他从仙女那里得到的帮助——仙女答应帮助他让公主回到母亲身边。他看到公主听得聚精会神，便恳求公主同意让自己变回原形。
　　公主没有说话，于是他从翅膀上拔了根羽毛。马上，一个漂亮的王子便站在了公主面前，公主不由地将自己重获自由的希望寄托在这个迷人的王子身上了。
　　与此同时，仙女准备了一辆四轮马车，由两只强壮的老鹰来驾驶。她把鹦鹉装在笼子里，放到公主的更衣室。这一切都在短短几分钟内完成了，公主和王子一起坐上了马车，她很高兴又看到了她的小鹦鹉。
　　他们在空中穿行的时候，看见一个人坐在马车前飞的老鹰身上，公主非常害怕，以为是国王，王子告诉她这是那好心的仙女，她是在护送他们安全回到她母亲那里。
　　那天早上，国王突然从睡梦中惊醒。他梦到公主被人从他身边夺走了，于是他变成老鹰，飞到宫殿。果然，她不在了。国王很是愤怒，赶紧回去查阅魔法书，当他知道是自己的儿子把他心爱的宝贝带走时，他更加愤怒了。他又变成了老鹰，怒气冲冲地去抓他们，还发誓如果被他抓到，他会立即吞掉他的儿子和公主。
　　国王全速出发了，但他出发时已经很晚了，还遇到了暴风雨，所以没能赶上。那场暴风雨当然也是仙女为了阻止国王前进而特意安排的。
　　可以想象王后见到失而复得的女儿和拯救了她的温柔的王子时有多高兴，她曾一度以为再也见不到女儿了。
　　仙女也和他们一块儿来了，她告诉王后，那可恶的国王不久就会赶到，因为失去公主，现在的他盛怒不已，会对他们施魔法的。除非王子和公主现在就结婚，否则她也保护不了他们。
　　王后赶紧通知她的丈夫，婚礼当场就举行了。
　　仪式完毕了，国王才赶到了——他迟到了。绝望之下完全失去理智的国王现出原形，准备向新郎新娘发起攻击。还好仙女及时伸出魔杖，国王被自己施的魔法反嗜，立刻昏倒了。公主的父亲看到这可恶的魔鬼这样报复女儿，非常生气，将他关进了监狱。
　　魔法师一进监狱就失去了法力，会魔法的国王现在觉得特别的难堪，因为他落在了曾经伤害的人手里。王子请求公主的父母原谅自己的父亲，公主父母答应了，于是打开了监狱大门。
　　可刚打开门，魔法国王就变成一只不知名的鸟，尖叫着飞走了。他还发誓，永远也不会原谅这样对待他的仙女和王子。
　　所有人都请求仙女住到这个王国里来，她也同意了，还给自己造了座华丽的宫殿，将她的秘密全藏在了那里。看到自己帮助王子和公主过上了幸福的生活，仙女也觉得很开心。
www.xia book.com下 书- 网



第22章 水妖


　　一年又一年平安过去了，
　　孩子已经成长为一个出色的猎人，
　　聪明有胆识，
　　并且拥有了很多的……
　　从前有个非常富有的磨坊主，他有很多的金钱，想干什么都可以。但是，一夜之间灾难降临，磨坊主变得一贫如洗，磨坊都开不了工。他整日沉浸在绝望的痛苦之中，整夜辗转反侧。
　　一天早上，天还没亮他就起床了，他想出去呼吸呼吸新鲜空气。他在池塘边徘徊时，听见水中传来沙沙声，定眼一看，一个白衣女子从浪花中探出头来。
　　他立刻联想到这一定是池塘中的水妖，他很害怕，不知道是该跑掉还是待在原地。正在犹豫时，水妖开口了，叫出了他的名字，还问他为什么难过。
　　磨坊主听她的语气十分友好，于是鼓足勇气告诉她，自己以前是如何的富有，而现在又是多么的落魄，说自己感到迷茫和痛苦。
　　水妖安慰他，并许诺如果他愿意把家里最幼小的东西给她作为报答，她会让他变得比以前还要富有。
　　磨坊主认为她指的是家里的一只小狗，于是立刻答应水妖，满怀信心地回去了。刚踏进门槛他却听到一个仆人祝贺他，说他的夫人生了一个儿子。
　　可怜的磨坊主听到这个消息非常害怕，心情沉重地告诉妻子他和水妖做的这个该死的交易。“我愿意放弃这个交易，我不要什么好运了。”他说，“我只要我的孩子。”大家觉得只有好好看着孩子，不让他靠近池塘边，此外也没有更好的办法了。
　　孩子茁壮地成长着，同时磨坊主也越来越有钱，几年以后他就变得比以前还要富有了。但是他并不能安心地享受财富，他无法忘记和水妖之间的交易，总有一天，水妖会拿回她要的东西。可是一年又一年平安过去了，孩子已经成长为一个出色的猎人，聪明有胆识，并且拥有了很多的土地，最后还娶了一个年轻漂亮的妻子，过着幸福而安宁的生活。
　　一天，他外出打猎时，一只野兔跳到他脚下，跑进田野里。他紧紧追了一段时间，射中了野兔。接着他准备就地剥皮，根本没有注意到他已经靠池塘边很近。记得他还很小时，人们就告诫他要远离这个池塘。可是，这会儿，他全忘记了。他很快剥了兔皮，去河里洗手。还未碰到水，他就看见水妖从水中跃起，用湿漉漉的手臂抓住他将他拖进浪花中。
　　天黑了，猎人还没有回来，他的妻子很是担心。在池塘边找到他的猎物袋以后，她立刻猜到发生了什么。她十分悲伤，绕着池塘一遍又一遍不停地呼唤着丈夫的名字。最后她筋疲力尽地睡着了，她梦见自己在开满鲜花的草地上走着，接着来到一个小屋，里面有个女巫，许诺会将她的丈夫找回来。
　　第二天早上她醒来，决定去找那个女巫。她走了很久，最后来到了那片开满花的草地，找到了女巫住的那座小木屋。可怜的妻子告诉女巫发生的事，以及她是如何在梦里被告知女巫的法术可以帮助她的。
　　女巫让她在第一次满月的晚上去池塘，用一把金梳子梳理她乌黑的头发，再把梳子放在岸边。她给了女巫一件礼物，衷心表示感谢，就回去准备了。
　　时间过得很慢，终于等到了满月的时候。时间一到，年轻的妻子就赶到池塘边，用金梳子梳理乌黑的头发，接着把梳子放在岸边。她仔细地注视着水面，很快听到一个急促的声音。突然，一个大浪把梳子从岸边冲走了，一分钟以后，她丈夫的头从水里冒出来，悲伤地望着她。但是很快另一个浪打来，他还没说一句话，就沉入了水中。池塘又恢复了平静，波光粼粼的水面在月光下闪烁着，猎人的妻子更加悲伤了。
　　她伤心地走了很多天，最后终于累倒了，再一次沉沉睡去，又做了同一个关于那个女巫的梦。于是第二天早上，她又一次来到长满鲜花的草地，请求那个屋子里的女巫帮助自己。老巫婆叫她下一次满月的时候再去池塘边吹金色的长笛，然后把长笛放在岸边。
　　第二次满月时猎人的妻子又去了池塘边，吹奏金色的长笛。她又一次听到了一个短促的声音，浪把长笛卷入水中，很快猎人的头就露出来了，越升越高，直到露出了半个身子。他悲伤地望着妻子，向她伸出手臂。但是另一个浪花把他又一次拖回水里。猎人的妻子原本充满着希望站在岸上，却又眼睁睁见丈夫再次被夺走，她陷入了绝望之中。
　　令她感到欣慰的是，她又一次做了那个梦。这次女巫叫她下一个满月时再去池塘，用一台金子制成的织机在岸边纺织，然后把织机留在岸边。
　　猎人的妻子照做了，满月那天晚上，她坐下来用金子织机纺线，接着把织机留在岸上。几分钟以后水中发出一个急促的声音，一个浪把织机打入水中。顷刻间猎人的头从水里出现了，升得越来越高，最后他走到岸上，投入了妻子的怀里。
　　突然，塘里的浪打得更高了，扑向岸上夫妇俩站的地方，把他们卷进水中。绝望中妻子叫女巫来帮助他，霎时间猎人变成了一只青蛙，而妻子变成了一只蛤蟆。但他们无法待在一起，河水将他们冲散了。虽然洪水退下后他们都恢复了原形，但猎人和妻子已经被冲到了不同的陌生王国，不知道各自的命运如何。
　　猎人决定做一个牧羊人，而妻子则成为了牧羊女。他们在孤独和悲伤中过了很多年。
　　一次，碰巧牧羊人来到了牧羊女所在的王国。邻国的人很欢迎他，他发现这里的草地很肥沃，非常适合他的羊群。于是他在那里养羊，和以前一样放牧。牧羊人和牧羊女成了好朋友，但是他们没认出对方。
　　一个满月的晚上，他们坐在一起看着羊群，牧羊人吹着长笛。牧羊女想起那个满月的夜晚，她坐在池塘边吹着金笛子的往事，痛哭起来。牧羊人问她为什么哭泣，于是她告诉了他所有的故事。往事历历在目，牧羊人认出了自己的妻子，妻子也认出了他。终于，两个人开心地回到自己的家，从此幸福而宁静地生活着。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第23章 玻璃山


　　从前有座玻璃山，山顶有座纯金制的城堡，
　　城堡前面种着棵苹果树，树上结的都是金果子。
　　谁摘了那苹果就可以……
　　从前有座玻璃山，山顶有座纯金制的城堡，城堡前面种着棵苹果树，树上结的都是金果子。谁摘了那苹果就可以进入金城堡。
　　金城堡里有一间银屋，屋里有一个被施了魔法的公主。她不仅漂亮，还很富有，因为城堡的地窖里藏满了珍贵的宝石，每个房间都放着装满上好黄金的箱子。
　　很多骑士从远方赶来想碰运气，他们总是在爬山的时候就失败了。尽管他们在马蹄上钉上了锋利的铁钉，却还没能爬上半山腰，便落回到陡峭的山脚。有时候他们伤了手臂，有时伤了腿，甚至很多勇士把脖子都摔断了。
　　美丽的公主坐在窗口，看着那些勇士骑着骏马来找她。勇士们看到她，就增添了新的勇气，大家都从四面八方过来拯救她，但是一切都是徒劳，公主坐在这里等了七年，也没有一个人能登上玻璃山。
　　山的四周躺着很多尸体，还有许多垂死的人躺在那儿呻吟。再过三天，七年期限就到了，这时一个身披金盔甲的骑士和他精神抖擞的坐骑向这可怕的山冲过来。
　　他本用马鞭抽打着马让它冲上山，但却中途停了下来，冷静地掉转马头下山了，没有滑倒也没有摔倒。第二天他重新开始，他的马在玻璃山上如履平地，还有火星从它的马蹄飞出来。其他骑士都惊奇地看着，他快要爬到山顶了，苹果树已近在眼前，可突然间一只秃鹫张开它巨大的翅膀，袭击了马的眼睛。
　　马尖叫着，张大了鼻孔，甩着鬃毛，接着后腿高高地直立在空中。它的后脚打滑了，和骑士一起滑到了山下。他们摔得只剩下骨头，而骨头在破旧不堪的金盔甲里面咯咯作响，像干豆荚里的豌豆一样。
　　现在离七年期限只剩一天了。又来了个热心肠的年轻人，他虽然看到许多骑士摔断了脖子并以失败告终，但是他毫不气馁，徒步接近着陡峭的山崖。
　　很早以前他就从父母那儿听过这个传说，听说有个美丽的公主住在玻璃山上金色的城堡里。他决定来碰碰运气。他去树林里抓了一只猞猁，割掉了它锋利的爪子，把它们固定在自己的手脚上。装备完毕后他开始勇敢地登玻璃山。
　　太阳快下山了，年轻人还没有登到一半。他又干又渴，累得几乎喘不过气来。一大片乌云覆盖在他头顶，他张开嘴，企求能有一滴水落下来，可这个愿望落空了，那片乌云飘了过去，连一滴水也没有落下。
　　他的脚也磨破了，流着血，现在只能用手爬山。年轻人一直注视着上面，希望能看见山顶。傍晚来临了，他向下一望——下面就是一个张着大口的深渊，还散发着骑士和马的尸体的恶臭，那可意味着死亡啊，难道这就是他登山的结局？
　　快到深夜了，只有星光照耀在这座玻璃山上。狼狈的男孩儿仍旧用磨出血的手紧紧贴在玻璃上。他用尽了所有的力气，无法再挣扎着往上爬，他觉得没有希望了，于是静静地等待死亡。不一会他就睡着了，忘记了危险的处境，睡得很香很沉。而他在睡着的同时，已经把锋利的手指紧紧地固定在玻璃上，以确保不会掉下去。
　　此时的金苹果树只有那只打倒金色骑士的鹰看守着。每天晚上它都绕着玻璃山监视着，只要月亮从云彩后面露出脸，它就飞离苹果树，在空中盘旋。
　　它看见了睡着的年轻人，以为这是一具新鲜的尸体，于是贪婪地猛扑向他。幸好年轻人醒了，他发现了老鹰，灵机一动想借助它帮助自己。
　　那只老鹰将他锋利的爪子伸进年轻人的肉里，他一声不吭地忍受着疼痛，并且用手抓住它的两只脚。那畜生吓得把他举到高空中，围绕着城堡盘旋。年轻人很勇敢地坚持着。他看见了闪闪发光的宫殿，在皎洁的月光照耀下像一盏幽暗的灯，他还看到了高高的窗户，其中一扇边上有个阳台，美丽的公主坐在里面哀思。男孩觉得自己接近苹果树了，就从腰间取出一把小刀，将老鹰的双脚割掉。老鹰痛苦地消失在了云层之中，年轻人则降落在了宽大的苹果树上。
　　然后他拔出留在他皮肤里的老鹰的爪子，将一个苹果的皮剥掉，放在伤口上，伤口立刻愈合了。他摘了好几个漂亮的苹果放进口袋里，接着进入了城堡。城堡的门由一条巨龙把守，他把一个苹果朝它扔去，巨龙就消失了。
　　同时另一扇门打开了，年轻人看见一个种满了花草树木的美丽院子，被施了魔法的漂亮公主和她的随从就坐在阳台上。
　　她一看到年轻人就跑过去，把他称作自己的丈夫和主人，并把自己所有的财宝都给了年轻人，让他成为了富有而威武的统治者。但他再也没有回到地上，因为只有守护公主和城堡的那只老鹰能够用它宽大的翅膀把这么多财宝带到地面上。而那只鹰失去双脚死去了，人们在山上的一个小树林里发现了它的尸体。
　　第二天，年轻人和他的妻子在宫殿的花园里散步，他无意地向下一望，惊奇地发现很多人聚集在山脚。他吹响了口哨，一只燕子飞了过来——它是金城堡里的信差。
　　“下去看看发生什么事了。”他对小鸟说，鸟儿闪电般地消失在眼前，一会儿它就回来告诉年轻人：
　　“老鹰的血让下面的人又活了过来。那些曾经在这座山消失的人们仿佛从睡梦中醒了过来，所有人都欣喜地看着这个奇迹呢。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第24章 绿猴王子


　　那只猴子的皮脱落下来，
　　英俊迷人的艾尔非治王子又站在她们面前。
　　重逢的欣喜之情无法用言语来形容……
　　很多年以前，这里住着一位国王，国王的第一任妻子是个善良又美丽的女人，可她在儿子出生的时候就去世了。丈夫失去了妻子，非常悲痛，儿子成了他唯一的安慰。
　　王子的洗礼仪式要举行了，国王找了邻国的王后来做教母，这位王后又聪明又善良，人们都叫她“善心女皇”。她给孩子取名艾尔非治，把他当做自己的宝贝。
　　时间冲淡了巨大的悲伤，两三年后，国王又一次结婚了。第二个妻子是位非常美貌的公主，但不像前一位王后一样和蔼可亲。第二位王子出生后，新王后想到自己的孩子要和艾尔非治争夺王位非常的愤怒，尽管如此，她从未在国王面前表露过她的心迹。
　　她派了一个信仆去她好朋友高山仙女那儿，让她想法子帮助她除掉艾尔非治。
　　仙女说她很乐意帮助王后，但她也无法伤害到王子，因为王子被更强大的力量保护着。
　　那位被人们称作“善心女皇”的好心女人悉心照看着他的教子。尽管自己的王国很遥远，但她知道这里发生的一切，并且识破了新王后的计谋。她捎给王子一颗很大很漂亮的红宝石，叫他日日夜夜都带在身边，这颗宝石可以保护他，使他免受伤害。但这件法宝只在他父亲的领土范围内有法力。邪恶的王后知道以后，想尽一切办法让王子离开王国，可她一直没有成功。直到有一天，一个巧合帮她完成了这件事。
　　国王只有一个妹妹，她嫁去了一个遥远的国家，但她非常依恋哥哥，总是和他保持着密切的联系。她听闻艾尔非治王子的事，一直都想认识这个出色的侄子。她恳求国王让王子去拜访她，犹豫很久之后国王终于被王后说服了，同意让王子过去。
　　艾尔非治王子这时已经十四岁了，长成了一个俊美能干的大小伙子。王子一直由宫廷里一位地位较高的宫女照顾，按照风俗她先做保姆，再做家庭教师。后来，这个宫女的丈夫也成为王子的老师，王子和这对善良的夫妇从没分开过，而他们也像爱自己的亲生儿女一样爱着他，他也很喜欢他们。
　　王子外出旅行，自然这对夫妇要陪伴着他，他们一起出发了，还带着很多随从。
　　王子在父亲的领土上旅行的时候一切都很顺利，但是穿过边界不久，他们就必须在烈日下穿过一片沙漠。王子觉得很干渴，他们便躲在树下乘凉，幸运的是那里有一条小溪流过，随从们取了些水给王子解渴。可是，王子刚喝了一小口，便突然从马车上跳起来，瞬间消失了。随从们焦急地找寻他的下落，可是遍寻不着。
　　他们在树林里寻找时，一只猴子突然出现在一块岩石上：“可怜的人们，你们找不到王子的。回去吧，很长一段时间你们也认不出他来。”
　　说完这些话它消失了，随从们很困惑，但他们确实怎么也无法找到王子，只能回去了。国王听说这个不幸的消息，伤心地生了场大病，不久便去世了。
　　新王后野心勃勃，看到自己的儿子继承了王位，她很高兴。然而，大家都不赞成她的残酷统治，也认为是她把王子弄没了。事实上，若不是她的儿子为人厚道，一场革命势必发生。
　　国王去世后不久，不幸王子曾经的家庭女教师也失去了自己的丈夫，和女儿回到自己家里。她的女儿已经长成一个可爱漂亮的女孩子名叫泽达，对王子的失踪也很伤心。
　　年轻的国王酷爱打猎，经常由王国里的贵族青年陪着去野外狩猎。
　　一天，他狩猎了一个早上，正在一条小溪边的小树林里休息。那儿已经为他准备了一个漂亮的帐篷。吃午餐的时候，他突然看见一只鲜绿色的小猴子坐在一棵树上温柔地看着他。他被打动了，让随从不要靠近它，以免吓着它。那只猴子感觉出来了，在树枝间跳来跳去，最后慢慢地接近了国王，国王给了它一些食物。猴子灵巧地拿起食物，跳到桌上。国王把它放在膝盖上，高高兴兴地带回了王宫。他对谁都不放心，非得亲自照顾猴子。很快，宫廷上下都在议论这只漂亮的绿猴子。
　　一个早晨，艾尔非治王子的家庭教师和女儿独处的时候，小猴子从窗子跳进来。它是从宫殿里逃出来的，它的举止是那么优雅和可爱，因此泽达和母亲很快便不害怕了。它和她们待了一段时间，博得了她们的好感。国王发现了，要就将它带回去。而一有人来抓它，小猴子就发出可怜兮兮的叫声，还显得很不高兴。两位女士请求让它和她们待一阵子，国王只好忍痛答应下来。
　　晚上，她们在花园的喷泉旁坐着，小猴子用爱怜的眼神盯着泽达，她和母亲都不知道怎么办。让她们吃惊的是豆大的泪珠从猴子的脸颊滚落下来。
　　第二天，两母女坐在花园的凉亭里开始讨论那只奇怪的绿猴子。母亲说:“我亲爱的孩子，我再也无法隐藏内心的感受了。我觉得那只猴子就是我们敬爱的艾尔非治王子，他被变成了这副怪样子。我知道这很荒谬，但这个想法就是在心里盘旋不去。”
　　她边说边抬头看，小猴子就坐在那，流着眼泪，用肢体比画着，肯定她的猜测。
　　第二个夜晚，小女孩的母亲梦到了善良的王后，她说道:“别再哭了，按照我说的去做就行。去花园抬起那棵大树下的大理石块。你会发现下面有一个水晶花瓶，里面装满了鲜绿色的液体。在浴盆里洒满玫瑰花瓣，替它好好洗个澡，然后用绿色液体擦它的身子。”
　　醒来之后，她就赶紧去花园，在那里她发现一切都如善良的王后所形容的那样。她急忙叫醒女儿，一起准备沐浴需要的东西，她们不想让其他人知道她们在干什么。泽达采集了很多玫瑰花，一切准备就绪，她们将猴子放到一个大大的绿玉澡盆里，给猴子洗了个澡，母亲用绿色的液体将它浑身上下好好擦了一遍。
　　很快就有答案了，那只猴子的皮脱落下来，英俊迷人的艾尔非治王子又站在她们面前。重逢的欣喜之情无法用言语来形容。激动过后，王子说出了他的遭遇。
　　谈话持续了好几天，最后泽达的母亲开始思索一个让王子夺回他应得的王位的好办法。
　　王后很焦虑，她确定她儿子的宠物绿猴子就是王子，想把它除掉。高山仙女肯定了她的猜疑，于是她哭着去找新国王。
　　“我得到消息，”她哭道，“一些居心不良的人带了一个骗子来，想要夺去你的王位。你必须马上把他处死。”
　　国王很勇敢，答应王后他会惩罚那些阴谋者。他对事情进行了仔细的调查，觉得一个寡妇和一个年轻女孩子不可能制造一场革命。
　　于是他决定亲自去看看，找出事情的真相。
　　一天夜里，他没有通知王后和大臣们，只带了一小队随从，直接去了两个女士的宫殿。
　　母女俩正在和王子深谈，这么晚听到敲门声，下意识地让王子藏了起来。打开门，她们惊讶地看见国王和他的随从。
　　“我知道，”国王说，“你们要密谋篡位，但最好能给我一个理由。”
　　她刚要辩解，王子听到国王的话，站了出来说：“你应该向我要一个解释，弟弟。”他的语气庄严而高贵，每个人都吃惊地盯着他。
　　国王终于认出这是他失散多年的哥哥，他缓过神来，宣布道：“是的，你确实是我的哥哥，现在我找到你了，王位是你的，我没有资格。”说完，他郑重地亲吻了王子的手。
　　艾尔非治把他抱进怀里，兄弟俩回到了王宫。当着宫里所有人的面，他从弟弟手里接过皇冠。为了消除他们的疑虑，他亮出“善心女皇”给他的红宝石。大家正盯着宝石，霎时间它裂开了，伴随着一声巨响，邪恶的王后也灭亡了。
　　艾尔非治国王一刻也没有耽搁，马上和他深爱着的泽达结了婚。“善心女皇”也在婚礼上出现了，她确信高山仙女已经失去了所有的法力，便和这对新人一起过了几天，然后回到了自己的王国。
　　而艾尔非治国王却坚持让弟弟和自己共同执政，他们活到很老很老，一直受到人们的敬重和爱戴。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第25章 赛天仙


　　上天赐给了他一个漂亮的女儿，
　　他觉得女儿长得比仙女儿还美，
　　所以给她取名“赛天仙”。
　　有一个国王，婚后一直没有孩子。于是，上天赐给了他一个漂亮的女儿，他觉得女儿长得比仙女还美，所以给她取名“赛天仙”。
　　善良的国王怎么也没想到，这样一个名字居然会引起仙女们的憎恨和嫉妒，可事实就是如此，当仙女们听到了这个狂妄的名字时，就决定把公主从国王身边带走，要么用酷刑折磨她，要么干脆让她在世人面前消失。
　　一位年长的仙女被派来完成报复的使命。这个仙女叫朗格利，她老得只剩下一只眼睛和一颗牙齿了，为了保住这残缺的眼睛和牙齿，她还必须把它们整夜泡在一种特制的药水里。她非常邪恶，因此她很高兴代表全体仙女，完成这个卑鄙的任务。
　　朗格利做坏事的经验丰富，要带走“赛天仙”并不难。这个可怜的孩子才七岁，发现自己被一个丑陋的东西抓住了，吓得半死。然而走了一小时后，她发现自己来到了一座漂亮的宫殿里，而周围是一座美丽的花园。最让她感到欣慰的是，她发现自己的宠物小猫和小狗也跟在后面。
　　老仙女带她来到了一间漂亮的屋子，告诉小公主这间屋子是属于她的。然后又严厉命令她不许让炉子里熊熊燃烧的火熄灭，接着她交给公主两个玻璃瓶，让她好好看管就消失了。老仙女留下小女孩自己探究这个宫殿，她想到自己只要做两件轻松的活儿，长长松了一口气。
　　好几年过去了，公主已经习惯于这种孤单的生活，她遵守着仙女的命令，逐渐忘记了王宫和自己的父亲。
　　一天，她路过花园里的喷泉，看到阳光落在水面上出现一道美丽的彩虹。她静静地站着欣赏，突然她似乎听见有一个声音从光线中央传出来叫唤着她。那是一个年轻男人的声音，他用亲切的语气诉说着他的爱慕。他的声音如此动听，本人也一定很迷人吧！公主这样想，但这仅是想象而已，周围空无一人。
　　漂亮的彩虹告诉赛天仙自己是一位王子，朗格利仙女非常怨恨他的父母，于是报复在他身上，把他囚禁在宫殿里，不让他现出人形。王子一度觉得很难熬，而现在因为遇见并爱上了赛天仙，他不再为失去自由而叹息。
　　他还说了很多甜言蜜语。对于公主而言，这是她第一次听到有人这么赞美自己，禁不住动了心。可惜王子只能以彩虹的形象出现和说话，还必须要阳光照射到水面上时才行。
　　赛天仙从未错过与彩虹王子见面的机会，他们每次都聊得很开心。然而有一天，他们谈得太投入了，时间悄悄地流逝，公主忘记了照看火炉。当朗格利回来发现火熄灭了后，终于借机要惩罚小公主。她命令赛天仙第二天向罗克里诺借火，重新点燃熄灭的火炉。
　　罗克里诺是个残酷的怪兽，它见人就吃，还特别喜欢抓年轻的女孩子，去找它无异于找死。而我们的女主人公满心欢喜地从命了。她甚至没向她的彩虹王子道别，就起程去了罗克里诺那儿。路过小树林的时候，她碰到了一只会唱歌的鸟儿，鸟儿叫她去附近的喷泉找一块发光的宝石，说一定能派上用场的。她接受了鸟儿的建议，按时到达了罗克里诺的住处。幸运的是，只有罗克里诺夫人在家，这个妇人被公主彬彬有礼的礼貌行为打动了，更是看上了她手里的那块发光的宝石，于是将火种给了公主，还又回送了一块宝石给她，说也许哪天会有用的。她没有伤害公主便让公主离开了。
　　朗格利见她高高兴兴地回来了，又生气又奇怪，赛天仙则焦急地等待机会，想告诉彩虹王子她的遭遇。然而一个保护王子的仙女已经把一切都告诉他了。
　　她害怕再有危难降临在王子身上，于是想了个办法，这样她每天都能见到王子，而且比在喷泉边见面更好。每天早上，她都把一大盆水放在窗台上，阳光落在水面上时彩虹就清晰地显现出来，和在喷泉里一样清楚。这样她可以一边和他见面，一边照看老仙女交代给她的火炉和两个瓶子，那瓶子就是晚上仙女用来保存她的眼睛和牙齿的容器。于是这对情人在阳光照耀的时间里都享受着快乐的时光。
　　一天，彩虹王子一脸苦恼地出现。他得到消息说自己将被流放，离开这个地方，却不知道会去哪里。这对可怜的年轻人很悲伤，在最后一缕阳光中分开，期望第二天再见。
　　哎呀！第二天却是个阴天。下午太阳终于穿过云层，赛天仙着急忙慌地向窗台跑去，无意间打翻了脸盆，把整夜小心守着的水都泼了出来。只剩下两个瓶子里的水了。这是他们最后一次见面的机会，于是她毫不犹豫地打开瓶子把水都倒入脸盆里，彩虹立刻出现了。他们的道别很温馨，王子向公主表达他真挚而热烈的爱情，许诺将会不顾一切地把赛天仙解救出来，如果他们获得自由，他会马上向公主求婚。而公主也发誓非他不嫁，只要能和他在一起，就算是死也会勇敢地面对。
　　他们没有太多时间告别，彩虹消失了。
　　公主决定要冒一次险，她带了她的小狗、小猫和一株桃木，以及罗克里诺的妻子给她的那块石头，勇敢地去追寻王子的脚步。
　　朗格利回来时发现公主逃跑了，十分生气，于是全力去追她。她终于追上了公主，这时可怜的女孩儿已经疲劳过度，在一个山洞里休息，被里面的石头遮住了。小狗在旁边看着她，它迅速扑向朗格利，并狠狠地咬了她一口。朗格利在黑暗的角落里绊倒了，唯一的牙齿也摔掉了。她还没来得及从疼痛和愤怒中恢复，公主醒了过来，赶紧逃掉了。恐惧有时候会给她力量，但她毕竟是一个弱势的女孩子，最后也走不动了。她带来的桃木碰到了地上，一瞬间一片绿树荫围住了她，她可以在那里安稳地睡一觉了。
　　但朗格利并没有放弃追踪，赛天仙刚刚睡着，她就赶到了。这次她以为一定可以抓到她，而那只猫发现她后，从树枝后跳出来，扑到朗格利的脸上抓瞎了她的独眼。公主又顺利地逃离了这个迫害者。
　　也许大家觉得故事到这儿就该结束了，而朗格利在打架的时候，我们的女主人公已经饱受了饥渴。她觉得自己就要断气了，竭尽全力拖着疲惫的身子来到不远处一座绿白相间的屋子里。一位漂亮的妇人接待了她，她穿着绿白相间的衣服，和屋子的颜色很相配。她一个人住，是这间屋子的主人。
　　她热情地款待了虚弱的公主，烧了一桌好菜。公主好好地休息了一整夜，妇人说公主一定会克服重重危难，达成自己的愿望。
　　分别时，穿着绿白相间衣服的妇人给了公主一颗坚果，告诉她遇到紧急情况时再打开。
　　赛天仙走了很长一段路，非常疲惫，她又来到了一个小屋，接待她的妇人和上次那个妇人长得很像。在这里她也得到了一件礼物，这次妇人送给她的是一个金色的石榴石，并给了公主同样的嘱咐，让她紧急时再用。伤心的公主继续上路了，历经困难艰险后，她来到第三间屋子休息，这个屋子和前两次她见到的极为相似。
　　原来这三间屋子是三位仙女姐妹的，因为是姐妹，所以房屋的修建、衣服或长相都极为相似。而这三位仙女和朗格利不同，她们总是喜欢帮助不幸的人。
　　第三位仙女安慰了公主，并鼓励她不要灰心，她所经受的苦难一定会得到回报的。
　　她赠给她一个水晶香水瓶，并郑重地告诉她只有在紧急情况下才能打开。赛天仙表达了衷心的感谢，带着她的祝福继续上路了。
　　不久她穿过一个空气中弥漫着香甜味的小树林。走了一百多米，她看见一座辉煌的银色城堡悬在空中，由牢固的银锁链拴在四棵大树上。它悬挂得如此完美，一阵微风拂过，足以让人进入梦乡。
　　赛天仙很想进入这个城堡，但是它高高地悬离地面，似乎没有门也没有窗。她想是到了该用坚果的时候了，便将坚果打开。这时出现了一个小守门人，腰间挂着一根链子，链子一头有把金钥匙，那把钥匙只有你曾见过的小针的一半长。
　　公主爬上一条银锁链，把小人抓在手里。尽管它很小，却用金钥匙打开了一扇秘密的门让她进去。她进入一个华丽的房间，这似乎就是城堡的全部了。天花板上镶着的宝石金光闪闪。屋子中间有张睡椅，披着彩虹颜色的帘子，被金色的绳子吊起来，和城堡一起有节奏地摆动，让这里面的人昏昏入睡。
　　彩虹王子就躺在这张睡椅上，他看起来比以前更加英俊，他睡得很熟，自从他失踪后就一直这么熟睡着。
　　赛天仙第一次见到他的真实面貌，都不敢注视他，她害怕他的容貌无法和他的声音一样打动她的心。同时她对受到如此冷漠对待感到很伤心。
　　她对王子叙述了自己所经历的重重危难，她高声重复了二十遍，王子还是没有睁开眼看她，只是静静地睡着。她向金色石榴树求助，打开以后发现里面有很多小提琴一般的种子，它们全部飞到屋顶开始演奏悦耳的乐曲。
　　王子没有完全被唤醒，不过他微微张开眼睛，看起来是那么英俊。
　　王子还没有认出她，赛天仙不耐烦地拿出第三件宝贝。
　　她打开水晶香水瓶，一只小精灵飞了出来，它让提琴停止演奏，然后靠近王子的耳朵，轻轻唱起了王子和公主的故事，小精灵还没有唱多久，王子就醒了。他欣喜地跪倒在公主脚下，就在那时，墙扩张开来，露出镶满宝石的金色王位。一座宏伟的宫殿开始形成，同时几辆华丽的马车载满了盛装的贵妇向宫殿驶来。第一排最神圣的位置上坐着彩虹王子的母亲。她把儿子温柔地搂在怀里，然后告诉他他父亲已经去世多年了，仙女们的气愤终于平息，他可以很安全地回去领导他的人民，他们都在等着他呢。
　　王宫上下欢庆新国王的归来，而他并没有特别开心，一心想着赛天仙。他准备把她介绍给母亲，他相信公主的魅力定会赢得大家的喜爱。
　　就在这时，那三个穿着绿白相间衣服的姐妹来了。她们宣布了赛天仙出生于皇室的秘密，王后高兴地把这对爱人带上了马车。
　　人们欢呼着王子和公主的到来，全国上下都沸腾了，婚礼也同时举行了。漫长的岁月里，时间一点也没有冲淡彩虹王子和小公主的美德及美貌，夫妻俩恩恩爱爱地幸福生活着。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第26章 白鸭


　　王后变的那只可怜的白鸭生下了三个蛋。
　　一天清早，
　　三只毛茸茸的小鸭子破壳而出，
　　其中有一只小雄鸭，它长得很难看……
　　国王娶了一位美丽的公主，然而，刚刚度完蜜月，他们就不得不分开，因为国王要去打仗，只能把年轻的妻子独自留在家里。新婚妻子痛苦地流着眼泪，丈夫百般安抚也无济于事，只好告诫她无论如何也不要离开城堡，不要和陌生人来往，小心提防不安好心的大臣，特别要警惕陌生的女人。王后答应一定会听丈夫的话。
　　国王离宫后，王后和侍女们一直待在自己的房间里，整日以纺纱织线消磨时光。可怜的王后无时无刻不在思念着自己的丈夫。有一天，她坐在窗前，边哭边做活儿。这时，一个看起来非常慈祥的老婆婆拄着拐杖走到窗前，对王后说：
　　“美丽的王后，您为什么那么伤心？别整天闷闷不乐地待在屋子里了，到花园里来听听鸟儿欢快的歌声，看看蝴蝶在花丛间飞舞，听听蜜蜂和昆虫们的鸣叫，看看阳光穿过玫瑰叶子和睡莲照到露珠上。我的王后，外面的勃勃生机会让你的忧郁烟消云散的。”
　　老婆婆对王后劝说了很久，而王后一直牢记着国王的话，从不搭理她。但是后来她想，去花园里走走又有什么坏处呢，在花草之间放松一下，听听鸟儿的歌声，看看蝴蝶飞舞，有那嗡嗡的昆虫陪伴，还能看看露珠在玫瑰和睡莲中躲避阳光，在阳光下散步，每天就不会坐在这屋子里默默伤心了。但是，王后并不知道，那个拄着拐杖的老婆婆其实是个巫婆，她嫉妒王后与国王的爱，决心要除掉她。被蒙在鼓里的王后跟她去了花园，一路上，巫婆说尽了圆滑献媚的话。
　　花园中间有一个池塘，如水晶一般清澈，老妇人对王后说：
　　“天太热了，太阳好晒啊，池塘里的水这么凉爽。美丽的王后，您不想洗个澡吗？”
　　“我不想。”王后回答，可是过了一会儿，她又后悔了，心想，池水那么清澈纯净，我为什么不去洗个澡呢？这又不会有什么害处。于是，她脱下袍子走到水里。
　　她柔嫩的脚刚碰到清凉的水波，就感到有一股很大的力量推自己的肩膀，那个巫婆一把把王后推到了水中，大叫：
　　“哈哈哈哈！白鸭，从今以后你就一直这么游着吧！”
　　巫婆把王后变成湖里的白鸭以后，自己则变成了王后的模样，穿上王后的袍子，坐在王后的位置上，等着国王回来。
　　不久之后传来了马蹄声和狗叫声，巫婆赶忙去迎接，她搂住国王的脖子，吻了他。国王与妻子久别重逢，欣喜无比，根本没想到怀中的女人并不是自己可爱的妻子，而是个巫婆。
　　与此同时，王后变的那只可怜的白鸭正在宫墙外的池塘里游来游去。她在池塘边生下了三个蛋。一天清早，三只毛茸茸的小鸭子破壳而出，其中有一只小雄鸭，它长得很难看。白鸭子辛辛苦苦地把这些小家伙抚养长大，他们跟在妈妈后面在池塘里学游泳、捉鱼，在岸边跳来蹦去，扭着小屁股一摇一摆地学走路，渐渐地三个小东西走起路来已经是昂首阔步，风度翩翩。它们常抖着漂亮的羽毛“呱呱”叫着。不过，它们的妈妈经常告诫它们不要跑得太远，它告诉孩子们，在花园另一头的城堡里，住着一个邪恶的巫婆。妈妈还告诉孩子们说：“那个巫婆已把我毁了，她一定还要想方设法害你们的。记住，千万别到花园的那一边！”但是小鸭们没有听妈妈的话，一天，它们在花园里嬉戏，不知不觉游逛到花园另一边城堡的窗前。巫婆闻到他们的气味，马上就认出了是王后的孩子们，恨得咬牙切齿。但是，她表面上却装得非常和善，慈祥地把小鸭们叫到她的身边，逗他们开心，接着，她把它们领进一间漂亮的房间，给孩子们吃东西，还让它们睡在一张柔软的床上。巫婆费尽心机把孩子们留在屋里，马上到王宫的厨房里，叫仆人们把刀磨快，生起了一堆旺火，烧了一大壶水。
　　这时，两只小鸭子已经在床上睡着了，丑小鸭躺在姐姐们中间，两只鸭姐姐的羽毛像被子一样，暖暖和和地盖在它身上。但是，这只丑小鸭却睡不着，晚上，它正躺在那里，听见巫婆走到门边，说：
　　“小东西，你们睡着了吗？”
　　丑小鸭代姐姐们回答道：“我们无法入睡，只能哭泣，听到磨刀霍霍，要夺我命；此时火光熊熊，正烧开水，而我们醒着，浑身都在颤抖。”
　　“看来它们还没睡着，”巫婆自言自语嘟囔道。她在门廊里焦急地走来走去，过了一会儿又走到门边，轻声地问：
　　“小东西，你们睡着了吗？”
　　这次，丑小鸭又代姐姐们回答：“我们无法入睡，只能哭泣，听到磨刀霍霍，要夺我命；此时火光熊熊，正烧开水，而我们醒着，浑身都在颤抖。”
　　“回答得和上次一样，”巫婆嘟囔着，“我得自己进去看看。”于是，她轻轻推开门，看见两只毛茸茸的小鸭正沉沉睡着，她走上前去，把小鸭全都杀了。
　　第二天一早，白鸭在池塘边不安地徘徊巡游，到处寻找自己的三个孩子。它呼唤着孩子们的名字，四处搜寻，却始终不见小鸭们的踪影。它恐惧地预感到它们可能遭遇不测，便“扑”一下子跃出水面，往王宫飞去。就在那里，它悲伤地发现三个孩子静静地躺在宫殿的大理石地上，冰冷得和石头一样。白鸭一头扑倒在小鸭们身上，用翅膀轻抚着孩子们幼小的尸体，哭道：
　　“呱，呱——我的小可爱！
　　呱，呱——我的小心肝！
　　我辛辛苦苦地把你们养大，
　　你们现在却死在了我面前。
　　我总是给你们最好的，
　　让你们在柔软的窝里住得暖暖和和的。
　　我满心欢喜，
　　看着你们日日夜夜地长大——
　　你们是我的欢乐，是我唯一的幸福。”
　　国王听见了白鸭的哀鸣，就对巫婆说：“亲爱的，那是什么奇景？听听吧，那白鸭在说话呢！”
　　但是，巫婆却答道：“亲爱的，你说什么呢？鸭子叫可没什么值得奇怪的。来人啊！把院子里的那只鸭子赶出去！”可是不管仆人们怎么驱赶，白鸭就是不走，它绕了一圈又一圈，总是回到孩子们躺着的地方，叫道：
　　“呱，呱——我的小可爱！
　　呱，呱——我的小心肝！
　　恶毒的巫婆夺去了你们的生命——
　　她是一条狡猾的毒蛇，
　　先骗走了我的丈夫，
　　又杀了我的孩子们。
　　我就这样，
　　从一个幸福的妻子变成了一只鸭子。
　　巫婆，我重新登上后位之时，
　　就是你性命不保之日。”
　　国王听见了白鸭的话，开始怀疑自己被骗了，他命令仆人：“把那鸭子捉住，带它来见我！”可是，尽管仆人们跑来跑去，白鸭总是从他们身边飞过，让他们无法逮住她。于是，国王只得亲自走过来。奇怪的是，看到国王，白鸭立刻飞到了国王的手里。国王抚摸着鸭子的羽毛，突然鸭子变成了一位美丽的女人，国王认出这正是自己可爱的妻子。王后对国王说：“花园中的鸭窝里有一只瓶子，瓶子里装着几滴神奇的泉水。”国王派人把瓶子找来，给了王后。王后把瓶子里的水撒在了三只小鸭子的身上，三个活泼可爱的孩子又复活了。国王和王后看到孩子们安然无恙，无比高兴，从此，一家五口幸福地生活在美丽的王宫里。而那个坏心肠的巫婆自然恶有恶报，没落得好下场。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章 巫婆和她的仆人


　　午夜时分，一阵轻柔的西风吹来，
　　三棵树微微晃动，
　　此时，一只像天鹅似的雪白大鸟飞来，
　　轻轻地落在小王子的肩膀上。
　　很久很久以前，有一个国王，他有三个儿子：老大叫赞博，老二叫瓦扎，最小的儿子叫伊万尼斯。
　　一个美丽的早晨，国王带着三个儿子在花园里漫步，他们看着各种果树，赞叹不已。有些枝头花团锦簇，有些枝头则缀满了累累果实。他们走着走着，不知不觉间来到一片荒地，这里长着三棵美丽又茂盛的大树。国王看了一会儿，接着悲伤地摇摇头，默默无言地继续向前走去。
　　三个儿子不明白父亲为什么会这样，便问他悲伤的原因，国王回答：
　　“每当看到这三棵树，我就忍不住会难过。它们是我在二十岁的时候栽种的，当时，一个有名的魔法师给了我父亲树种，向他保证种子会长成世界上最漂亮的三棵树。父亲临终前命令我把它们移栽到这里，全心全意地照看它们。经过五年的漫长等待，我看到树枝上终于开出了一些花朵，几天后，呈现在我眼前的是世界上最精美的果实。
　　“我给花匠工头下了严厉命令，要花匠们细心照看这三棵树，因为魔法师曾告诫过我父亲，如果不等树上果实成熟就摘，那么其余的果子就会马上烂掉！而果实成熟后会呈现出金黄的颜色。
　　“每天我都凝视着树上美丽的果实，果子长得一天比一天诱人，我也一直听从魔法师的话，控制自己越来越强烈的欲望，不去碰那些鲜艳的果实。
　　“一天晚上，我梦见果实完全熟了。我就吃了几个果子，发现它们的味道比我这辈子吃过的任何东西都要可口美味。我一醒来，马上就派人找来花匠，问他那三棵树上的果实是不是在这一晚已经熟透了。
　　“但是，花匠没有回答，而是一下子跪倒在我的脚下，发誓说他是无辜的。他说自己整夜守护着那三棵树，但是树却像被施了魔法一样，顷刻间，树上连一颗果子也没有了。
　　“听说果子离奇消失，我心痛不已，但并没有惩罚花匠，我深信他是忠诚的，但是我决定等来年果子还没熟的时候就把它们采下来，因为此时我已经对魔法师关于摘果子的警告产生了怀疑。
　　“第二年，我照着自己的想法做了，命人把树上所有的果实都摘了下来，但是果子又苦又难吃，而且到了第二天，剩下的果子就全都烂掉了。
　　“从此，我派出最忠实的仆人，无比小心地守护着这些树上的果实。但是每年的同一天晚上，果实都会像被一只无形的手采去一样，全都不翼而飞。”
　　国王说完这三棵树的由来，他的大儿子赞博对国王说：“父亲，请原谅我的无礼，但我认为您可能犯了个错误，我肯定这个王国里有许多勇士愿意保护这些树，让它们不受那个魔法师小偷的诡计摆布。作为您的大儿子，我请求能保护这三棵树，在果实成熟的那天晚上专门看守果实。”
　　国王同意了，一等夜幕降临，赞博就爬上其中一棵树，决定不顾一切地守卫果实，哪怕牺牲自己的性命也在所不惜。他警惕地守了半个夜晚，但是午夜刚过一小会儿，一阵难以抗拒的疲倦就向赞博袭来，他沉沉地陷入了梦乡。当他一觉睡到大天亮醒来时，树上的果实已经全都不见了踪影。
　　第二年，二弟瓦扎也来试试自己的运气，但是结果和大哥一样。第三年，轮到了国王的小儿子看守果树。
　　尽管两个哥哥都要比伊万尼斯年长、强壮，但他俩的失败一点儿也没有让伊万尼斯丧失信心，天黑下来的时候，他也像两个哥哥那样，爬上树去。这时，月亮升上枝头，柔和的光芒洒向四周，专注的小王子连周围最小的物体也能分辨得一清二楚。
　　午夜时分，一阵轻柔的西风吹来，三棵树微微晃动，此时，一只像天鹅似的雪白大鸟飞来，轻轻地落在小王子的肩膀上。王子迅速伸手抓住了鸟儿的翅膀，但是，天啊！让王子吃惊的是，他发现自己怀里抱的并不是什么鸟，而是一位姑娘，他从未见过这样美丽的姑娘。
　　“你不用害怕，我叫米丽，”美丽的女孩友善地注视着王子，说，“你们的果树是坏魔法师偷的，那个坏魔法师偷走了我妈妈的树种，令她心痛而死。她临终前命令我每年一等树上果实成熟，就把它们都摘走，因为它们本来就不是你们的，你们无权得到这些果实。今晚要不是你这么有力地抓住了我，我本来也可以像往年一样，摘走果实。是你解除了我母亲在我身上施的咒语。”
　　伊万尼斯原先以为会遇见一个可怕的魔法师，他根本没想到自己竟会见到一位美丽可爱的女孩，他无可救药地爱上了她。两人愉快地聊了一晚上，后来米丽要走，他请求她留下来陪他。
　　“我很乐意和你再待一会儿，”米丽说，“可是，有个恶毒的女巫曾在我熟睡时偷剪了我一缕头发，我受她的控制，如果天亮时她发现我还在这里的话，不仅会伤害我，可能还会伤害到你。”
　　米丽说完，就从手指上摘下一枚闪光的钻石戒指，递给王子：“留着这枚戒指作个纪念吧。要是我俩再也不能相见，希望你还会时不时地想起我。如果你真心爱我，就来我的王国找我吧。我可能没法给你带路，但这戒指会指引你到我的王国来的。
　　“如果你有足够的勇气和爱进行这次远行，每次走到岔路口时，就看看这枚戒指，再决定走哪条路。如果钻石光彩夺目，就一直朝前走，但是如果钻石黯淡无光，就走另一条路。”
　　接着，米丽俯身贴近王子，亲吻了他的前额，还没等王子说话，她就瞬间化身为一朵小白云，消失在树丛中。
　　晨光划破了黑暗，王子还沉浸在刚才的奇遇中不能自拔。他爬下树来，像是还没睡醒似的，迷迷蒙蒙地回到王宫。他连果子是否还在都不知道，现在他满脑子都是米丽，只想着如何找到她。
　　花匠工头看见王子向王宫走去，就跑到树下，发现树上果实还在，已经熟透了。他连忙去告诉国王这个令人高兴的消息。国王喜不自禁，立即赶往花园，命花匠采了些果实给他。国王一尝，发现果子无比可口，和自己梦中尝到的滋味一样。他马上去找小儿子伊万尼斯，好好地夸赞了他一番，并问他是用怎样的方法，成功地保护了果实没让魔法师抢走的。
　　国王的提问让伊万尼斯陷入两难境地。他不愿意大家知道这其中的秘密，于是他编造说，午夜时分，有一只大黄蜂飞过枝头，不停地在他周围嗡嗡地打转。他挥舞着自己的剑，把黄蜂赶走了。到了早晨，正当他快要累得撑不住时，黄蜂又突然间消失得无影无踪。
　　国王对儿子的话深信不疑，他让儿子赶快去休息。而他自己则命人准备盛大的宴会，庆祝收获到如此得来不易又奇异丰美的果实。
　　整座王宫里一片欢乐忙碌的景象，大家都分享着国王的喜悦，只有小王子没有参加这些庆祝活动。
　　国王和其他人还在宴会的时候，伊万尼斯拿了些金子，骑上皇家马厩里跑得最快的骏马，像一阵风一样嗖地飞驰而去，宫中谁也没有留意到这些。
　　到了第二天，人们才发现小王子不见了。见到小王子莫名失踪，国王很是焦虑，派出许多人马到全国各地寻找，但是毫无结果。六个月过去了，他们以为他已经死了，也放弃了希望，又过了六个月，他们彻底忘记了他。而小王子正在戒指的帮助下，一路走得相当顺利，没有遇到任何意外。
　　他来到了一片大森林，这里相当静谧，好像此前从未有人踏足过似的，绿色一望无边地延展开去。王子还发现一条小道深入林间，他正要走上这条路，这时一个声音向他喊：“站住，年轻人！你往哪里去？”
　　伊万尼斯转过身来，看见一个又高又瘦的老人，穿着破衣烂衫，拄着根弯拐杖，正坐在一棵橡树下，衣服的颜色和树的颜色非常相近，因此刚才王子骑马从树旁经过时，竟没注意到他。
　　“我还能往哪里去？”他说，“难道您还看不出我是要穿过这片森林吗？”
　　“穿过森林？”老人惊讶地说，“看来你之前从没听说过这片森林，才这么莽撞地来碰运气。好吧，先听我说几句，这片林子深处藏着数不清的老虎、鬣狗、狼、熊、蛇，还有其他各种各样的野兽。假如把你和你的马切成小片，扔给这些猛兽吃，还不够它们各分一片的呢。所以，听我一句忠告，想保住小命，还是走别的路吧。”
　　听了老人的话，王子被吓住了，但他很快便镇定下来。王子看了看自己的戒指，发现它光芒四射，他叫道：“我不能走别的路，我必须要过这片林子！”
　　他踢了马一下，继续向前骑去。可那老乞丐在他身后大声喊他，王子只得又回过头，看看是怎么回事。
　　“我真为你感到遗憾，”乞丐说，“不过如果你真的不顾森林里的重重危险，已经下定决心，那我告诉你一个避开野兽伤害的办法。
　　“把这袋面包屑和这只活野兔带上。我很希望能救你一命，所以把这两样东西送给你。不过你必须把马留下来，因为这马会被倒伏的树木绊倒，或者被灌木荆棘缠住。当你在林子里走上约一百里，就会被野兽们围住。到那时，你必须马上抓起装有面包屑的袋子，把面包屑撒向猛兽群。野兽们会冲上去贪婪地争食面包屑，当你撒完最后一点残屑，就立即将野兔扔给野兽，野兔一落地，就会撒腿飞跑，野兽们都会转而追赶野兔，这样你就能平安无事地穿过森林了。”
　　伊万尼斯听从了老人的忠告，谢了老人，从自己的马上下来，接过面包屑和野兔，徒步走进森林。刚走出那高瘦的灰发老者的视线之外，他就听见附近的灌木丛里传出低沉的咆哮声，他还没来得及反应，就发现自己已经被一群凶猛的动物包围了。这边一双老虎的眼睛在黑暗中闪着凶狠的光芒，另一边则是一头母狼的白牙在冷冷发着寒光。一头大熊发出惊天动地的咆哮，还有一条巨蟒，正悄然地盘踞在王子脚前道路的草地上，吐着长长的引信。
　　不过，伊万尼斯没有忘记老人的叮嘱，他飞快地把手伸进袋子里去掏面包屑，他尽可能抓多一点，一把一把地把面包屑扔向野兽，最后一点面包屑也扔完了，饥饿的野兽们又一次向小王子聚拢上来，它们对眼前的猎物垂涎三尺。王子赶紧抓起野兔，把它扔向兽群。
　　这小东西刚一落地，就耷拉下长耳朵，如离弦之箭一般在森林里奔跑，野兽们在后面紧紧追赶，留下了王子一个人。他看看自己的戒指，发现它正闪闪发光，立即穿过了森林。
　　他出了树林，没走多远，就看见一个长相非常奇怪的男人向自己走来。这人身高不足三英尺，双腿弯曲，全身上下长满了刺猬一样的硬刺，长长的胡子两边牢牢拴着两头狮子。
　　他拦住王子，用沙哑的嗓音问道：“你就是那个刚刚喂了我的护卫们的人吗？”
　　伊万尼斯吓了一跳，话都答不出来，不过这小矮个子接着说道：“我很感激你的好心，我能拿什么作为报答呢？”
　　“我只希望，”伊万尼斯回答，“可以平安无事地走过这片森林。”
　　“哦，这完全可以，”小矮人回答道，“为了以防万一，我还要把我的一头狮子借给你，让它保护你。但是当你走出这片森林，靠近不属于我的领土时，就要把狮子放走，这样它才不会落入我的敌人手里被杀。”
　　他说着，就从自己的胡子上解下一头狮子，命令狮子小心保护年轻人。
　　伊万尼斯带着这头保镖，继续在森林中前行，尽管路上遇见了许多狼、鬣狗、猎豹和其他野兽，但它们看见王子身边的狮子保镖后，都敬畏地让出一条路让王子过去。
　　伊万尼斯拼尽全力，飞快地在林中前行，但是一小时过去了，又一小时过去了，附近看不到一片田野，也没有一点人烟。终于，快到晚上的时候，树丛才变得稀疏起来，透过交叠的树枝，隐约可见一片开阔的平原。
　　在森林出口处，狮子静静地站住了，王子热情地感谢了它的保护，和狮子告别。天已经相当黑了，伊万尼斯不得不停下脚步，等到天亮后再继续赶路。
　　他给自己用草和树叶铺了张床，用干树枝点起一堆火来，一直睡到第二天早上。
　　王子起了床，看见不远处有一座美丽的白色宫殿在晨光中熠熠生辉，他便朝宫殿走去。过了大约一小时，他来到宫殿前，打开宫门，走了进去。
　　年轻人走过了大理石门厅，来到巨大的楼梯前，这楼梯是用斑岩做成的，向下延伸，通往一座美丽的花园。
　　王子突然发现米丽正坐在一群姑娘中间，她们都在编织漂亮的花环，王子见到自己的心上人近在眼前，高兴得大叫起来。
　　米丽看见王子，马上向他跑来，亲热地和他拥抱在一起。王子告诉了她这一路上的冒险经历，接着两人一同走进宫殿。满桌丰盛的食物正等着他们，米丽公主把伊万尼斯介绍给大家认识，并称他为未婚夫。
　　大家马上就做好了举行婚礼的准备，不久之后，一场无比盛大的婚礼就举行了。
　　就这样，新婚夫妇在无比幸福中度过了三个月的美好时光。
　　一天，米丽收到一封邀请信，邀请她去探访她的姨妈。
　　公主虽然非常不愿意与自己的丈夫分别，但是她也不想回绝姨妈的邀请。她保证最迟七天后就回来，临行前公主温柔地与王子吻别：“在我回来前，这座城堡里所有的钥匙都交由你保管。你想去哪里，愿意做什么都行。我只求你一件事，北边塔楼的小铁门是由七把锁和七道门闩锁着的，千万不要把这扇门打开。如果你这样做了，我们俩都没有好日子过。”
　　伊万尼斯答应了，米丽再一次告诉王子她七天后就回来。
　　刚开始两天，他强忍着进去看看的念头，但是到了第三天，他再也忍耐不住，就举着火把，走到塔楼，打开一道又一道门。终于，门开了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下％书　网



第28章 巫婆和她的仆人 (2)


　　眼前的一幕完全出乎意料！王子看见一间被烟熏得漆黑的房间，房间里光线微弱，一堆火吐着长长的蓝色火焰。火上架着口大锅，锅里装满了沸腾的沥青，一个男人被铁链锁着拴在锅里，正在痛苦地惨叫。
　　伊万尼斯被眼前的情景吓坏了，他问那人犯了什么重罪，要受到如此可怕的惩罚。
　　“我会把一切都告诉你的，”锅里的男人说；“不过请先解除我所受的折磨，哪怕一小会儿也行，我求求你了。”
　　“那我该怎么办呢？”王子问。
　　“用一点儿水，”那人回答，“只要洒几滴水在我身上，我就会感觉好多了。”
　　王子非常同情男子的处境，他想也没想，便跑到城堡的院子，装了一罐子水，洒在锅中男子的身上。
　　片刻间爆发出一声可怕的巨响，王宫里所有的屋梁好像都在震动，而整个王宫，连同塔楼、宫门、窗户和大锅，都在王子的脑边盘旋起来，王子大惑不解。这一情景持续了几分钟，接着一切都消失在空气中，突然，伊万尼斯发现自己正独自站在一片了无生机的荒地上，四周乱石丛生。
　　王子这才意识到自己造成了怎样的后果，他暗自咒骂自己愚蠢的好奇心，可是一切已经太迟了。他绝望无助地在荒地上漫无目的地游荡，脑子里尽是些悲伤的念头。后来，他看见不远处有灯火，那是一座看上去很破败的小木屋。
　　小屋的主人不是别人，正是那位给王子面包屑和野兔的好心老者。王子敲门时，他来开了门，没有与伊万尼斯相认，而是允许王子借宿一晚。
　　第二天早上，王子问主人这里有没有活儿给他干，因为他对这附近不太熟悉，身上的钱不够回家。
　　“我的孩子，”老人回答，“这附近都无人居住，我自己还得走远路到其他村庄去找活干，挣的食物常常不够充饥。不过如果你愿意为柯瓦老巫干活，那就顺着我屋后的小溪往上游一直走，走上三个小时，你会看见左边有一座沙冈，女巫就住在那里。”
　　伊万尼斯谢了老者的指点，启程赶路。
　　王子走了约三小时，终于看到了一道阴森恐怖的灰色石墙，这便是女巫住处的后面。他觉得很害怕，可是，当他来到房屋前面时，发现这里比后面还要更可怕，老巫的住所周围是一道尖钉构成的篱笆，每根钉子上扎着一个骷髅头。在这令人毛骨悚然的围篱内，矗立着一座小黑屋，屋子只有两扇格栅窗户，窗户上都蒙着蜘蛛网，屋子的铁门摇摇欲坠。
　　王子上前敲门，一个沙哑的女人声音叫他进来。
　　伊万尼斯打开门，发现自己走进了一间烟熏黯淡的厨房，一个丑陋的老妇人正在炉火旁暖手，那双手骨瘦嶙峋。王子请求做她的仆人，老巫对他说，她正需要一个仆人，而且看来他也刚巧是合适的人选。
　　伊万尼斯向她询问自己的任务和工钱，女巫让他跟着她走。他们俩穿过一条又窄又潮的通道，来到一间马厩。在那里，王子看见厩栏里站着两匹乌油油的黑马。
　　“站在你面前的这两匹马，”老妇说，“一匹是母马，还有一匹是它的小马驹。每天你要做的事就是把它们带到田野上去，放马时当心别让它们逃跑。如果你能一整年照看好这两匹马，我会给你想要的一切。但是假如让马逃跑了，那你的死期就到了，我会把你的脑袋挂在篱笆上的最后一根钉子上。你也看见了，其余的钉子都已有‘装饰’，那些都曾是我的仆人，他们没有照看好马，就得到这样的下场。”
　　伊万尼斯心想，自己现在的处境已经够糟了，再惨也惨不到哪里去，便答应了女巫做她的仆人。
　　破晓时分，他把马儿们牵到田野，晚上又带回来，两匹马都没有逃跑的企图。女巫站在门口，和善地迎接了他，给他摆了一桌好饭。
　　王子就这样顺利地过了一些日子。
　　每天一大早，他把马儿们领到田野去，晚上再将它们平安无事地带回家里。
　　一天，他放马时来到一条小河的河岸边，看见有条大鱼不知怎的在岸边搁浅了，倒霉的鱼儿拼命挣扎，想要回到水里去。
　　伊万尼斯很同情这条可怜的鱼，他双手捉住鱼，把它送进河水里。令王子惊讶的是，鱼儿刚一入水，就游到岸边，浮出水面，说：
　　“好心的救命恩人，我该怎么报答你的善举呢？”
　　“我什么也不要，”王子回答，“能够帮上你忙，我已经很满意了。”
　　“那你一定要再帮我个忙，”鱼儿说，“请从我身上取片鱼鳞，好好保管。要是需要我的帮助，就把鳞片扔进这河水里，我会马上过来帮你的。”
　　伊万尼斯点了点头，从这条一心报恩的鱼儿身上取下一片鱼鳞，小心地收存起来，牵着马儿回到家。
　　此事过了不久，他又去老地方放马，远远的，他看见一群鸟聚集在一起，叽叽喳喳地吵个不休，还四处乱飞。
　　伊万尼斯满心好奇，急忙赶到近前，他看见一大群乌鸦正在围攻一只老鹰，虽然老鹰又大又壮，奋勇还击，却还是寡不敌众，最后不得不屈服，任由乌鸦们摆布。
　　王子很同情这只可怜的老鹰，就抓起一根树枝，向乌鸦们打去，乌鸦被这突如其来的攻击吓了一跳，纷纷飞散离去。
　　老鹰看到自己的危险已经解除，马上从自己翅膀上拔下一根羽毛，递给王子，说：“好心的救命恩人，我要向你表示感谢，请带上这根羽毛，你需要我帮助的时候，就将这片羽毛吹向空中，我就会尽全力帮忙。”
　　伊万尼斯谢了老鹰，将羽毛和鳞片收在一处，赶着马儿回家。
　　又是一天，他走得比平时远了些，来到一片农场附近。王子很喜欢这个地方，这里水草丰富，正适合喂马，所以王子决定在这里待一整天。他刚在一棵树下坐好，就听见附近传来一声喊叫，循声望去，他看见一只狐狸被农夫设下的陷阱困住了。
　　可怜的狐狸拼命想逃出陷阱，可是毫无办法。于是，善良的王子再一次动了恻隐之心，把狐狸救出了陷阱。
　　狐狸诚恳地感谢了王子，它从自己毛茸茸的尾巴上扯下两根毛，说：“不论何时，你需要我的帮助，就把这两根毛扔进火里，一会儿工夫我就会来到你的身边，听从你的一切吩咐。”
　　伊万尼斯将狐毛、鱼鳞和鸟毛放在一起，这时天已经快黑了，他赶快牵上两匹马，回到了家。
　　这时，他一年的工作也快要结束了，再过三天，就是一年期满的时候，他很快就能得到报酬，离开女巫了。
　　倒数第三天的晚上，他回到家正吃着晚饭，发现老巫偷偷地溜进马厩里。
　　王子悄悄地跟着她，想看看她要干什么。他匍匐着伏在门边，听见那坏巫婆正嘱咐马儿们，叫它们次日早上等到伊万尼斯放马睡着的时候，藏进河里，在巫婆让它们回来以前，一直躲在河里。老妇还威胁说，如果马儿们不照她的话做，她就要打得它们遍体鳞伤。
　　伊万尼斯全都听到了，他回到自己房间，决定第二天放马时说什么也决不睡觉。次日早上，他像往常一样，领着母马和小马驹来到田野，用一根绳子在它俩身上都绕了一圈，自己将绳头抓在手里。
　　可是，过了几小时，老巫婆施了魔法，瞌睡虫占了上风，王子沉沉睡去，母马和小马驹照着女巫的吩咐躲了起来。王子睡到深夜才醒来，醒来时，马儿已不见了，他感到无比恐惧，满心绝望，诅咒着自己成为恶毒老巫仆人的经历，仿佛已经看见自己的脑袋和其他人一样，被钉在篱笆的钉子上了。
　　这时，他突然想起随身带着的鱼鳞、鹰羽和狐毛。他从口袋里取出鱼鳞，赶到河边，将鱼鳞抛进水里。过了一会儿，被救的鱼儿向河岸游来，它游到伊万尼斯面前，说：“我的朋友，我的救命恩人，你需要我做什么？”
　　王子回答：“我每天必须照看一匹母马和她的小马驹，现在它们跑掉了，藏在河里。如果你愿意救我一命的话，请把它们赶回岸上来。”
　　“请稍等片刻，”鱼儿回答，“我和朋友们很快就能把它们赶出水面。”说着，鱼儿就消失在河水深处。
　　片刻的工夫，水中传来一阵奔踏嘶鸣的嘈杂声，水浪冲击着河岸，水花四溅，突然，两匹马跃出水面，因为害怕，它俩颤抖着站在陆地上。
　　伊万尼斯立即跳上母马背上，抓住小马驹的缰绳，兴高采烈地赶回家。
　　女巫看见王子带着马儿回来，怒不可遏，差点儿就要发作，她安排好王子的晚饭，再次偷偷溜到马厩里。王子暗中跟踪，听见她严厉地叱责两匹马，怪它们没有藏好。她又命令它俩等次日早上伊万尼斯睡着的时候，躲到云里，待在那里等候她的召唤。她还说，它们要是不照她吩咐的做，就会被打得遍体鳞伤。
　　次日一早，伊万尼斯牵马到田野，女巫再次施法让他睡着。两匹马立刻躲在了山边柔软得像枕头一样的云朵里。
　　王子醒来的时候，发现母马和小马驹都不见了，立即想起了老鹰，他从口袋里取出羽毛，抛到空中。
　　过了一会儿，老鹰俯冲而下，来到王子身边，问：“朋友，你希望我做什么呢？”
　　“我的母马和马驹逃跑了，”王子回答，“它们藏在云里，要是你愿意救我一命的话，请让这两匹马回到我身边。”
　　“请稍等，”老鹰回答，“在我朋友的帮助下，我很快就能把它们赶回你身边。”
　　说着，鹰儿飞上蓝天，消失在云朵间。
　　就在那一瞬间，伊万尼斯看见成群大小各异的老鹰赶着两匹马，向他飞来。他抓住母马和小马驹，谢了老鹰，又一次高兴地赶着马儿回家。
　　老巫看见王子再次带着马回来，比上次更加恼怒，给他摆出晚饭后，就溜进马厩，伊万尼斯听见她痛骂马儿没有在云里藏好。接着，她命令它们明早一等伊万尼斯睡着，再躲起来，这次躲在国王的鸡舍里，这间鸡舍位于荒地上一处偏僻的地方，她叫马儿待在那里等候她的召唤。如果它们没有照做，她这次就一定要打得它们遍体鳞伤。
　　次日早上，王子像往常一样，牵马来到田野。他中了魔法入睡后，像前几天一样，母马和小马驹又逃跑了，藏在皇家鸡舍里。
　　王子醒来时，发现马儿们都不见了，他决定向狐狸求助。于是他点起一堆火，将两根狐毛扔进火中，过了片刻工夫，狐狸就站在王子的身边，问：“有什么地方我可以帮你的？”
　　“我想知道，”伊万尼斯回答，“国王的鸡舍在什么地方？”
　　“从这里走，不到一小时的路，”狐狸回答，它还主动提出要给王子带路。
　　在路上，狐狸问他想去皇家鸡舍做什么。王子把自己的不幸遭遇告诉了它，还告诉它自己必须找回母马和小马驹。
　　“这可不容易，”狐狸说。“不过等一下，我倒有个主意。你在鸡舍门口守着，等我消息。我会从墙上的一个孔里钻进去，溜到鸡群里，追赶它们。鸡舍的嘈杂声会吵醒养鸡的女人们，她们会来瞧瞧出了什么事。当她们看见鸡房里还有两匹马的时候，就马上会联想到是它们引起了鸡群骚乱，会把马儿们赶出去。那时你就可以抓住母马和小马驹，把它俩制服。”
　　一切都和狐狸预计的一样。王子骑上母马，扯住小马驹的缰绳，匆匆回去。
　　他正兴高采烈地驰骋在荒原上，母马突然对骑士说：“你是第一个斗过柯瓦老巫的人，现在你可以向她索要想要的任何东西，作为你一年工作的酬劳。如果你保证永远不出卖我的话，我就给你一个忠告，你最好照我的这条建议去做。”
　　王子向它保证，决不辜负它的信任，于是母马继续说道：“你只要向老巫索要我的小马驹作为报酬就可以了，因为它是举世无双的，不是爱情或金钱所能换到的。它从世界一端走到另一端，只要几分钟时间。当然，狡猾的柯瓦一定会拼命说服你不要带小马驹走，她会告诉你它又懒又多病，千万不要相信她，一定要坚持你的要求。”
　　伊万尼斯很想拥有这样一匹小马驹，他答应母马会照她的建议做。
　　这一次，柯瓦非常友好地迎接了他，给他安排了一桌无比丰盛的宴席。宴会刚刚结束，她就问王子想要什么作为这一年工作的酬劳。
　　“我也不要别的，”王子回答，“就要你母马的小马驹。”
　　听到王子的要求，女巫故作吃惊，说那畜生非常顽劣，有一只眼睛还瞎了，他理应得到比这小马驹好得多的报酬，简而言之，无非是说王子这样的要求是非常不值的。
　　但是，王子很清楚自己要的是什么。老巫见他心意已决，坚持要得到那匹小马驹，于是说：“我必须信守承诺，把那小马驹给你。我知道你是谁，也知道你想做什么，所以我要告诉你，这动物会对你有什么用。你救的那个陷在沸沥青大锅里的男人是一个强大的魔法师，由于你的好奇和疏忽，米丽现在已落入他的魔掌，他把米丽和她的城堡财产都带到一个遥远的国家去了。
　　“你是唯一能杀死那个魔法师的人。事实上，他非常怕你，还派了人监视你，他们每天都会向他报告你的行踪。
　　“你找到他的时候，千万不要对他说话，不然他就会施法控制住你。你要马上抓住他的胡子，把他拖倒在地。”
　　伊万尼斯谢了老巫，骑上小马驹，轻轻地蹬了马身两侧，马儿如闪电一般，飞上天空，疾驰而去。
　　天已经渐渐地黑了下来，伊万尼斯看见远处有几个人影。等走近了一看，王子才认出其中一人正是魔法师，他正带着朋友们，坐在猫头鹰拉的车子里，在空中巡游。
　　魔法师发现自己与伊万尼斯正面相遇，他也没打算逃跑，反而假装友善地对王子说：“好心的救命恩人，你好啊！”
　　王子没有答话，立即揪住了魔法师的胡子，把他拖到地上。与此同时，小马驹跳到魔法师身上，四蹄又踢又踩，结束了他罪恶的生命。
　　这时，伊万尼斯发现自己再次回到了他妻子的王宫，米丽飞扑进了他的怀里。
　　一切都结束了，两个人终于过上了平静而幸福的生活。
w w w. xiabook。com  www.7wenxＵe.com



第29章 魔戒


　　这只小老鼠溜进公主的卧室，
　　等到公主沉入梦乡的时候，它爬到她的床上，
　　在枕头上咬了个洞，从洞里慢慢地拖出一点绒毛，
　　把绒毛放在公主的鼻子下方晃动……
　　很久很久以前，有一对老夫妇，他们有一个儿子，名叫马丁。老人去世了，他终年辛苦劳作，只留给了寡妻和儿子两百个弗罗林银币。老妇人决定把这钱存起来，以备急用。可是，天啊！急用的事情已经迫在眉睫，家里的米快要用光，谁愿意守着两百个弗罗林银币饿死呢？于是，老妇人数出一百个弗罗林给了马丁，叫他去镇上买些食物。
　　马丁进城，来到肉市时看见整个地方一片混乱，到处是人的怒吼声和狗叫声。他挤在人群里，看见屠夫们捉住一只猎狗，把它拴到柱子上，毫不留情地抽打它。马丁非常同情这只可怜的猎狗，他对屠夫们说：
　　“朋友，你们怎么能这么冷酷地对待这条可怜的狗呢？”
　　“我们完全有权打它，”屠夫们说，“它刚才吃掉了我们刚宰的一只猪。”
　　“别打它了，”马丁说，“把它卖给我好了。”
　　“既然你要买这条狗，”屠夫们嘲笑地说，“这么一个好宝贝，我们得收一百个弗罗林，少一个子儿也不卖。”
　　“一百？！”马丁叫道，“好吧，既然没有还价余地，那就一百吧。”他从口袋里掏出钱，买下了这只猎狗，并叫它舒卡。
　　马丁回到家，母亲见面就问：“你都买了些什么？”
　　“舒卡，这条狗。”马丁说着，指给母亲看新买的猎狗。母亲非常生气，狠狠骂他。他也感到惭愧，家里剩下的食物连一顿都不够了，他还花钱买了这么一条没用的畜生。
　　第二天，母亲又叫儿子去镇上：“拿上咱们最后的一百个弗罗林，买些食物回来。我刚搜罗完柜子里最后一点食物，烤了一张大饼，但是等不到明天，一定就会被吃完的。”
　　马丁刚进城，就遇到一个长相粗壮的农夫，他正用绳子拖着一只猫，绳子紧紧地系在可怜猫儿的脖子上。
　　“站住，”马丁叫道，“你把这可怜的猫儿拖到哪里去？”
　　“我要把它淹死。”农夫回答。
　　“这可怜的畜生做错了什么？”马丁说。
　　“它刚刚咬死了一只鹅。”农夫答。
　　“你不要淹死它，我把它买下。”马丁恳求道。
　　“少于一百个弗罗林不卖。”农夫回答。
　　“你肯定一百个弗罗林就卖了？”马丁说，“看着！给你钱。”他说着给了农夫一百个弗罗林。
　　农夫把钱装进口袋，马丁得到了那只猫，给猫取名瓦斯卡。
　　马丁回到家时，母亲一见他就问：“你买了些什么回来？”
　　“我买了这只猫，它叫瓦斯卡。”马丁回答。
　　“还买了什么？”
　　“买这猫花光了我所有的钱，再没法买其他东西了。”马丁回答。
　　“你这个没用的蠢货！”母亲怒不可遏地大叫，“你马上给我滚，去向路人乞讨吧！”马丁不敢顶嘴，他叫来舒卡和瓦斯卡，带着它们去最近的村庄找活干。在路上，他遇到一个富有的农夫，他问马丁要往哪里去。
　　“我想找个当工人的活儿干。”马丁回答。
　　“那么你跟我走吧。不过我可有言在先，做我的工人是没有报酬的。但如果你认真地为我工作一年，我保证你会得到好处的。”
　　马丁同意了，他辛勤工作了一年，忠心耿耿地服侍着主人，一点儿也没有偷懒。一年到了，农夫把他领进一间谷仓，指着两只满满的麻袋，说：“随便选一个袋子吧。”
　　马丁仔细查看了看袋子里装的东西，一袋装满了银子，一袋则装满沙子，他自言自语道：
　　“这其中一定有鬼，我最好还是拿这袋沙子。”他将麻袋扛上肩离开，继续寻找新工作。他走啊走，来到一片大森林。他在林中看见了一片草地，那里烧着一堆火，在火的中央，一位可爱的姑娘被火焰包围着，马丁从未见过如此美丽的姑娘，姑娘看见了马丁，叫道：
　　“马丁，如果你想得到幸福的话，就赶快救我一命。用你劳动换来的沙子把火扑灭。”
　　“的确，”马丁暗自想道，“用沙子救人性命，肯定比扛着它到处走明智多了，想想这沙子有多沉。”于是他从肩膀上卸下麻袋，把所有沙子都倒在火上，很快火就被扑灭了。可是就在这时候，天啊！美丽的姑娘变成了一条巨蟒，向马丁扑来，缠住了他的脖子，用甜美的声音在他耳边轻声说：
　　“马丁，不要害怕。谢谢你救了我，我愿意把所有的财富都给你。不过，你得先鼓起勇气，跟随我一起去我父亲的地下王国。你一定要记住——他会给你金银财富和耀眼夺目的宝石，但千万不要碰这些财宝。你要的是戴在他小拇指上的戒指，那戒指有一种魔力，将它从一只手抛到另一只手，马上就会出现十二个年轻人，他们只用一个晚上，就能执行你所有的命令，不论有多困难，他们都能做到。”
　　两人走了很久，来到一个地方，道路的正中间耸立着一块巨石。缠着马丁脖子的巨蟒立即滑了下来，它一碰到潮湿的土地，就变回了美丽姑娘的样子。姑娘手指巨石，给马丁看一处开口，这开口的大小刚好够一人弓身通过。他们爬进入口，来到一条长长的地下通道，这条通道一直通向一片开阔的田野，田野的上空是一片蓝天。田野中央耸立着一座气势恢宏的斑岩城堡，屋顶是用金子做的，城墙闪闪发光。姑娘告诉马丁，这就是她父亲住的宫殿，他在这里统治着地下世界的王国。
　　两人一同走进宫殿，国王非常和蔼地迎接了他们。他对自己的女儿说：
　　“我的孩子，我差点以为这辈子再也见不到你了。这些年你去了哪里？”
　　“父亲，”她回答，“我差点就要死去，幸亏这个年轻人救了我的命。”
　　国王听到这话，感激地向马丁微笑着说：“我要嘉奖你的勇气，你要什么我都可以给你，这里的金银宝石，你想拿多少就拿多少。”
　　“谢谢您，尊敬的国王，感谢您慷慨所赐，”马丁回答，“但是我不要什么金银宝石，如果您要奖赏我的话，那我请求您把小指上戴着的戒指送给我。这样每次我看到这枚戒指，就能想起伟大的国王陛下，我娶妻时还会把这枚戒指送给我的新娘。”
　　于是，国王从手指上取下戒指，送给马丁：“好青年，拿着吧！不过我有一个条件——你绝对不能告诉别人这是一枚魔戒。如果你把这个秘密泄露出去，马上就会厄运临头。”
　　马丁接过戒指，谢了国王，顺着来时的路离开了地下王国。他一到地上就马上往家赶，发现母亲仍然住在他离开时的老屋里，母子重逢，两人非常高兴，从此幸福地生活在一起。
　　如果故事就这样继续下去，无风无浪，那他们的生活似乎也真是太过平淡了点儿。一天，他的脑子里突然冒出结婚的念头，更有甚者，他还想娶一位身世显赫的妻子——简而言之，就是公主。但是他不是很有信心能够追求成功，于是决定请自己的老母亲去为他求婚。
　　“您去见国王，”他对她说，“请求他把可爱的女儿嫁给我吧。”
　　“我的儿子，你想什么呢？”老妇人被儿子的想法吓了一跳，她说，“你为什么不能娶个门当户对的姑娘呢？那肯定比我这么个老太婆去向公主求婚合适多了。天啊，这样做，咱俩的脑袋都要搭进去，我愚蠢地走这么一趟，恐怕连性命都难保。”
　　“好妈妈，别怕，”马丁说，“相信我，一切都会好的。不过您要记住，一定要带着他们的答复回来。”
　　于是，老妇人照着儿子的话做了，她蹒跚地向王宫走去，一路无阻地来到宫院，爬上通往主殿的一级级台阶。穿着华丽服饰的大臣们看见了这个古怪的老太婆，就朝她叫喊，用各种手势冲她比画，告诉她这些台阶是严禁爬的。但是他们严厉的话语和阻止的手势并没有阻挡住老妇，她继续坚定地爬着台阶，打定主意要照着儿子的话做。一些仆人抓住她的胳膊，用力把她向后拽，老妇尖声大叫，国王听见了，走到露台上看是怎么回事。他看见老妇人狂乱地挥舞着手臂，大叫说在没有见到国王向他禀告前，自己是不会离开这里的。国王于是命人把老妇带来见他，她被领进金色主殿，国王倚着深紫红色的靠垫正襟危坐，大臣和随从们簇拥在四周。老妇深深地行礼，然后默默地站在国王面前。
　　“好吧，老人家，您有什么事情？”国王问。
　　“我来这里是因为，”马丁的母亲说，“请国王陛下不要生气——我来是为了求婚。”
　　“这女人是疯了吗？”国王生气地皱起眉头。
　　但是，马丁母亲仍然鼓足勇气说：“如果国王陛下能耐心听我说完，给我一个直截了当的答复，您就会明白我没有发疯。国王陛下，您有一个可爱的女儿待字闺中，而我的儿子真心向他求婚，他是一个非常聪明的年轻人，也会是一个很好的女婿。他在整个王国中数一数二，没有什么事是他办不到的。那么现在，国王陛下，请您直截了当地告诉我，您愿意让您的女儿嫁给我儿子吗？”国王耐着性子听完了老妇人奇怪的请求，但是脸色愈来愈黑，表情也愈来愈严峻。最后，他暗自想道：“我贵为国王，有什么必要和这个可怜的老傻瓜生气呢？”看见国王嘴角边的硬纹和眉间的皱纹渐渐展平，大臣和随从们都非常惊讶。国王用温和而不失嘲讽的语调对老妇说：
　　“如果你儿子真像你说的那么聪明，世界上没什么事情是他做不到的，那我要让他在二十四小时之内，建一座气派的城堡，就建在我王宫的窗户对面，王宫必须用一座纯水晶做成的桥相连。桥的两边都要长着大树，树上结着金苹果和银苹果，枝头间有着成群的天堂鸟。桥的右边要有一座教堂，教堂上有五个金色圆顶，你的儿子要在这间教堂里迎娶我的女儿，我们会在新城堡里举行婚礼庆典。但是，如果他没有完成我的命令，那么我身为一个仁慈的君主，只会命人把你们俩浑身涂满柏油，再沾上羽毛，在集市上示众，逗我的臣民一乐。”
　　国王说完，唇边浮起一抹微笑，大臣和随从们耳闻目睹了老妇的愚蠢言行，都笑得直抖，他们对国王聪明的主意赞叹不已，互相议论着：“看见这么一对儿沾满柏油，插满羽毛的母子，该是多么滑稽啊！在二十四小时内完成这样一项任务，就像让掌心长出胡子一样，绝无可能。”
　　可怜的老妇无比害怕，她用颤抖的声音问：
www.xiabook.com  下 &书& 网



第30章 魔戒 (2)


　　“国王陛下，您真的就这样决定了吗？我必须把这样一个命令转达给我可怜的儿子？”
　　“是的，老人家，这就是我的命令。如果你的儿子办到了，他就可以娶我女儿为妻。但是如果他办不到，你们俩都就得到柏油桶里滚一回！”
　　在回家的路上，可怜的老妇失声痛哭，她一见马丁，就把国王的话都告诉了他，啜泣着说：
　　“我的儿啊，我不是告诉过你，应该娶个门当户对的姑娘吗？你要是听我的话，我俩就不会落到今天这步田地了。我跟你说过，从我进宫见国王那天起，就把我俩的性命都押上了，很快我们都会被全身涂满柏油，插上羽毛，拉到集市上烧死。这太可怕了！”她哀叹着叫道。
　　“好妈妈，别害怕，”马丁回答，“相信我，会一切顺利的。现在你只需要好好睡一觉，平静下来。”
　　接着，马丁走到小屋前，把戒指从一只手抛到另一只手，十二个年轻人立刻出现在他面前，问需要他们做什么。他重复了国王的命令，他们回答，到了次日早上，一切工作都会像国王命令的一样，完成得一丝不差。
　　次日早上，国王醒了，他向窗外望去，惊讶地看见一座气势雄伟的城堡就耸立在自己宫殿的对面，有一座纯水晶做成的桥与其相连。
　　在水晶桥的两边，长着成排的树木，树枝上挂满了金银苹果，天堂鸟栖息在树上。在桥的右边，一座金碧辉煌的教堂上的五个金色圆顶在阳光下闪闪发光，教堂里的钟声敲响了，好像正在召唤世界上各个地方的人们前来观赏胜景。国王虽然很希望看到自己的未来女婿被涂满沥青和羽毛烧死，但是他记起了自己的诺言，不得不尽力挽回面子。于是他大度地封马丁为公爵，并给了女儿一笔丰厚的嫁妆，安排了一场前所未有的盛大婚宴，至今国内的老人们依然对庆典的隆重场面津津乐道。
　　婚礼过后，马丁和公主妻子住进了气派的新王宫，他们在那里生活得舒适奢华，马丁享受着从没想象过的奢侈生活。但是，尽管马丁的欢乐幸福与日俱增，公主却终日苦恼，想着自己下嫁给马丁这么个穷寡妇的儿子，而没有嫁给外国年轻富有的王子，简直是一种耻辱。她十分痛苦，整日盘算着该如何摆脱自己讨厌的丈夫。首先，她决定找出他魔力的秘密，于是说尽了甜言蜜语，想要哄他说出为什么这么聪明，世界上所有事情都能办成。起初，他不愿意告诉她，但是有一次，她趁他毫无防备的时候，走到他身边，美丽的脸上洋溢着胜利的笑容，说了很多恭维他的话，给他喝一种味道很甜很浓的药水。马丁喝下药水后，嘴巴就再也封不住了，他告诉她，自己的一切法力都来源于手上戴着的这枚魔戒，他向她描述了魔戒的使用方法，他还没说完，就沉沉睡去。公主看见马丁已经睡熟，知道药水已经发生效力，就从他手上取下戒指，走到城堡前广场上，将戒指从一只手抛到另一只手。
　　眨眼之间出现了十二个年轻人，问她要给他们下什么命令。她命令他们在次日早上之前变走城堡、水晶桥和教堂，用马丁和他母亲过去的小破屋取而代之，再把睡着的丈夫马丁搬到他自己原先住的破旧房间里，还要把她带到世界的另一头去，那里住着一位国王，他会很欢迎她来自己的王国，还会用迎接皇室公主的礼仪接待她。
　　“遵命”十二个年轻人齐声回答。第二天一早，国王醒来向窗外望去，天啊！宫殿、桥、教堂和树木全都消失得无影无踪，原地只剩下一间破败不堪的小木屋。
　　国王立即派人找来女婿，命他解释发生了什么事。但是马丁看着自己的岳父，答不出一个字来。国王非常恼怒，召开了一个内阁会议，大家认为马丁耍弄巫术，欺骗国王，还把公主也变走了，于是一致决定把他囚禁在一座高高的石塔里，不给他吃喝，让他活活饿死。
　　就在马丁快要饿死的危急关头，他的老朋友舒卡（狗）和瓦斯卡（猫），他们清晰地记得马丁当初是怎样把它俩从惨死的厄运中解救出来的，一同商议如何营救他。舒卡咆哮着，说要把所有人都撕成碎片，但是瓦斯卡却有点犹豫，它喵喵叫着，用毛茸茸的爪子挠挠耳朵，它沉思了几分钟后，打定了主意，对舒卡说：
　　“我们一起进城去，一看见面包师，你就要窜到他身上，弄翻他头顶着的托盘，我会抓住落下的面包卷，把它们送到我们的主人那里去。”两个忠诚的伙伴说干就干，它们小步溜达着来到城里，不久就遇见了一个头顶托盘的面包师，他四处张望，吆喝着：
　　“新鲜的面包啦，香甜的蛋糕啦，
　　各种各样的精美面包啦，
　　瞧一瞧，看一看，
　　买些带回家，
　　一定合你口味。”
　　这时，舒卡冲到他身上——面包师绊了一跤，托盘打翻了，面包卷落在地上，面包师生气地追赶舒卡，瓦斯卡则趁机将面包卷拖到了树丛里。过了一会儿，舒卡赶来与它会合，两个伙伴马上带着面包卷，赶到囚禁马丁的石塔。瓦斯卡非常灵活，它从外面爬上格窗前，急切地叫道：
　　“主人，你怎么样了？”
　　“我只剩一口气，快要饿死了，”马丁用微弱的声音回答，“我怎么也想不到自己竟会落个饿死的下场。”
　　“亲爱的主人，别怕。我和舒卡会照顾你的。”瓦斯卡说。又过了一会儿，它爬下窗台，给马丁带回一个又一个面包卷，最后把一整盘面包都给了他。它说：“亲爱的主人，舒卡和我要到世界另一头的那个遥远国家去，把你的魔戒找回来。这些面包卷，你省着点吃，等着我们回来。”
　　瓦斯卡告别了主人，和舒卡一同上路。它们走啊走，四处寻找公主的踪迹，不放过任何一个向猫狗打听的机会，也不放过任何一次倾听路人谈话的机会。终于，它们听说离世界另一头的王国已经不远了。
　　它们终于来到这个遥远的王国，瓦斯卡和舒卡和宫里所有的猫狗交上了朋友，向它们打听有关公主和魔戒的情况。但是宫里的猫狗对公主和魔戒都知之甚少。一天，瓦斯卡碰巧去王宫的地窖里捉老鼠，那是一只特别肥硕的老鼠，它向老鼠扑过去，牢牢抓住柔软的老鼠皮，正要一口吞下，小老鼠苦苦哀求：“你要是饶我一命，我就可以为你做许多事。我是老鼠王，我一定会尽全力帮助你。”
　　“好吧，”瓦斯卡说，“我可以饶你性命，但是你必须帮我做些事。在这城堡里住着一个公主，她是我主人的坏妻子。她偷走了他的魔戒。你不计一切代价，也要把那魔戒弄到手，听见了吗？你能从公主那里取回魔戒，我才会把爪子从你身上移开。”
　　“好！”老鼠回答，“我一定办到。”说着它就召集来老鼠王国的全体臣民。数不清的老鼠，大的小的、棕的灰的，都聚拢过来，在鼠王四周围成一个大圈，鼠王还在猫爪下动弹不得，它对老鼠们说：“我忠诚的臣民们，你们之中无论是谁，只要能从公主那里偷到魔戒，就能救我一命，我会赐给它比我们王国中的其他老鼠都要高的荣誉和地位。”
　　一只小老鼠立即站了出来，说：“我晚上经常在公主的卧室里跑，曾见过她十分珍爱一枚戒指，整天都戴在手上，晚上还把戒指含在嘴里。陛下，我一定可以为您偷回这枚戒指。”
　　这只小老鼠溜进公主的卧室，等到天黑。公主沉入梦乡的时候，它爬到她的床上，在枕头上咬了个洞，从洞里慢慢地拖出一点绒毛，把绒毛放在公主的鼻子下方晃动。绒毛吸进了公主的鼻子，进入她的嘴里，公主又是打喷嚏又是咳嗽，戒指从她嘴里掉出，落在床罩上。说时迟那时快，小老鼠一口叼住戒指，带到瓦斯卡那里，换取了鼠王的自由。瓦斯卡和舒卡拿到戒指后，夜以继日地赶路，终于回到关押马丁的石塔。
　　猫爬上窗台，向主人叫道：“亲爱的主人，马丁，你还好吗？”
　　“啊！瓦斯卡，我忠诚的小猫，是你吗？”一个微弱的声音答应道，“我已经三天没吃东西了，就要饿死了。”
　　“亲爱的主人，振作起来吧，”瓦斯卡说，“从今天开始，你的生活中只会是幸福的。假如你不介意猜个谜语，我希望你可以猜一猜舒卡和我带什么回来了。想想就知道，我们把你的戒指找回来了！”
　　马丁一听，高兴不已，亲热地爱抚着小猫，瓦斯卡也开心地在主人身上蹭来蹭去，喵喵地叫，这时守在塔下的舒卡也高高蹦起，欢乐地吠叫。马丁接过戒指，将它从一只手抛到另一只手，十二个年轻人立即现身，问他有何吩咐。
　　“先给我拿些吃的喝的，越快越好。然后，把乐师带到这里来，我们要一整天享受音乐。”
　　全城上下的人都听见高塔里传出的乐声，惊讶无比。有人向国王报告，马丁一定正在塔里施展巫术，他不但没有饿死，从乐声和杯盘交错的清脆声可以看出，他似乎还过得逍遥快活。悦耳的音乐声令人非常着迷，路过的人都静静地站住倾听。国王马上派了一名信使来到“饿塔”看个究竟，信使听到塔内欢乐的乐声，脚像在原地生了根一样，怎样也挪不动步子。国王又派出内阁重要大臣去看个究竟，他们也都被这奇妙的乐声迷得心醉神迷。最后国王亲自来了，他也同样地被美妙的乐声打动，像中了咒语似的痴痴地欣赏。
　　马丁召唤来十二个年轻人，对他们说，“再把我的城堡建起来，用一座水晶桥把它和国王的王宫连在一起，不要忘记栽上金银苹果树，枝头还要有天堂鸟。让五个圆顶的教堂回到原处，敲响教堂的钟声，召集王国各处的人们。还有一件事：带回对我不忠的妻子，把她关到女牢里。”
　　一切都照他说的办了，他走出“饿塔”，挽着岳父国王的胳膊，领他来到新王宫，公主正坐在那里，害怕得全身发抖，等待自己死刑的判决。马丁对国王说：“尊敬的父王，您的女儿让我吃了不少苦头。她应该受到什么样的惩罚呢？”
　　仁慈的国王回答：“我的好女婿，你要是爱我的话，那就请把怒气转化为高贵的言行，原谅我的女儿，像过去一样好好待她。”
　　马丁的心软了，他原谅了自己的妻子，两人从此一起过着幸福的生活。而马丁的母亲也来和他们住在一起，舒卡和瓦斯卡一直陪伴在他的身边。不用说你也一定知道，他再也没有让那魔戒离开过自己身边。
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网



第31章 鲜花王后的女儿


　　我的女儿只有在夏天的时候才可以和你一起生活。
　　到了冬天，万物枯败，白雪覆盖着大地，
　　她就必须回来，和我一起住在地下宫殿里。
　　一天，一位年轻的王子骑马穿过连绵数英里的草地，走着走着眼前出现了一道很深的沟渠。他打算绕道而行，却听见沟里有人在哭。王子下了马，循声而去。
　　王子吓了一跳，原来是一位老婆婆掉到了沟里，她哀求王子把她救出来。王子弯下身来，把老婆婆拉出了深沟，并关切地询问她怎么会落入沟中的。
　　“孩子，”老妇回答，“我是个很穷的老太婆，午夜过后，我就要赶路前往附近的镇上，以便在天亮时到达集市卖鸡蛋。但是天很黑，我迷路了，不小心掉进了这个深沟，要不是你的善心，我很可能会在这个坟墓中活活困死。”
　　王子对她说：“您伤得很重，走不了路，我扶您上马，送您回家吧！您住在哪里？”
　　“就在那里，你能看见在不远处森林的边上有座小屋吗？那就是我的家了。”老妇回答。
　　王子把她扶上了自己的马，不久两人就到了小屋，老婆婆下了马，对王子说：“请稍等一会儿，我要给你一样东西。”她走进屋，很快又回到王子面前，说：“你是个家世显赫的王子，但同时还有一颗善良的心，理应得到奖励。你愿意娶这世界上最美丽的女子为妻吗？”
　　“当然愿意。”王子回答。
　　老妇人接着说：“这世界最美丽的女子便是鲜花王后的女儿，她现在被一条龙抓走了。如果你想娶她为妻，得先去救她，而我会帮你救她的。我把这个小铃铛给你，摇一下铃铛，鹰中之王就会现身；摇两下铃铛，狐中之王就会前来；如果你摇了三下，鱼中之王就来到你的身旁。无论你遇到什么困难，它们都会帮助你的。再见，上天保佑你一路顺风。”她把小铃铛递给他，接着老婆婆和小屋便一同消失了，好像被大地吞下去了似的。
　　王子刹那间明白了，刚才和自己说话的是一位好心的仙女。他把小铃铛小心地放入口袋，骑马回家，对自己的父王说，他打算去解救鲜花王后的女儿。第二天他就上路了，走遍天涯海角，寻找那位姑娘。
　　王子在世界各处找寻了整整一年，马儿累死了，他自己也被折磨得痛苦不堪，可是仍然没有心上人的一点儿线索。一天，他来到一座小屋前，一位年迈的男子坐在屋前。王子问他：“您知道囚禁鲜花王后女儿的那条龙住在哪里吗？”
　　“我不知道，”老人回答，“不过，如果你沿着这条路一直走上一年，就会看到一座小屋，那里住着我的父亲，他可能知道。”
　　王子谢过老人，继续赶路，沿着同一条路整整走了一年，路的尽头便是一座小屋，他在那里看见一位年龄更大的老人。他问了相同的问题，老人回答：“我不知道那条龙住在哪里。不过，你沿着这条路再走一年，就会看到一座小屋，那里住着我的父亲，我肯定他能告诉你。”
　　于是，王子又沿着同一条路走了一年，终于来到一座小屋前，他在那里又看见了一个更老的老人。王子又问了他同样的问题，这一次老人的回答不一样了：“那条龙就住在那边的山上，它刚刚入睡，要睡上一年。有整整一年，它会终日醒着，而下一年，它又会终日沉睡。如果你想见到花后的女儿，就上第二座山。龙的老母亲就住在那里，她每晚都要举行一场舞会，花后的女儿都会参加的。”
　　于是，王子走上第二座山。
　　山上有一座城堡，全是由金子建成的，窗户还是钻石做的。他打开通往庭院的大门，刚要走进门去，七条龙便冲到他面前，问他要干什么。
　　王子说：“久闻龙妈妈的美丽和善良，我仰慕已久，希望可以为她干活。”
　　这番恭维的话让七条龙听得很高兴，其中最大的一条龙说：“好吧，你跟我来，我带你去见龙母。”
　　他们走进城堡，穿过十二间用金子和钻石建成的气派的大厅。在第十二间房里，龙母正坐在钻石宝座上，可怕的是，她有三个头，是世界上最丑陋的女人。王子看到龙母的样子，大大吃了一惊，她的嗓音也让人不寒而栗，就像许多乌鸦七嘴八舌地聒噪一样。她问王子：“你来这里做什么？”
　　王子回答：“久仰您的美丽和善良，希望可以为您干活。”
　　“很好，”龙母说，“既然你愿意为我干活，先把我的母马带到草地上去吧，你要照看它三天，如果在这三天晚上，你有一天没把母马平安无事地带回来，我们就会把你吃掉。”
　　王子接受了这个任务，领着母马到草地上吃草。
　　可是刚到草地上，母马就不见了。王子到处寻找，都无济于事。终于，他绝望地坐在一块大石上，悲伤地想着自己的厄运。正当他坐着沉思时，一只老鹰在他头顶飞过。突然，他想起自己随身带着的小铃铛，从口袋里取出铃铛马上摇了一下。一会儿工夫，他听见身旁空中有翅膀扑拉声，鹰王落在王子脚边。
　　“我知道您要我做什么，”鸟儿说，“你在寻找龙母的母马，它正在云间蹦来跳去呢。我会召集来所有飞翔的老鹰，命令它们捉住母马，还给您。”鹰王说着就飞走了。到了傍晚时分，王子听见空中传来一阵响亮的嘈杂声，他抬头望向天空，看见成千只老鹰在驱赶着母马。它们落在地上，把母马交给王子。王子骑马回家，去见龙母，龙母看见他带着母马回来，非常惊讶，说：“今天你成功地完成了任务，作为奖励，你可以来参加我今晚的舞会。”她还给了王子一件铜做的披风，把他领进一间大房间，一些年轻的龙子龙女正在那里翩翩起舞。花后的美丽女儿也在它们中间。她的衣裙是用世界上最美丽的花朵织成的，她的脸色像百合和玫瑰一样白皙粉嫩。王子与她共舞的时候，在她耳边轻声说：“我是来救你的！”
　　美丽的姑娘对他说：“如果你三天都能将母马平安带回，到了第三天，就可以向龙母请求，要母马生的一只小马驹作为奖赏。”
　　午夜时分，舞会结束，第二天一早，王子又带着龙母的母马来到草地上。但是，母马又一次在他眼皮底下消失得无影无踪。他拿出小铃铛，摇了两下。
　　一眨眼的工夫，狐王站在他面前，说：“我已经知道您需要我做什么了，母马现在藏在一座山上，我会召集来全世界的狐狸，让它们找到母马。”
　　狐王说着就消失了，傍晚时分，成千上万只狐狸将母马带回王子身边。
　　他骑马回去见龙母，龙母又给了他一件银披风，再次把他领到舞厅。
　　花后的女儿看见他平安无事，非常高兴，他们在一起跳舞时，她在王子耳边说：“如果明天你能再次把母马平安带回来，带着小马驹到草地上等我。明晚舞会过后，我们就一起逃走。”
　　第三天，王子又带着母马去吃草，但是母马再次在他眼前消失了。王子取出小铃铛，摇了三下。
　　片刻间，鱼王现身，对他说：“我非常清楚您要我做什么，母马正躲在一条河里，我会召集来水里所有的鱼，命令它们把母马带回来。”
　　临近傍晚，母马回到了王子身边，他领着母马回去见龙母，她对王子说：
　　“你真是个勇敢的年轻人，我要让你做我的近侍。不过，为了奖励你的出色表现，我该赏你什么好呢？”
　　王子请求要这母马生的一只小马驹，龙母当即把小马驹送给了他，还给了他一件金斗篷，因为这小伙子赞美过她的美丽，她已经喜欢上他了。
　　当天晚上，他穿着金斗篷出现在舞会上，可没等舞会结束他就溜了出来，径直来到马厩前，骑上小马驹，来到草地上等待花后的女儿。午夜将至，美丽的女孩儿来了，王子让她坐在身前，两人像风一般疾驰而去，回到花后居住的王宫。但是，其他的龙发现他们逃跑了，便叫醒了本打算沉睡一年的大哥。龙王得知花后的女儿和王子跑了，怒气冲天，决定对花后王宫发动围攻，但是，花后在宫殿周围栽种了一片茂密的鲜花丛，有蓝天那么高，没人能够攻破这道屏障。
　　花后得知自己的女儿希望嫁给王子，便对他说：“我同意这门婚事，但是我的女儿只有在夏天的时候才可以和你一起生活。到了冬天，万物枯败，白雪覆盖着大地，她就必须回来，和我一起住在地下宫殿里。”王子同意了，他领着美丽的新娘回家，在自己的王国里举办了一场盛大而隆重的婚礼。这对年轻的夫妻在一起过着幸福的生活。后来冬天到了，花后的女儿告别丈夫，回到母亲的家里居住。夏天时她又回到自己丈夫的身边，夫妻俩继续过着幸福快乐的生活。又是一年冬天到了，花后的女儿再次回到母亲那里。她就这样在夫家和娘家之间不停地来来往往，尽管如此麻烦，夫妻俩仍然无比幸福地相伴终生。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第32章 会飞的船


　　很久以前，
　　有一对老夫妇，
　　他们有三个儿子，
　　两个大孩子都很聪明，
　　但是最小的孩子却是世人眼中的傻瓜……
　　很久很久以前，有一对老夫妇，他们有三个儿子，两个大孩子都很聪明，但是最小的孩子却是世人眼中的傻瓜。两个聪明的儿子很爱他们的母亲，给她买新衣服，经常和她聊天，但小儿子却总是给她找麻烦，她对这个儿子已经一点儿耐心也没有了。一天，村民得到消息，国王颁布了一道法令，宣布无论是谁，只要能做出一艘会飞的船，就可以迎娶公主。大儿子和二儿子当即决定去碰碰运气。老母亲给两个儿子换上新衣服，让他们看起来既漂亮又潇洒，并给他们准备了充足的干粮，外加一瓶白兰地。大哥和二哥离去后，可怜的傻弟弟也开始哀求母亲让他穿上好看的衣服，并允许他远行。
　　“像你这样一个傻子出门干什么呢？”母亲说，“你啊，当心野狼把你吃掉。”
　　但是，那年轻人只是傻傻地重复着：“我要去，我要去，我要去！”
　　母亲拿他没有办法，只好给了他一片面包和一瓶水，别的也不多管了。
　　于是，傻瓜也启程了。他走了一小段路，遇见一个老矮人。两人互相问好，矮人问他这是上哪儿去。
　　“我要到国王的宫殿去，”傻子回答，“他说要把女儿嫁给能做飞船的人。”
　　“你会做能飞的船？”
　　“不会。”
　　“那你到底要去干什么呢？”
　　“这我可不能说。”傻瓜回答。
　　“好吧，既然如此，”矮人说，“咱们一起坐下来，休息一小会儿吧，还可以吃点东西。让我看看你的包袱里有什么。”
　　可怜的傻瓜不好意思给矮人看自己包里的东西。但是，他觉得还是不要大惊小怪的好，于是就打开包袱，可是他简直不敢相信自己的眼睛，包里装的不再是干硬的面包，而是两片新鲜的面卷和肉。他把这些食物分给矮人吃，矮人吃完，舔了舔嘴唇说：
　　“现在你走到森林里去，在第一棵树前停下，鞠三躬，用斧子砍树，接着双膝跪地，直到有声音叫你起来。你站起来的时候会看见身边有一艘船，上船后你就能飞到国王的宫殿。如果在路上遇见别人，把他也带上。”
　　傻子非常高兴地感谢了矮人，和他告别，走入森林。他来到第一棵树下时停下了脚步，照着矮人说的话双膝跪地。过了一会儿，他被叫醒了，傻瓜揉揉眼睛，看见身边有一艘做好的船，他立即登上飞船。
　　飞船一升再升，片刻间就在高空中飞了起来，傻瓜坐在船里，低头向大地望去，看见正下方的路上有一个人，那人跪在地上，把一只耳朵贴在潮湿的地上。
　　“你好！”傻子叫道，“你在那里做什么呢？”
　　“我在听世界上都发生了什么事。”那人回答。
　　“上我的船来，咱们一起走吧。”傻瓜说。
　　这人求之不得，登上船来，坐在傻瓜旁边。船儿飞啊飞，飞啊飞，一直在空中翱翔，这时向下张望的傻子看见路上又有一个人，他正单脚跳着赶路，另一条腿被绑到了他的耳后。于是傻瓜向他打招呼，叫道：
　　“你好！你单脚跳是在干什么呢？”
　　“我没办法才这么做。”那人回答，“我走起路来非常快，要不是绑住一条腿，我一个箭步就能冲到世界的另一头去。”
　　“上我的船来，我们一起走吧。”傻子说。那人没有推辞，和他们坐在一起，飞船继续飞，继续飞。突然傻瓜向下望去，看见一个男人举枪瞄向远处。
　　“你好！”傻瓜向那人问好，“你瞄准的是什么东西啊？我看不见有什么鸟啊。”
　　“射中近的算什么本事？”那人回答，“我能射中距离一百英里的野兽和鸟。我就喜欢射很远处的东西。”
　　“上船和我们一起走吧。”傻子邀请道。那人乐于从命，他上了船，飞船继续前行，越飞越远，这时傻瓜又看见地面上走着一个人，他的肩上扛着满满一袋面包。傻瓜向那人招手，叫道：
　　“你好！你这是上哪儿去？”
　　“我买了些面包做早饭。”
　　“面包？天啊，你可是扛着整整一袋的面包啊。”
　　“这不算什么。”那人回答，“我一口就能把这些面包都吃光。”
　　“那么，上船来跟我们一起走吧。”
　　于是，这个食量惊人的家伙也上了船，飞船再次升到空中，继续向前高飞。这时，傻瓜又看见一个男人，他走在一个大湖的岸边，很明显是在寻找什么东西。
　　“你好！”傻瓜向那人叫道，“你在找什么呢？”
　　“我想喝水，我好渴。”那人回答。
　　“可是，你面前就有这么大的一个湖，你为什么不能喝些湖水呢？”
　　“你以为这点水就够我喝了吗？”那人回答，“我一口就能把这个湖里的水都喝光啦。”
　　“好吧，上船来跟我们一起走吧。”
　　于是，这个肚量惊人的家伙也上了船。飞船继续飞，飞得越来越远了，傻瓜再次向下张望，这一次他看见有个人正拖着一捆木头，穿过飞船下方的森林。
　　“你好！”他冲着那人喊道，“你为什么要带着木头过森林呢？就近砍些木头不是更省力吗？”
　　“这些可不是普通的木头。”那人回答。
　　“那么，这些是什么木头？”傻瓜问。
　　“如果你把这木头扔到地上，”那人说，“它会变成一支军队。”
　　“啊！太神奇了。你也上船来，咱们一起走吧。”
　　于是，这人也上了船。飞船继续飞，飞啊飞，飞啊飞，傻瓜又向下望去，这次看见一个人背上扛着稻草。
　　“你好啊！你要把这些稻草扛到哪里去？”
　　“我要把稻草带到村上去。”那人说。
　　“难道你是说村里没有稻草？”
　　“当然不是！不过，这些可是一种非常特别的稻草。如果你把这草撒开，即使在最炎热的盛夏，气温也会骤然下降，大雪纷飞，寒冷刺骨。”
　　于是，傻瓜也邀请了这人上了船。
　　终于，飞船带着这一帮奇怪的乘客，到了国王的王宫。国王正在吃晚饭，他看见一只奇怪的“大鸟”从天边飞过，就立即派了一个随从去看看那是个什么东西。随从看见了大鸟，发现它原来是一艘会飞的船，立刻回禀国王，告诉他那是一艘飞船，船里还坐着几个农夫。
　　国王记起了他许下的诺言，但是他打定主意决不同意让公主下嫁给穷农夫。于是他想了又想，自言自语道：
　　“我要让他去完成一件不可能完成的任务，这样就能把他赶走了。”他派了一个仆人去见傻瓜，传达国王的旨意。命令傻瓜在国王吃完晚饭之前，从世界的尽头带回包治百病的神水。
　　国王正在指示仆人该如何对傻瓜说话的时候，第一个上船的“顺风耳”偷听到国王的话，急忙向傻瓜报告。
　　“天啊！天啊！”倒霉的傻瓜大叫道，“现在我该怎么办？找到那种神水，起码要花上一年，很可能还会耗去一辈子呢。”
　　“不用担心，”同伴飞毛腿说，“我会把国王想要的神水带回来的。”
　　就在这时，国王的仆人来了，他传达了国王的旨意。
　　“请转告国王陛下，”傻瓜说，“我一定遵命。”飞毛腿给自己的另一条腿松了绑，出发了，眨眼间就来到世界的尽头，从神井里打了神水。
　　“我的天！”他暗想，“可真够累的！我就休息几分钟吧，国王还要有一会儿才吃甜点呢。”于是他在草地上躺下，阳光非常刺眼，他闭上双眼，一会儿的工夫就沉沉睡去了。
　　这时，飞船上的所有伙伴都在焦急地等他回来。很快国王就要吃完晚饭了，而飞毛腿还没有回来。于是顺风耳俯下身子，耳朵贴地倾听。
　　“这家伙可真不够意思！”他突然大叫道，“他躺在地上，睡得正香呢！”
　　神枪手一听这话，就举起枪来，瞄准世界尽头的方向，开了一枪，要把那个懒虫吵醒。过了一会儿，飞毛腿就跑来了，他走上船，把神水交给傻瓜。国王还没吃完晚饭，仆人就来禀告，说农夫们已经丝毫不差地完成了国王指派的任务。
　　现在该怎么办？国王决定再让他们去完成一个更加不可能完成的任务。于是，他又派了一个仆人去见傻瓜，命令他和同伴们迅速吃光十二头牛和十二吨面包。这一次，顺风耳又趁着国王训示仆人的时候提前听到了国王的旨意，向傻瓜报告。
　　“天啊！天啊！”傻瓜叹道，“我究竟该怎么办啊？吃光十二头牛和十二吨面包，起码要花上一年，很可能还会耗去我们一辈子呢。”
　　“不用担心，”贪吃鬼说，“这点东西对我来说，可能还不够呢，我太饿了。”
　　于是当仆人前来传旨的时候，傻瓜请他告诉国王，他们一定遵命。十二头烤牛和十二吨面包运到了飞船旁，贪吃鬼一口气就吃了个精光。
　　“对我来说，这只是一顿小吃，”他说，“真希望他们再多拿些食物过来。”
　　于是，国王又派人运来四十个木桶，每个桶里都装着四十加仑酒，他命令傻瓜和他的同伴们当场喝光。顺风耳又事先偷听到国王发布命令，一五一十地告诉了傻瓜，傻瓜沮丧不已。
　　“天啊，天啊！”他大叫道，“我该怎么办？喝光这么多酒，起码要花上一年，很可能还会耗去我们一辈子呢。”
　　“不用担心，”狂饮者说，“我一口就能把这些酒统统喝光，你们看着吧。”果然，四十桶装着四十加仑酒的木桶运到了船边，狂饮者眨眼间就把所有酒水咕咚咕咚地都倒进喉咙里。喝光酒后，他说：
　　“天啊，我还是很渴。要是能再来两桶，就更好了。”
　　国王又想出一计，他派人向傻瓜传旨，命令他在皇宫的浴室里沐浴更衣，之后就会举行婚礼。浴室是由铁铸成的，国王下令加热浴室，要烤死傻瓜。因此，当这倒霉的年轻人走进浴室时，他发现铁墙已热得发红。可幸运的是，背草的伙伴跟在他身后进来，浴室的门一关上，他就将草撒得到处都是，热得发红的铁墙刹那间冷却下来，浴室里变得寒冷无比，傻瓜简直没法洗澡，室内滴水成冰。于是傻瓜爬上壁炉，全身裹着浴巾，在那里躺了一夜。天亮时，人们打开门，傻瓜安然无恙地躺在那里，还惬意地唱着歌。
　　国王得知了这件怪事，非常沮丧，不知道该怎么做才能摆脱这么讨厌的女婿，突然，他的脑海里浮现出一个绝妙的好主意。
　　“让那穷小子马上给我召集一支军队，现在，马上就去告诉他！”他向一个仆人叫道，“去告诉他，这是我的命令。”接着，国王又自言自语道，“我想他这一次可没办法了吧。”
　　像前几次一样，顺风耳偷听到了国王的命令，告诉了傻瓜。
　　“天啊！天啊！”他苦叹道，“这次可彻底完了。”
　　“绝对没问题，”他的一个伙伴说（他就是将一捆木头拖过森林的人），“你是不是把我给忘了？”
　　这时，国王的仆人从王宫一路跑来，气喘吁吁地来到飞船前，传达了国王的旨意。
　　“很好！”傻瓜说，“我会给国王召集一支军队的，”他说着站起身来，“但是，如果我办成之后，国王仍然不愿接受我这个女婿，那我会对他宣战，使用武力带走公主。”
　　这天晚上，傻瓜和同伴们带上那捆木头，一同来到一片广阔的田野，他们把木头四处散开摆放——一会儿的工夫，一支强大的军队就出现在田野上，一队队的骑兵和步兵列队整齐，锣鼓喧天，骏马嘶鸣，骑士们长剑在手，寒光耀眼。
　　清早，国王醒来，听见鼓声、兵刃相交声，还有马群的嘶鸣声和士兵们的喊声，外面就像在打仗一样。他大吃一惊，走到窗前，看见刺刀在阳光下闪光，战士们的铠甲和兵器都闪闪发光。国王向来骄傲，此时也不禁自语：“和这人的军队相比，我的真是算不上啥了！”于是，国王送给傻瓜皇袍和名贵珠宝，请他进宫迎娶公主。傻瓜穿上了皇袍，看上去自有一股威仪，简直让人认不出他就是原来那个可怜的傻瓜，穿上新衣的傻瓜神采奕奕，像换了个人一样，公主对他一见钟情。
　　婚礼的盛大程度是前所未有的，席间食物美酒不绝，甚至连贪吃鬼和狂饮者都吃饱喝足了。
ＷＷw.xiＡbook.com&下&书_ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整