《银色童话：森林里的白狼》查看《银色童话：森林里的白狼》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《银色童话：森林里的白狼》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9025/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　如果你是一位爱听故事，尤其是爱听那些神奇美丽、生动有趣的童话故事的读者，那一定不能错过这套由安德鲁.朗格编撰的“彩色童话”故事集。说到安德鲁，他可是一位非常出色的童话大师，他与安徒生、格林兄弟等世界级童话大师齐名，给后世留下了许多不朽的杰作。“彩色童话”这套书可是他花费了大量心血，在妻子的帮助下，历时二十年的时间陆续完成的。
　　与别的童话相比，这套童话集最特别的一个地方是它的书名，每一册以一种颜色作为书的名字，一共是十二册，就有十二个颜色，分别是《红色童话》《深红色童话》《粉色童话》《橙色童话》《紫色童话》《淡紫色童话》《绿色童话》《橄榄色童话》《黄色童话》《蓝色童话》《棕色童话》和《银色童话》。这样一来，这套书就好像穿上了五彩缤纷的霓裳，瞧，配上这些精美漂亮的插画是多么的绚丽多姿、色彩斑斓啊！
　　这套“彩色童话”，每一本都精选了二十篇左右精彩的故事。其中《蓝色童话》收录的十八篇故事中，就包括我们耳熟能详的“小红帽”“灰姑娘”“睡美人”等故事；《绿色童话》二十篇小故事里的“渔夫的故事”“三只小猪”“三只熊的故事”都是我们非常熟悉的；《橙色童话》包含了日本、丹麦、瑞典、西班牙等国的民间童话故事十九篇，里面有我们熟悉的“丑小鸭”“魔镜”等；《金色童话》里的二十四篇童话，既有格林童话和安徒生童话中有名的“皇帝的新衣”“拇指姑娘”，也有很多国家新颖奇特的民间传说。其他几本彩色童话也是如此，选取的都是世界各国最优秀的故事，加上安德鲁.朗格和他的夫人里奥诺拉?布朗歇润色加工整理或改编，每一篇都放射出耀眼的光芒。我们能读上这样一部集世界各国、各民族传统故事于一体的书籍，真应该感谢作者安德鲁.朗格，所以在安德鲁.朗格逝世100周年之际，经编辑相约翻译这套童话时，我们便欣欣然接受了。希望通过自己的绵薄之力，能让更多的读者接触到这些世界经典。
　　在这些童话故事里，我们能读到正直勇敢的王子，善良纯真的公主，喜爱冒险的小动物，力大无比的巨人，无所不能的仙女，和善友好的小矮人，邪恶歹毒的女巫，还暗暗使坏的继母。故事或记叙了主人翁成长的旅程，或讲述了浪漫动人的邂逅，有的生动感人、催人泪下，有的离奇曲折、妙趣横生，还有的充满哲理，让人深思。可以说，这里的每一个故事都带着浓郁的地域特色和鲜明的民族历史风情。小朋友们每读完一个童话，或者是听爸爸妈妈讲完一个童话，都等于是进行了一次穿越时空的美妙旅行。
　　有人曾评价安德鲁.朗格的彩色童话：“如果孩子们的世界里没有那神奇美丽的童话，他们的生活将不可想象；如果这座童话乐园里没有安德鲁.朗格编写的童话，他们的童心就得不到完美的塑造。”安德鲁.朗格不仅让孩子们读到了原味的、集世界各民族智慧于一体的经典童话，而且在对孩子进行道德和人生教育的同时，也给他们带来了美好的梦想和无穷的欢乐，因此这套“彩色童话”被誉为世界上最经久不衰的畅销童话书之一实不为过。
　　小朋友们，有了这些故事的陪伴，相信你们一定会度过一个更加美好的童年，并懂得如何辨别美丑善恶。等你们长大之后，回想起现在读过或是听爸爸妈妈讲的这些童话故事，肯定会觉得自己的生活是幸福和快乐的，也许，正是这些童话，点燃了你们最初的梦想。
　　还等什么呢，亲爱的小朋友们，现在就随着童话故事进入一个绚丽多彩的世界吧！
　　文\/杨群 兆彬
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第2章 驴皮姑娘


　　每天晚上，当这头驴子睡着的时候，
　　它的耳朵里会掉出许多的金块，
　　马厩里的仆人们每天早上就会把这些金块收起来。
　　很久很久以前，有一位国王，大臣们和百姓们都非常爱戴他，于是他觉得自己是全世界最快乐的国王，他已经拥有了想要的一切。他的宫殿里装满了最珍奇的宝物，他的花园里开满了最甜美的花朵。在国王的马厩里，奶白色阿拉伯骏马睁着大眼睛，并排站在大理石隔栏内。
　　别的国家的人听说了国王收集到的宝贝，从很远的地方慕名赶来参观。然而，他们惊讶地发现，隔栏中养着一头驴子，它有一对特别大的耳朵。它是一头很好的驴子，可是，在参观者看来，这头驴子并没有什么特殊之处，可以让它有资格享受这么好的照顾。参观者们都是带着疑问离去的，但他们不知道的秘密是：每天晚上，当这头驴子睡着的时候，它的耳朵里会掉出许多的金块，马厩里的仆人们每天早上就会把这些金块收起来。
　　这个国家繁盛了许多年，突然，命运的打击降临到了国王身上：他深爱着的王后去世了。这位王后总是把国王的幸福快乐放在第一位，她临终前用尽最后的力气，对国王说：“答应我，为了你的人民，也为了你自己，一定要找一位新王后，不过，不要匆忙地作决定。等到你找到一位比我更美丽，更有修养的女子，就可以让她做你的王后了。”
　　“啊，别跟我说再婚的事，”国王流着泪说，“我宁愿和你一同死去！”但是王后只是靠在枕头上虚弱地微笑，头一偏，永远离开了人世。
　　王后去世后的几个月里，国王的悲痛是巨大的。后来，他开始慢慢淡忘痛苦，与此同时，他的大臣们一直在请求他寻找一位新王后。一开始，国王拒绝听从他们的意见，但是渐渐地，他说服了自己考虑再婚的事情，只是限定了新王后必须比前任王后更美丽更有魅力，因为这是他对已故的妻子许下的诺言。
　　大臣们见到意见被国王采纳，欢欣鼓舞。他们派人各处寻访，带回了各个国家最有名的美女画像。但是，唉！没有一位女子能够与已故的王后相比，哪怕是勉强的比较都够不上。
　　终于有一天，国王泄气地否决了又一批新选的美女画像。他注意到了他的侍女，她还是个婴儿的时候就住在王宫里了。国王发现，如果全世界还有一个女子比去世的王后更可爱，这个女子就是她了！于是，他马上派人传达了他要娶她的意思，可是这个年轻的女孩根本没有成为王后的心理准备，也一点儿不愿意嫁给国王。她知道国王的心意后，非常惊讶，她乞求国王给她时间考虑。当天夜里，她趁着大家都在熟睡，坐上一匹大羊拉的小车，赶去她的仙女教母那里寻求帮助。
　　“你要告诉我的事情，我是知道的，”当女孩从车上下来的时候，仙女说，“如果你不愿意嫁给国王，我可以教你一个办法。让他给你一条裙子，这裙子要和天空完全相称。他不可能找到一条这样的裙子，那么你就没事了。”女孩谢了仙女，回去了。
　　第二天一早，当国王来看她的时候，女孩告诉他，必须送她一件有着天空颜色的裙子，她才会答复他的求婚。国王听了非常高兴，他派人找来全国最棒的织工和裁缝，命令他们做一件天空颜色的裙子，不得有片刻延误，不然人头落地。织工裁缝们被吓得够戗，迫于性命威胁开始染布、剪裁、缝制，两天后他们做出了裙子，这裙子看上去就像直接从天空上裁下来的一样！可怜的女孩如遇雷击，不知道如何是好，于是她再次赶上羊拉的小车，去找她的教母求助。
　　“这国王比我预想的要聪明，”仙女说，“那就告诉他，你还要一条月光般的裙子。”
　　第二天，当国王召见她的时候，女孩对他说想要一条月光般的裙子。
　　“你的任何要求，我都不会拒绝的。”国王说，他命令月光般的裙子要在二十四小时之内做好，否则所有人要被绞死。
　　织工裁缝们拼尽全力赶工，第二天破晓时分就把月光般的裙子放在了女孩的床上。尽管女孩情不自禁地被裙子的美深深吸引，她还是难忍伤心，开始痛哭，直到仙女听见了她的哭声，赶来帮助她。
　　“嗯，这个他都做得到，真不容易相信！”仙女说，“那你就再要一条阳光般的裙子吧，如果这个要求他都办得到，我就会惊讶了！”
　　经过上两次的失败，女孩对教母的主意已经没有太多的信心，但她也想不出什么别的办法，就告诉国王她还要阳光般的裙子。
　　国王不费事就又办成了，甚至还用最好的红宝石和钻石来装点这条阳光裙子，裙子发出无比耀眼的光芒，完工的时候只能通过烟熏玻璃才能直视它！
　　侍女见到裙子时，她假装被光芒刺痛了眼睛，退回到自己的房间，她发现仙女已在房里等她。仙女教母因为出的主意屡次失败，万分羞愧。
　　“现在我们只有一件事可以做了，”仙女叫道，“这次你要他精心照顾的那头驴子的皮。他全部的巨大财富，就是从这头驴身上获得的，我可以肯定，这次他绝对不会给你那头驴子的皮。”
　　国王对女孩这次的要求，是既惊讶又悲痛，但是他并没有片刻的迟疑。驴子被杀了，驴皮放在了公主的脚下。
　　可怜的女孩眼看着再没有机会逃脱让她忧心的命运了，她又一次痛哭起来，撕扯着自己的头发。突然这时候，仙女站在了她的面前。
　　“你要振作，”她说，“从现在起，一切都会好起来的！用这驴皮裹住你自己，离开王宫，能走多远就走多远。我会照顾你的。你的衣裙和珠宝会在地下和你同行，这样不论何时你需要什么，只要敲击土地，你就能立刻得到。只是现在你得赶快走，没有时间了。”
　　于是，侍女穿上了驴皮，溜出了王宫，没有被人发现。
　　侍女的失踪立即引起宫中大乱。人们搜寻了每个角落，也不管那些地方可不可能藏人。国王还派出小分队在各条道路上寻找，当国王派来的人走近时，仙女就将她的隐身斗篷披在女孩身上，这样没人能看见她。
　　女孩走了很远很远的路，一路上她希望有人愿意收留她，让她帮忙干活。尽管她经过农舍时，居民会施舍给她食物，但他们嫌她裹着的驴皮太脏，不愿意让她进门。这也难怪，女孩逃出王宫时太匆忙了，没有时间清洗驴皮。
　　女孩旅途劳累，她被自己不幸的遭遇搅得心灰意冷。一天，她走过一片农场前空地的大门口，这片空地在一座大镇子的围墙外面。这时，她听见一个声音喊她。女孩转过身，看见农场主的妻子站在自家的火鸡群中，打手势要她进来。
　　“我想找个女孩子洗盘子，喂火鸡，打扫猪圈。”那妇人说，“从你脏兮兮的衣服来看，干这活也不算委屈了。”
　　女孩开心地接受了这份工作，她马上被打发到厨房一角开始干活，农场仆人们都过来取笑她，笑话她裹着的那身驴皮。不过他们渐渐习惯了，看见驴皮也不会再觉得好笑。女孩努力干活，干得很不错，这让女主人非常喜欢她。她对喂羊和放养火鸡的事情非常在行，竟会让人以为她这辈子再没干过别的事了！
　　一天，女孩坐在小溪边，暗自哀叹悲惨的遭遇。突然，她注意到自己映在溪水中的样子。她的头发和部分脸庞都被驴头严实地遮住了，驴头像帽盖一样向前伸出，脏垫子一样的驴皮裹住她的整个身体。看到自己这个样子，女孩十分羞恼。她扯去自己的驴皮伪装，将它抛到一旁，跳进水中，一遍遍地清洗，直到她白得像象牙一样光洁。回农场的时候到了，她只得重新披上驴皮的伪装，现在这驴皮显得比以前更脏了，不过，在披上驴皮的时候，她安慰自己明天是个节日，她可以有几个小时忘记自己是农场女工。
　　于是，女孩在放假的时候，照着仙女告诉她的方法，用脚跺地，眨眼的工夫，一件像天空般的裙子放在了她的小床上。她的房间太小了，要展开裙子的下摆，地方不够。不过，当女孩梳理她美丽的头发时，她仔细地将发梢别起，将头发盘到头顶，就像过去的发型一样。打扮妥当后，女孩对自己的样子相当满意，她打定主意，再也不错过任何一个能够穿这身漂亮衣服的机会，哪怕这意味着她不得不在田野里穿，那里除了羊和火鸡，没有人会欣赏到她的美丽。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第3章 驴皮姑娘 (2)


　　这座农场是归皇家所有的，在一个节日里，“驴皮”（农场里的人给女孩起的绰号）锁上房间的门，穿上她的阳光裙子。就在这时，邻国的王子骑马打猎经过农场，想进来休息一下。在农场的花园里，人们把食物和牛奶摆在王子面前，王子休息好了站起身，开始四下巡视房子。农场的房舍以其悠久的历史和美丽，在整个王国里享有盛名。王子打开一扇又一扇门，对古老的房间赞叹不已。他要打开另一扇门的时候，却发现门把手转不动。王子弯下腰，从钥匙孔往里看，非常惊奇地看到一位美丽的姑娘，她穿的裙子无比的光彩夺目，让他几乎不能直视。
　　当王子转身往回走时，黑暗的走廊似乎比刚才更暗了。他走回厨房，询问是谁睡在走廊尽头的房间里。人们告诉王子，那是人人嘲笑的帮厨女仆，绰号叫“驴皮”。虽然王子觉察出其中有些古怪，但是他相当清楚，再问下去也不会有什么结果。于是，他骑马回到王宫，脑海里满是透过钥匙孔看到的景象。
　　整个晚上他翻来覆去无法安睡，第二天一早起来就发了高烧。王后没有别的孩子，对独子的健康总是非常在意，因此，立即就像快要失去他一样，谨慎对待他的病情。的确，王子的急症让最权威的大夫们都困惑不已，他们想尽办法，却毫无效果。最后，大夫们告诉王后，王子的病根一定是某种秘密的隐痛。于是，王后坐在儿子的床边，哀求他倾诉出心中的苦恼。如果他是想做国王，那他的父亲是很乐意退位，让他继承王位的；如果是因为爱情，哪怕他心中的女子是敌国国王的女儿，她也会不计一切代价，让他得到想要的妻子！
　　“母后，”王子答道，他虚弱得几乎说不出话来，“请不要把我想得这么不忠不孝，我绝不曾想过要夺父亲的王位。只要父亲健在，我就将永远做他最忠诚的臣民！至于您提到的那些公主们，我没有见过一位可以让我付出妻子的爱。但是，我一直都愿意遵从您的意愿，不管要我付出什么。”
　　“啊！我的孩子，”王后叫道，“我们什么事情都愿意做，只要能挽救你的性命——救了你的命，也就是救了我们的命，你如果死了，我们活着也没任何意义。”
　　“那么，好吧，”王子回答，“我告诉您，只有一件事可以救我的命——‘驴皮’亲手做的一块蛋糕。”
　　“‘驴皮’？”王后叫起来，她以为儿子已经疯了，“是谁，那是个什么东西？”
　　“王后陛下，”在场的仆人中，有一个人是王子去农场时的随从，他回答道，“‘驴皮’像狼一样，是地球上最善于伪装的动物。她是一个女孩子，披着油腻的黑皮，是住在农场里的喂鸡婆。”
　　“我不管那么多，”王后说道，“我儿子看来吃过她做的一些面点。毫无疑问，这是病人常会有的古怪念头，马上送信过去，要她烤个蛋糕。”
　　侍从鞠躬退下，命令一个小听差骑马到农场送信。
　　现在，我们可以肯定的是：不管是当王子透过钥匙孔往里看的时候，还是当他在路上从她房间的小窗户里看进去的时候，“驴皮”都没有看见王子。不过，“驴皮”确实听农场的人提到过王子的来访，她一接到王后的命令，就飞快地脱去脏驴皮，从头到脚地洗了一遍，穿上一条裙子和亮银色的紧身围腰，拿来农场里最好的奶油面粉，还有最新鲜的鸡蛋，把自己锁在房间里，开始做蛋糕。
　　当她在平底锅里混合搅拌面糊的时候，偶尔偷偷戴着的一枚戒指从她的指间滑落，掉进了面糊里。也许“驴皮”注意到了，也许她没有，不管怎样，她继续搅拌，很快蛋糕就放进烤箱里了。蛋糕烤得又黄又香，这时，女孩脱去裙子，穿回那身脏皮，打开房门，将蛋糕递给听差，问他王子的病情如何。但是听差把头转到一边，不屑回答。
　　听差骑着马，一阵风似地走了。他一到王宫就抓起一个银盘，急急忙忙地把蛋糕呈给王子。王子开始吃蛋糕，他吃得好快，医生们都以为他要噎着了，他也确实是差一点就噎着了，因为他在自己咬下的蛋糕里发现了那枚戒指。不过，他悄悄地把戒指从嘴里吐了出来。
　　当王子一个人的时候，他会马上把戒指从枕头底下拿出来，无数次地亲吻它。他打定主意要见戒指的主人，好确定自己的感觉。王子不敢告诉别人他只是从钥匙孔里看到了“驴皮”，生怕这样的一见钟情会被人笑话。蛋糕的到来让高烧退去了一阵子，王子的种种忧虑却又使病情反复。大夫们也找不出别的理由，只能告诉王后，她的儿子根本就是为爱憔悴。王后非常震惊，急忙告诉国王，他们一起赶到了儿子床边。
　　“我的孩子，我亲爱的孩子！”国王唤道，“你想娶的姑娘到底是谁？哪怕她是最卑贱的奴隶，我们也会让她做你的妻子。这世上有什么事是我们不愿意为你做的呢？”
　　王子被父亲的话感动得热泪盈眶，他从枕头下取出那枚戒指，戒指上镶着一颗碧绿透明的水滴形绿宝石。
　　“啊，亲爱的爸爸妈妈，这戒指可以证明，我爱的姑娘绝不是个农妇。从这戒指可以套上的手指尺寸来看，她的手没有被辛苦劳作磨粗。但是不管她的条件背景如何，我的妻子就是她了。”
　　国王和王后细细看过了这枚小戒指，同意儿子的说法：戒指的主人不可能只是个农家女。国王随即走出去，命令传令官和小号手们走遍镇子，把所有的女孩子都召到王宫里。谁戴得上这戒指，谁就会成为王妃，成为未来的王后。
　　最先来的是所有公主，跟着是所有公爵的女儿们，就这样按尊贵等级递减。让王子非常高兴的是，这些女子没有一个人可以把戒指戴上，王子很兴奋，这让还在生病的他迅速康复。最后，当出身高贵的淑女们试戴失败的时候，女店员和侍女们也来试戴，不过她们也都没有成功。
　　“把帮厨和放羊女传进来，”王子命令道。不过一看到她们又肥又红的手指，在场的人们都满意地松了口气。
　　“陛下，再没有别的女孩了，”内侍奏道，可是王子挥手叫他退到一边。
　　“你们传‘驴皮’进宫了吗？她给我做的蛋糕。”王子问。随从回禀说他们可不敢让这么脏的一个家伙进宫来。
　　“马上派人去找她来，”国王命令道，“我要所有的女孩都在场，不论贵贱，这是命令。”
　　“驴皮”听见了吹号声和欢呼声，非常清楚这一切都是由她的戒指引发的。在短暂的一瞥下，她对王子也是一见钟情。所以，当从王宫来的信使骑马到了门口时，她几乎可以说是欣喜若狂。她加倍仔细地打扮自己。穿上了月光裙子，裙裾缀满着绿宝石。不过，当人们叫她赶快出来的时候，女孩又迅速地披上了驴皮，说她已做好了去见王子殿下的准备。信使把驴皮直接带到了殿上，王子就在那里等她，可是一看到披着驴皮的她，王子的心就沉了下去。难道是自己弄错了吗？
　　“你是那个——”他一边说着，一边把视线从她身上移开，“你是那个住在农场内院最里面房间的女孩吗？
　　“是的，陛下，我是。”她答道。
　　“那么把手伸出来。”王子继续说道，他觉得无论如何，还是要兑现自己的誓言。让在场每个人都惊讶的是，从又黑又脏的驴皮下伸出的，是一只又白皙又细腻的小手。戒指轻而易举地套上手指。这时，驴皮落到地上，现出了盛装的姑娘，她的美丽让王子震惊得哑口无言。这时，大殿的屋顶打开了，仙女教母坐着一辆白色丁香花做的马车，飘然而至。仙女说了几句话，向众人解释清楚了“驴皮”的身世，还有她是如何千里迢迢，到这个国家的农场的。人们没有片刻耽搁，就为一场最盛大辉煌的婚礼做好了准备。
　　婚礼邀请了世界上每个国家的国王参加，这其中当然也包括侍女曾经侍奉的国王（这时他已娶了一个寡妇为妻），没有一位国王拒绝出席。
　　不过，这是一场多么古怪的聚会啊！每位君主都用自认为最引人注目的方式赶来观礼。有的国王坐着轿子来，有的国王率领着由各种各样的马车组成的车队，还有一些国王骑着大象、老虎甚至是老鹰。这场婚礼的盛大气派可算是前所未有，仪式将近结束时，国王宣布婚礼之后就是加冕典礼，因为他和王后多年统治王国，已经老了，应该由这对年轻的新婚夫妻接管王国。
　　整整三个月，全国欢庆，新任的国王王后随后开始治理这个王国，他们的统治赢得了臣民的无限热爱。过了一百年，当他们辞世的时候，王国里的所有人都诚挚地悼念国王和王后。
www.xia book.com  www.7wenxue.com　  



第4章 一次不可能的着魔


　　两位女士听见一种奇怪的音乐声，
　　她们向窗外看去，
　　看到那个人鱼怪物头戴水生植物编成的王冠，
　　用尽全身气力吹奏着一只巨大的海螺。
　　从 前，有一个国王，他的人民非常爱他，而国王也是热切地爱着他的人民。他的生活过得十分快乐，但是他非常讨厌结婚，哪怕是想都没想过，他也一点不想爱上某个女孩。国王的臣民恳求他找位王后，最后国王答应会试着找位女子结婚。不过到目前为止，他还没喜欢上哪个他见过的女子。于是国王下定决心四处游历，希望遇见他可以爱上的女孩。
　　国王有条理地安排了国家的所有事务，只带了一个随从就出发了，这个仆人尽管不是很聪明，却有相当准确的直觉。事实上，这种人通常是旅行中最好的陪伴。
　　国王走了好几个国家，希望能找到心上人，但是没有成功。在两年旅行快要结束的时候，国王的心就和他出发时一样，无牵无挂。
　　国王骑马穿过一片森林的时候，突然听到一种非常可怕的声音，就是那种你能想象到的猫群喵喵尖叫的声音。响声离他们越来越近，越来越近，最后，他们看见了一百只西班牙大猫从他们旁边的树林里冲出来。猫群紧紧地贴在一起奔跑，你可以很容易地用一件大斗篷把它们全都盖上，猫群跑的都是同一条路。紧随其后追赶的，是两头巨大的类人猿，它们穿着紫色套装，脚上蹬着非常漂亮、制作非常考究的靴子。
　　两头人猿骑在威猛的巨犬身上，拼命催促坐骑奋力向前，一边还一直吹着玩具般的小号，发出令人发毛的响声。
　　国王和他的随从震惊地站在原地，静静地观看这场奇怪的狩猎。人猿后面还跟着二十几个小矮人，有的骑狼，还有的骑着拴了皮带的猫。像人猿一样，矮人们全都穿着紫色丝绸做的制服。
　　过了一会儿，一位美丽的年轻女子出现在国王的视野里，她骑着一头老虎全速前进，从国王身边疾驰而去。从那一刻起，国王的心就像是被这女子带走了。
　　让国王万分高兴的是，他看见有一个矮人落在了队伍的后面，于是国王立即上前打听。
　　矮人告诉他，刚才骑虎的女郎是缪蒂诺莎公主，是本国国王的女儿。矮人还说，公主非常喜欢狩猎，正在追捕兔子。
　　国王立即打听去王宫的路，矮人告诉了他。国王纵马奔驰，两个小时就到了宫殿。
　　他一到那里，就会见了当地的国王和王后，并受到国王和王后的热情欢迎。过了不久，公主回来了，她的父王听说这次打猎很成功，就夸奖了她一番，可是公主却一言不发。
　　公主的寡言少语令旁观的客人很是惊讶，但更让国王奇怪的是，整场晚宴下来，公主一句话也没有说。有时，她似乎就要开始说话了，但是每当这时，她的父母就会马上接过话头。然而，公主的沉默并没有冷却国王的热情，当他晚上回到自己房间休息时，国王将自己对公主的感情告诉了他忠实的随从。不过，对于主人的动心，随从却一点也不高兴，相反地，他毫不掩饰地表达了失望之情。
　　“可是，你为什么不高兴呢？”国王问，“难道这位公主的美丽还不够让我国的所有臣民满意吗？”
　　“她当然是非常漂亮，”随从回答，“不过如果您要真正快乐地享受爱情，那就还需要美貌之外的东西。陛下，我就对您说实话吧，”他接着说，“在我看来，公主的表情似乎僵硬了一些。”
　　“那只是她自尊和尊贵的表现，”国王说，“这是再正常不过的了。”
　　“尊严还是冷酷，只是个说法问题，”随从说，“我只不过觉得公主打猎娱乐时选取了这么多凶猛的动物，这种选择似乎表现了残酷的本性，我还觉得宫中的人好像加倍小心不让公主说话，让人非常怀疑。”
　　随从的话充分体现了他敏锐的直觉，不过反对的意见总是更容易在人们心中增添爱意，特别是那些国王们，他们不喜欢有人持反对观点。于是第二天，坠入爱河的国王请求迎娶缪蒂诺莎公主为妻，国王与王后答应了他的求婚，只是提出了两个条件。
　　第一个条件是：婚礼必须就在明天举行；第二个条件则是：在公主正式成为他的妻子以前，他都不可以和她说话。尽管随从坚决反对，国王还是答应了全部条件，于是，他听见他的新娘说出的第一句话是在他们的婚礼上，她说“是，我愿意嫁给他”。
　　然而，婚后她就不再约束自己的言行了，她的侍女们开口闭口都是些粗俗的言谈，甚至国王本人也被她们辱骂过。可是国王是个脾气温顺的人，而且是深深地陷入爱河之中的男子，他耐心地忍耐着。婚礼后过了几天，这对新婚夫妇就起程前往国王的国家，也没有太多的依恋遗憾。
　　当国王察觉出自己为这段爱情所付出的代价时，他才发现那个好随从的疑虑被证明是绝对正确的。这位年轻王后的言行引起了宫廷内外的反感，她不晓得约束自己的恶意和坏脾气，不出一个月，她已成了远近闻名的泼妇。
　　一天，王后骑马出行时，遇见了一位贫穷的老妇人。这老妇当时正在路边走，看见王后就行了个屈膝礼，继续赶路，王后派人拦住她，叫道：“你这个无礼的老太婆，你不知道我是王后吗？你稍微弯了弯腿，就算是给我行礼了吗，好大的胆子！”
　　“王后陛下，”老妇人说，“我从来不知道屈膝礼还分好多种的，不过我从不敢失了应有的礼数。”
　　“什么！”王后尖叫道，“她还敢回嘴！那就把这老太婆绑到我的马尾巴上，我要把她拖到城里最好的舞蹈教师那里，让她学学怎样行礼。”
　　老妇人尖声哀叫着乞求饶恕，可王后不听，老妇人对她说，自己是受到仙女们保护的，王后只是觉得好笑。最后，可怜的老人还是被绑到了马尾上，可当王后催促坐骑开始跑时，那马儿却纹丝不动。用马靴上的马刺刺它也没有用，王后的马就像是化成了铜像。这时，绑着老妇人的绳索变成了花环，老妇人变成了一位高挑尊贵的女子。
　　她轻蔑地看着皇后，说道，“坏女人，你配不上你的后冠。我就是想亲自看看，有关你的传言是不是真的。现在，我没有任何疑问了，而且仙女们是不可以被取笑的。”
　　说着，仙女波娜茜达（这是她的名字）吹响了一个金色的小口哨，马上出现了一辆漂亮的四轮马车，马车由六只毛色鲜亮的鸵鸟拉着。马车里坐着仙女王后，十二位骑龙仙女护卫在仙后的左右。
　　众仙女从坐骑上下来，仙后也下了车，波娜茜达就向她们讲述了自己的遭遇，仙后赞成她的做法，并建议把缪蒂诺莎变成铜像，就像她的马儿一样。
　　然而，波娜茜达是个非常温和善良的仙女，她请求对王后的惩罚可以轻一些，最后仙后和仙女们决定，让缪蒂诺莎成为波娜茜达的女奴，除非她生的孩子可以接替母亲工作，不然，她就将终身为奴。
　　国王知道了他妻子受到的惩罚，也没有什么办法可以改变这种事实，唯一能做的只有接受现实。
　　随后，仙女们各自离去，波娜茜达带上了她的女奴同行。在到达她的宫殿时，她对女奴说：“照理说，在这里你应该做帮厨女仆，不过因为你曾经是锦衣玉食，这样的转变未免太大了些。这样吧，在我这里，你要仔细打扫我的房间，清洗梳理我的小狗。”
　　缪蒂诺莎知道，不听从仙女的命令是没有用的，于是她什么也没说，按照仙女吩咐的开始干活。
　　过了一段时间，缪蒂诺莎公主生了一个十分可爱的小女孩，当她从生产中恢复元气时，仙女表扬了她做女仆期间的言行，让她保证今后还将表现得更好，才准许她回去见国王，也就是她的丈夫。
　　小公主由波娜茜达照顾，仙女如今已把所有的爱给了这个孩子。她焦急地盘算着应该请哪些仙女来做小公主的教母，可以给予她的养女最棒的天赋。
　　最终，她选了两位非常和蔼快乐的仙女，邀请她们来参加小公主的洗礼宴会。宴会一结束，婴儿就被带到了仙女们的面前，孩子躺在一个可爱的水晶摇篮里，摇篮上挂着绣金线的红丝绸帘子。
　　小公主冲着仙女们甜甜地笑，笑容纯美得让她们愿意为她做任何事情。她们首先给她起名叫歌若瑞娜，接着，波娜茜达说：“亲爱的姐姐，你们是知道的，我们仙女最常用的毒咒，或者说是惩罚，应该是把美变丑，把聪明变成愚笨。更常见的，则是把整个人变成别的东西。那么，因为我们每个人只能给她一种天赋，所以我想最好的办法就是，你们两人之中，一位给她美貌，另一位给她智慧，而我呢，就负责确保她永远不会被变成别的样子。”
　　两位教母都非常认同波娜茜达的安排，小公主接受了她们的赐福后，两位仙女就回去了，波娜茜达则全力以赴开始教育这个小女孩。她的教育方法非常地成功，小歌若瑞娜也长得愈发可爱，当她还是个孩子的时候，就已声名远播。一天，仙后前来探望波娜茜达，出乎波娜茜达意料之外的是，随同仙后一起来的，还有一位严肃阴郁的仙女。
　　仙后开门见山地说：“你对待缪蒂诺莎的方式一直让我十分惊讶；她羞辱我们整个仙女族群，得到惩罚是罪有应得。如果你愿意，你完全可以宽恕她对你的不敬，可你无权宽恕她对别的仙女们的无礼。当她做你奴隶的时候，你却非常温和地对待她。我这趟来，是要让她的女儿，由于她对我们的无礼而受到惩罚。虽然你让这个小女孩得到了美貌和智慧，还让她不会中咒变形，不过，我可以把她投入到一个施了咒语的监狱里，在那里她无法逃脱，只有当她爱的人把她抱在怀里，才能解除咒语。当然，我绝不会让这种事发生。”
　　施了咒语的监狱在海的中央，是一座巨大的高塔，由各种形状和颜色的贝壳建造而成。一楼像是一间很大的浴室，海水冲进来又退出去，肆意横行。二楼是公主的房间，装饰得很精美。三楼有图书室，装满漂亮衣服和各种亚麻织物的衣橱间，音乐室，放着成桶美酒的食品室，还有放各种果酱、夹心糖和面点蛋糕的储藏室，所有的面点蛋糕都很新鲜，就像刚从烤箱里取出时一样。
　　塔顶布置成了花园，里面种着一丛丛可爱的鲜花和美丽的水果树，还有遮阴的凉亭和矮树丛，许多鸟儿在树枝间歌唱。
　　仙女们陪同歌若瑞娜和她的家庭女教师波娜塔前往高塔，一只海豚在海里等着她们，她们随即坐上了海豚。在离塔不远的地方，仙后挥手召来了两千只凶猛的大鲨鱼，命令它们严密看守，不许一个人进塔。
　　波娜塔尽心尽力地教导歌若瑞娜，因此，当小公主快要成人的时候，她不但才艺双全，还是个非常甜美可爱的好女孩。
　　有一天，公主在露台上看见一个非常奇特的形象升出海面，她连忙叫来波娜塔，问她那是什么。看上去，那像一个人，他长着一张蓝森森的脸和一头海水绿的长发。他正向着塔游过来，不过鲨群却没有注意到他。
　　“他一定是条人鱼。” 波娜塔说。
　　“你是说，他是个人吗？”歌若瑞娜叫道，“我们赶快下楼吧，好凑近点儿看他。”
　　当她俩下楼走到门口时，人鱼停止游动，看着公主，发出了许多表示赞美的声音。他的嗓音既尖细又嘶哑，不过当发现她俩不明白他在说什么的时候，就换用手势来表达。他把一个装满稀有贝壳的柳条小篮送给了公主。
　　公主接过篮子，做了个表示感谢的手势，只是当时已近黄昏，她就告别人鱼回房了，人鱼又一头潜入了海中。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第5章 一次不可能的着魔 (2)


　　当只剩下她们两个人的时候，歌若瑞娜对波娜塔说：“那是个长得多么可怕的怪物啊！为什么那些讨厌的鲨鱼会让他靠近塔呢？我想是因为他不像人吧？”
　　“他的确不像人，” 波娜塔回答，“我猜想鲨鱼们把他看做是和它们差不多的动物，所以才没有攻击他。”
　　几天过后，两位女士听见一种奇怪的音乐声，她们向窗外看去，看到那个人鱼怪物头戴水生植物编成的王冠，用尽全身气力吹奏着一只巨大的海螺。
　　她俩来到塔底，歌若瑞娜礼貌地接受了他给她带来的珊瑚和一些别的海洋珍宝。从这以后，人鱼每晚都来，吹着海螺，或是在公主的窗下潜水，做些古怪滑稽的动作。公主却只是在露台上向他鞠躬致意，不管人鱼如何做手势，她不再愿意下楼走近他。
　　又过了几天，人鱼带着一个同类一起过来，只是他的这位同胞是位女性。她的发型装饰得很有品味，嗓音也很好听。新客人的到来让两位女士忍不住下楼来走到门口。她们惊讶地发现，新来的人鱼在尝试了许多种语言后，最终用她们听得懂的语言说起话来，看到歌若瑞娜非凡的美丽，她说了一番恭维话，令公主非常开心。
　　女人鱼注意到塔的底层灌满了海水。“这是怎么了，”她叫道，“这是我们才能住的地方，因为我们的生活是离不开水的。”说着，她和她的同伴游进来，在浴室样的塔底找了个位置待着，公主和女教师则坐在环绕房间而建的楼梯台阶上。
　　“小姐，我敢肯定，”女人鱼说，“你一定是为了躲开成群的追求者，才放弃在陆地上生活而来到这里，不过即使是住在这里，你恐怕也躲不开，因为我的哥哥已经疯狂地爱上了你，而且我担保，只要你出现在我们的城里，他一定还会有许多竞争者。”
　　接着，她说，她哥哥因为公主无法听懂自己说的话而万分沮丧。她还说，“一位仙女教给我许多种语言，我可以做他的翻译。”
　　“哦，这么说，你们那儿也有仙女吗？”歌若瑞娜叹了口气，问道。
　　“是的，我们也有仙女，”女人鱼答道，“不过，如果我没有猜错的话，这是陆地上的仙女们在惩罚你。”
　　一听到女人鱼这番话，公主就把自己的故事都告诉了她，女人鱼听后，对公主万分同情，让她千万不要失去信心。当女人鱼离开的时候，她说：“也许有那么一天，你会找到一个脱离困境的办法。”
　　女人鱼的这次来访和她的鼓励所带来的希望让公主高兴了起来。能和一个新访客谈心，真是件很好的事情。
　　“我们要多结识几个这样的人，”她对波娜塔说，“而且我敢说，他们并不会全都像我们见到的第一个人那么丑陋。不管怎样，我们都不会再这么寂寞了，寂寞真让人害怕。”
　　“我的天，”波娜塔说，“就我而言，我害怕这些怪物。不过话又说回来，你对那个爱上你的人鱼是怎么看的呢？”
　　“哦，我永远不可能爱上他，”公主叫道，“我受不了他。不过他妹妹说他们是海洋仙女的亲戚，所以也许他们会对咱们有用。”
　　此后，女人鱼经常来，每一次她都会谈起她哥哥对公主的爱，每一次歌若瑞娜也都会说起她是多么渴望能够逃出这牢笼，终于有一天，女人鱼答应带海洋仙女来见她，希望仙女可以帮上她的忙。
　　第二天，仙女和女人鱼一起来了，公主高兴地迎接她。简短的交谈后，仙女请歌若瑞娜带她参观塔的内部，让她看看塔顶的公园。仙女可以借助着拐杖来回走动，而且只要她不时地打湿前额，就可以在离开水的情况下活很长时间。
　　歌若瑞娜开心地同意了，波娜塔则和女人鱼待在塔下。
　　当她们来到花园的时候，仙女说：“咱们见面时间有限，请赶快告诉我，我可以为你做什么。”歌若瑞娜于是把事情的来龙去脉都告诉了仙女，海洋仙女说道：“我亲爱的公主，在这干干的陆地上，我是没有办法帮你的，因为我的法力无法超越属于我的领地。我只能说，如果你可以答应做我侄子的妻子的话，那么你就可以和我们生活在一起。我能在很短的时间内教会你游泳和潜水，就像我们族中的戏水好手一样。我可以让你的皮肤变硬，而不会破坏你肌肤的颜色。在大海里，你丈夫最好的人选就是我的侄子，我会赐给他很多天赋，让你婚后过得非常幸福。”
　　仙女滔滔不绝地说了很长时间，公主终于被她说动了，答应考虑一下。
　　就在要离开花园的时候，她们看见一艘船在离塔很近的地方航行，这船离塔的距离比以前别的航船都要近。站在塔上透过望远镜，可以看见在船的甲板上，有一个年轻人躺在华美的天棚下。可是，就在她们想看得再清楚些的时候，船开走了，于是两位女士就分手了，仙女答应公主不久再来拜访。
　　仙女一离开，歌若瑞娜就把她们的谈话告诉了波娜塔。波娜塔一点都不高兴，因为她根本不愿意老了还要做条人鱼。她仔细地考虑了这件事，下面就要讲到她的对策。波娜塔是一位非常有才气的画家，第二天一早，她开始画一幅英俊的年轻男子的画像，画上的男子有漂亮的鬈发、健康的气色和可爱的蓝眼睛。画完后，她给歌若瑞娜看，希望可以让她知道一个漂亮的年轻男子和那海里的追求者之间的天壤之别。
　　这幅画深深地打动了公主的心，她急切地询问波娜塔，世上是不是真有这样俊美的男子。波娜塔向她保证，世上有很多这样漂亮的男子，还有很多比画中人还要英俊。
　　“我真不敢相信，”公主叫道，“可是，天啊！如果真有这样的人，我可不认为我见过他们，他们也没有见过我吧，想这个又有什么用呢？哦，天哪，我真难过！”
　　之后这一整天，公主都在凝视着画像，这幅画肯定已经让所有人鱼的痴心梦想化为泡影。
　　过了几天，海洋仙女再次来访，想听公主如何答复。可歌若瑞娜压根没有心思回应她，并且对仙女关于结婚的建议毫无兴趣，于是，仙女怒气冲冲地走了。
　　公主不知道的是，她的魅力还俘虏了另一颗心。在那艘行驶得离塔很近的船上，站着世界上最英俊的王子。他听说了中咒高塔的故事，就决心离塔尽可能近一些。他把高倍数的望远镜带上船，通过这样的望远镜可以很清楚地看到公主，王子一见到公主，立即不可抗拒地坠入了情网。他本想让船直接向塔驶去，再划小船靠近，可船员们全部跪倒在王子脚下，请求他不要冒险。船长也劝他不要贸然行动。“您这样做，就是让我们全部去死，”船长说，“请您允许我把船停泊在附近的陆地上，我就可以去找我认识的一位好心仙女，她一向很乐意帮助我，我肯定，她也一定会尽力帮助陛下您的。”
　　王子极不情愿地听从了船长的建议。他让船停在离塔最近的陆地上，然后急忙让船长去找仙女。同时，他在岸边支起帐篷，一直用望远镜观察着高塔，搜寻着公主的踪影。
　　过了几天，船长回来了，他带来一位仙女。王子见到她很高兴，给了她非常高的礼遇。“这件事我听说了，”仙女说，“时间紧迫，我马上就放出一只可靠的鸽子，去侦察一下高塔中咒语的情况。如果塔周围有什么魔力稍弱的地方，它一定会找出来，并进入塔内。如果它成功进塔，我会让它带回一枝花。如果鸽子能进塔，那么我就可以让你也能进去。”
　　“可是，”王子问，“我可以让鸽子带张字条去吗？好让公主知道我对她的心意。”
　　“当然可以，”仙女答道，“这个主意很好。”
　　于是，王子这样写道：
　　可爱的公主，我爱你，恳请你接受我的心，请相信，我会不惜一切，尽快把你从不幸中解救出来。——布隆德
　　字条绑在了鸽子的脖子上，它立马带着字条飞走了。鸽子一路飞得很快，一直飞到了靠近高塔的地方。这时，一阵狂风猛地吹来，使它没法前进。不过，鸽子并没有退却，而是绕着塔顶小心地盘旋飞翔，终于，它发现了一个没有施咒的地方。鸽子溜到了花园凉亭里，等待公主的到来。
　　不久，歌若瑞娜独自出现在花园中，鸽子马上拍动着翅膀，飞出来迎接她。这只鸽子看起来非常的温顺，于是公主停下脚步，爱抚这只漂亮的动物。这时，她发现鸽子的脖子上系着一条粉色的丝带，丝带上绑着一封信。她将那封信反复读了好几遍，然后写下了这样的回复：
　　你说你爱我，可是我没有见过你，不能保证我也会爱你。请让这忠实的信使给我带来你的画像。如果我把画像还给你，你就不要再抱希望了；可如果我把画像留下，你就会知道，帮助我就是帮助你自己。——歌若瑞娜
　　鸽子在回去之前，还记着带上花回去的事，它看见公主裙子上有一朵花，于是就偷衔在嘴里，飞走了。
　　鸽子带着公主写的字条回来，这让王子欣喜若狂。可靠的鸽子在休息了一个小时后又出发了，它带着一幅王子的画像，这画是王子带在自己身边保佑平安的。
　　鸽子一到塔内，就在公园里找到了公主。她急切地解开丝带，打开装画像的盒子。让公主又惊又喜的是，这画像和波娜塔画的画非常相像。她连忙让鸽子飞了回去，这下你可以想象，当王子发现公主留下了他的画像时，是多么高兴。
　　“好了，”仙女说，“时间紧迫。让你开心的办法只有一个，就是把你变成一只鸟，只是我得非常小心，要让你在合适的时候恢复原形。”
　　王子迫不及待地要出发前往高塔，于是仙女用魔杖碰了王子一下，把他变成了最可爱的蜂鸟，保留了他说话的能力。仙女让鸽子给王子带路。
　　歌若瑞娜十分惊讶地看见了一只完全陌生的鸟，而让她更为惊奇的是，它飞到她面前，对她说，“早上好，可爱的公主。”
　　看到这只漂亮的鸟，公主很高兴，让它停在她的手指上，它说，“亲亲小鸟，亲亲小鸟”，她很乐意地照做了，还亲热地抚摸它。
　　因为公主那天起得很早，所以过了一会儿她就累了，天气也很热，她就走到凉亭的影子下，在长满苔藓的岸上躺下休息，她让漂亮的小鸟靠在自己的胸口上。就在她沉入梦乡的时候，仙女让王子恢复了原形。于是，当歌若瑞娜睁开眼睛的时候，她发现自己正躺在心上人的怀里！
　　这时，她中的咒语也解除了。塔开始摇晃，而后崩塌。波娜塔慌忙奔到了塔顶，至少这样她能伴着心爱的公主一同死去。就在她来到花园的时候，那个帮助了王子的好心仙女和波娜茜达仙女坐在一辆用六只老鹰拉的威尼斯玻璃车里，一起赶到了。
　　“赶快离开这里，”仙女们喊，“这塔就要沉了！”王子、公主和波娜塔片刻也没耽搁，都上了车。车升到空中，就在这时，伴随着可怕的爆裂声，塔沉入了海底，这是因为海洋仙女和人鱼们毁坏了塔的地基，以此报复歌若瑞娜。幸运的是，他们的计划没有得逞，好心的仙女们驾车向歌若瑞娜父母所在的国家飞去。
　　回来后他们发现缪蒂诺莎王后几年前去世了，不过她善良的丈夫仍然继续安详地生活着，很好地管理着自己的王国。他无比喜悦地欢迎女儿的到来，举国上下也都为这位可爱公主回家而欢呼雀跃。
　　公主回国第二天，就举行了婚礼，之后的许多天，舞会、晚宴、比武大会、音乐会等各种各样的娱乐活动，日夜不休。
　　国王盛情邀请了全体仙女，尊贵的仙女们矜持地作出承诺，保佑这对新婚夫妇，赐给他们各种优秀的天赋。布隆德王子和歌若瑞娜公主都很长寿，他们得到所有人的爱戴，而他们之间的爱情，则随着时间的延续不断加深。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第6章 舍米尔和舍米娜的故事


　　他躲得正是时候，因为柜门刚合上，
　　他们就听见妖怪踩在楼梯上的重重的脚步声。
　　妖怪砰地一声撞开门……
　　从前有一个人，名字叫舍米尔，他有个表妹，叫舍米娜。当他俩还是孩子的时候，他们的父母就为他们订下了婚约。现在，舍米尔觉得是到他俩把婚事办了的时候了。于是他走了两三天的路，来到最近的大镇子，为新房子买家具。
　　当他出门的时候，舍米娜和朋友们去邻近的森林里捡树枝，正在收集树枝的时候，她发现地上有一个铁盆。她把它放在树枝捆上，可是这盆却放不稳，每次她要把柴捆立起来，扛到自己肩上的时候，盆就会滑到地上。后来她发现，把盆带上的唯一办法只有把它绑进柴捆的最中间。正在解开柴捆时，舍米娜听见了同伴们的喊声。
　　“舍米娜，你在干吗呢？天快黑了，你要是想和我们一起回去，可要快点儿了！”
　　可是舍米娜只能应道：“你们先走吧，别等我了，因为我想带上这盆，我可能得在这儿待到半夜。”
　　“随便你吧。”女孩们说着都走了。
　　很快地，黑夜降临了，在最后一丝光线离去的时候，盆突然变成了一个可怕的妖怪，他抓住舍米娜，把她扛到自己的肩上，背着她来到一片沙漠。从那里回她家，要走上整整一个月。在那儿，妖怪把她关进了一座城堡，叫她不要害怕，她是不会受到伤害的。然后，妖怪回去找他的妻子，舍米娜则为自己的不幸遭遇痛哭失声。
　　这时，别的姑娘们已回到了家，舍米娜的母亲来找她的女儿。
　　“她出了什么事？”她焦急地问。
　　“我们不得不让她一个人留在森林里，”女孩们回答，“因为她捡到一个铁盆，正想办法把它搬回来。”
　　于是，老人立即赶往森林，一路匆匆寻找，一边呼喊着女儿的名字。
　　“回家去吧，”这时，镇上的人听见了这位老母亲的呼唤，他们叫道，“让我们去找你的女儿吧，这是个需要男人体力的活儿，而你只是个女人。”
　　但是她回答道，“行，你们去吧，不过我要和你们一起去！也许最后我们找到的，只是她的尸体。她很可能被毒蛇咬了，或者被野熊吃了。”
　　人们见她去找女儿的心意已决，就不再说什么了，只是叫那些女孩们中的一个跟他们同去，指给他们看女孩们和舍米娜分手的地方。他们发现了她丢在那里的柴捆，但是人却不见踪影。
　　“舍米娜，舍米娜！”他们喊，可是没人答应。
　　“我们要是生堆火，也许她就能看到了。”有人说。于是他们生起火堆，接着分散开来，在森林中四处寻找她，他们互相耳语着说，如果她被狮子吃了，他们肯定能发现些踪迹；要是她睡着了，他们的声音就会吵醒她；如果她被毒蛇咬了，他们至少也应该发现她的尸体了。
　　他们搜寻了整个晚上，到第二天破晓时分，人们仍然一无所获，又疲劳不堪，便对女人说：“我们什么也没找到，回去吧，你女儿什么事也没有，八成是和人私奔了。”
　　“唉，我会回去的，”她回答，“不过我还要到河里找找，也许她被人扔到了河里。”可是搜寻后仍然没有结果。
　　漫长的四天等待后，舍米娜的父母不再企盼奇迹发生，他们说：“该怎么办呢？对舍米娜的未婚夫舍米尔，我们该怎么说呢？我们宰头山羊，把羊头埋在坟墓里，当舍米尔回来的时候，我们就告诉他舍米娜死了。”
　　很快，舍米尔回来了，他带着地毯和软垫子，这些都是给新房准备的。进城时舍米娜的父亲来迎接他，对他说，“上帝保佑，你平安回来了。可舍米娜死了。”
　　听到这话，年轻人放声大哭，好长时间说不出一句话。接着，他问道：“你们把她埋在什么地方了？”
　　“跟我到教堂墓地来。”有人说，于是年轻人扛着他买来的漂亮东西，跟着到了墓地。新郎把新买的东西放在墓园的绿草地上，再次痛哭起来。他在墓地里待了整整一天，夜幕降临，他收拾了一下，把东西带回自己的家。不过，当黎明到来时，他抱着东西又回到了墓地，他在墓旁轻轻地吹着长笛，一直待到天色大亮。就这样，他天天如此地度过了六个月。
　　这天早晨，一位在沙漠中跋涉的人迷了路，来到一座孤零零的城堡前。太阳很毒，那人很累，于是他对自己说：“我得在这城堡下的阴凉地儿休息一小会儿。”他伸展手脚，舒舒服服地躺着，就在快要睡着的时候，他听见有个声音轻柔地叫他：
　　“你是鬼还是人？”
　　那人向上看去，只见一个女孩把身子探出窗外，于是他回答：
　　“我是个人，还是个好人，比你爸爸和你爷爷都要好。”
　　“祝你好运，”女孩说，“只是，你怎么会来到这里？要知道，这里都是可怕的妖怪。”
　　“这城堡真的住着妖怪吗？”那人问。
　　“当然了，”女孩答，“天就要黑了，他很快就要回来了。好了，亲爱的朋友，赶快离开这里，不然，等他回来，可是要把你抓来做晚饭的。”
　　“可是我好渴啊！”那人说。“好心的姑娘，请给我点儿水，不然我会渴死的！即使是在这沙漠里，也一定有清泉吧？”
　　“好吧，我注意过，每次那妖怪提水回来，他总是从那边过来的；所以你要是朝同样的方向走，也许能找到泉水。”
　　那人立马跳起来准备出发，这时女孩又说：“能告诉我，你这是要上哪儿去吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“我想请你帮个忙。不过，你先告诉我，你是往东走还是往西走。”
　　“我要去德马斯克。”
　　“那么帮帮我吧。当你经过我住的村子时，找个叫舍米尔的男子，对他说：‘舍米娜向你问好，她在一个城堡里，那是个很远很远的地方，狂风把城堡吹得摇晃。躺在她坟墓里的，只是一个羊头。请振作起来吧。’”
　　那人答应了，继续赶路，找到了一口清泉。他饱饱地喝了一顿，躺在泉边静静地睡去了。醒来后，他自言自语道：“是那姑娘告诉我哪里能找到水的，她做了件善事。当时要再耽搁一小时，我肯定渴死了。所以我一定要帮她的忙，找到她的村子，找到那个男子，把口信捎给他。”
　　在走了整整一个月之后，他终于来到了舍米尔住的村子，说来也巧，那年轻人就坐在家门口，他的胡子没有刮，脏兮兮的头发耷拉着盖住了眼睛。
　　“外乡人，欢迎啊，”当那人停下脚步的时候，舍米尔说，“你是从哪儿来的？”
　　“我从西边来，要往东去。”那人回答。
　　“那么好吧，请在我们这儿歇歇脚，吃点儿喝点儿吧！” 舍米尔说。于是那人就进了门，坐在了一大家人中间，食物放在那人面前，只有舍米尔没有参加聚会，而是蹲坐在门槛上。
　　“你也吃点儿吧？”外乡人说。有个年轻人急忙在他耳边悄声说：“别管他。他心不在焉，是听不到你说话的。只有到了晚上，他才会吃东西。”
　　于是外乡人默默地吃着东西。突然，舍米尔的一个兄弟嚷嚷道：“舍米尔，给咱们拿点儿水来！”外乡人惦记着他要带的口信，便说：
　　“这里是有人叫‘舍米尔’吗？我曾在沙漠里迷了路，遇见一座城堡，有位姑娘从里面探出头来，她——”
　　“别说了。”他们喊，生怕舍米尔会听见。可是舍米尔已经听到了，他走过来说：
　　“你看见了什么？对我说实话，不然，我马上就把你脑袋砍了！”
　　“天啊，我说，”外乡人说，“当时我在沙漠里走得又累又热，我看见一座城堡就在旁边，于是我大声说，‘我得在阴凉地休息一小会儿。’这时，一个姑娘从城堡的窗户里探出头来，对我说，‘你是鬼还是人？’我回答她，‘我是个人，还是个好人，比你爸爸和你爷爷都要好。’我很渴，就向她要水喝，可她没有水给我，而我快要渴死了。她便告诉我，她住的这个城堡里的妖怪，每次提水都是从同一个方向回来的，如果我也向那方向走，就很可能找到水。在我临行之际，她请求我找到她的村子，假如碰见一个叫舍米尔的男子，就要对他说：‘舍米娜向你问好，她在一个城堡里，那是个很远很远的地方，狂风把城堡吹得摇晃。躺在她坟墓里的，只是一个羊头。请振作起来吧。’”
　　听完外乡人带来的口信，舍米尔对家人说：“这是真的吗？莫非舍米娜没有死，她根本就是被劫走的？”
　　“不，不，”他的家人说，“这人是一派胡言。舍米娜真的已经死了。大家都知道。”
　　“那我一定要亲眼去看看，”舍米尔说着，抓起一把铲子，准备去墓穴探个究竟。
　　亲人们只得说：“那么我们就告诉你真相吧。在你出门的时候，她和别的姑娘们一起去森林捡树枝。在那儿她拾到一个铁盆，想把它带回家，可她既没办法扛上它，又不愿意丢弃，所以姑娘们回家时就让她一个人待在森林里了，到了晚上的时候，我们全都出来找她，可是什么也没发现。我们心想，‘新郎明天就回来了，要是知道舍米娜找不到了，就会去找，那我们连你也会一起失去。于是我们就宰头山羊，把羊头埋在她的墓里，告诉你她死了。’现在你知道了实情，想做什么就去做吧。只是，如果你要去找她，一定要和这位捎口信的外乡人同去，他可以给你带路。”“不错，这的确是个好主意，” 舍米尔说，“那么给我准备点儿干粮，把我的剑给我，我们马上出发。”
　　然而，那外乡人却说：“我可不愿意为了把你领到城堡，再浪费整整一个月时间！如果只要走一两天，那没问题；要知道，这可是一个月啊——我不干！”
　　“那么就跟我走三天吧，” 舍米尔说，“只要你把我领到正确的路上，我会重重谢你的。”
　　“行吧，”外乡人说，“就这么定了。”
　　他俩从日出走到日落，走了三天，然后外乡人说：“舍米尔？”
　　“我听着呢。” 舍米尔说。
　　“一直往前走，你会看见一眼泉水，继续再往前走一点儿，你很快就会看见那城堡耸立在你的面前的。”
　　“明白了。” 舍米尔说。
　　“那么，再见了。”外乡人说着，转身向他来时的方向走去。
　　舍米尔又走了二十六天，看见一个绿色的点从远处的满目黄沙中显露出来，他知道自己终于快要走到那眼泉了。他加快脚步，终于来到泉边。他跪下来，大口大口，畅快地喝着冒泡的泉水。接着，躺倒在凉爽的草地上，开始思索。“如果那人说的都是真的，城堡一定在附近的什么地方了。今晚我最好在这里睡一觉，明天好有力气去找。”于是他静静地睡了长长的一觉。
　　当他醒来的时候，太阳已升得很高了，于是他赶紧跳起身来，在赶路前用泉水洗了头和手。走了一会儿，就看见城堡赫然出现在面前，然而，在这之前，他还没发现这城堡的一丝踪影。“我现在就进去行吗？”他想。“我可不敢敲门，妖怪会听见的。也许我最好爬上墙去，观察一下动静。”他这样做了，在墙头上坐了大概一个小时后，他头顶的一扇窗户打开了，一个声音叫道：“舍米尔！”他向上看，看到了舍米娜，他开始哭泣，这么久以来，他都以为她死了。
　　“亲爱的表兄，”她小声道，“你怎么会来的？”
　　“是失去你的痛苦，把我带到这里来的。”
　　“哦！赶快离开这里。如果那妖怪回来，他会杀了你的。”
　　“我向你起誓，我心中的女神，我来找你，不是为了要与你再次分别的！如果这意味着我得死，那么好吧，我就去死！”
　　“哦，我能帮你做什么呢？”
　　“你想做什么都行！”
　　“要是我给你抛下一条绳子，你能把它绑在你的身上，然后爬上来吗？”
　　“当然可以。”他说。
　　于是，舍米娜放下了绳索，舍米尔把它绑在自己身上，爬上了她的窗台。这对恋人紧紧地拥抱在一起，欣喜得热泪盈眶。
　　“妖怪回来的时候，我该怎么做呢？”她问。
　　“相信我吧。”他说。
　　房间里有一个柜子，是舍米娜放衣服的地方。她让舍米尔钻进去，躺在柜底，静静躺着，不要发出声音。
　　他躲得正是时候，因为柜门刚合上，他们就听见妖怪重重的脚步踩在楼梯上的声音。妖怪“砰”地一声撞开门，带进来人肉和羊羔肉，人肉是给他自己吃的，羊肉则是给女孩准备的。“我闻到一个男人的气味！”他咆哮道，“他想干什么？”
　　“怎么可能有人到沙漠里来呢？”女孩说着，哭了起来。
　　“别哭，”妖怪说，“可能是有只乌鸦飞过时掉了些碎肉下来。”
　　“啊，是的，我倒忘了，”女孩说，“是有一只鸟，把骨头撒得到处都是。”
　　“那好，把那些骨头烧成粉，”妖怪说，“好让我吞得下去。”
　　于是，女孩取出一些骨头烧了，把粉末拿给妖怪，对他说：“喏，这是骨粉了，吞吧。”
　　妖怪吞了骨粉，伸展了一下手脚，去睡了。
　　女孩为妖怪做晚饭——煮人肉，过了一小会儿，人肉说话了，叫道：
　　“注意啦！注意啦！有个人躺在柜子里啦！”
　　羊羔肉帮腔：
　　“他是你的老哥，还是这里另外一个人的表哥。”
　　妖怪困倦地翻了个身，问：“舍米娜，肉在说什么啊？”
　　“就是叫我别忘放盐了。”
　　“哦，那记得放盐。”
　　“好的，我已经放了。”她说。
　　妖怪又睡熟了，这时人肉又叫唤开了：
　　“注意啦！注意啦！有个人躺在柜子里啦！”
　　羊羔肉帮腔：
　　“他是你的老哥，还是这里另外一个人的表哥。”
　　“舍米娜，肉又说什么啦？”妖怪问。
　　“就是叫我别忘放胡椒了。”
　　“那好，记得放胡椒。”
　　“好的，我已经放了。”她说。
　　妖怪整整一天都在外觅食，实在太困了。过了一会儿，他已紧紧闭起了眼。这时，人肉第三次叫喊起来：
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第7章 舍米尔和舍米娜的故事 (2)


　　“注意啦！注意啦！有个人躺在柜子里啦！”
　　羊羔肉帮腔：
　　“他是你的老哥，还是这里另外一个人的表哥。”
　　“舍米娜，这次肉说什么啦？”妖怪问。
　　“这次是说肉已煮好了，叫我最好别再烧了。”
　　“既然煮好了，就端来给我吃吧。”
　　于是她把肉端给他，当妖怪吃的时候，她也吃完了自己的羊羔肉，还藏起了一些，留给她的表兄。
　　妖怪吃完了，他洗过手后，对舍米娜说：“给我铺床，我累了。”
　　她便给妖怪铺了床，在他脑后枕了一个又软又舒服的枕头，还把他的被角掖好。
　　“主人。”她突然说道。
　　“怎么了？”
　　“亲爱的主人，为什么您睡着的时候，眼睛总是睁着的呢？”
　　“舍米娜，你问这个干什么？是不是想做什么对不起我的事啦？”
　　“不，当然不是了，主人。我怎么会呢，就算做了也是没有用的啊。”
　　“那么好吧，你为什么要问呢？”
　　“因为昨天晚上我醒过来，看见整个城堡里闪着一种红光，可吓着我了。”
　　“当我睡熟的时候就是这样的。”
　　“那么，您总是小心地保管着一个别针，那别针有什么用呢？”
　　“如果我把别针扔在我身前，它就会变成一座铁山。”
　　“那这根织补针呢？”
　　“它会变成一片海洋。”
　　“那这把短柄斧呢？”
　　“它会变成一排荆棘树篱，没有人能够通过。不过你问这么多干什么？我肯定你有事瞒着我。”
　　“哦，我只是想知道。再说，怎么会有人发现我在这儿呢？”她哭了起来。
　　“噢，别哭啦，我只是在开玩笑。”妖怪说。
　　他很快又睡着了，一道黄色的光透过城堡照射出来。
　　“快走！” 舍米尔隔着柜子叫道，“趁妖怪睡着的时候，咱们得赶快跑。”
　　“还没到时候，”她说，“现在是黄光照耀，我想它还没睡着。”
　　于是他们等了一小时。舍米尔再次小声催促道：“该走了！咱们没时间了！”
　　“让我先看看他睡着没有。”她说，于是她向内窥探，看见红光在闪耀。她便轻手轻脚地回到她表兄那里，问道，“咱们怎么出去呢？”
　　“找点儿绳子，我把你吊下去。”
　　于是，她拿来了绳子、短柄斧、别针和针，说道，“拿着，把这些东西放在斗篷的口袋里，千万别弄丢了。”
　　舍米尔把这些东西小心地放进了口袋里，把绳索绑在她身上，将她顺墙吊了下去。
　　“你没事吧？”他问。
　　“没事，我很好。”
　　“那好，把绳子解开，这样我好把绳子拉上来。”
　　舍米娜照着做了，几分钟后，她的表兄也下到了她的身边。
　　就在这一切发生的时候，妖怪还在睡觉，没有听见动静。他的狗走到他旁边说：“哦，贪睡的家伙，你还在做好梦吧？舍米娜不要你了，她跑了。”
　　妖怪起床踢了狗一脚，接着又躺下继续睡，一直睡到天亮。
　　天亮的时候，他起床了，叫道：“舍米娜，舍米娜！”可是他只能听见自己声音的回声！他飞快地穿好衣服，带上了宝剑，吹口哨召来了他的狗，他熟悉两人逃走的路线，沿途追赶而来。“表哥。” 舍米娜突然说道，她一边说着，一边转身往后看。
　　“怎么了？”他应道。
　　“妖怪在追我们。我看见他了。”
　　“可是他在哪儿？我看不见。”
　　“就在那儿，他看上去只有一根针那么高。”
　　他俩随即开始拼命地奔跑，可妖怪和狗与他俩的距离却总是在不断地拉近。再走几步，妖怪就要赶上他俩了，就在这时，舍米娜把织补针抛在了身后。过了一会儿，针变成了一座隔在他俩和妖怪之间的铁山。
　　“我和我的狗，我们会把这山穿通的。”妖怪狂怒地吼道，他们开始猛砸铁山，凿出了一条通道，穿山而过，越追越近了。
　　“表哥！” 舍米娜突然说。
　　“怎么了？”
　　“妖怪带着他的狗又追上我们了。”
　　“继续往前跑。”他说，他俩拼命地奔跑，却离妖怪和狗越来越近。
　　“他们就要追上来了！”女孩看了看身后，喊道，“把别针扔出去！”
　　于是，舍米尔把别针从斗篷口袋里拿出来，将它抛到身后，一道浓密的荆棘树丛从他们四周伸出，妖怪和狗是没法穿过的。
　　“如果我钻到地下打洞，就能过去啦。”妖怪叫道，他和狗很快地到了树丛的另外一侧。
　　“表哥，”舍米娜说，“现在他们离我们很近了。”
　　“继续往前跑，别怕。” 舍米尔说。
　　他们又跑了一小段，然后停下了。
　　“妖怪现在离我们只有几米远了，”她说。舍米尔把短柄斧扔到了地上，它化作一个湖。
　　“我和我的狗要把湖里的水统统喝干，”妖怪叫嚣道，狗喝了太多水，撑破肚皮死了。可是妖怪并没因此停下来，很快整个湖快被他喝干了。于是他欢叫道：“舍米娜，我要把你的头变成驴头，把你的头发变成驴毛！”
　　妖怪对舍米娜施了魔法，舍米尔害怕地看着她，说：“她真的成了一头驴子！不再是人了！”
　　他立即离开她，独自回家去了。
　　可怜的舍米娜孤零零地四处游荡了两天，她痛苦地哭泣着。当舍米尔快要走到自己的镇子时，他开始反思自己的行为，并为此羞愧不已。
　　“也许现在她已变回原来的样子了，”他自言自语道，“我要回去看看！”
　　于是他拼尽全力，飞快地赶了回去。他看到她正坐在岩石上，驱赶着恶狼。他把狼群赶跑，对她说：“站起来吧，我亲爱的表妹，你刚才真是死里逃生。”
　　舍米娜站起身，答道，“得了吧，朋友。你说服我和你一起逃跑，然后再把我一个人抛下，让我独自面对不幸。”
　　“我能对你说实话吗？”他问。
　　“说吧。”
　　“我先前以为你是个巫婆，我很害怕。”
　　“你没看见我是怎样变形的吗？你难道没有亲眼看见是那妖怪给我施了魔法吗？”
　　“我该怎么办呢？” 舍米尔说，“要是我把你带进城，所有人都会大笑着说，‘这是你买的什么新玩具吗？这东西的手脚和身体都像女人，可它的脑袋是个驴头，它的头发是驴子的鬃毛。’”
　　“那好吧，你打算拿我怎么办？” 舍米娜问道，“我看你最好趁夜把我送回我家，让我见我母亲，对别人什么也别说。”
　　“就这么办。”他说。
　　于是他俩待在原地，等待天黑。当天差不多黑下来的时候，舍米尔就把驴头表妹送回了家。
　　“是舍米尔吗？”当他轻轻敲门的时候，女孩的母亲问。
　　“是的，是我。”
　　“你找到她了吗？”
　　“找到了，我还把她带回来见你了。”
　　“喔，她在哪儿呢？我要好好看看她！”母亲喜极而泣。
　　“她在这儿呢，在我身后。” 舍米尔回答。
　　可是，可怜的老人一看到女儿，她就放声尖叫道：“你开什么玩笑呢？我什么时候生了一头驴？”
　　“嘘，小声点儿！” 舍米尔说，“没必要吵得让全世界都知道！看看她身上吧，你会看见两块疤。”
　　“妈妈，” 舍米娜啜泣道，“您真的连自己女儿都不认识了吗？”
　　“我的女儿我当然认识了。”
　　“那她的两块疤是在身上什么地方的？”
　　“一块疤是给狗咬伤后留下的，在大腿上，还有一块在她的胸脯上，那是她小时候碰到油灯烫伤的。”
　　“那么看看我吧，看看我是不是您的女儿，” 舍米娜说着脱去衣服，给母亲看她的两块伤疤。母亲一见之下，抱住她痛哭。
　　“我的心肝，”她哭道，“什么样的灾祸降到了你的头上啊！”
　　“是先前把我抓去的那个妖怪，他给我施了魔法。” 舍米娜回答。
　　“那现在我该拿你怎么办呢？”她的母亲问。
　　“把我藏起来，不要把我的事告诉任何人。还有你，好表哥，别告诉邻居们，要是他们问起，你就说还没有找到我。”
　　“好的。”他答。
　　他和她的母亲便带她上楼，把她藏在碗橱里，她在那里待了整整一个月，只有当大家都睡着了的时候，才能出来走走。
　　与此同时，舍米尔回到他自己的家，他的父母、兄弟和邻居高兴地迎接他。
　　“你什么时候回来的？”他们说，“找到舍米娜了吗？”
　　“没有，我到处找她，可连她的一点儿消息也没有听过。”
　　“那个和你一同出发的人，你已经和他分手了吧？”
　　“是的，我们走了三天以后，那人就有气无力的了，他没法继续走下去的。现在他肯定已经到家有一个月了。我继续往前走，探寻了每一个城堡，走访了每一座房子。可是都没有发现她的踪影，我只好放弃寻找，回来了。”
　　他们对他说：“我们早告诉过你，出去找她是没用的。她肯定是被什么妖怪抓走了，你怎么可能找到她呢？”
　　“我太爱她了，不可能不做点儿什么的。”他说。
　　不过他的朋友们无法理解，不久他们又对他说：
　　“我们要再给你找个结婚对象。有很多姑娘比舍米娜更美丽。”
　　“那是肯定的，可是我不想娶别人。”
　　“不过你打算怎么处置为新房买的垫子、地毯这些漂亮东西呢？”
　　“就把它们放在柜子里好了。”
　　“那会被虫子蛀了的！放几个星期，还没什么要紧，可等过了一两年，这些东西就会被蛀得一塌糊涂，没法用了。”
　　“就算这些东西要在柜子里放上十年，我也要等舍米娜，我的妻子也只会是她。我要在这儿静静地休息一个月，或者甚至两个月，然后我就再去找她。”
　　“哦，你真是疯了！难道这世上就剩下她一个女人了吗？还有许多比她更好的女人可以娶来做老婆。”
　　“就算有比她好的，我也还没见过呢！你们干吗这么大惊小怪的？这种事只有当事人才最清楚。”
　　“哼，就是你自己惹出这堆事来的。”
　　舍米尔转身走进家门，因为他不想和人争吵。
　　三个月后，一个途经沙漠的人来到城堡前，靠在墙边的阴凉下躺着休息。
　　晚上，妖怪看见了他，对他说：“你在这儿做什么？你是要卖东西吗？”
　　“我只有一些衣服。”这个人答道，他非常害怕妖怪。
　　“噢，不要怕我，”妖怪大笑着说，“我不会吃了你的。其实，我还想和你一道走上一小段路呢。”
　　“尊贵的先生，那我准备好了，可以走了。”这个人站起身，答道。
　　“好吧，一直向前走，你会到达一个镇子，在那个镇子里你可以找到一个叫舍米娜的姑娘和一个叫舍米尔的年轻人。把这面镜子和这把梳子带上，你要对舍米娜说，‘你的主人妖怪向你问好，请你用这镜子照照自己的脸，就会看见你原先的样子，再用这梳子梳梳你的头发，头发就会变得和从前一样。’你要是不照我的说，那下次再碰到你，我可就要把你吃了。”
　　“哦，我一定完全照您吩咐的去做。”这个人哭叫着说。
　　这个人走了三十天，跨进了那镇子的大门，他又饿又渴又累，走到第一条街上就坐倒在那里。
　　凑巧的是，舍米尔恰巧从旁经过，看见一个被太阳暴晒晕倒的人，就停下来，对那人说：“赶快起来，你坐在这里会中暑的。”
　　“啊，好心的先生，”这个人回答，“我整整一个月一直在赶路，现在可累得动不了啦。”
　　“你从哪条路来的？” 舍米尔问。
　　“我就是从那边来的。”那人说着，指了指自己身后。
　　“你刚才说整整走了一个月？那么，你看见什么特别的东西了吗？”
　　“是的，好心的先生，我看见过一座城堡，还躺在它的阴凉下休息了一会儿。后来一个妖怪把我叫醒，让我上这个镇子来，它说我会在这里找到一个叫舍米尔的年轻人和一个叫舍米娜的女孩。”
　　“我就叫舍米尔。那妖怪想怎么样？”
　　“他让我给舍米娜带了些礼物来。我怎样才能见到她？”
　　“跟我来吧，你可以亲手把东西给她。”两人便一起来到舍米娜父亲的家，舍米尔把这个人领进她母亲的房间。
　　“舅妈！”他叫道，“这个和我一起来的这个人是从妖怪那里来的，他带来了一面镜子和一把梳子，说是妖怪给舍米娜的礼物。”
　　“不，这可能只是妖怪搞的恶毒把戏。” 舍米娜母亲说。
　　“哦，我倒不这么想，”年轻人说，“还是把东西给她吧。”
　　于是母亲去叫姑娘，女孩从藏身之处走出来，来到这个人面前，说：“你是从哪儿来的？”
　　“我从你的妖怪主人那里来。”
　　“他要你来这儿做什么？”
　　“他要我给你这面镜子和这把梳子，还要我对你说‘照照这面镜子，用这梳子梳梳头，你的头和头发就都会像过去一样了。’”
　　舍米娜便拿过镜子照了照，用梳子梳了梳头，一张美丽姑娘的脸回来了，再没有驴头了。
　　看到这神奇的一幕，她的母亲和表兄无比高兴，舍米娜回来了的消息不久也传开了，邻居们成群结队地前来问候。
　　“你什么时候回来的？”
　　“我的表哥带我回来的。”
　　“什么？他跟我们说没有找到你！”
　　“哦，我是故意那么说的，” 舍米尔接道，“我不想让每个人都知道。”接着他冲着他的父母和兄嫂们说，“咱们可要马上忙起来了，因为婚礼就在今天举行。”
　　人们准备了一顶漂亮的小轿，要把新娘抬到她的新家去，可是她退缩着，说，“我怕，我怕妖怪再把我扛走。”
　　“我们都在这里，怎么会让妖怪捉到你呢？”他们说，“这里有两千人的守卫，大家都带着剑呢。”
　　“不管怎样，他还是会捉到我的，” 舍米娜说，“他是个威力无穷的妖怪！”
　　“她说得对，”一个老人说，“把轿子抬走吧，要是她害怕，就让她步行好了。”
　　“这可真是荒谬！”其余的人大叫，“那妖怪怎么可能抓到她呢？”
　　“我也不愿走到新房去，” 舍米娜又说，“你们不晓得那怪物的厉害，可我知道。”
　　正当他们争论的时候，新郎到了。“随她的意思吧。她可以住在她父亲家里。何况，我也愿意住在这里，请在这里准备婚礼的庆祝宴席吧！”
　　他们幸福地结婚了，一直到去世，都没有吵过架。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第8章 詹尼和妖精


　　妖精们看守的牢笼里关了很多被他们抓来的囚犯，
　　詹尼把这些无辜的人都放了，
　　其中有一位是国王的女儿……
　　从前，有一个人远离人群，住在旷野里。他的财产是一群羊，他则靠出售羊奶和羊毛，换回面包维持生活，有时还做些木勺子去卖。他有一个妻子和一个年幼的女儿，多年以后，他的妻子又怀了一个孩子。
　　临产的那天晚上，丈夫去最近的村子请医生的时候，路上遇见了一个牧师，牧师请求在他家借住一晚。男人很乐意地同意了，于是牧师跟他回了家。因为附近没有人可以给这新生儿洗礼，男人就请牧师帮忙主持仪式，给孩子起名叫詹尼。
　　随着时光的流逝，詹尼的父母去世了，留下他和姐姐两人相依为命。不久，他们的生活变得越来越糟，所以他们决定离开这里，到外面去碰碰运气。在收拾东西的时候，姐姐找到一把小刀，那是牧师留给教子的，她就让弟弟带上了。
　　两人赶着三头羊上路了，这是一群羊中仅剩的三只。他们四处游荡了三天，碰见一个带着三只狗的男人，他向姐弟俩提出交换动物的建议：羊归他所有，他们则牵上狗。姐弟俩相当赞成这样的提议，互换动物后就和那人分手，各走各的路。
　　过了一段时间，詹尼和姐姐来到了一座巨大的城堡，城堡里住着四十只妖精，他们一听见詹尼来了，就藏进了快一百米深的地下。
　　因此，詹尼以为这是个被废弃了的古堡，便和姐姐在城堡里定居下来，妖精在这里遗落了各种武器，每天他都用它们出去打猎。
　　一天，他外出打猎的时候，一个妖精不知道还有人留在城堡里，便悄悄上来拿东西。他看见詹尼的姐姐，吓了一跳。詹尼的姐姐叫妖精不要怕，于是他们就相识了。渐渐地，他们相爱了。后来，每当詹尼外出打猎时，他的姐姐就会叫那妖精上来约会。他俩从约会直到结了婚，詹尼一点儿都不知道。事情发展到这种地步，姐姐才开始后悔，担心詹尼知道后会责怪自己。
　　有一天，妖精丈夫和詹尼的姐姐见面时说：“你要假装自己病了，当詹尼问你感觉怎么样，想吃点什么时，你就说：‘樱桃。’当他问你哪儿能找到樱桃时，你就说：‘在一个园子里长着一些樱桃，从这儿去那个园子要走一天的路。’于是你弟弟就会上那里去，他也不会再回来了，因为那里住着三个我的弟兄，他们会好好照顾他的。”
　　于是姐姐照着妖精丈夫的吩咐对弟弟说了，第二天，詹尼就带上了三条狗，出发去采樱桃。到了长着樱桃的园子，他跳下马，喝了些泉眼里涌出的泉水，马上沉沉地睡去。守在那里的三个妖精围过来要吃掉他，可狗向他们扑过去，把他们撕成了碎片，狗儿们还用爪子在地上刨出个坑来，把妖精都埋了，这样詹尼就看不到尸体了。詹尼醒来的时候，看见他的狗满身是血，他还以为它们是去捉了头野兽，觉得很生气，因为它们什么也没给他留下。他采了樱桃，把果子带回去给了姐姐。
　　当詹尼的姐夫听说他平安回来了，吓得又赶快躲进快一百米深的地下。姐姐吃了樱桃，说自己的病全好了。
　　第二天，当詹尼又外出打猎时，妖精从地下上来了，对姐姐说，她要再次装病，当弟弟问她想吃什么时，她要说“杏子”，当他问哪里可以找到这种果子时，她要说“从这儿去长果子的园子大概要走两天”。这次詹尼肯定就不会回来了，因为那个果园里住着妖精的六个弟兄，每个弟兄都长着两个脑袋，他们一定会想办法留住詹尼。
　　愚蠢的姐姐照说了，詹尼再次带着他的三条狗出发。来到园子后，他下了马，坐着休息了一小会儿，就睡熟了。先是三个双头妖精围过来要吃他，狗儿们撕碎了这三个。紧接着又围上来三个，狗儿们也照样把他们撕成了碎片。同上次一样，狗儿刨了个坑，把尸体埋了进去，这样主人就看不见了。詹尼醒来，看见狗儿们又都满身是血，他还是以为它们像上次一样，逮到了一头野兽，什么也没给他剩下，很是生气。他采了杏子，把果子带回去给了姐姐，她吃了，又说自己感觉好多了。当妖精听说詹尼又好好地回来了，吓得逃到了很深的两百米地下。
　　第二天，妖精等到詹尼外出打猎，就来找他妻子，并对她说，她还得再一次装病，这次要些梨子，从这儿到长梨子的园子要走上三天。詹尼这次一走，是绝对回不来了，因为那个园子里住了九个妖精的弟兄，每个弟兄都长着三个头，他们一定有办法留住詹尼。
　　姐姐又照着说了，詹尼带着狗出发去摘梨子。走了三天后，他来到园子，因为实在太累了，只好躺下休息，很快就睡着了。最先来了三个三头妖精要吃他，全被狗儿们撕碎了；后来又来了六个，他们和狗儿们拼斗了很长时间。激烈的打斗声吵醒了詹尼，他醒来后和三只狗一起杀死妖精，詹尼也明白了狗儿们满身是血的秘密。
　　妖精们看守的牢笼里关了很多被他们抓来的囚犯，詹尼把这些无辜的人都放了，其中有一位是国王的女儿。出于感激，她希望詹尼可以做她的丈夫。不过他婉言谢绝了公主的好意，对她说：“如果您真要报答我为您所做的一切，那就请您用这果园里的梨子招待所有路过的盲人和瘸子吧。”公主答应了，分别时还送给他一枚戒指。
　　詹尼随后摘了梨子，带回去给了姐姐，姐姐吃了梨子，又说自己感觉好多了。另一方面，当妖精听说詹尼再一次平安归来时，他无比害怕，又逃到了更深的三百米地下。第二天，趁詹尼又外出打猎的时候，他从地下爬出来，对他妻子说：“这样下去不是办法，你得能找出他力量的源泉，这样只要咱们两个人，就可以悄悄把他干掉。”
　　被情所困的姐，早已迷失了心智，所以和她的妖精丈夫准备直接对付詹尼。因此，这天晚上，当打猎回来的詹尼与姐姐一同坐在炉火边时，她恳求他说出自己力量的源泉，他答道：“我的力量来自我的两根手指。如果手指被绑在了一起，我的力量就会全部消失。”
　　“这，我可不信，”姐姐说，“除非能让我亲眼看看。”
　　于是，他要姐姐用线把他的手指绑在一起，果真，詹尼很快就没有力量了。姐姐急忙叫来了妖精，妖精残忍地挖出了詹尼的双眼，接着把他扔进了一口枯井。
　　不久，有赶路的人来到井边找水解渴，听到有人在井底呻吟，就凑到井边，发现了呼救的詹尼，詹尼喊道：“可怜可怜我这个不幸的人，把我救上去吧！”
　　路人们放下一根绳子，把詹尼拉了上来。到这时他才发现自己已经什么都看不见了，于是他哀求路人，带他到获救公主所在的国家，必有重谢。
　　他到了那个国家后，就托人去求公主见面，公主看到他拿出的戒指，才认出了他。
　　公主得知他的不幸遭遇后，下令召集全国所有的女巫，要她们说出詹尼眼球的下落。终于有位女巫说她不但知道眼球的下落，还能让他复明。随即，这位女巫来到詹尼姐姐和妖精住的城堡，带着眼球回来，安回詹尼的眼眶里，这样他又有了一双和从前一样明亮的眼睛。
　　詹尼随后回到妖精的城堡，杀了妖精，把坏姐姐也杀了；后来，他带上狗儿们回到公主身边，两人不久便结了婚，幸福地生活在了一起。
w w w. xiabook。com  下 &书& 网



第9章 摘花的后果


　　大女儿在水边的草地上散步，看见一朵石竹花开在溪水里，
　　她停下脚步要摘，
　　可手指还没碰到花，整个人就消失不见了。
　　从前有个母亲，她有三个女儿和一个儿子。
　　一天，她的大女儿在水边的草地上散步，看见一朵石竹花开在溪水里。她停下脚步要摘，可手指还没碰到花，整个人就消失不见了。
　　第二天早上，二女儿出来寻找姐姐，她走到草地上，看见有一枝可爱的玫瑰花长到了路上，于是她弯下腰来，要把花移到一旁，可是在这么做的时候，她忍不住掐下了一朵花。一会儿工夫她也消失了。
　　最小的女儿不知道两个姐姐到哪里去了，循着她们的脚印也到了这里，这次是一枝美丽的白茉莉花让她不见了踪影。
　　老人就这样失去了所有女儿。
　　她哭了又哭，日夜不停，哭了很长很长时间，她的儿子在姐姐们失踪时还是个小男孩，在母亲悲伤的日子里已长成了一个高大的青年。一天晚上，他请求母亲把整个事情的来龙去脉告诉他。
　　当知道了全部情况后，他说：“母亲，祝福我吧，我走遍世界，也要把姐姐们找到。”
　　他随即就出发了，走了几英里也没有什么事发生。这时，他看见三个大男孩在路边打架，就停下来问他们为什么打架，其中一个男孩回答：
　　“我的天！我们的父亲去世后留下一双靴子、一把钥匙和一顶帽子。不论是谁，只要穿上靴子，想去什么地方，马上就可以到那里去。钥匙可以打开世界上所有的门，而戴上了帽子，就没有人看得见你了。我们的大哥想独占这三样宝物，而我们则打算用抽签的方式来决定宝物归谁。”
　　“哦，这很好办，”年轻人说，“我尽量把这块石头抛得远远的，你们谁先捡到，谁就能得到这三样宝物。”于是他拿起石头扔了出去，当三兄弟向石头扔出的方向奔去时，他把钥匙放进衣兜里，帽子装进包袱里，飞快地穿上了靴子，说道：“靴子啊，请带我去能见到大姐的地方吧！”
　　眨眼工夫，年轻人已站在了一座森严的城堡大门前，城堡建在一座陡峭的山上，大门由门闩、栏杆和铁链层层锁住。
　　这难不倒他，掏出钥匙，神奇的钥匙打开了一扇又一扇门，他穿过许多大厅和走廊，遇见一位年轻的美丽女子，这位穿着华丽的女子一看见他，就惊恐得向后退了几步，叫道：“哦，先生，您是怎么进来的？”
　　年轻人回答说他是她的弟弟，并告诉她，他是用神奇钥匙打开了所有的门，才进来的。她于是告诉弟弟，自己生活得非常幸福，只是她的丈夫中了咒语，变成了一只鸟，而只有将一个不会死的人处死，才能解开这个咒语。
　　姐弟俩说了很久的话，后来姐姐说，他最好离开这里，因为她估计自己的丈夫很快就要回来了，而且他可能不喜欢弟弟待在这儿。可是年轻人安慰她，要她不必害怕，因为他有一顶能让自己隐身的帽子。
　　姐弟俩正亲热地交谈着，门突然开了，一只鸟飞了进来，不过它并没发现什么异样，因为年轻人刚一听到开门声，就戴上了帽子。姐姐急忙起身，拿来一只巨大的金盆，那鸟飞了进去，很快变成一个英俊男子，从盆里走出来。他冲着他的妻子嚷：“我肯定这房里还有别人！”姐姐害怕了，说她刚才确实是一个人在这儿的。
　　可是她丈夫坚持说房里有别人，最后没办法，她只好说了实话。
　　“可是如果他真是你弟弟，你为什么要把他藏起来呢？”丈夫问，“我肯定你在说谎，要是他再回到这儿，我一定杀了他！”
　　年轻人听了这话，便脱下帽子。丈夫看见他确实和妻子长得很像，就不再怀疑妻子的话，高兴地拥抱了年轻人。
　　他从自己的鸟皮上拔下一根羽毛，对年轻人说：“如果你遇到危险，就喊，‘请帮帮我吧，鸟王’，你就会一切平安的。”
　　年轻人谢过鸟王，就走了，离开城堡后，他便要靴子带他去二姐住的地方。
　　像上次一样，他发现自己又站在一座巨大城堡的大门前。他的二姐就在那城堡里，她和她的丈夫幸福地生活着，丈夫也非常爱她，可是他也中了咒语，有一半的时间会变成一条鱼。他非常渴望有一天可以解开咒语，恢复人形。和妻子的弟弟见面后，他热情地欢迎年轻人，给了他一片鱼鳞，对他说：“如果你遇到危险，就喊，‘请帮帮我吧，鱼王’，你就会一切平安的。”
　　年轻人谢过鱼王，就离开了，他到了城堡门外，便要靴子带他去三姐住的地方。
　　靴子带他去了一个黑暗的洞穴，里面有铁台阶可以下到洞底，他的三姐在洞里坐着，不停地哭，可怜的女孩变得非常瘦弱。
　　当她发现面前站着一个男子的时候，就跳起来叫道：“哦，不管你是谁，救救我吧，请带我离开这可怕的地方！”年轻人告诉她，自己是她的弟弟，借助三样宝物的帮助已经找到了两位姐姐，她俩都结了婚，生活幸福，只是她们的丈夫都中了咒语。
　　接着他听三姐讲起了自己的遭遇：在溪边草地上，她是被一个可怕丑恶的怪物抓走的，怪物强迫她嫁给它，但她没有屈从，这么多年来就一直被关在这里。每天，怪物都会来劝她答应它的要求，还提醒她，她是不可能获得自由的，因为它是世界上最有恒心的人，而且它永远不会死。
　　年轻人听到这里，记起了他那两个中了咒语的姐夫。于是，他要三姐答应嫁给那个老怪物，但条件是，要它说出自己永远不会死的原因。
　　突然这时候，洞中所有东西都开始抖动起来，好像是刮来了旋风一样，接着，那不死怪走了进来，它拜倒在女孩的脚下，说：“你还是坚决不嫁给我吗？要是这样的话，你就要坐在这儿永远地哭下去，因为我娶你的决心是永远不会改变的！”
　　“好吧，我同意嫁给你，”她说，“不过你要先告诉我，为什么你永远不会死。”
　　不死怪当即轰隆轰隆地大笑起来。
　　“哈，哈，哈！你是想怎么样才能杀了我吧？好吧，你想杀我的话，就要找到一个铁盒，那盒子躺在深深的海底，里面装着一只白鸽，你要找到那鸽子生的蛋，用蛋往我的头上猛砸，那么我才会死。”
　　接着它又自信地大笑起来，因为它根本不相信有人能够去到海底，就算有，也绝不会找到那盒子，更别说打开它了。
　　不死怪笑累了，又开始说话，它说：“现在你已经知道了我的秘密，必须得嫁给我。”三姐苦苦哀求不死怪，让婚礼推迟三天举行，最终不死怪同意了，心满意足地离开，去欢庆自己的胜利。
　　等不死怪走了以后，弟弟脱下帽子，现了形，他要姐姐不要灰心，因为他相信，三天后她就能获得自由。接着他穿上靴子，希望自己出现在海边，他立马就到了海滩。弟弟拿出那片鱼鳞，喊道：“请帮帮我吧，鱼王！”
　　二姐夫就游出海面，问要帮什么忙。年轻人讲述了事情经过，鱼王听完后马上唤来大海里所有的鱼。最后迟来的是一条小沙丁鱼，她为迟到道歉，解释说因为自己撞上一只躺在海底的铁盒，受了伤。
　　鱼王就让小沙丁鱼带路，命令几条最大最强壮的部下去把那铁盒带回来。他们很快就驮着铁盒回来了，把盒子放在鱼王面前。年轻人于是取出钥匙，说：“钥匙，请把这盒子打开！”盒子被打开了，尽管众鱼儿就围在周围，还是没能捉住盒里的白鸽，让它飞走了。
　　鸽子已追不上了，有那么一刻，年轻人的心沉了下去。很快地，他想起大姐夫给的羽毛，就取出来，呼喊道：“请来帮帮我吧，鸟王！”
　　伴随着一阵翅膀的扑扑声，鸟王停在了他的肩膀上，问有什么事需要帮忙。
　　年轻人说了事情的前后经过，鸟王马上紧急召集全体部下。眨眼之间，天空中黑压压地飞满了各种各样的鸟，最后来的是一只白鸽，他为迟到表示歉意，说是有位老朋友刚刚来到自己家，他得招待客人，做点儿吃的。鸟王就派了几只鸟，领年轻人去那白鸽的巢，当他们赶到时，窝里只剩一只蛋，这就是可以让不死怪死去的鸟蛋，同时还能让姐夫们恢复人形，重获自由。
　　年轻人小心地把蛋装进口袋，让靴子把他直接带到三姐的洞穴里，三姐正焦急地在那里等他。
　　这时，已经到了第三天的最后期限，正是不死怪定下举行婚礼的日子，当年轻人戴着帽子，隐身走进山洞时，他看见了不死怪正在命令三姐遵守诺言，马上举行婚礼。
　　弟弟向姐姐做了几下手势，三姐明白了他的意思，就坐下来，让不死怪把头枕在她的腿上。怪物高兴地照办了，弟弟站在姐姐身后，悄悄地把蛋递给她。三姐接过蛋来，径直向那可怕的脑袋上砸去，不死怪跳了起来，发出一声像地震一样轰鸣的吼声，倒下去死了。
　　怪物死后，两个姐夫身上的咒语被解除了。他们派人接来了岳母，老人看到自己的孩子们都安然无恙，惊喜万分。大家在城堡里举行了盛大的团圆宴会，至于最小的女儿，她因为发现了怪物藏在洞穴里的财宝，一辈子衣食无忧。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 本苏达图的故事


　　刚进花园，
　　一朵乌云就压了下来，
　　笼罩在她们周围，
　　让她们看不清方向。
　　从前有一个国王和一个王后，他们有三个非常美丽的女儿，他俩从早到晚唯一的念头就是要让女儿们快乐。
　　一天，公主们对国王说：“亲爱的父亲，我们很想到乡间野餐。”
　　“好的，孩子们，那我们就一起去野餐好了。”他说着命令仆人们做好所有准备。
　　午餐的食物准备好，放到了马车上，国王一家上了车，径直向乡村驶去。
　　他们走了几英里，来到一座花园别墅，这别墅旁边就是他们最喜欢的野餐地点了。一路颠簸下来，大家都饿了，痛快地吃起来，差不多吃光了所有的食物。
　　公主们吃过午饭后，对父母说：“我们想去花园里走走，你们要回家的时候，请叫我们。”接着她们嬉笑着，沿一条通往花园的绿色小路跑走了。
　　刚进花园，一片乌云就压了下来，笼罩在她们周围，让她们看不清方向。
　　这时，国王和王后正懒洋洋地坐在石楠花中，一两个小时就这样悄悄溜走了。太阳落到地平线下，是回家的时候了。于是他们就叫公主们回来，可是喊了又喊，却没有听到一声回答。
　　他俩对这样的寂静害怕起来，找遍了别墅和花园的每个角落，还有附近的森林，可都没发现女孩们的踪影。她们像是被大地吞没了。可怜的父母绝望了，王后是一路哭着回去的。
　　又过了许多天，国王颁布了一条法令，说无论是谁，只要把他失踪的女儿们带回来，就可以娶其中一个为妻，还可以在国王死后继承王位。
　　当时，有两位年轻的将军正好住在王宫里，他们听说了国王的旨意，相互说道：“我们一起去找公主吧，说不定咱俩就能走好运呢。”
　　他们随即出发，每人骑着一匹壮马，带着一身换洗衣服和一些钱。
　　可是，尽管他们打探了每一个经过的村庄，仍没有得到公主们的半点消息，渐渐地钱花光了，他们不得不卖掉自己的马，要不然就得放弃寻找。
　　即使是卖马得来的钱，也只能维持很短的时间，现在只有衣服可以卖了，要不然就只有饿死了。他们卖掉了绑在马鞍上多余的一套衣服，穿着仅有的一身衣服去了旅店。
　　然而当他俩必须为吃喝付账时，他们对店主说：“我们没有钱，只有穿着的这身衣服。你可以把衣服拿走，给我们些破衣裳穿，请让我们留下来，给你干活。”店主对这样的交换很满意，将军们便留在旅店，做了店主的仆人。
　　在这段时间里，国王和王后一直待在宫中，焦急地盼望孩子们归来，可是却没有得到任何消息，连去找她们的两个将军也音信全无。
　　当时，王宫里还住着国王的一个忠实的仆人，他叫本苏达图，服侍国王已经许多年了。当本苏达图看到国王如此悲伤，就大声地对国王说：“陛下，请让我去找您的女儿们吧。”
　　“不，不，本苏达图，”国王回答道，“我已经失去了三个女儿和两个将军了，怎么能够再失去你呢？”
　　可是本苏达图又说：“请您让我现在就出发吧，陛下。相信我，我一定会把您的女儿们带回到您的身边。”
　　国王只好答应了，本苏达图骑马出发，风尘仆仆，也来到了那个小旅馆。
　　他下马进店，叫了些吃的，食物是由那两个将军端来的，尽管他俩穿着破衣烂衫，本苏达图还是一下子就认出了他们，他很惊讶，问他们怎么会在这里。
　　他们把事情经过都告诉了他，本苏达图于是找来店主，对他说：“把衣服还给他们，他们欠您的，由我来付钱。”
　　店主照办了，两个将军又穿上了自己的衣服，他俩决定，要和本苏达图一道，继续寻找国王的女儿们。
　　三个伙伴骑了很远的路，来到一片旷野，这里没有人烟。天开始黑了，三人生怕在这荒凉的地方迷路，就加紧赶路，终于看见不远处有微弱灯光。
　　“谁啊？”当他们敲门的时候，一个声音问。
　　“哦，请可怜可怜我们吧，允许我们在这里待一个晚上。”本苏达图回答，“我们是三个疲惫的赶路人，我们迷路了。”
　　接着，门开了，一位年迈的老太太开了门，招呼他们进屋。
　　“你们从哪儿来，要上哪儿去？”她问道。
　　“啊，好心的老人家，我们要去干一件重要的事情，”本苏达图回答，“我们要把国王的女儿们找到，带回王宫！”
　　“哦，你们这些倒霉的家伙，”她嚷道，“你们不知道自己在做什么！国王的女儿们是被一块厚云罩住了，没有人知道她们现在在什么地方。”
　　“哦，您要是知道，就告诉我们吧，好心的老人家，”本苏达图恳求道，“她们是我们全部幸福的源泉。”
　　“就算我告诉了你们，”她答道，“你们也救不了她们。要找到她们，必须下到一条深河的河底，在那儿你一定可以看到公主们，有两个巨人看守着两个大一点的公主，最小的公主则由一条长着七个头的蟒蛇看守着。”
　　站在旁边的两个将军听了老人的话，非常害怕，都想马上回去，可是本苏达图却十分镇定，说：“我们既然走了这么远的路来到这儿，就一定要做些什么。请您告诉我们那条河在哪里，让我们可以尽快地赶到那里。”老人告诉了他们那条河的位置，她拿来一些奶酪、酒和面包，三人吃饱喝足后，就躺下休息。
　　第二天清早，太阳刚刚从山中升起的时候，他们就都醒了，告别给他们指点迷津的好心老人，一直赶路到了河边。
　　“我是咱们三人中年纪最大的，”一个将军说，“我应该第一个下河去。”
　　另外两人便把一根绳子系在他身上，给了他一个小铃铛，放他下到水里。可是，河水刚刚没过他的头顶，周围就传来十分可怕的冲击声和轰隆的雷鸣，他丧失了全部勇气，拼命摇动铃铛，希望在这片嘈杂声中，岸上的两人能听到铃声。他被绳子慢慢拉上去的时候，长长地出了一口气。
　　接着，另一个将军也下到水里，可是他的表现并不比第一个好多少，很快也就上岸了。
　　“好的，你们俩都很勇敢！”本苏达图说，他把绳子绕系到自己腰上，“现在看我的吧。”当雷声和嘈杂袭来的时候，他想：哦，尽管吵吧，伤不了我的！
　　不久他的双脚触到了河底，这时他发现自己站在一间很大的灯光辉煌的大厅里，大厅中央坐着大公主，她面前躺着一个正在熟睡的巨人。公主一看见本苏达图，就向他微微点头，用眼神问他是怎么到这儿来的。
　　这时，他拔出剑来，要砍下巨人的头，公主赶紧制止他，做手势要他藏起来，因为巨人就要醒了。
　　“我闻到了一个男人的味道！”巨人嘟囔着，伸伸巨大的胳膊。
　　“怎么有人会到这河底来呢？”公主答道，“你最好还是接着睡吧。”
　　巨人翻了个身，又睡着了。公主接着向本苏达图做个手势，他拔出剑，猛地砍下了巨人的脑袋，砍的力量很大，让脑袋飞到了屋角。公主动心了，她把一顶金色的王冠戴在本苏达图的头上，称他为救命恩人。
　　“现在，请告诉我，您的两个妹妹在哪里，”他说，“好让我把她们一起救出来。”
　　大公主打开另一扇门，在另一间大厅里坐着二公主，她也被一个巨人看守着，那巨人正在熟睡。二公主看见了他俩，就做个手势要他们躲起来，因为巨人快要醒了。
　　“我闻到陌生人的肉味了！”巨人困倦地嘟囔着。
　　“怎么有人会到这里来呢？”二公主说，“你接着睡吧。”巨人一合上眼睛，本苏达图就轻手轻脚地从躲藏的角落溜出来，重重地向巨人的脑袋砍了一剑，头颅飞了好远好远。二公主非常感谢本苏达图，不知道说什么才好，于是也把一顶金冠放在了本苏达图的手里。
　　“现在请告诉我，你们的妹妹在哪里，” 本苏达图说，“我也要把她救出来。”
　　“啊！恐怕你永远也救不了她，”她们叹息道，“有一条长了七个头的蟒蛇正看守着她。”
　　“那把我带到蟒蛇那里去吧，” 本苏达图回答，“那将是一场精彩的战斗！”
　　于是公主打开了又一扇门，本苏达图走进去，发现自己到了一间比前两间还要大的大厅。小公主站着，被铁链紧紧地锁在墙上，在她的面前，一条七头蟒蛇伸展游动着，看上去非常可怕。当本苏达图接近它时，蛇的七个头向四面八方旋转开去，蟒蛇猛扑上来，要缠住本苏达图。可是本苏达图拔出剑，挡在身前，就这样把七个蛇头都砍落在地。他扔掉剑，奔到小公主面前，打碎了她的锁链，公主喜极而泣，拥抱了他，也从自己头上摘下金冠，放到他手上。
　　“现在咱们要回到河岸上去。”本苏达图说着带小公主来到河底。另外两位公主正等在那里，他把绳子系在大公主身上，接着晃动铃铛。守在河边的两个将军听见铃声，就轻轻地把她拉了上去。他们随后解开绳索，又抛回河里，这样二公主一会儿也已站在姐姐的身边了。
　　这时，水底只剩下本苏达图和小公主。“亲爱的本苏达图，”她说，“请帮我个忙，让他们先把你拉上去。我担心那两个将军会临时改变主意。”
　　“不，不，”本苏达图回答，“我肯定不会让你一个人留在这下面。我这两个同伴没有什么可怕的。”
　　“如果你非要这样，我只好先上去了，可是我在此发誓，这辈子非你不嫁。”于是本苏达图把绳子系在小公主的身上，将军们又把她拉了上去。
　　可是，将军们并没有再次把绳子放到水下，他俩心里满是对本苏达图成功和勇气的妒忌，他们离开了那条河，要让他自生自灭。甚至，他俩还威逼公主们，让她们对父母说，是将军俩救出了她们。
　　“要是国王王后问起本苏达图，你们必须说从没见过他。”公主们只得答应了，和他俩一起骑马回到王宫。
　　再次见到亲爱的女儿们，国王王后欣喜若狂。国王听将军说了他们的冒险经历，宣布两人将获得奖赏，让大公主和二公主成为他们的妻子。
　　现在让我们看看那可怜的本苏达图在做什么。
　　他耐心地等了很长很长时间，但是没有绳子再扔下来，他才知道伙伴们背叛了他。“啊，我再也回不去了。”他喃喃自语道。不过他是个勇敢的人，明白这样悲叹下去没有用处，他站起身来，开始在三间大厅里搜寻，希望能找到出路。结果发现在最后一间大厅里，放着一只盛满食物的盘子，他这才想起自己饿了，就坐下吃喝起来。
　　几个月过去了，一天早上，当他在大厅里走动时，注意到一只钱包挂在墙上，以前他从没见过这个钱包。他从墙上摘下钱包，凑近一看，吓得差点把它扔了，因为有个声音从钱包里传了出来，说道：“您有什么吩咐？”
　　“哦，让我离开这可怕的地方，重新回到地面上去吧！”眨眼间他已站在了河边，手里还紧紧地抓着那个钱包。
　　“现在我要一艘世界上最棒的船，配备好全部船员，可以随时出海。”于是船出现了，它的桅杆上挂着一面旗帜，旗上写着，“有三顶王冠的国王”。 接着，本苏达图上了船，向三位公主居住的王宫驶去。当他到达港口的时候，船上吹起号打起鼓，所有人都奔到门口，来到窗前看热闹。
　　国王也听到了鼓号声，看见了那艘漂亮的航船，他自言自语道：“这一定是位很有权势的国王，因为他有三顶王冠，而我只有一顶。”于是他急忙前去迎接，邀请客人来自己的城堡，他想道：“这位国王一定是我理想的小女婿。”
　　小公主仍未结婚，她对所有的追求者都不加理睬。
　　本苏达图离开王宫已经很长时间了，所以国王从来也没怀疑过，面前这位衣冠楚楚的客人，竟是自己长久以来思念着的仆人。
　　“尊贵的先生，”国王说，“我们一起去参加宴会，快乐起来吧，要是您愿意娶我的小女儿为妻，那将会是我的荣幸。”
　　本苏达图很高兴，他们一同参加了盛大的宴会，气氛非常热烈。不过，只有小公主一个人很难过，因为她一直思念着本苏达图。当他们从餐桌旁起身时，国王对她说：“亲爱的孩子，这位无比富有的先生希望可以娶你为妻。”
　　“哦，父亲，”她回答，“放过我吧，我求求您了，我愿意终身不嫁。”
　　本苏达图于是转向她，说道：“如果我是本苏达图，你会不会还是同样的回答呢？”
　　她静静地注视着他，他又说：“是的，我就是本苏达图。下面我就会说出我的经历。”
　　他的冒险经历揪住了国王和王后的心，他讲完自己的故事后，国王握住他的手，说道：“亲爱的本苏达图，我的小女儿是你的妻子了，我死后，王冠也是你的。至于那些背叛了你的人，他们将离开这个国家，你永远不会再见到他们了。”
　　于是婚礼宴会就开始筹备了，为庆祝本苏达图和小公主的婚礼，各种各样的欢庆活动举行了三天三夜。
www.xiabook.com下 //书 //网



第11章 魔法师的马


　　他在炉子里生了很大的一堆火，
　　火苗窜得老高，烧着了屋顶，
　　很快地，整座宫殿烧得就像一堆大篝火一样。
　　很久很久以前，有一位国王，他有三个儿子。
　　一天，三位王子到一座大森林里打猎，森林离他们父王的宫殿很远，小王子迷了路，哥哥们找不到他，便只好自己回家去了。
　　小王子在林间空地游走了四天，晚上他躺在苔藓上看星空，白天他以草根和野果为食。
　　第五天早上，他来到森林中央一片开阔土地，那里耸立着一座壮观的宫殿，宫殿内外却四下无人。
　　小王子走进敞开着的门，在废弃了的房间里走来走去，最后他来到一间非常大的餐厅，厅中央摆放着一张餐桌，桌上满是精致的菜肴和各式美酒。
　　小王子坐下来，美美地吃喝了一顿，随后桌子立即消失了，王子觉得非常奇怪，他又继续在所有的房间寻找，仍然没有见到一个人。就在天开始黑下来的时候，他听见远处传来了脚步声，一位老人上楼向他走来。
　　“你在我的城堡里晃悠做什么？”老人问。
　　小王子答道：“我在森林里打猎，迷路了。要是您愿意雇我为您干活，我会非常努力的。”
　　“很好，”老人说，“那你就给我干活吧。你必须让炉火一直烧着，要从森林里捡些木头来生火，还要照看马厩里的黑马。我每天付你一个金币，吃饭的时候，你总会看到餐厅里的那张桌子上摆满了食物和酒，可以尽情吃喝。”
　　小王子很满意，他开始为老人服务，炉子里总是装满了木头，好让炉火永不熄灭。不过他并不知道，他的这位主人是个魔法师，炉中的火焰是魔火，要是火灭了，魔法师就会失去很大一部分法力。
　　一天，小王子疏忽了，炉火越来越弱，都快要灭了。就在火苗快熄灭的时候，魔法师冲进屋来。
　　“火都要灭了，你到底想干什么？”他吼叫道，“还好我回来得正是时候。”
　　小王子赶紧把一块木头扔进炉内，吹着炉灰燃起火来，主人重重地给了他一记耳光，警告他，这种事要是再发生一次，他将受到更严厉的惩罚。
　　这天，小王子坐在马厩里闷闷不乐，令他惊讶的是，黑马向他说起话来。
　　“到我的厩栏里来，”它说，“我有话对你说。请把我的缰绳和马鞍从柜子里拿出来，放在我身上。再把放在它们旁边的瓶子也拿来，那瓶里装着一种药油，它能让你的头发像金子一样闪光。再把屋里所有的木头放进火炉里，把木头堆得高高的。”
　　小王子立即按照黑马的话做了：他给马戴上了缰绳和马鞍，把药油擦在头发上，让它闪着金子一般的光。同时，他还在炉子里生了很大的一堆火，火苗蹿得老高，烧着了屋顶，很快地，整座宫殿烧得就像一堆大篝火一样。
　　接着，小王子急忙来到马厩，马儿对他说：“你还得再做一件事。在柜子里你会找到一副眼镜、一把刷子和一把马鞭。你拿上这些东西，骑到我的背上，飞快地逃走吧，因为现在这房子火烧得正旺。”
　　小王子又照着做了。他刚一跨上马鞍，黑马就如离弦之箭，奔驰而去，眨眼间，魔法师拥有的森林和土地就远远地抛在了他们的身后。
　　这时候，魔法师回来了，发现宫殿已经烧成了一片废墟。他喊自己的仆人，也没人答应。最后，他来到马厩寻找，发现黑马也不见了，马上明白了他俩是一起逃跑的，于是魔法师骑上另一个厩栏里的花马去追。
　　小王子正骑着马，听觉灵敏的黑马听到了追踪者的马蹄声。
　　“看看你的身后，”它说，“看那魔法师有没有追来。”
　　小王子扭头，瞧见远处升起一片烟尘。
　　“我们要赶快跑。”马说。
　　他们狂奔了一阵子，马儿问：“看看后面，他离我们有多近了？”
　　“更近了。”王子回答。
　　“赶快把那副眼镜扔到地上。”黑马说。于是小王子就把眼镜扔了出去。
　　魔法师赶上来的时候，花马踩在了镜片上，喀嚓！镜片的玻璃碴刺破了它的蹄子，它踉跄几步，重重地栽倒了。花马伤得很重，魔法师只得带着它慢慢地走回马厩，给它装上新的马掌，再去追赶王子。
　　魔法师知道那匹黑马非常珍贵，所以绝对不会让他们就这样轻而易举地逃脱。
　　小王子骑了很长一段路以后，黑马灵敏的耳朵又听到了远处传来跟踪者的马蹄声。
　　“赶快下马，”黑马对小王子说，“把耳朵贴到地上，你有没有听到什么声音？”
　　小王子下马倾听。
　　“我好像听见大地在颤抖，”他说，“我想他不会离咱们太远。”
　　“赶快跳上来，”黑马说，“我要跑得更快才行。”
　　它飞快地奔跑，马蹄下扬起阵阵尘烟。
　　“再向后看看，”过了一小会儿，黑马又问，“魔法师还看得见吗？”
　　“我看见一片云和一团火，” 小王子回答说，“不过离得很远。”
　　“我还得更快些，”黑马说道。
　　不久，它又说：“你再向后看看，他现在是不是又离我们近了些？”
　　坐在马鞍上的小王子回过身去，他叫道：“他就在我们的身后！再有一分钟，我们就会碰到他坐骑的鼻孔里喷出的火焰！”
　　“快把刷子扔到地上！”黑马喊道。
　　小王子把刷子抛向地面，那刷子立刻变成了一片森林，树木十分茂密，连鸟都无法从中飞过，当老魔法师来到森林前，花马猛地收住了脚，它无法踏进那藤木密密相缠的树林。
　　魔法师只得折回头去，拿了把斧头，在森林里砍出一条路来。不过这耽误了他一些时间，小王子和黑马可以顺利赶路。
　　但是，他们再次听到了追赶的马蹄声。
　　“向后看看，”黑马说，“看看他是不是还在跟着咱们。”
　　“是的，”小王子回答，“这次我能清楚地听到他的声音。”
　　“那咱们得加快点，”黑马说。
　　过了一小会儿，他又说：“现在再向后看看，还看得见他吗？”
　　“看得见，”小王子转过身去，说道，“我看见了火焰。他就紧紧地跟在咱们后面。”
　　“赶快把鞭子扔下去吧！”黑马说，一眨眼的工夫，鞭子就变成了一条宽阔的大河。魔法师来到河边，鞭打着花马，让它下水，可是随着水越来越深，带给魔法师法力的魔力火焰就变得越来越小，终于火焰嘶嘶一响熄灭了，魔法师和花马被河水淹没了。
　　小王子四下张望，再也没有发现他们的踪影。
　　“好了，”黑马说，“你可以下马了！再也不用害怕了，现在魔法师已经死了。在那边的小溪旁，你会找到一根柳枝做的魔杖。拿着魔杖，用它敲击土地，大地的门就会在你脚下打开。”
　　小王子用魔杖敲击土地后，一扇门就出现在他的脚下，门内是一座巨大的拱形石厅。
　　“把我牵进那大厅里去，”黑马说，“我会待在这里，不过你得穿过田野，那里有一座花园，花园中间有一座宫殿。你到了那里，一定要请求为国王服务。那么再见吧，别忘了我。”
　　于是他们就分手了，黑马临别前要小王子保证，不会让王宫里的任何人看见他的金色头发。小王子同意了，他把一块围巾围在头上。
　　小王子穿过田野，果然来到一个美丽的花园，他在花园旁边看见一座气派宫殿的宫墙和塔楼。在花园门口，他遇见一位正在干活的花匠。
　　“我想为国王干活。” 小王子对花匠说。
　　“好吧，你可以留在花园里，在我手下工作。”那人说（小王子当时衣衫褴褛，让人一点也看不出他其实是个王子），“我需要找个人除草，还要扫掉路上那些枯叶，有专门的马车把枯叶拉走，每天能挣一个金币，还可以免费吃喝。”
　　小王子同意了，开始干活。不过到了吃饭的时候，他只吃一半；他把省下的食物带到小溪旁的拱形大厅里，给黑马吃，天天如此，他善待朋友，令黑马非常感激。
　　一天，当小王子干完了花园里的活，和黑马在一起的时候，黑马对他说：“明天，许多王子和贵族们要来国王的宫殿。他们来自四面八方，都是为了追求国王的三位公主。他们会在王宫的院子里站成一排，接着三位公主就会走出来，每人都手拿一只钻石苹果，她们会将苹果扔向空中。苹果落在谁的脚边，他就是那位公主的新郎。最小的公主是三姐妹中最美丽的，你在花园里干活，到那时一定就在附近。小公主的苹果会滚过追求者的队列，停在你面前。你要马上把苹果捡起来，放进口袋。”
　　到了第二天，求婚的王子和贵族们都聚集在城堡的院子里，事情的经过果然就和黑马说的一样。公主们将苹果扔向空中，小公主的钻石苹果滚过所有的追求者，径直向花园滚去，停在了那位年轻花匠的脚边，他当时正在忙着清理落叶。
　　他很快地弯下腰去，捡起苹果，把它放进自己口袋里。当他弯腰时，裹头的围巾稍稍地滑到一边，小公主一眼见到他金色的头发，就爱上了他。
　　国王却很难过，因为他最疼爱这最小的女儿，然而定下的规则是不能改变的。第三天王宫同时举行了三位公主的婚礼，仪式结束后，小公主就和她的新婚丈夫回到了他在花园里住的小木屋。
　　过了不久，邻国向国王开战，国王带上大女婿和二女婿，骑着高大的骏马，出发去打仗。小公主的丈夫却只有一匹衰弱的老马，用来帮着在花园里干活。国王因为有这个花匠女婿而觉得丢脸，也不愿再给他别的马。
　　可三女婿决心也去参战，他走进花园，骑上那匹老马出发了。但是他还没骑多远，老马就栽倒了。他只好下马步行，沿小溪而下，来到黑马住的拱形大厅里。黑马对他说：“给我戴上马鞍和缰绳吧，然后到隔壁的房间去，你会看见一套铠甲和一把剑。你把它们都穿戴上，咱们好一起出发去打仗。”
　　小王子照样做了。当他骑在马上时，一身铠甲在太阳照射下熠熠生辉，整个人看上去英姿勃发，没有人能认出他是那个花匠了。黑骏马飞一般地带着他奔驰，来到了战场，此时国王正败下阵来，士兵伤亡惨重。
　　危急关头，这位骑着黑马，穿着闪亮盔甲的勇士出现了，他举剑左右挥舞，奋力冲杀，仅凭一己之力就大大打击了敌人的士气，敌方士兵丢下主帅不顾，四下逃窜。
　　接着，国王和他的两个女婿发现了他们的救星，就欢呼起来，整个队伍也跟着齐声欢呼：“神来救我们了！”众人正要把他团团围住，可是黑马升到空中，带着他消失在人们的视线外。
　　此后不久，这个国家的一些地区爆发了叛乱，国王不得不再次带领两个女婿出征平乱。身为花匠的三女婿也想参加战斗。于是他去见国王，说：“亲爱的父亲，请允许我与您一同征战，前去打击敌人吧！”
　　“我才不需要一个像你这样的傻瓜来为我战斗，”国王轻蔑地回答，“另外，我没有合适你骑的马。不过你看，那边路上有个车夫正赶着运干草的大车，你可以借用他的马。”
　　于是小王子就骑了车夫的马，但这可怜的家伙既衰老又疲惫，才走了几步就一头栽倒了。小王子只得难过地回到花园，眼睁睁地看着国王带着两个女婿，引领着军队出发了。
　　当看不见他们身影的时候，小王子又来到溪边的拱形大厅，照着忠实黑马的指点，穿上闪光的铠甲，骑上马背，冲向战场。在战场上，他举剑左砍右杀，再一次给了国王的敌人沉重打击。国王的军队再次齐声呐喊道：“神来搭救我们了！”
　　不过，当人们试图靠近他时，黑马升到空中，又载着他消失了。
　　国王和女婿们回来后，就成天谈论着帮助他们战斗的那位英雄，都想知道他是谁。
　　不久以后，另一个邻国的国王向这个国家宣战，国王只好再次带领女婿和部下们准备迎战，小王子又一次恳求能与他们同行，可是国王说没有多余的马给他骑。“不过，”国王接着又说道，“你可以骑伐木工的马，它是用来把木头从森林运出来的，对你来说已经是够好的马了。”
　　小王子便骑了伐木工的马，可是它又老又没用，连城堡门都没走出去就倒下了。于是小王子第三次来到拱形大厅，在那里黑马已经为他准备了一套更漂亮更气派的铠甲。他穿上新铠甲，骑上马背，黑马带着他径直来到战场，他只用单手在敌军中战斗，就让他们吓得四处逃窜，小王子又一次击溃了国王的敌人。
　　在和敌兵搏杀中，小王子伤到了腿。国王取出自己的手帕，亲自给小王子包扎伤腿，手帕上绣有国王的名字和王冠的图案。国王真心诚意地请他坐上马车直接去王宫治伤，而国王的两名骑士也要把黑马牵往皇家马厩。这时小王子用手抚按他忠实黑马的鬃毛，自己成功地跨上了马背，黑马带着他飞上天。人们齐声高喊：“帮助我们打仗的战士是一位神！他肯定是神！”
　　于是，整个王国都在谈论这件事情，所有人都说：“那个帮助我们打了这么多场胜仗的英雄，他是谁呢？他不可能是个人，他一定是神。”
　　国王恳切地说：“要是我能再见到他就好了，假如最终发现他是个人而不是神，我就要把半个国家都奖赏给他。”
　　当小王子回到自己家里的时候——就是他和妻子住的花匠小屋——他已经非常累了，刚上床就睡着了。他的妻子注意到包裹着他伤腿的那块手帕，凑近仔细一看，发现手帕上绣着她父亲的名字和皇冠的图案。她立刻跑到王宫，告诉了父亲。国王于是带着另外两个女婿，来到她的屋里。
　　花匠还在睡着，而他总戴着的那块包头巾已散开了，金色的头发散落在枕上，闪闪发光。他们都认了出来，这就是那位帮他们打了许多胜仗的英雄。
　　举国上下举行了盛大的庆祝活动，国王奖赏给三女婿半个王国，小王子便和妻子幸福地生活在一起，统治着半个国家。
www.xia book.com下+书+网



第12章 花岛女王的故事


　　她见到唯一的生物是一只很漂亮的小狗，
　　狗儿向她跑来，
　　开始和她亲热起来……
　　从前有一位王后，她统治着“花岛”，结婚几年后，她的丈夫就去世了，这让王后无比悲痛。从此，她全身心地独自承担起两个可爱公主的教育重担。
　　大公主长得十分可爱，随着她渐渐地长大，王后非常担心大女儿会招来“大群岛”王后的嫉妒，那位王后自认为是世界上最美丽的女人，坚持要让所有的女人都承认她的魅力。为了满足自己的虚荣心，她还要“大群岛”的国王，也就是她的丈夫，对所有周边岛屿发动战争，而“大群岛”国王最大的心愿就是让她开心。于是他每征服一个国家，就颁布同样一道法令：每个公主只要年满十五岁，必须马上到他的王宫来，向王后无与伦比的美貌致敬。
　　花岛的王后很清楚这道法令，所以等到大女儿一满十五岁，王后马上就带她去觐见那位骄傲的“大群岛”王后。
　　那位“大群岛”王后早听说过年轻公主的美貌，正焦急地等待她来拜见。随着会面开始，她的焦急很快变成了嫉妒，年轻公主的魅力让所有人都为之目眩，连“大群岛”王后本人也不得不承认，她从没见过一个这么精致可爱的美人。
　　不过她还是暗自想着，“当然，她不能跟我比！”因为她绝不会相信有人能盖过她美丽的光芒。
　　可不久后，整座王宫里全都是对公主众口一词的赞美，这让“大群岛”王后再也没法自欺欺人，她非常生气，便称病回避，这样就看不到公主的胜利。她还给花岛王后捎了口信，说自己因为有病不能送别，深感遗憾，请她带着公主，也就是她的大女儿回国去。
　　“大群岛”王后的口信被王宫里的一个贵妇人知道了，她是花岛王后的好朋友，于是就建议她不等正式道别就即刻回家。
　　花岛王后很快地接受了朋友的暗示，匆匆返回自己的王国。她深知那被激怒的“大群岛”王后拥有法力，便警告自己的女儿，如果她在今后六个月内擅自离开王宫，就会有很大危险。
　　公主顺从地答应了，很快时间就愉快地过去了。
　　就在六个月末的最后一天，一场盛大的狂欢要在一片美丽的草坪上举行，草地离王宫相当近。公主早从窗口看到了所有准备工作的情形，便恳求母亲让她能到草地那里去，而王后觉得危机应该已经过去，便同意了，答应亲自带她过去。
　　王宫里所有人看到他们非常喜爱的公主可以自由行动了，都十分高兴，大家更加兴高采烈地去参加狂欢。
　　公主能再次来到户外，更是欣喜万分，她走在人群前头，刚走一小会儿，突然她脚下的大地裂开一条大缝，把公主吞了下去，然后又合上了。
　　王后吓得晕了过去，小公主哭成泪人，任凭旁人怎么劝，也没法让她离开出事地点，噩耗传来，整座王宫立刻充满了悲痛和恐惧。
　　王后下令深挖土地寻找，但一无所获，根本没找到大公主的踪迹。
　　当时，大公主直直地沉入地底，发现自己到了一片沙漠，这里只有岩石和树，没有人烟。她见到唯一的生物是一只很漂亮的小狗，狗儿向她跑来，开始和她亲热起来。公主把小狗抱在怀里，逗了他一小会儿又把他放到地上，这时小狗走在她前面，不时回头，似乎是求她跟上来。
　　于是她让狗儿带路，不久来到一座小山脚下，在那里公主看见一个长满美丽水果树的山谷，谷里鲜花盛开，果实累累。在山谷中央有一片天鹅绒般柔软光滑的草坪，草坪中心是一座喷泉。
　　公主马上赶到那美丽的地方，她在草地上坐下，开始考虑自己的不幸遭遇，想到自己对目前的处境一无所知，就哭了起来。
　　她知道水果和清纯的泉水可以让自己不致饿死渴死，可是万一窜出什么野兽要吃她，那该怎么办呢？
　　公主设想了所有可能发生的可怕情况，终于，她试着不再去想不开心的事，和小狗玩耍起来。她在喷泉旁待了一整天，等到夜幕降临的时候，她才开始烦恼该到哪里过夜，这时她发现小狗在扯自己的裙边。
　　开始她并没太在意小狗的举动，可是小狗仍然不停地拽公主的裙边，接着还向某个方向跑了几步，公主最终还是决定跟他去看看。小狗在一块岩石前停下了，那岩石中央有一个洞，显然它是要她从这里进去。
　　公主照做了，进去后发现一个巨大的洞穴，洞里排列的石头闪闪发光，照得整个洞穴十分明亮，洞内一角还放着一张小睡椅，上面铺着柔软的苔藓。公主在椅子上面躺下，小狗便睡在她的脚旁。她一天经历了这么多奇遇，早已非常疲惫，很快就进入梦乡。
　　第二天清晨，鸟儿的歌声把公主早早就叫醒了。小狗也醒过来，亲热地在公主身边跳来蹦去。她起床走到外面，狗儿像先前一样在前面带路，还不时回头轻轻拉着她的裙边，要她跟上。
　　她跟着小狗走，不久狗便把她带到了昨天去的那个美丽花园。她在那儿吃了些水果，喝了些喷泉的水，就觉得好像是享受了非常丰盛的一餐。公主在花丛中散步，和小狗玩耍，晚上就回到山洞里休息。
　　就这样过了几个月后，公主最初的恐惧慢慢不见了，渐渐接受了命运的安排。最让她宽慰的是，小狗成了她忠实的伙伴。
　　一天，她注意到小狗看上去非常难过，甚至不像往常那样和她亲热了。她担心它可能病了，就把它带到一个地方，在那儿她曾见过小狗吃了某种药草为自己治病，希望这样可以帮助他，可是狗连碰都没碰那药草。小狗整个晚上哀叹呻吟，似乎是受了很重的伤。
　　后来公主睡着了，她醒来后第一个念头，就是要看看那小可怜怎么样了，可是却并没有像平时一样看见小狗躺在自己脚边，公主跑出洞去找它。她从山洞里出来，就看见一位老人，老人走得好快，公主还没看仔细，他就不见了。
　　这桩新鲜事非常奇怪，差不多和小狗的失踪一样令人震惊，而小狗自从第一天见面起，就是她忠心耿耿的伙伴了。公主猜想，小狗会不会迷路了，或者会不会是被这老人偷走了。
　　她又害怕又伤心地胡思乱想着，继续游荡。突然她觉得自己被裹进一块厚云彩里，云朵带着她向空中飞去。她没有反抗，不久就非常惊讶地发现自己已经站在通向自己王宫的大道上。那云也不知什么时候就不见踪影了。
　　公主向王宫快步走去，路上注意到所有人都穿着黑衣，这样隆重的全国哀悼，让她暗暗担心起来。公主加快了脚步，不久她就被众人认了出来，大家齐声欢呼，欢迎公主平安回家。她的妹妹听见欢呼声，流着开心的眼泪跑出来拥抱姐姐。小公主告诉姐姐，母亲实在承受不了她的失踪，几天前就去世了。当时小公主戴上王冠继承了王位，现在姐姐回来了，她要把王位交还给姐姐，她才是真正的王位继承人。
　　可是大公主坚决不要妹妹归还王位，只有当妹妹答应了和她共同治理王国后，她才同意接受王冠。
　　新女王即位后的第一件事就是悼念母亲和表达对妹妹的无比热爱。她念念不忘小狗的失踪，于是又安排各处仔细寻找小狗，却没有任何音信，她万分悲痛，于是下令要把自己半个国家送给能找到小狗的人。
　　为了得到这笔巨大的奖赏，宫廷里的许多绅士出发到处寻找小狗，可是全都空手而回。于是绝望的女王又宣布，她没有小狗的生活简直无法忍受，所以任何人只要找到小狗，她愿意嫁给他。
　　这样激动人心的奖励一出，全城上下行动起来，每个大臣也都出去寻找。一天女王接到禀报，说有位丑陋男子求见。她让人把他领进一个房间，她和妹妹坐在那里等他。
　　男子一见到女王，便说他来是准备给女王小狗的，只是女王要遵守自己的诺言。
　　小公主先说话，她说没有整个王国的同意，女王是不能结婚的，一定要召开一次全体内阁会议才能决定这样重大的事情。女王没有什么好反对的。她命人给那男子在王宫里安排了一个房间，准备第二天举行内阁会议。
　　第二天，内阁成员召开了一个慎重的会议，在小公主的建议之下，大家一致决定给那男子一大笔钱，以此感谢他找到小狗，要是他拒绝接受钱财，就把他赶出这个国家，让他永远见不到女王。那个男子拒绝了钱，离开了王宫。
　　小公主把事情的发展告诉女王，女王同意众人的做法，不过又说，她已下定决心退位，走遍天涯海角，也要把小狗找到。
　　小公主对姐姐这样的决定吃惊不小，恳求女王改变主意。姐妹俩正在争论时，一个仆人进来禀报女王，说海湾里布满了船只。两姐妹便跑到阳台上，看见一只庞大的舰队正全速向港口驶来。
　　她们片刻间就得出了结论，认为这一定是友邦的船队，因为每艘船上都挂着鲜亮的旗帜，飘舞着欢快的彩带，领头的一只小船上还飘扬着一面象征和平的大白旗。
　　女王特别派了一个信使去港口，信使很快回报说那是“绿宝石群岛”王子的舰队，王子请求女王允许在她的国家停船登岸，好让他向女王表达敬意。女王马上派出几位王宫重臣去迎接王子，向他表示欢迎。
　　她坐在王座上等王子前来，当王子到来时便从宝座上站起身，上前迎接他。接着，女王请王子坐下，大家热烈地交谈了一个小时。
　　随后，王子被带到一处豪华的住所休息，第二天，王子请求独自见女王。他被领进女王自己的客厅，那里只坐着她和妹妹两个人。
　　一阵寒暄后，王子对女王说，他有些非常奇怪的事情要告诉她，而只有女王本人才会相信王子说的是真话。
　　“女王陛下，”王子说，“我是‘大群岛’王后的邻居。一道窄窄的地峡将我的国家和她的国家连在一起。一天，我在追捕一只鹿时不幸遇见了‘大群岛’王后，当时我并没有认出她，也就没有按正式的规矩向她行礼。女王陛下，您一定比任何人都清楚，她的报复心是多么强烈，更何况，她还是个有法力的女人。当我知道这两件事时，已经付出了沉痛的代价。大地在我脚下裂开，我很快就发现自己身在一个非常遥远的地方，还被变成了一只小狗，而成为小狗的我有幸认识了陛下您。六个月后，那王后的怒气还没平息，她又把我变成一个长相丑恶的老头，因为这样，生怕您看见会难过，于是我就躲进树林深处，在那里待了三个月。幸亏后来我遇见了一位善良的仙女，她把我从那傲慢王后的法力中解救出来，还让我知道了您的情况，又告诉我在这里能找到您。现在我来了，向女王您献上我的心，从我们初次相遇的那一刻开始，它就已经完全属于您了。”
　　几天后，传令官走遍整个王国，宣布花岛女王嫁给年轻王子的喜讯。他们两人在一起幸福地生活了很多年，英明地治理着他们的国家。
　　至于那个坏王后，她的虚荣和嫉妒带来了许多祸事，最后仙女收走了她所具有的一切法力，以示惩罚。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第13章 森林里的白狼


　　国王穿过一片茂密的森林，
　　当距离自己的王宫还有大概四英里远的路程时，
　　他看见一只白狼蹲在路边，头上居然戴着一只野花做的花环。
　　很久很久以前，有一个国王，他有三个女儿。她们都很美丽，小女儿是三姐妹中最美丽的一个。
　　一天，她们的父亲要到一个很遥远的地方去。临行，小女儿要求父亲一定给她带回野花做的花环。
　　国王要回家了，想起要给每个女儿带份礼物回家的事。于是，国王亲自走进一间珠宝店，为大公主买了条漂亮的项链；接着，他来到一间豪华的店铺，为二公主买了一件用金线和银线织成的裙子，可是，不论在花店还是在集市上，他都没有见到小女儿想要的野花花环，只得起程。
　　路上，国王要穿过一片茂密的森林。距离自己的王宫还有大概四英里的路程时，他看见一匹白狼蹲在路边，那狼的头上居然戴着一只野花做的花环。
　　于是国王命令马车夫下车，去把白狼戴的花环拿来。不过，那头狼听见国王的命令，说起话来：“国王陛下，我可以给您这花环，不过要有些回报。”
　　“你想要什么？”国王答道，“作为交换，我很乐意给你一大笔财富。”
　　“我不要什么财富，”狼回答，“在您回城堡的路上，谁第一个遇见您，您就把他赐给我就可以了。三天之后我会来拿的。”
　　国王暗自想道，我离家还有好远呢，肯定会在路上碰见什么动物、小鸟之类的，这样的许诺没有什么大不了的。于是便答应遵守约定，拿走了花环。奇怪的是，这一路上没见到任何活物，他刚进宫门，就见到小女儿正等在那里，欢迎他回家。
　　晚上，国王想起他的承诺，非常难过。他把事情原委告诉王后，她也伤心地落泪了。小公主问他俩为什么这么伤心，父亲便告诉她，自己为了给她带一个野花花环回家，付出了巨大的代价，因为三天后一匹白狼就要来带走她，他们就再也见不到她了。不过，王后左思右想，终于想出了一个办法。
　　王宫里有个女仆，和小公主年龄身高都相仿。王后让她穿上小公主的漂亮裙子，决定把她交给白狼，心想反正狼也分辨不出她们的差别。
　　第三天，白狼来到王宫的院子，走过长长的台阶，来到国王和王后坐着的宫殿。
　　“我是来让您兑现自己的承诺的，”他说，“请把您的小女儿给我。”
　　国王便命人把那女佣带来见他，白狼对她说：“骑到我的背上来，我带你到我的城堡去。”说着让她骑到背上，离开了王宫。
　　当他们来到狼与国王相遇，并将花环给国王的地方时，狼停下来，要她从背上下来，好休息一小会儿。
　　他们在路边坐下。
　　“我想知道，”狼说，“要是这片森林归你父亲所有，他会做什么？”
　　那女佣回答：“我的爸爸是个穷人，所以他会砍倒所有的树，把它们都锯成木板，把木板都卖掉，我们就再也不会受穷了，永远都有充足的吃的。”
　　狼弄清楚了她不是真正的公主，就把女仆带回王宫。他生气地闯进国王的房间，说道：
　　“马上给我真正的公主！你要是再敢骗我，我将掀起一场暴风雪，刮倒你的王宫，把你们统统埋在废墟里！”
　　国王王后不停地流泪，却想不出任何对策，只得召来小女儿，国王对她说：“我最可爱的孩子啊，你只能和白狼走了，因为我已答应过把你送给他的，我必须遵守自己的诺言。”
　　公主开始做离家的准备，她首先到自己的房间，拿上那个野花花环，带着它上路，白狼把她驮在背上就走了。当来到狼和女仆一起休息过的地方时，他让公主下来，在路边休息一小会儿，接着白狼对她说：“我想知道，要是这片森林归你父亲所有，他会做什么？”
　　小公主回答：“我的父亲会砍掉所有的树木，把这里变成一座漂亮的公园，到了夏天的时候，他就可以带上随从们，在这儿的草坪上散步。”
　　“这才是真正的公主。”狼自言自语道。他大声说道，“再骑到我的背上来吧，我要带你回我的城堡。”
　　她坐到他背上，狼就开始在森林里飞快地穿梭，他跑啊跑啊跑啊，终于在一座气派的庄院前停下来，这座院子有着巨大的门。
　　“这是座漂亮的城堡，”公主说着便走了进去，“要是离我的父母近一些，该多好啊！”
　　白狼回答道：“每年年底，我们都会去看望你的父母。”
　　话音刚落，毛茸茸的白皮就从白狼背上滑落下去，公主看见他根本不是一只狼，而是一位非常英俊的青年，既挺拔又魁梧。
　　他牵起她的手，带她登上城堡楼梯。
　　半年后的一天，他走进她的房间，说：“亲爱的，你得准备参加一场婚礼。你的大姐要结婚了，我要带你回你父亲的王宫。婚礼结束时，我会来接你回家。到时我会在门外吹口哨，你一听见我的口哨声，就不要理会你父母说什么，赶紧离开舞池和宴会，马上到我身边来，因为如果我不带着你回来，在森林里，你一个人肯定会迷路的。”
　　公主准备好后，看见青年又披上白色的皮毛，变回白狼的模样。白狼把她驮在背上，来到她父亲的宫殿，然后把她留在那里，就走了。到了晚上，白狼来接她。它等在宫门外面，发出一声长而响亮的哨音。公主跳舞正跳到一半，听见哨声，便马上来到他身边。
　　又过了半年，青年以白狼的模样走进她的房间，说：“亲爱的，你得准备参加你二姐的婚礼。今天我会送你去你父亲的王宫，我们将在那儿一直待到明天早上。”
　　于是他们一同前往参加婚礼。晚上，当两人单独在一起时，他抛下皮毛，又从狼变回了英俊青年。他们并不知道，公主的母亲当时就躲在房间里。她见到放在地上的狼皮，就派一个仆人悄悄拿走狼皮，把它放在厨房的炉火里烧掉了。火焰一碰到狼皮，就响起一声可怕的雷鸣，白狼被一阵旋风裹着，消失在王宫门外，被独自吹回了自己的城堡。
　　小公主心碎了，整夜痛哭不止。第二天一早，她出发寻找回白狼城堡的路，可是她在森林里找来找去，却怎么也找不到可以回城堡的路。她在森林走了十四天，睡在树下，以野果和草根为食，最终她来到一所小房子前。她开门走进去，看见风独自坐在房间里，便对风说：“风啊风，你看见白狼了吗？”
　　风回答：“我整日整夜地在世界各地吹着，刚刚才回到家。我没见到过白狼。”
　　不过风给了公主一双鞋，告诉她，穿上这鞋，可以一步走出一百英里。于是公主像风一样地在空中行走，遇到了一颗星星，她对星星说：“星星，星星，请你告诉我，你看见白狼了吗？”
　　星星回答：“我整晚整晚地闪着光，没有见到他。”
　　不过星星也给了公主一双鞋，还告诉她，穿上这鞋，一步便可以走出两百英里。公主穿上星星送的鞋，走到了月亮上，她说：“亲爱的月亮，你看见白狼了吗？”
　　月亮回答：“我整夜整夜地在天空中航行，刚刚才回到家。我没有见到他。”
　　不过月亮也给了公主一双鞋，穿上这鞋，可以一步走出四百英里。于是公主走到了太阳的身边，她对太阳说：“亲爱的太阳，你看见白狼了吗？”
　　太阳回答：“是的，我看见过他。他有了新的新娘，因为他以为是你离开了他，永远不会再回来了，他现在正在筹备婚礼。不过我会帮助你的。这里有一双鞋，穿上它，你可以在玻璃和冰上行走，还可以爬上最陡峭的悬崖。这儿还有一个纺轮，你可以用它把苔藓纺成美丽的绸缎。你离开这里，会遇到一座玻璃山。穿上我给你的鞋，可以很容易地翻过山去，在山顶上，你可以看见白狼的宫殿。”
　　于是公主出发了，不久就来到了玻璃山的脚下，正如太阳所说，她在山顶果然看见了白狼的宫殿。
　　公主化装成一位老妇人，没人能认得出她，还用一块披巾包住头。宫殿里正在为第二天的盛大婚礼做准备，打扮成老妇的公主于是取出纺轮，开始把苔藓纺成绸缎。她正纺着，新娘从旁经过，看见苔藓变成了美丽的绸缎，就对老妇说：“老人家，我想要您的这个纺轮。”
　　公主回答：“我可以给你，只是今晚你要让我睡在王子门外的垫子上。”
　　新娘说：“可以，你今晚可以睡在王子门外的垫子上。”
　　公主就把纺轮送给了她。当晚，为了避免被人认出，她用披巾裹住全身，躺在白狼门外的垫子上。当宫中所有人都睡着后，她就开始讲述自己的经历。
　　她说自己是三姐妹中最美丽的小公主，她的父亲把她许配给一只白狼。她还说了自己是怎样先去参加了大姐的婚礼，不久又随丈夫参加了二姐的婚礼，她的母亲又是怎样命佣人把白狼皮扔进厨房炉火里烧掉的。
　　接着，她又说起自己在森林里的遭遇。说起自己是如何一边哭一边寻找白狼的。还有风、星星、月亮和太阳是怎样帮助她找到白狼宫殿的。白狼听完了她全部的诉说，终于明白了这正是自己的前任妻子，她没有背叛他，反而来找寻自己并且还经历了重重磨难。
　　不过当晚他什么也没说，到了第二天，来自遥远国家的许多国王和王子都前来参加婚礼。当全体贵宾都聚集在宴会厅时，白狼对客人们说道：“尊贵的国王和王子们，各位请听我说。我曾经要过一位公主……”
　　听着白狼王子的故事，所有的国王和皇室贵宾们都安慰他。
　　“但是，”白狼说，“事情不是我想的那样，我以为她已经忘了我，再也不会回来了。没想到她到处找我，我发誓，我们在一起了，将永远不再分开。”
　　于是，他派人接来小公主，王子和公主一起向新娘道歉，心底善良的新娘成全了他们。而白狼王子当场为新娘招婚，选了一位在场的王子。
　　婚礼没有浪费，两对恋人一起庆祝了这美好的一刻。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第14章 波比诺


　　所有人都欢呼起来，
　　宣布他就是他们的新镇长，
　　一大群人带着他来到镇长院，
　　这就是他的新家了……
　　很久很久以前，有一个富有的商人，他有一个独子名叫波比诺。波比诺是个聪明好学的男孩儿，父亲希望他能多掌握几门语言，于是便让他拜了位师父。波比诺在师父那里学习了好几年才回家。
　　一天晚上，他和父亲正在花园中散步聊天，树枝上的麻雀突然唧唧喳喳吵个不停，以至于，他们都没法听见彼此说话的声音了。这让商人非常生气，波比诺为了安抚他，便说：“您想知道麻雀们在说什么吗？”
　　商人惊讶地看着儿子，说：“难道你能听懂麻雀的话？不要胡说了，你以为自己是谁，预言家还是魔法师？”
　　“我既不是预言家，也不是魔法师，”波比诺回答，“是我的师父教会了我所有动物的语言。”
　　“啊呀！瞧我花的这笔钱呀！”商人惊呼，“那老师一定误解了我的意思。我自然是想让你去学人类说的语言，而不是什么动物的语言。”
　　“请您耐心点听我说完，”儿子说，“我的师父觉得最好先从学习动物的语言开始，然后再学人类的语言。”
　　两人走进家门时，狗狂吠着跑来迎接。
　　“这畜生是怎么了？”商人说，“他很熟悉我，为什么还要冲我这样乱叫呢？”
　　“我可以给您解释一下它在说什么吗？” 波比诺说。
　　“让我安静待会儿，别用你那些废话来烦我。”商人相当地生气，“想不到，我的钱就这样给糟蹋了！”
　　过了一小会儿，他们坐下吃晚饭，附近池塘里的青蛙呱呱地吵起来，这种情况前所未有。商人被蛙声搅得烦透了，于是他发起脾气，大叫：“火上浇油呀，真是越听越烦！”
　　“我可以给您解释一下吗？” 波比诺开口道。
　　“你能不能管好自己的舌头？还有，收起你那些解释，”商人叫道。“上床去，别再让我看到你！”
　　波比诺上床沉沉睡去。可是他的父亲因为浪费了钱财，难以抑制自己的失望，非常愤怒。他找来两个仆人，给他们下了命令，要他们第二天执行。
　　第二天早上，一个仆人早早叫醒波比诺，要他钻进一辆等候着的马车里。那个仆人自己坐在他旁边，另一个仆人则驾着马车，陪护在另一边。波比诺不明白他们要对他做什么，也不知道他要被带到哪里去。可是他注意到身旁的仆人看上去非常难过，双眼红肿，像是哭过。
　　他很想知道原因，就对他说：“你为什么这么伤心？你们要把我带到哪儿去？”
　　然而这仆人什么也不肯说。最后，他禁不住波比诺的恳求，只得叹息道：“我可怜的孩子，我要把你带到死神那里去，更糟糕的是，这竟然是你父亲的命令！”
　　“可这是为什么呢？” 波比诺叫道，“为什么他想要我死？我对他做了什么坏事，还是我犯了什么错，他才想让我受到死亡的惩罚？”
　　“你并没有做什么坏事，”那仆人回答，“也没犯什么错。可是他已气得半疯，因为你学了这么多年，只学到动物的语言，这与他想要你学的是完全不同的，这就是他决心要你死的原因。”
　　“如果是这样的话，现在就把我杀了吧，”波比诺说，“反正总要做的，还等什么呢？”
　　“我不愿这样做，”仆人回答，“我宁愿想出个办法救你性命，同时也能让我们自己躲开你父亲的怒气。幸好那条狗跟着咱们，我们宰了它，把心挖出来，带回去见你父亲，他会以为这是你的心，这样你就可以逃走了。”
　　他们来到森林中树木最茂密的地方，波比诺下了马车，向仆人们道别，开始流浪。
　　他走啊走，走到深夜的时候，终于来到了一座牧人住的房子前。他敲门乞求借宿一晚。牧人见他是个很有礼貌的年轻人，便让他坐下和他们一起吃了顿晚饭。
　　他们正吃着，院子里的狗叫起来。波比诺走到窗边，仔细地听了一分钟，接着转身对牧人说：“马上让你们的妻子和女儿上床去，再把自己好好武装起来，因为一帮强盗午夜时将会进攻这幢房子。”
　　牧人们着实吓了一跳，以为这年轻人一定是疯了。
　　“你怎么知道，”他们说，“有一帮强盗要攻击咱们？是谁告诉你的？”
　　“我是从狗吠声中知道的，”波比诺回答，“我听得懂狗的语言，要是我不在这儿的话，那头倒霉的畜生叫也是白叫了。如果你们想保住性命和财产，最好还是听我的。”
　　牧人们非常惊讶，不过他们还是决定照波比诺说的办。于是他们把妻女打发上楼躲藏起来，接着自己装备起来，在一个树篱后找准各自的位置，等待午夜的到来。
　　钟刚敲了十二下，他们就听到越来越近的脚步声，一帮强盗小心翼翼地向房子靠近。不过早有准备的牧人们从树篱后猛地跳出来，向强盗们扑过去，很快地就用棍棒把他们打跑了。
　　你可以想象牧人对波比诺是多么感激，因为是他及时的提醒才让他们安全地躲过了一劫。他们请求波比诺留下来，和他们住在一起。但是，波比诺还想再多见见世面，便感谢了牧人的好意，又出发去流浪。
　　他走了一整天，傍晚时分来到一个农夫的家。他正想着是否敲门求宿一晚时，听见屋后水沟里的青蛙在大声鸣叫。他走到房子后面，看到非常奇怪的一幕。四只青蛙把一只小瓶子扔过来扔过去，一边扔着还呱呱大叫。波比诺听了几分钟，接着便敲起这座房子的门。农夫前来开门，请他进屋吃晚饭。
　　晚饭过后，主人告诉他，他们的处境十分艰难，他的大女儿病得很重，他们担心她好不了。曾经有个好医生路过这里，答应给她送些药来，可能可以治好她的病，可是他派来送药的仆人却在路上把药丢了，眼看这女孩是没救了。
　　听到这儿，波比诺便对这位父亲说，他见到青蛙在玩一个小瓶子，他觉得那就是医生给女孩送来的药。农夫问他为什么这么肯定，波比诺解释说自己听得懂动物的语言，他听见了青蛙在把瓶子扔来扔去时说的话。于是农夫从水沟里拿出瓶子，把药喂给女儿吃。第二天早上，女孩儿已经好多了，农夫不知道怎么感谢波比诺才好。可是波比诺什么也不要，说了声再见，就又去流浪了。
　　有一天，波比诺遇到两个人，他俩正坐在一棵树下休息。波比诺也累了，就躺到离两人不远的地上，三人很快便开始交谈起来。在交谈中，波比诺问两人要去哪里，他们说，他们是要去邻近的镇子，镇上的居民要选出一位新镇长。
　　正说着，几只麻雀停在了他们休息的树上。波比诺停住说话，很认真地听起来。过了几分钟，他对同伴们说：“知道这群麻雀在说什么吗？他们说我们之中的一个人今天会被选为那个镇子的镇长。”
　　两人没说话，只是互相看了看。过了几分钟，他们见波比诺已经睡着了，就走了，因为新镇长的选举即将开始了。
　　市场上聚集了一大群人，大家都等待着老鹰从笼子里放出来的一刻。因为这是规定好的：那只鹰停在谁的房子上，房子的主人就是新镇长。最后的时刻到了，老鹰被放出来，所有人都目不转睛地盯着盘旋的老鹰，看它会落在哪里。然而，它在人群上空盘旋了几圈后，径直飞向了一个正准备进入镇子的年轻人。他不是别人，正是波比诺。同伴们离开后不久，他就醒过来，跟着他们也来到了镇上。所有人都欢呼起来，宣布他就是他们的新镇长，一大群人带着他来到镇长院，这就是他的新家了。他用智慧管理着那儿的人民，和大家一起愉快地生活了许多年。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第15章 狗和麻雀


　　一只牧羊犬遇到了一个恶毒的主人，
　　一天，牧羊犬逃出了主人的家。
　　走在路上，它遇到一只麻雀，麻雀拦住它说……
　　很久很久以前，有一只牧羊犬，遇到了一个恶毒的主人，这个坏家伙经常让这可怜的狗儿挨饿，还用残忍的手段虐待它。终于，牧羊犬决定再也不忍受这样的折磨了，一天，它逃出了主人的家。走在路上，它遇到一只麻雀，麻雀拦住它说：“兄弟，为什么你看上去这么伤心呢？”
　　牧羊犬回答：“因为我饿了，却没有东西可以吃，所以伤心。”
　　“亲爱的兄弟，如果就是因为这个的话，”麻雀说，“和我一起到镇上去吧，我很快就会给你找些吃的。”
　　于是他们就一起去镇上，它俩来到一个肉店，麻雀对狗说：“你站着别动，我去啄块肉来给你吃。”
　　麻雀先看了看四周，确定没人注意，就不停啄着放在案台边上的一块肉，终于让那肉掉落在地。狗贪婪地一口叼住，跑到一个黑暗的角落里，几分钟就把肉吞吃了下去。
　　等它吃完肉，麻雀说：“现在和我去另一家肉店，我再给你弄一块肉，这样你就不饿啦。”狗吃完第二块肉后，麻雀问它：“兄弟，现在你吃饱了吗？”
　　“吃饱了，”狗回答，“肉是吃饱了，可是我还没吃到面包。”
　　麻雀说：“你想吃多少面包都行，只要跟我走。”于是麻雀把狗领到一间面包店，啄起放在架子上的两个面包卷，它啄了许久，面包终于滑落下来。
　　架子上的面包被狗吃光了，可是狗仍然没有饱。于是，麻雀带他到另一间面包店，又给它弄了几个面包卷。接着，它问狗：“好了，兄弟，这下吃饱了吧？”
　　“饱了，”它回答，“现在咱们到镇子外面走走吧。”
　　于是它俩就到乡间去逛了逛，不过天很热，走了一小段路，狗就说：“我很累，想去睡个觉。”
　　“睡吧，”麻雀说，“至于我，我就在树枝上给你看着。”
　　狗便在路中间躺下，很快呼呼睡去。它正睡着，一个马车夫经过，他驾着一辆三匹马拉的马车，车上装着两大桶酒。麻雀看见车夫并不打算让车子绕开狗，而是径直行驶在路中间，向着那躺着的倒霉家伙直冲过去。于是它叫道：“车夫，看着点路，不然我要你好看！”
　　那车夫听了麻雀的话，却只是大笑了起来，扬起马鞭，把车向路中间赶去，沉重的车轮碾死了狗。
　　麻雀叫道：“你把我兄弟害死了，你这个冷酷的家伙，我会让你和你的车马都付出代价的。”
　　“车和马？”马车夫说，“我倒要看看，你怎么从我手上把它们抢走！”
　　麻雀不再多说，而是钻到马车篷下，拼命地啄一只桶的桶口，它啄了好久，终于啄掉了软木塞盖，酒哗啦啦地往外流，而车夫还一点儿都不知道。
　　终于，马车夫转过身来，发现马车底湿漉漉的，他查看时发现，一只木桶已经空空如也。
　　“哦！我真倒霉啊！”他叫道。
　　“更坏的运气还在后头呢。”麻雀说着就往一匹马飞去，啄掉了马的双眼。
　　马车夫看见了，抓起一把斧头，要打麻雀，可是这小鸟飞到空中，斧头砸到了那匹瞎马头上，马栽倒在地，死了。
　　“哦！我真倒霉啊！”他再次叫道。
　　“更倒霉的还在后头呢。”麻雀说。
　　车夫带着两匹马继续赶路，麻雀就再次钻到车篷下，又啄掉了另一只桶上的木塞，酒哗哗地流出来，流到路上。
　　马车夫见到又一场祸事发生，再次叫道：“哦！我真倒霉啊！”
　　然而，麻雀却说：“你的厄运还没完呢。”她又飞到一匹马头上，啄去马眼。
　　马车夫从车上跳下来，又抄起斧头，要打死麻雀，可是那小鸟飞到空中，车夫的一击再次落在倒霉的瞎马头上，当即就砸死了马。车夫于是哀叫道：“哦！我真倒霉啊！”
　　“你的霉运还没算完。”麻雀高唱。接着，它落在最后一匹马的头上，啄去了它的眼睛。
　　马车夫气得七窍生烟，他将斧头向麻雀扔去，可是麻雀再一次地躲了过去，斧头落在仅剩的那匹马身上，马车夫砍死了它。车夫又叫道：“哦！我真倒霉啊！”
　　“更坏的运气还在后头呢，”麻雀说，“现在我要让你无家可归。”
　　车夫没了马，只好把马车留在路上，狂怒地回到家。他一看见自己的妻子，就叫道：“哦！今天我是多么倒霉啊！我的酒都洒了，我的三匹马都死了。”
　　“我亲爱的丈夫，”他的妻子说，“厄运是一路跟着你回来的，一只可恶的小麻雀召来了世界上所有的鸟，现在它们正在咱们的谷仓里，吃光了所有的东西。”
　　马车夫走到他放谷子的谷仓，看见了成千上万只鸟儿在吃稻谷，那只小麻雀就站在它们中间。车夫见到宿敌，就叫道：“哦！我真倒霉啊！”
　　“你还不够倒霉，”麻雀说，“车夫，记住我的话，你要为自己冷酷的行为付出生命的代价。”她这么说着，飞到空中。
　　马车夫损失了全部财产，非常沮丧，他坐在火边，谋划如何报复麻雀，这时麻雀落在窗台上，用嘲弄的声调唱道：“车夫，你要为自己冷酷的行为付出生命的代价。”
　　马车夫抄起斧头，向麻雀扔去，却只是打破了窗户，连麻雀的一根羽毛也没碰到。麻雀从打破的窗户里跳进来，停在壁炉上，她叫道：“车夫，你要付出生命的代价。”
　　马车夫无比愤怒，再次将斧头扔向麻雀，然而那小东西总能避开，还害得他砸坏了家里所有家具。终于，他把麻雀抓在了手里。他的妻子叫道：“我能拧断她脖子吗？”
　　“当然不行，”她的丈夫回答，“要是这样，它死得未免也太容易了。它一定要死得很难看，我要把它生吃了。”接着他就要这么做。可是麻雀扑动翅膀，在他手里拼命挣扎。
　　麻雀被放进车夫的嘴里，最后它探出头来，说：“车夫，你得付出生命的代价。”
　　车夫把斧头交给妻子，说：“老婆，砍死我嘴里的鸟。”
　　那女人用尽全力劈下去，没砍着鸟，反而正好砸中车夫的头，车夫倒下去死了。麻雀却从车夫嘴里钻出来，飞到空中逃走了。
　　故事就这样结束了，这个故事告诉人们，善有善报，恶有恶报，一定要善待周围的一切。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第16章 哈瑟布的故事


　　哈瑟布已经成为了一名伟大的医生，
　　他治愈了很多病人，受到国人的喜爱。
　　但是，他一直对蛇王怀有歉意……
　　很前有个穷女人，她只有一个孩子，是个小男孩，叫哈瑟布。当他到了入学的年纪，他妈妈认为是时候让他学习认字了，就送他去上学。毕业之后，他进了一家店学做衣服，可是没学会。后来又去银匠铺学习，也没学会。不管学什么，他都学不会。他妈妈不希望他做不喜欢的事，所以说：“好吧，我的儿子，你就待家里吧。”他就待在家里吃了睡，睡了吃。
　　有一天，男孩对他妈妈说：“我爸爸是干什么的呀？”
　　她说：“他是个非常有学问的医生。”
　　哈瑟布问：“那么，他的书都放在哪儿呢？”
　　“已经很久了，我都想不起来了。不过看看里边是不是有。”于是哈瑟布看了看，许多书被虫子啃过了，只有一本书没被啃，他拿起来读。
　　有天早上，他正坐着细心研读医书，一些邻居过来对他妈妈说：“把男孩交给我们吧，我们可以带他一起去砍木头。”砍木头是他们的谋生之道，他们用几头驴把木头运到城里卖。
　　他妈妈答道：“太好了。明天我给他买头驴，你们明天就能一起去了。”
　　驴买来了，邻居们带走了男孩，他们辛苦地工作了一天，晚上把木头运回城里，卖了很多钱。连续六天他们就这样干活，到了第七天下雨，砍木工跑开藏在石头里躲雨，只有哈瑟布不介意被淋湿，待在原地不动。
　　他坐在砍木工们跑开的地方，捡起身旁的一块石头，无聊地把它扔到地上。石头落在地上发出空空的声音，他招呼同伴们：“来听听啊，这块地好像是空的。”
　　他们大声叫着：“再敲敲！”他一边敲一边听。
　　哈瑟布说：“我们挖挖看。”他们开始挖，发现一个大坑，像井一样，里边装满了蜂蜜，快要溢出来了。
　　他们说：“这可比木材好多了。它会让我们赚更多的钱。哈瑟布，因为是你发现的，必须由你去里边把蜜舀出来给我们。我们拿到城里卖了，然后把钱分给你。”
　　第二天，每个人从家里找来碗和容器，哈瑟布给他们盛满蜂蜜。就这样过了三个月。
　　到了最后蜂蜜几乎快被舀完了，还剩坑底的一点，坑非常深，深得仿佛已经到了地心。看到此景，那些人对哈瑟布说：“我们用根绳子拴住你的胳膊，放你下去，那样你就能把剩下的蜜刮干净，你弄完后我们再放下绳子，你动作要快，我们会把你拉上来。”
　　哈瑟布说：“太好了。”他下了坑，刮了又刮，最后剩下不到针尖大的一点蜜。他叫起来：“我好了！”可是上边的人商量道：“我们把他留在坑里吧，把他那份钱分了，我们告诉他妈妈说：‘你儿子被狮子抓住了带到森林里去了，我们尽力跟着，但是没跟上。’”
　　于是他们动身回到城里按商量好的话告诉他妈妈，她哭得非常厉害，伤心了好久。人们在分钱时，其中一个说道：“让我们送一点钱给咱们朋友的妈妈吧。”于是他们送了点钱给她，他们一个送点米，一个送点油，一个送点肉，另一个送点布，每日如此。
　　没过多久哈瑟布明白了，原来他的同伴们是把他丢在坑里等死。可是他是勇敢的，希望能够找到出路。他晚上睡觉，白天就吃点收集的蜜。这样很多天过去了。
　　有天早上，他正坐在石头上吃早饭，一只巨大的蝎子掉在他脚上，他害怕被蜇，于是捡起一块石头杀死了它。突然，他脑中闪出一个念头：“这只蝎子一定是来自某个地方！也许是一个洞。我要去找找看。”他摸摸坑四周的墙，最后发现上方有一个小洞，透进来一丝阳光。他心里无法抑制地高兴，他拿出刀开始挖，最后小洞越来越大，他可以爬着出来。到了外边，他看到一片开阔地连着一条路。
　　他沿着路，一直走啊走，走到了一所大房子前，金子做的门正开着。里边是个大厅，厅中间是镶着珍贵宝石的皇位，还有一个铺着最柔软的垫子的沙发。他走进去躺在沙发上睡着了，因为他已经走了好久。
　　渐渐地，院子里传来人的声音，是士兵们整齐的脚步声。是蛇王回宫来了。
　　他们进了大厅，发现有个人睡在国王的床上都惊呆了。士兵们想杀死他，可是国王说道：“别管他了，给我一张椅子。”抬着它的士兵们跪在地上，它从它们的肩上滑到椅子上。当舒服地坐好后，它转向士兵们，命令它们轻轻地弄醒陌生人。它们叫醒哈瑟布，他坐起来看到周围这么多的蛇，其中一条非常漂亮，穿着皇袍。
　　哈瑟布问：“你是谁啊？”
　　问者答道：“我是蛇王。这里是我的宫殿。你愿意告诉我你是谁，从哪来吗？”
　　“我叫哈瑟布，我不知道从哪来，也不知道到哪去。”
　　“那么和我待一阵子吧。”国王说，他示意士兵们从喷泉里取来水，从树林里摘来水果，把它们摆在客人的面前。
　　哈瑟布休息了一阵子，在蛇王的宫殿里受到款待，他开始想念妈妈和自己的国家。于是他对蛇王说：“请您送我回家吧。”
　　可是蛇王却答道：“如果你回家，你会给我惹祸的！”
　　哈瑟布说：“我不会给你惹祸的。请送我回家吧。”
　　可是国王说：“我知道。如果我送你回家，你会回来杀我。我不敢这样做。”可是哈瑟布再三恳求，最后国王说：“你要发誓你回家后不去有很多人的地方洗澡。”哈瑟布发了誓，国王命令士兵们把哈瑟布送到他的家乡。他直接回去找妈妈，他妈妈高兴极了。
　　这时城里的国王病了，所有的智者都说只有蛇王的肉能够治好他，唯一能够弄到肉的是一个胸口有着奇怪标志的男人。于是首相安排人去公共洗浴场所观察，看是否有这样一个人。
　　整整三天哈瑟布都记着对蛇王的承诺，没有去洗浴场所附近。后来有天早上太热了，他不能不洗澡，于是他把发誓的事全忘记了。
　　他刚脱下浴袍就被带到首相面前，首相对他说：“带我们去蛇王住的地方。”
　　他说：“我不知道。”可是首相不相信他的话，把他绑起来打，他的背都被打破了。
　　哈瑟布大声叫着：“放了我吧，我会带你去。”
　　他们一起走了很长很长的路，最后到了蛇王的宫殿。
　　哈瑟布对蛇王说：“不是我要来的。看看我的背，您就知道他们怎么强迫我的。”
　　蛇王问；“谁把你的背打成那样的？”
　　“是首相。”哈瑟布答道。
　　“那我肯定要死了，”蛇王伤心地说，“可是你必须亲自把我抱到那儿。”
　　所以哈瑟布抱着他。路上蛇王说：“我一到肯定被杀死，我的肉会被煮了。但是取走一些煮我的水，装到瓶子里放在一边。首相会让你喝了它，可是小心点不要喝。然后取更多的水喝，你会成为一位伟大的医生，第三杯水你才拿给国王。首相过来会问你，‘你喝了我给你的东西吗？’你必须回答：‘是的，这是给你的。’他喝了会死！你就可以安心了。”
　　他们走回城里，一切都如蛇王所说的发生了。
　　哈瑟布已经成为一名伟大的医生，受到国人的喜爱，他治愈了很多病人。但是他一直对可怜的蛇王怀有歉意。
wwＷ、xiabook.com下/书/网



第17章 戴木头盔的少女


　　村庄里住着一个男人和他的老婆，
　　他们过了很多年幸福富裕的日子，可是厄运降临，
　　最后除了女儿，他们一无所有……
　　很久很久以前，在日本的一个小村庄里住着一个男人和他的老婆。他们过了很多年幸福富裕的日子，可是厄运降临，最后除了女儿他们一无所有。女儿和清晨一样美丽。邻居们很好，总是竭尽所能地帮助他们可怜的朋友们，可是老两口觉得既然一切都变了，他们宁愿搬到别处，于是有一天他们出发去乡下隐居，只有女儿同行。
　　这下妈妈和女儿必须花很多工夫打扫房子以及照看花园了，可是男人只是长时间坐在那儿呆呆地盯着前方，回忆着自己过去富裕的日子。他的情况一天比一天惨，最后他在睡梦中过世了。
　　他的老婆和女儿因为失去他而悲痛地哭泣，过了很久依然悲伤。一天早上妈妈突然看着女儿，发现她比以前长得更可爱了。要是过去她看到一定高兴，可如今剩下她们两个人孤零零地在这个世界上，她害怕会有厄运降临。所以，作为一个好妈妈，她尽可能把所知道的一切教给女儿，总让她忙忙碌碌的，这样她就没有时间考虑自己的事情。女孩挺好，听从妈妈的所有教诲，就这样很多年过去了。
　　某个潮湿的春天妈妈感冒了，开始她没太注意，慢慢地病情加重，她知道自己时日不多了。于是她唤来女儿告诉她不久将孤零零一个人生活在这个世界上，她必须自己照顾自己，因为没人再照顾她。漂亮的女人总会惹人注目，她恳求女儿从隔壁房间取来一个木头盔套在头上，一直往下拉盖过眉毛，让整张脸几乎藏在阴影里。女孩按她的要求做了，她的美貌被头盔遮住，就算她走过拥挤的人群也没有人会留意她第二眼。当她看到此景，妈妈才闭上了眼睛，离开了人世。
　　女孩哭了很多天，可是渐渐地她明白自己在这个世界上已无依无靠，她必须去找份工作，因为她只有靠自己。留在原处没有收获，于是她收拾衣服，上山到了一个拥有土地的男人家里。她为他工作，起早贪黑地为他卖命。她记着对妈妈的承诺，不管夏天多么热，她都戴着木头头盔，人们给她起了个绰号，叫戴盔女。
　　不过，尽管她如此小心，她的美貌还是被传开了。她工作时总有许多冒失的年轻男子悄悄地跟在她后面，想尽办法要掀掉她的木头头盔。可是女孩从不跟他们讲话，只是请他们离开。当他们对她说话时，她从不回答，而是继续干活，尽管工资微薄而且食物也不多。但是她仍然能够支撑生活，这就足够了。
　　有一天，男主人恰巧穿过她工作的那块地，被她的勤劳吸引住了，停下来观察她。过了一会儿他问了她一两个问题，然后把她领回家，告诉她以后只要照料他生病的妻子。从那时候起女孩以为自己的痛苦结束了，其实更糟的事情还在后面。
　　在女孩照顾生病的女主人没多久，这家的长子从京都回来，他以前一直在那儿学习。厌倦了城市的繁华及乐趣，他回到绿色乡村，身处安静盛开的甜蜜的花丛中感到非常高兴。一天他清晨散步时，看到戴着古怪木头头盔的女孩，他立即跑到妈妈那儿打听她是谁，从哪儿来，以及她的脸上为什么盖着那么个怪东西。
　　他妈妈说只是个怪癖好，没人能够让她摘掉。于是年轻人大笑，没说出自己的看法。
　　一天，他回家恰好看到他妈妈的侍女正跪在流过花园的小溪旁，用水往脸上泼。头盔被推到一边，年轻人躲在树后看着，他看到女孩惊人的美貌，决定非她不娶。可是当他告诉家里人决定娶她时，他们非常生气，编造了许多关于她的恶毒的故事。其实他们不必如此费神，因为他知道一切只是胡说。
　　“我态度坚决，他们会妥协的。”他想。大家都以为女孩肯定不会拒绝年轻人，但事实不是这样。她觉得不应该在这个家里引起纷争，可实际上她暗自伤心地哭了好一会儿，但是她心意已决。
　　有天晚上妈妈出现在梦中请求她嫁给这个年轻人。所以第二天他问她时——过去每天都这样——她居然同意了，这让他感到又惊又喜。父母们认为得好好利用这桩坏交易，打算做些适当的准备。邻居们说了很多木头头盔的坏话，但是新郎太幸福了，根本不介意，只是笑笑。
　　当宴会的一切准备就绪时，新娘穿上日本最漂亮的绣花衣服，女仆们抓着头盔想掀开，以便给她梳理最流行的发型。可是头盔弄不下来，越使劲地拔越扣得紧，可怜的女孩疼得叫起来。听到她的叫声新郎跑进来安慰她，宣称她可以戴着头盔结婚，因为头盔拿不下来。
　　仪式开始了，新婚伴侣坐在一起，人们把酒杯送到面前让他们喝。当他们喝完酒，一件奇妙的事情发生了。头盔突然发出一声巨响裂开了，成为碎片落在地上。他们往地上看去，发现地上铺着珍贵的宝石。然而客人们对璀璨的钻石的惊讶可比不上对新娘美貌的惊讶，她的美貌简直无与伦比。
　　夜晚就在唱歌跳舞中度过了。新娘和新郎回到自己的房子。他们幸福地生活着，生了很多孩子，并因为他们的仁慈和善良而闻名全日本。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第18章 聪明的小裁缝


　　狗熊看着小裁缝吃得津津有味的样子也想吃，
　　于是小裁缝从口袋里有掏出了一大把递给狗熊，
　　但是那不是核桃，而是小石子……
　　从前有一个很傲慢的公主。每当有人向她求婚的时候，她就让前来求婚的人猜谜语，如果猜不出来就要被公主嘲弄一番，然后被驱逐出城。公主发布公告说，欢迎大家前来展现自己的能力，如果谁能回答出她的谜语，那么无论他是什么人，都可以成为她的丈夫。
　　有一天，城里来了三个裁缝，那两个年纪大的想他们做了这么多的衣服，从来都没有出过差错，一定能够答出谜语。而第三个裁缝年纪最小，也是最没用的家伙，平时连自己的活儿也做不好。这次，他也想去碰碰运气，他想如果不成功也没关系，不会有什么损失的。
　　年长的两个裁缝对他说：“你就在家看门吧，你做事情从来都不动脑子，什么都不会，你去干什么呢？”可是小裁缝不打算放弃，他说他的决心已定，一定能成功的。于是，他满怀信心地跟着两个裁缝出发了。
　　他们来到了皇宫向公主介绍了自己，请求公主让他们猜谜语，他们都认为自己很会猜谜语，因为他们一直认为自己是世界上最聪明的人。
　　公主开始说谜语了：“我的头发有两种颜色，那是什么颜色呢？”
　　最年长的裁缝说：“如果是这样的话，那么应该是黑色和白色，就像是布料的颜色那样，也叫做椒盐色。”
　　公主说：“猜错了。”
　　第二个裁缝说：“如果不是黑色和白色的话，那么就是棕色和红色，像我父亲平时穿的衣服一样。”
　　而公主又说：“猜错了。好吧，让我看看第三个人会猜什么。”
　　于是小裁缝走到了前面，大胆地说着：“公主的头发有两种颜色，一种是银色，一种是金色，就是这两种颜色了。”
　　当公主听到他的回答时，脸色变得苍白，差一点晕过去，因为小裁缝答对了。公主简直不敢相信世界上还有人能够回答这个问题。当她恢复平静后，说：“你别以为这样就取胜了，你还要做一件事情。马厩里有一头狗熊，你必须要在那里和狗熊过一夜。如果明天早晨我发现你还活着的话，那么你就可以娶我了。”
　　其实公主想借这个办法来摆脱小裁缝，因为到目前为止，还没有人能够逃脱狗熊的利爪。但是小裁缝并没有被吓倒，反而感到很高兴，他一点儿也不害怕，还兴奋地说：“敢于面对，就成功一半了。”
　　夜晚降临了，小裁缝被带进了马厩。狗熊立刻扑了过来，紧紧地拥抱着他。“温柔点，温柔点。”小裁缝说，“让我教你怎样才能安静下来。”他从口袋里拿出了几只核桃，从容不迫地把核桃咬开，然后吃着核桃仁。
　　狗熊看着小裁缝吃得津津有味的样子也想吃，于是小裁缝从口袋里有掏出了一大把递给狗熊，但是那不是核桃，而是小石子。狗熊把石子放进了嘴里，怎么咬也咬不动。
　　“天啦！我是多么的无用呀。连一颗核桃都咬不开！”于是，它对小裁缝说，“你帮我把核桃咬开。”
　　“你真的是很有趣的家伙！”小裁缝说，“你有那么锋利的爪子却连核桃也咬不开。”说完就很快地把石子换成了核桃扔进了嘴里，又很快就把核桃咬碎了。
　　“让我再试试，”狗熊说，“看起来是这么的容易，我想我一定能够咬开的。”小裁缝又给它一些石子，狗熊使劲地咬，却只咬碎了一颗很小的石子。
　　这时，小裁缝又拿出一把小提琴开始演奏起来。狗熊听到了乐曲声很兴奋，情不自禁跳起来，感觉好极了，它对小裁缝说：“告诉我拉小提琴难吗？”
　　“一点也不难，你看我，我用左手指按着这根弦，用右手拉着弓就行了，就是这样，来回拉，一左一右，一左一右地拉拉，你听，多么好听的音乐！”
　　狗熊说：“这样拉琴我也能学会，真的希望能有这样的演奏，等到我高兴的时候还可以跳舞了。你看我怎么样？你愿意教我吗？”
　　小裁缝说：“我很愿意，但是让我先看一看你的爪子。哦！你的爪子上的指甲太长了，我得先把它剪掉。”于是他就拿出一副夹板让狗熊把爪子放进去，然后把夹板上紧，“好了，你在这里等着，我去拿剪刀来。”小裁缝走开了。只剩下狗熊在那里被夹板夹得撕心裂肺的咆哮声，而小裁缝却在马厩的一个角落里睡着了。
　　那天夜晚，公主听到狗熊的咆哮声那么厉害，心想小裁缝一定被狗熊撕碎了。
　　第二天的早晨，公主的心情很好，她认为她的烦恼已经没有了。当她来到马厩前一看，只见小裁缝正安然无恙地站在她的面前，脸上一副悠然自得的神态。
　　公主心里后悔不已，但这是她当众许下的诺言，没有办法反悔。于是国王下令派出花车把公主和小裁缝送往教堂举行婚礼。
　　当公主和小裁缝刚刚上车的时候，那两个年长的裁缝妒忌小裁缝得到的幸福。于是，他们便悄悄地来到了马厩把狗熊给放了出来。狗熊立刻跟在花车的后面又抓又挠，不停地发出震耳欲聋的声音。公主害怕极了，她说：“不好了，狗熊在追赶我们，它肯定要抓住我们的。”小裁缝这时很镇静，动作也很敏捷，头朝下做了一个倒立的姿势，他把腿伸出了窗外，对着狗熊喊道：“你看到夹板了吗？你再不回去，它又要把你的爪子夹住了！”
　　狗熊听到这句话，吓得转身就跑。小裁缝与公主顺利地到教堂举行了婚礼，他们在一起幸福地生活了许多年。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第19章 渔夫和他的妻子


　　我不是普通的比目鱼，
　　我是一个被施了魔法的王子，
　　如果你杀了我，对你是没有什么好处的
　　从前有一个渔夫，他和他的妻子住在海边一个又破又旧的小木屋里。渔夫每天都去钓鱼。通常是坐在海边，注视着海面，用他的鱼杆专心致志地钓鱼。
　　一天，他正在钓鱼，突然他感到鱼杆变的很重很重，好像是钓到一条大鱼。他费了好大的劲才把鱼给钓上来，发现钓上来的是一条很大的比目鱼。谁知道比目鱼却对他说话了：“听着，渔夫，你最好把我放了吧。我不是普通的比目鱼，我是一个被施了魔法的王子，如果你杀了我，对你是没有什么好处的，我并不好吃。你把我放回去，让我游走吧。”
　　“如果是这样的话，”渔夫说道，“你也不要说了，我想对于一个会说话的比目鱼来讲，我最好还是把它给放了吧。”渔夫说完就把比目鱼放回了清澈的大海里。比目鱼一下子沉到了海的深处，在水里拖出了一条长长的血迹，艰难地游走了。
　　看看天色已晚，渔夫站起身回家了。
　　“亲爱的，”他的妻子问道，“今天你什么收获也没有吗？”
　　“没有，”渔夫说，“但是我今天钓到一条比目鱼，它对我说它是一个被施了魔法的王子，于是我就把它放回了大海。”
　　“你没有向它提出什么要求吗？”他的妻子好奇地问道。
　　“没有呀，我要提出什么要求呢？”
　　“哦！”他的妻子愤怒的叫着，“和你这样的傻子生活在这么一个又破又乱的破木屋子里，你不觉得糟糕透了吗！你应该向它要一间比这破屋子大一点的房子呀。现在就去！告诉它我们要一间大房子，它一定会答应给你的。”
　　“哎”渔夫叹了口气说，“它为什么会答应呢？”
　　“为什么？”他的妻子说，“你钓到它，又把它放了，所以它应该报答你，满足你的要求。还不快去。”他的妻子催促他。
　　渔夫很不愿意，但是他的妻子执意要他去，他只好重新又来到了海边。
　　渔夫来到海边的时候，海水已经呈现出了草绿色，失去了以前的清澈。他站在海岸边喊道；“变成比目鱼的王子。我到这里来是为了我的妻子伊莎贝尔，她想要一些我不敢奢求的东西。”
　　这时候比目鱼真的浮出了海面，它对渔夫说；“你好，你的妻子要什么呀？”
　　“哦，我的妻子说我不应该放你走，应该向你要一些东西。她不愿意住在那个破旧的小屋子里了。她想要一座房子。”渔夫很为难地说。
　　“好吧，你回家去吧，”比目鱼说，“她的愿望已经实现了。”
　　渔夫回到了家，原来的小木屋已经不见了，现在变成了一座漂亮的房子，她的妻子正坐在门前的长凳上。看到渔夫回来了，妻子上前拉住他的手说：“快来看呀，现在比原来好多了。”他们走进漂亮的房子，通过一条小小的走廊，他看到了漂亮的客厅，卧室、厨房、餐厅分布得都很好。卧室里有一张大大的床，厨房里摆放着各式各样的铜器和锡器制成的餐具，房子里的家具都是上等木料制成的，这里的东西真是应有尽有了。房子的外面还有一个院子，院子里还养着许多鸡和鸭，院子旁边还有一个小小的菜园，里面种了许多蔬菜和果树。
　　“看到了吧，”妻子对她说，“这是不是很好呀？”
　　“是的，”渔夫回答“那么我们可以在这里生活了。”
　　“以后再说吧。”渔夫没想到妻子是这样说的。
　　他们在这个大房子里吃了一顿丰盛的晚餐，然后就上床睡觉了。
　　这样的生活维持了两个星期，没想到他的妻子又对渔夫说；“听着，老头子。现在，我们住的房子太小了，我们的院子和菜园也太小了。比目鱼应该给我们更大的房子，我想住在用石头建成的城堡里，你去跟比目鱼说，叫它给我们一个城堡。你快去！”
　　“哦，老婆，”渔夫说“我们现在的房子不是很好吗？为什么要去住城堡呀？”
　　“没有为什么，你现在就去，比目鱼会满足你的。”
　　“不，老婆，”渔夫回答，“比目鱼已经给了我们一座大房子。我不想再去找它，否则它会生气的。”
　　“你去吧，它一定会满足你的要求。对它来说，这是一件很容易做到的事情，你还不快点去！”妻子的话有点让人不敢质疑。
　　渔夫的心情很不好，他真的不想去。他对自己说：“这种想法是不对的。”但是他没有办法，最终还是去了。
　　当渔夫来到了海边以后，海水已经变成深蓝色了，而且海水的颜色越来越深，没了往日的清澈，但海面仍旧保持着往日的平静。
　　他站在海边对着大海喊道：“变成了比目鱼的王子啊！我到这里来是为了我的妻子伊莎贝尔，她想要一些我不敢想的东西。”
　　“她现在又想要什么？”比目鱼出现了。
　　“哦！”渔夫叹了口气说，“她想要住在一个用石头建成的大城堡里。”
　　“那么你现在就回去吧，她正站在城堡门口呢。”比目鱼对他说。
　　渔夫回到了家，却找不到他原来住的房子了。在那里，他看到的是一座用石头建成的气势宏伟的宫殿。他的妻子正走在宫殿的台阶上，准备进去。她看到渔夫来了就拉着渔夫说：“我们快进去吧。”
　　渔夫跟着他的妻子走进了宫殿般的城堡，这时候许多仆人赶了过来，帮他们打开了大门。那里面是宽敞的大厅，大理石的地面，墙壁上的壁毯精美、房间里的桌椅镶金，天花板上悬挂着水晶吊灯，每个房间都有鲜艳的地毯。这时候，他们刚想要用餐。马上，很多美味佳肴就被仆人送到了面前。
　　用完餐以后，渔夫和他的妻子走到外面散步。他看到他们有了一个很大的庭院，还有装修得很好的马厩、牛棚和车房。他们还有一个大花园，那里开满了五颜六色的鲜花，各种各样的果树上结满了水果，在花园里还有成群的驯鹿、獐鹿和野兔。总之这里一切都有了。
　　“看到了吗，”他的妻子说，“这里的一切不是很好吗？”
　　“是的，”渔夫说，“现在我们可以在这个美丽的城堡里永远幸福生活下去了。”
　　“这一点我们以后再说吧，我还要想一想。”他的妻子说完就上床睡觉去了。
　　第二天清晨，渔夫的妻子很早就醒了。她看看窗外的美景，再看看渔夫，渔夫正在呼呼大睡，他的妻子用胳膊肘把丈夫推醒，对他说：“你快醒醒，你看窗外的美景，我们为什么不能成为这片土地的主人呢？你去告诉比目鱼，我们要成为王爷和王妃。”
　　“哦！老婆，你为什么一定要当王妃呢？我不想当王爷。”渔夫回答。
　　“可以，”他的妻子说，“如果你不想当王爷，我来当。去告诉比目鱼，我要当王爷。”
　　“哎，老婆，你为什么一定要当王爷？我实在不能再向它提出这种要求了。”渔夫的口气很坚决。
　　“为什么不能？你快点去！我要当王爷，一定要当王爷。”
　　尽管渔夫对妻子的做法很不满意，但是他没有办法，只好又去了。
　　当渔夫来到了海边以后，海水已经变成了深灰色的，海浪拍打着海岸，泛出又黑又浓的臭气。渔夫对着大海喊道：“变成比目鱼的王子呀！我到这里来是为了我的妻子伊莎贝尔，她又有新的要求了。”
　　“她又想要什么？”比目鱼问道。
　　“哎，这次她想做王爷。”渔夫说
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第20章 渔夫和他的妻子 (2)


　　“你回去吧，她已经实现了她的愿望。”比目鱼说。
　　于是渔夫回到了家。当快到家的时候，他看到原来的城堡变大了许多，那里出现了一座高高的宝塔和金碧辉煌的雕像，门口站着哨兵守卫着城堡的安全，还有许多士兵排在门口。当渔夫走进宫殿的时候，他发现这里所有的东西都是那么富丽堂皇。门自动开了，他看见一大群大臣们站在里面，他的妻子高高地坐在黄金做成的宝座上，宝座上镶满钻石。她戴着纯金的皇冠，手拿着镶着宝石的黄金节杖。她的两边站着六个随仆，他们一个比一个高大。
　　渔夫走上前对她说：“老婆，你现在是王爷了？”
　　“是的，现在我是王爷。”妻子冷冷地回答。
　　渔夫站在那里看着她，过了一会儿渔夫说：“这次你该满意了，应该没有其他的愿望了吧。”
　　“那不一定，”他的妻子似乎并没有感到很满意的样子。她接着说，“我的欲望是无穷无尽的，我不想克制我自己，去告诉比目鱼，既然我可以成为王爷，那么我更应该成为皇帝。”
　　“天那！老婆，”渔夫失口喊道，“你为什么要成为皇帝呢？”
　　“你现在就去告诉比目鱼，我要成为皇帝。”
　　“哎，它不会让你成为皇帝的，我也不想向它提出这个要求。因为一个国家只能有一个皇帝，它确实不能让你成为皇帝的。”
　　“什么！我是王爷！你是我的丈夫，你还不快去！快去！它能让我成为王爷，同时也能让我成为皇帝！我一定要成为皇帝。还不快去！”国王发怒了。
　　渔夫只好又去了。他走了，心里感到很害怕，他觉得这样很不对，她想成为一个皇帝这也太过分了，比目鱼迟早会生气的。
　　他这样想着又来到了海边。海水此时已经变成了深黑色了，海浪高高地卷起了波浪，延伸到海滩上更远的地方，那里水花四溅，刮起了阵阵的旋风，那里的一切令人看上去有些凄凉。
　　渔夫这时候心里很害怕，他对着大海喊着：“被变成比目鱼的王子呀，我到这里来是为了我的妻子伊莎贝尔，她又有新的要求了。”
　　“她又想要什么呀？”比目鱼问道。
　　“哎，比目鱼啊，我的妻子要成为皇帝。”
　　“你回去吧，她现在已经得到她想要的东西了。”
　　渔夫回到了家。当他快到家的时候，他看到整个城堡都用打磨过的大理石建成，豪华的雕塑金光闪闪。门前还是有许多士兵，他们都在吹着号打着鼓走进皇宫。那些公爵们抢着给他打开了纯金的大门，他看见他的妻子正坐在六英尺高的宝座上，头上带着足有三码高的金冠，上面的宝石闪闪发光。她一手拿着节杖，另一手拿着金球。在她的两侧站着两排侍从，他们一个比一个矮，从七英尺高的巨人到小拇指大的矮人都有。许多的侯爵公爵们站在妻子的面前。
　　当渔夫走到妻子的面前说道：“老婆，你现在是皇帝了吗？”
　　妻子说；“是的，我现在是皇帝了。”
　　渔夫站在那里神情严肃地说：“就这样吧，你也该满意了。你现在已经是皇帝了。”
　　“我的丈夫啊，你为什么还站在那里呢？我现在是皇帝了，但我还要成为教皇，去跟比目鱼说说。”
　　渔夫说：“天啦！你还想要做什么呀？你不能成为教皇，整个地区就只有一个教皇。我不能让你成为教皇的。”
　　妻子说：“我就要做教皇，你快点去！今天我一定要当上教皇！”
　　“不，不行。”渔夫说：“我不能向比目鱼提出这个要求，这太过分了，比目鱼不会让你当上教皇的。”
　　妻子说：“别跟我废话了！它能让我做皇帝也能让我当上教皇，我现在是皇帝，而你仅仅是我的丈夫，你还不赶快去！”
　　渔夫害怕了，他只好又走了出来，他的全身颤抖着，他的两条腿没有一点力气。这时候天气也变了，树上的叶子被刮得漫天飞舞。渔夫来到了海边，远处海面上，船只被海浪高高地抛起，已经完全失去了控制。天气变了，暴风雨就要来临了。
　　渔夫非常不安地对着大海喊道：“变成比目鱼的王子啊，我到这里来是为了我的妻子伊莎贝尔，她又有新的要求了。”
　　比目鱼说：“她又有什么要求呢？”
　　“哎！”渔夫叹了口气说：“她想当教皇。”
　　“回去吧！她已经实现她的愿望了。”
　　于是渔夫回去了。快到家的时候，他看见了一个很大的教堂，周围有许多宫殿。他从人群中挤了进去。教堂里面点上了成千上万支蜡烛，他的妻子身穿金袍，正坐在更高的宝座上，她头戴三个巨大的金冠。她的周围站着很多高贵的主教，在两边点着两排蜡烛。最大的好像是尖塔一样，最小的就好像是圣诞树上的小蜡烛了。这时候，所有皇帝和王爷都跪在妻子面前亲吻着她的鞋子。渔夫走到了过来看了看她的妻子：“老婆，你现在是教皇了吗？”
　　“是的，我现在是教皇了”妻子做了教皇，很想保持自己的形象，所以她一动也没动。
　　渔夫看着她的模样很好笑：“你现在是教皇了，该满意了吧。”
　　妻子仍旧端坐在那里一动也没动。
　　于是渔夫又说：“你不会又有了新的要求了吧？”
　　“那可不一定呀。”她的妻子说完就去睡觉了。
　　妻子是不会满足的，强烈的欲望使她不能入睡。她一直在想呀想，还要求得到什么呢？渔夫睡的可好了，这几天他累坏了。但是他的妻子想了整整一夜，还是没有想出可以要求什么。当太阳升起的时候，妻子看到了黎明，她想：对啊，为什么我不能和上帝一样呢？
　　“如果我不能让太阳和月亮出来，我就不罢休了。”她这样想着，也就用胳膊肘把渔夫推醒了，“快醒醒，你去跟比目鱼说，我要与上帝一样。”
　　渔夫睡得迷迷糊糊的，突然被叫醒了，不知道是不是听错了，吓得从床上掉了下来，他睁开眼睛问道：“你说什么？”
　　妻子说：“如果我不能让太阳和月亮出来，我就决不罢休，现在我自己不能让它们出来呀！”
　　渔夫看着发怒的妻子心里充满了恐惧，他很是害怕，不禁狠狠地打了一个冷颤。“还不快去！我要与上帝一样！”妻子已经失去了控制，狂叫了起来。
　　渔夫跪在妻子的面前：“比目鱼是不可能满足你的要求的，它已经让你做皇帝和教皇，你应该知足了，你就做你的教皇吧”
　　妻子勃然大怒，像一头生气的狮子向渔夫冲来，她大声尖叫起来：“我不满足！我永远不会满足！你到底去不去？”渔夫吓坏了，急忙穿好衣服向海边跑去。
　　海边的风突然呼呼地刮了起来，渔夫站都站不住了。房屋和树木都被风刮倒了，地动山摇。不断地有石块被狂风刮入了海水里。天空刹时变得一片漆黑，到处都是电闪雷鸣，大海愤怒地掀起了滔天巨浪，像一座宝塔又像一座座的高山，浪尖上带着的白色浪花，又像比目鱼伤心的眼泪。
　　渔夫大声喊着，可是几乎连他自己都听不见喊的是什么了：“变成比目鱼的王子啊，我为了我的妻子而来，伊莎贝尔，她又有了要求。”喊声中带着万般的无奈。
　　“她又要什么呢？”比目鱼说。
　　“哎，她想与上帝一样。”
　　“回去吧，她现在已经坐在自己的小木屋里了。”
　　于是，他们回到原来那间又破又旧的小木屋里了。
www/xiabook/com56wen.com



第21章 三只狗


　　最小的狗叫“盐”，它可以给你任何想要的食物。
　　第二条狗叫“胡椒”，它可以把任何伤害你的人咬成碎片。
　　最大的狗也就是最壮的那条叫“芥末”……
　　从前，有一个牧羊人。他有两个孩子，一个是儿子，一个是女儿。临死前，他把两个孩子叫到床前，对他们说：“我没有什么可以留下给你们的，这里有三只羊和这个破旧的小屋。你们俩把它们给分了吧。不要争，两个人好好的商量。”
　　牧羊人死了，哥哥问妹妹是想要羊还是房子的时候，妹妹说想要房子，哥哥接着说：“那么我就要羊吧，我带着羊到外面去闯世界了。我想，我一定会和其他人一样发财的。”
　　哥哥说完就出发了。他赶着三只羊走了很远的路，但却没找到自己想要的财富。
　　一天，他实在走不动了，感到很累就坐下来休息。这时候，远处走来了一个人，他牵着三条黑狗，狗儿们长得一个比一个大。
　　“你好啊，我的朋友。”那个人与哥哥打着招呼说“如果你愿意的话，就把你的三只肥羊给我吧，我拿三条黑狗与你交换，你看好吗？”
　　哥哥还处在失去父亲的悲痛中，尽管很舍不得离开那三只羊，他还是对那个人微笑了一下，回答说：“我要你的狗有什么用呢？我的羊至少还可以自己吃草，但是你的狗还得有人喂养。”
　　“我的狗可跟其他的狗不一样，”那个陌生人说，“他们不但不需要你喂养，还能给你带来食物和财富。那条最小的狗叫‘盐’，它可以给你任何想要的食物。第二条狗叫‘胡椒’，它可以把任何伤害你的人咬成碎片。最大的狗也就是最壮的那条叫‘芥末’，它力大无比可以把钢铁咬碎。”
　　牧羊人的儿子听了他的话，立刻动心了。他用三只羊换了陌生人的三条狗。为了测试一下陌生人说的话，他立刻对盐说；“‘盐’！我饿了！”话还没说完‘盐’就不见了。几分钟以后‘盐’回来了，并且还带着一大篮子的美味食物。哥哥高兴极了，庆幸自己捡了一个便宜。吃完食物以后，精神振奋地上了路。
　　有一天，他在路上看见一个双轮马车。车上所有的东西都是黑色的：车上装饰的布是黑的，马也披上了黑色的布，车夫从上到下都是穿着用黑纱制成的衣服。马车上还坐着一位身穿黑色衣服的美丽姑娘，她哭得很伤心。马儿走得很慢，马的头也低着，好像很忧伤的样子。
　　“车夫，请问你们为什么这样悲伤啊？”牧羊人的儿子好奇地问道。
　　开始，车夫并不愿意说，但是在年轻人的一再要求下，车夫告诉他，附近来了一条如同怪兽一般的巨大蟒蛇。它要求这里的人们每年向它供奉一个美丽少女，否则就会给当地的老百姓带来灾难。今天轮到了国王的女儿作为供品，所以整个国家的人都十分悲伤。
　　牧羊人的儿子听了以后，很是为公主感到惋惜，于是他决定跟着马车。一会儿，马车就来到山脚下停住了。只见公主走了出来，公主想到即将来临的厄运，步伐有点蹒跚。车夫发现牧羊人的儿子也要跟着去，于是劝他最好不要这么做，否则会丢掉性命的。但是，牧羊人的儿子没有听从车夫的警告，仍旧坚持跟着公主一起向山里走去。当走到山腰处的时候，他们看到有一头怪兽，怪兽的身子像蛇，并且还有一对巨大的翅膀和一对锋利的爪子。突然，怪兽喷着火向他们爬来，眼看他们就要被怪兽抓起来了。这时候，牧羊人的儿子突然喊道；“胡椒！快来救我。”于是，‘胡椒’向怪兽冲了过去。经过一番搏斗，怪兽的脖子被黑狗‘胡椒’咬断了，没多久怪兽就断了气。接着，黑狗们就把怪兽的尸体吃光了，只剩下怪兽的两颗门牙，牧羊人的儿子把门牙放进了自己的包里。
　　公主经过这一惊一喜，实在受不了这样的刺激，就晕倒在牧羊人儿子的脚下。当她苏醒过来的时候，她请求牧羊人的儿子，把她送到她的父王那里。她说她的父王一定会重重地奖赏他。但是，牧羊人的儿子却说他很想多见识外面的世界，三年以后一定会回来娶公主的，而且没有人可以改变他的决定。公主只好自己一个人坐上了马车，他们互相告别之后就分开了。公主回自己的家，牧羊人的儿子继续去闯世界了。
　　然而，当公主坐着马车路过一座桥的时候，马车突然停了下来。这时候，车夫转过身来对公主说；“既然你的救命恩人已经走了，他对你的感激并不领情，那么你不如让我这个可怜的人开开心吧。你可以告诉你的父王，是我杀了怪兽救了你。如果你不愿意的话，我就把你扔到河里去。那时候谁也不会知道，谁也不会发现，他们都会以为是怪兽把你吃了。”
　　公主听了车夫的话，害怕极了。但是，除了听从车夫的话以外还有什么办法呢？她没有办法了。此外，她还被协迫发誓要保守这个秘密，这样车夫才把公主送回去。
　　大家看到公主能够平安回来都很高兴。皇宫里原来悬挂的黑旗全部都换成了五颜六色的彩旗，大家热烈地庆祝公主能够平安归来。国王紧紧地抱着他的女儿，激动地流下了眼泪。国王对车夫说：“亲爱的，你不仅救了我的女儿还拯救了我们的国家，我们再也不需要担惊受怕了，因此，我一定要好好的奖励你，我要把我的女儿许配给你。但是由于你们还很年轻，我想婚礼将再过几年举行，你看好吗？”
　　车夫只好答应了。然后仆人就为车夫穿上了最华丽的衣服，并且引导他适应新的生活。而可怜的公主却只能整天伤心地哭着，她不敢把真相告诉父王。一年过去了，她恳求父王再过一年，国王允许了。很快又一年也过去了，她又跪在父王的面前，请求再给她一年的时间，国王看她这么苦苦哀求便又同意了。公主很高兴，因为她知道，等到了第三年结束的时候，她真正的恩人就会回来，回到她的身旁。这一年也很快过去了，公主的婚礼日期已经定好了，所有人都在盼望着，他们都为公主的婚礼而欢心鼓舞。
　　公主结婚的那一天，城里来了一个年轻人，那个人带了三条狗。他不时地向人们打听和询问这里为何举行盛典。人们告诉他，今天国王的女儿要和杀死怪兽的车夫结婚，这时候，陌生人立刻愤怒地指出车夫是在撒谎。可是人们笑了笑，没有人相信陌生人的话，最后还把他抓起来关到了监狱。
　　这个年轻人就是牧羊人的儿子，他在外面闯荡了几年，没想到回来找公主的时候却被抓了起来，他在埋怨命运的不公。这时候，他突然听到心爱的黑狗在外面叫了起来，它们在外面发出低低声音，请求主人给予指示，他顿时有了主意。他朝外面大声喊着；“‘芥末’快来帮我！”立刻‘芥末’的爪子出现在监狱的门口。还没等他反应过来，就看见铁锁已经被咬断了，‘芥末’站在他的身旁。然后，他们一起从监狱里逃了出去。
　　年轻人又自由了，但是他还是感到很伤心，因为他很爱公主，可是公主却要和别人结婚了。这时候，他感到肚子很饿，于是他又让‘盐’给他送来许多好吃的。狗儿很快就完成了任务，丰盛的食物用餐巾包裹着，上面还有皇宫里才有的图案，年轻人很是纳闷。
　　原来，在结婚的典礼上，国王和他的大臣们刚刚入座就看见狗儿出现了。它一直在舔公主的手，似乎是叫她跟它走。过了好一会儿，公主终于认出了那只黑狗，它是“盐”。公主高兴极了，将自己的餐巾绕在狗的脖子上。终于她鼓足了勇气，将事情的真相告诉了父王。国王立刻派了一个仆人跟在狗的后面，随后就把年轻人带了回来。
　　那个车夫看到年轻人后大吃一惊，吓得脸都白了。他立刻跪在年轻人身边，请求他的宽恕。这时候，公主也看到了她日夜思念的恩人。年轻人从他的包里拿出了那两颗怪兽的门牙作为证据。在证据面前，一切都真相大白了，车夫被国王关进了监狱，年轻人则站到了新郎的位置。当然，这次公主再也不会要求将婚礼延迟了。
　　这对年轻的夫妇快乐地生活了一段时间以后，牧羊人的儿子突然想起了自己的妹妹，不知她现在怎样了。他很想见自己的妹妹，还想让妹妹和自己住在一起，并且分享他们现在的幸福。于是他派了一辆马车去把他的妹妹接来，当妹妹一走进宫里的时候，哥哥就过来紧紧地拥抱她。此时，在哥哥身旁的黑狗突然说话了：“我的主人，我们的使命已经完成，你也不再需要我们了。我们之所以还在这里，就是看你是否会在拥有一切财富的时候，忘记你的妹妹。现在看来，我们是应该离开了。”还没等牧羊人的儿子说话，那三条黑狗立刻变成三只小鸟飞走了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第22章 挪威棕熊


　　一只美丽的灰狗站在他们面前，
　　把他们的女儿从王子手中叼了过去，
　　片刻工夫就奔出门口不见了。
　　从前，有一个统治着爱尔兰的国王，他有三个女儿，长得都非常漂亮。一天，他们一起在草坪上散步，国王和女儿们开起了玩笑，问她们都想嫁给谁。“我想嫁给阿尔斯特王！”一个女儿回答。“我想嫁给芒斯特王！”另一个回答。而最小的女儿则回答：“我只想嫁给挪威棕熊。”
　　她这么说是因为一个保姆以前常给她讲一个中了魔法的王子的故事，她管这个王子叫挪威棕熊，而且她已经深深地爱上了这个王子，他的名字常常挂在她的嘴边，几乎每天晚上都要梦到他。自然，小公主的回答引得公主们哈哈大笑。后来，所有的人一整晚都把这件事当作笑谈。但那天夜里小公主从睡梦中醒来时，发现自己置身于一个巨大的礼堂内，里面点着一千盏灯，地面铺着最华贵的地毯，墙面覆盖着金银绸缎，还挤满了各种尊贵的客人。那个她日思夜想的美貌王子也在里面。王子见到她，立即单腿跪地，向她倾诉他是多少爱她，并问她愿不愿意成为他的王后。小公主当然不可能拒绝，他们当晚就结了婚。
　　当他们独处的时候，王子对她说：“亲爱的，我得告诉你我被一个女巫施了魔法，这个女巫有一个漂亮的女儿，要我娶她为妻。我拒绝了她，于是她就向我施了法术，在白天，我只能变成熊。只有在我找到一个心甘情愿嫁给我，并和我一起忍受五年考验的公主后，这个咒语才会解除。”
　　当小公主早上醒来时，在她旁边的王子已经不见了。一整天，公主都闷闷不乐。很快到了晚上，大堂里又亮起灯，公主坐在一张铺着丝绸的沙发上。这时，掩着的门打开了，王子走进来，坐到了公主的旁边。于是，他们又度过了一个愉快的夜晚。王子告诉公主，无论什么时候她若是厌倦他了，或是不想再坚守他们之间的约定，他们就不能再见面了，他将不得不娶女巫的女儿为妻。
　　小公主渐渐习惯了在白天没有王子陪伴的日子，他们一起愉快地度过了一年。不久，公主生下了一个漂亮的小男孩，公主是那么快乐，因为在白天她看不到王子的时候，她有她的孩子陪伴了。
　　在一个闷热的夜晚，公主和王子带着他们的孩子坐在窗口乘凉，突然飞进来一只老鹰，用嘴叼起他们孩子的衣带飞走了。公主尖叫着，几乎就要扑出窗口去追她的孩子。王子及时挡住了她，一脸严肃地看着公主。她想起他们刚结婚时王子对她说的话，她停止了哭泣，强忍着不去抱怨。她度过了寂寞的一年之后，又生下了一个漂亮可爱的女孩。这次，她提高了警惕，从不允许任何一扇窗户打开超过几公分。
　　但她所有的谨慎最后都付之东流。在一个夜晚，他们玩得是多么开心，王子正逗弄着他们的女儿。突然，一只美丽的灰狗站在他们面前，把他们的女儿从王子手中叼了过去，片刻工夫就奔出门口不见了。这次，公主喊叫着冲出房间，房间外面有几个仆人，谁都没有见到灰狗或是小孩。她开始觉得这是她丈夫的过错，但她仍然克制着自己不去责怪他。
　　当公主生下第三个孩子的时候，她简直都不允许任何一扇窗或门有片刻的开启。而且她几乎每时每刻都自己抱着她的孩子。一天，他们坐在火边烤火，一个妇人出现在他们面前，公主惊恐地看着这个妇人，只见那妇人用围巾包起坐在王子腿上的孩子，消失了。也不知是陷入地里了还是从烟囱飞走了。这次，公主足足病倒一月有余。
　　当她病情好转的时候，她对王子说：“亲爱的，如果我能再见见我的父母和姐姐，我的病一定会好得快些。你能不能让我回家住上几天。”“也好！”王子说，“我可以把你送回去，当你想回来时，只要在晚上躺在床上时许下愿望，你就可以回到我身边。”第二天早上，当她醒来时发现自己已经回到了他父亲的宫殿中，正躺在她以前的房间里。她摇响了铃铛，不一会儿她的父母、已结了婚的姐姐都来到了她的身边。当他们看到她平安回来时，高兴得又是叫又是跳。
　　她赶紧把她的遭遇告诉了他们，而他们也不知道该如何处理这样的情况。她一如既往地爱着她的丈夫，她坚信他也无法阻止他们的孩子被夺走，但她还是非常担心她的孩子会再一次被无情地夺走。于是，她的母亲和她的姐姐向一个经常向城堡里送鸡蛋的妇人请教如何解决这个问题，她们非常信任这个妇人的智慧。这个妇人告诉她们说只有得到那王子每天清晨都不得不穿上的那张熊的皮，并把它烧掉，那么，这个王子无论在白天或是晚上就只能变成人了，咒语也就解除了。
　　所有的人都劝公主这么做，公主也答应了。八天过后，公主非常想念她的丈夫，于是那天晚上睡觉前，她许下愿望想要回到王子身边。当她三个小时之后醒来时，她已经在她丈夫的宫殿里了，王子正注视着她。他俩相见时是那么激动，又一起愉快地度过了好些天。
　　后来，公主开始猜想为什么她从没看到过早晨王子是怎么离开她的，而且为什么在每次睡觉前，王子都不会忘记给她喝上一杯用金杯盛的甜酒。
　　一天夜里，她装作把酒喝下去了，其实她一滴酒也没沾。她就这样半闭着眼睛醒着，一直到天亮。她看到她的丈夫掀起壁板上的一块板钻了进去。第二天的晚上，她把前一天晚上省下来的催眠牛乳酒放进了她丈夫的酒里去了，于是她的丈夫沉沉地睡了。半夜，公主悄悄起床穿过壁板，她看到一件很漂亮的棕熊皮挂在角落里。她偷偷地把那熊皮拿到楼下客厅，放到火炉里付之一炬。之后，她又回到卧室，在她丈夫身边躺下，吻了吻她丈夫的脸颊，就睡下了。
　　即使她再活一百年，她也不会忘记当她第二天醒来时她所看到的情形：她的丈夫正看着她，满脸的悲伤和怒容。他说：“无知的女人，你把我们永远地分开了，你为什么不耐着性子等上五年。现在无论我愿不愿意，我必须离开了。三天后，我便要，娶女巫的女儿为妻。那皮是我的保护衣，但现在被你烧了。那个给你出主意的送鸡蛋的女人就是女巫变的。我不会责怪你，即使我不责怪，你的惩罚也会很残酷。永别了！”
　　王子最后一次亲吻了公主，就走了。公主在他后面呼唤着他，追他，但是他停都没停一下，也不回头看，但她至少还能看到他。当他在山上的时候，她在山谷；当她在山谷的时候，他在山上，累得她几乎死去。日暮时分，王子走上一条小路，进入一所小小的房子里面。公主几乎是爬着跟在他后面。当她进入那小屋时，看到一个漂亮的小男孩坐在王子的膝盖上，王子把那小男孩又亲又抱。王子说：“我可怜的爱人，这是我们的第一个孩子，而她就是叼走我们孩子的老鹰！”王子指着旁边一个微微笑着的妇人说道。公主暂时忘却了悲伤，抱着她的孩子又是哭又是笑。
　　那妇人帮他们洗了脚，并在他们身上抹了一种药膏。顿时，他们身上就没有了酸疼的感觉，恢复了力气。第二天一早，太阳还没升起，王子就起床了，准备离去。王子对公主说：
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第23章 挪威棕熊 (2)


　　“听着，这里有样东西也许对你有用。这是一把剪刀，凡是被它剪过的东西都会变成丝绸。当太阳升起的时候，我会失去所有关于你和孩子的记忆，到了太阳落山，我会恢复记忆。再见了！”王子不顾他们的孩子，出发了。还是和昨天一样，王子在前面远远地走着，公主在后面追赶，她只能远远地看见王子，却追不上他。早晨，他们的影子在前，傍晚，他们的影子在后。王子没有停下，公主也没有停下。当太阳落山时，王子拐上了另一条小路，在那里，他们看到了他们的小女儿，他们又愉快地度过了一个夜晚。之后，第三天的行程开始了。
　　出发前，王子给了公主一把梳子，并告诉她无论何时她用这个梳子梳头，她的头发上都会掉下珍珠和钻石。王子依然只能在日落后恢复记忆，而在白天，他只能在咒语的魔力下不停地行走，从不回头看一下。这天晚上，他们来到一间屋子，见到了他们最小的孩子。
　　又一天早上，在日出之前，王子最后一次和公主说：“我可怜的妻子，这是一辆手摇纺车，上面的金线没有尽头，还有我们的半个结婚戒指。如果哪天你来到我住的宫殿，把你我的半个结婚戒指合到一起，我就会想起你。远处有一片树林，我一旦进入其中，将会忘掉一切我们之间发生的事情，就好像昨天刚刚来到这个世上一样。永别了，我亲爱的妻子，我的孩子！”当太阳升起的时候，王子就向那树林走去。公主看到那树林在王子到达时闪出一条路，当王子走进去之后，那树林又合上了。当她走近时，发现那树林就像一堵石墙，她根本就走不进去。她抱着双手忍不住哭了出来。过了一会儿，她停止哭泣，对树林说：“树林！我用我的三件魔法礼物：剪刀、梳子和纺车作为交换，求你让我过去。”刚说完，树林就闪现了一条路。她顺着路一直走，没过多久，就看到了一座宫殿，一块草坪，在树林边缘靠着宫殿的地方有一所樵夫的小屋。
　　她走进樵夫的小房子，请求樵夫和他的妻子雇用她为他们做活。他们起先还不同意，但她告诉他们她不需要任何工钱，并且只要被雇用，她就可以随时给他们钻石、珍珠、丝绸和金珠。于是，樵夫同意她留下来。
　　没过多久，她就打听到住在宫殿里的是一位刚来的年轻王子、女巫，还有女巫的女儿。这个年轻的王子很少出来活动，但是每个见过他的人都说，他总是那么伤心，那么沉默，就好像正在寻找某样丢失的东西。
　　宫殿里的仆人和附近一些自以为是的人们开始注意这个住在树林小屋中的美貌女人，厚颜无耻地骚扰着她。男仆的头目是最大的麻烦。最后，这个年轻的女人邀请他一起喝茶。当他受到邀请时，他是多么高兴。在其他仆人面前大吹特吹。到了傍晚，这个小头目就迫不急待地来到小屋，公主把他领到客厅。由于樵夫和他的妻子都非常敬畏她，所以给了她两间非常漂亮的房间。这个头目笔直地坐下，在公主准备茶水和烤面包的时候，他大肆吹嘘他在城堡里的重要作用。“噢！”公主对他说，“你可以把手伸出窗外帮我折几枝金银花吗？”他很乐意地站起身，来到窗口，把头和手伸了出去。公主又说：“我的魔法礼物，让他的头上长出角，并且每天晚上对着小屋歌唱。”她刚说完，在那头目的两耳前方长出两只角来，在后脑勺那地方聚到一块儿。这个可怜的家伙，不停地大声吼着，叫骂着。那些个听过他说大话的仆人很快从城堡里跑了出来，聚集到他跟前，幸灾乐祸地笑着、欢呼着，用铗、铲和盘子打着节拍。这个头目不停的咒骂，两眼几乎要爆出来了，他脸色发黑，发疯似地向后踢着腿。
　　最后，还是公主可怜他，解除了咒语，他头上长的角立刻就掉到地上。若不是他已累得像泥一样瘫倒在地，他一定会当场找公主算账。他的仆人下属赶紧进屋把他抬了回去。这些事或多或少传到了王子耳朵里，于是王子一路寻来。公主只是穿着乡村女孩的衣服坐在窗口缝缝补补，但丝毫掩盖不了她的美丽。王子一看到她就深深地陷入困惑之中，就像一个人无法弄清一些事情究竟在他小时候是否真正发生过，还是只是自己的想象那样。没过多久，女巫的女儿也听说了这件事情。她也禁不住好奇前来看这个奇怪的女孩。她看到这个女孩只是把棕色的纸剪成长袍的形状，而且一旦那纸被这个女孩剪过，就变成了她从未见过的美丽丝绸。女巫的女儿贪婪地看着，她说：“用什么可以和你交换这把剪刀呢？”女孩回答说：“我什么也不想要，只想在王子的房间外待一晚上。”女巫的女儿听了勃然大怒，刚要开始咒骂，但看到那剪刀还在剪着，那丝绸一寸一寸地变长，她禁不住诱惑答应了女孩的请求。
　　到了晚上，公主被领进宫殿里。王子睡得是那么沉，公主怎么叫也叫不醒他，只好唱诗给他听，边唱边抽泣：
　　“嫁你四年，
　　生下三子，
　　挪威棕熊，
　　快点回来！”
　　就这样，公主唱了整整一晚，但是一点用也没有。
　　天刚亮，巫婆的女儿就进来把她赶了出去。在她离去的时候，那仆人的头目对她说了一些不敬的话。
　　没过多久，机会又来了。第二天，王子再次路过农舍，又看到了公主，并且很有礼貌地向她行礼，就像一个王子见到一个农村姑娘应有的礼节那样。很快，巫婆的女儿也路过公主那里，看到公主正在梳头，每梳一次那珍珠和钻石就哗啦啦往下掉。于是，她们又做了一次交易。公主又在城堡里度过了一个伤心的夜晚。天亮时，公主离开城堡，那仆人的头目正在值班，看到公主伤心的样子，他快活得就好像亲自报了仇一样。
　　第三天，王子路过的时候，他终于停下来和这个陌生的女孩说话了。他礼貌地问她是否需要帮忙。公主回答只有他能帮助她，还顺便问他晚上会不会醒来。王子说他以前常常醒来，但最近两个晚上他都听到有人在唱好听的歌，但就是醒不过来，唱歌的这个声音他好熟悉，并且很可能就是很久以前在另一个世界里和他相爱的那个女孩的声音。公主问道：“这两个晚上，你是不是每晚睡前都要喝一杯催眠甜酒？”王子回答：“我是喝了一杯东西，但那是我妻子给我的，我不知道是不是催眠甜酒。”公主听了，说：“王子殿下，请您答应我，您今晚上床之前千万不要喝任何东西。”王子答应了，然后继续散步。
　　王子走后不久，巫婆的女儿就来了，看到这个陌生的女孩正在用纺车纺纱，纺出来的全是金丝。于是，她们又达成了第三次交易。
　　那天晚上，王子躺在床上，保持着清醒的状态，他思绪万千。突然门打开了，他的公主走了进来，在他旁边坐下，轻声吟唱：
　　“嫁你四年，
　　生下三子，
　　挪威棕熊，
　　快点回来！”
　　“挪威棕熊？”王子很诧异，“我不明白。”
　　“你难道不记得了吗？王子，我嫁给你已四年有余了。”
　　王子回答：“我记不清了，但我很希望你说的是事实。”
　　“你难道不记得我们还生有三个孩子？”
　　“能不能把他们带来让我看看，我的脑子里现在一片模糊。”
　　“你看，这是我们的结婚戒指，你挂在脖子上的那半个，和我这半个，原本就是一个。”
　　王子刚把戒指合到一起，咒语就解除了，王子完全恢复了记忆。他张开双臂把公主搂在怀里，相拥而泣。
　　这时，外面传来叫喊声，城堡的墙倒塌了，城堡里的每个人都吓得往外跑。王子、公主和其他人一起跑了出去，平安地来到草地上。城堡倒下了，大地震颤，巨大的响动传到了几英里之外。从此以后，就再没人见过女巫和她的女儿。不久之后，王子还有公主就和他们的孩子团聚了，他们带着孩子来到了自己的宫殿。很快，爱尔兰国王、阿尔斯特王，还有芒斯特王都带着他们的妻子前来拜访，大家都真心地祝愿挪威棕熊和他的家人生活快乐！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下　书　网　



第24章 亮眼睛


　　小女孩走到了沼泽上，
　　从堤坝的一边起开始摘石兰花，
　　一个戴着小红帽的小家伙突然出现在堤坝边……
　　很久以前，有一对夫妻生了两个孩子，一个男孩和一个女孩。妻子去世后，那人又再娶了一个妻子。他的新妻子带来了一个又丑又邋遢的女儿，而她的继女却是一个漂亮的女孩，人们都叫她亮眼睛。她的继母因此对她十分冷酷，总是让她做最重的活儿，却只给她很少的食物，对她毫不关心。继母把最好的东西都给自己的女儿，她从来不用做重活，穿的却是最漂亮的衣服。
　　亮眼睛还必须负责放羊。继母当然不可能让她一个人在野外悠闲地享受生活，她总让亮眼睛在放羊的时候顺便采些石兰花。继母会给她准备一些薄饼做午餐，但是她把灰和面粉和在了一起，所以薄饼十分难吃。
　　小女孩走到了沼泽上，从堤坝的一边起开始摘石兰花，一个戴着小红帽的小家伙突然出现在堤坝边，说：
　　“是谁在拔我的屋顶啊？”
　　“哦，是我，一个可怜的小女孩。”她说，“是我母亲派我到这里的，她让我摘石兰花。如果你对我好的话，我可以把我的午餐分给你一部分。”
　　小家伙非常愿意，于是她就把最大的一片烤饼给了他。
　　烤饼并不是很好吃，但是当一个人饿的时候吃什么都香。他吃完之后就对她说：
　　“现在，我要满足你三个愿望，因为你是一个很善良的小女孩。我来帮你许愿吧：第一个愿望是，你会变得更加漂亮，世界上任何姑娘都无法与你相比；第二个愿望是，每次当你开口的时候就会掉下一块金币，你的声音会是最美妙的音乐；第三个愿望是，你会嫁给一位年轻的国王，成为国家的王后。同时我会给你一顶小帽子，你必须小心地保管它，因为它能在你遇到危险的时候救你，到时候你只要把它戴在头上就行了。”
　　亮眼睛少女连连感谢那个小人，晚上她赶着羊群回家了，她变得非常漂亮，漂亮到人们几乎都认不出她。继母问她怎么会变得那么漂亮。她就讲了整个故事，因为她从不说谎。她说沼泽地里有一个小人出现在她面前，给了她这样的美貌。但是她没有说她把自己的午饭分给了他一份。
　　继母想：“如果到那里就可以变得这么漂亮，我女儿也得过去，这样她也可以变得更漂亮些。”
　　第二天早上，她烤出了一个最好的蛋糕，让她女儿穿得漂漂亮亮地出去放羊了。但是女儿不敢一个人过去，就拿了一根棍子防身。
　　她不情不愿地摘着花，但是她只摘了一会儿，一个戴着红帽的小家伙就出来说：
　　“是谁在扯我的房顶啊？”
　　“那关你什么事啊？”她说。
　　“好吧，如果你分我一点儿你的午饭，我就不会伤害你。”他说。
　　“别的东西可以给你，但我的午饭不行，”她说，“这点蛋糕我自己很快就吃完了，你可以得到我的一棍子。”说着她就把棍子举到空中重重地敲了一下那个小人的头。
　　“你真是一个坏姑娘！”他说，“你不会有好下场的。我会帮你选择三个愿望：首先我要说，你现在很丑，但是你会继续丑下去，直到世界上没有人比你更丑。第二个愿望是每次你一开口就会掉下来一只癞蛤蟆，你的声音会变得像牛叫。第三个愿望是我希望你死得很惨。”
　　女孩晚上回到了家，当她妈妈看见她的时候气急坏了。但是更糟的还在后面，她听见她的声音像牛在叫，看见她一说话嘴巴里就掉出一只癞蛤蟆来。
　　现在我们必须来听听那个继子的故事了。他很早就出去闯荡世界，在王宫里任职。他得到允许回家探望他的妹妹。他看见她变得那么可爱那么漂亮，兴高采烈地回到了王宫，大家都想知道他为什么这么高兴。他告诉他们，那是因为他有一个十分漂亮的妹妹。
　　最后哥哥关于妹妹的描述传到了国王的耳朵里，而且她的美貌也已传了开来。于是这个年轻人被召到国王面前，国王问他说的是不是都是真的，他是不是亲眼见到了她的美貌。年轻人回答说这是千真万确的，他亲眼看见了妹妹的美貌，亲耳听见了她美妙的歌喉，她的歌唱得动听极了。
　　国王十分想要见到她，便命令她的哥哥回家，带她来见自己。国王最信任他，派别人去他还不放心。哥哥上了一艘船，带了一些必需的东西，便起航回家中找他妹妹了。继母听说以后，心想：“我要想个法子来阻止这件事情，不能让她得到这么大的荣耀。”
　　于是她就为自己的女儿做了一条华丽的长裙，就像王后穿的那样。接着她准备了一个面具让她戴上，这样她看上去就很漂亮了，然后她又严厉地命令她在国王答应娶她之前不得取下面具。
　　哥哥带着他的两个妹妹一起走向海边，因为继母骗他说另外一个妹妹想在路上和他的亲妹妹多待一会儿。但是当亮眼睛少女登上甲板的时候，继母的女儿就像她母亲事先教她的那样，把亮眼睛推到了水里。哥哥看到发生了这种事，非常伤心，六神无主。他不敢说出真相，也不敢期望国王会相信。想了很久以后，他决定只能将错就错。正如他所预料——国王接待了他的妹妹，并且立刻和她结了婚，但是新婚之夜后国王就后悔了。房间里全是癞蛤蟆，他甚至都没有地方放脚，接着他看见了她的真实长相。他对哥哥勃然大怒，把他扔进了一个全是蛇的坑里。他十分生气，不仅仅是因为被欺骗，还因为不知道怎么摆脱那个进入他生活的丑女人。
　　现在我们来看一看亮眼睛少女的情况吧。她非常幸运，当她掉进水里的时候，她及时把小人的帽子戴到了头上，于是她一下子就变成了一只鸭子。鸭子跟着船一块儿在来到了国王的王宫。它从下水道里摇摇摆摆地走了出来，来到了厨房。她的小狗正躺在火炉边，它受不了整天和她的丑姐姐待在一块儿，只好躲到那里。鸭子跳到它面前，和小狗说起话来，
　　“晚上好。”鸭子说。
　　“晚上好，亮眼睛。”狗说。
　　“我哥哥在哪里啊？”
　　“他在蛇坑里。”
　　“我的坏姐姐在哪里啊？”
　　“她和尊贵的国王在一起。”
　　“天哪！天哪！我今天晚上在这里，还会再来两个晚上，然后我就不会再来了。”
　　说完鸭子就摇摇摆摆地走了。有几个女仆听见了对话，十分惊讶，想要明天抓住这只鸭子，再问些详情，因为她们听见它说还会再来。
　　第二天晚上，它像所说的那样又出现了，这时有很多人都在等着见它。它从下水道里摇摇摆摆地走出来，来到那只躺在火炉边的小狗面前。
　　“晚上好。”鸭子说。
　　“晚上好，亮眼睛。”狗说。
　　“我的哥哥在哪里？”
　　“他在蛇坑里。”
　　“我的坏姐姐在哪里啊？”
　　“她和尊贵的国王在一起。”
　　“天哪！天哪！我今天晚上在这里，还会再来一个晚上，然后我就不会再来了。”
　　说完它就出去了，没有人能抓住它。但是国王的厨师想：“明天我要看看到底能不能抓住你。”
　　第三天晚上鸭子又摇摇摆摆地从下水道里走了出来，走到火炉旁的小狗旁边。
　　“晚上好。”鸭子说。
　　“晚上好，亮眼睛。”狗说。
　　“我的哥哥在哪里？”
　　“他在蛇坑里。”
　　“我的坏姐姐在哪里啊？”
　　“她和尊贵的国王在一起。”
　　“天哪！天哪！以后我不能再来了。”
　　说完它就出去了，但是厨师早就拿着一张网站在了下水道边，当鸭子出来的时候他就网住了它。他带着这只他们见过的最漂亮的鸭子去见其他人。这只鸭子身上有许多根金色的羽毛，每个人都啧啧称奇。然而没有人知道应该如何对待它，不过他们从听到的对话里得知，这不是一只寻常的鸭子，于是对它精心照料。
　　关在蛇坑里的哥哥梦见了他真正的妹妹变成了一只鸭子，跟着他们一起来到了皇宫，除非把它的嘴砍掉，否则它不能恢复人形。他把这个梦告诉了别人，最后国王也听说了，叫人把他带到面前。国王问他能不能把他以前形容过的那个美貌非凡的妹妹带来见他。哥哥说，只要给他一把刀子和那只鸭子他就能。
　　两样东西都被带到了他的面前，他说：“我在想，如果我砍了你的嘴你会变成什么样。”
　　说着他就砍下了鸭嘴，接着一个声音喊道：“哦，哦，你砍了我的小指啦！”
　　亮眼睛少女又站在了他的面前，就像他上次回家时看到的那样漂亮可爱。他告诉国王这才是他真正的妹妹，并且把另一个妹妹是如何害她的故事说了一遍。作为惩罚，坏姐姐被装进了一个装满刺的桶里，让六匹野马拖着跑，最终不得好死。而亮眼睛妹妹很快就成为了王后，国王还让她的哥哥做了宰相。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 蛇国王


　　这一次她一靠近魔鬼们出现的地方就打开坚果。
　　她不知道他们怎么样了，只知道在一片哀嚎和尖叫声中，
　　一纸协议被一根长树枝递到了她的面前。
　　从前有一个国王和皇后，他们统治着一片辽阔的土地，每年都拥有大笔的税收，生活得非常快乐。但是，一年一年过去了，国王的心情却越来越沉重，因为皇后没有生小孩。皇后对此也十分伤心，尽管国王没有和她提过这个问题，但是她能看出来，没有继承者这件事让他十分困扰，于是她每天都祈祷可以得到一个孩子。
　　有一天，一个可怜的老太婆来到了王宫，请求和皇后说话。王宫的仆人们说，他们不能让这样一个穷乞丐去见他们尊贵的女主人，给了她一块钱币让她走，但是老太婆却让他们转告皇后，说王宫大门前站着一个能帮她解决苦恼的人。皇后听了，便命人将老太婆带到她面前。老太婆进来后，对她说：
　　“我知道您心中的苦恼，哦，皇后，我这就是来帮您的。您希望有一个儿子，如果您听从我的建议，您很快就会有两个儿子。”
　　皇后十分惊讶老太婆对她的心思如此清楚，发誓会听从她的建议。
　　“皇后啊，您得在您的房间放一个浴缸，”她说，“浴缸里注满流动的水。当您在里面沐浴的时候，就会在浴缸底找到两个红色的洋葱。您将它们小心地剥开吃掉，不久您的心愿就会实现了。”
　　皇后按照老太婆说的话做了，沐浴时她在浴缸底找到了两个洋葱。它们大小一样，看上去也一模一样。她看见这些，就相信那个老太婆不是一般的人。她高兴地连皮吃了其中的一个洋葱。刚刚吃完，她就想起了老太婆说过的要小心地剥了皮吃。但是已经晚了，她只能将另外一个洋葱剥掉皮吃下去。
　　以后发生的事情就像老太婆所说的那样，皇后生了两个小孩。但是她生下的第一个儿子是一条丑恶的鳞虫，或者说，是一个蛇怪。除了在场的一个侍女以外没有人看见，侍女就把他扔到了城堡旁的树丛里。下一个出生的是世界上最漂亮的王子，他被带到了国王和皇后面前，他们对他哥哥的事情毫不知情。
　　现在城堡里和所有国家的人都为漂亮的王子而高兴。但是没有人知道皇后生的第一个儿子是条蛇，正躺在森林里。国王、皇后和小王子一起度过了许多幸福快乐的时光，直到小王子长到了二十岁。他的父母对他说，他必须到另一个国家去为自己找一个新娘，因为他们开始老了，想在入土前见到他们的儿子结婚。于是王子准备好马和马车，出发去找他的新娘。但是当他到了第一个十字路口的时候，看到路边躺着一条巨大丑陋的蛇，马车不得不停了下来。
　　“你要去哪里啊？”蛇用难听的声音问道。
　　“这不关你的事，”王子说，“我是王子，想到哪里就到哪里。”
　　“回头吧，”蛇说，“我知道你去干吗，但是在我找到一个少女和我结婚前，你是不可能结婚的。”
　　王子只好回了家，把他在十字路口经历的事情告诉国王和皇后。他们认为他应该在第二天再试一次，看看这次能不能通过那个路口，到另一个国家去找新娘。
　　王子照做了，但是走过路口没多远，他就又看见蛇躺在那里，以同样的方法阻止了他。
　　第三天当王子试图通过的时候，同样的事情也发生了。蛇威胁说除非它自己找到伴侣，不然王子就不能去找他的新娘。
　　当国王和皇后第三次听说这件事以后，他们想不出更好的办法，只好把蛇邀请到王宫里，为他找一个妻子。他们以为只要随便给他一个妻子就能满足他了，于是他们找来一个女奴和这个怪物结婚。蛇来到王宫，接受了一个这样的妻子，但是第二天早晨她就被撕成碎片了。后来国王和皇后又强迫他娶了几个新娘，而她们的下场都是一样。
　　这件事情迅速传遍了整个国家。这时有一个结过两次婚的女子听说了蛇的事情，十分高兴，因为那人的前妻生了一个比任何少女都要漂亮的女儿，既温柔又善良，所有见到她的人都很喜欢她。继母自己也有一个女儿，本来就长得丑，脾气还坏，和她的继姐一比就更丑更坏了，所有人见了她，都厌恶地从她身边走开。
　　继母早就受不了她丈夫的女儿比她自己的女儿漂亮，她在心里对继女恨之入骨。现在她听说国王的王宫里住着一条蛇。它想要娶一个漂亮的少女，已经把所有嫁给它的新娘都撕成碎片了。她就去找国王说她的继女想要嫁给蛇，这样国家唯一的王子就能出去找一个新娘了。国王听到了十分高兴，就命令年轻的女孩到王宫来。
　　当使者来带她进宫的时候她吓坏了，因为她知道她的坏继母想要夺她的性命。她请求让她在她父亲的家里多待一天，使者同意了她的请求。于是她就去了自己母亲的坟上。在那里她哭诉了要被嫁给蛇的悲惨命运，并且认真地向她母亲寻求建议。没有人知道她在坟边待了多久，哭了多久，但是可以确定的是她在那里睡着了，一觉睡到了第二天太阳升起。母亲在梦中交给了她方法，她心满意足地离开坟墓，在地里找寻。她真的找到了三颗坚果，便小心地放进了自己口袋里。
　　“当我陷入险境的时候我就打开其中一个。”她对自己说，接着她就回家跟着国王的使者出发了。
　　当他们带着漂亮的年轻女孩到达王宫的时候，所有的人都同情她，但是她却十分勇敢地向皇后要了一间和蛇以前的新娘不同的房间。并要人准备满满的一罐碱液，放在火上烧，还准备好了三个硬毛刷。皇后下了命令，她要什么就给她什么，接着少女穿上了七件干净雪白的上衣，便和蛇举行了婚礼。
　　等到他们独自待在新房时，蛇用威胁的声音命令她脱掉衣服。
　　“你先脱衣服！”她说。
　　“没有人敢这样命令过我。”他惊讶地说。
　　“但我就是要你这么做。”她说。
　　于是蛇开始张牙舞爪，咆哮，重重地呼吸。过了一会儿，他就脱下了外皮放在地上。这时他看上去丑极了，而他的新娘也跟着脱掉了第一件白上衣，丢在蛇的外皮上。接着他又命令她脱衣服，而她又再次让他先脱。他不得不遵命，呻吟着痛苦地脱掉了一层又一层的皮。他每脱一层皮，少女就脱一件上衣，直到最后地上有七层蛇的皮和六件少女的上衣。这时她仍然把第七件穿在身上。
　　现在躺在她面前的蛇是一团没有形状的黏稠怪物，她开始用力用刷它子刷，用碱水洗它。
　　当她几乎用完所有的东西以后，一个世界上最英俊的年轻人站在了她的面前。他感谢她把他从魔法中解救出来，并告诉她，自己其实是国王和皇后的大儿子，是王位的继承人。接着他问她是否愿意履行对蛇的承诺，并和他分享所有的事情。对此她高兴地答应了。
　　每当蛇举行婚礼后的第二天早晨，国王都会派一个侍卫去打开新房的门，看看新娘是不是还活着。第二天早晨，侍卫向门内看去。然而眼前所见让他惊讶不已。他立刻关上了门，急忙去向等着他的国王和皇后汇报。他告诉他们他看见了一副奇妙的景象，地上摆着七层蛇的皮和六件雪白的上衣，旁边还有三把用坏的刷子，床上漂亮的少女身边躺着的是一个英俊的年轻人。
　　国王和皇后十分惊讶，正在这个时候，故事开头提到的那个老太婆又来到了皇后面前。她说，因为皇后没有遵守她的指示，把第一个洋葱连皮吃了下去，因此她生出的第一个孩子就成了一条蛇。侍女也被叫来了，承认是她把王子扔到了窗户外的林子里。国王和皇后召见了他们的大儿子和他的新娘。他们热情地拥抱他们两个，并且让王子告诉他们，这二十年来，他是如何以那样一副丑恶的长相在森林里活下来的。他告诉了他们自己的所有经历，接着他的父母便向全国宣布他的身份，同时宣布他将在他们死后和他妻子一起继承整个国家。
　　蛇王子和他漂亮的妻子幸福快乐地在王宫里生活了一段时间，然后在他父亲去世后就继承了整个国家。又过了不久，他母亲也离开了人世。
ＷＷw.xiＡbook.com下+书+网



第26章 蛇国王 (2)


　　这时正巧有一个敌国对国王宣战，国王预计他至少得三年后才能回到他的国家和皇后身边，于是他就命令所有留在宫里的仆人小心照顾皇后。为了使他们彼此之间的通信不被别人看见，他订做了两个印章戒指，一个给他自己，一个留给他的年轻皇后，并且下了命令：任何人，即使在受到死亡和痛苦威胁时，都不能泄漏盖着印章的信件的内容。然后他就告别了他的皇后，行军去打仗了。
　　皇后的坏继母听说她的漂亮继女不仅保住了性命，还成为了一国之后，不禁怀恨在心。她一刻都没有停过邪恶的想法，绞尽脑汁要破坏继女的好运，于是当国王出去打仗的时候，继母就来到了皇后面前，说自己早就预见继女命中注定成为一个重要的人，所以她才送她去做那个新娘的。皇后十分单纯，从没想过会有这么狡诈的人，她热情地接待了继母，还把她留在身边。
　　很快皇后就生下了两个孩子，他们是所有人见过的最漂亮的男孩。当她写信告诉国王这件事的时候，她的继母便请求像过去她母亲做的那样帮她梳头。皇后准许了她的请求，于是继母就帮她梳头，一直梳到她睡着。接着她就从她颈子上取下了印章戒指，用另一封信换了皇后写的这封，信上说皇后生了两只狗崽。
　　国王收到这封信，十分伤心，但是他想起二十年来他是怎么以一条蛇的身份活着的，又是如何被他年轻的王后从咒语中解救出来的。于是他就回了一封信，让他最信任的侍卫带给皇后，叫她在他不在的时候好好地照顾两个小狗崽。
　　然而继母也拿走了这封信，又重新写了一封，信里命令把皇后和两个小王子捆在树桩上烧死。她还用皇后的印章封了口，因为皇后的印章看上去和国王的一模一样。
　　侍卫看见国王的命令，大为震惊，他很难过，又想不出原因。但是他实在不忍心伤害这三个无辜的生命，于是就点了一堆火，在里面烧死了两只羊羔，让人们相信他执行了国王的命令。继母对所有的人说皇后是一个邪恶的女巫。
　　然而忠诚的仆人对皇后的说法却是，国王命令她和两个小王子必须得在他不在时藏在城堡里，除了侍卫以外，不能见任何人。
　　皇后照着侍卫的安排做了，所有人都以为她和她的孩子被烧死了。当国王从战场回家时，老仆人变得越来越害怕，因为他没有遵守国王的命令。于是他就到皇后那里把真相告诉了她，同时让她看了那封国王命令烧死她和王子们的信，接着他求她在国王回来以前离开王宫。
　　皇后带着她的两个孩子走到了野外的森林里。他们走了一整天，也没有看见一个可以落脚的地方，他们都累了。终于皇后看见了一个扛着鹿肉的人。他看上去又穷又可怜，但是在这片人迹罕至的地方，能看到有个人皇后就很高兴了，她问他，有没有什么地方能让她和两个孩子过上一夜。
　　那人在森林里有一间小屋子，他说他们可以在那里休息，他还说自己是一个与世隔绝的人，除了一间小屋、一匹马和一只狗外，一无所有，他靠打猎养活自己。
　　皇后跟着他回到小屋，和她的孩子们在那里休息了一夜。第二天早晨起床时，那人已经出去打猎了。皇后开始整理房间，准备食物。当那人回家时，他发现所有东西都摆放得非常干净整齐，这让他很高兴。他很少说关于自己的事情，只说他的名字叫做彼得。
　　稍晚时他骑马出了林子。皇后觉得他看上去不是很高兴，于是就趁他不在的时候仔细地检查了屋子。她在水里发现了几件带血迹的衬衫，十分惊讶，但是她转念一想，觉得那人可能是扛鹿肉的时候把血沾在了衬衫上。她洗干净了衬衫，把它晒干，没有对彼得提起这件事。
　　又过了一段日子，她发现每天他从外面骑马回林子时，都会脱下一件带血的衬衫，然后再换上一件干净的。后来她发现衬衫上的血迹不是鹿血，而是人血。有一天她鼓起勇气问了他这件事。
　　起初他拒绝告诉她，但是当她把自己的故事告诉他，并告诉他自己是如何解救了蛇的时候，他就说了自己的故事。他说自己以前过着非常野蛮的生活，还和魔鬼们签订了一个协议。但是协议还没到期他就后悔了，于是他放弃了自己野蛮的生活方式，独自一人隐居起来，这样魔鬼们就不能控制他做坏事了。但是只要协议还存在一天，他就必须强迫自己每天在一个固定的时间去见魔鬼们，让魔鬼们鞭打他，直到打出血来。
　　第二天，当那人要到林子里去见魔鬼们的时候，皇后让他在家照顾王子们，而她代替他去见魔鬼们。那人吃惊地说，这样不仅会让她丢了性命，而且还会带给他比现在更大的不幸。她求他勇敢些，然后看了看在她母亲坟墓边找到的三颗坚果，就骑上那人的马去了林子深处。当她骑了一段时间后，魔鬼们出现了，他们说：“这是彼得的马和狗，但是彼得自己却没有一起来。”
　　然后她就听见远处一个可怕的声音问她要什么。
　　“我来拿彼得的协议。”她说。
　　听到这儿，魔鬼们都叫了起来，他们中一个难听的声音说道：“骑马回家告诉彼得，他明天来的时候会被加倍鞭打。”
　　皇后打开了一颗坚果，然后调转马头。立刻所有的树上都冒出了火焰，魔鬼们像是挨了鞭打一样，号叫着回到了他们的住处。
　　第二天同一个时间皇后又骑马进了林子，但是这时魔鬼们已经不敢靠近她了。不过他们还是不愿意给她协议，而且还威胁她和彼得两个人。于是她又打开了第二颗坚果，让她身后所有的森林都变成了一片火海。这次魔鬼们比前一天叫得更凄惨，但他们还是不愿意给她协议。
　　现在皇后只剩下一颗坚果了，但是为了救那人，她愿意拿出这最后一颗。这一次她一靠近魔鬼们出现的地方就打开坚果。她不知道他们怎么样了，只知道在一片哀嚎和尖叫声中，一纸协议被一根长树枝递到了她的面前。皇后高兴地骑着马回到了小屋，彼得正坐在那里焦急地等待着她，看见她回来，喜出望外，因为他已经摆脱魔鬼们的控制了。
　　与此同时，国王从战场上回到了王宫，他进宫后问的第一个问题就是皇后和小狗崽们在哪里。侍卫们十分惊讶，说他们从来没有听说过狗崽的事情。皇后生的是两个漂亮的王子，但是在国王的命令下，他们被烧死了。
　　国王脸色发白，气愤不已。他命人叫来了他最信任的那个侍卫，他当时就是把好好照顾皇后和狗崽的那封信交给那个侍卫的。然而那个侍卫让他看了那封命令烧死王后和孩子们的信，大家都意识到这中间有一个很大的阴谋。
　　国王最信任的侍卫看见他的主人伤心不已，便坦诚说明其实他放了皇后和王子们，被烧死的只是一只羊和两头小羊羔，还说他让皇后和孩子们在宫里藏了三年，但是当他快回来的时候，他不得不把他们送到了野外的森林里去。国王听后，马上说他要去森林里寻找他的妻子和孩子们。如果找不到，他就不回王宫了，那时，救了皇后和王子们性命的忠诚的侍卫就可以代替他做国王。
　　国王独自走进了森林里，他走了一整天，都没有看见一个人。第二天也是这样，但是第三天他终于走到了一间小屋前，他请求主人让他坐在一张小凳子上休息一会儿。皇后和王子们都在，但是她现在穿得很丑，而国王又过度伤心，所以没有认出她来，也没有想到那两个穿着兽皮的小孩就是他的儿子们。
　　他在凳子上躺了下来，因为疲惫，他很快就睡着了。凳子十分窄，他睡觉的时候手臂就垂了下来。
　　“儿子啊，去把你父亲的手臂抬到凳子上吧。”皇后对其中一个王子说，她第一眼就认出了国王，但是却不敢和他相认。
　　男孩过去抬国王的手臂，但是因为他还只是一个小孩子，所以没有控制好力道。国王醒了过来，他还以为自己落到了强盗窝里，但是他决定保持镇定，假装继续睡觉，这样才能知道屋里是什么人。于是他又躺了一会儿，见房间里没有动静，他就又垂下了手臂。接着他听见一个女人的声音说：“儿子啊，去把你父亲的手臂抬到凳子上吧，但是这次可别像你哥哥那么粗鲁。”他感到一双手轻轻地抓住了他的手臂。
　　他兴奋地张开眼睛，看见了皇后和孩子们。
　　他坐起来一把抱住了他们三个，然后带着他们和彼得，还有彼得的马和狗，一起兴高采烈地回到了王宫。王宫上下以及整个国家都沉浸在一片欢乐之中。邪恶的继母被烧死了。
　　蛇国王和他的皇后一起，快乐地生活了很久。有人说，他们直到今天还活着呢！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第27章 豺鸽子和豹


　　蜜蜂蜂拥而出，
　　它们以为是豹干的，十分愤怒，
　　从四面八方攻击母豹，而狒狒早就逃到了树上……
　　从前有一只鸽子，它为它的三只小鸽子造了一个舒适又柔软的巢。这三个美丽的小宝贝是它的骄傲，它逢人就不厌其烦地夸它们，方圆数里之内的人都知道整个乡村最漂亮的三只小鸽子在哪儿。
　　有一天，一只正在四处觅食的豺凑巧来到了鸽子筑巢的岩石脚下。它突然想，如果它找不到更好的食物，那它就要吃掉其中的一只小鸽子。于是它以最大的声音喊道：“喂，喂，母鸽！”
　　这只鸽子害怕地颤抖着，答道：“先生，您想要什么？”
　　“你的一个孩子，”它说，“如果你不丢一只给我，我就把你吃掉，再吃掉你的孩子。”
　　鸽子被豺的话弄得心烦意乱。但是，为了保住其他两只小鸽子的性命，它只好将一只小鸽子扔到了巢外。豺吃掉了小鸽子，回家睡觉了。
　　那只母鸽坐在它的巢边，痛苦地哭着。这时一只苍鹭慢慢地飞过岩石，非常同情鸽子，它停下来问道：“可怜的鸽子，发生什么事啦？”
　　鸽子回答：“一只豺经过这儿，要我将一只小鸽子给它，而且威胁说如果我拒绝的话，它就跳上我的巢，把我们都吃掉。”
　　苍鹭说：“你不应该相信它的。它跳不了那么高，是在欺骗你，因为它想找些晚餐。”说完这些，苍鹭就飞走了。
　　它刚刚飞离鸽子的视线，豺又偷偷地来到了岩石脚下。它看见鸽子，又一次喊道：“喂，喂，母鸽！给我一只小鸽子，否则我就跳上你的巢，把你们都吃掉。”
　　这次鸽子学乖了，它大胆地回答：“休想，我不会再做这种傻事啦。”但是当它看见豺做出跳的姿势时，心还是害怕得怦怦直跳。
　　豺根本跳不上去，还被岩石给擦伤了，它想它还是继续威胁比较好。于是，豺又开始喊道：“母鸽！母鸽！快点给我一只小鸽子，否则我就把你们都吃掉。”
　　母鸽照刚才的回答说道：“休想，我不会再做这种傻事啦。我知道你抓不着我们，我们很安全。”
　　豺觉得它没有希望了，就问道：“告诉我，母鸽，你怎么突然变得这么聪明啦？”
　　“是苍鹭告诉我的。”母鸽回答说。
　　“那它往哪个方向去了？”豺问道。
　　“往下面那片芦苇飞去了。如果你去的话，你能看见它。”鸽子说。
　　豺点点头说再见，飞快地追苍鹭去了。这时苍鹭正站在河边的一块石头上，紧紧盯着一条大肥鱼呢。“告诉我，苍鹭，”它说，“当风从那个方向吹来的时候，你转向哪边？”
　　“你转向哪边呢？”苍鹭问道。
　　豺回答说：“我总是转向这边。”
　　“那么我也是转向这边。”苍鹭说道。
　　“那么当雨从那个方向来的时候，你转向哪边？”
　　苍鹭回答道：“你转向哪边呢？”
　　“噢，我总是转向这边。”豺说。
　　“那么我也是转向那边。”苍鹭说道。
　　“那么当雨笔直落下时，你做什么？”
　　“你做什么呢？”苍鹭问道。
　　“我这样做，”豺回答说，“我用爪子盖住头。”
　　“那么我也是这样做的，”苍鹭说，“我用翅膀盖住头，”它一边说，一边举起它的大翅膀，在它的头上完全展开。
　　豺跳起来抓住了苍鹭的脖子，开始摇晃它。
　　“噢，饶了我吧，饶了我吧！”苍鹭喊道，“我从没伤害过你。”
　　“你告诉鸽子如何赢我，那么我就吃了你作为补偿。”
　　“但是如果你放了我，”苍鹭恳求说，“我就带你到豹做窝的地方去。”
　　“那你最好快点带我去，”豺说。它紧紧地掐住苍鹭，直到苍鹭指出了豹的洞穴。“现在你可以走了，朋友，我有足够的食物了。”
　　豺走近豹，礼貌地问道：“豹，在你外出觅食的时候，可以让我来照顾您的孩子吗？”
　　“我非常同意，”豹说，“但是你要好好照顾它们。我不在时，它们一直哭。”
　　说完它就跑着离开了，豺大踏步走进洞里。它看见洞里有十只小豹，立即吃了其中一只。过了一会儿，母豹觅食回来，对豺说：“豺，将我的小豹带出来吃晚饭了。”
　　豺将小豹一只一只地送出来，它将最后一只放进去又拿出来，这样看上去十只都在这儿，母豹非常满意。
　　第二天，母豹又出去觅食，豺又吃掉了一只小豹，现在只有八只小豹了。傍晚时分，母豹回来了，它说：“豺，将我的小豹带出来吧。”
　　豺将小豹一只一只地送出来，它将最后一只放进去又拿出来三次，这样看上去十只都在这儿。
　　随后的一天还是同样，就这样一天天过去了，最后一只小豹都不剩了。这天豺忙着在洞的后部挖了一个大洞。
　　那天晚上，母豹觅食回来后，它像往常一样说：“豺，将我的小豹带出来吧。”
　　但是豺回答说：“将你的小豹带出来？什么！你自己也知道你已经把它们都吃掉了。”
　　母豹当然不知道豺这么说是什么意思，所以它只是重复说：“豺，把我的孩子们带出来。”但它没有听到任何回答，于是它走进洞内，豺已经不见了，从它挖的洞爬出去逃跑了。更糟糕的是，它也没有看见它的孩子们。
　　而母豹并不打算让豺这么容易脱身，于是飞快地去追赶豺。但是豺早就跑了，它到了一群蜜蜂储藏蜂蜜的岩石缝隙处。停下来，等着母豹追上它。
　　“豺，我的小豹去哪啦？”它问。
　　豺回答说：“它们就在那儿。那是我办学的地方。”
　　母豹四处寻找，然后问：“但是在哪呢？我一个也没有看到。”
　　“往这边一点点，”豺说，“你会听到它们的歌声多美妙！”
　　母豹靠近了岩石缝隙。
　　“难道你没有听到吗？”豺说，“它们在里面。”它趁着母豹去听孩子们的歌声时，悄悄逃走了。
　　一只狒狒走过来，母豹仍站在同样的地方。狒狒问：“你在这做什么，豹？”
　　“我在听我的孩子们唱歌。这是豺办学的地方。”
　　狒狒抓起一根木棒，往岩石缝隙里戳。它叫道：“那么我倒想看看你的孩子们！”
　　蜜蜂蜂拥而出，它们以为是豹干的，十分愤怒，从四面八方攻击母豹。而狒狒早就逃到了树上，它坐在树枝上喊道：“我希望你和你的孩子们玩得开心！”
　　从远处传来豺的喊叫声：“叮它！不要放它走！”
　　豹像疯了一样飞奔，跳进最近的湖里。但是只要它一抬头，蜜蜂就会过来叮它。而那只得意洋洋的豺，一个不留神掸进了猎人的陷阱里。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第28章 小野兔


　　它靠近了那个坑，
　　用一根草挠了挠狮子的鼻子，
　　尽管狮子努力控制，它的鼻子还是动了动。
　　在很远很远的地方，有一个水资源十分稀少的国家，那里住着一对夫妻和他们的几个孩子。有一天妻子对自己的丈夫说，“我非常想在晚餐时吃到一只耐马特怪的肝。如果你像你说的那么爱我的话，就出去抓一只耐马特怪来，杀死他取出他的肝。如果办不到，你的爱也不过是句空话罢了。”
　　“烤些面包吧，”她丈夫说，“然后把面包屑装到这个小包里。”
　　妻子照做了，她做好后对丈夫说：“小包准备好了，里面装得满满的。”
　　“很好，”他说，“我这就出发去找耐马特怪。”
　　但是耐马特怪不像妻子想象的那么容易找到。丈夫走啊走啊，半天也没有找到一只。不一会儿他就饿了，不得不从包里面拿出一点面包屑吃。当他准备休息的时候，他发现自己来到了一片沼泽边，这里与耐马特国的边境接壤。但是这里也没见着耐马特怪。原来他们都出去打猎了，因为他们的粮仓空了，唯一留在家里的是他们的老祖母。她太老了，老到走不动了。于是丈夫觉得好运降临，便赶紧在其他人回来之前杀了她，取出她的肝脏，剥下她的皮穿在身上。他刚穿好，就听见耐马特怪回来的声音。他们都很喜欢老祖母，从来不会离开她时间太长。他们涌进了屋子喊道：“我们闻到人的味道了！有人在这里。”说着开始到处寻找，但是他们只看见了他们的老祖母，她用颤抖的声音回答道：“不，我的孩子们，不！这儿怎么会有人呢？”然而耐马特怪们没有听她的话，他们打开所有的柜子，在床下搜索，不停地叫着：“有一个人在这里！有一个人在这里!”但是他们谁也没有找到，最后由于打了一天猎太累了，他们就蜷起来睡着了。
　　第二天早晨，他们神清气爽地起了床，准备好东西就再次出去打猎，但是他们挂记自己的祖母，于是便对她说:“奶奶，您今天和我们一起出来打猎吧？”然后他们就领着祖母出了门，所有的人都开始饥饿地吃鹅卵石。那人假装跟着做同样的事情，但是事实上他把石子藏到了袋子里，取而代之吃掉了袋子里的面包屑。耐马特怪没有注意到这一幕，所以他们完全没有发现他的真正身份。他们吃了很多的鹅卵石，吃饱后就蜷起身子睡觉了。第二天早晨他们醒来以后说：“我们去玩跳沟的游戏吧。”他们每个人都跳过了沟。接着他们恳求老祖母也一块儿来跳沟，她费力地跳到了另一边。此后，他们一点都不怀疑这真的就是他们的祖母了。接着他们便出去打猎了，把那人独自留在了小屋里。
　　他们一走出视线外，那人就赶紧取出了他藏起来的肝脏，脱掉老耐马特怪的皮，飞快地逃走，中间只停了一下，因为有一个和肝一起放在包里的圆滑的小石子掉在了地上。
　　晚上，耐马特怪回到了小屋，急切地想知道他们的老祖母一天过得怎么样。他们进门看见的第一样东西就是掉在地上的皮，他们发现被骗了，都说：“我们是对的，之前闻到的味道的确就是人肉味。”接着他们就弯下腰寻找那人的足迹，并立刻开始了大追捕。
　　这时候那人正在几里之外，他渐渐地松懈了下来，觉得自己安全了。但是他无意中向周围看了一下，看见远方有一团尘土快速地过来。他想：“我完蛋了。那是耐马特怪，他们会把我撕成碎片的。”事实上那团尘土正在飞速靠近，耐马特怪像是已经要把他吞下肚了。于是那人只得拼死一搏，从口袋里拿出那块小石头扔到地上。它一接触地面，就变成了一块巨大的石头，石头顶上坐着我们慌张的英雄。耐马特怪试着爬上去抓他，但总是徒劳无功。他们快速地向上爬着，但是很快就滑了下来。折腾到日落的时候，他们都筋疲力尽了，就在大石头下睡着了。
　　耐马特怪一陷入睡眠，那人就悄悄地爬下石头，撒开腿便跑，当他的敌人醒来的时候，他已经在很远的地方了。他们迅速爬起来绕着石头周围的土地闻，找到了他的足迹，他们就飞速追向他。这场追逐持续了几天几夜，有好几次耐马特怪差点儿抓住他了，但每次都是小鹅卵石救了他。
　　他满怀恐惧地逃命，最后终于筋疲力尽地回到了自己的村庄，这时耐马特怪也没法靠近他了，因为那里满街都是他们的天敌——狗，他们不得已只得回家了。
　　丈夫跌跌撞撞地走进家门叫妻子：“老婆！我实在是太累了，快给我弄些喝的。”
　　她照做了，接着丈夫就从包里拿出肝对她说：“这里，我把你要的东西带来了，现在你该知道我是真的爱你了。”
　　妻子回答道：“很好，那么现在你把孩子带出去，让我一个人在屋子里待着。”她说着就拿出了一个旧石头罐子，把肝脏放进去煮。丈夫看了她一会儿，说：“你要自己吃，把它吃光，一块都别留给孩子。”妇人煮好肝脏后就自己吃光了。
　　她一吃完就觉得十分口渴，于是去拿水喝，喝得家滴水不剩，她又到邻居家说：“邻居啊，求你给我一点水喝吧。”邻居给了她满满的一壶水，妇人又喝得一滴不剩，递过去还要再来一壶。
　　但是邻居推开她说：“不行，如果给你，我的孩子就没得喝了。”
　　于是妇人又去了另一家喝光了她能找到的所有的水。但是她越喝就越觉得渴。她走遍了整个村子，把村子里的每一罐水都喝光了。接着她冲到了最近的小溪，喝光了所有的溪水，然后她又喝光附近所有的泉水和井水，之后她又喝光了湖水，喝光了河水。这时她已经喝了太多的水，都没法站起来了。
　　晚上当动物们要在睡觉前喝水的时候，它们发现所有的水都没了，它们决心忍住口渴等湖水再流出来。但是刚流出的湖水都是脏的，兽王狮子就对所有的动物下了一道命令，水变清澈前谁都不准喝。
　　第二天，妇人醒过来发现自己已经变成了一只小野兔。而且，依然渴得不行，于是它在其他动物都在窝里睡觉的时候悄悄地溜了出来，来到湖边喝了个饱。一只小白兔看见了，惊恐地叫道：“狮子有令，水变清之前谁都不准喝。”小野兔本能地害怕狮子，于是讨好白兔让它不要告发它。它还故意地在白兔身上散了点脏水，这样大家就会认为是白兔违背了大狮子的命令。
　　不一会儿，大狮子来到了湖边，其他的动物们都跟着它。它立刻发现有人碰过水了，十分生气。
　　“是谁喝了水？”它说。
　　小野兔跳了起来指向白兔回答道：“看啊，一定是它！因为它的脸上和爪子上全都是泥水！”
　　白兔吓得什么都想不了了，只能极力否认道：“哦，不是的，我真的没喝。”但是大狮子听不进去，命令别的动物用桦条打了它。
　　妇人十分得意，觉得自己虽然变成了兔子，但还是聪明，让白兔代替自己挨了打，于是自己独处时，便沾沾自喜地自夸。一只动物听见了它的话，叫了起来：“小野兔，小野兔！你说什么？”
　　小野兔急忙回答道：“我只是说请您把棍子递给我。”
　　过了一两个小时，它以为附近没有人，便又自言自语起来：“其实喝了湖水的就是我，但是我让它们以为是白兔。”
　　有一只动物的耳朵比其他动物都灵，它听见了这番话，便去告诉大狮子说：“你听见小野兔的话了吗？”
　　于是大狮子叫来了小野兔，并问它说那话是什么意思。
　　小野兔眼见藏不住了，就莽撞地回答道:“水是我喝的，但是我让大家以为那是白兔。”
　　接着它就转身飞快地跑了，其他动物都跟在后面追它。
　　它们几乎快追到它的时候，它冲进了一道岩石的窄缝里，其他动物都钻不进去。匆忙之中它把耳朵留在了洞外，不过无论动物们拽得多用力，都没有办法把它拽出来，最后它们只好放弃了，留它自己在岩石缝里，这时它的耳朵已经满是抓痕了。
　　当最后一道阳光消失的时候，小野兔小心地爬了出来。它看见的第一个人就是白兔，它脸皮很厚，满不在乎地说：“好吧，我亲爱的白兔，现在你看见我也像你一样被打了。”
　　白兔身上的伤还在痛，它很生气，不愿意多理小野兔，冷冷地回答道：“你对我太坏了，明明是你喝了水，却诬陷是我喝的。”
　　“哦，我的好白兔，别再想那事了！我有一个绝妙的秘密告诉你！你知道怎么才能长生不老吗？”
　　“不，我不知道。”
　　“好吧，我们得先开始挖一个洞。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第29章 小野兔 (2)


　　它们挖好了一个洞，接着小野兔说：“下一步就是在洞里生一堆火，”它们又去捡来了柴火，生了一堆很大的火。
　　等火烧旺后，小野兔便对白兔说：“白兔，我的朋友，把我扔进火里吧，当你听见我的皮肤裂开，我喊‘痒啊痒啊’的时候，你就把我拉出来。”
　　白兔照小野兔说的做了，把小野兔扔进了火里，但是不一会儿小野兔就感到了火焰的热力，于是它拿出事先摘好的一些月桂叶放在火中央，这样它们就发出了裂开的声音，接着它大声喊道：“痒啊，痒啊！白兔，我的朋友，快点儿，快点儿！你听见了我的皮肤裂开了吗？”
　　白兔急忙地把它拉了出来。
　　接着小野兔说：“现在轮到你了！”它把白兔扔进了火里。白兔一感到火焰的热力就喊：“痒啊，痒啊，火烧着我了。我的朋友，快把我拉出来吧！”
　　但是小野兔只是笑着说：“不行，你得留在那里！这是你自己的错。你怎么这么笨啊，竟然让自己被扔进去？你不知道火会烧到你吗？”不一会儿，小白兔就被烧死了，只留下一堆骨头。
　　等到火快熄灭时，小野兔捡起了一根骨头，用它做了一个笛子，唱起了歌：
　　“噼噼，我亲爱的笛子，噼噼，白兔只是一个小孩子。噼噼，如果它愿意可以烧死我，噼噼，但是我烧死了它，它粉身碎骨啦。”
　　后来它厌倦了满世界地唱这首曲子，于是它回到朋友们那里，找了个侍奉大狮子的差事。有一天，它对它的主人说：“老爷，你想知道一种很棒的杀死猎物的方法吗？”
　　“什么方法？”大狮子问道。
　　“我们必须得先挖一个洞，然后你要躺在里面假装已经死了。”
　　大狮子按照它说的话做了，当它躺进去后，小野兔爬上了一座墙，吹起了喇叭，然后喊道——
　　“噼噼，所有的动物都来看啊，大狮子死了，现在大家都安全了。”
　　听见这话，所有的动物都赶来了。小野兔对它们说：“继续走，狮子就在前面。”于是它们都进了狮子的领域。最后一个到的是猴子，它背上还背着小猴子。它靠近了那个坑，用一根草挠了挠狮子的鼻子，尽管狮子努力控制，它的鼻子还是动了动。
　　猴子就说：“来吧，孩子们，到我背上来，我们走吧。哪有尸体会在被挠痒的时候还动的啊？”于是它就带着它的孩子走了。接着小野兔对其他动物说：“现在，关上大门。”门被关上了，还用一个巨大的石头来顶住。当所有的门都被紧紧地关上以后，小野兔对大狮子说：“就是现在！”于是大狮子从坑里跳了出来，把其他动物们都撕成了碎片。
　　但是大狮子没有夸奖小野兔，因此小野兔十分生气，决定要报复。它很久以前就发现大狮子很好骗，抓住了狮子的这个弱点，拟订了一个计划。它装作突然想起来一样对大狮子说：“老爷，我们一起建一间屋子吧。”大狮子同意了。它们搜集了地上所有的树桩，建起了四周的墙。然后小野兔让大狮子爬到墙顶，自己留在里面。准备好以后它叫道：“老爷，我们开始吧。”大狮子就透过那个芦苇屋顶，把棍子递给了小野兔。小野兔拿了棍子便喊:“现在轮到我了!”说着就将棍子穿过屋顶狠狠地刺了一下狮子的尾巴。
　　“你为什么刺我啊？”大狮子问道。
　　“哦，只是一根树枝长了出来。我会折断它的。”小野兔回答道。当然它是故意这么做的，因为它想把狮子的尾巴紧紧地夹在屋顶上让它动弹不得。不一会儿它又刺了狮子一下，狮子又叫起来：“你为什么这样刺我啊？”
　　这次小野兔心想：“它迟早发现我的阴谋的，我必须换个法子。”于是它就喊道：“你最好把尾巴放在这里，这样树枝就不会碰到你了。”大狮子听了它的话。小野兔把大狮子紧紧地系在了树桩做的墙上，然后它就走出去喊道：“老爷，现在您可以下来了，”大狮子试图下地，但是却发现自己根本动不了。
　　小野兔平静地当着大狮子的面吃光了它的晚餐，狮子冲着它愤怒地咆哮，但它毫不在意。它吃完后就爬上屋顶，然后吹起了它的笛子，它唱着：“噼噼，下雪吧，下冰雹吧。”天空很快乌云密布，接着就打起了雷，然后大块大块的冰雹落满了屋顶。小野兔躲进了屋里，向外面叫道：“大狮子，快点儿下来和我一起吃饭吧。”但是它没有回答，甚至连一声咆哮都没有，因为落下来的冰雹已经把大狮子砸死了。
　　小野兔高兴了好一阵子，舒服地住在小屋子里。它有很多东西吃，都不用出去觅食。但是有一天，刮起了一阵大风，把大狮子已经风干了一半的皮从屋顶上吹了下来。小野兔听见声音害怕地跳了起来，它还以为大狮子又复活了。后来它看清楚了，就坐下来把皮洗干净，然后撑开狮子的嘴爬了进去。它穿上了狮子皮，开始旅行了。
　　它首先拜访的是鬣狗，它们一见到它就发抖了，互相窃窃私语道：“我们怎么才能逃离这个可怕的野兽啊？”但是小野兔并没有理会它们，只问了它们鬣狗王住在哪里，就当这儿是自己的家一样随便。每天早上鬣狗们都想：“今天它一定会吃了我的。”但是很多天过去了，它们还是活着。一天晚上，小野兔四处张望，想找点乐子。它看见一个装满沸水的锅，就踱到鬣狗们面前说：“你们跳进去吧” 。鬣狗不敢违抗命令，于是不一会儿就都被烫死了。接着小野兔走到村子里，对它见到的每一只鬣狗说：“你们跳到沸水里去吧。”很快，在村子里干活的公鬣狗一只都不剩了。
　　后来有一天，所有活着的鬣狗们起了个大早去地里干活，只留了一只小母鬣狗在家。小野兔以为只剩它自己了，就脱下了狮子皮，想重新体验一下当野兔的感觉，它到处跳着唱道——
　　“我只是一只小野兔，小野兔，小野兔。我就是那只杀了大鬣狗们的小野兔。”
　　小鬣狗惊讶地瞪着它，想：“什么！难道就是这只小动物害死了我们那么多优秀的鬣狗吗？”突然一阵风刮向放狮子皮的芦苇丛，小野兔害怕地回到了狮子皮旁。
　　鬣狗们回家后，小鬣狗就对它的父亲说：“爸爸，我们的部落几乎都死光了，而这一切都是一只穿着狮子皮的小野兔干的。”
　　但是它的父亲回答道，“哦，我亲爱的孩子，你知不知道自己在说什么。”
　　它说：“是的，爸爸，这是真的。我亲眼看见的。”
　　公鬣狗不知道该怎么办，于是就告诉了它的一个朋友。那个朋友说：“明天我们必须好好观察一下。”
　　第二天，它们把自己藏起来，等着小野兔从鬣狗王的屋子里走了出来。它高兴地走向围栏边，脱下了狮子皮，像前一天一样又跳又唱起来——
　　“我只是一只小野兔，小野兔，小野兔。我就是那只杀了大鬣狗们的小野兔。”
　　当晚这两只鬣狗对其他鬣狗说：“你们知道我们是让一只怎样的动物给害了吗？它只是一只披着狮子皮的小野兔。”
　　那天吃完晚饭后，穿着狮子皮的小野兔就像以往一样装作凶猛可怕地对一只鬣狗说：“跳到沸水里去吧。”但是那只鬣狗动也没动。一下子周围安静了下来，接着一只鬣狗拿起石头，用力向着狮子皮砸去。小野兔一下子从狮子皮的嘴里蹦了出来，像闪电一样逃走了，其余的鬣狗们都大喊着追了上去。小野兔来到一个角落，割掉了自己的两只长耳朵，这样它们就认不出它了，然后它装作一直在石磨旁干活的样子。
　　不一会儿鬣狗们就走向它说：“告诉我，朋友，你看见一只野兔经过这里吗？”
　　“不，我一只也没有看见。”
　　“它能去哪里呢？” 鬣狗们互相说着。“当然，这只动物很不一般，和其他的野兔不一样。”它们继续向前走去，可是四处都没有野兔的踪迹，只得又伤心地回到了村子里，它们说：“想想看，那样一只卑鄙的小动物竟把我们耍得这么惨，整个家族差点就被它毁了！”
　　小野兔呢？别急，故事还没讲完呢。
　　妇人变的小野兔不敢回村子了，只好继续流浪。它真不走运，居然碰上了耐马特怪。这些守在村外的耐马特怪严格地说，就是它招来的，当它还是人时，她忠诚的丈夫为了表达真爱，用生命去为她换取了一片肝。而贪婪的妇人却独自享用，变成小野兔也是它活该。最要命的是，耐马特怪奶奶虽然死了，但从小野兔身上耐马特怪闻到了奶奶的气味。它们当然不会去想奶奶是不是小野兔杀的，只知道奶奶的肝肯定被它吃了，于是一帮耐马特怪冲上去把小野兔撕了个粉碎。
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第30章 麻雀公主


　　大乌鸦飞得很快，
　　拍打着翅膀，伸长了嘴巴，
　　它很饿，想要找点吃的。
　　很久很久以前，有一对老夫妇住在一座高山的深处。尽管他俩性格迥异，但日子过得倒也平静和谐。老头是个好脾气，为人又正直，不过他妻子却很贪婪，稍不如意，就要大吵大闹。
　　有一天老头像平常一样，坐在屋子前休息，这时他看见一只麻雀朝他飞来，一只大乌鸦在后面追赶着。可怜的小东西吓坏了，一边飞一边叫。而那只大乌鸦飞得很快，拍打着翅膀，伸长了嘴巴，它很饿，想要找点吃的。但是当它们接近老头的时候，老头跳起来，打退了乌鸦。乌鸦失望地发出嘶哑的尖叫声，飞上了高空，而那只小鸟从敌人手下逃脱了，落在老头的手上。老头将小麻雀带进了屋子里面。他抚摸着它的羽毛，告诉它不要害怕，因为它已经安全了。他感觉到它的心仍然跳动得厉害，就将它放在一个笼子里，小麻雀立即在里面欢蹦乱跳起来。老人喜欢所有的动物，每天早晨都会打开笼子，让小麻雀高兴地飞来飞去。要是它看见一只猫或老鼠或其他的凶猛动物，就会立即回到笼子里，它知道在笼子里没有什么可以伤害它的。
　　老妇人老是会找点岔子发发牢骚，她看到丈夫对这只鸟十分喜爱，非常嫉妒。总想伤害这只麻雀，但是又有所顾忌。终于，一天早上机会来了。她丈夫要去几里之外的镇上，几小时内不会回来。老头在出去之前，没有忘记把笼门打开。小麻雀像往常一样跳跃着，开心地喳喳叫着，没有觉察到任何危险。而老妇人的脸色却越来越沉，她终于爆发了，将扫帚朝站在墙架子上的麻雀扔过去，扫帚没有打中麻雀，却掉下来打碎了架子上的花瓶。老妇人怒气冲冲，到处追着麻雀跑。最后终于捉住了麻雀。小麻雀吓坏了，就像它第一天来到这里时一样。
　　现在老妇人火冒三丈，如果她敢，她肯定会立刻杀了小麻雀。但是她只是斗胆割伤了麻雀的舌头。小鸟挣脱着，尖叫着，但是没有人听到。然后，小麻雀痛苦地大声叫喊着，从房子飞了出去，消失在森林深处。
　　过了一会儿，老头回来了，一进门就问起他的宠物。仍在生气的老妇人告诉了他整件事的经过，还狠狠地责备老头，骂他怎么这么蠢，对一只鸟小题大做。老头很心烦，大声说她是一个无情的坏女人，竟然这样伤害一只无辜的鸟儿。然后他就离开了房子，到森林里去找他的宠物了。他走了好多个小时，吹哨召唤它，但是麻雀没有来。他很伤心地回了家，决定等到天亮后再去找，直到把流浪的小鸟带回来为止。他找了一天又一天，但是每天傍晚他都失望而归。最后他放弃了，他觉得他再也见不到他的小朋友了。
　　夏天的一个早上，天气很热，老头在凉爽的大树下慢慢地走着，他不知道要到哪里去，不知不觉进入了一片竹林。当他走出竹林，发现面前是一片美丽的花园。在花园的中心有一座崭新的小房子，从房子里走出来一个可爱的少女，她打开门，热情地邀请他进屋休息。“我亲爱的老朋友，”她说，“我多么高兴你最后找到了我！我是你的小麻雀，被你救了生命，并悉心照料的小麻雀。”
　　老头热情地抓住她的手，他没有问更多的问题，少女把他拉进屋里，在他面前摆好了食物，而且亲自服侍他。
　　当老头吃饭的时候，少女和她的女仆拿起琵琶，为他唱歌跳舞。时间过得很快，老头没有注意到黑夜已经来临，他也没想到回家这么晚他的妻子将会怎么责备他。
　　就这样，唱着歌，跳着舞，谈论着少女仍然是只从笼子里跳进跳出的麻雀时的那些日子，黑夜很快就过去了。当第一束光线穿过竹篱时，老头站起来，谢谢主人的邀请，准备说再见。“我不会让你这样离开的，”她说，“我有一件礼物给你，代表着我对你的感激。”说着，她的仆人拿进来两个箱子，一个很小，一个很大而且很重。“现在你选择一个带走吧。”老头选择了那个小箱子，将它放在他的斗篷下面，踏上了回家之路。
　　但是当他快要到家时，他的心沉了一下，因为他知道他的妻子会有多么生气，一定会为他的彻夜不归而狠狠骂他。事实比他想的更糟。但是，长期的经验告诉他最好什么都不说，让她发泄，于是他点上烟，等着她倦了为止。老妇人仍在大发脾气，而且没有停下来的意思。这时她丈夫似乎忘记了她的存在，他从斗篷下拿出了箱子，打开了它。噢！眼前金光灿灿！金子和宝石堆满了整个箱子，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。看到这些奇迹，连正在叫骂的老妇人也住口了。老妇人走过来，拿起那些宝石，贪婪地将那些最大最值钱的放在一边。
　　她的声音变得温柔起来，很有礼貌地请求丈夫告诉自己昨天晚上是在哪儿度过的，还有他是怎么得到这笔财富的。他告诉了她整件事情，她惊奇地听着。但是听到他说起在两个箱子中的选择时，她又忍不住破口大骂，骂他太蠢，选择了小的箱子。直到她丈夫说出了如何去麻雀公主的房子的路时，她才停止骂声。她记住路线，穿上了她最好的衣服，立即出门了。但是由于她匆匆忙忙，老是走错路。走了好几个小时才终于到达了那座小房子。她直接进了门，走进房间，好像这是自己家一样。她的出现吓坏了那个可怜的女孩，女孩见到她的旧敌十分震惊。但是，她尽量隐藏她的情绪，欢迎了这个入侵者。她给老妇人摆了酒菜，希望老妇人吃饱喝足后能够离开。但是事情可不会这么简单。
　　看到没有东西给她，贪婪的老妇人说：“你不给我一点小礼物就让我走？”“当然要。”女孩回答说，她命令仆人拿进来两个箱子，像开始的那样。老妇人立即抓住那个大的。她抱着那个沉重的箱子，蹒跚着消失在森林中，甚至没有说声再见。
　　到她家有很远的路，而她每走一步，箱子就好像越来越重。有时她觉得她再也不可能前进了，但是她的贪婪给了她力量，她终于来到了家门口。累瘫在门槛上，但是不一会儿她恢复了，摸索着箱子的锁。夜晚降临了，房子里又没有灯。老妇人等不及要拿到财宝，就去找了一盏灯。终于打开了锁，盖子开了，但是，啊！里面没有金子和珠宝，她看到的是双眼发光、吐着芯子的毒蛇。它们缠住她，将毒液注入她的血管。老妇人死了，没有一个人为她感到惋惜。
  www.7wＥnxue.com下！书！网



第31章 三个音乐家


　　没想到这时候房间的门突然打开了，
　　走进来一个矮小的男人，
　　他的身高还不到三英尺，
　　身上穿的是睡衣，满脸都是皱纹
　　从前，有三个音乐家，他们离开了自己的家在外面旅行。因为他们在同一位音乐大师的门下，所以也就决定结伴一起到外面去寻找发财的机会。他们来到很多的地方，每到一处总是受到当地人们的欢迎，因此他们的生活也过得很踏实。
　　一天晚上，他们在一个小镇演出，在那里他们动听的音乐打动了当地的所有人。他们不停地演奏到很晚，最后他们累了，就停下来吃夜宵，耳朵却听着周围的人们聊天。人们大多数是在聊一些最近发生的很有趣的事情。后来，他们听见有个人说到在附近有一个城堡，那里有很多奇妙的事情发生。有人说那里藏着宝藏；也有人说那里有最好的食物；还有人说，尽管城堡中没有人居住，但是那里有一个可怕的魔鬼，据说很多人进了城堡以后就再也没能出来。
　　这三个音乐家回到客栈，不由的就在一起商量着刚才听到关于城堡的事情。最后，他们一致决定到那个城堡里一探究竟。如果运气好的话，他们还可以真的把宝藏弄回来。不过，他们三人决定分头行动，每次去一个人。年龄大的人先去，每人用一整天的时间进行他的冒险。
　　第二天，小提琴手第一个出发了。他满怀着信心，勇气十足。当他来到城堡门口的时候，看见大门敞开着，好像有人知道他的到来。但是，当他走进了这所大门，门就“砰”的一声关上了，一把很大的铁锁自动地把门给锁上了，就好像有个人在看守一样。小提琴手环顾了四周，一个人也没有，这时，一阵恐惧感向他袭来，但想再回头已经是来不及了。他想自己也不能就这么傻站着呀？想到可能找到金子或是其他什么的，他又提起了精神，继续往前走着。他想到楼上和楼下看看，于是，穿过了高大的客厅，走过了富丽堂皇的房间，还走进了装饰的小巧可爱的卧室。
　　所有的房间都布置得那么井然有序。可是，这里却是死一般的寂静，没有一样活的东西，甚至连一只苍蝇都没有。尽管如此，小提琴手现在的感觉已经没有刚进来的时候那么害怕了。当小提琴手来到楼下厨房的时候，他看到这里摆满了各种各样诱人的美味食物，地窖里也是摆满了各种各样的美酒，储藏室里塞满了各种各样装着果酱的瓶子。厨房里的火烧得很热，好像有个人在烤肉，而其他的蔬菜和美味食物、还有盘子都是自己在空中，好像被一双手操纵着。小提琴手还没有来得及仔细考虑这是怎么回事情，突然，他就感觉到有一双手把他抓到了一个小房间里。在他的面前展开了一张餐桌，上面放满了在厨房里做的各式各样的食物。
　　这时候，小提琴手拿起了他的小提琴，演奏了一支动人的乐曲，空无一人的大厅里回荡着小提琴优美的旋律。一首曲子拉完了，他放下了小提琴，开始吃那桌子上丰盛的晚餐。
　　没想到这时候房间的门突然打开了，走进来一个矮小的男人，他的身高还不到三英尺，身上穿的是睡衣，满脸都是皱纹，他那花白胡子一直拖到了脚上的银扣子上。这个男人也坐在小提琴手的旁边与他一起吃了起来。到了传菜的时候，小提琴手递给那个小矮人一把刀叉，让他先切自己的那一份，小矮人点了点头，可是他切肉的时候很费力，最后还把那不容易切下来的肉给弄到地下去了。好心的小提琴手便弯腰去捡肉，可是，小矮人这时候却跳到了他的背上，开始打他，一直把他打得全身上下青一片紫一片。小提琴手真的无力反抗，最后他奄奄一息地躺在地上。那个小矮人把小提琴手拖出了门外，便扬长而去了。
　　小提琴手刚刚进去没有多久，他就被打成这种样子。外面的新鲜空气又使他清醒了一点，他带着伤痛挣扎着向客栈走去。在那里，同伴们正在等着他的回音。
　　当他回到旅社的时候，天色已经很晚，他的同伴已经睡着了。第二天，当他们醒来的时候，看到躺在床上的小提琴手都大吃一惊。他们很关心地问小提琴手到底发生了什么事情，可是小提琴手却转过身，只是简单地回答：“你们自己去看看就知道了，说是说不清的。我只能说这不是一个容易办到的事情。”
　　第二个音乐家是一个小号手。那天他也是一个人去了城堡，在那里，他也遇到了与小提琴手同样的事情。他先是被款待了，然后就是被痛打了一顿。第二天也是同样地躺在床上不能动，并且也是警告他的同伴，到那个城堡不是一件容易的事情。
　　第三个音乐家是个风笛手，尽管如此，他仍然决定去试试自己的运气。他信心百倍，下定决心要发现那里的宝藏。他勇敢地到了城堡，走过了空荡荡的房间，看到了这里的摆设，还看到了一个堆满了食物的储藏室和一个酒窖。他想，要是能住在这里该多好呀。这时候，他的面前也摆开了一张餐桌。他也用风笛吹了几首曲子。然后也像他的同伴一样，坐了下来。在准备享用这些美食的时候，那个小矮人也来到了他的身旁。风笛手对他的到来并不吃惊，还和他像一个熟人一样聊起天来。但是，小矮人的话并不多。同样，到了传菜的时候，小矮人还是把肉弄到了地上。风笛手同样好心为他捡起来。但是，那个小矮人正准备跳上他脊背的时候，风笛手一个转身，一把拉住了小矮人的胡子，他不停地摇着拉着，把小矮人的胡子给拽了下来。小矮人摔倒在地痛得大叫起来。
　　风笛手拿到了胡子，他感到自己顿时拥有了神奇的力量。他好像对城堡的一切都了如指掌，甚至连那些没有去过的地方，自己也一样很清楚。相反，那个小矮人的魔力却丢失许多，他哀求风笛手：“我求求你，请你把我的胡子还给我吧，我会将城堡里所有奇妙的东西展示给你看。并且我还可以帮你把宝藏运出去。这些宝藏，你一辈子也享用不尽。”
　　那个小矮人很不愿意这样做，他只是想要回自己的胡子。如果风笛手不给他胡子，他便没有更多的魔法，所以只好先实现他的诺言。
　　风笛手跟着小矮人走过一条阴森森的通道，然后又穿过一个地下室，经过灰色的岩洞，来到一片空地。这里的风景很美丽，简直就是一个世外桃源！他们走到一条潺潺溪流边，小矮人挥了挥他手中的魔杖，水流立刻停住了。他们从水流分开的通道里走过，一点也没有弄湿自己。而到了河对岸，那里又是一片新的景象。树林中有绿色的小道，草地上开满了鲜花，有金色和银色羽毛的小鸟在树上歌唱。到处都是五彩缤纷的花蝴蝶和萤火虫，他们在草地上飞来飞去。小动物们在灌木从中跑来跑去的。风笛手抬头看了看天，天空不是蓝色的，而是闪着金灿灿的光芒，那里的星星比平时看到的大好几倍，而且比平时更加璀璨夺目。
　　小矮人把他带进了一个更大更豪华的城堡，那时候，风笛手吃惊极了，这里一片寂静。他们在城堡里走了好一会儿才走进了一间房间。房间中央有一张床，周围布满着厚厚的帷幔。床上方悬挂着一个鸟笼。笼子里的金丝雀低低地唱着凄凉的歌。小矮人把帷幔撩了起来，示意让风笛手走过来。他看见用金子镶嵌的丝绸床垫上，一个长相甜美的少女正在熟睡。金色的卷发搭在她肩上，额上戴着的钻石皇冠正在闪烁着光芒。啊！她真的很美丽，她太美了，风笛手从心里赞叹着少女的美丽。可是她好像是中了魔咒，没有任何声音可以叫醒她。这是为什么呢？
　　小矮人对正在发呆的风笛手说：“看到了吧，她就是我们伟大的公主。城堡里的一切都是她的，但是她已经在这里沉睡一百年了。并且，从她开始沉睡的那一天开始，就再也没有人能到这里来。我一直监护着她。我每天到城堡里吃饭，并且把那些企图寻找宝贝的贪婪之人打跑。这些年来，我一直小心地看护着公主，所以没有人能够伤害她。但是我所有的魔力都是来自于我的胡子，现在你把它拿走了，我就没有办法再保护我们美丽的公主了。我现在只好把关于宝藏的秘密告诉你，你要抓到笼子里的鸟，鸟儿唱歌是为了保证公主一直处于沉睡的状态，歌曲是不能停的。如果你抓住它，把它的心取出来拈成粉，放在公主的嘴唇上，她就会立刻醒来。那时候，她的财富与她在城堡里面的人民都将会是属于你的。”
　　小矮人说完话就马上离开了。风笛手立刻按照他的话去做了，他捉住了小鸟，然后，小心地取出鸟的心脏，把它拈成粉，放在公主的嘴唇上。那粉末刚刚放上去，公主的眼睛就睁开了。公主看见了风笛手，这时候风笛手的心里高兴极了。公主吻了吻风笛手，她感谢风笛手将自己从沉睡中救了出来，并且表示要做他的妻子。
　　这时候，整个城堡里突然雷声大作，似乎每个房间的角落都能听到。那是一群仆人，他们有男有女，都拥进了房间，共同祝福公主和她未来的新郎。最后，他们还向新郎介绍了自己在城堡中的职务。
　　小矮人走了过来，他要求拿回自己的胡子。这个家伙想拿到自己的胡子后，马上就可以做自己想做的事情了，他要破坏这对即将结婚的新人。但是风笛手识破了他的诡计。风笛手说：“好吧，你别紧张，你会拿到你的胡子的，那是在我们离开以后。现在，你得带着我和我的新娘一起回到城堡。”小矮人没有办法，只好答应了。
　　于是他们一起走过了树林和草地，最后来到了那条绕着公主城堡的河边。河上没有任何桥梁和船只，它将公主的城堡与外界隔离，即使是最好的水手也不能游过这条水流湍急的河流。风笛手对小矮人说：“把你的魔杖给我，我来将水分开。”小矮人被迫交出了魔杖，因为胡子还在风笛手的手中。小矮人冷笑着，心里想：“这个愚蠢的家伙。等过了河把胡子还给我以后，我就又有魔力了，到那个时候，我一定要用魔杖阻止婚礼。”
　　然而，小矮人的阴谋并没有得逞。风笛手用魔杖把水流分在了两边，小矮人走在风笛手前面，先过了河流。但是他刚刚过去的时候，河流就在他身后合上了，而风笛手和公主却安全地站在对岸。他们把胡子扔给了小矮人，但是留下了小矮人的魔杖。这样小矮人就永远不能回来了。
　　这对快乐的年轻人又重新回到了属于他们的城堡，从此过着愉快、富裕的生活。
　　另外两位音乐家一直没有等到他们的同伴回来。他们想：“哦！他一定是去演奏风笛去了。”于是就成了一句俗语，如果一个人出去执行任务却没有回来的话，人们就会说：“他去演奏风笛去了。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下/书/网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整