《长大有意思》查看《长大有意思》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《长大有意思》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9022/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 长大有意思（代前言）


　　我看到一个故事，它拥有奇怪的想象力，说一个女人领养了一颗星星，喂它吃东西，还给它盖被子。 她丈夫不高兴了，说要星星干什么呢，它没有眼睛。女人说，可它会发光。丈夫又说星星不会走路，女人说，可它会滚来滚去啊。星星越长越大，先是再也没办法睡在床上，后来干脆连屋子也装不下了。有一天晚上，星星远走高飞再也没有回来。
　　看完了，有一点迷迷糊糊的感伤。孩子在妈妈眼里都是完美的，哪怕他有再多的缺陷、再大的麻烦，妈妈都会付出无条件的爱、不求回报的爱。可是孩子一天天不可抗拒地长大，一步步走向拥挤的人群，一步步走向广阔的世界，小小的屋子小小的家就再也装不下他越来越宽大的眼界和心胸，长大总是意味着和母体最终的脱离。
　　我也是一颗远走高飞的星星，到现在，有时候我都没有信心去抵抗妈妈爱护的唠叨。母爱里有不可理喻的成分，它既琐碎又伟大。所以工作后很长一段时间，只有两个小时回家的路程，我却很少去看爸爸妈妈。我常常有种很强烈很无力的感觉：爸爸妈妈是以衰老和孤单为代价来换取我的自由和独立。
　　每个孩子注定都是远走高飞的星星，会让爸爸妈妈黯然神伤，哪怕你身不由己，因为长大的另一面就是挣脱和背弃。开头的那个故事让我站在爸爸妈妈的角度感伤，妈妈给你盖被子、给你做东西吃的日子，在长长的一生里，算起来很短很短。短短的在一起的日子，妈妈喜欢你长大又害怕你长大，在她甜蜜中夹杂着痛苦的矛盾里，你还是迫不及待地长大了。因为，世界上再也找不到一件事比长大更有意思了。
　　长大是一个会生长会变化的字眼，可以有各种各样的比喻：掉牙齿了，长羽毛了、褪壳了……再也找不到一样事物像它那样日新月异、从头到脚连带灵魂一起变化。它一点儿也不悬空，相反，它最丰富最实在，要是你敏感一点仔细一点，每天都能感觉到它带着你往前赶，速度不是很均匀，不小心的话，你还会倒退。
　　《催眠》里，王菲漫不经心似的唱道：“第一口蛋糕的滋味\/第一件玩具带来的安慰\/太阳上山，太阳下山\/冰激凌流泪。” 你心跳、你喘气、你发疯一样地喜欢或者讨厌一个人或者一样东西。你使劲地哭过笑过，当时觉得很难忘很漫长，还可能感染上某些忧郁，然而，这一切就像你舔过的一支冰激凌，很快在甜美而短暂的眼泪里消失、消化。
　　接着唱下去——“第二次吻别人的嘴\/第二次生病了需要喝药水\/大风吹大风吹\/爆米花好美。”悲伤着你的悲伤，幸福着你的幸福，很多的未知非得你亲身尝试才能有知觉。格林童话里就有一个一心一意要学习发抖的孩子，他觉得不知害怕是什么真是一件糟糕透了的事情，所以不顾一切自讨苦吃要去体会它，结果他得到了幸福。长大也是苦尽甘来的味道以及某一刻豁然开朗的结局，从此你的世界变得又香又美。我就不打算放走那些难忘的人和难忘的体验，哪怕当时充满了眼泪和痛苦，然而它们充满营养，让一个人最后终于能够盛开。
　　不知别人能从这首歌里听出点什么，女生大概尤其能和《催眠》惺惺相惜，我感觉王菲实在是在一路唱游着一个女孩的长大，有点震撼有点无谓，有点迷乱有点欢喜。在一天接一天的日子里，我们和太阳一起上山下山。
　　我不喜欢长大是只从新学期的第一课一直读到最后一课，从“老师好”一直到“老师再见”。
　　我不喜欢长大是只晓得往一处下死劲，练琴、画画、读外语或者学别的，急不可耐地往大人眼里的有出息的未来里钻。
　　我也不喜欢长大是东游西逛，深一脚浅一脚陷在想入非非中，让时间打着水漂一样一大片一大片掠过。
　　我喜欢长大，是因为它永远新鲜，保持孩子般的好奇、少年般的旺盛，没有一秒停止探索和发现——不断的惊奇，发芽般痒痒，快活地探头探脑。
　　我喜欢长大，是因为它没完没了地变化，像我最喜欢的英语单词moon，我把两个圆圆的o看做两张脸，一张是我，另一张是随时陪伴在我身边的人或事物。月亮的脸总是偷偷在改变，不知疲倦。
　　我也喜欢长大是全神贯注于自己的目标，特立独行，拥有坚定的内心，只管用自个儿能够做到的方法，一心一意地去努力，去前进。
　　所以至今我仍慢腾腾地磨蹭在长大里。有多少惊奇埋伏在长长的一路上：眼睛有看不完的风景和书本，嘴巴有尝不完的滋味和说不完的话题，鼻子有呼吸不完的空气和闻不完的气味，耳朵有听不完的声音和故事……
　　最奇妙的是心灵，柔软的一张一合，不知道有多少奇妙丰富的情绪和感觉变化呢。其实人的年纪，不是那种表面上的数字。真的，表面上的数字不可靠。年纪至少是两层的，一层露在外头，一层藏在心底。
　　全心全意感觉长大，全心全意表达长大。我毫不怀疑，每个长大的孩子都将过上不一样的生活。把未来揣在口袋里，上路吧，头也不回往前跑吧，哪怕打滑哪怕摔跤，你也兴致勃勃好了。只要你不麻木迟钝，生活肯定不会平铺直叙，一成不变。
　　你一路走一路看风景，不由自主地也成为风景里的一小点。小小的点在天地间移动着，渺小但是独一无二。
　　走到最后一个句号前，我终于找到了一句诗，一句完美的诗，送给正在长大的你——我在天空下边走边琢磨／越琢磨越有意思……
　　##我的小说馆
wwＷ、xiabook.com下{ 书 }网



第2章 我不是白马公主(1)


　　jay，切，都忘记自己到底是谁了！
　　男生们在那边大声嘲笑。
　　我低下头，微微一笑。没错，说的没错，我已经忘记自己是谁了。
　　那天走在路上，突然跳出来一个人，从影子班级里几乎所有的女孩都喜欢我。
　　虽然我身高只有一米六七，海拔上不占优势，可她们喜欢说，不二周助也这么高呀！
　　虽然我有点儿近视却不肯戴眼镜，看人看东西常常眯着眼。可她们喜欢说，不二周助也会有那样的眼神呀，让人心疼让人着迷！
　　不二周助？不二周助是谁啊？要是哪个家伙问这样傻乎乎的问题，她们准保用看外星人的眼神看你，齐齐大吼：“文盲啊！”接着用无比花痴无比深情的语调宣布：“我们家不二啊，就是这个世界上独一无二的王子！”第一次看《网球王子》的时候，对这样的男生能让mm们爱得死心塌地，我也感到不可思议——一个像瓷娃娃一样的男生，纤纤弱弱的，闲闲淡淡的。
　　不过，当看到不二和观月的那场比赛中，不二那双冰蓝色双眸缓缓睁开的一瞬间，我第一次看到宝剑出鞘那样的一道光芒。原来这个文弱俊美的男生，为了心爱的弟弟，为了每次的胜利，身体内埋藏着不可思议的力量和勇气。
　　的确可以迷倒众生。
　　一瞬间，我呆若木鸡，呀，难道我真的像那个我们班全体女生心目中最完美的王子吗？
　　“没错，jay，你就是王子样的人！”不二王子的“铁丝”（就是铁杆的粉丝啦）
　　贝甜，旁若无人地大声称赞我。
　　那边的男生们听见了，做出集体呕吐的样子。
　　女孩们熟视无睹，一下课，仍旧像小鸟一样从四面八方向我飞来，“jay、jay、jay”叫得热火朝天。
　　“这么拽的名字也是这种人叫的？jay、jay、看高我一大截。呵呵，我习惯闷头走路，不看两边，不看前边，只看脚下。
　　“jay——”叫得怪腔怪调，“听说你也叫jay？”路被挡住了，不得不抬起头，对上眼的一瞬，噼里啪啦，电闪雷光。
　　撞衫呀？！
　　只是一直拖到我膝盖下的超级肥大的黑色t恤，到他那边，下摆刚好露出一截帆布腰带。“你以为你是谁啊？”这家伙眼睛冒出火来了，“怪胎！”我完全没有抵抗，身体一缩，擦着他的肩膀跑开了。
　　“喂，怪胎，看不清楚，最好把眼镜戴上，别眯着眼睛乱放电，害人家小姑娘！
　　”因为那些女生的原因，男生们大都看我不爽，因为他们帅哥也无用武之地了。不过，这个人是第一个直接上来挑衅的，脾气不是一般的坏啊。
　　回到家，妈妈在厨房择菜，我走过去帮忙。
　　“去！”妈妈赶我，“这是女人家的活！”跟着看看我，“头发太长了，快去剪掉！”我照照镜子，“还没超过耳朵呐。”“剪掉！”妈妈完全没有商量的语气。
　　我不再吭声。贝甜的妈妈成了“玉米”以后，天天要求她“咔嚓”剪掉辫子，说：“头发超超短，像李宇春，真是好看得不得了呀！”既然贝甜的妈妈都那样了，我又跟老妈较什么劲呀。
　　赶紧换了件粉红汗衫出门，又想起了什么，返回屋子东翻西找。
　　“找什么呢？”妈妈进来问。
　　“喔，”我头也不抬回答，“眼镜。”妈妈三下五除二帮我找到了，然后她看我戴上眼镜。“一点儿也不好看！”老妈皱皱眉，“娘娘腔！”第二天，我剪了超短发，戴上眼镜到学校。女孩们看我的眼光，我一瞧就明白了——jay，你看起来有点傻啊！
　　“受不了！”贝甜第一个冲上来，对我说，“摘下来！”“什么？”“眼镜，给我摘下来！”她命令道，“瞧那两片东西脏的，你走路不怕摔跤啊！
　　”“水！”马上有女孩递来满满一瓶“农夫山泉”。
　　贝甜拧开瓶子，用矿泉水轮流冲洗两块镜片，然后甩干，用软布擦干了，舒畅地吐了口气：“好了，戴上啊！”我戴上，全世界看上去就像用水洗过一样清新明亮，我挺满意地笑了。
　　贝甜也挺满意地打量着我：“这才像我们家不二嘛！刚刚邋邋遢遢的。”“怎么突然想起戴眼镜了？”贝甜看看围绕在我四周的一群人，毅然代表广大女生问出了心声。
　　“昨天走路差点撞到了一个人，好像也叫jay，说‘你为什么不戴眼镜’……”我吞吞吐吐。
　　“啊！”贝甜一拍桌子，“那个家伙呀，别理他！他要认我做妹妹，我从头到脚打量了他一番，扔给他一句话‘你还是好好学学我们家的jay再说吧！’噢，他倒反过来教训起你来啦？哼哼，是不是看在因为他也叫jay，名字读出来和你一样的分上……”“他叫什么？”我打断贝甜。
　　“简杰。不过是杰出的杰啦，和你差一个字啦，差之毫厘，失之千里……”“哇喔！听起来像双胞胎似的！”其他女孩叫起来。
　　我心里一跳，接下来一整天，都有点坐立不安的。
　　放学的时候，贝甜说附近开了一家糕点房，做的蒜泥面包香得不得了。我说对大蒜过敏，就不去了。
　　“那请你吃绿茶泡芙好了，还有南瓜吐司，都好吃得不得了！”她们巴巴求我，“jay，和我们一起去么？”“我只爱吃豆沙馒头！”我摆出酷酷的臭脸。她们又爱又怕我发脾气的拽样，乖乖放过了我。
　　等她们走开，我腾地跳起来，以最快速度跑到昨天遇见那个jay的地方，看见他走过来，我连忙低头装作发短信。
　　他经过我身边的时候，我叫了一声：“喂！”声音不高不低。
　　他很给面子地停下来，不过马上不客气地指责：“你有没有礼貌啊？”“有重要的事情问你。”我丝毫不计较他的态度。
　　“哇噢，王子殿下！”他学着女生尖声尖气的语调，“说啊。”我盯着这个和我几乎同一个名字的男生，直截了当问：“你是你妈生的吗？”“你说什么？”他眯起眼睛，里面都要冒出火星来，“靠，难道你不是你妈生的吗？”他举起拳头，“骂人别这样绕弯，要不是看在你是……我肯定和你打一架！”他很生气地瞪了我一眼，掉头就走。
　　唉，我呆呆看着他的背影，他不明白我的意思，我就想问问他是不是他妈妈亲生的。
　　晚饭的时候，妈妈一直在数落爸爸给我买的粉红t恤不好看：“那么短，还紧，颜色我越看越讨厌！”爸爸忍不住顶她：“女儿她现在这个年纪不穿粉红什么时候穿粉红呀？你不要弄了一个模型，让孩子一直往里面钻好不好？”“什么模型什么模型？谁的模型谁的模型？”老妈的声音忽然颤抖，“我只想让孩子成为我的孩子，我的孩子！”“对不起！”老爸扔下筷子，过去抱住妈妈。
　　我赶紧去把粉红t恤脱了，塞进垃圾袋子。
　　晚上，老爸推门进来，我把眼睛闭得紧紧的，假装睡熟了。他在我床边站了一会儿，轻轻说：“对不起啊，害你都不能做自己！”爸爸离开以后，我睁开眼睛看着天花板，心里一直在翻腾着三个名字，读起来一模一样的三个名字——简捷——简洁——简杰。
　　它们一会儿重叠，一会儿分开；一会儿拥抱，一会儿打架……
　　我有过一个哥哥，他在我看不到、触不到的地方。
　　他叫简捷，是快捷的捷，他在我们家也真的只是一闪而过。
　　是的，一闪而过。
　　他出生、他长大，一天比一天健壮漂亮，爸爸妈妈爱他爱得不得了。
　　简捷哥哥一岁的时候，妈妈推着他的baby车逛商场。生完孩子的妈妈恢复了苗条的好身材，是一个漂亮少妇的模样。许久没有出来透气的妈妈这里看看，那里摸摸，和baby车里的哥哥一点点游离。当她被一排裙子下了迷药一样，在试衣间里进进出出，不知心醉神迷了多久后，猛然想起，尖叫着“简捷”冲出去，baby车里空了！
　　妈妈从此再没逛过商场，所以我没有漂亮衣服。妈妈憎恨商场，连带着憎恨商场里的那些漂亮衣服——它们曾把她迷得灵魂出窍，忘记了自己的孩子，也失去了自己的孩子。
　　妈妈错乱过一阵子，不分场合地对着别人家的小男孩痴望、傻笑，甚至跟踪，错觉那就是自己的孩子，对着人家大喊：“还我的孩子！”妈妈出去疗养了一阵，回到家，爸爸抱了一个小女孩等在门口。爸爸把小女孩塞到妈妈怀里：“她叫简洁，洁白的洁。”妈妈双手没有做出拥抱的姿势，小女孩沿着垂荡的双手滑到地上，她没有哭，抬头巴巴地看着妈妈。
　　我就是简洁，我一天一天长大，小时候记忆中的妈妈一直在东奔西颠地找人。只要攒够了钱，妈妈就踏上寻子的道路。一次次出去，一次次颗粒无收，丝毫没有进展。只要妈妈在家的日子，我的眼睛就一直跟着妈妈，像一株渴望阳光的向日葵。
　　爸爸很疼我，妈妈经常出门，很少管我。爸爸毕竟不能代替妈妈，我跟着爸爸，也只有胡吃乱穿。记得有一次妈妈从西安寻亲回来，我打开门，妈妈带着一脸疲惫和绝望站在暗沉沉的楼道里。
　　那天我套了一件灰白的t恤，宽而大，一直垂到膝盖以上两寸的位置，穿了一条皱巴巴的棉布长裤，拖拉着一双平跟的男式黑凉鞋。
　　“简捷，我的儿子！”妈妈忽然眼睛发亮，抱住我，嗓子发颤，“妈妈找你找得好苦，原来你自己回家啦！”妈妈的眼泪像瀑布一样落在我的脖子里，妈妈的怀抱好软好香，妈妈从来没有这样抱过我呀，我想赖在妈妈的怀里，一直一直。如果那是一个梦，我怎么也不愿意醒来……
　　妈妈也是这样的吧？我和妈妈就这样拥抱着跌入这个梦里。妈妈不再满世界地疯找了，她看着越来越像一个男生的我大口大口地咀嚼她做的好菜，霸着电视中的体育频道不放，臭袜子到处乱丢，跟老爸勾肩搭背，被女孩们当做不二王子那样的偶像喜欢……
　　妈妈渐渐开心起来，我这株小向日葵也沐浴着大片大片的母爱阳光。不过夜深人静的时候，我会清醒过来，我是简洁，不是简捷，这个事实是不会消失的。我会忽然难过起来，好像在冥冥中，我抢占了原本应该属于哥哥的一切。
　　我暗暗祈祷：那个触不到的哥哥，他一定在世界上的某一个角落吧，一定很幸福地生活着，他也有一个虽然不是亲生的但是无比疼爱他的妈妈吧？
　　今天，爸爸走了以后，我忽然难过起来，问自己：如果我是简捷，那么那个叫简洁的女孩应该藏到哪里？
　　我迷迷糊糊睡着了，好像我在一个又暗又长的山洞里走了很久很久，眼前一直是黑黢黢的，突然，有一双手把我拉出洞口，眼前顿时一片光明，我看见了一张拽拽的臭脸——简杰？！
　　再睁开眼睛，天已经大亮了。
　　我一走近简杰，他就自动弹开，摆出一副和你根本没什么好说的神情。
　　没有办法，我只好向贝甜打听他。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第3章 我不是白马公主(2)


　　“你理他做什么？”“想打个电话警告他：拽什么拽，不许你也叫jay！”“好，你告诉他，我们只有一个jay，让他趁早改名！”贝甜也来劲了。
　　简杰的电话号码拿到了。
　　“和解吧！”我也解释不清楚，想了半天，发出去的居然是这样三个字。
　　与其说对他怀着特别的兴趣，不如说怎么也忘不了听到他名字时那种惊奇和困惑的感觉。
　　“谁？”他回短信挺快的。
　　“jay”，这次，我回了三个字母。
　　“我们还不是朋友，怎么和解？”“先做朋友？”这次他沉默了。我等了许久，又发了一个“？”过去。
　　他回复了，挺长一段话：“对于有好感的人，如果是男生，我习惯和他做朋友；如果是女生，我习惯和她做兄妹。可是你很奇怪，女生拿你当男生，我没法把你当男生，又不知道该不该把你当女生……”在他这样的男生看来，所谓的怪胎，就是这样不像男生也不像女生的人吧。
　　知道他说的是实话，我心里一阵难过。
　　“明白了。”挣扎着又发了三个字，就关机了。
　　回到家，妈妈脸上有很温暖的笑容，接过我的书包：“快点洗手，今天吃长寿面。”这才想起今天是简捷的生日，也是妈妈加在我头上的生日。
　　面端上来了，是很宽很粗的面条，其实我喜欢的是那种特细的龙须面。妈妈做了一桌子好菜，熏鱼尤其入味。所以吃着吃着，我又高兴起来了。
　　最后是上蛋糕，一看就很好吃的抹茶蛋糕，薄荷绿的奶油，我吹完蜡烛，蛋糕就给端走了。
　　每年都是这样，生日蛋糕不能吃的，妈妈说简捷会在我们都睡着的时候，回来吃蛋糕的，他不喜欢有一点点缺口的蛋糕。
　　简捷的头发有抹茶的味道。妈妈说，那是因为他出生在六月的缘故。我不知道抹茶和初夏是什么关系，可我真的很喜欢抹茶的味道。
　　虽然是初夏，可是已经是三十多度的炎热了。在空调开得很足的房间里，我觉得冷而凄凉。我再努力，还是代替不了简捷，哪怕是他的替身。
　　其实没什么，不就是没有蛋糕吃，不就是给一个触不到的哥哥过生日吗？
　　我习惯性地打开手机设定闹钟，一条短信跳进来——“我在想，做朋友，还是妹妹？”看看时间，已经是两个多小时前。
　　我脑子晕晕的，有点儿想哭，又有点儿想笑，不知道要给他什么样的回答。
　　“干什么呢？”两只不同颜色的球鞋立在我面前，一只深蓝嵌白条，一只雪白嵌蓝条，还有一个和身形匹配的长长的影子。
　　“抓蜘蛛。”我头也不用抬就知道是谁，继续把头埋在校园里的一簇花丛里。
　　“蜘蛛？”简杰干脆蹲下来，饶有兴趣地问，“养得活吗？”“等着！”我把抓到的一只小蜘蛛放进截掉一半的可乐瓶里，站起来就走。
　　等我回来，他还等在那里：“你说话一直那么简洁吗，像你名字？”“嗯。看！”我递过去。
　　我从没对人说起我喜欢养蜘蛛，其实蜘蛛也很好养，拿一个饮料瓶截去口子，就可以做它的房子了，平时抓个体积稍微大点的小虫就足够它吃好久了。
　　晚上睡不着的时候，我会把蜘蛛搬到台灯下，把下巴搁在桌板上，趴在那里看它们忙忙碌碌地织网。
　　蜘蛛是多么优美的动物啊，安静地把自己的手艺做到完美。看着看着，我就觉得这些那些的烦恼慢慢给转到脑后去了。
　　我把一个结好的蛛网拿给简杰看。我都不用说，我想只要他用心看，就能看到一个多么完美的作品，每一根线条都精巧纤细，分布的位置无懈可击，整个迷人的造型类似八卦图。
　　“能够给自己织一个这样完美的网，你不觉得很独立很美很酷吗？”我问他。
　　简杰露出了不可思议的神情，自言自语：“王子样的jay，有道理喔。”我看了他一眼。
　　“贝甜警告我了，不许我对你……”简杰说。
　　“啊？”“也许是怕我把你改变了吧，变得不再是她们的白马公主了。”我们一起看向那个精致漂亮的网。蜘蛛在网中央悠悠荡荡，跳着孤单芭蕾。
　　“那么，想好了吗？”过了一会儿，我小声问。
　　“你做点儿妹妹的样子出来好不好？你让我有点哥哥感觉好不好？”他咋咋呼呼地喊起来，又说，“比如穿一回裙子，比如抬头挺胸走路，比如大声说笑，比如伤心的时候就下一阵雨，比如难受的时候不妨对我说：‘喂，借个肩膀靠靠！’……”我心跳，嘟嘟囔囔、含含糊糊地说：“可以吗？”“不要为别人活着，你已经在虚荣的眼光里活得太久了！”他简直像个哲学家。
　　他递过来一个袋子：“我不想一厢情愿做你的哥哥，就像当初我对贝甜一样，感觉很失败，所以迁怒到你身上。我骂过你怪胎，对不起，我对那样小心眼的自己很不屑！”“如果你明天穿上它来上学，就说明你想好了，同意做我的妹妹了。”说完一长串话，他头也不回地走了。
　　等他走远，我窸窸窣窣地打开那个袋子，是一条镶着荷叶边的牛仔短裙。
　　晚上，我把裙子挂在床边，对着它吹了一口气，淡粉的雪纺荷叶边羞答答地飘起来了。我打开手机，一个接一个短信发出去，我很想告诉我这个简杰哥哥那个简捷哥哥的故事——“……像空气一样的简捷哥哥，我演着演着就习惯了，我们在jay里互相重叠，我慢慢忘了自己是一个叫简洁的小姑娘……
　　“对不起，我百分之百是我妈妈亲生的，肯定不是你的简捷哥哥。”“可是注定我就是那个领着简洁找回自己的哥哥吧！”“所以拜托简洁做这个简杰哥哥的妹妹吧！请你一定穿上裙子！相信我，明天一定很美很美！”清早，听到老妈关门出去买菜了，我又在房间里磨蹭了一会儿，实在没有可配的上衣。唉，要是没把老爸买的那条粉红t恤扔掉就好了。
　　我找了一件白t恤，因为过于肥大，我在腰里打了一个结，就这么勉强出了门。
　　也许，也许，比起被女生当成王子那样追捧，简洁更想要的是一个名副其实的哥哥吧。
　　跨进校门的时候，我腿肚子在发抖。
　　我不做女生已经太久太久了，我已经不习惯两腿之间空荡荡的，我已经习惯两条腿分别寄宿在紧挨着的两个裤管里。
　　一边走，一边使劲拽荷叶边，可还是不能把膝盖完全遮住。
　　每一个人都在看我。正好有点儿风，荷叶边又是雪纺的，一下一下被吹起来，我都听得到前前后后此起彼伏的惊呼声。
　　“天哪！”有个女生连蹦带跳冲过来，是贝甜，她看我的眼神，好像我完全疯了。
　　“还行吧？”我用力挤出一个笑容，“简杰送的裙子！”“行个p!”她一把揪着我到路边，情绪激动，“jay，你看看自己吧，像个怪物！
　　你被耍了知不知道？”“什么意思？”“简杰跟人打赌能让你穿上裙子，起码有一百个男生都加入了赌局，他们都想看看你穿上裙子到底还会不会走路……”正说着，一个笑得一脸惊喜的人走过来。
　　“你看看他，得逞了，乐死了！”贝甜咬着我耳朵，“这下他赚翻了，成本不过一条几十块的小短裙。我先闪了，你看着办吧。”简杰眼睛闪闪发光地走到我面前：“太好了！我就知道你愿意！”“滚！”我大叫。
　　“裙子有什么不妥吗？”他一脸紧张，装得可真像呀。
　　“你和谁打赌了？叫他们全出来！”我向四周扫视着，眼神恨恨的。
　　“你在说什么呀？”他显得无辜又莫名其妙。
　　“我让你发财，让你发财！”我抬起来狠狠踢了他一脚。
　　“哇！”他痛苦地蹲下来。
　　“走光啦！”有人幸灾乐祸地大叫。
　　“骗子，我恨你！”我第一次在大庭广众下流下没用的眼泪，双手紧紧按住裙摆，跌跌撞撞落荒而逃，跑得像只笨拙的小鸭子。
　　回到家，妈妈打开门，“怎么穿成这种样子？看看你，膝盖像奇形怪状的土豆！
　　”她那种眼神，好像我就是一个丑八怪。
　　“还站在那里干什么，还不进去给我脱下来！”妈妈恨恨地一把把我拖进房间。
　　我站在客厅里，忽然号啕痛哭起来。
　　今天，双重打击下的我，突然溃不成军，悲伤得不能自持。
　　“干吗啊？”老妈扭过头去，不忍卒看，“哭成这种样子？”我爆发了——“因为我是小姑娘简洁，不是小伙子简捷！
　　“这么多年来，我做什么都不能做简洁。
　　“不能穿裙子。
　　“不能留长发。
　　“不能留指甲。
　　“不能撒娇。
　　“甚至不能像小姑娘一样哭泣……
　　“爸爸对我说，有时候放弃希望，也就是新生活的开始。可是你根本听不进去。
　　你用一大块悲伤的大石头压着自己，再拿它来压爸爸、压我！
　　“死死抱着悲伤不肯放的人，就是傻瓜！”“简洁，你是简洁，洁白的洁！”爸爸突然冲过来抱住我，泪光闪闪。
　　“妈妈，放过自己，放过爸爸，也放过我吧！”我拉着爸爸的手，走到妈妈身边。
　　妈妈垂着头，身体在发抖：“妈妈总觉得有一天，会再和你的简捷哥哥相逢，我准备一直等，等到变成化石为止。对不起，对不起，我没有珍惜身边的人，让你们受了很多的苦……”“妈妈。”我蹲下来，抓着妈妈的膝盖，像小时候一样，仰起脸，“像爱简捷一样爱简洁好不好？”“好的，好的，简洁，我的女儿！”妈妈张开双臂，抱住我，泪如雨下。
　　这回我听得清清楚楚，妈妈喊的是简洁，洁白的洁。
　　爸爸也张开双臂，把我和妈妈抱在了怀里……
　　手机响了，我不想去接，它百折不挠地一直响一直响。
　　接着是短信的嘀嘀声，我看都不想看一眼。
　　“我们家女儿是不是有男生追啊？”爸爸松开了双手，微微笑着，眼角的笑纹在还没有全干的泪花里升起，像两道小彩虹。
　　“到房间去看吧！”妈妈推推我，“妈妈今天做你最爱吃的熏鱼！”简杰、简杰、简杰……全是这个人的来电来信。对不起，我再也不会理睬骗了我的你啦！我重重摁删除键，一遍一遍又一遍。
　　一直删到最后一条，是贝甜，我顿住，点开——“简杰告诉了我简洁和简捷的事情，我好晕，好晕。
　　“好晕之后是好羞好羞！
　　“jay，我没脸见你啦！
　　“对不起，忘记了你本来是简洁，和我们一样的小姑娘。
　　“对不起，因为自私地不想失去那个王子样的jay，在忌妒心的驱使下，把他描黑描黑……
　　“没有打赌，没有圈套，一切的一切都是我信口雌黄，我胡说八道！
　　“只要你愿意，我打赌简杰一定是好哥哥！”“我想带你骑单车\/我想和你看棒球\/想这样没担忧唱着歌一直走\/我想就这样牵着你的手不放开……”我家的门铃是我设置的《简单爱》的音乐。
　　“谁啊？”妈妈打开门，有个高高大大的男生站在门外。
　　刚刚肯定跑得很急吧，正撑着膝盖在那里大口喘气。
　　我在妈妈背后听见他粗粗的喘气声，闻到那种男生的汗味。
　　“我是简杰，杰出的杰。我找简洁，洁白的洁。”他的声音那么急切，又那么亲切。
　　“我在这里！”随即，我伸出手去，用皮肤去确认他的汗滴他的手指，大大方方，安安心心，这个触得到的哥哥，我再没有理由放弃啦！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第4章 挥着翅膀的女孩(1)


　　1
　　和煦的开胃酒下肚，春风般抚慰着五脏六腑。边边搂着一只和她一般高的维尼熊玩偶，舔着浇在各色蔬菜上新鲜的色拉，学着维尼熊舔着蜂蜜的样子，仰着尖尖的下巴，哼唱着：“iamshort,i am fat, and i am proud of that！”身体快活地一摇一晃。
　　当然爽透了，就凭着四只根本搂抱不过来的超大维尼熊，边边刚刚成了整个环球嘉年华里绝无仅有的幸运姑娘。她被四个高大的篮球职业帅哥簇拥着，人手一只超大维尼熊，他们一行人一路招摇，一路得意。
　　边边是那种为了喜欢可以不计成本的女生。因为狂喜欢整个游乐场里最炙手可热的奖品——两只手都搂不过来的超大体型的维尼熊，她找来运动学院篮球系的四个男生，开出很有诱惑力的美食支票。他们果然在游戏中发挥神勇，一个也没让边边落空。
　　边边没有食言，带着他们直奔金茂凯悦，那里有半透明玻璃围栏的专用电梯，以每秒7米的神速，一会儿就把他们送到了87层旋转餐厅。边边眼皮眨也不眨，一口气点了樱桃白兰地、鱼子酱、海鱼、小嫩羊肉、蔬菜色拉、冰激凌、奶味薄饼，五个人一边一道道菜地大快朵颐，一边悠悠欣赏浦江两岸的美景在远远的地面上慢慢流转。
　　当餐桌转到一个角度，边边竖起一根食指，正好和东方明珠的塔尖重合。她露出了好玩的笑容，几乎就在同一秒钟，边边刷地收起笑容，目不转睛地盯着一个目标叫起来：“哇，那帽子太酷了！”四个帅哥一齐转过头，顺着她的视线望过去。“切！”四个人异口同声地表示不屑，那根本是顶土得掉渣的帽子——软塌塌的帽舌，毛茸茸的裹边。怎么说呢？
　　活脱一顶老式军帽。
　　嗖，边边已经火箭一样窜出去，追随那顶“出土文物”去也。
　　帽子的主人身高中等、身材瘦削，穿着灰蓝摇粒绒拉链衫，裤子倒是g-star的新款，膝盖上有两只馒头形状的袋袋。
　　这个人走路非常专心，步伐慢而沉。只见他略显迟钝地走到一张桌子前，抓下帽子，放在桌子一侧，然后面对着已经坐在对面等候的一个中年男人，为自己的迟到道歉。
　　边边忍不住对着坐着的那个人叫了声：“爸！”帽子的主人转过脸，一张形容鲜明的面庞，一下跳进边边的眼帘——鼻翼宽大，一双眼珠和肤色都是黝黑黝黑的，像上了层釉质一样的亮。虽然不属于帅哥的范畴，可也叫人过目不忘。
　　边边蹭到老爸身边坐下来，耳朵里有一搭没一搭听着他俩说话，眼睛一直瞟着那顶特有风格的古董帽子。
　　“春奇，管理软件的开发眼看大功告成，公司想挽留你到12月底，只要再干一个月，到时你能拿到一笔很优厚的红利喔。”边边的老爸语气恳切。
　　“我有更重要的事情，12月是南极洲的夏天，我不能错过最好季节。”叫春奇的年轻人低头呷了口咖啡。
　　边边老爸叹气了：“探险是男人的天性，但我总觉得趁着年轻先打下江山应该是更务实的态度。”“我懂，可我的原则无法更改：半年挣钱，半年干喜欢的事。”春奇讲话喜欢用简单的句子。
　　边边悄悄拿起帽子饶有兴致地研究，灰蓝的帽圈上还贴着一长条鹅黄布贴，边边喃喃念着上面的英文单词：“day day up！”她忍不住试着把帽子戴在自己头上，顿时，一团棉絮一样奇妙温润的云朵悠悠降落在头顶，让她神思缥缈。
　　见挽留无望，爸爸站起身告别，握握春奇的手：“平安归来，公司随时虚席以待。”边边依依不舍地摘下帽子交到那个春奇手里。“谢谢，边总。”春奇吐完四个字，转身就走。
　　“等一等！”边边喊住他，连拉带拽着一只超大维尼熊，“我们做个交换好不好？”她对春奇的那顶帽子真是着了魔了。
　　春奇淡淡看了她一眼，对方看上去就是那种应有尽有的得宠女孩，对一样东西忽然有了兴趣，心血来潮地占为己有，几分钟热度之后就随手抛弃。
　　他重新把帽子扣在头上，丢下一句：“它们还是各得其所比较好吧！”然后转身坚决离去，留下父女俩，露出一张怅然若失的表情……
　　“绝对优秀的软件工程师，偏偏辞职要去登山，自己贴钱不算，搞不好，一不小心就把命给丢了！”“day day up，day day up……”边边咀嚼着帽子上的单词，忽然恍然大悟，“哦，就是天天向上呀。怪不得，原来是个喜欢爬山的家伙！”边边回家，把四个显赫的战利品往别墅的游戏房一摆，就任凭维尼熊们在那里攒灰了。她忘不了整个头顶被一朵温软吉祥的云包裹着的奇妙感觉，还有釉质一样发亮的脸庞和眼睛里的那个人，满是对她不屑一顾的样子。她有点儿委屈，也有点儿好奇。
　　从小到大，只要边边喜欢什么，大多数时候她都能如愿以偿。不断拥有着自己喜欢的东西，难道不是满足快乐的人生么？她一直觉得自己就是这样一个幸福如意的小姑娘。不过那顶帽子和它主人的出现，似乎打破了什么，边边似乎觉得，如果历经曲折、很费劲地去争取一样东西、获得一样东西，可能是更令人满足、更有成就感的事情。
　　就像那个春奇的人生选择么？day day up，天天向上。
　　2
　　辞职以后的春奇非常繁忙，虽然南极的山不是很高，但那里的气温特别低。虽说已经选择了南极的夏天，但也在零下30度左右，还面临极昼的问题，这些都是他以前的登山经历中没有过的。
　　只有一个月时间，要准备大批登山器材，要组织大家进行最后的体能训练，和他一起出发的还有六个人，他是队长。当队长，或者说是当登山师傅，都绝对不是好玩的事情。想想看，登山是一个复杂的运动，每攀登一步都前途莫测，而他担负的是整整一组人的生死命运啊。
　　那天春奇拉开门，看见边边倚在他公寓的门口，举着一个热乎乎的汉堡包。她上前清脆地道声“早安”后说：“请你吃川辣汉堡，老爸说你是四川人。”“我不会回公司的。”春奇以为边边是来做她老爸的说客的。
　　“你说什么呀？”边边跳下台阶，“我找你有别的事情。咦，我说为什么今天你看起来没那天帅呢……”“我从来没有帅过。”春奇没停下脚步。
　　“知道为什么吗？”边边随手把汉堡往春奇怀里一塞，一字一顿地说，“那是因为你没戴那顶‘day day up’帽子。”春奇拉开大包一样样检查：绳套、头盔、攀岩鞋、安全带、手套，还有那顶帽子……不过他还是挑了顶棒球帽扣在头上，“马上要天天戴着它day day up了，让它先休整休整。”“你非要戴着它出远门啊？”边边拔高声音。
　　“你到底想要干什么？”春奇停下急匆匆的步子。
　　“我看上你的帽子了，到处也买不到。”边边撅嘴。
　　“对不起，我无能为力。”春奇挥挥川辣汉堡，打开车门，他有一辆二手的“北京吉普”，“味道不错，谢谢！”“我也不知道自己怎么啦，一顶旧帽子而已么。”他听见身后边边在抽鼻子，止也止不住地伤心。
　　“要不，你跟我来？”春奇的口气柔软下来。
　　边边上了车。车子开到郊外的攀岩俱乐部，春奇带着边边走进一间更衣室，拉开一个柜子，一顶接一顶往外掏：赛车帽、棒球帽、男式渔夫帽、厚实的绒帽……
　　“你挑，随便挑！”春奇呵呵笑着，“我以前喜欢收集帽子。”边边一时目瞪口呆，看看春奇，再看看那些帽子，随便哪顶看起来都比“day day up”帽子帅气、崭新。
　　“我只要那一顶！”边边别过头，不再看那些漂亮的帽子一眼，“我可以让爸爸赞助你们。”边边刚刚看到春奇在运动品专卖店里，为了几副冰爪艰难地讨价还价。
　　“你走吧！”春奇头也不回地走向里面的训练大厅。
　　“小姑娘，我劝你还是打消那个念头，那是春奇的宝贝。”衣帽间的管理员帮着春奇把一顶顶帽子放好。
　　春奇忙着帮伙伴系绳套、掐秒表，自己亲自负重25公斤上下了两趟。边边站在空旷的寒气逼人的训练厅里，面对着一堵厚厚的冰墙，宽大的格子外套飘啊飘，她顽固地仰着脸，看着春奇像壁虎一样敏捷，用冰镐一点一点凿着，一寸一寸上升，每一下都那么精确、稳固。她的眼神充满惊讶，然后一点点放亮，她全神贯注看着春奇，甚至忘记了颤抖，day day up！day day up！day day up……一下一下。她听到自己怦怦的心跳声。
　　几个小时后，春奇发现一脸痴迷的、鼻子冻得通红的边边。“好吧！”春奇取来那顶帽子在手心里攥紧，又放开，他呼呼喘着气说，“边边，我把帽子送给你！”
　　3
　　第二天，春奇拉开门。
　　“morning!”边边穿着厚厚的粗布牛仔装，那顶灰蓝帽子宝贝地贴在胸口。
　　“不行，我想了一个晚上！”她结结巴巴地说，“我非得晒成像你那样的黑皮肤，戴上它才会好看哩。”“你想干什么？”春奇有点儿恼怒地关好门，拎起大包自顾自朝前走。
　　“我——”血涌到边边脸上，她很大声地冲着春奇的背影喊，“我要跟你学登山！”“没门！”春奇跳上车，飞快地发动。车子开到高架桥上，手机发出滴滴声。他打开，屏幕上显示一条信息：“看后边！”他看看旁边的车镜，后边的一辆大众出租车里，边边挥舞着他那顶灰蓝的“day day up”帽子，一头红发鲜艳得像面旗帜。
　　信息接二连三发来，那个小姑娘不罢不休追问——“登山是不是像电影里一样炫？春奇你是不是会在山上助跑，飞出去趴在峭壁上？”“昨天你攀冰的姿势真是酷到巅峰！呵呵，我就是在那一刹那决定了，接下来的人生目标就像春奇一样day day up！”“等我爬上珠穆朗玛峰，，我就是全世界最酷的女生！”春奇忽然刹车，把车停在路边。他等了一会儿，边边果然欢天喜地地跑来敲他车窗：“你改主意啦？愿意收我做徒弟啦？”他拉开车门，示意边边坐到他旁边来。
　　春奇点燃一支烟，深深地吸了一口：
　　“边边，我想告诉你，登山根本不像你想象的那么炫。最有可能的事情就是你艰苦地挪动了几个小时只前进几十米。我们之间不可能大声说话，只是埋头前行，整个过程很乏味很乏味。
　　“登山不是酷，是随时要准备付出生命的代价。当你爬到一半，进退无路时，不管死活都只能冲顶。我体会过那种进退无路的绝望和恐惧，那感觉非常非常强烈。
　　“登山很困难，一点也不比漂白一个迈克尔?杰克逊容易，行动充满了危险和灾难，对每个人的素质来说都是一场严峻的考验。你只要上路，就意味着你一定要做体力和勇气永不枯竭的超人。
　　“还有，强烈的日光照射会把整张脸都晒得脱皮，每次下山我自己都觉得自己丑得不能看。还有，一开始的训练就很苦很苦，一般的男孩都受不了。
　　“你好好想一想，这件一点儿也不安全、一点儿也不简单、一点儿也不好玩、一点儿也不酷，却可能是世界上最最自讨苦吃的事情，你到底有多大兴趣、准备付出多大勇气去做……”边边表情不时起着奇怪的变化，像摇摆在风中的烛火，一会儿亮一会儿暗。她默默下了车。春奇慢慢发动车子，说：“想好了，想好了再来找我吧。”边边突然拍着窗子大声叫道：“春奇，告诉我，你怕不怕，怕不怕呢？”春奇老老实实点头：“怕！”“怕你还要去南极登山？”边边露出恶作剧得逞的表情，就像戳破一个大气球一样，“哈，男生最爱硬撑！”“不是那样，”春奇坚决摇头，露出淡淡的遥远的笑容，“因为山就在那里！”最后一句话，欻，像擦燃一根火柴一样，擦亮了女孩边边的脸。
　　4
　　边边在镜子前，左戴右戴那顶“day day up”帽子，耳边响起春奇浑厚的声音——“你好好想一想，这件一点儿也不安全、一点儿也不简单、一点儿也不好玩、一点儿也不酷，却可能是世界上最最自讨苦吃的事情，你到底有多大兴趣、准备付出多大勇气去做……”“想好了，想好了再来找我吧。”她仰面倒在床上，抚摩着帽子，心潮起伏。突然，她发现帽子里有一道淡淡的血迹……
　　边边的爸爸眯着眼睛打量着灰蓝帽子，说：“哦，我认得它——”春奇进公司第一天起就戴着顶怪兮兮的帽子，连着两个星期他和这顶帽子形影不离。
　　边总找他谈话：“我容许你不穿西装穿便服，可这顶帽子与办公环境太格格不入了。”春奇说出了一件事情：“边总，前不久我刚刚攀登西藏宁金抗桑峰了，登山过程中我掉进了一个冰裂缝。以前我总认为自己是个胆子很大的人，但那时我真正感到了恐惧，从没有这么近距离地感受到死亡。幸亏这顶帽子紧紧包裹着我受伤的头，让我感觉到那里是整个世界唯一温暖的地方，就靠着这么一点温暖，我在冰下10米深的地方撑过了两个多小时。后来帽子拿下来泡在浴缸里，整整泡出了五缸血水。什么叫血浓于水啊？养好伤我戴着它来上海了，感觉再也离不开它了。
　　”“边边本事不小哦，还是把人家的性命宝贝都抢来了。”末了，边边的老爸这样评论。
　　边边像是没有听到，她露出惊讶的表情：“是这样啊，原来是这样的啊！”慢慢那种惊讶消失了，随之浮在脸上的是隐隐的难过，还有深深的歉意。
　　出发前一天晚上，因为要转好几次飞机，先飞北京然后到加拿大，再转到智利最后到达南极，春奇准备早早睡下。关机前一刹那，边边发来短信：“我改主意了，不要你做我师傅了！”春奇心微微下坠。“奇怪呀！”他自言自语，“我应该如释重负才对呀，总算打消了一个心血来潮的小姑娘的危险念头。”“做我哥哥好么？”边边紧接着请求。
www.xia book.com下 ?^书? 网



第5章 挥着翅膀的女孩(2)


　　沉默半晌，春奇回复，只有一个字：“啊？”“我好敬佩你，能够克服害怕，义无反顾重新上路！春奇哥哥，你怎样才能做到又一次去迎接高山缺氧、雪崩、滚石还有滑坠？”春奇对边边有些刮目相看，他一直认为边边是城市里那种很常见的轻飘飘的女孩，无忧无虑地追逐时尚追逐漂亮。可不过才几天的工夫，她对有关登山的那些专有名词似乎已经很熟悉，变得几乎可以和他对话了。
　　所以他微笑着回短信给她：“登山的危险才是它的魅力所在，我觉得能够用自己的技术和经验排除危险才是最大的快乐。”第二天清晨，春奇发现了门把手上挂着那顶灰蓝的“day day up”帽子，还有边边跳舞一样的字体：“春奇哥哥，我买到了《登山圣经》喔，准备一个月熟读。
　　我要亦步亦趋跟着你day day up！”
　　5
　　“今天，我们选错了路线，只能无功而返。现在，我在海拔4000多米的营地给你发邮件，我告诉自己说，如果你能收到，那么明天我们就能创造冲顶的奇迹！”“登每座山的回忆都是一部电影而不是登顶的照片，此刻雪山顶上充满生气和光芒，晒太阳的感觉真是无与伦比。”照片里，戴着防风镜，春奇头上扣着形影不离的“day day up”帽子，他双手撑着登山杖，笑得很灿烂，牙齿是那样洁白。
　　虽然这些信最终是在春奇下山后才顺利发送到了边边的邮箱，但一想到春奇是在那样的境况下给自己写下的邮件，每一个字在边边的眼里都变得特别宝贵起来。
　　“春奇哥哥，你真的很好看！”边边把那张数码相片冲洗出来，放在自己的床边，凝视着照片自言自语。每每目光落到那顶灰蓝的帽子上时，她总是一个人傻笑，呵呵，比起最初那个猎奇般追逐帽子的任性女生，自己的内心起了很大的变化，想想以前的日子，感觉似乎有点儿轻飘飘。春奇的故事给了她从来没有过的梦想，边边的心就像脱缰的野马。
　　“等春奇回来，我就跟他去学习登山，他用了半年学习，我用一年肯定足够了。
　　然后就可以一座接一座地去征服高山，征服完中国的，再去征服国外的，我的终极目标就是登顶8844.43米的珠穆朗玛峰……”边边迫不及待向爸妈宣布自己新的人生目标。
　　爸爸默默变了脸色：“边边，你要到哪个国家去留学，爸爸随便你挑！什么探险啊登山啊就让男生们去折腾吧。”妈妈脸色苍白尖叫起来：“你疯了？好好的日子不过，非要去吃苦寻死啊！”“那也总比躺在床上老死掉好！”边边激动地反驳，“既然我看到了有那样一种day day up的生活，日子可以变得美好升腾，我就不想过你们为我设计好的生活了。让我去试试吧！”“不行！”爸爸妈妈异口同声，“我们决不同意你去冒险！”“一扇门只能有一把钥匙，我找到了打开我自己这扇门的钥匙，我不想丢了它。
　　”边边的每句话都很有逻辑，不像是失去理智的样子。可她周围的人一口咬定边边是哪里出了问题，整个人仿佛受到一股强大力量的摆布，执迷不悟。
　　“就是那顶帽子！”边边的爸爸真后悔那天为什么要约春奇在87层旋转餐厅见面，他就戴着他那顶勾魂的帽子撞进了女儿的视线，让她发痴般去追随。
　　从南极顺利返回的春奇，一口气也不歇，直接又去攀登南美洲最高峰阿空加瓜峰，可是遇到大雪封山，他们一行人不得不延长了签证日期。
　　回来的时间变得有点儿遥遥无期。
　　等待春奇的日子里，她每天早上起来跑长长的步，晚上在会所里来来回回游泳。
　　别的她不懂，但她知道体能训练是登山培训的第一步。
　　春节眨眼到了，边边在msn上问春奇：“还要继续等下去么？”“当然！”“还要等多久呢？”“等多久都值得，我到现在还没有发现什么可以替代登山的快乐。对了，我给你买了新年礼物。”春奇那边查查中国时间，农历新年已经进入倒计时。
　　“真的？是什么？”边边兴奋了。
　　“切利?加兰的《历劫余生》。他在1910年跟着英国人斯科特船长去南极探险，过程和结果都无比惨烈。切利是在成就和品德方面都叫我崇拜的人物。我越来越觉得自己是一个理想主义者，我觉得自己一生都会对登顶有浓厚的兴趣。”“谢谢喔！我就喜欢哥哥这点。啊，新年钟声响了，现在请哥哥一定回答我一个问题好么？”“说吧。”“春奇哥哥是喜欢漂亮女孩，还是勇敢女孩？”“呵呵，都喜欢。”“不行，不行，一定要挑一个！”边边不依不饶。
　　春奇想了想：“还是勇敢女孩吧。”“ok！”边边最后说，“传首歌给你听吧——”春奇的耳麦里传来一个好听的女声：“\/当我还是一个懵懂的女孩\/遇到爱不懂爱，从过去到现在\/直到他也离开，留我在云海徘徊\/明白没人能取代他曾给我的信赖……生命已经打开我要那种精彩\/believe me i can fly \/i am singing in the sky \/你曾经对我说，做勇敢的女孩 \/我盼有一天能和你相见 \/骄傲地对着天空说 \/是借着你的风…… 我不会孤单，因为你都在。”边边没有告诉春奇她已经搬出来住了，家里的经济供给掐断了，她在网上拍卖掉所有奢侈品，四个维尼熊都还卖了相当不错的价钱，然后买了一批登山器材：绳子、安全带、锁具、头盔、冰镐、攀岩鞋……她每天都在等着春奇回来，从此带她开始day day up的日子。
　　6
　　“边边只是个女孩，我只有一个女儿，拜托你劝她打消那个念头吧！”华丽的87层旋转餐厅，几乎还是那个老位子，边总一脸忧心忡忡，“想来想去，只有你能办到了。”他缓缓朝着对方推过去一张支票：“你们接下去要冲击珠峰，这是我的一点心意……”旁边，一个穿着漂亮制服的女孩低头走过。她悄悄扫了一眼：那个人还是和第一次见到一样，戴着那顶灰蓝的帽子，只是面容起了很大变化，经历过强烈日光的照射，好像一下子苍老了一截。老就老了，可是神色里的那股优柔，真叫人看不下去啊！
　　她刚走远，手机响了。她赶紧躲进卫生间。
　　“边边，我回来了，打你手机怎么老是关机？”“哦，我忘记了给手机充值。”边边轻轻说。她失业了一阵，几乎山穷水尽。凭着一口流利的英语，这才刚刚找到这份旋转餐厅的工作，薪水还不错。
　　“你还好吧？”“好着呢，我头盔、冰爪什么都买好了，你可以教我登山了么？”边边直截了当。
　　“呵呵，我现在好为人徒了，做师傅压力实在太大了。”春奇干巴巴地笑着。
　　“明白！”“明白什么？我们还是见个面吧，我有话要对你说。”“好吧。”边边挂了电话，呆呆地站了会儿，忽然有种万念俱灰的感觉，心在下沉，下沉。
　　为了登顶的理想，就向爸爸的钱包妥协，这样的哥哥即使牵着她攀登，她都会有摇摇晃晃的感觉吧？！
　　边边看到站在路边的春奇，还是穿着那件灰蓝摇粒绒拉链衫，戴着她从来没有忘记过的那顶帽子——曾经给她奇异感觉和新的人生信念的“day day up”帽子。
　　他脸上脱皮很厉害，整个人显得疲惫而陈旧。
　　“边边，你快到了么？我没有多少时间等了。”春奇口气焦急。
　　“我……我大概走岔路了。”“那么下次吧，我马上就要到北京突击训练，这次我要冲击珠穆朗玛峰了！”春奇的口气喜不自禁。
　　“是啊，资金到位了，如果冲顶成功，就名利双收，有什么不舒心的呢？”边边默默想。
　　“答应我，暂时先把登山的事情搁一搁，等我回来再说。”春奇继续说着。
　　能拖则拖，直到热切的愿望渐渐冷下去。春奇执行老爸指令的方法相当聪明呢。
　　“好。”边边说着，看见春奇如释重负的样子，又飞快摁着键准备发送下一套说辞。
　　出租车刷地从东张西望的春奇身边经过，很快把他甩成后边一个小小的黑点。
　　边边坐在后座上，低下头，看着放在膝盖上的那本书，切利?加兰的《历劫余生》，春奇特地远涉重洋寄给她的新年礼物，眼泪刷地流了下来。
　　“干吗要为难这个可怜的人呢？他也许真的需要爸爸的资助，或许爸爸的资助还能让他把‘业余’二字去掉，让他成为自己一直梦寐以求的职业登山家呢。”
　　7
　　两年过去了……
　　春奇意外地和边边在玉珠峰山下相遇。
　　微笑地站在春奇面前的边边，脸晒成了漂亮的巧克力色，除了尖尖的下巴，整个神情都判若两人。她已不是从游乐场归来，搂着巨大的玩偶一路招摇、一路得意的小姑娘了。现在的她看起来欢快沉静，也许是因为选择了自己真正喜欢的事情在做吧。
　　春奇对边边说：“你和以前太不一样，我差点儿认不得你了。”边边只是微笑，百感交集，她一句话也不说，心中却有千言万语：
　　春奇哥哥，分别那么久，我经历了很多事情你都不在。一个小姑娘，经过了怎样艰苦卓绝的努力，才到了今天的这一步。我进行了系统的登山训练，我的毅力超过了自己的想象。满手血泡、膝盖都是乌青，甚至手腕骨折钻心地疼时，我都平静地对自己说：“登山不是梦想，是计划，计划一定要实现的，而且在不久以后！”第一次攀登四川雪宝顶，对喔，那也是春奇哥哥你第一次攀登的山峰，当我站在山顶，我发痴我无奈，心里生出庄严的东西，听到血管里的血咕嘟咕嘟冒泡的声音。忽然想起你说，仅仅“海明威”、仅仅“乞力马扎罗山上的雪”这几个字就让你热血沸腾。
　　不知不觉，玉珠峰，就是我要攀登的第四座山了。
　　……
　　大雪过后的蓝天，阳光微微有些腼腆。边边编了细细的辫子，她的头发也变成了黑色。“呵呵，头发总要吹到脸上去，编了辫子，碎头发就不会找麻烦了！”边边竭力故作轻松地说。春奇刚从峰顶下来，而她，加入了一支“多国部队”，准备开始登峰。
　　告别时刻到了，春奇摸摸边边的头发，“我们总是走岔！”他又要去新疆攀登他登山生涯里的第15座山——博格达峰。
　　“是的，我们总是走岔。”边边笑了，转身准备回营地，眼里淡淡的泪光一闪而过。
　　边边曾经去找过春奇，可他的小公寓已经换了新主人。春奇把房子卖了，然后去爬珠峰。他没拿过边边爸爸一分钱，他只是在一个父亲的眼泪面前动摇。后来的日子里，边边她无数次想象，把每一个教练或者年长的队友想成春奇，手把手教她，和她绑在一根绳子上，呼哧呼哧努力地day day up。
　　“边边！”春奇突然在边边身后喊她。
　　边边惊喜地回转头，春奇脱下自己那顶灰蓝的帽子，亲手戴在了她的头上，“你是勇敢的女孩，我真的为你骄傲……”欻，像擦燃一根火柴一样，边边的脸第二次被擦亮。
　　从新疆回来后，春奇在东北老家收到边边的电子邮件，打开之后全是乱码，春奇想：过阵再联系吧。正好阳朔举行一个攀岩比赛，他就去参加了，很轻松地得了个冠军，心情相当不错，找到一个网吧想把这个消息告诉边边。
　　才打开新浪主页，就赫然看见几个大字——“玉珠峰山难”，顿时，他呼吸困难，程度超过在8844.43米的世界最高的珠峰上。春奇在标题下面两行的位置，看见了三个小小的黑体字：边佳音。
　　春奇说什么也不信，他觉得自己肯定在做梦，他哆嗦着点开邮箱，想法解开乱码，边边的信还好好地躺在那里——或者从寒武纪初期的第一个细胞分裂起，这一切就注定了，遇见你，我的生命忽然打开了。从此我要精彩，我要攀登，我要去亲身感受春奇哥哥说的：每一秒钟都和死亡亲吻的悲壮和心跳。攀登、攀登，期待度直线上升，努力擦出火花，让平庸人生变得光亮。
　　你看到了我的变化，这一切全赖day day up。攀登会让人成长，我开始觉得世界上不存在难以忍受的痛苦，因为最终痛苦会变成生命中的强大力量……
　　春奇深一脚、浅一脚，像走在软软的海绵上，两只脚老是绊在一起，寸步难行，走着走着他号啕大哭起来，哭得昏天黑地。对于边边，自己有太大的责任，是自己影响了她，让她最终一去不复返。
　　春奇决定去玉珠峰找边边。他连夜出发，火车经过一座座的城市，一闪一闪的霓虹中，春奇回到了两年前的上海街头，自己发给边边的最后一条短消息——“回到你以前的轻快节奏里去吧，边边，你的生活本应该是一个绚烂的游乐场！
　　”这条消息石沉大海，当边边再度出现在他面前，已经可以向他炫耀自己的绳结打得多么好，动作多么灵巧。抽紧绳子时，她咬着嘴唇，素面朝天。边边说自己每天都有比化妆更重要的事情要做……
　　春奇加入了国家登山队的救援队，因为他不久前刚从东南脊上过玉珠峰顶，所以被分在走东南线那一组。
　　冥冥中他总被一种清亮的歌声牵引、牵引——生命已经打开我要那种精彩\/believe me i can fly \/i am singing in the sky\/你曾经对我说，做勇敢的女孩……
　　边边在天上挥着翅膀指引：“let me fly……我不会孤单因为你都在！”在海拔5700米的山峰上，春奇见到了边边，她的头发披散着，走在茫茫雪原中。
　　边边已经走到碎石坡了，春奇能清楚地看到她走过一条弯弯曲曲的路，然后边边把他的帽子，他的day day up帽子盖在脸上。边边只想休息一下，就永远睡了过去……
　　边边在登玉珠峰前夕用msn发给春奇一首歌，那个年轻的温柔的男声在唱：
　　“我们什么都不懂，只知道短暂的笑容\/是命运对我们善意的一场戏弄\/爱上你是我最大的光荣\/平庸的生命从此不普通\/……感情像一段旋律不断煽动\/卡住了我的喉咙\/讲不出该说的话、想做的梦\/只剩下耳边的风……\/答应我你会在找不到我的天空等待彩虹”边边说：“这首歌叫《边走边爱》，里面嵌着我的名字呢，所以不管好听不好听，春奇哥哥你都要照单全收喔。”边边还说：“登山就是边走边爱，每走一步，就更爱生命，更爱以前不经意的一切……”
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 天使知道我爱他(1)


　　那天早上，天空很蓝很透明，一小朵一小朵洁白的云彩匀匀地撒在上面。我站在院子里，攥着院里的阿姨给我买的棉花糖，眯缝着眼睛看天，嘴巴里甜丝丝的。
　　那天又是福利院领养小孩的日子。
　　我已经在这里生活六年了，看着漂亮或者健康的弟弟、妹妹一个个被领走。可是，大多数的大人看我一眼，就不会再看第二眼。
　　斜视、兔唇，左脚还比右脚短几厘米，谁会要这样一个破破的小女孩做他们的孩子？
　　落选一次，就加上一个伤心，减去一个开心。
　　就乘以一个自卑，除以一个自信。
　　就平方一个绝望，开根号一个希望。
　　那天，阿姨们赶紧打发我到没人去的后院。
　　那天，我像一个小小的零蛋，在空空荡荡的院子里转来转去。
　　不知道是不是吃糖让人有幸福的错觉，我的眼前突然飘过一大片蓝的白的点子，真清爽真好看啊。我噙着棉花糖，傻傻地跟在后面。她转过身，就像我在童话里看到的漂亮温柔的仙女。蓝白点的连衣裙，袖管蓬蓬松松的，裙摆大得像院子里的遮阳伞。她俯下身，好看的嘴唇是草莓一样的甜甜的颜色。
　　“你叫什么名字？怎么一个人在这里？”我紧接着听见一个天使一样的嗓音。
　　“点点。”我盯着她，细细的嗓子眼里挤出一句话，“阿姨让我在这里躲猫猫，不要被人找到。”“呵呵，”她笑起来，眼角细细的皱纹一漾一漾，泛起好温柔的涟漪，“这下你不要再躲了，来吧，妈妈可找到你了！”我沾着棉花糖的手牢牢地粘在妈妈漂亮的裙摆上，风一吹，裙摆上所有蓝的白的点点就噼里啪啦跳起舞来，我小小的心也跟着扑通扑通欢跳起来。
　　“这就是你千挑万选的孩子么？”爸爸第一眼看到我，好像又气又好笑，“她叫点点。”妈妈坚定地点头，“她是我迷路时找到的孩子。”爸爸妈妈都姓王，所以我有了一个好听的名字，叫“王家点点”。
　　真好，王家的点点，我终于有自己的家了。
　　妈妈带我到医院，陆续做了几次矫正手术，从眼睛到嘴唇到双腿，特别是嘴唇，动了好几次，每次麻药的劲过后，我都不能哭，只要微微牵动嘴唇，就疼得像刀割一样。
　　“点点真勇敢，我爱你！”妈妈的吻雨点一样落在我的额头。
　　终于，我脱胎换骨，成为一个简直称得上漂亮的小女孩。爸爸也越来越喜欢我。
　　到了这个新家的第五个年头，我11岁生日，妈妈吃着吃着蛋糕，突然冲到卫生间呕吐。爸爸担心地跟进去。
　　“啊，真的？！”我听见爸爸快乐得要爆炸一样的叫声，他抱着妈妈一路旋转着出来，“点点，你马上要有小弟弟了！”妈妈的裙摆撒开，上面每个点点都像快乐的豆子向我滚来。
　　我呆呆地坐在桌子旁边，嘴角边沾着一粒透明的樱桃。
　　心灵手巧的妈妈把连衣裙腰节里的橡皮筋抽掉，眨眼宽松可爱的孕妇裙就出现在我面前了。裙子已经很旧了，妈妈还在穿。
　　几次矫正手术，昂贵的费用，耗尽了家里的积蓄，妈妈很少很少添置新衣服了。
　　妈妈的肚子一天天大了，我常常盯着妈妈浑圆的肚皮看好久，我觉得那是一个布满蓝白点点的温柔的小山丘，没有出世的弟弟，就在圆点点后面探头探脑地躲猫猫，随时随地都会跳出来的样子。
　　穿着我喜欢的蓝白点点连衣裙的妈妈，连做孕妇都是那么明快优美。
　　以妈妈40岁的高龄，居然奇迹般顺产生下了弟弟。妈妈抱着弟弟，一遍遍叫着“宝宝呀，我的宝宝”，随后脱口而出说：“儿子就叫‘王家宝宝’吧。”爸爸说：“这个名字太奶声奶气了，儿子将来可是要成为一个男子汉。”他们最后决定弟弟的名字改成“王家保保”，他们可是要保护这个心肝宝贝一辈子的。
　　保保是一个漂亮的男孩，继承了妈妈的大眼睛、爸爸的浓眉毛。爸爸妈妈整天整夜看着保保，好像总也不会厌烦。
　　妈妈回家那天，爸爸抱着保保，我紧紧攥着妈妈那条蓝白点裙子的裙摆，我好害怕他们不再爱我了。晚上，我不能再赖在妈妈身边睡觉，保保占据了原来属于我的那个位置。
　　我抽抽搭搭哭着进入梦乡。直到妈妈的吻像清晨的露珠滚过我的额头、眼皮、发间，我睁开眼睛，满眼清新的蓝白点点，一颗惴惴不安的心忽然安定下来，妈妈还是那个我第一眼看到就爱上的妈妈。
　　保保一天天长大，好像不爱说话，也不太答理人。
　　“是个酷哥哦。”爸爸眼里，宝贝儿子放个屁都是香的。
　　保保会站起来的时候，就开始“跑”。摔得越疼，跑得越快，等他跑稳当了，就开始学着放慢速度，学着走路了。
　　不学会走路怎么能跑呢？保保的顺序好像不符合逻辑。“我家保保肯定是个天才！”在爸爸眼里，保保的任何举动都是完美的。
　　渐渐地，事情变得越来越不对劲了。五岁时，保保还是老样子，我们和他说话，他却看着别的地方。他特别喜欢盯着转动的电风扇看，几个小时都不动窝。听人说小孩开口说话，最先叫的音节肯定是爸爸。可是爸爸痴痴地等啊等啊，保保始终没有开口。爸妈慌了手脚，决定带他到儿童心理卫生中心检查。
　　我永远忘记不了这一天，爸爸妈妈轮流抱着弟弟，手颤抖着，始终无法在那些测试题目上落笔。那张卷子上印着这样几行字——给父母亲的几个问题：
　　1．您的孩子曾经玩过“假装”游戏吗？例如用玩具茶杯假装喝茶。
　　2．您的孩子曾经用过食指去指他需要、喜欢或感兴趣的东西吗？
　　3．您的孩子对别的小朋友感兴趣吗？
　　4．您的孩子喜欢玩“躲猫猫”游戏吗？
　　5．您的孩子曾经拿过东西给您或向您展示什么东西吗？
　　如果以上问题的答案有两个或更多是“不”，怀疑孩子患上了儿童自闭症。
　　爸爸妈妈多么渴望所有的回答都是“是”，然而他们再也不能自己骗自己，连我也清楚，根据保保平时的表现，全部回答都是“不”。
　　一个多小时的诊断里，保保的眼睛像是被诊所里两面飘拂的窗帘“粘”住了，任凭我们千呼万唤，他始终不看任何人一眼，哪怕是和他形影不离的妈妈……
　　反复观察以后，医生扔给我们全家五个陌生的字眼——儿童自闭症。口气冰冷，不容置否。
　　“儿童自闭症？什么意思？”爸爸妈妈失声叫起来。
　　回家的路上，保保坐在前排爸爸的膝盖上，那里是只属于他的宝座。taxi在凹凸不平的路面上一颠一颠，突然一个急刹车，保保的脑袋重重撞在车子挡风玻璃上，爸妈连忙察看，保保头上鼓起了好大一个包。
　　“你哭啊，哭啊，你叫疼啊，疼啊……”爸爸猛烈地摇着毫无表情的保保，不知是哀求，还是绝望。在司机惶恐的道歉声里，妈妈一声不响地抢过保保，把他紧紧搂在怀里。
　　爸爸解开衣领，好像透不过气来了，他把车窗摇到最低，呼啦啦的大风冲进来。
　　我紧紧攥着妈妈的裙摆，好怕自己被大风卷走。转过脸去看保保，一声疼都不会喊的弟弟，在妈妈颤抖的怀抱里，像块木头一样摇过来晃过去，他麻木得就算用针扎也不会皱一下眉头，像死人一样。
　　晴天霹雳感觉是什么？流泪是什么？爱是什么？包容是什么？疼痛是什么？拥抱是什么？亲人是什么？在封闭的世界里，保保的心僵化了，麻木了，就像星星的孩子，被封锁在另一个星球上，不为世人所解。在他身上，将永远透着一丝凉意，冰冷而无法接近。医生说得了自闭症，治疗可能减轻病症，但无法治愈。保保这一辈子都需要别人的照料。
　　一家人的心都被这突如其来的悲伤给击碎了。
　　说也奇怪，受到打击最大的是妈妈，第一个接受事实并且振作起来的也是妈妈。
　　第二天，爸爸下班，顺路从学校接我一起回家。打开家门的一刹那，我们都以为走错了门。墙壁上、门后、每一样家具上都贴满花花绿绿的看图识字卡片。
　　没等我们醒过神来，妈妈笑眯眯地扑上来，啪啪，我们额头上各自给贴上了一张卡片，“保保——”她大声叫着，“这是爸——爸！这是姐——姐！还有……”她指指自己额头上那张写着斗大两个字的小卡片，用夸张的口型喊着，“我——是——妈——妈，妈——妈……”保保在地板上把一个苹果滚来滚去，头也没抬一下。苹果也不知给滚了多久了，反正看上去没有一块好皮了。
　　“下班这么早？”爸爸苦笑着换拖鞋。
　　“我申请了长假！”妈妈显得很平静。
　　爸爸的肩膀抖动了一下：“不是好不容易刚刚升职么？”“从现在开始，我只干一份工作——全职照顾保保，把他矫正成一个正常人。”“不和我商量一下就决定啦？”爸爸觉得突然又意外。
　　“我没有别的选择，我是保保的妈妈。”妈妈一副开弓没有回头箭的模样。
　　爸爸张口想说什么，可他挣扎了一下，深深叹了一口，最后还是没有说出口。
　　我不声不响地走到保保身边，给他换了一个干净的苹果玩，然后把地板上的果汁擦得干干净净。
　　妈妈做出这样的决定我一点也不意外，许多年前，她穿着那件蓝白圆点点的连衣裙走到那个又残又丑的小女孩面前，用天使般的嗓音欢喜地呼唤“来吧，妈妈终于找到你了”的那天，我就知道我的妈妈与众不同，她的心里涌动着一种特别顽强又强大的爱。
　　那一天起，妈妈和命运开始了一场没有止境的搏斗。
　　她搜集各种图片，贴在硬卡纸上，自己制作图卡、字卡。每天花上十个小时以上预备教材和阅读有关特殊教育的参考书。
　　保保注意力很难集中，要求他坐下来几分钟都非常困难。他会发脾气，不停地拍桌子，妈妈一次次拨转他的头捉住他的手让他看卡片，看实物。保保就猛力用脚去踢桌脚，妈妈好怕他会踢疼脚，就用自己的双脚去夹住他的脚。保保拼命反抗，结果撞在桌脚上的常常是妈妈的脚。保保要是急了，甚至用头来撞妈妈的头，痛得妈妈眼泪直流。
　　也不知有多少次，在与保保单对单的搏斗以后，妈妈忍不住回房间抱着枕头痛哭。爸爸一天天面对着妈妈脚上的乌青、手上的抓痕，还有浮肿的眼皮，他害怕妈妈在耗尽了精力和时间后换来的永远只是失望和泪水。
　　“你还是回去工作吧。”爸爸轻轻抱着心力俱疲的妈妈，“我们可以请人照顾保保。”“不行，那样保保就好不了啦。”妈妈摇头。
　　“这种病，世界上几乎还没有治愈的例子呢。”爸爸拍拍妈妈，“医生也不是说，保保一辈子都好不了。唉，孩子自有他的天命呀。”“他在放屁！”妈妈从来没有骂过这样的粗话。她冷冷地推开爸爸，“我永远不会放弃我的保保！”病急乱投医，妈妈变得急躁。她尝试了她所能想到的一切方法，中医、西医、气功、针灸，就连农村的巫婆、神汉她都试过。她还请了昂贵的专家家教，每天面对着保保做着叫“爸爸、妈妈”的口型，一千遍一万遍地演示。
　　保保像石头一样没有动静，他天生没有说话的欲望，也对别人说话不感兴趣。
　　“没有什么别的办法，只有耐心、耐心，还有就是祈祷奇迹发生。”每每唇干舌燥，那个以小时收费的昂贵的专家翻来覆去只有这么一句话。
　　一个周一的下午，爸爸带着我十万火急赶回家。妈妈在电话里，用激动得要崩溃的声音大喊大叫：“快回来，快回来，保保开口说话了！”我们围着保保，目不转睛看他。妈妈趴在地上，戴着动物面具，学着小羊摇头又摆尾，她那么大声那么用力地喊：“保保，保保，小羊怎么叫呀？”妈妈真是体力惊人，我和爸爸头都被她转晕了，就在我和爸爸绝望得快要晕倒时——“咩、咩。”保保终于吐出万分珍贵的两个字，含糊不清，像刚出生的蛐蛐叫。
　　妈妈脸上滚动的不知是汗珠还是泪珠。保保嘴里发出的“咩、咩”，在她听来，是世界上最动听的天籁。
　　我也哭了：“保保，再叫一下，小羊怎么叫，怎么叫？”我的请求全是徒劳，啪嗒，保保的嘴巴又牢牢上了锁。他背对着我们，一个人滚起苹果来。
　　妈妈满脸放光奔向电话机，手舞足蹈地嚷着：“我要告诉贺老师，她的办法有效果了，从明天起，家教时间延长。”爸爸跳起来，抢在妈妈前面摁住了电话。
　　“为什么不让我打电话？！”妈妈恼火地叫起来。
　　“看看吧。”爸爸丢出一本存折，颓然地倒在沙发上。
　　“咦，储蓄没了？”妈妈像是没看懂，“前一阵我记得还有好几万呢，哪去了？
　　”“咩、咩。”爸爸指指保保，脸上不知是哭，还是笑，“光家教就花了一万多，撑不下去了呀……”“总归有办法的，有办法的……”妈妈自言自语着，“保保的事绝对不能停下来，停下来就前功尽弃了！”妈妈果然想出办法来了，她的办法就是抠、抠、抠，先是牛奶没了，餐桌上鱼虾没了，到后来喝一次排骨汤妈妈都要心疼地嘀咕“肉都涨到九块多一斤了”。爸爸不买“七星”，改抽“红双喜”，再后来干脆烟钱都掐掉了。
　　我还好，至少还有苹果吃。
　　自闭症的孩子会长久地迷恋一样东西。保保可以从早到晚坐在房间固定的角落里滚苹果，一年多了从来没有厌倦过。妈妈总是挑最大最红的苹果给他玩，可惜保保到现在还是不认得苹果。
　　那些滚得体无完肤的苹果，被妈妈洗干净削好皮，切好了端出来给我和爸爸。
　　“吃吧，就当保保帮你戒烟吧！”妈妈笑嘻嘻对爸爸说。
　　“不要！”爸爸烦躁地推开。
　　妈妈生气了：“你不吃，我吃。保保滚过的，甜！”我小心翼翼咬着苹果，偷偷看看爸爸和妈妈，他们都呆呆看着独坐在角落里机械地滚苹果的弟弟。
　　“这日子，什么时候才能到头啊……”爸爸自言自语着，一个人跑到房间里蒙头大睡了。
　　剩下妈妈和我咔嚓、咔嚓，一口口咬着苹果，咀嚼的动作也变得和保保一样，机械、呆滞。
　　保保再没什么进步，哪怕是一微米的进步。妈妈一天天消瘦，一天天心事重重。
　　我和爸爸回家，只有冷锅冷灶，妈妈不是根本忘记了做饭，就是徒劳无益地捉着保保的手，一千遍一万遍重复着那几个单词：妈妈、爸爸、姐姐、苹果……
　　于是爸爸开始加班、加班，很晚回家，回来就倒头大睡。我自己煮方便面、做作业、洗澡、洗衣服，安静得像一棵自生自灭的小草。
　　对，自生自灭。妈妈开口闭口只有保保，她的99%都给了保保，只把剩下的1%摊给我和爸爸。爸爸成了一个疲惫的养家机器，早出晚归，几乎不和我打照面。爸爸和妈妈的话越来越少，家里铅云密布，堆砌着厚重的沉默。只有保保滚苹果的声音，日复一日，我听到头皮发麻。妈妈连削苹果的劲也提不起来，我也吃腻了苹果，家里时常弥漫着一股苹果腐烂的味道。
　　在妈妈最绝望的时候，我特别敏感地发现一个小秘密，绝大多数的时候妈妈叫保保他根本没反应，可有一次，妈妈正好穿着那条点点裙出去买菜，她一边转身换鞋一边叫着“保保，妈妈跟你说‘再见’了”，我清清楚楚看见他抬起头，看了妈妈的背影一眼。那一刹那，保保肯定有些微的感知，他认出了妈妈。我没有告诉妈妈。我怕妈妈知道了会更爱他，这么多年来他从来不和她有眼光交流，从来没有认出她是妈妈，她照样爱他爱得要命，要是……说不定连剩下的1%的爱我都没有了。
　　原谅一个被领养的女孩那一份小小的私心吧。
　　一天回家，我做了会儿作业，忽然觉得不对劲，家里安静得叫我不习惯。我跳起来，一路叫着“保保、保保”，保保滚苹果的那个角落，空无一人，只有斑驳的地板、一只孤零零的苹果。在厨房做饭的妈妈闻声，扔了刀铲跑出来。
　　“保保、保保……”叫着叫着，我的嗓子突然堵住了。
　　记不得有多久了，我和爸爸都没有叫唤过保保的名字了，因为他是星星的孩子，因为他是一个对感情没有回应的孩子，我们渐渐对他视而不见。如果没有妈妈的呵护，最可能自生自灭的就是保保，我那特别的可怜的弟弟呀。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下　书　网　



第7章 天使知道我爱他(2)


　　“保保！”我听到妈妈喜出望外的声音，我冲进卫生间，保保正躲在洗衣机后不停地撕着卫生纸。
　　“保保！”我扑过去，紧紧抱住弟弟，好像他是一件失而复得的宝贝。没想到，保保手一推脚一踹，我顿时摔了个四仰八叉。
　　“保保是不是很讨厌我？”我又闷又痛。
　　妈妈轻轻拉我起来：“不是的，点点，你千万不要那么认为。你一定要相信保保不是不想和姐姐拥抱，只是他做不到。妈妈最近看了一本书，叫《星星的孩子》，才算彻底明白了。写书的葛兰汀和保保一样，也是生活在这地球上一小群星星的孩子中的一个。葛兰汀告诉我们，星星的孩子无法正视别人、无法握手、更厌恶拥抱，因为他们极度敏感，‘人的世界’对他们的感官来说，是太过刺激了。
　　葛兰汀从小就一直幻想某种可以拥抱自己的机器，给她适度的温暖和压力，长大之后，她竟然自行创造出可以满足她被拥抱的需要的设计，由自己控制压力的大小，慢慢地，她一点点能够忍受握手、甚至拥抱。”我像在听天方夜谭。
　　妈妈笑了：“我可以把自己想象成那部机器，一千次、一万次、一亿次试验都没关系，只要能给我一个真正的拥抱，反正我已经准备把有生之年都交给保保了…
　　…”“哦，妈妈，妈妈……”我的眼泪一滴滴落在她的手背上，“我能为保保做些什么？”“去买点纸。呵呵，保保真利索，一刀纸都快撕完了。来，”妈妈在保保身边蹲下来，“喜欢吗？妈妈教你啊，大的撕成小的，小的撕成碎的……”“噢！”我响亮地应着，赶紧跑下楼去。
　　我推开便利店的门出来，看到对面街角一对人儿深深拥抱着，啪嗒，手中的购物袋从忽然松开的指尖掉下来。我呆呆地站在那里。
　　在妈妈要开始艰苦卓绝教保保学会真正拥抱的时候，爸爸却把他的拥抱给了另一个女人。
　　“你回来啦，保保会撕纸头了！”妈妈兴奋地招呼着回家的爸爸。
　　我知道家里飞满了碎片，看上去杂乱不堪。爸爸一时像从天堂掉进地狱。“神经病！”他一脚甩掉了皮鞋，“他让我们过不过日子啦？”“你说什么？保保不是你的儿子吗？”妈妈错愕极了。
　　“儿子？”爸爸苦笑着，低低吼着，“我养他那么多年了，你让他叫一声爸爸看？他要不叫就不是我儿子！”“没人性！”妈妈气得发抖，“好，你要不认保保，也不要做我的老公了！”“你有多久没有为我熨过一件衬衫，做过一顿热饭，陪我好好说说话了？在你眼里，我就是一部养家机器，赚了钱回来就往那个无底洞里扔！呵呵，好吧。不做老公也罢，儿子没有希望，老婆没有温暖，我还要留在这里干什么呀……”爸爸的声音越来越冷。
　　我站在门外，瑟瑟发抖。在我记忆里，这是爸爸妈妈第一次吵架。
　　爸爸猛地拉开门，我从门外一下子跌进屋里，“爸爸，不要去找那个阿姨呀！”我六神无主，拉住爸爸的衣角，心急之下，那句话就冲口而出了。
　　“让他走！”身后，妈妈的声音冷得像冰一样。
　　爸爸离家出走了。那个晚上，保保精力充沛，纸片从这个房间撕到那个房间。我扫地扫得好累，连哭的力气都没有了。
　　在法院签署离婚协议的时候，我盯着爸爸的眼睛问：“你还爱妈妈吗？”爸爸说爱，可是妈妈整个人已经完全属于保保，爸爸说他有一种被放逐的痛苦。
　　妈妈的执拗、保保的不可救药，都像一个无底洞，让他不断深陷、不断坠落……
　　爸爸签字的时候，笔画软软的、草草的，飞快地扔了笔就走，样子像一个逃兵。
　　妈妈的表情平静得让我害怕，我以为妈妈也跟着弟弟到了另一个星球。
　　保保当然只能跟着妈妈，我就判给了爸爸。出了法院大门，妈妈突然紧紧搂着我，哭了。保保像是被铺天盖地而来的明晃晃的阳光吓着了，慌不择路地跑开了。
　　他一边跑，一边撒尿，街上的行人都停下来看他，好像他是一只奇怪的猴子。
　　“保保！”妈妈松开我去追弟弟。我下意识里觉得好丢脸，于是不但不帮着妈妈追，还一跳，离他们远远的。妈妈不顾一切地闯红灯，一路险象环生。保保突然停下来，痴迷地看着红绿灯。
　　我永远忘记不了那个场景，我和爸爸，妈妈和保保，站在宽阔的马路两边，中间是川流不息的车子。我们就像站在河的两岸，河流湍急，谁也无法泅渡过去。
　　妈妈站在一棵梧桐树下，努力微笑着朝我挥挥手，好像在说：“走吧，没事了！
　　”树叶的影子斑斑驳驳在妈妈的脸上跳动，我感觉到妈妈的心正碎成一片一片。
　　爸爸把房子留给妈妈，我跟爸爸住进了嘉梨阿姨的新房子。她好像真的很喜欢爸爸，所以待我很客气。我有了一间单独的房间，拥有了梦寐以求的安静。可我实在太想妈妈，太想保保了。一个月不到，我就忍不住转了好几辆公交车，拎了满满一大袋纸片，不顾一切回家去了。
　　我屏住呼吸摁了门铃，开门的是个陌生女人，房间的布置和所有的家具也统统变了，整个景象差点儿让我错乱。
　　“她把房子卖了，不知道她带着保保搬哪去了，好像、好像听说去乡下了……”我哇的一声哭起来，妈妈肯定是被爸爸和我伤了心，所以决定离开这个伤心地，再也不要见到我们。
　　我哭着回家，爸爸也着急了，拨妈妈的手机停机，打到妈妈的公司，得到的却是这样一个消息——“什么？她正式办辞职手续了，连退职金也取走了？！”妈妈已经在那家财务公司工作好多年了，她只要再坚持一年，就可以享受终身员工的所有优厚待遇。
　　可是妈妈毫不犹豫地放弃了，她就这样从这个城市里消失了，像一棵植物一样连根拔走了。
　　我夜夜梦见穿着蓝白点点连衣裙、笑容清新的妈妈向我伸出温柔的手，梦见保保在漫天纸屑中突然露出惊鸿一瞥的笑容。有时候两个梦又重叠在一起，一会儿我变成了保保，一会儿保保又变成了我……
　　醒来，我泪流满面。我和保保，都是妈妈的孩子啊，都是迷路的孩子啊。保保啊，快点醒来吧；妈妈啊，快点回来吧！
　　每天放学，我都乘坐不同线路的车，去往城市的东西南北角。常常我在路上低头走着走着，猛一抬头，好想看见妈妈就站在我的面前，可是没有，四周都是擦肩而过的陌生人。那天，不知不觉又逛到妈妈原来的家，抱着可有可无的希望，我又一次摁了家里的门铃。这一次，我没有白来，新房主交给我一叠东西，妈妈订阅的《小天使报》，妈妈常常看的报纸。
　　我翻到了上面刊登的报社的地址和联系电话，脑子里冒出一个念头，像一簇小小的火苗……
　　爸爸和我来到了设在市儿童教育研究中心里的《小天使报》编辑部。主编是个圆鼻子的挺和善的叔叔，他读了我写的那张纸条以后，有点儿为难地抓着头皮说：
　　“我们还从来没登过这样的东西呢，再说，你怎么这么确定你妈妈肯定会看到？
　　”我的寻人启事只有一句话——“妈妈，求求你不要再躲猫猫了。我好想你，好想保保。快点回来吧，再给我念那首悌督的诗。心碎的点点。”“你们的创刊号是不是免费赠阅的？”我问。
　　“我的弟弟叫保保，被人叫做星星的孩子。只有妈妈一个人相信他一定会好转，可是这么多年了，他一直没有好转过。
　　“几个月前的一天，我看见妈妈眼睛红红地坐在厨房里，我走过去，妈妈指着上面短短的几行字说：‘写得多感人呀。’接着她念给我听，用她那并不标准的普通话——“我不会说不会看\/但是我能想象\/我有希望也会期待\/我会感到痛但我不会哭\/所以我就等到伤痛慢慢平息的时候“我看了一下作者叫悌督，一个11岁的重度自闭儿童，住在印度班加罗尔市。他和弟弟一样，也是住在这个地球上的很小的一群星星的孩子。
　　“我猜就是因为这首诗，一向很节俭的妈妈破天荒地订了你们的报纸，而且，她会一直看下去。因为孤军奋战的妈妈也只有在报纸上得到安慰，也才有了力量…
　　…”编辑部里所有的人突然都沉默了，爸爸的眼睛也红了。
　　就在一周内，我的寻人启事刊登在《小天使报》报头旁边，整张报纸最最醒目的位置。
　　然后，然后，某个午后，清脆的电话铃响起，我听见了妈妈的声音。
　　“妈妈，你在哪里啊？”我的眼泪啪啦啪啦落下来。妈妈消失的那段日子，我泪腺特别发达，轻轻一碰，就滚出一大串一大串，止也止不住。
　　我和爸爸一秒钟也没犹豫，马上坐车赶往妈妈住的新地方，离市区不到50公里的一个郊区村庄，叫香花桥。
　　远远看见保保站在院子里，妈妈正手把手地一只手帮他握住一个小搪瓷杯，另一只手拿着一根吸管，妈妈鼓着腮帮专心地吹肥皂泡。我一点点走近，屏住呼吸看保保，他的嘴唇一动不动，眼睛还是平视着。妈妈不知疲倦一样吹呀吹呀，透明里折射出五彩光线的泡泡漫天飞舞起来，保保好像有一丝丝被触动了，一下一下，我清清楚楚地看见他抬起了眼皮。
　　“妈妈——”我欢叫着扑过去，“我看见保保会看肥皂泡泡了！”“真的！”妈妈蜻蜓点水一样，一边轻轻、温柔地亲了一下保保，一边打开双臂，紧紧搂住了小鸟一样扑进她怀里的我。
　　“不要哭呀，点点，本来妈妈想差不多忙完了这件事情，正好来接你过暑假呢。
　　”妈妈黑了、瘦了，可是神采奕奕，笑得宛如晴空万里。
　　“来，参观一下我和保保的王国！”妈妈的状态不是一般地好。
　　没想到妈妈的新房子有那么大，一排两层楼房，楼上楼下都有六大间，有点儿像营房。最叫我喜欢的是楼房前的大院子，还有楼房后边的一大片竹林。
　　妈妈摊开一只手说：“房子的主人是对老农民，养了五个儿子，所以安排好每人一上一下两间，剩下的两间老夫妻自己住。可是儿子们都买了城里的房子，末了小儿子还把他们都接去住了。我就买下来了，我喜欢这里的空气，保保也不用整天关在屋子里。”就妈妈和保保两个，住得了那么多间房子么？我心里冒出一个问号。
　　“就你们两个，要注意安全呀。”爸爸仔细检查着每一扇门窗。
　　“马上还会有人来这里。”“喔。”爸爸沉思着点点头。
　　“不问我为什么吗？”过了一会儿，妈妈忍不住问爸爸。
　　“你总有你的理由。”爸爸淡淡地笑着。
　　“对不起呀，我没跟你打招呼就把房子买下了。”妈妈低声说，“因为决定得很急，这里的地段和价格都很合我意。”“够不够啊？”爸爸问。
　　“你都猜到了。”妈妈的脸微微红了，她低头一个个摸着手掌上的老茧，语气轻松地说，“够了，我只不过牵了个头，还有一群和我一样的爸爸妈妈，我们是很多人一起在做这件事情。”“这里的小朋友玩的东西我全包了！”爸爸站在大大的院子中间指指点点。
　　呀呀，我刚刚怎么没发现？院子的地面上用粉笔画着一个个框框，上面标着滑梯、秋千、转盘、躲猫猫的小山洞……在墙壁角落里倚着一块招牌，上面清清楚楚写着一行大字——星星特殊教育学校。
　　“谢谢！”妈妈由衷地说。
　　“我是保保的爸爸呀。”爸爸很愧疚的样子，“我已经为他做得太少了，我会常来这里帮忙的。”“这里会成为保保的人生乐园。”妈妈深深吸了一口气，显得投入和满足。
　　“对了，”妈妈忽然吞吞吐吐地说，“正想拜托你们一件事情，我要到上海去培训两周，那里的特殊儿童教育中心请来英国专家，机会很难得。可是保保不能出门……”“交给我们吧。”爸爸马上表态。
w w w. xiabook。com   www.lzuowen.com



第8章 天使知道我爱他(3)


　　“可能还得陪他住在这里，保保好不容易才适应了这边的环境。”“我可以请年假。”爸爸掏出手机，“我先跟嘉梨打个招呼。”电话打过去，爸爸还没开口，嘉梨阿姨欢喜的叫声先从里面窜出来：“我有了，我有了！”爸爸蒙了，脸上没有一丝笑容，憋了半晌，他冷冰冰扔出几个字：“我不想要孩子！”接着他啪地合上了手机盖子。
　　我和妈妈面面相觑，却又心照不宣。爸爸是怕嘉梨阿姨再生出一个保保吧？
　　晚上，我们又吃了很久没有吃到的妈妈煮的菜，喝了一碗又一碗妈妈冰在冰箱里的香喷喷的大麦茶。
　　保保给了我们好大的惊喜，没见他两个月，他竟然会把豆子从一只碗里放入另一只碗里，由碗里再装到瓶子里。
　　“等保保熟练捏豆子后呢，我就教他用电线穿珠子，再将电线换成细线，再后来呢，就教他握笔和涂鸦……”妈妈陶醉地展示着她的美妙计划。
　　我不停地笑啊笑啊，过去那些美满的日子好像又回来了。
　　爸爸也是，光是喝大麦茶，居然像喝了酒一样的脸红。晚上八点钟的时候，他接到保姆的电话，嘉梨阿姨跌了一跤，流血了。
　　妈妈从村子里借了车，催爸爸快走快走。临走，妈妈对爸爸说：“每一个孩子来到这世界上，都应该被人爱的，哪怕他是星星的孩子。”夜深了，我、妈妈还有保保一起睡在一张大床上。
　　“妈妈，你记不记得呢？保保刚出世，有天半夜，我怀着对小弟弟的忌妒，跑到你的床边把保保推下床。保保像个小闷葫芦一样，居然一声也不哭。我哭起来了，以为自己把保保摔死了。”“对不起呀。”妈妈的声音有点儿哽咽，“有了保保以后，妈妈实在顾你顾得太少，妈妈只是不得不偏心，可是，妈妈一直一直是爱你的……”“没关系，我也爱你，妈妈。”我像小时候一样蜷缩在妈妈怀抱里，妈妈一边亲着我的额头，一边用手轻轻搂过保保。
　　后半夜里，我被隔壁客厅里一种奇怪的声音惊醒，一会咚咚咚，一会咕嘟咕嘟，一会是长长的出气。
　　妈妈也醒了，发现右臂弯空了，猛地坐起来。
　　我们冲进隔壁房间，一脚踢到一个饮料瓶。妈妈摸索着打开灯，我跟着惊叫起来，地上横七竖八扔满了可乐瓶子，到处流着可乐的液体。保保坐在地板上一边猛灌可乐，一边不停地打着饱嗝。他喝可乐的样子很贪婪，就像笔直地注射，瓶子里液体的水平线飞快地下降，一眨眼，一大瓶1.25l装的可乐就没有了。
　　妈妈奔上前去，伸手夺掉保保嘴边的瓶子。保保死咬住不放。妈妈只得像拔河一样用力拔，保保忽然松口。妈妈脚底踩到一摊黏黏的可乐，狠狠地摔了下去。
　　我赶紧去扶妈妈，可是妈妈拼命摆手：“点点呀，快点、快点把剩下的半箱可乐藏起来。保保要撑死了！”可不，保保肚子明显地鼓起一大块，不停打着饱嗝，我真怕他像一只气球一样飘走了。
　　抢险一样，我抱起剩下的半箱可乐就跑。等我回到老地方，妈妈正半跪着，保保却狠命咬着她的食指。妈妈痛得额头上汗水涔涔。
　　“保保，你干什么？”我害怕地叫起来，过去要推开保保。
　　“让他咬！”妈妈艰难地挤出一句话，“保保要是不吐出来，非得撑死他呀。”话音刚落，保保哇地张口，喷得妈妈满头满脸。
　　我帮妈妈包扎食指上的伤口，保保的牙印好深，血迹渗出了胶布。
　　“疼不疼？”我颤抖着嗓子问。刚刚保保的样子真像一个小魔鬼。
　　妈妈像没听到，居然快活地呵呵笑起来。
　　“妈妈！”我吓坏了。
　　“保保、保保自己会拧瓶盖了呀！”满身乌糟糟又带着伤痕的妈妈简直在欢呼。
　　我再也受不了啦，扔下包了一半的胶布跑了出去。我站在院子里，站在满天的星星下，张大着嘴巴，哭啊哭啊哭啊……
　　你再怎么爱他疼他，保保都是几乎没有一丝情感反应的孩子，只比石像多了一丝呼吸。你再怎么叫他看着他，保保的眼睛永远笔直地固执地固定在某一点。你再怎么教他吃饭，他的筷子像船桨在碗里划呀划，划拉半天，他就是不知道往嘴巴里填。如果没有人帮他往嘴巴里填，保保饿死了自己也不知道。难道星星的孩子，是不用吃饭的吗？
　　这些年妈妈是怎么过来的呀？保保注定要过孤独漫长的一辈子，妈妈就硬生生陪着没知没觉的他，比他过得更辛苦更孤独。
　　“保保乖的时候，真的非常乖，不过坏的时候可真是可怕……”妈妈来到我身边，用她温柔的指尖，一遍遍擦着我脸上的泪珠。然后牵起我的手，“跟妈妈回去吧。”保保睡着了，他熟睡的样子，沉静、无邪，和刚刚小兽一样咬妈妈的保保完全是两个人。
　　妈妈很轻很轻地亲了一下保保洗得又香又干净的额头：“妈妈爱你、爱你、爱你……”看着他们，我有一种错觉一种幻想，好像保保在下一秒里会睁开眼睛，能用活过来一样的眼神看着妈妈，用天使一样的嗓音对她说一句：“我爱你。”我在妈妈梦呓一样的喃喃声中睡着了，不知过了多久，我睁开眼睛，看见妈妈还在虔诚地祈祷着……
　　有人说在夜深人静、万物沉睡的时候，星星的孩子会从他封闭的世界里透开一丝缝隙。妈妈是不是在执拗地等待着缝隙里透出的那一丝丝微弱的希望之光？
　　“妈妈。”我把额头轻轻抵在她的额头上。我看到妈妈的嘴唇又干又白，我忍不住问：“保保听见了么，保保知道你爱他么？”“我爱他，就算他永远听不见，就算他永远也不知道，都没关系，真的。”妈妈凝望着睡得纹丝不动的保保，嘴角浮现出叫我心碎又心醉的笑容，“天使知道我爱他！”妈妈临出发那天，爸爸带着家里的保姆来帮我照顾保保。
　　“保保，再见。保保再见！”妈妈告别了一百遍都有，保保浑然不觉，只是抓着一个盖子在手指间转来转去。他痴迷一样东西，时间长度从半年到两年不等。不是么，滚苹果滚了两年，撕纸片撕了半年。妈妈说，对一样东西的痴迷，可以减少保保激动甚至狂躁的情绪，让他变得平静。
　　妈妈万分不舍地走了，她往手机充值卡里储蓄了200块，嘱咐我24小时都可拨打她的电话。
　　妈妈走了以后，爸爸也走了，嘉梨阿姨还需要他照顾。
　　中午，我和保姆轮流上阵，出了一身大汗，才填饱了保保的肚子。
　　洗完脸，保保自动回到他的老地方。我托着下巴看着他。他不断重复着转盖子的动作，安静又枯燥。我的眼皮一点点合上。
　　“保保不见了！”保姆焦急的喊叫像一声炸雷让我惊跳起来，在一秒钟内我清醒过来。
　　我们搜遍12个房间，在林子和院子里团团乱转。“保保、保保——”我喊疼了嗓子，突然想起来，像保保这样的星星的孩子，对呼叫是没有知觉的。
　　要不是我耳朵尖，要不是保保咕噜噜的肚子叫，我根本想不到他可以在衣橱里悄无声息地待半天。
　　我动作尽量轻柔地把保保拉出来，呼一下，一条裙子跟着被拉出来。我眼睛登时发直，太熟悉的蓝白点点，泡泡纱的料子，已经洗得发白，裙摆上的一截线头被保保攥在手里。
　　保姆掰开保保的手指，把裙子重新挂在衣橱里，然后牵着保保去洗手。保保的身体被她带着朝前走，可是脸始终对着衣橱。忽然，他用手一指，嘴里咕哝出两个声调——mo、mo。
　　我以为自己眼睛看花了，我顺着保保的手指看去，清爽的蓝白点飘满了我的视野，我想起出于自私一直被自己捂着的那个秘密——保保曾经抬起头看着穿着蓝白点点裙子的妈妈出门去。这下我确信我的耳朵没出问题，保保是在喊“妈妈”！
　　“妈妈”，“妈妈”，这两个字，妈妈不知徒劳地教了他多少遍，可是保保的沉默像无底洞。
　　石头终于开花了！！我跌跌撞撞跑向电话机，欣喜若狂地想告诉妈妈，却在最后一秒钟刹住了脚步。电闪火花般，我脑子里突然冒出一个念头——保保会对某一样东西产生反应，就像黑暗世界里透进来唯一一丝亮光。那么，当妈妈穿着这条神奇美丽的裙子，会不会在一瞬间划亮保保幽闭的心灵，让他睁开眼睛张开嘴巴，亲口喊一声“妈妈”？
　　那么，妈妈也会变成世界上最幸福的妈妈吧？
　　我把妈妈的裙子贴在胸口，兴奋地在房间里打转，对，我把这条裙子特快专递给妈妈，让她穿着这条裙子走到保保面前……天哪，我激动得浑身发抖。
　　第二天，保保又钻进衣橱，我没有打扰他。就让他和妈妈的裙子再相处一天，说不定妈妈回来的时候，会有更大的奇迹发生呢。
　　重新踏进妈妈的卧室，我打开衣橱，惊呆了，刺啦刺啦，妈妈的裙子在保保的手里，已经变成了数不清的布条条和碎布片。
　　我怎么没想到，穿了十几年的裙子，洗了又洗，早就像纸片一样又薄又脆？
　　我跌坐在保保面前。窗外的天色骤然间暗下来，我好像走在长长的隧道里，隧道尽头唯一的一丝光亮也给堵住了。
　　“点点，怎么啦？”也不知坐了多久，房间的灯突然被打开，我抬头，爸爸来了……
　　布片在爸爸手心里翻来覆去,爸爸的眼睛里泛出温柔的光彩：“这是你妈妈最喜欢的裙子，我还记得是在人民路一家布店买的布，然后我们两个人直接踏着脚踏车，跑到老城厢的一家裁缝铺做的……”我想象着年轻的爸爸妈妈骑着车子一路风行，车斗里装着一块美丽崭新的布料，在明媚的阳光下，他们像一对比翼齐飞的鸟儿。再看看陈旧寒酸的碎布片，忽然鼻子发酸：“现在……现在怎么办？”“我来想想办法……”爸爸敲敲脑袋，敲着敲着突然叫起来，“想起来了，当初多剪了两块做窗帘，回去一比尺寸小了，就塞在箱子里，后来搬家，箱子就塞到你奶奶家的阁楼里了……”爸爸跳起来，“我现在就去把它找出来！”我凭着记忆，一笔一笔画出了妈妈的裙子，我记得它的每一个细节，小小的翻领、打了几个小褶的袖管、裙摆长度到小腿肚子上，风一吹，那些漂亮的点点就滚动着、跳跃着，那么明快，那么好看……
　　老人家果然是最保险的收藏家。奶奶从箱底翻出那块布料，蓝是蓝，白是白，岁月没有带走它的一丝鲜亮和美丽。
　　爸爸又让他广告公司里的设计师帮忙，照着我的图样，在电脑上用绘图软件模拟出裙子的效果图，然后我们又找到最好的裁缝，仿佛上天也要成全我们的一番心意一样，一周内，一条精致得栩栩如生的裙子出现在我们的眼前……
　　妈妈回来了，她进门的一刹那，呀、呀……我舌头打结，热泪盈眶。蓝白点点连衣裙的妈妈又出现了，她一步步朝我走来，脸上的笑容和身上的美丽衣裙一样清新明朗。
　　我又回到了6岁，那个天使降临到我身边的美丽早上。
　　“保保，看看、看看——”我小心翼翼推着弟弟朝前走，我注视着他，紧张得几乎要停止呼吸。
　　保保的视线依然是平平的，脸上没有一丝喜怒哀乐的涟漪。
　　“保保、保保——”我不甘心，一直推着他往妈妈那边走，直到鼻尖都凑到妈妈的裙摆上。我睁大眼睛看着保保，一秒钟、一秒钟、一秒钟……我的心一点点转凉，保保的表情平平的，像一面镜子。
　　保保啊，为什么不开口，为什么不叫一声妈妈？为了你牺牲了一切的妈妈，从来没有放弃过你的妈妈，风尘仆仆的妈妈，你没看到她现在又瘦又老了吗……
　　我颓然跌坐在地上，悲痛地抽动着肩胛，却没有一丝眼泪。
　　一阵风，裙摆呼啦啦拂过保保的脸，扫过他的眼睛。保保情不自禁闭上眼睛，嘴角却慢慢向上合拢，嘴唇张开了，脸上放出一种奇异的光彩——“ma——ma!”声音比那个黄昏更清晰。妈妈身体摇晃了一下，张开双臂，她多么想紧紧、紧紧拥抱保保。可是妈妈拼命克制住了，她慢慢跪下来，小心翼翼地努力给了保保一个很轻很轻的拥抱。
　　大概只有0.01秒，我确信看见了，保保的眼睛里有一道闪光，从来没有的闪光，那道闪光是化石苏醒，是保保在那个遥远的星球努力地向着妈妈的方向在呐喊——“我——爱——你！”
www.xia book.com   http://www.xiaboＯk.com



第9章 我也很想你(1)


　　梭梭从msn上冒上来，开了摄像头，叫拉拉也赶快打开。
　　拉拉说等一下。
　　“见我还用得着化妆吗？”梭梭嘀嘀咕咕，“你什么样子，我一照镜子就知道了！”可不，小时候，梭梭和拉拉穿一样的衣服，面对面站在一起，就好像站在一面镜子前。
　　妈妈喜欢把她们打扮成kitty娃娃，别上粉色蝴蝶结，一边牵一个，临出门前总要叮嘱这一对像是一个模具里刻出来的小宝贝，“出去以后要不许叫我什么呀？”“妈妈！”两个一模一样的小女孩毫不犹豫地回答。
　　“记得要叫我什么呀？”“姐姐！”两个一模一样的小女孩毫不犹豫地开口大叫。
　　“哎！”“姐姐”奖励给她们一人一个响亮的吻，还有好吃的蛋糕、杏仁巧克力……
　　“来啦！”套着粉红kitty睡裙的拉拉打开摄像头，梭梭看见她那个妹妹头顶书本，背靠墙壁，两个膝盖夹着一张a4纸片。
　　“还在做功课呀？！”“‘姐姐’说，这样才能克服我的弓背。”“摧残幼苗！”“我要成为名模了，你就等着流口水吧。”“不、稀、罕！”梭梭穿着汗衫，肩膀那里脱线了，露出一个大洞洞；她套着个肥裤子晃来晃去，裤缝都起毛边了。
　　“喂，走光啦，还有裤子，怎么回事啊？”“这有什么？又不是敏感部位。”梭梭满不在乎，双脚跷到桌子上，“裤子短了，我把裤边放下来，怎么样，帅吧？”她得意扬扬地问。
　　“跟他过这种穷日子，穿个破衣服晃东晃西流浪？”拉拉嘲笑梭梭，她嘲笑的其实也是她的老爸。
　　“反正我不用整天担心年老色衰，要让我从早到晚担心穿衣服好不好看、笑起来会不会长皱纹，才叫活、受、罪！”梭梭嗤之以鼻，她嗤之以鼻的也是她的老妈。
　　拉拉脸色变了，立马扑过去，把电脑音响的音量旋低。
　　“姐姐”，也就是她们那个美人妈妈最憎恨的词就是old and fat,还好，即使生了一对双胞胎女儿，十几年来，她还是保持住了她的天使身材。
　　“姐姐”最喜欢的单词是kitty，作为hello kitty的骨灰级粉丝，“姐姐”在年轻时候如愿以偿遇见了她梦想中的bf——“丹尼尔”君。
　　如果你是hello kitty的粉丝，就该知道kitty的bf叫丹尼尔，有4个哈密瓜高，3个哈密瓜重，头上一撮又直又翘的刘海，很爱干净。
　　“姐姐”的丹尼尔君，就是梭梭和拉拉的爸爸潘西。他是一个摄影师，擅长黑白照，头上一撮染成银灰色的刘海，白衬衫传来阵阵阳光的味道。“姐姐”第一次做他的模特儿，心就不听话地使劲跳起来了，眼睛始终不敢看着镜头。
　　她不敢看的，是镜头后边潘西那双黑沉沉的眼睛呀。
　　“看着我，要看着我懂吗？”潘西大声提醒她。
　　“姐姐”抬起头，完全不知所措，只好对他局促地一笑。
　　这时，他清清楚楚听见了“姐姐”的心跳，很猛很响。因为他们之间只相隔0.45米（0.45米是摄影师潘西工作时和拍摄对象通常的距离），他的手按在快门键上，顿住了。
　　后来，后来他们就在一起了，然后顺理成章幸福结合。
　　“姐姐”很快怀孕了，作为模特儿的“姐姐”最怕的事情是身材走样，她不肯要孩子。可她的丹尼尔君苦苦请求：“这可是一双宝贝呀，我保证你将来会是最美的妈妈！”反复争吵和犹豫中，“姐姐”的肚子像气球一样一天天鼓起来，她被吓坏了，捶着肚子哭啊哭，她真是好讨厌结伴而来的梭梭和拉拉。她在t型台上的美妙前程被她的丹尼尔君还有她们联手给毁了。
　　梭梭和拉拉出世以后，“姐姐”连奶也不肯喂，直奔健身房减肥而去。
　　她以惊人的毅力恢复了生孩子以前的美妙身材，只是肚子上生孩子留下的皱纹却怎么也下不去了。机不可失，时不再来，“姐姐”重上t型舞台的梦想就这样抛下她走啦。
　　皱纹成了“姐姐”心里永远的痛。随着岁月的流失，梭梭拉拉的长大，“姐姐”的皱纹从肚子一点点爬上额头、眼角。每发现一条皱纹，“姐姐”就像面临世界末日一样绝望。
　　一个愤愤不平的妻子、一个不甘不愿的妈妈，噢，日子真的过得有点儿糟糕呀。
　　“姐姐”一闻到红烧肉的气味就气得发疯，好像吸了那肉的味道也会胖一样。梭梭私下里猜测她是难以抵御诱惑以致恼羞成怒。可是，谁受得了整天水果+蔬菜+牛奶，“食肉一族”潘西只好时不时带着梭梭到肯德基狂啃鸡大腿。
　　每天，“姐姐”都要问潘西好几次：“我还好看吗？”“好看。”“那么和以前比呢？”“喔——”潘西口齿含糊了，“差不多吧。”“哄我呢！”“姐姐”的声调拉长了。
　　“现在没以前好看了，不过没关系，谁都不能一辈子都好看。”潘西说了老实话。
　　“姐姐”想象着潘西和他的工作对象们——那些年轻漂亮的女孩只保持0.45米的距离，她脑子里老是一遍遍重复着他的手按在快门键上顿住了的镜头。
　　“对你当然没关系了！”“姐姐”气呼呼地说，“你整天拍着好看的女孩！”“我不是这个意思！”“你就是这个意思！”……
　　没完没了的斗嘴、赌气，“姐姐”把自己关在卫生间，一边哭一边涂去皱霜。潘西垂头丧气，他发现说实话或者不说实话，日子都不好过。
　　“我辞职了！”有一天潘西回家宣布，“我要去青海两个月，给《旅行家》杂志拍一组风光照片。”“不许你去！”“姐姐”斩钉截铁地反对。
　　“我不拍美女了，我拍风光了，这样还不称你心？”“你以为我是傻瓜呀，这样你更可以满世界找美女！”“不可理喻！”潘西摇摇头。
　　“你要出去就不要再回来！”“姐姐”更逼近一步。
　　“姐姐”太自信了，以为肯定能把她的丹尼尔君牢牢抓在手中，可是潘西不顾她的反对就走了。
　　何止是对“姐姐”，他对长年累月拍不完的各种各样好看的不好看的女孩也有了一种“审美疲劳”，他需要新的激情和灵感，他的生活需要新的空气。
　　两个月后，潘西回家，钥匙孔插进门锁，左转右转都拧不开。再敲门，里面空无一人。
　　他郁闷地跑到楼下的小饭馆，叫了两个小菜、一瓶力波啤酒。他用筷子敲开啤酒盖，噗一声，泡沫飞快地冲出瓶盖，他抬头看见了电视——“姐姐”神采飞扬，摆着他熟悉得一塌糊涂的模特儿pose，左手牵着拉拉，右手拉着梭梭。拉拉还好，梭梭的表情很僵硬。记者正在介绍母女三人同时参赛，是本届“精英模特儿大赛”最令人瞩目的选手……
　　专访开始了，“姐姐”奋力把拉拉、梭梭推到镜头最前面，比比画画，“姐妹俩天生模特儿，9头身（就是身体的高度正好等于9个头长），巴掌大的小脸……”潘西冲出去叫车，一边打通一个在电视台工作的老朋友的电话。
　　那天，好多观众都看见了，一个胡子拉碴的男人突然打断模特儿选手专访，拉走那对高高的双胞胎女孩，彬彬有礼地宣布：“对不起，我的两个女儿退出比赛！
　　”那晚的争吵是惨烈的——“你要复出是你的事，别拉出女儿当垫脚石，她们还是读书的年纪！”“姐姐”一脸“见鬼”的神情，拍出两页a4打印纸：“你回来得正好，这个你签一下！”“我们分开可以，梭梭、拉拉不能归你！”“你连工作都没了，法院能判给你吗？”……
　　梭梭看着拉拉，拉拉看着梭梭，不用照镜子，就能看到自己的模样，眼泪汪汪，六神无主。
　　潘西又一次出走了，“姐姐”的话击中他的要害，这次他离开了更长一段时间，他拼命拍啊拍，他要女儿，他要赚钱。
　　拉拉和梭梭升入中学，姐妹俩各自有了不同的烦恼。
　　拉拉烦恼的是自己很漂亮，偏偏没有男生追她，她太高了，男生和她走在一起有压迫感。
　　“姐姐”启发她，让青春发光，要让万人瞩目，t型台是最佳舞台。母女俩一拍即合。
　　梭梭却对这个建议很抵触，潘西走了以后，她有点儿像一只没肉吃的小狗，陷入烦躁，她老是和“姐姐”对着干，“姐姐”指东她向西，“姐姐”让她学猫步她说别恶心人了。变本加厉的是，梭梭自说自话剪了留了5年的长发，把所有裙子打入冷宫，一个月盯着一件外套、一双运动鞋穿。“姐姐”不煮荤菜她就狂吃冰激凌、奶油面包。
　　“你怎么这样糟蹋自己呀？”“姐姐”痛心疾首。
　　“我乐意！”“我怎么生出你这种又邋遢又胖的小姑娘？！”“爱美不是你的错，不爱美也不是我的错！老妈，你不觉得老要我们叫你‘姐姐’是一种严重变态么？”“姐姐”愣了一愣，接着一个巴掌上去，好像完全失去了意识。
　　正好回家看看的潘西在拉拉警报一样的尖叫声里冲到阳台，梭梭跨在栏杆上做骑马的动作，“姐姐”的睫毛膏、眼影被眼泪水冲得像山洪暴发。
　　“你们放心，我不会跳楼。”梭梭居然还对着他们笑，“我只不过气闷，只不过想在高处看看风景。”“要看风景你跟我走。”潘西最镇静，“正好也放暑假了。”“跟你走？”“我需要一个帮手，给我刷刷靴子呀，缝缝裤子呀，扶扶三脚架呀……”“潘西，你别想拐走我的女儿！”“姐姐”跳起来。
　　“听上去不错！”梭梭从阳台上跳下来，“喂，老爸，你再不带我去吃肉我就要变成一棵水煮青菜了！”父女俩勾肩搭背，留下“姐姐”和拉拉发了一会儿呆，就忙着敷水果眼膜给眼皮消肿。
　　“一个好的model，永远不要被自己的消极情绪左右，永远要展示给人们美丽饱满的一面。”拉拉已经深得“姐姐”的真传。
　　梭梭跟着潘西跑了不少地方，这种生活好像还挺合她的胃口。
　　两个大人之间摆出一副老死不相往来的架势，姐妹俩倒常在msn上碰头，可是俨然是站在对立的阵营，互相吹嘘各自跟着“姐姐”和“潘西”的日子过得如何舒服，一个越来越美眉，一个越来越酷呆。
　　“不和你聊了！”拉拉受不了梭梭嘲笑“姐姐”，拉长脸要下线。
　　“等一下！”梭梭用机关枪扫射一样的速度发来一段话：
　　通知明天下午潘西和梭梭转机去拉萨，路过上海，在机场逗留两个小时左右。若有空，可见上一面。
　　“什么，什么？”拉拉头顶上的书本啪地掉下来，她一脚跨过书，飞快通知“姐姐”——她们的老妈。梭梭跟着潘西“离家出走”差不多已经半年了呀，要说一点儿不想，也是不可能的。
　　“要见面？”“姐姐”跳起来，“让潘西直接跟我说，我再考虑。”过了一会儿，她又改变主意了，头昂得高高的：“去！为什么不去？正好让他顺便把离婚协议书签了，我也可以正大光明交男朋友了！拉拉，明天记得提醒我带好那支派克水笔，这种笔签名，是永不褪色的！”“姐姐”打开衣橱，一头扎进一溜衣服，犹犹豫豫从这头找到那头，又从那头一件件一样样试穿到这头，犹如一头迷路的小鹿。
　　接着，“姐姐”就动用了要出席重大场合才会使用的skⅡ神奇面膜和眼膜，并且三更半夜吵醒发型师，约好早上8点做发型。
　　“我怎么觉得好像你明天要去相亲一样？”“姐姐”这样兴师动众，拉拉看不懂了。
　　“哼哼，就是要让他们看看呀，没有他们，我们活得有多美丽多滋润！”母女俩折腾到很晚才睡下，睡着以前，拉拉小声问“姐姐”：“你想不想他们呀？”“有什么好想的！”“姐姐”翻了一个身，背对着拉拉。
　　“反正……反正，我有点想——”拉拉看着天花板，犹豫了一会儿，终于只说出了两个字，“梭梭。”“姐姐”看上去绝对楚楚动人。约定的时间已经到了，她故意磨蹭，到机场的超市买了一卷口香糖，还有两包柔软得像云朵的漂亮纸巾。莫非她预备为了久别重逢痛痛快快哭一场？
　　看看差不多还有一刻钟，“姐姐”掐好时间，保持着一个漂亮女士应有的矜持，一步步朝着约好的意大利餐厅走去。
　　一眼就看到那两个戴着帽子的邋遢鬼，从头到脚，八角帽、仔衣仔裤，全是耐脏的靛蓝色。梭梭的头发长长了，潘西呢，脸晒得黑黑的。两个人都把下巴搁在玻璃桌面上发呆。
　　梭梭先看见这对美眉母女，她设想了很多种可能，可她们的造型还是出乎了她的预料。“姐姐”和拉拉居然穿着母女装，粉红的格子呢套装，“姐姐”是凸现身材的铅笔裙，拉拉是百褶裙。
　　一大一小两个美眉袅袅娜娜，小幅度地扭着胯，迈着训练有素的优美步伐走来，一股香气先扑鼻而来。呵呵，出门前，她们最后是在一阵“dior真爱”香水雨中穿越而过的。
　　“嘿嘿！”梭梭和潘西相视一笑，还好，这次没有让他们等到飞机起飞。
　　以前每次等这两个美眉出门，都是一件活受罪的事情。
www、mdwenxue.com下——书——网



第10章 我也很想你(2)


　　梭梭和潘西先要在客厅沙发上打一个长长的盹，在她们一连串“来啦来啦”的叫声里，在玄关上托着下巴等到头发发白。随着一声惊喜的叫声“找到了，酒红色小羊皮靴子”，是鞋盒子坍塌的巨响，想想一堆堆一排排直接叠到天花板的鞋盒产生多米诺骨牌效应的壮观景象吧。
　　兵荒马乱中出门，好不容易拦到出租车，开到半途上，“姐姐”大叫：“回家回家，我喷错香水了！”潘西抽抽鼻子：“挺好闻的呀！”“你懂什么呀，ck-one那是配休闲装的！我的晚礼服全给这气味毁了！”“不至于吧？”潘西朝司机挤挤眼，示意他飞快地开。
　　“你不知道香水是女人的第二层外衣了，你想想穿错外套是什么感觉？糗大啦！
　　”“姐姐”懊丧到几乎要号啕。
　　为了防止“姐姐”跳车，潘西只好命令：“掉头！”第二次掉头是因为拉拉的丝袜被“姐姐”的胸针钩了一个洞，刹那间破绽百出。
　　赶到潘西公司的庆祝酒会，只剩下最后一个尾巴，“姐姐”和拉拉是像两只漂亮的孔雀风光无限走进去，可惜她们还没来得及开屏，酒会就谢幕了。
　　全家没一个人高兴。
　　可是现在想起来，潘西和梭梭又相视一笑，“姐姐”她们还挺可爱的呢。
　　“点吧！”潘西把菜单往“姐姐”面前一推。
　　“气泡矿泉水，还有色拉！”“不要别的啦？”潘西看看她们两个。
　　“姐姐”和拉拉以同样优美的频率摇头。没错，一盘水果色拉加两瓶矿泉水，就是她们的午餐。
　　“我们可饿坏了！”梭梭和老爸不再客气，一人一个9寸海鲜比萨，另外要了5对鸡翅、两盘鸡丝蘑菇汤，刀叉齐下、风卷残云。
　　两个美眉小心拨弄着水果色拉，小心地挑出高热量的土豆块。
　　“怎么样？好吧？”潘西到底是男士，在吞咽的间隙，没有忘记首先问候。
　　“我？很好呀。”“姐姐”漫不经心似的端起杯子啜饮了一小口矿泉水，当，一枚发亮的钻戒敲击着玻璃杯。
　　“那石头挺重呀。”“也没几克拉！”“姐姐”轻描淡写，“人家送的生日礼物，其实我都叮嘱过他，我手指太细了，钻石个头太大反而不好看。”“噢……钻石王老五呀！”潘西笑笑，不小心噎了一下。拉拉赶紧递给他矿泉水。“谢谢！”潘西接过来，手腕上三四根红色的手绳很醒目地一闪。
　　“老爸也戴小姑娘的玩意儿？”拉拉笑了，“编得很好看呀。”“人家辫子姑娘编起来才叫绝，一米多长，披下来像一匹绸缎，编出的花样那叫一个绝！”潘西顿时眉飞色舞。
　　“鞋子也是人家送的吧？”“姐姐”注意到潘西脚上是一双针脚缜密的千层底布鞋。
　　“没错呀，摩梭族的女孩，心灵手巧、温柔美丽、吃苦耐劳……”“那你干吗不留下呀？我没有任何意见。”“姐姐”不耐烦地打断潘西。
　　“那你也不用把人家送的钻戒套食指上呀，直接套无名指得了，我一百个同意！
　　”潘西夸张地笑着。
　　“行！”“姐姐”重重点头，从漂亮的小挎包里掏出两张打印好的a4纸，“签吧，离婚协议书！等到下次见面都不知道什么时候了，笔都预备好了！”潘西看她一眼，拿过那支派克笔，他拔笔套的样子，好像套子已经和笔杆生在了一起。笔尖终于落在纸上，只有无色的淡淡的划痕。
　　“拉拉！”“姐姐”叫起来，“怎么不灌好墨水出来？！”“忘了呀！”拉拉低头轻声说。
　　“那用圆珠笔！”“姐姐”抬头要招呼服务员借一支。
　　“圆珠笔？不太正式吧！”梭梭嘀咕了，“正式合同都要用墨水笔签的！”“姐姐”被噎住了。
　　两个大人你看着我，我看着你，像一对伤痕累累的老朋友。
　　忽然就没有了争吵的力气。
　　剩下的，剩下的是什么？是难以开口的原谅？
　　拉拉向梭梭钩钩手指，示意她出来，掉头对那一对沉默的大人说：“我们去趟洗手间。”“什么事？”梭梭进了宽敞的机场洗手间，手插口袋，趁机把手上的油抹在裤兜里。
　　明明有龙头，可她已经习惯把牛仔裤当万能的抹布。在野外拍摄的日子，水源常常很珍贵，只能用来喝，洗手绝对是一种奢侈。
　　“我们要想个办法，”拉拉开门见山，“妈还喜欢着爸哪！”“谁信，别人的钻戒都收下了！”拉拉气结，马上反击梭梭：“那也比不上老爸，又是手绳又是布鞋，手脚都给捆住了吧！”“你跟着‘姐姐’臭美去好了！”“你跟着潘西流浪去好了！”“谁管你！”“谁管你哦！”两个人赌气，差点儿要火拼，差不多要两败俱伤的时候，梭梭突然笑了，拉拉也笑了，因为两个人撅着嘴唇生气上火的样子真的一模一样。
　　呵呵，一刹那，小时候互相照镜子的那种神奇亲爱的感觉又回来了。
　　一刹那，她们从对方的眼神里突然明白一个事实：那个钻石王老五、那个有着绸缎黑发一样的摩梭姑娘，他们……他们全都是不存在的人啊！
　　“‘姐姐’会偷偷看潘西给她拍的照片，一边翻一边落泪。我抱住她问她为什么哭，‘姐姐’说你知道一直在你身边生活的人突然消失的感觉，就是在某一天醒来，一切都没变，只是身边少了一个人……不过第二天她又坚决不承认昨天晚上为潘西哭过……”“一个德行！”梭梭呵呵笑了，“潘西整理着照片，看到特别漂亮的风景，会突然迸出一句：‘她要看到了该多好！’我问‘她是谁啊？’他故意粗声粗气地说：‘反正不是你那个妈！’”两个骄傲的大人，根本是在那里死撑呀。
　　死撑，死撑有什么好处？太要面子只能打落牙齿往肚里吞。
　　两个姐妹不再死撑了，两个人抱在一起，额头抵着额头——“打雷的时候很想你呀，你胆子就是比我大，以前我老跳到你的被窝里。‘姐姐’也会想潘西吧？她最怕打雷了！”拉拉轻声轻气地说。
　　“生病的时候我也很想你，你就是比我会照顾人，真像个温柔的小护士。潘西也会想‘姐姐’吧？以前他一发烧就像一个哼哼唧唧的小男孩。拉拉——”梭梭咬咬嘴唇，“潘西……潘西得了风湿性关节炎，我听医生劝他不要再在野外工作！
　　”机场大厅播报航班消息，梭梭他们的飞机还有一个小时起飞。
　　拉拉紧张地咬起指甲来，她揪住梭梭的仔衣，飞快地解扣子，一边还去拉梭梭的牛仔裤拉链，“时间不多了，还有半个小时就要停止检票了，快脱衣服！”“干……干什么？”梭梭完全没有防备。
　　“change！”拉拉很野蛮地解开梭梭的外套，“现在有一个办法能让老爸留下来，你来做拉拉，我来做梭梭！”“啊？！”“我最清楚‘姐姐’的心思了，我有把握说服老爸。你也把老爸的事情一五一十告诉‘姐姐’，然后……然后就让他们自己决定怎么办吧。”“明白啦！”梭梭抱抱拉拉，鼻子酸不拉叽的，“我们尽力了，然后就听天由命吧。”拉拉减肥有方，梭梭肚子吸了又吸，才勉强把百褶裙的拉链拉上。
　　她扣上靠近胃部的第3粒扣子，一时呼吸都不畅：“这哪是衣服，简直是刑具！”“现在你知道我为什么连色拉都吃不下了吧？”拉拉恶作剧地笑，“嘿嘿，这叫减肥扣！”她没能笑多久，套上梭梭又笨重又脏兮兮的裤子，马上捏住鼻子，“你多少天没换啦？”“记不清了，好像穿着这条裤子爬过了n座山呐。”这下轮到梭梭笑了。
　　她照样没能笑多久，因为拉拉打开水龙头，一把把她摁在龙头下，“搞一下发型。”拉拉已经把妆全部洗掉了，梭梭又看到了拉拉右嘴角上那颗小痣，亲切得要命。
　　拉拉开始在梭梭脸上涂涂抹抹，上睫毛膏的时候梭梭忍不住打喷嚏：“啊啊啊，我不要！”“不化妆的拉拉是永远不会出门的！”梭梭带上了拉拉一大堆花花绿绿的累赘，耳环啊戒指啊胸针啊，脸上更像罩了一层面具。
　　拉拉则像被硬塞进了一个不太干净的硬壳里，浑身痒痒。
　　忍受、忍受，为了亲爱的潘西爸爸还有“姐姐”妈妈。
　　两个人别别扭扭出了卫生间，拉拉还好一些，只要把原来的三步并作两步走，雄赳赳气昂昂一点。梭梭可遭罪了，每一步都走得像跳舞。
　　“姐姐”看到梭梭，奇怪地问：“拉拉，你脸怎么了？”“被我扭的！”真正的拉拉压低嗓子，装作梭梭凶巴巴的样子。
　　“难得见次面，为什么还要吵架呢？”“姐姐”很伤心的样子。
　　“你们不也是？”装作拉拉的“梭梭”还是装不来乖乖女，可是她马上看见了“姐姐”吃惊迷惑的眼神，“不能这么快就露馅呀！”她想，于是她胡乱找了一个借口，“梭梭就是看不惯我比她好看呀。”潘西看了“拉拉”一眼，对“姐姐”说：“我很怕你把拉拉带成一个除了好看其他什么都不知道的女孩子。”“所以，你就从反面那么一直调教梭梭？”“姐姐”不甘示弱责备潘西，“我还担心梭梭呐，她好像连胸罩都抗拒，对一个女孩来说，正常吗？”天哪，这会儿，那些并不柔软的蕾丝花边正勒得梭梭胸口难受呐。
　　“梭梭很好很正常，我愿意让她自由自在的，将来也不要为了怕生皱纹，连大喊大叫大哭大笑都要屏住！”潘西一边说一边却看到“梭梭”露出奇怪的表情，她紧张地注视着“姐姐”，好像很怕她发火的样子。
　　“我知道你什么意思。”“姐姐”居然没有气恼，“不过，你知道兰蔻眼霜多贵一瓶吗？你要我前功尽弃吗？”“没有必要那样辛苦！”“我一直怕，怕我老了丑了，就没有人爱我了！”“姐姐”终于撑不住了，胳膊肘撑着桌子，舔了舔薄薄的嘴唇，露出脆弱的神情。
　　“如果我爱一个人，我也会爱她老去的样子，顺应自然变化的女人是最美的。”广播里在提醒去拉萨的旅客抓紧时间进安检口。潘西把杯子里最后一口啤酒倒进了喉咙。
　　“我想问你一个问题，”“姐姐”突然开口，语速飞快，“呃，你有时候想不想我呀？我……我还是会想你的……”“梭梭”和“拉拉”目不转睛看着潘西，他把杯子很慢很慢地放回桌子，拉开凳子，一语不发，脸上浮现出一个滋味莫辨的微笑：“梭梭，我们走！”“梭梭”丢给“拉拉”一个难分难舍的眼神，握紧拳头做了一个“加油”的手势。
　　“姐姐”一动不动坐在原来位子上，眼睛看着玻璃窗外，一点儿表情也没有。
　　一等潘西和“梭梭”走远，“没心肝的人！”“姐姐”上气不接下气抽泣起来，“走吧走吧，我会想你，做梦！”她夸张地叫。
　　“拉拉”什么也不说，她的手起起落落，忙着一张接一张抽出纸巾。尽管“舒洁”纸巾像棉花一样软，“姐姐”越哭越汹涌，眼泪鼻涕一塌糊涂，鼻子还是很快擦红了。
　　“拉拉”真是非常可怜也非常讨厌“姐姐”，为什么非得等老爸走了，才哭得不成样子？那么一开始何必那么大张旗鼓，把自己搞得那么得意光鲜，弄得像一个幸福的大礼包，眼睁睁地把他推开？
　　“看！”“拉拉”突然叫起来，“爸爸给你留了一本摄影册！”她们打开来，“拉拉”看着那些熟悉的影像，情不自禁解说起来——“爸爸背着相机经过这座山的时候，正好开始下雪，当时已经快接近黄昏，周围一片寂静，好像被盖上了一块白色的毯子，他注意到了两棵树枝挂满雪花的松树，像双胞胎合盖着一条毯子偎依在一起……所以，他就把这张照片取名叫‘梭梭和拉拉’。”“哦，不对！这两个雪人的照片叫‘kitty和丹尼尔君’。”“怎么叫这名字？”“姐姐”好奇得忘记了哭泣。
　　“因为，老爸量了他们之间的距离，正好是——0.45米！”“哦，哦！”“姐姐”的眼泪又滚滚而下了。尽情地哭了一会儿，“姐姐”忽然盯着“拉拉”，“你怎么会知道的？”“因为我不是拉拉，拉拉刚刚跟老爸走了！”“啊——”“姐姐”发出比飞机起飞还要巨大的叫声，“为什么要这么做？”“总得有人做点什么打破僵局吧？经历了这段时间，我们都得到了生活的教训，最关键的是，爸爸和妈妈其实彼此一直爱着对方，不是吗？”“如果现在纠正，还来得及，爸爸累了，他是想回家歇一歇了，可是你手指上那块大石头赶跑了他！”梭梭说着说着，自己也像傻瓜一样哭起来了。
　　“潘西！”“姐姐”蹬着高跟鞋咯噔咯噔跑起来，她索性脱了鞋子，冲向安检口，“等一等，别走呀！”潘西和拉拉好像滞留在安检口，拉拉在自己一点儿也不熟悉的行李包里翻找着梭梭的身份证，突然，她听见了“姐姐”的喊声，惊喜交加地抬起头……
　　梭梭的肚子又在咕咕叫了，她解开了靠近胃部的那粒该死的减肥扣，叉起一大块比萨，大口大口、无比爽快地咀嚼起来，嘿嘿，身份证此刻正揣在她的怀里呐。
　　因为，梭梭有充分的把握，让自己和拉拉的交换游戏提前成功！
　　嘀嘀，很轻很轻的手机短信声，梭梭偷偷打开“姐姐”那款连夜排队才买到的hello kitty手机——哈，“姐姐”那个4个哈密瓜高、3个哈密瓜重的丹尼尔君终于发给了他这个5个苹果高、3个苹果重的kitty宝贝5个字加一个标点符号——我 也 很 想 你！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第11章 我的左脚(1)


　　哥哥爸爸说，我的妈妈是个心急的天使，她刚把哇哇大哭的我交到他手里，她就转身迫不及待地飞到天堂去了。
　　爸爸说，要是你每个新年都许一个愿望——我会很乖，我会很健康，妈妈有空的话就来看看我吧，妈妈也许真的会飞回来看我，那时，我可要紧紧抱住妈妈，使劲地亲她，然后我就可以看到妈妈露出那种清澈得像从心里流出来一样的晶莹灿烂的笑容。爸爸说，妈妈的笑容可以把所有的伤心都融化掉。
　　从稍微懂事的三岁起，每个新年我都会许下这个愿望，可是妈妈一直没有来看我，大概她真的很忙吧。
　　不过六岁时，我许愿的时候拐了一个小小的弯，我偷偷说，除了妈妈，最好再给我一个哥哥吧。为什么会再加上一个更加贪心的愿望小尾巴？等我在后面有机会再告诉你吧。
　　当我一天一天长大，开始忍不住怀疑，我并不是一个事事都能如愿的好命的女孩子。相反，几乎是事事不如愿。我虔诚地祈祷了那么多年，妈妈就从来没有回来看过我一次。爸爸的木偶剧团倒闭了，我那么喜欢的那些漂亮的曾经活灵活现的牵线木偶——匹诺曹、白雪公主、小人鱼、光膀子的皇帝……现在都挂在墙壁上，垂头丧气，死气沉沉。
　　失业的爸爸开了一家小小的碟片行，生意可不太好做，放学经过店里，我常常看到爸爸一个人坐在电视机前，呆呆看着，间或嘴巴对着酒瓶啜两口。整天演惯故事的爸爸，除了看别人演故事，似乎也没有兴趣再去干点别的什么了。
　　有一天，到了打烊的时间，爸爸没有回来。我看窗外正下着雨，雨的动静轻到可以忽视，所以我之前一直没有发觉。我抓起一把伞出了家门，雨丝密密麻麻的。
　　推开店门——一阵没由来的呼噜。一片雪花的电视机前，爸爸在打瞌睡，嘴角边的口水流得长长的。我好像看到爸爸的生命，就像黄梅天里返潮墙壁一样，一片一片在剥落。
　　爸爸的脑袋一冲一冲的，衣着陈旧、形容疲惫，更显得像挂在墙壁上的牵线木偶，整天挂在那里，连掸一掸的力气和兴致都没有了。
　　我站在那里，伞柄尖尖在滴水，心里湿漉漉的，全是伤心。
　　大年三十那天，天黑得很早，要拉上卷帘门前的一刹那，忽然冲进来一个人，解开严严实实包住半张脸的围巾那一刹那，有两粒小小的酒窝一下子跳入我和爸爸的眼帘，像酒酿圆子。她的笑容真的好漂亮。
　　那个阿姨就带着这样歉意却甜美的微笑，急急忙忙飞快地选碟片。
　　爸爸看着她的样子，好像眼睛再没有办法从她身上移开了。
　　“能帮我推荐……”阿姨拿了一沓片子，抬头，正好撞见爸爸的眼神，有点儿窘，赶紧转向我，“几部韩国片吗？小姑娘应该在行的……”最后她自己挑了一堆欧美片：《乱世佳人》《bj单身日记》《最后一班地铁》…
　　…
　　我推荐了一堆让人哭湿手绢的韩国纯爱故事片：《我的长腿叔叔》《我脑海里的橡皮擦》《向左爱，向右爱》……
　　她一张也没有验收，统统都要了，一边付款一边对我说：“谢谢呀，小姑娘。”我把打出的收银条和装好袋子的碟片交给她。哗啦！那边抱着一堆碟片的爸爸突然撒了手。他今天怎么啦？像毛头小伙一样冒冒失失的。
　　漂亮笑容的阿姨推门要走。
　　“阿姨——”我叫住她，一边从藏在柜台下的书包里急急拿出一本漂亮本子，“你可以留下你的联系方式吗？有你喜欢的片子到了，我好随时通知你，你有空就来看看？”“喔。”她有点犹犹豫豫地走回来，在本子上一笔一画写上：柳允典，香花桥路……一边写一边说：“我手机不常开的，留地址行吗？”“行啊，没关系。”我欣赏着她漂亮的字，“阿姨的姓和名字都好有气质哦！”“小姑娘你叫什么呀？”她来兴致了。
　　“祝如愿。”我在一张便笺纸上写下了我的名字。
　　“哦！”阿姨又露出两粒甜甜的酒酿圆子，“好好的名字啊，谁起的？”“是妈妈在飞去天堂以前和爸爸一起想的，他们希望只要我心有所想，最后都能如愿以偿！”叫柳允典的阿姨不禁看了爸爸一眼，眼神有点儿温柔。爸爸紧张呀，手脚都不知道往哪搁。
　　“新年快乐！今年如愿的愿望肯定能够实现！”允典阿姨深深看了我一眼。
　　“真的吗？耶！”我忽然好快乐，信心爆棚。
　　回家，吃过年夜饭，十二点钟声响起的时候，我翻出了童年时代的愿望，再一次虔诚许愿——给我一个妈妈吧。
　　再给我一个哥哥吧。
　　许完愿睁开眼睛，我把有允典阿姨亲手写着地址的纸片折成了漂亮的心形，重重拍到爸爸的掌心，故意粗声粗气地说：“老爸，送给你，我的新年礼物！”老爸有点儿疑惑，想拆开，又忍住了，到底不好意思在女儿面前露出心急好奇的样子。
　　“嘿嘿，买了这么一大堆片子回家过年，那个阿姨肯定也是个孤独的人吧？”我故意自言自语。
　　年假里，我发现爸爸不再缩在店里的角落里呆呆盯着电视一张接一张换碟，一张接一张机械地看，来打发一天一天生意清冷的日子。他坐到了窗边，一边整理碟片，一边有一眼没一眼看着外面，好像在等待着谁。
　　而临街的一面落地窗户擦得晶莹透明，贴满了漂亮的新海报：《我的长腿叔叔》《不可触摸的恋人》《bj单身日记2》……
　　一连几天，放假的我帮爸爸在店里整理、清点碟片的目录和数量，每听到门口的铜铃响一下，我就听见怦、怦两下心跳，我和爸爸几乎在同一秒钟里一起抬头。
　　就这样，心跳了又心跳，抬头了又抬头，有着漂亮笑容的允典阿姨没有出现。
　　爸爸开始躲在柜台里，任谁进门都不主动去看第一眼，让我上前去打招呼。他的样子很好玩，像个蒙着眼睛胆怯的小男孩。
　　我有点儿暗暗高兴，就算像小男生一样陷入单相思也是好的呀，这说明爸爸冰冷孤独的心一点一点在热起来。
　　打扫时，我在柜台底下的废纸篓里看到了无数揉成一团的信纸。
　　晚上，我把它们一点点摊平，原来爸爸偷偷写了很多个结结巴巴的开头——“柳女士，您好，实在太冒昧了给你写这封信，您都不会记得我是谁……
　　“你好呀，请原谅我有点儿头脑发昏，照说到了我这个年纪，不应该再有这样不切实际的冲动……
　　“允典，在试探地重复地胆小地写了无数遍你的全名以后，我和这个名字越来越熟悉，以至于错觉你我已经相识许久……我喝了两罐啤酒，好，就让我大胆地告诉你，这个人为什么会莫名其妙给你写这封信。允典，我以为这辈子都不会再见到这样的笑容了，和如愿的妈妈一样惊人相似的清澈甜美的笑容，那笑容好像从身体里流出的一样。我没有用，看到这样的笑容，我一下子没有任何抵抗力了。
　　看到你的第一眼，我还以为我女儿如愿许了十几年的愿望真的实现了……”愿望落实到行动只有一步之遥，我一点点拼组爸爸的字字句句，就像在拼一副拼图，那些时而胆怯迟疑时而勇敢直接，时而结结巴巴时而激流直下，时而语无伦次时而沉着温柔的片言只语，最后署名的时候，我咬了一会儿笔头，一笔一画写了四个字：如愿先生。
　　当一只藏蓝底子银色字迹的信封沉甸甸地落进邮筒时，怦、怦，我清清楚楚听到了两下心跳，我的、爸爸的。
　　然后，然后，回信的速度快得令我难以置信。
　　简直是快乐地打着旋转进了店里，我举着一枚狭长的米色信封慢腾腾踱到爸爸面前。爸爸瞄了一眼，先怔了一怔，紧接着震了一震：“谁的信？！”信封上的字清秀灵巧，对爸爸来说，也许是再熟悉不过了——木头人碟片行如愿先生亲启一刹那，爸爸的眼睛像火柴一样被擦亮了，露出不能置信的神情。
　　呵呵，就算一个人已经四十多岁了，他照样可以遇到爱情童话，何况，他还有一个叫如愿的神奇的女儿呢。
　　他们的童话很快进入高潮，爸爸堕入情网。每天睁开眼睛，他都希望看到允典阿姨微笑的眼睛。这个甜蜜的愿望每每到了他唇边，却怎么也出不了口，爸爸就傻呵呵地笑啊笑，笑得允典阿姨忍不住问他：“有什么话要对我说吗？”爸爸马上紧张地摇头：“没有、没有啊！”他垂头丧气地回来，我，作为他神奇的女儿，当然不能袖手旁观啦。我眼珠一转一转，转到了墙壁上挂着的爸爸的那些积了灰的宝贝木偶身上……
　　爸爸大踏步走过音乐厅的长廊，允典阿姨可是一名长笛演奏员哦。一场排练刚好结束，爸爸白t恤、米色裤子，左手睡美人右手漂亮的戴金冠的王子，台上所有的人注视着他，他谁都不看，径直走到允典阿姨面前，右手中的王子优雅地弯一弯腰，一个快活明亮的声音在问阿姨：“嘿，我是如愿先生，你愿意听我唱支歌么？”我摁下了放音键，整个大厅里都是光良好听温柔的声音——我愿变成童话里\/你爱的那个天使\/张开双手变成翅膀守护你\/你要相信\/相信我们会像童话故事里\/幸福和快乐是结局\/一起写我们的结局……
　　王子单腿跪下，镶着金边的斗篷垂下；王子低下头，吻向睡公主；公主猛地坐起，他们深情相拥……
　　我太了解爸爸，只要木偶的线捏在他的指尖，所有的紧张木讷都不翼而飞，灵魂被激活了，光彩焕发了，灵巧无比的双手，半旧的衣衫散发着阳光的清香……
　　允典阿姨变成了一个小姑娘，捂住嘴巴，眼睛里亮晶晶的，唇边又浮现出熟悉的酒酿圆子一样甜甜的深深的笑容，就像两颗突然被擦亮的星星。
　　超级成功的光良的《童话》木偶mv，导演：祝如愿；演出：如愿先生。
　　我把墙壁上的木偶统统一个一个地擦得干干净净。我望着白雪公主自言自语：后妈的手里拿着一个毒苹果吗？no！后妈都要狠狠抢夺爸爸对公主的爱吗？no！
　　对我来说，童话有时成真，有时又完全颠覆，却都是令我心满意足的。
　　真好，怪不得我的名字叫如愿。
　　门铃响了，爸爸把允典阿姨接来了，从今天起，允典阿姨就要和我们生活在一起了，我欢欢喜喜冲去开了门。
　　允典阿姨白裙飘飘，手里提着漂亮的长笛盒子。
　　“爸爸呢？”我朝她身后张望。
　　“他们搬我的大箱子呢。”允典阿姨怪不好意思地说，“我不该穿白裙子，他们什么东西都不许我提，怕弄脏了。”一字领，露出漂亮的肩胛，一泻到底的裙摆，像微微荡漾的柔波。“真好看呀！
　　”我露出赞美加羡慕的眼神。
　　真的好想也拥有这样一条白裙，纤尘不染，干净脱俗。
　　“如愿，没什么礼物给你，这个——”允典阿姨变魔术一样，忽然亮出一条白裙子，一模一样的简单却令人惊艳的一字领，一模一样的荡漾的美人鱼一样的裙摆，只是在左肩胛的位置盛开着两朵小小的透明的花。
　　“呀——”我睁大了眼睛，一边上前拥抱她一边由衷地咕哝，“你真是我心目中的大仙女！”“只要如愿想的，就会心想事成，不是吗？”允典阿姨话音刚落，我的眼睛越过她的背后，再一次睁得大大的。
　　哼哧哼哧，爸爸和一个高高大大的男孩子一起抬着一口大箱子来到我们面前。
　　爸爸有点儿局促地看着我：“噢，如愿，这……这是允典阿姨的儿子，叫卫吉利，你……你应该叫他哥哥吧？”卫吉利也盯着我看，我不由松开了拥抱允典阿姨的双手。
　　我也盯着卫吉利看，单眼皮，眼睛不大但是圆圆的，还有两粒和允典阿姨一样的小酒窝。我有点儿发懵，脑子里好像翻箱倒柜在找着什么。
　　允典阿姨找出一块抹布，把箱子擦干净了，卫吉利坚持要脱鞋子，再和爸爸一起把箱子搬进屋子。
　　他们的举动让我觉得温暖，嗯，就是家人的那种感觉。
　　卫吉利先脱左脚，然后一只脚跨进我家的地板。我低头一看，像被砖头砸中脑袋，顿时大脑充血，转身飞快跑进房间，砰地关了房门。
　　爸爸和允典阿姨都来敲门，叫着我的名字，只敲了一会儿，我就出来了。
　　爸爸一直看着我，忧心忡忡。
　　卫吉利在门口系鞋带，一个大背包拖在地上，随时要开拔的样子，允典阿姨手足无措地站在旁边，留也不是，不留也不是。
　　“哥哥！”一句呼喊从我嘴里脱口而出，“不要走！”我态度转变之快，对卫吉利接受之快，简直是超级宇宙速度，爸爸、允典阿姨愧疚又迷惑地望着我。
　　卫吉利蹲在那里，一只脚的鞋带快系到最后了，也顿住了。
　　我三步并两步跑过去，不由分说命令他：“左脚伸出来！”他乖乖照做了。
　　我蹲下来，一边三下两下解开鞋带，一边不管不顾地说：“今年新年我许愿说，‘给我一个妈妈吧。’然后又贪心地补充，‘再给我一个哥哥吧。’结果，你看允典阿姨真的要成为我的妈妈了，不可思议呀。然后，突然，一个哥哥真的从天而降了。你知道，当一个人真的事事如愿了，她也会因为过度吃惊而一时难以适应的，对不对……”爸爸和允典阿姨，露出不可思议的神情，跟着一个劲笑啊笑啊。
　　一家人吃着丰盛的晚餐，有一种意外惊喜的味道。允典阿姨喝了一点点红酒，微笑的脸庞容光焕发地看着爸爸，我真的为爸爸感到幸福。
　　也许是不像我那样有完全的理解和准备，吉利哥哥好像有点儿别扭，只顾低头往嘴里猛扒饭。
　　“吉利哥哥，有没有人告诉过你，你长得暴像林俊杰呐？嘿嘿，天上掉下一个帅哥哥，我不要白不要！”我大声说。
　　他嚼着饭，头也不抬地说：“那么有没有人告诉过你，你长得很像唱《被风吹过的夏天》那个叫金莎的女孩呢？”“真的呀？”我偷偷地喜滋滋地笑了。
　　金莎可是林俊杰宠爱的小师妹喔，《被风吹过的夏天》还是这个师兄专门为小师妹量身定做的呢。
　　允典阿姨给我涂漂亮的指甲，给爸爸熨衣服，用漂亮的布艺把家里和爸爸的碟片店布置得令人耳目一新。
　　早上，我们在铺着玫红藏蓝交织的苏格兰格子桌布的餐桌上喝牛奶，每个人都有不同颜色的牛奶杯，都是颜色很纯正的单色杯子喔。我和允典阿姨还要比吉利哥哥和爸爸多吃6粒枣子。呵呵，我好像明白了允典阿姨的笑容为什么会这样甜了。
　　周末的午后，允典阿姨会冲茶给我们喝。我第一次看见茶叶尖尖上有毛的，还以为生霉了，偷偷吐了。允典阿姨收拾水池时看见了我吐掉的茶叶，连说可惜了，那可是叫白毫银针的珍品好茶喔。
　　允典阿姨喜欢红艳透明的祁门红茶，喜欢卷曲的碧螺春，沸水直线而注时，银绿隐翠就像白云翻滚一样了。
　　我慢慢不再大口灌着冰冻可乐，越热越要喝热茶，就像允典阿姨说的，那股暑气会随着汗水和茶水一齐蒸发掉，留下幽幽的茶香萦绕在你舌尖，还有原本冒汗燥热的脑门。
　　我们沐浴在允典阿姨的微笑里，像是清泉从身体里汩汩流淌出来，嘴角在笑眼睛在笑眉毛在笑，她滋润照耀着的日子每天都明媚而美妙。
　　吉利哥哥转到我的学校，很快，全校传遍了，说初二来了一位长得酷似林俊杰的帅哥。女生们蜂拥来看，哥哥不得不经常装酷，憋住笑容，不让他那对巨星偶像的小小酒窝显山露水。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 我的左脚(2)


　　他总是老头汗衫加肥肥的灰裤子，把好看的t恤、俊朗的牛仔塞到衣柜最底下。可是我的那些女同学们更欢迎这个外星人一样冷漠又英俊的帅哥了，她们偷偷跟着他，在他身后窃窃私语，说吉利哥哥老头汗衫、肥裤子的造型像足《功夫》里的星爷。
　　我和他并排走着，听见女生们在背后热烈议论，想做他的妹妹。吉利突然站住，一把抓牢我的手，举得高高的，摇了几摇，示威似的叫了一声：“我的妹妹在这里，别跟着我！”我这个妹妹就成了他的挡箭牌，上学、放学都被他紧紧抓着，他快我也得快，他慢我也得慢，有一次差点儿一不小心就被憋急的他带进男生厕所了呢。
　　哥哥有一些特别的习惯，上学带好盒饭之外，还要带漱口水，是薄荷味的。他会牵着我的手，挑一棵树冠最茂密的树，坐下，等我有一口没一口地吃完盒饭，牵着我的手到公用水房，倒上一盖子的漱口水递给我，薄荷的凉爽清新霎时溢满我的口腔、我的心扉。
　　我们一起去图书馆看书，每本哥哥借的书，在看以前都会先仔仔细细把折起叠起卷起的边边角角抹平了，才放心地开始阅读。哥哥还皱眉对我说女孩还是少看点言情小说，看多了可没什么好处，只会让人头脑发昏、想入非非。
　　我听见允典阿姨悄悄在和爸爸说，声音里带着笑:“他们真是天生有缘吧，完全不用我们操心，如愿好像很愿意听吉利的话呢。”“嘿嘿，”爸爸憨笑着，“我也很愿意听允典的话呢。”其实，以我酷呆、自由的射手座性格，是不太适应吉利哥哥那样太过完美的要求和有轻微的洁癖的处女座的。
　　可我也不知怎么啦，就这么听他的话，心甘情愿当他的挡箭牌，每天乖乖漱口，又戒了言情小说去啃侦探小说。做着作业，我会想象自己是一个侦探，我仔细看着四周的情况，对着最靠近下巴的第一粒扣子——秘密对讲机（真酷呀！）不露声色地讲着：没有异常情况。一会又说：左手边那个家伙很可疑呀……
　　我们相处得越来越不错起来，终于有一天我们小心翼翼地彼此询问。
　　“你亲生妈妈呢？”哥哥问我。
　　“死了，妈妈是用她的命换来我的命。”然后我问哥哥，“你亲生爸爸呢？”“走了。”“走了？是去世的意思吗？”哥哥叫起来：“不是！”想了想，又黯然承认说，“和去世也差不多！”允典阿姨和吉利哥哥就像奇妙酱，给我和爸爸的生活带来了全新的幸福滋味。一对孤独的父女、一对漂亮的母子，就像两个半圆合并在一起，完美的四口之家，我以为从此可以享受这种天衣无缝的幸福，我甚至心满意足地不想再许愿。
　　有一天，毫无征兆地，允典阿姨收到一封用铅笔字写的歪歪扭扭的信，看着看着，她的笑容突然消失了，唇边的两粒酒酿圆子很快浸泡在咸咸的泪水里。
　　她悲伤地对我和爸爸说：“对不起，我们得离开这里了！”爸爸和我都露出被雷击中的神情。
　　允典阿姨和爸爸关起房间门谈了很久，房门打开了，爸爸一下子老了十岁，他嘶哑着嗓子对哥哥和允典阿姨说：“你们走吧，我不拦你们！”我哭起来，叫着：“为什么？为什么？我不让允典阿姨走，不让吉利哥哥走！”夜半人静时，我悄悄起来，把哥哥所有鞋子的左脚都藏起来了。
　　这也挡不住他们离去的脚步。
　　允典阿姨不停流着眼泪，除了说“对不起”好像不会说别的了。吉利哥哥站在那里，穿着临时买的新皮鞋，一语不发。爸爸的肩膀耷拉下来，好像骨头都断了。
　　只过了半年的时间，允典阿姨和吉利哥哥就在我和爸爸的生活中迅速地抽离。家里像被一场龙卷风刮过，空了一半。
　　比家更空的是我和爸爸两个人的心。
　　如果一个人一直在黑暗里，他也许就习惯黑暗。如果一个人一直在绝望里，他也就习惯绝望，能够忍耐绝望。可是千万不要给他带来了一丝光明又抽身离开。允典阿姨给爸爸带来了希望，希望没有了，爸爸几乎就垮了。
　　小城很小，关于允典阿姨的离开，传说得沸沸扬扬。他们说爸爸这个女人根本是骗子，她卷走了爸爸所有的储蓄。
　　我很清楚这是没有的事情，要说这个家开始有储蓄，也是允典阿姨来了以后一点点积攒起来的。临走的时候，一个存折在爸爸和允典阿姨之间推来推去，她最终还是一分钱也没拿走。
　　可允典阿姨的确卷走了很多东西，比如我和爸爸的感情，而且一去后就没有任何音信。
　　为什么他们要走？为什么爸爸就眼睁睁地让他们离开？我不甘心地反复问爸爸。
　　爸爸告诉了我允典阿姨的事情。当年，允典阿姨全力以赴送吉利哥哥的爸爸出国留学，没想到他出国以后就再也没了消息，一连几年。在周围人的眼里，这等于是他把允典母子抛弃了。允典阿姨迫切需要换一个新的环境来开始新生活，所以她很快接受了对她一往情深的爸爸，搬来和我们一起住。可是吉利的爸爸又回来找到他们母子，他事业成功、腰缠万贯，感情上却无所寄托。允典阿姨向爸爸坦白，她想了又想，自己很没用，还是忘记不了这个负心的男人，况且他可以给吉利一个更好的未来。
　　“幸福就是过眼云烟啊，爸爸抓不住，我更抓不住。我还是一个不能如愿的小姑娘。”我呆呆地想。
　　允典阿姨的行为深深刺伤了爸爸的心。
　　稍微过了一段日子，我给允典阿姨和吉利哥哥写信，有三种。一种是爸爸口述让我写的，爸爸在信里狠狠骂允典阿姨是虚荣的人，是过河拆桥的人……好像要借我的爪子，去挠伤允典阿姨，让她也负疚难过。还有一种是我写给允典阿姨的说明信：“对不起对不起，那都是爸爸要我写的，妈妈，我无数次这么默默叫你了，妈妈你会回来的对吧？”不知道为什么，只要一想到允典阿姨那清新甜美的笑容，我对她就总也恨不起来。最后一种是偷偷写给哥哥的，我在信里把哥哥当成了最好的倾诉对象，告诉哥哥多么怀念我们在一起的短短的却是幸福满满的时光，告诉他我希望哥哥一切都好，能够如愿以偿到喜欢的国家开始美好的前程……
　　我的生活好像被写信和等信填满了，我写啊写啊，我等啊等啊，只有发出的信，没有回来的信。
　　失望和失落一点点吞没了我。
　　有一天爸爸喝醉了，开始和想象中的允典阿姨不停说话，老婆老婆地喊，把店里的两张靠背凳子拖来拖去，他拖开来说离婚了，又把椅子拖过来挨着，说复婚了。
　　他们经常一起并排偎依在那里看碟，允典阿姨喜欢把头搁在爸爸微宽的肩膀上，看着看着就睡着了，像小女孩一样流口水，把爸爸的肩膀都濡湿了。
　　我推倒了允典阿姨常坐的那张椅子，跌跌撞撞跑出去，跑到一家咖啡馆大哭起来，纸巾像雪花一样铺满了桌子。然后我红肿着眼睛叫了蜜汁烤鸡翅，用叉子切成一小块一小块狠狠地咀嚼。
　　我叫了一壶薰衣草茶，镇定情绪。
　　我叫了两块抹茶蛋糕，填饱肚子。
　　尽情哭够了吃饱了，我头也不回跑去车站，买了最近一班到上海的车票。我要亲自去问他们为什么不回信，是真的完全忘记了我和爸爸吗？
　　很顺利找到了允典阿姨的新家，透过敞亮的落地玻璃窗，我看到满屋子的家具上都贴着写着字的小纸条，是哥哥正为出国闭关学习吗？怪不得总是收不到回信，我有点儿释然。
　　开门的是哥哥，看见背着一个鼓鼓的大包的我，又是紧张又是惊讶，套上鞋子拉着我就走。
　　吉利哥哥带着我漫无目的地在外面乱走，始终不说话。
　　我们随便进了陆家嘴的海洋水族馆。
　　我第一次看见了西瓜蟹，壳青青绿绿，有花纹的，有一只火红的钳子。更新鲜的是泪光闪闪的接吻鱼，不接吻的时候就撅着嘴唇，生气似的。当两条接吻鱼碰面的时候，会一起伸出长有锯齿的长嘴唇，用力碰在一起，很长时间不分开来。它们不是要好，而是在打嘴架，谁要进犯了谁的领地，嘿嘿，就伸出长嘴唇来，斗上一番，看谁厉害。
　　不由想起刚刚吉利哥哥连门也不让我进，拉起我逃一样地跑的情景。我心里酸酸的，嘴里马上表现出来了：“哥哥似乎、好像很怕我进你们家搞破坏似的。”“不是！”吉利哥哥坚决摇头，“是里面实在太乱了。”“允典阿姨不收拾吗？”想起了爱整洁、爱干净的允典阿姨。
　　“是没办法收拾呀。”吉利哥哥轻轻嘘了一口气。
　　“喔？”我又问哥哥，“你们收到了我的信了吗？”“收到了。”哥哥低声但是肯定地说。
　　“每一封都收到了吗？”哥哥也点头。
　　“那为什么不回信，哪怕一封？”我又生气又伤心。
　　“想让你们慢慢忘记我们，忘记得干干净净才好！”“我恨你们！”想起了爸爸对着允典妈妈坐过的靠背凳子，睹物思人，失魂落魄地喃喃自语，想起我写啊写啊等啊等啊，总是绝望了又绝望。
　　吉利哥哥的眼里似乎泪光一闪，我鼓足最后的勇气看着他，就好像一个落难的公主等待王子的拯救。
　　他终于开口了，他……他居然轻飘飘地说：“妹妹，你还是回去吧。”我一语不发地打开鼓鼓的大包，里面装的全部是吉利哥哥左脚的鞋子，一只只都被撑得有点变形。我用别样的眼神看着吉利说,“哥哥，你真的不记得我了吗？”“什么？怎么会？”吉利哥哥有点迷惑了。
　　我一边一只一只往外掏鞋子一边说——“好吧，我告诉你一个左脚的秘密。
　　“我六岁那年的夏天，幼儿园组织大一班的小朋友参观小学，我们和一帮二年级的小哥哥小姐姐们一起参加完升旗仪式以后，一起到体操馆玩左脚右脚的游戏。
　　就是两个小朋友一组，肩膀搭肩膀单脚跳，一个出左脚，一个出右脚，看哪一组跳得最快。老师动员二年级的小哥哥到大班里请小妹妹一起玩。小哥哥们都很勇敢，一个接一个上去脱掉鞋子，站到软软的毯子上，和小妹妹们结成一组一组。
　　“到最后，只剩下一个小妹妹和一个小哥哥。那个小妹妹就是我。爸爸不太会照顾我，六岁的我像只又难看又瘦弱的小猫。我站在那里，因为没人要和我一起玩，抽抽搭搭哭起来。剩下的一个小哥哥看看我，终于慢慢走过来，牵起我的手，走到毯子旁边，慢慢脱掉小跑鞋，脱到左脚的时候，头低得不能再低了。我忽然听到周围响起响亮的笑声，小朋友们都拥过来，争先恐后数着123456，牵着我的手的小哥哥居然有六根脚趾耶！二年级还有小女孩很夸张地尖叫：‘卫吉利是怪胎！’然后四散逃走。
　　“小哥哥紧紧攥着我的手，一动不动站在那里，像个怪物一样被人嘲笑，眼泪憋在眼眶里团团乱转。老师不得不重新整理好队伍，才正式开始比赛。小哥哥咬着牙，他出左脚，我出右脚，我们肩并肩，一起拼命朝前跳跳跳，我们第一个跳到了终点，小哥哥眼泪夺眶而出，连奖品也不拿就飞快跑了。我追着他跑，一边跑一边喊，左脚哥哥别走，左脚哥哥别走……
　　“六岁那年的新年，许愿的时候我偷偷说，除了妈妈，最好再给我一个哥哥吧！
　　“我第一眼看见允典阿姨的时候，我为爸爸快乐。然后你在后面出现时，我觉得你有点儿熟悉。我看到你左脚的鞋子有突出的一块时，我快乐得发抖，我默默对自己说：你再不是一个什么愿望都不能实现的倒霉的女孩子，从那一刻起，所有的愿望都可以实现。因为，左脚哥哥真的成为了我的哥哥……”袋子里的鞋子掏空了,我也像一个弹尽粮绝的士兵，喃喃地问他：“你还记不记得？记不记得？应该早就早就忘记了吧？”我肚子里一抽一抽，很痛！哥哥和允典阿姨你们要过更好的生活，你们是下了狠心要把我和爸爸的影子在生命中彻底擦去了。
　　如果没有遇见你们，我就不会那么幸福。
　　可是，如果没有遇见你们，我也不会那么不幸吧？
　　“你的记忆好得难以置信！”吉利哥哥蹲下来，低头一只一只摸着那些“左脚”——被他六个的脚趾撑得有点儿变形的鞋子说。
　　“好吧！”抬头的时候，他微微笑着，可是泛着点点泪光，“我也告诉你一个秘密吧。”“我爸爸失去消息那么多年，不是因为他抛弃了我们，而是因为他脑子里突然多出了一个橡皮擦，把他的记忆一点点毫不留情地擦掉，他甚至不记得自己是谁了。当他意识到自己得了这个叫阿兹海默症的无法治愈只会越来越糟糕的病症时，他选择了远远离开。阿兹海默症，不太熟悉对吧？美国总统里根就是和这个病战斗了十年，最后还是走了。
　　“爸爸在一个专门的治疗医院里，一天天变成一个没有记忆的人。然而，就在某个夜晚短暂的一闪念里，他突然回忆起他有过一个妻子，还有一个儿子，儿子像他一样，有六个脚趾。他很爱很爱他们。他抓起一支铅笔，像跟谁赛跑一样拼命地写了一封信——亲爱的允典、亲爱的吉利，你们在哪里？你们肯定很恨我，因为我把你们忘了。
　　我是把你们忘记了，可那是我万不得已的……你们想我吗？如果我说我不成样子了你们还想见我吗？算了吧，还是把我扔在这里吧，我会毫无痛苦地走掉。在我走掉以前，只祈求你们不恨我好吗？我写这封信只是为了让你们不要恨我，这样，我才能毫无牵挂地走，无忧无虑地走。不是么，没有了回忆虽然很悲伤，可这也免去了过去生活里所有痛苦的回忆啊……最后还想告诉你们，今天，当我像一个溺水的人抓住了一根脆弱的稻草，在浮出水面短暂呼吸、短暂清醒的片刻，我无比清晰地知道，在这世界上，我最爱的人就是你们，我的爱人、我的孩子。我爱你们，在我忘记以后，请你们帮我记住好不好？永远也不要忘记好不好？……
　　“这封信寄到了我们原来住的地方，再转到妈妈的乐团，再辗转到了妈妈的手里……
　　“妈妈选择了放弃健康的你的爸爸，回到我的爸爸身边，帮他度过最难也是最后的一段人生光阴。
　　“让一个爱你的人完全忘记自己，最好的办法就是让他恨你。所以妈妈编了那样的借口。妈妈知道这很残酷，可是真的很对不起你们呀！
　　“如愿，对不起，如果没有这样的不幸，我和妈妈，你和爸爸，我们真的可以成为一家人，完整的美满的一家。可惜，我们不能让如愿你如愿了……”我蹲下来，默默帮吉利哥哥把两只鞋带绑结实了，先是右脚，然后是左脚。然后，我站起来，说：“哥哥，我们再玩一次吧！”“什么？”我右脚单脚独立，用手牢牢搭住吉利哥哥的肩膀，那个因为悲伤而微微颤动的肩膀。
　　“左脚哥哥，快出你的左脚！”我的声音里有一丝欢快。
　　我和哥哥手搭着手，肩膀挨着肩膀，你撑着我，我撑着你，在四合的暮色里一跳一跳地向前，向前……
　　我真的幸运，如愿以偿地知道了虽然悲伤的却是美好的真相，在这个真相里，所有的人都是善良的。
　　而在哥哥离开的那一天，我就曾对自己说：“如果一只鞋子走了，另一只鞋子哪怕走遍每个角落也要走到那一只鞋子面前，狠狠地说‘让我们在一起，再也不要分开了！’”只要心有所想，最后都能心想事成的。我从来没有这样乐观地相信自己。
　　因为我叫祝如愿，不是吗？
　　##散文区
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第13章 蹲下来抱抱自己


　　傍晚，两个大人下班了，在灶间里生炉子。爸爸跑到院子里，找了块木爿，蹲在那里劈成小片做引火柴。妈妈在洗鸡毛菜，嘴里嘀嘀咕咕埋怨爸爸中午没有把炉子封好，害得要烧晚饭了，炉子倒灭了。
　　小柴爿堆在炉眼上，盖了一团报纸，爸爸对着炉口点火，使劲地扇风。灶间里烟雾腾腾，妈妈都呛出了眼泪。
　　炉子不发火，妈妈就要发火，旧话重提：“中午干吗不把炉子塞头塞紧点，手腕脱臼了是不是？！”我钻到楼梯间，把爸爸的咳嗽声、妈妈的埋怨声关到门外。一个人蹲在楼梯下，看着自己鼻尖上的那点光亮一点一点隐下去，有点儿像太阳下山。
　　有首歌在唱“太阳下山明早依旧爬上来”，炉子灭了照旧会旺旺地燃起来的呀，饭就可以煮好了，菜就可以炒好了。一家人坐在荧荧的灯光里，扒着饭嚼着菜喝着汤，妈妈会心平气和起来，爸爸会抿几口黄酒，拍拍我的头，脸上笑眯眯，泛出红光。
　　暗去的光线里有沙沙的声音，我养的蚕宝宝在一只鞋盒子里日长夜大，已经开始吃桑叶了。
　　踮起脚开了小灯，抱出蚕宝宝的“大卧房”，盒底垫着厚厚一层绒布，一些小小的生命在动，细细的，像一段段没有光泽的白棉线，头上顶着一小点黑。我就蹲在那里看蚕宝宝吃桑叶。好几条蚕伸直了身体，一齐对准一张叶子发动进攻。叶子边有趣地一点点凹进去，弯成一道波浪形。
　　蚕宝宝多幸福啊，没心没事，爱什么时候开饭就什么时候开饭，从来不用去担心炉子会不会灭掉，煤饼发不发火。
　　蚕宝宝吃饱了叶子，懒洋洋地伸伸身子，休息了。爸爸要到老虎灶泡开水，大概是怕我一个人在楼梯间太闷，喊我一起去。
　　其实，我又玩出一种新花样：刚刚我的视线又落到水泥地板上，上面埋伏着隐隐的、淡淡的各式各样古怪的花纹，扭来扭去，横看竖看都不一样。我发现了一张古怪的脸：酒窝一边大一边小，一只眼睛睁一只眼睛闭，一丝丝小裂缝像极了一排密密的睫毛。还有几道水泥裂痕碰在一起，正好拼成了一个月亮的“月”字，一撇弯弯的，一横拱起来，形状很妖娆。我蹲在地上，小猫咪一样悄无声息，一寸寸往前移，有趣地发现一个接着一个图案。手指头敲敲地，那么神奇的图案下，会不会有一个特别神秘的地洞？嗵、嗵、嗵，天那，地板下好像是空心的！如果一脚探进去，一定有数不尽的曲曲弯弯的台阶。我还是逃出来吧，进去肯定要迷路的……
　　“别在楼梯间看小人书哦，光线太暗。跟爸爸泡开水去。回来好早点倒水烧饭！
　　”妈妈的话是要听的，她在火头上呢。
　　远远地，老虎灶的水蒸气里人影绰绰。“哦，还要排队？！”爸爸有点儿沮丧。
　　大概那天风向不对，镇上好多人家炉子都无法发火。大人们讨论完毕，异口同声地骂煤饼站，他们卖出来的这批煤饼都无法发火。
　　我跑到老虎灶旁边，蹲下来看烧火的老头身体和脑袋在水汽当中时隐时现，他咳着嗽，仿佛一年四季喉咙都清不了。爸爸泡好水了，东张西望地找我，我就蹲在他的脚边，咬着嘴唇一声不吭，这样和爸爸捉迷藏，太有趣。
　　爸爸再一次走近时，我用大拇指悄悄拉了拉他的裤脚管，“坏姑娘！”他敲敲我的头顶。
　　牵着爸爸的衣角走回家，迎面看见一个小男孩，颈上挂着一个大大的吹塑的铁臂阿童木。我用力摇摇爸爸。“哦，力气真大！”爸爸嘟囔了一句。我也想要一个阿童木，一吹气，立起来跟我一般高。仰起头朝爸爸看，小手摇啊摇，眼神里满满的全是巴望。爸爸的脚步可一点儿也没放慢，皱起了眉头，像是在生气的样子。我只好把那个蹿上来的强烈念头使劲往下压，怏怏地拖着脚步，进了家门。
　　炉火有气无力的，铁锅里倒上油，很久没有大动静，妈妈又蹲下来使劲地扇炉子。
　　“煤饼有问题，明明中午我把塞子塞紧的。”爸爸开始申冤了。
　　“那你买煤饼的时候，不会自己看看清楚啊……”妈妈的反应更快。
　　两个大人都不吭声了，闷闷地候着锅里的油气泡一个一个消失。
　　肚子更饿了。神气的阿童木、顶天立地的阿童木在眼前晃啊晃啊，晃得我的眼泪都要流出来了。我蹲回那个角落里，把头搁在膝盖上，两只手环拢来，抱抱自己，轻轻地拍拍自己的背。
　　一个小姑娘，蹲在暗暗的角落里抱着自己，就像未出世的小孩子全身蜷缩，躲在妈妈暗暗、暖暖的子宫里，那么柔软、安全、妥帖。眼泪，一点一点隐下去，没有了。
　　一天一天过着的日子，有时明亮，有时黯淡。情绪低落了难过了受了伤害了，稍微停一停往前赶的脚步，找一个安静的角落“蹲”下来，抱抱自己，拍拍自己，抚慰抚慰心灵和情感，让心境逐渐平和、回暖，一点点调节到好的状态。然后，站起来，振奋精神，朝前看，向前走。
　　能够安慰自己的人，比较容易重新找回快乐。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第14章 走在铁轨上


　　除开三毛，又有几个女孩真正能独自浪迹天涯，千山万水都行遍呢？
　　不用遗憾的，有些一直渴慕仰望却又可望而不可及的事，不求形似但求神似，来个不谋而合、默默契合。有那一份精神的自由和底质，一个人，在内心里也可以走遍天涯的。
　　这样一种无边无际、无穷无尽的走的梦想和快乐，该有一个最好的去处——城市的铁轨，它们与无穷和无数的远方连接着，互相渗透着。
　　人在黄昏里动，我爱在锃亮的、长长的铁轨上，在微冷的尚有余温的光线里走。
　　铁轨是这样一个无限延伸的场景，只要愿意，仿佛可以走向任何一个想要到达的地方。
　　很多年以前，一个男孩走在铁轨上。
　　男孩家里几间矮矮的平房，离铁轨很近。火车开过，男孩的床就一阵阵摇晃，像地震一样。十几岁的男孩有时会在黑夜里，在摇晃中突然睁开眼睛，很郑重地思索起将来。听着火车车轮咔嗒咔嗒辗过铁轨的声音，听着在夜空中显得无比清远的汽笛声，男孩一阵阵激动，好像自己上了火车，正驶向某一个还不甚清晰的神秘的地方。男孩知道自己肯定不会一辈子住在这几间旧平房里，他的未来在远方。
　　在木板床上咯吱咯吱地翻身，男孩的脑子转啊转，这一列火车会开到哪里去？会开到深山老林里去吗？会开到冰天雪地里去吗？会开到北京、广州还是乌鲁木齐？乌鲁木齐有多远啊，远在天边吗？
　　那时，城市里流行着一部印度电影《流浪者之歌》，男孩和其他许多大大小小的男孩一样，整天哼着电影里的歌——“阿巴拉布，到处流浪。哦——到处流浪…
　　…”放学后，沿着铁轨，一路滚着铁环，一路哼着“阿巴拉布，到处流浪”，一路小跑回家。滚铁环是当时男孩们的游戏，用一根长铁钩一路有技巧地拨着铁环向前推进。
　　男孩是滚铁环的好手，圆圆的铁环滚动在窄窄的铁轨面上，当当当，当当当，不大掉得下来。男孩拨着这个“小轮子”欢快地前行，仿佛自己就是一个司机，坐在火车头里，驾着长长、长长的一列车，到达一个自己想要去的地方。远远的红红的夕阳就挂在林梢。
　　有时，远远的，听到火车声，男孩灵巧地一跳，跳到铁轨边的菜地里。火车呼啸而来，呼呼生风，刮起了男孩的发和衣襟。男孩看不清车厢里一张张一闪而过的面容，心中只掠过一阵模模糊糊的激动。
　　上学、放学，男孩无数次走在铁轨上，他多么熟悉每一根枕木、每一块基石，他可以闭着眼睛，在一格格基石上疾步行走。铁轨上一个人也没有，早上的太阳送他走，傍晚的太阳迎向他。铁轨锃锃发亮，无限地向前延伸。男孩张开双臂，学着飞机超低空飞行的样子，唔——唔——，孤单、欢腾地向前飞奔。
　　长大后，男孩考取了一所师范大学的地理系。毕业后，他来到一所郊县的古老中学做老师。他无数次地回想起一个男孩走在铁轨上的场景，回想起自己就是这样长大的，走在铁轨上，心里装满梦想和激情，向前健步如飞。
　　他一直住在这座县城里，很少出门，最远的，到了海南岛。做地理老师的他说：
　　“我到过‘天涯’和‘海角’了。”底下坐着的一个女学生不以为然，三毛的妙笔生花，让她目眩神迷地向往远方，向往一直走到整个世界的天涯海角。她留长发，喝凉水，赤脚穿跑鞋……她跑去问他撒哈拉沙漠、加纳利群岛、古斯、玻利维亚等等一大串地名，求他讲得越详细越好，包括去的路线和航班，仿佛她已经下好了最坚定的决心，出发的日子指日可待。
　　一个个地，他讲给她听，尽他所能和所知，有的地方他说：“我也不大知道，不过我可以回去替你查查。航班和路线，我不知道，你那么急着要出发吗？”“大概，会很可能……很快的。”女生的心里有点七上八下，检讨自己把航向定得太不可知。“不过，沙漠一定要去的！”想到三毛坐在汽车轮胎做成的圈椅里，像个印第安女王，女生就渴望得要命。
　　“一个人，在内心里也是可以走遍天涯的。”他半靠在讲台上，地球仪在手边，轻轻一拨，整个地球就在他手心里转来转去。
　　那个女生当然没有去成撒哈拉，希望的可能性实在渺茫。那个走在铁轨上的男孩，那个长大后做了地理老师的男孩，讲的那句话，却一直一直留在她心里——一个人，在内心里也是可以走遍天涯的……
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{书}网



第15章 一个孩子朝前走


　　我还记得在上海市松江县泗泾小学的最后一个黑白定格。
　　那年夏天，我们在设置在泗泾中学的考场里进行了最后一场小学毕业考。教数学课的陈老师又带着我们回到小学，他举起相机，为一个个学生留影。我记得我拍了两张，一张是在教学楼的底楼，站在台阶旁边一盆绿色植物旁边，阳光晃在我眼睛上，一个小女孩眯缝着眼睛在笑啊笑。
　　第二张是站在三楼新装修的会议室外。至今还记得那个会议室的样子，乳白的壁灯，深棕色的护墙板，上面镶着暗绿瓷砖的贴边。当我第一次看见这个大房间完整的场景时，小小的心眼里充满了激动和惊叹。
　　在一篇作文里，我用尽了所有知道的形容词去描绘它，什么金碧辉煌呀，什么流光溢彩呀，把它描绘得美轮美奂。那时我是个没有出过远门的孩子，去过的最远的地方就是松江县，所以我觉得世界上最美丽豪华的房间就藏在我读书的小学校里了。
　　毕业那天我右手靠着栏杆，栏杆另一边是我心目中最美丽的房间。一个短发的女生，黑而瘦，平时大多数时候显得略微严肃，可那天穿着蓝色圆点点棉布连衣裙的我，头发微微飞扬，笑容轻盈明亮。陈老师的相机咔嚓定格，留下了我整个小学时代最好看的一张照片。
　　我在那个小女孩的眼睛里读到了一句话：嗨，你们不知道我的将来有多好。
　　那个下午，陈老师以风一样的速度，留下了一个个小学毕业生可爱的笑脸。我的那些同学们：沈以宁、金佩、邵伟、沈峰、王平、朱蕾……红领巾在我们的脖子里形态各异地歪着，我们咧着嘴，带着终于完成毕业考的轻松，一个个笑得心花怒放。
　　我们真的是孩子，根本没有意识到这是别离，没有意识到这已经是整个小学时代的最后定格。我们像一只只终于解放的小鸟，迫不及待地想扑进可以尽情玩乐的暑假。
　　暑假没过几天，瘦高瘦高的陈老师，用拳头急促地敲开我家的院门。他还是像风一样刮进来，摊开一本成绩单，哗啦哗啦一页页翻，一个个指给我看我的那些同学们的成绩，以及考取的中学。我等啊等啊，他似乎故意要让我焦急，久久捂着那个呼之欲出的成绩。最后，他轻声报出了一个分数：292.5分，整个小学的最高分，属于我。
　　我依然记得成绩终于揭晓那一刻的戏剧性的惊喜，小小的心房中有一种要冲破出来的快乐，几乎让自己站立不稳。虽然在这以后，在整个漫长的中学时期，我都是一个偏科的孩子，因为偏科而黯然，因为偏科而越来越不像小学时那么醒目，但我的小学给过我的那种完整的自信，一直顽固地埋藏在那里，像一颗小小的种子，努力往上顶呀顶呀，一直到有一天终于破土而出。
　　那天，陈老师连送我的礼物都带来了：一只镀着克罗米和绿色吹口的口琴、一本字典。笨拙的我没有学会吹口琴。二十年以后的夏天，在我的小说《天使不穿袜子》里，当我笔下的一个男生陈超捷反反复复吹起“天上星星眨眼睛\/一闪一闪亮晶晶”，我心里知道，在他双唇间优美地滑翔着的那只银色口琴，是来自我的小学时代，来自一个年轻老师珍贵而美丽的馈赠。
　　有时想起这些，虽然不是很经常，但只要想起，心情就柔软得像一块擦镜绒布。
　　我的小学，它宽容地收藏了我整个珍贵的儿童期，那个乖巧但偶尔也会小小地调皮的小孩，那个一帆风顺但感觉不免混沌的小孩，很多很多年以前，在一座校园里度过她美满的童年。那些活灵活现的同学老师，只要想起，他们就近在我眼前，从来不曾远离。
　　很多很多年以前，在小学的图书馆里，我借到过一本书叫《朱蕾》，和我的同学一模一样的名字，结果有好几天我们都在大惊小怪中度过。我的同学朱蕾更是激动得脸发红，一个劲地问我书里写的是什么。于是在一群小学生的心眼里天然地涌出了这样的想法：作家是一个多么神奇的职业。
　　很多很多年以前，我遇见了吴宗奎老师（我叫他老吴老师），这个用知识用爱的情感呵护着我的启蒙老师，他慈爱炽热的光辉至今照耀着我偶尔会麻木一下的心灵，我永远感恩于他对我最初的塑造和指引。
　　在西校那两间小小的屋子里，班里那些小男孩、小女孩们一起争先恐后地坐在老吴老师的膝盖上，听老师讲故事，或者对老师撒娇。老吴老师那么好，即使他发脾气的时候，我们也不怕，一起对着他哧哧地笑，笑着笑着他就忘记了是为了什么生我们的气了。
　　老吴老师书架上的书一直对我开放。那是一个竹制的书架，有四五层藏书。每次去，老吴老师总一边推着眼镜，一边循着那些旧旧的书脊热切地搜寻着，忽然眼睛一亮，指尖轻轻一捅，一本书应声而落。他激动地翻到某一页，用很充沛的声音为我朗读着一些句子、一些段落，来自那些旧旧的《儿童文学》杂志，来自老诗人田地、臧克家的诗集，来自苏联作家精彩的儿童小说。
　　有时，老师会给我读他写的诗歌，更多是那些短短的散文诗，老师的笔名叫夏庄，他有点儿鼻炎，声音嘟囔又响亮，它们高低错落地交织在无数个踮着脚尖倾听的小学生的日子里，纷纷扬扬落进一个小女孩的心田。
　　2002年的六一儿童节，得到老吴老师去世的消息，我赶去松江。在老师的笔记本上，我默默读着那些熟悉的字迹，看到一行行画画写写的句子，知道老师无时无刻不在构思着、写着，甚至中风在床之时，他的思想也没有停止过转动。
　　我可爱、执著的老吴老师，一直沉浸在文学的天地里，一生都在梦想，一生都在追逐，一生都在坚持写啊写啊。表面上看我在延续他的梦，但老吴老师其实是离文学更近的人，他的那种纯粹和炽热是我无法相比的。
　　一茬茬学生告别而去，头也不回地朝前走，是老师的宿命。可是，一想到我的身上真的已经背负着老师的一部分梦想，一想到老吴老师在写给我的信里流露出的那种由衷的欣慰，我觉得这就是我写作的最大荣光。
　　我长大成人，幸运地成为一个全心全意表达长大的人。在已经出版的几十本书里，有一本书叫做《我的雀斑会跳舞》，我创作了一个十岁的快活明亮的小学女生形象雀斑，很多读者和同行都说：“那是你最特别的作品。”我想那是因为雀斑有我美满活泼的童年的影子吧。写作过程中，我不断地想起老师摇着膝盖上调皮的小男生小女生们呵呵笑着的模样，我透过文字，微笑着去拥抱已经永远远离我的老吴老师。
　　也是很多很多年以前，升入中学的第一个周末，我和好朋友沈以宁一起回到小学的操场上荡秋千，我们荡啊荡啊荡，从明亮的午后一直荡进了黄昏。两个小孩轻轻飞翔在暮色里，泗泾小学的暮色、故乡的暮色，远处是树影、围墙，更远处是影影绰绰的房子，更远更远处，就是天了。秋千荡到最高点时，我把手伸出去，那一刹那，我觉得天边差一点点就触手可及了。
　　就像未来就在不远处等待……
　　一个孩子的认知，一个孩子生命的打开，最初是从这所校园开始，她每天都在长大，每天都在朝前走，一直走向外面的世界。可是最初的那个校园，那个校园里的那些事那些人，已经变成了她的一部分，在她的呼吸和生命里。
　　这一切就像惠特曼的诗句——一个孩子朝前走\/他看见最初的东西\/他就变成那东西\/那东西就变成了他的一部分那个孩子就是我，就是所有从这个校园里走出的孩子，他们浩浩荡荡，他们形态各异，他们朝前走，他们散落在天涯，他们开出了花，他们结出了果实。
　　而最初停驻在他们心目中的那个亲爱的校园，永远纯真，永远美妙，永远不会长大。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



第16章 天天天蓝


　　心里有了倾慕的人以后，你会全心全意地喜欢他(她)，爱他(她)，不知不觉模仿他(她)，长大了也要成为那样的人。天当然很蓝，阳光当然灿烂，因为他(她)是你轻盈的梦，把你希望的风帆鼓得满满的。
　　有首好听的歌一直在唱“那时候天总是很蓝……”六岁时，偶像是幼儿园里的曹老师。她那时候已经三十多岁了，而且很胖。
　　她的舞跳得实在是好，腰间挂着的一大串钥匙宛如响铃般清脆地响个不停。幼儿园外边的小操场上，天空湛蓝湛蓝，小朋友都用晶亮晶亮的眼睛望着老师，像一群笨拙的小鸭子学跑步。
　　在曹老师的巧手下，小女孩扎起大辫子成了李铁梅，画上抬头纹成了沙奶奶；小男孩插上小木枪成了郭排长……在台上表演时，爸爸妈妈把手掌都拍红了。
　　我回去一个劲地求妈妈：“幼儿园老师最神气，妈妈也去当幼儿园老师好不好，好不好啦？”大了一点点的时候，我崇拜妈妈。她眼睛大大的，脸庞光洁红润，软软的手常常抚着我的脸。
　　爸爸妈妈一个月加起来只有七十元工资，可妈妈把生活安排得好好的，每天牵着我走过小镇的街时，在许多小孩羡慕的眼光里给我买一根弯弯的金黄的大香蕉。
　　香蕉很贵的，听说是从万分万分遥远的巴拿马运来的。
　　夏天的傍晚，妈妈给我洗完澡，打开收音机，收听好听的歌曲——苏联的《三套车》《红莓花儿开》《莫斯科郊外的晚上》……
　　所以，现在我的朋友们常常诧异于我对这些老歌情有独钟，卡拉ok唱得很有味道。年轻的妈妈穿着天蓝的泡泡纱睡裙，浑身散发着清香。我倚着妈妈，听她在一天劳累后愉快深情地哼着老歌。
　　我常常想有一天我也要成为这样一个年轻的妈妈，即使在困窘的日子里，也要买小月亮般的金黄香蕉给女儿吃，毫不犹豫用三个多月的工资买一台音质很好的昂贵的收音机，唱美丽的歌给小小的女儿听。
　　再大一点的时候，我羡慕轻描淡写说“我刚从上海回来”的爸爸厂里的采购员，自然更敬佩走南闯北的人。有一天下午，妈妈把一床旧棉絮送到弹棉花的铺子里重弹，一整个下午我就坐在门口看那个快活的小伙子在飞扬的洁白的棉絮里弹奏乐器般忙碌，嘴里反反复复地哼着两句歌：“在那遥远的地方，有位好姑娘……
　　”小伙子的声音在两个半音之间滑动，倒是富有韵味，姑娘般修长的手指有节奏地灵活地不知疲倦地一弹一跳。他说他们家乡的雪像这棉絮一样厚一样软。他又说只要你沿着任何一条铁轨走，你就可以去任何你想要去的地方。他在铁轨交叉的地方选择了一条路，就一直走到松江来了。
　　小伙子的头冒出了晶亮的汗珠，他得意扬扬地报了一大串的地名，都是我刚刚从地理书上学到的，而我那时最远只到过松江。那一次是去参加作文比赛，我提早交了卷后到县城最热闹的大街自己做主买了几个本子和两支铅笔。
　　过了一会儿，小伙子把那床旧棉胎整治得松软洁白、焕然一新。我开始迷恋起这个职业来，天天跑去听那单调的弹棉花声，回去总弄得跟白毛女似的。很想也背着一张曲线优美的弹弓沿着铁轨到处走。弹棉花的小伙子成了我的第一个职业偶像。
　　高中时正时兴牛仔裤与吉他，然而校规很严，课业很重，住宿的我一样也不能拥有。香港歌星钟镇涛把这两样结合得完美和谐。
　　那时的钟镇涛绰号叫阿b，非常非常年轻，瘦瘦的，英气勃勃，穿着明黄的t恤，束着帅气的牛仔喇叭裤，拨弄着一把老吉他深情款款地唱过好多首我们喜欢的歌。吉他宛如一把形状美好的钥匙，开启着我心中那扇美好的门。我想象自己就是他身边那个娇俏的戴着小红帽的女孩，我们一起唱着：“啦啦啦啦……她摇摇头\/对我笑一笑\/送我一枝小小铜铃花。”十七岁时的天空多多少少有点儿灰暗，整天念书，一天三顿饭都是要站着吃，桌长从木桶里一勺勺分饭菜给大家。我一心想做阿b身边的那个小红帽，在蓝天下放风筝，唱着老吉他的歌谣，不惜逃了夜自修去看他的《聚散两依依》。回来时一路奔啊，奔过大街穿过小弄堂跑进校门飞奔过操场，像捧着要融化的冰一样把记着的歌词赶快“倾倒”在纸页上。夜深人静时，用手指在胸前拨弄，哼着阿b的《聚散两依依》：“晚风啊，晚风啊\/化为一句一句的低语\/聚也依依，散也依依。
　　”我还动脑筋改写这本书，用热烈的语言和眼神向要好的女伴灌输我构思的每一个细节。当然，故事里，阿b只和我一个女孩玩了。
　　于是，故事里的每一个人物都像真的一样站在面前，仿佛可以听到他们轻轻的呼吸，故事如我所愿地重新演绎。
　　我是傻丫头，不美丽，却总是制造梦境，让偶像向我靠近。每每设计好这些煞有其事的浪漫场景后，我开始饰演某段美丽故事的主人公。
　　那时对偶像有了一点春心萌动的意思，虽然每每想起“女朋友”这几个字都会吓一跳。
　　大一的时候，我写了第一篇小说叫《偶像》。故事很简单，一个女孩迷上了红歌星达利，可她只能远远地看着众星捧月的他欲近不能。为了补偿，她找了一个很像达利的男友小林，他是公共汽车上卖票的，会把一分分、一角角、一元元的纸币整理得平平整整。女孩伴着这个形似神不似的家伙恍然若失。可当她真的有一次离她的偶像很近时，达利正在卸妆，女孩发觉他只不过是个有点儿臭脾气的普通的男人。豁然开朗的她从此回到尘世，以珍惜的心情享受男友小林每天买给她吃的话梅。
　　故事里头有我的真实心情，那时的我已把偶像的位置一点点摆正。
　　偶像是梦，令你在梦境里飘飘欲仙。对我而言，历数过一个个曾经追逐的影子，有的率真，有的成熟；有的虚幻，有的真实。
　　偶像是我对爱情、对信念、对人生方方面面的优美生动的比喻。
　　在成长的每一个阶段，偶像就是未来，闪闪发亮的新鲜与美丽。有偶像的日子，天天天蓝。
www.56ｗen．ＣＯＭ下　书　网　



第17章 轻轻地想你


　　——写给最好的朋友方芳这个叫方芳的大人就要成为两个小宝贝的妈妈了。伴随着小宝贝在体内的一点点长大，方芳觉得自己的整个身心都在起着一种很奇妙的变化。一双小宝贝还在使劲地长，直到长成两个有鼻子有眼有头有脚还会无限丰富延伸的渐渐健全起来的生命。方芳和小宝贝们一起在一团温柔的黑暗中等待，不晓得将来的很长很长的生活会是什么样子。
　　这个未来的妈妈喜欢一个人静静地待着，和肚子里的宝贝在一起，抚摩着，手指轻轻地抚过自己的腹部，那是她最快乐的时光：“轻轻地想你，我的宝贝，我的宝贝——“妈妈我爱你们的程度超过了以往任何的想象，因为我不再是一个单纯的生命了呀。做女孩时，孩子在我的眼里是可爱的小天使，笑容满面地抱着别人的小孩，不过老是提心吊胆着会不会尿尿，会不会屙屎，弄得我身上一塌糊涂？
　　“可是现在，哪怕你们尿湿妈妈几身，一天我要洗上几十块尿布，在我闻起来也是香的，洗起来也是满心窝的情愿。做妈妈的滋味，有多少麻烦，就有多少乐趣。
　　“你们一在我身体里头伸胳膊伸腿，我就会惊叫起来，嗬，小宝宝又在长个儿了。不时，你们两个还要挪挪位置，一歇歇我翻到右边，一歇歇你又钻到左边。这么调皮，会不会是两个小男男头？哎呀，最好一个是小男孩，一个是小丫头。
　　“妈妈我从超市里买来了意大利通心粉，一直清楚地记得《新概念英语》第二册里的一篇课文：愚人节那天，美国一家电视台制造了一条新闻，让人们真的相信通心粉是直接从土里生长出来的。站在超市长长的货架前，就冒出一个念头：妈妈这一辈子也许不一定有机会漂洋过海去看看那个有着美丽喷泉、浪漫气息与庞大竞技场的国家了。我的孩子会不会有机会感受到同样是面粉做成的中国面条与意大利通心粉的截然不同的国家与文化的背景呢？你们有一天会坐在电影《罗马假日》里的街边咖啡馆，叫上两杯白兰地，透过晶莹的雕花的高脚酒杯看看卖冰激凌的小贩和捧着玫瑰花的姑娘吗？
　　“妈妈我做了一盘喷喷香的炒通心粉，用上了洋葱、胡萝卜丝、香菇丝，颜色也好看极了。挑了几根尝尝味道，简直有些迫不及待地想：你们快点儿出世快点儿长牙吧，妈妈再做这样好吃也好看的中西合璧的炒通心粉给你们吃。
　　“你们姥姥买来了一个小铁床，姥爷动手把它漆成天蓝色的。你们的爸爸买了一双脸上各有六颗小麻子的丑娃娃放在里面。
　　“妈妈我说：‘我的宝贝才不会那样丑，脸上净长雀斑呢！’“你们的爸爸说：‘可是，他们会发青春痘的，像我们十几岁的时候一样，烦恼得不得了。’我笑你们的爸爸：‘那要过多久呀？’“他呵呵笑了：‘耐心点等吧……’“妈妈我把留了三年的长发剪短了，一点也没有犹豫。妈妈现在短头发、卡通背带裤、运动鞋，安静、利落。在镜子里看着自己，你们不知道怀着你们时妈妈有多好看，是做女孩的时候想也想象不出来的一种味道，像一只刚刚熟透的苹果，那是你们给妈妈的啊。
　　“一家人都在议论你们将来的职业。姥爷说：‘做律师，我看准我们这个社会法律会越来越完备，律师大有作为。’“‘要是女孩，’姥姥说，‘去读会计专业也不错。将来算算账、管管财务。日子过得有条有理、稳稳当当。’“‘他们喜欢做什么，就让他们做什么吧，我不想给孩子背上重重的包袱。’你们的爸爸态度宽容得多。
　　“妈妈我呢，现在什么都不想，只求你们平平安安出世，顺顺利利、健健康康长大。
　　“你们的爸爸说：‘有了孩子，人就会自然而然觉得，吃再多苦也是心甘情愿的。’“他又说：‘结婚、生孩子，我就是受了一次又一次深刻的教育。有时想想，人其实一直在上学，一生一世也上不完的哦！’“妈妈我也在想，你们就快要来到这个世界了，爸爸妈妈就要变成真正的爸爸和妈妈了，我们也会从一种长大走向另一种长大。大人也是需要长大的，特别是在做了爸爸妈妈以后。我们兴奋地、焦虑地盼着你们出世，盼着你们长大，虽然长大以后的孩子，会像安徒生童话里写到的那个裁缝的孩子拉斯木斯，‘孩子长大了，就要打好背包，谁也不知他最终走向什么地方。’“你们即将生活着的这个世界有多么海阔天空，你们应该向茫茫的广大的世界走去，在有限的一生里多走走多看看，尝遍丰富的人生滋味。妈妈就当你们的后盾，守在你们心目中永恒的家中，等你们出去了再回来，回来了再出去……
　　“轻轻地、轻轻地想你们，我的宝贝，我的宝贝……”
www.xiabook.com下——书——网



第18章 胆小记者生涯


　　很多女生向往我的职业和生活，我曾经在一本专门给小姑娘读的杂志里，编着她们爱读的东西，有时，还会去亲自接触一些名气或大或小的名人，近距离地看到他们，和他们说话，问他们问题，一篇篇写关于他们的行云流水的文字。女生们说：“你一定开心死了呀！”其实每次都是揣着任务去的，想得顶多的自然是在可怜的时间限度里怎么从对方口里多掏点东西，再多掏点。这样，我的“回家作业”才好完成得顺利些。
　　况且我怕和陌生人说话，我更怕和有名的陌生人说话。天晓得，只有自己听得见，心跳得要从喉咙里蹦出来了。拼命稳住颤巍巍的声音，有点儿像你们临考前，书只看过一点点，考卷哗啦啦眼看着要漫过来时的情景。我通常打着如意算盘：
　　最好对方兴致勃勃，最好他正好有一肚子话想滔滔不绝倒出来。我绝对做一个百分之百安静的好听众，坐享其成的好听众，我只管哗哗记录着。
　　那时我是一个有点儿胆小的记者。胆小，肯定是个不合时宜的品质。现在的女生喜欢的是“享受被注目，证明我是谁”。像我的小朋友远远，她到北京，偶然碰见那英，第一句话就是“你只有一首歌唱得好听，就是和王菲合唱的《相约1998》。”当然，她是王菲的绝对fans。
　　远远老是喜欢用天真的命令口气说：“你干吗不带我一起去？看我不把他们一个个问倒？！”哎呀，远远，问倒了我拿什么写给亲爱的读者呢？所以，大多数的时候，我非得把采访看成一次合作，如果还算愉快，就是一次有意义的对话，话题一旦对接，你会感觉双方的距离倏地拉近。
　　在我有限的记者生涯里，每回，眼看着就要陷入窘境，我胆怯得拔腿想逃，可是，只要我闭上眼睛，试着朝前再走出一步，或者两步，忽然就柳暗花明了。所以，我想说：坚持和勇敢，才可能出现奇迹。
　　采访的第一个人是上海的音乐教授徐朗，直到敲门，我还没有找到第一句话的开头在哪里。我对音乐不精通，客厅挂着的画像上，光光认得出贝多芬，他著名的头发因为愤怒而挺立着。那天，笔记记得磕磕碰碰，我仿佛成了教授的一个新生，带着一张白纸去听课。
　　老教授有多好啊，他细微地注意到我笨拙的笔在哪里迟疑地停住，然后一个字一个字地重复再解释。我忘记下一个问题的时候，他会说，“我们来听音乐吧。”一架老式的唱机，银色的喇叭真的像一株昂首的牵牛花，塞琳?迪昂悠悠的声线慢慢抚平了我的慌乱的思路和心跳。直到在暮色里挥手道别，我还像浮在半空里，不大确定已经完成了第一次访谈。
　　去与瞿颖碰头的时候，我坐48路到番禺路。前面的车出了事，堵着不动，我目不转睛地看手表，心里竟巴望着它转快点，只要过了点，就可以名正言顺地取消约见。结果车子还是不如愿地准时到达。瞿颖一身黑衣、素面朝天出了电梯。采访显得疙疙瘩瘩，双方一开始好像都处于一种职业的麻木或者应付状态。几个问题不经一答就没了。我既舍不得就此end,又不知再挑出怎样一个不突兀又能让她很感兴趣的话题。我喝了一口果汁，又喝了一口，杯子也快见底了，什么叫进退两难，什么叫山穷水尽啊？
　　“咳，没事，随便问吧。”瞿颖的手指弹了弹桌面，她的脸看上去比电视里小多了，不经盈盈一握的样子，还散着几粒小痘痘，我想也不想脱口而出：“你妈妈漂亮吗？”居然挖出一长溜话，知道美女的妈妈是当年小城的一朵“黑牡丹”，顺带还快乐地回忆起小学前排的一个男生。这下，听的人，说的人，都笑坏了。
　　最不给我压力的是歌唱家陈小群，她先开口说：“哎呀，我不会说话的。”这句话一向是我的开场白，先放低台阶，以后就好从容跨步了，这回不小心被对方先抢了去，我一时呆了。亏得她有一个活泼的老妈，看看我，再看看她，笑笑说：
　　“两张娃娃脸面对面了喏。”最紧张的一次，应该是见一位有点儿嚣张的男生。他叫老三，天老大，地老二，轮下来就是他的意思。在一家饮料吧门前等待时，还吃不准他到底会不会来。他肯定是在远处看了一会儿才走近，套着u2汗衫，贴头皮的短发，湿漉漉的，后来他说：“如果你穿套装，戴眼镜，像我们英文老师，我拔腿就走。”有意思的是，老三居然为我准备了一包细长的“摩尔烟”。
　　还有一次是去见靳羽西。我小时候看羽西的电视《世界各地》，长大以后涂羽西的口红。采访前一天晚上，我想精心准备点问题。可我居然睡着了，笔和纸和我不安定的梦一起滑到了床底下，早上起来又忙着举棋不定地试裙子，要见的可是一个几乎称得上世界级的形象专家和色彩大师啊。我沿着茂名南路一溜沿街的小店走，一路不停张望落地橱窗里我的影子。没想到见面后，羽西的红唇里不断爆破出嘭的声音：“我的羽西娃娃就要‘嘭’一下出来了。”“弹钢琴的时候，一个灵感‘嘭’一下又出来了！”她的热烈、她的滔滔不绝，就像一瓶瓶香槟给接二连三地开了塞。结束的时候，我发觉自己第一次在采访中落下了一件一直如影相随的东西——紧张。
　　回想我写过的采访稿大都平平，远远称不上精彩，唯一的优点是流畅，带一点儿自说自话的理解。其实我会沮丧于激情的缺失，很多次，都是复制这样一个有些恍惚的过程，与一个人碰面，然后赶紧回去干活，趁着还有点儿感觉，最好让采访稿新鲜出炉，感觉就像你们去完成一篇限定时间的命题作文。
　　现在已经告别记者、编辑的职业，我继续写着更多人的成长。
　　呵呵，有一天，你们会成为比我好得多的记者，目光无畏。我在此等候。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第19章 快乐是粉红色的


　　很小的孩子脾气是透明的，高兴就笑，不高兴就哭，一看他的脸，喜怒哀乐一目了然。大了，慢慢就不是那么回事了，特别是心眼细细的女孩，常常叫男孩捉摸不透，抓头皮，伤脑筋。
　　比如女孩明明在耍性子，巴望男孩来哄你，偏偏口是心非，“没事，没事。”明明指望着他来帮你拎拎手中的东西，偏不开口去说，越往前走手里越沉，心里越不高兴。明明很高兴男孩约你一起玩，偏还要摆架子，“我没空……”结果呢，这样不好，那样不好，事情朝着与期望相反的方向走。
　　一个很苦恼的男孩问我：“怎么样才能知道女孩是高兴还是不高兴呢？”脑子里马上跳出一个斯诺尔克小妞，一个娇小的精灵姑娘，全身有漂亮蓬松的毛，喜欢在耳朵后面插上一朵花，小木民矮子精是她最要好的小男伴，他们全是芬兰著名童话家托芙?扬松的《木民矮子精》系列故事里的人物。
　　嗯，忍不住插播下，向你介绍一下木民矮子精，它们不是人，不是动物，更不是外星生物！它们是小精灵、小怪物、小冒险家、小思想者、小捣蛋鬼……
　　它们长什么样？喏，长长的河马脸，胖猪猪一样的身体，还有打着小卷儿的尾巴。
　　它们来自芬兰的大森林，它们住的木民谷，大概就在天堂的隔壁，要多美就多美，要多神奇就多神奇。
　　天寒地冻的芬兰，黑夜比白天长，我猜，也许正是因为这日复一日的漫漫的长夜，人们睁着眼睛也能看到梦境里才能看到的美妙精灵，才能诞生像《木民矮子精》这样无与伦比的温暖美丽的童话。
　　这个童话系列里面的斯诺尔克小妞也像所有的女孩一样，情绪多变，一会儿兴高采烈，一会儿伤心沮丧。不过，小木民从来不担心猜不透她的心思。斯诺尔克小妞有一个绝妙的优点：全身的颜色会随情绪感觉的变化而变化。这样会变色的明白的小姑娘，全世界的男孩都会欢迎的。
　　快乐是粉红色的，小木民捡回了斯诺尔克小妞丢失的金脚镯，“哟！”她惊叫起来，高兴得全身都泛起了粉红色。
　　斯诺尔克小妞在野地上布置一个餐桌，她让小木民去采花。“要什么颜色的？”小木民问。斯诺尔克小妞看看自己，身体现在是粉红色的：“嗯，我看蓝色最适合我。”小木民到树林里采花去了，蓝色的花很难找，他越走越远。天色暗下来了，天气开始发冷。斯诺尔克小妞冻得发抖，身上的粉红色慢慢变成了紫红色。这时候，小木民好不容易找来一束风铃蓝草花。“你瞧我身上的颜色，只有黄花才配得上。”斯诺尔克小妞小声地、不好意思地讲。
　　会变色的小妞有点儿小麻烦。不过，小木民不用费力去猜测她的想法，他只要再去采一束黄花就行了。
　　斯诺尔克小妞一变绿色，小木民就知道她受惊了，正在害怕什么。这时候他会挺挺小肚子，显得比任何时候都勇敢。
　　哥哥斯诺尔克小子偏爱惹妹妹，兄妹俩一斗嘴，小姑娘身上的颜色又起变化了。
　　什么颜色？作家托芙?扬松没有写出来，我猜是通红的，就像人一生气，血就往脸上涌。
　　有一次，眼尖的斯诺尔克小妞发现了漂在海上的木头女王雕像。女王的两颊和嘴唇红红的，圆圆的蓝眼睛透过清澈的水露出笑意。“你喜欢木头女王吗？”她问小木民。“喜欢极了！”他说。斯诺尔克小妞的脸马上十分苍白，身上大概也变成了忧郁的蓝颜色。
　　紧接下来的事是小木民马上坐在她身边。过了一会儿，小木民说：“你知道吗，这木头女王看着真是蠢透了。”“可不？”斯诺尔克小妞的脸色又红润起来，很快又变成了一个粉红色的小姑娘。
　　喜怒形于色，只要不至于太任性，总归比深藏不露、口是心非活得明白一点，轻松一点。
　　做个斯诺尔克小妞吧，一会儿红，一会儿绿，一会儿蓝，高不高兴，害不害怕，不用声张，你的心思总会马上有人懂。男孩们也可以大大松上一口气，看菜下碟，哦不，看颜色行事。
　　当然，粉红色最最好，这样就皆大欢喜。
　　##我的读书吧
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第20章 书店的午后


　　很多个不被意识到的下午，是在漫无目的的阅读和浏览中悄然流走的。
　　书店的午后美妙悠长，如果不是周末，那里大多是很安静的。所有的书铺陈在墙边、桌上，目光从一排书架移向另一排书架，忽然逗留，随手取下。翻开，被一个句子击中，那个人，仿佛前世里已经相识，把我无法说出的话说得如此圆满完美。被一大片标题钉住，站在那里，翻了又翻，脚发酸了，只好轮换着两只脚做重心。
　　不知上海这个包容万象的都市里究竟有着多少家书店，隐隐于大市，或昭昭于小巷。很多个一个人的午后，我就消磨于书店的深处，时缓时急地浏览，然后买下一本或几本，慢慢回去。
　　我爱美服也爱书籍，这两者对我的身体与心灵兼具装饰意义，“装饰”这个词也许显得浅薄。我发现，陈列的无数霓裳羽衣花开花谢，速度实在太快，太容易令我迷失或者无所适从。
　　书店，就这样成了我不变的温暖的徜徉所在。
　　在那些个午后，灵魂骑在纸背上，诗意地飞翔，美妙地沉浸，我从不失意，抱着书香、遐思和灵感而归。
　　我以占有一本或者几本书的行为，与一家家书店发生微妙甚至热烈的关系。
  www.7wＥnxue.com下~书- 网



第21章 太平洋商厦七楼


　　我对多年前太平洋商厦七楼的书店抱有热烈的好感，在它所陈列的“人民出版社”的书架上，我第一次与我写作的第一本书——《女生对话》突然地相遇。这是我第一次在一个书店的书架上看到我的名字，小小的，却是正正式式印在书的封面上的。我幸福得不能自持，大踏步走过去。书架上有三本，剩得不多么？私下里猜，大概已经给买去好多啦！取下一本来，翻了又翻，那种心情，不为人知的却是很深很深的快乐。
　　读着读着，不安了。写来写去，女孩的小小心事，还有绵绵密密、起起伏伏的心情。多读了几篇，她们会不会觉得有点儿烦呢？我丢了书跑到一旁的书架去，抽了一本捷克的诗集看，书面上已积了薄薄一层灰。用手指抹净了，想到大多数的书很快会被时间湮没、被人们淡忘或者丢弃，我忧郁起来，要定了这本受冷落的诗集。看见过一则报道上说捷克这个国家，三天会出一本诗集，这种情形，也许和中国差不多吧？
　　这时，就见到一个胖乎乎的女孩站在一旁，手里翻着的，正是我的《女生对话》，我特地看看书架，还剩两本。紧张了，呼吸都放慢了，盯着胖女孩看，好像她在看第一部分。“哎呀，”我在心里叫起来，“好的在后头，在后头。”胖女孩没有再往下翻，她看看封面又看看封底，像是在做权衡。她又在翻了！一页页的纸，从大拇指腹上扫过去，扫过去。
　　终于，她放下了书，把目光投向别处，我也松了一口气，很奇怪是不是？《女生对话》是我的第一本书，多多少少有一点青涩，当时我想，要是有第二本还在这个书架上，我的自信会比当时多一些，我的文字会越来越好的。
　　我请求收银小姐在《女生对话》后敲个章，敲上时间、地点，愉快地购买了一本自己的书，带着一种不为人知的好玩心情，从玩具部穿行而过，下了太平洋商厦七楼的电梯。
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第22章 杀时间书店的午后


　　与好书蓦然相遇，携手而归，从此长相依伴的是一种快乐。还有另一种快乐，叫做“杀时间”，光看不买，看个昏天黑地。好像赚了一笔似的，有种偷偷的、恶作剧般的愉快。
　　有一回作短途旅游，心急，一路车子又不塞，比约定时间早到了一个多小时，就跑到火车站旁边的外文书店去了。书店里的三个营业员刚刚聚好了餐，余兴未了，大谈清水大闸蟹怎么壮、蟹膏怎么鲜厚，把那几个站着读书的人讲跑了好几个。
　　正是午饭的时间，若饿着肚子，谁受得了旁人大谈美味，还不馋出口水来？赶紧找吃的去吧。
　　抬头看中了墙边倚着的一大排《elle》，从1996年起一直到当季的泳衣大观，在走马观花、赏心悦目中“杀”掉了一小时。还有凳子坐，他们全站在里间吹牛，一只圆皮凳就放在墙角落。他们的蟹经没完没了，我的时间到了点，取下了最新一期。一本不买，总有点儿不好意思。其中一个摆摆手，说：“收银员上厕所去了！”等了一会儿，没有人影，怕是蟹吃多了着了寒。我落得一本不买，甩着两手出店去了。
　　淮海路上的三联书店，图册更是多多，尤其是港台版的电影杂志，文字和图片一样繁密，只能一目十行。书店里名人自传更是繁多，全归在一摊，在我心目中，它们属于“即时贴”一类。不过，阅读的好奇还是存在的，翻翻就算。
　　漫画是书店里最吸引人、最好看的，我一站就是半天，也不觉得累。一次久候而车不至，拐到了身后的一家小书店，铺天盖地的习题试卷集，桌子上铺着，半空里挂着。就在这密密麻麻的试卷集里，跳出四大本大红色的世界著名连环漫画，背着大书包的一个小胖男生双肘支在矮架子上，在那儿看得入了迷。我提着大包小包，转来转去不方便，卖书的老头递给我一只小板凳。“连环漫画太贵了！”他摇摇头，“进了两套，只卖掉最薄的两本。”他的眼神里对我有一丝期待，转过头去又对小胖子叫：“轻点翻，卖相没了，就不值钞票啦。”明白老头递来小板凳这种礼遇的含意，也好暂且歇个脚吧。一摊开，就跌进书里拔不出来了。以前零零碎碎在《海外文摘》一类的杂志上看到这些漫画的片片段段，已经笑得乐不可支，更别说一两百幅鱼贯而来了。
　　“咯”，小胖子像被捅了胳肢窝，“哈哈哈”，又一串的笑，我瞄到他翻的是《父与子》。我手里的一本是威廉?布什的全集，他画的胖子克诺普的笑容最有趣，脸上的线条呼之欲出，十分生动。坐在小板凳上，厚厚的一本书搁在膝盖上，我也像被捅了胳肢窝，有时“咯”一下，有时和小胖子对望望，乐不可支的两个人结伴而笑，一点儿也不孤单，一点儿也不难为情。
　　可惜四本实在太重，挑了《父与子》与《威廉?布什漫画选》，后者配诗也十分绝妙，与画相映成趣。老头子一把从小胖子手里抽掉《父与子》，“卖掉喽！”沉迷的小男孩一脚踏了空似的呆与痛，“我只剩一点点啦！”“不好让你再看，鼻涕口水都快流到书上了。”老头揭发道。“不怕啦，”我把书摊开，还给小胖子，“看完吧，我等你。”总归有点儿不踏实，小胖子一边翻，一边看看我，笑也笑不出来了。“我做题目了！”我向小胖子扬扬随手抓到的一本《初二语文abc》，然后在心里默做练习题，再对对标准答案，结果居然一塌糊涂，分段与段意都与答案大相径庭。
　　那个下午，坐在小凳子上做初中语文的阅读题目，在一种遥远的复习的心情里，听着一个小男孩“哈哈哈”小鸭子叫一般的笑声（他正在变声期里呢），时间“杀”得特别有意思。
　　天，不知不觉黑了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第23章 马槽书屋


　　马槽书屋是很多年开在上海师大后门边上的一个小小书亭，那时我还在读研究生，每周都要去的。马槽书屋架子上的书不多，三四百本，或者更多一些，然而是经过绝对值得信赖也是颇具眼光与水准的筛选。在大书店里，找一本心仪已久或者能一见钟情的书，有时犹如大海里捞针。而“马槽”，的确是一个精粹的汇集所在，对那些在大量的书目前“想入非非”又无所适从的文科生或者爱好文学的人，有一种得体而有向上意义的指引。
　　书亭很小，几乎不能同时容纳两个人。我就站在玻璃的外边，怀着必有所得的信心，眼光掠过书背上大大小小的粗体字。看中了，手指轻轻一点，书便向里探出了身子，“马槽”的主人把它完整地取出来，交到我手里。
　　在“马槽”，我几乎收齐了米兰?昆德拉在国内出版的所有小说，还与《大地上的事情》不期而遇，它的字字句句，发出银子般的沉思、柔和与梦幻的光泽。理解作者苇岸在距离北京不远的昌平小县城里亲和、诗意、闲散的生活，在心里把他视做一个纯情朴素的好兄长。“作家生涯”里那些短短、精纯、诗意的小片段，很大程度上指导着我的选书与读书。周鹛英在苇岸的书里是一句话、一晃而过的人名，在我逐字逐句的阅读中也不曾遗漏。
　　苇岸在书里无数次以他少有的热烈笔调谈到他喜爱的美国作家梭罗及他的著作《瓦尔登湖》。买了《大地上的事情》的一年后，在“马槽”与徐迟翻译的《瓦尔登湖》宿命地相遇。由一本好书到另一本站在它背后的具有源头意义的好书，“马槽”是一把总钥匙，苇岸是一个指引者。我想念着北方，在天明地净的昌平，还有一个纯粹的、读书的、热爱文字的人。虽然，我只遇到过他的一本书，但有了这一本书，就已经足够了。
　　书店的午后，有一种适时适地的阅读的快乐。我常常会想起这样一个问题：很多人，一辈子都在读书，陷在冗长而美妙的梦幻般的阅读中，不可自拔。他们往往一辈子也没有留下过一个字，然而对书的品味能像星星洞悉大海一样深远。我称他们为书的鉴赏者。这些书的鉴赏者和更多的书的生产者，究竟谁更快乐一些呢？
　　我很满意自己目前的写作的职业与书和阅读息息相关。在某种程度上也可以说，在无数个书店的午后，我找到了无止境的安生立命所在。
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第24章 “快乐”阅读


　　——读《格林故事全集》格林兄弟为孩子们娓娓而叙，一个个打“从前”开始的故事清清浅浅地流出来了。浅显的、民间的故事外貌覆盖了格林童话的深层里所蕴藏的真正意义。我对这一部从时间上已显得有些古老的童话怀有一种根深蒂固的迷恋。就像一个外表朴素单纯的人其实拥有着闪亮生动的灵魂，格林童话的故事包含着人生一些重要的事情和答案，它是从民间的途径、童话的途径去讲述人类的故事，在故事里提供不同类型的人物的智慧和情感。
　　来读读其中三个很普通的故事，它们有趣、生动地讲述着人类最活跃、美妙的情感——快乐。
　　学习发抖第一个讲一个男孩“学习发抖的故事”。话题是关于人的一种生理体验，本身就够有趣。故事里的男孩天生胆大，从不知发抖是何滋味，因为什么样的事也不能让他感觉害怕而发抖：半夜装鬼吓他的教堂司事、绞刑架上的死人、魔鬼猖獗的古城堡，都没能让他学到发抖，相反他以近乎无知的胆大浑然不觉地把危险消弥于无形，这样无畏的结果竟是得到了美丽的公主。
　　可是我们的主人公仍旧苦恼，一个劲地说：“要是我能发抖多好啊。”体会一次发抖，成了男孩最大的心愿和快乐，这种心愿甚至超过了得到美丽的公主。公主伤心了，公主也生气了，趁着男孩熟睡，把一桶滑溜溜、冷冰冰的鱼浇到他身上。男孩从睡梦中惊跳起来，奇迹发生了，他惊喜地大叫：“多好啊，我终于学会了发抖！”这是一个男孩对于发抖这种人的初始经验充满惊奇、充满意外，孜孜不倦的奇妙探索过程。想想我们的长大，也就是一次又一次类似这样的、对更多种初始经验的充满惊奇与意外的奇妙探索。无数个生命中的“第一次”，和学习发抖的男孩一样，惊喜得多么巨大与纯洁。
　　懒姑娘主人公的幸运遭遇一直是推动童话故事发展的强大力量。而这种幸运愈是不可思议，与主人公本身的反差越大，故事的童话成分和因素就越大。灰姑娘穿上水晶鞋，最大限度地满足了人们的善良心愿，但作为一种童话的幸运模式，已经不大新鲜了。格林童话里有一个懒姑娘的幸运故事，就令人耳目一新——顶顶不愿意纺线的懒姑娘却被王后带到皇宫纺亚麻，她发愁到最后一天，三个给她带来幸运的纺线女降临了。她们长得怪怪的：第一个长一个大脚趾，第二个下嘴唇又厚又大，第三个则有一个宽宽的拇指，她们以不同寻常的本领帮懒姑娘纺完了三个屋子的亚麻。懒姑娘赢得了王后的喜欢，与王子成亲，她没有食言，邀请三位难看的纺线女参加婚礼。没想到，她们给她带来了更大的幸运，王子得知三个纺线女难看的外表是由于整日里纺线的劳作造成的畸形，就再也不愿意让他美丽的新娘去纺线了。这样，压根儿就没纺过线的懒姑娘从此真正彻底摆脱了纺线的劳作。懒姑娘的幸运来得自自然然、顺顺当当，这真应了“懒人自有懒人福”这句俗语。故事在善意的巧合、误会中一路前行，皆大欢喜的结局也显得水到渠成。
　　一个懒姑娘，是否配拥有勤劳的灰姑娘一样的幸运与快乐？这倒耐人寻味。
　　懒姑娘不安分守己于自己先天的辛劳命运，以自己的方式发泄与抗争。结果，那些逆来顺受终日埋头于织机前的纺线女无缘于王宫，倒是不安分的懒姑娘脱颖而出成了王后。再说，从本质上讲，懒姑娘善良诚实、守信用、不虚荣，在与王子成婚的尊贵场合，如约请来三个难看的下层的纺线女，毫不忸怩地称她们表姐。
　　这种诚实和守信给她带来了更圆满的幸福——从此彻底摆脱纺线的劳作。
　　所以呀，快乐和幸运不属于安于现状的平庸者，机遇（三个长相奇特的会纺线的仙女的从天而降）加上诚实和守信，使不安分的懒姑娘得到了长久而稳固的快乐——幸福。
　　不要仅把它当做一个童话故事读，这里面存在着有怎样得到快乐的道理。
　　豆子笑破肚皮三个相依为命的伙伴——麦秆、煤和豆子一起逃生到外地去，它们走到了一条小溪边，要想法渡过河去。身材最瘦最长的麦秆自告奋勇架在水面上当桥梁，性子火热的煤欢快地跳上去，结果——麦秆烧成两段，煤也掉到水里一块儿送了命。留在岸上的豆子见到麦秆和煤同归于尽富有喜剧性的悲剧场面，爆发出大笑，它笑得太厉害，肚皮都笑破了，身子裂成两半。幸好，一个好心的裁缝经过，把裂成两半的豆子缝拢来，豆子的身上从此有了一条黑线。
　　面对两个伙伴的不幸，豆子竟捧腹大笑，怪不得会笑破肚皮，活该。
　　再换过来想想，用一种不是大人般的规矩正统的眼光看，豆子其实是一个率真无比的孩子的形象，童话里的这粒豆子深具儿童性。孩子从来不会像大人一样，有判断、有节制、有场合地流露悲伤或者快乐。豆子的感情不被正常的理性和严肃的道理所束缚。在它那里，只有对喜剧场面觉得好玩的快乐反应，而无悲剧后果的考虑。豆子从捧腹大笑到笑破肚皮真是一个黑色幽默，从悲极反生乐到乐极反生悲。
　　该乐才去乐到底比不上想笑就笑来得痛快淋漓，所以大人们常常羡慕孩子，在孩子那里，快乐有时候是没心没肺的。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 足够幸福的事情


　　我一直特别迷恋带图画的书。从小学读到中学，最多买的还是连环画。中学时特别喜欢放暑假，我哪里也不去玩的，等爸妈都去上班了，我快快活活地关好门，把吊扇开到最大档，然后仰面躺下了，身边放上一大摞连环画。
　　有几套书是每个暑假的保留节目，像《三国演义》《聊斋志异》《红楼梦》都是百看不厌的，这些古典名著都是先看了连环画，然后再看字书。或者两样夹花着看，看着看着，小小的书本从指尖落下，人也随之滑入梦乡，书里的那些人就挤挤挨挨进到了我的梦乡了，他们亦真亦幻地活动起来，就像窗外的树枝在我眼皮上投射下来的斑驳的光影。
　　到了高一，我成了全班唯一一个还订《好儿童画报》的学生，因为很单纯地喜欢着那个大眼睛的专门做好人好事的海虹姐姐。
　　至今一直热烈地爱着那些绘本，贪婪地收集着，喜欢着图画拉着文字一起舞蹈。
　　它们在很多方面渗透了我的写作。比如，我写小说，必先在脑子里出现一个场景，一开始是写模糊的影子，在那里影影绰绰说着话，我必须专心，调动自己全部的感官和情绪，当他们终于一点点清晰起来时，就随着我在键盘上轻舞飞扬起来了。这样的感觉，真有点像在自编自导自演一场独角戏啊。
　　我如此害怕又热爱着阅读，害怕是因为觉得自己是常常在阅读中高山仰止，然后节节败退的人。那些美妙无比的好书，让我叫绝之余，又有点黯然：我还能再写么？
　　好在过后不久，自己总能重整旗鼓，在文字的森林里呆呆向前冲。
　　因为那些心爱的好书，能够随时为我注入灵感。像《大地上的事情》，是一个几乎无名的读书人苇岸写的小小的书，他穷尽一生，也就留下一本两本这样的书。
　　我读了他那些短短的读书笔记，它们把我引向了无数优秀而纯粹的经典，也让我知道，可以用那样一种散文般感性深情的语调去写书评。
　　得过文字和插画两项欧洲大奖的《当世界年纪还小的时候》是一本奇书，它彻底挣脱了文体和题材的一切束缚，天马行空、无拘无束地去想象去发挥。它让我豁然开朗，很想很想去尝试一些“四不像”的作品，稀奇古怪，又充满想象。
　　最近在看的一本台湾的《礼拜三的糕饼课》，更让我遇到惺惺相惜的知音一般雀跃，没有想到，手头已经写的一本由甜品得来灵感的小说《提拉米苏带我走》，与它有一点点异曲同工之妙呀。
　　我不敢预知未来，但只要想到只要活着，只要眼睛还有足够视力，只要心灵还充满期待，那无数好书奇书等着你看过来，它们随时可能让你的世界为之焕然一新，这就是足够幸福的。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  #下!书! 网



第26章 淳朴的相依为命


　　——读《童年与故乡》经典有时难免有点儿人云亦云，好像被那么多人膜拜着，不由你不肃然起敬。
　　可是我觉得经典应该是很自我色彩的，哪怕别人感觉很陌生。只要那本书让你一见钟情，它流露的趣味与你相投，住在里面的人物让你惺惺相惜。只要那本书真正契合你、震动你，让你舒服、让你受用。那样的自己喜欢的经典，一般不是放在书橱里的，它们有更温暖更贴近的去处。
　　我的床头一般总是堆着那样几本书，有点儿类似贴心知己，甚至多年爱慕的那个人，就像老帅哥费翔的一句歌词“读你千遍也不厌倦”。
　　我的床头书叫《童年与故乡》，是挪威最杰出的漫画家奥纳夫?古尔布兰生的童年生活记录，由长长短短的40篇散文和200幅漫画组成，古尔布兰生自己作画、自己作文、自己写字。翻译成中文的时候，用的是尽量忠实原著的直译，你会觉得那些单独的句子朴素到简直简陋，而且都很短促。但是它们连在一起，三言两语，情感与思想的蛛丝马迹都纤毫毕露。
　　况且它是一本看上去有点儿古旧的手抄本，原作者的德文手迹，由中国有名的漫画家丰子凯先生的中文手迹来再现，我觉得两者之间是充分吻合和匹配的。
　　这样一本个性、奇特的字书、画书，五年来一直是我的最爱。在我收藏的童书里，只有这本，可以当之无愧地说它已经被我用洗干净的手指、快乐的眼神触摸了成百上千遍。
　　可每次经过季风书园，看见它，还是忍不住跑去买一本再买一本，前后买了大概十本，送给了不同的人，是想自己对它的喜欢乘上十倍传染出去吧。
　　挑其中的两小段读读看，讲的是两对老夫妇的朴实又很奇特的生活和感情，一篇叫做《总是在一起的巴尔和安娜》，说的是烟囱打扫夫巴尔和安娜?海伦娜总是在一起，一个老高老高，一个矮得要命。他们过着流浪的生活，可没有一天分开过。从田庄到田庄，他们扫除烟囱，差不多停留八天，然后起程寻找下一个烟囱，下一口饭食。
　　他们很穷，境况越来越不好。在春天道路不好走的时候，他必须背她，她生病了。有人把她带走了。她进了医院。在医院里有人给她洗澡。她从来没有这样洗过澡，于是她死了。
　　巴尔的悲哀是无法形容的，他把夏天撑过去了。到了秋天，他简直不能动了。
　　大地在召唤他，他在十一月里死去。
　　还有一篇《长毛的赫克鲁地》，写的故事也和洗澡有关。笨重的老农夫赫克鲁地不只脸上有毛，从背上直到臀部都有长毛。他有一个贤淑的太太，“每个星期六晚上，用软肥皂给他洗澡。洗过澡之后，她用一把旧钢梳给他把毛梳好。她在熊熊的火炉边梳他的背脊，看起来，好像是几千年前的事。他们似乎可以这样到老。
　　然而她突然死了。没有人再给赫克鲁地梳背上的毛了。
　　他受不了，他生病了。他的长毛里生了虫，没有人帮助他。
　　这样一来，赫克鲁地便不得不死了。
　　阅读的积累，增加了我对那些铺展渲染的煽情故事的情感抗击打能力，它们大起大落，一会儿生一会儿死，可我常常无动于衷，像很多渐渐麻木的读者一样，因为这些书本里的情感，没有一种直抵心灵的自然本质。可是这两个生活故事，它们都短得要命，六七百字，朴素直接，没有一个多余的语气词或者标点，却让我看到了最不造作最深厚的夫妻之情，那种无与伦比的依恋和爱，彼此血肉相连，生死不渝。
　　那两双老农人夫妇的生死居然都和洗澡奇妙地连接在了一起，那是一百多年前挪威乡野的淳朴和粗野，顽强的生存背后是易碎的生命。他们无声无息地在贫困的农庄生活里沉浮，他们的相依为命到了极致。
　　我童年中和小镇有关的记忆一下子被捅开了，那时我们家弄堂的第一家住着一个粗壮的驼背，身体弯到九十度那么厉害，他唱歌的时候，整个驼背就像一只巨大的风箱，呼噜噜、呼噜噜。他喜欢一边走路一边唱“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，那时我的耳边总掠过一阵阵踢踢踏踏的皮靴声。我没见过那么爱唱歌的人，只要眼睛睁着，唱歌的风箱就呼噜噜拉着。他那可怜的老婆子抱怨这辈子没有睡过一天安稳觉。驼背在50岁的时候死了，老婆子从此得到了安静，没了拉风箱一样的声音，她却严重神经衰弱，人迅速衰老了。不久，她摔了一跤，人就像又脆又细的稻草秆一样，忽然断了。
　　美好、特别的阅读体验常常连接着生活的体验，我开始理解老辈人的那种古旧到木讷的情感，可能一辈子没有拥抱，甚至牵手，可他们生命的根已经彼此盘根错节在一起了。
　　这样淳朴的相依为命正在渐行渐远，好在古尔兰布生用杰出的笔触把它写成、画成了永恒。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第27章 每个女孩都是公主


　　——读《小公主》最早看到的是秀兰?邓波儿的电影《小公主》，一个落难公主式的小女孩短短的大起大落的命运故事，悲喜交加的效果像秀兰?邓波儿的眼泪和酒窝，是好莱坞式的甜美直接。当我带着这样一种先期的惯性，漫不经心地翻开并阅读这本书时，只有一个感觉——我与《小公主》遭遇太晚。我甚至开始想象在自己那不太润滑的少女时代，如果遇见《小公主》，这本书会怎样地照耀一个小姑娘灰蒙蒙的生活。
　　如果说电影版本的《小公主》因为情节的精简和改造，处理上的夸张和简略，给做成了一道香滑可口的点心，那么原作的小说就是营养丰富的大餐，在充分的篇幅里舒展，情节富有戏剧性，人物丝丝入扣，故事起伏有致，它不再单单是一个公主式的甜美童话，对观者只具备蛋糕般的安慰，而是一部真正有力的书籍。故事好看，足够照亮你的内心。给它挂上经典名著的标签或许显得厚重，但它无愧于这个定义，我还想附加一个定义，它应该是一本适合“女生专看”的经典。
　　一个公主般幸运的七岁女孩的不幸以及再次降临的幸运，书籍的《小公主》远比电影更打动人的地方就在于它既是童话的，又是现实的。整个叙述节奏也非常优雅，不疾不徐，始终保持敏感和诗意的表情。
　　那实在是一个美妙的充满着丰富营养的故事，《小公主》奇妙地鼓励和暗示着不同时代的女生，谁也不能忽视内心的力量，“只有身边的人和她本人都把自己看成是公主，她才会成为公主。”故事说来很简单，早慧、天真、有爱心的莎拉离开相依为命的父亲到英国的一家贵族学校读书。高贵、大气、从容、富有想象力的她看上去实在像个公主，在这所虚伪、势利的学校里，她曾是宠儿，可父亲的死亡和破产使她变成了弃儿。
　　刹那间，莎拉的命运急转直下，先是享受一切应有尽有再是失去一切，紧接着从公主到丫头，开始坠入最最底层的生活，而故事就从这里开始像一颗钻石一样焕发光彩，希望若隐若现，莎拉的境地每况愈下，受尽苛刻的对待和打击，对故事来说，就是一次次叠加的巨大反弹。
　　钻石的光彩几乎全部来自“小公主”莎拉，她杂糅着小母亲、小主妇和小姐姐的几重天性，特殊的性格使她有一种穿越一切困境的惊人的坦然和乐观。我们可以发现她那种惊人的勇气是充满女生气质的，就是用想象去拯救一切的失败。而莎拉最大的魅力就是会讲故事——美妙惊险的故事。她讲故事时，觉得自己就是故事里的人——一个接一个，从表情到内心都在扮演着角色，那种属于女生的奇幻天性，我喜欢她目光闪闪大段大段讲述着她的爱、她的乐趣、她的发现、她的哲理。
　　在最最黯然最最没希望的处境里，所有的快乐和起码的自尊都被压制被剥夺了，莎拉忍冻挨饿，她对自己说的那段话充满着生命的感伤和魅力——“如果注定我是一个潦倒的公主，那就让我做一个内心的公主吧。当然，穿着金丝编织的料子衣服，当个公主是件轻而易举的事情，但是做一个不为人所知的公主，不是更大的胜利么？”什么是“小公主”与生俱来的高贵，那是一种不可摧毁的内心的骄傲，任何时间任何地点任何状况下，都能产生一种由衷的乐观，于是整个人奇妙地焕发光彩，在简陋破旧的小阁楼里，点石成金，让一场想象的盛宴落空了又真正地上演。
　　莎拉表现得坚强而尊严，可仅仅是坚持是不够的，如果对这个小女孩来说只有一味无望的守望，没有一丝丝转机和光明的话。女生是天生需要被奇迹激动的人，落难的公主的厄运积攒到高潮，奇迹适时适地出现了，就像天使突然哗地展开翅膀。
　　就在一墙之隔的那个古怪病弱的印度绅士伸出了魔幻的援手，美食、柔软的床铺、温暖的壁炉统统从天而降。从天而降的奇迹充满吸引力，对故事来说，更有一种喜悦的爆发力。不过这个惊人的转变早在故事过半时那个病恹恹的富有的印度人（去世的莎拉父亲的朋友）出场的时候就出现了。读者不断做着越来越充分的准备，他们屏住呼吸去迎接最大的奇迹——他们期待中的那种结局。
　　落难的公主似乎随时可以脱离苦海，一步登天，偏偏故事还是一个劲地平稳进行。那个可以改变她困境的人明明就在她身边，可他们彼此都毫无所知，一次次擦肩而过，拼命寻找而未果。读者在被一点点点燃，充满热忱地巴望着，心甘情愿落入故事的圈套，着急、惋惜、伤心、惊喜，整本书最后在“小公主四个便士救赎”的完美回访中收尾得回肠荡气、爱意绵绵。
　　不愧是经典故事，结构很完整，细节很完美，人物也很有质感。明卿小姐的私人学校里的各种类型的小姑娘，尖刻的、笨拙的、软弱的、虚荣的，她们统统被一个完美镇定的小姑娘的光辉笼罩着，宛如平铺的丝绒背景上的一颗静静而夺目的钻石。
　　但莎拉一点也不会因为她的早熟、完美而让人觉得不可爱，虽然一切美得像一个童话，你仍会对此无比信服。因为故事里有一个不虚幻的意义空间，莎拉最后得到的奇迹让你觉得，这她是应得的，她完全值得拥有，她的幸运来自她骨子里的纯真和勇敢，来自内心的坚定和高贵：“当我们处于最不像公主的状况时，就最需要自己感觉是公主。”也只有像伯内特夫人这样富于自尊心同时也是最温馨的作者，才能以明快优雅的叙述语言、骨架匀称的结构布局、行云流水的情节转折，以这样完美而经典的形式打造出一个令人信服的奇妙非凡的“小公主”。
　　其实优秀的作家笔下的主题绝对不会像万花筒似的丰富缭乱，他们总是反反复复写作着几个有限的主题，但这些有限的主题肯定是永恒的。联想到伯内特夫人的另一本杰作《秘密花园》，从她的作品里，我们似乎真正地懂得了，美好的心灵是人类永远舍不得丢弃的。
　　有的作品会随着时间的推移而变得遥远过时，有的作品一直会在那里闪光，历久而弥新，它的每一句句子、每一个情节、每一个人物都是精致的、耐读的，启发着、启动着你内心的力量。
　　这本以“爱和勇气”为灵魂词语的《小公主》，可以唤醒每一个幽闭在女生内心深处的公主。当你具备那些最美好天然的女生品质：透明、勇敢、善良、富有想象力……那么无论你身处破陋的阁楼还是华丽的宫殿，你都可以是一个公主。用想入非非去滋养内心的生活，在起伏的境遇里不卑不亢、荣辱不惊，最终得到属于你的真正的完满。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第28章 幽默原来是巧克力色的


　　读《倪亚达 很不屑》《倪亚达 脸红了》一月，一个很冷、风也很大的天气，在延安东路隧道口等候71路公车，我一边不断撩拨吹乱的头发，一边入迷地翻一本书，一页接一页，不知不觉大半本滑行一样过去了。
　　就是那个头发有一点点乱，长着一张怪有趣的可怜巴巴的脸的台湾小男生倪亚达的几百篇日记，用的是特别原汁原味的小学生的腔调——爸爸总是离家出走\/小狗被关在洗衣机里\/孙妈妈的内裤又飞到了我们家\/吴英雄还逼我拿钱给他\/实在有点想去流浪儿童之家……\/真是令人不屑啊！
　　这个小男生天真又淋漓，能让我浑然忘我读他在风口里。
　　可就在你哗啦啦翻看过之后，就有一些感动，堵在你的嗓子眼，酸酸的；就有一些冲动，让你呵呵地乐着又分明有一点要流眼泪；就有一些颤动，纷纷扬扬摇曳着你有些本来麻木的神经；就有一些震动，让你捧腹到要昏厥。
　　这种后劲，最主要来自一个很底层的单亲家庭的小男孩对于自己有点悲惨的生活那种浑然不以为苦的有力的忍受。“我”倪亚达应该是那种比较中间色彩的角色，长相很普通，脾气也不坏，性格比较乐天，最多小小唉声叹气一番。哪怕日子总是一团糟，哪怕家庭生活总是摇摇摆摆，哪怕总是受欺侮，他还是跌跌撞撞，迷糊着嘻哈着走下去。
　　他就这么嘟嘟囔囔着身边的那些小破事小烂事，用看似麻木的敏感，用看似无辜的顶真的口气呈现一个孩子澄澈视角下最真实也是最虚伪的成人世界。他有自己独一无二的生活艺术，就是对任何让他不开心的事情，采取不屑一顾的态度！这也是专属于天真的强大和力量。
　　实际上，貌似强大其实最最不堪一击的是他周围那些喊糟糕的大人：毫无责任的爸爸、歇斯底里的妈妈、自暴自弃的外公……是倪亚达的那些自以为都比他强的同学：不努力学习天天都在寻找可以幸灾乐祸机会的李有福，音乐天分很低却希望成为巡回世界的钢琴家的张长弓，还有身体很胖、花钱很迅速、但老爸是立法委员的王大川……
　　这些人组成了倪亚达的日常生活，每天都会有旧的故事结束新的闹剧开始，周而复始、循环不息，挤压着甚至践踏着弱小的倪亚达。他从不以为苦，用他那种傻呵呵的天真，懵懵懂懂的“很不屑”的心态，去不断抗击打，去谅解，去化解，至多嘟囔一句：“我觉得应该像电视上那样大哭一场，可一直哭不出来，真是令人不屑。”而台湾作家袁哲生借倪亚达——一个孩子之口，想传达给我们的也正是一种很有力的人生态度：无论遇到什么困难，都要用幽默的态度去面对，他说：“我写《倪亚达很不屑》的目的只有一个，就是带来笑声。因为饱受苦难之后，唯一免费的赠品只剩下干干的笑声了。”不过这笑声是有一点点苦，可是不干，相反，它很润泽很烂漫，带一点卡通的夸张和强烈。也正是这种天真的嘻哈力量，让懵懂的小男生主角成为书中最强大的人物。虽然他的那些卑微的梦想就像甜美的小气泡不断轻轻破裂又兴致勃勃地泛起，可他照样用这个烂漫年纪特有的明亮天性，调和着黑色幽默的调调。
　　这样想来，小男生倪亚达式的幽默就是巧克力色的了，入口即化，烂漫的甜，以及回味过来以后的一点点苦。其实巧克力的特别味道也正是那一点点绵绵的苦味，放到阅读的通感里，就是天真的后劲，说起来有点拗口的，其实就是以那种浑然得近乎于无知者无畏的态度，去迎接每一个并不好受的明天的日子。
　　呵呵，幽默原来也可以是巧克力色的，很顺眼也很耐看，不像黑色幽默那样往往因为反其道而行之而有点扭曲有点夸张到神经质，不像黑色幽默那样笑过之后是黑压压的沉重或者尖锐。实际上，它的紧要还是好玩和有趣，先吸引你的是口感，还有一笑而过之后回味的后劲绵绵而来，很憨直，很达观，很通透，就像一句法国谚语所传达的那种意味—— “face to the whole word, not cry, not smile, but understand”。
　　小孩往往就是这样的智者，对待整个不如意的世界，能够这样有趣有力地忍受，并且一如既往地平静和烂漫。
　　倪亚达的日子还在一天天地过，他的生活和心灵日记还在继续上演精彩，带着一点点荒谬，又多多的真实，多多的幽默。因为小说家袁哲生的妙笔生花和源源不断，在现在时的儿童文学里，增添了一个超级出戏又特别具有现实色彩的典型人物。
　　从这样一本到处生动流淌着小学生的天然语感，把小男孩式的直白语气表达得惟妙惟肖的有趣的童书中，也许很难想象它出自于一个曾是随口引经据典的象牙塔犬儒作家之手。
　　佩服他语言功夫的同时，好像这本好读的童书也不应仅仅简单地归结于一个作家能屈能伸的姿态。他的《静止在树上的羊》等作品都得过文学大奖，在读者评比中，却只有不客气的“两颗星”。这是一个读者自主自立的时代，他们拥有自己的个性而坚持的眼光，作家们并不能特别左右他们的选择或者口味。你可以做一个特立独行的作家，你也可以做一个主动姿态的作家，可你却无法漠视读者的喜欢。
　　看着一个学问本来很高深的作家很自如地玩转出那种小学生般诚实的笔触，以傻呵呵的很直白的嘟嘟囔囔的语调，我想到一个道理，高级的写作往往是本色的焕发，而深刻或者说深沉，其实更是水到渠成的，用无辜的天真来震撼你。
　　《倪亚达》系列作品宣传词里说是“来自台湾的‘蜡笔小新’，比小淘气尼古拉更诙谐逗趣”，其实他比小新多了生活化，少了一点点无厘头，多了一点点沉重，更多了可亲的世俗感，那种原汁原味的生活的真实。
　　而相比较而言，《小淘气尼古拉》是一本更纯粹属于小学生的作品，主题特别特别单纯，整个系列都围绕着一个灵魂词——淘气，流露的尽是天真的快乐。而倪亚达的色彩更驳杂，现实含量更丰富，气质也更本土，单纯的是他的视角。
　　所以，我更愿意把它类比成《娃娃看天下》一类的读物，就是说它有自己深刻的一面，针砭时弊的一面，只不过它更文字化，更故事化，更口语化，更日常化，更地域化，更现实化，也更浑然天成。
　　《倪亚达》是把童书的浅显和现实的深刻很好糅合的现代读物，这个小男生的忧愁和烦恼，同样也能强烈冲击大人们的心，从这点来说，它显然也是一本跨越年龄段的读物。
w w w. xiabook。com下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整