《闪亮的玉米粒》查看《闪亮的玉米粒》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《闪亮的玉米粒》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3001/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



小芝麻儿歌

小./说。txt天堂
小花狗
小花狗，上学堂，
东张西望不听讲，
老师提问答不上，
张嘴就说“忘忘忘”！
小蜻蜓
小蜻蜓，
飞得低，
尾巴当笔
画涟漪！
小青蛙
小青蛙，穿绿裳，
一跳跳到荷叶上，
对着莲蓬呱呱唱，
唱得金秋稻飘香。
小燕子
小燕子，拿剪子，
剪出七色彩带子，
送给白云扎辫子。
追星星
水底星，亮晶晶，
小鱼摆尾追星星，
想要抱住亲一亲。
扑腾腾，扑腾腾，
搅碎一池闪闪星。
柳姑娘
春风吹
柳絮飘
柳姑娘
弯弯腰
清清水里洗辫梢
风宝宝
风宝宝，淘气包，
追得白云四处飘，
挠得绿柳八面摇，
亲得小溪微微笑，
叮叮咚咚唱歌谣。
开小车
叮叮当，叮叮当，
我开小车跑四方，
去香港，到西藏，
跨黄河，越长江，
美景好景一罗筐，
全画我家地板上。
吃汤圆
汤圆圆溜溜
白白像雪球
滚入肚子里
堆个雪妞妞
荡秋千
宝宝荡秋千
小手抓两边
抓牢不害怕
荡到云中间

www.xiabook.com



小豌豆童话

小./说。txt天堂
鞋油小弟
鞋油小弟是和牙膏姐姐一起到家的。可是，牙膏姐姐被放在一个晶莹透亮的杯子里，而鞋油小弟却被塞进了黑乎乎的鞋柜。
“亲爱的牙膏姐姐，咱们换一换吧！我想睡一下你的杯子床。好姐姐，求你了！”鞋油小弟不喜欢呆在鞋柜里。
“好吧，不过只换一次。”牙膏姐姐有些不情愿，但还是答应了。谁让她是鞋油小弟亲爱的好姐姐呢？ 
清晨，男主人大声嚷嚷着从卫生间里跑了出来：“是谁把鞋油放在杯子里了？”黑色的鞋油糊在他的牙上，而他的眼睛里好像要喷出火来！
紧接着，“啪”的一声，鞋油小弟被狠狠地丢进了鞋柜里！重重地跌到了一只大皮鞋上。真疼！鞋油小弟伤心极了！
“孩子，牙齿不喜欢黑色，可是我喜欢啊！你能把我变得帅一点吗？”大皮鞋搂着鞋油小弟轻轻地说。
“当然能！”鞋油小弟擦干眼泪站起来。“唰唰唰，唰唰唰……”不一会儿，那只大皮鞋就变得乌黑闪亮，看上去帅极了。
“鞋油小弟，请帮帮我！”“我也要！”……皮鞋们抢着要鞋油小弟来帮忙。鞋油小弟忙得团团转，不过，他一点也不累。
“唰唰唰，唰唰唰……”在鞋油小弟的帮助下，一双双鞋闪耀着柔和的光。是我在黑乎乎的鞋柜里点亮了星星，鞋油小弟开心地想。
小鼹鼠的大草帽
春天来了，嫩绿的小草在春风中跳舞，鹅黄的迎春花在枝头羞答答的笑。勤劳的小鼹鼠要去打理它的土地了，它要种上香香的花生、甜甜的草莓、白白的萝卜、红红的辣椒。
清晨，小鼹鼠戴上草帽，扛着铲子，哼着歌来到地里。累了，他会到一边歇歇，并且常常把大草帽系在长长的柳条上，让它在柳条上荡秋千。有时候，小鼹鼠也会踮起脚尖把大草帽挂在茉莉的花枝上，这样，大草帽里就会有茉莉淡淡的清香。
有一天，小鼹鼠种下了花生，累极了，把大草帽顺手挂在一丛小小的竹笋尖儿上，趴在地上，呼呼地睡着了。
细细的春雨洒在小鼹鼠的身上，凉凉的。小鼹鼠醒了，揉揉眼睛想收拾东西回家。哎呀，小竹笋已经长高了，小鼹鼠举起小铲子也够不着它的大草帽了。“啊嚏！”小鼹鼠打了一个大大的喷嚏。太冷了，我明天搬个梯子来取草帽，小鼹鼠想。
小鼹鼠感冒了，躺在暖暖的被窝里睡了好几天。病一好，小鼹鼠就扛着小木梯出发了，它要拿回自己的大草帽。
到了地里，小鼹鼠种的花生已经长出了绿油油的叶子，只是，它的大草帽，就算是搭上小木梯也够不着了――小竹笋已经变成了又高又挺拔的竹子了。
谁是最聪明的小老鼠
小花鼠和小白鼠是老鼠城里最聪明的小老鼠，只是谁也说不准是小花鼠聪明一些，还是小白鼠机灵一些。如果小花鼠能一口气剥十八颗瓜子，小白鼠就会一口气磕掉十八颗松子；如果小白鼠在一分钟内吹灭三十根蜡烛，小花鼠就只花六十秒……
总之，两只小老鼠谁也不服谁，都认为自己最聪明。
元宵节这一天，老鼠城里要举行猜灯谜的比赛，奖品是老鼠老奶奶做的最大最甜最好吃的元宵。两只小老鼠都来了，它俩都坚信自己能赢得冠军。
一轮明亮的圆月照亮了夜空，无数七彩的灯笼照亮了整个老鼠城，灯谜大会正式开始了！
小小娃娃，扎根独辫，火星一点，喊声震天。――“鞭炮！”小花鼠猜中了一个。
叫花不是花，火药肚里藏，五颜六色光，绽放在天上。――“烟花！”小白鼠也很棒。
两只小老鼠较着劲，你一个，我一个，谁也不认输。现在两只小老鼠的成绩是９９比９９！
噢，就剩下一个灯谜了！小老鼠紧紧地盯着最后一盏花灯的主人――老鼠老爷爷揭开谜语：两个月亮手拉手，开开心心一起走。
“朋！”两只小老鼠一起喊了出来！天啊，又成了平手！
“冠军是我的！”小花鼠跳了起来，冲向领奖台。“是我的！”小白鼠跑得飞快。
“孩子，这奖品既不能给你，也不能给他，因为你们并没有分出胜负。”灯谜大赛的评委――老鼠老奶奶微笑着说，“当然，如果你们肯像两个月亮一样手拉着手，我就会考虑把元宵奖励给你们！”
小花鼠和小白鼠望了望大元宵，又看了看对方，迟疑地伸出小手，两只小手握在一起，真暖！那一个又白又大的元宵，一起吃，真甜！
月牙儿面包
弯弯的月牙儿挂在树梢上，又黄又亮，小老鼠波比固执地认为那是天上的月牙儿面包，它馋极了，爬上了那棵高高的老松树。
我一定要尝尝月牙儿面包是什么味道，也许是又甜又软，也许是香香脆脆，也许里面装满了甜津津的红豆沙！波比一边想一边不停地爬着。
等波比爬到松树高高的树杈上，月牙儿已经消失了！波比失望极了：唉，我爬得太慢了，月牙面包一定被那只馋嘴猫给偷吃了。
波比垂头丧气地回到家，躺在床上睡不着：天上的厨师一定会再做出香香的月牙儿面包的，我明天一定早点儿去！
月牙儿面包比先前看到的那个更大了一些，似乎散发着淡淡的甜香味。波比高兴极了，它嗖嗖嗖地向上爬，爬得飞快――再晚了就吃不上了！
终于，波比爬上了松树最高的那根树枝上，月牙儿面包还在！波比兴奋得小脸通红，它小心翼翼地摘下了月牙儿面包，迫不及待地塞到了嘴里……
又酥又软？又甜又香？
哎，什么都不是！“硬梆梆的，太难吃了！像木头渣的味道！”波比失望地吐出面包。
“波比！波比，快醒醒！你怎么又在床上磨牙？”妈妈推了推波比。
波比睁开眼，可不，在它小木床的床头上，留下了一行行牙印。
哈皮猪，眼镜猪
哈皮猪，背着小书包，匆匆往家跑。匆匆忙忙要干嘛？回家看电视、玩电脑！
机灵兔，笑嘻嘻：“哈皮猪，一起游戏，去玩老鹰捉小鸡！”
“我不去，我不去，做游戏哪有看电视有趣？”
木头狗，汪汪叫：“哈皮猪，慢点跑，来玩官兵捉强盗！”
“我不玩，我不玩，还是电脑最好玩！”
看电视，离得近；玩电脑，眼也不眨。天长长，日久久，哈皮猪啥也看不清楚。不锻炼，不运动，体重一个劲儿地往上蹦。
哈皮猪，眼不好，走在路上栽跟头。咕噜咕噜滚老远，活像一个大皮球。
哈皮猪，上医院，医生给配上厚镜片，还要它，一定要到户外多锻炼――减减肥，护护眼。
机灵兔、木头狗，又来叫上哈皮猪，一起去骑车，一起去踢球，帮助哈皮猪，把那坏习惯丢。
小小猪救狐狸
“救命呀，救命呀！”小小猪正在喝果汁，听到狐狸求救，想去救狐狸。
一只乌鸦飞过来：“别去，别去，狐狸上月骗走了我的汉堡包。”
“救命呀，救命呀！”狐狸的求救声又响起来了，小小猪坐不住了，想去救狐狸。
一只兔子蹦过来：“别去，别去，狐狸上周骗走了我的小花帽。”
“救命呀，救命呀！”狐狸的求救声又传来了，小小猪坐不住了，想去救狐狸。
一只小鸭走过来：“别去，别去！狐狸前天骗走了我的小水枪。”
“救命呀，救命呀！”狐狸的求救声又飘来了，小小猪坐不住了，想去救狐狸。
一条小蛇爬过来：“别去，别去！狐狸昨天骗走了我的棒棒糖。”
“救命呀，救命呀！”狐狸的声音越来越小了，小小猪坐不住了，端着果汁冲过去。
“狐狸，狐狸，赶紧喝口果汁润润嗓子，让我看看你怎么啦！”
“我发现小石洞里有闪光的东西，伸手去拿，不小心被卡住了。”狐狸一边喝着果汁，一边说：“你赶快拿铁锹来帮帮我。”
小小猪急匆匆地拿来铁锹，帮狐狸把手从石洞里掏出来。
“这个，送给你！”狐狸把它刚刚发现的那枚闪亮的小奖章，轻轻地挂在了小小猪的胸前。
胆小的娇娇
小袋鼠娇娇有个毛病――胆小！比针尖儿还小！
袋鼠妈妈带着娇娇去牛大婶家买牛奶，娇娇头一缩，躲进了妈妈的大口袋：“牛大婶的犄角好可怕！”
袋鼠妈妈带着娇娇去兔阿姨家看鲜花，娇娇头一缩，躲进了妈妈的大口袋：“兔阿姨的眼睛好可怕！”
袋鼠妈妈带着娇娇去听画眉姐姐唱歌，娇娇头一缩，躲进了妈妈的大口袋：“画眉姐姐的尖嘴好可怕！”
袋鼠妈妈没办法，带着娇娇去找猫医生，娇娇头一缩，躲进妈妈的大口袋：“猫医生的爪子好可怕！”
猫医生在袋鼠妈妈耳边嘀咕几句，然后叹着气：“袋鼠妈妈你回家去，娇娇的病我没法医。”
第二天，袋鼠妈妈生病了，怎么摇也摇不醒。娇娇着了急，顾不上害怕，一溜烟儿跑到了猫医生家。“猫医生，我的妈妈生病了，请您快去救救她。”
猫医生替袋鼠妈妈仔细地检查，飞快地开了药方：牛大婶家的牛奶、兔阿姨家的鲜花，画眉姐姐的歌声。
袋鼠娇娇去买了牛奶和鲜花，还把画眉姐姐请回家。袋鼠妈妈坐床上，冲着娇娇哈哈笑：“娇娇真是好宝宝，胆子一点也不小！”
娇娇细细想一想，牛大婶、兔阿姨一点也不可怕，她们都冲我咪咪笑。还有画眉姐姐的尖嘴巴，唱的歌儿顶呱呱！
幸运饺子
大年三十的夜里，小兔子们放完烟花，就急急忙忙地往家跑。妈妈煮的饺子香味已经飘过来了，一个劲儿地往鼻孔里钻。
小兔子们跑回家，妈妈已经把碗筷摆放得整整齐齐，一个个雪白的饺子挤在小碗里，就像一只只争先恐后要启航的小船。
“孩子们，今天我又只包了一个幸运饺子，谁吃到了就一定会在新的一年里快快乐乐，顺顺利利。不过，还是老规矩，吃到了也不能说出来，说出来就不灵了。”
兔妈妈包的韭菜饺子可香了，小兔子们吃得津津有味。不过，他们最盼望地还是吃到甜甜的幸运饺子。甜甜的幸运饺子，会一直甜到心底。
小兔子们吃得眉开眼笑！
“我吃到了幸运饺子！”最小的那只兔子激动地喊了起来，他是第一次吃到幸运饺子，兴奋得满脸通红！
“七七，说出来就不灵了！”六六赶紧制止她的弟弟。接着，她惊讶地张大了嘴：“好像，我也吃到一个幸运饺子！”
“我也吃到了！”“我也吃到了！”小兔子们一个接一个地喊起来。不是说好只有一个幸运饺子的吗？兔子们疑惑地看着妈妈。
兔妈妈的小把戏被戳穿了，有些窘：“孩子们，我希望新的一年里，你们每一个都会快快乐乐，顺顺利利的。”
“妈妈，我希望您也一样。”一只小兔把吃了一口的饺子夹到了妈妈的碗里。一只、两只、三只……兔妈妈的碗里堆了七只缺角的幸运饺子，像一座小小的雪山。
幸运饺子甜甜的，会一直甜到心底！
本书收录自 我的童书我做主（原创童书自选集征文）活动。活动现正在继续，你也可以去 投票参与鼓励支持一下这本好书～

  www.7wＥnxue.com



玉米粒童话之快乐羽毛

t!xt-天\堂
快乐羽毛
鸡先生是个探险家，就是没事满世界乱跑的那种人。
“鸡先生，您的信，找到您可真是不容易！”白鸽子给鸡先生送来了一封插着三根羽毛的信。
“鸡毛信！”鸡先生一下子跳了起来，“我得赶紧回家了！”要知道，鸡太太是最爱惜自己的羽毛的，平常最多拔下一根羽毛插在信上，还会心痛不已地唠叨好多天，这次插了三根羽毛，那还得了？
鸡先生手忙脚乱地收拾行李，连信都差点忘记读了！唉，鸡先生真是太紧张了。
亲爱的：
请赶快回家吧！你已经有100天没回家了，如果我没有算错的话，是２４００小时、144000分钟、8640000秒没有在家了。天啊，这是一组多么惊人的数字！亲爱的，难道你不这么认为吗？
另送你三根快乐羽毛，它能带给你无穷无尽的快乐！
　你的甜心
鸡先生小心翼翼地把鸡毛信放在了贴身的位置，拖着他的行李箱出发了。
翻了一座又一座的山，鸡先生实在太累了，忍不住坐下来休息。他拿出了揣在怀里的鸡毛信，细细着端详着，快乐羽毛，会带来什么快乐呢？
“热啊，太热了！”鸡先生听到个细小的声音。可不，小蜗牛被晒得汗水淌了一路。鸡先生拿了一根快乐羽毛，送给了小蜗牛。
“多么漂亮的羽毛扇！谢谢您，鸡先生！”小蜗牛快乐地喊道。
“羽毛扇、羽毛扇，轻轻一扇，扇跑了汗……”小蜗牛一边哼着歌，一边前行。
真是一根快乐羽毛！鸡先生高兴地想。
趟了一条又一条的河，鸡先生实在太累了，忍不住坐下来休息。他拿出了揣在怀里的鸡毛信，细细着端详着，快乐羽毛，又会带来什么快乐呢？
“慢呀，太慢了！”可不，毛毛虫的小船从河上游缓缓地飘了下来。聪明的鸡先生有办法，他拿了一根快乐羽毛，送给了毛毛虫。
“多么有趣的小船帆！谢谢您，鸡先生！“毛毛虫快乐地喊道。
“扬起帆，去远航，快乐的歌声随风扬……“毛毛虫一边唱着歌，一边前行。
真是一根快乐羽毛！鸡先生高兴地想。
走过一片又一片森林，鸡先生实在太累了，忍不住坐下来休息。他拿出了揣在怀里的鸡毛信，细细着端详着，快乐羽毛，又会带来什么快乐呢？
“啊啊啊，啊啊啊……”一头大象愁眉苦脸，干嘛呢？打不出喷嚏呗！鸡先生送了最后一根快乐羽毛给了大象：“试试这个吧。”
大象接过小羽毛，放进鼻孔挠一挠。“啊嚏！”大象扬起鼻子，打了个大大的喷嚏。鸡先生还没来得及笑，就被大大的喷嚏给打到了天上。“救命呀，救命呀！”天哪，这可不是件什么好事，鸡先生害怕极了!
鸡先生拼命地扑腾着翅膀，可还是一个劲儿地往下坠！太可怕了！
“扑腾”，鸡先生终于落在了一个小小的红屋顶上。
“亲爱的，你怎么变成了一只飞鸡？”鸡太太惊愕地张大了嘴，随即转头喊道：“孩子们，快来呀，你们的爸爸回来了！”
可不，“爸爸！”“爸爸!”“爸爸！”三只毛绒绒的小鸡扑进了鸡先生的怀里。
“哈哈，我当爸爸了！我当爸爸了！”鸡先生大笑着，抱着小鸡转了一圈又一圈，心被快乐塞得满满的。

  www.7wＥnxue.com



玉米粒童话之小羊的毛衣店

小``说"t:xt..天 堂
小羊的毛衣店
秋天来了，小羊卷卷和小羊飘飘各开了一家毛衣店。秋风凉凉的，穿上毛衣会暖暖的，毛衣店一定会生意兴隆。它们憧憬着，把各自织的毛衣都挂在了干净透亮的玻璃橱窗里。
小羊飘飘织的毛衣很厚，做工很好，但是毛衣全是宽宽大大的模样，一点也不好看。小羊卷卷觉得很好笑，于是，在自家门口挂上了这么个招牌：“本店绝不出售土气难看的毛衣。”
小羊卷卷织的毛衣很艳，款式又多，但看上去薄薄的，似乎是她漫不经心地织好的。小羊飘飘很是不屑，于是，在自家门口挂上了这么个招牌：“本店绝不出售粗制滥造的毛衣。”
有的动物为了保暖，买了飘飘的毛衣，有的动物为了漂亮，买了卷卷的毛衣。两只小羊各有各的顾客，各做各的生意，两只小羊都在心里暗自嘲笑对方，谁也不搭理谁。可是没过几天，两只小羊的毛衣店从早到晚连一个人影儿也不见，这是怎么回事呢？
据说，瘦弱的猫小姐穿上了小羊飘飘织的毛衣，被一只小猫宝宝叫成了奶奶，气得猫小姐发誓整个冬天就在火炉边过，再不穿什么保暖的毛衣。还有，爱美的猪太太，穿上小羊卷卷织的毛衣出门，一弯腰，毛衣立刻被挣破了几个洞，羞得猪太太宁愿每天穿十八条薄裙子出门，也不穿什么漂亮毛衣。
没人光顾毛衣店，小羊急得团团转。家里羊毛堆成山，卖不出去怎么办？
这天夜里，森林里的兔小姐家失了火，兔小姐啥也顾不上，穿着睡衣，光着脚丫就跑出了小木屋。等到大伙过来救火，小木屋已经被烧了个精光。
“可怜的兔小姐！”这么冷的天，只穿睡衣怎么能行？小羊飘飘赶紧给兔小姐抱来一堆厚厚的毛衣，小羊卷卷也不示弱，抱来一堆五颜六色的漂亮毛衣。
“穿我的吧！”“穿我的吧！”唉，两只小羊，到了现在，还恨不得头顶头，角碰角！
“都穿，都穿！”兔小姐笑咪咪地说，“真谢谢你们俩！”她先穿了一件飘飘织的厚毛衣，再套上一件卷卷织的美毛衣，又暖和又漂亮！
在场的人都看呆了！它们抢着说：“我要一件飘飘的毛衣，还要一件卷卷的！”两只小羊的毛衣店门口又排起了长长的队。
后来，两家毛衣店合并成了一家，飘飘织的结实毛衣上，再由卷卷绣上美丽的花。它们在一起，织出许多漂亮又结实的毛衣。森林的冬天变热闹了，连爱睡觉的熊太太也常常穿着漂亮的羊毛大衣出来散步呢。

www、mdwenxue.com



玉米粒童话之兔子的菊花酒

。小%说^t*xt-天.堂
兔子的菊花酒
兔子有一大片菊花田，每当秋天来临，菊花竞相开放，有红有黄有白有紫，在秋风中微微摇曳，真是美极了！
兔子会时不时地采下一些新鲜的菊花瓣，酿成一坛坛清香四溢的菊花酒。夜里，兔子就会打开小酒馆的门，点上一盏盏桔黄的灯，在红红的炉火上煮上一壶菊花酒，酒的香味清清幽幽地飘荡，于是，老顾客新顾客都循着香味来了。
兔子卖酒的方式很随意，它会收一些树叶钱，也会收一些顾客用来换酒的东西。所以，兔子的小酒馆总是热闹非凡。
猴子拿着两个红艳艳的大柿子来了，大象卷着一大串黄澄澄的香蕉来了，山羊提着满满一篮子绿茵茵的嫩草来了，蜘蛛捧着一条轻飘飘的丝巾来了，乌龟衔着一颗圆溜溜的白石头来了……
“好酒！”、“好酒！”……赞叹声、欢笑声在小酒馆里回荡，兔子也眯着眼睛，细细地品味着甘甜清洌的菊花酒，欢乐在它心底荡漾。
一只流浪熊两手空空地来了。“太香了，太香了！”它一边使劲地抽着鼻子，一边用手背抹了抹快滴下来的口水。
“能给我来一壶吗？”熊有些扭怩，“但是我没有钱。”
“没关系的，喜欢就喝一壶吧！”兔子微笑着，递给熊一壶暖好的酒。
熊咕咚咕咚地喝完一壶酒，快乐的感觉让他忍不住想高声歌唱：“嗷嗷，啦啦啦……”所有的顾客也都跟着唱起来，小酒馆里沸腾了。
小酒馆从来没有这么热烈的气氛，兔子突然有了个新主意，它大声宣布：“从今天开始，所有的菊花酒都不收钱了，大家都可以用歌声来换！”
从那天开始，兔子的小酒馆里歌声不断。猜猜兔子在忙什么呢？它呀，每天把大家的歌声装进一个又一个的口袋，收起来，等到白天打理菊花田的时候再把歌声放出来。嗯，有鸟儿喳喳、有猫儿喵喵、有狗儿汪汪、有牛儿哞哞……在歌声的陪伴下，兔子干活就像在跳舞一般，特别有劲呢。
还有一件事你们怎么也猜不到。有一天夜里，几只老鼠偷偷地钻进了兔子家的酒窖里，想偷走几坛菊花酒，两只调皮的小老鼠好奇地打开了酒坛边的口袋，“喵！喵！”哈哈，从口袋里传出猫的歌声把它们都吓跑了。而兔子却一点也不知道，它睡得正香呢。 

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



玉米粒童话之香甜的喷嚏

xiaoshuotxt
香甜的喷嚏
熊很喜欢打喷嚏。
清晨金色的阳光照亮小屋的时候，熊会打一个大大的喷嚏。“阿嚏！”喷嚏飘到猫的家，猫就会从甜甜的梦中醒来，钻出暖烘烘的被窝。
当金灿灿的蜂蜜饼烙好的时候，熊会打一个大大的喷嚏。“阿嚏！”喷嚏飘到猫的家，猫就会笑吟吟地推开熊的门，和熊一起吃早餐。
当熊种的香水百合盛开的时候，熊会打一个大大的喷嚏。“阿嚏！”喷嚏飘到猫的家，猫就会乐呵呵地抱来大花瓶，它喜欢屋里弥漫着淡淡的花香。
当熊栽的草莓又红又亮的时候，熊会打一个大大的喷嚏。“阿嚏！”喷嚏飘到猫的家，猫就会美滋滋地拎来小篮子，它喜欢草莓酸酸甜甜的味道。
“熊，我喜欢听你打喷嚏，你的喷嚏里有种香甜的味道。”猫对熊说。
熊傻傻地笑着，更加频繁地打着喷嚏。
有一天，雨淅淅沥沥地下着。熊打了一个大大的喷嚏。“阿嚏！”喷嚏飘到了猫的家，猫撑开它的小花伞，敲开了熊的门：“熊，陪我一起散步吧！”
“阿嚏！”“阿嚏！”一路上，熊什么也没说，只是不停地打着喷嚏。“阿～嚏！”一个大大的喷嚏溅起了水坑里的泥点点，弄湿了猫的花裙子，弄脏了猫的花雨伞！
“笨熊！我再也不想听你打喷嚏了！”猫气恼地跑开了。
熊惊愕地张大了嘴，它一直以为猫喜欢它的喷嚏。熊难过地回了家，把门关得紧紧的，当他忍不住想打喷嚏的时候，它总是紧紧地捂着嘴。
猫的生活变得安静了，安静得让它不停地思念熊的喷嚏，熊的喷嚏里有种香甜的味道。
猫开始自己尝试着打喷嚏，它捻了一根小纸棍，塞进鼻孔里轻轻地转呀转，当它转了九十九下的时候，“阿嚏！”猫终于打了一个大大的喷嚏！
喷嚏飘到了熊的家，钻进了熊紧闭着的门，钻进了熊紧关着的窗。不一会儿，熊急冲冲地推开了猫的门，焦急地问道：“猫，你生病了吗？”
“没有，我只是想请你尝尝我做的蜂蜜饼。”猫羞涩地笑着。
“原来，猫的喷嚏里也有种香甜的味道。”熊一边大口吃着香喷喷的饼，一边开心地说。 

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ



玉米粒童话之左左右右

小*说**t*xt**天*堂
左左右右
大大和小小改名字了！原来啊，散步时大大总是牵着熊爸爸，出门往左走；而小小呢，总是牵着熊妈妈，出门往右走。既然这样，熊爸爸就给大大改名叫左左，小小改名叫右右。
于是，熊妈妈买衣服总是买一件黑的和一件白的；熊爸爸折纸总是折五只小船和五只飞机；熊妈妈烙饼总是烙十个甜的和十个咸的；熊爸爸种瓜总是撒五十颗冬瓜籽和五十颗西瓜籽；熊妈妈准备的零食总是有一百颗硬硬的瓜子仁和一百颗软软的葡萄干……这样的事儿数也数不完！没办法，因为左左和右右总喜欢唱反调，而且，谁都怕自己吃一点儿亏。
有一天，熊妈妈递给兄弟俩一叠信，吩咐道：“左左、右右，我们快要冬眠了，得准备一些过冬的东西。我这里有一些订货信，你们俩帮妈妈寄出去吧。”
左左拿着信走了十步，给了右右，右右拿着信走了十步，到了门口。接下来，该往哪里走呢？村东头有个邮箱，村西头也有个邮箱，一个说向东，一个说向西，两只小熊吵得不可开交。最后决定，一个向东，一个向西！
现在，开始分信，你一封，我一封；你一封，我一封……两只小熊各自拿了十封信，可偏偏，还剩下一封。哎，这可这么办哟？左左看着右右，右右看着左左，最后决定，把信对折，撕成两半，一人一半！
左左拿着十封半信去了村东头的邮箱，右右拿着十封半信去了村西头的邮箱。然后，左左去小河边玩水，右右去森林里玩泥巴，直到太阳落山才回家。
接下来的几天里，白兔先生送来了硬硬的瓜子仁，黑兔先生送来了软软的葡萄干；白马先生送来了白花花的面粉，黑马先生送来了黑亮亮的芝麻；白猫先生送来了绣着太阳图案的棉被，黑猫先生送来了绣着月亮图案的棉被……
“除了蜂蜜，东西都齐了。“熊妈妈一边数一边说。
蜂蜜！左左和右右跳了起来，在对待蜂蜜的问题上，他们的观点从来都是完全一致的――爱，特别的爱，相当的爱！
它们想起了那封信，那封被分成了两半的信。唉，不用说，分成两半的信怎么能寄得出去呢？
左左和右右羞红了脸：“妈妈，喝不上蜂蜜水也没关系，我们可以一起做芝麻面包。”这一次，他俩可是异口同声地说话。
晚上，左左和右右挤在绣着太阳图案和绣着月亮图案的棉被下，美美地睡着了。这个冬天，真暖和！

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



玉米粒童话之老巫婆的“坏”魔法

小＿说txt天/堂
老巫婆的“坏”魔法
老巫婆有一本厚厚的魔法书。最近，老巫婆的脾气越来越坏，记性越来越差，总是不停地翻看魔法书，总是想用一些坏魔法来解解气。你可别以为老巫婆很坏，她的魔法书最了解她了，老巫婆以前从没动过这些坏魔法，现在呀，一定是因为她太寂寞了。所以，魔法书想跟老巫婆开开玩笑，逗她开心。
这天，一只乌鸦在树枝上练习唱歌：“哇哇哇，哇哇哇，我是快乐的小乌鸦。”
老巫婆一听来气了，唱得这么难听！竟然还这么开心！老巫婆气乎乎地翻开魔法书，照着书念起了咒语：“哗啦哗啦，把乌鸦变成小哑巴！”
“叽啾叽啾！”小乌鸦张张嘴，唱出的歌声比黄鹂还好听！小乌鸦回到家，惊奇地发现自己变成了歌唱家！咒语不管用啦？不是，是爱开玩笑的魔法书偷偷换掉了！
一只小兔子迷路了，哭得稀里哗啦：“我到山谷里采野花，太阳下山找不到家。”
老巫婆听得烦死了，小兔子眼泪鼻涕一大把，一看就是脏娃娃。老巫婆气乎乎地翻开魔法书，照着书念起了咒语：“咕嘎咕嘎，把兔子送到狼的家！”
“宝贝！你怎么才回来？”小兔子睁开眼，看到了兔妈妈的笑脸。小兔子揉揉红眼睛，纳闷刚才还在摘花，怎么一转眼就看到了妈妈？哈哈，又是爱开玩笑的魔法书把咒语偷偷换掉了！
一只小熊在修路，“嗨哟嗨哟”搬石头：“我要修条石板路，让大家都来散散步。”
老巫婆觉得吵死了，小熊把路修到我的家门口，我要让它栽跟头！老巫婆气乎乎地翻开魔法书，照着书念起了咒语：“扑通扑通，让小熊栽个大跟头！”
小熊正在运石头，突然翻起大筋斗。小熊觉得好奇怪，以前总也不会翻筋斗，现在怎么能翻得咕噜噜转？不用说，还是爱开玩笑的魔法书换掉了咒语！
乌鸦、兔子和小熊，思来想去睡不着。今天的事儿有点怪，是不是老巫婆偷偷帮忙了？
第二天，乌鸦、兔子和小熊，一起来到巫婆家。乌鸦说：“谢谢你，我来为你唱支歌。”兔子说：“谢谢你，我来给你送野花。”小熊说：“谢谢你，我来表演翻筋斗。”
老巫婆心里乐开了花，小动物都来陪伴她，从此不会孤单了。只是老巫婆的记性太差了，她根本不记得自己想用的是坏魔法！
至于魔法书呢，它就开心地躲在一边睡大觉了。

  www.7wＥnxue.com



玉米粒童话之小老鼠过年

～小＜说t xt＋＋天＞堂
小老鼠过年
有一只小老鼠，因为平常总偷偷摸摸的，所以没什么朋友。没有朋友的人是很孤单的，尤其是在过年的时候。
松鼠的一家在树洞房子前挂了一串串彩灯，亮闪闪的，像天上的星星。小老鼠想，我去松鼠家过年吧，它家的松子我爱吃。
可是，小老鼠偷过松鼠家的松子，连篮子还放在家里呢。我得化装！小老鼠跳起来，用灰毛衣的袖子为自己装了一个大大的尾巴，镜子里的小老鼠立刻变成了一只小松鼠。
小老鼠敲开了松鼠家的门：“我是一只迷路的小松鼠，我能参加你们的聚会吗？”
松鼠们热情地把小老鼠拉进了树洞，还端上来一大盘脆脆的松子。
“舞会要开始了！一起来吧！”一只小松鼠过来拉小老鼠。
小老鼠开心极了，拉着小松鼠跳呀，转呀，不小心踩掉了自己的大尾巴。
“你不是一只松鼠！”松鼠尖叫道。
小老鼠脸红了，飞快地跑了出去！
小老鼠路过兔子家时，兔子门前的萝卜灯笼正散发着红彤彤的光，从兔子家里传出来的歌声让小老鼠心里痒痒的。小老鼠想，我去兔子家吧，它家的草莓酱我爱吃。呵，不用说，兔子家的果酱罐还在小老鼠的家里呢。
小老鼠用巧克力为自己捏了两只长耳朵，再把细长的尾巴卷起来，这一化装，谁看了谁都会说是一只小兔子。
小老鼠敲开了兔子家的门，热情的兔子把它迎了进去，还端来软软的面包和甜甜的草莓酱。
“坐在火炉边来吧。”兔妈妈拉着小老鼠。
兔子的一家围着火炉又说又笑，小老鼠觉得温暖极了！可是它的巧克力耳朵也开始溶化了。
“咦？你的耳朵变短了！”一只小兔子惊奇地喊。
糟了！还是赶紧逃吧！小老鼠立刻飞奔出去，跑回了自己家！
一个人过年可真够冷清的，松鼠家的舞会，还有兔子家的火炉，让小老鼠坐立不安。不行，我得去跟松鼠和兔子赔礼去！它想了很久，才下定决心，拎起了它偷来的篮子和罐子，向门外走去。
“小老鼠！我就知道是你，到我家去过年吧！”“到我家去吧！”小老鼠刚一出门，就碰到了小松鼠和小兔子，它们争着让它去家里呢。
“我，”小老鼠涨红了脸，把篮子和罐子递给了两个朋友，“对不起，我以后再也不偷东西了！”
“我们相信你！”
小老鼠笑了，过年的感觉真的很温暖。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



玉米粒童话之抠门的熊先生

下 //书 /网
抠门的熊先生
在森林里，再也找不到比熊先生更抠门的人了！熊先生每次吃完饭，总要来来回回地把碗舔三遍，不会漏掉一颗米粒儿；熊先生擦嘴，从来都是把手绢翻过来翻过去，直到手绢上找不到一丝干净的地方；当然，熊先生绝对绝对不会把自己的东西送人，哪怕是一个烂掉的苹果！
这一天，熊先生为自己烙了一个大大的芝麻香饼，饼可真大呀，足足有脸盆那么大。从熊先生家飘出的是香香的芝麻风，飘得老远老远，吸引了好多的小动物。
小猪循着香味走，走到了熊先生的家门口。小猪的口水哗啦哗啦流：“熊先生，给我一块巴掌大的香饼吧！”
“小馋猪，走开！”熊先生啃着饼，赶紧把门关得紧紧的。
小鸟循着香味飞来了，飞到了熊先生的窗台上。小鸟的口水滴答滴答掉：“熊先生，给我一块指甲盖儿大的饼吧！”
“小馋鸟，走开！”熊先生嘴着饼，赶紧把窗关得紧紧的。
小蚂蚁循着香味爬来了，爬到了熊先生的墙缝里。小蚂蚁眼巴巴地盯着熊先生手里的饼：“熊先生，给我一块芝麻粒大的饼吧！”
“走开！小馋虫！”熊先生啃着饼，赶紧把墙缝堵得严严的。
“咚！”熊先生的木门发出一声巨响，吓了他一大跳！是谁？熊先生气冲冲地打开了门。一只脏兮兮的小兔子倒在门口，有气无力地说：“我快饿死了！”
“对！我看见它走了好远好远的路！”“它是一只流浪兔。”小家伙们七嘴八舌地说开了。
虽说熊先生非常抠门，可它绝对不会见死不救！它毫不犹豫地把剩下的半张饼塞到小兔子的怀里。
“谢谢您，熊先生！”小兔子立刻跳起来，抱着饼一溜烟儿跑了！
“小坏蛋！小骗子！”熊先生气得直跺脚！熊先生只好又和起了面，再做一个香喷喷的芝麻饼。它发誓，再也不把饼给任何人，即使是快要饿死了的人！
“咚咚咚！”熊先生的门轻轻地响了起来。“走开，走开！”熊先生一边啃着饼，一边大声地吼。
“熊先生，请您开开门！”是兔妈妈的声音。
熊先生不情愿地打开了门，门口还站着猪妈妈、鸟妈妈、蚂蚁妈妈和她们的孩子们：“你们，想要干什么？”
“刚才，孩子们不懂事，骗走了您的饼，我们带他们来赔礼了！”妈妈们挎着的篮子里，有红艳艳的草莓、粉嘟嘟的苹果、黄灿灿的蜂蜜、绿茵茵的豌豆。
熊先生突然有些难为情：“进来吧，都来吃我烙的芝麻香饼！”
小家伙们一窝蜂似的涌进屋里！笑声在原本冷清的木屋里飘扬起来，熊先生觉得自己的小木屋从来没有这么温暖过。它笑着大声喊：“孩子们，慢点！别让芝麻掉到地上浪费了！”

  www.7wＥnxue.com



玉米粒童话之小刺猬尖尖找工作

［小.说.t.xt＾天）堂）
小刺猬尖尖找工作
太阳暖暖的，风儿轻轻的，花儿香香的，小刺猬尖尖笑咪咪的――它今天要到城里去。去干啥？找工作呗。
小刺猬尖尖看到一家水果店正在招搬运工，赶紧上前去。尖尖运水果可是有绝招的，它往水果堆里骨碌碌一滚，什么红苹果、黄鸭梨全扎到背上了。
尖尖背着满身的水果一边哼着歌，一边撒着欢儿地跑。跑到水果店，只见白兔老板黑着脸：“你看，你看，全是窟窿眼儿，这水果丢了也没人捡！”
尖尖见幼儿园正在招老师，赶紧上前去。别看它满身尖尖刺，却是天生的好脾气。它一会儿为小朋友表演穿水果，一会儿变成一个圆溜溜的大剌球。
好奇的猫宝宝忍不住伸手想拍刺球，尖剌扎疼了手指头。猫宝宝，眼泪哗哗流：“你看，你看，我的手肿得像馒头！”
小刺猬尖尖很伤心，跑到理发店，想去换发型。它对螃蟹理发师说：“请你把我的尖剌剪短，不然就给我烫出卷卷。”
螃蟹理发师，剪钝了两把大剪子，硬是没剪掉一根刺；用了三瓶烫发药水，尖尖的刺儿却没弯半分。
小刺猬尖尖哭丧着脸，垂着头，一边走来一边想，是不是该回到森林去？一不小心撞到了卖糖葫芦的猴子大叔。“哎哟，小刺猬，走路可要看仔细！”尖尖慌忙道歉：“对不起，对不起，是我找不到工作正着急。”
“到我的小店去吧，给我当个‘糖葫芦模特儿’，你看行不行？”尖尖高兴地一个劲儿地点头，它终于找到工作了！
于是，尖尖给猴子大叔当“糖葫芦模特儿”了，红艳艳的果子插在尖尖的身上，引得孩子们的口水滴答滴答直响。尖尖每天站在门口，笑吟吟地迎接客人。
有一次，灰灰狼来捣乱，想抢走猴子大叔的一大篮子糖葫芦串。“糖葫芦模特儿”立刻甩掉了身上的糖葫芦果儿，变成一个大刺球，骨碌碌地向灰灰狼冲过去，吓得灰灰狼逃得远远的。
这回，小刺猬尖尖有两份工作了，一份是做模特儿，一份是当保镖！

wＷw。xiabｏok.com



玉米粒童话之小猪的棒棒糖广告

小xiaoshuo说txt天堂
小猪的棒棒糖广告
小猪的棒棒糖店明天就要开业了，小猪写了厚厚的一叠树叶广告，请小鸽子给他散发到森林里的每一个角落。广告词是小猪想了三天三夜，抓掉了几百根头发之后才想出来的――小猪棒棒糖，常常来尝尝。想出这么一句顺溜的广告词可真不容易。
红彤彤的太阳刚刚露出了笑脸，小猪就打开了店门，卖棒棒糖可不能再睡懒觉了。
“嗨，小猪，我是耳朵长长，来根棒棒糖尝尝。”小兔子第一个到。
奇怪，小兔子就是小兔子嘛，干嘛说自己是耳朵长长？小猪一边嘀咕着，一边给了兔子一根棒棒糖。
“小猪，我是脖子长长，给我来根棒棒糖尝尝。”长颈鹿也来了。
“小猪，我是鼻子长长，给我来根棒棒糖尝尝。”小象说话了。
“小猪，我是身子长长，给我来根棒棒糖尝尝。”小蛇爬来了。
“小猪，我是脸儿长长，给我来根棒棒糖尝尝。”哦，是小马。
“小猪，我是嘴巴长长，给我来根棒棒糖尝尝。”漂亮的仙鹤也想吃棒棒糖。
……
小猪忙活了好半天，始终没见到好朋友小熊，他特别爱吃糖啊，怎么不来光顾我的棒棒糖店？小猪决定亲自给小熊送棒棒糖去，那么好吃，那么漂亮的棒棒糖，吃不上多可惜呀！
小猪来到小熊家，还没敲门，就听见小熊在屋子里着急地大叫：“耳朵耳朵，快长一长：鼻子鼻子，长一长：身子身子，长一长；脸儿脸儿，长一长……”
小熊一定是有病！小猪心里想。不然，怎么总想变成妖怪样儿？
“小熊，你怎么啦？”小猪鼓足勇气推开了小熊的门，朋友有难就逃走可不是小猪的一贯作风！
“小猪，是你?！”小熊惊喜地望着小猪和小猪手里的棒棒糖。“太好了，我最爱吃的蜂蜜棒棒糖！我从昨天一直想到了现在！”
“可是，你为什么不到我的棒棒糖店里去呢？我也等你到现在。”小猪惊讶地看着小熊往嘴里不停地塞棒棒糖的样子，这家伙，跟平常没什么两样！
“我认为我不够资格。”小熊含含糊糊地说道，嘴巴里塞满了金黄色的蜂蜜棒棒糖。
“你是我最好的朋友，怎么会？”小猪的话没说完，因为他已经知道了答案，在他的树叶广告上，歪歪斜斜地写着“小猪棒棒糖，长长来尝尝！”

wwＷ．7wenxue.com



玉米粒童话之糖果节

www.xiabook.com
糖果节
糖果节，是冬天里的一个盛大节日。节日里有音乐、有欢笑，也有糖果，在这个节日里最最重要的人就是――糖果精灵！
糖果精灵总是很忙，她总是不停地收集花蜜：春天的桃花蜜、夏天的莲花蜜、秋天的菊花蜜、冬天的梅花蜜。还有果汁：红色的山楂汁、绿色的苹果汁、黄色的柑桔汁、紫色的葡萄汁……糖果精灵总是一丝不苟地工作，一想到孩子们快乐的模样她就不由得开心地笑。
糖果节到了，孩子们就会拎着一个小篮子，急切地盼望着糖果精灵的到来。
这天，糖果精灵装上了满满一车五颜六色的糖果，准备出发了！出门前，糖果精灵拿上围巾，往脖子上一套，照了照镜子。结果，她发现在那条旧围巾上，竟然出现了一个大大的洞！围着破围巾出门，太丢脸了！她只好把围巾一丢，匆匆地出门了。北风呼呼地吹，糖果精灵坐在糖果车上瑟瑟发抖，她的心情糟透了！
这一天，她没有像往常一样的微笑，而是没好气地大声吆喝着：“孩子们，排好队，一个个来！”对于每个来到她面前的孩子，她都重重地丢了一把糖。“怎么还不完？”这长长的队伍让她焦燥极了。所有的孩子接过糖果后都害怕地转身跑开。真是一群没良心的小家伙！糖果精灵越发生气了。
终于，只剩下一个小小的女孩站在她的面前，而她的篮子，比别的孩子的都要大！“贪心的孩子！很可惜，只剩下两颗糖了。”糖果精灵冷冷地笑了一声，把两粒糖丢进了篮子。然后，她伸了个懒腰，站起来，跳上了空空的糖果车。瞧瞧，坏心情让她想迫不及待地离开，她压根儿也想不起来像平常一样跟孩子们一起跳舞了。
“请您等等！”
“告诉你已经没有糖果了，贪心鬼！”
“不，我不想要糖果，我只是想送给你这个。”小女孩从她的大篮子里，拿出了一条漂亮的围巾。“去年，我发现在您的围巾上，有一个小小的洞。我想，您该有条新围巾了。”
糖果精灵眼里立刻涌出一些亮晶晶的东西，她跳下糖果车，接过那条厚厚的围巾。然后，紧紧拉着女孩的手，大声喊道：“孩子们，咱们一起来歌唱、跳舞吧！”
对了，有糖果、有音乐、有欢笑的节日才是真正的糖果节。

www.xiabook.com



玉米粒童话之花精灵小小

?小说/txt\天、堂
花精灵小小
“啊不拉嗒不拉……”花精灵小小一边挥动着魔杖，一边念咒语。“玫瑰玫瑰开！”他轻轻喊了一声，魔杖一指，草丛里钻出了一束雏菊；“睡莲睡莲开！”水面上长出了一束水仙；“桃花桃花开！”枝头上绽开了一朵朵腊梅……“我怎么也学不好！”花精灵小小觉得丧气极了。
也许我该出去放松放松。小小为自己找了个理由，溜了。
小小过高山，像轻盈的燕子一样飞翔；小小过森林，像灵巧的松鼠一样跳跃；小小过草原，像敏捷的羚羊一样奔跑；小小过大河，像美丽的鱼儿一样游动……这可比学什么咒语好玩千倍万倍！小小开心极了。
不知不觉，晚霞渲染了黄昏的天空，村庄里升起了袅袅娜娜的炊烟，饭菜的香味随着风悠悠荡荡，小小的肚子情不自禁地咕咕叫起来。他迫不及待地敲开一家房门，开门的是一位老奶奶。
“老奶奶，请给我一点吃的吧！”
“可怜的孩子，快进来吧！”老奶奶看见浑身湿漉漉的小小，赶紧把他拉到暖暖的火炉旁。“丫丫，快给咱们的小客人拿张大毛巾来。”奶奶招呼着小孙女。
丫丫拿来了毛巾。很快，她又端来了一大盘小甜饼和一大杯牛奶。
小小吧叽吧叽吃完了盘子里的甜饼，咕咚咕咚喝完了杯子里的牛奶。“真是好吃极了！”小小抹抹嘴，不好意思地笑了笑，刚才他吃饭的速度一定比风还要快呢。
“可怜的孩子，真是饿坏了！”老奶奶爱怜地望着小小。
“是呀，饿得不得了。”小小夸张地比划着，“不过，我现在感觉好多了。为了表示感谢，我想就送给你们一些花吧。”
“花？”丫丫瞪大了眼睛：“你两手空空的怎么会有花送？”
“我会变，因为我是花精灵。”小小说道。
“花精灵？”奶奶放下手中的毛线，伸手过来摸摸小小的额头：“孩子，你该不会是烧糊涂了吧？”
实际上小小的额头冰凉冰凉的。“我没有发烧，我也没有说谎！”小小大声说道，他拿出了贴身的小魔杖。
“啊不拉嗒不拉……”花精灵小小一边挥动着魔杖，一边紧闭双眼念起了咒语。我敢说，小小念咒语从来没有这么认真过，绝对没有！
“雏菊雏菊开！”小小指着丫丫喊道。
如果出现一把狗尾巴草就丢人了，小小的心都快蹦出来了！他忐忑不安地睁开了眼睛――在丫丫的怀里有一大把五颜六色的雏菊！没有变错！这是他第一次没有变错！小小高兴得跳了起来。
“哦，真是太漂亮了！”丫丫欢快地喊道。
“玫瑰玫瑰开！”接着，小小用魔杖指着奶奶。奶奶的怀里多了一大束红艳艳的玫瑰！
“哦，我已经太久没有收到过玫瑰了！”奶奶快活地嚷嚷，幸福的笑让她看起来容光焕发！
嗨，不用说，咱们的小小已经能随心所欲地变出他想要的花了。有的事情，因为有爱就会变得异常简单。

www.xiabook.com



玉米粒童话之会飞的扫帚

小,说t,xt,天,堂
会飞的扫帚
“巫婆骑上扫帚，飞过了繁花似锦的草原，飞过了郁郁葱葱的森林，飞过了一望无际的沙漠，飞过了碧波荡漾的湖泊……”小熊看到这里，急急地关上书，会飞的扫帚，多有趣！我也想拥有一把！
“飞吧，扫帚！”小熊骑在扫帚上，“啪啪”地拍，使劲地拍，拍得两只小熊掌通红通红的。可是，扫帚一动也不动――这是一把不会飞的扫帚。
想让扫帚飞起来可不是件容易的事！大雁在蓝天中飞翔，小熊拍拍脑袋，想出个好主意。小熊摘了两片大大的芭蕉叶，给扫帚做了一双大大的翅膀。
“飞吧，扫帚！”小熊骑上扫帚上，“啪啪”地拍，使劲地拍，拍得两只小熊掌通红通红的。可是，扫帚一动也不动――这是一把不会飞的扫帚。
“笨熊，哪里会有会飞的扫帚！”小兔子的眼睛瞪得圆溜溜，摇摇头，缩回洞里啃萝卜。
想让扫帚飞起来可不是件容易的事！风筝在蓝天中摇曳，小熊拍拍脑袋，想出个好主意。小熊撕了两根长长的布条，给扫帚做了两根长长的尾巴。
“飞吧，扫帚！”小熊骑上扫帚上，“啪啪”地拍，使劲地拍，拍得两只小熊掌通红通红的。可是，扫帚一动也不动――这是一把不会飞的扫帚。
“蠢熊，哪里会有会飞的扫帚！”小松鼠的眼睛瞪得圆溜溜，摇摇头，缩回洞里咬松果。
想让扫帚飞起来可不是件容易的事！飞机在蓝天中航行，小熊拍拍脑袋，想出个好主意。小熊做了一个滴溜溜转的风车，插在扫帚头上，就像飞机上的螺旋桨。
“飞吧，扫帚！”小熊骑上扫帚上，“啪啪”地拍，使劲地拍，拍得两只小熊掌通红通红的。可是，扫帚一动也不动――这是一把不会飞的扫帚。
“傻熊，哪里会有会飞的扫帚！”小麻雀的眼睛瞪得圆溜溜，摇摇头，缩回窝里吃小虫。
想让扫帚飞起来可不是件容易的事！气球在蓝天中飘荡，小熊拍拍脑袋，想出个好主意。小熊拿了一大把轻飘飘的气球，绑在了扫帚身上。
“飞吧，扫帚！”小熊骑上扫帚上，轻轻地拍。扫帚晃晃悠悠地飞起来了！飞过了兔子家，飞过了松鼠家，飞过了麻雀家，飞过了繁花似锦的草原，飞过了郁郁葱葱的森林，飞过了一望无际的沙漠，飞过了碧波荡漾的湖泊……

www.xiabook.com



玉米粒童话之小熊开饭店

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
小熊开饭店
哎，森林里有一个黄灿灿的大汉堡，旁边还有一杯巨型饮料，在长长的吸管里冒出了袅袅的炊烟，那是个什么地方，让人看了就觉得肚子咕咕叫？那个呀，是小熊新开的森林饭店呗。
猫妈妈领着猫宝宝们来了，小熊笑盈盈地迎过来：“欢迎光临，我们这儿有红烧鱼、清蒸鱼、油炸鱼、水煮鱼，还有宝宝们爱吃的鱼肉汉堡、鱼片粥，请问您来点什么？”
猫妈妈和宝宝们每人要了一个鱼肉汉堡和一碗香喷喷的鱼片粥。猫宝宝们大口大口地吃着，吃得腮帮子鼓鼓的，小肚皮圆溜溜的。“好吃！真好吃！妈妈，下次我们还来！”小猫们乐得胡子翘。
兔妈妈领着兔宝宝们来了，小熊笑盈盈地迎过来：“欢迎光临！我们这儿有萝卜丝儿、萝卜片儿，萝卜饺子萝卜馅儿，萝卜饮料萝卜派……请问您来点什么？”
兔妈妈和宝宝们每人要了一碗萝卜饺子和一杯红艳艳的胡萝卜汁。兔宝宝们大口大口地吃着，吃得腮帮子鼓鼓的，小肚皮圆溜溜的。“好吃！真好吃！妈妈，下次我们还来！”小兔们笑得像朵花。
猴妈妈领着猴宝宝们来了。小熊笑盈盈地迎过来：“欢迎光临！我们这儿有黄桃蛋糕黄桃饭，黄桃蛋挞黄桃派，黄桃果汁最实在，包你喝了还想来。”
猴妈妈和宝宝们每人要了一个黄桃蛋糕和一杯甜津津的黄桃果汁儿。猴宝宝们大口大口吃着，吃得腮帮子鼓鼓的，小肚皮圆溜溜的。“好吃！真好吃！妈妈，下次我们还来！”小猴子们美得抓耳又挠腮。
青蛙妈妈带着小青蛙来了。小熊笑盈盈地迎过来：“欢迎光临，我们这儿有拌蚊子、炒蚊子、清蒸蚊子、炸蚊子……请问您来点什么？”嘿，你可别说，小熊还真下了工夫，连蚊子都给弄来了。
青蛙妈妈点了一大盘炸蚊子。香喷喷的炸蚊子一定会让小青蛙吃得腮帮子鼓鼓的、小肚子圆溜溜的吧？小熊一边上菜一边美滋滋地想。
可是，青蛙妈妈和小青蛙们却安安静静地坐着，没动筷子。“怎么回事？是菜不合胃口吗？我再给你们换去。”小熊着急了，它还从来没遇到了对菜不满意的顾客呢。
“上菜了？我们根本就没看见！”青蛙妈妈抱歉地笑笑：“忘了告诉你，我们只能看见活动的食物。”
“活动的食物？”小熊拍拍脑袋：“哦，我有办法了！”它把炸蚊子系在一根根泡软的粉丝上，然后用风扇对准粉丝呼呼地吹，炸蚊子飞起来了！
小青蛙们争先恐后地蹦着跳着，吃得腮帮子鼓鼓的，小肚皮圆溜溜的！“好吃！真好吃！妈妈，下次我们还来！”

  www.7wＥnxue.com



玉米粒童话之送信

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
送信
熊奶奶想她在城里工作的儿子了，于是，她用香甜的蜂蜜，在一片厚厚的树叶上写了一封信，想托人带到城里去。
一匹小白马，咯噔咯噔跑来了：“熊奶奶，我来帮您去送信。”熊奶奶笑眯眯，把信递给小马驹：“谢谢你，好孩子，翻过两山头，趟过一条河，就到城里了。进了城，穿过八条街，走过六条巷，找到一百一十一号就对了。”
小白马，扬着蹄，跑起来像一阵风，把青翠的树甩在身后，把五彩的花甩在身后，没多大一会儿，就翻过了两山头，来到了大河边。
河水清又清，河面宽又宽，小白马发现河水太深了，心里有些害怕，只好转过头，跑回去把信还给熊奶奶。
熊奶奶，犯了愁，这回又找谁给捎个信呢？一只小花鸭，摇摇摆摆走来了：“熊奶奶，我来帮您去送信，大风大浪我也不害怕。”熊奶奶笑哈哈，把信递给小花鸭：“谢谢你，好孩子，翻过两山头，游过一条河，就到城里了。进了城，穿过八条街，走过六条巷，找到一百一十一号就对了。”
小花鸭，拍拍翅，摇摇摆摆上路了。走了两天又两夜，没心情看飘浮的云，没心情看闪烁的星，终于来到了大河边。
河水清又清，河面宽又宽，小花鸭，跳下水，飞快地游啊游，没多大一会儿，就游过了大河，来到城里了。
城里人多、车多、楼多、路多，小花鸭转着转着就迷了路，它只好，又回到大河边，把信带回去，交给熊奶奶。
过了四天又四宿，信又回到手里头。熊奶奶，拿着信，又好笑来又好气。怎么办呀？谁来帮帮我？
一只小白鸽，扑棱着翅膀飞来了：“熊奶奶，别着急，我来帮您去送信。”熊奶奶笑呵呵，把信递给小白鸽。“谢谢你，好孩子，飞过两山头，飞过一条河，就到城里了。进了城，飞过八条街，飞过六条巷，找到一百一十一号就对了。”
小白鸽，送信是能手，它迎着微微吹过的风，迎着暖暖照耀的太阳，向城里飞去。飞过两山头，飞过一条河，飞过八条街，飞过六条巷，找到了一百一十一号房，把信送给了熊大叔。
熊奶奶，眉开又眼笑：“小白鸽，顶呱呱，信儿送到家，一分也不差，直叫熊奶奶我心里乐开花。城里那么多的车，那么多的路，那么多的楼，你是怎么找到的？”
小白鸽不好意思地笑了笑：“熊奶奶，您别夸。我的头顶有磁场，还能对照太阳选方向，所以送信不会出差错。以后您有信，尽管找我来帮忙。”

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



玉米粒童话之爱眼日那一天

小;说，t，xt，天'堂
爱眼日那一天
六月六日，是世界爱眼日。这一天，森林诊所的猪医生要为大家测视力，一大早，诊所门口就排起了长长的队。
小猴子的视力很好，看得清视力表上所有的树叶。长颈鹿就更不用说了，把视力表挪到了十米远，它还看得一清二楚。
猪医生忍不住笑呵呵地说：“保护眼睛最重要，看得清，望得远，看书读报都方便。”
跑来了一只小熊，一进门，就大声嚷嚷：“让我来试试！”
猪医生指东它说西，猪医生指上它说下，气得猪医生，一个劲儿地把头摇：“小熊小熊眼不好，大眼镜可不能少！”猪医生给小熊配了一副大眼镜。
来了一只小犀牛，也是一个大嗓门：“猪医生，视力表在哪儿？我来瞧一瞧！”一边说，一边冲，差点把猪医生的椅子撞倒了！这不，猪医生只好给它配了一副烧饼一样大的眼镜。
接着又爬来了一只小蜗牛，细声细气地问：“哪儿挂着视力表？”
那一片片绿树叶，小蜗牛爬到了视力表上才看清了：“哇，多嫩的树叶！”它张嘴吃掉了一片。
猪医生，气坏了：“这只小蜗牛，眼睛简直没治了！”说是这么说，猪医生还是给小蜗牛配了一副丁点儿大的隐形眼镜。没办法，小蜗牛的眼睛长在触角上，眼镜腿可没法放。
“小猫头鹰，快快过来让我瞧一瞧，你的视力怎么样？”猪医生看见了正在打瞌睡的小猫头鹰。
小猫头鹰正犯困，眼睛怎么也睁不开，眯着眼看了好一会儿，这也看不清，那也看不明：“猪医生，我看不清，我这就回家睡觉去！”说完，匆匆忙忙地飞走了。
唉，这些孩子们，怎么视力这么差？猪医生一边叹气，一边继续它的工作，一直到天黑。对了，我要给小猫头鹰送眼镜去！猪医生可是个认真负责的人，它拿上为小猫头鹰准备的小眼镜，摸着黑向猫头鹰家走去。
没有月亮的森林黑漆漆的，猪医生深一脚浅一脚地走着，有时踢到小石子，有时踩进小水坑――这路可真难走！
“呼哧！”一只鸟像箭一样冲向猪医生的身后，只听“吱吱”一阵乱叫，一只偷豆荚的小田鼠被抓住了。
“你好呀，猪医生！”
哦，原来是小猫头鹰！猪医生看见它那圆溜溜的大眼睛，闪烁着明亮的光！“你白天为啥说自己看不清楚，现在竟然抓住了偷偷摸摸的田鼠？”猪医生奇怪地问。
“白天我不用工作，瞳孔缩小了，所以看不清楚。到了晚上，瞳孔变大了，视力就变得格外地棒了！”
猪医生脸红了，他偷偷地把眼镜藏在了身后：“在没有月亮的夜里散步真是件困难的事，我这就回家睡觉去。”

www.xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整