《阿呜》查看《阿呜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《阿呜》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2987/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



原书目录

。小%说^t*xt-天.堂
流火：对世界善意的幻想和记录 
阿呜
妖怪手指
吹眠术
星星的碎片
木头人 
老爷爷的房子 
拔河 
飞行熊
鼹鼠的窗 
星星为什么不睡觉 
为什么眼泪是咸的 
水果发饰水果换 
鲨鱼的故事 
尾巴
镜子里的小孩 
糖心槭 
四的故事
呜呜
天使飞不飞
立冬
七岁的影子
和蜗牛做朋友 
世界上最好的故事 
有味道的故事 
忘记了的故事 
编辑后记

  www.7wＥnxue.com



吹眠术

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ
吹眠术
一 公主
王后生下了一个公主，一个小小的的公主。她像清晨绽放的第一片花瓣一样轻薄娇柔，像吮到最后留在嘴里的一丝水果糖那样透明清甜。
小公主一生下来，就睁了大大的眼睛，黑眼珠滴溜溜转。小公主一睁开眼，就咧了嫣红小嘴，快活地嘻嘻笑。
国王的心一下子就被这个甜蜜的小人儿给征服了，他从保姆手里接过孩子，把脸凑到她跟前屏息看了又看。从清晨看到正午，直到他的肚子饿得咕噜叫唤起来，才恋恋不舍地叹了口气：“哎，我有一个多么可爱的小公主呀！”
国王叹完气，又去看小公主，发现她的眼睛已经闭上了，长睫毛像忠心的士兵整齐排在眼下。
国王只当小公主是累了呢，很久之后，他才知道，在小公主出生的那一瞬间，就有女巫在她身上下了名叫“吹眠术”的魔法。
吹眠术的意思就是，只要有一丝风，哪怕再小的一丝风，吹到小公主身上，她就会立刻睡熟。
如果她是平常人家的孩子，那就太糟糕了，幸好她是个公主。国王为他心爱的小公主修建了一座密不透风的宫殿，像所有的宫殿一样，它有大厅有塔楼有无数布置精美的房间，还有一个大大的花园。只是因为没有风，那花园里的树木到了秋天，都没办法掉叶子，得仆人们趁夜里公主睡熟后，去把它们摇下来。
二 巨人
今天是我失眠的第三个月零五天。
你有没有听过一句话――不懂得休息的人也就不懂得工作。这句话的意思就是说，如果一个人不能好好休息，他就没法好好工作。这话就是在说我。
三个月以来，在每个猫头鹰都睡得从树枝上摔下来的深夜，只有我还瞪大了双眼，无法入眠。我像个游魂一样，在我的菜地和果林里整夜游弋。地里林子里有大量成熟后自动跌落的果实，我无心收捡；于是惯于偷窃的地鼠们也没有机会行动，最终挨不过饥饿于在上月底搬了家。
只有在每个清晨，疲倦到极点的我才能半昏厥地打个盹，可这来之不易的睡眠却又多么脆弱。百米开外，一只红透的苹果自枝头跌落，也能把它击个粉碎！
我恼火地跨步走近林子，找到那个罪魁祸首，一拳把它捣得比我可怜的睡眠还要碎上几分。
我知道每当我转身大步离开后，会有一只瘦仃仃的狐狸蹿出来，拿一个可笑的银勺把那团果泥舀进一个更可笑的黑碗里。其实他大可不必那么慌里慌张可怜兮兮。并不是每个巨人都脾气暴戾凶残成性，一拳捣碎一只果子，和用它砸扁一只狐狸的脑袋有很大区别。
狐狸您知道的，我们狐狸家族从来就有着知恩图报的好习惯。所以，当我舔完本月第23、本周第4碗果泥，我决定去告诉那个好心的巨人一句要紧话。
我知道那个可怜的大个子已经三个多月没睡过好觉了。每天早晨，他好不容易打个小盹，也睡不多久就会被我掷果落地的声音弄醒。
咳，我知道这样对待为自己提供了好几个月美味果泥的恩人不太地道，喏，我这不就正要补偿他嘛。
我要去告诉他，穿过他的果园，再翻两座山，趟六条河，就能到达一片沼泽地。那里住着一位女巫，她懂得全世界最杰出的吹眠术。只有她才能帮助他恢复以往的良好睡眠，保证那只大个子睡得园子里所有的果子被摇下地也不会睁一睁眼。
四 女巫
女巫很不好意思地告诉巨人，其实她并不太懂得吹眠术。她只在多年前成功地使用过一次它。那次她本要给一个可爱的小女孩行祝福礼，想让她终身都只做美梦不被噩梦打扰，谁知道咒语念错了几个字符，倒害她中了吹眠术。
你知道的，要在解一道题时犯两次同样的错误是很不容易的。之后不管是有心还是无意，女巫都没再成功地施过吹眠术。
女巫给了巨人大量的安神药草，让他带在身上随时拿一些出来嚼一嚼。女巫觉得那或者会对他有所帮助。
“如果还是不行，你就去找当年中了吹眠术的小女孩吧，毕竟她才最熟悉它。”女巫想了想又补充说，并指给巨人那个女孩所在的方向。
五 巨人
女巫给的药草除了帮助巨人保持口气清新以外，似乎并没有其他功效。当最后一小捆药草也被嚼完，巨人决定出发去寻找那个小女孩。
有着灵敏鼻子的巨人很容易就找到了小公主，即使被藏在不透风的宫殿里，巨人还是闻到了她身上那与安神药草类似的味道。
巨人把宫殿的屋顶揭开，轻易地带走了小公主。国王组织了成千士兵向巨人发射了上万利箭。可对巨人来说只如被蚊子叮咬，他在地上胡乱挖了把湿泥抹在腿上了事。
国王发现自己引以为豪的军队竟然如此不堪，连最心爱的小公主都保护不了，又是伤心又是愤怒。从那以后，国王把全副精力都投入到训练军队上去，几年后他拥有了一只真正精锐的部队，在和邻国的战争中所向披靡。当然，那又是另外一个很长很长的故事了，有机会我再和你来说它。
现在，让我们赶紧回巨人和小公主身边。
六 巨人和小公主
巨人正在盘算，怎么把小公主身上的吹眠术弄到自己身上来。
这还用问，当然是啊呜一口把她吞掉，就好像我们吞一粒止痛片一颗安眠药。
……咳，要真这样，我们的故事就完蛋了。
所有读了前边故事的人都知道巨人不会把小公主吃掉，他并不暴戾也不凶残。还有，聪明的你一定早从巨人家的大片菜地和果园里发现，他爱吃的是多汁浆果鲜嫩蔬菜，而不是人类或者别的什么动物。
所以，请原谅我和你开的这个小小玩笑。
笑过之后，问题仍然存在。
巨人支了沉重大头，盯着手掌心里的公主，冥思又苦想。这真是个难题啊，巨人想得头都疼了。或者该去再问问女巫？要不呢就去找狐狸过来帮忙，据说狐狸是最聪明的动物。
小公主在巨人的褐色手掌里睡得可真香，洁白脸颊上微微透着玫瑰色的红晕，唇边还泛一个甜蜜的笑，看样子她做了好梦呢。
真是让人嫉妒啊，巨人把公主搁到桌上，用两只手来托住他昏沉沉的大头，模模糊糊地想：到底要怎样我才能像她一样睡得这么香……………………此刻！巨人看起来可真是神清气爽，他的大脑袋已经不需要脖子以外的任何东西来支撑！看来充足的睡眠对人真是大有好处！巨人竟然在苦苦思索怎么样才能让自己睡着的时候睡着了，并且自此以后都一直保有良好睡眠。
“这简直是一个奇迹呀!”女巫对特地跑去告诉她这个好消息的巨人说。
她才说完这话，就把注意力转移到巨人带来的小公主身上。
七 小公主和小小王子
女巫在熟睡的小公主脸上喷一点点药水，她就眨巴了眼睛醒过来。
“我亲爱的孩子，来把这个戒指戴上。”女巫给小公主一枚精巧的指环，这是她为了弥补自己多年前的过失而精心打造的。
小公主好奇地看着它，那是一只银制戒指，上面有小巧的两只手交叠在一起，看起来有趣又美丽。
女巫伸手过去，按一下戒指侧边上一个小小突起，“手”打开，里边跳出来一位顶顶细小的王子。他把头上的帽子取下来行个礼，又拿出一只小银铃晃一晃，再戴好帽子，跳回戒指里去。
女巫告诉公主，以后她只要觉得快被风吹到睡着，就赶紧按一下银戒，那个小王子就会出来摇铃，听过铃声后的三个小时里，风再怎么吹，她也不会想睡觉。
小公主可真爱这个戒指，我猜她也有点爱上那位小小的王子了。她被巨人送回宫殿后，不管是在自己不怎么透风的房间里，还是那被巨人弄坏重修后比较透风的花园里，总是不断地按手上的戒指，就为了一再地看见他。
在大家开始为五天五夜没合过眼的小公主担心时，离王宫有些远的城门那里，有一个被骤雨淋得透湿的骑士正咚咚地敲门。昏暗的天色下你可能看不清，但斗篷下他的脸确实和戒指里的小小王子长得一模一样。

www.xiabook.com



鲨鱼的故事

下 /书 /网　  
鲨鱼的故事
鲨鱼住在海里，海里的动物都怕他，没人和他玩。
鲨鱼对海巫婆说：“我要到陆地上去，那儿或许有人和我玩。”
海巫婆把鲨鱼送到陆地上，然后把他变成一棵树。鱼类离开水是活不下去的。
鲨鱼树长在一片森林里，森林里有很多动物，他们不怕他。没有人会害怕一棵树。
也没有谁会和一棵树玩。鲨鱼树只好静静站着，看着动物们玩。兔子和乌龟在玩赛跑，青蛙和蚱蜢在玩跳高。看别人玩也挺有趣。
秋天到了，鲨鱼树结了很多果子，每一颗都像一只小鲨鱼。动物们觉得新奇，都跑来摘了吃。
鲨鱼树不高兴了，他很喜欢这些果子，自己都舍不得吃，饿了只喝水晒太阳。鲨鱼树对森林巫婆说：“我不当树了，我要到天上去，那儿或许有人和我玩。”
森林巫婆点点头，把鲨鱼树变成一只风筝，让他飞上天去。
天上有很多飞鸟，但是他们都有要去的地方，没有谁像风筝那样飞着玩。鲨鱼风筝只好自己玩。
夜里，鲨鱼风筝看到很多星星，他想和星星一块玩，但是星星被挂得太高了，风筝怎么也飞不上去。
鲨鱼风筝在天上飞了很久，觉得饿了。风筝不是树，晒太阳就能填饱肚子。鲨鱼风筝吃掉了一只鸟儿，那只蓝翅膀的鸟儿嘴里还衔着条虫子呢，鲨鱼风筝把虫子和鸟儿一起吞下去。
刮大风了，风筝被吹得飞不稳，掉到了一棵高高的树上。树上有一个鸟窝，窝里有一只小鸟在等妈妈找食物回来喂她，鲨鱼风筝觉得她长得很像前边那只蓝翅膀的鸟。
小鸟没有等到妈妈，风很大，把鸟窝吹翻了，摔到地下。鲨鱼风筝也摔下来了。
有一个孩子从树下经过，在树根边上挖了个小坑，把鸟窝和小鸟一起放进去，然后，捡起风筝回家。
现在，鲨鱼风筝挂在孩子家里的墙上，每年春天，孩子会带他出去玩。
----------------------------------------------------------------
第二个鲨鱼的故事，它的另一个名字叫，海里 天上 地下鲨鱼住在海里，海里的动物都怕他，没人和他玩。
鲨鱼对海巫婆说：“我要到天上去，那儿或许有人和我玩。”
海巫婆把鲨鱼变成一只风筝，让他飞到天上去。
鲨鱼风筝飞上天的时候是深夜，天空里有很多星星，但是星星们被挂得太高太高，鲨鱼风筝没办法飞上去和它们玩。
天亮了，鲨鱼风筝看到很多鸟儿，但是鸟儿们都忙，没有谁像风筝一样飞着玩。
鲨鱼风筝跟着一只好看的红色鸟儿飞，鸟儿飞了一会儿，就落到一棵大树上。大树上有一个鸟窝，窝里还有小鸟，红鸟儿把找来的虫子喂给小鸟吃。
鲨鱼风筝想了想，叫来了森林巫婆。他说：“我要到地上去，请你把我变成一棵树。”
鲨鱼树站在森林里，希望有人来找他玩。
有一只灰熊，经常会来树下，拿背在鲨鱼树的树干上蹭啊蹭。鲨鱼树想：“他在和我玩。”
有一只虫子，钻进鲨鱼树的树干，在他的肚子里打了个洞。鲨鱼树想：“她在和我玩。”一只啄木鸟看见了，说：“这可不是好玩的事。”她把虫子揪出来吃掉了。
鲨鱼树慢慢长高了，叶子也多起来。有两只蓝色的鸟儿带了孩子，在他身上搭了个窝。
夏天到了，鲨鱼树开花了，蜜蜂和蝴蝶都飞来找他玩，惟一可惜的是天黑后他们都会回家。不过蓝鸟天黑也回家。
秋天的时候，花谢了，鲨鱼树结了很多果子，果子的样子很特别，每一颗，都像一只小鲨鱼。
很多很多动物都跑过来，爬到树上去摘这新奇的果子吃。不懂得爬树的，就在树下等着熟透的果子掉下来，捡了吃。
鲨鱼树也选了一个最好的果子，还把它藏到自己脚边的土里。鲨鱼树希望它快点发芽，快点长大，他们就可以一起玩啦。

wＷw。xiabｏok.com



木头人

．小．说．．t．xt．天．堂．
木头人
天快黑了，木匠里拉借着最后一点天光，在院子里赶着过后天要交的活。突然他扔了手里的刨子，大声嚷：
“我不干了！整天给这些人做四条腿的椅子，六条腿的餐桌，真是无聊透顶，我都要变成木头人啦！并且是要朽掉的，白蚁们最喜欢的那种木头！如果我没办法做嗒嗒嗒的桦树皮手枪、哗啦啦的竹子和桐木水车、呼地伸长和变短的杉木梯子，如果我没办法做自己想做的东西，我宁可什么都不要做！”
跟了里拉一年多的学徒小帕克，瞪大了眼看他跨过满地的木头和工具，跑出院子，老半天才知道“啊”的叫一声，却不是要叫住里拉，是因为他手里的凿子掉下来，砸到了自己的脚丫。
天?透的时候，里拉才一阵风似的跑回自家院子。他把帕克拉进餐厅，对他说：“我的好徒弟小帕克，我的手艺你已经全部学会了。现在我把我的木匠铺交给你，师傅我以后是什么木匠活也不干啦。”
里拉松开手拍拍帕克的肩膀，然后跨一步走到靠墙放的餐桌跟前。他毫不费力地，嚓的一声把桌子左边早就出了毛病的一条腿折下来，扔到地下，然后身子一矮，钻到桌子底下，扮演一条好桌子腿的角色。
“我决定今天起开始做个木头人。”桌子下边传来木匠里拉说的最后一句话。从此以后他就真的做一个木头人，不笑不动也不说话。
小帕克傻呆呆地在桌子站着，老半天才又“唔”一声，然后说：“以后这张桌子不用再靠墙放啦。”说完就嘿哟嘿哟把餐桌搬到屋子正中间去。
其实前边里拉说自己是块白蚁最喜欢的朽木头是不对的，事实上，他是一块很好的木头。那张餐桌的其他五条腿都挨个儿坏了个遍，然后被换上新腿又坏完一遍的时候，桌子腿里拉可还好好的，身板笔直地举着桌面。
可惜一张桌子只有一条好腿是不够的，已经从小帕克长成大帕克又变成老帕克的木匠帕克终于决定将这张餐桌报废。他把桌面取下来劈成小块，又去劈那些桌子腿。
老帕克举起斧子又放下，他把桌子腿里最好的那条挑出来，扔了它到院子一角，才又继续干劈木头的活。
一连几场活泼泼的春雨过后，院子里的草啊树啊，长叶子的长叶子，开花的开花，连一块不知道被谁胡乱扔在壁角的老木头，也抽出芽来。老木匠帕克的几个小孙子，乐颠颠地每天跑去看它，并且为它到底是一棵胡桃树还是一棵桦树，或者是一棵泡桐吵了一遍又一遍，最后还是没有吵出个大家都满意的结果。
大家都同意的是，等这棵奇怪的树长得够大的时候，一定要从他身长折一条健壮的枝子下来，做几把哒哒哒神气的木头手枪。

wwＷ．7wenxue.com



妖怪手指

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
妖怪手指
你知道小妖怪的每只手上有几根手指吗？
一根？两根？五根？十根？……三百二十六根？……七千八百四十一根？
都不对。
也都对。
你知道小妖怪的手指都长得什么样儿吗？
长的？短的？方的？圆的？……尖的？扁的？
都不对。
也都对。
因为妖怪的手指，是可以变的呀！想要多少根手指，就变多少根手指。想让手指长成什么样子，就把它变成什么样子。
于是，妖怪爸爸妖怪妈妈常常会喊：
“哎哎小妖怪，用小刀削铅笔，别直接用手！”
“呀，你怎么直接用手抓菜吃，得用筷子！”
所以呢，通常小妖怪只变出和人类的小孩差不多样子的五根手指。因为他觉得那样子最好看。
这一天，天刚亮，小妖怪就醒了，他在妈妈的床边蹲着，等她一醒来，就跳起来说：“妈妈妈妈，我给您梳头发吧！”一边说，还一边扬着变成一把梳子的右手。
小妖怪其实根本不懂得梳头发，你看看他自己那乱得像鸟窝的头发就明白了。好在妈妈自己会，小妖怪的手指变成的梳子用起来虽然有点费劲，她还是把自己长长卷卷的绿头发梳好了，结了个辫子在脑后。
妖怪妈妈梳好头，就去刷牙洗脸。小妖怪本来还想变成牙刷让她刷，妈妈坚决地拒绝了。紧接着，变毛巾的提议也被否定。
小妖怪只好跑进厨房去给妈妈拿早餐。
妖怪妈妈看着牛奶被装在真正的瓶子里，面包被搁在真正的盘子里送过来，暗暗松了一口气，放心地吃了起来。哎，她刚刚还真担心小妖怪会用手变个杯子啊盘子啊什么的，把早餐给“捧”过来。
喝完最后一口牛奶，吃完最后一片面包，妖怪妈妈擦擦嘴，突然想起了点儿什么，问小妖怪：“你用什么切的面包？”
“当然是用刀子切呀。”小妖怪举起双手，把它们变回两把银光闪闪的小刀子，还把它们交叉起来叮地碰出一声轻响，“可惜我变得刀子还是不够锋利哪，切起面包来，有点钝！”
小妖怪说着说着，忽然发现妖怪妈妈一副打算把刚吃下去的面包吐出来的样子，赶紧大声嚷：“我切面包之前，有洗手的！真的有洗呀，洗了三遍！”
小妖怪看着妈妈拍着胸口，还是不很高兴的样子，有点儿不知怎么办好了。他想了想，钻进了房间里，好一阵才又跑出来。
“妈妈妈妈，别不高兴了，我送您一朵花吧！”
小妖怪说着，就把一小朵粉嘟嘟、肉红色的小花凑到妈妈面前。
妈妈吸吸鼻子，笑了：“这花还挺香嘛。”
“那当然！”小妖怪骄傲地大声说，“我可是往手心里倒了半瓶子你最喜欢的那种香水呐！”

www.56ｗen．ＣＯＭ



老爷爷的房子

wwＷ．xiabook.com
老爷爷的房子
老爷爷住在城里的一座小房子里。这个海边的小城市，常常刮大风。风一吹，把房顶上瓦片掀得噼里啪啦，把窗户摇得吱吱呀呀。风再大些，整座房子都在风里扭来抖去，满屋子的大小物件上下蹦跳叮当哐啷。不知道的人还以为这屋子里住着一只摇滚乐队呢。
这一天，又一场大风过后，老爷爷收拾好凌乱的房间，又走到屋子外边去，把从窗台上摔下来的一小盆茉莉花捡回来。淡褐色的花盆已经碎了，茉莉花前些日子生出来的半青半白的小花骨朵儿全不见了。还好枝桠和根的损伤都不大。
老爷爷把茉莉花放进一个新花盆里，添上土和水。
做完这些，老爷爷看看窗外的大树自言自语地说：要是我的房子长出深深的根，就不怕风吹了。
他的话一说完，房子就真的长出了粗壮的根，深深钻进地下。
风再来的时候，老爷爷的房子站得稳稳的。屋顶上的瓦不再掀起来，它们也长出了根。房间里的大小物件也不再蹦达了，它们自然也长出了根。
不刮风的时候，老爷爷当街的房子里，有很多声音前来拜访。路边行人说话的声音、笑的声音、嚷的声音、路上来往车子呼地开过的声音、嘀嘀摁喇叭的声音，响到深夜也静不下来。
老爷爷在耳朵上戴了两个棉花套子，还是被吵得白天做不了事，夜里睡不成觉。
老爷爷说，要是我的房子长出脚来，就可以走啊走啊，带我走到个清净的地方住下，就不怕吵了。
他的话一说完，房子就真的长出了脚，一只左脚，一只右脚，脚上还穿了双深蓝色的厚底运动鞋。房子抬起脚，左右左，左右左，走啊走，走到一个山谷里。山谷里没有其他人，也没有车，只有树和风。噢，还有一条从不哗啦乱嚷、安安静静的小河。
山谷里空气清新，花草鲜美，老爷爷住在这里可舒服了，白天干活有劲，夜里睡得香香。
可是过了些日子，老爷爷又觉得这里有些太安静了，安静得都冷清了。
老爷爷说，要是我的房子能长出嘴来，和我说说话，就好了。
他的话一说完，房子就真的长出嘴来，和老爷爷聊天儿，还唱歌给他听。
屋子里的其他东西，门窗、桌椅、柜子、花瓶、水杯……也都长出嘴来。它们的嗓子都细细嫩嫩的像小孩子，小声地央求老爷爷给它们讲故事。
在房子的陪伴下，老爷爷很快乐地过完了夏天，又过完了秋天。现在，已经是冬天了。
天很冷，看起来就要下雪，老爷爷的房子里却很暖和。他坐在窗户边，烤着火，喝着热茶，听屋子和大衣柜的小合唱。
窗外白绒绒的雪花开始飘落。啊，下雪了，老爷爷说。要是吉娜还在就好了，她最喜欢雪啊。
吉娜是老爷爷的妻子，去年的初冬她离开了人间。她一定很遗憾没有看到冬天的第一场雪吧。
老爷爷说，要是我的房子能长出翅膀来，就可以飞，一直飞一直飞，飞到天堂，我就可以见到吉娜了。
他的话一说完，房子就长出翅膀来。房子张开翅膀，带着老爷爷飞啊飞，飞到老奶奶吉娜的身边。看呀，原来天堂也在下雪呢，老奶奶吉娜微笑着走进房子里来，和老爷爷一起坐在窗口，一边看雪，一边喝热乎乎的可可茶。
白绒绒的雪花，静悄悄落在房子身上，温暖，又清凉。

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



和蜗牛做朋友

小xiaoshuo说txt天堂
和蜗牛做朋友
和一只蜗牛做朋友，你觉得怎样？
和一只蜗牛做朋友，自然不可以圆睁了双眼额角油油急吼吼。你得慢下步子，你得学会从容。你将一再练习深呼吸，感觉林子里混入薄雾的空气凉凉沁入肺里，再打个旋儿，顺着鼻腔蜿蜒爬出去。
有一个朋友真是不赖呀，尤其是他肯陪你淋雨。
你喜欢雨吗？小小透明的点儿，在空中扑来扑去，粘到你的头发脸颊上，挂到树枝的长睫下，拥到花瓣儿粉嫩的掌心里。
你喜欢雨吗？再下得大一些，能连成细线的雨。耐心地在水面上绣出一圈圈漾开的素色花纹，忙碌着替大地织一件巧克力色香滑的新衣。
你喜欢雨吗？闷热的夏日午后，哗啦啦一齐从云堆后边儿跳下，把恼人飞扬的尘土扑倒在地，再笑嘻嘻抱了它们一路滑进小河里。
你喜欢雨吗？你喜欢淋雨吗？我可喜欢极啦！可惜以前只能把脸贴到窗户上，把塌鼻子在窗玻璃上压得更扁，眼巴巴看在雨里扭着腰的树，仰了脸的花。顶多也就是搬个小凳子到阳台上，踩了它伸出一个手到栏杆外边，让雨滴啃啃我的手板心。
有一次啊，我实在是忍不住了，穿了拖鞋冲出屋子扑进雨里。才和雨点们来了个亲亲热热的拥抱，我那些好心的邻居们就全推开门跑出来了，把雨伞遮在我头顶，雨衣给披到我身上，手里还被熊婶婶塞了双她家小熊的胖雨靴。
自从有了蜗牛这个好朋友就不一样了。再下雨的时候，蜗牛领了我从贴满水珠的窗户边儿走开，让我打一把伞跟着他绕啊绕，绕到长满小桦树的一个池塘边儿。他说，你现在可以扔把伞扔开了，淋雨。这儿很少有人来，在这里你可以想淋怎么淋就怎么淋，想淋多久就淋多久，我陪你。
可以痛痛快快把自己浸在大雨里，可以让雨水们在身上乱钻乱爬，可以在大雨里站直了身子一动不动就像身边挺拔的小桦树，真是太棒了。我甩甩头抹把脸，干脆踢掉了鞋子，跳进池塘里，和雨滴们比赛看谁扑腾起更多水花。
这一切多么好啊，更好的是，还有一个好朋友在边上陪着一块儿疯一块儿笑一块儿闹。更更好的是，当你闹够了闹累了，回家休息，然后发现有点儿感冒，额头热热的像发烧。你的朋友，健壮的淋半天雨一个喷嚏也没打的蜗牛朋友，还会答应你任性的要求，去小店里替你买一大盒子凉凉的香草冰淇淋（虽然它到你手里的时候化得看起来更像一盒奶昔）。更更好的是，你因为淋了雨还吃冰淇淋结果感冒更严重了，咳嗽了嗓子疼了，好朋友蜗牛又会替你去药房买一瓶子治咳嗽的甘草剂。（虽然药到你手里的时候，你的咳嗽已经全好了，正呜里哇啦在跟一个猫头鹰学着唱他新写的那首小夜曲。可这不是正好么，你知道的，那个治咳嗽的甘草剂，味道有多可怕……）
有一个朋友真是棒啊，你就可以去听远远的林子的另一头，雨蛙们只肯在夜里举行的音乐会。
要是只有你一个人，一定是不敢去的。白天熟悉的林子，熟悉的小路，夜里可就全变了模样呀。说不定那棵你早晨还在下边拾过一朵白胖大蘑菇的树下，现在就盘踞了一条冰凉滑溜，爱把红舌头吐来吐去的蛇。总觉得那块你最爱坐上边儿晒太阳的大石头后边，就是有一只，不，起码三只，绿油油的眼睛在那里不怀好意的左盼右顾。
但是有一个朋友和你一起，就不一样了。虽然夜还是那么黑，头顶上星星的光还是那么微弱那么远，只要听到身边好朋友蜗牛亲切的声音，你就觉得周围的一切也就慢慢儿变回你熟悉的样子，喏，这是毛毛虫丽丽最爱的石榴树，那是大家泡茶时一定去那取水的甜甜泉，还有这里，可不就是第一回遇到蜗牛的长满咚咚花的草地。
和好朋友蜗牛一块儿慢慢在路上走，走去听一场早就想去听了的，定是精彩之极的音乐会。一边儿走，还可以听蜗牛用了沉静低醇的声音细细给你讲一只尝过三十二种花蜜，翅膀是有蓝色圆点的蝴蝶，和那个住在水里，不肯出来晒太阳的小乌龟其实是远房亲戚。
多么好呀，和亲爱的朋友蜗牛一起，即便是等你们走到用咚咚花和啦啦草布置好的音乐会会场，台上的乐手们已经奏完了最后一首曲子，齐齐起身谢幕。即便你一个音符也没有听到，也是可以开心地和旁边儿从美丽乐声中醒过来的听众一起，使劲儿啪啪啪把手掌拍红。你一早知道这场音乐会的精彩，谁不信就来听这热烈的经久不息的掌声，是吧，是不是很值得在穿过黑的林子走一段长长的夜路，听它几曲。
和一只蜗牛做朋友真是很不错啊，有一个好朋友，真是很不错啊。我合上和蜗牛一块儿度过的那一年里记的日记。
歪了头我想了又想，怎么也想不出那一年的最后，我为什么会从蜗牛的身边走开，从此不再和它在一起。

www.xia book.com



世界上最好的故事

（小／说／t／xt｜天｜堂）
世界上最好的故事
有一个写故事的人，他写了很多好看的故事，大人小孩都说他写的故事好看极了。但是写故事的人自己不满意，他总是想，我应该写一个更好的故事，我一定能写出一个最好的故事。
于是写故事的人就到乡下买了个房子住进去，再也不出门，再也不见客人，只呆在屋子里边，写故事。
他写啊写啊，写到天都黑了，他就把黑夜写进故事里，就把月亮写进故事里，就把星星们写进故事里。
他写呀写呀，写到天又亮了，天亮了可以看到屋子外边青青的山、绿绿的湖水，他就把青青的山写进故事里，就把绿绿的湖水写进故事里。
写故事的人写啊写啊，把看到的，听到的，想到的，通通写进故事里去。
他写了很久很久，因为有那么多东西要写。
他写得头发都白了，写得胡子都白了，写得皮肤也都白了，因为他老呆在屋子里不出去，所以皮肤也都白了。
有着长长的白头发白胡子，有着白白皮肤的写故事的人，终于把故事写好了！
这个故事比他以前写的故事都要好！这个故事是他写得最好的故事！这个故事是世界上最好的故事！
写故事的人，捧着这个故事，止不住地笑啊笑啊，因为他很高兴；写故事的人，捧着这个故事，忍不住流下眼泪，一滴又一滴眼泪，还是因为他太高兴。
写故事的人写了那么久，又笑了那么久，还流了那么久眼泪，他觉得很累了，需要休息。
好好的，静静的，休息。
写故事的人把故事放到窗台上，对它说，你是全世界最好的故事，现在你出去给全世界的人看吧。
说完这句话，写故事的人，就闭上眼睛，靠着墙壁，慢慢地滑下来，滑到地板上，休息。
静静地，好好地，休息。
世界上最好的故事，坐在窗台上，等着全世界的人来看它。
一只鸽子咕咕咕地飞过来，它看见窗台上好像有什么东西。
“也许那会是一粒玉米或者一颗绿豆。”鸽子想。
于是他朝窗台飞过来，落下。
故事看着羽毛白白嘴巴红红的鸽子，觉得鸽子很可爱，它很高兴鸽子第一个来看它。
故事就对鸽子说：“你好鸽子，我是世界上最好的故事，你来读读我吧。”
鸽子发现窗台上没有玉米也没有绿豆，有点失望。
他对故事说：“不，我不想读你这个故事。对一只鸽子来说，一个故事是没有任何用处的。我宁愿要一粒玉米。”
鸽子看着变得满脸惊讶与伤心的故事，有点不忍心，就说：“这样吧，你到我的背上来，我带你飞到别的地方去，或者别人愿意读读你这个故事”。
于是故事爬到鸽子的背上来，鸽子带它飞到天空里去。
他们飞得那样的高，风从他们旁边呼呼吹过，云在他们旁边慢慢飘过。
故事忍不住转动着脑袋，看看周围新奇的一切。它看到一个圆圆的亮亮的东西。“那一定是太阳！”故事嚷起来。
“是啊，那就是太阳。”鸽子不明白故事为什么那么激动。
“太阳才该是第一个看到我的，光辉的太阳应该第一个看到世界上最好的故事！”
于是鸽子一直飞一直飞，飞到光辉的太阳旁边，让故事可以对太阳说：“你好太阳，我是世界上最好的故事，请你读读我吧！”
太阳微微笑，然后说：“哦？你就那个世界上最好的故事吗？一定会有人很愿意读读你的，但不是我。我每天照着大地，照着地上的人和动物，看着地上发生的一切故事。不，我不需要再看多一个故事了，即便是世界上最好的故事。”
太阳看到故事小小的悲伤的脸，即便她已经看过太多的悲伤，还是不愿意多看一点悲伤。太阳就让故事坐到自己的手心里来，这样故事就可以和太阳一样看大地上所有的人和动物了。“大地上有那么多的人和动物，你选一个吧，喜欢谁就让谁来看你的故事。”
故事睁大了小小的眼睛，在大地上找啊找啊，找一个喜欢的人来第一个读自己。
故事看到一个姑娘，一个美丽的姑娘。
故事看到她的眉，想起写故事的人屋子外边青青的山。故事看到她的眼，想起写故事的人屋子外边深深的湖水。
“就是她，就是她！”故事嚷起来，“请把我送到她旁边吧，请把我送到那个美丽的姑娘旁边吧！世界上最好的故事，应该让世界上最美丽的姑娘第一个来读！”
太阳伸长手臂，把故事搁到姑娘的梳妆台上，让故事可以对姑娘说：“你好，美丽的姑娘，我是世界上最好的故事，请你读读我吧！”
姑娘用细长的手指摸摸故事，轻笑着说：“可爱的故事，我没有时间来读你。我得打扮好了下楼去，有好多人在等着我呢。虽然妈妈说有人愿意等就让他们等去，可我还是宁愿做个守时的姑娘呢！”
姑娘把故事捧起来，带它到另一个房间里去。那里住着姑娘的妹妹，“小孩子才是最需要故事的，让我的小妹妹读读你吧。”姑娘把故事放到小妹妹跟前，理了理裙子，下楼去了。
故事看着姑娘的小妹妹，她有一张粉嘟嘟的圆脸，圆圆脸上有更圆的闪着好奇的眸子。
“她说得没错，小孩子才是最需要故事的！”故事想。它对小妹妹说：“你好，我是世界上最好的故事，请你读读我吧！”
小妹妹一定是听懂了故事的话，她把脸凑过去，仔仔细细来看这个世界上最好的故事。
“哈！”小妹妹响亮地笑了，她在故事里找到一个她认识的字，那是一个“一”字。小妹妹在故事里找啊找啊，找到了五个“一”字。真是厉害的小妹妹，世界上最好的故事里总共就五个“一”字，都被她找到啦！
小妹妹显然也对自己很满意，她笑嘻嘻地转过身去，拿出彩色笔来开始画画。虽然全世界的字她还只认识一个，但这并不妨碍她画出世界上最好的画儿来。
至于我们的故事，它静静待在小妹妹旁边，看她画画。世界上最好的画，是应该让世界上最好的故事第一个看到的。
故事也在等着小妹妹，等她学会了故事里所有的字的时候，再来看它。这么聪明的小妹妹，一定会很快学会字来看故事的。故事它一点也不担心。

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整