《骑士萝莉塔3》查看《骑士萝莉塔3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《骑士萝莉塔3》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6243/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一部分

第1节：前情回顾

前情回顾

在内心世界中，柯斯丁为了保护诺兰，被骑士剑刺穿了胸膛。幸好受伤的只是精神体，柯斯丁才没有大碍。

从内心世界返回后，公主艾米和柯斯丁决定携手合作。但就在这时，诺兰被神秘人——澈·玖月掳走了。

为了寻找诺兰，柯斯丁一行人在贪吃的流浪汉的带领下，进入了澈·玖月精心布置的陷阱。

最终柯斯丁和艾米联手，战胜了有着"天下第一机械师、秘术师"之称的澈·玖月，可当柯斯丁回到家，却发现诺兰已经变成了被分裂人格控制的兰诺。

热情而乐天的柯利尔和个性偏激却内心单纯的兰诺在相处中逐渐产生感情，但柯利尔最终不得不亲手封印了兰诺。

诺兰重新苏醒过来，并给大家带来了一条澈·玖月的口信……

序

傍晚的天空被晚霞染上了一片瑰丽的色彩，太阳已经接近地平线，嘈杂的市场也渐渐零落，小贩们各自收拾着东西准备回家，只剩下捞金鱼的摊位上，还守着三个兴致勃勃的孩子……

"哎呀，你真笨！"

"怎么是我……谁叫它老是动啊……"

两个7岁左右、分别穿着粉蓝色和粉红色小洋装的双胞胎女孩和一个瘦小的男孩正围在水池边用纸兜小心翼翼地打捞着金鱼。

穿着粉蓝色洋装的女孩一个劲地数落着捞鱼的男孩，而另一个穿着粉红色洋装的小女孩却很温和，她只是温柔地看着自己的两个伙伴在眼前嬉笑打闹。

"你很笨耶～！"

"哎……我、我一定抓得到的。"捏着一大把纸兜的男孩生怕女孩们不高兴，卖力地弓着腰在水池中东捞捞西捞捞。可是，他忙乱了好一阵后，手里的纸兜还是一个接一个地被水里的金鱼们灵活地冲破了。

"这样乱抓一气怎么行呢？"

不知什么时候，一位操着外地口音、衣着华丽的少年站在了孩子们的身后。他看起来最多十一二岁的模样，可声音里却没有和年龄相称的稚气，相反地，语调中还带着一丝老成气息："你们看准了哪条，就应该等它安静下来，然后悄悄地从后面把纸兜靠过去……"

三个孩子同时回过头打量身后这位突然出声的少年。哇，是一位看起来比天使还要圣洁高贵的哥哥呢！

捞鱼的小男孩被"天使哥哥"专家般的口吻吓住了，乖乖地照着少年的方法，拿着纸兜悄悄地向金鱼靠近。可就在他即将套中金鱼的一刹那，察觉到危险的鱼儿猛地一蹿，奋力冲破了纸兜，在池子里溅起了一朵漂亮的水花。

受惊的鱼儿在池子里来回游动，几个孩子脸上同时露出了失望的神色。

就在这时，一个披着黑色教士长袍貌似侍从模样的人从远处匆匆地跑了过来，他在离少年五步远的地方停下，弯腰行了个礼，毕恭毕敬地开口道：

"大人，行李已经收拾妥了，我们差不多该起程回国了。"

"嗯。"衣着华丽的少年抿着嘴面无表情地点点头，准备离开。

"喂！等一下！"穿着粉蓝色洋装的女孩突然呈大字状伸开手臂拦住了正要转身的少年，"你吓跑了我们的金鱼，就想马上逃走吗？"

"喂，臭小鬼，不要无理取闹！你们捞不到金鱼，关大人什么事？快滚开～！"教士侍从鲁莽地把穿粉蓝色洋装的女孩推到一旁，回过头一脸谄媚地对少年说，"大人，您可以走了。"

"没关系……让她过来。"华丽少年挥手让侍从退到身后，浅笑着迎向女孩敌视的目光，语气中没有丝毫不悦，"小姐，你想要我怎么补偿你们呢？"

第2节：序(1)

"我要……"穿粉蓝色洋装的女孩仰着头对华丽少年背后的侍从吐吐舌头做了个鬼脸，然后毫不胆怯地和华丽少年弯成月亮形的眼睛对视着，"既然你这么有能耐，为什么不自己示范一次给我们看？"

"对呀，对呀！都是因为你唠叨才害我捞不到金鱼。如果你不是吹牛就自己捞一次给我们看！"一直捞不到金鱼的小男孩保护似的挡在穿粉蓝色洋装的女孩前面壮着胆子喊道。

"住口，小鬼～！你敢顶撞大人？！"侍从大声地呵斥着，猛地上前一步拎起小男孩。悬空的小男孩的脸蛋马上涨成了紫红色，愤怒的眼神里满是惶恐。

"不要，不要欺负阿修！"穿粉红色洋装的小女孩跑到穿粉蓝色洋装的女孩身后，扯着她的衣服紧张地看着在侍从手里挣扎的小男孩。

"呵呵～，放下他，没关系的。"华丽少年和善地笑着。

"是。"侍从顺从地放下小男孩再次退到少年身后。

少年走上前，接过小男孩手中的纸兜说："我就演示一次给你们看。"

"大人，您的心胸真宽阔，对这些不懂事的小毛孩也这么平易近人，能为您效劳真是我前世修来的福气。"侍从一脸动容，夸张地抹着感动的眼泪在一旁赞叹道。

"呵呵，捞金鱼要像我这样……"华丽少年微微提起裤脚，在水池边蹲了下来，"注意金鱼游动时产生的水流和波纹，然后顺着它们的运动方向、配合鱼的动作，用纸兜将它轻轻提起来。"

少年的动作轻柔而优雅，连警惕的金鱼都丝毫没有察觉到身后不断接近的纸兜。

"哇～！好像就要够着了！！"双胞胎姐妹被少年手上的动作所吸引，不知不觉地叫出声来。

"他只是运气比我好而已。"小男孩虽然有些不服气，但看到华丽少年成功在即，也一时忘记了不快，伸长了脖子，紧紧地盯着就快要落网的金鱼。

可就在大家满怀期待的时候，原本安静的金鱼却出人意料地甩了甩尾巴，游向别处。与此同时——

"啪——"华丽少年放进水盆里的纸兜也应声破开，浸湿在了水盆里。

"扑哧——哈哈哈哈。"

三个小孩被这戏剧性的一幕所感染，放肆地大笑起来。

"小鬼！都是你们啰唆才让大人分心的。"侍从在一旁擦擦冷汗，瞪着笑个不停的孩子们，慌张地给华丽少年找台阶下。

被恐吓的三个孩子顿时止住了笑声，憋着气，一动不动地成了木头人。

侍从满意地看着自己带来的效果，马上在摊主那里重新选了一个看上去稍微结实点的纸兜，递给他的主人。

"大人……"侍从不安地观察着华丽少年，生怕刚才的挫折会影响他的情绪。

"不关他们的事，是我没沉住气。"华丽少年摇摇头，用最温柔的笑脸安抚着眼前三个被吓坏的孩子。

"可以让我再试一次吗？"

三个小孩偷偷地瞄了眼板着脸一声不吭的侍从，忙不迭地点头。

这次，华丽少年先深深地吸了一口气，让自己的呼吸平稳下来。

他把一只手撑在池子的边缘上，眼睛专注地盯着池里欢快游动的鱼儿。此时，一阵淡淡的白梅香味不知从什么地方飘了过来，洋溢在空中。大家互相看了一眼，手臂上突然有了一种清冷如冬季的感觉。

"吃东西都会把自己撑死的金鱼……可不怎么聪明啊！"华丽少年拿着新的纸兜低头注视着池里的鱼喃喃自语。他盯着池里四处乱窜的鱼儿突然笑了，笑得仿佛是壁画中的圣像，高贵，不惹尘埃。

第3节：序(2)

"你们身边有很多美味的鱼虫，看到了吗？多到怎么吃都吃不完的鱼虫，赶快停下来吃个痛快吧。"少年用他那仿若天籁般磁性的嗓音诱惑着鱼儿们。

三个小孩好奇地蹲在他身边，听着他和鱼儿们的对话。侍从担忧地盯着主子纤细柔弱的手，心中想着万一又失败了他该再拿什么理由来帮主子搪塞。

踌躇了好一阵，华丽少年终于抬起了手，悄悄地用纸兜接近金鱼，而旁边的人也屏住呼吸将脑袋凑近了鱼池。

终于，一条红红的小金鱼落网了，侍从大大地松了口气。

"捞鱼的关键所在就是不要让金鱼活动。"

华丽少年淡定地将纸兜中的鱼倒进透明塑料袋里，然后把装有金鱼的透明塑料袋递给小男孩。小男孩兴奋地接过，马上将金鱼交给了穿粉蓝色洋装的女孩，开心地笑起来。

三个孩子看着透明塑料袋中自由自在游荡的金鱼，忘记了刚才的不愉快，大声欢呼起来。

看着三个孩子欢快的笑容，华丽少年的嘴角也越来越上翘。

"谢谢你。"穿粉蓝色洋装的女孩宝贝似的捧着金鱼，牵着穿粉红色洋装的女孩向华丽少年道谢。

华丽少年俯视着眼前三个笑容天真的小孩，绅士般地拉过穿粉蓝色洋装的女孩的手，轻轻一吻，意味深长地说："不客气，有一天，我还会再回来看你们的……"说完，就带着侍从转身离开了。

"姐姐，那个大哥哥好亲切啊。"看着华丽少年的背影，穿着粉红色洋装的女孩忍不住小声地嘀咕。

"是呀，开始我还觉得……"

"啊——鱼、鱼……"穿粉蓝色洋装的姐姐话还没说完就被小男孩的一声惊呼打断。

鱼？

两姐妹把目光转向塑料袋。

只见刚才还在塑料袋里欢快游动的金鱼已经翻了白肚，浮在水面上。

穿粉蓝色洋装的女孩僵硬地握紧了塑料袋，一言不发地瞪大了眼睛。

"索·比昂卡家族的诅咒将永远牵、绊、着、你、们……！"

这时，市场里突然飘来了若有若无的声音，给昏暗的角落增添了一种幽灵降临般的恐惧气氛。

"谁？！！！"穿粉蓝洋装的女孩扔掉归天的金鱼猛地回头。

身后，空荡荡的，并没有一个人影。月亮悄悄爬出了云层，黑暗的房屋影子像邪恶的魔鬼朝他们逼近。

胆子最小的妹妹，突然全身发抖地哭了起来，哭声越来越大，夹杂在哭声中的是若有若无的如幽灵般的诅咒声音。

终于，黄昏的最后一丝色彩也被带走……

第一章

21，73，127……是什么意思？

柯斯丁扶了扶鼻梁上的眼镜，眼神变得锐利起来："小兰，你把澈的原话一字不漏地再重复一遍。"

"澈先生说，和索·比昂卡之石有关的线索和书的内容没有直接关系，关键之处在于这三个数字——21，73，127。"诺兰模仿着澈的语调，把当时听到的提示大声地重复了一遍。

和书的内容无关吗？柯斯丁下意识地点了点头。这就对了，从图书馆偷拿的书卷怎么看都更像是一本旅行笔记，上面记载的内容千奇百怪，可是却没有半句话提到过和索·比昂卡之石有关的字眼。这么说，澈的提示可能是对的。那么，这组关键的数字到底有什么含义呢？

"2173127，我想这可能是一组电话号码！！"玛修直白地说出了自己的看法。

刷——

第4节：第一章(1)

一道寒冷的气息袭来，众人一片鄙视的眼光射向他——因为本地的电话号码根本就没有2字开头的……

"要我说，这应该是个保险柜的密码，恢复索·比昂卡之石魔力的方法就放在某个保险柜里！"

"公主，如果恢复圣石魔力的方法藏在什么地方的保险柜里，那就是说我们要找的线索和那本书卷完全没有关系了。可澈的提示只是说，线索和书的内容没有&#039;直接&#039;关系，并不是完全没有关系。"玛卡摇了摇头，对艾米的看法提出了反对意见。

"没有直接关系的关系又是什么样的关系呢？"艾米口里嚼着香蕉，说话有点含糊不清，空闲的手拿着书乱翻起来，"噫噫噫！连我自己都被绕糊涂了，我最讨厌打哑谜了。澈那个阴险的大坏蛋为什么不干脆一点，把线索直接告诉我们呢？"

"澈先生不是阴险的坏蛋，他救了小兰。"在诺兰一声虚弱的反驳之后，气氛不可逆转地被书卷中的谜题引入了一片沉寂之中。

"好闷！对了！噗噜噜星球的监测时间到了！我上楼去了！"沉默了半天的柯利尔突然站起身，自顾自地向楼上走去。

他像在跳踢踏舞一般用力地踩着楼梯，木制的楼梯板在安静的大厅里发出略有些沉闷的砰砰声。

"咦？柯利尔不跟我们一起讨论书卷的事吗？"诺兰疑惑地注视着柯利尔的背影。她想起自己刚才宣布澈带的口讯是有关书卷的事情时，柯利尔眼中有一晃而过的失望。

"有什么关系？反正那个外星迷也帮不上什么忙。"听着刺耳的响声，玛卡皱起了眉。

"啧，柯利尔不是最喜欢这些古怪的东西吗？为什么会觉得闷呢？"艾米无聊地把书卷在手里翻动着。

从诺兰苏醒之后，那家伙就安静得有些反常。发生什么事了？

……算了，现在不是担心他的时候，重要的是找出书卷里的线索。柯斯丁用左手的中指推了推眼镜，眯着眼睛专注地看着在艾米手中翻动的书卷。

目前的状况是，除了自己之外完全指望不上其他人，艾米也好，玛卡也好，都只能做些肤浅的推理。看来这组数字应该是澈单独留给我的又一道难题。

哼，那个傲慢的自大狂！柯斯丁在心底暗暗咒骂了一句之后，重新把注意力集中到了书卷上来。

"关键是三个数字，线索还要和书卷本身有些关联……"柯斯丁碎碎念着。

等等！

我明白了——

柯斯丁的脑中突然一亮。

"21、73、127……我知道了，不用把事情想得太复杂，这组数字指的就是书卷上的页码！"

"书的页码？页码吗？页码吗？"艾米一边重复念着，一边立刻将手中的书翻到了第21页。

大家都凑了过来，屏住呼吸，紧紧地盯着书卷，希望会有重大的发现。

21页打开了——

"……这里赖以生存的行业是矿石开采，当地的人非常热情和好客……我开始对小镇出产的特殊矿石产生兴趣，甚至开始着手制作一些有特别用途的工具。调查矿石本来是我一时心血来潮，谁知道竟然被我发现了有趣的人……"

仍然是稀奇古怪、让人看不明白的内容，大家心里一阵失望。

"早说过了，和书的内容无关。再看看这页还有什么特别的地方。"柯斯丁冷静地接过书，把第21页和其他页比对起来。

区别倒是很明显，在第21页页眉和页角的位置，有许多人工打出的大小不一、分布不均的小孔。而且其他书页多少都有些卷边受潮的痕迹，唯独这一页不但颜色光鲜还隐隐透出银白色的光泽。

第5节：第一章(2)

那些孔是做什么用的？为什么只有第21页才有？而且为什么这一页会比较新？难道是纸张的材料和其他页不一样？柯斯丁反复思索着。

也许答案在后面两页也不一定！

想到这，柯斯丁赶紧把手中的书卷翻到第73页，可是这一次又让他大失所望，第73页的纸张和其他书页一样，没什么特别之处，而上面记载的是一份没头没尾的承诺书，内容如下：

承诺书

我愿意跟从老师学习运用能力的技巧，并以自己的天生能力作为学习的交换。我在此承诺，不管任何一天，只要老师需要我的能力，我都会毫无保留地把自己的能力交还给老师。

l.y.查理兹

这是什么？柯斯丁一头雾水地看看围在四周的人，可是他们也是一脸迷惑的样子，等待柯斯丁告诉他们答案。

十分无助的柯斯丁平息了一下呼吸，带着最后的希望将书页翻开到了第127页，然而在这一页上他们只看到一朵白梅——一朵白梅图案。

"什么嘛～！书里的线索到底是什么东东啊？银色纸、承诺书、一朵白梅，是不是那个澈在故意耍我们？！"艾米气得将香蕉皮扔到玛修头上，玛修哭丧着脸一动不敢动地顶着那块香蕉皮。

"澈先生不会这么做的，他不会骗我们的。"诺兰又一次小声地为澈辩解。

澈的话真的那么可信吗？柯斯丁意味深长地看了诺兰一眼，重新拿起书，翻到第21页。

如果澈是真心想要提示我们的话，那么线索的突破口应该就是书卷里和其他书页区别最大的第21页。

第21页的圆孔和银色的光泽到底和索·比昂卡之石有什么联系呢？把21、73、127三页连起来，澈到底要诺兰传达一个什么暗示呢？柯斯丁推推眼镜把眉头锁得更紧。

一旁已经吃完了所有香蕉的艾米觉得有些乏味，她无聊地扯了扯21、73和127页，又翻翻其他页，突然大叫起来：

"啊——我知道了，柯斯丁，我知道了。你们看，你们看，第21页的纸张和其他的纸张都不一样耶～！第21页要比其他书页更有光泽，更有韧性！"

"还有呢？"柯斯丁心不在焉地回应有些后知后觉的同伴。

"还有那些别的书页没有的小洞，我觉得只要弄清楚第21页为什么和其他页不同，我们就能找到想要的线索。"

汗！完全是些没有价值的提示，她只是赶上了我的进度而已。柯斯丁无语地摇摇头。

"那些洞会不会是小虫子蛀出来的？"诺兰小心翼翼地说出自己的假设。

"当然不是。我看过了，这一页的纸张韧性特别强，不可能被虫子蛀坏，而且没理由单单是这一张生虫。"柯斯丁扯了扯书页，书页像是要回应柯斯丁的观点似的，发出清脆而响亮的哗啦声。

嗡——

忽然，一阵微小的、奇异的振动感由书页传到柯斯丁的手上。

咦？这是怎么回事？书页好像在共振似的。柯斯丁还没来得及细想，玛修的发言就打断了他的思路："我说，肯定是和电影里一样，书卷里有夹层，用水泡再用火烤，书页上的秘密就会显现出来！柯斯丁，我们来试试看？"

"可是……如果弄坏了书，苏卡会生气的。"诺兰担忧地望了柯斯丁一眼，仿佛她已经看到坐在理事长室里的苏卡一只手拿着李子，另一只手用红笔在那本金色的法典上圈出了弄坏书卷的柯斯丁的名字。

第6节：第一章(3)

"放心，我又不是柯利尔，没那么容易被人怂恿。在没有把握之前，我不会做那些危险的尝试。"柯斯丁恼火地摸了一下头，没有时间理会其他人七嘴八舌的讨论，敏锐的直觉告诉他，刚才那稍纵即逝的振动感，一定暗示着什么。

那是种什么样的感觉呢？像是吹奏管弦乐器时乐器的振动，又像是握住音叉时手上的触感。说不定和书页上的小孔有关吧？柯斯丁想起来，有一种打孔琴就是通过类似的方式，改变纸张的振动频率来演奏音乐的。

"也可能这些都只是装饰用的小孔吧？"玛修弯着腰，低着头，伸出右手的食指，小心地碰触了一下小孔，又条件反射地收回，生怕碰坏了它们。

"只是一些难看的洞，这算什么装饰？"玛卡对这些古怪的小孔没有一点好感，"再说了，要装饰也不会只装饰这一页吧？"

"我赞成玛修的第一个意见，书页肯定有夹层。看我的！我摇摇摇摇摇！"艾米突然拿起手里的书疯狂地抖动起来。

嗡——

"等等，有声音！"柯斯丁的眼睛透过眼镜片闪过一丝惊讶的亮光，急忙举手示意大家安静。

"这有什么奇怪？书摇起来难道不会有声音吗？"艾米为了证明，继续摇晃着。

"不是书摇动的声音而是书自己发出的声音！"柯斯丁紧紧盯着在艾米手中受折磨的书，肯定地说。

"什么叫书自己的声音？难道这本书还会说话？！"艾米被柯斯丁的话吓到，立即停下了手里的动作。

"把书给我，我想起网上有人提过一种很特别的矿石！"柯斯丁从艾米的手里拿过书，站到窗前，用绳子将书悬空挂起来，让那第21页银色书页在半空中自由散开。

一阵风吹来，书开始舞动，那张银色书页上的小孔，竟然发出一串悠扬的声音，清脆的声音简直就像是乐器在演奏一样。声音在空气中游走着，传到每个人的耳中，渐渐渗入到灵魂深处，让所有人的焦躁心情在不知不觉中平静了下来。

过了好一会儿，大家才从悠扬的音乐带来的安详磁场中苏醒过来，把目光全部集中在纸上的那一排小孔上。奇怪，为什么书卷第21页的银色书页会在风中发出如此悦耳的声音呢？

"没错！和我想的一样！这张银色书页的制作材料根本不是什么纸，而是金、属！"唯一知道答案的柯斯丁迅速打开了自己的笔记本电脑，在搜索引擎的页面上敲下一排字。

"金属？这么薄，这手感，怎么都是纸，怎么会是金属的说？"艾米对柯斯丁的话充满了怀疑。

"那些孔根本不是装饰用的，那叫音、孔，它发出声音的原理和笛子差不多。如果我没有记错的话，有这种特性的金属是叫做——八、音、石。"柯斯丁等不及网页的速度，刷新后，在搜索引擎的页面上敲下另外三个字。

"天啊～！柯斯丁说得真没错！"凑到笔记本前的玛修莫名其妙地激动起来，他模仿着学者的派头用铿锵有力的节奏声念道，"当八音石发生共振的时候会发出悠扬的声音，听到的人就像在接受天使的祝福一般，所以出产这种矿石的地方就叫做——祝、福、谷！"

"这就是书卷带来的新线索？一个叫做祝福谷的地方？上面又没说那个什么八音石有恢复索·比昂卡之石魔力的功效。"艾米虚脱般地倒回沙发上，表情有些懊恼地嘟起了嘴。

"公主，不管怎么样我们还是去那个什么祝福谷调查一下吧！这是我们眼下唯一的线索，也许会有什么意外收获也不一定。"玛卡忙不迭地安慰起了使小性子的公主。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt下!书网在线看书http://www.xiabook.com/』

第7节：第一章(4)

"可问题是，我根本不知道那个叫做&#039;祝福谷&#039;的地方在哪，也不知道该怎么去……"柯斯丁沉思了片刻之后，突然开口说出了一条惊人的消息。

"什、什、什么？你不知道怎么去？"咣的一声！被吓到的艾米不小心从沙发上滚到了地板上。

"&#039;祝福谷&#039;又偏远，又不通车，在地图上也找不到。它是背包旅行客之间口头流传的地方，我怎么知道它的具体位置？"面对大家的质疑眼神，柯斯丁完全是一副理所当然的表情。

"那所有的线索不都进了死胡同了吗？要是找不到恢复圣石魔力的方法，我岂不是要一辈子留在莫克洛斯吃香蕉？"艾米的眼里闪过痛苦与幸福交错的复杂神色。

"白痴！我不知道怎么去又不代表没有其他人知道。"柯斯丁无奈地望着他们，再次在搜索引擎的页面上敲出一行字——

"旅游向导＋祝福谷"。

网页开了，可是上面只有寥寥三条信息。

"好险！有关祝福谷的资料真的很少。"柯斯丁感叹道。

"咦……？&#039;征求同往祝福谷的伙伴，提供交通工具和向导。对同伴的要求是懂得驾驶，还会照顾人。&#039;有这么好的事？"玛修挪到电脑前小声地念出这个信息。

"啊——你们快看，这三条消息的发布人都是一个叫阿修的人。"发现有趣的事情，艾米不甘寂寞的眸子又一次闪亮起来。

征求伙伴的要求里有提到要懂得驾驶，还要会照顾人，虽然这里没人会开车，但是有小兰在，第二条会照顾人的要求勉强还是符合的。所以，柯斯丁很快查找并添加了这个叫阿修的人留下的联系qq。

ok，该人在线。

他会是一个什么样的人呢？大家都对他充满了好奇。

"啊！这个叫阿修的有摄像头！"玛修惊喜地叫道。

"哇，我要看，我要看看他。"艾米扔掉香蕉凑了上来。

于是柯斯丁发送了视频请求过去，大家的脑袋都挤到电脑前，紧紧盯着"发送请求中……"不断旋转的提示图标。

不一会儿，视频连接上了，可是大家眼前的屏幕白茫茫地亮成一片，什么东西都看不清楚。

"调整一下你的摄像头，我们什么都没有看见。"柯斯丁丢了一条信息过去。

过了几秒钟，镜头晃动了起来，紧接着，画面一暗，屏幕上突然冒出了一个巨大的戴着安全帽的脑袋。脑袋上长着的一双灰暗的散发着濒死气息的眼睛，正隔着屏幕紧紧地盯着在场的每一个人。

"啊——"诺兰克制不住，吓得差点大哭起来。

这时，电脑传送过来的画面再次开始晃动……过了好一会儿，摄像头的主人才重新调整好摄像头的位置，蓝色的屏幕上第一次出现了对方的半身像——

真是一个奇怪的家伙！

这是一个穿着粗布工作服、戴着安全帽和口罩、有着浓重的黑眼圈、仿佛一礼拜没有好好睡过觉的男生。

"请问，是阿修先生吗？我们想找你商量结伴去祝福谷的事。"柯斯丁插上麦克风，深吸了一口气，连线qq那头古怪得让人觉得可怕的家伙。

电脑那头穿着工作装的男生心不在焉地点了点头，眼睛迷茫地看着摄像头之外的方向，一动不动地像个粽子。

这家伙在看哪呢？大家心里一阵狐疑。

"咦？那是什么？"顺着玛卡手指的地方，有一条灰色的线正从那个叫做阿修的男生的头顶上垂落下来。灰线前端在触及阿修头顶安全帽的时候碎裂成了粉尘状向四面散开。大家这才看清楚，那不是什么灰线，而是从天花板上漏下的一束沙子。

第8节：第一章(5)

"啊！！"玛修的又一声惊呼把其他人都吓了一跳。一个块状的黑影从阿修身后的屏幕里划过，好像是从房顶上掉下了一大块混凝土。

所有人还没能从这两件怪事的冲击中缓过神来，电脑屏幕上的画面就又一次开始晃动起来。这次晃动的似乎不只是阿修那边的摄像头，就连阿修的电脑桌、安全帽和所有画面里能够看见的摆设都开始剧烈地摇晃起来。

发生什么了？是地震吗？阿修是目前唯一能找到祝福谷所在地的人，他可千万不要出事！一想到这，柯斯丁再也冷静不下来了："阿修！阿修！你那边怎么了？快说话！"

"没、没事！我没……"

阿修的话刚说到一半，突然一块砖头从画面上方落下，正中阿修的头顶。头上戴着安全帽的阿修受到砖块强烈的撞击之后，晃悠了两下，直直地向后仰，摔倒在摄像头的画面之外。

"阿修！阿修！！你怎么样？"担心阿修的柯斯丁开始在笔记本电脑这头大吼，其他人的额头上也渗出了细密的汗珠。

在所有人的祈祷声中，一根力不从心的食指终于出现在屏幕画面中，这根食指用力地抠住了电脑桌的边缘，紧接着是义气深重的中指，还有服从大局的无名指和小指。在这几根团结用力的手指的帮助下，歪戴着安全帽的阿修，艰难地从地上爬起来，颤颤巍巍地重新坐回到电脑旁。

"叮咚——"

柯斯丁这边的屏幕上跳出一条信息：

"不、不好意思，麦、麦已经被砸坏了……我打字和你们聊。"

汗……

柯斯丁很寒地看了一眼屏幕里的阿修，立即追问："你那边到底是怎么回事？"

可是信息发过去之后，qq视频突然一片黑暗，这下连视频图像也没有了。

"那人怎么了啊？"

"不会出了什么事吧？"

大家纷纷猜测起来。

"叮咚——"

又有阿修的消息传送过来："摄像头也出故障了，我看我们还是见面谈比较好。"

这个叫阿修的人怎么这么古怪？柯斯丁强忍着即将暴走的情绪，耐心地询问：

"请告诉我们在哪里可以找到你！我们要去祝福谷，而且很赶时间！"

等了半天，阿修的信息又传了过来——

"我住的实验室在山手街413号。今天有点晚了，你们最好明早直接带着旅行的行李过来，因为我的时间也不多了，8。"

什么叫他的时间不多了？阿修最后的话让大家面面相觑。好不容易找到一个去祝福谷的向导，偏偏又是一个行为诡异的家伙，真不知道是该哭还是该笑。

"咳！"柯斯丁咳嗽了一声开始分析现在的情况，"阿修是目前唯一知道怎么去祝福谷的人，他正好在征求一同旅行的伙伴，我不知道该不该相信他。大家刚刚也看到了，这个人不仅行为古怪，刚刚还说自己住在实验室里。怎么样？我们要不要去见他？大家举手表决一下！"

"噫！我是厉害的寇西人秘术师，不管那个阿修是怪哥哥还是怪叔叔，统统吓不倒我！！"艾米从沙发上跳起来第一个投出赞成见面的选票。

"这是现在唯一的线索，我们当然不会退缩！"玛卡、玛修兄弟也举起手来附和。

诺兰习惯性地看了看四周，最后也笃定地点了点头："小兰也不怕，小兰和大家一起去。"

"既然这样，那好吧。"柯斯丁利索地合上了笔记本电脑站起身来，"大家分头去准备旅行用的东西，30分钟后重新在客厅里集合！"

第9节：第二章(1)

"等、等一下。"诺兰不安地从身后拉住了柯斯丁的衣角。

"还有问题？"

"柯利尔他……他会和我们一起去吗？"

"唔，我去找他。"柯斯丁看了一眼楼上，若有所思地点了点头。

第二章

咔——

"真是个充满了离愁别绪的夜晚呢，今天的伤心人是不是只有我一个？你有没有失去什么？是否在怀念什么？那么接下来的这首好听的歌曲《不曾忘记你》就送给收音机前和我一样伤感的朋友。"

"呸——"

随着收音机里的电台音乐响起，靠在天台栏杆上拿着收音机的柯利尔吸了吸鼻子，小声地啐了一口。

"什么破节目，哪壶不开提哪壶！"

"提什么壶？"

胳膊下夹着笔记本电脑的柯斯丁不知道什么时候来到了柯利尔身后。他勉强挤出个微笑，犹豫地向柯利尔伸出手："书卷里的线索已经找到了，如果你想知道，我可以……"

哒，哒，哒！

在被柯斯丁的手搭上肩膀之前，柯利尔像一只慌张的招潮蟹，沿着栏杆横着身子飞速地滑向天台的另一个角落。

傍晚的风送来丝丝的凉意，柯斯丁一直平举着的胳膊就这么被吹冷在空气里。

该死的！为什么我要做这种事？！柯斯丁恨恨地咬了咬牙。

"白痴！你干什么？！"

"我……我在搜索噗噜噜星人的电波。"

"真的？！"

"当然是真的。"

"那你把头转过来。"

"我……我为什么要转过来？！"

白痴！故意让自己躲在夜色里，故意把脊梁挺得比平时更直，这只会让你的反常更明显！柯斯丁叹了口气，把一件东西远远地向哥哥抛去。

"算了，我不问了，拿去！"

"笨蛋弟弟！我可不是那种哭哭啼啼、要人递面纸的人！！"

"白痴，我可没说你在哭……"

随着柯斯丁的一声轻骂，柯利尔才发现，地上躺着的其实是一张精致的烫银卡片。柯利尔才看了一眼，就忍不住大叫起来：

"珍藏版麦哲伦级宇宙战舰模型的一折限购卡？你怎么会有这个？"

"超市买东西的时候抽奖中的。"

"骗人！限购卡明明只送给在模型店一次性消费五千元以上的顾客，超市没得送！"

可恶！一扯到这些无聊事，白痴哥哥就难以理解地变得聪明起来。柯斯丁扶了扶眼镜，不自然地把脸撇到了一边："就当是下个月圣诞节的礼物好了，要不要随你……"

"哈哈！想不到你这么早就开始准备圣诞礼物了。"背对着柯斯丁的柯利尔开心地笑了起来，"对了，你是怎么弄到这张卡的？"

"买了5000块钱的模型。"

"那些模型呢？"

"转手去网上卖，刨去邮费，我净赚50块！"

"什、什么……"手里捏着限购卡的柯利尔觉得自己的嘴角不受控制地抽动起来，"就赚50块钱？那干吗搞得这么麻烦？你还不如直接买了送给我得了。"

"收礼物的人不要抱怨！不想要就还给我！"被呛到的柯斯丁莫名其妙地火起来。

他的眼睛在反光镜片的掩护下闪烁不定，抱着笔记本的手指，不安地在机壳上轻敲着。

这个就叫做恼羞成怒吧？柯利尔叹了口气。我的弟弟——柯斯丁，无论如何都不肯坦露心意的柯斯丁……

"哈哈哈哈哈哈……这就是柯斯丁啊，哈哈哈！"柯利尔突然爆发式地大笑起来。

第10节：第二章(2)

"喂！笑什么？有什么好笑的？"柯斯丁短促的抗议很快地淹没在柯利尔无穷无尽的狂笑声中。

畅快的，带走伤心的大笑；肆意的，不用伪装的大笑；舒心的，停不下来的大笑。一直笑到喉咙嘶哑，眼睛发干了，柯利尔才仰起头闭上眼，仿佛满足得不剩一丝力气。

"够了吧？已经不难过了？我走了。"柯斯丁飞快地转过身，仿佛想从刚才尴尬的气氛中逃离。

"难过？我什么时候难过了？"听到柯斯丁的话，柯利尔迅速地揉揉眼，转过身来。

"有的人越是难过，就越是要把自己变得无厘头；越是不开心，就越要逞强装开心。送走兰诺之后，你就一直很古怪吧？"走到半路的柯斯丁忽地停下了脚步。

"谁、谁说的？我哪有不开心？谁告诉你我是那个样子的？"

"我们一起住了十多年了——哥哥。"柯斯丁取下眼镜，在秋夜柔和的星光中转过身来。

是啊！我们一起长大呢！这个不坦白的笨蛋弟弟也一直留心着我。温暖的感觉让柯利尔忘记了被看穿的慌乱，轻轻地微笑起来。

"柯斯丁？"

"什么？"

"再送我个礼物吧？"

"少贪心了！"

"如果有一天，我做了什么让你伤心的事情，你会原谅我吧？"

"啊？"

柯利尔会做什么让我伤心的事情？他到底在烦恼什么？这一次，柯斯丁怎么也想不明白。

第二天一大早，重新集中起来的大家在柯斯丁的带领下，从住处出发换乘了两趟公车，又步行了很久，终于在接近下午3点的时候找到了地处莫克洛斯城郊的山手街。

"呼，总算找到了，这地方可真偏僻。"

"这才符合怪哥哥的处事风格嘛，不过风景还是不错的说！"

呼吸着郊外的新鲜空气，大家兴致高昂地开始搜索起阿修说过的他所居住的实验室。可是当山手街第413号真实地出现在大家眼前的时候，所有人都惊讶得合不上嘴。

"就……就是这里？"

这栋饱经风霜的建筑物外观已经完全变成了灰黑色，四周的墙面上还密布着可怕的裂纹，就连附着在屋后的爬山虎也已经没有了生机，泛出一片代表死亡的枯黄色。

这分明是鬼片中如假包换的凶宅嘛！怎么会是那个什么阿修的实验室？难道我们遭遇了"网络凶灵"？

柯斯丁再次确认了一遍门牌号，点点头无奈地说："没错，就是这里！"

正在大家不知所措的时候，一个消瘦的身影出现在大家的视线里："hi，你们是要一起去祝福谷的朋友吧！下午好，我是阿修。我们在网上见过的。"

留着短发，穿着蓝色衬衣和休闲裤的阿修对柯斯丁伸出细长的手。

没有安全帽，没穿工装，衣着不但随意而且很舒适，眼前这个全身都散发着清爽味道的阿修和摄像头里的那个怪哥哥简直判若两人。

"啊，你好！我是柯斯丁，其他都是同行的人。"感觉有些被愚弄的柯斯丁不爽地无视了阿修伸出的手。

"哈哈哈！阿修，你就是传说中的怪哥哥阿修？你没事吧？听说你在视频里被砸到了？"柯利尔显然是恢复了正常，又开始对传说中的"奇怪物种"爆发出浓厚的兴趣，他冲上前激动地握住了阿修的手。

"我没事，戴着安全帽嘛！当时我在做实验，吓到你们了，很抱歉！哈哈哈！噗……咳咳咳……"阿修摸着后脑勺大笑起来，顶着浓重的黑眼圈的他竟然还笑出了阳光的味道，只不过可能是笑得太用力了，笑声到了末尾就被一阵急促的咳嗽声打断了，"咳、咳咳……抱歉，我有点感冒了，所以才想找个在路上可以相互照应的旅伴，咳，请你们不要介意。"

第11节：第二章(3)

"没关系的，阿修要保重身体哦。"诺兰上前轻抚阿修的后背帮他顺气。

"大家跟我去车库吧，把行李搬到货车上就可以出发了。"好不容易停止咳嗽的阿修感激地冲诺兰笑笑，热情地招呼大家跟他进屋，但所有人都像是提前商量好似的，整齐划一地停在门口，不肯再往里走了。

"怎么了？"阿修不解地回过头。

"那个、那个……房子不会突然坍塌吧？"艾米指着房子外壁上墙砖暴露出来的裂口担忧地问。

"对不起！对不起！是我忘记说了。"阿修双手合十放到嘴边连连抱歉，"我是做矿洞加固工作的。矿洞加固就是用钢铁支架撑住开采矿石的通道，不让岩石坍塌。之前视频的时候我就是在给这栋房子做测试，别看它这么旧，经过我加固，现在它已经可以承受10级以上的地震了。"

阿修说完，转过脸轻咳了一会儿，然后微微弯腰，俏皮地做了个"有请"的手势。

这个怪人的话可以相信吗？尽管柯斯丁的心里还有疑问，但是强烈的自尊心让他没有再犹豫。他轻咳了一声，带头跟着阿修走进了车库的闸门。

正如阿修所说，这栋房子是经过特别加固的。车库的天花板上拉绞着蛛网般密集的钢线，墙壁上焊接着纵横交错的弧形合金板，房间四角还竖着四根直径超过二十厘米的承重柱，而阿修所说的货车就停放在车库的中心。

看到货车的第一眼，大家就被它视觉系的造型所震惊了——货车的款式、车型虽然很普通，但是车身上却挂满了无数的小物件，有祈愿符、幸运星、晴天娃娃……仔细一看，甚至还挂着香菇、桂皮之类的食物和香料。

"这是我们去祝福谷要坐的车吗？上面都是些什么东西？"小货车超现实的造型就连一向猎奇的柯利尔都有些接受不了，他一脸询问的表情望着阿修。

阿修不好意思地摸了摸额前的头发，小声地回答：

"祝福谷是个出产矿石的小镇，我在那里长大。10岁那年我被当做公派学生，送到外面来学习矿洞加固的技术。每年镇上的乡亲都会邮寄些礼物给我，现在我学成返乡，把礼物挂在车上，为的就是表明我准备报答大家的决心。"

"哈！原来是这样的说！阿修为了所爱的人们而努力，我觉得很了不起的说！"艾米向前一步，亲昵地握住了阿修的手。

"了不起？会……会吗？"阿修有些受宠若惊。

"那是当然！！"另外两个为了寇西族的命运而背井离乡寻找圣石的护卫官，也感同身受地做出了肯定的回复。

"呜呜呜，我太感动了！"阿修激动地飙起泪来。

"够了！你们还要不要去祝福谷？"

直到柯斯丁忍无可忍地对着这幕脑残的青春励志剧喊停，阿修才终于从惺惺相惜的磁场中苏醒过来，取出车钥匙打开车门，坐到了司机的位置上。

"上来吧，我们出发了。"

引擎发出了快乐的轰鸣，看似古怪的货车载着众人平稳地向前驶去。

两个寇西人从事官和阿修的宝贝加固设备一起委屈地待在货厢里，而后座上的艾米、诺兰还有柯利尔则像期待远足似的很兴奋。只有坐在副驾驶位置上的柯斯丁一脸凝重，他在心里反复地思考着一个问题：

在那个神秘的祝福谷里，究竟有什么在等待着我们呢？

阿修的车子驶出莫克洛斯城的范围已经过了3个小时，郊外平稳的大道上没有什么人和车辆。秋天的残阳，美得有点炫目。又过了半个小时，道路逐渐转入了山谷，货车追逐着前方金色的落日，秋天的风吹动着秋天的云，景色里蕴涵着一种无法述说的苍凉。

第12节：第二章(4)

小货车在山谷间崎岖的路上颠簸得很厉害。诺兰和艾米都是一脸惨白，其余人也面有乏色，而最可怜的就是整个脸都扭曲地贴在了货厢窗玻璃上的玛卡和玛修了。

"哟霍霍霍，嘿嘿……！"这个时候，山谷里除了货车行驶的声音外，还飘荡着柯利尔放声飙歌的声音。他正安分地坐在座位上，饱含激情地唱着《无敌铁甲人》的片头曲，似乎柯斯丁的礼物已经帮他完全摆脱了心中的阴霾。

车又开过40多分钟之后渐渐平稳，天空开始飘起了毛毛细雨。车窗外，山谷中的清新空气、泥土的芬芳让这些城市里来的孩子们渐渐忘记了身体的不适。货车在霏霏细雨中翻山越岭，穿过一壑壑翠谷、一片片绿野，起伏之间，风景如画，穿行其间倒让他们觉得有点虚幻的感觉，两边的景物就像是为拍电影而特别设置的布景。

"阿修，你还好吧？祝福谷还远吗？"柯利尔担忧地透过反射镜看着手握方向盘、黑眼圈越来越深重的阿修。

"咳……我很好，祝福谷已经不远了。"阿修一边开车一边咳嗽。他嘴上说没事，脸上却是一副好像随时都会晕倒的样子。

"对不起！阿修原本是想找能够交替驾驶的同伴，现在却被我们拖累了。"诺兰强忍着晕车的不适向阿修道歉。

"哪的话，人多也算有个照应，如果遇不到你们，我就准备独自出发了，毕竟我的时间也不多了。咳咳……"阿修因为咳嗽而剧烈起伏的胸口让车内气氛突然变得凝重。

时间不多了……汗！上车前阿修明明说自己只是有些休息不足，外加点小感冒，怎么这会儿又说得像是绝症缠身一样呢？大家疑神疑鬼地互相看了一眼。

因为阿修的形象改变而麻痹大意的一行人忽然回忆起来，阿修在大家的印象里曾经是个多么可疑的家伙，而他们现在竟然就坐在这个可疑的怪哥哥的怪货车上……

就在大家犹豫着不知道该怎么办才好的时候，阿修终于喘过气来：

"哈哈哈，我是说，开采八音石的时节就要到了，我得赶紧把开采设备带回去。"

呼！大家顿时都松了一口气。

"阿修，你的这些东西是带给谁的啊？"坐在货厢里的玛修无意中瞥见了设备箱旁还放着一篮鲜花和一个礼物盒，他好奇地打开货厢玻璃窗探出头来问道。

"咳、咳、咳……"阿修的脸微微红润起来，"那、那是给我青梅竹马的女朋友的礼物。"

刚才向大家展示挂在车上的乡亲们寄来的礼物时，谁也没有注意阿修激动的语气中其实还隐藏着一丝小小的忧郁——那些表示祝福的小礼物中，没有一件来自那对和他青梅竹马一起长大的姐妹。

特别是那个总穿着蓝色裙子的女孩，自从他离开后，她就再没有和他联系过，而他也得不到任何有关她们的消息。乡亲们似乎都在刻意回避他在信中提出的询问这对姐妹生活现状的问题。

难道在他离开家的这段时间里，家乡祝福谷发生了什么变故吗？为什么大家都不愿告诉他有关她们姐妹的事情呢？

难道她们出了什么意外……

阿修每次想到这个可怕的答案，都会惊出一身冷汗。不！不会的……幸福谷的矿石开采还在继续，那么她们也一定不会有事。也许……也许只是我离开的时候没有向她们告别，惹她们生气了……

她们……还在等着我吧？阿修在心里轻轻地问自己，然后像要坚定某种信念一般肯定地用力地告诉自己：会的！一定会！即使八年都没有联系，她们也一定会在祝福谷等着我，等着我回去完成曾经和她们订下的约定！

第13节：第二章(5)

闲得发慌的众人可没发现阿修脸上由惶惑到坚定的神色变化，终于找到可以解闷的八卦话题的他们，顿时一扫之前的萎靡不振，全都眼睛放光地凑了过来。

"送给女朋友的礼物？"

"哇～！好重啊，里面是什么？"玛修努力把礼物盒递到前座摇了摇。

阿修决定抛开那些令他心神不宁的猜想，反正回到祝福谷，一切的疑问都能够得到解答了。于是他淡定地握着方向盘，边留心着前方的路况边平静地回答："钻石。"表情就像在谈论超市9点半打折的萝卜白菜。

"钻石？！！！"本不打算和八卦人群同流合污的柯斯丁立即被这个敏感的字眼吸引了过来。从旁边的诺兰惊诧的目光中，他意识到自己刚才发出疑问的分贝比别人都要大，于是掩饰地轻咳了两声。

长方形盒子的体积比一般常见的电话簿还要略大些，再看平举着盒子的玛修脸上的表情，估计盒子里面装的钻石的重量要论斤称，而不是用克拉算！

"没、没那么夸张啦！那是块……人工钻。"阿修憨厚地笑了笑。

"人工钻……"集体虚脱的声音。

柯斯丁无趣地把脑袋转了回去，真是的，早该猜到的，我怎么会以为这家伙有真的钻石？

而柯利尔则抓着车门把手，猛撞车窗，做出一副被欺骗感情寻死觅活的模样。

送人工钻给恋人！叫阿修的果然是怪人！大家脸上都布满了黑线，一句话都说不出来，车内又恢复沉默状态。

"以前和我在一起工作的矿工们告诉我，女人嘛，就只喜欢鲜花和钻石两样东西。"忍受不了尴尬气氛的阿修重新拾起话题。

"谁说女孩就喜欢鲜花和钻石啊？真俗！"艾米小声地对诺兰说，"小兰姐，你喜欢鲜花和钻石吗？"

"啊？"诺兰没想到艾米会突然问这样一个问题，她偷偷地看了看柯利尔和柯斯丁，哪知正好对上反光镜中柯斯丁的眼睛，她像是被发现小秘密似的，马上把头埋到前座椅背的后面。

"小兰姐，你喜欢吗？喜欢吗？"艾米继续逼问。

诺兰的心因为刚才视线的撞击怦怦跳个不停，她抬头浅浅地羞涩地笑着说："我、我只要和大家在一起就很开心了。"

"是嘛，我就知道，像小兰姐这么可爱的人，怎么会那么庸俗呢？"艾米摆出一副"我知道、我什么都知道、什么都在我的掌握之中"的自得表情，"明明香蕉才是女孩子最喜欢的东西嘛。"

也许是恰巧听到了艾米的这句"猴子言论"，坐在前座的柯斯丁无力地用手撑住了额头。

柯利尔突然对送人工钻给女朋友的阿修产生了无比的好奇，他把头探到前面的驾驶座问道：

"阿修，你的青梅竹马一直都在祝福谷吗？"

"是的，呵呵，我们已经八年没见面了。"阿修嘴角上扬，仿佛回想起了从前的幸福时光。

"这八年她一直在等你，而你也没有交别的女朋友？"艾米惊讶得大呼小叫。

"嗯……是的。我答应过她要带她们离开祝福谷的。"阿修的话中让人感觉到沉甸甸的责任感，那就是叫做"约定"的东西吧？

"怪不得……你什么都不懂。"大家齐声惊叹。

"不懂什么？"阿修一脸懵懂地回头。

"呵、呵呵，没、没什么。"大家挤眉弄眼拼命挥手，他们怎么敢说"怪不得他会送&#039;人工钻石&#039;给女朋友，原来是没有恋爱经验"？

"阿修，你不需要送钻石啦，其实女孩子喜欢的不是钻石，而是喜欢恋人买宝贝的东西给自己。"还捏着香蕉的艾米，故意显出一副很有经验的样子发表意见。

第14节：第二章(6)

"哦？是这样吗？"柯利尔突然莫名其妙地冒出一句。可当他发现除诺兰以外的大家都朝他扔来"你这个只喜欢外星标本的家伙凑什么热闹"的鄙视眼神后，他愣了愣，赶紧把话题重心转回到阿修身上，"哈……那么阿修最宝贝的东西是什么？"

"呃……我最宝贝的东西是随身带的采集岩石样本用的十字镐。"阿修老老实实地回答。

砰，砰，砰——三声巨响，一直贴在货厢窗玻璃上偷听的玛卡和玛修倒在了车厢里。

还有一个响声是……

"柯斯丁，你怎么了，不舒服吗？你为什么撞车门啊？你不要吓小兰……"诺兰发现第三个"砰"的来源。

"我……没事。"柯斯丁揉了揉发疼的脑袋，心中开始纠结：不值钱的破十字镐有什么好宝贝的？他和白痴哥哥简直就是混一条道的……

"柯斯丁，你觉得我们应该怎么帮助阿修讨女朋友的欢心啊？"

大家冷汗过后，突然想起身边还有个最能出主意的顾问——柯斯丁。

柯斯丁顿时脸都绿了："别开玩笑了……我们这里谁有恋爱经验？"

整个车厢的人都无语了。他们平均年龄才十五六岁，估计谁都没有这方面的经验吧。

不过，如果硬要说有的话……柯利尔的眼前毫无预警地晃过一个穿着波西米亚风格的热辣小短裙的活力身影，他赶紧掏出柯斯丁送给他的礼物召唤自己回神。

"我、我有。"玛修突然兴奋地把手伸出货厢窗，"我在家乡认识一个很会说故事的、处于暧昧阶段的女幼师朋友……"

车内的温度骤然降低了。

"你们不知道那个女幼师朋友她多温柔，多体贴……"

"白痴，讲重点好不好？"玛卡用力pia了一下玛修的头。

"哦，是的，哥哥。"玛修弱弱地点点头，接着说，"……以我的经验，八年没见，突然就送这么贵重的礼物，不太好。所以我觉得这时应该送对方需要的、又很温馨的礼物。"

"对方需要的、又很温馨的礼物？咳咳……"阿修咳嗽了两声，歪着脑袋想了想说，"其实之前我还在懒人用品店买了双穿在脚上走就能拖地的拖鞋。她住在那么大的房子里，平时打扫一定很辛苦，想一想，送这个东西倒是很体贴。"

"对呀，是挺实用，还挺温馨的……"大家附和着，但不知怎么的，总觉得哪里怪怪的。

可是眼下既然想不出更好的办法，也只能到时候让所有的方案一起上，指不定哪条就起作用了。

"柯斯丁觉得呢？"诺兰见柯斯丁一直没有表态，小心翼翼地上前询问。

柯斯丁无语地将头靠后仰在椅背上，假装没接收到诺兰的咨询电波。

拜托……哪有人送女朋友懒人拖鞋的？没看过猪跑总吃过猪肉吧？电视里面一天到晚甜甜蜜蜜的，随便送什么都好，哪怕是送那个十字镐……

柯斯丁觉得再也受不了了，他干脆什么都不想，将耳塞戴上，将mp3声音调到最大，闭上眼睛开始假寐……

正当大家无视柯斯丁的存在继续无边无际大声畅谈着"阿修帮帮帮"送礼计划的时候，阿修突然把车停了下来。

窗外，雨停了，只剩下一片茫茫的雨雾。雨后的空气带来的丝丝凉意使大家争执的浮躁情绪得以平静。天色已经昏暗下来，地面湿漉漉的，周围没有一个人影，就连村庄什么的也没有看见，只有一些奇怪的鸟在这荒凉凄寂的旷野鸣叫。看看时间已经是晚上7点多了，深秋的季节，天黑得格外早。



ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第二部分 第三章

第15节：第三章(1)

"阿修，为什么停了啊？到了吗？这是哪里啊？"借着货车车灯发出的昏黄的光，大家看着车外黑蒙蒙一片的旷野，感觉有些莫名其妙。

"嘿嘿嘿嘿……"回答他们的却是原本病恹恹的阿修一反常态的古怪笑声。

第三章

暴寒！

阿、阿修他……——

艾米下意识地把吓得蜷缩起身体的诺兰护在身后。

外星人终于原形毕露了！——

柯利尔的血液瞬间沸腾起来。

难道是荒野劫财？——

假寐中的柯斯丁睁开眼睛做出了第一判断。

保护公主！——

玛卡、玛修的手毫不迟疑地握住了佩剑的剑柄。

一场恶斗——一触即发！

"咳，这里离镇子还有两公里，我能凭着八年前的记忆找到这里，已经很了不起了。"丝毫没注意到众人紧张神色的阿修用一声咳嗽止住了怪笑，颇有些得意地自夸起来。

他把头伸出窗外，深深地吸了一口气。八年没有回来了，一切都和记忆中差不多，连空气中的味道都差不多。这是记忆的味道……

而前排车厢和货厢内——

砰、砰、砰、砰、砰、砰！

显然是集体虚脱倒下的惨淡光景……

几分钟后，精力最好的柯利尔最先反应过来。

"凭着八年前的记忆！那剩下的两公里怎么办？"他惊讶地大叫一声，像土拨鼠一样趴在前面的座位上，"要不然，我们先到前面去认认路？"

"不光是不认识路的问题，祝福谷最后两公里的路是最难走的，如果没有镇子里的人在前面带路，一不小心……车子就会翻到山沟里……"阿修停顿了一下，摊开手，做出一副无可奈何的样子。

一不小心车子就会翻到山沟里？

听到这句话，柯斯丁警觉起来，他装做不在意地看着窗外，实际上却是在利用倒映在车窗上的影像监视阿修的一举一动。明知道这么危险，他为什么还要带我们来这里，这个人……

窗外的天色越来越暗了，前方只有车的照明光，怪鸟的叫声依然在上空盘旋，那叫声让人觉得毛骨悚然。

阿修的脸上却没有任何为难的神色，反而一副胸有成竹、胜券在握的样子安慰起被吓得脸色发白的诺兰来："其实也不用太担心啦，为了保证大家的安全，我们今晚先在车上过夜，等天亮了再出发。"

"在这辆破车上待一晚，不冷死才怪！"柯斯丁鄙视地打量了一下漏风的玻璃缝，对这个提议心中感到非常不爽。他只希望可以快点到达祝福谷，了解八音石的秘密，早日解除不能碰纸币的恼人诅咒。

"哈哈，这个不要担心。"阿修说着，打开了车上的暖气。

砰——

在不被大家察觉的情况下，柯斯丁用力捶了一下车门，该死的，这么破旧的车子竟然还有暖气，看来只好等到明天早上了。

"柯斯丁，你怎么了？"坐在柯斯丁后面的诺兰还是发现了他的这个小小举动。

"没事，手麻了。"柯斯丁揉揉发疼的指关节。

"你们别着急，会有救兵来找我们的……咳咳咳咳——"阿修悠闲地把车熄火，趴在方向盘上，忽然剧烈地咳嗽起来。

"阿修！"诺兰担忧地看着阿修。阿修的病看起来好严重，不会出什么事吧？她再看看窗外荒凉的夜色，在这个偏僻的地方，没有人，更没有医院，万一阿修出什么意外可怎么办呢？

"我的时间不多了……"阿修抬起忧伤的眼睛，哀怨地开口，眼睛湿润润的，脆弱到只能捕捉到一丝游移的气息，仿佛随时会被风吹走。

第16节：第三章(2)

又说这种模棱两可的古怪话，明白他话中含义的众人立刻冒起了瀑布汗。

"我不行了……在救兵来之前，我要睡一会，如果有人过来，你们就叫醒我。"

阿修没有注意到大家冷汗的表情，可怜兮兮地蜷在驾驶座上睡了过去，很快车内传来了他低沉的呼吸声。

"柯斯丁，阿修一路上又没有打电话通知谁，也没有升火堆或是发送信号什么的，哪会有什么救兵知道我们来了呢？"艾米有点沉不住气，一路上没有奇异果，也没有香蕉吃，她急躁地在座位上爬上爬下。

对于艾米的提问，大家虽然抱着同样的疑惑，可是又能有什么办法？望着已经熟睡的阿修，所有人只能面面相觑。

"大家都累了，把车门窗检查一下就休息吧，我负责警戒。"

柯斯丁也只得无可奈何地接受现状。交代完后，他把外套脱下来披在阿修身上。

阿修在梦里咳嗽了一声，大概是真的很难受吧？柯斯丁看着阿修纤瘦的身体，疑云从心底升了起来。这种情况下，阿修竟然还能睡得着，好像一点都不担心眼前困境似的。为什么他这么肯定会有救兵来呢？他又是怎么通知救兵的呢？

"柯斯丁！！"本来已经睡下的柯利尔突然激动地扑到前面握住柯斯丁的手，打断了他的思考。

"干什么？！小声点！"柯斯丁被柯利尔的突然袭击吓到了。

"哦～！那个……"柯利尔吐吐舌头做了个闭嘴的手势，然后用恳求的眼神望着柯斯丁的眼睛，小声地说，"答应我，每隔半个小时一定要摸摸阿修。"

"摸他？为什么？"柯斯丁一头雾水，我干吗要摸阿修啊？我又没有什么怪癖，真搞不懂这个白痴哥哥一天到晚脑子里都在想些什么。

"因、因为，我好怕！我怕我们醒来，阿修已经冷掉了！"柯利尔看向阿修的眼神中充满了慌张和担心。

汗！柯斯丁很无语地推开柯利尔："白痴，睡你的去吧！"

摆脱柯利尔的纠缠后，柯斯丁靠在座位上静静地盯着窗外浓郁的黑色，陷入疑惑。

阿修等待的救兵是个什么样的人呢？

是像阿修一样，也病恹恹的人吗？

这个神秘的救兵会不会和我们要找的线索有关系？

难道索·比昂卡之石是因为感染了什么奇怪的病菌才失去了魔力？

还是……

无数个"为什么疲倦细菌"开始袭击他。他的眼前开始恍惚起来……

"是呀，是呀！就是我们把索·比昂卡之石变成了废品！"

不知过了多久，几个长得像蘑菇一样的奇怪生物突然出现在柯斯丁的眼前，还兴高采烈地跳着土风舞。

怎么会有这种怪事？我是在做梦吗？对了，我一定是睡着了。

柯斯丁猛地从混沌中清醒过来，车内的暖气让人的呼吸有点不舒畅，他的额头渗出了一些汗珠，果然是做梦了。

座位的狭小空间让他的睡姿不是很好，腰酸背痛的柯斯丁转了转脖子，长长地吐了口气，眼睛无意识地朝左边瞟了一眼。这不看还好，一看，睡在驾驶座上的阿修竟然不、见、了！不会吧？阿修不会是被什么野兽无声无息地叼走了吧？

而开始他给阿修披上的衣服，不知什么时候又披到了他身上，阿修不会向野兽提出交换条件，让它在叼走自己之前先把衣服还给他吧？

不可能的，柯斯丁捶着脑袋，一定是睡糊涂了才会有这种想法，阿修又不是柯利尔那个无厘头哥哥！

第17节：第三章(3)

再看看窗外，天竟然露出了微微的光亮。这是怎么回事？不是才睡了一小会儿吗？怎么天就要亮了？柯斯丁掏出手机一看，竟然快到早上5点了。

奇怪，为什么在这里时间过得这么快？是地理位置有问题还是他太累了所以睡过头了？糟糕，还说负责警戒，现在最重要的人都给弄丢了！

就在柯斯丁准备下车出去找人的时候，他的耳畔传来了熟悉的咳嗽声。他看向车左边的不远处，终于松了口气，车灯照射的人影正是阿修，原来是阿修先醒来自己下车了。

柯斯丁正要跟阿修打招呼，突然发现在阿修身边竟然站着一个少女，一个披着长发、身着一身蓝色洋装裙的少女。她是谁？在这偏僻荒凉的地方怎么会出现一个穿着蓝色裙子的幽灵般的少女……

想到这，恐怖片里凶神恶煞的女鬼从柯斯丁的脑海中幽幽地飘过，打败了先前出现的那些跳着土风舞的蘑菇生物。

我……我已经被哥哥的白痴病毒感染了吗？柯斯丁觉得背上汗津津的。

窗缝里一阵风吹了进来，清晨的风格外冰凉，冷汗过后衣襟贴在身上，柯斯丁的意识完全清醒了过来。

那个少女是谁？她和阿修是什么关系？为什么刚才还死气沉沉的阿修突然变得神采奕奕？

柯斯丁回头看了看车上的其他人，柯利尔、诺兰和艾米都还在睡眠中，货厢里的玛卡、玛修也没有动静，折腾了一路，他们也累了，还是先看看情况再叫醒他们吧。柯斯丁再次把目光投向不远处的两个人。

"阿修？是阿修回来了？"穿着蓝色裙子的幽灵般的少女站在离阿修三步远的地方，眼睛里蓄满了泪水，脸慢慢地红润，她仰着头，脖子如凝玉似的呈现出一层圆润的光。

"怎么是你来了？"阿修恢复了活力，一点病得要死要活的模样都没有，笑得像个孩子。

"是……是&#039;未来&#039;告诉我，你回来了。"少女犹豫了一下，像是隐藏着某种喜悦似的害羞地低下头。

阿修三步并作两步，上前抱住了少女。八年，整整八年没有见到她了，没想到现在可以这么真实地把她抱在怀中。

微薄的晨曦之光洒落在他们身上，秋风携来雨天过后的凉爽，四周静悄悄的，一切都那么宁静，仿佛怕打扰了这对难得重逢的恋人。

"我、我……"阿修怀抱中的少女，神色有些阴晴不定，既像在欣喜又像在隐忍。

"阿修，你为什么会突然回来啊？"少女最终还是因为害羞挣脱了阿修的怀抱。

"为了带你走！"阿修握住少女的双手捧在胸前，用深情的目光注视着少女的眼睛，表情变得坚定起来。

"是……只带我一个？"少女有些讶异地看着阿修，洁白的牙齿慢慢地轻轻咬住自己的下嘴唇。

阿修心中忽然产生一种异样的感觉，不知道为什么，她此刻的眼神竟然会让他有种做错事情后的内疚感。他顿了顿，然后微笑着开口："我们也带上&#039;未来&#039;！三个人一起离开这里。"

"我、我要去告诉姐……不，告诉&#039;未来&#039;。"少女方才那受伤的神色在听到这句话之后突然变得快活起来，眼睛笑成了一条缝，嘴角也含笑着张开，露出了八颗洁白的牙齿，下嘴唇上的齿印也因为笑容而隐逝。

她一面雀跃着不断回头挥手，一面跑向远处。

"咳～！"少女走后，阿修才把一直憋在喉咙里的难受给咳了出来，他小声地嘟囔着，"才抱了这么一会就跑掉了？都八年没见了耶！难道是害羞吗？"

第18节：第三章(4)

刚才没咳嗽，是因为他不希望八年之后第一次见面就让她对他留下身体不好的印象。

不希望她为自己担心，他要她认为他在离开的日子里，每天都过得很好……

"呵呵呵呵……"阿修看着少女远去的方向，闻闻衣服上少女留下的香味，一个人傻笑起来。

笑了几声的阿修突然意识到自己完全忘记了向导的事，如果现在跟丢了少女，他们又会被困在这里了。想到这，他飞快地冲回车里。

"咦～，柯斯丁已经醒了啊？"

"嗯，刚醒，你怎么下车了？"柯斯丁揉揉眼睛，伸开手臂，长长地打了个哈欠，像是刚睡醒的样子，他可不希望被阿修当成偷窥者。

"向导已经来了，我们起程喽！"阿修开心得说话都像在唱歌，引擎快乐地转动起来，货车追向了少女跑去的方向。

那个少女就是阿修所说的"救兵"？柯斯丁看着挡风玻璃前方那个穿着蓝裙子的少女，微微皱了皱眉头。她怎么会知道阿修回来了，而且还是在凌晨天还没有完全亮的时候找到了这里？

"怎么？&#039;救兵&#039;已经来了吗？"颠簸让诺兰也醒了过来。

"喏！在那边。"早两分钟醒来的柯利尔指了指车前方奔跑的少女幽灵般的蓝色身影。

"咦～！那个姐姐是谁？"终于在这个地方发现了另外的人的存在，诺兰变得开心起来，她趴在玻璃上，好奇地看着窗外。

在灰蒙蒙的山谷中奔跑着的一抹蓝色，给这个偏僻寂静仿佛随时会出现未知的神秘事件的地方增添了一线生命的律动。

"那个就是和我刚刚重逢的青梅竹马的女朋友哦！"阿修满面红光，还沉醉在刚刚的温柔怀抱和含蓄腼腆娇羞的笑容里。

"噫噫噫噫……！超级厉害！阿修竟然可以不咳嗽一口气说完一句话！"艾米惊讶地从座位上跳起来，车子一个颠簸，她从椅子缝间被甩到前座，pia在了挡风玻璃上。

"笨蛋小猴子，不要妨碍阿修开车。"柯利尔抓住艾米的衣服，把她从玻璃上扯了下来，放回原位。

"是love的magic啊！哈哈哈哈……"阿修丝毫没有介意艾米在他的车子的玻璃上留下一条长长的口水痕迹，大笑起来。

"阿修，那女孩……不见了。"柯斯丁突然发现这个奇怪的问题。

明明大家都看着那个少女的，可是只是在艾米挡住视线之后的一瞬间，她就不见了，这下不会又要等待救兵了吧？柯斯丁埋怨地瞟了眼艾米。

"噫！柯斯丁，你那是什么眼神？你在责怪我吗？"艾米不小心接到这个"电波"，吱吱地叫了起来。

懒得理她！柯斯丁在心中对自己说，目光开始在车窗外四处搜索。

"嘘！你们听！"阿修忽然一个急刹车，将车停了下来，示意大家安静。

大家都好奇地闭上嘴巴，竖起耳朵，四周静悄悄的，可是在风中却隐约传来了山谷里远远的浑厚低沉的吟唱声。

沉闷的声音像是法号，可是这个地方除了那个蓝裙子少女就再也没有别人了，那是什么声音？

抬头从谷地仰望上空，烟云弥漫，山形树影，时隐时现，虚无缥缈，大家都因为这奇异的声音沉寂下来。祝福谷到底是什么地方？和这声音会有什么关系？

就在大家疑惑的时候，阿修缓缓地开口了："我们到了！这是风经过矿洞的声音，开采的时节到了。"

他看着远处根本辨认不清的景物，一脸肃穆。

第19节：第三章(5)

到家了，离开八年，终于又听到了这熟悉的吟唱声！阿修的心情越来越激动，恨不得马上冲到镇里，去见见很久没见到的街坊邻居们……

天，渐渐亮了。

阿修转动着方向盘，沿着盘旋的山路前进，一条条蜿蜒的道路就像旋转楼梯一样带领他们抵达山谷的最低处。

在货车转过最后一个弯之后，大家的眼前出现了一条稍微宽敞的道路，两边种植着高耸的木棉树。而路的尽头，赫然出现一个充满异域特色的古朴小镇。

哥特式的尖顶房屋、红色的砖墙、狭窄的街道、雕花的门窗和斑驳的砖墙，像一位位世纪老人，依稀记载着那逝去的时光……阿修的眼睛开始湿润，车慢慢减速。他看着左边灰蒙蒙的矿山，忽然觉得有某种情愫涌入心间，是那种这么多年来一直没有改变过的温暖而依赖的感觉。

"大家好！我回来了！"

驶进镇子的中心地带，货车终于缓缓停住，砰的一声，车顶竟然像敞篷车一样打开了。

"怎么样？很拉风吧，这可是我特地改装过的货车哦～！"阿修看了一眼被他的车顶惊得目瞪口呆的众人，从驾驶座位上站起来跳下车大叫着冲到路旁挥起手来。

然后，整条街道上的门和窗户都打开了，一张张充满惊喜的脸伸了出来。

"啊——是阿修！"

"阿修，你小子终于回来啦！"

"我们还以为你学艺不精，没脸回来了。"

"呜，前年我阿爹去世那会还在念叨你呢。"

"这个镇子全靠你了，阿修！"

……

镇上的人争先恐后地拥了出来，将阿修团团围住。

"阿修真受欢迎啊！"诺兰感叹着镇民的热情，这架势，真像国王在巡游一样啊！

"咳，那是当然啦，我是镇子的希望嘛！"阿修扭头俯视着诺兰得意地说。

"对了，阿修，我一直想问你，刚刚我们进镇前听到的声音，你说是风经过矿洞发出的，到底是怎么回事？"

柯斯丁对镇民热情的欢迎并不在意，他一直留心观察着祝福谷里与众不同的地方，想尽快找到和书里的提示有关的蛛丝马迹。

"我一时也说不清楚，明天早上带你们去看一看就都明白了。今天先带你们去我家休息，呃……我家、我家还在吧？咳咳……"阿修说完，眼神中流露出伤感。

他只是个孤儿，都离开八年了，不知道以前住的房子怎么样了。不过让他感到欣慰的是，"她们"的家还好好地矗立在远处的山坡上，模样就和他离开前差不多。

阿修的眼前仿佛晃过了那条一闪而过的幽灵般的蓝色影子，她们都好吧？

晨雾弥漫的山坡上，一栋比周围建筑明显奢华的灰色小楼矗立在坡顶。大门外铺着由大理石砌成的高高的台阶，灰色瓷砖的门上挂着一个用八音石制作的风铃，它随风摆动着，发出清脆的响声。

大厅里，给阿修当向导的穿着蓝裙子的少女正大口地喘着气以平复激烈的心跳。

少女站在一扇雕刻着花纹的金属质地的门外，金属的光泽映出了她清秀的身影。

"姐姐！阿修回来了！"少女紊乱的呼吸，让她的话有点含糊不清。

"你一大早跑出去就为了这个？"在那扇金属门后传来了比金属更为冰冷而尖锐的声音。

"阿修回来……姐姐不高兴吗？"门外的少女满腔的热情瞬间被冰冷的语气浇熄。

"那个人八年前我就不需要了！你放心，我不会毁约的，我和你的约定不管阿修在不在，都依然有效！"门内的声音依然冷淡，不知道她的面容是否和她的声音一样冷若冰霜？

第20节：第四章(1)

"姐姐，我……我不是这个意思……"门外穿蓝裙子的少女愣了一会儿，没有再说什么，呜咽着转身跑开了。

姐姐怎么了？是在埋怨自己没有告诉她，一个人偷偷地去接阿修了吗？是的，一定是这样，姐姐肯定是生气了。

门外的脚步声渐远之后，门内，一个穿着红色裙子的少女整个身体疲惫地倒在门上，随后瘫软无力地顺着光滑的金属门滑坐到地上。

她紧紧地咬着下嘴唇，眼睛有点湿润，眸子里闪烁着复杂的光芒，她有着一张和穿蓝色裙子的女孩一模一样的脸。

八年前阿修离开前说过的话，妹妹的答案，又重新一个字一个字地敲击在她的心上——

"我总觉得，看到你的未来才和你交往，多少有点狡猾，可如果知道你所有的过去还喜欢你的话……那才是真正的喜欢！"

……

"你也喜欢阿修？"

"我只是和他约定，有一天，他会带着我们离开这里。"

……

"阿修走了……"

"姐姐！别这样。是我错了，我愿意补偿你！你让我做任何事都可以。"

"任何事……都可以？"

……

眼泪，终于无声无息地滑落……

第四章

柯斯丁一行人在阿修家休息了一晚，第二天清晨大公鸡叫第三遍的时候，他们就被阿修叫醒了。

"出什么事了？出什么事了？外星人进攻地球了吗？"被突然叫醒的柯利尔慌慌张张地丢出一句不经大脑的冷笑话。

"白痴！"柯斯丁早早地整理好了衣着，悠闲地喝着阿修准备好的果子酒饮料。

"阿修，小兰也想知道你为什么这么早叫我们起床啊！"诺兰拖着仍粘在她小腿上毫无公主形象地呼呼大睡的艾米小声地问。

"你们不是好奇昨天听到的那个奇怪的声音吗？现在我就带你们去。"阿修装满几瓶果子酒饮料打算给大家带在路上喝。这都是街坊邻居昨天送来的，他们这么多年都一直安排人打扫和管理阿修的房子。

一听是去那个神秘声音的发源处，或许还能找到让索·比昂卡之石魔力恢复的线索，大家马上提起了精神，玛卡和玛修捧着洗漱用品将艾米迅速清理干净。

清晨的第一道阳光照进山谷里，扫去了昨天细雨绵绵的阴暗，天空变得干净而明亮起来，深秋的早晨空气格外清新。

吃完早饭的大家跟着阿修走向矿山山顶的方向。经过一座吊桥、穿过一个山洞之后，眼前的视觉发生了巨大的变化。万丈高的绝壁上密布着白色的斑点，大自然的鬼斧神工，把两岸的绝壁雕凿成了千姿百态的石林奇观，山风朗朗，耳边似有阵阵铜锣响起。

绝壁非常陡峭，柯斯丁他们根本找不到可以攀岩的路。低头一看，山谷被层层白茫茫的雾气所覆盖，深不见底，如果掉下去肯定连尸首都找不到。

诺兰害怕地躲到柯斯丁身后，再也不敢乱动。

"那就是八音石的矿脉，那些斑点就是矿洞崩坍后留下的痕迹。"看见大家惊讶的表情，阿修专业地做着解释，"每年季风会在这个时候经过山谷，当风灌入坍塌之后的矿洞，残存的八音石矿和风共鸣，就会发出我们昨天听到的声音。"

柯斯丁听完阿修的话，微微点了点头："你说的这些，大概和我猜到的差不太多。除此之外，祝福谷里，还有别的什么奇怪或者是特别的事情吗？"

已经有些焦虑的柯斯丁迫切希望下一句从阿修口中说出的就是和索·比昂卡之石有关的事情。

第21节：第四章(2)

"奇怪的、特别的事情？没有啊……"

阿修的回答让大家最后的希望也破灭了。

"八音石在风里会发生共鸣，这就是书卷的第21页会发出声音的原因。我们费尽力气跑到祝福谷来，找到的竟然是这么一个没用的线索……我才不要管什么矿石共鸣啦！！"艾米后退了两步，懊恼地蹲到了地上。

"公主，别着急，也许，也许……"玛卡本想安慰公主，可说到最后就连他自己也低落起来。

看着绝壁上斑驳的白点，听着风吹过的声音，大家原有的激情都变成了沮丧。

"找线索？找什么线索？对了，一直忘了问你们，你们到祝福谷是干什么来的？"发现大家无缘无故地进入了默哀状态的阿修奇怪地问。

可所有人还是沉浸在沮丧的气氛里没有答话，只有好奇心旺盛的柯利尔用问题打破了尴尬的气氛："阿修，那些矿洞为什么会坍塌呢？"

一提起关于八音石矿洞的事阿修就来了谈兴，他兴致勃勃地开口道："是这样的，祝福谷里的大部分人都是以开采八音石矿为生的。每年的这个时候，因为地下水的腐蚀，八音石会从岩体里剥离出来……"

"所以这个时候，就是开采八音石的最佳时机？"诺兰恍然大悟地张大了嘴，用求证的眼神看着阿修。

阿修笑眯眯地点头："小兰说得很对，随着八音石的逐渐剥离，出现空洞的矿洞最后会坍塌下来。我们这些矿工的工作就是在矿洞坍塌前，尽量多开采出一些八音石。"

"哦，是这样。可是如果人还没来得及出来，矿洞就塌了，那不就……"艾米接收到柯利尔和柯斯丁斜视的眼光，不好意思地吐了吐舌头把没说完的话吞了下去。呸呸！坏的不灵，好的灵！

"唉～！所以我花了八年时间研究加固矿洞防止坍塌的方法。"阿修感慨地叹了一口气，"矿洞坍塌又没有固定的规律，可以是一天，也可以是一个月。尽管我可以把矿洞加固，但是如果不能提前预测到矿洞坍塌的时间，采矿的工人们还是会有一定危险。"绝壁上的阿修，脸上突然显出了复杂的神色。

"那么，在阿修回来之前，矿工们是怎么开采的？"柯斯丁看着矿脉上星星点点的无数已经坍塌的矿洞，奇怪地问阿修。

"他们……"阿修的话只说了一半就打住了，他的思绪好像一下子飘出很远。

"阿修？"诺兰小声地在阿修身边叫了他一声。

阿修才终于回过神来，伸手指向远处："你们看到那边山坡上的房子了吗？"

顺着他的手，大家看了过去。那是一栋灰色的楼房，和昨天在镇子里见到的那些红砖房子不一样，这栋高贵而突兀的房子显示着主人的显赫而崇高的地位。

"那栋房子属于盖卜利尔家族。盖卜利尔家的继承人自古以来都具有一种特殊的能力，他们能够看到过去和未来！"阿修简单地解释道。

"看到过去和未来？！"玛卡和玛修同时吃惊地大叫了一声，他们的声音在山谷中飘荡，惊落了一地露珠。

"是的。现在住在那里的是盖卜利尔家的一对双胞胎姐妹，总是穿着蓝色裙子的是姐姐——丁伶，她就是……我喜欢的人。"阿修甜蜜地顿了顿接着说，"她能够看到过去几百年内发生过的事情；而总是穿着红色裙子的是妹妹——伶丁，她能够预测一天之内即将发生的事情。之前，矿工们一直是依赖妹妹伶丁每天预测矿洞是否会坍塌。"

第22节：第四章(3)

"蓝色的过去和红色的未来？那昨天晚上当我们向导的……"柯斯丁眼前浮现出一抹幽灵般蓝色的影子，"那个女孩就是能看见过去的姐姐吧？"

"昨天帮我们带路的就是&#039;过去&#039;。"阿修说着微笑起来，"你们还没见过她们姐妹在一起的样子。她们真的是太像了，容貌一样，声音一样，动作也一样，谁也分不出来，所以，大家干脆管她们叫&#039;过去&#039;和&#039;未来&#039;。"

"能够看见过去和未来，天哪，这是多么拉风的事啊。阿修，你详细和我说说她们的事吧。"柯利尔立即缠住了阿修，似乎全天下离奇事件他都要关心。

"柯斯丁！"这时，艾米偷偷地招手把柯斯丁叫到一边。

"怎么？"柯斯丁看看阿修，不情愿地走向艾米，他也很想从阿修那打听到更多关于"过去"和"未来"两姐妹的事。

"线索！我知道了！线索就是那个能看到过去的姐姐！！"艾米激动地抓住柯斯丁的手臂大力摇晃着，"如果让那个能看见过去的姐姐带我们回到寇西人起义、夺回索·比昂卡之石的那天，看看圣石到底发生了什么，我们就能知道是什么让圣石失去了魔力。"

"500年前，寇西人在莫克洛斯制造暴动，趁乱抢走索·比昂卡之石，你们管这种强盗行径叫&#039;起义&#039;？"柯斯丁冷哼一声，语带讥讽地纠正着艾米的措词，同时拨开了她粘在他衣袖上的两只瘦爪子。

吓——

一阵抽气声，玛卡、玛修瞬间移动到艾米身边，三人的脸上开始抽搐，那是胸口憋着怒气的表现。

"你这是什么意思？"玛修用力推了柯斯丁一把。柯斯丁不太强壮的身体连退了几步才站稳。

"圣石本来就是我们寇西人的东西，而你们莫克洛斯人巧取豪夺据为己有！"艾米气得张牙舞爪地辩解道。

突如其来的分歧，让原本伙伴间的和睦气氛变得紧张起来。

"我决定去送礼物了。"

就在柯斯丁和艾米的辩论即将升级成冲突的时候，阿修突然打断了他们的争执。

"送什么礼物？"艾米和玛修反过头齐声朝阿修发问。

"我决定把带回来的礼物给送过去！"阿修以为是他们刚才争吵得太厉害没听清楚他的话，于是再重复了一遍。

"阿修，你是要去找那个能看到以前的事情的过去姐姐吗？"艾米没好气地嘟着嘴瞪了柯斯丁一眼走到一旁。

"呵呵……是啊。"阿修苍白的脸上突然露出清晨里最灿烂的笑容，"你们要不要一起来帮我参谋一下呢？"

"要！"都想和过去见面的柯斯丁和艾米异口同声地答应之后，不爽地互相望了一眼，还是达成了临时的互不侵犯条约。

这一行人完全属于行动派，刚有了结论就马上付诸了行动。他们原路折回来，重新绕了一圈从另外的小路辗转到了盖卜利尔家门前。阿修将随身携带的人工钻石托门房去转交给过去，然后大家都在大厅里等着。

"怎么样？她们会不会下来？"

柯利尔跟在阿修身后紧张地来回走动，过去和未来姐妹会是什么样子的呢？这时，两只身披蓝色和红色盔甲的无敌小铁虫闯入他的脑海。

"哦呵呵呵呵，我们就是过去、未来姐妹花，乌拉巴哈，变身～！"蓝红小铁虫突然化身为两只带着荧光蓝和荧光红的假面小飞侠，扯着嗓子，飙着"乡版海豹音"，"喔喔喔喔喔喔……欢迎嫩们来到俄们滴家，俄们要把嫩们种在俄们滴后花园～！嫩们素祖国滴花朵……俄爱嫩们……"（欢迎你们来到我们的家，我们要把你们种在我们的后花园～！你们是祖国的花朵……我爱你们……）

第23节：第四章(4)

说完，身披蓝色和红色盔甲的无敌小飞侠摆了个很机车的pose，然后摘掉面具张开盔甲，飞到柯利尔额头猛叮一口。

砰——

"哎哟！"柯利尔一头撞在突然停下来的阿修背上，什么蓝色、红色盔甲无敌小铁虫小飞侠全不见了。

"踢踏，踢踏……"

"啪嗒，啪嗒……"

楼梯间传来了两阵不同的脚步声，一阵轻快，一阵沉重。大家纷纷把目光投了过去。

一蓝一红两个盛装打扮的少女从楼梯上款款走下。完全一样的精致脸蛋，一样款式的服装，如果不是有外套的不同颜色作区分，外人根本分不清谁是姐姐谁是妹妹。

穿着蓝色华丽外套的姐姐过去显得有些慌乱，似乎是没料到有这么多陌生人出现在她们家。她紧张地抓住妹妹未来的衣袖，只是偷偷地瞟了阿修一眼，就满脸红透了。而穿着红色华丽外套的妹妹未来却落落大方，她轻轻地拍了拍姐姐的肩膀，示意姐姐放轻松，可是她自己的面部表情却比较僵硬，嘴角似笑非笑阴沉着脸看着大家。

呃……

阿修在心中咯噔了一下，为什么过去没有过来迎接他，而总是有些扭捏地瞟着未来呢？过去此时的模样让阿修有种若即若离的距离感。

她怎么了？难道是不喜欢他送的礼物吗？可是……不对啊！昨天见面的时候，没有礼物她也那么开心啊！今天怎么会收到礼物反而像变了个人一样？难道真的像艾米说的那样，女生会觉得送花和钻石是件很俗气的事？

该死的，就是因为从来没有和谁交往过，所以根本不知道该送什么才能让女孩子开心。难道过去真的对礼物不满意，生气了？

还有那个从小就喜欢跟在自己身边叫着"阿修，阿修"的未来，为什么也显得那么生疏？时隔这么多年见到自己，她为什么没有一点开心的样子呢？是因为八年没见变得拘谨了？还是离开太久，她根本就忘记了我？

我们已经八年没见面了，八年间彼此音讯全无，本以为再见面确认她们一切都好，就可以一扫之前忐忑不安的猜测所带来的沮丧情绪，可没想到……阿修怔怔地看着眼前的姐妹俩，心渐渐地变得空洞而失落，原有的激情瞬间变成泡沫。

"那个……柯利尔……"阿修小声地把柯利尔拉到一旁，整个人就像泄气的皮球，"现在怎么办？我忘记给未来买礼物了，她肯定生我的气了，所以过去也不高兴了。"

"啊？那怎么办？你身上还有什么好东西赶快拿出来给她。"看着阿修只能干着急的柯利尔开始翻查阿修的口袋。

"哎呀，已经没有了，我昨天换了衣服了，随身带的那个进口十字镐也丢在家里了。"阿修非常自觉地掏掏空空的口袋。

一旁的柯斯丁听到他们的对话抬头看了未来一眼，神情冷漠的未来也正好看过来。当柯斯丁与她的眼神相撞时，未来马上不动声色地把目光转移开，假装伸手弹掉姐姐过去头上的一小块纸屑，而穿着蓝色外套的姐姐过去只是甜甜地笑着低下头。

她在笑！过去在笑！说明她并不是因为不喜欢礼物而不高兴，那么，她不开心的原因……柯斯丁一时也想不清楚。

"没关系，阿修，既然礼物失败了，那就用最直接的方式，表达自己的心意。"柯利尔小声地出谋划策。

"最直接？什么方式最直接？"阿修眼前一亮，重新燃起斗志。

第24节：第四章(5)

"呵呵，最直接的方式就是立即去吻她。"

白痴！柯斯丁退后了几步，生怕这种"脑残白痴综合征"会具有传染性。

"不、不是吧？"一听到吻，阿修的脸马上像熟透的柿子一样红，他犹豫地挠着后脑勺，腼腆又奢望地开口，"我……是不是真的可以？"

"当然，没问题的，保证马到成功。那个……如果你担心过去一时接受不了的话，吻额头也可以的。"柯利尔得意得像是在传授着自身的经验一样。

"告诉你，告诉你。"玛修听到他们两人的悄悄话后也挤了过来神秘地说，"有一个诀窍，是我从老电影里学到的。"

"什么什么？"三个臭皮匠的脑袋紧紧地凑在一起。

"就是——如果被吻的女孩感觉很甜蜜很幸福的话，她的一只脚会微微地向后抬起来。"

"真的？"听到这个，阿修感到很新鲜也很好奇，他带着期望将信将疑地上阵了。

一直在旁边沉默的两姐妹看到阿修走了过来，红裙子的未来立即将姐姐过去推向了阿修。

"我……"羞红了脸的过去有点紧张，她用力地扯着衣服边，轻咬着下嘴唇，偷偷看了一下未来。未来的嘴角颤抖了一下，僵硬地微微一笑，点点头像是在鼓励着姐姐。

收到鼓励的过去绞着手指，重新把目光转向站在一旁的阿修。

扑通——扑通——

阿修捂住胸口，他被过去那小小的含羞眼神震得心房乱跳。他深深地呼吸了一口气，尽量使自己平静下来。

"那个……"阿修看着比他还紧张的过去，一想到自己此刻的目的，舌头也不由自主地打了个结，"你、你是不是不喜欢我送你的礼物？"

"不、不是……"过去紧张地揪着自己的手，眼睛又不由自主地回头瞟了瞟一直保持着客套微笑的未来。

而阿修也发现了正眯着眼睛看着过去的未来，她的眼神中包含了许多复杂的情绪，可是当阿修想探进去了解时，那奇怪的眼神马上被含笑的目光所替代。

刚才一定是看走眼了，阿修自嘲地一笑，又马上转为欢喜，原来未来也不是因为没有礼物而在生气。哈哈，阿修大大地松了口气，顺着过去的视线对未来报以感激的一笑。

未来接收到他的笑容，终于扯出一个甜甜的微笑走到他们身边握住过去的手。

"姐姐，你怎么见到阿修这么紧张呢？你应该高兴啊，八年来你不是一直盼望着今天吗？"

"这……我……可是……"过去夹在两人中间，慌乱的眼神左躲右闪。

"未来，你长大了，懂事了，也变漂亮了哦。"阿修为刚才自己的猜测和健忘感到内疚，怎么会忘记给未来带份礼物呢？未来不仅没有生气，还这么关心姐姐和他的事，她还是原来那个懂事乖巧的小妹妹嘛。

"阿修是在借我夸奖姐姐吧？"未来突然冷笑一声。

"这……"阿修有点尴尬，不知道未来为什么会这样想，他不好意思地看着过去。

"未、未来……"过去尴尬得越发脸红，她小声叫了声未来又连忙止住。

"姐姐现在见到阿修了，愿望可以实现了。"未来说完，走到另一边，与他们拉开了距离。

"我……"过去左右为难地站在原地，头越垂越低。

刚才还是懂事听话的妹妹未来，怎么突然脸上就蒙起了一层严霜呢？阿修手足无措地看着两姐妹，三人陷入尴尬的僵局。

"噗噜噜——"这时，柯利尔打响了"kiss作战计划"的暗号。

第25节：第四章(6)

阿修接到指令一个激灵回过神来，狠狠地甩了甩头，鼓起勇气向过去迎了上去。

"kiss～！kiss～！"大家以为阿修要发动攻势了，全部拥挤到他的旁边开始起哄。对此丝毫不感兴趣的柯斯丁被挤到圈外，索性仔仔细细地观察起极有可能成为关键线索的过去来。

忽然，他被一种异样的感觉所触动。

是一种满含着怨气的眼神。

他略一搜索，就发现了冷冷地站在人群外的未来下意识地揪紧了自己的裙子。而此时，阿修已经走到距离过去只有几厘米的地方停了下来。

奇怪，未来在因为过去和阿修的亲近而生气！柯斯丁的心中升起一丝疑惑，难道说，他们之间还隐藏着什么秘密？

"三角恋啊，是无聊的三角恋……"一群蘑菇生物举着大大的"三角恋"kt板从柯斯丁眼前飘过。

白痴，滚到我哥哥那边去！柯斯丁大手一挥，蘑菇人连滚带爬地消失。

是八点档的肥皂剧三角恋吗？

不，里面的真相一定不会这么简单！！！

"柯斯丁，你在想什么？"这时，诺兰在人群中注意到了眼神闪烁的柯斯丁，她关心地问了一句。

"没事，你别打搅我。"柯斯丁把拦住了视线的诺兰拉到自己身边，生怕错过未来和过去之间发生的任何小细节，直觉告诉他，这对双胞胎姐妹在掩饰着什么秘密。

柯斯丁怎么了？为什么这些天一直心事重重的？猜不到柯斯丁心思的诺兰只得安静地守在一旁。

其他人的目光都集中在阿修身上，屏住呼吸，等待着激动人心的那一刻的到来。柯斯丁把注意力牢牢锁在圈外的未来身上，她现在抓着裙子的手都能让柯斯丁感觉到一种强大的抑制力，一旦爆发，后果不敢想象。

未来的面部表情因为轻微的抽搐而有些扭曲，而她的目光却死死地盯着圈中的男女主角。柯斯丁感觉到周围的怨气越来越重，而这种怨气就来自于这对双胞胎姐妹中的妹妹——未来。

圈内，阿修突然抱着过去低头闻了闻她的额头，然后幸福而满足地松开了手……

砰——

大家晕倒一片。

柯斯丁一直看着未来，就在阿修"闻"完过去的额头的时候，他看见未来整个人放松了下来，似乎是松了一口气的样子，嘴角不明显地上翘，终于松开了一直紧紧抓着裙子的手。

"嗯嗯？"阿修歪着脑袋看见过去的脚没有动静，整个人立即呈现出颓废状态，"过去，你、你是不是不高兴了？"

过去满脸红润地摇了摇头，然后表情复杂地从身上掏出一根红色的丝带递给阿修，转身跑上楼去。

"你满意了？"此时的未来又回到了最初，一副什么都不在乎的冷漠表情。她不自然地用眼角瞟了眼阿修手上的红丝带，才跟着姐姐的步子走上楼。

两姐妹离开好一会儿，阿修还在幸福地用脸摩挲着红色的丝带。

"阿修，这根红色丝带有什么特别含义啊？"柯利尔不明白为什么阿修拿着这根红丝带表情会那么幸福。

"呃……这个……就是说……"阿修不好意思地看着大家，"这其实是用红线捆住两个人的意思啦！"

"没错的说，红丝带就代表了姻缘啊！"艾米也欢喜地附和。

红丝带代表姻缘？柯斯丁不置可否，反正阿修与两姐妹的感情纠葛不可能和索·比昂卡之石的线索有什么直接的联系。

不过……柯斯丁始终觉得，这对双胞胎姐妹反常的表现里，一定藏着什么秘密。为什么未来会不高兴，过去又一脸的尴尬和小兴奋呢？作为妹妹不是应该为自己的姐姐和心上人在一起而高兴吗？而过去的表现为什么又仿佛在顾忌什么？她和阿修之间还有什么需要顾忌的吗……

第26节：第五章(1)

"谢谢，谢谢大家。"阿修又一次打断了柯斯丁的分析思路，他噙着感激的泪水对大家说，"谢谢你们给了我这么多好的建议，如果没有你们，我真不知道该怎么办才好，是你们让我这么快找回了幸福，是你们……"

"阿修，你别说了……我理解！"柯利尔很感动地用力抱住阿修，上演琼瑶版断背山苦情剧。

心烦意乱的柯斯丁白了他们一眼，走出门口，望向蔚蓝的天空，耳边响着矿山发出的低沉的吟唱声，身后还不时传来两人没完没了的相互吹捧声。

一对白痴！他掏掏耳朵，阿修果然和白痴哥哥是一个电波的。

现在首要的是想办法接近那个能看到过去的姐姐，让她帮助我们寻找圣石失效的原因。本来找阿修出面请她帮忙是最好的办法，只是从刚才的情形看，阿修和双胞胎姐妹间的关系似乎不是那么简单。柯斯丁觉得心里越发烦恼起来……

第五章

就在柯利尔和阿修等人闹得不可开交的时候，一个二十多岁的青年人急急忙忙地冲了进来。

"阿、阿修……你、你果然在这里……"青年人一把抓住阿修的手就往屋外拖。

"你……你要带我去哪？"阿修瘦弱的身体随着青年人的拉扯左摇右晃，仿佛随时都会散架。

"阿修啊，镇长有事找你商量，大家都在镇长家等着你呢。"抓着阿修的手的青年人头也不回，呈现出跑步机上快速运动的姿势。

"啊——好的，我知道了，谢谢你。"阿修挣脱开他的手，跑步机哥哥一个急刹车栽倒在地上，一阵尘土飞扬过后，门前出现了一个不规则人形的大坑，"我、我先回去报信，你、你赶快来啊！"

镇长这么快就找我是要商量开采矿洞的事吗？一肚子狐疑的阿修叫上柯斯丁一行人一起前往镇长家。

在街口的拐弯处，镇长家的院子里已经聚集了很多人，刚走到门口就听见他们正在大声讨论着关于盖卜利尔家今年的预测可以优惠30%的问题。

"啊——阿修来了。"围观的人中有人发现阿修的到来惊呼起来，马上，一条狭窄的过道让了出来。大家急切、气愤以及信任的目光全落在了阿修的身上。

哈哈，阿修地位很高嘛～！走在阿修身后的柯利尔有种狐假虎威的感觉。

"大家、大家都怎么了？"阿修有点摸不着头绪的紧张，到底发生什么事了？为什么才回来的第二天，镇里就像要发生什么惊天动地的大事了，而且还是镇长急着要找他？大家为什么都在这里？貌似只有重大事件发生的时候，所有人才会聚集在镇长家里开会。

他再次看看四周，想确定是不是自己做了什么坏事情。

"阿修——"阿修还没回过神，一位大婶就一把拉过他，"你不知道啊，在你走后没多久，盖卜利尔家的那个妹妹未来就告诉我们她们再也不会帮大家免费预测了，她们家就两个小女娃，竟然要分掉矿洞一半的收入。"

"是啊……！阿修，你知道这矿山是我们的命根子，要养活镇上这么多口人，盖卜利尔家狮子大开口，我们又没有办法，你知道我们这些年是怎么熬过来的吗？"另一位老婆婆哭哭啼啼地拍着胸口。

"什么？"阿修根本不敢相信自己的耳朵，吃惊地瞪大了眼睛张大了嘴，"这到底是怎么回事？一向温顺的姐妹怎么会变成大家嘴里一心敛财的坏女孩呢？"

说到敛财，柯利尔和诺兰都不约而同地偷瞄了身边的柯斯丁一眼。

第27节：第五章(2)

咳！柯斯丁有意无意地重重咳嗽了一声，让柯利尔和诺兰慌张地收回了眼神。

"你们说的是住在山顶的那对盖卜利尔姐妹吗？"听完镇民们的投诉，阿修还是不能把"利用自己的能力赚钱"和那两个善良的女孩联系在一起。

"笨蛋阿修，我们这个镇子除了她们一家姓盖卜利尔，还有谁啊？你不会离开八年得了健忘症吧？"镇长给了阿修一个爆栗。

"对哦……！呵呵。"阿修傻笑着揉揉脑袋，"可是，过去和未来那么善良，而且盖卜利尔家族一直都是义务帮我们预测，怎么可能……"

"是真的啦，你走之后，她们就改了规矩！要不然，我们浪费这么多时间，这么声势浩大地聚集在这里，就是为了和你开玩笑吗？"

镇民的话再一次让阿修陷入了沉默。

"对了！她们刚刚突然宣布，说什么今年帮我们预测可以优惠30%。一定是因为看到阿修学会加固矿洞的本事回来了！"

"哼～！谁稀罕她们优惠了？现在我们有阿修了，还管盖卜利尔家的人做什么，我们已经不需要她们了。"

"我、我……"阿修忽然有些慌乱，难道在过去的八年里，善良的过去和未来真的收取了高额的费用在为镇里的人做坍塌预测吗？这些年来大家写信时都对她们姐妹避而不谈，难道也是因为这件事？

"阿修，不用胡思乱想啦！就让她们死心吧，我们一分钱都不会分给她们的。"大家激动地你一言我一语地挤对起两姐妹来。

"你们是在开我们的声讨会吗？！"一个比金属还冰冷的声音突然在门口响起，就在阿修不知所措的时候，双胞胎姐妹也闯进了镇长的家。

"阿修，你给我出来！！！"妹妹未来气势汹汹地绕过姐姐一把把呆立在人群中的阿修抓到外面。所有聚集在镇长家的人都担心地跟了出去，但在未来的眼神警告下，大家也只能远远地看着姐妹两人把阿修带到了街道对面。

"艾米。"跟着镇民出去的柯斯丁小声叫住正准备偷溜过去的艾米。

"怎么？莫克洛斯的王子殿下竟然自降身份和强盗说话吗？"艾米生气地回头斜视着柯斯丁。

"现在不是斗气的时候，有没有办法让我们听听他们对话的内容？"柯斯丁推推眼镜严肃地说。

"哼，像这样七八米的距离，我用秘术还是能做到的。"艾米赌气归赌气，但还是听话地在手上画了个印记……

"你还回来干什么？"未来没好气地质问起阿修。

"八年前，我答应过要带你们离开这里的，还记得吗？"阿修没有听出未来语气里的不高兴，他温柔地看着躲在未来身后的过去。

过去的表情一阵慌乱，她心虚地低着头躲到了妹妹未来的影子里。

"八年前？离开这里？"未来轻笑了一声，看着阿修深情款款地注视着身后姐姐的样子，牙齿紧紧地咬着下嘴唇，脸色开始发青，混乱的情绪在目光里交织着。

"你们不是说过，你们的命运和这里的矿脉绑在一起，一辈子都要为了预测矿洞而生，没有办法离开吗？现在已经不是问题了，我已经研究出了加固矿洞的方法，只要把开采时间限制在7天内，还是比较安全的……"

"阿修是说，八年前不辞而别，是为了研究矿洞，是为了……"一直躲在妹妹身后的姐姐过去突然怯怯地探出头来。

"为了带你们离开，为了让你们幸福地生活。"阿修认真的表情让他浑身散发出高贵的光芒。

第28节：第五章(3)

不！还是无法相信刚才镇民们说的话。过去和未来那么善良，她们不会做出那样的事情！阿修坚信着，只要我解决了矿洞的事，姐妹俩就可以解脱了，镇民们也不会再误会她们是为了钱。

"哈哈哈哈……"未来听到阿修的话反而大笑起来，那笑声中听不见快乐，而满是苍凉，"真是讽刺，你不辞而别，花了八年时间去研究，就是为了小时候的一句玩笑话！"

"那不是玩笑话，那是我和你的姐姐之间的重要约定。咳！"阿修有些恼火，他不明白为什么过去听了自己藏在心底八年没说的话一点反应都没有，只知道躲在妹妹身后；而未来却变得这么偏激，一点都不像他曾经熟悉的乖巧妹妹。

难道说，她们真的已经变了？

啊！明白了！一股内疚的情绪开始在阿修心里蔓延。

从前的过去和未来一直是依赖着自己的，他们三个是相互偎依的最要好的朋友。八年前，他突然离开，一定给两姐妹带来了很大的刺激，也许她们性情大变，疯了一样地赚钱，只是为了寻找安全感。

"阿修，其实……"躲在妹妹影子里的过去终于开口了，可是说了两个字又犹豫地看着未来。

"哈哈哈哈……哈……你，你以为你知道什么？你真的以为我们一直不离开祝福谷，是因为同情那些矿工？告诉你吧，那是因为我们家族受到了诅咒，盖卜利尔家族的人只要一出祝福谷就会死于血液凝固！什么为了矿洞留下来，那都是你一相情愿的想法！"未来笑得喘不上气，眼角有晶莹的泪珠在闪烁。

阿修被未来的笑声震撼得胸膛起伏，情绪激动。

诅咒！

一出祝福谷就会死！

怎么会、怎么会这样？

如果、如果未来说的都是真的，那么我跑出去研究八年的成果不就白费了吗？！！整整浪费了八年与她们相处的时间，不仅没有帮她们，还害她们失去依靠，遭到镇民的误会～！阿修突然感觉自己从英雄沦落为千古罪人。

"姐姐！现在你喜欢的阿修回来了，那些镇民再也不需要我们了，以后就只有我们两个人一起生活了。"妹妹未来瞟了一眼在不远处伸长脖子张望的人群，故意大声把话说给阿修听。

"阿修先生！你现在是镇子的希望，去当你的英雄吧，把我和过去最后的存在价值也抹掉好了！"越说越气的未来干脆阴沉着脸转过身。

"不会的！我绝对不会做伤害过去的事情！"阿修激动地冲向前抓住过去的手为自己辩解。

看着阿修激动的样子，看着他紧紧握着过去的手，口口声声地喊着"过去、过去"，未来一瞬间觉得有些于心不忍。

过去忍着泪点点头，手却一点一点地从阿修的掌心中抽离出来。

过去也不肯原谅我吗？！阿修整个人都失去了支撑，八年来的心理堡垒瞬间崩溃。我错了，一切都做错了！

是我害了她们，我还有什么脸面守在过去和未来的身边呢？失魂落魄的阿修想要往回走，可是脑袋里一片浑浑噩噩的，连方向也分辨不出。

"等一下！"过去忽然急冲了几步拉住了想走的阿修。

阿修不解地停下步子，正好躲过了一辆洒水车的袭击。如果不是过去拉住阿修，往回走的他一定已经被浇透了。

"谢谢。"阿修木讷地点点头。

过去，你为什么要这样反反复复对我？一会儿是关心，一会儿又在闪避。

第三部分

第29节：第五章(4)

过去和未来都变得这么陌生，当初的过去和未来都到哪去了呢？我走了的这八年究竟发生了什么事？难道真的是我当初的不告而别伤害了她们吗？

"阿修，那个女人说了什么？"

"阿修，不要相信她们的鬼话。"

"阿修，你没事吧？"

……

回到镇长家的门口，围拢过来的镇民们看到阿修的神情都很担心。

"对不起，让我回家一个人待一会儿。"一脸沮丧的阿修自顾自地从大家身边走过。镇民们无奈地看着他离去的背影，也只能渐渐散去。

"基本可以确定了……"全程偷听了过去、未来姐妹和阿修对话的柯斯丁沉默了一会儿，冒出这样一句没头没尾的话。

"嗯！她们刚才说到&#039;诅咒&#039;，也许跟你们身上的诅咒一样，和索·比昂卡之石有着某种联系。"艾米很有默契地补充道。

"那么我们现在……"玛修有些担忧地看着阿修从他们的面前如幽灵一般飘过，他的瞳孔空洞，里面连他们的投影都找不到。

看到这样失魂落魄的阿修，诺兰等人都默默无言地愣在了原地。最后，柯斯丁的一句话打破了沉寂：

"总之，做我们该做的事吧！"

"请等一下！"柯斯丁等人追上未来、过去两姐妹的时候，两人刚巧走到一座小树林旁边。

"你们是谁？有什么事？"未来没有回头，而过去的眼眶还是湿润的，一定是才哭过。

"我们想请过去帮我们一个忙，帮我们看看几百年前的某个时刻究竟发生过什么事。"

"我们为什么要帮助不认识的人？"未来冷冷地回头反问柯斯丁，她的眼神里没有半点色彩。

"什么……"柯斯丁咬牙想着，这个叫未来的可真不好相处。但现在还必须忍耐，不能生气，毕竟是有求于人家。柯斯丁在心中警告完自己，压抑着情绪重新开口，"你们有什么条件尽管说，我们可以谈……"

"我们什么都不需要！"未来粗暴地打断柯斯丁，头也不回地转身走进了旁边的小树林。

"对、对不起……"过去向柯斯丁鞠了一躬，从后面匆匆地追上未来。

秋天的小树林格外地美，树叶变得金黄，一阵微风吹来，树叶纷纷落下，像在下一场"金色的雨"，又像是一只只金色的蝴蝶在空中翩翩起舞，地上的小草也变黄了，看不到一丝绿色……

可是美丽的景色只属于开心的人，对于悲伤的人来说，秋天只是个伤感和离别的季节……

过去小心翼翼地跟在未来身后，担忧地问："姐姐在哭吗？因为阿修……"

未来停下脚步，四处张望了一下，用略微哽咽的腔调警告说："说了多少次，在外面不要叫我姐姐！"

"是……"过去胆怯地低下头。

"对了，刚刚那些求我们帮忙的人，你能从他们身上看到什么？"

"……"过去抬起头欲言又止。

"怎么了？"未来皱起眉头，她最看不惯过去总是一副没有主见的样子。

"戴眼镜的那个男孩，在怀疑我们的身份。"过去小声地把看见的事说了出来。

"什么？"未来的神色紧张起来，"都是你刚刚多事，拉住阿修，被水淋又不是什么大不了的事！"

"可是……我觉得阿修太可怜了！"过去辩解着。

"好了！脱衣服！"未来看着过去身上的蓝色外套，突然命令道。

"什么？"过去惶恐地抓紧了自己的衣袖。

第30节：第五章(5)

"把你的外套脱下来！！"

"什么嘛！帮我们一下又不会少块肉，看把她们得意得……"艾米看着过去和未来离开的方向大声地发着牢骚。

"那个穿蓝色外套的姐姐最后鞠躬的时候，心里好像在想着：为了姐姐，我不能帮你们。"诺兰看着远处渐渐消失的一蓝一红身影若有所思。

"咦～？小兰姐，你怎么知道那个穿蓝色裙子的过去心里在想什么啊？"艾米扑通跳到诺兰面前，吐着舌头叽里呱啦地说。

"这个……"诺兰看了看柯斯丁，"因为弗兰西家的诅咒发生效力前后的日子，小兰就会很敏感，可以听到很多平时听不到的东西。"

"弗兰西家的诅咒？！"

"啊——"玛修马上焦急地大叫起来，"哎呀，明天就是这个月的15号了，又到了15号了，我们怎么给忘记了呢？怎么办？柯斯丁，怎么办？"

"这个……小兰不会有事的。"诺兰用力地掐着手指，虽然嘴上说着不会有事，可是她心里比任何人都要慌乱。

"可是……"玛卡、玛修有些疑虑，想继续说什么却接到了艾米暗示他们闭嘴的无线光波。

"我知道你们俩在想什么，我告诉你们，一定不会的！"艾米责备玛卡、玛修，"我用公主的身份命令你们，把那些怪念头从你们的脑袋里踢出去！"

汗……

诺兰虽然由衷地感激艾米替她说话，可是这番欲盖弥彰的解释，反而让大家重新回忆起上次诺兰变身时的可怕了。

不过……也不能怪他们。诺兰又开始暗暗自责，如果当初自己没有伤害大家，也不会有现在这种尴尬的状况了吧？

"奇怪，那个穿蓝色裙子的自己不就是能看到过去的姐姐吗？为什么她还要说&#039;为了姐姐&#039;？她说的话很矛盾啊！难道她们还有一个姐姐吗？"柯利尔看出诺兰的内心挣扎，马上转移了话题。

柯斯丁听了柯利尔和诺兰的话之后陷入了沉思，之前他就觉得这对姐妹有什么地方不对劲，现在事情变得更复杂了。

"首先，进谷的时候，最先来迎接我们的不是具有提前预知能力的妹妹未来，而是姐姐过去。其次，总是穿蓝色裙子的姐姐，却递给了阿修一根红丝带，似乎是想暗示什么。接着，今天发现洒水车经过的也是穿蓝裙子的姐姐过去。再联系诺兰听到的，穿蓝裙子的姐姐内心矛盾的话语……"柯斯丁突然眼睛一亮，"也许……"

"也许什么？"大家听得神经跟着紧绷了。

"对不起，打扰了。"就在大家等待着柯斯丁回答的时候，穿蓝裙子的姐姐过去又一次出现在了大家的视线里。

她怎么回来了？？？柯斯丁变得警惕起来。

"不好意思，刚才你们的话我都听见了，你们的疑惑我都能说清楚。"穿蓝裙子的过去保持着纯真的笑脸，"阿修回来是妹妹预知之后，告诉我的。刚才我提醒阿修是因为听到了洒水车开过来的声音。"

大家互相望了望觉得她的话也说得通。

过去又接着说："我回来是要告诉你们，要我帮你们看以前的事，也不是完全没有商量的余地。只要……"

"只要什么？"柯斯丁向前走了一步。

"只要你能说服阿修不再插手八音石矿的事情。"过去指着柯斯丁，满脸单纯的笑容。

什么？要柯斯丁说服阿修不管有恩于他的镇民，让你们姐妹赚黑心钱吗？大家都对过去的这个交换条件感到气愤不已。

第31节：第五章(6)

更让大家意外的是，柯斯丁不仅没有断然拒绝过去的提议，脸上反而还露出很感兴趣的表情：

"那你先证明你真的能够看到以前发生的事。"

"呵呵。"

过去轻轻地妩媚一笑，走近柯斯丁，伸出纤细的手挽住了他的脖子。

柯斯丁本能地后退了一步，用防备的语气提出疑问："你、你想做什么？"

"你不是要我证明自己的能力吗？我就看看你以前的事情。你不敢配合我？是害怕了吗？"

"……当然不……我要怎么做？"一向思维敏捷的柯斯丁陷入了挣扎中。

一旁的诺兰看见过去的举动，紧张得绷紧了脸。穿蓝裙子的过去为什么要抱着柯斯丁呢？难道非要这样才能看到他的过去吗？

趁着柯斯丁自我纠结没有做出拒绝举动的时候，过去像藤蔓一样亲昵地缠绕着柯斯丁的脖子，解开他的衬衣领扣，把手放在了他的胸口。

柯斯丁全身的血液瞬间凝固起来，身体僵硬得像块木头。他的脸上依然保持着冷漠的神情，似乎并不反感过去紧紧贴在自己胸膛的手。

"柯、柯利尔，为什么过去要这个样子？"

柯利尔根本没有发现诺兰此刻的惊慌失措，他大大咧咧地开着玩笑："说什么这样才能看见过去？一定是借口，那个姐姐搞不好是看上笨蛋弟弟了吧？"

把手放在柯斯丁的胸口好一阵，仿佛是从冥想中苏醒的过去开始用柯斯丁的口吻说起他的过去：

"我和哥哥是莫克洛斯的皇族后裔，因为弗兰西家族的过失，我们被不能碰纸币的诅咒缠绕着。"

过去脸上挂着灿烂的笑容，甜蜜地开口问柯斯丁："足够了吗？你还要不要继续？你看那边那个女孩一脸要哭出来的样子。"

柯斯丁神情古怪地瞥了一眼诺兰，冷冷地开口："……继续说下去。"

过去又一次缠上了柯斯丁的脖子，样子更加暧昧和亲密。

"11岁那年，我喜欢上一个蔬菜店里的女孩。每天我都算准时间，跑到她家，亲自找她买一根当天店里最大的萝卜。我希望她能够记住我，可是……"

"啊！！原来是这样！"回忆起往事的柯利尔猛地大叫起来打断了过去的话，"我说那阵子家里为什么总是吃萝卜！！气死我了，笨蛋柯斯丁！你为什么不喜欢肉店家的女孩呢？！"

"好了！够了，不用再说了！"一向冷静的柯斯丁脸上一会红一会白。这下不仅是柯斯丁，就连在场的其他强忍着笑意的伙伴也都相信了过去的能力。

"现在你相信了吧？你可以好好考虑一下我的提议。"过去说完，头也不回地离开了。

"过去是未来，未来是过去！"柯斯丁盯着过去蓝色的背影自言自语，"本来我还只是怀疑，可惜，你回来掩饰漏洞却成为了你最大的漏洞！"

大家都听不懂柯斯丁的话。

"柯斯丁，你没事吧？"诺兰不知道他在为什么而苦恼，关心地追问了一句。

"我没事。"柯斯丁简单地丢给她几个字继续思考，生怕脑海里的思绪被她打乱。

"柯斯丁在想什么？"诺兰发现柯斯丁凝重的样子，不安地继续询问。

"没事！现在是诅咒期，你好好地待在阿修家，不要出来惹麻烦。找线索的事，你就不要参与了。"柯斯丁有些恼火地转移了话题。

什么？柯斯丁竟然要小兰以后都不要参与他们的事了？柯斯丁是担心小兰拖累大家吗？就连柯斯丁也那么在意小兰身上的诅咒吗？



ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



骑士萝莉塔第三部小说结局全集TXT

第32节：第六章(1)

或者……柯斯丁说什么相信小兰的话根本就是骗人的！诺兰心中有另一个声音在提醒着她。其实柯斯丁根本还没有真的相信小兰，怕15号诅咒期来临的小兰会再次伤害大家，所以还是心存提防！

总结出这样的答案后，诺兰呆立在原地，整颗心濒临破碎……

第六章

"南北典当行"是方圆五十里一带最大的当铺。这天，一个红发少年走进店里，从随身的布包裹里，拿出三样奇怪的东西，摆到老板的面前……

锥子，手杖，罗盘……一律是纯黑的颜色，表面还刻着华丽的饰纹。三件东西拿在手里，重量不大却很强韧，制作的材料非金非铁，也不知道是什么。老板把三样东西拿在手里把玩了一阵，发现了它们的一个共同的特征——三件东西在各自不起眼的地方都刻着一个"澈"字。

澈？是制作者的名字吗？在作品的隐秘处落款，这是工匠对自己的手艺有着极高自信的表现。老板虽然还吃不准这三件东西的用途，但是职业经验告诉他，这三样绝对是价值非凡的东西。

哈哈，一定是有赚头的生意！老板把兴奋丝毫不露地藏在心里，捋了捋两撇山羊胡子，开始发问：

"请问，怎么称呼？"

"我叫罗伊，你问这个做什么？"红发少年从柜台上收回手，下意识地合抱到胸前。

这是心理防御的表现，他在害怕什么？老板的眼睛里闪过一丝狡猾的笑意。

"没什么，我只是想问问，这些东西是从哪弄来的？"

"你、你只管当东西就得了，管那么多干吗？"红发少年莫名其妙地生起气来，用手掌拍击了一下桌面。

红发少年竭力想掩饰的慌张并没有逃过老板锐利的眼睛。老板啜了口紫砂壶里的茶，得意地微笑起来。少年慌张是因为说不清东西的来路，说不清来路的东西，就意味着当不出好的价钱。老板自信满满地伸出两个手指一字一顿地说："我最多只能给你这个价，两——百——块！"

"两百块？"少年仿佛不敢相信般地重复了一遍老板的报价。

老板的脸色微微一红，的确，这一刀宰得确实有些丧尽天良。老板咳嗽了一声，带过了自己的尴尬。

"看在客人你是第一次来的分上，我再多给五十好了。"

"二百五？！！"少年像是被人侮辱似的，愤怒地咆哮起来。

"不能再多了，一分也不能再加了！"

老板这次切换到了强硬的路线。可惜红发少年完全不吃"欲擒故纵"那一套，他一声不吭地把东西卷进包裹里，转身就往外走。

"等、等一下！别急嘛！价钱还可以商量，你再说个价！！"

听到老板的哀鸣，红头发的罗伊转过身来，异常坚定地伸出两个手指示意。

"是两、两千块吗？我考虑一下……"当铺老板的脸瞬间涨成了猪肝色。

"拜托……老板！我是说二十块！！"

"二十块？你是说，你的东西只卖二十块？！"

"没错！多一分我也不要！一口价二十块！"

砰——

老板手里的紫砂壶突然滑落，摔在地上裂成了八片。

"什么白痴老板嘛，到底识不识货啊？猪头澈做的东西，怎么可能卖那么贵……"郁闷无比的罗伊无聊地操控着流动的空气，让三件奇怪的工具在风里围着自己转圈。

锥子，手杖，罗盘……到底是干吗用的？

"卖他二十块，还说我是骗子……真是混账！"被赶出门前，当铺老板鄙夷的眼神和澈一贯轻蔑的表情在罗伊的想象中逐渐重合到一起，他气愤得忍不住骂了起来。

第33节：第六章(2)

上次交手之后，罗伊被澈弄坏了眼镜，pia飞到一块巴掌大的林子里。等他配好眼镜、找回原地的时候，一切秘术幻象都已经撤去，哪里还找得到浑蛋澈的踪影。罗伊一气之下，溜进了澈的工作室，偷拿了许多澈制作的机械工具。

罗伊当时只想着给弄坏自己眼镜的浑蛋澈一个教训，拿走他的宝贝作品，让他狠狠地心痛一次。可是怎么处理这一大堆稀奇古怪的工具呢？罗伊又犯愁了。

一把火烧光，当然最直接最简单，但似乎不够解气。

不如把它们都贱卖出去！罗伊突然灵光一闪。一想到澈引以为豪的作品和破铜烂铁一起堆在废品回收站里，罗伊就乐不可支。

人有了目标，做事就分外卖力。不足一天的工夫，澈的作品几乎被罗伊卖了个干净，唯独剩下这三件既不知道制作材料又不知道功能用途的工具，罗伊原本想拿到当铺里碰碰运气，谁知道……

"算了！反正本大爷的气也差不多顺了，就一把火烧了，一了百了吧。"罗伊在心里拿定了主意，红色跳跃的火焰在他手心升腾起来。

就在澈最后的作品即将化做一阵青烟的时候，一股透明的液体冲罗伊的身边泼过来。

呼——罗伊手上的火焰猛地窜起了两米多高。

"哇哇哇！"罗伊一边怪叫一边手忙脚乱地拍熄头发和眉毛上的火苗，"谁？是谁？是哪个找死的浑蛋？！"

抓狂的罗伊转过头，只见一个抱着坛子的年轻人正瞪着无辜的大眼睛望着自己。

"抱歉……我也是一片好意，我看你烧着了，心里一急，就忘记了手上拿的是酒坛。"

"什么？！你说什么坛？！你用酒帮我灭火？"罗伊一个箭步冲上前，一手拽住年轻人的前襟，另一只手顺势扯住他的脸颊，"你是澈假扮的对不对？把面具给我脱下来！！"

"真……真抱歉，我不懂你在说什么……我只是路过的，你大概是认错人了。"年轻人丝毫不介意罗伊的鲁莽，反而在脸上露出温暖的笑容。

不知怎么的，看着年轻人的笑容，罗伊突然觉得心里一阵放松，无论如何也生不起气来，大概这就是人们常说的"伸手不打笑脸人"吧！

"你在烧什么东西呢？可以让我看看吗？"年轻人似乎对罗伊手上拿着的三件机械工具产生了浓厚的兴趣。

"怎么？你想要吗？二十块就可以卖给你哦。"

"唔，唔。"年轻人含糊地答应着，从罗伊手里接过工具。

"很精致呢！"年轻人端详了片刻之后，由衷地赞叹起澈的作品，全然不顾罗伊难看的脸色。

"只要把锥子插到岩石里，就可以提前预测到岩石裂纹的产生，而这个罗盘可以监控空气中的尘埃含量……都是很了不起的发明呢。"年轻人自说自话地演示起工具的用途来。

"你怎么会知道这些工具的用法？你不是澈的人吧？"罗伊警惕地侧移了一步，拦在了年轻人的前面。

"我不认识什么澈，我只是从前去过矿山，对矿石开采了解一些。我知道这三件东西都是开采某种矿石急需的工具。"

听完解释罗伊稍微松了口气，但是年轻人对澈的作品的欣赏，让罗伊对他的好感消失得无影无踪："喂，我说你！把东西还我吧。"

"你不是要卖给我吗？"

"我改主意了，这些东西我要自己留着。"

"可是我还没演示这个手杖的用法呢。"

"不用了，反正它们马上就要被烧成灰了。"罗伊说完粗暴地冲上前去抢年轻人手上的工具。

第34节：第六章(3)

砰——

罗伊的额头突然撞上了空气中一堵看不见的气墙。

"怎么回事？"罗伊揉了揉生疼的额头。

"这第三样就是可以产生防护结界的手杖，可以保护开采矿石的工人不会受伤。"年轻人又一次微笑起来，这次他的笑容分明透露出一种嘲弄。

"够了哦，你！别以为躲在澈造的壳里，我就拿你没办法。我不管你是不是和澈一拨的，今天我非把你这张瞧不起人的脸烤成炭不可。"火焰和闪电在罗伊的双掌之间开始汇集起来。

闪动的光芒映衬着罗伊的脸，就在他即将发出全力一击的前一秒，一股淡淡的白梅香味飘进了他的鼻腔。

咦？这是什么味道？让人好安宁的味道，突然觉得身体懒懒的，什么都不想做，什么都不愿意去想，那个缩在澈做的壳里的家伙似乎也没那么可气了。

他好像在说话，他的声音好遥远，就像是从天外传来。他在说什么？罗伊竖起耳朵，仔细地聆听起来。

"放轻松些，不用紧张，不用防范。现在你一定觉得很舒服，对不对？听我说，有个叫做祝福谷的地方，那里的工人们正在受着苦。他们很需要你手上的这三件工具，辛苦你，把它们交给需要的人吧。"

"好的，我马上就过去……"罗伊顺从地点了点头，半分钟前他还暴躁得像一头狮子，而此刻的他就像一只安分的绵羊。

和过去、未来分开之后，伤心的阿修没跟柯斯丁他们一道返回，而是自己一个人先行回到家里，独自躺在床上烦恼，回忆着和两姐妹在一起的美好往事……

从小他就是个孤儿，一直是靠街坊邻居的接济过日子，只有过去和未来把他当做亲人，从来没有嫌弃过他。他以为自己出去研究八年，就可以带她们离开这里，可是没想到，这八年不但帮不了她们任何事，反而害了她们，害得她们为了生存向镇民们收取预测费，而遭到镇民的反感和排斥。

他真的以为只要他学成归来，她们就可以得到解脱，哪知道她们竟然是因为家族受到了诅咒才不能离开这个地方。

怎样……究竟要怎样才能让过去幸福呢？阿修牢牢地盯着天花板，希望能够想出最好的解决办法。

除非……

这时，天花板上突然出现了四个字——

制、造、矿、难！

轰——

阿修猛地从床上坐起，脊背挺得笔直，胸口大幅度地起伏。

制造矿难，让自己的研究成果失败，镇民们就得再次依赖未来的预测！

我这是怎么了？我怎么会想到这么个主意？阿修被自己的邪恶念头吓到了。他大口大口地呼吸着氧气，拭干额头上冒出的冷汗。

幻觉，是幻觉，这不是我真心的想法，他不断告诉自己。

这时，外面突然传来喧哗声。

阿修马上整理好自己的情绪，以免被人察觉出自己的异样。

门开了。

跑步机哥哥冲了进来："阿修，镇里突然来了个兜售采矿器材的家伙，他卖的东西大家都没见过，你在外面是见过大世面的，所以大伙就叫他带着东西过来给你看看。"

"采矿的器材？"阿修心里一阵奇怪。镇里有的是几十年、一辈子、甚至几代人都是老矿工的居民，是什么器材连他们都没见过？

阿修带着疑惑走了出去。

"拜托，我又不是骗子！我跑了很多地方了，东西都卖得差不多了，只有最后卖不掉的三件，听人说是矿山才用得着的东西，才专程送过来，想不到你们这里的人这么麻烦，买件东西还要这个看完那个看。"还没见到人，就听到卖器材的家伙一连串的抱怨声。

第35节：第六章(4)

"来来来～！你看看，你看看！这可是宝贝哦～！"卖东西的正是罗伊，他看见阿修之后，马上大大咧咧地把三件奇形怪状的机械工具展示给阿修看，"这个是可以监控空气成分变化的表，这个是钉入岩体就可以预报岩石产生微裂纹的锥形警报器，还有这个最有价值的，是可以在瞬间张开保护结界的手杖。"

"空气成分和裂纹是预测矿洞坍塌的重要数据，手杖可以在发生意外时保护大家。这三样东西简直就是专门为了开采八音石矿而设计的工具。阿修觉得怎么样？"镇民们急切地等待着阿修的答复。

"有……有这么神奇的工具吗？我不相信，能不能麻烦你给我演示一下？"职业病发作的阿修好奇地观察着。

"如果真心想要，我可以给你们打个五折。"罗伊不安分地搓着手，似乎有些焦急，但他还是耐着性子分别演示了一遍工具的用法。

"天哪！真是神奇！"由衷地赞叹着三件让他大开眼界的工具，阿修把对这个陌生商人的怀疑丢到了九霄云外。

"我们有了这三样东西，再加上阿修带回来的加固矿洞的设备，开采矿石就完全不用担心了，现在我们更加不需要盖卜利尔家的那两个姐妹了！"所有人轮流摸着那三件宝贝兴高采烈地畅想着。

更加不需要盖卜利尔家的那两个姐妹？听到镇民们的谈论，阿修突然一个踉跄。

"不舒服吗，阿修？你不会有事吧？明天镇上可就要开始开采八音石了。"跑步机哥哥好心地搀扶住眩晕的阿修。

"没、没什么。可能是这几天太累了。"

阿修终于意识到这三件无价之宝对于过去和未来两姐妹来说意味着什么，发现自己说错话的他也闷闷不乐起来。有了这些工具，镇民就不需要过去和未来了！现在我为镇民做的每一件事，都是对过去和未来的一种伤害。

我有罪，我是个罪人！我已经亏欠姐妹俩太多了。阿修看到镇民们这样的反应，非常地厌恶自己，比刚才有那种邪恶想法的时候还要痛恨自己。

"发生了什么有趣的事了？"柯斯丁等人回到阿修家，看到大家兴奋的样子好奇地问道。

"刚才有个好心商人带来了三件神奇的采矿工具，帮大家解决了所有的开采困难，明天的开采活动肯定会很顺利！"

"好心的商人？在哪？他在哪？"这么偏僻的地方怎么会有好心的商人，还带着神奇的工具？柯利尔一下子来了兴趣。

"他在……"

当镇民们散开来四下寻找的时候，才发现，那个"好心的商人"早已经不见了人影。

"卖的东西丢在我们这，钱却没有收，那家伙就这么走了吗？"

"是呀，那是个傻瓜吧？"

"既然这样，我们就先拿着工具使用，等他回来，我们再付钱给他。"

镇民们你一言我一语地商量起来，最后大家一致决定，把怪商人留下来的工具暂时存放在阿修家，等明天开采八音石的时候，一起由阿修带进矿洞使用。

"放在我这……可、可是……"听完镇民们的提议，阿修显得有些犹豫。

"就这么定了，明早大家在镇口集合，一起去矿山。"大家没有给阿修拒绝的机会，交代完矿洞位置和开采的时间就拥挤着走出了门外。

"阿修，明天早上见啊！"

"明天是我们改变命运的一天！"

镇民们兴高采烈地渐渐走远，没有人察觉到阿修此刻的心情，待终于看不见他们的人影时，阿修才无可奈何地收拾起工具走向储藏室。

第36节：第六章(5)

"阿修，让我帮你吧。"柯利尔好奇阿修手上的工具，想上前研究研究。

"不用了……"阿修走进储藏室，用后脚跟毫无力气地把门带关。

"阿修怎么了？"诺兰跟了过来。

"我也不知道。"柯利尔被挡在了门外，他有些不爽地叉着腰，阿修怎么突然变得这么冷淡呢？

"我们走吧，阿修肯定是心情不好，我们别去打搅他了……"诺兰扯了扯柯利尔的衣袖小声地说。

"嗯……"柯利尔看了一眼紧闭的房门，跟着小兰她们离开。

门外的脚步声渐行渐远……

靠在门上的阿修整个人虚弱地跪倒在地上，他的脑子全乱了，不知道现在的自己该做些什么，眼前浮现的都是过去的影子……

一整天他都没有出去，把自己关在这间小小的储藏室里反复纠结。

不明白，真的不明白啊！我这次回来明明已经害得过去和未来够惨了，为什么现在又出现这样一个奇怪的商人，专门留下了这些对过去和未来不利的开采工具？难道是冥冥之中老天也要对付过去和未来吗？世界上不会有这么巧合的事吧？

只可惜，老天唯一的错误就是让这些东西待在我身边。

呵……阿修笑了，浅浅的笑容在嘴角绽放……

终于到了夜深人静的时候，客厅内的吵闹声已经静了下来，柯斯丁他们都进入了梦乡，阿修摸索着点燃蜡烛，拿着准备了很久的锤子站在那个怪商人带来的三个神奇的工具前，铁制的锤子上反射着噬血的光。

四周静悄悄的，寂静得有点可怕。阿修高大的影子覆盖在新买的工具上，让它们显得是那么不堪一击。

只要锤下去，过去和未来就会重新被大家信任的。

是的，只要一秒钟就可以给她们幸福了。

阿修在心中不断地告诉自己。

吱呀……！窗棱突然发出一声古老的叫声。

他一惊，猛地回头，身后一个人也没有，墙上挂着的铜镜里反射着烛光，映出他那张慌张、警惕外加有点点狰狞的苍白的脸。

是风……

阿修松了口气缓缓回过神来，他看着地上的三个被镇民们称为"奇迹"的工具，内心原本的想法也被这戏剧性的小插曲弄得有些犹豫不定。

破坏工具就等于毁了镇民们的希望，可是如果帮助镇民又会反过来害了过去和未来！镇民们现在都已经把他当成了"英雄"，可他不想成为被过去和未来两姐妹怨恨的"英雄"。

对！

是的！

他想起八年前自己离开的目的：我是为了让过去和未来摆脱这种生活才离开的。现在，我要做我应该做的事情。

可是……

阿修举起锤子又犹豫了起来：如果我真的这么做了，镇民们会怎么想呢？他们是这么地信任我。而且，我弄坏了这些机械工具，过去就能原谅我吗？我已经伤害她太多了！

"唉……"

正当阿修左右为难不知道该怎么办的时候，耳边突然有人重重地叹了一口气。

啊——

阿修吃惊地倒抽了一口气，一阵素雅的白梅香味顺着他的气息混进了呼吸中。这是股淡淡的具有穿透力的气味，高贵而又魅惑，让他急躁不安的情绪立刻得到了平静。

"谁？是谁？"

阿修僵硬地搜索着四周，可是在这间闪烁着昏暗烛光的小储藏室内，除了他自己外再没有第二个人。

"你不需要知道我是谁，我只是一个同情你的处境、想帮助你的人。"低沉的声音空虚而缥缈地扩散在这间小小的储藏室内。

第37节：第七章(1)

"帮助我？"阿修感到十分意外，这个人到底是谁？他在什么地方和我说话？

"是的，我是来帮助你解决心里的烦恼的。"低沉的男声轻轻一笑。

"你知道我的烦恼？那、那你说我该怎么办？"阿修现在感到十分无助，对这个突然出现的神秘人反而有了小小的依赖。是的，他需要帮助，而且就在此刻，也许这个人就是老天派来帮助他的。

"不要想太多，你回来的目的不就是为了让过去和未来两姐妹得到幸福吗？"那声音告诉他。

"可、可镇民们又怎么办？"阿修有些胆怯地继续犹豫着。

"镇民们可以继续依靠妹妹未来的预测，但是如果盖卜利尔家族没有了矿洞的收入，无依无靠的两姐妹会更可怜……"

这声音说中了阿修的致命点，阿修猛地醒悟过来，他咬牙捏紧了手指，把锤子高高地扬了起来。

"慢着！其实你不必这样。"那个声音及时阻止了阿修的鲁莽行为。

"……不必怎样？你到底要我怎么做？"阿修举着的锤子定在半空，他一点也摸不透这个神秘声音的主人心里到底在想些什么，"你不是说要我让过去和未来幸福吗？为什么又要阻止我？"

"砸坏工具只会让大家怀疑你。"神秘人顿了顿，接着说，"你要做的，应该是把工人带进矿洞，给他们一点教训，当然，你可以放心，绝对没有伤亡，也没有人会知道真相……"

"只要把工人带进矿洞……"

"只要把工人带进矿洞……"

"只要把工人带进矿洞……"

……

神秘人的声音一直在储藏室里盘旋，忽远忽近，阿修整个人就像是被催眠了似的放下了锤子……

第七章

第二天一大早，镇民们从阿修家把工具神圣地抬到了镇口的祭祀台上，所有人都聚集在这里，举行隆重的祈求平安的仪式，为进矿洞开采八音石做最后的准备。

"呵啊——"混在人群里的艾米伸了个无比舒服的懒腰，不满地撇撇嘴，"搬矿石有什么好看的，我宁可在床上多赖一会儿。"

"重点是，与其在这里浪费时间，还不如去想想怎么说服那个姐姐帮助我们。难道说，你想……"玛卡说着故意瞥了眼身边的柯斯丁。

这次连神经大条的柯利尔都明白了玛卡的暗示，吃惊地大叫起来："不是吧，柯斯丁！你不是真想说服阿修放弃帮助镇上的人采矿吧？"

"白痴！我看那对姐妹才不会这么容易放弃。只要守在这里，一定会有什么事情发生的。"柯斯丁扶了扶眼镜，他对自己的推断坚信不疑。

仿佛是老天想要印证柯斯丁的判断，他的话音刚落，穿着红衣服的未来就出现在了矿洞门口，拦住了想要进洞的矿工们。

"大家请等等——你们今天一定不能进去，你们会出事的！我看到这个矿洞今天会坍塌！！！"

"什么？今天矿洞会坍塌？！！！"听了未来的话，大家一片愕然。

这么多年来，未来的预测还从来没出过错，虽然有了"新买的三件神奇工具"和"阿修带回来的加固设备"作为双保险，但是一想到矿洞坍塌时的可怕景象大家马上变得犹豫了起来。

"姐姐，你为什么要冒充我？"就在大家进退两难不知道该如何是好的时候，双胞胎姐妹中的另一个穿着睡衣出现了，"大家不要相信我的姐姐，她偷穿了我的衣服，我才是未来。"

"你们？？？"大家看着面前一模一样的两个人，思绪更加混乱了。平时他们都是靠两姐妹衣服的颜色来辨别，可是这个穿着白色睡衣的少女到底是未来还是过去？？？

第38节：第七章(2)

"这是怎么回事？"镇长疑惑地出面了解情况。

穿睡衣的少女没有搭理镇长，她一把抓住红裙子未来的手声音哽咽地说："姐姐，我们这几年攒下的积蓄已经足够生活了，你就放过大家，不要再扰乱他们了……"

"我、我……"穿红裙子的女孩抬头撞上镇民们疑问的眼睛，慌乱得舌头开始打结，急得摇头晃手为自己辩解，"不、不是这样的，我、我是真正的未来，穿睡衣的才是姐姐，我没有骗你们！"

"我懂了！是姐姐过去不满意我们撇下盖卜利尔家单独采矿，故意扮成能够预测未来的妹妹来这里捣乱！"人群中有反应迅速的矿工开始大叫起来。

"原来是这样……我说她怎么这么好心跑来警告我们！"

"混账！竟然到了现在还想欺骗我们！"

"女孩子的心怎么可以坏成这样？"

姐妹俩的对话让人群骚动起来，矿工们带着愤怒重新拥向矿洞口，不再理会穿着红衣服的女孩。

"姐姐！你不要这样！如果放大家进去，一旦发生事故，你一辈子都不会安心的！！"

穿着红衣服的女孩挣开穿睡衣的女孩，夺下一支铁锹，冲到人群之前死死地守住矿洞口。

女孩眼里满是绝望，布满泪水的脸上没有丝毫的虚伪和做作，怎么看也不像是在说谎的样子。

到底谁是未来？谁是过去？我们到底该相信谁？所有人无可奈何地看着眼前两个面孔完全相同的姐妹陷入糊涂状态。

"阿修，到底她们哪一个是未来？"苦恼的镇长干脆向阿修求助。

"这个……我也说不清楚……"阿修在众人期待的目光下，看着面前两个相同的面孔，头脑也开始混乱。

这两姐妹果真有问题！在人群一角的柯斯丁冷笑了一声。

"首先，知道阿修回来而赶去迎接的是过去，提醒他躲开洒水车的是过去。没有预知能力的人总是先知先觉，这不合理！"

"当我对两姐妹的身份产生了怀疑之后，姐妹中的一个居然特意折回来解释，这根本就是此地无银三百两。"柯斯丁此时再次确定了自己的判断，"所以说，这两姐妹之前一定是——交换了身份！"

可是，她们为什么要这样做？这样的她们又有什么企图呢？

"交换了身份？你的意思是——穿红衣服的其实是过去，而穿蓝衣服的才是未来？姐妹俩交换了衣服冒充对方？那现在这个穿红衣服的是过去喽？那个穿睡衣的才是未来？"在一旁听到柯斯丁分析的柯利尔小声问道。

"之前一定是这样，不过今天的情况有些特殊。"柯斯丁推了推眼镜，看着依旧在跟大家辩解的两姐妹，"如果诺兰那天听到的话是对的，那就是说，妹妹未来的心地本来不坏，也许矿洞真的会塌，她不忍心，所以用真实身份出来说出事实。而姐姐，为了阻止妹妹，故意出来混淆视听。"

"啊？那就是说现在是穿红衣服的是未来，穿睡衣的是过去？"艾米听到两兄弟的对话也把脑袋凑了过来。

"不，这也有可能是两姐妹串通为了阻止镇民开采八音石而演的一出戏……"柯斯丁反复推测着，这两姐妹到底想干什么？她们的目的仅仅就是为了得到钱吗？可是现在看起来似乎没那么简单。

"到底谁是未来？谁是过去？我都糊涂了。"玛修用高大的身躯挤在人堆里踮着脚张望。

"不要说话，让我想想，让我想想。"柯斯丁用食指敲着额头焦虑地来回走动着，不行，他得赶快把谜底揭开，否则，有危险的就是所有的镇民。

第39节：第七章(3)

"柯斯丁，你还好吧？想不通就别想了，小兰看你着急也……"诺兰想安慰柯斯丁。

"不是说了不要说话吗？！！"柯斯丁粗暴地打断诺兰。

诺兰被吓了一跳，瞬间嘟起了嘴巴，委屈的眼泪在眼眶里打起转来。

"不要相信那两个姐妹，把她们都抓起来！"这时，人群里突然有个声音大叫起来。

阿修忽地一怔，竟然又闻到了昨晚那股淡雅的白梅清香。

"这两个姐妹是在迷惑大家，不管矿洞会不会塌，大家只要相信阿修就行了。"昨夜那神秘而低沉的声音又一次从空中传来。

"相信阿修……相信阿修……对啊，我们有阿修和工具，有什么好怕的！"镇民们被神秘声音一提醒，顿时醒悟过来，马上抓住了两姐妹，"阿修，矿洞的情况怎么样？"

"一切正常。"阿修看看过去和未来，犹豫之后说。

"好，我们马上进洞！"在镇长的发号令下，镇民们扛着采矿工具欢天喜地地进了矿洞。

"哼～！"

就在阿修经过穿睡衣的女孩身边的时候，她看着阿修低低地冷笑了一声。

而众人还来不及弄清楚她那声冷笑中的深层含义，另一个穿红衣服的女孩就猛地挣脱了看守，尾随着矿工们冲进了矿洞。

"不、不要进去——"穿睡衣的女孩没有料到穿红衣服的姐妹会有这样的举动，思维空白两秒后，她在镇民的牢牢束缚中发出绝望的叫声，却怎么也无法挣脱肩膀上有力的手。

柯斯丁看见这突然的一幕，心中顿时有了答案！

矿洞不能进去，里面一定会坍塌！那么……穿红衣服的女孩的确是未来，她告诉大家的预测是实话。

必须马上把工人们带出来！他心念一转，也想跟着冲进去，可他的手却被诺兰用力地抓住了。

"柯斯丁要去哪？别走，小兰心里有不好的预感！"

"放开！别找麻烦！不是早叫你今天待在阿修家别出来吗？！"柯斯丁瞪了诺兰一眼，态度恶劣地一把甩开诺兰。人命关天的时候，他可没空和诺兰讨论什么心情、预感。

诺兰一个踉跄摔倒在地上。可是柯斯丁连看都没看她一眼就立刻冲进了矿洞。

柯斯丁原来还是很介意。诺兰忽然觉得心里很痛。

每次看到柯斯丁急不可耐地寻找着解除诅咒的线索，小兰的心里就非常愧疚。是弗兰西家族犯下的错，让柯利尔和柯斯丁背负着不能碰纸币的诅咒。而现在在寻找索·比昂卡之石的过程中，又是自己拖累着他们。

在内心世界的时候，小兰差点害死了柯斯丁。被澈先生带走的时候，又是大家不顾危险地赶来救小兰。为什么小兰只会给大家添麻烦呢？小兰就像个累赘，没有了小兰，大家做什么都会更顺利的……

想到这，诺兰开始呜咽起来。她静静地抹去眼角的泪水，向矿洞相反的方向跑去。

"小兰，你是要回阿修家吗？阿修家不是那个方向！你去哪呀？等等我。"柯利尔看见哭着跑开的诺兰，不安地追了过去。

柯斯丁、诺兰和柯利尔三个人先后跑开，原地只剩下了艾米主仆三人。

抓狂的艾米急得在原地乱跳："噫噫噫！柯斯丁疯了吗？他跑到矿洞里去干什么？还对小兰姐那么凶！玛卡，你快去把他拉回来！玛修，你留在这里看好这个穿睡衣的女孩，我去追小兰姐，柯利尔一个人肯定搞不定的。你们一定不可以给我惹事哦……！否则我罚你们一个月不可以吃香蕉。"艾米认为全世界上的人都跟她一样喜欢吃香蕉。

第40节：第七章(4)

"遵、遵命！"玛卡、玛修点头答应。

艾米立即朝柯利尔和诺兰消失的方向追去。

"吼吼……！终于可以不要再面对香蕉了……"看着艾米跑开，玛修乐得手舞足蹈。

"白痴！"玛卡跳起来给了玛修一个爆栗，"如果公主交代的事有一点差错，我让你一辈子吃香蕉！！！"

"哦……！好嘛……！"玛修认命地揉揉脑袋。

"大家请相信我，请你们赶快出去，这里马上要出事。"穿着红衣服的未来冲进洞里继续苦口婆心地劝说着大家。

"去，不用假扮未来忽悠我们了，如果真的会出事，你还会跟进来？"

"就是，我们再也不会给你们两个黑心的姐妹预测费了！"

"盖卜利尔家竟然出了你们两个只认识钱的姐妹，真是给你们的家族抹黑！"

镇民们没有人相信她的话，反而越来越反感她们。

"走开，不要挡着我们做事！"镇民们推开她，往矿洞里面更深的地方走去。

穿红衣服的未来无助地跑到阿修面前："阿修，你会相信我吧？我真的是未来，矿洞真的会出事，你赶紧带大家出去。"

"可是……我不能害你们。"阿修没有说相信也没有说不信，只是意味深长地看了她一眼。

"阿修……"

未来从阿修的眼神中读懂了他话里的含义，阿修为了姐姐，已经什么都不顾了。

既然如此，那么就只能……

未来悲凉地闭上眼睛，忽然，一道道如红色闪电一样的光芒从她身边荡开……

轰隆隆隆——

地面开始猛烈地摇动起来，矿洞的顶端，大块大块的岩石崩裂塌落，向着丝毫没有防备、面对着这突如其来的一切震惊得目瞪口呆的工人们砸下来……

"发、发生了什么事？"有人惊慌失措地发问，声音里几乎带上了哭腔。

却没有人回答他这个问题，也实在无需回答。因为——

矿洞坍塌了！！！——

身为矿工，他们每个人都明白眼前这景象意味着什么。

完蛋了！！这次真的死定了……每个人都在心里重复着这句话。

阴霾笼罩住他们放大的瞳孔，所有人都怔怔地愣在原地，眼睁睁地看着洞顶坍塌的巨石如冰雹一般砸下来……

再过一秒，一切都将被吞噬……

忽然——

又是一道红色的闪电划过。

地动山摇的感觉消失了，就要落到头上的巨石也没有了声息，眼前的景象又恢复成大家刚进来时平静的样子。

"呼——"未来长长地出了一口气，身体一软，瘫坐在地上，"大家相信我！我真的是未来，你们刚才看见的就是矿洞将要发生的景象。"

"塌了！我看到矿洞塌了！是未来，她真的是未来！"刚刚经历过那逼真得近乎绝望的场面，带头的工人不由自主地双腿颤抖起来。

"这真的是将要发生的事？会不会是她特意做出来骗人的幻觉？"

"阿修，你怎么看？"

有胆小的人已经逃出了洞外，而更多的人还在犹豫，等待着阿修做出判断。

"大家别想了！不要拿自己的生命当赌注！"跟进来的柯斯丁趁着大家动摇的时候大声喊着。

可是——

阿修，没有反应！

他正拿着手里断成两截的手杖发呆。刚才，他也以为矿洞真的坍塌，于是触动了保护手杖，却发现昨天还很好用的工具竟然失效了。这根手杖在最关键时刻并没有开启结界！

第41节：第七章(5)

上当了，那个商人根本就是个骗子，他和那个神秘声音的主人根本就是串通好的！

阿修的手开始发抖，这不是在他预料中的，他相信了那个神秘声音主人的保证，以为真的不会发生什么意外，可是……

我凭什么这么轻易就相信了那两个陌生人，用镇民们的生命来做赌注呢？我究竟是怎么了，怎么会做出这么荒唐的事情……这突发的状况让阿修整个人慌得没了主见。

"阿修……！"释放能力过后的未来虚弱地喊着，矿洞里传来她的回声。

"啊——"阿修这才回过神来，转身大叫，"快、快出去！大家赶快出去，这里真的会坍塌……"

"坍塌……你不是说绝对不会……"工人们半信半疑地往外面移动脚步。

"轰隆隆——"

他们的话还没有问完，只听见一声巨响，地面突然摇晃起来，矿洞顶端出现了巨大的裂缝，灰白色的八音石原石混着碎屑，从洞顶的裂缝中滚落，与烟尘一起不断往下掉。

"不好了！"混合着大家的惊呼声，矿洞真的开始坍塌了！！！

"啊——"工人们都慌了，他们丢下了手里的铁锹和铁镐，拥挤着往洞外冲，可是越是性急，越是动不了。崩塌下来的石块很快在洞口处堆垒起来，少数几个幸运的人在洞口封闭前，拼命冲了出去。

而更多的人则被封闭在了地动山摇、充斥着混乱噪声的矿洞里……

"阿修——修……"未来瘦弱的身体被慌不择路的工人们毫不留情地推挤着，碎石土块不断地落在她的头上、身上，她仿佛没感觉到一般，大喊着阿修的名字，不顾一切地向着逃命人群的反方向挤过去。

阿修，必须保护阿修！因为……因为她看到……

"小心——"

一个身影忽然冲到她面前，用尽全力推开了她。未来踉跄了两步，重重地跌倒在旁边的某个人怀里。

紧接着，在她的面前，一块巨石轰然坠地。

一片烟尘中，未来的眼眸迅速地被绝望填满。

她太熟悉那个提醒她的声音，也太熟悉那个奋不顾身地冲过来推开她的身影——是阿修！！

矿洞内摇晃得更加厉害，连洞外的人群都感受得到地面震动的余波。听着矿洞内一阵阵的巨响，大家却只能眼睁睁看着巨大的石块崩塌下来，把洞内唯一的出口堵得严严实实，也将他们的亲人、朋友逃生的希望完全隔断。

矿洞真的坍塌了……真的……

不敢相信现实的人群现在一片死寂，宽阔的空地上只能听到矿洞内隐隐传来的痛苦的呼救声。

"呜呜呜呜……，未来——"奋力挣开镇民们的束缚冲到被封闭的洞口前的过去，愣怔地盯着崩塌的岩石看了一会儿，忽然捂着脸痛哭起来，"为什么？你为什么这么傻？为了这些愚昧的镇民不值得、不值得啊——"

她从来没有像现在这样失魂落魄地感觉到妹妹存在的重要。

"是你们——都是你们这些无知的人！是你们害死了我唯一的妹妹！！！"过去发疯似的冲着被矿难震惊凝固成木头的镇民大骂。

可是，那些人此刻没有一点知觉，他们的眼睛焦急地盯着被封住的洞口。他们的亲人，现在就被困在那里面！

过去整个人瘫倒在地上，也许是双胞胎的原因，此刻她的心中感受到了未来的痛苦与无助，以及从骨子里透出的绝望，那……是死亡之前最后的挣扎吗？过去感觉心中似乎有什么东西被掏空了，像失足溺水一样没有了氧气。

第42节：第七章(6)

"一切都是你自己的错，是你不该和妹妹乱换身份，是你不该迷惑大家。"那神秘低沉且好听的声音再一次响起，原本弥散在空气中若有似无的白梅香味也变得越来越浓重。

"你——应该以、死、谢、罪！"

优美的声线绕成可怕而残酷的字眼随尾音一同重重地落在凝滞的空气中，如同受到了某种提示一般，失去理智的镇民们忽地愤怒了。

"你这个妖精——"他们的眼里布满了血丝，挥舞着开采工具朝过去围了上来，"你明明是过去，为什么要假扮未来来欺骗我们？！"

"以死谢罪！！你必须以死谢罪！！！"

"你……你们要干什么？"

艾米公主交代过我要看好外面这个穿睡衣的女孩的！玛修见状，赶紧冲上去挡在过去前面，可势单力薄的他独自面对着越逼越近的镇民，也感到了一丝恐惧。

而过去，似乎对这一切毫无感觉。

她闭上眼睛，紧紧地咬着下嘴唇，没有逃跑，没有害怕，没有求饶，甚至没有任何挣扎。

她知道愤怒的镇民正在慢慢向她围拢，没有关系，自己在那声巨响过后洞口被封住的刹那，就已经做出了选择——既然重要的人都不在了，那么现在发生任何事情对她来说都已经无所谓了……

可是，为什么？为什么耳边不断地传来那个懦弱胆小却充满依赖的清脆的声音——

姐姐、姐姐……

……

未来……是未来！

我的妹妹……未来……

泪水大滴大滴地从过去忧伤的脸庞上滑落。

这个怯懦的声音，她曾经是那么地讨厌。她讨厌未来总是一副需要保护的样子依赖着她；讨厌未来可以笑得那么干净，那么没心没肺；讨厌一直有个和她一模一样的影子在束缚着她！

她以为自己，一直是讨厌未来的。

可是为什么，为什么到了现在，到了现在这个即将要失去未来的时刻，她却那么疯狂地不可抑制地想念着未来？为什么？！

为什么……那么想再听她用那怯生生的声音叫她一声"姐姐"……

她一直说未来蠢，其实她知道那是未来的单纯和善良，就像晶莹剔透的水晶。而真正蠢的人是她自己。

她错了，错得太多，也错得太深，如今，一切已无法挽回了……

当初阿修不辞而别，她迁怒于这些镇民，要未来和自己互相交换身份。现在未来为了那些镇民，不，更多的也许是因为阿修也在，而不惜冒着生命危险进了矿洞。这灾难是不是就是对她犯下的错的惩罚？

她知道未来喜欢阿修，她也一直耿耿于怀自己八年前强迫未来答应的交换条件。当她知道阿修回来，当她赌气地继续和未来交换身份，看着阿修把未来当做了她，她的内心嫉妒得快要发狂。

她曾天真地以为在镇民身上打打主意就是对未来的报复，可是就因为这小小的邪恶而导致了现在这种失控的场面。

当她看着未来跑进矿洞的时候，她明明知道如果不是真的会发生灾难未来是绝对不会反抗她而轻易暴露身份的。她知道，她什么都知道，可是……她却没有阻止。

以死谢罪……是的，是应该以死谢罪的。

妹妹的生命……

阿修的生命……

还有那些无辜矿工的生命……

都应该得到补偿！

过去睁开眼睛，看着挥舞着铁锹、铁镐的镇民们渐渐向自己围拢来，阳光下金属的光芒透进眼睛的缝隙里，耀眼得仿佛那些光芒就足以刺死她。

那么，就用我的生命来做补偿吧！过去泪迹未干的脸上浮现起一丝缥缈的微笑…



www、mdwenxue.com下{  书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整