《骑士萝莉塔5》查看《骑士萝莉塔5》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《骑士萝莉塔5》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6245/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1

第1节：前情回顾

前情回顾

在书卷的提示下，柯斯丁等人跟着古怪的研究员阿修来到了祝福谷。原来祝福谷里能够回溯过去、预测未来的双胞胎姐妹就是恢复索·比昂卡之石魔力的新线索。

柯斯丁小队正借阿修与双胞胎姐妹的亲密关系逐渐接近真相，却意外地陷入了一场危险的矿难之中。

澈·玖月和苏卡·比兰德的及时出现阻止了发狂的矿工，但是危机并没有解除，诺兰已经被罗伊掳走。

神秘声音的主人是谁？没人知道。

突然出现的流浪汉又带来了惊人的消息……

第2节：序(1)

序

吸气，吐气，深呼吸～！

紧三步，慢两步！紧三步，慢两步……

寇西人高贵奢华的王宫内，新任内廷总管大臣正在通往王宫内廷的vip通道上"形迹可疑"地艰难前进着。

"哎呀，又错了！"他重重地拍了一下自己的脑袋，重新退回原处，嘴里继续喊着口令指挥着自己的步伐。

这条象征权位的vip通道，除了由王子钦点的宫女和侍从外，只有身份地位在一品以上的官员才可以进入。新近擢升的内廷总管当然是第一次有幸踏足这里，不过看他焦急的神态，应该是有急事赶着去王宫内廷觐见王子的。

只是，正常人遇到急事一般都是健步如飞，这个内廷总管的步伐却是如此怪异，难道是得了小儿麻痹症？

"唉……！人生啊——"见四下里没人，新任内廷总管停下脚步，揉揉已经同边到发麻的腿，长长地叹了口气。他已经混乱得分不清左右了。

原本新官上任是件让他很开心的事，可是他的心里从昨天开始就一直为这事纠结着，为什么王子会在最新颁布的《徐行令》里提出这样奇怪的要求——

宫廷内大小官员无论品级高低，无论事态多么严重，一律禁止在宫廷内奔跑，行走时必须按韵律呼吸，步态悠闲，以哼着小曲前行为最佳。

总不能违抗王子殿下的命令吧？内廷总管越想越无奈，只好拉下面子哼着他那五音不全的走调歌曲，惊吓走一片飞禽爬虫，继续紧三步慢两步地硬着头皮带着惶恐不安的情绪向王宫内廷赶去……

一进入大门他就被眼前的景象吓了一大跳。因为，如此华丽、如此高贵、如此神圣、如此奢华的王宫的内院居然是一座——农、舍！！！

"怎么会这个样子？？？我、我、我、我走错地方了吗？怎、怎么会到农、农舍来了……"内廷总管的脑袋开始发涨，冷汗顺着太阳穴流下。

绕了王宫大半个圈，好不容易按照平面示意图找到目的地，竟然是个错误的地方！他紧绷的神经顿时瓦解，开始摸不着头脑地原地打转……

"呵呵……"这时，农舍内传来一声银铃般清脆的笑声，瞠目结舌的新任内廷总管这才停止转动，发现了前来引路的宫女。

"请您不要见怪，无论是哪位大人第一次来，模样都和您现在差不多。"声音和笑声同样清脆的宫女掩着嘴，强止住笑意安慰总管。

原来大家都一样。内廷总管这才觉得自己的面子被挽回了一点。

跟在引路宫女的身后走进"农舍"内院，内廷总管无数次被惊叹号华丽地击倒了——

别看这里面茅屋篱笆、小桥流水，一副农舍的样子，其实走近了就会发现茅屋上貌似枯黄的草全是赤金拉丝手工精美编制而成。篱笆则是由暖玉拼成的，晶莹剔透，在日光下发出淡淡柔光，触摸它时会感到十分温暖，让这看似简陋的初冬的农舍春意浓浓。

"啊——已经入冬了，怎么这些游鱼还撒欢得这么活灵活现？"内廷总管盯着绿幽灵水晶打制的水池中的游鱼一脸惊讶。

"呵呵，这些不是真的鱼，而是由十一节水琉璃雕成的，能浮能沉，游水嬉戏，假可乱真。"宫女认真地解释道。

"水琉璃……"内廷总管目瞪口呆，这究竟是怎样的一个地方啊？什么都是假的，却价值不菲。他跺了跺脚，"那这些地上的沙子总该是真的了吧？"他不相信这个内院里没有一点真实的东西！

宫女谦卑地弯弯腰："大人，您看到的这个倒是真正的沙砾，只不过它们是从胶东深海里挖来的黑沙。如果脱掉鞋袜赤脚走在这上面，每天只要一刻钟，就可以延年益寿。"

"王子殿下可真够奢华啊！"总管吐吐舌头感叹了一声，不再说话，他怕自己越是接近内院，心脏越是承受不住刺激。

一路上，总管不断强迫着自己不要东张西望，不知转了多少个弯，宫女总算停了下来。

茅舍下，纯金打造的桌案前坐着一个相貌年轻、面容沉静的少年。说是少年，其实无论身材还是相貌看上去都像个小孩子。

是王子殿下吗？内廷总管内心有些紧张，这是他第一次见到王子殿下本尊，以前召开会议都只是遥远地观望。

安静的少年没有察觉到内廷总管的到来，而是专注地低着头在忙活着什么。

新任总管稍微整理了一下衣领，吞了吞口水准备上前请安。可是……刚迈出两步的他突然定住了。面前这个连气息都让人感觉到平易的少年，怎么没有穿着王子身份象征的服饰，而是穿着少见的古寇西人的长袍？！

这个人是谁？他一定不是王子。内廷总管告诫自己，像王子殿下那么尊贵的人怎么可能在寝宫外面穿得这么随便？

内廷总管犹豫地收回脚，不敢贸然觐见。这王子的身份可非比寻常，万一弄错了，我这个上任不到24小时的新内廷总管的头衔被摘掉事小，若被判个有眼无珠、满门抄斩那就事大了。

徘徊不定的内廷总管四处张望了一下，宫女已经不见人影，眼前除了这个穿着特殊的少年外再没有其他人。

第3节：序(2)

这个少年能进入内廷，他的身份一定不一般。总管摸了摸官帽，好奇地在堂下偷偷观察起他来。

面容沉静的少年伏在桌案上仔细地叠着纸鹤，转动的手指十分地灵巧，熟练得如影似幻般，那姿势也如同他吐出的气息般曼妙，手指上还有金色的光芒在闪耀，更增添了纸鹤的灵气。总管一时看入了迷。

少年终于叠完了纸鹤，他长长地伸了个懒腰，一抬首，发现了站在他面前、眼神中兴趣满满的总管。

"你是不是也对叠纸鹤有兴趣？"少年微微上翘着嘴角，玩弄着手中刚叠好的纸鹤，看了总管一眼。

"是的，可是平常人叠纸鹤都是五折五叠，看你刚才的速度和时间，似乎多了五六道步骤。"新任总管有些不解。

"想不到你也是同道哦！"少年沉静的脸上绽放出如同出水芙蓉般美丽的笑容。他从怀中拿出一本册子交给总管，"给你看看吧，这是我自己写的《纸鹤千叠秘籍》，里面不光有五折五叠，还有六折七叠、八折十叠等等方法，步骤越多，叠出来的纸鹤也就越惟妙惟肖。"少年十分得意，眼神中透着调皮的孩子气。

"真的吗？"总管惊喜地接过少年递过来的书，一边翻阅一边问道，"那么如果叠到一千下该是何等精妙的效果呢？"

"……最多折50下纸就烂了！"少年听到总管的小白言论，顿时感到没劲，绽放着笑容的脸也跟着寒了起来，口气冷冷地说。

嘎～嘎～嘎～嘎……！

树上最后一片枯叶飘落在他们头顶，一只乌鸦嚣张地飞过……

总管的额头上飙出一排汗珠，他意外地发现了刚才少年在叠纸鹤时，手指间闪耀的金光的来源——他的左手拇指上戴着一枚镶嵌着寇西部落最高秘术符号印记的至尊金色扳指，那也是象征寇西王子显赫身份的标志。

现场的气氛顿时变得十分尴尬。

这个悠闲享乐、毫无威严之气的少年居然就是王子殿下……

总管不安地低着头，连气都不敢抽一声，生怕惹恼了王子。

"咳～！你是谁？"王子转动了一下金色的扳指，轻咳了一声。

"臣知罪！"总管扑通一声跪在地上，"臣乃昨天新上任的内廷总管……微臣刚才是因为王子的精巧手工而入迷忘了正事，望王子殿下恕罪。"

"哈哈哈哈，拜托，你这是演哪出古装剧？"王子捧腹大笑。

"呃……臣知罪。"总管从地上爬了起来，一脸不知所措的模样。昨晚整晚研究了《面圣12要领》，没想到自己还是成了王子面前的笑柄。

"呵呵，你不必慌，这不算什么错。对这些小玩意着迷，是我们寇西人的天性。"王子理了理衣领，丝毫不在意地摆摆手。

"是。"总管擦擦汗开始报告正事，"下个月内廷要布置殿下继位的&#039;三酿&#039;仪式，但是艾米公主到现在还没回来，不知&#039;醴之酿&#039;该怎么准备。"

第4节：序(3)

"还没有老师的消息吧？"王子突然答非所问地说。

"什么？"总管一愣。

"你先去吧，艾米的事我来处理。"王子转过身挥了挥手。

"是，臣告退。"总管虽然不明白王子所指的老师是谁，但是他没有勇气开口去问，于是鞠了鞠躬，转身离开。

脚步声渐远，背对着阳光的王子圆润而沉静的脸上闪过一道异样的色彩。他用手托起刚才叠的纸鹤，一个秘术印记的图案立刻在纸鹤上浮现并泛起一层淡淡的金色光芒。

"去吧，去告诉艾米，就说，哥哥想她了！"王子抚摩着纸鹤，呢喃着，声音轻柔得仿佛是在对恋人私语。

纸鹤突然有了生命，在王子的手掌上空盘旋了三圈之后，扇动着翅膀飞走了。

王子看着飞出窗外的纸鹤，目光愈来愈深邃，愈来愈遥远……

为什么原本平和的内心会忽然躁动不已？难道继位的"三酿"仪式上会有什么可怕的事情发生……

第5节：骑士萝莉塔Ⅳ(1)

第一章

此时的空地上尘土飞扬，艾米正在和"拐跑"诺兰灵魂的罗伊展开搏斗。

就在艾米施展秘术即将袭击到罗伊的时候，罗伊手上突然出现一道幽幽的绿光，一只被烟熏得黑不溜秋的绿毛乌龟摇摆着现身了。

"错误，目的地发送错误——！错误，目的地发送错误——！"绿毛乌龟急得在罗伊手中胡蹦乱跳。

"我挡——"罗伊不知道这是从什么地方冒出来的怪物，随手抓起绿毛乌龟以投掷棒球的速度朝艾米用力扔了过去。

"啊——我最讨厌绿毛乌龟啦——"

就在绿毛乌龟快要碰触到艾米的时候，她以迅雷不及掩耳之势在左手手心画出一个印记，然后闭着眼睛爆发出一阵海啸般的怒吼，顿时间天昏地暗，狂风咆哮，一道自她出生以来最强大的秘术攻击能量朝绿毛乌龟劈了过去。

噼啪——

巨大响声中传来一声细小却清脆的破裂声，接着，在混乱的尘埃中，一张字条悄然无声地飘落，上面歪歪扭扭地写着——

玛修制造！

可是，打斗中的两个人并没有注意到。

"哈哈哈，打不到打不到。"几个回合过后，罗伊依旧完好地飘浮在半空中，得意地对着艾米冷嘲热讽。

"可恶！！"艾米气急败坏地踢着地面上的灰尘，自己一向引以为傲的秘术竟然对飘浮在半空中的罗伊一点办法都没有，不能原谅，绝对不能原谅！

"哈哈，小猴子，灰尘吃多了可是会死得早的哦，下面的空气很浑浊吧？"

"哼～！你这个满脑子大便、猥琐下流的家伙，居然抓小兰姐的胸部！！大变态！你以为你跑到空中去就可以掩饰你好色又胆小的本性吗？不可能，绝对不可能！！！只要有你在的地方就充满了让人讨厌的味道！！！"

没有办法，艾米只好采取激将法试图将罗伊激下来。那样的话，她就可以轻而易举游刃有余地展开她的秘术了。

"你说什么？！！"性格火暴的罗伊果然被激怒了。他一个前滚翻从半空中跳落到地面上，瞬间卷起满地碎石，以无形无影的步伐转移到艾米面前，趁艾米还来不及做出防范，一个由火元素能量聚集而成的巨大拳头已经狠狠地砸向她旁边的大树。

"嘿嘿，吓唬吓唬你，让你知道我罗伊也是不好惹的！"罗伊得意地笑起来，谁知刚笑到一半，那道火元素就突然偏离了原本的轨道，以标准的弧旋式带着深蓝色的冷光朝大树右边的艾米劈去……

咦？怎、怎么回事？怎么会这样？又打偏了吗？上次被臭屁澈腐蚀掉的眼镜明明已经重新配了，怎么还是会打偏？罗伊扶了扶镜框，抓住自己微微有些发抖的左手，睁大瞳孔怔在原地。

只听轰的一声剧烈的爆炸声，深蓝色电弧爆发出剧烈的强光，滚滚浓烟覆盖了目标大树左边5米以外的地盘，硝烟过后，目标大树安然无恙地屹立着，而刚才艾米停留的地方却出现了一个不规则形状的巨大黑洞。

"打、打中了……我打中了那个女孩？我明明只想打她旁边的那棵树警告她不要再缠着我的……"

罗伊几步冲到洞口，慌张地趴在地上，眼珠贴紧眼镜片向里面张望："喂～！死猴子，你还在不在？"

"还在不在……在不在……在不在……"

洞底传来一阵阵空旷的回音。

吓～！罗伊一屁股坐倒在地上。这个黑洞深不见底，刚才那么大的力量，估计……

罗伊的额头上冒出一滴巨大的冷汗，他慌忙摘下眼镜对着天空仔细检查，只见镜片清澈明亮，明明是好的啊？他不解地看看那棵完好无缺的大树，又不安地摸摸自己，体内似乎还有一个灵魂在不安地颤动。

"不关我的事啊，我不是有心的，我真的只是想打那棵树，没想到……我有原则从来不会打女生的！"罗伊慌张地四处看看，没有人！

他迅速爬了起来，想跑，可是——

动不了～！

罗伊试图移动下脚。

再跑～！

还是动不了！

他感觉自己的身体就像被什么强大的力量拉住了，任凭他怎么用力，脚都无法移动。

这……

莫非是幽灵缠住我了？罗伊的头上冒出一颗颗冷汗，身后，黑洞里传来风吹过的声音。挣扎，还是没有用。

他的背脊僵硬了。

一点点，一点点，罗伊扯着脖子闭着眼睛一刻度、一刻度地转过头，往脚下看去……

一只手，两只手，两只乌黑的手紧紧地勒住了他的脚踝，而且在一点一点不断地向上爬着。

第6节：骑士萝莉塔Ⅳ(2)

咔嚓咔嚓，罗伊的上下牙齿控制不住地相互敲击起来，他站在原地一动也不敢动，也不能动。

终于，那双乌黑的手的主人艾米顶着一头爆炸发型，满身伤痕地像贞子一般一点一点爬上来了。

"你……"没死，她竟然没死，罗伊正准备将悬着的心放下来，可是没想到——

扑哧一声，艾米口中的泥土如喷水机一样喷了罗伊一脸，接着她幽幽而艰难地开口冷笑道："嘿嘿……！胆小鬼，想跑吗？无论……怎样……你色眯眯、胆小怕事、满脑子yy思想、举动龌龊的事实是无法改变的……！"

"呸呸呸～！你这个死猴子！"早知道让她死掉好了，罗伊抱怨着从艾米手下挣脱，扯着衣袖使劲擦脸。

艾米终于整个身子破土而出。她一边吐着嘴里的泥土，一边在心里暗暗咒骂：没想到这家伙落到地上以后更厉害，早知道就让他继续挂在天上做风筝好了。现在要用什么秘术对付他才好呢？束缚术？封印术？好难决定啊！！都怪我过去逃课太多了！

"你……"罗伊看着浑身伤痕累累却依然执著地想要对付他的艾米，仿佛看到了那个经常找澈打斗的自己——无论怎样一次次被澈打败，仍会不死心地纠缠上去，拼尽全力也要打败对方！

原来我是这么傻……一瞬间，罗伊觉得有点恍惚。

"哼哼……！怎么样？心虚了吧？"艾米拍拍头上的泥土，嘴角不经意地一笑。

不！不对！阴谋！这绝对是个阴谋！罗伊的脑海里突然闪出一个恐怖的念头。为什么我的影子会消失，而水里的倒影变成了臭屁澈身边那个萝莉女孩的样子？还有眼前这个一直对我穷追不舍的猴子，干吗一直嚷着要我把诺兰还给她？我都告诉她诺兰在那棵树下睡觉了！

一切都太诡异了！

要我说……这些根本就是臭屁澈一手策划的诡计！！！

哼，澈，别太小瞧我了！你的鬼把戏已经被我识破了！

罗伊冷笑一声，一把抓住刚刚掸净身上泥土的艾米，用手掐住她的下巴恶狠狠地问道："快说！是不是澈派你来的？他人现在在哪？？？"

"又是什么澈不澈的，我早就说过我根本不认识那个坏蛋！！！"猝不及防的艾米吃痛地握紧拳头。

澈？澈·玖月？不就是那个绑架小兰姐的浑蛋吗？为什么这个暴力的色眯眯的家伙要一而再再而三地提到他呢？而且还是一副苦大仇深的样子？难道他也曾经被那个叫澈的家伙绑架过？

"不认识？"罗伊哼了一声，显然是不相信艾米说的话，"如果不认识，怎么我提起他你会有这么大的反应？如果不认识，你又怎么会知道他是坏蛋？你是故意这么说的吧？你是想骗取我的信任吧？"

第7节：骑士萝莉塔Ⅳ(3)

"我干吗要骗取你的信任的说？？？"艾米不想理会这个凶巴巴的家伙，猛地一低头，在罗伊掐住她的下巴的右手虎口处深深地咬了一口。

"哎呀，死猴子！！！果然是和阴险澈混一条道的！来阴的！！！"罗伊吃痛地大叫一声，却没有放手，反而抓得更紧了。

"你还敢叫我死猴子？？？噫噫噫噫……！"艾米抓狂地大叫，挥舞着小爪子对着罗伊就是一顿乱抓。

在一声更加剧烈的惨叫声过后，罗伊的脸上留下了"金蛇狂舞"的痕迹，可是他的手却仍然像铁钳一般紧紧地揪着艾米。

怎么办？没法脱身？无计可施的艾米郁闷地暂停攻击，开始思考更加行之有效的脱身方法。

对了！这个人总是很紧张地提起澈，还说在躲他，肯定有什么把柄被抓住了，那么……

"啊——澈·玖月！"忽然，艾米的身体一僵，瞪大眼睛张大嘴，惊讶地用手指向罗伊身后的某处。

嗯？澈？？？

罗伊吓了一大跳，立刻扔掉艾米，捂住伤痕累累的脸，迅速聚集起元素紧张地戒备起来……

"哈哈哈哈哈——原来你真的害怕澈·玖月！！"被甩出去的艾米好不容易站稳了脚步，看到罗伊因为她的作弄而暴露出的狼狈样子，得意地大笑起来。

"你……！！！"听到身后猖狂的笑声，回过头做好战斗准备的罗伊才发现自己上当了，而自己听到澈的名字立即露出了惊慌表情的事实则令他的愤怒更加不可抑制——

原来我……还是这么害怕臭屁澈！

咔嚓……咔嚓……！被戳到痛处的罗伊狠狠地捏响了指关节。不可能，他怎么可能害怕那个阴险的人？！！

罗伊体内的火焰开始燃烧。

"风……！"他猛地转身，右手劈出一道巨大的气流直袭向艾米……

天空的云朵疯狂地扭转着，正负带电云朵猛烈地撞在一起，发出银白色的耀眼光芒，还夹杂着噼里啪啦的雷电爆破声。黑色的风卷起地上的尘土泥石，螺旋桨式地旋转着拔起四周的树木。

艾米的瞳孔完全放大，笑容还僵在嘴边，没料到一句玩笑的试探竟然将面前这个人彻底激怒了。已经来不及画上防御的秘术印记，艾米只能眼睁睁地看着那咆哮的旋风带着黑色的气旋疯狂地朝她逼近，然后将她卷起。

剧烈旋转的强大气流，像无数把尖利的刀子划在身上，寒冷的疼痛顷刻间刺进骨髓，然后狠狠地将能量从身体中抽离。

挣扎不开。动弹不得。

然而奇怪的是，意识却格外清醒，清醒到……越来越感觉不到那些来自自己身体表面的疼痛。

感觉不到痛，因为突然意识到一件非常丢脸的事情——

"哥哥，我要成为最最厉害的寇西人秘术师！噫噫！"

第8节：骑士萝莉塔Ⅳ(4)

"艾米现在已经是了啊，那些陪你一起练习的高级秘术师不是都被你打败了吗？"

"对哦，他们都好不堪一击的说。不过我现在还没有打败过梅狄大祭司，因为他从来都不肯陪我练习的说。"

"呵呵，艾米是天生的秘术师呢！"

……

不是的！

根本就不是这样！！

什么最最厉害的寇西人秘术师？是他们一直在放水——那些秘术师根本没有用真正的实力跟我交手。因为我是公主，所以每个人都哄着我，在寇西国我永远都不会有对手……

而现在，在莫克洛斯，无论是绑架小兰姐的澈也好，面前这个嚣张的家伙也罢，他们都拥有强大到可怕的力量——那些精巧绝伦的图印，具有真实存在感的幻象，还有不需要画出秘术图印就可以直接操纵自然力量的本领。跟他们相比，我所掌握的秘术简直脆弱得不堪一击。

这样的我，竟然还自称是"最最厉害的寇西人秘术师"，简直是整个寇西国的笑柄！——

终于认识到这可笑的事实。

艾米瞪大的眼睛因为力气逐渐衰竭而慢慢闭拢，可她还在努力地支撑着，支撑着看清气旋外面那个头发如火焰一般炽烈的少年。

这个人，对我动真格了呢！

我会被他杀掉吧……

"哈哈，终于知道自己的能力敌不过我了吧？早就警告你不要再跟着我！"罗伊眉心间的怒火一簇一簇更加旺盛，左手上蓝色的火焰跳跃得更加猖狂，随时可以让艾米灰飞烟灭。

"我不会认输的。"艾米的眼睛忽然亮了起来。

我……不可以输的！

因为哥哥说过，我是天生的秘术师，就算我现在还不是最最厉害的秘术师，也绝不能辜负哥哥的期望！所以，我不能输！

更何况，我还没有追回小兰姐，所以，一定不可以在这里输掉！

狂怒的旋风中，艾米一寸一寸费力地抬起右手，沿着某个轨迹艰难地移动起来……

"你——"女人都是这么爱逞强的吗？不可爱！罗伊不爽地皱起眉头，看来她受到的教训还不够，那就再让她领教领教我的厉害吧。只是接下来用什么好呢？火、风、电都已经用过了，要不然试试冰？

打定主意之后，罗伊也缓缓地扬起了右手，一片片晶莹的冰晶开始在他的手掌上方聚集，雪花绕着他的指尖翩翩起舞。这一切乍看之下是那么纯净而美好，然而在艾米看来，冰之死神已经向她狞笑着走来了。

"冰封！"随着罗伊一声令下，那些听话地聚拢在他手中的水之元素立刻化成了几条冷酷凌厉的冰龙，径直钻进了缠绕在艾米周围的黑色旋风中。顿时，狂怒的旋风变成了暴风雪，铺天盖地地朝艾米压下来，瞬间冻结了她企图画出秘术图印的右手。

第9节：骑士萝莉塔Ⅳ(5)

一层层冰甲在艾米身上凝结，很快覆盖了她的双手、双脚，然后是整个身体的表面，最后，连她的呼吸也几乎要吞没……

罗伊满意地看着自己的冰雕作品慢慢成型。很好，再一会儿，就能把这个麻烦的猴子女孩彻底封住了。

可就在这时——

呼啸着吞没艾米的暴风雪忽然有了减弱的迹象，而几乎是同一时刻，罗伊感觉到自己体内竟然出现了另一股力量，并且那股力量还在拼命地阻止着自己手上的攻势。

怎、怎么回事？除了我之外，身体里还有一个人想要控制我的动作？！

罗伊有些慌乱地倒退了几步，但马上就镇定下来，他想起在河边看到的倒影。难道是那个萝莉女孩？她在我的体内？她想阻止我？她是怎么跑到我的身体里来的？

臭屁澈！一定是那个阴险的家伙在暗算我！这一定又是他策划的诡计！

可恶！安排这么个碍手碍脚的蠢女在我身体里，跟臭屁澈扯上关系的事情果然都很麻烦！

罗伊恨恨地想着，再次加强了手上的攻势。

被困在冰甲中的艾米只觉得身体越来越冷，越来越僵硬。

这个家伙，一会儿火、一会儿雷、一会儿风、一会儿冰，一次比一次厉害，他是怪物吗？隔着越来越厚的冰甲，艾米除了用愤怒的眼神狠狠地瞪罗伊之外，什么也做不了。

手臂早已经被冻麻了，手指也完全不听指令，根本没办法继续画完秘术图印，而没画完图印就别想启动秘术，更别提从这困境中脱身和战胜对手了。可恶啊！艾米下意识地捏紧了拳头。

咦？怎么……

她忽然发现，刚才捏紧拳头的动作竟然做到了。

可以动了？她试着活动了一下手指，罗伊控制的冰的威力竟然在慢慢减弱。

这是怎么回事？感觉到束缚着自己的元素力量越来越小的艾米迟疑地看了一眼罗伊，此刻罗伊原本凌厉的眼神里竟然闪过一种艾米熟悉的感觉。

小兰姐！是小兰姐！

虽然很微弱，很不稳定，但是艾米很确定，那是附身在罗伊身上的小兰姐的灵魂在帮助自己！

小兰姐没事，太好了！那我也要加油，立刻施展秘术打倒这个怪物男！我才不会输给他！

得到诺兰援助的艾米重新振作起来，加紧了手上画图印的动作。

可是，就在她聚集起全身的力气加速绘制秘术图印的时候，罗伊的力量再一次席卷而来，比之前那次更加急速，更加剧烈。

在这阵飓风般猛烈的力量中，诺兰那如同风中之烛般微弱的力量转瞬间消失得无影无踪，而艾米绘制图印的手指也被死死地凝固在了完成图印的最后一步——只要再往前稍稍移动一点，她就大功告成了！

第10节：骑士萝莉塔Ⅳ(6)

希望与绝望，有时候距离也就是这么一点点而已……

"可恶！！卑鄙！！竟然连最后一笔都不让我画完！太欺负人了！"艾米愤怒的声音中充满了孩子气的怨念，"呜呜呜！欺负人的臭家伙！！就算你现在杀死我，我也不会放过你的！！呜呜呜……哥哥！！有人欺负我！！"

被冰甲覆盖的艾米竟然在罗伊的面前不顾一切地号啕大哭起来。

"咦？！"追踪中的兰诺突然惊讶地叫了一声之后停了下来。

"你怎么了？"跑在前面的柯利尔听到声音马上折回来担心地问。

"……"兰诺捂着脸没有回答。

"脸上怎么了？"柯利尔小心翼翼地移开兰诺捂着脸的双手，于是一张布满泪痕的脸完完全全暴露在他的面前。

"咦？兰、兰诺，你哭了？"

明明时间地点没有任何可以触发记忆的契合点，但柯利尔还是不由自主地想起了兰诺那天喝下自己手中的那杯茶之后泪流不止的绝望的脸，指尖也不由得随着心脏的瞬间抽紧而颤抖起来。

"笨蛋！我怎么会哭？是那个爱哭的乖小孩在伤心！我和她的心意在某种程度上是相通的。"

兰诺看着柯利尔紧张自己的样子，心中暗暗地偷笑起来，连脸上也泛起了一层红晕。感觉到了自己脸上的热度，她连忙胡乱地擦了擦脸，假装是在擦去脸上的泪痕。

"不是你哭？那会是……啊！难道是小兰出了什么事？"柯利尔难得聪明了一回，可惜聪明得很不是时候，因为兰诺在听到他十万火急的语气之后，脸色立刻阴沉了下来。

"你还是这么紧张诺兰吗？明知道她喜欢的是柯斯丁又不是你！"

兰诺冷冷地瞥了柯利尔一眼。柯利尔是大傻瓜！大傻瓜！！究竟要她说多少遍，他才能明白呢？

"我、我只是不希望小兰出事。"

"哼～！我说过诺兰喜欢的我都讨厌，现在我再补充一点，你在乎她，我就更加讨厌她！她出事更好，身体就是我一个人的了！"兰诺冲着柯利尔大声吼叫，将无限蔓延的酸涩感觉压在了心底。

"柯利尔，你始终还是喜欢诺兰比我多吗？为什么我不可以替代诺兰？"一个卑微的声音小声地在兰诺的心中反复询问。她看着柯利尔，眼神中闪过一抹灰色。

"兰诺，我……"柯利尔捕捉到兰诺眼神中闪过一抹灰色的瞬间，他的心也隐隐地抽痛了一下，话也凝固在了嘴边。

兰诺虽然口气恶劣了点，但是她只是倔强好胜，其实她的心地和小兰一样单纯善良。柯利尔想起兰诺收留小狗二号时泛红的眼眶，还有她间接害死二号之后的哭泣自责……

"我什么我？哟～！这么紧紧地盯着我，又迷上我了？"兰诺把脸凑近柯利尔。

"咳……"感受到兰诺的气息，柯利尔脑海中又浮现出那个吻，脸尴尬得滚烫。

看着柯利尔不自然的表情，兰诺也忽然意识到了什么，红潮顿时涌上她的面颊。

她迅速转身朝另一个方向跑去。可是跑了半天，身后都没有反应。回头看，柯利尔竟然还愣在原地。

这次没有了夜色的遮掩，柯利尔脸上诡异的红晕暴露无遗。

"笨蛋，快点，诺兰就在这个方向，我感应到了！"兰诺催促着，眼底一丝不易察觉的偷笑暴露了她内心的喜悦。

"哦，好，等等我……"柯利尔一边使劲拍打着脸散热，一边加快步伐追上兰诺。

第11节：骑士萝莉塔Ⅳ(7)

第二章

柯斯丁这边，情况依旧一筹莫展。

面前的床上并排躺着三个人，依次是苏卡、澈和流浪汉。苏卡和澈从矿难那天昏迷之后就一直没有醒过来，而这个莫名其妙冒出来的流浪汉竟然在说完那句话之后也晕了过去，一直虚弱地在梦中呻吟着：

"甜点啊……"

爱好倒是一点都没变。柯斯丁冷哼一声，从镜片后仔细打量着流浪汉。

最可疑的就是这个家伙，上次突然消失了，现在又突然出现在这个根本不该他出现的地方。是因为澈·玖月的关系吗？那么他们的真正关系是……

站在柯斯丁身边的玛修也在打量着流浪汉。他下意识地揉了揉肩膀，上次在荒原背了他一整天，直到今天想起来，肩膀还是会不自觉地酸痛。

而玛卡的视线则在流浪汉和苏卡、澈之间来回停留。这三个人一前一后来到这里，很有可能是一伙的。只不过他们的目的是什么呢？难道跟圣石有关？

"谁去给他弄碗糖水来？"柯斯丁盯着一直呢喃的流浪汉，突然开口询问。

"啊……好！"双胞胎中的妹妹未来愣了一下，没有开口问原因，只是顺从地从厨房端来很大一碗蜜糖水喂给流浪汉。

咕噜～！咕噜～！

流浪汉一闻到蜜糖的香味，立刻睁开眼睛一口气喝了大半碗糖水。他的喉结不断滑动着，干渴的模样就像是沙漠里的遇难者发现了一小片绿洲，脸色也由先前的苍白虚弱渐渐恢复了红润，模糊的瞳孔逐渐变得清晰起来。

哈！又复活了！他活动了一下脖子看了看四周，忽然，视线瞥到了躺在他身边的苏卡和澈，原本红润的脸顿时憋得像喝醉了酒似的红得快要爆炸。

"都是你们这两个笨蛋，说什么有急事先走，丢包李子干就把我一个人撂在半路上了。李子干根本不顶事啊！！那么一点点根本不够我吃上两餐！万一我死在半路上怎么办？万一我没死被野兽叼走怎么办？万一……"流浪汉激动而愤怒地指着苏卡和澈大声咆哮起来。

可是，咆哮了好长一段时间他才发现，除了捂着耳朵远离噪音区的柯斯丁等人有动静外，苏卡和澈根本没有一点知觉，依旧纹丝不动地躺在床上。

第12节：骑士萝莉塔Ⅳ(8)

"咦？这……"难道他们昏过去了吗？流浪汉抬起头，污垢遮蔽的脸上，乌黑而明亮的大眼睛扑闪扑闪着询问柯斯丁，柯斯丁则丢给他一个"正如你所见，正如你所想"的眼神。

"嘿嘿嘿嘿……。"读懂了柯斯丁用眼神传达的信息后，流浪汉把半边脸埋进了阳光的阴影里，但他的另外半边脸还暴露在光线下。于是，黑白的强烈对比让他的脸呈现出略显突兀的立体感。

他的嘴角抿了一下，接着慢慢上翘、上翘，再接着，从他的嘴里发出了狰狞而邪恶的笑声。

然后，他像回光返照一般，迅速地跳了起来，整个人也变得神采奕奕。他从脏兮兮的衣袋里掏出一只黑色油性笔，啪嗒一下扯开盖子，慢慢地、慢慢地朝澈靠近……

他、他想干什么？？？

未来讶异地将嘴张成了o型，和姐姐过去对视了一下，眼神里满是疑惑。

流浪汉小心翼翼地一步步靠近澈，有点胆怯又有点兴奋地用黑色油性笔在澈的脸上画了半撇印度式的小胡子，流浪汉看着昏迷中没有半点反抗的澈心中别提有多么得意。可正当他准备补上另外半撇的时候，澈突然无意识地翻了个身。

"啊呀呀……！！对不起，对不起，玖月大人，是我不对，不该冒犯你……"流浪汉怕得要死，连澈的脸都来不及看清楚就慌张地伏倒在地上作揖道歉。

嘎～嘎～嘎～嘎……！

房间天花板上嚣张地飞过一只漆黑的乌鸦……

众人脸上黑线三条……

"呃～？"发现澈良久没有动静的流浪汉终于抬起头，一看澈还是在梦中，顿时停止忏悔长长地松了一口气。

然而——

"你们果然认识！"流浪汉的身后骤然响起柯斯丁冷静的声音，"说，你到底是谁？"

"咦？"流浪汉一下子立直了背，好半天才反应过来，看来恶作剧已经把自己的身份暴露了，再隐瞒也没有必要了。于是他调整了一下坐姿转过身，露出一口洁白的牙齿，"好吧，我全都告诉你们吧。我叫西尔·维斯塔，勉强算那个疯子澈的伙伴。我拥有和人分享五感的能力，致命弱点就是血糖流逝得特别快，随时都需要甜食来补充能量……"

"怪不得……"未来感叹着看向桌上那只刚才还盛了满满一碗蜜糖水现在却已经见了底的海碗。

"等等——"柯斯丁想起了什么立刻叫了暂停，"前段时间在荒原的时候，你一直跟着我们，难道……"

"不关我的事，不关我的事！是疯子澈要求我分享视听感觉监视你们的！"流浪汉，不，现在应该叫西尔的家伙还没等柯斯丁说完就立刻惊恐地解释起来。

"荒原？分享视听感觉？"柯斯丁推了推眼镜，回忆起当时的情况。

上次解救诺兰的"荒原行动"中，澈·玖月说安排了内线监视我们，看来他指的内线就是流浪汉西尔。难怪西尔从来没有出现在澈·玖月的幕布里，那是因为幕布里的图像，就是他看到的东西。

第13节：骑士萝莉塔Ⅳ(9)

正忙着发牢骚的西尔根本不知道柯斯丁在想什么，忙不迭地推卸责任不打自招地把底给全抖了出来：

"那次澈用甜食贿赂我，要我把你们诱拐进荒原，说什么只要把我看到的你们的一举一动传送到他的那副奇怪眼镜上，事后就买下一家点心店送给我。全都是骗人的！！最后是我扛着尸体一样的他啃着剩下的一丁点李子干去找苏卡！！！"

"混账！骗人的家伙竟然还装什么委屈的样子！"玛修暴怒地跳起，像是受刺激的野马，胡乱踢着脚，企图踢晕西尔，可是……关键时刻，玛卡紧紧勒住了"缰绳"。

"你刚刚在溪边说解除我们身上的诅咒，是怎么回事？"忍耐了很久的过去终于受不了这一大群人的胡闹，质问起西尔来。

西尔没有正面回答她的问题，却指着身边的澈问道："过去还记得他吗，澈·玖月？"

"澈、澈·玖月……似乎在哪听过。"过去犹豫地念着澈的名字努力地回想着。

"啊！我知道了。"姐姐还没有想出个所以然，一旁的妹妹未来却突然惊喜地大叫起来，"我想起来了，他是在我们很小的时候，来家里见过妈妈的玖月哥哥！！！"

"哦？你说他就是那个说有办法解除我们身上的诅咒、让我带他看了过去的景象、最后却消失得无影无踪的家伙？"因为澈也同阿修一样不告而别，所以过去对他没什么好感。

"哈……"西尔一时语塞，尴尬地干笑了一声，"以前是以前，这次不会有问题了，只要你再带他们看一次过去，就一定能够找到解除诅咒的办法。"西尔指了指柯斯丁等人。

"……"过去沉默了。为什么他们都那么想看到过去发生的事情？柯斯丁他们来这里的目的是这个，这个叫西尔的家伙也一样，为什么他们都认为只要看到过去就能够找到解除诅咒的方法？难道在过去的时空中，真的隐藏了什么秘密？

虽然自己答应过柯斯丁，可是……过去看了看未来，有些犹豫。应该相信他们吗？带他们看了过去的景象，她和未来的诅咒就真的会被解除吗？万一不行，那该怎么办？

"你不要担心，就算我们失败了，你也只是使用了一次能力而已。成功了，你们的诅咒也就一起解除了，这样……没有什么损失吧？"看过去还在犹豫，西尔体贴地补充了一句。

"过去小姐！为了我们的国家，请帮帮我们！"玛卡、玛修突然换上一副严肃的表情，单脚跪在过去面前，诚恳地请求她。

"那么……"过去担忧地看了看妹妹未来，未来微微一笑点点头，给姐姐打着气。

"帮你们解除诅咒也是阿修唯一的心愿。"柯斯丁把过去的担忧收在眼底，不动声色地说出了让过去内心最深处的杀伤力满格的话。

第14节：骑士萝莉塔Ⅳ(10)

"我不告而别，是为了带你们离开祝福谷……"

"我、我真想好好地……好好地和你们一起……一起生活啊。"

过去一个恍惚，脑海里又响起了阿修的声音。

"姐姐……"一听到阿修，未来忍不住红了眼睛，看见姐姐此刻的模样，她不想姐姐再度沉沦到悲伤绝望中去。

"好吧。为了阿修，为了我和未来，我决定把能力借给你们。"不仅是为了圆阿修的心愿，也是为了自己和未来，过去终于拿定了主意。

"好的！莫克洛斯历181年，霜降之月——弗兰西公爵偷走索·比昂卡之石的那一天，请让我们看看那天发生的事情！"西尔激动地一挥手，油性笔终于完成了他刚才未完成的心愿，恰恰巧巧地在澈的脸上补上了一笔。

"呃……，我的小澈澈，等我看完莫克洛斯历181年的景象回来，再给你好好清洗清洗。"西尔顺手将物证油性笔在玛修毫无警觉的情况下塞到他的口袋里，然后拍拍手，好像什么都没发生过似的站起身。

"重现这么久远的景象会很辛苦的，姐姐。"一听是回到那么遥远的时候，未来开始担心起来。万一姐姐使用能力失败怎么办？她宁可一辈子守在这个与世隔绝的小山谷、一辈子为镇民预测，也不希望姐姐出事。

"没关系！你们做好准备了吗？"姐姐过去询问大家。

在场所有醒着的人给了她一个肯定的答复。

过去淡然一笑，给了未来一个安心的眼神，然后轻轻地闭上眼睛。

不一会儿，她的身体发出了淡淡的光芒，紧接着，一股强大的力量冲击着在场的每一个人。眼前的事物变得模糊起来，似乎连房子也跟着一起剧烈地晃动了。

柯斯丁等人紧紧地握住彼此的手，尽量保持身体不被弹开。

过去披散的发丝突然向周围激射开，以她为中心，掀起一股环状的气浪，一波一波向周围荡开。

轰——

一种巨大的能量爆发了出来，所有人都在冲击下向后仰去……

一阵强大的气旋过后，周围没有了一点动静，时间也仿佛跟着怔了。失去重心的柯斯丁等人成倾斜状怔在原地，身体不能动弹。他们只好用眼睛互相望着，不知道接下来还会发生什么状况。

旁边，刚才西尔喝过糖水的碗也从桌上滚落，杯口朝下，定在离地面只有一尺的距离处，剩余在碗底的糖浆随着气旋的运转全都飞溅了出来，像一颗颗金黄色透明琉璃状的雕塑一样镶嵌在半空中。

在视线的正前方，大家看见的是一片寂静的树林，没有虫鸟的鸣叫，没有过路的行人，都能听到偶尔凋零的枯叶飘落亲吻地面的声音。

突然，从远处隐隐传来枯草被破开、折断的声音，划破了树林深处中似乎持续了几百年的死寂。

第15节：骑士萝莉塔Ⅳ(11)

那声音越来越近，似乎还夹杂着一些脚步声。

终于，几个人的身影清晰地出现在大家的视野中，是三个穿着黑色铁甲装备的莫克洛斯骑士和两个身穿灰色长袍的寇西人。

他们正在紧张地对峙着。

"这里就是叛徒弗兰西约你们见面的地方？"一位黑骑士扫视了一下树林，留意着四周的动静。

"你、你们怎么知道这里？"两个寇西人显然没有料到莫克洛斯骑士会突然出现。

"哼～！我们自然有我们的办法，你们应该关心的是你们自己的小命。"另一位黑骑士果断地举起了骑士枪，"那么，接下来先除掉你们，等弗兰西现身再抢回圣石就可以了，哈哈。"

"好猖狂的口气，就凭你们三个也想打圣石的主意？！别小瞧了我们寇西人！！！"并没有被威胁吓到的长袍寇西人迅速地在手里结下了一个印。

四周的空气迅速凝结成冰。

咔嚓！一声清脆的火枪上膛声穿破了树林的寂静。

"请等一等！"就在寇西人与莫克洛斯人的战斗一触即发的时候，三个银甲骑士突然出现。

"弗兰西公爵——"对峙的双方见到说话的银甲骑士异口同声地惊呼。

"还有玖月、比兰德公爵！！！连你们也背叛了国王？"黑骑士也认出了弗兰西公爵的两个同伴。

弗兰西公爵没有回答黑骑士的质问，他用威严的目光扫视了现场一周之后，从行囊里拿出了众人觊觎已久的索·比昂卡之石。

"呵呵，弗兰西公爵，你还是如约前来把圣石交给我们了。"寇西人使者看见弗兰西公爵如约带来了索·比昂卡之石，立即消除了戒心，露出了轻松的笑容。

"你们误会了，索·比昂卡之石我是不会交给你们的。"没想到弗兰西公爵竟然会一口拒绝，寇西人的笑容顿时僵在了脸上。

"难道公爵是决定将索·比昂卡之石交给我们带回给国王了吗？"看弗兰西公爵拒绝了寇西人，黑骑士们以为公爵回心转意了。

"不——圣石也不能交给你们！"弗兰西公爵以同样冰冷的口气拒绝了国王的使者。

"什么？那你到底想怎么样？！！！"捉摸不清弗兰西公爵到底在打什么主意的黑骑士们有种被戏谑的感觉，他们暴怒地质问道。

弗兰西公爵既不肯将索·比昂卡之石交给他们，又不肯让国王的使者带回去，那么他和玖月还有比德兰公爵一起来这里到底有什么目的？两个寇西人也察觉到事情不妙了。

正在他们猜测的当头，只听见刷的一声清脆地响起，弗兰西公爵当着双方的面拔出了代表他身份地位的佩剑抵在了索·比昂卡之石上。

"是我故意约寇西人的祭司大人来这里取石头，然后又把见面地点泄露给追捕我的黑骑士的。"弗兰西公爵看看剑下被视若珍宝的索·比昂卡之石淡定地笑着说。

第16节：骑士萝莉塔Ⅳ(12)

"什么？？？"黑骑士和寇西人得到这个出乎意料的答案都异口同声地惊呼。

"怪不得莫克洛斯的黑骑士会在这里出现，原来是你出卖了我们！！！"寇西人极度愤怒地吼叫着，恨不得现在就冲上去将索·比昂卡之石抢走。

可是——

他们畏惧地看着公爵手中那把传说中光凭剑气就可以削铁如泥的佩剑，只怕还等不到他们靠近索·比昂卡之石，圣石就已经变成了一堆残渣。

而黑骑士也同样怀着投鼠忌器的心态，不安地瞧着公爵剑下的索·比昂卡之石。

"呵呵，我让你们来，是要在双方见证的情况下，毁掉索·比昂卡之石！"

"毁掉？？？"黑骑士们十分诧异，弗兰西公爵盗走索·比昂卡之石并四处躲避国王派下的黑骑士军团的追杀，竟然是为了毁掉它！！！

"是的，因为索·比昂卡之石是莫克洛斯人和寇西人百年争斗的祸源，所以……我要终止这一切！"说着，弗兰西公爵把索·比昂卡之石抛向空中，同时扬起了手中的佩剑。

"等等！！你没有权力……"一个黑骑士冲上前想要阻止，却被一旁的玖月公爵果断地出剑阻截，他只能眼睁睁地看着弗兰西公爵的佩剑带着前所未有的决心和气势向索·比昂卡之石斩下去……

"不！！！"黑骑士和寇西人同时发出痛惜的惨叫，绝望地闭上眼睛。

然而——

接下来的事情却出乎了所有人的意料！

凝聚了万钧之力的佩剑斩落在索·比昂卡之石上之后，竟然只在石头上劈开了一丝细小的裂缝就再也无法深入……

咔嚓、咔嚓——

细小的裂纹将闪着寒光的剑刃牢牢卡住，有诡异的光芒开始在裂纹的周围流动，索·比昂卡之石的石身仿佛受到某种牵引发出了微微的嘶鸣声……

怎么回事？？弗兰西公爵用尽全身力气将佩剑抽了出来，连退好几步才站稳，却惊奇地发现随着剑的拔出，有如白水晶一样夺目的光球从石身上的裂纹中冒了出来，不断旋转着升向空中。

轰轰轰……！地面开始剧烈震动起来，所有人收回关注光球的目光，却惊讶地发现，自己的双脚已经不能支持随着地面剧烈摇晃的身体了。

"怎么、怎么会这样？"大家顾不得彼此间的不和，惊慌地向对方寻求解释，然而没有人知道答案。

白水晶光球逆时针旋转着来到他们上空，突然碎裂成七个颜色各异的绚丽光球。

"那是？！"在场的人甚至来不及惊呼，就见那些绚丽得令人移不开视线的光球朝着自己的胸口猛烈地砸下来。

七个光球击中了在场的七个人，只有一个寇西人幸免。

如同爆炸一般散发出的白炽光芒瞬间笼罩了整片小树林，完完全全目睹了这一切的柯斯丁等人惊恐地瞪大了眼睛，因为他们看到，在那片炫目的白光中心，一个蠕动着仿佛要吞噬一切的黑色旋涡正在缓缓地生成和扩大……

"那是？？"玛卡忍不住大叫一声。

"难道是时空扭曲形成的黑洞？"柯斯丁冷静地做出推断。

"我们会被吞噬吗？"西尔看着渐渐逼近的黑洞，害怕地闭上眼睛，"我们会死？还是会漂流到别的时空次元？"

"不用担心，这些只是影像，不会伤害到我们。"疲惫的声音来自姐姐过去，"那黑洞只是提醒我能力已经到达极限。对不起，我们只能看到这些了。"

她的话音刚落，只听砰的一声，一股巨大的气流再次撞击上他们的身体……

第二部分

第17节：骑士萝莉塔Ⅳ(13)

第三章

"哎哟——"

"哗啦——"

失去重心的人全都摔倒在地上，待他们睁开眼睛，就已经在两姐妹的家中了。墙上的时钟开始重新转动，悬在半空中的碗也终于如愿以偿地摔得粉碎。

"呼～！呼～！"大家都顾不得注意摔得不轻的身体，惊魂不定地按住胸口，大口大口地呼吸，脑海里还存留着刚才发生的惊人一幕。

"没想到弗兰西公爵偷走圣石，是为了停止两个民族间的争斗。"

"看来是我们误会他了……"

"照这样看来，圣石失去魔力是因为弗兰西公爵那一剑的破坏。"

"可是……那些光球是什么？它为什么会击中那几个人？"

大家喘过气来之后，唧唧喳喳地开始猜测刚才看到的那一幕惊心动魄的场面背后未解开的秘密。

"你们看到的那七个光球，其实是公爵那一剑让索·比昂卡之石的力量分裂形成的，它们分别击中了包括弗兰西公爵在内的七个人，使那七个人的家族成为了&#039;索·比昂卡家族&#039;。"西尔的大眼睛变得深沉起来。

"&#039;索·比昂卡家族&#039;？"柯斯丁推了推眼镜，对这个新名词产生了兴趣。『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt下!书网在线看书http://www.xiabook.com/』

"所谓的&#039;索·比昂卡家族&#039;其实就是指从圣石那里获得了力量的家族。圣石的力量使得这些家族的继承人都获得了某种特殊的能力，但因为圣石的力量被分散了，所以在这种不完整的力量下也会产生副作用，也就是我们所说的&#039;家族诅咒&#039;。"西尔耐心地解释道。

他知道的还真多！他到底是什么身份？柯斯丁推了推眼镜，暗暗地锁紧了眉头。

这个西尔怎么会对索·比昂卡之石的背景如此了解？他除了帮大家解除诅咒让圣石恢复魔力外，还有其他目的吗？

玛卡产生了同样的疑惑，他想从西尔的眼睛里看出点端倪，可是西尔却把额发压得很低。

"呃，你们对家族诅咒还不是很了解吧？下面由我来为大家隆重介绍一下！"西尔突然整整衣服，撩开了刘海。

汗……白痴，又不是什么值得炫耀的东西！柯斯丁很无语地撑着额头。

"哈哈！"西尔没有理会众人脸上的黑线，兴致勃勃地开口，"比如，我使用能力就会降低血糖，苏卡使用能力会损耗生命力，澈用完能力会陷入昏睡，盖卜利尔姐妹被禁锢在祝福谷，诺兰的体内会产生能够控制别人行动的本我人格……这些都是获得力量后产生的副作用。"

第18节：骑士萝莉塔Ⅳ(14)

"那要怎样才能解除我们身上的这些诅咒呢？"姐姐过去急切地问道。

"解除诅咒的方法当然有，就是找齐七个索·比昂卡家族的人，重新把力量交还给索·比昂卡之石。"西尔坚定地说。

"把力量交还给圣石之后，圣石的能力就恢复了吗？"玛卡可不关心什么诅咒，他在意的始终是恢复圣石的力量这件事。

"没错。"

"可是我们怎样才能把力量还给索·比昂卡之石呢？"艾米疑惑地问。

"方法嘛，有两个——"西尔意味深长地看了大家一眼，"一是让那个家族里继承能力的人死亡，这样力量会自动回到索·比昂卡之石上；二是找到存放索·比昂卡之石力量的容器——圣石壳，主动交还力量。"

"圣石壳？啊！真的吗？只要有圣石壳就行了吗？太好了，圣石壳就在我们国家！"听到这里，玛修激动地紧紧抱住玛卡，"哥哥，恢复圣石的魔力有希望了。"

"是啊，是啊。"玛卡也仿佛终于看到了希望，和玛修抱成一团欢呼起来。

柯斯丁的眉头纠结在一起，却始终没有开口。不对劲，似乎有什么地方错了？柯斯丁绞尽脑汁思索着。

"西尔先生……"一直安静地听着大家讨论的妹妹未来突然迟疑地开了口，"如果把能力还给圣石，姐姐和我身上的诅咒就解除了。可是，那样的话……我是不是再也看不到未来，也无法预测矿洞坍塌了？"

失去了预测能力就无法兑现向镇民们许下的誓言了，未来很在意这一点。

"这个嘛……"未来小姐真是善良啊！西尔的睫毛扑闪了一下，安慰未来道，"你不要太担心，澈是厉害的机械师，等他苏醒后，拜托他做出能够准确预测矿洞坍塌的机械代替你就行了。"

听完西尔的话，未来终于长长地吐了口气。

而与此同时，柯斯丁也终于想明白是什么一直让他觉得不对劲了："这么说，诺兰身上的诅咒是因为继承了索·比昂卡之石的力量而产生的副作用，那我们家族不能碰纸币的诅咒是怎么回事？我和柯利尔没有继承什么能力啊！"

"能力和诅咒是索·比昂卡家族的两个最关键的证明，缺一不可。"

哈哈，你还在纠结自己不能碰钱吗？西尔看见柯斯丁脸上抓狂的表情，觉得十分过瘾，他偷笑着继续往下说："虽然你们家并不属于&#039;索·比昂卡家族&#039;，可是你知道的，索·比昂卡之石又被称为&#039;契约石&#039;。当年你的祖先和弗兰西公爵在它面前立下了&#039;圣石之约&#039;，后来因为弗兰西公爵带走了圣石，连累你们家族没有完成约定。说不定是因为这个，你们才会被圣石惩罚、背上诅咒吧？"

"这么说，我们身上有诅咒是因为被连累而违背了誓约……"虽然之前，柯利尔早就猜到了这样的结果，可是在得到有关诅咒的新的解释之后，柯斯丁已经无法再对"被连累受罚"的解释保持冷静，"为什么弗兰西家族没有因为违背誓约而受到惩罚？你们所有人被诅咒的同时也拥有能力，而我和柯利尔什么都没有，这根本就不公平！！"

第19节：骑士萝莉塔Ⅳ(15)

柯斯丁一想到自己的家族是因为受牵连不能碰纸币就抓狂得要命："我觉得有必要向契约石的守护神赫尔墨斯问个明白。"

"守护神赫尔墨斯？"听到神话中的名字出现，盖卜利尔姐妹觉得很好奇。

"可是……现在弗兰西家的人不在，只有我们两家人同时进入魔法阵才能召唤出赫尔墨斯。"柯斯丁胸中原本熊熊燃烧着的怒火渐渐平息下来，"诺兰和柯利尔到现在还没有消息，单凭我一个人没办法召唤契约神。"

"这样啊……"未来有点失望，但也只能作罢。

"总之，我们还是先找齐所有的索·比昂卡家族、恢复圣石的力量，再想诅咒的事。"柯斯丁推了推眼镜做出了决定。

赫尔墨斯曾说过，要解除诅咒就需要圣石。但是没有力量的圣石大概也帮不了我们，所以我现在唯一可做的就是帮助艾米他们一起恢复圣石的力量了。

理清了思路以后，柯斯丁转向西尔："现在，我们知道了，苏卡所在的比兰德家族，澈所在的玖月家族，过去、未来姐妹所在的盖卜利尔家族，你所在的维斯塔家族，还有诺兰所在的弗兰西家族，都是&#039;索·比昂卡家族&#039;。这样我们就有五种能力了，那么只要找到剩下的两个家族就可以恢复索·比昂卡之石的力量了，对吗？"

"理论上是这样没错。"西尔点点头。

"那么，有没有剩下的这两个家族的线索？"

"你们的手上不是有澈的笔记吗？"

"笔记？"玛卡最先反应过来，他迅速地从艾米的行李中翻出了那本从图书馆里偷出来的书卷，"是这本吗？这本书是澈·玖月写的？"

"哈哈，就是这个。"西尔兴奋地睁大了他那双明亮的眼睛，"很早以前，澈曾经为了找齐七个家族而努力过。虽然他最后没有成功，但是在寻找的过程中留下了这本旅行笔记。"

"书是澈写的，难怪他能给我们提示。"柯斯丁把书卷翻到那张八音石做的金属页询问西尔，"现在我们已经知道第21页代表着住在祝福谷的过去和未来，那么剩下的73页和127页又是什么意思？"

"嘿嘿～！"西尔接过书卷讪笑了一声，把视线投到笔记上，"第73页是张契约，它指的是代表着能够自由操纵元素的查理兹家的罗伊……"

"罗、伊？"柯斯丁和玛卡、玛修一听到这个名字，就异口同声地大叫起来。

"怎么？你们认识他？"吃惊的西尔微微张开了嘴。

"他所在的家族也是索·比昂卡家族之一？？"玛修一想到罗伊对镇民做的事就恨得咬牙切齿，"你知道吗？他是个十恶不赦的大坏蛋，就是他卖了三件有问题的工具给镇民，才害得那些工人在矿洞里出事，也害得阿修……"

"咳——"玛卡轻咳了一声打断玛修的话。

第20节：骑士萝莉塔Ⅳ(16)

"干吗？哥哥，让我说完啊。"

玛卡用眼神示意玛修注意过去、未来两姐妹的神色。只见两姐妹听到阿修的名字，脸上又浮现出悲伤的表情，过去强忍着眼泪，咬着下嘴唇，面色有些发白。

玛修这才反应过来，抓着头尴尬地朝哥哥傻笑了一下，又不安地瞟了过去和未来两姐妹一眼，生怕下一秒她们的眼泪会再次决堤。

房间里突然安静了下来，发现不对劲的西尔立刻堆起笑容："我想……应该不会吧？罗伊有什么理由要害这里的矿工呢？你们亲眼看见了？"

"诺兰以前见过他，可惜我们回来的时候，他已经不在了。但是矿工们说，卖给他们工具的人自称&#039;罗伊&#039;，而且长着红头发……"疑惑的柯斯丁说着又把契约从头到尾看了一遍——

承诺书

我愿意跟从老师学习运用能力的技巧，并以自己的天生能力作为学习的交换。我在此承诺，不管任何一天，只要老师需要我的能力，我都会毫无保留地把自己的能力交还给老师。

l.y.查理兹

这份契约里提到的"能力"大概就是索·比昂卡的力量。落款处的"l.y."就是"罗伊"的缩写。不过，西尔的话也有道理，平白无故地，罗伊有什么理由要陷害这里的矿工呢？

柯斯丁还没来得及想清楚心里的疑问，西尔已经把笔记翻到了第127页，并再次开口："好了！既然我们要找齐七个索·比昂卡家族，那么罗伊也是我们的目标之一。只要找到罗伊本人，矿难的事就能水落石出了。我先接着往下说。"

"书卷的第127页上是一朵白梅花的示意图。"打开这页的同时，西尔脸上的表情变得凝重起来，"白梅花象征着被光球击中的那个寇西人。那个家族目前的继承人是个地道的野心家，一心想要抢夺其他家族拥有的能力。"

"圣石的能力还可以被抢走吗？"玛修吃惊地张大了嘴。

"既然索·比昂卡的力量可以从石头里分散到你们的身上，那么它当然也可以被别人抢走。"西尔肯定地点点头。

"用白梅作象征，有什么特殊含义吗？"大概是关系到了寇西人，玛卡的脸色变得有些难看。

"那个家族获得的能力是精神攻击力，它能够放大人内心的阴暗面，诱使人做出罪恶的事情，而且根据澈的描述，这种能力发挥作用的时候会发出白梅的香味。"

听到西尔的解释，玛卡脸上的阴沉指数又飙升了一百点，似乎想到了什么可怕的事情而变得异常不安。

"白梅的香味……"过去咀嚼着这个词，忽然开口道，"我好像有闻到过……"

"什么？"西尔突然露出很惊讶的表情，闪电般冲到她面前，"你、你是什么时候闻到的？"

第21节：骑士萝莉塔Ⅳ(17)

"嗯……"过去想了想，"大概是在矿难发生以后，我忽然闻到了一股奇异的白梅香，然后镇民们就像发了狂一样冲上来想撕碎我，当时多亏了他们及时赶到才救了我。"过去指了指躺在床上的苏卡和澈。

"难怪……"西尔的脸色一下子变得惨白，"是和那家伙交过手了，苏卡和澈才会消耗过度！"

"把所有的疑问联系到一起事情就说得通了。"柯斯丁恍然大悟，兴奋地拍了拍手，"那个寇西人先是诱使罗伊送来失效的工具制造矿难，再利用失控的矿工除掉过去和未来姐妹，抢走她们的能力。"

听到柯斯丁的推测，过去和未来的脸色刷地变得惨白。

过去的手死死地攥紧了身上蓝色衣服的下摆，一直攥到骨节发白。阿修他……他的死竟然是因为……

没想到我的能力，最终还是害了他……

"可是还有一点我想不通。"柯斯丁看着过去、未来两姐妹，若有所思地说，"过去和未来生活在祝福谷已经不是一年两年了，那个野心家为什么等了这么久才下手？"

"如果继承能力的人死了，力量会自动回到索·比昂卡之石的壳里，想得到回来的力量就得接触壳。之所以等这么久……"西尔说着意味深长地看了玛卡、玛修一眼，"除非……"

"除非他刚刚找到机会接触圣石的壳！！"玛卡一屁股坐倒在地上，原本的不安全部化做满头淋漓的冷汗，他几乎是嘶哑着喊出了那句话。

"可是，哥哥！圣石壳是由我们寇西人的王保管的啊，除了王，谁还有机会接近圣石壳？"

玛卡看了玛修一眼，无力地开口："先王逝世之后，圣石壳是由长老院的长老们共同保管。不过下个月艾米公主的哥哥——艾瑟里王子殿下年满16岁，会正式登基成为寇西人的王。到时候经过长老院授权，将由梅狄大祭司把圣石壳交给王子保管。"

玛修想了想，忽然惊恐地瞪大了眼睛："所以……现在圣石壳被暂时存放在大祭司那里了？对了，500年前带回圣石壳的寇西人不就是大祭司的祖先吗？"

"等等，你们是说，那个得到索·比昂卡力量的寇西人就在你们国家，而且还是一位身居高位的大祭司？"在众人都有些惊慌的情况下，只有柯斯丁还保持着一贯的冷静。

玛卡点了点头，担忧地说："我希望不是，不过满足所有假设条件的人只有大祭司一个人。"

"哥，你的意思是，梅狄大祭司会把圣石壳据为己有，甚至对王子不利？"

"没错，王子殿下也可能有危险！事关重大，我必须马上回国通报。"玛卡想了想，果断地对弟弟下令，"玛修，你留在这里，找到公主后立即返回！"

他一说完，就整理行装，准备出发。

第22节：骑士萝莉塔Ⅳ(18)

"等一等！"柯斯丁犹豫了一下，叫住了正要出发的玛卡，"我和你一起去！！"

随后，他掏出手机递给玛修："你拿着这个，柯利尔可能会跟我联络，用这个比较方便找到他们。"

临行前，西尔警告玛卡和柯斯丁："你们去了寇西国之后千万不要轻举妄动，毕竟现在一切都只是我们大家的猜测，不要打草惊蛇！等到苏卡和澈恢复了，我们会一同赶过去的。"

"你们要小心～！"过去帮柯斯丁拿过背包。

"路上保重。"未来担忧地看着背上行囊的玛卡和柯斯丁。唉，谁叫自己只能预测未来一天之内发生的事情呢？要是能够预见他们这次的行动是否顺利就好了。

"哥！你一定要保护好王子殿下！"玛修担忧地提醒玛卡，"大祭司可不是普通人！"

"我明白，找回公主的任务就交给你了。"玛卡、玛修仿佛即将生离死别似的用力地拥抱了一下。

"走了啦，再这样下去，什么时候到得了寇西国啊？"柯斯丁紧了紧身上的背包，转身催促着玛卡。

距离一切的谜底越来越近了！

柯斯丁最后看一眼祝福谷远处的群山和近处的小镇，坚定地踏上了前往寇西国的道路。可是，他的心中还有一丝隐隐的担忧——柯利尔和诺兰那两个笨蛋到底跑到哪里去了？

第23节：骑士萝莉塔Ⅳ(19)

第四章

呼呼……呼呼……耳边只有急速倒退的风声，身边的云雾也在不断地向后飘移，罗伊飘浮在空中快速飞行着，还不时回头向下张望。他一回想起猴子女孩艾米眼泪如喷泉般激射出来的样子，心里就一阵发毛，哭鼻子的女生实在是太可怕了。

"秘术——移动！！"脸上还挂着泪痕的艾米不断在手心画出印记，发动瞬间移动秘术，盯紧头顶前方火红色头发的身影，死追不放。

嘿嘿……！鼻涕猴，就凭你的脚力还想赶上我？简直是笑话！罗伊再次加快速度，把勉强跟在身后的艾米甩得不见了踪影。

"哈哈哈。"在空中飞驰的罗伊得意地大笑起来，"放弃吧，倔强的猴子，刚才是看在你哭鼻子的分上放了你一马，但是如果你再追来……"

话才说了一半，罗伊的脑袋突然一阵发昏，接着一股暖流从鼻子里面涌了出来。怎么？感冒了吗？他随手一抹。

"啊——血、血、血！！！"罗伊看着手上鲜红的鼻血被吓了一大跳，而鼻血也像是要故意刺激他似的喷涌得更猛了。

然后，身体也……

刷的一下从半空中垂直落了下来！

"啊！！！"究竟是怎么回事啊？罗伊赶紧运用能力紧急召唤风元素，可是却发现怎么也无法将能量集中起来，全身软绵绵的，一点力气也提不起来。

但是还好，他终于在脸朝下栽到地面的前一刻让自己下落的身体停了下来，稳当当地着了地。

"呀，好险……"

心有余悸同时问号满满的罗伊听到自己体内传来一个女孩的声音，立马惊吓得又喷了一大摊鼻血："吓！谁、是谁在说话？"

"是……是小兰……"

"啊啊！真的是你！你到底是怎么跑到我身体里来的？是不是澈·玖月指使你这么做的？！"刚才诺兰一直没有动静，罗伊差点就把"自己体内被浑蛋澈安排了一个碍手碍脚的萝莉女孩"的事情给忘记了。

可谁知道罗伊刚想追问清楚事情的始末，身体里的诺兰又没了回应。

"喂！说话呀！"罗伊大吼了一声之后，干脆一屁股坐到地上，大口地喘起了气。

罗伊第一次觉得自己如此疲倦，自从遇见那个诺兰之后，身体的状况就变得很奇怪，无论是挥手，还是抬腿，都要消耗比平时更多的力气。难道是因为两人共用一个身体使精力的消耗加倍了？？对了，今天还有好几次能力失控，八成也是因为这个原因……

啧！真是麻烦！

罗伊不爽地撇撇嘴，背靠着一棵大树坐了下来："算了，休息一下再走好了。"

"不……不必休息……罗伊先生……小……小兰还能坚持……"身体里的诺兰终于又发出了断断续续的轻声细语。

"真的假的啊？我看还是休息一下好了。就算我受得了，可是我怕你会死在我的身体里！！"罗伊说着，顺手拔了脚边的一株狗尾巴草玩起来。

现在的女孩子怎么都这么爱逞强？刚才那小猴子是这样，现在这个小萝莉也是这样，真不可爱！

"罗伊先生，我们还是赶紧……"诺兰支吾着似乎要说什么，却立即被罗伊一顿抢白，"求你了，小姐，拜托你安静点，不要再出来捣乱了！"

罗伊把身体靠到了路边的一棵树上，躺在草地上闭目养神起来，而诺兰也只好乖乖地闭嘴，不再说话。

然而，5分钟后——

"嗯，那个……我们可以走了吗？"诺兰用她依旧虚弱的声音催促罗伊上路。

"你继续休息下吧！刚才被你折腾了那么久，你不累我都累了！"罗伊休息的心情被诺兰破坏，口气恶劣地把心中的不满抖了出来。

"小兰休息够了，我们还是走吧。"诺兰急促的声音似乎很着急地在担心着什么。

哼～！这么急？她是不想他被那个猴子女孩追上，发生冲突吧？这点小心思还遮遮掩掩的，拜托，他像是欺负女孩的人吗？

"你放心吧，我不会把那只猴子怎么样的。"虽然知道诺兰看不见，罗伊还是白了自己一眼。

"她、她不是什么猴子，她叫艾米。"诺兰急急地为艾米辩解，但因为艾米的举动的确很像猴子，所以她有些底气不足。

"我管她叫什么，重点不是这个，重点是我根本没有欺负女孩子的习惯。"罗伊咬紧牙齿恨恨地从地上跳了起来，"当时我只是想吓唬吓唬那只猴子，让她别跟着我，谁知道她竟然会突然大哭起来。啧，女孩子哭起来真是可怕！我一慌神就只知道赶紧跑。她竟然还好意思追，哼！！"

第24节：骑士萝莉塔Ⅳ(20)

"其实，小兰之所以……"诺兰正想和罗伊解释自己为什么会进入他的身体，艾米就气喘吁吁、脚步踉跄地追来了。

"该、该死的，跑这么快……"艾米整个人一副虚脱的样子。

不行了不行了！她弯下腰撑着膝盖大口大口喘着气，怨恨的目光扫向罗伊，都是为了追这该死的坏蛋，才消耗了自己太多能量了，如今玛卡、玛修都不在身边……突然一股委屈将眼泪给逼了出来。艾米顾不得地上的灰尘，一屁股坐了下来："呜呜呜！坏蛋！大坏蛋，从小到大还没人敢这样欺负我，我要报复！我一定要让你好看～！"

"你说什么？谁欺负你了！"看到再次哭得稀里哗啦的艾米，罗伊头都大了。

"哼！我一定要打败你！"艾米咬牙切齿地发着誓，却完全没有力气爬起来，只能吃力地提起右手在左手心上画了一个秘术印记，可是一个符号还没有画完，就两眼一黑晕了过去。

"喂，喂！你不要一边说打败我，一边在我面前昏倒，行不行？！"罗伊看见艾米昏倒，赶紧手忙脚乱地跑了过去。

"你、你是装死吧？告诉你，这招对我没用的。"罗伊在艾米身边停下，用脚踢踢她。没有反应，稍微加点力……还是没有反应……

"不是吧？"罗伊防备地左右看了看，确定没有陷阱之后，弯腰伸手将艾米翻了个边。只见艾米的脖子挂在肩膀上，仍旧面色苍白地紧闭着眼睛一动不动。

"真的昏过去了……！"罗伊不满地撇撇嘴，顺手从地上捡了根粗树枝。

"你、你要对艾米做什么？"罗伊体内的诺兰看看昏倒的艾米，又看看罗伊手中的粗树枝，担心地问。

"给她个小教训，让她说出浑蛋澈的下落。"罗伊挑起剑眉露出得意的神色，黑压压的身影慢慢笼罩上艾米的身躯。

"不准你伤害她！！！"诺兰用力在罗伊体内挣扎。

"不准？你有什么能耐说&#039;不准&#039;？"罗伊十分藐视地对诺兰说道，又将手上的粗树枝指向地上的艾米，"她也懂秘术，她和浑蛋澈一定有关系！"说着，高举起树枝朝地上砸了下去……

"不要——"诺兰吓得飙出海豚音般凄厉的叫声。

然后，罗伊高举起的树枝就义无反顾地敲在了自己的脑门上。

砰——

罗伊重重地摔倒在地，满目的金星晃过之后，一条蜿蜒的红色小溪顺着额头的伤口流到了右眼前，紧接着暗红的血光蒙住了眼睛。

"啊——"

死了吗？我要死了吗？罗伊吓得赶紧用手去摸伤口，还好，不是很大，眼睛是被血蒙上了，但也还能看得见，幸好视网膜没有被敲落，于是他破口大骂道："你这个只会做蠢事的蠢女人！我只不过想找根树枝做拐杖，顺便试试它的韧性！！！你竟然打我？？？都是因为你跑到我身体里，害我连路都走不稳了。"

第25节：骑士萝莉塔Ⅳ(21)

四周静悄悄的，诺兰没有回答。

"喂喂——"罗伊捂着额头不断流出黏稠鲜血的伤口，抓狂地赏了"自己"两耳光，可诺兰还是没有反应，反而是，罗伊的身体意外地变得轻快了很多。

难道小萝莉刚才那一棍子没有伤到我，竟然把自己敲晕了？切，真没用！不过这样也好，只要她不碍事，那我使用能力就……罗伊扔掉手中的树枝，挥挥手，跌落在地上的树杆立即燃烧起来。

"哈哈哈哈～！因祸得福，虽然头破血流，但是能力好歹是恢复了。"罗伊得意地活动了一下筋骨，顺手从袖子上撕下一块布捂在伤口上。

"啊啊，好饿了，要赶快到镇上找个地方好好休息一下。"罗伊叹了口气，捂着疼痛的脑袋向前走去。

可是刚走了两步，他又有些不安地回过头。

地上的艾米依旧毫无知觉地躺着，罗伊看看四周，荒山野岭，没有一个人影，如果就任由她躺在这里，不知道会不会变成狮子和老虎的宵夜。

真是麻烦！罗伊皱了皱眉头，伤口又刺痛了一下。

算了，不关我的事，是她自己活该……

这样想着，罗伊迈开大步继续向前走去。

大约两三个小时后。

"嘶……嘶……！"

某个小镇的一间旅馆房间里，不时传出一阵阵吃痛的抽气声。

罗伊笨拙地对着镜子一圈一圈往自己头上缠着绷带。因为怕眼镜打破，所以摘了下来，于是模糊的视线里，只能看到镜子中他那大得吓人的白色粽子头。

"啧～！真没型！"郁闷的他不耐烦地放弃扎好那些乱成一团的绷带，重新戴上了眼镜。可就在眼镜戴好的下一秒，他的手竟然灵活地解开了头上乱成一团的绷带，给自己重新包扎起来。

镜子里，又出现了诺兰的影子。

她什么时候醒的？我怎么没有察觉到？她这是干什么？想用包扎来讨好我吗？一想到诺兰之前做的蠢事，罗伊眉心间的小火焰又隐约开始跳跃。

"喂——"

"啊？"罗伊的一声喊叫让诺兰惊吓地松开手，她惊慌地对视着镜子中脸色阴沉的罗伊。

倒～！只不过是头上多缠了条绷带，增加了一点沧桑，有那么吓人吗？人家不都说伤疤是男人的勋章吗？不过这次的包扎的确比自己刚才那次的好多了，不愧是女生，比那只只会撒野的猴子好多了。罗伊眯着眼睛对着镜子左看右看。

"哼～！别以为你帮我包扎我就会感谢你，你最好给我老实点，否则下场和那只猴子一样！"他的脸部表情微微有些尴尬，因为对着镜子，就等于面对着诺兰，仿佛自己真正想的都会被她知道一样。

"嗯～！"诺兰听了罗伊凶巴巴的话，出乎意料地一点都不担心，反而小声地答应着，"其实，在罗伊先生的身体里，小兰已经慢慢地体会到一点罗伊先生内心真实的想法了。"



www.7wenxue.com&下&书_ 网



小说全集TXT大结局

第26节：骑士萝莉塔Ⅳ(22)

刷——

罗伊的脸顿时涨得通红，眼神慌乱地四下里躲闪，不敢和镜子里的诺兰对视。可是房间内只有他和诺兰的灵魂，一不小心还是瞟到了镜中诺兰的纯净笑容，以及她脸上写着的"了解"二字。

没办法，罗伊只得承认："她、她在房间睡觉。"

唉，那个纠缠不清的小猴子，到头来还是不忍心把她就那样丢下，只好一起背了过来。

"那……艾米没事吧？"诺兰想到昏迷前艾米那虚弱的样子，有些担心。

"还没死！"罗伊脱口而出，却发现镜中的诺兰似乎又被惊吓到，小兔子一样红红的眼睛眨巴着。他赶忙改口，"你……痛不痛？"边说边指指自己包扎着的头。

"呵呵……"诺兰扑哧一声笑了，"罗伊先生的身体要问罗伊先生自己啊。"

"哦……呵呵。"罗伊结巴地摘下眼镜擦了擦，以掩饰自己刚才不小心暴露的笨拙。

"那个……"诺兰小声开口。

"什么？"

"对不起，小兰当时不该打你。"诺兰诚恳地向罗伊道歉。

"切，打都打了，再啰唆有什么用？"罗伊别扭地转过头去。

"嗯……可是，小兰不明白，罗伊先生明明是很善良的，为什么就是不能和澈先生好好相处，而是一见面就打呢？"

"关你什么事！"罗伊突然被触及痛处，顿时咆哮起来。

诺兰不经意的问话，把罗伊扯回了记忆深处，整个人也陷入了低落的气压中，散发出受伤的颓废气息。

"因为我是怪物啊，人人都害怕和讨厌的&#039;怪物小孩&#039;……"

罗伊沉吟着，似乎被席卷进了阴霾的记忆中……

（漫画——救赎）

怪物？被人害怕和讨厌？

诺兰感受着罗伊体内翻涌着的悲伤情绪，自己也变得难过起来，那样被误解、被歧视的经历自己也曾有过呢……

"小时候，我并不知道自己拥有操控元素的能力。凡是有我出现的地方就总有怪事发生，不是无缘无故着火就是莫名其妙短路……所以大家都不喜欢我，躲着我，最后，妈妈只好带着我躲到了郊外的山上，可是她却……却……"

罗伊哽咽着低下头，紧紧握了握拳头，不去看镜中诺兰快要滴水的汪汪的眼睛。

那时的自己真的非常难过和自卑，感觉是被整个世界给抛弃了。

"直到那天，澈找到绝望的我，教导我怎么控制自己的能力，才彻底改变了我的生活。"

说着说着罗伊突然笑了，他抬起头，眼神却十分空洞，似乎飘向了遥远的过去，看见那时的自己："能够自由控制元素的我，不但不再被人讨厌，还成了英雄，被人崇拜……那种感觉让我仿佛从地狱一下来到天堂，所以我一定不可以失去这种力量，一定不可以！"

第27节：骑士萝莉塔Ⅳ(23)

罗伊停顿了一下，诺兰依旧安静地默默等待他继续往下说。

"但是澈却随时可以令我失去这种力量，他在教会我控制自己能力的时候就让我签订了一张契约，说是将来需要的时候就要取走我的能力。呵呵呵呵……"罗伊大声地笑着，诺兰却从笑声中感觉到了一点凄凉。

"所以我这些年来一直都在努力打败澈，想要拿回契约，我不会让我唯一拥有的东西消失，因为如果那样的话，我将会变得一无所有……"

罗伊脸上浮现出坚定的、决不认输的表情。

"可是没有力量并不代表没人喜欢啊！"诺兰突然情绪激动地说。

"哼～！你根本不懂被人当成怪物的感觉！！！"罗伊坚定的表情立刻消失，取代而之的是一脸的不高兴，"我的事也不用你管，你只要赶快从我体内离开就行了！！"

诺兰的声音一下子变得低沉："对不起，罗伊先生，小兰也不希望这样，小兰也很想从你的身体里离开，可是……小兰的家族被索·比昂卡之石诅咒，历代的继承人到了每个月十五号，身体都会变得异常，这期间不能和任何有生命的物体接触，一旦接触就会发生灵魂转移。所以，小兰才会在罗伊先生的身体里……"

罗伊惊讶地看着镜中的诺兰，她扑闪扑闪的大眼睛里流露出的都是诚实，眼底深处似乎还有着和自己一样的无奈感伤。

"小兰从小就和爷爷东奔西跑寻找解除诅咒的方法，连朋友都交不到……所以小兰最大的愿望就是当个普通人，不要什么力量，只要开开心心地和大家在一起就好了。"

诺兰轻轻地叹了一口气，仿佛真的变成了那样可以轻松生活的自己。

面对着略带忧伤的诺兰，罗伊一时间也不知道究竟是诺兰该安慰自己，还是自己该安慰诺兰了。

"喂——色眯眯的猥琐男你在干什么？！！！"就在这时，他们身后突然传来一声尖叫。

苏醒的艾米顶着乱糟糟的头发冲了进来。他在干什么？难道又想对小兰姐做什么不轨举动？

原来，就在刚才，艾米全身酸痛地醒来，发现自己没死却躺在一个陌生房间的床上，而罗伊竟然不见了。

她以为他趁自己昏迷拐着小兰姐的灵魂跑路了，于是着急地不顾身体的不适爬起来想去追他，却恰好听见隔壁房间传来罗伊暴躁的声音。一过来，就看到罗伊在对着镜子自言自语，还以为他又在做什么猥琐的事情。

"艾米，不要。"

诺兰在艾米将她自己变成人肉炸弹撞到罗伊身上的前一刹那制止住她。

"小兰姐～！"艾米清楚地看见了镜中朝自己甜甜笑着的诺兰，惊喜地呼出声来，"你没事吧？他有没有对你怎么样？"

第28节：骑士萝莉塔Ⅳ(24)

艾米敌视地与罗伊对峙着。

"呵呵，艾米，你误会了，小兰在和罗伊先生聊天哦～！"诺兰展露出无人能抵抗的招牌萝莉笑容。

"聊天？！！！你和他有什么好聊的？！！！"艾米一脸嫌弃地看着罗伊"切"了一声。

"哼——"罗伊不屑地甩开头。

看着艾米和罗伊就像争嘴的情侣，诺兰掩嘴偷偷地笑。

"罗伊先生其实是个很善良的人，小兰希望你们可以成为好朋友哦～！"诺兰认真地说。

"和他？"

"和她？"

艾米和罗伊互瞪一眼，同时甩开脑袋。

"唉——"看到他们关系还是僵硬依旧，诺兰只得轻叹一声转移话题，"什么时候我才能回到我自己的身体里去呢？这样给罗伊先生添麻烦也不是办法呢。"

她原本开心的笑脸也变得一筹莫展。

"是哦，小兰姐，你跟这个爱占便宜的胆小鬼共用一个身体很危险的说。"

艾米对于自己和诺兰讲话的时候必须面对着罗伊的脸非常不爽。

"可是小兰觉得很奇怪，如果是以前，小兰灵魂转移到罗伊先生体内后，如果罗伊先生再接触其他生物，小兰会再次灵魂转移到别的生物体内。可是这一次，罗伊先生碰到艾米，小兰却没有转移。"

"啧，原来你可以自己从我身体里出去啊，干吗不早说？！"

"笨！你没听到小兰姐说你碰了我她也出不去吗？噫！等一下，你什么时候碰了我的说？"艾米忽然意识到这个重大的问题，"噫噫噫！你果然是猥琐又爱占人便宜……"

"拜托！谁要占一只猴子的便宜？"罗伊受不了地打断了她，"我要是不把你背回来，你现在就在树林里喂野兽了！"

"是啊，艾米，是罗伊先生背你回来的呢，你要好好谢谢他哦。"诺兰也帮罗伊说好话。

"谢他？哼！"

"要她谢？哼！"

艾米和罗伊再次互瞪一眼，把脑袋摆向反方向，只是两人的脸上都出现了可疑的红色。

诺兰偷偷地笑了，说道："按小兰以往的经验来看，灵魂转移的对象如果是小动物的话，会比较容易。小兰可以先附到小动物身上，这样就不会打搅罗伊先生了。"

"是吗？那就是要抓只动物喽？嘿嘿，这个我最在行了。"

罗伊说着，卷起袖子冲下楼，那火急火燎的样子就像是要急切地躲避什么一样。

"喂——等等我！"

一瞬间眼前就没了人影，艾米跺跺脚，也大叫着追了出去……

第29节：骑士萝莉塔Ⅳ(25)

第五章

接近黄昏时分的大街上，橙黄色夕阳的光晕中，匆匆行走着一高一矮两个人影。

争吵的声音却诡异地出现了三个。

"猫猫猫！就是你，非要找只猫，这个小镇里根本一只猫都没有啊！"

"对……对不起，因为小兰之前都很容易附身到猫身上，所以……"

"喂喂，你这家伙凶什么凶啊？小兰姐想要附在猫身上你有意见啊？连只猫都捉不到是你自己太逊吧！"

"死猴子不要啰唆！都是你太聒噪那些猫才不出来的。"

"罗伊先生……"极细小的声音，马上就被一声大嗓门淹没。

"明明是你不肯买香蕉的说。"

"这跟香蕉有什么关系？"

"那个……艾米……"又一声微小的声音，再次被无视。

"猫闻到香蕉的香味就会出来的说。"

"那只会招来更多的猴子吧！"

"……你们……"

这一次，可怜兮兮的声音终于得到了回应，却是被极度不耐烦地打断："你，别打岔！"

"不、不是的，罗伊先生，小兰刚刚看到那边有一只猫。"

"猫？小兰姐，在哪？"小个儿的身影凑了过来。

"那边。"大个儿身影的右手举起来指向了某个方向。

"我说你啊，未经我的允许，不要随便操纵我的身体！"身体的主人不爽地抗议。

"是、是……小兰知道了。"诺兰慌忙道着歉，双手交叉成可怜又可爱的样子放在胸前，眼睛里似乎也要泛起哈姆太郎式闪闪波光——当然，这依旧是用的罗伊的身体……

"你！！！"罗伊的怨念终于爆发了。

"哈……哈哈哈哈哈哈……"艾米忘形地狂笑起来，"看不出你这样子还蛮可爱的嘛，噫噫，可爱！"边笑还边在罗伊面前猴子一般上蹿下跳，直到被恼羞成怒的罗伊一掌pia成天上的流星。

"我……我现在就去抓住那只猫，你这个蠢女快从我的身体里出去，立刻！马上！"脸色媲美红焖大虾的罗伊一阵风般地朝猫所在的方向卷了过去。

现在我们把镜头切换到那只被盯上的倒霉的猫身上。

或者说，它选择在这种天还没黑的时刻出来溜达就注定要倒霉地遇到同样倒霉的罗伊。

现在，它正蹲在一只垃圾箱上悠闲地洗着脸，抹一圈，舔一舔，再抹一圈……全然没注意到不远处，一个火红色头发的小子正以龙卷风的速度朝它急速靠近。

"喵～。"大概是终于感应到身边气流的变化，猫半眯的眼睛睁开了，同时发出了一声慵懒的叫声。

然后，眼睛又眯了起来——这次是被风刮的，强劲的风里似乎还夹杂着喊叫声。

"抓住了！抓住了！"

"罗、罗伊先生……"

"蠢女！你怎么还在我身体里？快到猫身上去！去！！"

"小兰是想去啊，可是……"

"可是什么？"

"可是你还没有抓到猫啊！笨——蛋！"

龙卷风骤然静止。艾米背着手站在红发罗伊身后，无奈地长叹了一口气。而在罗伊身旁不足半米处的猫，也跟着copy了一个同样的鄙视表情。

第30节：骑士萝莉塔Ⅳ(26)

"可恶！"罗伊的镜片贴上手中的物体，才终于看清那是一只废弃的xxxxl号的洗浴专用橡皮鸭。该死的！视力又下降了，又要配眼镜了吗？

"噫噫！"艾米手舞足蹈地朝罗伊做了个鬼脸，"你以为你抱着橡皮鸭子就叫做&#039;可爱&#039;吗？"

"呸呸，死猴子，我才没这么想！"顾不上艾米的嘲弄，罗伊扔掉橡皮鸭子，转身再次扑向猫。

这一次，他终于如愿以偿地扑准了方向，只是距离的计算似乎出现了小小的偏差。

"喵～！"伴随着一声凄厉的猫叫，不爽被打扰的猫愤然扬起了尖利的爪子，朝刚巧扑到它面前的罗伊的脸上狠狠地抓下去。

这来势汹汹的一爪子，罗伊竟然完全来不及反应。

该死的，两个人共用一个身体，连反应也变迟钝了吗？罗伊边等着那一爪子落到自己脸上，边在心里不甘心地咒骂着。

然而，猫爪就在距离他的脸只有1cm的地方停下了。

咦？罗伊看着猫满脸挣扎地将爪子慢慢收回去。难道这只猫意识到它如果出手会有可能变成火锅配菜所以自动收手了？不，不对！看它的样子明显是在被什么东西操控嘛。难道是……

"喂！死猴子，是不是你搞的鬼？"罗伊回头朝艾米嚷道。

"噫噫，没错，是我用秘术&#039;傀儡丝&#039;困住了它。怎么样？承认我的秘术厉害了吧？甘拜下风了吧？如果你诚心诚意地求我的话，我可以勉为其难地考虑让你做我的徒弟……"艾米亮了亮手心的图印，得意洋洋地炫耀道。

"切，少臭p了！如果不是你捣乱，我已经抓到它了！"

"才怪！就凭你这个万年酒瓶底？刚才要不是我帮忙，你的脸上已经挂彩了的说！"

"就算挂彩也不要你管！"

"哼，谁要管你，我……我是担心小兰姐……我比较担心小兰姐的说！"大概是着急了，艾米说着说着竟然变得结巴起来。

罗伊也像突然卡带一样一反常态地不吭声了。

安静的夕阳下，两人谁都没再说话，静止的空间中，空气开始诡异地流动。只有他们身旁那只被秘术困住的猫，还在锲而不舍地想要挣脱自己身上那些看不见的"傀儡丝"。

最终，还是诺兰小声地呼唤艾米打破了尴尬："艾米，那……那只猫。"

"噫，我怎么把这么重要的事情忘记了？"

艾米一拍脑袋，牵动傀儡丝把猫从垃圾箱上拎了起来，却是表情别扭地递到罗伊面前："喂，碰一下的说。"

猫的手脚被看不见的秘术化成的丝线困住动弹不得，只能用怨恨的目光瞪着它面前的罗伊，罗伊发泄似的也狠狠瞪了猫一眼，赌气似的把手放在了猫头上。

半分钟后，猫无聊地打了个呵欠。

第31节：骑士萝莉塔Ⅳ(27)

"喂，你出去没有？为什么我觉得身体还是这么重？"

"抱歉，罗、罗伊先生，小兰出不去呀。"

"出不去？！"罗伊抓狂地咆哮，"你不是说只要找到一只猫你就可以去猫身上吗？你竟然忽悠我！你果然是浑蛋澈派来的间谍，他现在肯定躲在什么地方偷看我的笑话，对不对？"

"都说了我们跟那个坏蛋没有关系的说！"艾米替诺兰说话，"小兰姐，你好好想想，以前都是怎么附身的啊？"

"嗯……"诺兰仔细想了想，然后开口，"小兰每次附身好像都是发生在情况危急的时候，比如小兰上次附身在猫身上就是因为混凝土块掉下来要砸到柯利尔，小兰觉得很紧张的时候不小心碰到了一只猫。"

"这就对了！我知道问题出在哪了！"艾米突然自信满满地拍了拍胸脯，"每月的十五号，小兰姐的精神体会变得不稳定，再加上情绪激动使小兰姐的精神力短时间内再次提高，所以灵魂就容易脱离身体。那就是说，只要让小兰姐情绪激动，就可以进入到猫的身体里去喽？噫噫！"

"是吗？"

听完艾米的解释，诺兰半信半疑地歪着头，而罗伊则干脆地扭过头，转身往回走："我回去了，真无聊！我才不相信这个死猴子！"

艾米对罗伊的话丝毫没有反应，她晃荡着那只可怜的猫，聚精会神地思考起来。现在看来，唯一让小兰姐脱离罗伊身体的方法就是让她情绪激动。那么，怎么才能让小兰姐情绪激动呢？

对了，去吓她！人在受惊吓的情况下情绪会很激动！艾米越想越兴奋。

可是要怎么做呢？她的眼珠滴溜溜地转着，视线转了一圈之后悄悄地停在了罗伊被夕阳染成橘色的背影上。

艾米迅速在手心画了一个秘术印记，然后悄悄地跟上罗伊。

"啪啪——"她拍了拍罗伊的肩膀。

"干什么啊？"罗伊语气不爽地问，却没有回头。

"啪啪——"艾米没有回答，继续拍着他。

真讨厌！罗伊在心中咒骂了一句，回过头："你要干……啊——"

在他的眼前，赫然出现了一条五尺长的眼露凶光的眼镜蛇，深灰色的蛇皮上点缀着点点白斑，正兴奋地昂着扁平的脑袋，不断伸缩着红色的芯子，唾液也跟着不断滴落……

罗伊惊叫着随手一挥，瞬间pia飞了眼镜蛇背后的操纵者——艾米。终于摆脱秘术控制的猫惨叫一声闪得没影了。

"啊啊啊啊啊啊啊啊……"艾米的身体冲向天空，声音越来越遥远，终于变成一个亮点消失在云层中。

罗伊满头大汗地捂住胸口，刷地扔出一团火，烧毁了他眼前挂着的那条五尺长的眼镜蛇——皮。

"死猴子——你死定了——"罗伊朝着艾米化成星星的天边一声怒吼，顿时间天昏地暗，风起云涌，电闪雷鸣……

第32节：骑士萝莉塔Ⅳ(28)

"啊——不要啊——"一声由远至近的叫喊声从空中直线下坠，艾米的身影越来越清晰。

眼见离地面越来越近，艾米吓得捂住眼睛。呜呜……！早知道就不用这种方法吓小兰姐了，这下好，还不知道成功没有，自己就要魂飞魄散了。

"砰——"终于着陆了。

"喂，死猴子！你还装死？？？你搞什么鬼东西啊！"耳边响起一阵熟悉的火暴怒吼声，艾米睁开眼睛，发现自己完好无损地落在罗伊怀里，而罗伊正面色发青地朝她吼叫。

"我想吓小兰姐，好让她钻到猫的身体里去的说，谁知道你反应这么大啊？"艾米不服气地顶嘴，突然她大笑起来，"噫！我知道了，是你害怕了对不对？哈哈，你这个胆小鬼，区区一张蛇皮都能把你吓成这样，你看小兰姐一点事都没有！"

"胡、胡说！"罗伊生气地把艾米扔到地上，"我怎么会被这种东西吓到，我是讨厌这些没有温度的动物！我警告你不准再笑了，否则我就对你不客气！"

"好，好，我不笑了。"艾米假装服软地止住笑，却在心中重新打起了小九九。

哼哼，逞强的家伙，既然你"讨厌"没有温度的动物，那我就陪你玩玩这个喽。

艾米悄悄地背过手去在空气中画出一个秘术印记，然后对面前的罗伊恭敬地一鞠躬："对于刚才的事情，我道歉的说。"

"呃？"罗伊被这突然的道歉惊得连退了两步才站稳。这小猴子又要干什么？无事献殷勤，非奸即盗，她肯定有阴谋！

不过，她这么认真的样子倒是蛮少见的……也许，也不是那么讨厌、死缠烂打、不懂事吧……

"为了表示我的诚意，我要送个礼物给你的说。"

"礼物？不必了……"不知道为什么，罗伊竟然觉得有点难为情，只好撑起额头掩饰自己脸上的尴尬神色。然而就在这时候——

"扑通——"

艾米的头掉到了她的手中，然后，无头版艾米将自己的脑袋恭恭敬敬地举到罗伊面前。

"请接受。"

"砰——"

一声巨响，罗伊惊恐地和艾米笑眯眯的大头对视两秒之后，张着血盆大口，两眼翻白笔直向后倒下……

"不是吧？这样就吓晕了？也太逊了吧。"艾米收起秘术。她的头还稳稳当当地长在脖子上，刚才罗伊看到的只是她用秘术制造出的幻象罢了。

"小兰姐，小兰姐，你还好吗？"见罗伊一副昏迷不醒的样子，艾米想起诺兰还在他的体内。不知道小兰姐有没有被吓到，该死，那只猫到哪里去了？现在正是让小兰姐的灵魂从那家伙身体里出来的最佳时机啊！

"小兰没事。"诺兰的声音里明显还带着颤音，"不过罗伊先生他……情况似乎不太好呢。"

第33节：骑士萝莉塔Ⅳ(29)

"他？"艾米瞟了一眼直挺挺地躺在地上的罗伊，"是他自己太没用的说……小兰姐，反正他也没醒过来，你就暂时借用他的身体好了。我们走吧，再去想别的办法的说。"

"不行啊，小兰答应过罗伊先生，没有他的允许，不可以随便操纵他的身体。"

"唉，这样啊……"艾米叹了口气。小兰姐就是这么乖，不过她决定的事估计是无法改变了。

"好吧，那我们就等他醒来吧。"艾米说着，一屁股坐到罗伊的身旁。

……

"噫！胆小鬼，快点醒过来！"

五分钟后，坐不住的艾米开始围绕着罗伊打转。

……

"小兰姐，他、他没事吧？怎么还没醒？"

十五分钟后，艾米忍不住把手伸到罗伊的鼻子下探他的呼吸："小兰姐，这到底是你的呼吸还是他的呼吸呢？他是不是已经没气了的说？他是不是已经被我吓死了的说？"

……

"喂！胆小鬼罗伊！"

半小时过后，艾米的话语虽然还很不客气，但是语气已经不知不觉地变成了央求的语气："你醒过来好不好？你不会就这样被吓死了吧？这很不公平的说，秘术对决的时候我败给了你，你现在却被我的恶作剧吓死了，那不就是说我的秘术还不如我的恶作剧厉害吗？噫噫！我不要这样的说！"

这是什么混乱的猴子逻辑啊？！刚刚醒来的罗伊听到艾米的这一串乱七八糟的句子，简单的头脑立刻晕了。

而艾米却根本没发现罗伊已经醒了，仍在喃喃地碎碎念着："拜托你醒醒啊，你死了我会很无聊的说，我还没有用秘术打败你的说，我还想……"

说着说着，竟然有一滴热热的水滴滚出眼眶落在躺着的那人脸上。

"哇哇，水灾啊！"罗伊好像被烫到一样从地上跳起来，由于起身太快，和地面亲吻过的后脑勺一阵昏眩，差点摔倒。

"你、你没死……太好了……"艾米冲到罗伊怀中紧紧抱住他，更多的眼泪涌出来，瞬间湿透了罗伊胸口。

"你……"罗伊张开着手，一脸惊讶，僵硬得不知所措。

"呜呜，吓死我了，我还以为你死了。我不吓你了，我保证再也不吓你了……"艾米上气不接下气地哽咽着。

"呵——小孩子……"终于，罗伊红润的脸上浮现出一个温暖的笑容，他用手轻拍着艾米的背安抚起她来。

太阳已经完全落到了地平线下，天边布满了五彩缤纷的晚霞，柔和的光芒模糊了世界的轮廓，一切都变得和谐……

呵呵，诺兰开心地笑着，把自己藏了起来，没有打扰他们……她忽然心中感觉很温暖，她知道，那是罗伊现在的感觉。

"这样子不行。"回到旅馆，艾米开始摇头晃脑地总结前两次附身计划失败的原因，"每次我吓唬小兰姐的时候，你都被吓到，而且比小兰姐还紧张，这是不行的说。因为你一紧张，精神力就会提高，这样束缚小兰姐的力量也就变强了。"

第34节：骑士萝莉塔Ⅳ(30)

罗伊在聚精会神地研究自己的眼镜，没空管艾米的嘀嘀咕咕。

"所以说，必须重新想办法才行……"

"你又想干什么？"罗伊猛地抬起头，警惕地瞪着艾米。

"噫噫，你这么紧张干什么？你不要紧张，千万不要紧张，你一紧张小兰姐就出不去了。"艾米跳到罗伊身边，将手放在他的额头上，"呼吸呼吸……对，就这样，放松放松的说！"

汗，把我当笨蛋啊！罗伊顺着她的意思边呼吸边抱怨。

"决定了，我要做一件能吓到小兰姐又对你没影响的事的说！"艾米充满斗志地握拳。

罗伊瞬间感觉一阵阴风袭过，一种不祥的预感笼罩着他……

第三部分

第35节：骑士萝莉塔Ⅳ(31)

第六章

夜晚，旅馆里一片寂静。

突然——

"罗伊！！"院子里的一声大叫划破了夜幕的宁静。

"又怎么了？搅和一天了，现在的猴子都不用睡觉吗？！"被折腾一天的罗伊刚想好好休息一下，又听见艾米噪音般的招魂声。可是他虽然嘴上这么说着，脚却不由自主地走了出去。

院子里很黑，只有月亮的光淡淡地洒在地上。

"喂……你在哪？"罗伊的视力到了晚上更加模糊，站在屋檐下的他只看见空荡荡的庭院。

"这里，上面上面。"头顶传来艾米聒噪的声音。

"你干什么？！赶快下来，危险！"罗伊一抬头，心脏紧张得跳到了嗓子眼。房顶上，壁虎一样的艾米正趴在倾斜而光滑的瓦上朝这边招手。

"艾米，你那样子很危险的……"罗伊身体里的诺兰也被吵醒了，看见这样的艾米被吓得不轻。

"噫噫，没关系啦，我是在晒月光的说！"艾米站起来，歪着脑袋，身体向后仰着轻松地说。

"晒月光……"她当自己是月光宝盒吗？罗伊满头黑线地看着她。

"告诉你哦。"艾米看着月亮微笑着说，"在我们寇西人的传说中，月光明亮又有黑猫出没的夜晚是非常吉祥的说。"说着，她举起怀里的黑猫。

罗伊和诺兰这才发现刚才夜色昏暗，他们竟然没有发现艾米怀中那团漆黑的毛球。

"你不要乱动！"罗伊环顾四周，上房的梯子呢？怎么没看到？这小猴子究竟是怎么跑到屋顶上去的？

"所以每到这样的夜晚，我们寇西人就会……"艾米笑嘻嘻地将猫举过头顶，抬头迎向皎洁的月光，似乎想要举行某种神秘的仪式，却突然脚下一滑，一个趔趄从房上滚下……

"小心——"罗伊大叫一声，伸开手扑了上去，千钧一发的时刻，他手背擦着地面安全地接住了艾米。

而艾米却——

啪！

"喵呜～！"

把手中的黑猫扔到了罗伊脸上。

"你干什么？！！"罗伊手忙脚乱地把紧抓着自己脑袋的黑猫扯下来，气冲冲地对艾米吼道。

艾米却好像自动屏蔽了他，反而关切地对着黑猫问道："怎么样？小兰姐，你附身到黑猫身体里没有？"

"没、没有。"诺兰的声音依旧从罗伊的身体里传来，而且明显带着惊魂未定的意味，"艾米，不可以再用这么危险的方法吓小兰了，要是真摔伤了怎么办？"

"嘻嘻，不会啦。"艾米调皮地吐吐舌头，刚要说什么，忽然感觉到背后升起一团阴冷的低压气团。

"这么说——你刚才是故意的？"罗伊冷冷地从地上爬起来，手背上挂着一道道磨破的伤口。

"噫！你受伤了？"艾米惊呼。

"你故意摔下来耍我？！"罗伊逼视着艾米，一个字一个字地往外蹦。

"我没有耍你，我只是想吓小兰姐的说。要想吓到小兰姐又对你没有一点影响，这个办法是最好的说。不过……小兰姐怎么没有附身成功呢？按理说她应该会很紧张我才对……"艾米不明白为什么没有效果。

罗伊黑着脸没有说话。手上的伤口有点碍眼。

很疼吧？艾米有点内疚地吐了吐舌头。

"小兰姐，你刚才真的没有一点点能够跑出去的感觉？"艾米不死心地问。

"呵呵。"诺兰轻轻笑着，却没有回答。

为什么小兰姐笑得这么奇怪？艾米感觉被笑得浑身毛毛的。

"难道——"她突然想到什么，转头看向罗伊，狐疑地问，"你刚刚也有紧张我？噫噫～！"

"笨猴子！看别人从那么高的地方摔下来，是人都会担心的好不好？！"罗伊急急辩解着，但在此刻看来怎么都像是心事被猜中的苍白掩饰。

"咦……！那边有个孩子。"罗伊身体里的诺兰突然发现一个月光照不到的昏暗角落里躲着一个小孩子，一动不动好像在偷听他们讲话。

"喂，小鬼！你在干吗？快给我出来！"罗伊朝那个小孩大声呵斥道。

嚓嚓——

清脆的摩擦声。

黑暗的角落里走出一个穿着睡衣拿着竹竿的孩子，当他走近时，居然挥起手中的竹竿猛地朝罗伊敲了下去……

"小鬼，竟敢打我！"躲开袭击的罗伊暴躁的本性被激发出来，他顶着火红的刺猬头，卷起衣袖朝孩子靠近。

"等等！"罗伊正要作势吓唬小孩，艾米拖住他，"你看，这孩子的眼睛是闭着的，该不是在梦游吧？"

"梦游？"罗伊仔细一看，果真跟艾米说的一样。

"算了，既然这样我就不和他计较了。"罗伊说着，右手一挥，一阵风卷起孩子将他送去了旅馆大厅。

可是……

正当他们以为这个小插曲已经结束时，竟然有更多穿着睡衣的孩子陆陆续续地从黑暗的角落走了出来，紧闭着眼睛，不声不响地包围了他们。

"这……"罗伊警惕地挡在艾米前面。这些小孩是从哪冒出来的？哪有这么大规模的集体梦游的？

第36节：骑士萝莉塔Ⅳ(32)

看着越来越逼近的梦游小孩，艾米也不由得紧张起来："喂，你觉不觉得这景象很像一个传说啊？"

"什么传说？"

"就是那个花衣吹笛手的传说啊，一个吹笛手帮助某城市解决了鼠灾，市长却拒绝付给他报酬，于是他一怒之下在一个夜里用笛声带走了全城所有的小孩。"

"你别乱说，我早给过店钱了！！"罗伊不满地嚷道。

"笨蛋！"艾米无力地扶额，"我是说这些小孩的样子很像传说中被笛声诱拐的小孩。"

"你的意思是——这些小孩被诱拐了？可是谁要诱拐他们？他们又干吗冲着我们来？"

"我怎么知道？我又不是柯斯丁，我也是瞎猜的说。"

"罗伊先生可不可以把这些孩子都送回去呢？"就在艾米和罗伊争吵的时候，诺兰担忧地插了一句。

"都送回去？你说得倒是容易！要是在以前这根本不是问题，可是现在被你拖累，怎么可能送走这么多小孩？"罗伊愤愤地脱口而出。诺兰内疚地闭上嘴。

就在他们说话的当儿，已经有小孩走到了他们面前，机械地伸出稚嫩的小手万分凶狠地朝他们的胳膊抓了过来。

罗伊连忙护着艾米向后退了小半步闪过这一击，却也被彻底堵在了墙边的死角里。

"我从不打小孩的，今天是逼着我动手吗？"

"噫！他们这么小，被你打一下肯定挂掉啦！你闪开，看我的！"艾米止住罗伊，自己用右手迅速地在空中画出一道印记。顿时，一束金色的光冲向天空，用力地和月亮撞击在了一起。月光碎了，簌簌地落下来笼罩在罗伊和艾米身上，形成一个牢固的结界隔离了他们和小孩。

"砰砰——"

"哐哐——"

"乒乒——"

"乓乓——"

梦游的孩子们一个接一个地撞上散发着银色光芒的结界。他们拼命用手敲打着，可是怎么用力都无法靠近。然而他们越是进不来，就越是用力地敲打，而且越来越激烈。每个孩子的眼神都空洞得可怕，苍白得没有表情的脸在清冷的月光下也显得格外狰狞。

"难道我们要一直缩在这个乌龟壳里？"罗伊看着越来越多的小孩子涌现出来，愈发觉得形势艰难。

"……"艾米没有说话，额头上悄悄地爬上了一排细密的汗珠。

结界的光芒时而明亮时而暗淡，罗伊知道她白天追逐自己也消耗了大量的精力，现在支撑不了多久了。

啧！真是麻烦，如果是面对势均力敌的对手，还可以狠狠地教训对方一顿，偏偏这次面对的都是弱小的孩子，自己的力量完全施展不开！

"这些孩子挤来挤去会不会受伤啊？"都这个时候了，诺兰还在关心结界外那些疯狂地想要袭击他们的孩子。

第37节：骑士萝莉塔Ⅳ(33)

"你别添乱了！"罗伊有点恼火，他问越来越疲惫的艾米，"你刚才说这些小孩的样子很像那个什么吹笛手的传说？"

"嗯。"

"那就是说他们背后有什么东西在操纵他们喽……"罗伊的眼神坚定起来，"虽然不知道有没有用，但是也只能试一试了。"

迎着艾米疑惑的目光，罗伊从身上掏出一个简陋的小玩意。

"这是什么？"

"柳笛。"

罗伊说着，将手中的小玩意儿放到嘴边，试了试音，然后熟练地吹奏起来。

清越而纯净的乐音源源不断地从柳笛的孔中流出，流淌到越来越微弱的结界外，伴着银色的月光一起流动。

"噫！没想到这么难看的东西还能吹出这么好听的声音，和哥哥吹的一样好听的说……"艾米盯着罗伊认真的侧脸呆呆地看了一小会儿，小声地嘀咕了一句。

罗伊没有听到艾米的话，他的侧脸隐没在屋檐的阴影里，似乎还有一丝少见的忧伤在脸上蜿蜒。

有多少年没碰过了，妈妈做的这支柳笛……

那个时候，带着自己躲到城郊山上的妈妈，每夜都是用这简陋的小东西哄自己睡觉。那时候妈妈吹过的催眠曲，自己现在还能记得多少呢？

……

结界外，刚才还在暴躁地撞击结界的梦游小孩在听到柳笛的声音后，竟然奇迹般地安静下来，不再捶打结界，也不再向这边围拢。随着笛声的渐渐深入，他们七倒八歪地躺了下来，相继进入沉沉的睡眠状态。

艾米松了口气，撤下了结界。

四下里很安静，只有柳笛吹奏的催眠曲在静谧的夜里随风四处飘荡。

"罗伊先生吹得真好！"诺兰由衷地赞叹道。

"啊，终于得救了！"艾米大大地松了口气，拍拍罗伊夸赞道，"多亏了你，我们和这些孩子才没有受伤。想不到你挺厉害的！"

厉害吗？罗伊被这个字眼猛地惊醒。这是艾米第一次说他厉害。之前她被他的元素力量折腾得痛苦不堪的时候，也没有半点屈服的意思，而这次他只是吹了段柳笛，有什么厉害的呢？

罗伊的视线定格在走到沉睡的小孩子们中间的艾米的背影上，眼神渐渐变得柔和而温暖。

可就在这时候，黑暗中突然银光一闪，艾米的脖子上架上了一把锋利的刀，猝不及防的她一下子僵在了原地。

罗伊看着从黑暗中走出的影子惊叫："诺兰？你出来了？你拿刀干什么？"

"笨蛋！她不是小兰姐！"艾米朝罗伊喊。

"不是？可是她……"罗伊仔细地打量着眼前的诺兰。不！不对！这个"诺兰"和之前见过的那个萝莉女孩不一样，虽然外貌完全一致，可是她却长着一双金色的瞳孔，眼神——犀利、冷冽。她们绝对不可能是同一个人！！

第38节：骑士萝莉塔Ⅳ(34)

"呵呵，不好意思吓着你们了。"眼前的"诺兰"冷笑着，将锋利的刀刃更加逼近艾米的颈动脉，"自我介绍一下，我是兰诺，不是那个软弱的小鬼诺兰。"

"兰诺？"

"她是小兰姐身体里的另一个人格！"艾米着急地向罗伊解释着，可是罗伊仍旧是一副不能理解的样子。

"闭嘴！"兰诺恶狠狠地制止艾米，然后她看向捏紧了拳头想要冲过来的罗伊，傲慢地说，"你想救她？省省吧！告诉你，我有操纵他人的能力，这些小孩都是我指使的，为的就是试探和消耗你们的力量！你最好给我老老实实地待在原地别动，现在我要消灭你体内的那个诺兰！这样我就能独占这个身体了！哈哈哈哈……"

兰诺嚣张地大笑起来。

原来她早就在这里埋伏了，就是为了等这一刻出手！罗伊愤怒地把拳头捏得咔咔响，却顾忌着艾米脖子上的刀，不敢向前靠近一步。

"罗伊，你不要管我，她是个坏女人！你不要听她的，你要保护好小兰姐！"艾米挣扎着乱动起来，兰诺把手中的刀子一紧。

"告诉过你闭嘴了！！！"

"你不要伤害她！"罗伊感到前所未有地头大，艾米和诺兰，究竟要保护哪一个？

"哼，要我别伤害她就乖乖照我的话去做。"兰诺得意地笑。

"你……"罗伊忍无可忍地强压着自己心中的怒火。该死的！虽然我罗伊有原则不对女孩动手，但是你竟敢如此轻视我，还威胁我的朋友，逼我做我最讨厌的"选择题"，我今天一定要好好教训教训你！

罗伊这样想着，暗暗地将能量聚集到手心，准备召唤元素对兰诺发动攻击。

"不要！罗伊先生，不要！"就在这时，他体内的诺兰急忙制止了他。

"你不要捣乱！"罗伊很恼火，"你还嫌添的乱不够多吗？"

"不是的。"诺兰解释道，"罗伊先生如果硬来的话，艾米会受伤的。"

"不然怎么办？你想停下来等死？！"

"不会的，罗伊先生。小兰有个办法：等会儿兰诺刺过来的时候，我们就有机会接触她，小兰会抓住那一刹那时机回到身体里控制住她。当然，前提是罗伊先生千万不能有情绪波动，不要干扰到小兰。"

"说得轻巧，不能有情绪波动！要是你一失败，你和我就挂掉了！你叫我怎么平静？"

"可是罗伊先生……这是唯一让大家都得救的方法……"

"但是……那是刀啊，我没有把握控制自己的情绪。"如果不使用元素的力量，他也只是个平凡无奇的普通人啊……罗伊羞愧地低下了头。

"我知道的，罗伊先生有为别人牺牲的心，你只要相信自己就可以了。"

"为别人牺牲的心？"罗伊险些虚脱。这个萝莉女孩，简直是在拿生命开玩笑嘛！

第39节：骑士萝莉塔Ⅳ(35)

"因为小兰坚信罗伊先生能做到，所以才敢把自己和艾米的生命托付给罗伊先生！"

相信他吗？即使是毫无力量的他也可以相信吗？听到诺兰立誓一般笃定的话语，罗伊终于放下了召唤元素的手："好吧，为了你和艾米，我试一次。"

两个灵魂之间的交流，旁人自然是听不到的，所以在兰诺看来，一门心思和体内的诺兰交流的罗伊只是在原地怔怔地思考。

"怎么样？想好了吗？你应该不想这丫头有事吧？"兰诺冷笑着，手中的刀锋一偏，艾米颈侧的几缕头发立刻飘散在风中。

"别受她威胁！她不敢把我怎么样的！保护小兰姐！"艾米看罗伊的神色有松动，着急地对他大喊。

"呵呵，我不敢把你怎么样？小公主，你信不信下一次我会让你的脑袋和这几缕头发一样？"兰诺的眼神变得异常凶狠。

"不许动她！"罗伊喝道。

不管了，为了救艾米也没有别的选择，硬着头皮也要上。他终于彻底下定了决心。

"你来吧！"罗伊深吸了一口气，一动不动地在原地站定。

"呵呵，看来你很在意她啊～！诺兰，看见了吗？这就是你的命，就别怨我喽。"

兰诺猛地推开艾米，挥着匕首径直朝罗伊的胸口刺过来……

那一瞬间，她整个人的动作似乎都成了慢镜头。刀子一点一点慢慢靠近，罗伊被刀子反射的光弄花了眼睛，脑袋里竟然在一瞬间闪过了许多念头——

小时候常常给别人添麻烦的是他，被别人讨厌也难怪。虽然后来掌握了能力，有很多人聚集在他身边，但是他们的目光有崇拜有敬畏，却从来没有人发自心底地称赞过他。

比较起来，反而是澈教他控制力量的那段日子更快乐啊……

这些年来，他一直纠缠澈到底是想夺回契约还是害怕自己失去朋友呢？罗伊重新审视着过去的自己。

这两天和艾米、诺兰在一起，他好像渐渐明白"朋友"这个词的意义了。他所追求的究竟是什么呢？真的是力量吗？还是……别的……更重要的东西……

罗伊的神志一下明晰起来。他终于明白艾米为什么会说他厉害了。力量的强弱并不在于你的破坏力有多大，而在于你是否愿意用自己的力量保护你身边的人。

明白到这一点之后——

啪！

罗伊果断地伸手抓住了兰诺的手腕。

那一刹那，一阵电流刷地从身体里穿梭而过，仿佛有什么东西从自己的身体里顺着手臂向外面涌去。

"诺兰？诺兰？"当那种全身轻快的感觉再次出现时，罗伊试着呼唤诺兰，可是没有反应。

哈，成功了！而且自己也没受伤，罗伊很开心。

可是就在开心之余，他忽然意识到身前还站着一个人影：刚才他之所以能够抓住兰诺的手腕，并不是因为他及时鼓起了勇气。

第40节：骑士萝莉塔Ⅳ(36)

而是因为——

有人在关键时刻捉住了兰诺手中的刀刃！！！

滴答——

滴答——

鲜红的血在地上溅开一朵朵红色的花。

捉住刀刃的人是不知道什么时候出现在大家眼前的柯利尔，血从他握住刀刃的手上一滴一滴流下。

"你到底还是不肯相信我……"兰诺没想到柯利尔会做出这样的举动。

"我只相信看到的事实。"大概是从手上的伤口传来的疼痛，让柯利尔的眉头皱了起来。

"你答应过我，救诺兰的事一切都听我的。"

一起追踪诺兰踪迹的时候，柯利尔亲口答应过的事情，这么快就反悔了吗？兰诺怔怔地看着柯利尔，眼神中充满了失望。如果柯利尔承诺的事情都不值得相信了，那么她还可以相信什么呢？

"是的，我是答应了你。"柯利尔开口说，"可是除了伤害小兰这一件。"

银色的月光下，他的脸上是一片沉重的苍白。

兰诺的瞳孔骤然放大，她一眨不眨地盯着柯利尔的眼睛，努力地想从那里面找寻出点什么来支撑自己最后的意志。

然而，终于还是失望了。

"呵呵。"兰诺沮丧地放下刀，转过身背对柯利尔，笑声中带着喑哑，"原以为柯利尔喜欢我会比喜欢诺兰多一点，没想到还是错了……"

柯利尔的嘴角动了动，似乎想说什么，但终究没有说出口。

"现在诺兰回来了，你满意了？"

兰诺的这句话声音很轻，轻轻地飘进柯利尔的耳中，却砸得他的心猛地一沉。

"兰诺……"他想上前解释，然而兰诺的身体却突然朝他倒了过来。

长发在夜风中凄然飞舞，一串晶莹的泪滴从眼角悄无声息地滚落，打湿了月光。耀眼的银蓝色光芒定格在柯利尔的瞳孔中，狠狠刺痛了他的眼睛。

柯利尔伸开双手，将兰诺紧紧地拥入怀中。

可还是来不及了。

兰诺那双漂亮而锐利的眼睛已经紧紧地闭上，满是泪痕的脸上分明映着柯利尔再熟悉不过的神情——

那是被深深伤害之后的彻底绝望。

……

过了一会儿，漂亮的眼睛再次睁开，却再也找不到锐利的锋芒。

柯利尔知道，她已经不是兰诺了。

"柯利尔。"醒来的诺兰眼中滚出大滴大滴的泪水，"你误会兰诺了。刚才兰诺假装要消灭小兰是为了刺激小兰，帮助小兰回到自己的身体里。小兰现在能感觉到，兰诺刚才没有伤害小兰的意思。"

柯利尔安静地听着诺兰的解释，好半天才开口说道："小兰，你能不能帮我给兰诺带个话？就说……&#039;对不起&#039;。"

"对不起，柯利尔，兰诺已经潜到意识的最深处去了，小兰没有办法去那里。"诺兰说着，再次哭出声来。

第41节：骑士萝莉塔Ⅳ(37)

柯利尔安慰地拍了拍诺兰的肩膀，然后捧起了她的一只手。

"呃？"诺兰惊讶地抬头看柯利尔，却见柯利尔正以一种前所未见的认真神情注视着她。不，他不是在看她，而是……

"兰诺，听我说，我知道你能听到。"柯利尔的手心温热，声音却哽咽得沙哑，"我抓住匕首，不单是为了保护弟弟喜欢的女孩，也是为了保护我自己喜欢的女孩。我害怕……害怕我喜欢的人变成凶手……

"原谅我，总是一次次无心地伤害你。

"但是请你相信，一定要相信，我总是来不及说出口的……真正的心意……"

风静静吹。

月光静谧如水。

在场的所有人都默默无语，只有树叶相互拍打的沙沙声仿佛在呜咽这悲伤的一幕……

第42节：骑士萝莉塔Ⅳ(38)

第七章

不知过了多久，一阵异域风情的音乐忽然由远处传来，那音乐如此安详、虔诚，有一种难以言说的安宁和诚服，仿佛一双手在触摸着柔软的心灵，一直暖到心房，如同冬日里最温暖的一束阳光。

伴随着这阵神圣的乐曲，空中突然出现了一只精致的纸鹤，它浑身散发着富贵的金色光芒，翅膀一提一放，一副不屑世俗、清高自傲的天然模样，高贵得令人只敢仰慕不敢靠近。

它扑闪着翅膀飞到艾米眼前，跟着音乐翩翩起舞。罗伊等人惊奇地盯着它，那明明就是一只纸鹤，怎么会如此神奇？

这时，音乐声戛然而止，纸鹤身上的金色光芒瞬间幻化成金色的火焰，似烟花燃烧般短暂而绚丽地变成了灰烬。

"哥哥，是艾瑟里哥哥折的纸鹤！"艾米望着被风吹散的灰烬惊呼着在原地乱跳，"对了，哥哥是在提醒我，下个月就是哥哥继位的日子！我出来已经这么久了！不行，我得赶快联系玛卡、玛修，让他们赶紧回国的说！"

"玛修已经用手机和我联系过了，他说已经找到了恢复圣石魔力的方法，不过你们国家的大祭司可能会阻止你哥哥继位，所以柯斯丁已经陪玛卡去你们国家了。"柯利尔心情有些低落地告诉她。

"啊——大祭司是指梅狄吗？怎么会有这种事？怎么可能？！借我电话，赶快的说。"艾米心中涌起一丝浮躁，不会的，哥哥不会有事的。

"接着。"柯利尔掏出手机拨了号码扔给艾米。

因为是在城镇里，所以信号也恢复了满格。

"喂？柯利尔，你找到我们公主了吗？她还健在吧？"电话那头传来玛修嘟嘟囔囔的声音，似乎还没睡醒。

"呵呵呵呵，我就是你还健在的公主！"艾米咬牙切齿地发出狰狞的笑声。

"呃……公、公主殿下，您、您知道我多么朝思暮想、挂、挂念着您吗？"电话那头的玛修顿时惊醒了，说话也跟着结巴起来。

"好。你想我是吗？我现在就要回国去见哥哥，你赶快给我滚过来！！！"艾米大吼一声，吓得玛修弄掉了手里的电话，听筒里传来一阵忙音。

"噫噫……！既然恢复圣石魔力有了新线索，大家就一起去我的国家做客吧……！"艾米热情地招呼大家，"反正这里离寇西人的国家也不远了！"

"嗯，我和小兰是一定要去的。"柯利尔说。

"那罗伊先生也会去吗？"诺兰看看他又看看艾米，脸上的笑容暗示着一些小秘密。

"嗯。"罗伊有些不自然地转过脸，模模糊糊地哼了一声算做回答。

"那么我们前进吧！噫噫～！保护哥哥保护哥哥！"见大家都同意了，艾米高兴得跳了起来。

"笨蛋，现在还是半夜，折腾了这么久，睡觉才是王道吧！"罗伊打了个呵欠，双手抱住后脑朝旅馆的屋内走去。

"可是哥哥现在很危险，我必须尽快回去的说。"艾米焦急地拦住罗伊。

罗伊停下来，眯起眼睛看了她一眼："笨蛋，就算你现在走，凭两只脚也快不到哪里去吧？还不如休息一晚，等明天体力恢复了，我用风带大家飞过去。"

"噫！是个好主意的说。不过——"艾米四下里望了望，转而用不信任的目光盯着罗伊，"带这么多人，你真的没问题吗？"

"你在怀疑我的能力？！"罗伊被激怒，暴躁地跳起来。

艾米无辜地摊了摊手："确实有点怀疑的说。"

"那我现在就证明给你们看！"罗伊说着，立刻在手中聚集起风的力量。

bingo！上钩！艾米在心中得意地一笑，然后装做若无其事地指了指地上横七竖八躺着的梦游小孩："如果你能把他们都送回去，我们就相信你了。"

"哼！看我的！"罗伊完全没意识到自己被算计了，他自信满满地用风托起了一个小孩，稳稳当当送走，又托起第二个……第三个……

"好啦好啦，大家也不用继续观赏了，都各自回去休息吧，明天早上还要赶路的说。"艾米推着诺兰，朝看着当搬运工当得不亦乐乎的罗伊目瞪口呆的柯利尔招招手，笑呵呵地朝屋里走去。

第二天一早。

天气很好，云朵很白，大家聚集在一起神采奕奕地准备出发。

"噫！你的眼圈很黑的说，昨晚没睡好吗？"艾米像发现国宝一样指着罗伊的黑眼圈大叫。

罗伊没回答，眼中的小火苗分明写着"明知故问，少来"。不过，他是绝对不会承认自己昨晚被耍了的。

"罗伊先生看起来精神很差的样子，要不要再去休息一下呢？"诺兰关心地问。

"不用了！"罗伊没好气地说，"你们准备好了没有？现在就出发吧！"说着，就要召唤风元素。

"等一下。你不要逞强的说，万一半路从空中掉下来，我们就集体挂掉了。"艾米拦住他。

第43节：骑士萝莉塔Ⅳ(39)

罗伊气呼呼地瞪了她一眼，右手一翻。忽然一股旋风从地面猛地刮起来，大家还来不及反应就全部升到了半空中。

"啊——"

一阵惨叫穿破云霄。

"带路吧。"罗伊拎着艾米的后领子将她提了起来，她的叫声这才止住。

"看……看不清的说。"艾米努力睁开眼睛向下看，可是什么都看不清，脚下白茫茫的一片。速度太快，耳朵只能听到飞速而过的风声，一张嘴就喝下满口的风。

"不是吧？你的眼神也这么差？"

"总……总之，我们寇西国在南方，是最最华丽而高贵的国家，我们的王宫从空中看就像是用黄金铺成的。"

"黄金铺成的？"罗伊朝四周眺望，忽然发现遥远的右前方似乎有一片灿烂耀眼的金色与阳光交映生辉。难道就是那里？罗伊加快了飞行速度。

"好，现在我们开始降落——"十分钟后，罗伊确定了着陆位置。

"啊——"

又是一声惨叫，艾米等人身体开始倾斜，血液直冲向头顶。

"哎哟～！"

"扑通——"一阵混乱的声响，艾米、诺兰和柯利尔掉到了一栋高大的门楼外面，门楼上一左一右挂着两只大大的画有密术印记的灯笼，门前蹲着两座神态威武的异兽。

"罗伊！！！"好不容易爬起来的艾米抬头看见身后门楼牌匾上的两个大字，顿时抓狂地原地乱跳起来，"这里是驿馆，不是王宫！！！"

"呃……"罗伊擦了擦眼镜片，瞪大他那双高度近视的眼睛顺着艾米手指的方向一看，顿时整个脸都皱了起来，那上面果然写着"驿馆"两个大字。

"到处都是金光闪闪，这个门的装饰又如此豪华，我怎么知道……"

"好啦，好啦，知道你视力不好，没关系啦，反正这里离王宫也不远了。"艾米大度地摆摆手，朝身后的诺兰和柯利尔招呼道，"小兰姐，柯利尔，这就是我的国家哦，我们现在去王宫见哥哥吧。"

"好的，艾米，罗伊先生，我们走吧。"诺兰向前跑出几步，忽然觉察到不对，回头发现柯利尔还呆呆地愣在原地。

"柯利尔？"

"……"柯利尔看着她，视线却没有焦点。

"柯利尔，你……"诺兰走回到他面前，刚想伸手拉他，忽然意识到什么，伸出的手又触电一般地收了回去。

"咦？怎么？小兰哪里不舒服吗？"柯利尔清醒过来，开朗地笑着询问诺兰。

"没、没什么。"诺兰摇了摇头，心里沉甸甸的。柯利尔从今天早上开始就是这样一副魂不守舍的样子，小兰都不知道要怎么面对他了。他看着小兰的时候，眼神也是怪怪的，像在看小兰，又像是在透过小兰看另外的人……

兰诺——

你还好吗？

第44节：骑士萝莉塔Ⅳ(40)

诺兰在心里呼唤着兰诺，可是，依然没有一点反应。

兰诺——

你听到我对你说的话了吗？还是不肯原谅我吗？

柯利尔的脸上继续洋溢着阳光般温暖的笑容，只是那头柔软的头发是那么地暗淡无光……

在艾米的带领下，一行人进入驿馆，准备抄近路去王宫。他们的脚下是洁白大理石铺就的路面，路宽一丈多，走在路上能看见前面不远处一座巍峨的宫殿的尖顶。从驿馆的走廊向前，每隔一段距离就会看见一个画有秘术印记的照明灯。两边是清澈的小湖，湖中亭阁隐约可见。

四周静悄悄的，只听见众人参差不齐的脚步声。

"好奇怪，怎么你们这的皇家驿馆这么安静，连一个人都没看见啊？"罗伊觉得安静得有些蹊跷。

"这个……"是有点不对劲，艾米狐疑地东张西望。平时驿馆是进出人最多的地方，为什么现在却这么安静？人……都去了哪里？

忽然，诺兰把食指放在嘴边，做了个"嘘"的手势："小兰好像听到了什么声音。"

"声音？"其他人跟着竖起耳朵。

隐隐约约似乎有人在呼叫。

"好像是从那边传来的。我们去看看。"罗伊指指前方拐弯处。

"放我们出去，有没有人？快放我们出去！！！"当他们跑到走廊拐角处时，清晰地听到从一个不被人注意的小阁楼内传来一阵急切的呼救声。

"这是？"柯利尔和艾米对视一眼后异口同声地大叫——

"玛卡！！！"

"玛卡，是玛卡！"艾米听到玛卡的呼救声感到十分意外，立刻朝声源处跑去。

"别叫了，如果有人，我们就不会在这关上大半天了。"另一个不屑的声音从小阁楼里传了出来。

"柯斯丁？？？"柯利尔和诺兰异口同声地大叫一声，赶紧跟了过去。

"玛卡？是你吗？玛卡？"艾米撞击着被大锁锁住的小阁楼。很明显，是有人故意从外面将门锁上了。

"公主？是公主！柯斯丁，我们有救了！"阁楼里传来玛卡欣喜若狂的声音。

"柯斯丁，你没事吧？"柯利尔用力地拍着门。

"白痴哥哥，正如你所听到的。"里面传来柯斯丁一贯的不屑一顾、底气十足的声音。

"怎么会这样？是谁把你们关在这里的？"艾米的怨念开始爆发，"是谁竟然敢在我的地盘动我的人？！！"

"公主，说来话长……"隔着木门玛卡满肚子的怒气无处发泄，只能委屈地说，"我和柯斯丁回国后，立即觐见王子殿下，可我们才把知道的消息说到一半，王子殿下就大发雷霆，说我们诽谤大臣，惑乱民心！还说我听信了不相干的人的话，立刻就派人把我们看管起来了。"

"什么？是哥哥？"艾米有些诧异，这不像艾瑟里哥哥的作风啊，他不会没有事实根据就随便关人，何况还是我的跟班的说！

第45节：骑士萝莉塔Ⅳ(41)

"公主殿下，你赶紧去提醒王子殿下，大祭司真的很危险。"玛卡焦急地开口，虽然王子殿下误会了他们，但是王子殿下的生命安全比任何事都要来得重要。

"嗯！艾瑟里哥哥会相信我的，我也相信玛卡和玛修的忠诚，我会立刻去告诉哥哥真相，但是现在首先要把你们放出来。"

说着，艾米在手心画了一个秘术印记，一道金色的图案覆盖在锁上，光环围着锁不停打转，可是……锁还是纹丝不动。

"这把锁很结实。"见艾米的秘术没有发挥作用，罗伊在手上燃起一团炽热的火焰，摇曳的光芒让人体温顿时上升。

"去！"轰的一声，火焰钻进锁的缝隙中，没过多久就熄灭了。

"怎么会？"罗伊暴怒，再次扬起手中的火焰。

"没用的。"艾米阻止了他的动作，"这把锁被看管官施加了秘术，除非看管官本人解除秘术，否则其他人是没有办法打开它的。"

"看管官！看管官在哪？赶快出来给我放人！！！"艾米恼怒地大叫起来。

"嘘……公主小声点……"玛卡在阁楼内被艾米的吼叫吓得差点摔倒，生怕招来不必要的麻烦。

"哼～！我可是寇西国唯一的公主！我才不怕任何人呢！！！"艾米毫不在意。

这时，风中飘来一阵似有若无的淡雅清香。是白梅的香味！众人立刻警惕起来。

从一处幽暗的角落，一个身着黑色长袍的人幽幽地现身。他的面容看上去不过二十岁多一点，神情却如同神庙中的圣像一样淡定而雍容。

"请问公主叫我有什么急事？"

"大祭司……"艾米吓了一跳，身居高位的梅狄大祭司怎么会成了这里的看管官？难怪那道锁上的秘术会那么强大！

稍稍定了定神，艾米对大祭司命令道："我要你立刻把他们放出来。"

"放人？"大祭司偏过头扫了一眼阁楼，重新把视线转回到面前的几个人身上，"很抱歉，公主殿下，我只是奉王子殿下的命令看守他们，如果没有王子的命令……"

"艾瑟里哥哥那里我会去解释的！"艾米生气地打断大祭司的话，"哥哥从来都很听从我的意见！"

"呵呵，是啊！"大祭司意味深长地看着她，"即将成为一国之君的王子殿下很听从公主殿下的意见呢！"

"你什么意思？"艾米听出他话中有话。

"我的意思是——我现在就按公主的要求放人。呵呵。"大祭司笑着，走到紧锁的大门前，在锁上画了一个秘术印记。

啪嗒一声——

门开了。

"哼～！"玛卡首先冲了出来，狠狠地瞪了大祭司一眼。

"啊哈～！贵国的待遇真的不错。"柯斯丁拍拍屁股上的灰尘，推了推眼镜高傲地走了出来。当他的视线与大祭司的视线相撞时，他的眼镜片上闪过一道转瞬即逝的寒光。

第46节：骑士萝莉塔Ⅳ(42)

"那么，我们现在就立刻去见艾瑟里哥哥吧。"

艾米生怕大祭司又会使出什么阴险的招数，带着一行人赶紧冲向王宫。

身后，大祭司的黑色影子越拉越长。

在没有阳光的地方，黑暗疯狂生长……

驿馆离王宫还有一段距离，街道上，所有的东西看起来都特别富贵，几乎全部都是银色的，因为只有王宫才可以用金色。

众人在去王宫的路上发现了一个奇怪的现象——在寇西人的国家里，无论是有钱人还是平民百姓，所有人都是一副悠悠然、天塌下来也不着急的样子。

相对于他们几个行色匆匆的人来说，路上的行人根本就算是用"爬"的速度了。他们走着走着，突然就坐下来晒太阳，或者是看到漂亮东西，就驻足半天。哪怕是街上的小贩，也是一边等着顾客一边悠闲地哼着小曲，一点都不在乎生意的样子。每个人的脸上都挂着和平、安详和淡定的神情……

"真美啊……"诺兰看着路边的景象不断发出赞美声。

"那当然。我们寇西国的每个人都懂得充分享受生活的说！"艾米觉得很自豪，但是着急的脚步并没有减慢，"等我们见到哥哥之后，我再带你们慢慢逛我的国家吧。"

"你的哥哥——寇西国的王子，如果不是聪明睿智的明主，就是十足的笨蛋昏君！"一直沉默的柯斯丁突然冒出一句。

"噫！不准你侮辱我哥哥，艾瑟里哥哥将会是世界上最英明的君主！"艾米刹住脚步狠狠地反驳柯斯丁。

"是吗？"柯斯丁看了恼怒的艾米一眼，继续说出他对王子的看法，"我们向你哥哥报告大祭司有可能会阻挠继位这么重要的消息，你哥哥却根本不做任何调查确认就把我们关起来，还派身为当事人的大祭司做看守，这不是很奇怪吗？"

"你是说，大祭司有可能趁关押我们的时候下手除去我们，而王子殿下对这一点默认？"玛卡皱起眉头。

"不，王子并不是默认，他这么做恰好令大祭司没有办法下手。因为身为看管官，却让自己看管的人莫名其妙地死去，这个罪责是很大的，大祭司不会不明白这个道理。"顿了顿，柯斯丁又接着说，"所以，王子把我和玛卡关起来，是不想我们把消息传出去；而派大祭司看守，一方面是安抚他，另一方面也是为了保证我们的安全。"

"也许王子早就察觉了大祭司的阴谋，也早就做好了准备，只是不想打草惊蛇，想先平稳地继承王位。"柯斯丁总结道。

"那么，王子是明君还是笨蛋？哪个可能性比较大？"柯利尔问。

"当然是明君！艾瑟里哥哥从来都是那么出色，根本不用怀疑的说！"艾米高举着双手支持王子。

柯斯丁推了推眼镜，嘴角微微翘起："一会儿就知道了。"

第47节：骑士萝莉塔Ⅳ(43)

很快，一行人就跟着艾米进入了王宫的内廷。沿途的侍卫们虽然想上前阻止，但是看到艾米气势汹汹的样子，都识相地退却了。

刚才通过的vip通道上，明明是白天却点着温暖的七彩琉璃灯。而现在他们所处的"农舍"也处处彰显着不平凡，地上原本的黑沙换成了蓝绿色的石头，在光的照射下闪现出奇异的色彩，更显示出金色宫殿的富丽堂皇。

"哈哈，怎么样？哥哥这创意不错吧？"一路上并没有发现什么异常状况，艾米微微放松了些，忍不住向大家炫耀起哥哥的奇思妙想来，"这可是最稀有的天然深蓝绿色碧玺的说，它能够吸引和排斥轻物体，像灰尘或草屑什么的，更重要的是它可以加强我们的预知能力和通灵感应力的说。"

天然深蓝绿色碧玺那么少见，他们竟然用来铺地，这个未曾谋面的王子殿下看起来真的很昏庸。柯利尔在心中暗暗叹气。

"哥哥就在那边的宫殿里，我们去吧。"艾米已经迫不及待想要见到哥哥了。

"哎呀！好温暖。"刚进入宫殿，诺兰就惊呼起来。

宫殿内要比外面暖和一倍，是那种让人体感觉很舒适的温度，空气中还飘散着迷人的花香。

"哈哈，这是因为哥哥的宫殿里装设了暖玉的说，它们可以抵御外面的寒冷空气。"艾米一边往前走，一边抚摩着暖玉雕砌的栏杆，觉得一切都格外亲切。

在她身后，柯斯丁等人小心翼翼地跟着前进，除了罗伊不知道为什么闷闷不乐以外，每个人的内心都被王子殿下的挥霍震撼着。

柯利尔踩着铺地的和田羊脂玉如同踩在钱上一般，而且听不到一点声音，于是感叹道："虽然我还没见到王子本人，可是光是从进宫到现在这一路奢侈的样子看起来，这个王子明显是昏君嘛。"

"也不能这么说。"柯斯丁从他身边走过，冷静地飘来一句，"爱享受也不一定昏庸。"

"爱享受也不一定昏庸？"落在后面的柯利尔念着这句话，百思不得其解地跟上他们。

终于进到了王子所在的内殿，诺兰等人远远地就看见了一个穿着古寇西人长袍、身材玲珑的少年，他一头秀丽的短发随意地垂在耳畔，貌似刚刚沐浴完的样子，怀抱着一个彩色陶罐慵懒地靠在窗前。

"……我究竟要怎么做，才能成为你的骄傲，拥有你的一切，甚至……成为你……"少年温柔地抚摩着陶罐浑圆的罐体，沉静的面容上浮动着忧伤，不断地窃窃低语，"你不肯亲口告诉我的那句话，你来不及说出口的那句话……我明白的，你选择我，你会选择我……因为我是你的唯一，你的独一无二……"他古里古怪的深情模样就好像那只彩陶罐子是他的恋人一般。

第48节：骑士萝莉塔Ⅳ(44)

众人看着神神叨叨的少年，都很寒地站在原地面面相觑。只有艾米开心地大叫着向少年冲了过去。

"哥哥——"

"啊！我的小艾米……！"少年回头看见朝他飞扑去的艾米，立刻放下陶罐，脸上的忧愁瞬间不见了踪影，沉静的脸上如鲜花绽放般展露出无与伦比的可爱笑容，他一把紧紧搂住艾米，将自己的脸紧紧地贴在艾米的脸上，"你终于回来了！知不知道，哥哥想死你了！"

"他……他就是那猴子的哥哥……艾瑟里王子？"罗伊的嘴惊讶得怎么也合不上。

柯利尔的视线在诺兰和王子身上来回移动，嘴里念念有词："……萝莉……正太……"

柯斯丁无奈地叹了一口气。正太样的王子对他们来说确实很颠覆，更颠覆的是，像个小孩子一样的他竟然还是一个国家即将继位的储君。

王子丝毫没注意到其他人看向自己的惊讶目光，只顾溺爱地轻揉着艾米的脑袋，情不自禁地低下头吻了吻艾米的脸蛋。艾米咯咯地笑着，撒娇地往王子怀里钻。两人的亲密程度，怎么看都不像兄妹，而更像是情侣。

众人再次被这夸张的"异国礼仪"击倒了，每个人的脑门上都挂着大排大排的黑线，而罗伊的额头上更是一个"十字路口"、两个"十字路口"……

"哥哥，关于恢复索·比昂卡之石魔力的事……"好不容易和王子演完深情版兄妹重逢戏码的艾米想起正事，连忙从哥哥的怀里蹦出来。

"艾米，让我看看，你现在怎么这么瘦了？皮肤也变差了，整个人都黑了好多……"王子打断艾米的话，捧着她的脸心疼地说。

"啊？真的黑了啊？啊！我的皮肤……等等，哥哥，我和你说，梅狄大祭司他其实……"艾米刚准备去镜子前看看，忽然意识到现在还有比自己的皮肤更重要的事。

"来来来，我亲爱的艾米。你看，这是哥哥特地为你添置的梳妆台哦！是让顶级御用设计师设计的，全国仅此一张哦～！"王子兴奋地把艾米拖到更里面的一间房内。

"哥哥，你继位典礼的事准备妥当了吗？"艾米见自己的话总是被哥哥打断，着急得想哭。万一大祭司有所行动哥哥就惨了，光凭他们几个是无法和蓄谋已久的大祭司对抗的。

"呵呵，你再来看这个砚台和书桌，还有这张椅子，这些可都是从宫外淘来的，是古寇西人用的东西哦！"王子见到许久不见的艾米，像忍耐了很久的话匣子被一下子打开了似的，兴奋得手舞足蹈。

"哥哥——！！！我郑重申明有话要和你说！！！"艾米被打了好几次岔之后，终于烦了，握着拳头冲着王子大叫。

"呃……"王子愣了愣，随即温柔地笑起来，走到窗前坐下，撑着秀气的下巴，安静地看着她。

第49节：骑士萝莉塔Ⅳ(45)

哈哈，关键时刻还是有必要练练嗓子的说。

艾米有些得意，以为哥哥终于肯静下来听自己说话了。可是她还没来得及开口，王子又站了起来："我亲爱的艾米远道归来，我理应舞上一曲为妹妹接风洗尘。"

说着，他拖着长袍走到内殿的中央，拍拍手，一阵悠扬的古乐不知从什么地方飘了出来，王子就在那阵优美的乐曲中旁若无人地跳起舞来，一边跳着还一边和着曲子哼唱着即兴的歌词。

"我可爱的妹妹呀，从很远的地方回来，唇与齿间呀，还留着水果的芳香……"

"好厉害！！"看到王子飘逸的舞姿，诺兰忍不住感叹。

"怎么？小兰姐也懂舞蹈？"艾米好奇地问了一句。

"其实小兰一点也不懂啦。只是觉得看王子跳舞，好像都不用听歌词，看王子的动作就能明白&#039;从远方回来&#039;、&#039;水果的芳香&#039;的意思。"

"是呀！用身体代替说话，这就是王子厉害的地方！"就连玛卡也只顾着呆呆地看着王子，把"有关大祭司的事"抛到了九霄云外，"王子的舞技一点也没有退步啊，不愧是寇西国最高超的舞者。"

这边的寇西人对王子唯美的舞蹈艺术赞叹不已，可那边的几个莫克洛斯人就没这么多艺术细胞了。

"柯斯丁，这个王子疯疯癫癫的，不会是噗噜噜星人派来的奸细吧？"柯利尔偷偷地戳了戳弟弟。

"真难看！一个大男人莫名其妙地跳什么舞啊？切！"罗伊不知道为什么对初次见面的王子很仇视。

"可是小兰觉得王子殿下跳得很好看啊……"诺兰不解地看着罗伊。

柯斯丁没有说话，他密切地注视着王子的一举一动。

这就是寇西人的本性吗？像澈说的那样，崇尚自由享乐和浮华艺术，对社会和国家事务缺乏谋划？

可是，总觉得有什么地方不对劲……

眼看着王子越跳越起劲，一晃半个多小时过去了，他还陶醉在自己的舞蹈中，仿佛忘记了世间的一切。

"哥哥……"艾米终于也撑不住了，"玛卡，快扶我一下，我的脚好酸的说。"

"是，公主殿下。"玛卡顾不得自己的双腿也站得发麻酸痛，连忙上前扶住艾米。

艾米看看身后的诺兰等人也是一副疲倦不堪的样子，摆摆手抱歉地说："不好意思，我先带大家去休息吧。哥哥是舞痴，一跳起舞来就没完没了的说，估计一时半会儿是停不下来了。"

"好啊好啊，快带我们去吧，我可不想再看什么跳舞了。"罗伊几乎是迫不及待地想要离开这间宫殿。

看王子的状态，估计今天是没办法跟他谈正事了。众人明白这一点之后，都泄气地跟着艾米向外走去。

殿中央，王子依旧舞得起劲，似乎完全没觉察到自己的观众正在相继退场。

柯斯丁跟着艾米走到殿门口，忽然转过头看向王子，嘴角微微上扬："王子可以不听我们说话，但是请务必记住一点，我们愿意不惜代价帮助王子您继位。"

殿内的音乐骤然停止，王子突然停下来，回过头，视线停留在艾米身上。

"艾米，他们是谁？"

"他们是我在莫克洛斯认识的伙伴。"艾米向哥哥介绍道，"柯斯丁，柯利尔，还有诺兰和罗伊。"

"嗯。"王子点点头，"我听玛卡提起过，他们是来寻找解除诅咒方法的家族。"

"我们能够让圣石恢复魔力。"柯斯丁直视着王子坚定地说，"但前提是我们要使用贵国保管的索·比昂卡之石的壳。只要王子答应我们这个请求，我们将不惜代价帮助王子您继位。"

"你是在和我谈条件吗？"王子用欣赏的目光审视着面前这个说话老成的男生，嘴角微微一笑。

"是的。"看到王子玩味的笑容，柯斯丁微微皱起眉头，"请放心，我们不会带走圣石。等到圣石恢复魔力之后，王子只要允许我们在圣石前消除诅咒就可以了。"

王子垂下眼帘，长长的睫毛微微上翘，仿佛陷入了沉思之中。

柯斯丁等人互看了一眼，完全不知道这个举止怪异的王子此刻心里想的是什么。

艾米也焦急地看着哥哥，却不敢插嘴，生怕自己一开口，哥哥又岔开话题了。

片刻过后，王子微薄的嘴唇终于慢慢张开，然后一个可爱耀眼的笑容忽地绽放开来："我愿意相信你们。"

"呼——"大家悬着的心终于放下来。

"那么，关于大祭司……"艾米趁这机会又想提大祭司意图谋反的事。

"艾米还是这样关心哥哥，真是让哥哥感动啊！"艾米才说了几个字就又一次被王子温柔的拥抱和呢喃打断了，"放心吧，哥哥一定不会做让艾米担心的事情的。"

"哥哥……"艾米被感动得一塌糊涂，早就忘了自己要说的话。

"哈哈，笨蛋弟弟，别看王子一副正太的样子，他是明君的可能性越来越大了哦。"看到情形有利，柯利尔高兴地小声对柯斯丁说。

"白痴，没有主见的家伙。"柯斯丁嘀咕了一句转向王子，"那么殿下有什么麻烦需要我们帮忙吗？"

"嗯，我手上正好有棘手的事情。"王子表情严肃地说，然后用期待的眼神看向大家，"真的什么都可以拜托大家吗？"

所有人慎重又欣喜地点头。



www.7wenxue.com下…… 书 ……网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整