《魔力校园·许愿花的秘密》查看《魔力校园·许愿花的秘密》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《魔力校园·许愿花的秘密》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8973/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 教室里传来的哭声


　　每个人都希望自己的愿望能够实现。
　　五岁时候的徐佳佳希望能得到一个由蛋糕和巧克力做成的卧室。
　　十一岁的徐佳佳最大的愿望就是能够考试赢过茉莉，还有，看到茉莉难受。
　　在一个班上，你总会遇到你喜欢的同学，还有不知道为什么，就是不喜欢的同学。徐佳佳就不喜欢茉莉。茉莉很聪明，成绩好，而且还和同学们关系都很好。她似乎轻轻松松就能成为人群中的焦点。
　　只是，现在的徐佳佳根本没功夫想讨厌谁的问题。她躲在厕所的格子间里，心里充满了疑问和惶恐。
　　她刚刚许下了让茉莉在教室门口摔跤的愿望，没想到愿望成真了！
　　潘医生给她的许愿花的种子果然有效。
　　只是，玻璃瓶吊坠里，许愿花的种子就这么凭空消失了！而她的手心上多了一个像许愿花种子一样的胎记！！
　　一切都要从两天前，她因为嫉妒撕破了茉莉的漫画书说起。
　　这一天的白云小学和往常一样。
　　中午休息时间，有的同学在休息，有的同学在聊天，还有的同学去学校小卖部买好吃的。
　　丁翘楚在奶茶店买了一杯红豆龙珠奶茶，轻松地走向五（二）班的教室。
　　没想到，他听到从教室里传来了哭声。
　　茉莉正趴在桌子上痛哭。她最喜欢的漫画书被人撕破了。
　　“到底是谁干的呀？茉莉从学校食堂回来，漫画书就变成了这样。”李丽在一旁生气地说，她看着每一个待在教室里的人，觉得人人都有嫌疑。
　　“就没人看到是谁干的么？”李丽问。
　　“我进来的时候就看到漫画书被撕烂丢地上了。”茉莉的同桌陈果果挠了挠脑袋，“茉莉，你别哭了。”
　　茉莉的哭声更大了。
　　前排的同学也纷纷说，没留意到背后发生了什么事。
　　丁翘楚想了想，把红豆龙珠奶茶递给了茉莉：“别哭了，我请你喝红豆龙珠奶茶。你再哭，那眼睛会红肿得跟龙眼一样了。”
　　茉莉接过奶茶，眼泪说收就收，还忙不迭地问李丽：“我的眼睛没肿那么厉害吧？”
　　“安小小呢？”丁翘楚问。平时这个时候，安小小都会拿着茉莉的漫画书看得鼻尖都要戳到书上去了。
　　“她说去买红豆龙珠奶茶给你，庆祝你平安归来。”茉莉看着丁翘楚，抱紧了杯子，“你说了送我喝就一定不能抢走。”
　　丁翘楚微微一笑：“你放心吧。我只是奇怪我怎么没碰到她。”
　　他的话音刚落，安小小就推门进来，一边拍着心口一边说：“好险啊，差点又被体育老师捉住了！”刚刚买了奶茶进学校，她就碰到了体育老师。体育老师死活要她再考虑一下练长跑的事情。最后，安小小只能说“我想上厕所”，拔腿就跑。
　　她看到丁翘楚，眼睛一亮，开心地说：“丁翘楚，我还以为你下午上课的时候才到。”
　　丁翘楚走向安小小，拿过她手里的奶茶，自顾自喝了起来。
　　茉莉想起了自己那惨遭“分尸”的漫画书，悲从中来：“小小，我的漫画书不知道被谁撕烂了。”她很想表现得更悲伤一些，但是奶茶的香味已经抚平了她受到心灵伤害，所以她的五官虽然皱成一团，却谈不上有多悲痛。
　　安小小看了看漫画书的“尸体”。茉莉平时大大咧咧像个男孩子，人又聪明，同学们大多都很喜欢她。是谁这么讨厌，把茉莉的漫画书都撕烂了呢？
　　丁翘楚狐狸眼一眯：“撕漫画书的人也许不是我们班的，不过，也许就是我们班的人。
　　如果是我们班的，我们可以列一张时间表，通过询问，一一排除。”
　　他环视现在还在教室里的同学：“讨厌茉莉，还把她的漫画书撕烂的人肯定不会放过看她伤心的这一幕，因此，凶手很有可能就在我们中间。”
　　丁翘楚是班长，说话向来很有威信。
　　教室里的人自动围在一起开始陈述自己在中午这个时间段的活动。
　　教室前面坐着的三个同学是张成平、谭乐乐、徐佳佳。
　　张成平戴着圆框眼镜，很像哈利?波特，他说：“我们一直在聊天。”
　　谭乐乐扎着马尾，利落爽快是她的风格：“我们一直在一起。哦，徐佳佳上过一趟厕所。”
　　徐佳佳连忙摆手澄清：“我是从前门进教室的啦。”
　　陈果果苦着脸说：“虽然我和茉莉上午吵过嘴，但是给我两个胆子我也不敢撕她的漫画书。”
　　徐佳佳怯生生地说：“应该是其他班的人吧。茉莉，昨天打扫公共地段，你不是和五（三）班的人争吵了几句吗？”
　　丁翘楚静静地听着大家的发言，突然问：“教室的前门一直都是关着的么？”
　　谭乐乐点头：“风有点大，我们就把门关着。”丁翘楚让张成平、谭乐乐、徐佳佳按照他们聊天时候坐的位置坐好，仔细地看了看。
　　安小小不动声色地倾听着每个人的心声。
　　她的情绪有些复杂，最后只是笑眯眯地问茉莉：“你昨天打扫卫生的时候，和五（三）班的谁吵架了？”
　　“五（三）班的卢熙，她把他们班的垃圾往我们班扫，太坏了！”茉莉说起来就生气。
　　丁翘楚笑嘻嘻地问徐佳佳：“你和卢熙好像是朋友吧？我记得你们住在同一个小区。”
　　徐佳佳慌乱了起来，声音开始变大：“你这是什么意思？难道你怀疑是我把茉莉的漫画书撕烂的？”
　　安小小在心底叹息。她听到了徐佳佳的心声：茉莉真讨厌，这一次作文分数又比我高，上一次数学考试的分数也比我高。卢熙拜托我小小地教训一下茉莉。没想到，丁翘楚居然怀疑我了！怎么办？怎么办？
　　丁翘楚淡淡地对徐佳佳说：“你们三个都知道教室的前门是关着的。而从厕所回教室，最近的入口应该是后门。你为了表示你是清白的，故意走前门。我觉得，你应该是先撕了漫画书，然后从后门退出去，再假装上完厕所，直接从前门进教室。”
　　“不过，你应该有一个共犯。”丁翘楚眼神清亮，他发现安小小已经望向了陈果果：“小小应该猜到了。”
　　安小小看了看陈果果：“陈果果应该看到了徐佳佳所做的一切，却没有吱声。你大概还在为上午吵架的事情生气，所以默许了这样的事情发生。”
　　陈果果张口结舌：“我……我……没有……”他其实也没想到事情会变成这样。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第2章 茉莉的选择


　　茉莉狠狠地盯着陈果果：“陈果果，我要和你绝交！”
　　她走向徐佳佳。徐佳佳倒退两步：“你想干什么？你们都欺负我，你们什么证据也没有就污蔑我，我要……我要告诉班主任李老师！”
　　安小小失望地看着徐佳佳：“徐佳佳，你做没有做过，你自己心里知道。”
　　丁翘楚对着陈果果微笑：“陈果果，你现在把事情说清楚，然后向茉莉道歉的话，你和茉莉还有和好的可能。”
　　陈果果的心七上八下，他垂下头看着自己的脚尖。
　　“我……我看到是徐佳佳做的。茉莉……对不起。”陈果果后悔得不敢抬头看大家。
　　徐佳佳尖声叫了起来：“陈果果，你胡说！”
　　丁翘楚说：“徐佳佳，如果你把茉莉的漫画书粘好，并且对她赔礼道歉，我们不会把这件事情告诉李老师。茉莉，你觉得呢？”
　　茉莉没好气地点头，看在红豆龙珠奶茶的份上，她就不生气了。
　　陈果果拿起漫画书：“茉莉，我知道你肯定不想再和我说话，但是，这本漫画书我会帮你粘好。”
　　徐佳佳握紧双手，又是害怕又是愤怒。她拉不下脸来对茉莉道歉，却又害怕这件事情被丁翘楚告诉李老师。该死的茉莉！该死的丁翘楚！该死的陈果果！大家都那么讨厌！
　　安小小察觉到徐佳佳内心的想法，难受地扶住了额头。
　　为什么徐佳佳的想法那么偏激？因为嫉妒茉莉的分数比她高，就去报复茉莉？她做错了事情，却要怪罪别人。
　　丁翘楚扶住安小小：“小小，你怎么了？”
　　安小小虚弱地笑笑：“我没事……”她切断了那些传入她脑海的声音。原来长时间地倾听负面的心声，会令她很难受。
　　丁翘楚把安小小扶到座位上坐好。
　　茉莉看着大家：“我不用徐佳佳道歉，我也不用陈果果帮我粘好书。反正就算徐佳佳道歉也不是真心的，只是害怕李老师批评她。今天中午的事情到此为止。我不会对老师说的。”
　　她从书包里拿出另一本漫画书：“真没意思。有本事，下次考试考赢我。”
　　徐佳佳气得脸色发白，跺跺脚走出了教室。
　　谭乐乐心直口快：“茉莉，你就这么放过徐佳佳了？”
　　茉莉笑笑：“不然怎么样？告诉老师，让老师请徐佳佳的家长？有那个时间，我还不如多做一套卷子。等着看吧，下次考试，我还比徐佳佳分数高。我要光明正大地打败徐佳佳。”
　　丁翘楚欣赏地看着茉莉：“茉莉，你不愧是我和小小的好朋友。”
　　茉莉翻白眼：“你这是夸我还是拐着弯儿夸你自己呢？”
　　教室里响起了笑声。初夏的风将这朗朗的笑声带到窗外。
　　陈果果却在这笑声里黯然神伤。
　　徐佳佳冲出了教室，心思烦乱，一路跑到了林荫道。
　　凉风习习，她的心却如同被烈火焚烧，无法平静下来。
　　从小到大，她都是爸爸妈妈眼中的骄傲。
　　她这学期转到白云小学上学，本以为还和以前一样是no.1，没想到，她的成绩居然只是全班第三名。
　　丁翘楚和茉莉总是在她的前面，怎么追赶也追赶不上。
　　尤其是茉莉，平时都没看到她学习，还爱看漫画书、爱打篮球，却总是比自己的分数高上那么几分。
　　徐佳佳的泪水流了下来，她坐在大树下的长椅上，缩成小小的一团。挫败的滋味非常不好受。
　　一个声音在徐佳佳的耳边响起：“你怎么了？哭得这么伤心。”
　　徐佳佳吓了一大跳！是谁这么无声无息地坐在了她的身边。
　　她狼狈地侧过头，看到是医务室的潘医生。
　　上一次，她不小心摔倒，去医务室处理膝盖上的擦伤认识了和蔼可亲的潘医生。
　　潘医生柔和的双眼令徐佳佳放松了下来。
　　她扯着手指：“我只是觉得自己很笨……”
　　潘医生微微一笑：“徐佳佳，你不笨。”
　　“可是，我一直没有办法成为我们班的第一名。”
　　徐佳佳泪眼蒙：“我的爸爸妈妈一定很失望。”
　　潘医生想了想，掏出了一条很美丽的项链。
　　黑色的绳子上挂着一个密封的小小玻璃瓶坠子，瓶子里装着一粒豌豆大小的深紫色的心形种子：“这是许愿花的种子。你把它戴上，睡觉也不要取下来。三天后，它就会实现你的一个小小的愿望。比如，成为某次考试的第一名。”
　　徐佳佳接过这漂亮的项链，戴在了脖子上，眼睛闪闪发光：“真的能实现我的愿望吗？”
　　潘医生温柔地笑笑：“送我这条项链的人这么说的。希望你的心情能够好一些。”
　　徐佳佳用力点头，露出了微笑：“我的心情好多了，谢谢你，潘医生！”
　　潘医生鼓励徐佳佳：“你也要自己加油哦！”
　　天空那么蓝，徐佳佳隔着衣服摸了摸那小小的玻璃瓶，心情愉快了起来。三天后要进行语文考试，也许她这一次能够赢过茉莉。
www.xiabook.com下　书　网　



第3章 许愿花


　　徐佳佳脚步轻快地回到了教室。
　　她发现，所有在教室里的同学都用一种很异样的眼神看着她。那种眼神令她很不舒服。
　　谭乐乐似笑非笑地叫住了徐佳佳：“徐佳佳，刚才班主任李老师让我通知你去办公室一趟。”
　　徐佳佳咬了咬嘴唇，不安地看着谭乐乐：“你知道是什么事吗？”
　　谭乐乐眼神冷冷的：“我怎么知道。总之你快去吧。”
　　徐佳佳的心跳加快：“明明茉莉说这个事情不会告诉李老师的。”
　　谭乐乐笑了：“茉莉心好不会去报告李老师，其他人看不惯去说就是另外一回事了。”徐佳佳来白云小学五（二）班不久，学习成绩虽然也不错，却总是很高傲，动不动就抱怨白云小学太小，设施也不够先进。
　　同学们本来就不怎么喜欢她。
　　徐佳佳有些绝望地走出了教室，走向了班主任李老师的办公室。
　　她很害怕。她不知道李老师会怎么处理这件事情。
　　没有人知道，徐佳佳项链吊坠里的那粒紫色的种子隐隐发出了极其微弱的紫光！
　　五（二）班的班主任李老师很生气。
　　今天是很不平静的一天。她的丈夫是被劫金库的保卫科的职员，现在还受伤躺在医院里。
　　没想到班上又出了那么恶劣的事情。徐佳佳居然偷偷撕烂了茉莉的漫画书。陈果果看到了这一切没有阻止，后来因为后悔主动找她承认了错误。
　　听着陈果果原原本本地描述中午在教室里发生的事情，李老师气得胃疼。
　　隔壁班的卢熙因为昨天打扫卫生和茉莉发生纠纷，就让徐佳佳帮她出气。徐佳佳大概是看茉莉不顺眼，想也没想就答应了下来，所以才有了今天中午的闹剧。
　　隔壁班的班主任梁老师叫来了卢熙，严厉地询问了几句，卢熙就哭着承认了错误。
　　徐佳佳的行为和事发后的言行举止都令李老师生气。尤其是她做错了事情还不肯承认错误、不肯道歉。
　　“报告！”办公室门口站着脸色苍白的徐佳佳。
　　她看到卢熙红着眼睛站在办公室里，心中一沉。
　　“进来。”李老师一边批改着作业，一边淡淡地说。
　　徐佳佳磨磨蹭蹭地走到了李老师的办公桌前。
　　“知道找你来是因为什么事情吗？”李老师头也不抬地问。
　　“不知道……知道……”徐佳佳的心狂跳着。
　　“到底是知道还是不知道？”李老师把笔放在桌上，抬头问。
　　徐佳佳的视线和李老师的视线相对，她的眼圈红了：“知道。是我撕烂了……茉莉的漫画书……”
　　“你知道，那你道歉了吗？”李老师随手拿起茶杯，喝了一口。
　　徐佳佳垂下头：“……没有。”
　　李老师叹气：“徐佳佳呀徐佳佳，你让我怎么说你好？你成绩很不错，老师对你也有很高的期望。可你居然因为嫉妒茉莉成绩比你好，就做出了这么不团结友爱的事情！”
　　李老师的声音越来越高，徐佳佳的整颗心都纠结了起来。
　　“我不是嫉妒茉莉，我只是……只是帮卢熙出口气。”徐佳佳看了卢熙一眼。
　　卢熙低下头。
　　卢熙的班主任梁老师开口说话：“刚才卢熙说，徐佳佳同学亲口告诉她，很讨厌茉莉，因为茉莉喜欢玩，考试成绩却数一数二。”
　　徐佳佳狠狠地瞪了卢熙一眼。因为卢熙居然出卖了她！
　　李老师看到徐佳佳瞪卢熙，火从心头起：“你别瞪卢熙！你现在应该做的是好好反省自己错在哪里！想清楚了告诉我。另外，回去请你的家长明天来学校一趟！”
　　眼泪从徐佳佳的眼睛里涌了出来：“李老师，我错了！别……别请家长。”
　　李老师问：“徐佳佳，你是真认为自己错了，还是因为要请家长所以就马上认了错？”
　　徐佳佳的眼泪止也止不住：“我……我真错了，我马上就去给茉莉道歉。李老师，我爸爸妈妈要是知道我做错事，一定会狠狠地打我。”
　　李老师是一个容易心软的人，她一定要阻止李老师告诉爸爸妈妈她做的事情。
　　李老师看到徐佳佳那么害怕，语气缓和了起来：“你爸爸妈妈会打你？”
　　徐佳佳哭了起来：“我爸爸妈妈正闹离婚呢，心情都不好。他们打我特别狠，我真的很害怕。”她在心里偷偷笑了起来，觉得自己表演得特别逼真。
　　李老师心里酸酸的。怪不得徐佳佳的思想那么偏激，原来是家庭的原因。这大人闹离婚，为什么拿孩子出气？
　　“你……等会儿好好向茉莉道歉。就不用请家长了。”李老师递给徐佳佳一张纸巾，“把眼泪擦一擦，回教室准备上下午的课。”
　　徐佳佳诚恳地点头：“谢谢李老师，我一定好好向茉莉道歉。老师再见！”她匆忙走出了办公室。
　　卢熙垂着头站在原地。徐佳佳的爸爸妈妈闹离婚还经常打徐佳佳？她怎么不知道啊？
　　“劫后余生”的徐佳佳脚步轻快地走向教室，想到要向她讨厌的茉莉道歉，她的脚步迟疑了下来。
　　徐佳佳安慰自己，不就是道歉吗？与其被全班同学用异样的眼神打量，不如破釜沉舟，好好道个歉。以后的日子还长着呢。
　　想到这里，她露出了微微的笑容。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第4章 谎言总会被拆穿


　　下午放学前的班会课。
　　在班主任李老师的示意下，徐佳佳走到了讲台上，当着全班同学的面，对茉莉道歉。
　　她诚恳地对茉莉说：“茉莉，对不起！我做错了事情，请你原谅我。”
　　说完后，她还对茉莉鞠了一个躬。
　　安小小忍不住再次倾听了徐佳佳的心声：要不是怕请家长，我才不道歉呢。咱们等着瞧！
　　安小小实在忍不住，狠狠地瞪着徐佳佳。
　　她回过头对身后的茉莉小声说：“她根本不是诚心道歉。”
　　茉莉笑笑，站了起来：“徐佳佳同学，我原谅你。
　　一本漫画书也不算什么。”
　　李老师就喜欢茉莉这股潇洒劲儿：“我们班的同学要相亲相爱、互相帮助。茉莉，你也有不对的地方。我好像从来都说不准带课外书到学校来看。”可惜，这类事情是屡禁不止。
　　茉莉吐吐舌头：“李老师，小学生也是很辛苦的。”
　　同学们哈哈大笑了起来。
　　丁翘楚在本子上写了一行字，把本子推到了安小小的桌上。
　　丁翘楚写的是：你怎么会那么肯定徐佳佳不是诚心道歉的？
　　安小小毫不犹豫地在本子上回复：因为我能听到很多人的心声。你信吗？
　　丁翘楚拿回本子，看着答案，露出了浅浅的笑容。
　　他在本子上继续写：那你能听到我的心声吗？
　　安小小在本子上画了一个鬼脸：我听不到。
　　也许我只能听到普通人的心声。
　　丁翘楚露出了凝重的表情，他把本子上的这页纸撕了下来，团成纸团。纸团无声无息地被被他掌心的火焰化为了虚无。
　　丁翘楚的心情出奇地好，他也不知道这是为什么。
　　也许是因为，安小小也拥有特别的能力，令他觉得自己不是孤零零的一个异类。
　　下课后，丁翘楚、安小小、茉莉三个人一起走出了教室。
　　安小小问茉莉：“你就这么原谅徐佳佳啦？”
　　茉莉满不在乎地说：“当然原谅啦。反正她又不是我的好朋友，对我而言，她不是重要的人。”
　　丁翘楚点头：“我明白茉莉的意思。要开开心心地上学，和朋友一起。其他人的伤害根本不算什么。”
　　安小小似懂非懂：“啊？”
　　她微微有些不安：“茉莉，要是我隐瞒一些我的秘密，不告诉你，你会不会生气呀？”
　　茉莉回过头，仔细打量安小小，笑了：“我会等到你觉得可以告诉我的那一天。”
　　安小小冲动地搂住了身材高挑的茉莉，眼睛都湿润了：“茉莉，你真好！”
　　潮海小区。
　　卢熙家。
　　卢熙一边吃着妈妈做的饭菜，一边口齿不清地说着：“妈，我们梁老师叫你明天去学校一趟。”
　　卢妈妈看着女儿：“你又闯祸了？”
　　卢熙气愤地说：“我不就是请徐佳佳帮我教训一下她们班的一个女生。结果，徐佳佳也讨厌那个女生，她把那个女生的漫画书撕破了，还被逮着了。我们班主任梁老师说，要请你去学校。”
　　卢妈妈相当护短：“那关你什么事儿啊？”
　　卢熙赞同地点点头：“徐佳佳都没请家长，我们班主任老师非要我请家长。徐佳佳说，她爸爸妈妈在闹离婚，还拿她当出气筒，打她。
　　所以，她们班主任就没让她请家长。”
　　被卢妈妈狐疑地想了想：“徐佳佳爸爸妈妈看起来挺好的，不像闹离婚的样子呀。原来都是装的，还打孩子。熙熙呀，妈妈从来都舍不得动你一根毫毛。”
　　卢熙送给妈妈一个大大的笑脸：“我知道妈妈你最疼我了。老规矩，这个事情不能让爸爸知道。”
　　卢妈妈给女儿盛了碗汤：“熙熙，喝碗汤。
　　你爸爸要很晚才回来。等会儿妈妈去美容院保养，你乖乖在家做作业。”
　　卢熙漫不经心地点头：“我知道了。”
　　卢妈妈前脚刚走，卢熙就打开电视看起了动画片。
　　卢妈妈走进美容院，发现徐佳佳的妈妈也在做保养。
　　徐佳佳的妈妈身材好气质也不错，卢妈妈又是羡慕又是嫉妒地看着徐妈妈的脸：“你的皮肤真是好。”
　　躺在美容床上的徐妈妈一看是女儿同学的妈妈，也笑了：“这是遗传，我妈年轻时候就是个美人儿，我们家徐佳佳的皮肤也好。”
　　卢妈妈看了徐妈妈一眼：“我听说……最近你和你那口子在闹离婚。这徐佳佳到底最后会跟着谁？当妈的都舍不得女儿。可是……”
　　卢妈妈还没说完，徐妈妈已经坐了起来，脸上的面膜都快裂开了：“你在胡说什么？谁说我和我老公要离婚了？”
　　徐妈妈的脸一阵红一阵白：“你可要说清楚，这谣言是谁传出来的？”
　　卢妈妈傻眼了：“这……这不是你们家徐佳佳说的吗？她还对班主任老师说，你们经常打她。
　　这教育孩子可不能打，会打出问题来的……”
　　徐妈妈已经气疯了：“这到底是怎么一回事？！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第5章 种子的副作用


　　徐佳佳正在房间里做作业，就被妈妈大力推门的声音吓了一跳。
　　脸色发青的徐妈妈走了进来：“佳佳，你太不像话了！”
　　徐佳佳有不好的预感：“妈妈，你……”
　　徐妈妈痛心疾首地说：“你为了不让我们知道你在学校的所作所为，居然编出我和你爸爸闹离婚还经常打你这样的谎言。要不是听到卢熙的妈妈说起，我还被蒙在鼓里！”
　　徐佳佳没想到，自己极力隐瞒的事情还是被爸爸妈妈知道了。
　　徐爸爸也走了进来，平时宠爱女儿的他眼神冰冷：“佳佳，你太让爸爸妈妈失望了，你要好好反省一下！”
　　爸爸妈妈走出了徐佳佳的房间，将她一个人留在了那里。
　　徐佳佳的手捏紧了钢笔，手指因为太过用力而发白。卢熙这个大嘴巴！
　　她握紧玻璃瓶吊坠。要是卢熙去学校告诉同学，她又撒谎了，她就没办法在学校里待下去了！
　　现在，她最大的愿望就是：所有的人都忘记她撕了茉莉的漫画书这件事，所有的人都不记得她曾撒过的谎。
　　微弱的紫光从许愿花的种子里透了出来……第二天早晨，一直觉得头晕的徐佳佳从床上爬了起来。
　　爸爸妈妈像往常一样和她一起吃早餐，绝口不提她撒谎的事情。
　　她在小区门口遇到了卢熙。第卢熙友好地和她打招呼。
　　心存疑虑的徐佳佳问卢熙：“我昨天在办公室里看到你，你当时正在和梁老师……”
　　卢熙迷惘地看着徐佳佳：“我昨天没去办公室呀。”
　　徐佳佳心里充满了惊喜：“真的吗？那前天你和我们班的茉莉吵架后，你做什么了吗？”
　　卢熙奇怪地看了徐佳佳一眼：“我没做什么呀，下次再找机会和她吵架呗。”
　　徐佳佳彻底放下心来，她微笑着挥挥手：“还是算了，大家都是同学嘛。”潘医生送给她的许愿花的种子果然有效！她的愿望实现了！
　　今天的天气真好，徐佳佳露出了放心的笑脸。
　　下一次，她一定不会犯这么低级的错误。
　　下一次考试，她一定能赢讨厌的茉莉。因为……徐佳佳隔着衣服按了按装着许愿花种子的吊坠，因为她有神奇的许愿花的种子。
　　所有的愿望都会得到满足吧？徐佳佳想。
　　那么她的第二个愿望应该是什么呢？
　　热闹的学校。
　　徐佳佳走进教室，发现同学们的眼光还是跟以前一样友善，忍不住露出微笑。
　　她和每一个人打招呼，热情得令人惊讶。
　　平时的她可是高傲得只会和成绩好的同学打招呼的人。
　　“安小小，你早！”徐佳佳热情地说。
　　安小小微笑着回应：“你也早哦。”
　　安小小觉得徐佳佳似乎有些不对劲。是哪里不对劲呢？安小小认真地想了足足三分钟，还是没有答案。
　　也许只是自己敏感了吧，安小小想。
　　安小小已经学会了屏蔽别人的心声来保护别人的隐私。所以，要是没出什么事情，她是不会去听别人的心声的。
　　徐佳佳的视线落在了才进教室的茉莉的身上，她没有和茉莉打招呼，而是似笑非笑地看了茉莉一眼，然后低下了头。
　　她想到了她的第二个愿望。
　　那就是，让茉莉在教室门口摔跤。
　　她握紧装着许愿花种子的吊坠许下愿望。
　　微弱的紫光从许愿花的种子里透了出来！
　　茉莉不知怎么的，脚下一滑，啪的一声四脚朝天跌倒在了门口的地上。
　　她龇牙咧嘴地吸了一口气：“好痛哦！”
　　令她踩滑的居然是一个小小的短短的粉笔头。
　　安小小连忙跑过去把茉莉扶了起来：“你还好吧？”
　　茉莉眼泛泪光：“不好。好痛。”
　　一本破旧的漫画书从茉莉的书包里掉了出来，她却视若不见，仿佛是她自己撕烂的一样。
　　安小小拿起茉莉的书包和漫画书：“茉莉，你的漫画书怎么被撕烂了？”
　　茉莉的脑海里有什么东西闪了闪，然后消失不见。这本被撕烂的漫画书，她似乎早就看到过。奇怪。
　　茉莉看了看漫画书：“奇怪，怎么漫画书撕烂了？一直都好好的呀？难道是我自己撕的？”
　　她有些头晕，对安小小叹气说：“我头晕，扶我坐下吧。”
　　在自己的座位上坐稳，茉莉拿着漫画书看了又看。
　　这本书什么时候被撕烂的？自己怎么都不知道？
　　郁闷地把漫画书放回书包，茉莉掏出作业本交给了课代表。
　　与此同时，得意地看着这一切的徐佳佳感到右手心一痛！
　　那是一种针刺一般的疼痛，徐佳佳差点叫了起来。
　　她摊开右手，发现掌心有一处瘀青。
　　瘀青的形状仿佛就是许愿花种子的形状！
　　她心神不定地离开了教室，匆匆跑进了厕所里，小心地拿出了吊坠。
　　玻璃瓶吊坠里，许愿花的种子不见了！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第6章 奇怪的乌鸦在偷窥


　　徐佳佳看着自己的右手掌心，掌心里那心形的瘀青和许愿花种子的形状一模一样。
　　那瘀青过了一下似乎像一团火在燃烧，令她疼痛，好一阵子，那疼痛才消失。
　　徐佳佳握紧了右手，她走出厕所，打算回教室继续上课。
　　中午的时候，她要去找潘医生，问他关于许愿花种子的事情。
　　徐佳佳忐忑不安地低着头走向教室，和一个戴眼镜的老师擦肩而过。
　　微风在清晨的阳光里飞翔。
　　眼镜老师停了下来，嗅了嗅风中的气息，平和的表情产生了微妙的变化：“奇怪，为什么我闻到了魔界植物的气味？”
　　他环顾四周，三三两两的学生们正匆忙赶往各自的教室。
　　也许是错觉吧。他想。
　　徐佳佳神思恍惚地走进教室，发现陈果果正翻开她的作业本，抄她的数学作业。
　　“陈果果，你在干什么？！”徐佳佳气愤地大叫。
　　陈果果一边飞快地改着答案，一边笑着说：“徐佳佳，我马上就好。”
　　徐佳佳一把抢过自己的作业本：“你为什么不去抄你同桌茉莉的作业？”
　　陈果果挠了挠后脑勺，微眯着双眼：“咦？
　　就是啊。我今天看到茉莉，总觉得对不起她一样，不敢看她的眼睛，也不敢找她要数学作业来对答案。”
　　徐佳佳几乎停止呼吸。她想起了昨天的那场争吵。陈果果该不会还隐约记得昨天发生的事情吧？
　　“陈果果，今天我看你小子也很不顺眼。”茉莉在陈果果身边说，她黑白分明的眼睛里是淡淡的笑意，“不知道为什么，我挺想揍你的。”
　　陈果果连忙挥手：“茉莉，你可别动手。我请你喝奶茶。”
　　茉莉得意扬扬地拍了拍陈果果的肩膀：“算你识相。我帮你补习数学，抄作业不是个办法，考试你抄谁的？”
　　她看了看徐佳佳，心底有淡淡的厌恶涌出，可又说不上来为什么。
　　徐佳佳平时挺高傲的，茉莉也不喜欢和她多打交道。
　　上课铃声响起。
　　李老师拿着厚厚的一叠卷子走了进来。
　　安小小有不好的预感：“该不会语文考试要提前吧？我都还没复习呢。”
　　她的同桌丁翘楚微微一笑，神色平静。
　　李老师的话验证了安小小的“乌鸦嘴”：“各位同学，明天的语文测试提前到今天进行。请大家保持安静，把课本放进书包里，准备答卷。”
　　同学们小声地哀嚎了几下，认命地收好课本，打开文具盒。
　　徐佳佳握紧了右手。
　　她是不是应该许下第三个愿望？在这次语文考试取得第一名！
　　丁翘楚是永远的班级第一名，仿佛一座不可逾越的高峰。
　　茉莉则总是稳坐第二名的宝座，压了徐佳佳一头。
　　在以前的学校，徐佳佳是班级第一名，在白云小学五（二）班，她却不得不成为憋屈的第三名。
　　刚刚许下第二个愿望并顺利实现后，那种刺痛的感觉还残留在她的手心，提醒着徐佳佳。
　　潘医生说，她只能许下一个愿望。
　　是不是，如果贪心的话，会受到惩罚呢？
　　徐佳佳机械地接过前排传来的试卷。
　　她看了看胸有成竹的丁翘楚，再看了看漫不经心笑着的茉莉，心中拿定了主意。
　　她握紧右手，闭上了眼睛：我要得到这次语文考试的第一名！
　　浅紫色的光从徐佳佳的掌心漏出，一闪就不见了。
　　安小小恍惚了一下，她拿着试卷发呆，总觉得教室里刚刚有一阵奇怪的波动。
　　“安小小，你发什么呆？快把试卷传给你后排的同学。”李老师提高了声音。视线落在安小小身边的丁翘楚脸上的时候，瞬间变得柔和。
　　丁翘楚是她最得意的学生，她怎么看怎么喜欢。
　　下学期的去英国交流，她一定力荐丁翘楚。
　　安小小手忙脚乱地把试卷递给了身后的同学。
　　丁翘楚幸灾乐祸地轻笑。
　　安小小在百忙之中瞪了丁翘楚一眼。
　　丁翘楚优雅地拿起笔，在试卷上写下了自己的名字，然后快速地浏览了一下题目，露出了笃定的微笑。
　　安小小心中郁闷。她知道这个微笑代表着什么，代表着丁翘楚轻轻松松可以拿高分。每次语文考试，丁翘楚都是因为作文扣分才不能得满分。
　　与此同时，徐佳佳也拿起了笔。她的唇边是神秘的微笑。这一次的第一名将会是她！
　　要是许愿花的种子可以无限次许愿的话，那么考试的第一名将永远是她！
　　徐佳佳的脸色变得苍白，眸子里却是狂热的光。
　　她并没有注意到自己右手掌心的瘀青更深了。
　　清晨的校园，金色阳光照耀着一切。
　　一棵高大的梧桐树的树荫里，一只乌鸦静静地注视着五（二）班的教室。它乌黑发亮的羽毛带着妖异的幽蓝，那双红色的眼睛盯着徐佳佳，就像是在盯着自己的猎物。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第7章 愿望成真的代价


　　夏日的空气芬芳而湿润。
　　教室里静悄悄的，只有笔在纸上滑动的沙沙声。
　　安小小匆匆忙忙写完试卷，还没来得及检查，就听到了李老师宣布收卷子的声音。
　　安小小的语文比数学好得多，在班上属中上水平，但是，今天她的精神总是不能集中，让她答题速度超级慢。
　　为什么会这样呢？
　　安小小皱着眉头，按了按隐隐发痛的太阳穴。总觉得忘记了什么事情？可是，仔细回想起来，记忆很清晰，好像并未忘记什么。
　　“你怎么了？没考好吗？”丁翘楚侧过头，关心地问。
　　安小小看着丁翘楚的脸，脑海里闪过他说话的样子，他在说“漫画书”吗？漫画书？
　　安小小想起早晨从茉莉的书包里掉出的被撕烂的漫画书！
　　记忆碎片呼啸着奔涌而出。那本漫画书是徐佳佳昨天撕烂的！
　　可是为什么大家似乎都记不得这个事情？
　　“你干吗看着我发呆？难道你第一次发现我很帅？”被神情古怪的安小小呆滞地注视着，还真让丁翘楚有些不习惯。
　　安小小没好气地翻白眼：“丁翘楚，认识你这么久了，我连你哭的样子都看过，我怎么可能会觉得你帅？”
　　她紧张兮兮地靠向丁翘楚，在他耳边轻声说：“你还记得茉莉的漫画书是被谁撕烂的吗？”
　　丁翘楚呆了呆：“茉莉的漫画书？”
　　安小小的脑海里是昨天发生的事情：“昨天下午，徐佳佳还站在讲台上当着全班同学的面向茉莉道歉，你真的一点儿也记不得了吗？”
　　丁翘楚模糊记得好像是有这么一回事儿。
　　可是，在安小小提起来之前，他却什么也不记得。
　　“怎么会这样？”丁翘楚看着交了试卷正在整理书包的徐佳佳，发现自己记起了更多的细节。
　　徐佳佳怎么狡辩，自己怎么和安小小联手揭穿她的谎言，一切都历历在目。
　　徐佳佳用了什么办法，居然让全班同学都忘记了她昨天做的错事？
　　安小小偷看了徐佳佳一眼：“我也想知道她是怎么做到的。”
　　下课铃声在这个时候响起。
　　徐佳佳匆匆忙忙地走出了教室。
　　安小小和丁翘楚对视一眼，很有默契地跟在了徐佳佳身后。
　　徐佳佳慌乱地穿过梧桐道，根本没留意到自己后面还跟着两个“小尾巴”。
　　她的右手手心一阵灼热，眼睛却被某种激烈的情绪点亮。
　　潘医生真是神奇，她一定要搞清楚是不是可以无限次许愿。
　　学校的医务室近在咫尺，徐佳佳走过去，推开了虚掩着的白门。
　　英俊温和的潘医生抬起头来，有些意外地看着徐佳佳：“……徐佳佳……你怎么了？”
　　徐佳佳忐忑不安地伸出了右手：“潘医生，你送我的许愿花的种子消失了，但是，我发现我的掌心多了一个心形的胎记。”
　　是的，那瘀青已经变成了胎记。
　　潘医生吃惊地看着徐佳佳，一时之间说不出话来。
　　这粒许愿花的种子居然苏醒，还将徐佳佳当成了寄主！
　　他叹息，注视着徐佳佳，眸子里是复杂的情绪。
　　“徐佳佳，我本来以为许愿花的种子顶多能实现你一次愿望。没想到，你居然令它苏醒了。”潘医生无法相信眼前可爱的小女孩居然拥有那么多黑暗的欲望和力量，令许愿花的种子从休眠中苏醒。
　　徐佳佳有些惶恐，潘医生看起来似乎很不开心：“令许愿花的种子苏醒是什么意思？潘医生，我还能许愿吗？”
　　潘医生摇头：“徐佳佳，你不能再许愿了。
　　你要是再许愿，消耗掉的就会是你的生命力。
　　愿望成真是要付出代价的。”
　　徐佳佳害怕了：“我要是再许愿，是不是会死？”
　　潘医生给徐佳佳倒了一杯水：“别担心。多大的愿望就会消耗多大的生命力。你在有了这个胎记之后许了几次愿望？”
　　徐佳佳欲言又止，最后还是害怕地说出了真相：“我许了两次愿。一次是希望茉莉在教室门口摔跤，还有一次是希望得到今天语文考试的全班第一名。”
　　潘医生放下心来，安慰徐佳佳：“没事。这最多就是消耗掉你一个月的生命力。以后不要再这么做了。”
　　徐佳佳含泪看着自己的手掌心：“潘医生，这个胎记怎么办？”
　　潘医生愧疚地望着徐佳佳：“徐佳佳，是我没考虑妥当，不该把休眠的许愿花的种子给你。只是，现在种子已经选定了你作为它的寄主，我没有办法再收回。你只要不再向它许愿，它就没什么危险。”
　　徐佳佳点点头：“潘医生，我该怎么谢谢你？！”
　　潘医生叹息着望着徐佳佳：“记住我的话，不要再对许愿花的种子许愿。”
　　徐佳佳点了点头，显得有些失望和灰心：“潘医生，我走了。”
　　她心乱如麻。她不能再许愿，再也不能享受到愿望成真的快乐。
　　徐佳佳没有发现藏在柱子后面的安小小和丁翘楚。
　　安小小望着徐佳佳的背影，嘴里喃喃地说：“许愿花的种子？世界上居然有许愿花？”
　　丁翘楚的心里也在想：潘医生到底是什么人？居然有那么古怪奇妙的花种子。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第8章 潘医生的嘱托


　　“安小小，我看到你们了。”潘医生的声音从医务室里传了出来。
　　安小小扯了扯丁翘楚的衣袖，走进了医务室。
　　她露出可爱的微笑：“潘医生，你好呀。”
　　潘医生在安小小的心中可是一个大好人。他为小黑猫温柔地包扎过伤口。
　　潘医生打量着安小小，嘴角带着谜一样的微笑：“你看起来气色不错。”
　　他的视线落在了丁翘楚的身上，眼底有幽光闪了闪。
　　他对丁翘楚伸出了右手：“你好，我是潘医生。”
　　翘楚握住潘医生的手，礼貌地回应：“你好，我叫丁翘楚，是安小小的同桌。”
　　潘医生的手修长而温暖，丁翘楚却隐约觉得潘医生在试探着什么。
　　他把手从潘医生的掌中抽了回来：“潘医生，你从哪里找到了许愿花的种子呢？我从来没听说过世界上有这么神奇的花种子。”
　　潘医生苦笑：“我就知道你们偷听到了我和徐佳佳的谈话。那种子是我一个朋友送我的。
　　我本来只是把它当做一个没用的小东西送给徐佳佳，安慰她，顶多让花种子能够实现她一个小小的愿望。没想到……”
　　“没想到什么？”安小小忍不住问。
　　“没想到，我原本以为是个普通小女孩，徐佳佳居然令沉眠的花种子苏醒了！安小小，丁翘楚，我想请你们为我保密。而且，我希望你们能帮我留意徐佳佳。虽然我警告了她不要再向许愿花的种子许愿。但是，我担心她克制不住内心的欲望。”潘医生皱眉的样子依然那么优雅。
　　安小小诧异地问：“明明知道许愿是要以生命力为代价，徐佳佳还会许愿啊？”是自己的话，哪怕少活一秒钟也不肯。
　　潘医生微微一笑：“安小小，你和徐佳佳是两种不同的生物。”
　　丁翘楚赞同地点点头：“安小小绝对不会为了考试得第一名，牺牲生命力。她怕死又怕痛，基本上，也没什么争强好胜的心。”
　　安小小侧过头瞪丁翘楚：“我怎么觉得你在践踏我的自尊心？”
　　丁翘楚的狐狸眼里是微亮的笑意：“我是在夸奖你。”
　　潘医生郑重地拜托安小小：“小小，你一定要帮我看好徐佳佳，有什么异常的话，一定马上来找我。”
　　安小小用力地点头：“潘医生，我一定帮你看好徐佳佳。”
　　潘医生笑了，他揉了揉安小小的头发：“谢谢你！”
　　他望向丁翘楚：“丁翘楚，你……你要学会克制你的情绪。”
　　丁翘楚心中一动。潘医生是不是看出来他是火族的妖魔混血儿？
　　“安小小，要上课了，我们必须马上回教室。”丁翘楚提醒安小小。
　　安小小连忙和潘医生说了声“再见”，就跑出了医务室。下节课是数学课，要是迟到的话，数学老师非把她的皮剥了不可。
　　数学课开始，安小小有一半的时间都是在偷看徐佳佳。
　　她自以为看得很隐蔽，却不知道数学老师已经望了她好几眼。
　　数学老师心里有些生气。安小小上次如有神助，把难题答对，他对安小小的印象有了一些改变。只是，安小小上课不专心听讲这个坏毛病还真是令他生气。她在偷看什么呢？
　　数学老师终于发现安小小是在偷看徐佳佳。
　　一向上课认真的徐佳佳今天也很奇怪，她看起来失魂落魄，好像有什么心事。对于数学成绩一直排前三名的徐佳佳，数学老师的容忍度一向很高。
　　心情不好的徐佳佳根本就没有办法接受无法许愿的结果。她本来已经看到了美好如童话一般的生活，却在刚刚尝到一点甜头的时候，跌落回了地狱。
　　她心中纠结，连数学课也没认真听。世界上居然有这么古怪的许愿花的种子,居然能够实现人的愿望，却必须以人的生命力为代价。
　　数学老师在安小小第七次偷窥徐佳佳的时候，忍不住大声叫了安小小的名字。
　　“安小小，你上课给我认真点！你的脖子有问题吗？怎么老看你背后的徐佳佳！”数学老师皱着眉毛，眼神凌厉。
　　安小小立刻坐好，目不斜视，心虚地望着数学老师的脸。
　　徐佳佳这才惊醒：安小小为什么老看着自己？
　　“安小小，你有话要对徐佳佳说，就下课说。
　　上课的时候你给我老老实实听课。下周数学考试，我倒要看看你能进步多少。”数学老师握紧粉笔，咬牙切齿的样子令安小小有些毛骨悚然。
　　安小小的肩膀随着数学老师的话音一路往下缩。又要数学考试了？她的人生还真是悲惨。
　　被数学老师强大的气场笼罩着的安小小，毫无意外地听到了他的心声：安小小，我倒要看你能考多少分。
　　安小小咬紧嘴唇。
　　丁翘楚声音极低地说：“别担心，我帮你考前补习。”
　　安小小感激地看了丁翘楚一眼。虽然丁翘楚老打击她的自信心，但关键时刻还是很不错的。
　　数学老师的注意力转移到了徐佳佳身上，声音都柔和了许多：“徐佳佳，你身体不舒服吗？”
　　徐佳佳顺势点了点头：“我的头有些疼。”
　　安小小也连忙点头：“我就是觉得徐佳佳看起来不舒服，所以才老看她，我怕她晕倒了。”
　　茉莉在安小小的背后轻笑。安小小什么时候这么关心高傲的徐佳佳了？
　　数学老师没好气地瞪了安小小一眼：“好了，继续上课。”
　　剩下的时间里，安小小乖乖地坐直了听老师讲课，无比虔诚地听着自己不太懂的应用题解题思路。
　　丁翘楚则在心里想：给安小小补习数学的话，一定要从她那里敲诈一堆零食。
　　梧桐树的树荫里，黑乌鸦那双红色的眼睛专注地盯着徐佳佳。它看着失魂落魄的徐佳佳，看着寄生在她身体里的许愿花的种子，眼底的红光更盛了。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第9章 魔界植物来啦


　　上午第四节课是英语课。原来的英语老师因为生孩子的缘故，没有办法继续教大家。新来的英语老师据说才从英国回来，高高瘦瘦的个子，是个斯文帅气的大哥哥。
　　他给五（二）班的同学们带来了很多小礼物，还和大家做英文游戏。新来的英语老师姓欧阳，大家都叫他欧阳老师。欧阳老师高大俊朗、性格温和，很快赢得了大家的喜爱。
　　安小小的英语口语还不错，因为她的爸爸喜欢在家里放一些英文版的动画片。她就是跟着动画片学习英文发音和对话的。
　　欧阳老师拿出了班级名册，他点到名字，那个人就起来用两三句英文介绍自己。
　　在欧阳老师点到安小小的时候，安小小三下五除二介绍完自己，突然想打探欧阳老师心里对自己的看法。
　　她“打开”耳朵，却发现自己根本听不到欧阳老师的心声！
　　安小小也听不到丁翘楚的心声，她的结论是，她只能听到普通人的心声。那么，欧阳老师不是普通人吗？
　　斯文帅气的欧阳老师看着站着发呆的安小小，轻轻一笑：“安小小，你回答得很好，请坐下。”
　　安小小脸红地坐下。
　　当欧阳老师点到徐佳佳的时候，徐佳佳非常流利地介绍了自己。徐佳佳是英文课代表，她爸爸花钱请老师专门给她强化了英文，还说到她高中的时候就送她到国外去念书。
　　欧阳老师感兴趣地打量着徐佳佳：“徐佳佳同学是英文课代表？很不错。”他终于知道早晨在走廊闻到的魔界植物的气息源自哪里。徐佳佳这个小女孩的身上有着淡淡的魔界植物的气息。可是，她分明是一个普通的女孩子。是……被寄生了吗？
　　接近正午，阳光明媚。
　　下课铃声令饥肠辘辘的同学们格外兴奋。
　　盒饭送到了教室，班长丁翘楚和副班长茉莉负责分发。
　　食物的香气在教室里散发开来，安小小口水直流。
　　班主任李老师出现在了教室门口，她是来监督大家吃饭的。因为老有同学把不爱吃的青椒、胡萝卜什么的丢掉。
　　徐佳佳打开盒饭，强烈的饥饿感从她的胃里升了起来，她吃得飞快，连她平时最讨厌的青菜也毫不犹豫地塞进了嘴里。
　　胃仿佛是一个无底洞。超水平发挥，一口气吃掉所有饭菜的徐佳佳并不觉得饱。她的心跳在加快，她觉得她还需要更多的能量。
　　徐佳佳把餐具放入塑料筐，擦净桌面。
　　“徐佳佳，你吃完了？”李老师吃惊地问。第三节课的时候，她在办公室里批改语文考试的试卷。徐佳佳这一次发挥得相当好，作文也写得很好。她给了徐佳佳99分的超高分。
　　徐佳佳点点头：“李老师，我还要去买一些学习用具。”
　　李老师欣慰地笑着：“去吧，注意安全。”
　　徐佳佳温顺地点头，正要拿着书包走开，茉莉的话音响起：“徐佳佳，今天轮到你们组中午打扫教室。”
　　每天中午学生用餐后，各班都要组织学生劳动，保持教室、包干区整洁。今天正好轮到徐佳佳和另外七个同学负责打扫。
　　徐佳佳看着茉莉，口气冷淡：“我有急事，可不可以换人？”
　　陈果果在一旁插嘴：“如果都有急事，谁来打扫卫生啊？”
　　徐佳佳不理陈果果，对着李老师请求：“李老师，我真有急事。”
　　茉莉笑了：“徐佳佳，我和你换，今天我替你打扫好了。”她看不惯徐佳佳的做法，有什么事就用好学生的样子去求李老师。不过，她身为副班长，没有必要和徐佳佳计较这种小事。
　　李老师欣赏地笑了：“茉莉，辛苦你了。”
　　徐佳佳没有谢谢茉莉，急匆匆地离开了教室。
　　丁翘楚和安小小对望，想跟过去。
　　“丁翘楚，安小小，饭还没吃完想去哪里？”
　　李老师抓住了想开溜的二人。
　　“天气热，吃不下。”安小小一边说，一边看着没吃完的红烧牛肉咽口水。
　　“必须吃完。”李老师说，“还有那么多青菜呢。”
　　安小小灰溜溜地继续吃着饭。
　　丁翘楚坐回座位，开始飞速吃饭。
　　李老师满意地点了点头，对教室里的同学们说：“你们要多吃蔬菜，这样才能身体好。
　　身体好，学习才好。”
　　安小小吃掉红烧牛肉，然后再胡乱地把青菜塞进了嘴里。
　　丁翘楚对安小小低声说：“我们又不可能24小时跟着她。还是注意观察好了。”
　　安小小无奈地点头。徐佳佳的急事是什么呢？
　　学校外不远处的肯德基餐厅。
　　徐佳佳一个人买了一份“全家桶”，正在角落里大吃。
　　平时，她根本不吃这样的油炸食品，她不想变成小胖子。
　　可是今天，她觉得炸鸡分外美味，鲜美多汁的鸡肉、香脆的鸡皮，都那么好吃。
　　魔狼吞虎咽地吃着炸鸡翅，徐佳佳不经意间抬头，发现光洁的玻璃反射出自己近乎狰狞的面容。她这才发现自己几乎吃掉了整整一桶炸鸡，更可怕的是，她并不觉得饱。
　　徐佳佳缓缓低下头，望向自己的小腹，那里依然平坦。仿佛她的胃连接着一个异次元，把吃下的东西都吞没掉了。
　　右手手心一阵灼热。
　　徐佳佳摊开手，凝视着深紫色的心形胎记。
　　胎记在发热。
　　她害怕地捂住脸，哭了起来。
　　就在这个时候，欧阳老师那温柔的声音在徐佳佳的身旁响起：“徐佳佳，你怎么了？”
　　徐佳佳抬起头，泪眼蒙地望着出现在身旁的欧阳老师。
　　欧阳老师递给徐佳佳一张纸巾：“把你的脸擦一擦，你手上的油都抹脸上去了。”
　　徐佳佳连忙接过纸巾，抹去了脸上的污渍。
　　她局促不安地看了看所剩无几的全家桶。
　　“徐佳佳，你的胃口真好。”欧阳老师温和地凝视着徐佳佳，“你刚才哭得很伤心，出了什么事情？我可以帮你吗？”
　　徐佳佳望着自己的右手，缓缓摇头：“我没事。”潘医生说，只要不许愿就没事。可是，她为什么突然那么饿，一切都是因为许愿花的种子吗？
　　一想到有一颗奇异的花种子寄生在她的身体里，徐佳佳就觉得害怕。
　　欧阳老师盯着徐佳佳，问：“你是在为你身体里的许愿花的种子而烦恼吗？”
　　徐佳佳猛地抬起头来盯着欧阳老师，震惊地反问：“你在说什么？！”
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 吸收植物的灵力


　　明亮的餐厅里，徐佳佳坐在椅子上，脸色苍白得吓人。
　　她的秘密突然被欧阳老师说了出来，这令她简直没有办法想任何事情。
　　斯文帅气的欧阳老师在徐佳佳的对面坐下，声音依然那么温和：“徐佳佳，别害怕。许愿花的种子只不过是需要一些生存的能量，所以，你才会那么饿，拼命地吃东西。”
　　徐佳佳的嘴唇轻颤，声音干涩：“我每天都会这样吗？”
　　欧阳老师摇头：“不，不会。大概每周一次。其实，我有一个好办法，可以让你不用这么狼狈。”
　　徐佳佳的眼里有了希望：“是什么办法？”
　　欧阳老师若有所思地看着徐佳佳：“许愿花的种子不过是想吸收能量。食物也不过是能量的一种。要是你能够帮它直接吸收植物的能量，你就不会那么狼狈地大吃大喝了。”
　　徐佳佳的脑海里是大大的一个问号。
　　欧阳老师的声音带着催眠一般的魔力：“你可以把心形胎记按在其他的植物上，吸收植物的力量。”
　　徐佳佳摇头：“我不会。”
　　欧阳老师微微一笑：“我会帮你。”徐佳佳现在只是一个普通的小女孩，但只要许愿花的种子能在她的身体里发芽，她就能拥有强大、奇异的能力。
　　推开快餐店的门，夏日的炎热袭来。
　　“你只要想着‘吞噬’，然后把手上的胎记按在植物上就可以了。”欧阳老师似乎一点儿也不怕热，白衬衫整洁清爽。
　　“想着‘吞噬’？吞噬是什么意思？”徐佳佳茫然地问。
　　“许愿花种子的本能会和它的寄主产生共鸣。它会根据你的指令，吞吃植物的生命力。”
　　徐佳佳明白地点了点头。
　　欧阳老师指了指不远处的花店：“你可以试一试。”
　　花店的招牌是五彩的字拼成的，名字叫做幸福花店。蓝白相间的小凉棚像童话一般可爱。
　　徐佳佳跟着欧阳老师走进了花店。
　　薰衣草、百合、玫瑰、康乃馨……美丽的花儿们等待着有人将它们买走，把祝福和芬芳送给幸运的人们。
　　欧阳老师和花店的店主轻声说着订花的事情。
　　徐佳佳不经意地把右手放在了一株兰草上。
　　她感觉到了！
　　右手掌心的胎记在发热。而兰草那清凉的生机勃勃的气息在手上流转。
　　吞噬！
　　徐佳佳想。
　　胎记上的热流爆发开来，变成了一个漩涡，将兰草那清凉的气息猛地吸进了手心。无法形容的畅快美妙的感觉在徐佳佳的心里升起。
　　她陶醉地闭上眼睛，那清凉美好的感觉比考试得第一还要令她开心。
　　“咦，这盆兰草怎么了？”店主姐姐清脆好听的声音响起。
　　徐佳佳睁开眼，发现兰草很没有精神的样子．“大概是生病了。”欧阳老师温和地笑着。
　　他对徐佳佳说：“我已经订好花了，我们走吧。”
　　徐佳佳看了看没精神的兰草，心虚地点头：“好的。”
　　欧阳老师和徐佳佳走出了花店。
　　徐佳佳神清气爽，有些惊讶地看着自己的右手：“到底是怎么一回事？”
　　欧阳老师微笑：“许愿花是寄生植物，需要吸取其他植物的生命力而生存。现在，你是不是觉得精神很好？这可是寄主才有的福气哦。”
　　徐佳佳有些担心地看着花店：“可是那盆兰草……”她从小喜欢植物，第一次吸取植物的能量，让她有些忐忑不安。
　　欧阳老师淡淡地回答：“不过是一盆草，迟早都会枯萎。”
　　他郑重地对徐佳佳说：“你是一个幸运的孩子，你被许愿花的种子选中，注定会成为不平凡的人。”
　　徐佳佳的心被惊喜和虚荣胀满：“真的吗？
　　我真的会成为不平凡的人？”
　　阳光中，欧阳老师的身影镶着金边，仿佛天使一般。
　　徐佳佳感激地对欧阳老师说：“谢谢您。”
　　欧阳老师那墨玉般的眸子里是淡淡的笑意：“我只是想知道你可以成长到哪一步。”
　　不过是一个小小的有趣的实验。
　　许愿花的种子也许还会发芽呢。
　　他扶了扶眼镜，在夏日的天空下轻轻地叹了一口气。
　　徐佳佳没有留意到这些，她的心被欧阳老师的话打动了。
　　原来，她注定可以成为不平凡的人。
　　茉莉也好，丁翘楚也好，只不过是平凡的小孩。
　　吸收了兰草的生命力，她觉得自己似乎无所不能，连头脑也清晰了很多。
　　“如果你觉得没精神，就吸取一些植物的能量，”欧阳老师嘱咐徐佳佳，“活得越长的植物蕴含的能量越大。你要小心不要吸取过多，那样植物会瞬间枯萎，会引起别人怀疑的。”
　　徐佳佳连连点头：“好的，我一定会注意。”
　　欧阳老师的声音变得有些奇怪：“这颗许愿花的种子是谁给你的呢？”白云小学是不是还藏着和他一样的“异类”？
　　徐佳佳没有防备地回答：“是医务室的潘医生送我的。”
　　她取下挂在脖子上的项链递给欧阳老师：“之前那个种子就装在这个小瓶子吊坠里。”
　　欧阳老师接过项链，细细打量着那个空瓶子．徐佳佳所说的潘医生看来是一个温和的好人。他在瓶子的表面使用了抑制许愿花种子的符咒。这个许愿花种子的项链就成了一个有趣的无伤大雅的小玩意儿--能够实现一个小愿望，却不让许愿花的种子苏醒。
　　欧阳老师笑了起来，眼镜反射着太阳光。
　　徐佳佳能令使用了抑制符咒的许愿花种子苏醒，这说明她真的很不寻常，值得期待。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第11章 面具升级


　　宁静的中午，白云在天空里变幻着形状。
　　白云小学五（二）班的教室里，安小小趴在桌上，睡得香甜。
　　梦里，安小小在校园里奔跑，路过林荫道的时候，她慢慢停了下来。
　　她轻捷地爬上了古树，努力往上爬。
　　安小小站在枝干上，往里望去……没有树洞！
　　这棵古树根本没有树洞！
　　她迷惘地仰头，黄昏的阳光穿过树叶，温柔地洒在她的身上。
　　一切就像是她那天扫地的重播。
　　只是，那个神奇的树洞不见了！
　　安小小分明记得，那个巨大的树洞就在这棵古树上。
　　她当时静静地躺在树洞里，就像是躺在妈妈的怀抱里一样放松。
　　你忘记了你的使命吗？
　　一个声音仿佛从很远的地方又仿佛从心底涌了上来。
　　使命？安小小的心底充满了疑惑。
　　但是很快，她对丁翘楚的担心就压倒了一切。
　　蔷薇在风中摇曳。
　　安小小无辜地瞪大眼睛。
　　什么是“你忘记了你的使命”呀？
　　她在梦里使劲地捏了捏自己的脸，想知道是梦还是现实。
　　没想到，她的手居然在脸上摸到了一层金属一样的东西。
　　她手指用力，将面具从脸上揭了下来！
　　有着一对翅膀的面具？！
　　这面具明明就是她第一次在树洞里看到过的面具！
　　可是，这个面具为什么会出现在她的脸上？
　　难道从上次起，她就一直戴着这个面具？
　　安小小的心里充满了疑问。
　　她看着流光溢彩的面具，忍不住问：“我的使命到底是什么？”
　　“邪恶在接近，必须阻止……”
　　那熟悉的声音回荡在安小小的心间。
　　“我不过是一个小孩子，也没有什么特别的能力……”安小小愣了愣，“难道我能听到别人心里的话就是你给我的能力？可是，这并没有什么用啊……”她不喜欢听到无数人心里的话，因为有些话会令她伤心。
　　面具变得更加金灿灿的，一团光晕笼罩住了安小小。
　　温暖的光晕中，安小小的脑海里浮现出了一些画面。
　　那些画面仿佛是自高空中俯瞰这城市拍下的。
　　美丽的城市居然隐隐被一个巨大的五角星覆盖着。闪闪发光，如同星之沙粒的五角星那么神秘，如同这城市的守护神。
　　五角星的五个点上有着五个不同颜色的光团。
　　金属一样绚丽流畅的银色光团。
　　草木一般拥有无限生机的青色光团。
　　波涛一般轻柔荡漾着的蓝色光团。
　　炽热而充满爆炸力量的红色光团。
　　温和宽厚、带着温情的棕色光团。
　　它们仿佛有生命一般搏动着，守护着美丽的城市。整个大地仿佛穿上了一件别致的防护衣。
　　光团的大小和耀眼程度都有区别。
　　最活跃的是红色光团。其他的光团似乎在沉睡之中，呼吸轻微。
　　而青色光团外居然隐隐有一层黑色的雾气。
　　“请你寻找木之心……”
　　那熟悉的声音带着哀求的意味，令安小小不忍拒绝。
　　“可是，我根本不知道木之心是什么，我怎么去找呀？”安小小为难地说。
　　“你不是已经找到了火之心了吗？木之心就在你的身边，只是，它已经迷失了。请你一定要帮助它，一定要帮助它……”
　　声音越来越微不可闻，仿佛被什么力量阻隔。那带翅膀的面具重新覆盖在了安小小的脸上，然后……“安小小，你做什么梦了？你看你的口水都把课本打湿了！”丁翘楚的笑声在安小小的耳边回荡。
　　她茫然地睁开眼睛，看到的是丁翘楚笑眯眯的脸。
　　“你看你看，好多口水哦！”丁翘楚幸灾乐祸地说，“安小小，快上课了，你还在睡。我真怀疑你前世是猪。”
　　安小小怒从心头起：“我前世不是猪！你前世才是猪，不，你前世是妖怪！”
　　丁翘楚脸上的微笑突然消失。
　　安小小这才发现自己不经过大脑的话语触到了丁翘楚的痛楚。丁翘楚最介意的就是他的身份，一个妖魔混血儿。
　　“对不起……”安小小垂下头道歉。
　　丁翘楚冷笑着说：“没什么对不起。这是你的心里话吧？你根本就看不起我。”他转过头看着自己的课本，再也不看安小小一眼。
　　安小小正要拉住丁翘楚的衣袖继续道歉，却看到徐佳佳满面微笑地从教室的前门走了进来。
　　她看起来心情很好，小小的脸似乎在发光一般。
　　安小小愣了愣，不知道为什么，她在徐佳佳的身上却感觉到了一种哀伤的情绪。
　　徐佳佳笑得那么开心，应该不是装的，可为什么她会觉得徐佳佳在伤心呢？
　　安小小疑惑地轻轻摇了摇头，再度把注意力放在了不理她的丁翘楚身上。
　　“喂，你不会这么小气吧？你不是说今天放学后要到我家，帮我补习数学吗？我妈妈为了迎接你的到来，特别做了糖醋排骨嘞。”安小小对丁翘楚说。
　　丁翘楚转过头来，瞪了安小小一眼：“明明是你自己爱吃糖醋排骨，就对你妈说我最爱吃的菜是糖醋排骨。你还好意思提！”
　　安小小低声下气地检讨：“哎呀，谁吃还不都是吃。其实，我觉得能使用火焰很酷啊。
　　到了冬天的时候，我们就在学校里找个角落烤香肠吃。”
　　丁翘楚对于安小小好吃的程度已经没办法评价。
　　他知道，她说他前世是妖怪是无心的。他差点失去爸爸妈妈，失去生命，能够继续安稳地生活着，本身就已经是最大的幸福。
　　这一切都多亏了安小小。虽然他还是喜欢嘲笑、打击、逗安小小生气，只是，他心里其实知道，安小小是他最好的朋友。
　　安小小看丁翘楚的神情，知道他已经不再生气，又笑嘻嘻起来。
　　茉莉敲了敲安小小的背：“你们聊什么呢？
　　那么小声，我都听不见。”
　　安小小回过头：“茉莉，我明天带我妈做的糖醋排骨给你吃。”
　　茉莉眼睛一亮：“好啊好啊，小小，我真爱你。”
　　陈果果在一旁翻白眼：“你的爱真廉价。糖醋排骨就可以让你爱上安小小。”
　　茉莉帅气一笑：“陈果果，你皮子痒了是不是？”
　　安小小看着茉莉与陈果果和谐相处的样子，脑海里却是昨天茉莉与陈果果决裂的画面。
　　有时候，失去记忆未必是坏事呢，她微笑着想。
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第12章 反过来说


　　夏日的黄昏，世界被笼罩在橘色的光里，温暖而舒缓。
　　丁翘楚和安小小坐上了28路公交车。
　　公交车摇晃着前进，安小小望着窗外的人群和楼房，郁郁葱葱的行道树和缤纷的街边花园，情不自禁露出开心的笑脸。
　　这个她生活了11年的城市，总是那么生机勃勃、温馨美丽。
　　安小小想起梦里见到的那个巨大的五角星，有些头疼。木之心是什么东西？一团光？
　　那个神秘的声音也没有更多的提示。不过，那声音说她已经找到了火之心。火之心？火？
　　她身边和火有关系的，就只有丁翘楚了……咦，难道火之心是人？！
　　安小小坐直了，转过头死死地盯着丁翘楚。
　　他就是那团五角星里的红色火焰？一个人怎么会是一团火？
　　安小小想得眼睛发直。
　　丁翘楚被眼神呆滞明显在神游天外的安小小看着，心里觉得奇怪：“安小小，你老看着我干吗？”
　　安小小喃喃地说：“人和火怎么会是一样的呢？”
　　丁翘楚打了一个响指：“安小小，麻烦你从你的世界里回来。今天我给你补习数学的时候，你要是也是这副德行，我就要你好看！”
　　安小小心虚地点头，迟疑地开口：“丁翘楚，我真的很笨。你要有耐心。”本来一周前丁翘楚就要给她补习数学，谁知道倒霉的丁翘楚遇到了入室抢劫的强盗，潜伏在基因里的妖怪的力量又突然爆发。给安小小补习数学这个事情就停止了。
　　丁翘楚斜睨了安小小一眼：“你笨我又不是第一天知道。我妈和我说了，身为你的补习老师，要亲切要有忍耐力，不要打击你学习数学的热情。”
　　安小小垂头丧气：“我会努力的……”她陷入了学习数学的恐惧漩涡里，完全忘记把自己的梦以及她认为的丁翘楚和火之心有关的推断告诉丁翘楚。
　　丁翘楚轻轻拍了拍安小小的肩，狐狸眼微笑着：“放心，我不会打你的。”
　　回到家。
　　安小小的妈妈正在厨房里。
　　她穿着围裙出来，看到丁翘楚，笑得特别灿烂。
　　安小小觉得，妈妈一定恨不得丁翘楚是她的儿子。
　　丁翘楚礼貌地问候了安爸爸和安妈妈，又把妈妈让他送给安妈妈的香水拿了出来：“阿姨，这是妈妈上次去香港给你买的香水。”
　　安妈妈喜滋滋地接过香水：“我和你妈都是老朋友了，不用这么破费，而且你是来帮我们家小小补习数学的，怎么反倒要你妈妈送礼物给我。”
　　丁翘楚微微一笑，十足一个小绅士：“她说阿姨做菜的手艺是一等一的好。”
　　安妈妈捂着嘴笑了起来。
　　安爸爸对丁翘楚和安小小说：“你们先去休息一下，过半个钟头就可以开饭了。”
　　安小小带领丁翘楚参观了客厅、书房、阳台后，来到了自己的卧室。
　　“没想到你的卧室还挺干净整齐的。”丁翘楚的评语让安小小有殴打他的冲动。什么叫“没想到”啊？
　　窗台上，有着金黄色眼睛的神气的黑猫正懒洋洋地晒着黄昏的太阳。
　　它漫不经心地转过头看着丁翘楚，金黄色的眸子仿佛带着某种魔力。
　　有那么一瞬间，丁翘楚觉得那只黑猫似乎能看穿他的一切。
　　“这是我在学校捡到的小黑。”安小小得意地介绍。
　　黑猫对于“小黑”这个名字不屑一顾。
　　它高傲地跳下了窗台，国王一般迈着优雅的猫步走到了丁翘楚的面前。
　　丁翘楚情不自禁地蹲下，注视着神秘的小黑，缓缓伸出了左手。
　　小黑伸出右前掌，蜻蜓点水一般在丁翘楚的左手掌心上点了点。就像是人和人握手。
　　丁翘楚瞪大了眼睛：“安小小，你家的小黑真厉害！”
　　安小小一把抱起小黑，用脸蹭了蹭它的脸：“那是当然！”她喜欢温暖柔软的小猫，可是在她怀里的小黑并不这么认为。
　　小黑不愿意用爪子抓安小小，所以挣扎的力量很有限，只能被安小小“蹂躏”。
　　丁翘楚叹气：“安小小，你还是放过小黑吧。”
　　安小小松开小黑，它蹦出安小小的怀抱，身手敏捷地落在了床上。
　　丁翘楚对安小小说：“我真奇怪，在你的‘淫威’下，你家小黑居然没有离家出走。”
　　安小小想起了她和小黑相遇的情景：“大概是因为我救了它吧。”
　　正是小黑将她带到了神秘的树洞，得到了那个神奇的面具，还拥有了听到别人心里话的奇妙力量。
　　小黑……不是一只普通的猫。
　　安小小对丁翘楚说：“我能够听到别人的心声，应该是它的功劳。”
　　丁翘楚羡慕地看着小黑，马上又得意了起来：“但是你听不到我心里在说什么呀。”
　　安小小苦恼地说：“是呀，你和欧阳老师还有徐佳佳的心声我都听不见呢。嗯，小黑的心声我也听不见。”
　　“难道说……”安小小眼睛发亮，“拥有特别能量的人的心声，我都不能听见。反过来说……”
　　“徐佳佳和欧阳老师都与众不同！”丁翘楚同意安小小的看法。
　　“不知道徐佳佳在干什么。”安小小说。
www.7wenxue.com。下 书网



第13章 高智商大笨蛋


　　与此同时，徐佳佳正坐在家里的沙发上，面对着严肃的爸爸和妈妈。
　　“佳佳，马上就要期末考试了，你觉得你能得第几名？”徐妈妈白皙的脸上都快急出皱纹来了，“我今天碰到你以前学校的班主任，她问我你是不是班级第一名，我都不好意思回答。”
　　徐佳佳可怜兮兮地垂下头：“我……我已经很努力了，可是……”
　　徐爸爸有些生气地拿起手上的一叠旧试卷：“你在白云小学读书，考试成绩从来都没有得过第一和第二名。难道你们班的丁翘楚和茉莉是不可战胜的？”
　　徐佳佳难过地握紧了双手，突然想到了什么：“我……我今天考的语文单元测试应该……应该可以得第一名。”那是她用一个月的生命力换来的第一名。
　　徐爸爸冷哼了一声：“这一次的期末考试，你一定得拿第一。我都不好意思告诉我的同事你拿不到第一名。”
　　徐妈妈声音温柔：“佳佳，你从小就聪明。
　　你爸爸努力工作，也是为了赚钱，让你能够受到更好的教育，成为一个优秀的人。”
　　徐佳佳望着妈妈：“妈妈，我真的很努力了……”很小的时候，别的小朋友玩，她就必须要去上钢琴课和舞蹈课。妈妈一直说，不要学其他小朋友，你是妈妈最优秀的女儿，你不要只想着玩。于是，她学会了一个人呆着，告诉自己，其他小朋友都是笨蛋。
　　徐妈妈的声音有些不耐烦：“今天我和你爸爸谈你的成绩问题，不是要听你的借口。你难道不能更努力一点吗？你的智商测试是130的高智商，我从怀着你就开始在进行胎教，在你两岁的时候就教你英语对话。妈妈对你有很高的期望，你不要让妈妈失望。”商大徐佳佳的心里特别难受：“我……我一定会在期末考试的时候得第一名。”不管付出什么代价……也要得到第一名！即使是……再度向许愿花的种子许愿……徐爸爸满意地露出微笑对着妻子说：“这才是我们那个自信聪明的佳佳。”
　　他站了起来：“佳佳，爸爸已经在极味轩订了座儿。今天是你的生日，爸爸和妈妈带你去吃你最爱吃的菜。”
　　徐佳佳这才想起，今天是自己的生日。这些天发生了太多事情。只是，她没有一点胃口。
　　爸爸妈妈的压力，她许下的诺言，都令她觉得呼吸困难。
　　徐妈妈牵着徐佳佳的手：“佳佳，我们快走吧。”
　　徐佳佳木然地跟着妈妈走出了家门。
　　夕阳西下，最后一线阳光消失在天际。
　　沉沉暮色里，徐佳佳有些迷惘地看着天空。
　　她曾当了很多年的第一名。
　　她嫉妒朋友多、爱玩却学习好的茉莉。
　　她喜欢欧阳老师说她是不平凡的人。
　　归根结底，她只是需要别人的肯定。她没有办法很轻松地交朋友，总是用高傲的态度来面对一切。
　　徐佳佳握紧妈妈的手，却发现自己的手指是那么冰凉。
　　新的一天，新的早晨。
　　新的……第一名。
　　徐佳佳以语文测试99分的高分得到了班级第一名。
　　李老师把她大大地夸奖了一番，可徐佳佳却高兴不起来。
　　她昨天晚上根本没睡好，翻来覆去地想着期末考试的事情。她没有把握得第一名，除非……再次许愿……这样下去，也许等她小学毕业，她的能量就全部用光了。她的爸爸妈妈会流着泪说，佳佳一直得第一名，可是，她12岁就死了。
　　没有其他的办法了。徐佳佳无奈地想。她不愿意看到爸爸妈妈失望的神情。
　　安小小看着徐佳佳。为什么徐佳佳得了第一名还不开心呢？她笑得太勉强。这根本不符合徐佳佳一贯的性格。
　　徐佳佳似乎没睡好，有些憔悴呢。安小小想。
　　下课了，徐佳佳一个人呆呆地坐在座位上。
　　她考了第一名，可她的同桌吴启却找茉莉问试卷上的判断题。
　　安小小想了想，走了过去：“徐佳佳，要不要一起去洗手间。”
　　面对安小小的邀请，徐佳佳有些错愕。女生只会和玩得好的同学一起约着上洗手间。
　　她看到了安小小眼里的真诚，鬼使神差地点了点头。
　　安小小和徐佳佳结伴走出了教室，丁翘楚在座位上看着发生的这一切。
　　“安小小是一个滥好人，”他摇头，“那种又虚荣又可恶的女孩子根本不值得做朋友。”丁翘楚智商高达140，从三岁开始就没让爸爸妈妈操过心。他知道徐佳佳那类女生是怎么样的。她们看不起比她们成绩差的人，以自我为中心，她们根本不懂得真正的友谊是付出。
　　茉莉在给吴启讲题的百忙中回了丁翘楚一句：“我倒觉得安小小挺能改变别人。你不就是被她改变了吗？”
　　丁翘楚愣住了。
　　搬到这个城市认识安小小之前的自己，的确也是一个外表礼貌，其实谁也看不起的高智商大笨蛋。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第14章 饿到吃下全家桶


　　错落有致的花圃和绿树在蓝天下分外美丽。
　　大片的蝴蝶兰盛开在草地上，蓝天白云映衬得花儿们越发娇艳。
　　徐佳佳和安小小并排坐在蝴蝶兰前的长椅上。
　　清爽的风吹拂着她们的头发和衣角。
　　徐佳佳觉得好久没有这么轻松过了。
　　“丁翘楚昨天给我补习数学的时候几乎要气死了。”安小小清脆好听的声音在说着她的糗事，“他说我这辈子数学都不可能考到90分。”
　　徐佳佳看着安小小那可爱的脸，忍不住跟着笑了起来：“我想象得出。”她的高傲写在脸上，丁翘楚的高傲是藏在骨子里。以前她也奇怪为什么优秀的丁翘楚会和安小小形影不离。现在，她有些明白了。安小小是一个可以令身边的人放松的人。
　　“徐佳佳，你刚才笑起来很漂亮呀。你应该多笑。”安小小对徐佳佳说。
　　徐佳佳呆了呆：“我……”
　　安小小指着在微风中摇曳的蝴蝶兰：“连蝴蝶兰也会微笑，你为什么老是不开心的样子呢？”
　　徐佳佳仿佛感觉到了蝴蝶兰的喜悦，她握紧右手，按捺住内心的冲动--很想得到那些蝴蝶兰的生命力……她被这可怕的掠夺的想法吓到了。是许愿花种子的想法，还是她的想法？
　　安小小惬意地笑着：“我喜欢我们学校。
　　如果没有考试就完美了。”
　　“对不起，我想先回教室了。”徐佳佳站了起来，落荒而逃。她的身体不对劲。自从吸食了花店里那盆兰草的生命力，她就开始对“吞噬”
　　植物的生命力有了渴望。
　　欧阳老师不是说，一周“吞噬”一次植物的力量就好了么？为什么她会变成这样？
　　安小小不知道徐佳佳发生了什么事，跟了过去：“徐佳佳，你怎么了？”
　　徐佳佳脸色苍白，饥饿的感觉从胃里涌了出来。
　　“我没事，只是要上课了。”徐佳佳努力保持平静。
　　安小小担心地看着徐佳佳：“你脸色很差，我觉得你去医务室看看比较好。”
　　徐佳佳想到了潘医生，点头说：“那麻烦你帮我向班主任李老师请个假。”
　　安小小担心地说：“我送你去了医务室，再去找班主任李老师请假。”
　　徐佳佳摇头：“我没事，你快去找李老师吧，马上就要上课了。”
　　夏日的阳光有些热，徐佳佳的右手死死地按住她的胃部。胃里似乎有一群蝴蝶在扇动着翅膀，令徐佳佳心慌意乱。
　　她跌跌撞撞地走向通往医务室的长廊，却被欧阳老师扶住了肩膀，他温柔地笑着：“徐佳佳，你怎么了？”
　　徐佳佳手心直冒冷汗，看着温柔干净的欧阳老师，她想起了正是眼前这个人教自己“吞噬”植物的能量来排除内心的饥饿感。不知道为什么，她有些害怕斯文帅气的欧阳老师了。
　　“我没事，只是觉得肚子不舒服。”徐佳佳握紧了拳头，努力露出一丝虚弱的微笑，“我现在好多了，我回去上课了。”
　　欧阳老师打量徐佳佳：“我怎么觉得你似乎病得有些厉害？”他的头发在阳光里泛着淡淡的金色，黑色的眸子也仿佛多了一层金色的光泽。
　　徐佳佳果断地摇头：“我没事了。”她转过身跑掉，仿佛被恶鬼追赶一般。
　　欧阳老师看着徐佳佳的背影，唇角微弯：“徐佳佳……”
　　徐佳佳并没有回教室，她跑进了学校西边的树林里，眼底满是恐惧和担忧。
　　她的手放在了一棵树上，那清凉的充满生机的气息令她舒服地叹了一口气。
　　力量的泉水从树心里涌进了徐佳佳的手掌，那可怕的令人心慌的饥饿感消失无踪。
　　舒畅的暖流在身体里游走，徐佳佳的脸色恢复了红润，一双眸子黑亮有神。
　　渐渐地，有泪光在徐佳佳的眼底聚集。
　　徐佳佳缓缓蹲下，哭了起来。她不要这样的不平凡。这让她觉得她自己是一个怪物！
　　她多么想许下一个愿望，就是这一切都没有发生过。
　　一片又一片叶子从树上落了下来。
　　发黄的树叶，仿佛在述说着什么秘密。
　　徐佳佳抱住了失去所有生命力的树，痛哭了起来。
　　“对不起，对不起为什么自己的心里那么难过？
　　徐佳佳的哭声没有传出多远就被风吹散了。
　　在附近的一棵大树的树梢，一只乌鸦正目不转睛地看着这一切。它赤红的眼珠里有着妖异的光芒在闪动。
　　担心徐佳佳的安小小没有在医务室找到徐佳佳。她一路上找了很久，终于找到了在一棵枯树下痛哭的徐佳佳。
　　“徐佳佳，你怎么了？”安小小蹲下身子，担心地问。
　　徐佳佳看到了安小小，她慌忙擦了擦眼泪：“我……我没事。”
　　安小小递给徐佳佳自己的手绢：“你大概是眼里进了沙子吧？手绢给你。”
　　徐佳佳接过干净洁白的手绢，冰冷的心底有了一丝温暖的感觉，她羞涩地笑笑：“安小小，你真好！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 得到幸福的秘诀


　　枯叶缓缓落下，仿佛大树的眼泪。
　　徐佳佳的心底有着莫名的伤痛，仿佛她能感觉到大树的悲伤。
　　“徐佳佳，你为什么那么难过？”安小小看着徐佳佳晶莹的泪珠，有那么一瞬间，她感觉到了徐佳佳真实的内心。徐佳佳是那么无助和害怕。
　　徐佳佳垂下眼帘：“我没事。”
　　安小小想起了她和丁翘楚在门外听到的徐佳佳和潘医生的对话。是许愿花的种子出问题了吗？
　　“徐佳佳，你为什么对第一名那么在意？”安小小问。
　　徐佳佳唇角微弯，苦笑着回答：“我爸爸妈妈告诉我，要是我不能成为最优秀的人，以后就只能读一般的中学，然后考上一个三流大学，最后成为一个平庸的人。”
　　安小小吐吐舌头。她老妈说，她只要能考上一个三流大学，就全家去寺院里烧香。
　　“你好像不喜欢茉莉。”安小小和徐佳佳坐在树下柔软的草地上。
　　徐佳佳第一次坦白她的心声：“我是嫉妒她吧。她很聪明，成绩好，和同学们的关系也很好。而我总是考第三名，大家也和我关系不好。”
　　安小小握住徐佳佳的手：“那是因为你不爱笑啊。大家会觉得你是一个高傲的人，不敢接近你。你如果多笑一笑，然后在有空的时候帮帮同学们，大家都会把你当好朋友的。”
　　徐佳佳迟疑地抬起头：“真的吗？如果我改变自己，大家就真的会把我当朋友？”
　　安小小万分确定地点点头：“那当然。你不知道，你笑起来的样子很可爱。”
　　徐佳佳的眼底有了希望的光，她突然想起自己那“吞噬”植物灵气的可怕能力，眼底的光又熄灭了：“太迟了……”
　　安小小问：“什么太迟了？”
　　徐佳佳努力忍住泪水：“没什么。我们回去上课吧。不然李老师要愤怒了。”
　　不知道什么时候开始，整个树林里居然有一层淡淡的白雾在涌动。
　　徐佳佳和安小小牵着手在树林里走了整整十五分钟，却还没有走出去！
　　平时那么熟悉的小树林变得陌生了起来！
　　“怎么会这样？”安小小停住脚步。她发现连阳光也比她进树林的时候还要稀薄黯淡。
　　头顶传来了乌鸦凄厉的叫声。那声音穿过空气，重重地击在了徐佳佳的心上。
　　徐佳佳抬头，看到了树梢上的一只乌鸦。
　　它冷冷地看着徐佳佳和安小小，赤红的眼珠里带着冰冷的恶意。
　　安小小倒吸了一口凉气，她能感觉到，那只乌鸦的身体里有着一个邪恶而强大的灵魂。
　　“徐佳佳……”那只乌鸦的口里居然传出了沙哑的人声！
　　徐佳佳握紧了安小小的手，困难地开口：“你居然会说话？”
　　安小小紧张地盯着乌鸦。她该怎么办？
　　乌鸦眼中的红光闪烁，仿佛地狱深渊里奔腾不息的岩浆发出的光。
　　“徐佳佳，我注意你有一阵子了。你拥有神奇的天赋，不应该把你的人生浪费在学校里。”
　　乌鸦的声音充满了蛊惑。
　　徐佳佳摇头：“我讨厌听到什么天赋之类的话。我只想好好地上学，和大家开心地在一起。”
　　乌鸦笑了起来，羽毛都在颤动：“如果你的同学知道你刚刚做的事情，你猜，他们还会不会和你在一起？”
　　徐佳佳的脸色变得惨白。她颤抖着，仿佛秋风里的树叶。
　　安小小握紧徐佳佳的手，对乌鸦说：“不管怎么样，我都不会放弃徐佳佳。如果你今天只想说这些废话，那么，说完了就请你离开。”
　　乌鸦的声音里带着惊讶：“安小小，没想到你的胆子那么大。我最喜欢的就是进入小女孩的梦境吓唬她们，然后享受她们的恐惧。或者，今晚我让你做一个噩梦？”
　　安小小最怕做噩梦了。她虽然害怕，却还是努力让自己不颤抖。
　　就在这个时候，一块石头砸向了乌鸦。乌鸦狼狈地躲过，听到了丁翘楚的声音。
　　“大白天的，你这只死乌鸦干吗到处乱晃？”
　　丁翘楚从不远处的树后走了出来，满不在乎地站在了安小小和徐佳佳的身前，盯着乌鸦。
　　乌鸦正要发怒，突然看到了丁翘楚眼睛深处有着两簇细小的火焰在跳动！
　　它惊疑不定。
　　“也许你很想试试变成烧烤乌鸦的滋味。”
　　丁翘楚眼中的火焰跳动得更厉害了。
　　他心里很愤怒。如果他没有及时找到安小小和徐佳佳，如果他没有阻止乌鸦的能力……事情会变得很糟糕。
　　他第一次觉得，自己是妖魔混血儿也不是那么可怕的事情。至少，他有了保护朋友的能力。
　　乌鸦对火焰有一种天生的畏惧。它知道今天没有办法达成它的目的。不过，来日方长，它坚信它能将徐佳佳拉进它的阵营。
　　徐佳佳的自作聪明与虚荣会令她不断地犯下错误，直到错得无法回头。
　　乌鸦拍着翅膀飞走，留下阴森森的笑声：“我记住你们了。”
　　丁翘楚回过头问：“你们没事吧？”
　　安小小微笑：“没事，就是腿有点发软，吓死我了。”
　　徐佳佳惊疑不定地看着丁翘楚：“丁翘楚，你不害怕吗？那是一只会说人话的乌鸦……”
　　丁翘楚的嘴角是优雅的微笑：“我胆子大嘛。徐佳佳，也许你应该告诉我们出了什么事情。不然，我们该怎么帮你呢？”
　　徐佳佳张了张嘴，最后还是低下头回答：“我没什么事。”
　　安小小叹气。徐佳佳的心结不是那么容易解开的。
　　她握紧徐佳佳的手：“不管怎么样，你要记住，不要放弃哦。”
　　徐佳佳抬起头来：“我会记住的。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第16章 欧阳老师的秘密


　　黄昏来临，云被夕阳的光染出了层层叠叠的美丽颜色。
　　徐佳佳破天荒地主动给她的同桌讲数学题。
　　她的脸上是浅浅的微笑，以前那种高傲的神情完全消失不见。
　　她的友好最开始令大家有些错愕，但是，微笑的徐佳佳比板着脸的徐佳佳更让人喜欢。
　　站在窗外的班主任李老师看到这一幕也很高兴。虽然她一直牵挂着受伤住院的丈夫，但是，五（二）班这群学生在她心里也很重要。
　　徐佳佳转学到这个班的几个月里，总是不能很好地融入大家。现在看来，她已经学会了和同学们友好相处。
　　六月的风温柔而清爽。
　　徐佳佳给同桌讲完了难题，收拾书包准备回家。
　　就在这个时候，她听到门口有人叫她的名字。是欧阳老师！
　　他俊朗的脸上是温和的微笑。
　　徐佳佳忐忑地拿着书包走出了教室。
　　“欧阳老师，您有什么事情吗？”徐佳佳问。
　　心里觉得紧张。不知道为什么，她有些害怕温和的欧阳老师。
　　欧阳老师微笑着说：“徐佳佳，下学期开学后，白云小学会组团去英国伦敦的一家私立小学进行友好访问。我觉得你的成绩很不错，各方面也挺优秀的，尤其是你的英语口语很好，所以，我推荐你加入访问团。”
　　徐佳佳眨了眨眼，被这从天而降的好消息砸得有些晕。
　　“真的吗？老师您推荐我？”徐佳佳幸福得有些无法思考。
　　“只是推荐而已，难道你觉得你没这个实力吗？”欧阳老师的声音和这初夏的风一样温暖柔和。
　　徐佳佳摇头。她的心被涨得满满的。爸爸妈妈要是知道这个好消息，一定非常非常高兴。
　　安小小一边收拾书包，一边看着在教室外聊天的欧阳老师和徐佳佳。这个欧阳老师不是普通人，他接近徐佳佳到底是为了什么呢？
　　欧阳老师似乎感觉到了安小小的视线，他看了安小小一眼。眼底闪过一道幽光。
　　他转过头问徐佳佳：“徐佳佳，你和安小小似乎关系还不错。”
　　徐佳佳点头：“安小小是我的朋友。”
　　欧阳老师笑了笑：“安小小的成绩不是顶尖的，我本来以为你会找一个更强的人当朋友。要知道，朋友越强大才能越促进你的成长。”
　　徐佳佳以前也很认同欧阳老师的这种强者思维。但是，这一次，欧阳老师的话令她有些反感。
　　“朋友不是这样来衡量的。安小小是真心对我好，我也很喜欢她。”徐佳佳鼓起勇气回答。
　　欧阳老师似笑非笑：“是吗？那么丁翘楚呢？他是你的朋友吗？”
　　徐佳佳点头：“我很希望他把我当做朋友。”当丁翘楚站在她和安小小的身前，面对那只可怕的乌鸦也面不改色的时候，徐佳佳很希望丁翘楚是她的朋友。这样的朋友令人安心。
　　欧阳老师伸手拍了拍徐佳佳的肩膀：“你要加油。暑假的时候，你可以参加英语口语强化班，强化你的英语表达能力。”
　　徐佳佳点头：“谢谢欧阳老师。”
　　欧阳老师若有所思地看着埋头写作业的丁翘楚：“也许你可以叫上丁翘楚一起参加这个强化班。”
　　他递给徐佳佳一张精美的名片：“我在暑假的时候会在这个强化班上课，欢迎你来。”
　　徐佳佳仔细地收好名片：“我一定会来！”
　　她想好好努力，不是为了第一名，而是为了变强。安小小说过，只要尽力了，就不要想太多。
　　欧阳老师和徐佳佳道别。他穿过校园，和遇到的学生亲切地点头微笑，然后，他走出了学校，回到了他在学校附近购买的花园洋房里。
　　幽静的高尚社区花木扶疏。
　　欧阳老师推开了他的房子的门。
　　明亮宽敞的房屋装修得优雅而美丽。他关上门。
　　客厅的茶几上有一个黑色的鸟笼。
　　空空的鸟笼里什么也没有。
　　欧阳老师走了过去，修长的手指按在了鸟笼上。一阵光的涟漪荡漾开来，鸟笼里多了一团幽蓝色的光团。那光团消失后，居然在鸟笼里凭空出现了一只乌鸦！
　　乌鸦的羽毛黑得发蓝，一双眼睛赤红而妖异。
　　“主人--”乌鸦的嘴里传来了嘶哑的人声。
　　欧阳老师优雅地坐回沙发上，宛如高高在上的君王：“九幽，你的事情办得怎么样？”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 //书 //网



第17章 谁制造了可怕的梦境


　　乌鸦九幽嘶哑的声音响起：“丁翘楚家前不久发生过火灾，我怀疑就是那个时候，他的能力觉醒。没想到白云小学除了徐佳佳，还有丁翘楚也是能力者。主人，徐佳佳似乎并没有那么值得投资，她不过就是能够吸食植物的灵气罢了。”
　　欧阳老师幽深的眸子里有着奇异的银色光点：“你怀疑我的判断？”
　　乌鸦九幽颤抖着回答：“主人一向都那么英明。”
　　欧阳老师玩味地看着乌鸦九幽：“我原本以为将徐佳佳引入暗黑是很简单的事情。我没想到的是，徐佳佳似乎因为朋友安小小的缘故，开始变得更光明。九幽，你今晚就进入安小小的梦境，好好地警告一下她。”
　　乌鸦九幽得意地点头：“遵命。”它不敢惹丁翘楚，但是安小小那个小丫头，它可一点也不害怕。
　　期末考试即将到来，丁翘楚并没有因此取消辅导安小小数学的时间。
　　暮色沉沉。
　　安小小认真地听着丁翘楚讲解数学题。安妈妈端着果汁悄无声息地推门进来，眼底全是满意。
　　最近一次数学测验，安小小进步那可真是太大了！她高兴得做梦都在微笑。对于家长来说，孩子成绩进步那可比公司发奖金还要令人开心。
　　放下果汁，安妈妈离开房间。
　　丁翘楚审视了一遍安小小的做题步骤，放下作业本：“今天就补习到这里吧。我果然是第当之无愧的天才，居然能把你的数学给教好。”
　　安小小翻了翻白眼：“是是是，您老人家当然是天才中的天才。我说……”
　　安小小想起了下午发生的事情：“那只乌鸦挺诡异的，它居然会说话，而且它似乎对徐佳佳不怀好意。”
　　丁翘楚从书包里拿出一本旧旧的书，书的封面颜色黯淡，名字叫做《妖怪物语》。
　　“我觉醒后的这段时间里，脑子里断断续续多了一些传承的记忆。就好像鸟类一出生就算没有鸟妈妈教导也会飞翔一样，我比以前明白了很多奇怪的事情。”丁翘楚深思的样子令安小小觉得陌生。
　　丁翘楚翻开书，指着某一页上的鸟的图形：“我觉得那只乌鸦应该是传说中的妖怪九幽。传说里，它是妖魔的信使和傀儡，它能够迷惑人心，还能够让人做噩梦。”
　　安小小的心沉了沉，做噩梦吗？
　　“不过，这只鸟也有弱点。”丁翘楚微笑，“只要你不害怕它，它就不能让你做噩梦，也没办法迷惑你。”
　　安小小“啊”了一声：“那要怎么才不害怕它呢？”
　　丁翘楚想了想：“你可以把它想成很好笑的东西嘛。比如，你把它想象成街口那家烤鸭店里好吃的烤鸭。”
　　安小小轻笑：“这样也行？不过，我真的不怎么害怕它了。”
　　丁翘楚收拾好东西：“我总觉得事情不是那么简单。那只乌鸦，还有欧阳老师都挺诡异的，”他看了一眼在安小小的床上睡得四脚朝天的黑猫，“至于小黑你就别指望了。”
　　安妈妈热情地送走了丁翘楚，在客厅里打电话给丁翘楚的妈妈，商量着周末去摩尔百盛血拼买衣服和化妆品。
　　安小小收好东西，突然觉得很困。
　　她趴在床上，想稍微闭闭眼，没想到就那么坠入了梦乡。
　　仿佛只是一瞬间，又仿佛过了很久。
　　安小小睁开眼睛，发现自己站在一座白骨高塔上。
　　天空上是厚厚的灰色云层，偶尔有闪电劈下来，狰狞而诡异。
　　风那么冷，令衣着单薄的安小小忍不住打了个寒颤。
　　她望向下方，在白骨塔外，蜿蜒的大河里流动着暗红色的河水。
　　安小小有些头晕，她倒退了半步，想扶着什么东西，手掌不小心按在了白骨上。
　　“啊！”她忍不住尖叫着退开，掌心却残留着冰凉滑腻的感觉。
　　“安小小，我警告过你不要多管闲事。”熟悉的嘶哑的声音在安小小的身边响起。是那只乌鸦！
　　邪恶的乌鸦九幽站在白骨上，双眼里是红色的光：“在这里可没有丁翘楚保护你。”
　　安小小害怕地看着乌鸦：“你……你想干什么？”
　　乌鸦九幽带着恶意地看着安小小：“我要让你后悔管闲事。如果你答应不和徐佳佳说话，我就放过你。”
　　安小小摇头：“我是不会那么做的。”丁翘楚说过，只要把乌鸦九幽想象成烤鸭就可以了。
　　可是，她很害怕，根本没有办法那么去想。
　　乌鸦九幽的声音里充满了怒气：“你还真不听话。小丫头……”
　　霹雳落了下来，震耳欲聋。
　　安小小害怕地捂住耳朵。她骇然发现脚下的白骨在抖动，还没来得及尖叫，白骨塔里冲出了可怕的怪兽！
　　那是一条小型骨龙，尖尖的獠牙惨白而锋利!安小小闭紧了双眼。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第18章 梦中的梦


　　乌鸦九幽享受着安小小的恐惧，双眼里的红光越来越明亮：“呵呵，祝你有一个好梦。”
　　安小小睁开眼睛，发现可怕的梦境并没有消失，她转过身逃跑，脚步飞快。
　　脑海里回荡着丁翘楚的话。呜呜呜，她可没见过眼睛冒红光会说人话的烤鸭啦！
　　安小小拼命地跑着，跑得胸口发痛，却没想到，前面的路居然断掉了。
　　她回过头，骨龙已经冲了过来。
　　她被撞飞在了半空中，然后落了下去。
　　就在这个时候，一道黑色的身影掠过，将安小小稳稳接住。
　　那是一只黑豹！
　　安小小紧紧抓住黑豹的颈毛，心里莫名地安定了下来。
　　乌鸦九幽吃惊地看着眼前发生的变故。这只黑豹根本不在他安排的噩梦剧本里！
　　黑豹带着安小小落在了骨塔下，如电的双目冷冷地盯着错愕的乌鸦九幽。
　　乌鸦九幽的声音都在颤抖：“你……你是……”
　　黑豹的嘴里冒出了人的声音：“九幽，什么时候你也开始插手白云小学的事情了？还真是大胆！”
　　乌鸦九幽瑟瑟发抖：“我……我也是听主人的命令。我不知道您是安小小的守护者。”
　　黑豹对着天空嘶吼，云层裂开了缝隙，阳光泄了下来。
　　“替我警告你的主人，不要插手这个城市的事情，否则，他会得到教训。”黑豹的声音带着无形的威压。
　　乌鸦九幽死死地趴在地上，颤声回答：“是。”
　　安小小好奇地看着巨大的黑豹，心中熟悉的感觉越来越浓烈：“你……你是小黑吗？”
　　黑豹被“小黑”这个可爱的名字打击了一下，它转过头俯视着安小小，目光柔和：“安小小，你胆子太小了。九幽这样的废物居然都能把你吓成这样。我都在怀疑我选择你是不是一个错误。”
　　安小小垂下头：“人家本来就胆小。”她也希望自己勇敢又聪明，只可惜，人生都是有遗憾的，这句话是外婆说过的。
　　黑豹无可奈何地叹气：“安小小，时间不多了。我们都需要你的帮助，你一定要快点成长起来。”
　　它的身影开始变得透明：“……我的力量被封印了……你不要害怕……你要试着一个人面对恐惧，并且战胜它……”
　　黑豹的身影消失在梦境里。
　　安小小目瞪口呆地看着刚刚吓得要死的乌鸦九幽又神气活现地飞到了半空中：“不过是被封印了能量的神兽，居然吓了我一跳。”
　　它阴森森地注视着安小小：“安小小，再没人来救你了！”
　　安小小惊叹乌鸦九幽的变脸速度。
　　她想起了小黑的嘱咐，无畏地说：“九幽，为了大家，我不能再害怕你。”
　　安小小努力把九幽想象成一只热气腾腾的烤鸭：“我要把你赶出我的梦境。”
　　刚刚被黑豹驱散了的乌云在聚拢，安小小直视着乌鸦九幽，毫不退缩。
　　乌鸦九幽沙哑的笑声响起：“安小小，你还真是出乎我的意料。”
　　安小小模模糊糊中听到了妈妈的声音：“安小小，你怎么睡着了？”
　　她努力地睁开眼睛，看到了妈妈担心的脸。
　　“你这孩子，不知道这样睡觉会感冒的吗？”
　　妈妈摸了摸安小小的头，“快去洗个澡再睡觉。”
　　安小小点头，看了一眼还在呼呼大睡的小黑。刚刚梦里的黑豹就是小黑？真是不可思议。
　　她突然听到了奇怪的沙沙声，仿佛无数的蚂蚁在吞吃着树叶的声音。
　　安小小望了望窗外，愣住了。
　　月光下，一只又一只拇指大小的蚂蚁正隔着窗玻璃爬动着。
　　那沙沙声是蚂蚁啃着窗框的声音。
　　很快，窗框就被蚂蚁啃出了一个洞，紧接着，蚂蚁们仿佛洪水一般冲进了安小小的卧室。
　　它们拼命地吃着床单，吃着安小小的书包，就好像那是绝世美味。
　　安小小拉着妈妈的手就要跑，却发现根本拉不动。妈妈的手指冰凉，仿佛刚刚噩梦里白骨的触感。
　　她缓缓回过头，发现妈妈已经变成了蜡像。
　　怎么会这样？
　　安小小只得抱起呼呼大睡的小黑，冲出了卧室，再把门关上。
　　客厅里很安静。
　　安小小抓起客厅里的电话，直接拨打了110，电话接通，她却发现电话传来的居然是乌鸦九幽的声音：“安小小，没有人可以帮你……”
　　安小小将电话丢在地上，仿佛那是一条毒蛇。
　　她摇晃着小黑：“小黑，你醒醒！”
　　小黑仿佛吃了安眠药一般，怎么也叫不醒。
　　安小小觉得自己要崩溃了。
　　她明明将乌鸦九幽赶出了她的梦境。为什么在现实世界里，她还是没有办法摆脱乌鸦九幽？
　　等等，事情有哪里不对劲。
　　是哪里不对劲呢？
　　安小小看着熟睡的小黑。
　　小黑为什么还在睡觉？它在做梦？它还没有醒来？
　　可是，它明明是消失在了自己的梦境里呀？
　　原来，自己根本没有醒来，还在做梦！
　　安小小恍然大悟。
　　狡猾的乌鸦九幽故意让安小小以为她战胜了它，其实是让她做了一个梦中的梦。
　　安小小拿起电话，再度拨打110这个号码。
　　乌鸦九幽的声音再度响起：“安小小，你……”
　　安小小毫不客气地截断乌鸦九幽的话：“我知道我还在做梦。九幽，其实你真的很像我家街口卖的烤鸭。”
wＷw。xiabｏok.com  #下!书! 网



第19章 复活的花儿们


　　“烤鸭，你就留在我的梦里吧。”安小小的脸上隐隐出现一个长着翅膀的半透明的面具。
　　这面具给予了安小小神奇的力量。
　　乌鸦九幽发现四周的景物在改变。这里是一家烤鸭店！
　　满脸油光的胖大叔提起了乌鸦九幽，把它挂在了卖烤鸭的铁钩上。
　　“九幽，你为什么要攻击徐佳佳？”安小小注视着乌鸦九幽。
　　乌鸦九幽想起了主人的冷酷无情，打了个寒颤：“你问我什么我也不会说的。”
　　安小小摸了摸自己的下巴：“啊，那你就会被当做烤鸭卖掉，还有……吃掉哦。”
　　乌鸦九幽挣扎，发现自己的能量不知道为什么被束缚住了。安小小的守护者是被封印的神兽。这样的女生怎么可能没有神奇的能量呢？
　　它自作聪明，不敢惹可以驾驭火焰的丁翘楚，结果，看起来好欺负的安小小居然是最不好欺负的人。
　　乌鸦九幽后悔得肠子都要青了。
　　它哀求安小小：“求求你放过我吧！”
　　安小小果断地摇头：“才不要，你让我做了两个这么可怕的梦。我就让你做一个噩梦！”
　　乌鸦九幽可怜巴巴地望着安小小：“可是，我不想变成一只烤鸭。”
　　安小小微笑：“做错事就要受到惩罚。不管是谁派你来的，你要记住的是，不要再碰我的朋友们。”她对着乌鸦九幽吐了吐舌头，“祝你好运。”
　　她又对乌鸦九幽挥手：“再见喽。”
　　面具发出微微的光，安小小闭上了眼睛，离开了梦的世界。
　　暮色沉沉，时间似乎停止了流动。
　　安小小坐了起来。她打量四周，一切都很正常。小黑已经醒来，正幽幽地看着她。们“小黑，你在我梦里很威武呢。”安小小摸了摸小黑。
　　妈妈还在客厅里喋喋不休地和丁翘楚的妈妈谈论着哪种洗面奶适合六月的天气。
　　安小小嘴角微翘，啊，唠叨的妈妈挺可爱的，她才不要妈妈变成蜡像呢。
　　安小小走出房间来到客厅。
　　安妈妈看到女儿，匆匆和丁翘楚的妈妈告别：“那就这么说定了啊，再见。”
　　她心满意足地放下电话：“小小，功课做完了？”
　　小小点头，依恋地抱住妈妈：“妈妈，我爱你！”
　　安妈妈笑了，点了点安小小的鼻尖：“哟，怎么撒起娇来了？妈妈给你做了你爱喝的奶茶，在冰箱里冰镇着，我去给你拿。”
　　安小小用力点头。
　　妈妈去厨房冰箱里倒奶茶，这时候电话铃响了起来。
　　安小小拿起电话，听到的是徐佳佳的声音：“小小，我……我可不可以到你家住一晚？”
　　安小小愣了愣。
　　“我爸爸妈妈都出差去了，就我一个人在家。我……”徐佳佳在电话那边迟疑地说。
　　安小小笑了：“你过来吧。除了牙刷和毛巾，你其他的都不用带。”和徐佳佳接触了这几次，她觉得徐佳佳其实不坏，她总是用她的高傲、霸道来掩饰内心的孤单。今天徐佳佳在学校表现得就很好，她不但对人微笑，不再冷着脸，还热心地为同学讲解数学题。
　　安小小相信，徐佳佳会越来越好，真正被五（二）班的同学们接受。
　　徐佳佳是行动派，她挂上电话就开始收拾东西。
　　爸爸妈妈都出差的情况，她也不是头一次遇到。只是这一次，她心里很害怕。们因为……她瞄了瞄露台，家里发生了一件非常非常奇怪的事情。
　　今天傍晚，徐佳佳回到家里，家里一个人也没有，只有爸爸妈妈留下的纸条。
　　徐佳佳站在阳台上，落日的余晖沐浴着万物。她沉重的心情好了一些。
　　今天在学校出现的那只乌鸦非常诡异。
　　徐佳佳总觉得自己被什么可怕的眼睛盯住了。
　　她的心里藏着许愿花的秘密，却没办法说给别人听。
　　现在她唯一能做的就是听从安小小的建议，做一个同学们喜欢的人。
　　徐佳佳家的露台上的盆花，姹紫嫣红，非常美丽。
　　牵牛花的藤蔓弯弯曲曲地爬满花架，宛如花墙。
　　前不久，花儿们似乎得了白化病，枝干上满是白霜一样的霉。
　　徐佳佳的妈妈说，下次就把生病的植物都丢掉，换上新的植物。
　　夕阳下，孤单的徐佳佳看着生病的花儿们，心里有些难过。
　　她忍不住伸手摸了摸萎蔫的花儿。没想到，在她触摸到花瓣的那一刻，整株花居然被很淡的紫光笼罩住了！
　　这种感觉和吸收植物的灵气不同。
　　徐佳佳觉得是有什么东西从自己的指尖流了出去。
　　那紫色的光还在扩张，将所有生病的植物都笼罩住了！
　　不过是短短的十来秒，植物上的白斑就以肉眼可见的速度消失掉了。
　　原本奄奄一息的花儿们全部恢复了活力！
　　它们沐浴着夕阳，在微风中摇曳。
　　有那么一瞬间，徐佳佳触摸到了花儿们喜悦的心灵。们它们……在感谢她的帮助！
　　徐佳佳迷惑地看着眼前的花儿们，无法相信地看了看自己的手指尖。
　　是自己……令花儿们复活的吗？
　　为什么她并没有觉得饥饿？
　　相反的是，因为花儿们的谢意，她觉得开心而满足。
　　徐佳佳确信这一次，她并没有对许愿花许愿。
　　那么，这个奇迹为什么会发生呢？
　　徐佳佳决定不再想下去，此时此刻，她不想孤单一个人，她想和朋友在一起。
　　在包包里装好牙刷和毛巾，徐佳佳走出家门。
　　她并没有给爸爸或妈妈打电话说她要去安小小家。
www.7wenxue.com.  下 ?书? 网



第20章 灾难从天而降


　　安小小的家是徐佳佳喜欢的那样。
　　安爸爸和安妈妈都很热情随和，安小小还可以和爸爸妈妈开玩笑。
　　安小小还有一只黑猫，那黑猫懒洋洋地睡在窗台上，很可爱的样子。
　　这种轻松和睦的感觉，真的很好。
　　徐佳佳安心地睡在床上，和安小小悠闲地说了一会儿话，就沉沉睡去。
　　与此同时，欧阳老师却根本没有睡觉。
　　空荡荡的黑色鸟笼旁，欧阳老师正把玩着一个精致的玻璃球。
　　那是一个中空的玻璃球，里面有一座小小的城市，一流动玻璃球，玻璃球里就仿佛下雪一般，银屑飞舞。
　　欧阳老师盯着那玻璃球，眸子里似乎有细细的银色闪电在游走。
　　一道银色的闪电划破夜空。
　　雷声随后轰隆隆响起。夜空中乌云聚集，豆大的雨点铺天盖地，砸了下来。
　　初夏的暴雨就这么突兀地降临本城。整个城市的排水系统开始紧张地运作。
　　只是，这雨太大，不过短短半个小时，有些低洼地带就开始积水。
　　一个倒霉的上夜班的出租车司机眼看着雨水淹没了自己的车胎。
　　他不敢发动车子，只好把出租车留在了水里，自己徒步往外走。
　　出租车司机狼狈地打着伞一边走一边给保险公司打电话。
　　没想到，一道闪电劈了下来，他手中的手机直接被劈飞，可怜的出租车司机被免费烫了一个爆炸头。
　　他吓得大叫着冲进了路边的一家还在营业的超市。
　　出租车司机完全没发现，从天而降的除了雨水和闪电，还有别的东西。
　　那是些小小的透明的蚯蚓。它们争先恐后地钻进下水道里，仿佛鱼儿回归大海一般喜悦。
　　欧阳在落地窗后注视着暴雨袭击这城市，唇边是一抹冷淡的微笑：“这一次，我一定可以找到影子城市的入口。”他以小学教师的身份从英国来到这个城市的目的之一就是找到隐藏在这个城市里的影子城市的入口，然后，得到那里面的宝物。那个奇妙的宝物也许能让他喜欢的阿雪破除掉有关她的家族的诅咒。
　　他并不介意这个城市会因为他变成什么样子。
　　他一向只会考虑怎么去得到想要的一切。
　　并不愉快的记忆浮上欧阳的心头，他皱眉掏出怀表。表壳里是一个模糊的女人的头像，--他的母亲，正在照片上永恒地微笑。十一年前，母亲抛弃了修习暗黑魔法的他，怀着他还没谋面的弟弟离开了家。从此，父亲和他再也没见到母亲。离境记录说明母亲回到了她的故乡中国。但之后的一切都无法知晓。
　　深知父亲能量的母亲带走了欧阳家的宝物金星项链。这项链除了能隔绝父亲的魔法探查还有很多奇妙的魔力。父亲再也没有办法找到母亲，他苍老了许多。
　　六年前的一天，父亲收到了一封信。那天晚上，他在召唤魔界高等妖兽的时候居然出错，被妖兽撕碎。
　　父亲死后，欧阳找到了那封信。
　　那是母亲在死前寄给父亲的信。
　　她患上了癌症，不久于人世。她委托医院的护士在她死后将这封遗书寄出。她告诉父亲，她和父亲的第二个孩子是一个儿子，她没有让小儿子学习任何和魔法沾边的东西。她最恨的就是暗黑魔法。
　　她说她最对不起的就是欧阳，但是，每个人在一生中都会面临重大的选择，她没有办法，只能放弃欧阳，孤身逃走。
　　欧阳调查了寄信的护士和医院，发现母亲只在那里独自住了一个月院。她登记的身份证都是假的。没有人知道她从哪里来，她的骨灰孤零零地放在医院附近的一家寺庙里。
　　母亲把金星项链留给了他尚未谋面的弟弟，孤独地死去。她到死，都想保护小儿子。
　　欧阳握紧了双手，他找了这么多年，终于查到了一些蛛丝马迹。母亲在本城停留过相当长的一段时间。他唯一的亲人唯一的弟弟应该就在这个城市里！
　　他该怎么做？取回金星项链？他该怎么面对自己的弟弟？
　　铺天盖地的雨水有如欧阳凌乱的思绪。
　　暴雨袭城。城市安睡。
　　暴雨对初夏的城市来说，凉爽而舒服。
　　安小小爬起来将窗户关好，发现徐佳佳依然酣睡。
　　只是，一直睡懒觉的小黑却有些焦躁不安地在安小小的脚边绕来绕去。
　　它在现实世界无法说话，只能独自焦躁。
　　这场暴雨令它不安，它嗅到了令它讨厌的气息。
　　来自暗黑的气息。
　　这些气息伴随着暴雨而来。
　　与此同时，丁翘楚也被暴雨惊醒。
　　他揉了揉眼睛，想起了他放在阳台上的大鱼缸里的鱼。这个世界环境污染加剧，雨水有时候是有害的。
　　丁翘楚可不想他养的鱼被酸雨弄得生病。
　　丁翘楚从床上爬起来，打开灯，穿好衣服，推开阳台的门，大股的风吹得他头发飞扬。
　　他发现，他的大鱼缸里果然多了很多雨水。
　　这个大鱼缸是前些天丁翘楚和妈妈一起在花鸟市场买的，这个仿青花瓷的大鱼缸看起来很漂亮。丁翘楚抱着这个大鱼缸走路的矫捷劲儿连妈妈都吃惊。
　　母子俩买了十二条金鱼，还兴致勃勃地买了初开的小睡莲放在鱼缸里。
　　将大鱼缸搬进卧室，丁翘楚看着大鱼缸里的鱼皱了皱眉。
　　鱼儿们似乎很惊慌的样子，不断地游动，搅得水缸里的水哗哗作响。仿佛水的深处有什么令它们害怕的生物。
　　丁翘楚去浴室里拿了一个干净的小盆子，装满了洁净的清水，然后将鱼捞起来放进了小盆子里。
　　奇怪的事情发生了！
t下！书！网下 ^书^ 网



第21章 透明怪蚯蚓


　　小盆里，十二条鱼全部安静了下来。
　　丁翘楚将睡莲小心地拿出来放在一边。
　　鱼缸里好像没有水蛇之类的东西。
　　他尝试着捞了一条金鱼放回大鱼缸。
　　没想到，那条金鱼害怕得一个鱼跃就要跳出鱼缸。
　　丁翘楚心中隐隐觉得大鱼缸里一定有奇怪的东西。
　　他盯着大鱼缸，红色的火焰开始在他的瞳孔深处跳动。
　　他……看见了……整个鱼缸在他的视线里变成了浅红色。而原本空无一物的水里，一条透明的蚯蚓一样的东西正在游动着。
　　丁翘楚伸出手，探进大鱼缸，想捉住这奇怪的蚯蚓。
　　他的指尖碰到了那条蚯蚓，蚯蚓毫不犹豫地咬了丁翘楚一口。那是一种电击一般微麻的感觉。
　　丁翘楚皱了皱眉，将奇怪的蚯蚓抓了出来。
　　蚯蚓离开了水，似乎变得有些不舒服，它软软地挂在丁翘楚的手指上一动不动。
　　丁翘楚凑近蚯蚓想看清楚它的样子，没想到，那蚯蚓突然凶猛地冲向丁翘楚的眼睛，看样子是想钻进他的眼睛里！
　　丁翘楚可以看到这条蚯蚓的头部突然张开，形成了一张六角星形的大口，口里是小小的密密麻麻的尖利牙齿！
　　一朵小小的火焰包裹住了蚯蚓，将它在半空中烧成了灰烬。
　　丁翘楚按了按胸口：“吓我一跳。”这虫子应该不是蚯蚓，因为它几乎是透明的，而且它应该是肉食的虫类。
　　它到底是怎么爬进大鱼缸里的呢？
　　丁翘楚百思不得其解。他看了看窗外的雨夜。这虫该不是被雨水带来的吧？他想着想着也笑了。雨水里怎么可能有凶猛的虫子？
　　就在这个时候，丁翘楚家的电话响了。
　　半夜来电在风雨中很有些恐怖片的感觉。
　　丁翘楚接了电话，电话里传来了班主任李老师着急的声音：“丁翘楚，你知不知道徐佳佳到哪里去了？”
　　“徐佳佳？她没在家睡觉吗？”丁翘楚愣了愣。
　　“今晚下暴雨，徐佳佳的妈妈打电话回家让徐佳佳关好窗户，谁知道根本没人接电话。”李老师的心都揪紧了，“下着这么大的雨，徐佳佳去了哪里？我可真担心，”丁翘楚是班长，也许他知道徐佳佳的行踪？
　　丁翘楚安慰李老师：“李老师您别着急，也许徐佳佳去了朋友家里呢？”徐佳佳该不是因为身体里的许愿花的种子出了问题，出门游荡去了？
　　李老师叹气：“徐佳佳的妈妈说，徐佳佳没有朋友。她说一定是歹徒绑架了她的女儿。
　　她让我一定不要报警。”
　　丁翘楚眼前一亮：“李老师您等等，我去问问，也许有徐佳佳的消息。”
　　丁翘楚挂了李老师的电话，紧接着就拨通了安小小家的电话：“安小小，你知道徐佳佳在哪里吗？……哦，她在你家？你等等，我先回复李老师再给你打电话。”
　　丁翘楚再度拨通了李老师的电话：“李老师，徐佳佳在安小小的家里，您别担心。”
　　李老师那颗悬着的心总算落了下来：“徐佳佳这孩子，也不知道打个电话和爸爸妈妈说一声。我马上给徐佳佳的妈妈打手机。明天到了学校，我一定得好好说说徐佳佳。”
　　丁翘楚挂上电话，正准备给安小小打电话，就看到了披着睡衣的妈妈。
　　“翘楚，大半夜的你的业务很繁忙嘛，都打电话给谁呢？”丁妈妈调侃儿子。
　　丁翘楚笑笑：“我们班的同学徐佳佳去安小小的家里睡觉。她的爸爸妈妈出差去了。徐佳佳没和她爸爸妈妈说。她爸爸妈妈打电话回家找不到人就着急了。这不，班主任李老师问我呢。”
　　丁妈妈打了个哈欠，慈爱地摸了摸儿子的头：“早点睡吧。翘楚，以后你去哪里一定要记得给妈妈留纸条或者打招呼。”
　　丁翘楚的眼神变得温柔：“知道了，妈妈。”
　　这个幸福的家是他好不容易保住的，他一定会好好珍惜。
　　丁翘楚打了个电话给安小小，他小声问：“小小，徐佳佳她没什么异常吧？”
　　安小小也很小声地回答：“她没事。就是担心被爸爸妈妈骂。”
　　丁翘楚嘱咐安小小：“你一定要好好照顾徐佳佳。要知道，朋友的帮助是很重要的。”他不就是在安小小和茉莉的帮助下鼓起了勇气，勇敢面对自己的命运的吗？
　　安小小郑重其事地点头：“我会好好照顾徐佳佳的。”
　　丁翘楚想起了奇怪的虫子：“对了，安小小，我今天在阳台上的鱼缸里发现了一条透明的会咬人的蚯蚓。可惜，它已经被我烧成了灰。”
　　安小小全身都在起鸡皮疙瘩：“你别说什么虫子了，我讨厌虫子。我不和你多说了，明天见。”透明的会咬人的虫子，真恶心。
　　安小小的电话才放下，徐佳佳的妈妈就把电话打了进来。
　　安小小总算见识到了徐佳佳妈妈的厉害。
　　徐佳佳的妈妈在电话里噼里啪啦把徐佳佳骂了足足一刻钟。
　　那尖厉的声音从电话筒里传出来，让站在一旁的安小小都觉得心惊肉跳。
　　她突然觉得徐佳佳好可怜。
　　徐佳佳冷静地挂了电话，皱着脸坐回床上。
　　安小小安慰地握住徐佳佳的手：“你还好吧？你妈妈可真厉害呀，可以连续十五分钟不休息地说话。”
　　徐佳佳心情好了一点，她叹气，假装满不在乎地笑笑：“我习惯了啦。我其实是没想到妈妈会打电话回家提醒我。因为妈妈和爸爸出差几乎不打电话回家。”
　　安小小搂住徐佳佳：“没关系，以后你爸爸妈妈出差，你就来我家住。”
　　徐佳佳的心温暖了起来，她用力地点头。
　　安小小开心地笑了：“睡吧睡吧，明天还要上学呢。”
　　不知道为什么，安小小想对徐佳佳更好一点。
t下！书！网下*书 网



第22章 永不枯萎的绿叶


　　雨一直下。
　　从黑夜直到黎明。
　　整个城市仿佛洗了一个漫长的淋浴。
　　金黄清澈的阳光笼罩着整个城市。丁翘楚坐在28路公共汽车的座位上想着心事。
　　他还记得不久前他给一个老婆婆让座的事情。那个看起来平凡不起眼的老婆婆居然知道他是火族的“小朋友”。老婆婆送他的那片绿叶仿佛有魔力一样，一直没有枯萎，保持着碧绿的颜色。丁翘楚把这片绿叶放在文具盒里。
　　只是今天早晨收拾书包的时候，丁翘楚发现这片绿叶的边变成了黄色，似乎有了枯萎的迹象。
　　这个美丽的城市里到底藏着多少拥有奇妙能量的人呢？
　　红灯亮了。
　　丁翘楚在窗外看到了一张熟悉的脸。
　　欧阳老师开着一辆黑色的豪华轿车也在等红灯。
　　他的侧脸看起来棱角分明，没有带着温和无害笑容的欧阳老师看起来居然有一些阴沉。
　　他敏锐地感觉到了丁翘楚的视线，侧头望了过来。
　　丁翘楚微笑着对欧阳老师挥了挥手。
　　温和的笑意出现在了欧阳老师的脸上，他潇洒地挥挥手，在绿灯亮起的同时驱车离开。
　　丁翘楚看着欧阳老师远去的身影，心里浮现出了安小小说话的样子。安小小说过，欧阳老师不是普通人。
　　乌鸦九幽似乎也是在欧阳老师来白云小学后才出现的。
　　而且，欧阳老师对徐佳佳很好。欧阳老师还让徐佳佳转告他，欢迎他在期末考试后，去英语口语强化班学习。
　　丁翘楚还真打算暑假去看看，看看欧阳老师的葫芦里到底卖什么药。
　　与此同时，安小小和徐佳佳也来到了白云小学的校门口。
　　雨后的空气湿润而清新。徐佳佳却有些不安。她总觉得四周的树木都在无声地呻吟着。
　　在这喧闹的学校门口，在这匆忙的早晨，安小小也听到了铺天盖地的微弱的呻吟声。
　　徐佳佳仔细听了听，还是没有办法判断声音的来源。
　　安小小看了看手表，叫了起来：“哎呀，要迟到了，我们快点进教室。”
　　她们快步跑向教室。
　　没有人看到，在深深的地底，在几乎每棵树的根部，都有好几条透明的“蚯蚓”正咬在树根上汲取着树木的灵力。
　　微风将同学们朗诵课文的声音送出老远。
　　班主任李老师最喜欢听着孩子们读书的声音，静静地整理教案。
　　只不过，这个早晨，李老师根本没有心情整理教案。
　　她丈夫的伤势已经痊愈了，还重新回到了银行工作。
　　可是，昨夜下了一整夜的大雨，她做了一整夜的噩梦。
　　她梦到很多很多的虫子啃食着白云小学的花草树木甚至是课桌。孩子们都病恹恹地呻吟着。
　　她很少做噩梦，但是每次做噩梦后不久，梦里发生的事情多多少少都会在现实中发生。
　　她的丈夫出事前，她就梦到过丈夫流着血躺在地上。
　　李老师还在想着昨夜的梦。教室里，丁翘楚竖着课本和安小小正在窃窃私语。
　　“……真的有不会枯萎的叶子？你是骗我的吧？”安小小怀疑地打量丁翘楚。
　　丁翘楚从文具盒里拿出那片老婆婆送给他的叶子：“你看你看，都好多天了，它都那么绿。
　　只是今天早晨起来，我发现它多了一圈黄边。”
　　安小小拿过叶子：“你多半是早晨随便捡了一片叶子骗我……咦……”她的指尖微凉，发现叶子仿佛有生命的物体一般有着旺盛的生命力。
　　那片叶子微微地颤动了一下。
　　安小小惊讶地打量绿叶：“丁翘楚，这片叶子还真是有些古怪呢！”
　　丁翘楚的狐狸眼微扬：“丁翘楚的宝贝，必是精品。安小小，我昨晚发现的那条透明的蚯蚓很有问题。那条蚯蚓的嘴巴很奇怪，就像是外星食肉怪物一样……”
　　安小小皱眉：“你别说了，我都起鸡皮疙瘩了。再说，蚯蚓怎么可能是透明的嘛？”
　　丁翘楚不服气地回答：“不信我今天就再找一条给你看。”既然那条蚯蚓那么喜欢水，他就去公园里的月亮湖里找找看。
　　下课铃声响起。
　　教室里热闹了起来。
　　安小小好奇地拿着丁翘楚的那片绿叶仔细打量着。
　　徐佳佳走到了安小小的课桌旁：“安小小，下午要英语随堂测验，你别忘记了。”
　　安小小点头。
　　徐佳佳好奇地拿起安小小手上的绿叶：“你怎么喜欢玩叶子呀？”
　　她愣了愣，发现手中的叶子上的那道枯萎的黄边正在快速地消失。
　　她把叶子扔在了安小小的课桌上，慌慌张张地说：“我……我还有些事情，就不和你多说了。”
　　徐佳佳回到座位上，假装收拾书包。
　　安小小目瞪口呆地看着桌子上的叶子，不敢相信地揉了揉眼睛。
　　“那个……丁翘楚，你刚才说这片叶子是有黄边的吧？”安小小的视线一直没有离开叶子。
　　这片叶子现在是青翠欲滴，绿绿的，根本没有枯萎的黄边。
　　“徐佳佳又许愿了？”丁翘楚不确定地问安小小。
　　安小小摇头：“潘医生警告过徐佳佳不能随便许愿的。刚才，她好像一摸到那片叶子，叶子就开始变得生机勃勃。”
　　就在这个时候，徐佳佳又听到了早晨听过的痛苦的呻吟声！
　　她有些焦虑地站了起来，这一次，她听出了是什么在喊痛。是教室外的那棵大树！
　　大树痛苦地呻吟着，连叶子都在发抖。徐佳佳快步跑了出去！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第23章 大树在生病


　　徐佳佳的身后，安小小也跟着跑了出去。
　　徐佳佳把耳朵贴在树干上，仔细地听着。
　　真的是这棵树在呻吟！
　　徐佳佳的右手按在大树上，她能感觉到大树的痛苦。有那么一瞬间，徐佳佳想许愿令大树痊愈。但是，她的脑海里浮现出了被饥饿的自己抽干了所有灵力的枯树。
　　向许愿花许愿是要付出代价的。徐佳佳怕自己忍受不了那可怕的饥饿的感觉做出更多的错事。
　　安小小看到徐佳佳几乎整个人都贴在了树上。
　　徐佳佳也听到了树的呻吟声？
　　她的能量似乎和当初不一样了。
　　当初的徐佳佳通过对魔界植物许愿花许愿来达成心里的愿望。
　　她甚至因为许愿的副作用大吃大喝，还把学校的一棵树弄得枯萎了。
　　安小小没想到的是，徐佳佳今天早晨令一片树叶恢复了生机。
　　这和许愿花的副作用刚好相反！
　　安小小走到徐佳佳的面前，对着徐佳佳眨了眨眼：“徐佳佳，你为什么贴在树干上？还有刚才那片绿叶是怎么回事？”
　　徐佳佳掩饰地笑笑，有些心虚：“没什么。
　　我就是……”
　　安小小注视着徐佳佳：“如果你告诉我你隐藏的秘密，我会用我的一个秘密和你交换哦。”
　　徐佳佳欲言又止：“我……我没什么秘密。”
　　安小小的手也放在了大树上：“你是听到了这棵大树在呻吟所以才冲出教室的吧？”
　　徐佳佳吃惊地看着安小小，眼睛睁得大大的：“安小小，你……你也听到了大树在呻吟？”
　　安小小点点头，有些不好意思地说：“其实我知道你的一点秘密。”
　　虽然她不能听到徐佳佳的心声，只能听到平常人的心声，但是，她有时候会感到徐佳佳的心在哭泣。
　　那是属于朋友间的感应。
　　徐佳佳诧异地看着安小小：“小小……你知道了什么？”一直以来，徐佳佳都一个人焦虑害怕着，不想把发生在自己身上的可怕事情告诉任何人。
　　可是，安小小似乎知道了她的秘密，还轻松地对她眨眼睛。
　　“我一直等着你对我说哦。我等了好久了。”
　　安小小微笑着说，“我真的不想你有一副世界末日的样子。”
　　“安小小，你是什么时候发现我……那些奇怪的事情的？”徐佳佳嘴唇都在哆嗦。
　　安小小握住徐佳佳的手：“我和丁翘楚那一次听到了你和潘医生的对话。潘医生嘱托我们好好照顾你。”
　　徐佳佳垂下头，有些难过：“你们对我好都是因为潘医生的嘱托吗？”
　　安小小点了点徐佳佳的鼻尖，微笑着回答：“徐佳佳，你真是一个大笨蛋！我对你好是因为我想对你好。我希望你不要把什么事情都藏在心里，一个人害怕。”
　　徐佳佳鼻子一酸，眼泪落了下来。最近发生的事情那么诡异，她好害怕好担心。
　　安小小掏出手绢递给徐佳佳：“徐佳佳……”
　　徐佳佳用手绢胡乱地抹了抹眼泪：“我没事。安小小，你不会因为我做过的事情再也不和我做朋友吧？”
　　安小小皱着鼻子笑了：“当然不会。其实我和丁翘楚还跟踪过你。你能原谅我们吗？”
　　徐佳佳吃惊地张大了她的嘴：“跟踪我？”
　　安小小期期艾艾地解释：“那是……潘医生拜托我们的。他担心你出事……潘医生说，你不能再对许愿花的种子许愿了，否则你会透支你的生命力，甚至更危险。”
　　徐佳佳垂下头：“我不会这么做的。每次我许愿成功后，都会发生不好的事情。”
　　她把耳朵再度靠在树干上：“你听听，为什么大树在呻吟呢？”
　　安小小努力地思考着，她回答：“是不是大树生病了？”
　　徐佳佳赞同地点头：“应该是。可是，我从来没听到过生病的大树能发出这样的声音。为什么我和你能听到大树呻吟的声音，而其他的人听不到呢？”
　　安小小看了看四周，小心地凑近徐佳佳的耳朵：“我有时候能够听到别人心里的声音。不过，你的心声我听不到。”
　　徐佳佳吃惊地看着安小小：“哇，你真厉害！”
　　安小小羞涩地笑笑：“那个……我们还是想想怎么给这棵大树治病吧。你刚才把那片树叶变绿了，那是怎么回事呀？”
　　徐佳佳迷惑地摇头，叹了一口气：“我也不知道是怎么回事。昨天傍晚，我回家看到我家阳台上的花儿们得了白粉病，心里有些难过，我就是摸了摸它们，没想到，它们的病就全好了。所以我才害怕得跑到了你家去睡。今天早晨大概又出现了那样的事情吧。我真的没有向许愿花许愿哦！”
　　这下子轮到安小小吃惊了，她激动地说：“那你不就是植物们的医生吗？我家还有一棵茉莉花病恹恹的，要不你帮我治治？”
　　徐佳佳为难地扯了扯发梢：“我……我也不知道具体该怎么做呀。”
　　安小小鼓励徐佳佳：“那你试试治疗一下这棵树嘛。”
　　徐佳佳点点头，发现四周没人注意自己和安小小，她把手放在了树干上，努力回忆自己给家里的植物治病的感觉。
　　一圈看不见的涟漪从徐佳佳的手上荡漾开来。
　　一种神秘的力量出现在了大树的身体里，它呼啸着冲进了大树的树根，和那些古怪的蚯蚓直接遭遇！
　　莫名的能量令正在汲取着树根灵力的蚯蚓变成了灰烬！
　　徐佳佳脸色变得苍白，累得想睡觉。
　　安小小扶住徐佳佳：“徐佳佳，你还好吧？
　　咦！大树的呻吟声停止了！徐佳佳，你真的做到了！”
　　徐佳佳疲惫地笑笑：“那就好。”还好，她的心底并没有产生那种可怕的饥饿感。看来，只要不向许愿花的种子许愿，她就不会变成一个贪吃鬼，去伤害那些植物们。
　　大树舒展着它的每一根枝条，向徐佳佳表达着自己的喜悦和感激。
　　徐佳佳感受到了大树的喜悦，心中也跟着开心了起来。
　　就在这个时候，徐佳佳听到了更多的声音。
　　她震惊地看着四周，耳边是连绵不绝的呻吟声。
　　学校里所有的树都在呻吟！
　　那呻吟声那么清晰那么可怜，让没有力气的徐佳佳再度流下了眼泪。她也不明白自己这是怎么了。
wwＷ、xiabook.com.  下 ?书? 网



第24章 无敌虫金刚


　　“安小小，怎么办？我没有办法治好学校里所有的树，我只是治好了一棵树就已经没有力气了。”徐佳佳可怜巴巴地对安小小说。
　　刚刚的那节语文课，徐佳佳根本没什么心思听。她的耳边一直回荡着大树的呻吟声。
　　安小小也很忧虑：“我和丁翘楚讨论过这个问题，他想知道的是，到底只是我们学校的树木生病了，还是……情况更严重。”
　　徐佳佳的呼吸几乎停止：“你是说，你们怀疑这个城市的树都生病了？”
　　安小小点头：“丁翘楚是这么说的。”
　　丁翘楚飞快地跑过操场，站在学校西北角的树林里。
　　树木们依然郁郁葱葱，看不出生病的迹象。
　　丁翘楚看了看寂静无人的四周，双眼中再度有火焰跳跃。
　　他……看见了……树的世界在丁翘楚的眼前展开。树干里没有什么病虫害，那么树根呢？
　　丁翘楚望向地面。
　　土地在他的视线里变成了浅红色。在浅红色的土壤里，无数条蚯蚓一样的东西正牢牢地吸附着树林里的每一棵树的根，它们比丁翘楚在鱼缸里看到的“蚯蚓”要大上许多，正快活地吞噬着树根的灵力。
　　这就是树生病的原因吗？
　　丁翘楚握紧双手。他看到有一条特别肥大的“蚯蚓”正在产卵。
　　这些虫子也许会吃掉整个学校甚至整个城市的树！
　　眩晕占据了丁翘楚的头部。他的身体晃动了一下，再度稳住。
　　丁翘楚知道，自己的能量到了极限了。
　　初夏的天气很舒服，可丁翘楚的心却是冰冷的。他知道自己必须采取行动！
　　中午时分，丁翘楚带着装着透明蚯蚓的瓶子去了小舅舅那里。
　　丁翘楚的小舅舅是生物研究所的科学家。丁翘楚想搞明白这奇怪的“蚯蚓”到底是什么东西。
　　也许小舅舅能够找到对付这些贪婪可怕的“蚯蚓”的办法。
　　只是，丁翘楚万万没想到，他好不容易捉住的“蚯蚓”竟是“无敌虫金刚”。
　　小舅舅将“蚯蚓”过了一遍“十大酷刑”
　　后，兴奋地告诉丁翘楚，这“蚯蚓”是从来没有被记载的新物种。它不怕任何农药，生存能力超强，只要有水分和泥土的地方，它都能生存。
　　这小家伙不是普通的蚯蚓。普通的蚯蚓长时间泡在水里会窒息而死，而这小家伙太厉害了，甚至在八十摄氏度的热水里，它也可以游一个小时，毫发无损。”小舅舅赞叹不已，“翘楚，你在哪里找到的这个小家伙。这可是一个大发现。”
　　丁翘楚郁闷地回答：“如果这样的蚯蚓有很多很多条，而且全部去吸食树木的营养，会发生什么事情？”
　　小舅舅瞪大了眼睛：“你是说这些小家伙不吃落叶、腐烂的植物、泥土里的有机质？它们居然去吃树木？”
　　丁翘楚沉重地点头。
　　小舅舅的脸色变了：“翘楚，你在开玩笑吧？
　　要真是你说的那样，那可是一场生物灾害！”
　　丁翘楚注视着小舅舅：“我虽然才十一岁，但是我不说谎。你们大人才爱说谎。而且好像有的蚯蚓已经开始产卵了。”
　　小舅舅飞快地敲击着电脑键盘：“一般的蚯蚓在交配后大概一周才会产卵。如果这些小家伙也是这样的速度，那么，问题就麻烦了。”
　　丁翘楚想起了鱼缸里的怪蚯蚓：“我觉得，它们从交配到产卵，大概只用了十二个小时。”难道这些怪蚯蚓真的是被雨水带到这个城市的吗？
　　小舅舅看着电脑屏幕上显示的数字：“翘楚，如果一切都如你所说，那么我们这个城市里所有的树木大概会在七天内被这些可怕的蚯蚓咬死。”
　　丁翘楚可不想待在一个没有树木的城市：“没有喷洒杀虫药之类杀死这种蚯蚓的办法吗？”
　　小舅舅心情沉重：“至少短期内找不到。
　　如果能进一步研究这些蚯蚓的dna，也许能研发出特定的杀死这种蚯蚓的生物毒药。这件事情我必须报告上级部门。”
　　丁翘楚心情郁闷。他这样的年纪应该烦恼的不过是考试之类的小问题。
　　为什么他要去思考怎么拯救城市里的树木？他的能力是操控火焰，但是，没等他用火焰把怪蚯蚓杀死，估计树已经被他烧死了。
　　他该怎么办？
　　回到白云小学的丁翘楚心情沉重地把小舅舅告诉他的话转告给了安小小和徐佳佳。
　　安小小愁眉苦脸地托着下巴：“如果所有的树木都死了，那鸟儿怎么办？”
　　徐佳佳叹气：“没有树木造氧，空气会变得非常糟糕，甚至让人没有办法呼吸。”
　　丁翘楚点头：“必须在怪蚯蚓没有大量繁殖前杀死它们，否则不仅仅是我们城市的树木遭殃。问题是，杀死怪蚯蚓的生物药剂短时间里没办法研制出来。”
　　丁翘楚一边叹气一边打开文具盒，打算拿支笔将怪蚯蚓画出来。
　　他的视线落在了那片绿叶上。
　　“你如果遇到没有办法解决的事情就来碧树路1号找我。火族的小朋友。”
　　他记得28路公共汽车上那个老婆婆这么说过。
　　也许，他应该试着去找找老婆婆。
　　下午放学后，丁翘楚、安小小和徐佳佳来到了碧树路。
　　这是一条美丽而僻静的街道。
　　梧桐树生长得特别好，在街道两旁的上空撑起碧绿的片片手掌。
　　街边的花园里，花香扑鼻。姹紫嫣红的花朵们在阳光下骄傲地绽放。
　　“碧树路1号，就是这里。”丁翘楚站在一座老院子前，对身边的安小小和徐佳佳说。
　　老院子的栏杆上爬满了牵牛花，宛如花墙，美丽而奇妙。
　　丁翘楚按响了门铃。
　　一个胖乎乎的六七岁的小男孩打开了门：“咦，安小小、丁翘楚，你们带新朋友来了？”
　　徐佳佳看着胖乎乎的小男孩，心里有种奇怪的感觉。眼前的小男孩和树木给她的感觉一样。一个人怎么可能是一棵树？
　　胖乎乎的小男孩露出了微笑：“进来吧。”
　　小男孩将丁翘楚三人带进了院子里。
　　小小的院子里开满了花。所有的植物都显得生机勃勃。一棵巨大的梨树矗立在院子的一角，将几乎半个院子都笼罩在了它的树荫下。
　　雪白的梨花雪一般皎洁美丽。
　　老婆婆正在院子一角的摇椅上半闭着眼睛晒太阳。
　　她睁开眼，看到了丁翘楚，视线在安小小和徐佳佳的身上停留了几秒。
　　她慈祥地笑了：“丁翘楚、安小小，上一次，你们很好地把火兽事件解决了，真是值得表扬。这一次，你们找我有什么事情吗？”
　　徐佳佳诧异地看了一眼丁翘楚。火兽？这是什么意思？
　　丁翘楚把自己画的怪蚯蚓递给了老婆婆：“我们在学校里的树的根部发现了这样的怪蚯蚓。它们让树生病了。我觉得它们是在汲取树的灵力。”
　　老婆婆看着丁翘楚画的怪蚯蚓：“这件事我已经知道了。这些虫灵是昨晚随着大雨出现在我们城市的。”
　　“虫灵？这些怪蚯蚓叫虫灵？”丁翘楚好奇地问。
　　老婆婆点头：“虫灵靠汲取树木的灵力为生，是邪恶的存在。树木们是为了守护这个城市而存在的，有人放出虫灵就是为了打破树木的守护防线。”
　　徐佳佳焦急地问：“我们有办法清除掉这些可怕的虫灵吗？”
　　老婆婆注视着徐佳佳，微笑变得奇妙：“你为什么来问我呢？你自己就可以做到啊。”
　　丁翘楚和安小小睁大了眼睛。老婆婆的意思是徐佳佳可以将城市里所有的虫灵都杀死吗？
　　徐佳佳不安地握紧双手：“我不行……我只救了一棵树就累得没有办法继续。”
　　老婆婆脸上的皱纹里是岁月的痕迹：“你要相信自己。虫灵的事情，我已经着手在控制，但是我只能延缓树木们生命力的衰退。要将虫灵杀死，必须是这个城市的‘木之心’才能做到的。”
　　安小小陷入了回忆，她曾经做过的那个梦：美丽的城市隐隐被一个巨大的五角星覆盖着。闪闪发光，如同星之沙粒的五角星是那么神秘，如同这城市的守护神。
　　五角星的五个点上有着五个不同颜色的光团。
　　金属一样绚丽流畅的银色光团。
　　草木一般拥有无限生机的青色光团。
　　波涛一般轻柔荡漾着的蓝色光团。
　　炽热而充满爆炸力量的红色光团。
　　温和宽厚、带着温情的棕色光团。
　　它们仿佛有生命一般搏动着，守护着美丽的城市。整个大地仿佛穿上了一件别致的防护衣。
　　光团的大小和耀眼程度都有区别。
　　最活跃的是红色光团。其他的光团似乎在沉睡之中，呼吸轻微。
　　而青色光团外居然隐隐有一层黑色的雾气。
　　“请你寻找木之心……”
　　那熟悉的声音带着哀求的意味，令安小小不忍拒绝。
　　“可是，我根本不知道‘木之心’是什么，我怎么去找呀？”安小小为难地说。
　　“你不是已经找到了‘火之心’了吗？‘木之心’就在你的身边，只是，它已经迷失了。请你一定要帮助它，一定要帮助它……”
　　安小小终于明白那声音的意思了。
　　徐佳佳就是那个声音要她寻找的“木之心”！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第25章 黑暗许愿花


　　老婆婆离开摇椅，走到了徐佳佳的面前。
　　她注视着徐佳佳，嘴角的微笑那么温柔：“孩子，我一直在等着你。”
　　她伸出食指，指尖点在了徐佳佳的眉心。
　　清凉舒爽的气息在她的指尖绽放。
　　徐佳佳觉得好舒服。与此同时，她掌心的那个许愿花的种子的胎记却猛烈地疼痛了起来。
　　老婆婆的手指离开了徐佳佳的额头：“你怎么会让许愿花的种子寄生在你的身上？”
　　徐佳佳惭愧地低下了头：“我……我以前老想着超过别人，所以……老婆婆，您能帮我拿走许愿花的种子吗？”
　　老婆婆安抚地摸了摸徐佳佳的头：“许愿花的种子只会寄生在有着强烈愿望的人的身上。它会将人的心引入黑暗。我不能帮你拿走许愿花的种子，一切只能靠你自己。”
　　徐佳佳不太明白老婆婆的话，她很难过地问：“我自己该怎么做？我很害怕。每次我用了许愿花的魔力就会伤害树木，汲取它们的灵力。”
　　老婆婆身边的胖男孩嘟囔了一句：“那你还真是不合格的‘木之心’。”
　　老婆婆将一片树叶放在了徐佳佳的手心：“不要再向许愿花的种子许愿，否则许愿花的种子会在你的身上发芽、开花。你会死。”
　　徐佳佳颤栗了一下：“我明白。”
　　老婆婆摸了摸徐佳佳的头：“你一定要好好努力，找到发挥你真正力量的方法。这个城市的树木，应该由你来守护。”
　　树叶落在徐佳佳的手心，变成了一道光，沉入徐佳佳的身体。
　　老婆婆走到了安小小的面前，意味深长地笑了：“我很喜欢你，小丫头。”
　　安小小眯眼笑了：“老婆婆，我叫安小小。”
　　老婆婆顽皮地眨了眨眼：“我叫树婆婆。”
　　树婆婆微笑着说：“小小，我们还会再见面的，在不久的将来。”
　　一阵微风吹过，将梨树上的花瓣吹落了一些，仿佛雪白花雨，纷纷扬扬落下。
　　丁翘楚、安小小和徐佳佳离开了树婆婆的家。
　　徐佳佳觉得自己好像做梦一样。
　　树婆婆说自己是这个城市的木之心，自己必须想出办法来拯救这个城市的树木。
　　可是，她还是不知道自己该怎么做。
　　难道老人家都喜欢说一些孩子听不懂的话？
　　唯一的好消息是，树木们不会在七天内死掉。
　　树婆婆可以延缓它们生命力的衰退。
　　安小小问丁翘楚：“你猜树婆婆会不会是院子里那棵梨树变的呢？”
　　丁翘楚摇头：“我觉得，那个胖乎乎的小男孩才是那棵梨树变的。”
　　和安小小、丁翘楚分别后，徐佳佳回到了自己的家。
　　才一进家门，就听电话铃响了起来。
　　徐佳佳连忙跑过去接电话，连鞋子也来不及换。
　　电话是第七医院打来的。
　　从机场匆匆赶回家的徐爸爸和徐妈妈出了车祸，现在正在医院里抢救！
　　徐佳佳整个人都蒙了。
　　她茫然地问：“你说什么？”她是在做梦吗？
　　为什么她的爸爸妈妈会出车祸？
　　“徐佳佳，你快点来医院。”打电话的护士在催促。
　　徐佳佳这才反应过来，眼泪止不住地流了下来：“我马上来！”
　　她挂断电话，抓起书包和抽屉里的钱包就冲了出去。
　　她无法抑制地发出哭声。
　　爸爸妈妈一定伤得很重，现在正在医院里抢救。
　　他们……他们一定不会有事的！
　　他们……他们不会抛下自己的！
　　徐佳佳冲下台阶的时候，重重地摔了一跤，但她一点也感觉不到疼痛。
　　不顾流血的膝盖，徐佳佳打的赶往了七医院。
　　七医院二楼的抢救室外。
　　徐佳佳坐在蓝色的椅子上，焦急地看着抢救室的门。
　　她听护士说，爸爸妈妈坐的出租车不知道为什么突然加速撞向了护栏，冲下了立交桥。
　　出租车司机当场死亡。爸爸和妈妈……奄奄一息。
　　徐佳佳很害怕，她能看出护士眼底的怜悯。
　　抢救室里。
　　医生们正奋力抢救着病人。
　　徐爸爸心脏主动脉破损，从心脏流出的血液仅仅依靠断裂的动脉那薄薄的一层血管膜维持着。
　　这层薄膜一旦崩裂，徐爸爸必死无疑。
　　徐妈妈颅脑受伤，陷入昏迷，情况非常危急。
　　徐佳佳借了服务台的电话，打给安小小，她一边打电话一边哭：“安小小，我在七医院，我爸爸妈妈出了车祸正在抢救……”
　　安小小告诉徐佳佳，她马上赶到。
　　徐佳佳梦游一般挂断了电话，她握紧了右手。手心是许愿花种子一般的胎记。
　　她不能眼睁睁地看着爸爸妈妈就这样死去。
　　就算这一次许愿的代价是她的生命，她也愿意。
　　她本来就是爸爸妈妈生下的小孩，她愿意用自己的生命换爸爸妈妈的生命。
　　徐佳佳推开门，缓缓走到了楼道处。
　　安静的楼道仿佛另一个世界。
　　这里没有人受伤，没有人死亡，也没有人哭泣。
　　徐佳佳坐在楼道冰冷的台阶上，膝盖的伤口已经不再流血了。
　　她闭上眼睛，许下了她的愿望。
　　爸爸妈妈一定要活下来，健康地出院。
　　徐佳佳的右手手心上，那颗胎记开始变化。
　　徐佳佳可以看到胎记正在发芽，正在开花。
　　她身体里的能量正被许愿花抽空。
　　徐佳佳发现自己的眼睛渐渐看不清面前的一切。
　　她觉得自己正在融化，如同阳光下的一小片雪花。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第26章 让我拥抱你


　　在医院花园里，欧阳老师正悠闲地坐在长椅上，看着草地上安静地吃玉米麦粒的鸽子们。
　　他的唇边含着笑意。
　　是他制造了徐佳佳的爸爸和妈妈遇到的那起车祸。
　　他知道，任何一个孩子都不会眼睁睁地看着爸爸妈妈死在自己的眼前。
　　徐佳佳一定会许愿。
　　让她爸爸妈妈活下来的愿望大得根本不是她能够承受的。
　　许愿花的种子会在徐佳佳的身体里发芽、开花。
　　花开得最绚丽的那一刻，徐佳佳许下的愿望便会实现。而深藏在徐佳佳灵魂深处的“木之心”便会被许愿花彻底吞噬。
　　拥有了开放的许愿花，欧阳就可以打破这个城市的结界，更加接近他想要的那个宝物。
　　他看到安小小冲进了七医院。
　　安小小是徐佳佳在向许愿花许愿前联系的最后一个人。
　　欧阳拿不准安小小到底是不是普通的女孩子．乌鸦九幽一去不回，难道真的是安小小将乌鸦九幽捉住了吗？欧阳想。
　　一只鸽子落在了欧阳的手掌上。
　　欧阳依然温柔地笑着。不着急，不着急，一切才刚开始呢。
　　他会找到他失散多年的弟弟，他也会得到他想要得到的一切。
　　安小小冲到了急救室外，却找不到徐佳佳。
　　她就知道她的预感是对的。徐佳佳一定是不忍心看到爸爸妈妈死去，所以对许愿花许下了愿望。
　　安小小突然感觉到了浓重的黑暗的气息从楼道里传来。
　　她转身冲进了楼道。
　　楼道里空无一人。
　　安小小往楼下跑去，在楼梯的拐角处看到了徐佳佳！
　　她倒吸了一口冷气。
　　此刻的徐佳佳半靠着墙，坐在地板上。只是，她的右手手心正在缓缓长出大片的藤蔓，那藤蔓正慢慢缠绕着她的身体。
　　“徐佳佳！徐佳佳你不能死！”安小小的眼泪落了下来。
　　安小小的声音令陷入昏迷的徐佳佳缓缓睁开了眼睛。
　　她的瞳孔已经变成和许愿花的种子一样的紫色。
　　“小小，对不起，我……还是向许愿花许愿了……”徐佳佳的声音微弱。
　　安小小握住徐佳佳的左手：“你怎么那么傻？”
　　徐佳佳吃力地笑笑：“我好像就要死掉了，我的眼睛什么也看不见了，但我不会忘记你的声音。”
　　安小小的眼泪落在了徐佳佳的手上，那么灼热，却令徐佳佳的疼痛减轻了一些。
　　“我是一个自私又自大的人，总觉得自己最了不起，看不起别人……我其实真的挺糟糕的。
　　……我曾讨厌我的爸爸妈妈，因为他们老是要求我这样那样，从来不听我说心事……”徐佳佳喘了口气，想把心里的话全部说出来，“……可是，我遇到了你和丁翘楚……我发现我可以变成一个好孩子。今天爸爸妈妈出了车祸，在抢救室里快要死掉了……我才发现我很爱他们，他们也很爱我……只是我们都用错了方法。”
　　安小小抱着徐佳佳哭了起来：“徐佳佳你不要死！”
　　徐佳佳没有哭：“许愿花马上就要开了，我的愿望也马上就要实现了……”
　　抢救室里，徐爸爸和徐妈妈的病情突然开始好转。
　　而楼道里，徐佳佳闭上了眼睛，不再说话。
　　安小小抓住缠绕着徐佳佳的藤蔓：“徐佳佳你这个笨蛋，你快点给我醒过来！”
　　她的手被藤蔓上的刺弄伤，她却毫不在意。
　　安小小的血流进了许愿花的藤蔓里。
　　许愿花的藤蔓颤抖了起来，似乎很不喜欢安小小的血。
　　就像是遇到了它最讨厌的杀虫剂一般。
　　与此同时，树婆婆放在徐佳佳左手手心里的那片绿叶再度出现！
　　它的光笼罩着徐佳佳。
　　温暖的青色光芒仿佛一个美丽的梦。
　　医院附近的树木都颤动了起来。
　　它们的树根将大股的灵力输送到了医院的地下，然后，这灵力被绿叶牵引着进入到了徐佳佳的身体里！
　　树木们在帮助徐佳佳抵御许愿花对她灵魂的吞噬。
　　从徐佳佳右手手心长出的藤蔓在渐渐枯萎。
　　安小小握着徐佳佳的手，祈祷着她能再度睁开眼睛。
　　似乎过去了很久，又仿佛只是过去了几秒，安小小看到徐佳佳的眼睫毛动了动。
　　“喂，徐佳佳，你快点醒来。”安小小轻声说，眼泪滴落在了徐佳佳的手上，“你别忘了，你还要守护这个城市所有的树木。你别忘了，我家阳台上的那盆茉莉生病了，你还要帮我治好它。最重要的是，马上就要期末考试了，你要是不醒来的话，考试成绩就是倒数第一哦。”
　　“……我要考第一名……我才不要得倒数第一……”徐佳佳微弱的声音在楼道里响起。
　　安小小露出了微笑。
　　两个人彼此搀扶着离开了楼道。
　　抢救室的门开了。
　　医生拉下了口罩，徐佳佳看到了他的笑脸。
　　夕阳温暖柔和的光从窗外照了进来。
　　徐佳佳在安小小的耳边说：“我知道怎么救这个城市所有的树木啦。”疑问追追追徐佳佳在友情的感召下，终于改正错误，成为了守护这个城市的木之心，下一个金之心是谁呢？
www.xiabook.com下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整