《魔星师：星愿少女》查看《魔星师：星愿少女》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《魔星师：星愿少女》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9016/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序幕：梦魇密码


　　我倚在窗边，站在没有开灯的房间里，仰望星空。
　　夜空，晴朗。
　　天空像蓝色的丝绒，缀满了闪闪发光的星辰，绮丽得像遥不可及的梦境。
　　一颗流星拖着它璀璨的光尾划过天际。
　　我看着那流星，默默地在心底许下了一个美丽的愿望。这个愿望让我的嘴角自然地舒展开，一抹微笑在脸上荡漾开去。那荡漾开的笑漫过鼻尖，掠过睫毛，传递给空气中浮动的精灵。所有的一切，都被这个美丽的愿望感染着。
　　这个愿望是我许下的，但是却不是我一个人的。
　　水晶天使元亚、心灵系魔法师苏子晨、冲击系魔法师罗大勇、冰雪系魔法师宁寒、雷电系魔法师雷和闪电。我想他们和我一样，不能忘记“麻瓜女生”的历险，不能忘记“冰封魔咒”的圣战，不能忘记“永恒天使”的征程……而我许下的愿望，不也正是他们的愿望吗？
　　流星的光芒已经消失在天际。那匆匆逝去的短暂而耀眼的光，就好像卖火柴的小女孩儿在圣诞节的街角擦燃的火柴一样，美好却不真实。
　　我拧开手边的小台灯。台灯的光束像是一朵小花悄悄绽放。
　　我把刚刚许下的愿望，用彩色的荧光笔写在了一个窄窄的粉红色纸条上。我拿出一根彩色的塑料条，把写好了愿望的纸条压在塑料条上，用手轻轻地压扁，拉平。
　　突然，指尖传来一阵刺痛。手指竟然被折许愿星的塑料条割伤。血从伤口渗出来，缓缓地凝成了一滴。是一滴暗红的血。啪！血滴落在了桌子上。我微微地皱了皱眉头。
　　窗外的天空，突然暗流涌动，瞬间便苍蓝得深不见底。
　　苍蓝很快变成了灰色，像是一张刚刚哭过的脸。
　　灰色又很快变成了黑色，黑得仿佛被人蒙住了眼睛。
　　黑色的天空暗光浮动，暗光令人猝不及防地耀成张牙舞爪的闪电，紧随其后的便是震耳的雷声。
　　惊慌失措的鸟群从密林中飞出，掉落的羽毛在空气的涡旋中打着转儿。
　　狂风呼啸地穿过森林，被掀飞的叶子、被折弯的树干勾勒出风肆虐的形状。
　　我的内心一阵刺痛，好像埋在心底的什么东西被突然挖走了一样。
　　砰！
　　突如其来的响声从身边传来，我的视线被斜斜地扯了过去——放在旁边的许愿瓶跌到了地板上。原来看上去结实无比的许愿瓶变成了一地的玻璃碎片。里面的荧光许愿星散落了一地。
　　“那个许愿瓶！那些许愿星！”我喃喃地说，心脏又好像被什么戳到了一样痛了一下。
　　台灯的灯丝发出嗞嗞的声音。光线也忽明忽暗。终于在啪啦一声响之后，归于熄灭。
　　房间陷进浓重的黑暗中。夜光许愿星闪着微弱的光，仿佛把黑暗钻出一个个微弱的孔洞。
　　挂在脖子上的水晶突然悸动起来，发出警示的光芒。
　　窗外的黑暗中，好像潜藏了无数双幽绿的眼睛。
　　充满恶意的注视，让人如同回忆起以前的一次悬崖失足那般的眩晕、战栗。
　　我微蹲下来，想要拾起那些许愿星。
　　可是散落一地的许愿星突然颤动起来，然后便如同被牵引着一般，从地板上浮了起来，最后浮上了天花板。我抬起头看上去。
　　许愿星们几个几个地汇集在一起，排列成奇怪的形状，后又逐渐逐渐地往一个点汇集。
　　天花板上好像布满了星辰。
　　许愿星汇集的速度越来越快，越来越快，最后融成了针孔一般大小的一个红点。
　　红点突然爆裂。
　　时间和空间的巨大能量向我席卷而来。
　　而在苍穹之上，有一个被诡异的幽蓝色的光芒笼罩的星球——潘多拉星。在那星球的极高之巅上，一座魔塔高高地矗立在幽暗里。
　　魔塔的正中地面上，站着一个披着长长黑色披风、黑蓝色长发垂泻而下的人。这个人正面对着一颗水晶球，冷眼看着水晶球上的画面。而水晶球上，清晰地浮现着我房间中正在发生的一切。
　　“尊贵的潘多拉……”一个躬着身躯、丑陋不堪的爪牙，发出极致谄媚的声音。
　　“就凭一个小女孩儿微弱的祈愿，就能与我抗争吗？哈哈哈哈……”尖厉的笑声在空旷的魔塔中飘荡着。
　　来自星空深处的暗能量涌动着，苍茫大地，浩瀚宇宙，即将遭遇一场浩劫……
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第2章 愿望之殇(1)


　　【1、少女的星愿】
　　时间和空间巨大的能量向我席卷而来。
　　刺眼的光瞬间把我的身体吞没。
　　“啊！”一声凄厉的尖叫，我打了一个挺儿，猛地张开了眼睛。
　　竟然是一个梦。
　　我坐在自己的小床上，身上还盖着粉红色毛毯。刺眼的光芒竟然只是因为窗帘没有拉好，让太阳光有了可乘之机。对于刚刚惊醒的我来说，从缝隙里钻进的强光确实有些耀眼。我不得不眯起眼睛，心想，外面肯定是个艳阳高照的大晴天。
　　“如果只是一个梦，那未免清晰得有点可怕。”我抹了一把脸，上面是湿漉漉的一层细汗。
　　梦境中的画面太真实了，简直就像是谁把用高超的魔法做出的讯息塞进了我的脑海。可是我抹着汗水的手指，却突然感到一阵刺痛。我把手指拿到眼前，上面竟然有一个小小的伤口。伤口上挂着一点干涸的血迹。
　　刚刚在梦里……手指不是被许愿星塑料条割伤了吗？
　　这让我的心不由得一紧，脸上的神情也凝重了起来。我赶忙起床，可是就在我低下头在地上寻找拖鞋的时候，我发现，我折的那些许愿星，竟然都洒在了地上。而装许愿星的许愿瓶，则已经摔成了碎片，散落在桌脚边的地面上。
　　梦境和现实，在这些细节里，形成了微妙的交错。
　　我赶快从床上起身，缓缓蹲下来。我用手拈起一颗许愿星，捧在掌心里。
　　这些星星，是我一颗一颗折成的。每一颗星星里，都包裹着一个小小的纸条，那纸条上，我用彩色荧光笔写下了一个美好的愿望。
　　课间的教室里，操场上的树荫下，校门口的公共汽车站牌旁，卧室的床前、窗边……这些地方都留下过我低着头，嘴角挂着笑，转动着手指，轻轻地把一根根小小的夜光塑料条折成小星星的身影。
　　“苏浅浅！”同桌晓莹用甜美的声音叫着我的名字。
　　“嗯。”我轻轻地回答她，手上的动作并没有停。
　　“又在折许愿星啊？你已经折了多少了？”
　　“已经折了快一千颗了！”我很骄傲地回答她。
　　“天啊，一千颗，有那么多啊！苏浅浅你可真厉害！”晓莹总是这么夸张。她长得特别白，脸圆圆的，扎着一个马尾辫儿，笑起来眼睛弯成两弯小月牙儿。简直就像从漫画书里跑出来的人。
　　“一千颗还远远不够呢！”我一边折，一边对她说。
　　“一千颗还不够？那你要折多少啊！”她的眼睛突然瞪得好大。她吃惊的样子，像一枚可爱的qq表情。
　　“天上的星星有多少颗，我就要折多少颗。”我对她说。
　　“天上的星星有多少颗，你就折多少颗？这未免也太让人难以置信了。”
　　“天上有牛在飞，是因为有人在吹……”罗大勇突然插话进来。
　　“男生不要偷听女生谈话！”晓莹转过头来，嗔怒的脸蛋爬上了微红。
　　“我可不想偷听你们的谈话，只是你们叽叽喳喳的声音总是钻进我的耳朵！”罗大勇说。
　　“我没有吹牛啊！”我可不想加入他们的争吵，“我说的‘天上的星星有多少颗’指的是肉眼能看到的星星！”
　　“肉眼能看到的星星？”晓莹狐疑地重复了一遍我的话，眼神里满是求索的欲望。
　　“骗谁啊，天上的星星怎么能数得过来呢？”罗大勇近乎肯定的诘问充分展示着他的“大男生主义”，真不知道是不是每个班级的体育委员都这么地自以为是。
　　“天文学家把天空的星星按区域划分成88个星座。其中，北部天空有29个星座，南部天空有46个星座，跨南北天空的有13个星座。只要我们有耐心，数完一个星座里面的星星，再数下一个星座，是可以数清用肉眼能看得见的星星的。据天文学家计算的结果：0等星6颗，1等星14颗，2等星46颗，3等星134颗，4等星458颗，5等星1476颗，6等星4840颗……总共7000颗左右。”我用轻描淡写的语气，如数家珍地把精确的数据罗列了出来。不过我微微撑起的鼻孔却出卖了我的骄傲。
　　“苏浅浅，你怎么这么厉害！”晓莹又用了一副双眼闪动泪光的表情表达了她对我的膜拜之情。
　　“肯定是苏子晨告诉你的吧！”罗大勇轻而易举地就击溃了我的自信。
　　晕，这么轻易地就被他戳穿了！不过除了苏子晨这个小书虫，谁还有这个本事呢？
　　那一天，我正在爷爷家折许愿星，苏子晨凑过来问：“浅浅姐，你在折什么，小星星吗？
　　“这是许愿星！”我告诉他。
　　“许愿星？”他拿起了一颗，放在掌心里，似乎在研究为什么会给这个普通的小星星起这样一个名字。
　　“我告诉你吧，每一个小星星里都藏了一张纸条，每张小纸条上都有一个愿望！”
　　听了我的解释，他恍然大悟一般，拿星星的动作也变得小心翼翼起来，似乎这小小的星星，因此而有了不同寻常的意义。
　　“那你要折多少颗啊？”
　　“我还没有想好呢……总之要折好多好多啊……因为我有那么多美好的愿望啊！”
　　“不如天上的星星有多少颗，你就折多少颗吧！”苏子晨说。
　　我被他用认真的语气说出来的这番话雷倒了！我很夸张地瘫倒在一边,“请问这位眼镜少侠，你是要把本姑娘累死吗？”我故意调侃他。他戴着眼镜的模样，像极了《哈利波特》里的小哈利。
　　“姐姐，用肉眼能数过来的星星，也不过就七千颗左右啊。”苏子晨说着，就像我刚刚说给罗大勇听的那样，详细地对我解释了一遍。
　　“我以为天上的星星数不胜数呢！”听他这么说，我才松了一口气。
　　“肉眼能看到的是七千颗左右，可是借助望远镜就不一样了。哪怕只是用一台小型的天文望远镜，就能看到五万颗以上的星星，最大的天文望远镜能看到十亿颗以上的星星。其实，天上星星的数目还远不止这些。宇宙是无穷无尽的，现代天文学家所看到的，只不过是宇宙很小很小的一部分。”说起这些来，苏子晨的话匣子关都关不住。
　　于是，我就默默地开始了这个漫长的“星愿计划”。每次折完一颗许愿星，把它轻轻地放进许愿瓶里，一个美好的愿望，就这样被珍藏起来了。
　　我拿起许愿瓶，把它贴在我的脸蛋上，感觉开心极了。因为这里面，装着的都是我的愿望啊！
　　快要期中考试了，希望自己能拿到一个好成绩。晓莹的妈妈生病了，我希望她可以快点康复。罗大勇要参加校际篮球比赛，我希望他可以成功。看到贫穷的乞丐，我希望他今天晚上能吃一顿饱饭。看到年迈的奶奶，我希望她能健康。看到悲伤的姐姐，希望她可以快乐……
　　生活里，每一次交谈，每一个偶遇，每一次驻足，都能让我许下一个美好的愿望。每一个愿望，都是一个鲜活的记忆。
　　可是现在，那些许愿星狼藉地散落一地。
　　笼罩着它们的许愿之光，好像正在缓缓地熄灭。那些泛着光辉的回忆也正在从绚烂的彩色变成生气全无的黑白。
　　挂在我脖子上的水晶闪过一道警示的光。它好像听到了阴谋慢慢走近的脚步声。它好似在我的耳边说：来自宇宙的暗能量涌动着，苍茫大地，浩瀚宇宙，即将掀起一场浩劫……
　　【2、黑色许愿星】
　　我把地上的许愿星一颗一颗拾起来，放进了一个塑料袋里。把破碎的许愿瓶的玻璃碎片用小扫帚轻轻地扫到一起。在把这些碎片倒进垃圾桶的那个瞬间，我还是犹豫了一下，有些舍不得。碎片上不规则的断裂面上闪着的光有些刺眼，像是赤裸裸的伤口，让人怜惜。
　　“浅浅，过来吃早餐了，上学要迟到了！”卧室的门外传来妈妈的声音。
　　“嗯，我来了。”我应着妈妈的催促，一狠心，手轻轻一抖，伴随着哗啦的响声，那些许愿瓶碎片落到了垃圾桶里。
　　吃过早餐，我背着书包和妈妈一起匆匆下楼。
　　等我赶到学校的时候，同学们都已经来得差不多了，大家都在自己的座位上安静地预习功课。我推门走进教室的时候，罗大勇抬起头来看了我一眼，而我那时正把嘴巴张得像一个河马，打着一个大大的哈欠。我朝他晃了晃手臂，算是打了招呼。
　　我刚把书包放下，就感觉有人在轻轻地踢我的椅子。我转过头去，罗大勇把一张纸条递到了我的手里。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　“我做了一个好奇怪的梦……等下课了我跟你说。不过晓莹很少迟到的，今天她怎么还没来？”我看了看旁边空着的座位，提笔回纸条给罗大勇，转头递给他。
　　“可能也没睡好吧，估计一会儿就能来了。”罗大勇又回给我。
　　这时，预备铃响了。这个时间，大家可以去喝水、上厕所或者去外面的走廊里透透气，一会儿就要上第一节课了。班主任老师会在这个时间来教室巡查一下，有时还会利用这段时间开一个简短的班会。
　　今天，老师推开教室的门，朝我坐的方向走了过来。她用手指轻轻地点了点我的桌子，轻声说：“苏浅浅，跟我来一下。”
　　“是，老师。”我小声而又恭敬地应答后，把椅子往后推了推，站起身来跟在老师的身后。
　　在走廊尽头的小角落，老师停下了脚步，她对我说：“晓莹请假了，她可能这几天都不会来上课了。”
　　“老师，晓莹她怎么了？”我抬起头问老师。
　　“她的妈妈去世了。”老师说这句话的时候，语气里浸满了哀伤。那哀伤的语气，似乎是在说“小女孩儿没有了妈妈的照顾，多么可怜”。
　　“什么？她的妈妈去世了？”这让我难以置信。
　　“嗯，今天早上我接到了她爸爸的电话。”老师说。
　　“前几天她还说她妈妈的病情已经好了很多，而且还让我们大家一起为她妈妈祈祷呢。”我说什么也无法相信，我的好朋友兼同桌晓莹，就这样成为了没有妈妈的女孩儿。
　　“是啊……可是人的生命就是这么的脆弱。人生无常……可能无论人长到多大，都不能够完全理解和接受，但是总是会更能承受一些……”老师说着，也伤感了起来。不过很快，她似乎意识到自己不应该跟学生说这些，因为未免显得有些悲观。她收拾起感伤的神情，对我说：“你是晓莹最好的朋友，老师告诉你这个消息，就是想让你给她打个电话，安慰一下她，也要帮她把落下的功课补一补，马上就要期末考试了啊。”
　　“嗯，我知道了，老师。”我的声音轻轻的，像是掉到地上就会碎掉的一片薄玻璃。
　　我恹恹地走回教室，晓莹那笑得甜甜的脸总是在我的脑海中浮现，可是现在，这张脸上肯定挂满了悲伤的泪水。一想到这一点，我的心里像堵了块大石头。回忆又在我的脑海中浅浅地浮现出来。
　　几天前……
　　“苏浅浅，我感到很难过。”在学校操场边的一棵垂柳树下，我正在折许愿星，晓莹凑到我的身边来对我说。
　　我抬起头，她的手里正拿着一个冰激凌，可是那平时会让她享受无比的冰激凌此刻像是食之无味的样子。“怎么了？”我问她，同时又低下头来转动手指，继续折许愿星。
　　“我妈妈生病住院了，我很担心。”
　　“你不要担心，现在医学很发达的！”原来是她妈妈病了，怪不得连有“少女心情灵药”之称的冰激凌都无法让她开心呢。
　　“是哦，你妈妈是护士，听你这么说，我就放心多了。”晓莹的声音轻盈了些许。
　　“晓莹，不要担心！我们来为你妈妈祈愿吧！”我说着，在一张窄窄的纸条上写下“愿晓莹的妈妈早日康复”，然后把它折进了一个许愿星里面。
　　彩色的塑料条一圈一圈缠绕起来，把一个美好的祈愿包裹成闪耀的星星。
　　“晓莹，你把手伸出来。”
　　我把许愿星轻轻地放到了晓莹伸出的手掌上。阳光从树木繁茂的枝叶间映照下来，斑驳的光影落到了手心上。有一缕阳光刚好落到许愿星上，映照出淡淡的荧光。
　　“谢谢你，苏浅浅！”晓莹的眼睛弯成了浅浅的月牙儿。
　　在那之后，晓莹的妈妈一度好转，好像昨天晓莹还高兴地向大家宣布妈妈马上就要出院了。可没想到，她竟然永远也见不到妈妈了。
　　放学回到家，我把路过礼品店刚买下来的超大号许愿瓶放到写字台上，就马上跑到客厅里，打电话给晓莹。
　　电话拨通了，然而单调的嘟嘟声似乎是要无止境地响下去，过了好久，都没有人接听。
　　“你在给谁打电话？”走过客厅的妈妈随口问我。
　　“给晓莹。晓莹的妈妈去世了。”我说。
　　“如果一家人都在忙着准备葬礼和招呼客人的话，没有人有空来接听电话的。”妈妈一边忙着手中的事，一边对我说。
　　“哦。”我有些失望地放下了电话。
　　“葬礼一般都什么时候举行啊？”我问妈妈。
　　“大多数人把葬礼称作出殡，一般在人死后的第三天。”妈妈回答说。
　　或许我可以赶在葬礼前去看一看晓莹，陪陪她，安慰她。我这样想着，回到了卧室里。
　　我打开新买的许愿瓶，准备把收在塑料袋里的许愿星放进去。
　　我把塑料袋口伸进这个超大号许愿瓶的瓶口里，然后轻轻地把塑料袋的底部提起来，这样许愿星就像沙漏里的细沙一样滑进了许愿瓶里。最初的几颗许愿星和瓶底碰撞出悦耳的叮当声，然后便转为簌簌的闷声。
　　突然，一个不和谐的色彩从我的眼前溜了过去。
　　黑色！怎么会出现一颗黑色的许愿星？
　　我停下手上的动作，把塑料袋暂且放到了一边。我把手伸进许愿瓶里，把那颗黑色的许愿星拈了起来。我把它放在眼前，仔细地端详起来。
　　看手法应该是我折的许愿星……可是怎么好端端的就变成黑色了呢？
　　我挂在胸前的水晶又闪动起了警觉的光。
　　想知道它有什么古怪，有一个办法！
　　看看它里面包裹的愿望，不就自然见分晓了吗？
　　好像是被某种好奇心驱使着，我把这个许愿星拆了开来。
www.xiabook.com下 //书 //网



第3章 愿望之殇(2)


　　一圈一圈的黑色塑料条被层层剥开。藏在许愿星里的小纸条徐徐地展露出来。我把古怪的黑色的塑料条放到一边，把纸条放到了眼前……
　　映入眼帘的字迹，让人震惊不已！
　　【3、许愿星之黯】
　　在一个晴朗的夜晚仰望天空，可以看到数不清的星星点缀苍穹。
　　星空浩瀚。
　　有的时候，我会看那些星星看得出神，有的时候会有一种错觉，那一个个不断闪烁的小光点也好像在遥远的星空凝视着我。
　　后来我从书上看到，我看到的那些光点，可能是一个个太阳似的恒星，而且其中的很多都比我们的太阳要大得多，热得多，也有威力得多。而我们生活的这颗水蓝色的星球，在宇宙中，就好像是撒哈拉沙漠里的一粒微尘，渺小而脆弱。
　　星际空间，沉浸在永恒的黑夜里。漫漫天宇，奇特而又荒芜。
　　潘多拉星球上，高高的魔塔中，缥缈的苍蓝色雾气像是浮动的丝纱，缠得身处其中的人压抑而忧郁。
　　潘多拉缓缓地从宝座上起身，逶迤的苍蓝色裙摆从台阶的下方缓缓上移。她高高地举起手臂，纤长的手指间，一道蓝光闪现。象征着宇宙中至高指挥权力的星之杖在她的指尖显现出来。星之杖的顶端有一颗白色能量球，能量球的中心是一个红色的光点。而整个星之杖通体星冰蓝色，介于有形与无形之间。
　　潘多拉高高地举起星之杖，她仰起头来，动用高超绝伦的魔法——“潘多拉的召唤！”
　　强大的魔法能量让她的头发在脑后刷地散开，簌簌地攒动。星之杖上发出强烈的光芒，直指魔塔塔顶。强而刺眼的光线笼罩了潘多拉的半张脸，只有她那绛紫色的唇和尖尖的下巴还依稀可见。
　　魔塔高高的穹顶上，漫天星座的轮廓缓缓地显露出来。
　　大犬座如同一只时刻警觉的猎狗；鲸鱼座像是一条喷着水柱的蓝鲸；长蛇座横贯整个天际；孔雀座开屏在南天空，华丽而不可一世；天琴座如同一架等待被纤纤玉手拨动的竖琴……
　　“大犬座的一等亮星天狼星西瑞斯，鲸鱼座的一等亮星土司空狄飞达，孔雀座的一等亮星孔雀十一匹考克，天琴座的织女星微格。”潘多拉绛紫的唇间吐露出的诏令掷地有声。
　　几重暗影从天际划过，瞬间，四个星座魔法师矗立在潘多拉的面前。
　　“尊贵的潘多拉。”他们齐声说。
　　“我以宇宙至高无上之神宙斯的使者的名义，授予你们威力无比的至尊黑魔法圣衣，让你们成为至尊星座魔法师。你们要以生命守护宙斯的尊严，惩罚犯错的人类。任何违抗宙斯旨意，袒护人类的恶徒，就是你们的敌人。”
　　“是!”
　　他们应声之后，每个人的食指都闪过一道光晕，四枚有着骷髅图案的戒指现出轮廓来。那是他们身份的象征，也是至尊黑魔法圣衣的开启之匙。
　　“鲸鱼座的二等亮星，星空中亮度排名第五十的狄飞达！”虚无缥缈的女声清冷地从魔塔上高高的宝座中传来。声音听似轻柔，却有着无法抗拒的威严。
　　一个身材庞大，披着黑色披风的星座魔法师单膝跪地，臣服在那威严之下：“在!尊贵的潘多拉！”
　　“星际空间中小流星群的亮度突然增强，我命你速去查看有何异样。”潘多拉绛紫色的唇瓣开合着，像是一条冷血的毒蛇吐着信子。
　　“是!”
　　狄飞达走出了魔塔。他的身躯沉重而笨拙，战靴踏得魔塔的地面哐哐作响。
　　走出魔塔，他纵身一跃，并拢的双脚化作宽大的鳍。狄飞达跃入星际，如同一条鲸鱼穿梭于深海。
　　在太阳系的星际空间中，漂浮着的流星体的亮度明显提升，而且有陆续提亮的趋势。当狄飞达闯入流星体阵营时，突然，感觉到了一股强大的能量。
　　这是什么能量？
　　在狄飞达迟疑的瞬间，几颗流星速度如光，直冲向他。
　　别看狄飞达身形庞大，但是却如他星座的名称一样，像鲸鱼般灵活。他甩动着他的大尾鳍，轻巧地转身，躲过了流星的攻击。
　　“是谁在暗箭伤人？”狄飞达躲过了攻击，硕大的尾鳍又变为双脚。他矗立在天宇中，背后出现了闪烁着光芒的鲸鱼座的星座图。他的声音浑厚如同洪钟一般，声波竟然把临近的几颗脆弱的飘浮天体震成了星尘。
　　然而所有的流星体似乎都在井然有序地履行着自己的职责，没有任何声音应答狄飞达的问话。而狄飞达躲过去的那几颗流星体，此刻正穿过地球的大气层，化为了美丽的流星。
　　“这……”鲁莽好战的狄飞达有些疑惑了，他背后因准备战斗而展开的星座图也随之暗淡了下来。
　　星际空间恢复了宁静，星际空间的流星体亮度恢复到了正常。
　　狄飞达带着这份疑惑返回了潘多拉星球。哐哐的脚步声过后，他又屈膝在潘多拉的座下。
　　“尊贵的潘多拉……”
　　他把在太阳系星际空间中的遭遇禀告给了女神潘多拉。
　　潘多拉沉郁的脸上没有任何表情，直到听完了他说的话，她那轻轻挑起的眉毛，才彰显出她内心泛起的波澜：“小小的许愿星王国，要与我作对到什么时候？”
　　她说着，双手十指交叉而握。并行的拇指扣住了鼻翼两侧。紫色的指甲不时地闪过魅惑的光芒。她的眼睛紧闭着，长长的紫色的睫毛像是妖蝶的翅膀。
　　她念起了最古老的占星咒语，不一会儿，一幅画面在她的面前缓缓地浮现……
　　一个小女孩儿，嘴角挂着笑，手指转动着，轻轻地把一个小小的荧光塑料条折成精巧的星星。她在每一个星星里包裹了一张纸条，每一张纸条上都写了一个小小的心愿。课间的教室里，在操场上的树荫下，校门口的公共汽车站牌下，卧室的床前、窗边……这些地方都留下过她折星星的身影。
　　潘多拉，猛地睁开了眼睛。“少女的祈愿！竟然是这个少女折叠的许愿星中的祈祷的能量，让流星群的亮度突然提升！天空中的第一亮星、大犬座的天狼星西瑞斯！”
　　一道白光闪过，一个瘦而高，戴着狼牙头盔，披着长长黑披风的星座魔法师出现在了魔塔中。
　　“尊贵的潘多拉。”
　　“西瑞斯，地球上的一个祈愿少女，让许愿星的亮度突然提升……我潘多拉绝不允许有这样的事情发生!”
　　“祈愿少女？”他的声音低沉而又决然，几乎是与此同时，他的眼睛里闪过如同豺狼一样狡猾而凶恶的光，“尊贵的潘多拉，你是想制止她，还是想除掉她呢？”
　　“除掉她！”
　　“可是，那样不会太便宜她和那些许愿星了吗？这会是一个很好玩儿的游戏，为什么不陪他们玩一玩儿呢？”天狼星西瑞斯的嘴角露出狡诈而阴险的笑容。
　　“你的意思是……”
　　“尊贵的潘多拉，难道你忘记了吗，在古老的黑魔法法典上，有一个尘封的魔法……许愿星之黯……”
　　“许愿星之黯？”潘多拉记得这个黑魔法，“夺走许愿星上的缤纷色彩和耀眼光芒，那么它所承载的愿望就会朝着相反的方向发展成为最恶毒的诅咒。”邪恶的笑容像是墨汁滴到水中那样在潘多拉的脸上荡漾开去。
　　“我，天空中第一亮星的星座魔法师天狼星西瑞斯，愿意替潘多拉效劳！”
　　“好，这就交给你去完成！”
　　潘多拉的声音刚落，西瑞斯就已经化作一道光线，瞬间消失了。
　　随着西瑞斯的消失，潘多拉收起了“潘多拉召唤”的魔法。魔塔里又暗下来。她的整张脸笼罩在黑暗中，她的嘴唇徐徐张开，白而整齐的牙齿咬出尖利的字眼：“许愿星王国，我要让你们在宇宙中消失！我要让太阳系那颗水蓝色星球的希望之光，永久地熄灭！”
　　【4、魔法师汇集】
　　阁楼的天窗上洒下缕缕阳光，地板上光影斑驳。阳光照在一个超大号的许愿瓶上，玻璃瓶壁被映照得剔透晶莹。在许愿瓶旁边的暗影中，刚刚拆开来的黑色塑料条静静地躺在那里，像是潜藏的阴谋。而塑料条中包裹着的写着愿望的纸条，则被我拿在手里，它已经被我的汗水浸湿。
　　此时的我正在爷爷家的阁楼上。我又看了一遍纸条上我曾写下的愿望，不自觉地皱起了眉头。我把那纸条放在了一边，目光里的疑惑渐渐变成一种坚定。我把水晶天使元亚留给我的水晶从脖子上摘下来，握在手心，轻轻地念动起召唤的咒语：“水晶天使座下的魔法师，顺从我的召唤前来！”
　　隐形的翅膀在我的背后张开，水晶光华万丈。
　　水晶天使座下的每一个魔法师，无论他身在哪个时空，无论他正在做着什么，都会在心底感受到这召唤的能量。
　　心灵系魔法师苏子晨、冲击系魔法师罗大勇、冰雪系魔法师宁寒、雷电系魔法师雷和闪电，相继赶到了阁楼。
　　“苏浅浅，到底发生了什么事？”罗大勇的神色很凝重。他和我坐前后桌，知道发生了一些不对劲的事情，却对事情只是一知半解，难免更着急一些。
　　“你们看看这个……”我说着，把手中的纸条递到了罗大勇的手上。
　　罗大勇接过纸条，拿到眼前。
　　“诅！咒！晓莹的妈妈……因！病！而！逝！”
　　这样刺眼的句子像是一颗漆黑而尖利的铁钉钉进罗大勇的瞳仁，让他的眉眼瞬间皱成一团。
　　宁寒、苏子晨、雷和闪电也都凑过来看。
　　“这是什么？”苏子晨好奇地问。
　　“这原本是我写进许愿星里面的愿望，只是不知道怎么变成了这样……”我对他们解释说。
　　“那你写下的愿望是什么？”宁寒问。
　　“我写下的是‘愿晓莹的妈妈早日康复！’”我说。
　　雷和闪电在旁边拈起了被拆开的黑塑料条：“这是什么……”
　　“原本是彩色的折许愿星的塑料条，结果不知道什么原因，竟然变成了黑色。就连里面的美好愿望，也变成了诅咒！”
　　我正在回答着他，他手中的黑色塑料条竟然开始慢慢地变得模糊起来。
　　雷本能地松开抓着它的手。
　　那黑色的塑料条竟氤氲成一团烟雾。
　　雾气在小小的阁楼中飘散开来。
　　“大家屏住呼吸！”苏子晨说着，已经抛出了魔法结界，把那雾气囚禁在里面。
　　“苏子晨，你知道这是怎么回事吗？”在上一次的“永恒天使”的征程之后，苏子晨一直在研习各种魔法典籍。看他如此灵敏的反应，我想他肯定是想到了什么，便不禁问他。
　　“如果我没有记错的话，这是被禁止使用的黑魔法——许愿星之黯！我在比拉索老师送给我的黑魔法书上读到过这个魔法。”
　　说话间被囚禁在魔法结界球中的灰色雾气竟然汇聚成了一个黑色的骷髅形状。
　　苏子晨从阁楼的书架上拿出来一本厚厚的典籍。他飞快地翻动着书页。
　　还没等到苏子晨在黑魔法书上翻阅到记载“许愿星之黯”的那一页，那个黑色的骷髅头，竟然开口说话了。它的下颚骨上下地动着，吐出狡诈阴险的声波。
　　“夺走许愿星上的缤纷色彩和耀眼光芒，那么它所承载的愿望就会朝着相反的方向发展成为最恶毒的诅咒。这仅仅是一个开始，下一个诅咒，就是你的另一个愿望！”
　　骷髅头说完这句话，就在魔法结界球中化为了一个现眼的光点。它轻而易举地就冲出了魔法结界球，从阁楼的玻璃窗冲了出去，消失在了天空中。
　　苏子晨的防御结界变成了魔法碎片，魔法能量在空气中散开。
　　“下一个诅咒，就是你的另一个愿望！”
　　雾气骷髅吐露出的话，如同一纸战书，是昭然若揭的挑衅。而这挑衅，真的是恐怖到让人不寒而栗。
　　“苏浅浅，你都许下了什么愿望？”闪电急忙走到了超大号的许愿瓶前，用复杂的眼光打量着它。
　　所有人的目光都被牵引了过去，此时，许愿瓶的型号完全成为了丈量恐惧的标尺。
　　“这里面装了一千多颗许愿星……”我努力抑制住语气中的消沉，但是这句话说出来，还是像一颗炸弹一样，威力无比。
　　“一千多个？！”罗大勇说出这四个字之前，显然已经倒吸了一口凉气。
　　“嗯。”
　　“你怎么会有这么多的愿望？”苏子晨满脸的难以置信。
　　“就是有很多很多的愿望。我记得有一个愿望是——希望苏子晨的美梦能够成真……”
　　“你说什么？！”苏子晨难以置信的脸瞬间扭曲了，“你是在什么时候许下这个愿望的？”
　　“在叔叔说你今年期末考试如果还考第一名，就给你买你最喜欢的遥控汽车的时候……”
　　“完蛋了，我的玩具车泡汤了。”苏子晨衰成了一副苦瓜脸。
　　“别告诉我你也许过和我有关的愿望！”罗大勇悬着一颗心问我。
　　“嗯，许过。”
　　当我说出这句话的时候，他悬着的心坠落了，他的脸垮下了。
　　“我许愿说，希望你带领的我们学校的篮球队，在校际篮球联赛中夺得冠军。”我心虚到想把自己掩埋进地板上的灰尘里。
　　“苏浅浅，你说你许下了这个愿望？！”罗大勇此时的表情像是被地震摧毁之后又遭遇余震的村庄，“这是我和我的队友们能一起参加的最后一次校际联赛了，我们要当仁不让地获得冠军！”现在这个意气风发的宣言，已经变成了悲悲戚戚的吊唁。
　　“我还许愿希望宁寒可以不再这么孤独……”
　　我说完这句话，苏子晨和罗大勇突然释怀了。的确，一个遥控汽车和一场球赛的输赢，与永远的孤独比起来，真的算不了什么。
　　宁寒彻底抑郁了，然而他似乎很快就释然了。或许对他而言，孤独早就如影随形，算不了什么了。
　　“我还许愿希望我们的地球不要这么多灾多难……”
　　当我把这句话说出来的时候，大家都傻眼了。
　　和宁寒永远的孤独比起来，这简直是核武器发射台上的原子弹在蔑视一颗bb枪里的塑料弹珠。
　　当任何一件事情从个人恩怨上升到世界和平的时候，都会变得万分棘手、千万分复杂……此时，棘手和复杂，就是我们脸上的肃杀和飘浮在阁楼里的无奈。
　　而就在这个时候，超大号的许愿瓶里，另外一颗许愿星，失去了它的色彩和光泽，黯淡了下去。
wwＷ、xiabook.com下*书 网



第4章 诅咒蔓延(1)


　　【1、下一个诅咒】
　　在暗夜漫漫的星际空间，飘浮着一颗水蓝色的星球。与别的星球的死寂与凄凉相比，这里充满了盎然的生机。
　　蓝色的海水孕育出最初的生命物质，高山和平原覆盖着郁郁葱葱的植被。茂密的原始丛林是野生动物的家园，渺小而又伟大的人类居住在城市和乡村。
　　这里有蛮荒，这里也有文明；这里有喧嚣，这里也有宁静；这里有灾祸、苦难、疾病，但是这里更有希望。
　　这里是地球。
　　以前，她只是在太阳系空旷的星际空间里远远地望着这个星球，听着许愿星王国里流传着的关于这个星球的故事。现在，她终于来到了这个水蓝色的星球上。
　　她是许愿星王国的公主，也是许愿星王国的下一任女王，她有一个调皮又活泼的名字——哇咔。waka。
　　“没有其他任何的字眼儿比这个名字更适合一颗流星。哇咔！哇咔！在我们许愿星家园里，人人都知道这是个好名字，它代表着‘闪耀’。”为她起了这个名字的占星教司伏在神殿上，对女王说。
　　“哇咔，总有一天，你会冲破大气层，绽放最明亮的光芒，成为最闪亮的流星。”母后看了一眼尚在襁褓中的年幼的哇咔，对她说，眼神里满是怜爱和憧憬。
　　“大气层是许愿星绽放的地方。”占星教司轻轻地说。他的声音有些骄傲，又充满了哀伤。
　　“我的孩子，你要到地球上去。”在她长大后，在许愿星宫殿里，王后对她说。
　　“去地球？”她轻轻地抬起头，扑闪扑闪的大眼睛里满是疑问。
　　“许愿星的使命就是守护人类的希望。而现在，人类所拥有的希望正在受到强大的暗势力的威胁。你要到地球上去为那最后的守护做准备。你的半人马玩偶会在关键时刻给你帮助。”王后说着，把一个半人马的玩偶放到了她的手里。
　　她终于来到了地球。只是很遗憾的，到达了这里，她看到的并不是蓝色……也不是草绿色……
　　在这里，她眼睛都睁不开，什么都看不见。
　　她的耳朵里灌进各种声音，有的像是水流的湍流声，又有擂鼓的咚咚声，有不知名的咕噜声，有嘈杂的说话声，有的时候还能听到其他的乐声和噪音……
　　她不知道这里是哪儿，她害怕极了。
　　她感觉好慌张，因为她也丢失了她的半人马玩偶。
　　有一天，来到了地球的哇咔终于钻出了这个密闭的巢穴，睁开了双眼。
　　阳光把她的瞳孔染成了一汪碧波清泉，她能看到天的湛蓝，云的洁白，草的翠绿。
　　然而她却忘记了曾经的自己。
　　她从天上的许愿星公主，变成了一个地球上的小女孩儿。
　　那密闭的巢穴，就是妈妈孕育生命的子宫啊！而她听到的水流的湍流声是血液在妈妈的身体和心脏里流动的声音，擂鼓的咚咚声正是妈妈的心跳，而不知名的咕噜声是妈妈的肠胃在消化食物的声音……嘈杂的说话声和其他的乐声与噪音，则是通过妈妈的肚皮传过来的外界的声响。
　　她呱呱坠地，响亮的啼哭让爸爸妈妈都松了一口气。
　　后来她从女婴长成了小女孩儿，圆圆的小脸儿白白嫩嫩，笑起来眼睛像是弯起的月牙儿。她和地球上所有的小朋友一样，上幼儿园，上学前班，上小学。慢慢地又从咿呀学语、蹒跚学步的小女孩儿长成一个青春洋溢的小姑娘。
　　当然，她也有和其他小朋友不一样的地方。那就是她每年生日的时候，都会收到一份奇怪的礼物。这个礼物总是被包装在一个华丽的盒子里。那个盒子外面有繁复的古典花纹，镶嵌着许多的小钻石。每一次她把盒子捧在手里，整个胸膛都被钻石反射的光照得光彩夺目。
　　而盒子里的东西，与盒子相比，简直是太不精彩了。每一次她打开这个盒子，里面都是一颗石头。那石头黑黝黝的，粗糙而丑陋。它卧在盒子里面，被光鲜亮丽的绸缎包裹着，更显得暗淡无光。
　　“妈妈！又有人送我丑石！”长到了八岁了，她已经收到第八颗石头了。
　　“妈妈替你收起来。”妈妈接过她手中的盒子，把那石头和以前的七颗石头，放到了储物柜里。这八个华美的盒子放在一起，看上去蔚为壮观。
　　“妈妈，我要把它们统统扔掉！它们太丑了！”八岁的她，已经有了自己的小脾气了。
　　而她的妈妈，看着柜子里的这几个盒子发着呆，她隐隐觉得，这一切似乎对于女儿有着特殊的意义。而这些，只是她作为一个母亲的直觉。因为她从来没有看到过前来送礼物的人，礼物莫名其妙地就出现在了客厅的桌子上，出现在卧室的写字台上，或者直接出现在孩子的课桌上，出现在孩子的书包里……
　　今天，又是她的生日，她已经满了十一周岁。这一次的生日正赶上学校的期末考试。
　　本来她已经请假了，当然她可不是因为过生日而请假，而是因为她遇到了比生日还要严重几百倍的事情。但是爸爸还是坚持要让她返回学校参加期末考试。
　　她的脑子乱得很。
　　在考场属于她的那张书桌上，她收到了第十一颗丑石。
　　稀里糊涂地做完题，她提前出了考场。她抱着这个华丽的礼盒，走出教学楼。她走到垃圾桶旁边，想要把这个礼盒扔进垃圾桶。但是不知道为什么，在她把礼盒对准垃圾桶的时候，她的脑海中突然浮现出妈妈的脸庞。那正是妈妈对着装有丑石的柜子发呆的表情。一想到妈妈，她的眼泪就流了下来。
　　因为……她的妈妈……就在几天前……去世了。
　　她抱着装有丑石的礼盒，沿着教学楼前的方砖路走向校门。而就在前一天，她同样在胸前抱着一个盒子，顶着淅淅沥沥的小雨，走过这样一段长长的方砖路。
　　只是那个时候，她抱在胸前的盒子里盛装的是妈妈的骨灰。走的那一段长长的路，蜿蜒向妈妈的墓穴。
　　此刻，她完全沉浸在哀思的情绪中。世界的色彩，周遭的嘈杂，都抽离了一般。
　　这甚至让她忽略了学校门口的交通信号灯。
　　被抽成真空的世界里突然响起刺耳的声响。
　　吱——嘎——
　　汽车的轮胎和雨后湿滑的路面激烈地摩擦。汽车并没有及时停下来。只见一个穿着格子校服裙的小小身形被撞得高高地飞起来，那装着丑石的盒子也被掀翻，落到了路边。
　　她的世界回来了，雨声、呼救声、尖叫声灌进她的耳朵，可是她的眼前，却是一个红色的世界……
　　血在马路的积水中晕开。
　　一个穿着黑色雨衣，整张脸都掩在雨衣大大的帽子里的身影，在路边弯下腰来，拾起了那个装着丑石的礼盒。他把那礼盒掩藏进雨衣里，转身离开了。
　　倒在马路上的女孩儿沉沉地闭上了眼睛。
　　一天前……阁楼里……
　　又一颗许愿星，失去了它的色彩和光泽。
　　黯淡了下去。
　　我紧张地把那个写着愿望的许愿星从许愿瓶里拿出来。一圈一圈地拆开那缠绕成星星形状的黑塑料条。把缠绕在里面的纸条摊开，拿到眼前。
　　那纸条上面写着——诅！咒！晓莹……遭！遇！凶！险！
　　【2、劲敌遭遇战】
　　一天前……阁楼里……
　　诅！咒！晓莹……遭！遇！凶！险！
　　当纸条上的字眼映入到我们的眼中，所有的人都紧张了起来。
　　而包裹着这个纸条的黑色塑料条，又化作了烟雾，袅袅消散。
　　“你许下的愿望是……”罗大勇看着我说。
　　“愿晓莹……能够幸福平安。”我轻轻地闭上眼睛，声音有些哽咽。我的脑海中不断浮现出晓莹那可爱的脸庞，一想到凶险的事情将发生在她的身上，眼泪便润湿了眼眶。
　　“没有人知道凶险会在什么时候发生。”宁寒一如既往地冷静。
　　“可是我们是男生……又不方便去她家，在她身边守护她。”雷说着，语气中充满了遗憾。
　　“你们不可以，但是我却可以……我必须到她的身边去，保护她！”他们的话似是给我敲了警钟一般，让我警醒。现在并不是坐在这里流下懦弱的眼泪的时候。而且在水晶天使座下魔法师的字典里，并没有“懦弱”这个词啊！
　　“她的妈妈刚刚去世，作为她的同桌兼好友，去陪一陪她，并不会让任何人怀疑。”宁寒说。
　　“不过这只能是暂时的办法，如果我们不找到破解‘许愿星之黯’这个黑魔法的方法，就会一直很被动。”苏子晨说着，又翻动起黑魔法宝典。
　　“明天是期末考试，就算今晚能够平安度过，明天白天也会更复杂。”罗大勇想到明天的考试，一面为自己的成绩烦恼着，一面又为晓莹的安危担心。
　　“现在事情有些繁乱，所以我们必须要很好地分工配合才行。今天晚上苏浅浅去陪晓莹，有任何的风吹草动都要通知大家。如果平安度过了今晚，明天早上苏浅浅要陪着晓莹一起去学校，送她进入考场。”时刻保持冷静头脑的宁寒，此时充当起了军师的角色。
　　“嗯。”我干脆利落地点头领命。
　　“我明天会和晓莹在同一个考场。进入考场之后，她就交给我了！由于是全校同年级的学生打乱来分的考场，考场里会有很多不认识的人，所以考场内也并不安全。”罗大勇又说，“如果她提前交卷，我不管做完没做完，都会跟出去……”
　　“如果晓莹提前交卷，你还没有做完试卷，那么你可以跟老师举手说要上厕所。把她护送出教学楼，而我、雷、闪电都不用考试，所以我们会在你们教学楼外面接应你。等晓莹出来，就交给我们。”宁寒说。
　　“嗯。”罗大勇点了点头。
　　阁楼里的气氛变得紧张起来。像是薄薄的布匹被撕扯到了极限，再给一个轻微的力道就会裂开。
　　“我留在阁楼上研习白魔法、黑魔法典籍，寻找破解‘许愿星之黯’的方法。”苏子晨说。
　　“嗯。”宁寒轻声应和，表示赞同，他的本意也正是如此。
　　就这样，大家便散开了，分头行动起来。
　　我从奶奶家的阁楼里出来，直奔晓莹家。晓莹家离奶奶家不远，而且有一条稍微偏僻一点的巷子是到她家的近路，所以我选择了步行。
　　天色正在慢慢地暗下去，漫天的云霞像是西沉的落日拖曳的长长裙摆。晚风轻抚，路边的树叶轻摆，发出浅浅的沙沙声。我从一个街口转过去，打算进入巷口。
　　就在我转身的时候，我的余光却瞥见身后瞬间闪过一个黑影。
　　我猛地回头，身后只有一些很平常的路人，有散步的老人，有领着儿女的母亲，他们一看就是再普通不过的麻瓜了，没有任何可疑的迹象。可能是我多疑了吧，我想，但是我的心里仍然毛毛的。
　　我转过头来进入了巷口。这个巷子的周边都是一些快要拆迁的老旧的房子，所以这个巷子又旧又窄。而且这个巷子正处于风口的位置，微风灌进来就会呼呼地增强不少。我的裙摆被风吹得贴在了身上，纱质的裙里碰到腿上有些冰凉冰凉的。呼呼的风声响在我的耳边，我警觉地听着身后的声音。然而因为风向的原因，听起来变得有些困难。
　　我总是感觉我的背后有一双眼睛盯着我，我故意放慢了些脚步，然后猛地回过头去——身后站着一个人，他穿着黑色风衣，整张脸都埋在风衣大大的帽子的暗影里。
　　看到这个身影，我的心咯噔了一下。
　　然而他就站在我的身后，不闪不躲不藏。我感觉他在和我对视，我看不到他的眼睛，却能感受到他的目光。
　　那是充满敌意的目光。那是挑衅的目光。那目光里渗透着强大的黑魔法能量。
　　我知道，他绝非一般的麻瓜民众，而是一个魔法能力高强的黑魔法师！
　　一场战斗在所难免！
　　我双手握住胸前的水晶，念动咒语：“高贵的月光之神，正义之光如水般流淌，让你那无穷无尽的光华，化作正义斗士体内的力量，魔法师圣衣、神器和战袍，苏醒吧！”
　　我的声音落下，水晶映射出万丈光华。光芒把我吞没，一阵金属与力量的碰撞声响起，光芒之中我的肩膀、手臂、大腿等等部位，也都被铠甲包裹了起来。宽大的红色披风披在我的身上，在能量的冲击与风的吹动之下翻飞着。
　　前一秒钟，我只是白裙飘飞的麻瓜女生，现在我是水晶天使座下威风凛凛的火炎系魔法师。
　　“潘多拉座下的星座魔法师，天空中第四十四亮星，孔雀座匹考克！”他说着，身上罩着的黑色风衣被猛地掀飞，罩在风衣里的身形显露出来。
　　他高高瘦瘦，头上的圣衣冠闪着尖利的锋芒，他的肩膀、胸口和大腿被漆黑的铠甲护住，他的脚上踏着乌亮的护靴。对于任何一个魔法师，这都是基本的配备。眼前的他，更有一种异乎寻常的气质——他剑眉斜插入鬓，目光犀利而又泛着魅惑。我在魔法书上见过很多魔法师的画像，他们很多都有英俊、刚毅的脸孔。而眼前孔雀座匹考克的英俊却带着一种华丽，一种骄傲。就好像在这个简陋、漆黑的巷子里，他的周身也散发着华贵的光芒。当然，这一切可能得益于他的魔法披风——由华丽的孔雀尾羽毛组成，色彩明艳，华美繁复。
　　魔法能量在这个狭窄的小巷里肆意冲撞，呼呼的风翻涌着。
　　“孔雀胆毒气波！”只见匹考克张开翅膀，双手打开，整个身体高高跃起。
　　他的胸口散发出道道绿色光波。光波裹着凛凛的黑魔法能量朝我席卷而来。
　　这才让我恍然惊醒：“现在并不是花痴地欣赏对手的时候，苏浅浅！”
　　我握住火焰之扇，发动攻击：“炽之红莲绽放！”
　　一道红光，在被击出之后化为红色的星星点点。
　　绿色光波已至。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下$书$网



第5章 诅咒蔓延(2)


　　黑魔法的能量触动了空气中的红色星点。那些红点轰然炸开，绽成赤红燃烧的红莲。把那绿色的剧毒光波燃成灰烬。
　　远远地望过去，空气中红绿光芒交织，如同绿叶间点缀朵朵红艳的莲花，似六月江南，莲花似火，莲叶如碧。
　　然而如若你身处其中，你便知道，这幅画卷中每一处明艳都是刀光血刃。
　　空气中红绿能量势均力敌。
　　然而，很快，我的“炽之红莲”慢慢地被绿光吞噬。
　　终于，最后一点红色减弱……黯淡下去……
　　绿色的剧毒能量光波，直奔我而来。
　　【3、水晶的圣衣】
　　“镜！”
　　似乎未经过头脑，简洁有力的咒语从唇中飞出。
　　一面魔法之镜在我面前展开，绿色的剧毒魔法光波，被尽数反弹。
　　电光火石之间，我还没来得及反应，孔雀座匹考克的瞳孔惊恐地张大，然后便轰然倒地。
　　我愣愣地站在那里，回想着刚刚发生的那一幕。
　　我胸前的水晶闪过一层光辉，耀眼的光芒从水晶中发出，光芒融汇成一个魔法球。魔法球渐渐把我吞没。远远看过去，我好像被笼罩在一个巨大的肥皂泡中。
　　魔法球中的能量让我的肢体和心灵都放松下来。我身上的火炎系魔法圣衣开始缓缓地脱离：先是红色的天使勋章护带，然后是肩护甲、胸护甲、大腿和小腿的护甲，再然后是脚上踏着的一双烈火赤炎靴，最后是身上红色的魔法披风。
　　这些卸下的魔法圣衣重新组合成火焰的形状，渐渐地熄灭了因为战斗而激起的仿佛燃烧的魔法能量。
　　水晶的一个断面上，红光升起。
　　有着火焰标志的崭新水晶圣衣重新显现，魔法能量熄灭的圣衣飞向了水晶圣衣，安置其中。
　　水晶发出红色光束的断面渐渐地恢复了原状。
　　像是完成了一个神秘而庄重的仪式，水晶回到了我的胸前。
　　然而魔法光球的亮度丝毫没有变暗，反而在酝酿着再一次的提升。亮度已经超过了眼睛的负荷，我飘浮在魔法球中，斜斜地撇过头去，眼睛眯了起来。
　　我的胸口开始剧烈起伏，身体里有不知名的能量在涌动着，似要寻找到一个出口，喷薄而出。
　　魔法光球的亮度还在提升，终于在最亮的那一刹那如烟花般绽放。绽开的魔法粒子，像是夜空中飞舞的萤火虫，而我就被魔法能量托在这萤火虫飘飞的光影中。淡淡的光晕笼罩着我的脸庞，每一根发丝都仿佛发着微光。一对大而洁白的翅膀在我的身后悠然张开。
　　那些飞舞的魔法粒子在我的身上逐渐汇集，慢慢地在我的全身贴合。透明的水晶护甲护住前胸，水晶肩胛扣住双肩，水晶的腰带卡在腰际，白色蕾丝点缀水晶钻饰的百褶蓬蓬裙从腰间散开，嫩粉色水晶丝袜从大腿延伸到脚尖，水晶靴包裹双脚和小腿。繁复的金色花纹在我的右手显示出它的轮廓。水晶飞至那天使之杖上，严丝合缝地镶嵌在上面的凹槽里，一道光荡漾而过。
　　我倾斜的身体慢慢地与地面垂直，缓缓地降落下来。水晶靴与地面碰出清脆的叮咚声。
　　天使之杖上浮起一个小气泡般的魔法球。魔法球在我的眼前绽开，在夜晚昏暗的巷子里化为闪光的水晶字浮在我的面前。
　　火焰系魔法圣衣
　　圣火沉睡
　　水晶魔法圣衣
　　能量激活
　　火焰系魔法圣衣
　　默默等待
　　它崭新的主人
　　擦燃炽焰
　　水晶字在我阅读之后，缓缓地熄灭了荧光，渐渐消失在暗夜中。
　　我知道，这是一个新的指引。从此时此刻开始，我就不再是火焰系魔法师苏浅浅，而是水晶魔法师苏浅浅了。而火炎系魔法圣衣，也将要寻找它新的主人。我也知道了，在刚才千钧一发之际，那个使出魔法的人，并不是我，是元亚。水晶天使元亚。
　　经过了之前那场“永恒天使”历险，伟大的护身符荷鲁斯之眼，已经让水晶天使元亚和我的生命融为了一体，她一直在我灵魂的深处守护着我。
　　“苏浅浅，你不要伤心，我并没有离开你，反而和你更加贴近了。因为我的灵魂，已经和你的生命融为一体了呀！”
　　……
　　“苏浅浅，其实没有任何的生命可以永生，也没有谁能死而复活。生命正因为只有一次，才显得尤其宝贵。”
　　……
　　“从此以后，水晶天使不再是一个具体的存在，她化作一种永恒的精神，就好像清风和阳光一样环绕着每一个善良纯洁的人。每一个善良而又纯结的孩子，都是纯洁美丽的天使。”
　　我低下头看着自己身上剔透晶莹的水晶圣衣，看着手中金色的天使之杖，眼睛被泪水模糊了。模糊的泪光中，我似乎又看到元亚出现在了我的面前。她长发如瀑，长裙翩跹。她在冲着我笑。那笑容好像对我说：“苏浅浅，把你的怀念，化作战斗的力量吧。”
　　一个光点从我的头顶开始缠绕出螺旋状的光线，像是橡皮擦一样缓缓地把水晶魔法圣衣从我的身上擦除。我又回复了变身前的模样。而我手中的天使之杖则化为了一枚水晶戒指，戴在了我右手的食指上。
　　而孔雀座的匹考克，不知道什么时候，竟然消失了。不知道是落荒而逃还是另有阴谋。但是我也管不了那么多，刚刚这场意外之战已经耽误了不少时间，现在我必须加紧赶往晓莹家才行。这样想着，我快走几步，走过巷子，直奔晓莹家的小区。
　　一阵微风拂过，让急匆匆赶路的我感到些许的凉爽。
　　然而我却没有发现，一支孔雀尾羽随着微风飘到了我的衣服上。孔雀尾羽上的墨色圆心，像是一个睁开的眼睛，监视着我的一切行动。
　　而隐藏在巷子幽深处的匹考克的眼角，闪过一道狡黠的微笑：“我孔雀座的匹考克怎么能这么容易就被击败呢？我可是星座魔法师中最出色的间谍。我有一百双眼睛，你的一切行踪都休想逃脱我的监视！”
　　我在这个不太熟悉的小区里寻找晓莹家居住的单元楼。脑子里的疑问像是沼泽地里不断浮起的气泡，每一个气泡里都笼罩着一个问号。
　　这个孔雀座的匹考克到底是个怎样的敌人？
　　他到底是为了什么目的而来？
　　再次沉睡的火炎系魔法圣衣，又要由谁来唤醒？
　　终于到达了14幢5号楼的门口，我伸手按下了602。
　　过了一会儿，传来晓莹熟悉的声音：“谁呀？”
　　“是我，苏浅浅。”我应答道。
　　嗒的一声，门锁打开。
　　我走上楼，晓莹已经开着房门在等我。
　　“苏浅浅！”看到我，晓莹有些惊讶又有些喜出望外地抱住了我。
　　“我想你了，有点担心你，来看看你。”我拍拍晓莹的肩膀。我没打算问关于晓莹妈妈的事，我想如果她想要倾诉什么，就跟我说。
　　这个拥抱，满是真挚与关切。而就在我们彼此拥抱的时候，粘在我背后的孔雀尾羽微亮了一下。把它所搜集到的情报回传给了孔雀座匹考克。
　　晓莹把我带进她的房间里。她的房间被粉刷成蓝色，天花板上有星星和月亮的图案。她的书桌上摆着一盆白色金盏花。金盏花开出的花朵银白如雪。薄被子铺在床上，床头的台灯亮着，一本书翻到中间，扣在枕边。
　　我走到床边，拿起那本包着书皮的书，问她：“你刚刚在看书吗？”
　　“嗯。”晓莹点点头，不过她马上伏在我的耳边轻轻地说：“不过不是课本，是一本我在旧书摊上买来的课外书。”
　　“呵呵……我倒是要看看有多‘课外’。”我把书皮拆开，书的封面上赫然写着“星空神话”。我不由地赞叹，这个世界充满了巧合。如果不是巧合，就是冥冥中有什么人操纵和安排了这一切。因为晓莹翻开的书页上，正是关于孔雀座的星座传说。我无法遏制心中的好奇，顺势坐在了写字台前，看了起来。
　　【4、雨中的祸患】
　　那本书上这样写着：
　　传说大英雄伊阿宋因觅取金羊毛有功，胜利归来后，天后赫拉将阿耳戈化成一只孔雀，守在她驾前。后来，赫拉命百眼怪去看守一位被害而变成小白牛的女祭司伊娥。百眼怪长有一百只眼睛，即使在睡觉时，仍有五十只眼睛睁得大大地监视着小白牛的动静。神使赫耳墨斯用一支芦笛吹奏起催眠曲，使百眼怪闭上了所有眼睛。赫耳墨斯乘机将百眼怪杀死，救出伊娥，使她恢复了美丽的原身。天后赫拉在懊丧之后，将百眼怪的一百只眼睛全部放在她身边的孔雀的尾巴上，便成为现在所看到的、在南天空中昂首开屏的孔雀座。
　　“一百只眼睛都安放到她身边的孔雀的尾巴上，便成为现在所看到的孔雀座。”看着书本上的文字，我隐隐地感觉到，这次孔雀座的前来远没有那么简单。
　　“晓莹，你怎么想到看这本书？”我合上书页问她。
　　“我和妈妈去河畔散步，路过一个可以自由买卖古旧物品的小集市。卖这本书的人，是一个大胡子老爷爷。我看到这本书就很喜欢。你看看这本书的封面，多漂亮!”晓莹说着，抚摸着《星空神话》的书皮，“来，你摸摸。”
　　我把手伸了过去，感受着用上等皮革做成的书皮的质感。上面烫着的充满了古典气息的“星空神话”几个字，还是凹进去的，摸起来高低分明。
　　“这感觉真棒，真的会让人爱不释手！”
　　“这是妈妈送我的最后的礼物。”晓莹说着，声音哽咽了。伪装出来的坚强和轻松露出了脆弱的马脚。
　　“晓莹，不要难过，一切会好起来的。”我不知道该怎样劝她，只是过去拥抱她，她的下巴抵着我的肩膀。我的脖颈最敏锐的那块皮肤，感受到了她泪水的滚烫。
　　“明天还要考试，我们早点睡吧。”我轻轻地说。
　　“嗯。”晓莹用手抹了抹眼睛，“我们去洗漱吧。”
　　“走吧。”我又用手替她擦了擦脸上挂着的泪水。
　　那夜，我和晓莹躺在床上，聊了一会儿心事，就睡觉了。整夜我睡得都不安稳，唯恐有意外的事情发生。然而一夜无事。
　　第二天早上起床，外面下起了淅淅沥沥的雨。我和晓莹洗漱整理完毕，赶往考场。
　　一路上，我仍然保持警觉。然而周遭的运转，和往日一样寻常。上学的、上班的行色匆匆，或面色茫然，或神情焦虑，或者是一副没睡醒的样子。只有我，眼睛瞪得像是田鼠，时刻防备着。
　　“晓莹。”我轻轻地喊晓莹，其实没有什么事情，但是早上她起床心情就很低落的样子，我有点为她担心。
　　“可能是天气真的会影响人的心情，我一会儿就会好一点儿，不用为我担心。”晓莹善解人意地说。
　　就这样，我只是默默地陪在晓莹的身边，没有再说什么。然而我的心里对于她母亲的去世，和对于她潜在的危险，还是有很大的歉意。因为这些悲惨的遭遇都是源于“许愿星之黯”这个黑魔法，而这些却都是由我引起的。晓莹的妈妈和晓莹，本都是无辜的人，本不该卷入这些阴谋之中……
　　只是，那个时候，我并不知道，这一切是早已经埋下的阴谋。
　　我陪着晓莹来到了她的考场，看着她走到自己的位置，又和罗大勇交换了眼色，才转身离开。罗大勇又追了出来：“苏浅浅，等一下。”
　　“啊？怎么了？”我停下脚步，回过头来。
　　“我今天第一个到达考场，可是当我进入考场的时候，发现晓莹的桌子上放了一个奇怪的箱子。”罗大勇说。
　　“什么奇怪的箱子？”
　　“箱子非常华丽，上面有古朴的花纹，还点缀了钻石。看起来并不像麻瓜世界里普通的礼品箱，像是魔法世界里的物品……”
　　“魔法世界的物品？”
　　“这么说吧……我一看到那个东西……就感受到似乎蕴藏着一股未知的能量。”罗大勇绞尽脑汁地想怎样和我形容更为恰当一些，所以说起话来有些吞吞吐吐。
　　“按照你的说法，在所有人到达之前，就已经有人知道晓莹会坐在那张考桌上。也就是说，阴谋在不知不觉间，已经开始了啊……”我说着，心更是悬了起来。
　　“嗯。”罗大勇也沉沉地点了点头，“不过你放心，我会好好守护住晓莹，马上要考试了，你赶快去考场吧。”
　　“那……我走了……”我这才一步三回头地离开。
　　考试在铃声响起后开始。教室里安静到只听见笔与纸张摩擦的刷刷声。
　　罗大勇偶尔会抬起头看看晓莹。
　　而晓莹收到了这个礼物，心里更是烦乱。稀里糊涂地做完题，她提前出了考场。
　　罗大勇看着她提前离场，马上就举起手来，对老师说：“报告老师，我要上厕所。”
　　“不行，等那个女生走出教学楼你再去！”监考老师对罗大勇说。很显然，他怀疑罗大勇和晓莹串通好的。要不然怎么晓莹刚交卷离场，罗大勇就要上厕所呢？
　　听着晓莹的脚步声越来越远，罗大勇急死了，他也管不了那么多了：“那我也交卷！”他把卷子放到了讲台上，就追了出去。而等他走出教室，晓莹的身影刚好在走廊的尽头转身，下了楼梯。
　　罗大勇赶忙追赶过去。而迎面一个陌生的男老师正往楼上走，罗大勇和他撞了个正着。
　　罗大勇往左给他让路，他也往左。罗大勇侧身到右边，他也转到右边。
　　眼看着晓莹又转到了下一层的楼梯，马上就要出教学楼，罗大勇心急如焚。他管不了那么多，侧过身冲下楼去，他的肩膀轻轻撞到了老师的肩膀。
　　“这位同学，请你站住。”
　　“啊？”罗大勇惊愕地回过头去。
　　“在走廊里横冲直撞，撞到了老师也不说一声对不起。你的老师就是这样教导你的吗？请你跟我到教导处走一趟。”
　　“啊？不会吧！”罗大勇暗叫倒霉，为难了起来。可是就在他犹豫的瞬间，陌生男老师抓住了他的手腕。那力道竟大得惊人。
　　“你是？”罗大勇惊愕的一瞬间，就沉沉地闭上了眼睛，失去了知觉。
w w w. xiabook。com   www.lzuowen.com



第6章 希望之光(1)


　　【1、蛇穴的暗战】
　　而此时，晓莹已经走到了教学楼的大门口。
　　宁寒、雷和闪电早已经等候在教学楼前面长廊的树荫里。他们远远地看见晓莹走了过来。
　　晓莹抱着那个礼品箱在垃圾箱前停了一会儿，然后就又继续朝校门口走了过来。
　　晓莹刚走过，他们三个赶快就跟了上去。
　　晓莹走到了学校开着的唯一侧门。那个侧门有些窄，仅容一人通过。
　　宁寒、雷和闪电快走几步紧跟过去，可是不知道从哪儿冒出来好几个人堵在了他们面前，把他们和晓莹硬生生地隔开了。
　　眼看着对面人行横道上绿色的通行标志变成了红色禁行指示，路边的车开始通行了。
　　可是晓莹还没有停下来！
　　宁寒简直要急死了，他真想变身魔法师把前面的人冰封住，可是无奈魔法师守则中有规定，不能对麻瓜们动用魔法。
　　然而就在这时，尖厉刺耳的声音响了起来
　　吱——嘎——
　　汽车的轮胎和雨后湿滑的路面激烈地摩擦。
　　晓莹被撞得整个人飞了起来。
　　司机发了疯地倒车，瞬间拐进了旁边的路口。
　　雷马上跑过去追赶汽车，可是发现那汽车很快消失在雨幕里，不见了踪影。
　　周围的民众像是磁铁周围的铁钉一样，瞬间就被吸引过来，把这里围得水泄不通。宁寒和闪电在外围，根本进不去。
　　他们只是在嘈杂中听到有人打电话：“喂，120吗，这里出车祸了……”
　　等待120的过程如此的漫长，每一分每一秒都好像被拉长、放大了无数倍。
　　人群七嘴八舌。
　　宁寒终于挤进了人群，他看到晓莹躺在血泊里。瞳孔被惊恐和紧张收成一点，悲痛、自责、遗憾……这些情绪一起向他袭来。让一直冷静、冷酷的宁寒，泪水夺眶而出。泪水和外面的雨水，交融成斩不断的哀伤。
　　救护车的白蓝警灯刺穿了雨幕。白衣天使们冲下车来，用担架把晓莹抬上了救护车。
　　救护车的车门在雨中合拢，鸣着笛，以与死神赛跑的时速，在道路上穿行，朝医院驶去。
　　而一个穿着黑色雨衣、半张脸都掩进雨衣的大风帽里的神秘人，怀揣着那个神秘的礼盒来到了路边。他钻进了路边的车里。车的后轮卷起一圈水花，扬长而去。
　　如果你刚刚在现场，那么你会发现，那辆车有一些眼熟。
　　刚刚就是这辆车撞伤的晓莹。它兜了一圈又转了回来，载走了神秘人。只是此时人们的注意力都集中在被救护车载往医院的晓莹身上，没有人注意到这个隐秘的细节。
　　也不知道过了多久，罗大勇缓缓地睁开了眼睛。他发现周围一片漆黑，而且有难闻的腐烂气味一阵阵地传来。他抬起头，上面直直地垂下两道光柱。那是阳光从两个孔洞照射进来。
　　这里是哪儿？
　　他的眼睛还没有适应这里的黑暗，但是耳朵却早已经被这里无声的静寂冲刷得异常敏锐。
　　他听到周围有簌簌的声音。好像有什么东西在爬动。而且他感觉自己的手腕处传来阵阵的疼痛，手心好像濡湿了，有些黏黏腻腻。
　　他微微动了动手指，丝丝疼痛的感觉沿着神经传感到大脑的神经元。
　　眼睛已经有些适应了黑暗。他所处的这个环境开始在他的视网膜上形成灰黑模糊的影像。
　　这里是一个废弃的下水道。上面投射下来的两道光线则是阳光透过井盖上的小孔照射进来的。下水井的底部很宽阔，在废弃前似乎曾连接过四通八达的下水网络。他抬起手来，放到眼前，发现自己的手上都是血，而刚刚在楼道里被那个“男老师”用狠狠的力道抓过的手腕上，则出现了两个深深的伤口。这伤口不时地有浓黑的鲜血汩汩地流出来。
　　簌簌——嘶嘶——
　　刚刚浮动在耳边的声响越来越清晰，越来越靠近了。罗大勇顾不得手腕的疼痛，巡视四周。
　　他发现，周围的黑暗中 ，飘浮着好多紫色的光点。那些光点看上去像是一粒一粒发光的葡萄。而且，那些发光的葡萄好像在被风吹动着，因为它们不断地在变换着位置。
　　罗大勇的表情在某一个瞬间僵住了，因为那个瞬间，他终于看到了那些发光的葡萄到底是什么。
　　那些都是蛇的眼睛。
　　而按照常识，在黑暗中，蛇的眼睛是不会发光的。所以这些蛇绝非凡物。它们被强大的黑魔法控制着，剧毒、残暴。
　　下水道的拐角处，一个人影闪了出来。那个人身穿白色浅格子短袖衬衫，头发梳得整齐光洁，戴着斯文的眼镜。
　　罗大勇心头一震，这个人不正是刚刚在楼梯上遇到的那个“老师”吗？
　　那个“老师”模样的家伙对着罗大勇微微一笑：“真是不听话的学生啊……”他说着，张开的嘴巴里，牙齿顿时变了模样——尖利的毒牙在那口腔中显现出来。
　　“嘶……”
　　他的脖子轻轻扭向一边，舌头从里面弹出来，把一只苍蝇粘进了嘴里。
　　他的眼镜，他的斯文开始褪去，取而代之的是一张黑色的面孔，青面獠牙，而且在这颗头的后面，盘旋着另外的八颗头。那是条巨大而凶恶的八头蛇。那些头都尽力地往前伸展着，张着它们穷凶极“饿”的大口，不断地吐着信子，发出嘶嘶的声音。
　　刚刚就是这个八头蛇的不知道哪一个头狠狠地“握”住了罗大勇的手腕，而且在上面留下了一对牙印。
　　“你是……”罗大勇的嘴唇已经干枯、皴裂，上面贴着白色的碎屑。
　　“天空中第四十六亮星，长蛇座，许德拉。”
　　“许德拉？”罗大勇念着这个陌生的名字，却已经暗自地积蓄起能量来，“冲击系魔法师，变身！”
　　一阵金属与力量的碰撞声响起，光芒之中，罗大勇的肩膀、手臂、大腿等部位，都被铠甲包裹了起来。宽大的披风披在他的身上，在能量的冲击下翻飞着。
　　“不管你是谁，我不允许你伤害我的朋友。伟大的力量之神呀，以你强大的力量，无比的神力，将这个空间毁灭吧——空间粉碎！”他说着，挥舞起他的钢铁链球。
　　然而，在他发力的那一刻，他的手腕突然一松，钢铁链球重重地砸在了地上。
　　“啊！”罗大勇突然惊慌失措，“怎么会这样？”
　　而许德拉并没有言语，狡猾得意的神情在他的脸上浮现出来。
　　阁楼上，又一颗许愿星黯淡了下来。
　　那变黑的塑料条变成一团雾气消散，里面包裹的纸条裸露出来。
　　被诅咒的愿望是这样的内容——诅！咒！……罗大勇失去运！动！能！力！
　　在现实生活中，罗大勇是驰骋在运动场上的体育委员。在魔法师的世界里，他是风驰电掣的冲击系魔法师。让他失去运动的能力，比夺走他的生命还要残酷。
　　被诅咒的愿望不只是简单地朝向相反的方向，而是有越来越走向歹毒的趋势……
　　【2、卓绝的对抗】
　　当我赶到医院的时候，晓莹已经从急救室转往了重症病房。
　　和我一起赶到的，还有宁寒、雷和闪电。我们把脸贴在重症监护病房的玻璃上，冰凉的玻璃把我们的鼻子和嘴巴压得变了形。
　　晓莹的脸上罩着氧气罩，脖子被石膏固定住，手上插着针管。她身边的监控仪器发出嘀嘀的声音。
　　晓莹整个人都处在了一种昏迷的状态里。
　　一个医生穿着白色的大褂，戴着帽子和口罩，推着医用推车从走廊那边走了过来。
　　“医生……”我赶忙迎过去，“医生，晓莹她怎么样了？”
　　可是他没有时间回答我，直接推开了重症监护室的门，走了进去。我关切的询问被那道玻璃门生硬地隔在了外面。医生这样行色匆匆的样子，让我的心又提到了嗓子眼。“晓莹，你可千万不能有事儿！”我在心中暗自祈祷。
　　医生走进了重症监护病房，从医用推车上拿下了药水，准备替换晓莹正在挂着的药水。他那苍白又纤长的手指，整个地握住了换药水的袋子，直接把药水换了上去。
　　他的动作晃过我的眼前，那影像浅浅地停留在视网膜上，突然间像是哪里探出了什么碍眼的东西，刺进了脑海。
　　不对！我的妈妈就是护士，在换药水的时候，永远不会整个手掌紧握住药水的袋子。
　　“不好。”嘴巴里发出的警示还是比直觉的速度慢了一拍。我一边喊着，一边扑向重症监护室的玻璃门。
　　被换掉的药水瞬间变成了黑色，把塑料管中的洁净的药水一寸寸地逼进晓莹的身体。那漆黑的颜色和瞬间的变化，让人不由地想起因“许愿星之黯”而变黑的许愿星。
　　玻璃门卡住了，任我怎么推也推不开。里面的医生只露出一双眼睛，荡过一阵桀骜的光。
　　他摘掉了白帽子，头发披散下来，斜斜地挡住一只眼睛。
　　他摘掉了口罩，脸露了出来，唇角斜斜挤出狡猾的笑容。
　　我认识这张脸，孔雀座的匹考克！
　　他脱下了白大褂，露出了泛着光的华服。
　　他的每一个动作，都缓慢而且优雅，又都充满了致命挑衅。而与这边的缓慢优雅形成鲜明对比的是，那黑色的液体已经快要进入晓莹的身体。情况紧迫。
　　迫于医院的环境，我们三个又不能强硬地动用摧毁力强大的对战魔法。而孔雀座的匹考克，似乎早就对此了然于胸，所以才能如此地缓慢优雅、安之若素。
　　然而他的笑容却在下一秒钟凝固了。我惊讶地转过头去看雷和闪电，他俩也是如此迷惑地看着我。显而易见，我们三个人都没有出手。
　　而再看那即将进入晓莹血管的黑色液体，竟然也一寸一寸地往上变得晶莹，甚至闪动着星星点点的光。
　　废弃的下水道中，罗大勇和长蛇座许德拉的战斗还在继续。
　　伴随着罗大勇的钢铁链球从手中飞出来，咣当一声砸在地面上，他整个人傻在了那里。好像全身的力量被人突然夺走了一般，连站立都成了困难的事。
　　“尝尝我的厉害吧！”许德拉的八颗蛇头攒动着，“长蛇座光之鞭！”
　　凌厉的八道白光朝着罗大勇劈打过来。
　　啪！第一道白光，劈到他的腿上，他单膝跪地。
　　啪！第二道白光，劈到他的另外一条腿上，他双膝跪地。
　　啪！啪！两道白光各打在他的后背和脖颈，他的双手杵在了地面上，头重重地垂了下来。
　　啪！啪！啪！三道白光，各自打在他的双臂和腰际，罗大勇整个人摔倒在了地上。
　　啪！！！最后一道白光，沉沉地击打在罗大勇的身体上，巨大的冲击，声如裂帛。
　　其实，每一道攻击，罗大勇都能识破它来袭的方向和路径，他的意识里也作出了躲闪的指示，只是他的身体没有力气执行头脑的号令。本能够做到的事，而又无法去做，只能眼睁睁地任由自己被攻击倒地。这种内心的无力感，比身体的无力感更让人绝望。
　　似乎是看到罗大勇的身体已经倒地，刚刚在旁边徘徊着似有所顾忌的那些长蛇，此刻，张着它们的大口肆无忌惮地朝着罗大勇的身体而来。
　　罗大勇的意识还清醒着。内心的无力感被地面上传来的逐渐变大的蛇爬行的声音撕扯得越来越强烈。然而，和这些蛇皮与地面摩擦的声音一起传入罗大勇的耳朵的，还有另外一个声音——咚——咚——那是罗大勇的心跳声。
　　咚——咚——咚——
　　这声音既像篮球馆里篮球敲打地板发出的声音，又像用手掌拍打胸膛的声音。罗大勇的脑海中出现一个晶莹闪亮的缺口，潮水般的记忆在那缺口中背光而立，轮廓分明。
　　手掌拍打胸膛的声音——咚——咚——咚——
　　伴随着这声音，一个独臂老人用手拍打胸膛的画面，开始在罗大勇的头脑中清晰起来。
　　那一年罗大勇六岁，他坐在轮椅上。大家可能无法想象，现在在运动场上驰骋如飞的他，那个时候是一个坐在轮椅上的急性小儿麻痹症患儿。那病症来时像排山倒海般凶猛，让他只能坐在轮椅上，不能站立，不能行走，更别说像别的孩子一样奔跑跳跃。所以那个时候他每天只能待在家里，不能上学。
　　而在那时，他家的隔壁住着一个独臂老人。有一天，他被老人用轮椅推着去附近的一所幼儿园。操场上孩子们动听的歌声吸引了他们。当一首歌唱完，老人说：“我们为他们鼓掌吧！”
　　他吃惊地看着老人，问：“我的胳膊动不了，而你只有一只胳膊，怎么鼓掌啊？”老人对他笑了笑，解开衬衣扣子，露出胸膛，用手掌拍起了胸膛：“只要你想，一只巴掌一样可以拍响。”
　　那天，罗大勇记住了那句话——一只巴掌一样可以拍响。那之后，他积极配合医生做运动。甚至在父母不在时，他自己扔开支架，试着走路。蜕变的痛苦是牵扯到筋骨的，但是他仍然坚持着，他相信自己能够像其他孩子一样行走、奔跑……等到了他七岁时，他终于扔掉了支架。他又向另一个更高的目标努力着，他开始锻炼打篮球和参加田径运动。后来他像别的孩子一样走进了小学，而且在学校的运动会上夺得了一百米跑的第一名，更成为了学校篮球队的主力，担任了篮球队的队长。
　　任何时候都不要放弃希望，哪怕只剩下一只胳膊；任何时候都不要放弃希望，哪怕残疾得不能行走！那老人用独臂拍打胸膛的画面深深地印在了罗大勇的脑海中。此刻，那画面又变得鲜活起来，带给他无尽的希望与力量。
　　这希望与力量让罗大勇的指尖有了一丝力气。他的手指微微地动了动。
  www.7wＥnxue.com下/书/网



第7章 希望之光(2)


　　咦？许德拉的余光瞄到了这个细节，这让他惊讶不已。深陷诅咒又遭遇重创的罗大勇，怎么可能会……
　　只要有最后一丝力气，就有希望！
　　只要希望还在，即使面对最恶毒的诅咒，也能与之对抗！
　　燃烧吧，冲击系魔法师！
　　【3、星空中指引】
　　晓莹躺在病床上，昏迷着。她的脑海混沌如同天地未开。身体好像被胶带得紧紧的一般，无法动弹。
　　而连接着她身体的塑料针管，漆黑的液体正在沿着那个狭窄的管线奔向她的身体。
　　那漆黑的液体是混合了“许愿星之黯”诅咒的魔液。
　　似乎是这种逼近生命末端的绝望在空气中激起了特别的电波，或者还有别的不知名的原因——总之，在某一刻，晓莹混沌的脑海里出现了一个光点，那光点慢慢地晕成一个光圈，一盆白色的金盏花突然出现在那光圈里。
　　白色的金盏花。晓莹的意识在缓缓地苏醒。
　　白色的金盏花下，出现了妈妈的手的轮廓，妈妈的手后面又显现出妈妈的身影。她正抱着这盆白色的金盏花走进晓莹的卧室。
　　记忆在复活、苏醒……
　　“妈妈，这花真漂亮！”记忆中的声音，带着空灵的混响，“我喜欢它那白色的花瓣！”
　　“晓莹，这白色的花瓣可是来之不易呢！”
　　“妈妈怎么会这么说呢？”晓莹的眼睛又弯成了一弯新月，脸上的酒窝里盛着满满的快乐。
　　“原来这个世界上是没有白色金盏花的。突然有一天，一张报纸上登出一则启事，说要花高价来征集白色金盏花的种子。高额的奖金让大家奔走相告。可是，在自然界中，只有金色和棕色的金盏花，要培植出白色金盏花，谈何容易呢？所以很多人在谈论这个消息之后，就把这件事情给遗忘了。一晃二十年过去了，发这则启事的报社却接到了一个寄来金盏花种子的邮件。寄种子来的是一位老人，她只是一个普普通通的爱花的老人，她在二十年前看到了那则启事，于是她撒下了一些最普通的种子，精心侍弄。一年之后，金盏花开了，她从那些金色的、棕色的花中挑选了一朵颜色最淡的，任其自然枯萎，以取得最好的种子。次年，她又把它种下去。然后，再从这些花中挑选出颜色更淡的花的种子栽种……日复一日，年复一年。终于，在二十年后的一天，她在那片花园中看到一朵金盏花，它不是近乎白色，也并非类似白色，而是如银如雪的白。”
　　“妈妈，那个老人真厉害！”晓莹不禁感叹。
　　“其实并不是老人有多么厉害。当年曾经那么普通的一粒种子，也许谁的手都曾捧过。只是别人少了一份对希望之花的坚持与捍卫，才使它们的生命错过了一次最美丽的花期。所以把希望种在心里，即使一粒最普通的种子，也能长出奇迹来。”妈妈对晓莹说着，把那盆白色的金盏花放到了晓莹的书桌上。
　　白色的金盏花，淡淡的希望。
　　把希望种在心里，即使一粒最普通的种子，也能长出奇迹来。
　　晓莹的身体开始复苏，与她一起复苏的还有潜藏在她身体里的强大能量。诅咒的药水被净化，邪恶的星座魔法师被束缚。所有人的脸上显出震惊……
　　只要还能呼吸，希望就还在！
　　只要希望还在，即使面对最恶毒的诅咒，也能与之对抗！
　　燃烧吧，晓莹，降落在人间的许愿星公主！
　　阁楼里，苏子晨已经在这里度过了两天一夜。他把自己一头扎进魔法典籍中，废寝忘食。然而大部分的魔法著作和咒语录，都没有提及和“许愿星之黯”这个诅咒相关的东西。有的著作隐隐地提及，却又笔锋一转，轻巧地回避过去。他们似乎墨守着一个隐隐的规则，不敢去碰触这个被禁用的黑魔法咒语。
　　很多的魔法典籍被扣在桌子上、摊开在手边，有的甚至掉在了地上。翻阅了很多魔法法典的苏子晨心情愈发急迫起来。终于，他在一本黑魔法法典的角落里找到了一个指引的咒文。他的嘴唇小幅度地张合，他的喉咙里传来含混不清的介于默念和朗读之间的声音，让这咒文显得更加神秘……
　　幽游于一切存在的伟大旅者
　　请驻足垂怜
　　吾将以未来无限可能为礼
　　求前进现世异界渺茫之路
　　将惶惶于您面前的迷途羔羊
　　牵引至永无终点的无尽旅途
　　他刚刚读完，阁楼的小窗能看到的夜空中，突然斗转星移，风云变色。
　　星光如碎屑般流淌，星辰之门轰然敞开，直直地把苏子晨指引到了星空神话时代。
　　茫茫的天宇中，苏子晨像是一个飘浮的幽魂。他的身边，无数模糊纤细的光须像是海水的泡沫一样遍布在空间的海浪上。
　　这些光须，就是星系。
　　它们中有些是孤独的徘徊者，大部分则是群集在一起，挤作一团，在大宇宙的黑夜中不停地飘荡着。那些光须好像离他很近，仿佛伸手就能碰到。然而他伸出手去，却只能虚无地握一握。那些星系离他竟然十分遥远，有几亿光年的距离。星系与星系之间，也是这样，每一个星系都如同一座岛屿，它们隔着光年之远与彼此遥遥相望。
　　苏子晨不知道为什么咒语会把自己引导到这寂寥又孤寂的天宇中。但是很快，他便知晓了答案。
　　漫天的星光渐渐地牵连在一起，一条条星光链组成一本厚厚的典籍的形状。一片一片的星光渐渐地把那些框架填满。绮丽的星云点缀在那星光组成的页面中，像是锦簇的花纹，又像是无形的手拿了一把锐利的凿子，一寸寸地在那星光的页面上雕刻出几个被太阳般的炽红填满的字迹——《星空神话》。
　　“《星空神话》？！”当这几个字的光芒照进苏子晨的眼中的时候，他愣了好久。这是很多魔法师典籍中都提及到的魔法界的圣典。里面记载了宇宙神话时代诸神纷争的历史，记载了很多星光魔法师们的圣战，当然里面也蕴藏着宇宙、星座、魔法的至高奥秘。能够看到这本奇书，是魔法师至高的荣耀。
　　然而谁也不曾想到，这本书竟然就被尘封在时空之门中。
　　《星空神话》翻开，每一个页面都像是被神秘的手控制着，那慢动作一般的节奏，愈发地彰显出它的神圣与尊贵。
　　终于，书页在一个页面上停了下来。魔法圣典摊开成一个平面。一簇璀璨的光荡漾过去，画面上开始人影攒动。
　　那些人影身形高大，有着深邃的眼神和或冷峻或温润的面孔。他们的眼神和神情中，盛满了故事，或者阴谋……
　　【4、希望反击战】
　　苏子晨的视线，被《星空神话》的这一页，牢牢地吸引着……
　　“普罗米修斯从天上盗火种送给人类，人类学会了使用火。为了抵消火给人类带来的巨大好处，我决定要让灾难也降临人间。”在一座恢弘的神殿里，最高统领之神宙斯十分恼火。
　　“火与锻冶神赫准斯托斯。”宙斯坐在神殿上神态威严，声音像是从亘古绵延而来的洪钟般鸣响，“使用水土合成搅混，依女神的形象做出一个可爱的女性。”宙斯命令赫准斯托斯。
　　“爱与美女神阿弗洛狄忒。”
　　一个窈窕的女神走上前来，长裙曳地，长发妖娆。
　　“你要为她淋上令男人疯狂的香味。”
　　“是。”她的唇角露出一抹诱人的笑容。
　　“智慧与工艺女神雅典娜。”
　　手执神杖，端庄秀丽的女神走上前来。
　　“教她织布，制造出各种颜色的美丽衣裳，使她看起来更加迷人。”
　　“是。”女神轻轻颔首。
　　“神的使者赫尔墨斯，传授她语言的天赋。”
　　“领命。”
　　众神赐予她所有的天赋后，一个完完全全的女人终于完成了。众神替她穿戴衣服。她头戴兔帽、项配珠链、娇美如新娘。
　　“叫这个女人潘多拉吧，是诸神送给所有人类的礼物。”水星的守护神汉密斯出主意说。
　　众神都赞同了他的建议。
　　潘多拉被神的使者送到了埃庇米修斯的面前，即将成为他的妻子。
　　潘多拉双手捧上礼物，这是一只紧闭的大盒子。她一走到埃庇米修斯的面前，就突然打开了盒盖，里面的灾害像股黑烟似的飞了出来，迅速地扩散开来。里面一个晶莹闪烁的东西一闪而过，也想要冲出来，却被潘多拉迅速地关回了盒子。
　　地面上的画面从一团浓雾中浮现出来——各种各样的灾难充满了大地、天空和海洋。疾病日日夜夜在人类中间蔓延、肆虐，而又悄无声息。死神步履如飞地在人间狂奔。
　　乌云渐渐地笼罩书页，画面被云层吞没。乌云消散，宇宙再现空寂与沉默。
　　“那个被潘多拉关在盒子里的、闪闪发光的东西，是什么？”苏子晨的心底泛起了狐疑。
　　废弃的下水道里，罗大勇的指尖微微地动了动。那一丝力量，就好像是一个象征希望的星星之火。它开始顺着罗大勇的手臂肌肉与神经的脉络延伸。从指尖，到手腕、小臂、肩膀、心房、大腿、小腿……像是一股电流通贯全身，让罗大勇身体似变成了充满能源的战斗机。
　　他轰然从地上跃起，没有一点“爬”的狼狈，也没有一点“晃”的虚弱。
　　这意料之外的一幕，让许德拉所有的头都目瞪口呆。本来它们都虎视眈眈地憧憬着一顿美餐，现在这顿美餐看来不会那么容易得到。甚至……它们预感到了一种危机，那就是自己可能会成为别人的俎上之肉。
　　就是指尖的那一丝力量，现在已经在罗大勇的身体里融汇成涌动不息的魔法能量。
　　他站立在那里，眼睛狠狠地盯着眼前的许德拉，炯炯的眼神像是要把他烧成灰烬一般炽烈。罗大勇的手掌张开，垂在身侧。钢铁链球似乎受到了感召，在地面上徐徐地滑动，同罗大勇张开的手掌靠近。铁链和地面摩擦发出哗啦啦的声音。这声音，就像是徐徐奏响的战斗鼓乐。
　　“在大地之中的力量，服从我的命令，接受希望的感召，把所有绝望用力量摧毁，让所有阻断希望的邪恶，归于地狱之门。大地震撼！”罗大勇念动强劲有力的咒语，钢铁链球从地面上飞起。罗大勇的手掌把链球的铁链紧握。魔法能量裹着耀眼光芒朝着许德拉席卷而去。
　　许德拉的八颗蛇头上全部眼睛的瞳孔，都被这耀眼的光芒耀得收成一点。
　　轰隆一声巨响，许德拉的整个身体被“大地震撼”击中。
　　然而，并没有他恐惧的那种撞击力，比如身体被有力地推出去，飞撞在墙壁上。也没有他所想象的那么大的冲击力，比如让身体飞跃而起，再重重掉地。被“大地震撼”击中后，许德拉还是站在原地。
　　他岿然不动，似乎守住了最后的尊严，也引燃了他体内骄傲的癫狂。
　　“哈哈哈哈哈……”他仰天大笑起来，笑声中充满了不屑与嘲讽，“水晶天使座下的魔法师，有的只是虚张声势的伎俩吧！”
　　罗大勇似乎用尽了全力，他的头低垂着，眼睛斜斜地看着后方，手紧握着钢铁链球。钢铁链球在微微地前后晃着。下水道孔洞里漏下的两缕阳光在他的身上扫出两抹亮彩。他对敌人的挑衅之词，置若罔闻。
　　随后，啪啦一声微响。
　　“嗯？”许德拉猛地抬头。
　　原来，他的一颗蛇头，被齐齐地捣断。那断掉的蛇头，掉到了地上。他的脸上有一瞬间的惊愕闪现出来。
　　那惊愕却转瞬即逝。许德拉旋即又回复了癫狂的状态。他轻轻地摇晃上身，咔嚓咔嚓，骨头拔节的声音在这个狭窄的废弃下水道中显得异常的恐怖、狰狞，令人毛骨悚然。
　　伴随着这个恐怖的声音，在他的刚刚被捣断的蛇头上，又长出了两个蛇头。现在，许德拉的头上，有了九颗蛇头。那九颗头颅攒动着，像是恶魔的舞蹈。“现在轮到我了吧，水晶天使座下的魔法师，受死吧！长蛇座剧毒之牙！”勇猛的黑魔法能量在那盘旋的九颗蛇头的头顶像是雾气一样慢慢地凝聚着。那魔法能量汇成一个巨大的蛇头，那蛇头张着血盆大口，颗颗毒牙闪着锋利的光华。
　　然而……
　　那锋利的光华的闪烁并未有机会在时间轴上继续延伸。从他脚下传来的咔嚓声让他那仿佛胜券在握的神情瞬间改变了。那咔嚓声，是地面开裂的声音。从他站立的地方，巨大的裂缝像是被重重摔在地上的一滴浓墨，溅出无数的墨迹，在地上蔓延开来。
　　在裂缝的中心，突然炸出一道白光。那白光瞬间把许德拉的盔甲、蛇头吞噬。
　　“大地震撼的魔法能量需要从地面冲到地心，才能发挥它最大的魔法效能。所以魔法攻击会出现短暂的延迟。再见，长蛇座许德拉。”罗大勇轻轻地抬起头，轻轻地说。
　　白光中，许德拉的身体扭曲变形，似是在挣扎着。然而只是几秒钟，他的盔甲、蛇头就都化为了白色雾气。
　　天空中，纵贯四分之一天际的长蛇座，笼罩它的邪恶雾气消散了。星座的光辉重耀天际。
　　而罗大勇，用最后的希望支撑着使出了“大地震撼”，耗费了所有的体力与魔法能量，也重重地倒在了地上。那些有着发光葡萄一样的眼睛的毒蛇，此时都化为了下水道中的淤泥，覆在地面。
　　“那个被潘多拉留在盒子里的、闪闪发光的东西，是什么？”
　　天际中，苏子晨心中的疑问刚刚泛起。只见北中天，成千上万的流星划过天际。那些星星在幽幽的天宇中划出道道弧光。
　　他所处的空间在慢慢地压缩，宇宙——银河系——太阳系——然后是地球，那颗水蓝色的星球……
　　终于，他揭开了所有的谜底。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第8章 星空神话(1)


　　【1、晓莹的觉醒】
　　医院，重症监护病房。
　　晓莹因为昏迷而紧闭的双眼已经睁开。大大的眼睛，长而卷曲的睫毛，明亮闪烁的瞳仁，灵动的眼神如同流动的星光。
　　旁边显示着她生命体征的仪器发出“嘀——嘀——”的鸣响。
　　一圈圈光晕，从晓莹的胸口荡开，像是平静如镜的湖面上轻轻地落下了一片花瓣，荡起微微水纹。
　　她的整个身体被那光晕笼罩着。
　　就是这光晕，把那从滴管中直逼她身体的黑色药水净化成了纯净的液体。
　　也正是这光晕，把站在病床前狂妄的孔雀座匹考克封锁得如同石像一般。
　　光晕荡过的地方，渐渐地产生空气的扭曲，好像膨胀出一个新的空间来。那个空间中，有一个小小的光点，光点散发着红色微光。那个光点闪动着，再仔细看去，那闪动似乎有着某种跳动的频率。
　　砰……砰……砰……
　　那跳动似乎越来越具有生命力。
　　砰!砰!砰！
　　似乎空气都被那遒劲有力的搏动震荡出波纹来。那能量荡漾过每个人的脸，每个人的脸部肌肉都出现浅浅的波痕。那能量是柔和的，绵长的，但是却蕴含着惊人的能量。
　　那红光在扩大……扩大……慢慢地终于能看清它的形状，那是一颗跳动的红色的心。
　　希望之心！
　　那颗心慢慢地融进晓莹的身体里。在那一刹那，耀眼的光把晓莹整个人吞没。那光芒耀得人睁不开眼。
　　几秒钟过后，光芒终于褪去。
　　晓莹已经变了模样。她如睛空般微蓝的长发倾泻下来。她的头上戴着一个白发卡。发卡上面是一个云朵形状的头饰。她的身上穿着一件白色的蓬蓬纱裙。那些洁白的纱缕，如同锦簇的云絮。她的腰间系着一个蓝色星光缎带蝴蝶结。她的脚上穿着白色的星光长靴。那长靴白如月光般皎洁，靴子边缝的蓝又如星光般璀璨。她的手中，握着一个蓝色的星杖。星杖上是一圈红色的光。那光绕成心的形状，如蝉翼般清透的光从上面荡过。
　　“让心脏的跳动，奏出希望的乐章。让飘在未来的笑容，变成胸口的力量。许愿星魔力！希望之斩！”
　　只见变身之后的晓莹从病床上如梦似幻地飞升起来，她的背后出现了苍茫宇宙中千万颗流星齐陨的胜景。所有流星耀动的光弧都冲向晓莹手中紧握的星杖，并在上面汇集。它们耀过那红心，化成如弯刀般锐利的光弧直冲向孔雀座匹考克。
　　匹考克的身体被那光弧斩成两段，斜斜倒地。他连同他满腹的疑问和惊讶一同溃败。
　　他的身体倒地的时候，一块石头从他的怀里滚出来。石头摩擦医院的地面，发出咕噜的声响。晓莹俯下身来，拾起那块石头，把它托在了掌心，脸上显露出复杂的神情。
　　那石头正是晓莹在考场上收到的第十一颗丑石。
　　“这块石头，怎么会在他这里？”晓莹脑海中的疑问如雾气缭绕。这颗丑石，有什么至关重要的意义吗？即使属于晓莹的许愿星公主的记忆与魔力已经被唤醒，可是对于这块丑石，她还是一无所知。
　　匹考克被解决掉了，被施加在重症监护病房玻璃门上的魔法也随之消除。我、宁寒、闪电、雷赶忙推开那扇玻璃门，鱼贯而入。
　　“晓莹，你……”我走到晓莹的跟前，上下打量着她的那身魔法装束，眼睛里是满满的疑问。
　　“苏浅浅，我醒来了。”晓莹手里还拿着那块丑石，却抬起头来看着我。她微微上翘的嘴角牵出甜美的笑容，明亮的瞳仁像是眼睛里装进了满天的繁星。
　　我仍然在惊讶着：“你……醒了……”我喃喃地重复着她说的话。
　　“是啊，苏浅浅，我睡了那么久，终于醒来了。”
　　“你睡了有多久？不过是昏迷了几个小时啊？”雷真的觉得晓莹说的很奇怪。
　　“自从我离开许愿星王国到现在，我沉睡了十一年啊！”晓莹说话的声音，清脆得像是被微风轻拂的风铃。
　　“十一年？”闪电的眼睛瞪得好大，语气夸张得像一个老派的舞台剧演员。
　　“是啊，十一年……”晓莹装进了星光般闪亮的瞳仁似蒙上了一层雾气。
　　十一年前，她本是许愿星王国的公主。她眼眸中的雾气便是由她脑子里的回忆弥漫而成。
　　太空。
　　苏子晨的双眼里，映着一颗水蓝色的星球。那是地球。
　　潘多拉的盒子打开，各种各样的灾难充满了大地、天空和海洋。疾病日日夜夜在人类中蔓延、肆虐，而又悄无声息，死神步履如飞地在人间狂奔。
　　而北中天，成千上万颗划过天际的流星，在幽幽的天宇中耀出道道弧光。那些弧光，直冲向地球，直直地照射进每个被灾难和厄运笼罩的人的心里。
　　苏子晨看到，那些在病床上终日沉郁的人，眸子里有了灵动的光；那些在挫折中愁云满面的人，嘴角缓缓舒展；那些在灾难中悲绝无望的人，双手有了力量。
　　那些弧光是……
　　然而他的思绪被背后传来的巨响打断。在他背后的天际，乌云如浓墨一般地蔓延开来，闪电攒动，雷声轰鸣。又有一束光，似乎要冲淡这乌云，那光清澈明媚，如梦如幻。
　　“许愿星女王欧里拉，我不允许你干扰我的行动！这是宙斯的旨意，他要人类得到应有的惩罚，没有谁可以违抗！”潘多拉矗立在天际，手持星杖。她紫色的裙裾如云般翻腾，沙沙作响。
　　“女神雅典娜在潘多拉的盒子里放入了希望，宙斯对此也是默许的。可是你在最后的关头，把希望牢牢地关在了盒子里！”许愿星女王欧里拉手执星杖与潘多拉对峙，白色的长裙笼罩着希望之光，如梦想般圣洁而又庄严。
　　“区区一颗许愿星而已，纵使你是女王，在这个浩渺的宇宙中，也不过卑微得如同一粒尘土。你以为，就凭你能改变什么吗？”潘多拉语带讥讽地说。
　　“潘多拉，人类犯了什么错呢？”许愿星女王欧里拉轻轻地闭上了眼睛，地球上生灵涂炭的景象如同利刃一般割着她的心，泪水溢出了她的眼眶。
　　“普罗米修斯从奥林匹斯盗取了火种给人类，这已经触怒了宙斯。火给他们带来了新的文明，他们要为此付出代价。”潘多拉正声说。
　　“可是普罗米修斯已经为此付出了很大的代价，他被锁在高加索山上，每天被鹫鹰啄食肝脏。那样的痛苦，那样虔诚的救赎，难道还不够吗？”欧里拉看似柔弱的语气中却多了份诘问的力量。
　　“人类必须要为自己的愚钝和贪婪付出代价！”潘多拉的眉毛凶狠地竖立起来，眼睛狠狠地睁大。
　　“或许……他们可以接受惩罚……但是如果连希望都一并被剥夺，那不是太残忍了吗？”欧里拉的声音里带着哽咽，那是她对人类的怜悯。
　　然而这声音穿进苏子晨的耳朵——
　　“如果连希望都一并被剥夺，那不是太残忍了吗？”
　　像是一阵春风轻轻拨动着他的心弦……
　　“希望？！”
　　一瞬间，灵光在苏子晨的脑海中闪现。
　　【2、女王的对决】
　　“希望？！”
　　灵光乍现。
　　“那么刚刚飞向地球的弧光……正是希望之光啊！”
　　这第一个念头冲进他的脑海，暗夜一般的脑海现出星星曙光。
　　“潘多拉在最后关头紧紧盖住盒盖，关住的东西也正是希望！”
　　第二个念头闪现，星星曙光延伸成一道犀利的光线。
　　“许愿星之黯……这个黑魔法的奥义，是让许下的愿望朝着相反的方向发展，变成邪恶的阴谋……”
　　第三个念头开始在头脑中闪现，那犀利的光线向上向下扩展，浓重的疑问像是大幕一样被拉开。隐藏其后的答案终于揭晓了——
　　“那么……最终破解这一切的将是……希望！”
　　就好像让罗大勇又燃起力量的那场记忆中的篮球赛，就好像让晓莹最终醒来的那一盆白色金盏花。带给罗大勇和晓莹燃烧与觉醒力量的正是它们所承载的希望啊！
　　现在，在天空中的苏子晨终于把这些错综的表象提炼成了破解诅咒的金钥匙，他寻找到了破解诅咒的密码。
　　然而疑问并未完全清除。
　　“如果希望一直被潘多拉关在她的盒子里，那么似乎从来都与我们相伴的希望是源自哪里呢？”疑问又现于脑海。
　　“潘多拉，你不能这样对待人类。”许愿星女王的语气里，是最后的恳求，“宽恕是最大的恩赐。”
　　“自从我打开潘多拉的盒子，你就开始在女神雅典娜的指使之下，私自利用许愿星魔力向人间播撒希望。你已经罪无可恕，还有什么资格来指责我？”
　　“许愿星魔力？”苏子晨仔细地聆听着她们的对话，似乎答案在这一刻便揭晓了，“如果希望一直被关在潘多拉的盒子里，那么人类的希望，都是那些划过天际的流星，用它们转瞬即逝的光给我们送来的吗？”
　　而女神之间的对峙，仍在上演。
　　“如果你……一定要这样做，那么，我想……”欧里拉说着，高高地举起许愿星神杖，“我想我们的一战，已经无法避免。”她的话音未落，只见她的眉心出现了一颗许愿星的标志。那标志的亮度逐渐上升，越来越强，她那白色魔法长袍被魔法能量冲击得在她的背后张开，仿佛要把光明铺满整个天空。
　　“我们之间的一战？哈哈哈哈哈哈……就凭你吗？”潘多拉的语气里是满满的轻蔑和不屑，她只是把星之杖擎在了胸前，甚至都没有准备念动任何咒语。
　　许愿星女王欧里拉已经闭上了眼睛，长长的睫毛微微地颤抖着。她念起最动听的咒语，那声音美妙得如同唱诗班的歌声。
　　每一朵乌云的背后  都有阳光
　　黑夜无论怎样悠长  白昼的序曲都会奏响
　　哪怕 遍布带血的荆棘  灾祸与厄运横行纠缠
　　希望  仍矗立远方
　　就好像绿色不会辜负春天 就好像眼眸不会拒绝明朗
　　世上最强的光明 最伟大的元素
　　我用我的魔力请求你们引导出战士心中的希望
　　让恐惧消失 让勇气重现
　　赐给他们心底的力量
　　用这力量撕碎世上的邪恶
　　随着这美妙的咒语声，天宇中星球与星球之间、星系与星系之间的空间里，那些平日不被察觉到的微尘和小流星体都在缓缓地提升亮度。它们把自己的光芒都贡献了出来，在欧里拉的许愿星神杖上汇聚成钻石般的光耀。
　　“许愿星之光翼之刃！”
　　欧里拉猛地睁开眼睛，用手挥动许愿星神杖。无数的光弧从星杖上的光耀中喷涌而出，那些光弧以流星的速度飞向潘多拉。
　　光弧刺眼的边缘锋利得如同利刃。
　　然而这些光弧还没有来得及接近潘多拉，就如同撞上了一道透明的屏障一般轰然一震。
　　许愿星女王欧里拉的身体被那反弹回来的气流冲击得后退了好几步。“潘多拉纹丝未动，释放出来的能量就已经如此惊人。本来以为可以拼命一搏，但是现在看来，这一战注定自己要倒在潘多拉的星之杖下。”她心想。
　　而潘多拉只是把星之杖擎在身前，手上没有任何动作，嘴上也没有念动任何咒语。她只是瞪大了眼睛，紫色的瞳仁变得浑浊，紫色的漩涡如同气象图上的云团变幻，她的双眼即刻成为了不见底的绝望深渊。
　　潘多拉的眉头锁紧，站在她对面的欧里拉突然间目光无神地跌坐在天宇中。欧里拉的膝盖、手肘、手臂等各个关节紫色的电光啪啪作响。
　　苏子晨为许愿星女王欧里拉捏了一把汗。
　　然而，强者之间的对战，似乎总是瞬息万变。
　　潘多拉的侧脸被斜斜地斩出一道血痕。束缚住欧里拉的啪啪作响的紫色电光突然熄灭。
　　苏子晨看呆了，错愕的还有潘多拉自己。
　　原来是一个肉眼几乎看不见的光点穿过了刚刚潘多拉设下的透明屏障。它悄无声息地来到了潘多拉的近前，以迅雷不及掩耳之势，斜斜地划出一道锋利的光线。刃过见血，潘多拉的侧脸皮开肉绽。
　　潘多拉连忙用手捂住自己的侧脸。她的怒火与恨意如同滚烫的熔岩喷出火山一般涌出心底，不禁咆哮道：“欧里拉，你胆敢毁我倾尽天宇的美貌！”潘多拉面露狰狞地挥动星之杖，巨大的黑魔法能量在那星之杖上汇集。
　　挣脱了束缚的欧里拉突然横空而起，速度快如流星。远远地只看见一道电光绕过潘多拉。欧里拉又回到了原来的位置上。
　　欧里拉似乎没有出手。因为潘多拉并没有受到任何的攻击。可是苏子晨注意到了一个细节，欧里拉好像把什么东西放入了袖口。
　　潘多拉仍然没有念动任何咒语，她只是用手臂的力量和与生俱来的天赋把在星之杖周围聚集的黑魔法能量硬生生地甩向欧里拉。这是比任何魔法咒语都更野蛮的攻击。
　　欧里拉却在那魔法能量到达身体之前，就把自己燃成了一团炽红的火焰，冲向了地球。潘多拉的魔法能量扫了个空。
　　好像电视机突然断电，苏子晨眼前的画面消失了。
　　飘浮在天宇中的苏子晨眼前一黑，猛然一沉。
　　他又回到了阁楼里。而此时，我、罗大勇、宁寒、雷、闪电还有晓莹也已经在阁楼里聚齐。
　　【3、诅咒的巅峰】
　　“苏子晨，你趴在桌子上睡了好久，我们怎么叫都无法把你叫醒。”见苏子晨终于醒来了，我连声说。
　　“是啊，你不知道我们等了你多久。”闪电说。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 /书 网



第9章 星空神话(2)


　　“你不好好地查资料，竟然在这里睡懒觉！”罗大勇的急脾气上来了。
　　“罗大勇，你怎么了？”苏子晨没有回答大家七嘴八舌的问话，也没有替自己辩解，而是先关心起罗大勇来。
　　因为罗大勇的脸上带着擦伤，胳膊上捆绑了绷带。
　　“要不是晓莹用许愿星魔力找到罗大勇，罗大勇恐怕现在还昏迷在下水道里呢！”我看着晓莹说。
　　“许愿星魔力？”苏子晨疑惑地看着晓莹。
　　“每一个麻瓜都可能因为某种机缘成为肩负使命的魔法师呀！更何况晓莹，她不是普通的麻瓜。她可是跌落凡间的许愿星王国的公主！”我拉过晓莹，赶忙向苏子晨解释。
　　晓莹对着苏子晨甜甜地笑了笑，眼睛又弯成了小月牙。这样子可和刚刚与孔雀座匹考克对战的许愿星魔法师迥然不同呢。
　　苏子晨一时间没有反应过来，脸上的表情泄露出了他内心的纠结。
　　“这短短的时间，我们每个人的身上，真的发生了太多事情，估计一时间你那高配置的脑瓜儿怕是也很难消化吧！”我对他说。
　　“我本是许愿星王国的公主，长大了之后会继承王位成为许愿星王国新的女王。许愿星王国的每一任女王，都坚强、勇敢又充满智慧。她领导许愿星王国守护人类的希望，同时又要对潘多拉的压迫进行旷日持久的抗争。” 晓莹的声音清脆如泉水叮咚。
　　“潘多拉的压迫？”
　　“嗯。每一个许愿星王国的人都知道，在神话时代，我们的第一任女王欧里拉曾经和潘多拉发生了一场大战。女王欧里拉为了守护人间的希望而陨落。后来是欧里拉女王的姐姐曙光女神欧若拉和智慧女神雅典娜出面调解，才最终守护住星际中的许愿星王国。然而，潘多拉对于许愿星王国的敌视和仇恨从未停止过。潘多拉把雅典娜偷偷放入‘潘多拉盒子’的希望牢牢地锁住，而许愿星王国又利用许愿星魔力把希望送往人间。这一点就足够让本就邪恶的她挑起争端，更何况……”晓莹欲言又止。
　　“更何况什么？”
　　“由于苏浅浅承袭了水晶天使元亚的灵魂，而她的身体里本来就栖息了善良和虔诚，所以在她折出许愿星，并且许下美好的愿望的时候，让环绕地球的流星体的能量大幅提升。这显然会激起潘多拉的恨意，所以她才会不顾后果地动用被禁止的黑魔法——‘许愿星之黯’……而‘许愿星之黯’是一个在许愿星王国里所有的教司、祈士、布星师都会闻之色变的黑魔法……”晓莹的语气里是无奈与惋惜。
　　“他们也曾许下过会被变成诅咒的愿望吗？”闪电不解地问。
　　“并不是他们的心愿也会遭受诅咒，而是因为他们本身就是愿望的精魄啊！如果一个愿望朝着相反的方向变成了诅咒，那就是说，他们从善良的推动者，变成了邪恶的利导者……”
　　“可是，你作为许愿星王国的公主，也不知道破解的方法吗？”我忍不住问她。
　　“破解的方法……”晓莹似乎又陷入了某种思考之中。
　　在大家叽叽喳喳讨论的时候，酷酷的宁寒一直没有发言，他好像敏锐地感触到什么。他神情悲怆地抬起头看着乌云密布的天空，幽幽地说：“我觉得，阴谋似乎越来越浓重了。”
　　“你们快看！”雷指着盛放许愿星的超大号许愿瓶，大喊了一声。
　　大家的目光聚焦在那许愿瓶上。一阵黑色的雾气过后，竟然有三颗许愿星变成了黑色。包裹心愿的塑料条化作迷雾散去，诉说心愿的文字显露出来。
　　只是那心愿此刻已成为邪恶的诅咒。
　　诅！咒！苏子晨成为健忘愚蠢的大！笨！蛋！
　　看了第一张纸条，让人有些哭笑不得，然而邪恶却在看似温吞中抵达了另外一个深渊。我甚至觉得，那个操纵厄运的人，似乎已经沉溺于这个邪恶的游戏。诅咒由凶险至极到变成了具有恶作剧般的黑色幽默。我记得，我为苏子晨许下过这样的愿望——希望苏子晨越来越聪明！
　　然而，从这一时刻起，苏子晨的记忆已经开始丢失了。他大脑变得愚钝。
　　第二张纸条被拆开。
　　诅！咒！整个世界绝！望！弥！漫！
　　看了第二张纸条，让人突然心头一紧。从对于生命本体的诅咒、摧残上升到了对灵魂的毒害侵蚀。让人死去是一种直接的罪，而让活着的人陷入绝望，那则是罪上加罪。
　　我是许下过这样的愿望——让我们的每一天都充满希望吧！
　　第三张纸条被拆开。
　　诅！咒！所有的人类文明毁！于！一！旦！
　　第三张纸条，让阁楼里陷入了死寂。不是预想中的天崩地裂的自然灾害，不是如同电影《2012》中演绎的那样绝世浩劫，而是摧毁人类的数千年文明。
　　我不记得许下过与人类文明有关的愿望没有，我只是一个十一岁的孩子，我从来没有想过有关人类文明那样的高远的事。那么，是哪一个愿望演变成这个诅咒的呢？如果我们连那都不知道，又如何去破解这个诅咒呢？
　　阁楼里安静极了。窗外的风声、大家的呼吸声、心跳声都清晰地传进每个人的耳朵。从大地到空中，再到茫茫天宇，诅咒的气息如同木乃伊的裹尸布一般，紧紧地缠绕、纠缠。
　　“我……刚刚已经在魔法典籍中找到了破解的方法……”苏子晨率先打破了平静。
　　看到第一个诅咒，苏子晨下意识地退后了一步，他被纸条上承载的讯息吓倒了。虽然眼见的已经是既定事实，但还是戏剧般地缺乏真实感。然而即刻脑袋里传来的细微却清晰的痛感，让他慢慢感受到现实的冰冷。“不行！必须要在清醒的时候，把最终的解答告诉大家。”所幸脑海中的警觉还在。
　　然而，他脑海中的痛感如同夏日的爬山虎，旺盛疯长，才短短几秒钟，便演变为欲裂的头痛。脑袋里好像有无数细小的虫吞噬着思维与记忆。苏子晨突然捂着脑袋，脸因为剧痛而扭曲，整个身体摔向地面。宁寒见状，一个健步蹿过来一把扶住他。苏子晨的手牢牢地抓住宁寒的衣襟，伏在他的耳边，气若游丝地说：“……打开潘多拉的盒子……放出希望……”
　　然后他便闭上了眼睛，晕厥了过去。
　　这时，之前在医院里被晓莹放入袖口的那颗丑石竟然自己飞了出来，飘浮在阁楼里，微微地发出荧绿的光芒。
　　【4、晦暗的阴谋】
　　“晓莹……晓莹……”
　　阁楼里似乎从哪里传来了一个女人的声音。声音因为虚弱和轻微而显得无比诡异。
　　此时，丑石发出绿莹莹的光飘浮在我们中间。那微光笼罩了每一个人的脸。
　　“你们听见了吗？”我甚至有些怀疑这声音的真实性，怀疑是不是自己有些幻听。
　　“听见了……是一个女人的声音……”宁寒正弯腰照顾晕倒在地的苏子晨，也抬起头，对我说。他的眼睛里，涌动着敏锐的光，魔法能量已经在他的指端悄然集结。
　　“晓莹……晓莹……”
　　女人的声音又响了起来。所有人都警觉了起来，拉开了战斗的架势，指端的魔法能量呼之欲出。
　　只有晓莹，她似乎和大家的反应不一样。她的眼睛里充盈着泪水，下巴因为情绪的激动微微地抖动着。
　　“晓莹……晓莹……”
　　那声音更清晰了一些，因虚弱而产生的诡异消退了不少，这也让大家风声鹤唳、草木皆兵的警觉有所削减。
　　而且如果褪去防备，仔细用心聆听，这声音竟然是饱含深情的。有一种轻如微风、煦如春阳的暖意。
　　晓莹的眼泪终于滑落了。“妈妈……你在哪儿……”她的声音哽咽了，可旋即就化为咆哮般的叫喊：“妈妈！你在哪儿？”来自于莫名地方的声音，似乎给晓莹内心的彷徨无措找到了缺口。“妈妈！你在哪儿？”撕心裂肺的喊声似乎想把对妈妈的思念与内心的孤单与悲伤、茫然与恐惧吼出来。
　　“晓莹。”我过去紧紧地抱住了晓莹。“晓莹的妈妈不是去世了吗，怎么会……”我想一想，心里还是毛毛的。
　　“妈妈……”晓莹把身体的重量都压在了我的身上。刚刚那许愿星王国的公主的气场不复存在，她身体里一个平凡女孩儿的柔软灵魂此时统治着她的心智。
　　而就在这时，飘浮着的发着绿光的丑石氤氲出朦胧的影像。那是一个陌生的、慈祥的女人的身影。
　　“妈妈……”晓莹的瞳仁里荡过一阵欣喜的光芒。
　　那身影开口说话了：“晓莹，很抱歉妈妈就这样离开，留下你自己。但是这一切，是早已注定的事。因为在你十一岁生日的时候，会收到第十一个礼物——那个装在精致的盒子里，在你我之间被戏称为丑石的礼物。那一直让你厌弃的石头，其实是异常珍贵的陨石。陨石是流星燃烧自己而遗留下的残余。你所拥有的这十一颗陨石，分别是许愿星王国十一个已逝的女王的陨石。现在的这一颗，是我的陨石。所以为了让你在十一岁的生日那天，能够得到这个礼物，我必须匆匆逝去。在许愿星王国里，我就是你的母亲，是许愿星王国的第十一任女王，来到了地球上我还能继续做你的妈妈，没想到我们母女的缘分竟然有这么长。这样的陨石一共有十二颗，你还差一颗就收集齐全了。这十二颗陨石是许愿星王国最珍贵的宝藏。你把这十二颗陨石和那本《星空神话》放在一起，将会获得最强大的许愿星魔力……”
　　晓莹妈妈的话似乎还未说完，就被一声巨响打断。阁楼上的玻璃突然碎成了漫天的碎屑。那砰的一声巨响，让宁寒本能地击出了早就已经酝酿在指尖的魔法能量。魔法的光亮瞬间把漫天的玻璃断片与碎屑映照成晶莹的水晶。然而这每一块水晶似乎都杀气凛凛。
　　“大家小心！”我大叫着，把晓莹推到一边。
　　而宁寒则抓起放在手边的一瓶矿泉水，把里面的水高高地洒出去，那些水滴颗颗分明地悬浮在了空中。与此同时，宁寒右手的食指冒出一个晶亮的魔法球，他把那魔法球甩向空中，魔法球炸开，一层层的魔法涟漪在空中荡起。魔法荡过之处，所有的水滴都延伸出无数的冰丝。冰丝交织成韧性十足的网，把那些杀气凛凛的玻璃碎片拦截在半空。
　　几个速度较快的玻璃碎片还是没被拦截住，它们裹着疾风射向我们身体的致命部位。特别是其中的一块玻璃碎片，直奔晓莹的胸口。晓莹的眉头突然一皱，她的手被一块没有碎尽的玻璃划伤了，血渗出伤口。一阵刺痛传来，而晓莹仍紧紧地握着那块丑石，或者这个时候我们用陨石来称呼它更显得尊重一些。她抱着那陨石的姿态，就好像是守候着自己最珍贵的东西。
　　罗大勇则挥动拳头，一股力量的漩涡在他的拳头周围出现，把残余的几片玻璃震成了粉末。
　　那粉末飘飘洒洒下来，被魔法光束映照得如同珠光粉末一般。那些玻璃粉末飘洒下来，落得到处都是，连晓莹手中的丑石上都落满了玻璃碎屑。
　　而宁寒早已经左脚点地，身体绷紧，从阁楼上的小窗飞跃出了去，雷和闪电则紧随其后。
　　我食指上的水晶戒指闪过一道皎洁的光。天使之光从我的头顶螺旋状缠绕而下。光芒绕过之处，都已经变作了水晶魔法师的装备。
　　“晓莹，你要振作起来。”我用眼神给晓莹鼓舞。
　　她看着我的眼睛，捧着那陨石，对我点了点头。“许愿星威力！”说完，她又变成了许愿星公主的模样。
　　“罗大勇，你照顾好苏子晨！”说着，我们和晓莹飞身冲出了阁楼。顺着天使之杖传来的魔法感应，我和晓莹在城市林立的高楼顶端急速地飞行。
　　终于，在一片蔚蓝的水域之上，我们看到了宁寒、雷和闪电的身影。
　　然而一种不祥的感觉瞬间闯进了我的脑海中。从宁寒、雷和闪电的脸上，我也看到了同样的困惑。
　　我们千辛万苦地追到这里来，却发现在这片水域之上，黑魔法能量已经消失得无影无踪。
　　“糟糕！”
　　我们竟然中了最肤浅的计策——调虎离山计。当我反应过来的时候，宁寒已经以闪电般的速度往回飞行。等我们回到阁楼，发现罗大勇和苏子晨都已经消失得无影无踪。
　　“糟糕！”这声音是晓莹发出来的。因为她突然发现自己手中捧着的竟然是一块普通的石头，而不是那块墨绿色的陨石。
　　“陨石竟然被神不知鬼不觉地掉包了。”我的脑海中回放刚才的每一个画面，那玻璃碎屑罩住陨石的画面突然在脑海中显得突兀。
　　肯定是在那个时候！只是多么强大的对手才能在那个瞬间让人没有任何察觉地换走陨石呢？
　　除非……我的脑子里嗡的一下！
　　又一个画面闪过我的脑海——罗大勇挥动拳头，一股力量的漩涡在他的拳头周围出现，把那飞过来的几片玻璃震成了粉末。
　　“那个罗大勇根本就不是真的罗大勇！我们从废弃的下水道中救回来的，是幻化成罗大勇样子的敌人！”
　　“我们都被引开，而‘罗大勇’趁机带走了苏子晨。”宁寒气愤地说着，用手狠狠地砸向墙壁，似乎是为了自己的一时疏忽感到悔恨。
　　“他已经听到了刚刚的女王的遗言，那么，放在我家的柜子里的另外十颗陨石……”
　　“还有放在你床头的那本《星空神话》！”
　　事不宜迟，几道光影窜出阁楼，直奔晓莹的家。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第10章 幻梦反击(1)


　　【1、织女星微格】
　　“尊贵的潘多拉！”
　　潘多拉星球的魔塔里，一个厚实的声音响起。他的腋下，夹着昏倒的苏子晨，另外一只手里，握着第十一颗陨石。他正是鲸鱼座的狄飞达。刚刚就是他伪装成罗大勇骗过了我们大家。而真正的罗大勇，此时正在魔塔的另一边昏迷不醒。
　　这时又一个身影出现在魔塔里，是天狼星西瑞斯。他一甩手，十颗陨石悬浮在魔塔的大殿之上，然后他又从衣襟中拿出了一本极具质感的典籍——《星空神话》。
　　“哈哈哈，西瑞斯，你办事还真是让人放心呢……”诡异的笑声在大殿上回荡着。潘多拉的手中拿着一个水晶高脚杯，杯子里装着神秘的绛紫色液体。她轻轻地用唇抿了一口液体：“似乎让加在这个小家伙身上的诅咒应验得过早了些呢。因为他知晓打开星辰之门的咒语啊，只有叩开星辰之门才能激活《星空神话》的强大魔力，现在还要费尽力气把他唤醒才行。”
　　“尊贵的潘多拉，让我来试一试。”魔塔的暗影中，显现出一张精致的脸。那张脸上的皮肤如凝脂般白。纤细的黛眉下是一双因为迷离而显得格外梦幻的眼睛，如桃花含露。精致小巧的鼻子如美玉般玲珑剔透。说话间朱唇皓齿，丁香微吐。她身上嫣红的丝绦长裙曳地。纤纤素手，托着一把古琴。这个人，像极了从中国古代的画卷走出来的人。
　　“天琴座的织女星微格，你又在玩什么把戏？！”潘多拉看到微格，眼睛里转过一瞬的惊诧。
　　“潘多拉，怎么？难道我这个中国风的造型不好看吗？哈哈哈哈……”调皮的女声一下子让刚刚营造出来的画面轰然倒塌。
　　“现在是你玩闹的时候吗？”潘多拉柳眉倒竖。
　　“好啦好啦……你不喜欢，我恢复原状便是了！真是的……”她悠然转身，闪过一阵红光。丝绦长裙变成了白色的洋装，束起的黑色发髻变成了披散下来的金色卷发，容貌也瞬间发生了变化，变成了带着稚气的芭比娃娃一般的面孔。而她手中托着的那把古琴，则变成了一把竖琴。
　　“微格，你要做的是用你的琴声进入他的脑海，窃取他曾经念动咒语叩开星辰之门的那一段记忆，得到那破解奥秘的咒语。《星空神话》这本旷世奇书将为我所用！”
　　“是，尊贵的潘多拉。”微格正声应答。
　　她说着用她多彩绚丽的水晶指甲拨动了手中的竖琴。一连串跃动的音符从竖琴那闪闪发光的琴弦中击发出来，缠绕着飞向苏子晨。微格刚刚还带孩子气的脸上此刻写满了肃杀。她正在动用天琴座织女星最上乘的魔法。她洋娃娃一般的眼睛已经闭上，卷翘的睫毛随着魔法的施展而微微地颤抖。
　　“绝望琴音之催眠幻想！”
　　昏暗的魔塔大殿，此刻被这耀动的魔法光芒映照得像是童话里的尖顶城堡。婉转轻灵的琴声如同童话中才有的微风轻吟、小泉叮咚。就连暴躁的狄飞达和冷峻的西瑞斯的脸上都被镀上了一层宁静。
　　那些音符绕在苏子晨的周围，伺机侵入他的脑海，窃取他的那一段记忆。等到苏子晨因为疼痛而拧紧的面庞舒展开来，第一个音符才试探性地从他的耳朵钻了进去。随着第一个音符的成功潜入，其他的音符三三两两通过苏子晨的耳朵进入了他的脑海中。
　　这些音符进入苏子晨的脑海，在苏子晨大脑深处化为纤细的电波。那些电波汇集在一起，慢慢地造出一个鲜活的影像——微格。之所以说这个魔法是天琴座最上乘的魔法，就是因为这一点——微格需要借助于音律把自己的神经元传进苏子晨的脑海，然后在他纷繁复杂的记忆库中找到想要的那段记忆。乍一听起来，这好像没什么，好像是在字典里查一个生字那样的简单。然而事实却绝非你想象那般。人的脑海就好像是一个属于自己的独立而完整的世界。所有的梦境、幻想，以及在脑海中有过浅浅影像的所见、所闻，在这个世界里都是真实存在的。如果苏子晨读过白雪公主的故事，这里就有一座居住着七个小矮人的森林，当然也生活着邪恶的女巫。如果他看过灾难大片《2012》，他的脑子中的一粒神经元就保存着这个世界毁灭的影像。而在脑海的世界里，这粒神经元就是一个真实的场景，如果微格误闯，那么她就可能像被喷发的火山熔岩融化或者被分崩离析的地震卷入地下的深渊而万劫不复的人一样。一个人内心中恶的想法比如复仇、嫉妒、残暴在现实生活中可能会被道德、法律等压制而不会形成具体的行为，然而在脑海的这个世界里，这些也是真实存在的。也就是说，如果苏子晨曾经幻想过自己的魔法能量强大到举世无双，可以打败所有的魔法师，那么这个他幻想出来的自己就存在于他的脑海中。如果微格在脑海世界里遇到了这个苏子晨，那么她的神经元就可能毁于苏子晨的心灵之杖之下，而她留在外面的那个身体就将成为一个没有灵魂的躯壳。如果苏子晨曾经有过残暴血腥的想象，那么这个残暴的苏子晨也真实地存在于他脑海的世界，如果遇到了这个苏子晨，那么微格肯定也无可避免地要与之发生一场恶战。
　　所以微格正在进行的，绝对是一个异常艰巨的任务。
　　我和宁寒等人到达晓莹家里的时候，晓莹的卧室里存放丑石的柜子已经空空如也。
　　而放在晓莹床头的那本《星空神话》也已经消失得无影无踪。
　　似乎我们的脚步，总是慢敌人一步。
　　微格进入了苏子晨的脑海，无数的神经元像暗夜里的萤火虫一样盘旋着。那些都是苏子晨的记忆。突然，一粒神经元撞到了微格的身上，一幅画卷随之在她的眼前铺展开来。也不知道为什么，身处其中的微格觉得这里的景象好像有点熟悉，在脑海中有过浅浅的印记。而她自己，此时就站立在一个山洞的前面。
　　山洞里传来阵阵咔嚓咔嚓的声音。
　　如果是一个常人站在那山洞前，他肯定什么也听不到。而微格是整个星空中最出色的乐师，她的听觉敏锐到几百根针同时落到地上，她都能分辨出每一根与地面碰撞激发出的音频的轻微差别。所以，她的耳廓就像是一个捉蝴蝶的网兜，轻而易举地就把这微乎其微的声音网罗其中，而且默默地在心里把这声音制成了一个可以保存、分析的标本。
　　微格瞬间提高了作为魔法师的警觉。她不知道那咔嚓声是什么来头。不知道山洞里潜伏着什么怪物。她在洞口站立良久，最终还是无法抵抗山洞里莫名的吸引力。好像有一种宿命般的指引，把她引入到了山洞里。
　　【2、山水七夕劫】
　　微格慢慢地走进山洞，手上的竖琴积蓄着警觉的魔法能量。然而，她越往前走，越是有一股莫名的气场让她犀利的警觉变得柔软。
　　咔嚓咔嚓的声音还在吸引着她。
　　她又往前走了一段路，前面曲径幽深，偶尔有纯净清澈的水滴从山洞上滴落下来，落地时带着立体声的回响。然而很快，她的耳廓微微地动了动，随后她的眉毛也颦在了一起。微弱的歌声传进了她的耳朵。
　　纤纤擢素手，扎扎弄机杼；终日不成章，泣涕零如雨。
　　河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。
　　那女声浅浅的吟唱中是满满的思念。思念的味道苦涩中带着微甘。微格加快了脚步，运用魔法能量如光速般在山洞里划过一道光线。她寻到了那歌声的源头。山洞的纵深处有一个红衣女子，她在山洞中间一块平坦的巨石上，低头织着缤纷的云锦。山洞上方几个孔洞里投射下一缕一缕的光束。那块云锦盘绕的巨石看上去像是色彩斑斓的舞台。
　　那咔嚓声，是机杼的声音。而那婉转的歌声，正是那红衣女子吟唱出的。
　　“你是谁？”微格充满警惕地问，她指尖的黑魔法能量如电光般啪啪作响。
　　那红衣女子一边抬头一边停止了歌唱，平静的面容上泛着一缕笑意：“我是织女。”她的声音空灵缥缈得像是就要散开的雾气。然而真正让微格感到惊奇的却不是这个，而是她的长相和穿着，竟然和自己在魔塔里扮作的那个东方女子一模一样！
　　“织女？你怎么叫这个名字？”织女这个名字对于织女星微格而言，很刺耳。
　　“我本是天上的仙女，负责编织云锦。因为我与凡间男子牛郎相爱，触犯了天条。王母娘娘用一道天河把我们隔开，我们只能在每年的七月七日相见。”
　　“那你在这个山洞里做什么？”微格问她。
　　“山洞？这可是天界的一个仙洞啊，可不是普通的山洞。”如织女所说，让我们把视野拉高一点，就能看到身处其中不能看到的景象——这一幅如泼墨山水的画卷，正飘浮在天宇云端。“我在这里织就云锦，等我的牛郎。今天就是七夕之夜，是我们得以相见的日子。”
　　“今天？七夕？”微格微微颦眉，她的耳廓又动了动，叽叽喳喳的鸟叫声越来越清晰。
　　织女好似也听到了鸟叫声，她欣喜地转过身，朝山洞的尽头走去。她长长的红裙拖在地上，似乎每一条丝绦都带着欢快的气息。微格跟了出去。
　　山洞的尽头，豁然开朗。霞光万丈，天河滚滚。而在那天河上无以计数的喜鹊首尾相连，组成了一条长长的桥横贯天河。河的对岸，一个布衣男子临河而立，表情悲戚与激动相融，眼里泛着泪光。
　　牛郎和织女迫不及待地踏上了鹊桥。鹊桥上，雾气缭绕在织女红裙的周围，好像飘绕的丝带。微格看见织女和牛郎紧紧地拥抱在一起，鹊桥上升起了七彩的虹。
　　而就在这个时刻，微格的眼睛里充盈了热泪。然而你仔细看过去，那眼泪异常地诡异，或者可以称之为恐怖。因为那眼泪是红色的，把微格的整个瞳仁都染成了血红色。
　　微格迎风矗立在天界仙洞的洞口，面对着滚滚的天河和相拥的牛郎织女。风把她的白纱裙吹得翻飞，她脸上的血泪像是一根向往水源的饥渴植物的根须，从她的眼睛沿着皮肤的纹理迅速蔓延。
　　皮肤的纹理？微格的外貌不是看似天真烂漫的小孩子吗？哪里有皮肤的纹理？
　　不过不用怀疑你看到的，因为她的脸开始迅速地衰老下去，从像刚剥了壳的鸡蛋变成了千年古松的树皮。那些或细或粗的皱纹，就如同或浅或深的沟壑，成为了血泪畅通无阻的渠。她就好像是一瞬间被人扒掉了皮一样，让纵横交错的毛细血管赤裸地暴露于人前。
　　微格似乎意识到了自己身体的变化，她紧紧地握着自己的手掌，指甲嵌入手掌的肉里。她不能在这里，在碰到第一个神经元的时候就败下去。 她赶忙把视线从相拥的牛郎织女身上移开，把紧紧扣在一起的手指猛然张开，几根血红色的琴弦飘浮在空中。她用手拨动那琴弦，狂躁的乐章瞬时响起，她身处的如同中国山水画的画卷，天崩地裂，化成了一摊墨迹。
　　画面消失了。
　　“想用牛郎织女对于爱的守望，来燃起我对爱的希望，从而对抗我的绝望琴音。苏子晨，我低估了你的实力。”从第一个神经元中安全退出的微格站在苏子晨的脑海中，对着如萤火虫一般飞舞的神经元说。
　　而她的话音刚落，第二个神经元擦碰到了她白纱裙子的边缘，她又被吸了进去。
　　晓莹家里。所有的人都一筹莫展。
　　“现在怎么办？十一颗陨石还有《星空神话》都落到了潘多拉的手里!”雷急迫地说。
　　“而且苏子晨和罗大勇现在也在危险之中！”我为苏子晨的安危担心不已。
　　宁寒低着头，眼里满是焦虑哀伤。然而，他突然发现，自己胸口的一颗扣子，竟然在发着微光。
　　“这……是怎么回事？”
　　他把手碰向了那颗扣子，软软的触感，像是软软的弹簧把他的手指弹开。一圈魔法光环瞬间荡开，像是节日夜空中绽放的礼花。绚烂的光映过每一个人的脸。
　　“宁寒！”所有人的脸都转向了宁寒的方向，惊讶地看着他。
　　宁寒又用他纤长的手指碰了碰胸前那颗发光的纽扣，他的动作轻轻的，就好像是一个对自然充满了好奇和敬畏的孩子。
　　又有一圈魔法光环悠然荡开，魔法之光再一次荡过所有人的脸。
　　“来，让我试一试。”我走到宁寒的面前，高高地举起左手的水晶戒指，“水晶天使魔法能量！”水晶戒指上发出了丝丝缕缕的魔法光线。而那个发光的纽扣就好像是一个磁铁，把这些魔法光都牢牢地牵引了过去，并且把它们吸了进去。那纽扣脱离了宁寒的衣服，飞到了我们中间。
　　所有人好像形成了一种默契一样，围绕着这个发光的纽扣站成了一圈。
　　“我也来试一试。”晓莹说着高高地举起了手——“许愿星魔力！”
　　许愿星魔力和水晶天使魔法能量在这一颗发光的纽扣里交织在一起。让这颗纽扣被注入的讯息得以释放。墙壁漆成蓝色、顶棚画着星星与月亮的卧室，被映照得如同白昼。那纽扣里缓缓地传出苏子晨的声音，那是一句古老的咒语：
　　幽游于一切存在的伟大旅者
　　请驻足垂怜
　　吾将以未来无限可能为礼
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 幻梦反击(2)


　　求前进现世异界渺茫之路
　　将惶惶于您前的迷途羔羊
　　牵引至永无终点的无尽旅途
　　苏子晨介乎于默念与吟诵之间的奇怪音律，让这咒语听起来像是一首神秘的颂歌。
　　【3、最美的苍老】
　　在那咒语声中，宁寒的脑海中闪过一段记忆。那记忆只在他的脑海中蜻蜓点水般地停留过，以至于留下的印象也过于浅层。现在那记忆以一种灰白色的画面闪过——诅咒揭晓，苏子晨沉沉倒地前，紧紧地抓住了宁寒的衣襟，在他的耳边说了一句话——而就应该是那个时刻，苏子晨把自己的一段记忆用魔法合成了讯息，趁着抓住宁寒衣襟的那一瞬间，注入了那颗纽扣里。
　　直到现在，宁寒才发现那颗纽扣的异常。
　　水晶天使魔法能量和许愿星魔力激活了注入在扣子中的魔法讯息。在那咒语声中，那粒飘浮在我们中间的纽扣的亮度在不断地提升着，突然在某一个最亮的瞬间，如同威力十足的炸弹，把围绕着我们的时间和空间炸出一个发亮的缺口。那缺口，正是轰然开启的星辰之门。
　　苏子晨的脑海中。
　　微格碰触到了另外一个神经元，她被吸了进去，又一幅图景在她的眼前展开。
　　一个风度翩翩的男子，正安静地坐在草地上。他头顶的天空蔚蓝如洗，几缕白云弥散天际。那男子闭着双眼，手抚竖琴，柔和的阳光在他纤细洁白的手指边镀上了一层薄薄的光晕。
　　“我的老师，奥尔菲斯！”当这个男子的影像映照进微格的瞳孔，就好像往她的双眼里滴了两大滴润眼液一样，让她的眼睛变得水汪汪的——那波光潋滟的流光是充满灵动的爱意。
　　“微格……”奥尔菲斯睁开了他的眼睛。那双眼睛好像高原上清澈的湖泊，湛蓝深邃。他身上的天神长袍翩跹翻飞，他的声音清高而空远。
　　他的这一声呼唤，让微格的心微微颤抖。她真实的、苍凉的内心像是蚌壳里软弱无依的嫩肉，暴露了出来。
　　“微格，你是我最喜欢的一名学生。我欣赏你的琴声，是因为我觉得你的琴声里充满了隐忍的爱。而现在，你的琴声里只有嫉妒、征服与杀戮，我已经听不到你的灵魂……”奥尔菲斯对她说。
　　他的话像是锋利的刀子，凛凛地割伤了微格的心。微格用冰冷绝望的声音说：“自从你追随你的妻子结束了自己的生命，我的琴声中就再也不会有爱了……”
　　“微格，你不可以爱我。”
　　“我知道自己不能爱你。你是我的老师，而且你有深爱的妻子。所以我对自己说，我只要静静地守在你的身边，能够听见你的琴声，能够弹琴给你听，就很满足了。然而后来你的妻子被毒蛇咬伤而死去，是那给了我不切实际的希望。我以为等你的悲伤过去，一切会不一样。然而，你却毅然决然地奔赴冥界，去寻找你已经逝去的妻子。我不仅没有和你成为更亲密的人，反而永远地失去了你……”
　　“微格，我只爱她，对不起。”奥尔菲斯轻轻地说。
　　“奥尔菲斯。”微格说话的语气明显不一样了，这也是她第一次直呼他的姓名而未冠以任何称谓，“请收回你的歉疚。因为此时的我，早已经不需要那样软弱的安抚。而且，期盼、等待都是最软弱的情绪，那只能伤害自己。只有征服与绝望才能给人无限的力量。而且当时的你如果不是已经彻底绝望，又何必追随她去了冥界呢？”
　　“我没有绝望……我去冥界是为了救她。我给冥王弹奏最动人的音乐，让他能把我的爱妻放回人间。终于，我的乐声打动了他。他已经答应我的请求，不过有一个附带条件，那就是回到人间前，我决不可回头看妻子一眼。我高兴地接受了约定，立即牵着妻子回去。然而在途中原本只差一步就可以回到家的时候，由于我听不到后面的妻子的声音，心急之下回头一看。就在这一刹那间，听到她一声惨叫，她又回到冥界去了……而我，则选择留在冥界，永生永世地陪伴她的亡灵。无论何时，无论怎样的境况，我都没有对我们的爱失去过希望。”
　　微格又苍老了下去，就好像刚刚看着牛郎织女拥抱一样。只不过这一次，这种苍老似乎是不可遏制的。而且，她几乎没有一点的反抗。本来，在进入苏子晨的脑海之前，她以为这里会发生多么激烈的战斗，会误闯惊险异常的空间。然而她万万没有想到，她进入他的脑海，竟然遭遇了这样三个人。
　　可能是适逢中国情人节，很多地方都在开展以七夕为主题的活动——商场的打折促销、餐厅的主题派对，就连电视台的儿童频道都凑热闹般地播放起了牛郎织女的动画片。所以关于七夕的淡淡的记忆就飘浮在苏子晨的记忆里。所以也算是微格倒霉，赶在了这个不恰当的时候。
　　“微格！”奥尔菲斯大声地叫着微格的名字。他的手拨动琴弦，美妙的乐声化作一道道魔法光线缠绕在微格的周围。那琴声把她的身体托起来，一寸一寸地修复她苍老的肌肤。
　　“微格，我能为你做的，只有这么多了。”
　　然而，那修缮完好的皮肤，只能存在一秒，就又迅速地苍老下去。
　　“老师，一个绝望的人，是感受不到时间流逝的。因为每一天对于他们来讲，都是一样的，是死的。所以，我的容貌，从你离开的那天就没有变过。而对于一个心底充满了希望的人，每一分每一秒都不同，甚至每分每秒的心跳都不是一样的节奏。我知道你还活着，即使那永远不会属于我——我心里的希望，还是被点燃了啊。好像牛郎织女为一年中的一日相见相守，就好像你为了爱人常留晦暗的冥界，我也愿意让那些不一样的时间在我的身体上留下守望过的痕迹。”
　　“微格……”
　　微格的眼角滴落一滴泪，奥尔菲斯在她的脸上看到了世界上最美的苍老。
　　魔塔中，微格弹着琴的身体突然化作一颗颗微光粒子，在她弹奏的乐曲的余音中缓缓飘绕着。
　　“微格!”潘多拉皱紧了眉头发出一声惊呼。
　　“怎么……”
　　“嗯？”
　　狄飞达和西瑞斯也发出惊讶的低吼，他们不相信魔法能量那么高强的微格就这样被打败了。然而他们却不知道，微格是心甘情愿地被自己打败的。
　　就在他们的惊讶声中，那一颗颗的微光粒子，飘到了苏子晨和罗大勇的身边，把他们的身体紧紧地包围起来。微光粒子环绕在他们周围，变得微红。远远地看过去，就好像温暖的炉火。那些红光闪呀……闪呀……融进了他们的身体里。
　　苏子晨的睫毛微微地抖了抖，罗大勇手指的关节也微微地动了动。微格用她生命最后一刻的希望，温暖了两个重伤的水晶天使魔法师。
　　几乎是于此同时，在魔塔的上方，裂开一个时空之痕——一个有着刺眼光芒的裂缝在黑暗中张开。
　　那时空之痕，连接着晓莹房间里打开的星辰之门。
　　【4、绝望的世界】
　　星辰之门打开，我、晓莹、宁寒、雷和闪电被一道强光吸进时空隧道。时空隧道里，一道道耀眼的光线和急速的狂风让人睁不开眼睛。我的眼睛眯成一条小缝，估计脸上的表情肯定也是极度的扭曲，因为我甚至都感受到了脸上的肉被风吹动的感觉。你能想象那种强大的冲力吗，这可比游乐场的过山车刺激上几千几万倍。
　　在这样的境况下，谁都没有什么心思来享受这种刺激。同伴们生死未卜，邪恶的“许愿星之黯”还在不断地制造诅咒，而且我们也不知道我们将被带入什么时空。
　　就在我胡思乱想的时候，我的身体感觉到一股下坠的力量。我不知道自己被传送到了哪儿。
　　我动用起魔法能量，控制着身体的平衡。我想其他的同伴肯定也和我一样。当我睁开眼睛，看清周围的环境的时候，宁寒正单膝跪地，单臂撑在了地上，他的下巴微微地翘起来，眼睛坚定地直视前方，英姿飒爽。雷则稳稳地站在旁边，手里拿着雷锤。闪电停在雷的旁边，她的竖琴的琴弦缠绕住旁边的一根石柱，而她的身体则靠在那柱子上，整个身体掩藏在昏暗中，指端的魔法能量闪着微光。晓莹就落在我的身边，她的手紧紧地抓住了我的手臂，但是目光里充满了坚定。
　　“苏子晨……罗大勇……”当我的目光扫到这陌生环境的一个角落的时候，我看到了罗大勇和苏子晨。我甩开晓莹握着我手臂的手，朝着他们两个狂奔过去。
　　而他们，正在挣扎着站起来。因为就在刚才，微格遗留下的生命红光温暖、治疗过他们受伤的身体。
　　他们站了起来，喊着我的名字：“苏浅浅……”显然，他们对我的出现既惊讶，又喜出望外。
　　“我就知道，我们的同伴一定会找到这里来，我从来没有放弃过这种希望。”罗大勇用他特有的敦厚的声音说。
　　“嗯，我也是。”苏子晨的眼睛如同被擦亮了一般，充满了力量。
　　“希望？你们看看你们的世界吧……”从大殿深处，传来潘多拉的声音。那语气中，似乎有对我们的意外出现的惊讶，又带着一种“来吧，一起收拾你们”的快意，更有一种把最美好的东西付之一炬的酣畅。她说着，用她那带有绛紫色指甲的手指在水晶球周围飘绕，那柔软攒动的手指像是游动的水蛇。影像像是海藻一样，在水晶球上缓缓显现。
　　在水晶球上，我看见……
　　课堂上，那些清澈的眼睛变得浑浊了。那些平日里遇到难题总是默念一声“拼了”的好学生，没有了“直挂云帆济沧海”的豪迈，在难题面前一直威武得像将军似的他们，现在窝囊得像个逃兵。“我不会！我不会！”我们班级的学习委员在一张数学卷子前用拳头捶打着脑袋，大喊着。他把那卷子撕扯成一片一片的碎屑，猛地抛起来。那一片片碎片飘在教室里，就像落雪。
　　“这演技会不会太夸张了？”鲸鱼座狄飞达的语气里是刀锋一样的讽刺。
　　然而我们看着昔日的同学失心疯一般绝望得发狂，心里又是一番怎样的五味杂陈呢？
　　水晶球里的画面切换了……
　　画面中出现的是康婆婆，我们都认识她！她已经八十七岁了，家中只有婆孙两人共同生活。因为一场大病，她的孙子落下脑瘫后遗症，成了植物人。现在她十七岁的孙子骨瘦如柴，体重不到二十公斤。八十七岁的婆婆把孙子当成了她的精神支柱。十多年来，她整天守候在家，像呵护婴儿一样细心照顾植物人孙子。她的真情事迹曾感动过好多好多的人，然而现在她的孙子突然死了。骨瘦如柴的男孩儿躺在凌乱的床上停止了呼吸。老人目光空洞，满是皱纹的脸上浊泪纵横……
　　“康婆婆……”看到她现在的样子，不禁让我回想起她精神矍铄地为孙子忙前忙后的样子。那个时候，她即使步履蹒跚，也是充满了力量。而现在，她却陷入了深深的绝望里。
　　水晶球的画面再一次切换……
　　画面中出现的是我的姑姑——苏琼。画面中，姑姑好像终于鼓起勇气的样子，拿起了电话。她拨了一串电话号码，电话接通了。她对着听筒，深深地吸了一口气，紧张而又诚恳地说：“对不起，是我误会了你。毕业许多年了，我希望你能原谅我……”
　　“我永远也不会原谅你的，去死吧你！”听筒那边传来了一阵凶狠、尖厉的咒骂声。
　　姑姑的神情瞬间沮丧了下来，手指微微颤抖着，嘴唇张张合合似乎想说什么，终究没有说出口。电话被那边的人狠狠地挂断了，传来让人烦躁的嘟嘟嘟嘟的声音。姑姑沮丧地放下了电话。
　　对于姑姑和她这个朋友的事，我们隐约地知道一点。她在上学的时候和蒋谧是一对要好的姐妹，由于一个小小的误会，她们从此成了陌生人。中学毕业后两人天各一方再无来往。姑姑很想和蒋谧和好，但又没有勇气。今天她终于鼓足勇气拨通了电话，但是……对方狠狠地拒绝了她……
　　水晶球上的画面开始快速地切换起来……
　　医院里与疾病抗争的病人、工地上与酷暑搏斗的工人、考场上与难题对抗的学子、在灾区争取最后希望的灾民……他们因为破灭希望而纷纷落入绝望的深渊——死亡、罢工、倦怠、放弃……
　　满目疮痍。
　　疾病、冰雪灾害、与死亡抗争……《麻瓜女生》《冰封魔咒》《永恒天使》里的历险也不断地涌入我们脑海，那些与病毒魔头、冰雪忍者，甚至是埃及神话里的诸多神明对抗的画面，一幅幅地闪过。而我现在才明白，这些本就是自然界的一种存在方式。在人类之前，就有无数主宰过地球的生灵在这样的考验中一点点地传承和演变生命的形式。只不过他们都慢慢地退出了历史舞台。而人类，现在在地球上以最具主动性的形式存在着。我们和之前的那些生命形式最大的差别就是——人类在深陷困境时具有强大的精神力量。而那强大的精神力量，正是希望。
　　希望不泯，血脉不断。
　　一直以守护人类的希望为自己的责任与价值、拥有许愿星魔力的晓莹，似乎比我更明白这个道理。她知道，希望是人类真正的血脉，也是人类文明的心脏。
　　她眼看着自己和自己的家族用生命与尊严守护的东西正在被别人残忍地摧毁，终于按捺不住满腔的愤怒。她的手指紧紧地捏紧了许愿星神杖，魔法能量已经在身体里熊熊燃烧，只见她高高地跃起，直接冲向了潘多拉！
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第12章 绝地之战(1)


　　【1、大战鲸鱼座】
　　晓莹的速度如同流星一样。确切地说，她就是一颗流星。
　　魔塔内浓重的黑暗像是被晓莹突然的一冲搅动了一般，每个人的发肤都被这超然的速度触动。皮肤表面似乎窜过一阵吱吱作响的电流。足见晓莹释放出的魔法能量有多强大。
　　潘多拉猛然间回过头来，她的瞳孔瞬间浑浊成不见底的深渊，看起来让人后背发凉。
　　压抑的寂静里，突然传来另外一个声响。另一个速度绝不次于晓莹的光线划破了黑暗。又是一股电流，每个人脸上的皮肉被震荡出窄窄的凹槽。显然这股能量更强大。
　　是天狼星西瑞斯。
　　“两个人都没有念动魔法咒语。”傻了眼的苏子晨悠悠地说。
　　“他们选择了最直接、最原始、最激烈的形式——搏斗。”罗大勇被柔弱的晓莹这样的举动镇住了。
　　“把魔法能量调入自己的身体里，然后把身体作为魔法的介质，真刀真枪地贴身火拼，如果这样，晓莹……”听得出来宁寒的语气中充满了担忧。
　　“只是这样的急速下，我们谁想出手去相助都已经不可能。”闪电这么说着，但他的电光竖琴却已经积蓄起魔法能量来。
　　西瑞斯那青蓝色的眼睛里斟满了傲慢，摆明了没把晓莹放在眼里。而晓莹的眼神则笃定得像神殿里燃烧万年而不熄的圣火。晓莹愤怒的拳头裹着许愿星魔力，直奔向西瑞斯的脸。带着一种以卵击石的万劫不复。西瑞斯条件反射地把脸偏向一边，然后他的拳头裹着劲风，直奔晓莹的胸口而来。
　　晓莹猛地挺身，左脚直直地抬起来。以她学习了五年芭蕾舞的柔韧性，加上身为许愿星公主的魔力，两腿在高空劈成一百八十度，那猛然抬起的脚尖直奔西瑞斯的下巴。
　　啪！
　　晓莹的脚被西瑞斯原本攻向她胸口的手臂狠狠地挡开。他筋肉嶙峋的手臂像是一条铁棍一样，震得晓莹的腿一抖。与此同时，裹在他手臂和她腿脚间的魔法能量也激烈地碰撞在一起。在魔塔的上方释放出一圈魔法光晕。那光晕荡开，猛烈地把我们的头发和衣角撕扯到了脑后。
　　然而，身在半空中的晓莹咬紧了牙关，借助西瑞斯手臂的力量，猛地旋转身体，整个身体在空中与地面平行，飞速旋转一百八十度，另一只脚横扫西瑞斯的侧脸。她的这一脚速度极快。在空中魔法光芒的照耀之下，腿扫出一片扇形的虚影。然而那虚影在某一秒钟突兀地收住，西瑞斯戏谑般地用他铁钳一样的拇指和食指，把晓莹的脚踝狠狠地钳住，眼睛里是“那就让我陪你好好耍一耍”的轻蔑。
　　“西瑞斯你不许偷看，晓莹她穿的是裙子哟！”在所有人屏气敛息的紧张时刻，突然传来这样一声。好啦，我承认喊这话的是我！所有人的目光都窥向了我。
　　当然，西瑞斯那本来酷酷表情的脸，现在右眉梢已经挂上了大大的一滴汗珠。
　　而就是在这一秒钟，晓莹感觉到西瑞斯手指的力道微微松懈。她抓住这机会，把全身的魔法能量灌入腿中，横扫——
　　啪！击中！
　　西瑞斯尴尬的脸被踢得偏向了一方，整个身体也顺着那个方向倒了过去。
　　乘胜追击一般的，宁寒一个挺身飞了出去，而几乎是同时，闪电的电光竖琴上积蓄的魔法能量已经袭向西瑞斯。宁寒指尖的魔法能量球瞬间便提到最亮，几根冰戟直奔西瑞斯的要害。
　　这时，一声尖厉的声响突然在魔塔中响起，转为一种声波……
　　“鲸鱼座超声波！”只见鲸鱼座狄飞达用粗壮的双腿直直地锁住魔塔大殿的地面，他的背微微地弓着，鼻孔张得像是一头老牛，嘴巴也丑丑地撅了起来。一阵魔法能量，如同海啸一般地爆发开来。
　　这超声波直接摧毁了闪电的电光竖琴发出的琴音魔法，同时把宁寒抛出的冰戟震得粉碎。而苏子晨和雷还没有出手，就必须转攻为守来应对，用最大的定力来调集全身的魔法能量与这超声波进行对抗。
　　每一个人都拉起了魔法结界。
　　趁这个时机，西瑞斯在空中一个转身，蹲跪在了地上。刚刚的闪失，似乎让他颜面无存。
　　而晓莹则在空中一个轻灵的飞旋，欣然落地，算是打了一个好的开局。她随即也拉起了许愿星结界，对抗鲸鱼座超声波。
　　“我来试一试！”闪电重新拨动起她的电光竖琴，婉转的音律响了起来。她似乎调用起了全部的魔法能量，手指在竖琴上拨动的频率也越来越快。可是丝毫不起作用。眼看着闪电在自己周围布下的结界已经开始断裂。
　　“超声波和我们平常能听见的声音并不在同样的波段上，所以你的魔法对这超声波造不成任何影响！”苏子晨一边把他的防御结界扩展到闪电的身上，一边焦急地对她说。
　　“那我们怎么办？”我的魔法结界也出现了裂纹。
　　“如果琴音对抗不了超声波，那么我来试试……”罗大勇说着念动魔法咒语，“南极的守望与北极的苍凉，让地球的磁场变成正义的曙光！地磁风暴！”
　　在罗大勇的咒语声中，他的钢铁链球悬浮起来，它的重心缓缓地变得倾斜，而在倾斜之后的钢铁链球周围，噼噼啪啪地扰动着无数的电磁波。而钢铁链球在不断地膨胀着……膨胀着……而那些扰动的电磁波最终汇集在一起，变成一股电磁能量束，直奔狄飞达。
　　狄飞达被那电磁光束瞬间击中，发出一声巨大的吼叫。他突然发疯一般在魔塔中乱窜起来，哀号连连。鲸鱼座超声波被阻断了。
　　“哇，罗大勇，好样的！”雷浑厚的声音传来，溢满赞许之情。
　　“鲸鱼不是靠眼睛来导航、测物和捕食的，它的视力很差。但是它们拥有一种高灵敏度的回声测距的本领。超声波遇到障碍物反射回来会形成回声，鲸鱼根据这种超声波的往返时间来判断自己与障碍物的距离。如果我没有猜错，刚刚鲸鱼座狄飞达运用的就是从鲸鱼的超声测距中习修出的魔法。”苏子晨又忍不住发挥他活百科的才能，“而地磁场能够干扰鲸鱼发出的这种超声。曾经在澳大利亚海岸上出现的鲸群搁浅，经科学家研究，就是由地磁场的突变造成的。”
　　“毕竟它是浩淼星河中的一条蓝鲸啊……”闪电看着乱窜的狄飞达，发出一声感叹。我们顺着她的目光看过去，狄飞达现在已经变成了一头蓝色的鲸鱼。他的周身闪耀着星星点点的光。然后，它乱窜的频率慢了下来，身体周围的光芒也在熄灭。
　　【2、隐秘之暗袭】
　　最终，在魔塔的上方，鲸鱼座狄飞达化作了一团朦胧的雾气。天空中被黑暗笼罩的鲸鱼座，重新闪耀光辉。
　　大家的脸上露出胜利的微笑。晓莹对着我绽开暖暖的笑脸。那笑容美好而又熟悉，曾经无数次出现在我的记忆里。
　　早晨我走进教室，她抬起头，对着我没心没肺地笑到让大牙出来晒太阳；课间她清脆地给我讲最近上演的动画片，爽朗的笑声萦绕耳边；放学回家，她挽着我的手一起走下教学楼的楼梯；述说起今天学校里发生的琐碎小事，她也会把眼睛眯成一条小缝，笑容就从她翘起的睫毛里荡漾到空气中……
　　“晓莹，你怎么那么爱笑啊？”有一次我终于忍不住，这样问她。
　　“是吗？也还好吧。”她低下头，有些羞涩地回答我，“遇到开心的事，就是忍不住想要笑啊！以后，我对着你笑，你也要对着我笑！”
　　“我才不呢，那样我们看起来像两个小傻子啊！”我嗔怪着她。
　　“不会的，听我的吧。我冲着你笑，你对着我笑，这叫give me smile！”她说着，眼睛又眯成了一条缝。
　　“我只是听过give me five，那是人们欢庆胜利时击掌相庆的一种方式，可从来没听过什么give me smile。”
　　“那我们庆祝胜利的方式就是give me smile!”她兴奋地说。
　　“我不！”我一口回绝她。
　　我虽然这么说，可是当每一次我们完成一个恶作剧或者一起分享了一件有趣的事情，在她对我绽开笑脸的时候，我还是羞涩一秒之后，和她对笑。
　　“晓莹你真傻，那么爱笑。”我捏着她胖嘟嘟的脸蛋奚落她。
　　“苏浅浅，你笑起来真好看！”她却把嘴扭成一弯月牙儿，总是这样以德报怨。
　　刚刚，我和她恶作剧般地配合着，与敌人进行了一次完美的对战。晓莹又对着我笑了。这个晓莹，不单纯是那个我的同桌，我的好友晓莹，她还有一个许愿星公主的身份，这让她对我而言既熟悉又陌生。她这笑容让那种疏离感瞬间消失不见了。这让人的心里，像喝了一杯热的奶茶一般，又暖又甜。
　　我也微微地扭起嘴回应她，这是一个微笑的give me five。
　　然而，我微笑以对的那张脸上的笑容，却突然凝固了。
　　咻的一声，一支红色的光箭从晓莹的前胸探出头来。晓莹的肩背猛地向后一扩，脸上的表情瞬间凝固在那里。
　　整个魔塔里又恢复到死一般的寂静。晓莹的血顺着箭流下来，滴答……滴答……
　　而在远远的地方，潘多拉手里拿着那猩红色的弓，诡笑得如同一支妖冶的罂粟花。
　　“晓莹！”我的一声惊呼响彻魔塔。声音嘶哑而凄厉，似乎要把心肺都呐喊了出来。 我一个箭步冲过去，扶住她。
　　苏子晨看了一眼那箭，又扫了一眼那弓，发出一声惊呼：“绝望之矢！”
　　“晓莹……你要挺住！”我紧张得嘴唇瑟瑟发抖，心脏似要从嗓子里跳出来，而喉咙干涩得像是卡了块骨头。
　　我用手抱住晓莹的肩膀。她的瞳孔张得好大，渐渐变得浑浊，好像碧蓝如洗的湖面突然涌入一股浊流，而且那浊流渐渐地变成涌动的、深不见底的漩涡。
　　绝望之矢红色的箭头从晓莹的前胸冒出来。箭头的顶端，晓莹的一滴鲜血如同红色的水晶。可是那剔透的红只停留了一秒钟，马上就变得暗而浑浊。
　　“我在一本魔法书上看到过绝望之矢，那是一种终日泡在世界上四大绝望药剂中的由地心神铁制成的箭。”耳边传来苏子晨的声音,那声音听起来近而且低。在我箭步冲过来之后，他们也都围了过来。
　　“那这把箭……有剧毒吗？”是闪电的声音，她问苏子晨。
　　“晓莹你挺住。”我抱住晓莹的肩膀，手掌里感受到她身体的温度，体温好像在慢慢地从她的身体里抽离。
　　晓莹似乎感受到了我的手的支撑，身体慢慢地松下来，靠在我的手臂上。她身体的重量由依赖于双手的支撑变为靠我双臂来承托。就好像是一种朋友间的生命的托付。
　　而我的耳边，苏子晨用低沉而喑哑的声音回答了闪电的疑问：“这把箭没有毒……”
　　紧张的空气好像松了一大半，但是很快就又被收紧。因为苏子晨紧接着说：“……但是这把箭里封锁了一个绝望的世界。”
　　晓莹的胸口急剧地跳动起来。一个红色的光点从胸口冲出来。以一种“砰——砰——”的节奏明暗交替地闪耀着。那光点在缓缓地放大，放大，逐渐地变成一颗红心的形状。
　　是希望之心！
　　医院里，就是这颗希望之心唤起了晓莹作为许愿星公主的能量，助她打败了孔雀座匹考克。而现在它又从晓莹的身体里分离了出来！
　　它那温暖的红润颜色正在变淡，一会儿就变得透明。咔嚓……咔嚓……像是玻璃或者冰面猝然开裂的声音。变得透明的希望之心上布满了裂痕。咔嚓、咔嚓、咔嚓……声音越来越急促。
　　啪！
　　希望之心裂成凌乱的碎片。晓莹的身体一下子瘫软下来。绝望之矢突然穿出了晓莹的身体，以一种急速的力量刺向我的胸口。
　　我还没来得及做出反应，一股剧冷的气流从我的身侧冲击过来，那强大的冲力猛地把我弹了出去。是宁寒，他眼神犀利地站在我的旁边，双手还停留用极速的反应击出魔法的姿势。绝望之矢从我的裙边擦过，裙角被锋利的箭头齐齐地割下一块，那掉落的布料燃成一束蓝灰色的火苗。而那绝望之矢并没有停下来，仍然冲向前方。而闪电正站在我的身后。我和宁寒为她争取到反应的时间，她一个飞身，身体腾空，在空中飞旋三百六十度，稳稳落地。而在空中飞旋的过程中，她的手心里一道魔法光线猝然飞出，魔法光线击中绝望之矢，它斜斜地飞向旁边的塔壁。
　　一阵刺耳的金属摩擦的声音之后，绝望之矢有一半没入到了墙里。我、宁寒、闪电看着墙壁，又互相交换了眼神，一阵后怕。这力道……完全可以刺穿我的身体，同时又伤到闪电。
　　随着我的弹开，晓莹的身体砰地跌倒在地面上。而让人惊奇的是，她的身体并没有在接触到冰冷的地面后就停下来，而是继续以一种陷入沼泽，或者被湖水吞没的样子，一寸寸地消失着，直到整个身体都消失不见。她刚刚倒地的地方，除了几滴乌黑的血污之外什么都没有留下。
　　我朝着晓莹消失的方向奔了过去，苏子晨试图阻止我，可是我挣脱了他的手，跑到刚刚晓莹身体消失的地方。我狠狠地用脚踏向那地面。鞋跟和坚固的地面碰撞出咚咚的声音，地面回应的反冲力让人脚底阵阵发麻。
www.7wenxue.com56wen.com



第13章 绝地之战(2)


　　“晓莹……”我环顾着空空的地面，轻声地喊着晓莹的名字，生怕我喊大声了，会吓得她不敢出来。然而又怎么会有人应答呢？晓莹就好像夏天洒在教室里的清水，好像被风吹向树梢的肥皂泡，无声地消失了。她不肯在我的视野中出现，却在我的脑海中一遍遍地展露她甜甜、暖暖的笑容。
　　眼泪一瞬间便涌了出来，眼睛酸胀：“晓莹！”
　　嘶哑、凄厉的喊声响彻魔塔。
　　我回过头，怒目看向魔塔尽头的潘多拉，我要她给我全部的答案。我的眼神充满了仇恨，似乎要从眼睛里暴出血来。
　　【3、半人马现身】
　　浩瀚天宇中，那颗水蓝色的美丽星球——地球——仍然是平原肥沃，大江奔流；高楼林立，行人如织……只是，那些只是表象，而人们的眼中已经看不到风景。所有的人，都好像是行尸走肉一样。
　　夜色，微风，街灯空寂。
　　在街灯下，一个衣衫褴褛，胡子拉碴，看上去有些苍老憔悴的男人，手里拿着一个脏兮兮的又有点丑的玩偶。他的头无力地靠在街灯的柱子上，双眸空空。
　　远远地看过去，他就好像……网上疯传的犀利哥……
　　然而，现实远没有网络恶搞那般幽默。这个男人，先失去了自己的妻子，又失去了自己的女儿。他在整理妻子的遗物的时候，发现了这个玩偶——看不出来是人还是马的玩偶。看上去像是送给女儿的十一岁的生日礼物。
　　可是，这个时候，她的女儿……已经不知道去了哪里……
　　“晓莹……我的女儿……你在哪儿……”这句话从他的唇齿间含混而断续地吐露出来，带着深深的绝望。
　　天空中，一颗流星拉着长长的光尾划过天际。那光，在他浑浊、空洞的瞳仁中划出两道发亮的痕迹。
　　魔塔中。
　　潘多拉紧闭着眼睛，对于晓莹的下落漠不关心，对于我的仇视也视如无物。她手握着绝望之弓，眼珠在紧闭的眼皮下窜动。她绛紫色的指尖魔法光芒攒动，更有魔法光线像蛛丝一样密布整个绝望之弓。她的头发被魔法能量鼓动得在脑后飘飞，她的曳地长裙和大大的披风，也鼓了起来，她的周身遍布紫色的魅惑光晕。从未感受过的强大的魔法能量，如同空气一样充斥整个魔塔。
　　她紧紧抓在手中的绝望之弓，在密如蛛丝的魔法能量的缠绕之下，慢慢地化为一颗颗猩红的粒子。那些粒子在潘多拉的手中不安地攒动着。
　　潘多拉猛地睁开了眼睛，深不见底的瞳孔带着慑人的恐怖，她徐徐念出邪恶的咒语：“黑暗之神呀，你从虚无中走来，带着深深的悲伤，憎恨是你的铠甲，堕落是你的呼吸，恳求你释放绝望的灵魂，把我的敌人导入万劫不复的深渊！绝望殇魇波！”她手中攒动的猩红粒子化作一道红光射向深深陷入魔塔墙壁中的绝望之矢。那束红光如同一条飞腾的红色巨龙，与空气中涌动的黑魔法能量摩擦着，咆哮着，接着与绝望之矢合二为一。
　　一束强大到让人窒息的魔法能量环荡出一圈绛红色的光。
　　我被那能量冲击得狠狠地撞在了魔塔大殿的柱子上，眼前一黑，胸口翻涌，口中猛地一阵腥热，血迹便从唇角一直延伸到下巴。靠意志的支撑，我缓缓地睁开眼睛。眼前的世界渐渐从模糊变得清晰。雷和闪电躺在大殿的地面似乎陷入了昏迷；血顺着宁寒的手臂流下来；罗大勇孱弱地靠在角落，胸口剧烈地起伏着，大口地喘着气；苏子晨则整个人趴在了地上。
　　再看潘多拉，一束一束紫色的魔法能量束如同细碎的闪电在潘多拉的周围啪啪作响，她发丝飞扬、衣带飘飞、双眸紧闭。
　　而天狼星西瑞斯则默默地在一旁守护着，似乎潘多拉正在施行的魔法是一个不容被干扰的神圣仪式。
　　茫茫天宇中。
　　潘多拉星骤然变亮。一圈一圈的红光围绕着星球上的一点晕开。凝结着潘多拉星球千万年光阴的紫色迷雾，被那红光射穿。像是隐者撕开脸上的面纱，潘多拉星球终于露出了它的真面目。与其说它是一颗星球，倒不如说它是一个飘浮在天空中的怪石、丑陋不堪的岛屿。在这个岛屿上，形状古怪的高山林立着。长着黑色叶子的植物，开着紫色的长着獠牙的花朵，绛紫色的果实像刚被从胃里吐出来似的。蛇、蚁、蜘蛛和从未看见过的古怪爬虫，它们都有着巨大、笨拙的身躯，而且眼睛都已经退化，大大的眼白上只有一个铅笔芯大小的黑点。它们的身体也如同那果实，像是长了脓包又破溃了一样，挂着黏液。
　　魔塔高高地耸立在这个浮岛一般的星球的至高点。环绕着整个星球的红光，就是从那塔尖发出来的。魔法能量像是飓风，让植物晃动着，让怪物躁动着。紫色的果实落在地上，摔成一摊绛紫色的黏液。
　　那红光荡过潘多拉星球，在它的底部凝结汇聚，终于变成足够强大的光束，直直地射向地球。
　　潘多拉在用最强大的黑魔法，实现许愿星之黯里最黑暗的终极诅咒。
　　像是着了天火一般，地球上的夜空突然变成了惨烈的红色。
　　惨烈的夜空下，刚刚晓莹爸爸靠着的那根街灯柱，已经断成了两截，断口处冒着黑烟。那颗划过天际的流星，冲过大气层，划过一道弧线，把路灯柱斩断，把马路边的枕石凿得开了花，又把枕石下的地面掘开三尺，才收起它蛮横的冲力。
　　晓莹爸爸握在手中的玩偶，突然闪耀出皎洁的光晕来。他身边被冲力凿出的地洞，也有微光透露出来。这两处光芒渐渐地连在了一起，慢慢融合。那光晕以一种不易被人察觉的让人舒适的速率蔓延、提亮……把晓莹爸爸那张因憔悴而显得苍老的脸，映照得柔和而安详，只是他收紧的脸部的肌肉和微张的嘴巴透露着他内心的惊疑。
　　光晕中，那半人半马的玩偶，缓缓地浮了起来，在空中绽出一对长满洁白羽毛的翅膀。玩偶的小巧和可爱慢慢退去，取而代之的是一张剑眉星目、脸庞瘦削、线条凌厉的王子般的面孔和充满肌肉的身体。他的肩膀上的肌肉鼓出完美的弧线。身上白色的短马甲，裹着他结实的胸膛。他的八块整齐的腹肌露在马甲外。但到了他的腰身处，却是一匹白马的身躯。
　　他是晓莹的守护——半人马史列隆。
　　他在空中铺满白色羽毛的翅膀，一个滑翔，盘旋出一个短短的弧线，落到了地上。他把前蹄跪下来，整个身体便俯了下去。他伸手托起那已经浮到了地洞口的陨石。
　　“我所守护的许愿星公主，让我来唤醒你。”他把那陨石捧在手心，动人的温柔在他如同揉进了繁星的眼波中荡漾，他缓缓地把那陨石捧到近前，轻轻地俯下脸庞，闭上眼睛。他薄而软的嘴唇，轻轻地碰触陨石。
　　萤火虫一样的光点从陨石中散发出来，慢慢地凝聚成一个发光的人形。那些光点彼此融合，又把被半人马捧在手心的陨石吸进了身体。像是用铅笔涂出纸张上的隐身字迹一般，那发光的人形从头顶开始，显现出晓莹的样子。
　　“史洌侬、爸爸……”是晓莹的声音。
　　【4、临绝望之巅】
　　潘多拉星的魔塔中。
　　随着潘多拉的绝望殇魇波魔法的施展，潘多拉的宝座后方的墙壁上，突然显现出一个闪耀着魔法光芒的时光沙漏。
　　“那是……什么？”罗大勇喘着粗气的惊恐声音传进我的耳朵。
　　“像是某种……倒计时的装置……”这是沙漏给我的直观感觉。
　　沙漏上方的绛紫色不明物质通过沙漏上下连接处窄窄的缝隙，流到沙漏的底端。无形的时间，显示出它流逝的痕迹。
　　“地球上亿万年的文明，将随着这短暂的时间的逝去，毁于一旦。”西瑞斯听似淡然冷静的声音中透着难掩的摧毁的快意。
　　时光沙漏的影像清晰地映在我的瞳孔上，好像有人在我的耳边放了一只机械手表，那秒针“咔咔咔咔”带走时间的声音响在耳际，让我的心没有来由地猛然收紧。
　　“不可以……”我握紧手中的水晶之杖，顶着强大的魔法能量，抬起头来。
　　“只要我还活着，就不可以有人玷污我们的家园。”伏在地上的宁寒抬起头来，眼神中闪着光。他的声音轻轻的，饱含着细致的情感。
　　“连自己都保护不了的人，又怎么保护自己的家园呢？”西瑞斯的语气中是赤裸裸的蔑视和挑衅。他干净利落地把垂下的双手啪地往体侧甩过去，空气中急剧升起一阵扭曲的气流。
　　而宁寒在西瑞斯出手的那一瞬间，也双手合十，发动魔法攻击。一道卷裹着冰雪碎屑的风从他的手上喷涌而出。冰雪碎屑与扭曲的气流在充满了潘多拉黑魔法能量的空气中穿行。冰雪旋风似乎随着它的前进在不断地削弱攻击力，而相反，西瑞斯的黑魔法在空气中制造出来的扭曲，则越来越强大。西瑞斯的攻击率先到达，宁寒本能地把身体躲向斜侧，而扭曲的气流似乎感应到宁寒身体的动作在空气中触发的波动，随之调转方向。宁寒的胸口猛地往后一震……噗……一口鲜血从宁寒的嘴里喷了出来。鲜血在空气中被扭曲的气流瞬间打散成一粒粒的血珠。那血珠慢镜头般地在空气中跃动。
　　“宁寒！”虽然已经身受重伤，但是罗大勇还是靠意志的支撑从地上弹起来，从后面护住宁寒的身体。然而，罗大勇身体的动作也被西瑞斯制造出来的扭曲气流感知到，几股气流啪地涌向罗大勇的胸口，一股鲜血也从他的口中喷出来。
　　“宁寒，罗大勇！”我大声地叫着他们的名字，声波被空气中的魔法气流扭曲得变了调。我的呼喊在空气中激起细微的波动，然而那波动很快就被捕获，西瑞斯激发的魔法气流迅速地朝我的方向席卷扩张。那种震荡和扭曲，像是要把我的身体四分五裂一样。我只觉得自己脚底一空，整个人便被掀飞了。白纱的水晶魔法师圣衣，被空气中飞散的血珠染上斑驳的绯红。
　　我恍然意识到，刚刚西瑞斯在晓莹的贴身肉搏时落败，只是一个为潘多拉射出绝望之矢寻找机会的计谋。因为西瑞斯看似轻而随意的一个魔法攻击，竟然有这么大的威力！那刚刚与晓莹的一战，他不是隐藏实力又是在做什么呢？
　　空气中血珠四溅，宁寒和罗大勇已经踮着脚尖，身体弓着，竭力要在扭曲的气流中寻找平衡。而我则整个人飞在半空，感到五脏六腑翻江倒海。
　　“好玩儿吗？这不过是一个小小的序曲而已啊！让你们尝尝天狼星真正的威力！”西瑞斯说着，开合嘴唇，念动起魔法咒语。
　　潘多拉宝座后墙壁上的时光沙漏，已经漏下了三分之一！
　　在阁楼里，超大号的许愿瓶猝然断裂，数千颗许愿星从里面涌出来，摊在桌面，滚落到地上。包裹在写着美好心愿的小纸条外面的彩色塑料条，突然都变成了黑色，氤氲成一缕缕的青烟。飘绕的青烟里诅咒毕现！
　　“诅！咒！出差的爸爸遭遇空难！”
　　“诅！咒！妈妈在医院里疏漏不断！”
　　“诅！咒！每一个幸福的家庭分崩离析！”
　　“诅！咒！所有相爱的人不得相守！”
　　“诅！咒！人类被疾病缠绕！”
　　“诅！咒！地球变成人间炼狱！”
　　……
　　地球上，绯红如火的天空中，红色的闪电像是毛细血管一样细密地从云层中劈下来。
　　法国巴黎，埃菲尔铁塔，细密的红色闪电如同蛛丝布满铁塔，埃菲尔铁塔瞬间断裂成飞溅的碎片。卢浮宫里，名画《蒙娜丽莎的微笑》上撩起一束火焰，整个画作瞬间被火光吞噬，紧接着，整个卢浮宫变成了一片熊熊火海。
　　英国伦敦的泰晤士桥上，汽车奔流。红色的闪电从天而降，整个桥体像是被一拳砸碎的巧克力。掉落的桥体碎片和跌入水中的汽车，溅起巨大的水浪……
　　凝结着人类千年文化与文明的一个个坐标，正在陷落。
　　西瑞斯的魔法咒语已然响起——
　　“黑暗中的死神啊！听从我的召唤，让我的星象化为死亡的征兆。醒来吧，沉睡中的死神！把我的敌人撕成碎片！——天狼星之死神降世！”
　　只见天狼星西瑞斯高高地跃起，他的手臂在身体前交叉成十字。密布的星罗在他的身后诡异地亮起，组成一个让人毛骨悚然的死神轮廓。
　　青黑色的魔法旋风从他十字交叉的手臂中传出，率先抵达昏死在地上的苏子晨、闪电和雷。他们的身体被掀翻。雷的一只手臂被扯断，啪地落在我的肩膀上。
　　“啊！雷！”我一声惊吼。幸好那只是雷的魔法圣衣的一截袖子！紧接着，在我的眼前，尽是我的魔法师同伴们的魔法圣衣的碎片。我自己的胸甲和肩甲，也不知道已经被撕扯到哪里。如果再这样下去，接下来飞散在这空气中的，将会是我们的血肉！
　　我胸口已经传来撕扯的疼痛，眼皮沉沉的，眼前的视线只剩下迷离的一线光。
　　“苏浅浅，苏浅浅……”
　　我听到了一声熟悉的呼喊。是幻听吗？还是人接近死亡时，都会听到自己想念的人的声音呢？
　　“苏浅浅，苏浅浅……”
　　那声音更清晰了，是晓莹！
　　那一线迷离的光线没有消失，而是不断地又在眼前扩展成完整的视野。
　　英俊的半人马，像是个名副其实的白马王子——王子的脸孔与身躯加之白马的矫健与体魄。他扇动那如梦般的白色翅膀，载着许愿星公主重返战场。
t下！书！网下 书- 网



第14章 尾声


　　晓莹已经褪去了原本许愿星公主的短礼服，转而披挂的是华丽的王后战衣。斜切肩的礼服，露出一侧的锁骨和肩膀。锁骨的上方，挂着一个小水晶瓶项坠，水晶瓶里有一抹鲜艳剔透的红色。白色水晶护肩扣在肩上，水晶护肩的边缘装饰着碎金流苏。战衣紧紧地贴着身体的线条，在腰间攒出云朵般锦簇的褶皱，然后突然释放成宽大的裙摆。星光般的钻石点缀其间，熠熠生辉。晓莹小女孩儿般俏丽的短发已经挽起，一枚一枚珍珠发针在头上束出蓬松的纹理。镶嵌着大颗钻石的象征着至高地位的王冠扣在她的头顶。
　　“对不起，苏浅浅，我来晚了。”晓莹说。
　　只见晓莹骑坐在半人马的身体上，潇洒利落地回旋转身。她甩动手中的许愿星神杖，一道魔法之光以流星般的速度射向西瑞斯。空气中西瑞斯的魔法制造出来的扭曲气流，如同被一把锋利的刀割破，迅速地断裂开来，朝两边离散。
　　那锋利的魔法之光绕过西瑞斯的脖子，一道清晰的伤口沿着他的脖子蔓延开来。西瑞斯甚至连尖叫或者惊讶一下的时间都没有，就化为了一片乌云，逐渐弥散开去。天空中的大犬星闪耀出十字光线。
　　有了半人马协助的晓莹所向无敌。强大的西瑞斯在她的手下也不过是一个如此的泛泛之辈。
　　“潘多拉！”解决掉了西瑞斯，晓莹驾着她的半人马和潘多拉对峙。
　　被一簇簇紫色的电光包围着的潘多拉，睁开了她紧闭的双眼。她回过头看自己背后的墙壁——墙壁上的时光沙漏只剩下了薄薄的一层底儿。
　　“你以为，到了这样的时刻，还有谁有阻止这一切的能力吗？恐怕天神宙斯也是回天乏术！哈哈哈……”潘多拉仰天大笑着，整个魔塔都在她的笑声中动摇起来。
　　时光沙漏还在不断地流淌着，剩下的沙粒稀薄到极致。
　　十秒，或者更少！
　　晓莹没有再把时间浪费在和潘多拉的口舌相争上。她徐徐地闭上了眼睛，手中的许愿星神杖在空中划了一个圆圈。那圆圈从一个小小的光圈扩展成一个魔法球。半人马史列隆载着晓莹飞到了圆球的中心。
　　时间还在流逝，我的心提到了嗓子眼儿。
　　一直散落在魔塔地面上的十一颗陨石急速地飞向魔法球。在地上胡乱摊开的《星空神话》被魔法能量翻到十二宫排序的那一页。那十二宫在天空中的分布图通过《星空神话》上射出的光芒映在了魔法球上。十一颗陨石分别嵌在十二宫的位置。而第十二颗的位置还空着。晓莹笑着把手伸进了衣襟，她的手里，握着第十二颗陨石，她把它放在了那最后空着的位置上。
　　沙漏里，最后一丝时间，已经流了下来！
　　潘多拉猖狂地诡笑起来，似乎是某种邪恶的庆祝，那笑声让人毛骨悚然。
　　晓莹不慌不忙地把手指一弹，在时光沙漏的上方，突然又出现了一缕红色的……液体……
　　“怎么可能？”潘多拉的笑容僵在了那里，露出难以置信的神情。
　　“你不记得吗？当日你与许愿星女王欧里拉一战，被割破脸庞，然后欧里拉以流星般的速度环过你的身体。她当时取下了两滴你的血液。这血液一直装在这个水晶瓶里，被每一任的许愿星女王挂在颈间。女王说，这是留给我们守候人类希望与文明的最后时间。现在，我就在这最后的时间里，开启你紧闭的潘多拉之盒，放出被囚禁的希望。”
　　“我潘多拉自己的血，是你们最后的时间？这简直是一种侮辱！即使你拥有了最后的时间，也要先战胜我再说！你们的欧里拉，也不过是我的手下败将！”
　　“十二星座流星雨！”晓莹淡定自若，唇间吐露出的话语字字珠玑。
　　遥看天宇，只见无以计数的流星体闪耀着光辉，如同千军万马从茫茫天宇中朝着潘多拉星的魔塔奔腾而来。
　　“十二星座流星雨释放出来的希望的能量，足能与你的绝望殇魇波对抗！”
　　一阵强光，瞬间让潘多拉星耀目得让人无法凝视，我下意识地用手遮住了眼睛。
　　当光芒褪去，眼前的世界已经是另一番模样。
　　茫茫的天宇中，地球看上去像是一枚被洗涤一新的蓝宝石。所有的星系仍然存在着，疏离孤立着。而潘多拉星球，正溃散为被疾风吹散的微尘。
　　我们身着残破的魔法圣衣，带着累累伤痕，矗立在银河系的边缘。
　　星河渺渺，长空浩瀚。
　　我牵着晓莹的手，半人马史列降面色凝重地站在晓莹的身侧。
　　“从潘多拉的盒子里放出了希望，就再也没有什么困难能够阻止人类前行的步伐了。”我转过头去，对晓莹说。
　　晓莹甜甜地笑着，暖暖地看着我，没有说什么。
　　然而我却突然觉得与晓莹牵在一起的手变成了一阵虚空。我低下头，正看见晓莹从与我牵在一起的手开始，缓缓地化作一粒粒闪耀的微光，随着宇宙中的风，飞散。
　　“晓莹从衣襟里拿出的第十二颗陨石，那是她的心灵。”半人马史列隆说着，湖泊一样深邃的眼中，泪水四溢，“晓莹从魔塔的地面上消失，像她在许愿星王国的名字所具有的含义一样，壮烈地燃烧，耀过天际。她化为陨石，具有了最强大的许愿星魔力。然而，她的生命也由此在最繁盛的时刻，走到了尽头。这就是许愿星的宿命。”
　　我听着史列隆悲伤的话语，脑子里闪过晓莹把手伸进衣襟时的画面，那时她脸上带着和现在一样的笑容。
　　无数晓莹微笑的画面在我的脑海中像幻灯片一样放映着。
　　眯起眼睛，抿着嘴唇，小酒窝里盛着明朗的快乐。
　　“我冲着你笑，你对着我笑，这叫give me smile！”她曾对我说。
　　所以，这一刻，我不应该哭。我轻轻地抬起头，把泪水锁在眼眶里。我对着还在散去的晓莹，绽出一个真诚的笑容。
　　give me smile，晓莹，我记得。
　　她的身体，她的脸庞，终于随风散去。
　　我想起一首妈妈经常哼唱的很老很老的歌谣：
　　我要控制我自己
　　不会让你看到我哭泣
　　……
　　我心痛得无法呼吸
　　找不到你留下的痕迹
　　眼睁睁地看着你
　　却无能为力
　　让你消失在世界的尽头
　　……
　　再也感觉不到你的笑容
　　告诉我星空在那头
　　那里是否有尽头
　　就向流星许个心愿
　　让你知道我想你
　　……
www.xiabook.com下 书- 网



第15章 写给我的读者——《星愿少女》创作感言


　　不知不觉，“麻瓜小魔女”系列已经写到了第四本。当敲下《星愿少女》的最后一个字，我长长地呼了一口气。脑子里闪过的第一个念头是：你们会喜欢这个故事吗？
　　然后我有些兴奋又有些无措地摊靠在椅背上，对着电脑还亮着的屏幕，心放空了一般。
　　脑子各种各样的想法盘绕着：好想抱着自己心爱的人大喊大叫“我终于写完了”；好想给我的责任编辑发一个信息告诉她“我截稿了”；好想给妈妈打一个电话，问候一下她的身体……
　　可是现在是凌晨一点钟了，我能做的，就是来到洗手台边，往自己因为熬夜而油腻腻的脸上撩一捧冰凉凉的水。抬起头来照照镜子，崭新的胡碴已经冒出来了。唇边还鼓出了一个大痘痘。
　　房间里放着音乐，小客厅里的灯暗着，卧室旁的写字台上，台灯的光昏黄，电脑屏幕上是《星愿少女》的文档。
　　随便抽出一张纸巾，擦干脸，整个人四仰八叉地躺在大床上。眼睛瞪得好大，和天花板对看，睡意全无。
　　第一次在笔记本电脑上敲下“苏浅浅”这个名字是在什么时候？我问自己。
　　大概是2008年的11月份吧。
　　不知不觉，这个叫苏浅浅的小女孩儿已经与我相处了两年多的时间。
　　两年，我从23岁变成了25岁。两年，上小学四年级的小读者即将成为初中生。
　　这代表什么呢？
　　我突然想起来，很多人在信的开篇这样写——“叫叔叔还是叫哥哥呢，很纠结”……那么对于我来说，这两年时光带走的就是一个肖云峰哥哥，带来了一个肖云峰叔叔，带走了你们的纠结。
　　我也突然想起来，自己从小学步入初中之后，变得敏感、叛逆，生活中再无童年那样的通透明朗。那么对于你来说，这两年的时光带走的是一个纯粹的孩童，带来的是一个揣着细密心事的少男少女。
　　两年对于我们漫长的人生来讲，并不长。但是这两年，因为它所处的特殊时段，却变得意义非凡。
　　这两年里我学习经营爱情，学习经营事业，也学习平衡生活。
　　这两年里你学习文化知识，忙着生长发育，也学习感动忧伤。
　　我们分别行走在不同的人生阶段，但是这无碍于我们成为最好的朋友。
　　我比你们走得更快一点，所以我把我提前看到的多一点的风景用文字堆砌成故事，讲给你们听。你们在故事中看到的可能是丰富的想象、绚丽的魔法和激烈的对战。但其实那里面包含的是亲情、友情和爱。那里面讲的其实是勇敢、信任、感恩与宽容。
　　有很多的小读者，陆陆续续地在这段时间里，通过这套书与苏浅浅、与我结缘。他们写信给我，在信里和我交流阅读的感受。很多女孩子还随信寄来她们青春洋溢的照片，有的人还在信里和我诉说自己小女孩儿的心事……
　　这就是人与人之间微妙的缘分，让我的写作和你的阅读成为一种彼此信任的分享。你们和我书写的才能一样，都是生活给予我的礼物，值得我好好珍惜。
　　你的生活和我的故事，都可以更精彩，再精彩一点。在此共勉。
　　这一次我书写的是一个关于浩瀚星空与美丽心愿的魔法故事。希望你们能在里面找到想要的精彩和感动。
　　如果在夜晚见到流星，我会为你们每一个人许下一个美丽的愿望。嘘！不要追问那个愿望是什么，因为那是一个幸福的秘密。
　　你们的大朋友肖云峰
　　2010年9月13日
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整