《鲁西西传》查看《鲁西西传》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《鲁西西传》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2992/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



女明星和图钉公主

www.xiabｏok.com
一
鲁西西的床头有一张电影女明星的照片。鲁西西崇拜这位女明星，是她的追星族。女明星长得妩媚漂亮。更重要的是，她主演的都是善良正直的角色。每天睡觉前和起床前，鲁西西都要对着女明星的照片看一会儿。如果能亲眼见她一次，让鲁西西一天写5个小时作业不减负都行。
照片是用一颗图钉按在墙上的。以前，鲁西西从未注意过这颗图钉，她只顾看照片了。这天睡觉前，鲁西西偶然发现图钉上有一个影子，她凑近一看，图钉里有个小姑娘。
"你是谁?"鲁西西好奇地问。
"我是图钉公主。"小姑娘说。
"图钉公主？""是的。""你从哪儿来？""我一直住在图钉里。""我怎么不知道？""现在你不是知道了吗？"鲁西西看了一眼图钉下边的女明星，她觉得图钉公主和女明星比起来，逊色多了。如果人人都像女明星这样美，该多好。鲁西西想。
鲁西西睡着了。
二
半夜，鲁西西被一阵说话声吵醒了。
她微微睁开眼睛，看见一只小蜘蛛趴在女明星的照片旁边。
"图钉公主，跟你商量一件事可以吗？"小蜘蛛说。
"什么事？"图钉公主问。
"屋里有一只蚊子，我想抓住她。""我能为你做点儿什么？""我在你身上拴一根线，然后结一张网，才能逮住蚊子。""行，来吧！"鲁西西挺感动，她最怕蚊子咬。
小蜘蛛朝图钉爬过去。
"从这边绕着走，别碰着女明星。"图钉公主叮嘱小蜘蛛。她怕把女明星的头发弄脏了。
小蜘蛛绕了一个圈子来到图钉公主身边。她开始在图钉上系线。
"你是头一次结网吧？"图钉公主问。她发现小蜘蛛的动作不熟练。
"头一次。这是妈妈第一次让我单独出来抓蚊子。"小蜘蛛一边干活一边说。
"当心点儿，这么高，别掉下去。"图钉公主叮嘱小蜘蛛。
"你别松手就行。"小蜘蛛开玩笑地说。
"你放心吧！""系好了。我把另一头系到对面的墙上去。"小蜘蛛拉着线爬走了。
鲁西西有点儿替小蜘蛛担心，她是头一次出来抓蚊子，可别掉下去。
鲁西西想拉开电灯，自己打蚊子。可又一想，小蜘蛛也许是好不容易才从妈妈那儿争取到一次抓蚊子的机会，让她练习练习吧！
三
一根蜘蛛网丝在空中拉好了：一头拴在图钉上，另一头拴在对面墙的一颗小钉子上。小蜘蛛在细细的蛛丝上工作着，她要把这根丝加粗一些。这根丝是网的"地基"。
就在这时，意想不到的事发生了。鲁西西清清楚楚地看见女明星从照片里伸出手来把蛛丝拉断了。小蜘蛛掉在地上，大叫了一声。
鲁西西刚要去救小蜘蛛，她看见一只大蜘蛛从墙角冲上来，把小蜘蛛背走了。
"你这是干吗？"图钉公主质问女明星。
"谁让她在我头上织网的！"女明星理直气壮地说。
"那你干吗不早说?""这样对她的教训更深刻。""你！……""怎么样？就是我不拉断，明天鲁西西看见我头上有蜘蛛网，也会这么干的！"鲁西西没想到女明星这么不讲理。
这时，小蜘蛛的妈妈来了。
"图钉公主，你干吗欺负我的女儿？她头一次出来抓蚊子就摔断了四条腿！"蜘蛛妈妈气得直跺脚。
"对，你说，你为什么暗害小蜘蛛。"女明星也质问图钉公主。
图钉公主愣了，她说不出话来。再说，申辩也没用，谁能替她作证呢？鲁西西也愣了。她万万没想到女明星会这么干，这怎么可能呢？这就是她日夜崇拜的女明星吗？鲁西西用被子蒙上头，哭了。她也不知为什么哭，是哭摔断腿的小蜘蛛？
是哭受了冤屈的图钉公主？还是哭女明星？其实，鲁西西是在哭自己……四第二天清晨。电影明星还像往常那样冲着鲁西西微笑，笑得很甜，仿佛全世界的美都集中在她的脸上。鲁西西不相信有这样甜美笑容的人能陷害别人。要不是亲眼看见，说破天她也不会相信。
后来，鲁西西床头的女明星照片不见了。只剩下一颗图钉依然留在那里。

www.56ｗen．ＣＯＭ



未完...

小＿说t?xt＿天\堂
未完...

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整