《鸟奴》查看《鸟奴》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《鸟奴》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7205/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 鸡王


　　西双版纳盛行斗鸡，逢年过节村村寨寨都举行斗鸡会。最热闹的要算泼水节时在乡里举行的一年一度的鸡王选拔赛了。各村各寨汇集了上百只雄赳赳气昂昂的大公鸡，在高台上斗得天昏地暗，用淘汰的方式最后遴选出一只最勇敢最善斗的公鸡，授以鸡王桂冠，鸡王的主人可以获得一笔数目很可观的奖金。
　　曼广弄寨波农丁养的一只名叫哈儿的绿翎大公鸡，已经蝉联了六届鸡王。普通公鸡，能坐上一次鸡王的宝座，已是极大的荣耀，哈儿当了六届鸡王，名声大振，成了家喻户晓的明星。波农丁也因此发了财，据他自己说，他家那栋高大宽敞的竹楼，就是靠鸡王的奖金盖起来的。
　　哈儿长得高大矫健，宝石蓝的尾羽亮得像用猪油擦过，在阳光下闪动着耀眼的光芒，琥珀色的嘴喙像鹦鹉嘴一样弯如鱼钩，一双鸡爪遒劲有力，与鹰爪相比毫不逊色。我观摩过它的斗鸡赛，一遇到对手，它脖子上的彩羽就蓬松恣张开，像撑开了一把太阳伞，奔过去，弯钩似的嘴喙暴风骤雨般地猛啄，跳飞到半空，铁爪一把一把将对手身上的鸡毛揪下来，三下五除二，就把对手打得落花流水。
　　可惜的是，花无百日红，职业斗鸡也不可能永远雄踞鸡王宝座。岁月不饶人，岁月也不饶鸡，哈儿七岁，作为鸡，已进入了老年期。在它第七次参加鸡王选拔赛时，最后一场是和一只连鸡冠都是乌黑乌黑的黑公鸡相斗。黑公鸡虽然看上去不如哈儿健壮，也不如哈儿那么有打斗经验，但只有一岁半，年纪轻，耐力好，灵活机警。好一场恶斗，开始时，黑公鸡连连失利，鸡冠被啄碎了，鸡毛像黑色的雪片漫天飞舞；但十几个回合后，哈儿渐渐体力不支了，再也无力飞到半空居高临下用铁爪撕扯，啄咬的频率和力度也明显减弱，黑公鸡却越斗越勇，频频反击。很快，哈儿眼角被啄出了血，一只翅膀似乎也扭伤脱骱，耷拉在地上。鸡王到底是鸡王，丝毫也不气馁，仍顽强搏斗。最后，双方扭抱在一起，像只彩球似的激烈翻滚了一阵，等分开时，哈儿浑身是血，倒在地上挣扎了半天也没能起得来，而黑公鸡还能勉强站起来，仰天发出蹄叫。哈儿卫冕失败，鸡王的桂冠让给了年轻力壮的黑公鸡。
　　斗鸡生涯，无一例外地都是以失败而告终的，这也是在人们的意料之中。
　　一般来说，斗输的鸡，已失去了利用价值，会被主人当做菜鸡宰了吃掉。但波农丁感念哈儿曾经为主人挣来了不少荣誉和财富，不忍心把哈儿当一般的斗鸡看待，抱回家后，替它治好了身上的伤，声明要给它养老送终。
　　养好伤后的哈儿变得十分难看，尾羽折断，颈羽稀疏脱落，嘴喙从中间裂开，指爪断了好几根，一只鸡眼被扎瞎了，鸡脖子好像也拧歪了，走起路来歪头歪脑，趔趔趄趄，模样既滑稽又可怜。
　　光阴荏苒，转眼又到了泼水节。一年一度的鸡王选拔赛如期举行，高台下人头趱动，鸡武士一个个登台亮相。经过一场场激烈的竞斗，去年那只黑公鸡挫败了众多的强手，再次摘取了鸡王桂冠。它被它的主人抱在怀里，乡长亲自给它鸡脖子上挂红绶带。人们都用羡慕的眼光看着黑公鸡和它的主人，黑公鸡骄傲地抻直脖子，喔喔喔，得意扬扬地打起啼来。
　　就在乡长把红绶带往黑公鸡头上挂时，突然，高台旁一棵缅桂树上，传来一串苍老嘶哑的鸡鸣声，接着，一只绿翎大公鸡，从树枝上飞扑下来，正正地落在黑公鸡头上，一把将黑公鸡从它主人的怀里拽下地来。所有的人都看得清清楚楚，是已被摘除了鸡王桂冠的哈儿！
　　看来，哈儿是不甘心去年的失败，要和黑公鸡一决雌雄。
　　黑公鸡趾高气扬地朝哈儿睨视了一眼，“喔——”长啼一声，声调傲慢轻浮，好像在说：你是我的手下败将，知趣点，趁我还没把你的另一只鸡眼啄瞎，快滚吧，不然的话，我就要不客气啦！
　　哈儿歪着头，一步一步向黑公鸡逼去。
　　黑公鸡的主人想要把哈儿赶开，却遭到了台下观众的反对，按规矩，每一只公鸡只要愿意，都有资格参加鸡王的角逐。
　　哈儿和黑公鸡终于扭打在了一起。哈儿显然不是黑公鸡的对手，它老态龙钟，歪头歪脑又瞎了一只眼，十次啄咬九次落空，嘴喙也裂开了，即使偶然被它啄中，也无法让对方造成任何创伤；那脚爪也失去了以往的犀利与威风，即使抓住对方的身体，也最多抓下一两根黑色的绒毛。黑公鸡灵活地躲开哈儿的啄咬，一会儿绕到边侧，一嘴啄下哈儿的一撮颈毛，一会儿跳到上方，一口咬裂哈儿的鸡冠。很快，哈儿伤痕累累，空中飘舞着五彩鸡毛。
　　这已经不像是在斗鸡，而是黑公鸡在练靶子，而且练的是活靶子。
　　我觉得哈儿太不自量力了，它年老体弱，又身带伤残，是绝无取胜希望的，而且坚持不了多久，就会被斗趴在地上的。果然，几分钟后，它气喘吁吁，虚弱得快站不稳了。
　　体魄强健的黑公鸡又跳到哈儿身上一阵狂撕猛啄。
　　哈儿满头满脸都是血，简直变成了一只血鸡。可它仍恣张着带血的颈毛，亮出残缺的嘴喙，脖子一伸一伸地做着啄咬的动作；它身体剧烈颤抖，要倒要倒的样子，可始终没有倒下去，不仅站着，还步履蹒跚地艰难地向黑公鸡追来。
　　按照不成文的斗鸡规则，一方要么倒在地上起不来，要么扭头逃出场子，才算决出了胜负。哈儿既没有倒在地上，也没有逃出场子，所以还不能算输。
　　黑公鸡终于有点心虚了，明摆着的，除非哈儿当场气绝身亡，是不可能退出比赛的，不知道它是被哈儿的勇敢震慑了，还是不忍心对一只已快走上黄泉路的老公鸡施暴虐杀，咯咯咯发出一串无奈的叫声，转身退出了场子。
　　按照斗鸡规则，退出场子就算输了。
　　哈儿站在斗鸡场中央，昂着头，“喔——”发出一声带血的啼鸣，便一头栽倒在地。它终于如愿以偿，死在鸡王的宝座上。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第2章 灰夫妻


　　我养了三十几只鹅，毛色纯白，十分漂亮。唯有一只公鹅和一只母鹅，羽毛呈灰褐色，我就给它们起名叫灰小子和灰姑娘，当它们组成家庭后，我很自然地称它们灰夫妻。
　　这对灰夫妻不但羽毛灰不溜秋地缺乏美感，身体也比其他大白鹅瘦小，因此在鹅群中的地位很低，日子过得灰暗，常受到其他鹅家庭的欺负。
　　我那群鹅的主要生活区域是我屋后那块和篮球场差不多大小的池塘，各个鹅家庭根据自己在鹅群中地位的高低，固定地占据某一方水面。例如池塘左侧水草最茂盛鱼虾最集中的水域，便属于老公鹅长颈鹿和雌鹅雪妖所有，只要它们在，其他鹅便不敢游过去染指。灰夫妻在鹅群中地位最低，拥有的水面理所当然是最差最小的，位置刚好和头鹅长颈鹿毗邻，就在池塘靠岸那块巴掌大的葫芦形的浅水湾里，水质浑浊，浅得鱼虾都不屑游过来玩耍。
　　四月，正是鹅抱窝孵卵的季节，灰姑娘孵出了四只毛绒绒比蒲公英还娇嫩的灰小鹅。家鹅是一种早成鸟，小鹅出生几个小时后，就能跟随爸爸妈妈到水里游泳觅食。我刚好到池塘疏通堵塞的水沟，看见灰小子和灰姑娘带着它们的小宝贝，吭吭叫着，往葫芦湾走去。
　　它们来到平时下水的地方，灰姑娘摇摇摆摆举着蹼掌刚要踩进池塘去，突然，老公鹅长颈鹿从池塘的水草间游了出来，游到灰姑娘面前，长长的脖子先是往后仰，仰到和尾羽成一条直线后猛地弹射出去，扁阔的嘴喙在灰姑娘胸脯上重重地啄了一下，灰姑娘闪了个趔趄，靠一只翅膀撑地，才勉强没栽倒。四只灰小鹅吓得赶紧从水边退回岸上。
　　长颈鹿脖子伸向天空，吭吭吭不停地叫唤，好像在发布庄严的宣告：这块葫芦湾已经归我家所有了！
　　雌鹅雪妖带着早两天出壳的五只金灿灿的小鹅神气活现地在葫芦湾里游来游去。
　　想来，老公鹅长颈鹿和雌鹅雪妖因为家里添丁增口，原来的水域嫌小了，便趁着灰夫妻在岸上的鹅棚孵卵之际，强占了这块巴掌大的葫芦湾。
　　灰小子和灰姑娘在岸上愤愤不平地叫唤了一阵，带着四只灰小鹅沿池塘往前走，试图寻找可以让它们下水的地方，但所有的水面早已被其他鹅家庭瓜分完毕，它们无论走到那里，都不受欢迎，都遭到大白鹅们的威胁和驱逐。
　　它们顶着烈日围着池塘转了一圈，最后又垂头丧气地回到了葫芦湾。
　　四只灰小鹅被太阳晒得难受极了，经不住水的诱惑，呀呀呀吵闹着要下水。灰姑娘用嘴喙摩擦着灰小子的翅膀，然后坚决地将灰小子的头扭向守在葫芦湾下水处的长颈鹿，嘴里发出短促激烈战鼓般滚动的吭吭叫声。
　　我养过多年鹅，鹅是所有家禽中最聪明最有感情也最能表达感情的一种动物，灰姑娘的这个形体动作，是在催促灰小子前去讨伐长颈鹿。
　　公鹅是家庭利益的捍卫者，鹅家庭之间发生争执，通常都是由公鹅与公鹅用武力来解决。
　　灰小子胆怯地望望比自己高出一头的长颈鹿，又低头望望渴盼着浸泡到水里去的灰小鹅，鼓起勇气吭吭高声叫着向葫芦湾下水处奔去。
　　老公鹅长颈鹿拍扇着翅膀从池塘登上岸来迎战。一白一灰两只公鹅在砂砾上互相用嘴喙啄咬，用翅膀抡打。
　　灰小子体力上和精神上都处于劣势，两个回合下来，就败下阵来，翼羽折断了好几根，冠顶上的肉瘤也被啄出了血。它逃回灰姑娘身边，缩起脖颈，羽毛紧闭，蹲在地上，瑟瑟发抖，一副丧魂落魄的样子。
　　据我所知，公鹅征战失利逃回来后，雌鹅大致有两种表现：一是学着公鹅的样，缩羽垂头，哀叫数声，表示与丈夫共同分担失败的忧伤与耻辱，称之谓同情姿势；二是轻蔑地扭过头去，转身走开，表示不屑与窝囊丈夫待在一起，称之谓鄙夷姿势。
　　让我吃惊的是，灰姑娘既没做同情姿势，也没做鄙夷姿势，而是撑开翅膀，脖颈降到与身体平行的高度，嘴喙上翘，迈着优雅的步伐走到灰小子身旁，蹼掌高一脚低一脚，舞兮蹈兮，翅膀优美地扇动起来，吭吭发出兴高采烈的叫声。
　　我熟悉灰姑娘这套肢体语言，是鹅典型的庆典仪式。凡公鹅在征战中取得了辉煌胜利，雌鹅就会用这个姿势欢迎公鹅凯旋归来。
　　可灰小子并没取得胜利，恰恰相反，遭到了惨败。灰姑娘使用庆典仪式，有点像葬礼上演奏起婚礼曲，文不对题，牛头不对马嘴。连灰小子都意识到了这一点，羞愧难当地将扁阔的嘴喙连同脑袋一起深深扎进翅膀底下。
　　灰姑娘仍执拗地表演着庆典仪式，舞姿越来越热烈，感情也越来越投入，叫声也越来越响亮，完全是真诚的喜庆。四只小灰鹅也学着妈妈的样，脖颈平伸，嘴喙上翘，稚嫩的小翅膀摇曳拍扇，围着蹲在地上的灰小子翩然起舞。
　　我养了多年的鹅，还是第一次看见雌鹅用庆典仪式对待一只失败的公鹅。
　　随着庆典仪式的展开，我发现，灰小子因失败带来的沮丧和颓唐的情绪慢慢在消退，脑袋从翅膀底下钻了出来，神气地昂然竖立，麻栗色的瞳仁像重新吹燃的火塘，光焰四射，紧闭的羽毛一点一点膨胀开，身体明显放大，站了起来，摇摇摆摆再次朝长颈鹿奔过去。
　　这一次，灰小子表现得比刚才勇敢多了，与长颈鹿扭成一团，打得难分难解。突然，它敏捷地爬上长颈鹿的背，用肩胛上的硬骨重重敲打长颈鹿的脑袋。
　　长颈鹿大概被敲得晕眩了，节节后退，没留神扑通掉进池塘去。灰小子也跟着跳下池塘，一下把长颈鹿踩进水里。长颈鹿呛了一口水，受了严重惊吓，从水里浮起来后，迅速划动蹼掌，往雌鹅雪妖身边逃窜。
　　雪妖轻蔑地扭过头去，转身带着五只金小鹅游进水草去。
　　长颈鹿丧气地闭紧羽毛，缩下脖颈，游离了葫芦湾。
　　灰夫妻终于夺回了本来就属于它们的葫芦湾，带着四只灰小鹅，高高兴兴地在水里戏闹觅食。
　　灰姑娘一反传统做法，向遭受失败耻辱的灰小子使用庆典仪式，唤醒了灰小子的自尊，激起了灰小子的斗志，对雌鹅来说，真是一个了不起的发明创造。
wwＷ．7wenxue.com下…… 书 ……网



第3章 会占卦的佛法僧(1)


　　佛法僧并称为佛教三宝，另外佛学中还有三皈依的说法，指的就是皈依佛、皈依法、皈依僧。有一种鸟，学名也叫佛法僧，又叫三宝鸟。我没考证过这种鸟跟佛教有什么源缘关系，也许这种鸟喜欢在寺庙里垒窝筑巢，也许这种鸟的品性与佛教有某种相似之处，所以才起了这么个奇怪的鸟名。
　　二十年前，我养过一只佛法僧，黄背蓝翅，翼羽尖端镶着一圈紫色绒毛，胸腹为深棕色，头尾黑色，体长约三十厘米，婀娜娇美，聪明伶俐，我给它起名叫佛儿。经过一段时间训练，它学会了占卦算命。算命当然是假的，无非是按我的指令完成一种游戏。具体的操作步骤是，我用硬纸片做了一百零八张录有各种能演绎吉凶福祸的谶语的牌，分为官运、财运、寿运、婚姻、子嗣五大门类。当有人前来求签问卦时，我当着来人的面，将一百零八张牌插乱洗匀，再叠整齐后放进一只长方形的木匣子里，然后让来人在一张点过朱砂的黄裱纸上写下自己的姓名和生辰八字；我把黄裱纸烧着后，口中念念有词，在佛法僧头顶绕三匝，它就会跳到木匣子上，抖动翅膀，叽呀叽呀叫着，像喝醉酒似的旋转舞蹈，就好像神灵依附到它身上了似的，以期博得客人的信任；然后，它用短阔的红嘴喙，从木匣子里抽出一张牌来；我则根据它给我的牌上谶语的内容，为客人指点迷津。至于它要抽哪一张牌，则完全掌握在我的手里——我做出一个特定的手势，它就去啄标有记号的那张牌。
　　我身体弱，干农活挣不到饭吃，为了糊口，在镇上摆了个算命摊。那年月，混乱多灾，要想消灾祈福求平安的人不少，因此，生意不算兴隆但还过得去。
　　佛儿极有灵性，自从扮演了神鸟角色后，连续做了一千多笔生意。每次我暗示它取哪张牌，它就准确地将我所需要的牌从木匣子里抽出来交到我手里，几乎从未出过差错。
　　只有一次例外。那是两个月前一个风雨晦暗的黄昏，我正要收摊回家，突然，街对面药铺里走出一个面色菜黄的中年妇女，犹犹豫豫地穿过青石板路往我的算命摊前走来。
　　“大嫂，算个命吧，神鸟占卦，百试百灵，消灾解难，每次两元。”我热情地招呼道。
　　“我……那就……”她惶恐地支支吾吾道。
　　“大嫂不必开口，只消把你的尊姓大名写下来，神鸟就会把你心中所想的事算出来，灵不灵当场试验，算得不准分文不取。”
　　我说得斩钉截铁，口气十分肯定。算命嘛，靠的就是察颜观色。我对她从头到脚细看了一遍，对她的遭遇已猜了个八九不离十。她眼睛又红又肿，显然，已到了泪儿哭干的悲惨境地；她从药铺出来，很明显，家里有人病卧在床；抓了药又来求卦，百分之百那人已病入膏肓，快求医无门了；假如是老人染疾，她不会如此憔悴疲惫，就像一棵被霜砸过的小草；假如是儿女生病，她不该六神无主，印堂发黑，就像大梁即将断裂的一间旧屋。毫无疑问，病者是她的丈夫，一家之主。
　　当点有朱砂的黄裱纸焚烧后，我便打定主意，要让佛儿抽一张下签出来。我一百零八张牌里头，有五十张是预示大吉大利的上上签，有三十张是预示富贵吉祥平安的上签，有二十五张是预示坎坷即将过去坦途就在眼前的中签，只有三张是预示凶兆和恶运的下签。我摆算命摊半年多来，极少动用这三张下签，倒不是没碰到过在生活中走投无路身陷绝境的倒霉蛋前来求签问卦，而是我没百分之百的把握，不敢轻易给客人抽下签。我想，这女人的霉运都写在脸上了，抽她一张下签，必定很快应验，这样一来，我和佛儿就会名声大噪，生意就会火爆起来，何乐而不为？我悄悄地将两手的食指交叉成x状，这是暗示它去啄第一百零六张牌，那张牌上的谶语是这样写的：车断轴，房断梁，鱼断水，鸟断翅，一座高山被水淹，一缕青烟西归去。我觉得这段谶语和她目前的境遇相吻合。
　　佛儿看了看我的手势，跳到木匣上，舞兮蹈兮，然后，伸出鲜红的嘴喙，在木匣里搜寻了一番，好像找不到我所要的那张牌，又抬起脑袋，偏着脸用一种询问的表情望着我。我又做了个两根食指交叉的手势，它缩着脖子翘起嘴喙，做出一副凝神思考状。这时，那位中年妇女有点沉不住气了，嗫嚅着问：“它……它不愿替我算命吗？”我赶紧说：“不，不，是你的命太苦了，它在为你伤心呢。”我这一句话，就像打开了她的泪匣子，她双手掩脸，瘦削的肩头猛烈抽搐着，泪水从她指缝间溢流出来。
　　佛儿看着她，全身的羽毛蓬松颤抖，哀哀地叫了一声，嘴喙伸进木匣，叼出一张牌来，递到我的手里。我一看，不是我所需要的那张下签，而是一张中签。中年妇女满怀希望地盯着我看，我不可能当着她的面再让佛儿换一张签，只好照本宣科：一棵大树枝叶黄，树上鸟儿心慌慌，东去寻得圣水来，浇灌病树发新芽。念罢，我解释道：“大嫂，按谶语所言，你丈夫病得不轻；你从这儿往东走，或许能找到救你丈夫的办法。”她黯然的眼睛里跳出一丝光亮来，半信半疑地说：“医院都不给治了，说是他想吃什么就给他吃点什么，让我们准备后事。你这鸟，真的比医生还管用吗？”我淡淡一笑说：“人算不如天算，你就到东边去试一试吧。”
　　待她走后，我手指戳了一下佛儿的脑壳，狠狠地骂道：“笨蛋！”
　　它自知理亏，羞赧地把脑袋插进翅膀底下去了。
　　没想到，半个月后，那位中年妇女满面春风地来到我的算命摊，对我千恩万谢。说是她按照我的指点，往东走了约三里，碰到一个满头白发的老道士，给了她三颗药丸，她丈夫服下后，晚期肝癌竟奇迹般地治愈了。
　　没想到，佛儿抽错了牌，竟歪打正着，救了一条人命！这事儿一传十，十传百，很快，佛儿名声大振，人人都说我的佛儿是观音菩萨点化的神鸟，专门到尘世来救苦救难的，我的生意也随即兴隆火爆起来。但我心里十分清楚，佛儿绝不具备什么特异功能，不过是因为我极少指示它啄取下签，它对我要它抽下签的手势生疏了，犯了一个小小的错误罢了。
　　他穿着一身旧军装，戴着造反派的红袖章，神气活现地站在街上。立刻，路两边摆地摊的小贩们慌慌张张收拾起东西，像害怕瘟神似的躲开了。我也立即动手将佛儿关进鸟笼，手忙脚乱地将笔墨纸砚和算命的招牌裹成一卷，准备逃遁。
　　他姓永，因为是狗年出生的，文革前的名字叫永狗年，文革中改名叫永造反。过去的职业是杀猪的屠夫，文革开始后，拉起一帮狐朋好友成立了一支造反队，一把屠刀闹革命，靠几场武斗中立下的汗马功劳，当上了镇革委会主任。是个在象山镇说一不二的响当当的人物，毫不夸张地说，他跺跺脚，象山镇就会摇三摇。
　　我曾被他整过一次，领教过他的厉害。那是半年前我刚刚摆算命摊的时侯，那天上午，我正给一个下台的老乡长在算卦，永造反突然就出现在我的算命摊前，狞笑着，脸上横肉拉紧，怪声怪气地对满脸土色的老乡长说：“老家伙，你的命早就捏在我们革命造反派的手心里，你偷偷摸摸跑来算命，就是妄想变天！来人，给我把这死不悔改的走资派压回牛棚里去。”
　　收拾完老乡长后，他就转而来对付我。“不准在这里搞封建迷信！”他猪嚎般地吼道，扬起手中的军用皮带，一下就把我纸糊的算命招牌抽得稀烂，又狠狠一脚把我的摊子给踢散了，似乎还不解气，从我手里抢过那只用竹子编织的精致的鸟笼，摔在地上。鸟笼在地上打滚，佛儿在笼子里跌撞甩碰，嘎咿呀，嘎咿呀，发出痛苦的惊叫声。“什么狗屁神鸟，老子今天送你去见阎王！”他骂骂咧咧地追上去，抬起脚来朝鸟笼踩去。我心头一紧，以为佛儿肯定会被踩成肉饼了，岂不料他一脚踩在鸟笼的底座上，嘣，扣紧的笼门弹开了，机灵的佛儿倏地一下从竹笼里飞出来，羽毛凌乱，头破血流，惊恐万状地升上天空，咿呀咿呀咒骂着，在永造反头顶盘旋着，尾羽一翘，屙出一泡鸟屎，就像飞机扔炸弹一样，正正地落在永造反的脸上，引起围观的人群一阵哄笑。他爆跳如雷，拔出手枪连开了三枪，不知是他的枪法太臭，还是佛儿命不该绝，没打中，佛儿一掠翅膀，飞掉了。
　　第三天夜里，佛儿才飞回我的家。
　　这以后，我像害怕老虎似的害怕永造反，一见到他的影子，一听到他的声音，赶紧逃之夭夭。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第4章 会占卦的佛法僧(2)


　　我提着鸟笼夹着纸卷刚要往小巷子里钻，突然，背后传来嘶哑的吼声：“算命的小子，你给我站住！”我拔腿想跑，才跑出两步，后领便被一只汗毛很浓的有力的手给揪住了。我赶紧缩起脑袋，耸起肩膀，弓起背脊，弯下腰杆，做出一副低头认罪的可怜相，哭丧着脸说：“永主任，我再也不敢到街上来摆算命摊子搞封建迷信了，你就饶了我这一次吧，我回生产队一定好好劳动。”
　　嘿嘿，他眯起一双绿豆小眼，笑得很暧昧。
　　我吃不准他为什么要笑，腿儿打战，吓得要死，头垂得更低，差不多要碰到膝盖了。唉，卑躬曲膝，无师自通啊。倒是关在鸟笼里的佛儿，自打看见永造反后，“嘎呀——嘎呀——”冲着他一声接一声鸣叫，声音压得很粗也很硬，养过鸟的人都知道，那是鸟儿愤怒的啸叫。
　　佛儿的叫声终于引起了永造反的注意，他的视线从我的脸上移到我提在手中的鸟笼，又嘿嘿笑了两声，说：“听说这只鸟算命算得很准啊。”
　　我头皮发麻，下意识地把鸟笼藏到屁股后面，摸索着抽开笼门，想把佛儿放飞掉。可它仍一个劲地朝永造反谩骂，老半天也没从洞开的笼门飞出来。
　　“嘿嘿，我要出门了，让这只鸟替老子算一卦，怎么样？”
　　我以为他是在对我玩猫捉老鼠的把戏，连忙谦恭地说：“永主任，不瞒您说，算命嘛，都是骗人的鬼把戏，混口饭吃的。”
　　“少啰唆，快替老子算一卦！”他沉下脸来说。
　　我悬吊着的心落了地，谢天谢地，他今天不是来找碴儿寻麻烦的，更不是来砸我的算命摊的。我赶紧说：“永主任要占卦，我敢不从命。”
　　我煞有介事地端详着他那张倒挂的猪头似的脸，口是心非地接着说：“其实，永主任天庭饱满，地角方圆，生来就是大富大贵的命，何须算卦。”
　　“天有不测风云，谁晓得将来是怎么回事啊。”他叹了一口气说。
　　我重新摆好摊子，按程序让永造反写下他的名字和生辰八字，然后焚纸念敕令，暗中给佛儿做了一个手势。
　　在这个过程中，我已经把永造反的来由猜了个准。我早就听人说过，上面很赏识永造反舍得一身剐敢把皇帝拉下马的大无畏革命精神，要调他到县里去当县革委会的副主任，他想知道自己这一去在仕途上是否会一帆风顺。
　　要是能保障我的生命安全，要是能让我随心所欲地抽一张签，我一定给他一张下下签，给他一张去地狱报到的通行证，希望他一出门就踩着一块香蕉皮，跌断脊梁永远瘫在床上，永造反变成永瘫痪。可现在我的小命拿捏在他的手里，我就是吃了豹子胆，也不敢给他个下签，不仅不敢给下签，连中签也不敢给，只能违心地给他一张上上签。我圈起右手的拇指和食指，给佛儿做了个抽第三张牌的手势。那张牌的谶语是：吉人自有天相，鹏程万里远去，位及人臣第一家，恩泽遍洒人间。我想，他拿到这张上上签，一定会喜笑颜开的。
　　佛儿多次抽过这张上上签，对我的手势很熟悉，是不会抽错的，我想。
　　佛儿在木匣子上极不情愿地旋转舞蹈，看到我的指令后，“嘎儿——”发出一声长长的哀鸣，偏仄脑袋，用一种明显的恼恨的神态剜了我一眼，嘴喙一伸，叼出一张牌来，扑扇翅膀，飞到我手上，坚决果断地一甩脖子，将牌扔到我手掌上。我一看，差点没急出心脏病来！这家伙，没按我的指令叼出那张上上签，而是把第一百零六张牌，也就是把两个月前我让它抽给那位丈夫患晚期肝癌泪汪汪前来算卦的中年妇女的那张下签，给抽了出来。这签要是让永造反看见了，我难免会被打倒在地，再踩上一只脚，永世不得翻身。
　　永造反见签已抽出，身体斜过来看，我没等他看清签上的谶语，灵机一动，赶紧将那张下签揉成一团，塞进嘴里，一面嚼一面念念有词，脖子一抻，吞进肚去。永造反惊愕地望着我，厉声问：“你这小子，在捣什么鬼？”我陪着谄媚的笑说：“贵人命硬，光抽一张签是算不准的，必须我先吃下一张签去，再抽一张签在外头，里应外合，方能算出大吉大利来。”他大概平日里也听说过一些算命求卦的事，对我即兴杜撰的里应外合的算命法并不相信，狐疑的眼光在我脸上扫来扫去，最后说：“你小子别再耍什么滑头了，赶快让神鸟再替我抽！”
　　在我急中生智把那张下签吞进肚去时，佛儿激动得在案台上跳来跳去，把毛笔都弄掉到地上了。它抖动翅膀，叽里呀叽里呀朝我发出短促的鸣叫，那是在向我提出强烈的抗议。
　　我一把抓住它，伸手从它的腹部拔下一根羽毛来，它疼得嘀地发出一声尖叫。我这是在向它发出最严厉的警告：不准再调皮捣蛋，不准再惹事生非！
　　我又圈起右手的拇指和食指，再次命令它去抽第三张牌。
　　它跳到木匣上，毫不迟疑地啄起一张牌来，跳回我面前。那牌的正面亮在外头，我的眼光一落到那醒目的谶语上，立刻浑身黏糊糊的，吓出一身冷汗来。那又是一张下签：过河拆桥，落井下石，瞒得过人眼瞒不过天眼；摘掉乌纱，剥去龙袍，行恶之人终将得到报应。
　　我手臂僵麻，不知道该不该去接那张牌。永造反抢在我面前，一把将牌夺了过去，扫了一眼后，脸一会儿变得像猪肝，一会儿变得像青石板。突然，他一个饿虎扑食，一把从案台上抓住佛儿，凸突的指关节嘎嘎作响，脸上横肉颤抖，狞笑着说：“装神弄鬼，搞封建迷信，老子捏死你！”佛儿开始还踢蹬爪子，尖叫挣扎，很快，就叫不出声了，眼睛爆突，嘴喙张大，喷着唾沫星子。
　　我心如刀扎，又不敢去救，只好堆起尴尬的笑，赶紧说道：“永主任，您千万别发怒，这第二张签，也不是抽给您的；我刚才吃了一张签，鸟儿也要吃下一张签，人鸟共同里应外合，才能给您算命呢。”他先是讪讪地朝我阴笑，想了想，慢慢把手指松开了些，说：“那好吧，我再看看它能使什么鬼花样！”他把那张下签揉成一团，粗鲁地塞进佛儿的嘴腔，然后用一根食指用力将纸团捅进食管去。可怜的佛儿，无力抗拒粗暴，脖子一挺，把纸团咽进肚子去了。他一扬手，将半死不活的佛儿扔回到案台上，我想，他绝对不会相信我关于人鸟共同里应外合的算命法，他之所以放佛儿一码，给它再算一卦的机会，用意很明显，是在自己即将到县上赴任之机，不愿被那张下签搅得心神不宁，不想沾上什么晦气，让佛儿替它叼一张上上签出来，喜上加喜，以壮行色。
　　佛儿蹲在案台上，梗着脖子，翻着白眼，噎呀噎呀地倒抽着气。我噙着泪，用手绢蘸着水，替它擦去嘴喙上的脏物，替它擦洗凌乱不堪的羽毛。唉，佛儿啊佛儿，你干吗那么死心眼呢，我知道，你恨他，可他掌握着你的生杀大权，你又何必去鸡蛋碰石头呢？
　　过了一会儿，佛儿从半昏迷状态中苏醒过来，瞅瞅我，又瞅瞅永造反，甩了甩脑袋，“咿呀——”朝永造反吐出一声厌恶的鸣叫。我赶紧把它的身体扳转过来，轻轻地捋它的小脑袋，喃喃地说：“乖佛儿，好佛儿，唔，听话，去抽一张上上签，抽完签，我们就回家，我去挑最肥最嫩的竹虫给你吃。”
　　它用嘴喙磨蹭我的手掌，态度好像变得柔顺了些，我想，它刚才吃了大亏，差点被永造反捏死，大概会吸取教训，不再逞强了。于是，我又圈起右手的拇指和食指，在它眼前晃了晃。它像受了侮辱似的，朝我呀呀叫着，好像在责问我，这个人那么坏，你干吗还要给他上上签？
　　唉，佛儿啊，你是鸟类，你不可能理解人类的复杂，人心的险恶。
　　永造反像练什么武功似的捏着自己的手指头，粗大的像竹节似的凸突出来的指关节被他捏得嘎巴嘎巴响，我知道，他这是在对佛儿进行威逼恫吓。
　　它全身羽毛陡立，瘸着被永造反捏伤的一条腿，踬踬颠颠地跳跃旋转，显得无比激动，突然，它跳到木匣子上，昂起头，宣誓般地向着太阳长鸣一声，啄起一张牌来，不再飞到我的手上吐给我，而是径直飞向永造反，丢进他的怀里，然后，一掠翅膀，想飞上天去，但永造反似乎早有准备，眼疾手快地一把揪住了佛儿。他一只手捏住佛儿，一只手捡起飘落到地上的那张签。他只瞟了一眼，便两眼冒火，露出一副咬牙切齿的凶相。我像掉进了冰窟，全身冰凉，不用看我也知道，倔犟的佛儿把最后一张下签抽给了永造反。一百零八张签我都背得滚瓜烂熟，最后一张下签上的谶语是这样的：日落西山道路黑，荣华富贵变幻影，嘣儿一声魂归去，荒冢增添一新坟。
　　谁拿到了这张签，就等于接到了下地狱的通知书。
　　永造反猪头似的脸上升起一团杀气，捏着佛儿的手一点点用力。佛儿嘴喙大张，眼珠爆突，呀的尖叫一声，从喉咙里喷出一团东西来，沾满了鲜血，就像一团燃烧的火焰，射到永造反的脸上。我知道，那是刚才被永造反强行塞进去的第二张下签。宁死不屈的佛儿，到生命的最后一刻，仍顽强地把预示着厄运和可耻下场的谶语送给了迫害它的人。
　　三年后，粉碎了“四人帮”，永造反因为在武斗中犯有好几宗人命案，被判处死刑，应了谶语上那句话：嘣儿一声魂归去，荒冢增添一新坟。
　　巧的是，永造反被拉到法场枪毙的这一天，正是佛儿殉难三周年的忌日。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第5章 会捉大鲵的鱼鹰


　　孔雀湖周围的村寨，好多人家都养鱼鹰。鱼鹰是老百姓一种通俗的叫法，其实这种鸟跟鹰没有任何瓜葛，它的学名叫鸬鹚，与鹈鹕有亲缘关系。
　　通常渔夫在捕鱼前，都要用细麻绳在鱼鹰的脖子上打个活扣，然后，吹一声呼哨，鱼鹰便贴着湖面巡飞，一发现水里有鱼的影子，就敛紧翅膀，一个猛子扎进水里；当鱼鹰在捉获较大一点的鱼时，被“颈圈”所阻，无法吞咽进肚，只好浮出水面，将鱼吐到渔网里来。
　　在孔雀湖一带所有的鱼鹰中，要数波农恬豢养的那只名叫铁木儿的雄鱼鹰最为出色。铁木儿年龄五岁，正处在生命的巅峰，体格健壮，黑色的羽毛油光闪亮，肩胛和翅膀泛着青铜般的金属光泽，嘴喙像用生铁浇铸出来似的冷凝坚硬。它不仅是捕鱼的好手，还聪明伶俐善解人意，尤其值得称道的是，它曾替波农恬捕捉到一条大鲵。
　　那是一年前的事了，波农恬的儿子上山打猎，被一只狗熊一巴掌掴断了三根肋骨，送到州医院治疗，急需一笔昂贵的手术费。波农恬一清早就带着铁木儿泡在湖里，指望能多捉几条鱼卖了钱好替儿子缴住院费。遗憾的是，早春季节，湖里的鱼都还没长大，忙碌了整整一天，只捉到小半筐巴掌大的缅瓜鱼，根本不够缴住院费。夕阳西下，月亮从辽阔的湖对岸升起来了，湖面波光粼粼，像撒了一层碎银。波农恬忧心如焚，想着躺在医院里等着做手术的儿子，忍不住涕泗滂沱，号啕大哭。
　　铁木儿从船头跳到主人身边，“呀——呀——呀——”发出三声高亢嘹亮的鸣叫，振翅朝对岸疾飞。湖对岸是九溪沟，有好几条溪水从山涧流入孔雀湖。约摸过了半个时辰，铁木儿飞回来了，让波农恬惊讶的是，它竟衔回来一条半米多长的大鲵！
　　大鲵因为叫声酷似婴儿的啼哭，故又称娃娃鱼，是一种生活在山溪间的两栖动物。大鲵数量稀少，肉质鲜美，又是治疗小儿羊癫疯、疟疾和贫血症等病的特效药，因此，价格昂贵。大鲵除觅食外，整天隐匿在溪流旁的暗洞里，极难捕捉。当地养鱼鹰已有几百年历史，还从未听说过有哪只鱼鹰捉到过大鲵。
　　波农恬卖了那条大鲵替儿子治好了伤。人人都夸铁木儿是只神奇的鱼鹰。
　　波农恬的儿子要娶媳妇了，娶媳妇要送彩礼、盖新房、置家具、宴请宾客，对一个普通农户来说，七七八八的费用加起来，是笔沉重的负担。
　　那天，我和波农恬一起划一条独木舟进湖捕鱼，时运不济，在湖里待了大半天，收获甚少。太阳快下山时，波农恬叹了口气说：“唉，捉十筐猫鱼，还不如来半条娃娃鱼呢。”我说：“你的铁木儿不是能捉娃娃鱼的吗？何不叫它再给你捉一条来呢？”他苦笑一声说：“我何尝不是这样想的，可它好像忘了自己会捉娃娃鱼，我好几次把船划到对岸的九溪沟前，指望它去捉娃娃鱼，可它每次飞到九溪沟上空，盘旋几圈，又折回湖心去了。”我说：“它大概要等你特别伤心的时侯，才肯帮你去捉娃娃鱼的。”波农恬眼睛一亮，用力拍了一下自己的脑袋瓜，连声说：“对对，嘿，我怎么没想到这一层呢，还是年轻人的脑子开窍哇。”
　　我俩在进行这番对话时，铁木儿伫立在船头，用嘴从尾根部油脂腺里啄起黄色的油脂，均匀地涂抹在自己的身上。这是所有的游禽都非常热衷的一项工作，就像姑娘爱化妆打扮，为的是使自己的羽毛光滑柔软，在游水时不被水浸湿。
　　波农恬瞄了铁木儿一眼，沉默了一会儿，就像演员进入角色前要酝酿感情一样，然后，坐在船中央，抽抽噎噎地哭起来，开始是小声抽泣，声音逐渐放大，越哭越悲伤，肩膀痉挛，好像快哭晕过去了。
　　我坐在船尾注意观察，随着波农恬哭泣，铁木儿显得焦躁不安，在船头急得团团转。当波农恬越哭越厉害时，它也越来越激动，浑身颤抖，羽毛蓬松，嘴壳微张，看得出来，情绪处于高度亢奋中。我不知道波农恬天生就是演员还是悄悄往眼睛里擦了辣椒面，反正，他眼眶里果真流下了一串串泪水。铁木儿跳到船中央，用它光滑的大嘴壳，摩挲波农恬褶皱纵横的脸，帮他抹去那伤心的泪。它呀呀轻声叫着，好像在劝慰主人不要太伤心了，又好像在为自己未能给主人捕到更多的鱼表示歉意。波农恬愈发哭得天昏地暗，铁木儿神态渐渐严峻起来，翘起头，瞭望天边苍茫的云团，“呀——”发出一声悲壮的啸叫，然后，一蹬腿，飞上天空，绕船三匝，呀呀高声叫着，向对岸的九溪沟飞去。
　　我俩在独木舟上等了约半个小时，天快擦黑时，九溪沟方向的天空出现一个小黑点，逐渐放大，嘿，是铁木儿回来了！它嘴里叼着一条和它身体差不多长的娃娃鱼，它飞得十分艰难，就像一架出现了严重机械故障的飞机，一会儿沉落到湖面，一会儿又拔高到半空，歪歪仄仄，扭扭斜斜，翅膀大幅度地摇扇着，老远就听得见翼羽振动的呼呼声响。飞临我们头顶，它几乎是从空中笔直地栽落到船仓里。娃娃鱼额顶一双绿豆小眼睛被啄瞎了，但还活着，我和波农恬赶紧将它关进竹篓去。
　　铁木儿蹲在船头，呀呀呻吟着，痛苦地扭动着。波农恬按住它仔细看了看，大嘴壳上横一道竖一道的抓痕，眼睑下方白色的下巴也被撕得稀巴烂，翅膀凌乱不堪，几十根尾羽几乎都掉光了，一只脚也在下降跌落时扭伤，一瘸一拐的。
　　大鲵有一张巨大的嘴，有一条强有力的大尾巴，还有四只虽谈不上锋利却也够天敌喝一壶的四只爪子，一只鱼鹰想要成功地捉住大鲵，谈何容易啊。从铁木儿身上的伤痕和它惊魂甫定的表情来分析，不难判断，它经历了一次九死一生的搏斗。
　　完全可以想象，当铁木儿从空中发现泡在溪流里捕食的大鲵后，一次又一次地俯冲下去啄咬。它不像老鹰或金雕那样有尖利的爪子可以拘抓撕扯，它唯一的武器就是那张大嘴壳。双方激烈打斗，铁木儿的大嘴壳瞄准大鲵眼睛拼命啄咬，大鲵张开巨嘴几次险些咬断铁木儿的脖子。经过好几十个回合的较量，铁木儿终于啄瞎了大鲵的眼睛。当它用大嘴壳夹住大鲵的脖子，试图将大鲵带上天空时，大鲵的四只爪子紧紧抠住溪流里的石头，怎么也不肯离开水面，双方拔河比赛似的互相拉扯着。突然，大鲵一甩尾巴，打在铁木儿的尾部，黑色的羽毛凋零飘落。铁木儿狼狈地逃回空中，想放弃这场对它来说力不能胜的捕猎。可它一想到主人悲恸的哭声和滚烫的泪珠，又鼓起勇气奋不顾身地再次俯冲下去……终于，它凭借着为主人分忧解愁的巨大的精神力量，把沉重的大鲵衔到了空中。
　　铁木儿精疲力竭地瘫倒在船头。波农恬笑嘻嘻地掬一把湖水洗了个脸，洗去脸上陈旧的泪痕，轻松愉快地对我说：“它伤得不重，调养几天就会好的。即使一只鱼鹰换一条娃娃鱼，我也大赚了。嘿嘿，到底是畜生，真的假的它分不清。我以后就用假哭的办法，让它每天为我捉条娃娃鱼来。哈，我儿子彩礼和喜酒钱算是有着落啦。”他越说越得意，眉开眼笑，笑得阖不拢嘴。
　　在波农恬的欢笑声中，我看见，铁木儿直瞪瞪望着它的主人，脸上的表情急剧变化，迷茫、困惑、惊讶、失望、愤慨，它慢慢站了起来，全身的羽毛激动得像风中的树叶一样瑟瑟发抖。它当然听不懂波农恬究竟在说些啥，但它从波农恬油滑的腔调轻浮的笑声和眉眼间狡黠的神情中，感觉到了圈套、陷阱和骗局。它“呀——”凄厉地长啸一声，一蹬腿，飞进暮色苍茫的天空，振翅向远方飞去。
　　“铁木儿，回来！铁木儿，回来！”波农恬扯起喉咙焦急地呼喊着。
　　可是，铁木儿头也没回，越飞越远，很快消失在铅灰色的云层里。它永远离开了波农恬，也永远离开了人类。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第6章 向我进攻


　　藏族向导强巴将绳梯固定在悬崖树桩上，我抓住晃晃悠悠的绳梯爬下绝壁，来到半山腰。然后拉住草根树枝，攀住石缝岩角，一点点向那棵兀立在峭壁上的枝繁叶茂的大青树靠拢去。
　　大青树冠一团盘成网络状的枝丫上，搭着一只硕大的盆形鸟巢，这是一对蛇雕的窝。蛇雕又名白腹蛇雕，亦称横髻山鹢，是一种珍贵的大型猛禽。春天是蛇雕孵卵抱窝的季节，我这次冒险的目的，就是要近距离观察了解蛇雕繁殖和育雏的整个过程，揭开蛇雕的家庭生活之谜。我早已侦察过地形，在离那棵大青树约三十公尺的峭壁上，有个不大不小的石坑，刚好容得下一个人，位置稍稍比雕巢高两米左右，居高临下，蛇雕的一举一动尽收眼底，是个绝佳的观察角度。
　　我小心翼翼地向石坑爬去，乳白色的晨岚渐渐被太阳蒸干，能见度越来越高。当我爬到离大青树还有五十来米时，那只正在抱窝的雌蛇雕从巢里伸出脑袋，不安地四下张望，“呦呀——”发出一声啸叫。虽有灌木和草丛的遮挡，但雕眼锐利，肯定已经看见我了。我不再注意隐蔽自己，也不再顾虑是否会弄出响声，手脚并用，加快速度朝石坑移动。此时鸟巢里只有一只雌蛇雕，雄蛇雕外出觅食去了。我是个动物行为学家，了解鸟的品性，当雌鸟正在孵卵时，即使周围有异常动静，不到万不得已，也是不会离巢进行攻击的。对雌鸟来说，当务之急是要守护好自己正在孵化的宝贝蛋，它的反应必定是用连续的鸣叫声召唤雄鸟飞回来救驾。因而我必须趁雄蛇雕还没回巢之际，赶到相对安全的石坑，不然的话，在地势十分险峻的半山腰受到蛇雕的攻击，后果不堪设想。
　　离石坑还有七八米远，这一段峭壁上不长荒草和灌木，我已完全暴露在雌蛇雕的视界内。对营巢性的鸟类来说，窝巢附近出现陌生东西，五十米是个警戒距离，会引起喧嚣与骚动，三十米是个危险距离，会引起逃离或攻击。雌蛇雕跳出巢来，站在巢前那根横枝上，黑白褐三色相间的羽毛不安地抖动，颈羽恣张，双翅半开，摆出一副随时准备起飞攻击的姿势，发出一声声急切的鸣叫。不出我所料，它虽然气势汹汹，却并没朝我扑飞过来，守巢护卵的母性本能抑制了它的攻击冲动。
　　远方的天空传来一声嘹亮的雕啸，雄蛇雕像颗褐色的流星，从彩云间俯冲下来了。我赶紧一个冲刺，越过最后几米峭壁，跳进石坑。
　　雄蛇雕先在树冠上空盘旋了一圈，大约是查看巢内的雕卵是否被盗窃或掠夺，然后双翅高吊双爪抻直做了个漂亮的降落动作，停栖在雌蛇雕的身边。一只翅膀搭在雌蛇雕身上，轻轻拍打着，嘴里吐出一串柔和的叫声，好像在安慰受惊的妻子：别怕，我就在你身边，天塌下来我给你顶着！雌蛇雕恣张的颈羽恢复了原状，不像刚才那么紧张了，但仍冲着我不停地啸叫，似乎是在催促雄蛇雕对我发起攻击，把我这个不速之客驱赶出去。
　　雄蛇雕腾飞起来，呦呦啸叫着，朝我扑飞过来。我晓得像蛇雕这样的大型猛禽，不比一般的小鸟，见到人唯恐避之不及；蛇雕刚烈勇猛，尤其是雄蛇雕，为了保护自己的妻小，不乏同人搏杀的勇气。我要在石坑里待下去，一场冲突在所难免。因此我早就准备了好几套应付蛇雕袭击的办法。我从背囊里掏出一只电子小喇叭，在雄蛇雕快飞临我头顶时，出其不意地用力吹响喇叭。“呜——呜呜——”喑哑苍凉的喇叭声就像一头负伤的豹子在发出如泣如诉的吼叫，在空旷静谧的山谷飘扬回荡。雄蛇雕吃了一惊，偏仄翅膀，拐了个弯，在我的头顶画了一道弧线，飞回大青树去。我立刻放下小喇叭，一动不动地蹲在石坑里。我是这样想的，当雄蛇雕对我发起攻击，我就用小喇叭的噪音予以还击，当它停止攻击，我就蛰伏不动，几次以后，就会给它形成一种条件反射：我是不可能被它赶走的，只要它放弃攻击，我也乐意和平共处，既不会伤害它和它的妻小，也不会对它们构成任何威胁。
　　雌蛇雕见丈夫吃了败仗，极为恼火，神经质地在窝巢四周的树枝上跳过来跳过去，发出一串低沉的叫声，好像在埋怨雄蛇雕：你这个窝囊废，一点用也没有！
　　雄蛇雕再次拍扇翅膀飞升起来，我也将小喇叭贴在嘴唇上，气沉丹田，准备吹奏。就在这时，发生了一件我怎么也料想不到的事，那棵大青树茂密的树冠里，扑喇喇又飞出两只深颜色的鸟来，跟随在雄蛇雕后面，也朝我扑飞过来。刚开始，我以为又冒出两只蛇雕了，不由得捏了把汗，对付两只蛇雕我都有点手忙脚乱，再来两只蛇雕，岂不是要把我撕成碎片？但仔细看去，那两只新加盟的鸟体形娇小，只及雄蛇雕的三分之一大，叫声婉转悦耳，羽毛大部分为黑色，嘴喙呈琥珀色，脖颈上方紧靠眼睛有两块金黄色的肉垂，十分醒目。这不是鹩哥吗！一瞬间，我的思维像中了逻辑炸弹，一片混乱。
　　蛇雕属于隼形目鹰科类猛禽，鹩哥属于雀形目椋鸟科飞禽，是两种完全不同的鸟类，怎么可能合成一伙向我攻击？更让我目瞪口呆的原因是，蛇雕顾名思义自然是嗜食蛇类，但在无蛇可食时也兼食其他小型鸟兽。教课书上就明确指出，蛇雕是各种雀鸟的天敌，也就是说，鹩哥被列入蛇雕的食谱，两者之间是吃与被吃的关系，怎么可能生活在同一棵树上呢？我大惑不解，混混沌沌，神思恍惚。
　　转眼之间，那只雄蛇雕已飞临石坑的上空，伸出一只覆盖着一层淡褐色羽毛的脚爪，朝我抓来。蛇雕的爪子遒劲犀利，能毫不费力地刺进野兔的脊背，能一把就捏碎锦蛇的脖子，我若被它抓上一把，肯定皮开肉绽。我急忙收回紊乱的思绪，去吹喇叭，“呜……”刚刚吹出半个音符，雕爪已经落了下来，我没有办法，只好举起小喇叭抵挡。雕爪敏捷地抓住小喇叭，两只巨大的翅膀鼓起一团团劲风，我只觉得一股强大的力量在与我争夺小喇叭，我被拉得站了起来，并有点站不稳了。我想我一定不能松手，倒不是舍不得这支做工精巧的电子小喇叭，而是担心一旦小喇叭被缴了去，会助长雄蛇雕的嚣张气焰，更凶猛更频繁地向我攻击。我一只手攥紧小喇叭，一只手去抱身边的岩壁，以求稳住自己的身体。这时，两只鹩哥也飞到我的头顶，啾儿啾儿尖叫着，俯冲下来，一撅尾羽，像小型轰炸机扔炸弹一样，屙出两泡稀粪，不偏不倚，都喷在我的脸上。我的脸顿时变成一个肮脏的厕所。鸟粪虽不及狗屎那般恶臭，却也有股令人恶心反胃的腥味。我脸上粪汁四溢，眼不能睁嘴不能张鼻子不能呼吸，不由自主地松开了攥住小喇叭的手，用袖子揩抹脸上的污秽。
　　“呦——”雄蛇雕兴奋得长啸一声，带着那支小喇叭飞回大青树冠。雌蛇雕高兴地迎上去，用嘴喙啄啄雄蛇雕的颈羽，以示嘉奖。两只蛇雕就像对付一条毒蛇一样用尖爪利喙撕扯那支小喇叭，不一会儿便将小喇叭拆卸得七零八落。
　　在这个过程中，那对鹩哥停栖在大青树冠的另一端，在枝丫间蹦蹦跳跳，一副欢庆胜利的神态，还不时朝两只蛇雕投去谄媚的眼光，送去一串清脆悦耳的鸣叫，像是在歌颂雄蛇雕的英武勇猛。
　　我脑子里跳出这么两句成语：为虎作伥，助纣为虐。
　　雄蛇雕解决了小喇叭，又凌空盘旋，企图再次对我发起攻击。我掏出体育比赛用的发令枪，这种枪只有火药爆响，不能射击子弹，但吓唬吓唬蛇雕是绰绰有余的。
　　那对鹩哥也跟着雄蛇雕振翅而起，并抢在雄蛇雕的前面，啾啾叫着，好像要打头阵抢头功的样子。我心里又好气又好笑，鹩哥是一种吃昆虫和果实的鸟，爪子细嫩，娇弱无力，我才不怕它们呢，要是它们敢来抓我啄我的话，我虽是文弱书生，也可一把就捏死它们；我想，它们最大的能耐也就是朝我脸上喷粪了。它们刚才已经这样做了，肚子已经拉空，消化也得有个过程，不可能这么快就又制造出一大泡稀粪来的，总不见得将肠子也屙出来当武器袭击我吧！
　　我蹲在石坑里不动声色，任凭两只鹩哥从我头顶飞过，它们果然无粪可喷，只洒下一串短促的訾骂声。我只当是空谷鸟鸣，不予理睬。那只雄蛇雕在空中兜着圈子，看样子是在寻找合适的俯冲角度，我的视线紧紧追踪着它，不敢有丝毫的大意。突然，我听见头顶传来沙沙声响，抬脸望去，两只短命的鹩哥，停栖在我头顶约十来公尺高的峭壁上，爪子飞快刨动石缝里的沙土，砂粒和土屑像条小瀑布，飞流直下，岩壁上烟尘滚滚，尘土和小石子噼噼啪啪打在我的头上和身上，虽不至于受伤，却无法睁开眼睛。耳边响起双翅摇动的呼呼声，我意识到，雄蛇雕趁机朝我俯冲下来了，幸亏我已准备好了发令枪，立即扣动扳机。
　　“砰！”响起震耳欲聋的枪声。翅膀摇动的呼呼声远去了，头顶流泄的泥沙也停止了。无论蛇雕还是鹩哥，都害怕火药的爆炸声和刺鼻的硝烟味。
　　我勉强睁开眼，一身尘土，就像洗了一次泥浴。想不到小小的鹩哥还诡计多端，挺会捉弄人的。
　　雄蛇雕和那对鹩哥受枪声的惊吓，拼命拍扇翅膀向对面山峰逃遁。那只在大青树冠上鸣叫助战的雌蛇雕也尖啸一声，振翅逃向远方。很快，它们就变成越来越模糊的小黑点，隐没在云朵里。
　　我并不担心它们会弃巢而去。我看得清清楚楚，那只盆形雕巢里有两枚浅灰色的鸟卵，就像无形的绳索紧紧捆绑住这两只蛇雕的心，它们不会逃得太远，天黑以前必定会归巢的，对这一点我很有把握。
　　果然不出我所料，薄暮弥漫山谷时，两只蛇雕飞回大青树来，缩进盆形巢内，雌雄挤在一起，大概是互相壮胆吧。过了一会儿，那对鹩哥也偷偷摸摸地出现在大青树的枝丫间，藏匿在一簇簇叶子后面，瞪起狡黠的小眼珠，透过缝隙窥望我的举动。我像石头似的蹲伏在石坑里一动不动。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.56wen.com



第7章 困境中的蛇雕


　　两天以后，这对蛇雕习惯了我的存在，不再盲目地对我发起攻击。但它们仍对我保持着高度的警惕，我只要一动弹，雌蛇雕便会啸叫报警，雄蛇雕便会紧张地在巢前盘旋颉颃，随时准备飞过来与我搏杀。我除了每天中午跨出石坑去取向导强巴用竹篮子从山顶吊下来的食物和水之外，尽量保持安静，白天像冬眠动物似的蜗伏在石坑里，天黑尽后才爬到与石坑临近的平台上活动活动手脚，换件衣裳解个大便什么的。
　　很辛苦很寂寞，但收获却不小。
　　我还是头一次在这么近的距离观察蛇雕。就像绝大多数鸟一样，蛇雕也是雄的比雌的身体更健壮些，羽色也更鲜亮些。蛇雕与其他雕类在外形上最大的差别，就是蛇雕天生白腹横髻。那只雄蛇雕头顶的冠羽漆黑如墨，朝两侧弯成半球状，深褐色的翼羽闪耀着紫铜光泽，腹部一片乳白，帅气中兼有飘逸，色彩具有极强的视觉冲击力。我给它起名叫帅郎。那只雌蛇雕长而阔的翮翎上覆盖着一层金黄绒羽，饰有小片白斑，长条细点，钟奇灵秀，仪态高贵。我给它起名叫贵夫人。
　　经过两天的观察，我发现，蛇雕是一种对家庭很负责任的鸟，尤其是雄蛇雕，天一亮就离巢外出觅食，捕捉到猎物后，从来不会自己独吞，总要带回到大青树来，与雌蛇雕共享。晚上，帅郎在巢前一根横杈上栖息，就像忠诚的岗哨，守护着全家的安全。这天下午，天降下大雾，帅郎叼着一条小白蛇回到盘成网络状的大青树冠，当贵夫人跳出巢来进餐时，帅郎吱溜钻进巢去，像雌蛇雕一样，微微撑开翅膀，小心翼翼地将温热柔软的腹部贴在两枚鸟卵上，一直到贵夫人吃完那条小白蛇，才又互相交换了位置。这和书上记载的不一样，书上说蛇雕雌孵卵雄护巢各司其职。现在看来在特殊情景下，例如降雾时，当雌蛇雕离巢进食，雄蛇雕怕鸟卵会被雾裹湿冻坏，也会像雌雕那样孵卵抱窝的。
　　大雾持续了整整一夜。翌日晨，山野仍笼罩在遮天蔽日的浓雾中。高黎贡山的雾，浓得就像用奶酪做成的，雾丝缠成雾团，雾团连成雾块，雾块垒成雾山雾城，最后是雾天雾地一片混沌，十几步开外便什么也看不见了。帅郎全身的羽毛被雾濡得精湿，这无疑会影响它的飞行，能见度如此低，雕眼再锐利，也无法从空中看见地面的动静，这肯定会增加它觅食的难度。果然，它两次扑进浓雾飞出去找食，结果都无功而返，什么也没捉到。贵夫人显得很失望的样子，转过头去，看也不看帅郎，帅郎则气馁地缩在一簇树叶下面。
　　我觉得这是我笼络这两只蛇雕的好机会。中午强巴替我送食物和水时，我写了一张小纸条：急需半死不活毒蛇一条！放进吊东西下来的那只竹篮子里。
　　约一个小时后，竹篮子又从山顶吊了下来，里头盛着一条一米来长的龟壳花蛇，脊椎已经抖松，七寸处用细山藤扎了一道死结，蛇嘴大张着，露出两枚钩形毒牙。
　　强巴是当地土生土长的汉子，富有丛林生活经验，捉只鸟逮条蛇什么的手到擒来，是我在高黎贡山进行野外考察最得力的帮手。
　　我用一根树枝将蛇挑到石坑外一块长条形的石头上。龟壳花蛇还没死绝，细鳞花斑的身体在长条石上甩摆蠕动。虽浓雾弥漫，但距离不远，帅郎眼尖，很快发现了这条龟壳花蛇，扇动湿漉漉的翅膀，飞了过来。快飞临石坑时，它犹犹豫豫地仄转翅膀又飞走了，回到大青树冠，冲着我啸叫数声，显示出想来叼食又担心我会设圈套害它的矛盾心态。这时，贵夫人也从鸟巢伸出脑袋，打量石坑前那条龟壳花蛇，两只蛇雕你一声我一声呦呦唧唧对叫起来，好像是在商量该不该来抓取摆放在我面前的食物。我静静地蹲在石坑里，一点也不着急。我知道，鸟为食亡是个真理，它们正处在饥饿中，是无法抵御食物的诱惑的。
　　果真如此，过了一会儿，帅郎再次冲开浓雾飞升，一直飞到石坑上空约二三十米的高度，一敛翅膀，像片树叶无声地飘滑下来，亮出一只爪子，来抓龟壳花蛇。也许是因为龟壳花蛇离我太近，仅咫尺之遥，帅郎心存疑虑，影响了攫抓动作的准确性，也许是上次被我的发令枪吓破了胆，仍心有余悸，使它的狩猎技艺大打折扣，在它雕爪落到蛇身上的一瞬间，那条垂死挣扎的龟壳花蛇一个扭滚，雕爪抓了个空，尖利的指甲在长条石上划出几条印痕。它懊恼地叫了一声，在天空盘旋。
　　我将那条蛇挂在一根三米长的树枝上，从石坑伸出去，迎着帅郎轻轻摆动。我要让它留下这么一个深刻的印象：在它们困难的时侯，是我将这条蛇作为礼物送给它们的！蛇在空中摇曳，看得帅郎心痒眼馋。它一个鹞子翻身，俯冲下来。这次它的攫抓动作完成得极其漂亮，一把掐紧蛇的脖子，猛力一扯，就将蛇从我高举的树枝上抓了去。
　　雾中送食，虽比不上雪里送炭，但总是一份能让对方感觉出并体察到的深情厚意。
　　这以后，两只蛇雕对我的态度明显改善，不再用敌视的眼光盯着我。中午我跨出石坑去取强巴从山顶吊下来的东西，它们也不再惊慌地啸叫，不再对我抖翅耸颈做出攻击姿势。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 与凶猛的蛇雕做邻居


　　说老实话，我虽然将蛇雕何时外出觅食、何时归巢憩息、喜食何种蛇类、如何撕吃食物以及在不同情绪下所发出的各种叫声都详详细细记录在我的观察日志里，但真正引起我兴趣和关注的却是两只在我脸上喷粪在我头上撒土的鹩哥。
　　两天的观察，使我对这对鹩哥的情况也有了个大致的了解。我发现，它们的巢就筑在大青树冠西侧一根丫形枝杈上，处在蛇雕巢的下方，彼此仅相距十来公尺远。这对鹩哥已有一把年纪了，雌鹩哥眼帘后面的两块肉垂呈酱黄色，而年轻雌鹩哥的肉垂应为杏黄色，我给它起名叫徐娘，含有徐娘半老的意思；雄鹩哥黑色的羽毛上涂了一层紫色金属光泽，双翼镶着几片白羽，衬托琥珀色的嘴喙，色彩对比强烈，用养鸟者的术语来说，属于年纪偏大的“老毛”，我就叫它老毛。这对鹩哥也在孵卵抱窝，徐娘整天待在用草丝编织的元宝状鸟巢里，老毛则忙忙碌碌地飞到森林里去觅食，在孵卵期间雌主内雄主外这一点上，鹩哥和蛇雕的行为有点相近。
　　我还是第一次看见普通鸣禽鹩哥和食肉猛禽蛇雕在同一棵树上筑巢。
　　我首先想到的是，会不会是教课书出了问题，鹩哥和蛇雕之间原本就不是大自然食物链上猎食者与被猎食者的敌对关系，而是大森林里互不侵犯和平共处的朋友。人类对野生动物的了解，还存在许多盲点和空白，经常会犯常识性的错误，这并不奇怪。
　　例如千百年来，人们都认为非洲稀树草原上的鬣狗是一种卑微的食腐动物，专门鬼鬼祟祟跟随在狮子后面，等勇猛的狮子捕获猎物吃饱离去后，捡食残羹剩渣，因此还给鬣狗起了个草原清道夫的诨名。直到本世纪五十年代，一些动物学家深入非洲草原长时间跟踪观察，这才发现，鬣狗虽然模样丑陋难看，叫声嘶哑难听，但并非靠捡食动物尸体混饱肚皮的食腐动物。它们是非洲草原最优秀的猎手之一，在大自然这根食物链上几乎与狮子处在同一个环节，凡狮子能猎杀的动物，鬣狗都能猎杀；凡狮子能吃到的动物，鬣狗也都能吃到。它们百分之八十五以上的食物，来源于自己艰苦的狩猎，仅有百分之十五的食物，是动物尸体上的腐肉。更有甚者，那些动物学家还证实，鬣狗不会像讨厌的叫花子那样跟在狮子后面乞食，恰恰相反，狮子倒常常跟在鬣狗群后面，等鬣狗辛辛苦苦咬翻猎物后，突然从灌木或草丛蹿出来，将鬣狗群驱赶开，蛮横地将食物占为己有。
　　还有一个颇为典型的例子：很长时间以来，人们总认为生活在亚热带丛林里的双角犀鸟是一种配偶间感情笃厚彼此忠贞不渝的鸟，因为这种鸟一旦雌雄结对，便长相厮守，只有死亡才能将它们分开。雌鸟抱窝时，用黏土和唾液将树洞封起来，只留下一只可以渡食的小孔；雌鸟将自己囚禁在树洞里，雄鸟不辞劳苦觅食养活妻小，除非发生意外，绝不会中断抚养。人们根据肉眼所观察到的现象，将双角犀鸟比喻为爱情鸟。许多地区婚礼上对新娘新郎的祝词就是：愿你们像双角犀鸟那样感情专一，互敬互爱，白头偕老！但最近世界上有几个动物研究机构同时做了这么一项实验，给同窝生活的幼鸟和亲鸟做dna亲子鉴定，结果大大出乎人们的意料，约有百分之三十以上的幼鸟和雄鸟无血缘关系。也就是说，双角犀鸟与其他水性扬花的鸟类没什么区别，互相并不忠贞，所谓爱情鸟的美誉，纯属人类在给双角犀鸟涂脂抹粉。
　　其他类似的例子还有很多，不胜枚举。假如鹩哥和蛇雕果真不是吃与被吃的仇敌，而是和平共处的朋友，倒也不失为一种有价值的发现，起码可以修正教课书上某个论点，填补人类对野生动物一个小小的认识空白。关键是要弄清楚，鹩哥与蛇雕同在一棵大树上生活，是一种普遍现象，还是特殊个例？
　　很快，我就等来了澄清疑问的机会。这天清晨，天边刚升起火红的朝阳，雄鹩哥老毛便从元宝状鸟巢里跳出来，用嘴喙啄起树叶上的露珠，梳理一遍羽毛，拍拍翅膀，准备外出觅食了。它在天空飞翔了半个圆圈，突然，发出一声尖厉的鸣叫，一掠翅膀又急急忙忙飞回大青树来。
　　我抓起望远镜朝天空观察，清洁如洗的晨光中，有一团黑色的影子正朝老毛扑来。调整焦距后仔细看去，硕大的身体，黑色的羽毛，巨大的翅膀，遒劲的爪子，哦，是一只陌生蛇雕，正尾随在老毛身后。我不晓得这只陌生蛇雕是从哪里钻出来的，也许是埋伏在云端，也许是躲藏在残夜中，也许是停栖在邻近的树冠上。总之，老毛发现危险时，那只陌生蛇雕已离得不远。
　　蛇雕的飞行速度显然比鹩哥快得多，转眼工夫，陌生蛇雕恐怖的投影已笼罩在雄鹩哥老毛身上。幸亏这个时候，老毛已飞抵大青树，出于护巢的本能，别让祸水引到自己家里来，别殃及正在孵卵的徐娘和那窝宝贝蛋，它没有往元宝状鸟巢逃，而是扑向树冠那只盆形鸟巢。陌生蛇雕离树冠只有十几米远了，一只紫金色雕爪像飞机起落架那样从腹部白羽间伸出来，指爪弯曲，准备攫抓了。很明显，陌生蛇雕将雄鹩哥老毛视为可食之物，想用利爪获取一顿美味早餐。
　　眼瞅着雕爪就要落到老毛背上了，突然，盆形鸟巢里，嗖地竖起两只蛇雕的脑袋，当然是帅郎和贵夫人，它们呦呀啸叫着，锐利的雕眼怒视陌生蛇雕，大概在责怪陌生蛇雕搅了它们的清梦。陌生蛇雕一看见帅郎和贵夫人，吃了一惊，缩回那只紫金色雕爪，大幅度振动翅膀，急速腾空升高，脱离了大青树冠。
　　雄鹩哥老毛蹲在盆形鸟巢后面，可能腿都吓软了，翅膀瑟瑟发抖，一副惊魂甫定的样子。那只陌生蛇雕在大青树冠滑翔盘桓，冲着雄鹩哥老毛呦呦叫唤，大概肚子饿得慌，所以舍不得放弃快要到手的美餐。雄蛇雕帅郎从盆形鸟巢跨出来，伫立在一根横枝上，鼓动有力的双翼，扇出一团团强劲的雄风，颈毛恣张，摆出随时准备扑击啄咬的架势，脑袋昂扬，发出气势磅礴的鸣叫，很明显，是在向空中的陌生蛇雕炫耀自己强壮的身体，含有示威警告的意味：知趣的话你赶快离开，不然的话我就要不客气啦！我晓得，蛇雕是一种有领地意识的猛禽，不允许陌生同类靠近自己的鸟巢。雌蛇雕贵夫人也在盆形鸟巢里站了起来，有节奏地发出短促嘹亮的啸叫，声援自己的丈夫。陌生蛇雕大概觉得自己势单力薄，真要搏杀起来，肯定不是帅郎和贵夫人的对手，只得悻悻鸣叫数声，拍拍翅膀远走高飞，很快变成一个小黑点，消失在炫目的阳光中。
　　这件事起码证实了一点：并非所有的蛇雕都对鹩哥表示友好。
　　当天下午，又发生了一件事，从另一个侧面证明我关于鹩哥和蛇雕天生就是大自然和平共处的朋友的猜想是站不住脚的。
　　暖融融的太阳照耀大地，雄蛇雕帅郎和雄鹩哥老毛飞到树林觅食去了。大青树上，雌蛇雕贵夫人专心致志地在盆形鸟巢抱窝，雌鹩哥徐娘聚精会神地在元宝状鸟巢孵卵。山野静谧，像一幅凝固的油画。我没什么新鲜东西可观察，就坐在石坑里看书。
　　突然，传来一串婉转的鸟鸣，叫得很抒情，叽嘀儿，叽嘀儿，只有鸟类中的语言大师，才有如此动人的歌声。我放下书朝大青树瞥了一眼，浓密的树叶遮挡了我的视线，看不见鸣叫者。
　　开始，我以为是雄鹩哥老毛觅食回来了，认真谛听，不像是老毛在叫。我已在这儿蹲点观察了好几天，对老毛的叫声还是蛮熟悉的。虽然粗听上去似乎所有鹩哥叫声都差不多，其实各有各的风格和韵律。老毛的叫声沉郁平稳，字正腔圆，隐隐含有一丝苍凉感，而此时此刻的鸣叫声激情饱满，音阶忽高忽低，音调含糊不清，叫声中似能触摸到一颗火热的心。声音也是一种形象，这句话对鸟类中的鸣禽同样适用。我好奇心大增，趴在石坑上目不转睛地张望。
　　风吹动树叶，透出一条缝隙，露出一只鹩哥的身影。羽毛乌黑如锅底，嘴壳嫩黄如象牙，眼睛清亮如点漆，从形象上就可以判断，是一只初出茅庐的青春鹩哥，当然是雄鹩哥，不然不会如此热情地对着元宝状鸟巢里的徐娘歌唱的。青春鹩哥一面歌唱，一面在枝丫间蹦蹦跳跳，以进三步退两步的策略，慢慢向元宝状鸟巢靠拢。
　　不难猜测青春鹩哥的意图。食色性也，也是动物活在世界上的两大终极目标。春天是繁殖的季节，仲春已过，对鹩哥来说，已进入繁殖期的末尾阶段，也就是说，大部分鹩哥都已找到自己中意的配偶，谈情说爱告一段落，进入实质性的生儿育女过程。但总有一些不怎么走运的鹩哥，多数为年轻雄鹩哥，出于种种原因，或者是因为缺乏这方面的经验，或者是因为筑巢觅食技能低下，仍形单影只光棍一条。人类社会有单身贵族的说法，一个人自由自在，没有家庭没有累赘，活得很潇洒。动物界单身就意味着落魄潦倒，意味着生存失败，生命价值降低到零。因此，这个时期的单身鹩哥，惶惶不可终日，不惜降低身价降低要求，只求能在繁殖期结束前能找到配偶。为了达到目的，它们往往钻头觅缝，大着胆子闯入别的鹩哥家庭，寻找拾遗补阙的机会。显然，这只青春鹩哥就属于这一类型的倒霉蛋，看到雌鹩哥徐娘独自待在巢内，便前来勾搭试探，看是不是有机可乘。虽然徐娘容颜平平，年龄偏大，但有胜于无，总比孤魂野鬼似的在树林游荡要好得多。
　　按理说，雌鹩哥徐娘已是有夫之妇，且正在抱窝孵卵，对冒失鬼求爱者，应该不屑一顾，用严厉的表情刻薄的叫声把对方赶走，以图耳根清静。但我发现，徐娘对青春鹩哥的荒唐行为并无丝毫谴责和憎恶，恰恰相反，它微微侧着脑袋，用欣赏的眼光打量对方，有时还会眯起眼，脑袋软绵绵地枕在巢壁上，一副很陶醉的样子。我猜想，老毛外出觅食，徐娘独自在鸟巢孵卵，虽然对雌鹩哥来说这是一项神圣伟大的工作，但成天一动不动趴在几枚蛋上，未免枯燥乏味，有一只嗓子不错的青春雄鹩哥陪伴在身边唱唱情歌，不失为一种有趣的消遣方式。青春雄鹩哥以为自己的情歌魔力快俘获芳心了，叫得愈发卖力，还抖翅翘尾甩颈旋身，边唱边舞忙得不亦乐乎。鹩哥属鸣禽类，不但善叫，能发出七八种不同的音调，且叫声嘹亮，像吹奏小喇叭。
　　也许是鸣叫声太响亮影响了雌蛇雕贵夫人午睡，也许是蛇雕天生就讨厌鹩哥的歌声，贵夫人倏地从盆形鸟巢站起来，用钩状大嘴喙扒开一簇树叶，偏仄脑袋，用一只雕眼向下层丫形树枝瞄了一眼，雕爪在树干上刷地抓了一把，“呦呀——”发出一声啸叫，似乎在说：鬼叫鬼叫的，烦死了，再叫就掐断你的脖子！我从望远镜里看得很清楚，雌蛇雕贵夫人发出啸叫声的一瞬间，青春鹩哥就像触电似的浑身一震，把一串已涌到舌尖的鸣叫声咽进肚去，双腿一蹬，拼命扇动翅膀往远方飞逃。它大概做梦也没想到，筑有鹩哥巢的同一棵大青树上，竟然会藏着凶猛的蛇雕。即使最年轻最美丽的雌鹩哥给它发邀请函，它恐怕也不敢再光临这棵大青树了。雌鹩哥徐娘用遗憾的眼光眺望远去的青春鹩哥，唉，不能再继续免费欣赏情歌演唱会了，真的太可惜了啊。
　　问题已经弄清楚了，教课书并没有错误，蛇雕与鹩哥，在大自然这根食物链上，仍是猎手与猎物的关系。
t下！书！网下 书 。网



第9章 捕捉眼镜蛇


　　虽然已证实鹩哥与蛇雕共同生活在一棵树上，不是普遍现象，而是罕见的特殊例子，但我对老毛和徐娘的兴趣丝毫未减。弱小的鹩哥与凶猛的蛇雕共栖在一棵树上，彼此的鸟巢相距仅十多公尺，这是摆在我面前不容置疑的事实。退一万步说，就算是特殊现象，也具有研究价值。从事自然科学研究的人都知道，特殊现象背后，往往隐藏着还未被认识的客观规律，许多时候，特殊现象是探索大自然奥秘的捷径，是打开未知世界大门的金钥匙，是进入科学宫殿的特别通行证。
　　一个巨大的疑问整天在我脑子里打转：究竟是什么原因让老毛和徐娘这对鹩哥生活在大型猛禽蛇雕的身边？会不会是一种在特定环境下演化出来的鲜为人知的共生共栖现象？
　　在一般人的观念里，大自然不同生命形态的物种间充满了血腥的竞争，老虎吃豹，豹吃熊，熊吃鱼，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃浮游生物，浮游生物吃水藻……一物克一物，形成了一条环环相扣的食物链。其实，这只是大自然的一个侧面。自然界还存在着一种与血腥竞争完全对立的生存状态，那就是共生共栖现象。所谓共生共栖，就是不同的两个物种，彼此互相依存，共同谋求发展。例如，凶恶的海蟮以小鱼为食，可对游到它身边寸余长的隆头鱼却从不攻击，因为隆头鱼啄食海蟮身上的寄生虫，减轻了海蟮的痛苦。西藏有一种褐背地鸦，习惯在地下产蛋育儿，常和老鼠或兔子等啮齿类动物居住在同一个洞穴里。老鼠或兔子为地鸦打洞筑巢，地鸦常常立在老鼠或兔子背上，啄食寄生虫，是颇为典型的共栖现象。滇金丝猴以树叶和浆果为主食，也喜欢掏食各种鸟卵，其中包括猫头鹰产的蛋，但在自己领地范围内，滇金丝猴却从不偷窃猫头鹰蛋，更不会去伤害猫头鹰。因为滇金丝猴是昼行夜伏的动物，晚上要睡觉，黑暗中视力很差，容易遭到野猫、金猫、猞猁、云豹、山豹等善爬树的猛兽袭击；而猫头鹰属昼伏夜行动物，黑暗中视力极佳，一有异常动静，便会发出尖锐的啸叫声，等于是金丝猴群守夜的哨兵。猫头鹰也愿意与金丝猴群毗邻而居，因为金丝猴吃东西时浪费很大，或只吃果仁扔掉果肉，或只吃果肉扔掉果仁，食物掉到树下，吸引许多老鼠来聚餐，凡金丝猴群栖息的地方，老鼠就特别多，也为猫头鹰猎食提供了极大方便。因此，金丝猴与猫头鹰虽彼此间存在着猎食者与被猎食者关系，却常常生活在一起。
　　任何一本教课书任何一份野外考察报告中都没有说起过鹩哥和蛇雕能形成共生共栖关系，假如我能证实它们在特定环境里在某种条件下是共生共栖的伙伴，不啻是动物行为学一个新的发现！也是我这次野外考察一个意外的惊喜！
　　科学需要严谨的态度，不能光凭看见一对鹩哥和两只蛇雕在一棵树上筑巢，就武断地认定这就是共生共栖。要确定它们是否共生共栖，关键在于它们的行为符不符合共生共栖的三条原则。这三条原则是：a.双方在共同的生活中，各自都能从对方身上获得利益；b.双方一旦分离，都会造成生存意义上的麻烦；c.双方因互相需要而不会发生争斗或残杀。
　　我必须依照这三条原则找到足够的有说服力的证据。
　　那对鹩哥巢虽然离我较远，中间还有树叶遮挡，但风吹叶动，我凭借望远镜仍时不时能清晰地观察到它们的举动与神态。我发现，每当雄蛇雕帅郎外出或归巢，途经鹩哥窝巢时，雄鹩哥老毛便会抖动双翅，嘴里发出“啾呦儿啾呦儿”的鸣叫声，那声音与它平时的啼叫声不尽相同，在“啾”和“儿”之间增加了单音“呦”，听起来有点像小蛇雕发出的声音。这倒不奇怪，鹩哥又名秦吉了，是一种善于模仿的鸣禽，被人类笼养时，经过耐心调教，能仿效人言，会清楚地说出：“您好！”“欢迎、欢迎！”等人话；如今生活在蛇雕身边，耳濡目染，似应能学会蛇雕叫声的。再看雌鹩哥徐娘，只要看见雌蛇雕贵夫人的身影，就会从巢里伸出脑袋，全身羽片蓬松，啾呦啾呦鸣叫，表情谄媚，就像一只急切想得到亲鸟喂食或保护的雏鸟。不知为什么，我有一种感觉，这不像是和睦相处的邻居在友好地问候致意，那对鹩哥像是在刻意讨好两只蛇雕。每当这个时候，帅郎像什么也没听见什么也没看见似的一掠翅膀疾飞而去；贵夫人则用一种不屑一顾的神情扭头朝徐娘瞥一眼，便不再理睬。我从没看见帅郎友善地瞧过老毛一眼，也从没发现贵夫人轻柔地朝徐娘叫过一声。
　　有一点是可以肯定的，那对鹩哥和那对蛇雕之间的关系并不平等，更谈不上什么亲密。
　　下午发生了一件小事，进一步证实了我的看法。雄蛇雕帅郎在树梢网络状枝丫间啄食一条红蛇，不知怎的，半截蛇从它爪子里滑脱出来，从枝丫间漏下去，掉在下层树冠的一簇叶子里。帅郎腾飞起来，绕树三匝，寻找可以钻进树冠去找回食物的空隙。恰好鹩哥窝巢旁树干稀疏，站在横枝上可以直接取走那半截红蛇。当帅郎停落到鹩哥窝巢旁那根横枝上时，老毛立刻用身体挡住自己的巢，虽然嘴里还模仿着小蛇雕清脆悦耳的叫声，但脖子抻直，颈毛恣张，翅膀吊起又谢落，完全是一副准备冲上去撕扯啄咬的姿势；徐娘也急急忙忙从窝巢里跳出来，一会儿蓬松背上的羽片，像雏鸟望见亲鸟似的谄媚啁啾，一会儿抓刨树皮，像遭遇天敌似的发出尖厉刺耳的鸣叫。明显的心口误差，说明老毛忐忑不安；御敌和亲善两种姿势混合使用，说明徐娘内心的巨大恐惧。要真的是亲密无间的共生共栖关系，甲方接近乙方的巢，不该引起乙方如此紧张如此恐慌的反应。当帅郎旁若无“人”地擦着鹩哥巢从横枝走过去，找到遗漏的半截红蛇，退出下层树冠，振翅飞回树梢网络状枝丫，老毛和徐娘这才长长松了口气，它们嘴对着嘴啾儿啾儿低吟着，好像在互相安慰，又好像在互相庆贺。
　　我感觉到，这对鹩哥从内心讲还是惧怕蛇雕的，随时提防着蛇雕会突然加害它们。它们模仿小蛇雕甜腻的举动和谄媚的叫声，用意是要抑制蛇雕可能爆发的杀戮冲动。它们晓得自己作为体格弱小的鸣禽，是大型猛禽蛇雕的可餐之食，它们十分清楚自己的危险处境。
　　天地无限宽广，树林郁郁葱葱，谁也没捆住它们的翅膀，谁也没有看押犯人似的监视它们，它们随时都可以拍拍翅膀远走高飞，何必天天担惊受怕非赖在这棵大青树上不可呢？
　　蛇雕的孵卵期比鹩哥的孵卵期要长半个月左右，据我的观察，雌蛇雕贵夫人抱窝已到了后期，雌鹩哥徐娘所孵的那窝蛋还不见雏鸟出壳的动静。从时间上推算，雌鹩哥徐娘产蛋应在雌蛇雕贵夫人之后，也就是说，当徐娘在大青树上产下第一枚蛋时，贵夫人已经在大青树上开始抱窝了，这就排除了徐娘因为舍不得丢弃自己的宝贝蛋而冒险滞留在大青树上的可能。那么，究竟是什么原因使得这对鹩哥要在这棵充满风险的大青树上筑巢孵卵呢？
　　两天后，一条凶猛的眼镜蛇帮我解开了这个谜。
　　中午，大青树上两个鸟窝静悄悄的，雄鸟外出觅食，雌鸟留巢孵卵，一切都很平静。我受了一夜蚊子集团的攻击，没有睡好，暖融融的太阳晒在身上，我倦意袭来，趴在石坑里打起了瞌睡。
　　突然，“啾呕，啾呕”一阵短促、尖厉、聒噪的鸟鸣声把我从梦中惊醒，我揉揉惺忪睡眼一看，雌鹩哥徐娘羽毛凌乱，在巢边的枝叶间乱冲乱撞，一会儿扑棱翅膀飞到空中，一会儿停栖在枝头蹦跳，我透过望远镜看得一清二楚，它耳后两块肉垂因愤怒而由酱黄变成紫褐。雌蛇雕贵夫人也听到了徐娘的尖叫，从盆状雕巢里探出脑袋，警觉地四下张望。一定是发生了什么不幸，不然徐娘不会如此惊恐万状的，我想。
　　我用望远镜在大青树上搜索，树梢没发现什么异常。我将望远镜慢慢往下移，树冠、树杈、树干，我看见一只三角型的蛇头出现在树干上，哦，那是一条一米多长的眼镜蛇，黑黄斑驳的躯体缠在粗糙的树皮上，两只玻璃珠似的贼亮的蛇眼紧盯着树丫间那只元宝状鹩哥巢，弓耸身体向上攀爬。显然，这条剧毒的眼镜蛇想来窃食美味的鸟卵。
　　我曾经在野外亲眼目睹眼镜蛇吞食苇莺卵的情景：蛇头悬在鸟巢上方，蛇嘴大张着，血红的叉形蛇信子像餐具似的伸进鸟巢去，拼命吸气，呼呼有声，玲珑剔透的苇莺卵顺着蛇信子骨碌骨碌往上滚，滚进黑咕隆咚的蛇嘴去。此时，那条眼镜蛇距离元宝状的鹩哥巢仅有五六米，用不了几分钟时间，那窝鹩哥蛋就要遭殃了。雌鹩哥徐娘叫得更加凄楚，跳得也更加癫狂，眼神凄迷绝望，快要发疯了。
　　就在这时，树梢传来呦呀一声啸叫，我急忙将视线移过去，嚯，雌蛇雕已从盆状雕巢里蹿了出来，凌空飞起，在眼镜蛇的上方盘旋。那声雕啸，犹如战斗号角，嘹亮激昂，传得很远很远。
　　雌鹩哥徐娘立刻停落在一根横枝上，抖松羽毛，模仿小蛇雕的声音，啾呦儿啾呦儿叫着，好似一只面临险境的小蛇雕在召唤亲鸟的救援。
　　眼镜蛇扁平的脖子像鸟翼似的朝两边撑开，亮出颈端那对白边黑心的眼镜状斑纹，夸张地摇晃着身体，摆出一副应战姿势。贵夫人摇着翅膀逼近蛇头，颈毛恣张，尖利的嘴喙瞄准玻璃珠似的蛇眼，跃跃欲啄，双方仅隔着五十多厘米远。刷，眼镜蛇张开嘴，露出钩状毒牙，闪电般地噬咬过来。说时迟，那时快，贵夫人一敛翅膀，身体迅速往下沉落，蛇头擦着贵夫人的脊背穿过去，蛇牙咬了个空，一串黏稠透明的毒涎珍珠雨似的洒向空中。
　　贵夫人落下去两三米，啪地撑开翅膀，一个奋飞，转眼间又拉到眼镜蛇上方。这时，眼镜蛇大半个身体都悬在空中，只有尾巴缠绕在一根细枝上，身体无法保持平衡，蛇头慢慢挂落下去。贵夫人不失时机地伸出一只雕爪，拦腰抓住眼镜蛇，振动翅膀，一下子就把眼镜蛇从大青树上拽了下来。雕爪攫住眼镜蛇，向高空疾飞。眼镜蛇在雕爪下痛苦地扭动着，土黄色的蛇腹翻转向上，蛇头昂蹿，去咬贵夫人的腹部。蛇雕虽然是各类蛇的克星，但对蛇毒并没有免疫功能，倘若不慎被咬着一口，照样会中毒身亡。我的心吊到了嗓子眼，手掌也因紧张而攥出一把汗来。蛇嘴差不多快触碰到雕羽了，贵夫人突然松开爪子，眼镜蛇从空中摔进深渊，啪，正好砸在几十丈深的山腰的一块岩石上，蛇头无力地抬了抬，便颓然垂了下去。贵夫人高傲地啸叫数声，玩了个鱼鹰入水的动作，流星似的笔直扎进深渊，快到地面时才展翅翩然斜飞，从半死不活的眼镜蛇身上掠过，一眨眼的工夫，已揪住蛇尾将眼镜蛇带上高空，又一次摔下来，凶猛的眼镜蛇变成了一条烂草绳……
　　当贵夫人提着死蛇飞回大青树时，雌鹩哥徐娘模仿小蛇雕的声音，愈发叫得委婉动听，仿佛在歌功颂德，两只翅膀颤抖得厉害，给我的感觉，只要雌蛇雕贵夫人愿意，它会替它做任何事情。但贵夫人连看都没看徐娘一眼，停落到树梢网络状枝丫上，兴奋地啄食遍体鳞伤的眼镜蛇。我想，对贵夫人来说，并非是出于济困救难的目的去与眼镜蛇搏杀的，它完全是受蛇雕噬食蛇类这样一种本能的冲动，猎取送上门来的食物。
　　我明白了老毛和徐娘为何要与蛇雕共栖于大青树上，它们是在借助蛇雕的力量，抵御毒蛇的侵害！很明显，今天要是没有贵夫人的话，鹩哥巢内的卵肯定都成了眼镜蛇的美味佳肴，徐娘若胆敢阻拦眼镜蛇行窃，也是飞蛾扑火自取灭亡。
　　鹩哥与蛇雕共栖，对鹩哥来说，具有生存意义上的益处，这一点看来已得到了证实，但既然是共生共栖的关系，还必须要找到蛇雕在这种共栖中也能相应获取生存利益的证据。可是好多天过去了，我并没发现那对鹩哥帮助两只蛇雕做过什么，两只蛇雕似乎也并没什么事情需要鹩哥替它们去做的。
　　难道说这是一种单惠共栖现象？
　　自然界除了互惠互利各自都能从对方身上获取生存利益的共生共栖关系外，还存在着另一种变相的共栖关系，那就是单惠共栖。所谓单惠共栖，就是共栖的双方，仅有一方能获得生存利益，另一方只是无偿奉献，得不到任何实惠。
　　例如马来西亚有一种小巧玲珑的文鸟，喜欢在蜂窝附近筑巢居住。文鸟筑的巢像个缸子，一只只悬挂在蜂窝四周的枝头上。这两种动物之所以产生共栖关系，是因为热带雨林里的肉食动物如蜥蜴、负鼠、浣熊、野猫、猴子等都是爬树高手，都爱捕食文鸟和它的蛋，而那些贪婪的肉食动物害怕遭到成千上万只野蜂的刺蜇，不敢接近蜂巢，文鸟将巢筑在蜂窝旁，免费获得了保护。
　　无独有偶，森林里的蜜獾，总是追随着文鸟生活，形影相随，难分难舍，因为蜜獾生性爱吃蜂蜜，长有一身浓密的长毛和肥厚多脂的獾皮，不怕野蜂叮蜇。它利用文鸟喜欢在蜂窝附近筑巢的习惯，很容易就找到它梦寐以求的蜂窝，爬上树去，粗暴地扯下蜂窝，舔食蜂蜜和蛹虫。
　　这是一个颇为典型的连环单惠共栖现象。从中不难看出，要形成单惠共栖，必须具备两个条件：a.受惠的一方在共栖中绝对安全，不会遭到施惠一方的攻击；b.受惠的一方往往会损害施惠方的利益，但因为受惠方强大，施惠方弱小，施惠方无法中止这种自己得不到丝毫好处反而有可能会带来灾祸的共栖关系。就以上述野蜂——文鸟——蜜獾之间的连环单惠共栖关系来说，假如野蜂会叮蜇文鸟，文鸟绝不会将巢筑到蜂窝边去，假如文鸟像金雕一样厉害，会攫抓蜜獾为食，蜜獾吃了豹子胆也不敢追随在文鸟屁股后面，这符合单惠共栖的第一个条件；文鸟在与野蜂的共栖中，会招引来野蜂的天敌蜜獾，蜜獾在与文鸟的共栖中，会毁坏文鸟赖以生存的蜂窝，野蜂不会驱逐文鸟，而文鸟又无法与蜜獾抗衡，这符合单惠共栖的第二个条件。
　　这么一分析，我又觉得大青树上的这对鹩哥和这两只蛇雕很难判断为单惠共栖。从我已经观察到的现象看，鹩哥在面临蛇害得到蛇雕免费保护的同时，也惧怕蛇雕加害自己，这与单惠共栖第一个条件显然是相悖的；鹩哥是弱小的鸣禽，蛇雕是强大的猛禽，动物交往都出于利己的目的，不能设想蛇雕会因为同情怜悯鹩哥而同意与鹩哥共栖。假如蛇雕在共栖关系中捞不到任何好处，是绝不会将共栖关系延续下去的，而强大的蛇雕想要终止这种共栖关系，易如反掌，只消冲飞到鹩哥巢前，恶狠狠地啸叫数声，定能将这对鹩哥吓得灵魂出窍，逃之夭夭，或者干脆将这对鹩哥当做食物吞吃了，岂不更好？这与单惠共栖第二个条件也是相悖的。
　　那么，这对鹩哥和两只蛇雕生活在同一棵大青树上，究竟是什么样的共栖关系呢？真难为我这个动物学家了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第10章 甘心做保姆


　　我发现，从昨天开始，贵夫人不再离巢进食，食物由帅郎撕碎后叼进贵夫人的嘴里，就像给雏雕喂食一样。整整一天一夜，贵夫人寸步不离窝巢，隔一段时间，它就会蹭动一下身体，好像是在给焐在腹羽中的鸟卵调整一下位置，以保证均衡受热，然后将嘴喙埋进巢内，咿呦咿呦发出轻柔的鸣叫，好像在和蛋壳里的小家伙进行对话。我不晓得这是不是卵生动物的一种胎教方式。
　　一切迹象表明，雏雕即将破壳而出了。
　　下午三点零八分，我从望远镜里发现，贵夫人棕褐色的腹羽间，有一只绛红色的小脑袋钻了出来，哦，第一只雏雕降临这个世界了。为了便于观察和记录，我给它起名叫武大。武大武大，即下午出生的老大，套了一个谐音。傍晚，另一只雕卵也变成了活生生的雏雕，我给它起名叫丸小。丸小丸小，意思也一样，套用了谐音，即晚上出生的老幺。
　　雌蛇雕贵夫人称得上是一位尽心尽责的母亲，它用嗉囊中反刍出来的糊状物喂养两只雏雕，夜里将两个小家伙严严实实罩在自己暖融融的双翼下，用自己的身躯为小宝贝遮挡冷风和寒露。
　　一直到第三天中午，明媚的太阳高悬在湛蓝的天空，天气晴朗而温暖，贵夫人才小心翼翼地跨出巢来，让两个小宝贝洗一次日光浴，它自己则享用帅郎给它带回来的一条小水蛇。
　　我注意到一个有趣的细节，当雌蛇雕贵夫人从盆形鸟巢站立起来，准备跨出巢去吃小水蛇时，雄鹩哥老毛蹲在树冠另一侧的角落里，目不转睛盯着贵夫人看，好像在等待着什么。
　　贵夫人跨出巢后，从我这个位置看过去，盆形鸟巢内一览无余，我这才有机会仔细辨识两只新生的雏雕。两个小家伙都还没有睁眼，身上长着一层稀疏的淡黄色的绒毛，个头和刚出壳的火鸡差不多大，爪子拳曲似乎还不会伸展，稚嫩的嘴喙一张一合，像是在乞讨食物，皮肤在阳光下呈半透明状，望得见里头流动的血脉。
　　我掏出照相机，刚要给两只小蛇雕照相，突然，雄鹩哥老毛扑腾着翅膀连飞带跑赶到盆形鸟巢边，围着两只新生雏雕，蹦蹦跳跳转圈，一会儿偏着脑袋用左眼欣赏，一会儿扭动脖颈用右眼打量，就好像面对两件稀世珍宝，怎么看也看不够，嘴里还发出清脆悦耳的鸣叫，音调温柔，节奏欢快。叫了数分钟后，倏地跳进雕巢去，撑开翅膀，将两只雏雕罩在自己翼下，全身羽毛抖松，嘴里发出一串轻柔如催眠曲般的叫声。整套动作给我的感觉，就像有权有势人家添丁增口，弄璋之喜或弄瓦之喜，穷亲戚穷朋友穷邻居趁机前去巴结讨好，赞美小宝宝长得如何俊俏美丽肯定长命百岁将来大富大贵。至于老毛跳到雕巢用双翼罩护雏雕，大概是想表达这两个小家伙多么可爱，我会像照顾自己亲骨肉一样照顾它们的。我注意到了，老毛的动作有点夸张，有点像在演戏，还不时地用眼光瞟雌蛇雕贵夫人，显然，一切都是做给贵夫人看的。
　　雌蛇雕贵夫人慢条斯理地啄食着小水蛇，既没有什么高兴的表示，也没什么不高兴的表示，显得很无所谓的样子。
　　老毛表演完后，飞回树冠下层那根丫形枝杈，仿佛早有约定似的，老毛一到元宝状鸟巢边，雌鹩哥徐娘就从巢内跳出来，双方交换位置；老毛小心翼翼蹲下来孵卵，徐娘飞到树冠上，走近盆形雕巢，重复了一遍刚才老毛做过的动作，同样的神态同样的叫声同样的姿势，给雌蛇雕贵夫人贺喜。
　　我想，这对鹩哥夫妻肯定事先商量好要这么做的，至于它们为什么要这样做，想要达到什么目的，我还不太清楚。
　　雌鹩哥徐娘表演完这套明显带有巴结讨好意味的动作后，又飞回自己的元宝状鸟巢，把雄鹩哥老毛替换下来。雄鹩哥老毛再次振翅飞上树冠。
　　两只雏雕本来焐在贵夫人温暖的腹下，贵夫人离巢吃食，就像掀开了被窝，山风吹拂，它们大概感觉到冷，翅膀和脚爪撑着地，胡乱扭动起来。
　　先出壳的武大看上去身坯要大一些，体质也要强壮些，在巢内跌跌撞撞地爬动着，小脑袋顶着丸小的腰，使劲拱动着。丸小大概被顶得不舒服了，转身躲避，迈动着可怜的小腿，划动着稚嫩的双翅，爬着爬着，爬到窝巢的边缘来了。武大仍用脑袋顶着丸小的屁股，往外推搡，丸小半个身体探出了盆形窝巢，还在往外攀爬，这很危险，再往外爬几步的话，丸小就有可能翻跌出窝巢，从树枝间的缝隙掉下去。
　　雌蛇雕贵夫人还蒙在鼓里，在离盆形雕巢三米远的网络状枝丫间津津有味地撕食小水蛇。
　　两个小家伙才出壳三天，眼睛都还没有睁开，就要演出一幕同胞手足自相残杀的悲剧了。
　　这类情景在雕类家庭中是屡见不鲜的。有一个不争的事实，母雕一般每窝产两枚蛋，但最终往往只能将其中的一只雏雕抚养长大。国外好几位鸟类学家都在野外观察中发现，一旦母雕离巢，先出壳的那只体形较大体力较强的幼雕就会将晚出壳的那只体形较小体力较弱的幼雕顶出巢去摔死。国外鸟类学家是这样解释这种残忍现象的：这是典型的优胜劣汰，幼雕受本能的驱使，在行为密码的暗示下，排挤身边的竞争对手，以达到独霸父母的食物与宠爱的目的。
　　我对这样的结论不敢苟同。我觉得把先出壳的幼雕将晚出壳的幼雕挤兑出窝的行为归结为你死我活的生存竞争，有点牵强附会；幼雕刚刚出壳，眼睛还没睁开，不知生死，何来谋杀？受本能的驱使也好，受行为密码的暗示也罢，这都是人类面对一些难以解释清楚的动物行为所做出的主观臆测。假设先出壳那只幼雕确有排挤竞争对手的本能，确有将同胞手足顶出巢去摔死的行为密码，那么，作为生理构造完全一样的同类，晚出壳的幼雕也应当有相应的不被排挤掉的本能，有避免自己被顶出巢去摔死的行为密码；先出壳的幼雕虽然要比晚出壳的幼雕强壮些，但力量对比并没悬殊到先出壳的幼雕轻而易举就能将晚出壳的幼雕推出巢去，只要晚出壳的幼雕别爬到窝巢边缘去，就在相对较宽敞的窝巢里打转转，原地旋圈，是绝不会有性命之虞的。
　　按我的理解，这纯属意外的不幸。两只幼雕或者被风一吹觉得冷，想互相挤在一起取暖，或者太阳一晒觉得舒服，想爬来爬去玩耍一番，先出壳的幼雕力气要大一些，晚出壳的幼雕或者是被挤疼了，或者是不愿玩了，想找块清静的地方独自待着，便爬开去，它还小，不知道什么叫危险，爬着爬着就爬到窝巢边缘来了。酿成悲剧的另一个重要因素是，蛇雕的盆形窝巢筑得较浅，四壁呈平缓的斜坡，建筑材料用的是细树枝，粗糙易抓，幼雕能攀爬上去。
　　丸小半个身体悬在巢外，已亟亟可危。
　　这时，雄鹩哥老毛刚从自家元宝状鸟巢飞临盆形雕巢上空，蓦然发现丸小正惊险异常地吊在窝巢边缘晃荡，尖叫一声，仄转翅膀在空中一个急拐弯，扑飞到雕巢旁，撑开自己的翅膀，护住丸小，并用嘴喙轻轻地将丸小推进巢去。
　　正在进食的帅郎和贵夫人这才扭头望了望自己的两只幼雕，好像明白了是怎么回事。贵夫人平撑翅膀跳到自己的巢边，咿呦咿呦叫了数声，似乎是在告诫两个小家伙别胡闹，便又跳到帅郎身边去继续用餐了。
　　我看见，雄鹩哥老毛跳进雕巢去。雕巢很脏，铺着一层破碎的蛋壳和幼雕的排泄物，铺垫在巢里的草茎树叶黑糊糊的，也已经潮湿发霉了。老毛用嘴喙叼起破碎的蛋壳，扔出巢去，扔完了蛋壳后，又啄起被幼雕排泄物弄脏的草茎，也一根根清理出巢。然后，振翅飞到山壁，一趟又一趟衔来干净的草丝，铺进雕巢，忙乎了约半个多小时，将邋里邋遢的雕巢修葺一新。
　　这不像是偶然的即兴的扶危济困，好像是在执行一份契约履行一个合同实践一种义务。
　　老毛做这些事时，帅郎和贵夫人就在网络状枝丫上撕吃小水蛇，它们既没阻止老毛跳进自己的巢去，也没对老毛辛辛苦苦帮它们照看幼雕清扫窝巢表示任何赞赏或感谢，好像这一切都是理所当然的。
　　这以后，早晚两次，每当雌蛇雕贵夫人跨出巢，啸叫一声，或者去吃雄蛇雕帅郎带回的食物，或者飞到箐沟去饮甘甜的泉水，雄鹩哥老毛便会及时飞过来，一边看护两只幼雕别让它们攀爬到巢外去，一边用嘴喙将雕巢清扫一遍。双方衔接得十分紧凑，配合得十分默契，往往是贵夫人才展翅飞离大青树，老毛就敛翅落到雕巢边；贵夫人振翅飞返窝巢，老毛已忙完了该做的事情，飞回自己的元宝状鹩哥巢。
　　我搞不清究竟是蛇雕天生不善于清理自己的窝巢，还是它们嫌脏，不愿意自己将幼雕的排泄物衔出巢去，或许两者兼而有之。
　　对这两只蛇雕来说，真像是雇了一位不用支付工资的保姆。
　　雏雕出壳后的第五天，雌鹩哥徐娘也孵出了四只小鹩哥。因有树叶遮挡，我看不见小鹩哥的模样，但能看见老毛和徐娘穿梭不停地往返于山林，嘴里叼着小虫子，哺育自己的孩子，能听见小鹩哥叽儿叽儿争食的四重奏。
　　自打小鹩哥出世，老毛和徐娘愈加忙碌，小鹩哥的食量大得惊人，它们从早到晚轮流外出觅食，很少有憩歇的时候。徐娘忙得连整饰自己羽毛的时间也没有，颈毛脱落了一大片，像秃鹫似的难看，左翅有两根黑白相间的翎羽还折断了，翻转在外，显得身心憔悴。有好几次我看见，老毛衔着小虫子飞到窝巢边，已精疲力竭，蹲在枝头喘息了好一阵，这才有力气将小虫子塞进小鹩哥的嘴去。尽管如此，两只鹩哥对照看幼雕和清洗雕巢的事丝毫也不敢怠慢，只要贵夫人一离巢，老毛若在家，就会急急忙忙飞过去为这家子蛇雕做保姆兼清洁工，若老毛恰巧外出觅食了，徐娘便会毫不迟疑地从巢内跳出来，离开自己的小宝贝，去为两只幼雕服务。
　　有一次，夕阳给山峦和树林涂抹了一层姻脂红，贵夫人飞到箐沟去饮水了，老毛外出觅食还没有归来，徐娘在盆形雕巢内跳上跳下，扔掉幼雕脏兮兮的粪便，用嘴喙从山壁刈割被太阳晒得金黄柔软的草丝，铺进雕巢去；两只幼雕又你挤对我我推搡你地闹了起来，徐娘紧张地站在盆状雕巢上，用翅膀将快爬出巢来的武大顶回去。就在这时，元宝状鹩哥巢里，传来小鹩哥们唧唧喳喳的尖叫声，刚巧风把一簇树叶吹歪了，我踮起脚尖看到四只黄嘴黑额的小脑袋齐刷刷竖在空中；也许小家伙们被冷风吹醒，在寻求亲鸟双翼的庇护，也许小家伙们是肚子饿了，在嗷嗷待哺。我注意观察徐娘的反应，它显得焦躁不安，小鹩哥们的每一声尖叫，都像针扎在它的身上一样，忍不住全身的羽毛一阵颤抖。幼雕丸小又攀爬到巢壁上来了，徐娘猛地一甩脑壳，坚硬的嘴喙啪的一声打在丸小的脖子上，等于抽了一个重重的脖儿拐，把丸小打翻进巢去，丸小在巢内打滚，咿呦咿呦嚎着。徐娘做贼心虚似的抻长脑袋四下张望，大概是害怕自己的粗暴被雄蛇雕帅郎或雌蛇雕贵夫人撞见，吃不了兜着走，幸而帅郎和贵夫人连影子都还看不见，徐娘这才放下心来。
　　那壁厢，小鹩哥尖叫了一阵，没能唤来亲鸟庇护，也没能唤来亲鸟喂食，未免焦急，叫得更凶，脖子抻得更长，唧唧喳喳叫个不停，有一两只嗓子似乎都叫哑了，声音嘶颤发黏。徐娘心急如焚，几次想掉头飞回自己的巢去，但刚刚展开翅膀便又气馁地将翅膀耷落下来，仿佛有一种无形的威慑力量迫使它此时此刻只能留在雕巢照看幼雕，仿佛有一种不可逾越的禁忌在强制它的行为不让它飞回去照顾自己的小宝贝。徐娘发狠地将雕巢里干净的草丝也一股脑儿抛甩出去，又将沾着幼雕粪便的肮脏草丝拖回雕巢，胡乱折腾。完全可以想象，它是身在雕巢心在家。好不容易蓝天上传来蛇雕的啸叫声，徐娘如获大赦，半秒钟也舍不得耽误，一拍翅膀飞回自己的窝巢，元宝状鹩哥巢里，传来受惊的小鹩哥得到亲鸟慰藉后的呢喃声。
　　我顿生这样一种感觉，老毛也好徐娘也好，帮助蛇雕清洗窝巢照看雏雕，不是出于心甘情愿，而是被迫无奈的一种选择，就像在服苦役一般。
　　不管怎么说吧，我找到了证据，足以证明这对鹩哥和这两只蛇雕共栖在一棵树上，不是什么单惠共栖。它们是互惠的，蛇雕为鹩哥免遭毒蛇侵袭提供保护，鹩哥为蛇雕保持窝巢清洁和防止幼雕摔下树去尽自己的一份责任。
　　这么看来，好像是一种完美无缺的共生共栖关系了。可我心里又存有疑窦，总觉得这种共生共栖关系味道好像不怎么纯正。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第11章 杀鹩哥充饥(1)


　　时令进入了梅雨季节，山林雨雾迷蒙，淅淅沥沥的雨丝已经连续下了两天两夜，天空仍笼罩着厚厚的淡灰色云层，没有任何要放晴的意思。
　　两只幼雕身上已长出一层淡褐色的羽毛，身坯也长大了整整一圈，有小半只成年蛇雕那般大了。贵夫人和帅郎细心呵护两个小家伙，一个外出觅食，一个就留守在巢内，撑开双翅，像把伞一样罩在幼雕头上，为它们遮风挡雨。
　　对噬食蛇类的蛇雕来说，下雨天是道难关。所有的蛇都是冷血动物，靠外界的气温调节自己的体温。下雨气温骤降，蛇怕冷，躲在温暖的地穴、树洞或石缝里；蛇耐饿的本领特别高强，饱餐一顿后往往可以数日不再进食，极少有蛇会冒雨出来游蹿找食的。因此，蛇雕在下雨时很难捕捉到蛇，常陷于饥饿之中。
　　头一天上午，帅郎只带回来一条巴掌长的四脚蛇，一家四口，只能算是打打牙祭了。下午，帅郎又顶风冒雨到山林巡飞，傍晚精疲力竭回来，嘴里叼着一只小麻雀，还不够喂两只幼雕的。翌日晨，帅郎抖掉身上的雨珠，再度出去觅食，一个半小时后，它剪断雨丝歪歪扭扭飞了回来，我望远镜的镜头对准它的嘴和爪，嘴里空空如也，雕爪空空如也。它似乎无颜见妻小，一声不吭，落到网络状枝丫间后，便缩着脖子蹲在一个树旮旯里。两只幼雕早已看到帅郎飞回来的身影，张大嘴巴朝天发出呦呀呦呀的叫声，急切盼望能得到食物，结果却灌进了一串雨粒，咿哼咿哼喘咳起来。贵夫人怨恨地啸叫一声，跳出巢，飞进茫茫雨帘，代替帅郎去找食了。帅郎赶紧跳进巢去，撑开双翅为武大和丸小当伞，两只不懂事的幼雕又张嘴乞食，帅郎表情羞赧地将头扭开了。
　　唉，父亲不是那么好当的，对鸟类来说也一样。别看是主宰天空的猛禽，也同样活得不轻松啊！我暗暗替帅郎叹息。
　　中午十二点一刻，烟雨迷蒙的天空出现一个小黑点，贵夫人觅食归来了，我注意观察，很不幸，它也是毫无收获。
　　那对鹩哥的食谱显然比蛇雕要宽泛得多，昆虫、蚯蚓、蚂蚱、浆果、草籽……什么都可以充饥，虽然淫雨绵绵，倒也没有发生饥荒。
　　我觉得这又是笼络蛇雕感情的一次机会，便在强巴从山顶吊下来的竹篮子里放了一张纸条：需要无毒活蛇一条。
　　这期间，帅郎和贵夫人一前一后飞离窝巢，双双出去找食了。自打两只幼雕出壳，我还是头一次看见它们一起离开幼雕外出觅食，这说明，食物的压力对它们来说已经非常之大，几近无法忍受的地步，形势十分严峻。
　　雄鹩哥老毛照例飞过来清洗雕巢并负责照看两只幼雕。
　　半个小时后，强巴将一条酒盅般粗、长达一米的赤链蛇盛在竹篮里吊了下来。我之所以要无毒蛇，是想在蛇雕饿得眼睛发绿时，学学耍蛇人的样子，将赤链蛇缠绕在自己的手臂和脖子上，帅郎肯定心痒眼馋，飞过来想攫取，为了得到能活命的食物，它很有可能会屈尊停栖在我的身边，让我抚摸它的背羽，说不定我就能将一个蚕豆般大小的无线电发射器套到它脚杆上，对它进行长久跟踪观察。
　　我刚把赤链蛇从竹篮里取出来，装进采集植物样本用的小布袋里，两只蛇雕就飞回来了，虽然它们夫妻双双比翼齐飞同心协力，但同上几次一样，仍没找到它们所急需的食物。
　　雄鹩哥老毛振翅飞回自己的巢去。
　　帅郎和贵夫人垂头丧气地蹲在窝巢边，翅膀耷拉在树枝上，一副穷途末路的落魄状。雨渐渐下大了，两只幼雕在风雨中凄苦鸣叫，贵夫人艰难地撑开翅膀想替它们遮挡被风吹斜的雨丝，但翅膀里积蓄的雨水反而把两个小家伙浇得像落汤鸡。
　　鸟羽虽有一层釉质，具有防水功能，但长时间在雨水中浸泡，仍会被濡湿，特别是在雨中飞行，翼羽展开，雨丝会顺着翎翮间的缝隙渗进下一层绒羽，一旦紧贴皮肤的绒羽受潮浸湿，整个鸟羽便丧失了防水功能，变得像海绵吸水一样蓄满雨水。到了这个时候，不仅飞翔的速度和技巧大打折扣，飞行同样一段距离，拍扇着湿漉漉的沉重的翅膀，所消耗的体力也要比平常增加一倍以上。
　　我知道，帅郎和贵夫人已经心力交瘁，现在，即使远方有美味佳肴等着它们，它们恐怕也没有力气去拿取了。
　　幼雕丸小的体质本来就偏弱，淋在雨中，忍受不了饥寒交迫，眼神开始发呆，不再抻直脖子叫唤乞食，脑袋缩进双肩，蔫蔫地靠在巢壁，一副有气无力的样子。
　　死亡的阴影笼罩在这家子蛇雕的头上，除非立刻能获得充饥的食物，否则难以摆脱困境。
　　我觉得时机差不多了，该用那条赤链蛇来笼络蛇雕的感情了。我解开布袋子，刚要把赤链蛇放出来，突然，传来贵夫人一声长啸，声音嘶哑，尤如狼嚎，隐隐含着一股杀气，令人毛骨耸然。我一惊，凭直觉意识到，即将发生不同寻常的事情了。我急忙举起望远镜看去，嚯，贵夫人湿淋淋的颈羽怒展开，双目凶狠地逼视着前方，仿佛面临一个极其危险的天敌，可我所看到的是，它正前方一片毫无遮拦的天空，除了千条万条闪亮的雨丝，什么也没有。它是饿花了眼，还是饿得神经错乱了？它用嘴喙衔住一根嫩枝，一扭脖子，将那簇树叶撇断了，茂密的树冠出现一个小小的窟窿，它对着那个窟窿嘎呦又啸叫了一声，我的视线向窟窿下方延伸，这一看，我浑身打了个寒噤，窟窿下端，是鹩哥巢！
　　难道它想……
　　贵夫人低头朝窟窿里望一眼，又抬头朝站在它身边的帅郎望一眼，视线像摆渡船似的来来回回穿梭，连我都明白了它的险恶用心，是要帅郎动手，就地取食——将那窝鹩哥抓来充饥。
　　我的第一个反应就是将手伸进布袋去掏赤链蛇，我不愿看到发生在我眼皮底下的悲惨屠杀。可我转念一想，又将已钻出脑袋的赤链蛇重新塞进布袋。我觉得这是一个机会，可以让我证实这对鹩哥和这两只蛇雕是否真正意义上的共生共栖关系？我到目前为止所观察到的，它们的行为基本符合共生共栖三条原则的a项和b项，即：双方在共同的生活中，各自都能从对方身上获得利益；双方一旦分离，都会造成生存意义上的麻烦；但另一条最重要的原则，即c项原则：双方因互相需要而不会发生争斗或残杀，却从未获得过确切验证。不错，鹩哥在蛇雕面前时时表现出畏惧心态，蛇雕面对鹩哥就像操有生杀大权的君主面对他的臣民一样不屑一顾，给我的强烈感觉它们之间的关系是极不平等的，随时都有残害和被残害的悲剧发生。但是，感觉毕竟是感觉，感觉会受时间、空间、情绪、道德、价值、是非等因素的影响，出现偏差甚至错误，经验告诉我，很多时候感觉是靠不住的，尤其是科学考察，切忌被感觉牵着鼻子走，作为一个科学家，就是要用发生的事实来证实或否定自己的感觉。即将要发生的事情，刚好能提供我正确结论。假如帅郎动手攫抓并食用那窝鹩哥，证明不是真正意义上的共生共栖关系；假如帅郎到了这个时候还不去攻击那窝鹩哥，则基本能证明是真正意义上的共生共栖关系。
　　这是一个关键的时刻，我眼皮都舍不得眨，透过望远镜密切注视这两只蛇雕每一个动作和细微的表情变化。
　　看得出来，帅郎对贵夫人的意图心领神会，因为它也偏转脸，透过窟窿窥望下层树冠的鹩哥巢。但它的态度似乎不像贵夫人那般坚决，几次想飞，却又停顿下来，显示出内心的犹豫不决。贵夫人火了，尖利的嘴喙啄咬帅郎的脖子，拔下好几片黑色的颈羽。在贵夫人的严厉督促下，帅郎也启动了杀机，一双遒劲的雕爪在树干上重重抓刨了几下，让我想起磨刀霍霍这句成语。它一蹬双腿，终于飞了起来，在雨中吃力而又笨拙地拐了个弯，呀地啸叫一声，向鹩哥巢俯冲下去。
　　那对鹩哥似乎已感觉到了凶险与危机，帅郎在空中刚刚拐弯，雌鹩哥徐娘就急忙做出雏鸟迎候亲鸟的姿势，曲蹲亮翅蓬松背羽，啾呦儿，啾呦儿，张大嘴模仿雏雕乞食的鸣叫，雄鹩哥老毛则展翅飞往树梢的蛇雕巢；贵夫人就伫立在巢边，老毛不敢直接钻进雕巢去，而是停栖在与蛇雕巢毗邻的一根横枝上，一会儿撑开翅膀做出护卫幼雕避免摔下树去的动作，一会儿用嘴喙刈割寄生在大青树上的草丝，不停地叫唤着忙碌着。贵夫人对老毛的表现看都不看一眼，向空中吐出一串串激昂短促的啸叫，催促帅郎赶紧动手。
　　我心里沉甸甸的，这两只鹩哥，在用一种特殊的方法，向蛇雕求饶，阻止蛇雕行凶。这是弱者的悲哀，弱者的无奈；这是强者的无理，强者的凶蛮。
　　帅郎已飞临徐娘的头顶，伸出一只雕爪，摆开猎食的架势。从它的飞行线路判断，它攫抓的目标不是徐娘，而是缩在窝巢里的小鹩哥。徐娘在凶狠的雕爪划过它的头顶探进它身后鹩哥巢的一瞬间，后跳一步，从巢沿退回巢内，双翅平展，尾羽下垂，整个身体像只盖子一样将元宝状鹩哥巢盖得严严实实。雕爪抓了个空，帅郎从鹩哥巢上方掠飞而过。
　　有一点已经是确凿无疑的了，在食物匮乏的时侯，蛇雕会攻击并企图猎食小鹩哥，共生共栖c项原则在它们之间是不存在的，换句话说，这对鹩哥和那两只蛇雕虽然在同一棵大青树上筑巢，却不是真正意义上的共生共栖关系。
　　难道是一种罕见的假性共栖？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第12章 杀鹩哥充饥(2)


　　大自然不同的物种间，除了共生共栖和单惠共栖外，还有一种罕见的假性共栖关系。所谓假性共栖，就是表面看起来两个物种互相依赖生活在一起，却各自心怀鬼胎，互相防范，互相算计，仅仅是为了眼前的利益而暂时勾结在一起，本质上属于互相利用的关系。有句成语叫狼狈为奸，可以说是假性共栖最恰如其分的注脚。说的是狼高大强健，奔跑如飞，却头脑较为简单，不善于动脑筋，而狈身材瘦小，前肢奇短，行动迟缓，但却智商极高，特别善于出坏点子，于是，狼和狈就勾结在一起，狼驮着狈生活。狼利用狈的聪明，骗走牧羊犬，从牧羊人的眼皮底下叼食羊羔；狈利用狼的善跑、凶猛和强悍，游荡世界，实施诡计，获得食物。但当遭到猎人围剿时，狼会扔下狈自己逃命，而狈只要有可能，也会将狼出卖给猎人，自己趁机逃之夭夭。狼狈为奸只是一种民间传说，世界上没有狈这种动物。
　　但动物学家野外考察却发现，大林莽里确确实实存在着类似于狼与狈这种关系的共栖现象，命名为假性共栖。最典型的例子莫过于郊狼和狗獾了。郊狼和狗獾都是凶猛的食肉兽，却经常形影相随一起狩猎，因为郊狼不会钻洞，遇到老鼠或兔子钻进地穴，它就毫无办法，而狗獾善于挖洞，能跟随猎物钻进迷宫似的地穴，将猎物赶出地面，便于郊狼追撵；而鼠类或野兔快从另一个洞口逃到地面时，猛然发现有郊狼在地面守候，往往会惊慌失措地转身从原路往回逃，正好落入狗獾的口中。郊狼和狗獾都能在合作狩猎中获益，于是便形成了共栖关系。这种共栖关系与真正意义上的共生共栖最显著最根本的差别在于，郊狼绝不会放弃品尝狗獾肉的兴趣，同样，如果有可能的话，狗獾也很想用郊狼的肉当晚餐。
　　我突然间想到，这对鹩哥和那两只蛇雕间所发生的事情，比照郊狼和狗獾的关系，似乎有某种相似的地方。但我来不及往深处细想，因为帅郎在空中兜了个圆圈，又朝徐娘俯冲下来，雕爪已快落到徐娘的身上了，我不得不打断自己的思绪，聚精会神观望。
　　徐娘没有躲避，也没有退让，这在我的意料之中，雌性在育幼期间特别勇敢，富有牺牲精神，绝不会在危险时刻为了自己活命而抛弃孩子的。但它也没有奋起反击，它的背羽抖动得更厉害，嘴也张得更大，哀哀的鸣叫声也更像一只渴望得到亲鸟爱护与垂怜的雏雕。
　　我看得清清楚楚，帅郎的爪子触碰到了徐娘的脊背，只要用力一抓，铁钩似的指爪就能刺进徐娘的皮肉，将徐娘腾空拎起。奇怪的是，帅郎的爪子并未做出攫抓的动作来，而是在徐娘的背上蜻蜓点水般地打了一下，便缩回雕爪飞了过去。
　　我猜想，有可能是徐娘模仿雏雕的叫声和乞食动作起了作用，某种程度上抑制了帅郎的攻击冲动；也有可能帅郎本意不是想伤害雌鹩哥徐娘，而是要猎取小鹩哥，但徐娘覆盖在小鹩哥身上，使得它无从下手，不晓得该怎么办才好。
　　帅郎两爪空空，在雨中拍扇着水花四溅的翅膀，吃力地拉升起来。“呦呕——”贵夫人失望地长啸一声，跳离窝巢，跳到横枝上，抖动翅膀，高翘尾羽，摆出起飞的架势。看来，它是要亲自动手了。
　　我觉得不能套用人类的道德规范，来谴责贵夫人的心肠忒狠毒，来赞美帅郎的天性善良敦厚。这两只蛇雕之所以面对同样一个问题会产生明显的行为差异，关键的原因是，贵夫人作为育幼期的雌性，对孩子更加眷爱更加关心，只要自己的宝贝能活下去，它愿意做任何事情。明摆着的，现在只有用鹩哥肉才能解决两只幼雕的饥饿问题，并拯救它们的生命。
　　强者无情地剥夺弱者的生命，以保证自己能存活下来，这就是大自然的生存竞争。这很残忍，却无法回避。
　　贵夫人一跳离窝巢，雄鹩哥老毛一秒钟也不耽搁，吱溜钻进雕巢去，动作异常迅猛。帅郎还在空中巡飞，贵夫人背对着窝巢正准备起飞，假如雄鹩哥老毛想以牙还牙以血还血的话，这正是一个机会。虽说在大自然的食物链上，蛇雕是食客，鹩哥是食品，但一只成年雄鹩哥，面对两只爪牙还稚嫩翅膀还没长硬并已饿得半死不活的幼雕，优势还是十分明显的，起码可以用爪子抓得幼雕遍体鳞伤，用嘴喙啄得幼雕满面是血，还可以将奔逃中的幼雕推下树去摔死。让我吃惊的是，雄鹩哥老毛似乎根本就没有反抗的行为机制，也不晓得鹩哥这个物种面对强敌素来采用不抵抗主义，还是奉行非暴力和平运动，还是信仰逆来顺受的处世哲学。反正它扑进雕巢后，没对两只幼雕有任何报复举措。它仿佛是劳动模范，专门来抢活干的，一进雕巢立刻衔住被幼雕粪便弄脏的草茎，一根根往外扔，它做得极其卖力，忙得像只陀螺，在雕巢里滴溜溜旋转，浊黄的粪便连同沤黑的腐草天女散花般地飞出雕巢，堪称世界上最勤劳的掏粪工人。或许，它觉得这是唯一能唤起蛇雕良知让它们放下屠刀停止行凶的有效方法。面对善良无知的鹩哥，我不知道该说些什么才好，唯有叹息而已。
　　雌蛇雕贵夫人摇动翅膀抖掉翼羽间的积水，双腿用力一蹬，终于飞了起来，在空中兜了一圈。我知道，它在寻找最佳俯冲角度。雌鹩哥徐娘一如既往地覆盖在元宝状窝巢上，蓬松背羽张大嘴巴模仿雏雕乞食的叫声。唉，可怜的徐娘，贵夫人早已吃了秤砣铁了心，要用鹩哥肉拯救自己的孩子，任你模仿雏雕的叫声再逼真出色，任你表演雏雕乞食的行为再惟妙惟肖，也休想让它动恻隐之心打消猎食的念头！
　　贵夫人飞到与鹩哥巢形成三十度夹角的空中，在雨中做了一个短暂的停留动作，双翅半敛，身体向下倾斜。根据野外观察积累的经验，我晓得，这是蛇雕即刻就要扑下去攫食的信号。假如徐娘退缩，贵夫人就会抓走小鹩哥，假如徐娘坚持将身体盖在巢上，它自己就会命丧黄泉。
　　几秒钟后，一场野蛮的屠杀就要发生。
　　我立刻从小布袋里掏出那条赤链蛇，举起来摇晃。“来吧，这里有好吃的！”我冲着贵夫人放声大叫。贵夫人吃了一惊，停止往下俯冲，撑展翅膀，平平地滑翔到树梢网络状枝丫上，用一种迷惑不解的神态望着我。雄鹩哥老毛也停止了掏粪，从雕巢探出脑袋，目不转睛地凝望着我。还是帅郎反应最快，欢啸一声，拍扇着翅膀朝我飞过来。我将那条无毒的赤链蛇玩弄于股掌之间，一会儿让它缠在我的脖子上，一会儿让它顺着我的手臂游走。我曾给这两只蛇雕喂过一次活蛇，帅郎记忆犹新，没有任何畏惧，也没有任何顾虑，径直飞到石坑前，呀呀啸叫着，朝我催讨，让我赶快把赤链蛇递给它。我继续像舞蛇人似的将赤链蛇盘来绕去。
　　帅郎在石坑前盘桓了好几圈，终于抵御不了活蛇的诱惑，飞落到我面前的岩石上，张嘴来啄咬缠在我手臂上的赤链蛇。我尽量将手臂伸长，将活蛇递到它面前，它略略有些不安地看了我一眼，突然一伸嘴，动作麻利地咬住蛇的七寸，猛地拍动翅膀飞回大青树去了。赤链蛇在空中垂死挣扎，胡搅蛮缠，一米长的身体在帅郎的脖子上绕了两圈，好像套了一根绞索，要把帅郎活活勒死。好在从石坑到大青树仅三十余米，没等赤链蛇把帅郎的脖子拧弯，帅郎已飞落到树梢网络状枝丫。早已等得不耐烦了的贵夫人跳起来，亮出利爪，一把揪住蛇的腹部，将赤链蛇脱围巾似的从帅郎脖子解开来，夫妻同心协力，很快将赤链蛇撕成了蛇肉块、蛇肉条、蛇肉片和蛇肉丝。
　　有了美味的活蛇，贵夫人自然放弃了对共栖在一棵树上的鹩哥巢的攻击。
　　贵夫人撕下一片雪白的蛇肉，跳到巢沿去喂幼雕。雄鹩哥老毛飞回自己的窝巢去了。下层树冠传来一家子鹩哥转危为安重新团聚后发出的欢天喜地的叫声。
　　我之所以在贵夫人即将朝鹩哥巢俯冲下去的节骨眼上亮出赤链蛇来，除了不忍心看到一场无谓的杀戮外，更主要的原因是我从雄鹩哥老毛不对两只幼雕动粗的行为中，意识到用假性共栖关系来套用在这对鹩哥和这两只蛇雕身上，也是削足适履，很不恰当的。假性共栖也有三条原则：a.共栖的双方都能从对方身上获得生存利益；b.双方都有猎食对方的企图，但因力量相对均衡，谁也不能保证在互相搏杀中取胜，便产生了制约作用，谁也不敢贸然攻击对方，保持着一种有条件的和平；c.一旦有一方年老体衰或生病受伤，力量均衡被打破，另一方将毫不迟疑地即刻发起攻击。
　　就以前面举过的郊狼和狗獾的关系为例：郊狼和狗獾因互相配合而增加了狩猎的成功率，获得更多的食物；郊狼虽然更凶猛些，但年轻力壮的狗獾浑身是毛皮囊厚韧，长着一副尖爪利齿，不乏以死相拼的勇气，也不是省油的灯，真要互相厮打起来，郊狼就算最终能获胜，也难免要付出惨重的代价，所以郊狼不会轻易去招惹年轻的狗獾；如果郊狼负了重伤躺在地上不能动弹，或者狗獾上了年纪生命衰微，必然会激起对方的攻击冲动，像对待普通猎物那样猎而食之，更有甚者，还会伺机戕害对方所生的幼崽。欧洲有好几位动物学家在野外观察时都发现，某只郊狼和某只狗獾刚才还在一起配合默契地逮兔子，一转身，狗獾就溜进郊狼的窝，叼食没有防卫能力的小狼崽。
　　从我观察到的情形分析，共栖在大青树上的鹩哥和蛇雕，它们之间的关系，显然与假性共栖三条原则中的b项c项有很大出入。它们之间的力量对比不仅是不均衡的，悬殊还极大，蛇雕在任何时候任何情况下都占有压倒性的优势；即使有很好的机会，鹩哥也不会去攻击稚嫩软弱的幼雕。
　　我可以下这么一个结论：这对鹩哥和这两只蛇雕，不属于假性共栖关系。
　　我要让这家子鹩哥继续活下去，我一定要弄清楚它们和蛇雕为何要生活在同一棵大青树上，它们和蛇雕究竟属于哪种共栖关系。
www.xiabook.com下！书！网



第13章 小蛇雕不安全


　　自从梅雨季节发生了雌蛇雕贵夫人险些猎食小鹩哥事件后，老毛和徐娘对待帅郎和贵夫人的态度更加谦恭，几近卑躬屈膝的程度。老毛一天数次去清洗雕巢，不怕脏，不怕累，不厌其烦，真可以给它颁发一枚劳动勋章了；徐娘不仅自己身体力行，朝着两只蛇雕的影子蓬松背羽张大嘴巴做出雏雕乞食的姿势，它还努力训导四只逐渐长大的小鹩哥也跟它一起向从巢前飞过的蛇雕行注目礼，发出模仿雏雕的鸣叫声。
　　有一次，我从望远镜里看见，贵夫人离巢外出，途经鹩哥巢，徐娘领头朝贵夫人谄媚啁啾，其他三只小鹩哥都学着徐娘的样，将脑袋抻出元宝状窝巢，朝贵夫人的影子阿谀奉承；但有一只小鹩哥不知为何蹲在巢里默不出声，徐娘抡起翅膀在这只偷懒的小鹩哥头顶上重重拍打了几下，喂食时，也不给这只小鹩哥嘴里塞虫子，以示惩罚。徐娘大概已把这种行为看成是求生所必备的技能，看成是逢凶化吉免遭杀身之祸的灵丹妙药。
　　与此同时，我还发现一个很容易被忽视的细微的变化，老毛和徐娘拉长了喂食的时间，增加了喂食的频率；在这之前，它们一般要等太阳露红金箭似的光线穿透晨岚照亮翠绿的大青树叶时才外出觅食，当半只夕阳滑落对面的山峰轻薄的暮霭笼罩山谷时就归巢憩息；而现在，东方的天际刚出现一道鱼肚白，它们就飞进残夜未消的山林，开始寻找食物，晚上太阳落下山去夜色愈来愈浓时，它们才扇动着疲惫的翅膀结束一天的辛劳。它们迅速消瘦苍老，徐娘的颈羽几乎全部脱光，耳后的肉垂色素加深，呈紫黑色，半老徐娘快变成老太婆了；老毛面容枯槁，看起来就像一身羽毛裹着几块骨头，真让人担心再继续瘦下去的话会变成一具骷髅。
　　它们如此勤勉如此辛苦，看得出来，不仅仅是因为四只小鹩哥发育成长食量增大的缘故，其中有更深层的理由。它们是在争时间、抢速度，尽快尽早地将四只小鹩哥喂壮养大，养得翼羽丰满，远走高飞；它们从内心讲，是不信任共栖在一棵树上的两只蛇雕的，它们无时无刻不在担惊受怕，就像睡在随时都可能爆发的活火山上。它们晓得小鹩哥在家里多待一天就多一份危机多一份凶险，小鹩哥早一天翅膀长硬就早一天平安早一天摆脱死亡的阴影。我相信，哪天早晨小鹩哥一只接一只振动坚强有力的翅膀，从元宝形窝巢飞上蓝天，消失在地平线尽头，它们才会长长舒一口气，彻底放心。
　　尽管老毛和徐娘为自己和一窝小鹩哥的生存操碎了心，天天忙得晕头转向，但它们没忘了对我表达谢意。它们好像知道是我用那条赤链蛇救了它们一家子，自从那件事以后，对我明显比过去亲近多了，早出晚归，飞经我的石坑前，总要扭头朝我发出一串清脆悦耳的鸣叫声，我觉得它们是在对我问候致意。
　　从解剖学上说，鹩哥的脑髓外面裹着一层类似大脑皮层的胶状物质，分成模仿、记忆、情感三块区域，属于高智商鸟，聪明而有灵性，善解人意，不仅能模仿其他鸟兽和人的声音，还有高级情感活动。曾有过这样的报道，一只笼养的鹩哥，与主人长时间朝夕相处，有一次主人因失窃而悲伤，那只鹩哥飞落到主人肩头，与主人耳鬓厮磨，发出轻柔悠扬的叫声，为主人消忧解愁。我有理由相信，老毛和徐娘对我确实产生了一种类似于感情的东西。
　　几天后，发生了一件事，证实了我的看法。那天下午，我躺在石坑里打瞌睡，忽然被一声尖厉的鸟叫惊醒，睁眼一看，雄鹩哥老毛就停在我耳畔的一块土圪垃上，尾羽像折扇似的一根根展开，这表明它十分焦虑和紧张。见我醒来，它一拍翅膀飞升起来，但没飞远，就在石坑前巡回转圈，一声比一声叫得激越高昂，好像急着要告诉我一件重要的事情。我以为是鹩哥巢出问题了，翻身起来，举起望远镜观察大青树，四只小鹩哥在梳理羽毛，两只幼雕在打盹，不像是有什么异常动静。我心里纳闷，想重新躺下，老毛愈发叫得尖锐凄厉，一面叫还一面做出要向我头顶上方的岩壁扑击啄咬的姿势。我转身抬头往岩壁望去，只觉得一股凉气顺着脊椎往上蹿，吓得头皮发麻，一只足有鸽蛋大的毒蝎子，浑身血红，正顺着岩壁往下爬，离我头顶仅有一米远了，要是被这家伙蜇一口的话，最轻也要在医院躺半个月！
　　我举起一块石头，把红色毒蝎子砸了个稀巴烂，雄鹩哥老毛这才停止叫唤，一掠翅膀飞回自己的巢去了。
　　它也算是救过我半条命了，我想，我应该记住这份情谊。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 超前教育


　　由于老毛和徐娘喂食喂得勤，四只小鹩哥虽然比两只幼雕晚出壳五天，但发育速度明显优于两只幼雕，日长夜大，身坯已有成鸟三分之二大了，翅膀逐渐长齐，快盖及到尾巴，羽色变深发亮，嫩黄的嘴喙也慢慢向琥珀色过渡。这表明，它们已快到了能展翅飞翔的年龄阶段。我经常可以看到，天气晴朗时，老毛和徐娘便会催促四只小鹩哥从元宝状窝巢跳出来，停栖在巢前的树枝上，不停地摇扇着翅膀，那是一种学习，一种锻炼，一种预演，为不久的将来飞上蓝天做准备。
　　我曾看过一份资料，小鹩哥出壳三个月后，翅膀要完全盖住尾巴，才会跨出鸟巢伫立枝头摇扇翅膀预习飞翔。满打满算，这四只小鹩哥出壳只有两个半月，老毛和徐娘实行超前教育，提前让它们预习飞翔，又是一种争时间抢速度的策略，尽量让孩子们快快长大，飞离这棵有蛇雕出没的大青树。
　　现在，我能近距离很清楚地观察到四只小鹩哥了，两只个头要稍大些，两只个头要稍小些，毫无疑问，是两雄两雌。有一只小雄鸟后脑勺有一圈白羽，我给它起名叫脑白金；另一只小雄鸟眼睛特别亮，阳光照耀下，就像玻璃一样熠熠生辉，我就叫它水晶球；有一只小雌鸟嘴壳尖喙长着一粒红色疣痣，大小色泽酷似红豆，我就替它起名相思豆；另一只小雌鸟黑翅膀上涂着一层绿光，我就叫它橄榄绿。
　　随着两只幼雕逐渐长大，食量越来越大，单靠雄蛇雕帅郎外出猎食，已无法维持一家子的生活，雌蛇雕贵夫人也时常要到远方的天空巡飞，才能保证获得足够的食物。
　　我注意到，老毛和徐娘一般都选择在两只成年蛇雕外出觅食时，才催促四只小鹩哥钻出鸟巢站立枝头摇扇翅膀。每每这个时候，不是老毛就是徐娘，总有一只成年鹩哥守护在小鹩哥身边，飞到树冠上，神情紧张地四处张望，只要看见帅郎或贵夫人猎食归来，身影出现在空中，便会嘀叽嘀叽冲着小鹩哥们急促鸣叫，就像吹响了收工的哨子，四只小鹩哥便会急急忙忙跑回元宝状鸟巢。显然，老毛和徐娘尽量避免让两只成年蛇雕看见四只小鹩哥，遮遮掩掩藏藏掖掖，尽自己最大努力保障小宝贝们的安全。
　　刚开始预习飞翔，四只小鹩哥在枝头还有点站不稳，风吹来，摇摇晃晃要靠张开翅膀才能保持身体平衡，翅膀也嫩得无法与峡谷里的气流抗衡，刚摇动几下，翼羽便会被吹得翻转过来。
　　有一次小雄鸟水晶球停栖在枝头预习飞翔，不知是鸟爪抓住的那根树枝太细太圆太滑，还是山风太凉太猛太硬，翅膀张开还没来得及扇动，突然一个趔趄身体栽倒下去，幸亏爪子紧紧攫抓着树枝，才没掉下树去，而是像蝙蝠一样吊挂在枝头。鹩哥不是蝙蝠，不习惯吊挂在树枝上，小家伙惊慌失措，拼命拍打翅膀，试图将身体重新翻转上来，可它毕竟年幼体弱，也缺乏玩单杠的体操技巧，折腾了好一阵，仍倒悬在细树枝上，力气快用完了，挣扎两下歇一阵，发出凄厉的鸣叫。这时候，徐娘还在元宝状鸟巢里，见状大惊，一会儿在树枝上跳来跳去，一会儿在水晶球周围颉颃翻飞，心急如焚，可又束手无策，不晓得该如何援救自己的小宝贝。我长期在野外观察野生动物，曾目睹过类似情景，半大不小的幼鸟，一不小心在枝头翻转下来，头朝上脚朝下吊在半空，时间一长支撑不住，鸟爪松开身体从树上坠落下去，稚嫩的翅膀还无力飞翔，在空中胡乱摇了几下翅膀，跌撞在地上，或者跌断脚杆，或者折断翅膀，最后不是成为其他动物的美餐，就是活活饿死。在这种时候，亲鸟显得无能为力，嘴喙和翅膀的功能都很有限，无法把倒悬的幼鸟拉上树去。我想，水晶球今天在劫难逃了。
　　就在这时，外出觅食的老毛回来了，跳到水晶球倒挂的那根树枝上，双爪捏拢细树枝，脑袋一挺身体仰后，也像水晶球一样倒悬在枝头。亲鸟和幼鸟并排吊挂在一起，彼此贴得很近。老毛扭动脖子，将衔着的一条蠕虫塞进水晶球嘴里。吊挂还要喂食，也许是想让水晶球增加热量好有力气来脱离险境。接着，老毛翅膀半撑半开，脖颈软绵绵地耷拉着，除了两只拳曲的鸟爪，全身放松，嘴里发出轻柔的叫声。我的感觉，它是在示范，要水晶球学它的样，身体放松，养精蓄力，别再徒劳挣扎了。果然，水晶球很快领会了老毛的意思，不再拍打翅膀抬耸脖颈耗费宝贵的体力，而是学着老毛的样松翅垂颈倒挂在枝头闭目养神。在这个过程中，老毛始终保持倒悬的姿势，陪伴在水晶球身边。对鹩哥来说，倒挂绝不会是一种舒服的姿势，血往脑袋上涌，五脏六腑在体内翻腾，滋味大概跟受酷刑也差不了多少。要摆脱倒挂的窘境，对老毛这样的成年鸟来说，易如反掌，或者松开爪子平撑双翼就能飞翔，或者双腿钩紧翅膀摇扇脑袋上蹿就能像玩单杠的引体向上那样将身体翻转过来。我理解，老毛坚持要自讨苦吃，倒挂在水晶球身边，除了和自己的骨肉同患难外，估计是在想办法营救小宝贝。
　　事实证明我的估计是正确的。过了一会儿，老毛有节奏地轻声鸣叫着，两只鸟爪抓住细树枝一紧一松横向攀爬，身体慢慢向左侧移动。水晶球也依葫芦画瓢，跟在老毛后面，一点点向树冠方向靠拢。这根细树枝连着树干一根布满节疤的粗树枝，在细树枝和粗树枝交汇处，有几株嫩绿的枝条，形成一个浅浅的窝坑。老毛一直爬到细树枝与粗树枝交汇处，急切地鸣叫着，雌鹩哥徐娘急忙展翅飞过来，落在浅浅的窝坑，用嘴喙啄，用爪子踩，用胸脯压，将那几株嫩绿的枝条弄倒，枝条横七竖八铺在有节疤的粗树枝上，就像张开一只小小的绿网。雄鹩哥老毛等小鹩哥水晶球来到身边后，叽叽啾啾叫唤，一面叫还一面扭头看水晶球，好像是在叮咛小家伙注意它的动作要领，水晶球偏转脸目不转睛地望着老毛。老毛突然发出一串急叫，摇扇翅膀，脑袋翘蹿，借助翅膀和腿部的力量，身体迅速翻转上来，当脊背转而朝上时，身体与细树枝形成四十五度斜角，它松开了鸟爪，稳稳地落到三十厘米下方徐娘铺设的小小绿网上。随后，老毛与徐娘在小小绿网上左右各占据一个角，你一声我一声朝水晶球发出鼓励的鸣叫。
　　水晶球模仿老毛的样子，移到细树枝和粗树枝交汇处，抬头扇翅努力做引体向上动作；它刚才吞下老毛喂它的一条蠕虫，增加了热量，又全身放松吊挂在枝头闭目养神，积蓄了体力，这一次引体向上的动作大有进步，脊背翻转，身体与细树枝形成四十五度斜角；就在这一瞬间，老毛和徐娘同时发出一声嘹亮的鸣叫，那无疑是松开鸟爪的最佳时机，鸣叫声当然就是松开鸟爪的正确指令；水晶球勇敢地及时地松开了鸟爪，身体跌进小小绿网，它当然没有老毛停栖得这么稳当，掉进绿网后，身体左摇右晃，有一只脚没能抓住嫩绿的枝条，从枝叶间穿透下来，在空中胡乱划拉；老毛和徐娘急忙靠上前去，左一个右一个，将水晶球夹在中间，用自己的身体帮助水晶球保持平衡；两大一小三只鹩哥挤在小小的绿网上，那绿网本来就是用几株嫩绿的枝条临时编织成的，柔软而有弹性，似乎经受不起三只鹩哥的重压，忽高忽低，悠悠荡荡，一阵风吹来，嫩绿枝条更摇晃颠簸得厉害。我看着都为它们捏一把汗，生怕这几株嫩绿枝条突然间被它们压断了。还算好，小小的绿网虽然剧烈摇晃，倒挺有韧劲，没有断裂。等风小些后，老毛在前用叫声牵引，徐娘在后用叫声督促，水晶球用翅膀支撑着枝条，一点一点从绿网爬上粗树枝，又在父母的引渡下，安全返回元宝状鸟巢。
　　我目睹了意外事件的全过程，得出三点结论：第一，老毛和徐娘是一对生活经验丰富的鹩哥夫妻，能在幼鸟悬吊枝头的危急时刻，想出办法来化险为夷，称得上是智慧生物；第二，四只小鹩哥还没有到预习飞翔的年龄，在枝头站立不稳，这个时候让小鹩哥在山风中鼓捣翅膀，无疑风险极大。老毛和徐娘之所以要这么做，证明在它们心目中，生存压力特别重，危机感特别强，压力源和危机源当然是同树而栖的那窝蛇雕；第三，老毛和徐娘用照顾幼雕和清除雕巢粪便，义务承担保姆和清洁工的职责，以此来换取四只小鹩哥的平安。但它们并未完全相信两只成年蛇雕会严格遵守平等交换原则，它们似乎明白，蛇雕改变不了虐杀弱小茹毛饮血的习性，所以必须争分夺秒尽一切可能将四只小鹩哥快快养大。
　　虽然小雄鸟水晶球发生了一点意外，但并没影响四只小鹩哥预习飞翔，在老毛和徐娘的督促下，它们抓紧一切机会锻炼还没长齐的翅膀。它们进步很快，才几天时间，翅膀就扇摇得像模像样了：迎风而立，不再会前摇后晃，展开双翅，翼羽也不再被吹得翻转；在静风状态下，甚至可以由脚杆曲蹲变为脚杆直立，像成年鹩哥那样高高挺起胸脯，潇洒地摇动翅膀，在树枝上横向移动，步履也稳实多了。
　　毫无疑问，照这样的成长速度，四只小鹩哥能抢先一步展翅飞翔。也就是说，等到两只幼雕能在空中巡飞觅食时，四只小鹩哥已离巢出走，飞得无影无踪了。我相信这也是老毛和徐娘精心策划的结果，避免两只幼雕一旦翼羽丰满就把四只小鹩哥当做首猎时的捕捉目标。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第15章 死于非命(1)


　　老毛和徐娘实施的超前教育，违背了物种的生长规律，拔苗助长，造成灾难性后果。
　　这天中午，帅郎和贵夫人外出觅食，老毛飞到网络状树冠清理雕巢内的粪便兼顾照看两只幼雕，徐娘则同往常一样，用叫声催促四只小鹩哥站到枝丫上预习飞翔。过了一会儿，老毛突然发出“啾——啾——”的叫声，我经过长时间观察，已经像学外语一样能听懂几句鹩哥语言，发出长腔卷舌的啾声，意味着告诫家人有情况请注意隐蔽。这对鹩哥夫妻配合得相当默契，老毛刚发出叫声，徐娘就跳到元宝状鸟巢边，抖动翅膀，咿呀咿呀急切叫唤，中止四只小鹩哥预习飞翔的训练，引导它们快快回巢。
　　我往空中看，哦，是贵夫人回来了。
　　当老毛发完让家人注意隐蔽的叫声，贵夫人已经双翼高吊落在大青树冠上了。
　　平时老毛都是在成年蛇雕离大青树尚有一大段距离，蓝天白云间出现一个模糊的黑影，就及时报警，让四只小鹩哥有充裕的时间从枝头撤退回鸟巢。这一次显然报警报得迟了些。
　　我想，老毛肯定是犯了经验主义的错误，因为成年蛇雕外出觅食，一般都要一个小时左右才会返回雕巢，最早也要四十分钟才会回家来。我刚才是看着帅郎和贵夫人离巢外出的，仅二十分钟，贵夫人就回到大青树。这肯定出乎老毛的意料，老毛没想到贵夫人会提前回家，还以为这是一段安全清静的时间，放松了警戒，没有频频朝空中张望，而是埋头清理雕巢里脏兮兮的粪便；那两只幼雕呀呀叫唤，在它耳边聒噪，也影响了它的听觉功能。
　　当雌蛇雕贵夫人停栖在大青树冠时，第一只小鹩哥水晶球才钻进元宝状鸟巢去，其他三只小鹩哥还在树枝上排队，依次往鸟巢里钻。
　　贵夫人是空着手回家的，也就是说，没带回猎物。也许它觅食途中突然感觉身体不太舒服，就放弃狩猎，早点回家歇歇。
　　雄鹩哥老毛显得有点紧张，跳出雕巢，在网络状枝丫间颠跳着，一会儿竖起一只翅膀拼命摇动，一会儿对着一簇新叶使劲叫唤。我猜想，它是要用奇怪的举动和嘹亮的叫声，来吸引贵夫人的注意力，从而掩护小鹩哥安全返回元宝状鸟巢。贵夫人冷漠地瞅了老毛一眼，啄理自己被高空气流吹乱的胸毛。大青树下层枝丫间，第二只小鹩哥脑白金也顺利跨进元宝状鸟巢。徐娘不再用叫声催促和引导小鹩哥回巢，它立在横枝上，不断抖动翅膀，无声地指挥小鹩哥们抓紧时间返回鸟巢。
　　我无法理解，老毛和徐娘为什么要像捉迷藏打游击那样，费尽心思不让帅郎和贵夫人看见小鹩哥在枝头预习飞翔？若说是为了躲避危险，小鹩哥站立枝头是挺危险，难道钻进元宝状鸟巢就安全了吗？元宝状鸟巢不是铜墙铁壁，也不是什么无法攻克的堡垒，鹩哥巢是用草丝和黏土筑成的，虽然鹩哥称得上是动物界杰出的建筑师，小巧玲珑的鸟巢能经得起六级大风的吹袭，却挡不住蛇雕这类大型猛禽的进攻，犀利的雕爪很容易就可将其撕得七零八落。两只成年蛇雕若想加害小鹩哥，什么时候想动手都可以，不管它们是站立枝头预习飞翔，还是缩在鸟巢闷声不响，都是无法幸免于难的。这里头究竟有什么奥秘呢？
　　答案很快就有了。
　　正当小鹩哥们在徐娘的指挥下心急火燎撤回元宝状鸟巢，突然，贵夫人陡地抻直脖子，颈毛也微微蓬松开，两只雕眼闪闪发亮，情绪变得昂奋起来。我心头一紧，以为它听到树冠下小鹩哥撤退回鸟巢的动静，想使坏了。老毛和我一样，也以为贵夫人对站立枝头的小鹩哥起了歹心，鸟爪揪住树梢一根藤蔓，扑扇翅膀，网络状树冠被拉扯得哗啦啦响，还发出难听的尖叫，这么做的目的，肯定是想干扰贵夫人的猎食冲动。贵夫人根本就不理这个茬，双腿一蹬倏地起飞，在大青树冠上绕了一圈，半敛翅膀嗖地朝地面俯冲下去，目标是距离大青树约五十米左右的一丛杂草。一道矫健的光影掠过低空，一眨眼的工夫，贵夫人已经飞临杂草丛，只见它伸出一只雕爪，在草丛中蜻蜓点水般地一捞，飞行速度丝毫未减，拉升起来时，雕爪下已抓住一条蛇。这是一条灰鼠蛇，又细又长，约有两米左右。雕爪揪住蛇尾，蛇头扭动想蹿上来噬咬，但贵夫人飞行时的颤动，似乎已把蛇的脊梁骨抖松了，蛇头无力昂蹿，只能轻微摆动。雕爪下像拖着一根黑线。
　　闹了半天，原来贵夫人的猎食冲动并不是针对小鹩哥的，而是发现大青树附近的杂草丛里躲藏着一条灰鼠蛇！我大大松了一口气。老毛也发现自己判断失误，不再颠跳尖叫，而是抬起头来朝空中的贵夫人送去一串柔曼的鸣叫，似乎在庆贺贵夫人又消灭了一条可恶的蛇！
　　灰鼠蛇之所以叫这么个难听的名字，不是说这种蛇只吃老鼠而不伤害鸟类，灰鼠蛇是因为脑袋小小嘴巴尖尖模样很像老鼠所以才叫灰鼠蛇。灰鼠蛇吃老鼠也吃各种蛇嘴可以吞得进去的鸟类，还有一个很让鸟们深痛恶绝的坏习惯，灰鼠蛇钻进鸟窝吞下鸟卵或雏鸟后，不像其他蛇会离开鸟巢到草丛或岩石底下睡觉去，而是将鸟巢占为己有，盘卷在被它洗劫一空的鸟巢里，傍晚亲鸟回家，一不留神，又成为灰鼠蛇的牺牲品。因此，普通鸟类对灰鼠蛇可说是恨之入骨，当然也怕得要死。现在贵夫人捉到了一条灰鼠蛇，为鸟除害不说，也为这家子鹩哥消灭了一个潜在的隐患，老毛自然感到高兴，唱点赞歌也是情理中的事。
　　贵夫人揪着那条灰鼠蛇，摇扇翅膀飞向自己的盆形鸟巢。它的飞行路线，刚好要经过元宝状鹩哥巢。
　　这时候，第三只小鹩哥橄榄绿也已经钻进元宝状鸟巢，最后一只小雌鸟相思豆还滞留在鸟巢外的枝条上。当雌蛇雕贵夫人从杂草丛里揪出那条灰鼠蛇时，小雌鸟相思豆一只脚爪和半个身体都已跨入元宝状鸟巢。按正常时间流程，贵夫人摇扇翅膀拉升起来，途经元宝状鸟巢时，相思豆理应整个身体都进到鸟巢去了。可偏偏这个时候，发生了一点小小的意外。相思豆另一只还站在巢外枝条上的脚，不知怎么搞的，脚杆被寄生在树上的藤丝给缠住了，踢了好几腿还是挣不脱。它不敢大声叫唤，便将已经跨进巢去的那只脚和半个身体又退了回来，想用嘴喙将讨厌的藤丝解开。它刚啄了两口，贵夫人就已揪着灰鼠蛇飞升上来。蛇雕的翅膀强劲有力，又是从地面向空中拉升，上下大幅度扇摇，呼呼有声。相思豆冷不防看见一只凶猛的蛇雕从树下笔直飞升上来，离得这么近，雕爪伸过来就可掐断它的脖子，便已吓得魂飞魄散，脚杆抖得站也站不稳了。雕翼扇起的雄风，呼啦啦，呼啦啦，吹得枝条晃动，吹得树叶飘零，吹得小雌鸟相思豆前俯后抑，要倒要倒。
　　贵夫人毫不在意自己振动翅膀是否会吓坏一只小鹩哥，我行我素，仍猛烈拍打巨大的翅膀。相思豆只有扬起双翼才能在颠簸的枝条间勉强保持平衡。这时，一件超出想象的可怕的事情发生了，不知道是风的关系还是相思豆张扬双翼吸引了蛇的注意，那条被雕爪紧紧揪住尾巴的灰鼠蛇，经过相思豆身边时，身体突然翻扭，张开的蛇嘴闪电般朝相思豆咬去。随着一声惨叫，小雌鸟相思豆被蛇嘴咬住一只翅膀，凌空提了起来。天空洒下一串悲鸣，蛇雕揪着灰鼠蛇，灰鼠蛇咬着小鹩哥，像吊着一串连环套，升上大青树冠。
　　大自然真实发生的事情，远比我们想象的还要离奇。
　　我以为，灰鼠蛇并非有意识要抓只小鹩哥为自己垫背，它被贵夫人揪住尾巴提上天空，出于求生的本能，拼命挣扎，碰巧遇到站立枝头魂飞魄散的相思豆，蛇嘴胡乱噬咬，本意是想咬住点什么，或者细长的身体能纠缠住什么，好让自己的身体从雕嘴里挣脱出来，就好比一个溺水快要淹死的人在捞救命稻草，咬住了相思豆，自然是死也不肯松口了。
　　我所在的观察位置，可以把大青树上发生的一切都看得一清二楚。
　　贵夫人拍扇翅膀，飞上大青树冠。灰鼠蛇仍紧紧咬住相思豆的翅膀。灰鼠蛇属于无毒蛇，相思豆还活着，啾呀啾呀叫，另一只翅膀胡乱拍打，鸟羽凋零，羽毛和树叶从树上纷纷扬扬撒落下去。
　　这时候，老毛和徐娘也飞到树冠上来了，它们天生畏惧蛇，不敢靠近灰鼠蛇，只敢在树冠的另一端哀哀鸣叫，想救相思豆却无能为力。
　　两只幼雕看见妈妈带着一条它们最爱吃的蛇回来了，呦呦欢叫着，吵吵嚷嚷讨食。
　　贵夫人开始宰蛇。蛇雕宰蛇犹如庖丁解牛，称得上是一门绝活。雕爪猛地一扯，将灰鼠蛇拉到面前，嘴喙迅速而准确地夹住蛇的七寸。灰鼠蛇被铁钳似的雕喙夹得蛇嘴张开，身体扭滚打挺，不到半分钟时间，便气绝身亡像根烂草绳晾在树枝上。接着，贵夫人一只爪子踩住滑溜溜的蛇头，尖利如钩的嘴喙啄住蛇颈，用力一拉，蛇皮就像脱衣服一样被剥了下来，露出雪白的蛇肉和冷凝的血珠。它又用锋利如刀剪的雕爪和雕喙鼓捣了几下，蛇被拦腰切成两截，它将蛇上半身粗的那截送进盆形鸟巢，任两只幼雕撕扯抢夺，自己则将剩下的半条蛇连皮带骨吞进肚去。不一会儿，那条倒霉的灰鼠蛇被吃得干干净净。
　　当贵夫人铁钳似的嘴喙夹住蛇的七寸，灰鼠蛇被夹得蛇嘴大张，小雌鸟相思豆自然也就被从蛇嘴吐了出来。虽然是无毒蛇咬的，没有中毒症状，但蛇牙还是蛮厉害的，又被咬住翅膀后在空中拎甩了一阵，那只翅膀伤得不轻，蛇涎和鸟血把翼羽濡湿了，更糟糕的是，肩胛骨脱臼了，翅膀无力地耷拉下来。
　　就在贵夫人吃蛇的过程中，老毛和徐娘跳到相思豆身边，叽叽唧唧柔声叫唤，似乎在安抚受伤的小宝贝。徐娘撑开双翅，将相思豆罩在自己翼下，以此来减轻相思豆的伤痛；老毛啄起一片树叶，抖动翅膀做出喂食的姿势，大概想用这个办法让相思豆平静下来。
　　然而，伤痛太厉害了，受的惊吓也太大了，相思豆哀叫个不停，那只没受伤的翅膀拼命摇扇，在网络状枝丫间跌跌撞撞旋转。
　　贵夫人蹲在盆形鸟巢边，惬意地梳理被蛇血弄脏的胸羽。两只幼雕互相用嘴喙比画着吵起架来。吵架的原因自然是因为分食不均。武大先出壳，身体比晚出壳的丸小要强壮些，每次进食都很霸道，用身体挤撞丸小，将大部分食物占为己有，丸小总是绕过来转过去，或者将脑袋从武大翅膀底下强行钻过去小偷似的啄一口吃吃，或者趁武大戒备松懈之际不顾一切地挤到前面去小强盗似的抢一块来充饥。我观察过多次，成年蛇雕投喂的食物，三分之二以上是被武大吃掉的，只有三分之一是丸小吃的。可这一次却发生了意外，贵夫人将半截灰鼠蛇叼进盆形鸟巢，为了让幼雕便于吞咽，又将几十公分长的那截蛇肉撕扯成几小段，不知是无意识行为还是有意要偏袒丸小，贵夫人在撕扯蛇肉时，站立在盆形鸟巢中央，身体像堵墙似的把盆形鸟巢隔成两半，头朝着丸小，尾对着武大，所造成的结果是，贵夫人撕扯下一坨蛇肉，丸小就吞咽一块蛇肉，连续撕扯，连续吞咽，丸小吃得不亦乐乎。武大急得嗷嗷直叫，钻头觅缝想挤到贵夫人前面来，但贵夫人没理睬它，硬是将它阻隔在鸟巢另一端，直到把那截蛇肉全部撕扯碎为止。等贵夫人跨出鸟巢，那截蛇肉已所剩无几，武大只抢得两三坨，美餐即已告罄。
　　武大肚子没吃饱，当然不满意。它在这个蛇雕家庭中的啄食秩序历来排在丸小前面，现在丸小竟然侵犯了它多吃多占的特权，是可忍孰不可忍，于是兴师问罪，凶狠地啄咬丸小，出出这口恶气。丸小显然不是武大的对手，才交手两个回合，背上就被啄掉了几片羽毛，在盆形鸟巢转着圈蹒跚奔逃。贵夫人也许是偏爱和心疼丸小，也许是被两只幼雕吵闹得心烦，便举起一只翅膀在武大头上拍了一下，警告小家伙别再热衷于窝里斗了。武大不得不有所收敛，停止追撵啄咬丸小，蹲在盆形鸟巢，发狠地乱啄鸟巢，啄掉了鸟巢边缘好几根细树枝，用破坏行为来发泄心中的怨气。
　　“呀——”贵夫人呵斥一声，小淘气，你想拆散我们的鸟巢吗！
　　武大只好又缩回自己的嘴喙，很不情愿地将脑袋搭在巢壁上闭目养神。
　　也许是闲得太无聊了，也许是心里那股闷气还没有出尽，总想找个出气筒出出气，也许是小雌鸟相思豆扑腾一只翅膀的样子太滑稽引起了它的好奇心，也许不断移动的东西对捕猎者视线具有磁性吸引，也许它这个年龄的幼雕心里已开始萌动大型食肉猛禽与生俱来的攻击冲动。武大空洞呆板的眼光望望天望望山望望蹲在山腰石坑里的我，最后落到在网络状枝丫痛苦挣扎的小雌鸟相思豆身上。就像两粒野火神秘地移植进武大的瞳仁，骤然间，它的眼睛迸溅起一抹骇人的光亮。它倏地站立起来，昂首挺胸，缓缓摇动翅膀，嘴里发出一串呦啊呦啊急切的叫声，两只雕爪奋力踩踏巢壁，意图很明显，是要跨出鸟巢去，是要去擒捉半死不活的小雌鸟相思豆。两只幼雕翅膀都还没盖住屁股，换一句话说，都还没到跨出鸟巢伫立枝头预习飞翔的年龄，它们的筋骨还嫩，翅膀还没发达到足以在强劲的山风中保持身体平衡，还没学会如何在圆滑的枝条上把握身体重心，这时候跨出鸟巢去，极有可能一脚踩滑跌下树去的。武大胆子大得出奇，也许根本就不晓得什么叫危险，半个身体已探出盆形鸟巢。
　　贵夫人站起来，横跨一步，用嘴壳侧面顶住武大的脖子，将武大推搡回鸟巢内。呀呀，别闹，摔下树去可不得了啊！
　　武大不理会贵夫人的劝阻，跌回鸟巢内，立刻又奋力往鸟巢外翻爬，呦呀呦呀叫得更迫切，就好像一个任性的孩子看见一样新鲜有趣的玩具，心痒眼馋，非要立刻得到不可。
　　贵夫人从武大的嚣叫声中似乎已听懂小宝贝的心思，它的视线在幼雕武大和小雌鸟相思豆之间穿梭了两个来回，“呀——”发出一声抚慰的叫声，再次将武大顶回鸟巢内。
　　——淘气鬼，别闹了，妈妈答应你，把你要的玩具给你取来，行不！
　　然后，贵夫人转过身面朝着相思豆，摇摇翅膀，凶神恶煞般地走了过来。
  www.7wＥnxue.com下——书——网



第16章 死于非命(2)


　　雄鹩哥老毛立刻意识到将要发生什么事情，唧哩尖叫起来，雌鹩哥也顿时明白贵夫人的险恶用心，两只成年鹩哥跳到小雌鸟相思豆前面，一字儿排开，头后部的黄色肉垂泛起一层潮红，表明急火攻心热血上涌，翅膀半撑像张拉满弦的弓，唧嘀哩，唧嘀哩，厉声鸣叫，一副打架斗殴的架势，似乎在警告贵夫人：别过来，我们晓得你没安好心，你再敢往前走一步，我们跟你拼了！
　　贵夫人用轻蔑的眼神瞅了老毛和徐娘一眼，大踏步跨过来，一步、两步、三步，每走一步遒劲的雕爪在空中捏一把，嘎巴嘎巴，指关节发出可怕的响声。
　　——螳臂当车，蚍蜉撼树，不自量力！
　　老毛和徐娘对视了一下，突然就将半撑开满弓似的翅膀闭谢收敛下来，怒目昂视的脑袋也同时缩下去一大截，战斗号角似的鸣叫声也变了调变了味，“唧咿儿——唧咿儿——”音色和音调比苏州评弹更婉转更幽雅更甜美，似乎在承认自己做错了什么，敬请对方息怒，用最动听的语言最礼貌的方式进行赔礼道歉。
　　无论从哪个角度讲，这家子鹩哥并没做错什么，不需要向对方道歉，认真追究起来，倒是雌蛇雕贵夫人萌发罪恶念头，瞪着两只杀气腾腾的雕眼，恐怖分子似的逼近正在受苦受难的小雌鸟相思豆，理所应当向鹩哥们赔罪道歉。
　　唉，大自然奉行强权政治，强者为所欲为，犯下滔天罪行也不用赔礼道歉，弱者无所适从，被欺负遭凌辱还要敬请对方息怒，生命之不平等，令人扼腕叹息。
　　贵夫人软硬不吃，既不理会鹩哥的厉声警告，也不在意鹩哥甜美婉转的道歉歌声，径直朝前冲撞。当可怕的雕爪踩到离老毛和徐娘还有五六十公分远时，老毛和徐娘几乎同时跳了起来，扑扇翅膀飞上天空。
　　鹩哥因为体积小，身材轻盈，起飞的速度很快，这也许是它们在与蛇雕争斗时唯一的优势了。
　　贵夫人继续往前跨了两步，来到小雌鸟相思豆身边，抬了抬雕爪又放下了，大概是觉得对付一只翅膀折断只剩下半条命的小鹩哥，不值得用爪子去攫抓，也有可能是觉得一爪子下去小鹩哥必定呜呼哀哉，这样就不能带给幼雕武大好玩的活物了，临时改变了主意，张开嘴，啄住相思豆那只不断摇扇的翅膀，轻轻一提，将相思豆凌空提了起来。
　　雄鹩哥老毛和雌鹩哥徐娘抢先一步落到盆形鸟巢边，唧唧喳喳又叫又跳，一会儿张开翅膀在两只幼雕头上晃动，一会儿又衔起一片树叶在两只幼雕面前做出喂食动作，我猜想，这对鹩哥夫妻是在用肢体语言告诉或提醒雌蛇雕贵夫人：我们对你的宝贝是多么慈祥，像对待自己的亲生儿女般疼爱它们，请你也不要虐杀我们的小宝贝！
　　贵夫人根本不认这个理，嘴壳夹着小鹩哥，摇扇翅膀飞了起来，落到盆形鸟巢边。
　　老毛和徐娘不得不再次仓皇飞逃。
　　在弱肉强食的丛林，善良确实是软弱的别名。
　　说句公平话，假如雌蛇雕贵夫人不去啄咬相思豆，相思豆也绝对活不了的。小家伙一只翅膀已经被蛇咬伤，伤势不轻，若无特殊的疗伤手段，是不可能自行痊愈的，而像鹩哥这样的普通鸟类，不具备医疗手段。退一步说，即使相思豆伤得不重，也几乎没有存活的可能。它已经移动了位置，从下层树干元宝状鸟巢被移到树冠上，虽然直线距离只有二十来米，但对翅膀尚嫩不会飞行的小鹩哥来说，却是无法逾越的障碍，不可能再回到元宝状鸟巢去，而老毛和徐娘也没有本事将它带回家，小家伙独自待在树冠上，日晒雨淋风吹，要不了多长时间，也会两腿一蹬走向黄泉路。
　　但不管怎么说，此时相思豆还活着，老毛和徐娘出于对子女的爱，是舍不得遗弃的。
　　贵夫人将还在它嘴壳间挣动和叫唤的相思豆，嗖地扔进盆形鸟巢。武大虽然翼羽还未长丰，但却已透出食肉猛禽嗜杀的天性，扑到相思豆身上，用嘴啄用爪撕，它的喙和爪远不够老辣，也没有任何猎杀技巧可言，折腾了好一阵也未能将相思豆杀死。相思豆疼痛难忍，出于求生的本能，在盆形鸟巢里翻滚扑腾，发出凄厉的哀鸣。武大被刺激得更加兴奋，呀呀欢叫着，全身羽毛恣张开来，又一次压到小鹩哥身上。待在一边的丸小也被这场血腥残忍的游戏吸引住了，加入猎食者行列，与武大一起啄咬撕扯可怜的相思豆。
　　惨不忍睹，我移开了望远镜。
　　我是个动物学家，我知道，两只还未长大的蛇雕，玩耍戏弄一只小鹩哥，将其慢慢折磨致死，这情景虽然极不人道，是赤裸裸的兽行，但在动物世界，却是合情合理的。事实上，凡掠食者，无论天上飞的猛禽还是地上跑的走兽，亲鸟或亲兽在自己宝贝长到一定年龄时，都会将半死不活的猎物带回家，作为训练道具，供自己的宝贝玩猎杀游戏，游戏是生活的预演，这种惨无人道的游戏玩得越多，宝贝们长大后觅食能力就越强，生存概率也就越大。
　　野兽世界的生存法则和人类社会是有很大差别的。
　　我懂了，老毛和徐娘之所以要在两只成年蛇雕外出觅食时才让小鹩哥走出元宝状鸟巢预习飞翔，做贼似的躲躲闪闪藏藏掖掖，绝不是什么神经过敏和过度谨慎，而是完全必要的防范措施。老毛和徐娘其实心里很清楚，自己和那窝小鹩哥生活在这棵大青树上，就像小命吊在刀尖上，随时都有可能受到蛇雕的袭击与伤害。既然如此，当初为什么偏要在此地筑巢产卵，生儿育女呢？
　　我也明白了，两只成年蛇雕，尤其是雌蛇雕贵夫人，并没有把同栖在一棵树上的这家子鹩哥当回事。它们利用两只成年鹩哥来给盆形鸟巢清理粪便和照料幼雕，却并不想付出相应的回报，也不存在任何邻居间的情谊，视小鹩哥生命如粪土，与食肉禽兽对待普通猎物毫无差别。用世界上任何一种共生共栖关系也难以套用这家子蛇雕和这家子鹩哥之间的关系。
　　我这个动物学家算是碰到新问题了。
　　老毛和徐娘在大青树冠盘旋，发出锐厉的鸣叫，一会儿俯冲，一会儿拉升，眼瞅着自己的心肝宝贝遭到虐杀，却无法前去营救，五内俱焚，泣血悲恸。
　　我虽然很同情这对鹩哥夫妻，却想不出怎么才能帮助它们。
　　这时，贵夫人站起来摇动一下翅膀，曲蹲脚杆，昂起头来，冲着老毛和徐娘威严地长嚣一声，摆出一副准备起飞搏击的架势。毫无疑问是在警告和威胁这对鹩哥夫妻：这是蛇雕的天空，不允许你们在这儿吵闹，快滚吧，要不然的话，小心你们的脑袋！
　　我的望远镜紧紧追踪这对鹩哥夫妻的身影，我看见，当雌蛇雕贵夫人发出威严长嚣后，老毛摇扇翅膀的飞行动作刹那间停顿了零点几秒钟，身体在空中猛地下坠了数公尺，就像突然遭到强气流袭击一样。它似乎被从噩梦中惊醒，不再忽高忽低盘旋，也不再厉声悲鸣，而是一弯尾翼，飞离盆形鸟巢上空。雌鹩哥徐娘仍像刚才那样在盆形鸟巢上方俯冲拉升，撒下一串串充满仇恨的鸣叫。
　　雌蛇雕贵夫人忽地扬起双翼，似乎它的忍耐已经到了极限，立刻就要扶摇直上血腥镇压了。就在这节骨眼上，我看见，老毛一掠翅膀飞到徐娘身边，它的翅膀贴着徐娘的翅膀飞行，又绕飞到徐娘身后，用嘴喙撞动徐娘的尾翼，嘴里还唧唧喳喳发出我无法理解的鸟语声，强迫徐娘改变飞行路线。我猜测，老毛是在告诉徐娘，雌蛇雕贵夫人已经起了杀心，赶快走吧，别吃眼前亏！在老毛的强制性措施下，徐娘飞离大青树冠，在空中兜了一圈，飞回自己的元宝状鸟巢去了。
　　我觉得老毛的做法很明智。明摆着的，它们打不过蛇雕，继续在大青树冠悲鸣盘旋，不仅救不了小雌鸟相思豆，反而还会激怒雌蛇雕贵夫人，把自己也赔进去，而一旦它们发生意外，鸟窝里另外三只小鹩哥也必死无疑。为了三只活着的小鹩哥，放弃一只受了重伤的小鹩哥，不失为一种高明的生存策略。
　　它们是弱者，唯一的选择，就是向命运低头屈服。
　　大青树冠恢复平静，幼雕武大和丸小兴高采烈地撕食相思豆，雌蛇雕也收敛了准备起飞搏击的架势。我猜测贵夫人的心思，之所以放老毛和徐娘一马，大概是觉得这对鹩哥夫妻还有用处，可以帮助清理雕巢里的粪便，还可以帮助照看两只幼雕，从价值上盘算，留着它们比杀了吃更划得来。
　　我将望远镜移向下层树干元宝状鸟巢，雌鹩哥徐娘像得了狂躁症的精神病患者，在巢前的枝丫上蹦跶，一会儿脑袋撞在树干上，撞得眼冒金星身体发抖，一会儿翅膀拍打在枝叶上，弄得翼羽和树叶一起凋零飘落。我想，它是在用折磨自己来排遣失子的痛楚。这时，我看见一个颇让我感动的情景，雄鹩哥老毛张开翅膀，紧紧跟随在徐娘身后，一会儿用翅膀盖住徐娘的头，一会儿用下巴摩挲徐娘的脖颈，尽一个鹩哥所能做的一切，安慰徐娘。
　　也许是真的悲痛得有点失常了，也许是责怪丈夫未能尽到保护妻小的责任，突然间，徐娘发疯般地扑到老毛身上，啄咬老毛后颈上的羽毛。一片、两片、三片……带血的颈羽一根根被拔了出来，老毛疼得浑身颤抖，却不挣扎也不叫唤，任凭徐娘施虐。徐娘的嘴壳上粘满黑色绒羽，大概是用力过猛的缘故，它从老毛的背上滑落下来，在枝干上闪了个趔趄。老毛非但没趁机逃开，索性蹲了下来，让徐娘再次爬到自己的背脊上来啄咬。只要能让妻子减轻痛苦，它心甘情愿受罪流血。
　　渐渐地，老毛后颈上裸露出一块血渍斑斑的皮肤。徐娘兴许是啄累了，兴许是悲痛得到宣泄，兴许是出于对丈夫的心疼，停止了施虐，情绪渐渐平静，闭着眼睛依偎在老毛身边。这时候，大青树冠上，盆形雕巢里，幼雕武大和丸小已经在撕食相思豆身上的肉了。它们的宰割技术很差劲，连毛带肉一起撕扯，肉吞进肚去后，使劲摇甩嘴壳，将粘在头上的嘴上的羽毛甩掉。轻盈的羽毛从盆形雕巢随风飞扬，有一片小船似的翼羽，悠悠荡荡飘飞，在空中拐了两个弯，不偏不倚落到徐娘头顶。徐娘睁眼一看，当然认得出是自己心肝宝贝身上拔下来的羽毛，像火炭落到身上一样，疼得惊叫起来，情绪再次剧烈波动，爬到老毛背上去，啄咬厮打，老毛再次蹲伏下来，默默忍受着这一切。
　　老毛是雄性，心胸更开阔些，头脑更理智些，更能审时度势面对残酷的生活，对灾难的承受能力也更强些。徐娘是雌性，感情更脆弱些，对小鹩哥爱得更深切些，母性的心也更容易受伤和破碎。
　　直到傍晚，元宝状鸟巢三只小鹩哥饿得受不了了，三只小脑袋齐刷刷探出巢来，张着黄口大嘴，抖动全身羽毛，发出咿儿咿儿的乞食声，才算让徐娘从悲伤中解脱出来，毕竟活着的比死去的更重要。夫妻俩急急忙忙扑进苍茫暮色，寻找给小鹩哥充饥的食物。
　　我心里暗暗松了口气，这家子鹩哥总算恢复了正常生活秩序。
　　漫漫长夜，我无法再观察元宝状鸟巢里的动静，也不知徐娘和老毛是否整夜失眠。
　　我很想知道，小鹩哥相思豆遭到虐杀后，这对鹩哥夫妻对同栖在一棵树上的蛇雕态度会有什么变化，是否会继续为这家子蛇雕免费提供清理粪便的服务，是否还会继续尽心尽责照看两只幼雕，是否还能维持表面上的共生共栖关系。
　　第二天一早，我匆匆吃了点干粮，就趴在石坑里，举起望远镜观察大青树上的动静。哦，雄蛇雕帅郎和雌蛇雕贵夫人醒了，比翼双飞，在天空翱翔，寻找能养家糊口的食物。当蛇雕夫妻飞离大青树后，同往常一样，雄鹩哥老毛飞临大青树冠，跳跳蹦蹦来到盆形雕巢前，恰巧这个时候，幼雕武大将脑袋伸出雕巢，挣动着想爬出来，一条雕腿已经跨出巢了。武大正是昨日虐杀小鹩哥相思豆的凶手，对具有相当记忆能力的雄鹩哥老毛来说，是不可能隔了一夜就忘记这一点的。这时候，老毛若想复仇，再容易不过了，不用亲自动手去做什么，只消装着什么也没看见，飞到一边去捉虫子，很有可能过几分钟武大就会从盆形雕巢跌下树去，落得个与小鹩哥相思豆同样下场。可我看见，老毛毫不迟疑地飞过去，用自己的胸脯将武大顶回雕巢去。接着，老毛跳进盆形雕巢，熟练地开始清理雕巢里的粪便。一切都和过去一样，看来尽管昨天发生了相思豆惨遭虐杀的事，但这对鹩哥夫妻仍不想改变与蛇雕这种极不平等充满风险奇特而罕见的共生共栖关系。
　　我想，老毛之所以采取忍气吞声的态度，是与这家子鹩哥目前的处境有直接关系的。三只小鹩哥还小，还不会飞翔，就像被一根绳索绑死了一样，在三只小鹩哥翅膀长硬之前，它们不可能离开这棵大青树，只能继续与这家子蛇雕为邻。那么，最好的办法，就是忘记昨天的苦难，装着什么也没发生，一切维持原样，只有这样，才能避免更大更可怕的灾难。就把小鹩哥相思豆的死，当做是一次极其偶然的意外吧。
　　我注意到了一个特殊的细节。盆形雕巢里，残留着不少黑色鸟羽，还有一些长短不一形状各异的鸟骨，毫无疑问，这是小鹩哥相思豆的遗骸。老毛站在羽毛和鸟骨前，静穆了一阵，像是在默哀一分钟，随后就衔起一根鸟骨，没有像处理其他脏东西那样甩出雕巢扔下树去，而是飞离大青树，飞到离我所在石坑约五六米远的悬崖上，将鸟骨吐在一个小石缝里。它不辞劳苦地一趟又一趟运送这些鸟骨和羽毛，直到把小鹩哥相思豆的遗骸全部处理干净为止。接着，它又拖着疲惫不堪的身子，清理雕巢内肮脏的粪便。
　　我从未在哪本教课书里看到鹩哥这种鸟会埋葬同类遗体的记载，但我却亲眼目睹老毛确确实实将相思豆遗骸运送并塞进悬崖间一条小石缝。我记录下这个细节，以备其他动物学家查考。我不晓得老毛这么做是否属于埋葬亲属行为，也有可能老毛是出于另一种考虑才这么做的，它怕妻子徐娘看见相思豆的遗骸，会睹物伤情，所以将这些羽毛和鸟骨藏了起来。
　　小雌鸟相思豆的夭折，并没让徐娘和老毛暂停对另三只小鹩哥进行超前教育，它们仿佛觉得尽量提前让小家伙们展翅起飞比预防意外不幸更加重要也更加紧迫。它们还像过去一样，只要帅郎和贵夫人双双离巢外出觅食，就会用非常严厉的声调吆喝小家伙们跨出鸟巢预习飞翔。仅有一点不同，每当三只小鹩哥在巢外预习飞翔时，老毛或徐娘便飞落到大青树制高点——树梢一根s形小弯枝上，聚精会神瞭望天空，比电子眼更灵敏更准确，只要两只成年蛇雕觅食归来的身影出现在遥远的天边，便会及时发出报警鸣叫，通知三只小鹩哥迅速回巢藏匿起来，再不敢有丝毫麻痹大意。
www.xia book.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第17章 学会了恶作剧


　　两只幼雕翅膀也已垂到屁股上，身坯有成鸟的一半大，也开始学着摇曳双翼预习飞翔，渴望能像强壮的亲鸟那样展翅高飞翱翔蓝天。
　　两只幼雕十分淘气，甚至学会了恶作剧。它们时常从盆形雕巢跨出来，撑开翅膀平衡自己的身体，摇摇摆摆地走到树梢网络状枝丫上去玩耍。按理说，它们完全可以像成年雕那样在巢外排泄，这一点都不难，只要将肛门对准枝丫间的缝隙，排泄物就会垂直掉进树下的草丛，既方便又卫生，可它们好像知道自己家里雇着一个掏粪工人，廉价劳动力，不使唤白不使唤，还是把粪便屙在巢内。
　　有一次，我看见两只幼雕在网络状枝丫间晒着太阳，悠闲地梳理着自己的翼羽。突然，武大耸起肩胛半张双翼急急忙忙往窝巢走去，双眼圆睁，一面走一面还发出急促的啸叫，一副心急如焚的样子。我还以为它发现了什么好吃的或好玩的东西呢，谁知道它走到巢边，滴溜一个转身，下半身探进巢，一撅尾羽，扑哧一声，将一泡屎尿屙进巢去。完事后，冲着正在附近巡飞的雄鹩哥老毛呦呀啸叫一声，便轻松愉快地走回网络状枝丫去。这可苦了老毛，只好飞落到雕巢，用嘴衔起热腾腾的新鲜雕粪，扔出巢去。那雕粪的味道一定不怎么样，它清洗完雕巢后，飞到离我不远的山壁上，将嘴在沙土上擦了又擦磨了又磨，折腾了十多分钟，这才将满嘴的秽气漱洗干净。
　　对老毛和徐娘来说，最困难的还不是清洁雕巢，而是照看两只幼雕，别让它们摔下树去。
　　羽毛渐丰但还没学会飞翔的鸟，都贪玩好动，不大肯老老实实待在窝里，一有机会便要跳出拥挤的巢，停栖在窝巢前的横枝上，或者摇动还不够坚强的翅膀，或者打量多彩多姿的世界。对幼鸟来说，这是一个危险的年龄段，稍有不慎，很容易摔下树去。
　　鹩哥虽然爪子细弱，但身体轻盈，在树上掌握平衡的能力极强，成年鹩哥伫立在枝头憩息时，身体的重量压到屈曲的腿部，使足腱自动拉紧全部足趾，即使打瞌睡也不会松开。
　　三只小鹩哥也具有这种先天的平衡功能，经过一段时间锻炼，也能像成年鹩哥那样自然稳当地伫立枝头。它们好像很懂事，知道自己身处在一个危机四伏的环境，从不在树枝上打斗吵闹，若刮强劲山风，不用老毛和徐娘催促，自己就会跑回元宝状窝巢去躲起来。时时小心，处处谨慎，不用父母替它们操心，也不必为它们担惊受怕。
　　两只幼雕就完全不一样了。蛇雕身体笨重，虽然遒劲的雕爪毫不费力就可以掐碎毒蛇的脖子，但在树枝上保持平衡的能力却比鹩哥要逊色得多，生理构造上也不具备一蹲下来足腱就会自动拉紧全部足趾的功能。两个小家伙又爱打闹，你啄我一口，我撞你一头，一会儿武大重心失衡拼命拍扇翅膀才勉强重新站稳，一会儿丸小摇摇晃晃靠亲鸟或老毛扶持一把才没掉下树去。虽然如此，两只幼雕胆子还大得出奇，天刮起风，强劲的山风吹得树枝摇曳，树叶哗啦啦响，它们仍临风而立，羽毛被吹得一片片翻转，身体被吹得东倒西歪，可它们就是不愿退回巢去。真该给它们一只起外号叫傻大胆，一只起绰号叫愣头青！
　　幼蛇雕正在长身体的时候，胃口大得吓人，一顿可以吃下半条眼镜蛇，迫使雄蛇雕帅郎和雌蛇雕贵夫人从早到晚不论刮风下雨全天候频频外出觅食，以满足两只幼雕的需求。
　　帅郎和贵夫人一起外出觅食，两只幼雕的安全问题也就全部托付给雄鹩哥老毛了。老毛深知自己责任重大，只要帅郎和贵夫人振翅离巢，它便自觉地在雕巢四周巡飞，丝毫也不敢偷懒。
　　有一次，不知是受气流的影响还是风向突然逆转，山谷突然刮起一股不大不小的龙卷风，落叶飘旋，尘土飞扬，树梢的嫩枝被刮得像蛇一样扭曲舞蹈。那股龙卷风沿着峡谷慢慢朝大青树移过来。三只小鹩哥早已乖巧地钻进元宝状窝巢。两只幼雕却仍伫立在树梢网络状枝丫间。帅郎和贵夫人外出猎食还没回来，雄鹩哥老毛朝两只幼雕拼命叫唤，催促它们赶快回巢躲避。不知是想做搏击风暴的勇士，还是不愿听从鹩哥的调遣，两只幼雕对老毛的叫声充耳不闻，仍傻乎乎地站在枝头眺望越来越近的龙卷风。老毛急得耳后两块肉垂高度充血，像挂了两块小红布，冲飞到两只幼雕面前，又是拍打翅膀，又是舞动爪子，又是嘴喙啄咬，使出一只鸟所能使出的全部威胁手段，想把它们驱赶回巢去。两只幼雕虽然和成年蛇雕比起来还是个孩子，但身坯已远远超过鹩哥，根本不把小小的鹩哥放在眼里，任老毛怎样恫吓，就是不回巢，武大甚至还举起一只爪子要和老毛一比高低呢。
　　老毛回头望望越逼越近的龙卷风，心急如焚，张开嘴，呦嘎呀，呦嘎呀，吐出一串串成年蛇雕的啸叫声，它模仿得极像，不仅音符音调音色酷似成年蛇雕在叫，音量也与成年蛇雕完全一样。一只小小的鹩哥，要发出大型猛禽嘹亮高亢的啸叫声，需要耗费多大的力气啊。它羽毛蓬松，浑身颤抖，舌尖缠绕着殷殷血丝，叫得声嘶力竭，叫得癫狂迷乱，犹如孤狼嗥月杜鹃泣血，我真担心它再这样叫下去会喷出一口鲜血，气绝身亡。
　　两只幼雕终于害怕了，转身往窝巢奔逃。好险哪，它们刚钻进巢，龙卷风便已席卷大青树。雄鹩哥老毛也跳进雕巢，用自己的身体覆盖在两只蛇雕身上。霎时间，滚滚尘土像只巨兽一口将树林、山峦和天空吞噬干净。我无法再观察，用手捂住脸，趴在石坑里。只听得呼呼风响，飞沙走石，枯枝败叶噼里啪啦砸在我的背上。
　　数分钟后，龙卷风飘走了，我抖掉身上的尘土，睁眼一看，石坑里除了落下一层枯枝败叶外，还躺着一只半死不活的老乌鸦，双翼被龙卷风吹折，脖子被龙卷风拧弯，已奄奄一息了。要是两只幼雕不及时回巢躲避，也一定和老乌鸦同样下场。我擦掉镜片上的尘垢，举起望远镜朝大青树望去，鹩哥巢和蛇雕巢都因搭建在粗壮的树杈间，筑得很牢实，没被龙卷风刮走。过了一会儿，雄鹩哥老毛从雕巢爬出来，身上蒙了厚厚一层土，活像一只泥鸟。它顾不得梳理自己的羽毛，立刻飞到岩壁刈割干净的草丝，动手清理被沙土弄脏的雕巢。
　　还有一次，也是帅郎和贵夫人比翼双飞外出觅食了，两只幼雕并排站在巢前的横枝上，不知为什么事情争执起来，武大用翅膀按住丸小的脑袋，狠命往下揿，那副咬牙切齿的模样，好像恨不得把丸小的脑袋给活活拧下来；丸小也不示弱，弯钩似的嘴喙衔住武大的脚杆，啃咬撇折，那副凶神恶煞的样子，好像要把武大的脚爪撕成碎片。两个家伙就像在钢丝绳上表演杂技，几次都摇摇欲坠，连我看着都在心里为它们捏了一把汗。雄鹩哥老毛在两只幼雕跟前飞过来飞过去，高声尖叫着，进行劝架。两只幼雕非但不休战，还越打越来劲了，互相猛烈顶撞，家门不幸，兄弟阋墙，好像前世冤家对头，不把对方撞下树去誓不为雕。
　　眼瞅着一场灾祸就要发生，雄鹩哥老毛一敛翅膀降落到武大和丸小之间，用自己的身体将打斗的双方分隔开，嘴里发出一串委婉的鸣叫，意思是在央求双方不要再打了。武大正在兴头上，哪肯轻易鸣金收兵，仍蛮横地用肩胛抵撞过来；丸小也鏖战犹酣，恨不得斗他个天翻地覆，也横走一步用钩嘴来啄咬。老毛挤在它俩中间，无处躲藏，也无法避让，成了出气筒，成了活靶子。脖子上被丸小啄去一片羽毛，身体也被武大撞得像翻单杠似的爪朝上身朝下悬吊在横枝上。幸亏它是飞翔技能十分娴熟的成年鸟，一松爪子，身体笔直往下坠落四五公尺后，在空中一个鲤鱼打挺，将身体翻顺过来，展翅飞了起来。
　　劝架的反而变成挨打的，好心被当做驴肝肺，连我这个旁观者都觉得愤愤不平，如果我是老毛，让这两个小浑蛋互相厮打去，跌下树去更好，关我逑事！可雄鹩哥老毛在空中兜了一圈后，见两只幼雕又互相大打出手，再次收敛翅膀往它俩中间降落。两个小家伙大概是讨厌老毛来多管闲事，彼此身体紧靠在一起，不让老毛插到中间来，老毛双爪强行插入它俩身体间窄窄的缝隙，将自己像楔子似的硬塞了进去。两只幼雕左右夹击，像挤牙膏似的拼命往中间挤。老毛本来就瘦弱，身体被挤得变了形，耳后的肉垂变成紫酱色，双眼暴突，嘴壳阖不拢，舌尖小泥鳅似的在嘴腔滚动，“咔……呀……咔……呀……”憋出不连贯的尖嚎。其实，它只要用力一跳，即可摆脱困境。可它好像是个特别忠于职守的和平卫士，宁愿含冤受辱而死，也决不在捍卫和平的神圣岗位上后退一步。
　　两只幼雕到底还小，没有足够的力气真的将老毛挤扁，瞎挤了一通，看看收效不大，就转换攻击的方式。丸小故伎重演，用钩嘴在老毛脖子上啄咬，一边啄还一边啸叫，好像在说：多管闲事多吃屁，再管闲事要你的命！一片片带血的羽毛被拔了下来，好像在刻意制造一只秃脖子鸟；武大玩了个金鸡独立，伸出一只雕爪在老毛身上乱撕乱抓，一边撕抓还一边啸叫，好像在说：我看你是骨头痒了，让我来修理修理你！尖利的雕爪划破了老毛耳后的肉垂，血珠一粒粒滚落下来。老毛非但不反抗不还击，还生怕自己一躲避一挣扎两只幼雕会因啄空和抓空而重心失去平衡摔下树去，闭着眼睛缩紧脑袋，一动都不敢动……
　　要不是帅郎和贵夫人抓了条小蛇回巢来了，真有可能会闹出鸟命来的。
　　世界上恐怕找不出第二个比雄鹩哥老毛更忠诚老实更尽心尽责的保姆了。为了他人（它鸟）的利益，甘愿献出一切，堪称道德楷模。可我是个动物行为学家，我知道，如果用人类的道德规范去衡量动物的行为，是会闹大笑话的。在动物界，只讲利益，不讲道德。动物之间，超越血缘关系的利他主义行为是极其罕见的，更别说超越物种的利他主义行为了。发生在动物身上的貌似利他主义行为背后，都隐藏着利己主义的真实目的。我想，雄鹩哥老毛之所以为了两只幼雕的安全忍气吞声忍辱负重忍受一切无法忍受的攻击与磨难，肯定有对它和它的妻子儿女特别重要的生存意义。虽然具体是什么尚待进一步观察发现，但有一点是可以肯定的，只有让这两只幼雕平平安安活下去，这家子鹩哥也才能平平安安活下去。
　　不久，我就证实了自己的想法是完全正确的。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 悲剧降临鹩哥家庭(1)


　　我虽然经常告诫自己，作为一个动物学家，要客观冷静地观察野生动物，应该用一种超然物外的旁观者心态来看待丛林里发生的一切。生死搏杀也罢，血缘亲情也罢，弱肉强食也罢，阴谋诡计也罢，蒙冤受屈也罢，生离死别也罢，都是生命存在的表现形式，不值得大惊小怪，更不能感情用事。动物学家进行野外观察时，最忌讳的就是将人类社会善恶美丑等是非观念和道德标准带到所研究的野生动物生活中去。感情一旦渗透到所观察的对象身上，必然会影响科学考察的准确性。我虽然是这么想的，也是这么努力要求自己的，但不知怎么搞的，在实际考察工作中却很难完全做到这一点。
　　我看不惯恃强凌弱，也无法做到对蒙冤受屈者无动于衷。看到生命中的弱势群体，我会情不自禁地生出怜悯与同情。面对这家子鹩哥和这家子蛇雕，目睹它们之间的种种不平等和不公正，我情感的天平早已开始向这家子鹩哥倾斜。我当然知道，蛇雕属于稀有物种，鹩哥属于普通物种，从研究价值来说，蛇雕比鹩哥重要得多，理应引起我更多关注，给予更多的关心和爱护。可事实上，我关怀的眼光却更多地投向这家子鹩哥。我甚至在心里暗暗为这家子鹩哥祈祷祝福，但愿从此以后，它们的生活能一帆风顺，不再发生类似虐杀相思豆的惨祸。
　　唉，生活难尽人意，不幸总是频频光顾弱者。谁也没有想到，半个月后，一场更可怕的悲剧又降临到了这家子鹩哥头上。惨案发生时，我刚巧举着望远镜在例行观察，事情的经过以及每一个细节都看得一清二楚。
　　那是一个风和日丽的下午，帅郎和贵夫人顺着高山气流滑向林涛起伏的谷底，找寻在草丛里游窜的蛇类；雄鹩哥老毛照例履行着自己的职责，为雕巢铺垫干净的草丝；两只幼雕并排站在树冠一根横枝上，晒着太阳。一切平静如常，没有任何要出事的预兆。
　　一片枯叶，被清风托举着，颤颤悠悠从山顶飘落下来，越过我的头顶，像小船儿似的驶向大青树，不偏不倚，砸在幼雕武大的后脑勺。说是砸，显然是夸大其词了，还不如说碰了一下武大的后脑勺更为确切。枯叶儿轻薄，肯定不会把武大打疼，更不用说碰伤了。武大被吓了一跳，翅膀乱抖，身体摇晃，尖啸一声，定下神来，扭头望去，大概是想看看谁在吓唬它。那片枯叶早已顺着树干滑落下去了，它什么也没看到，疑心的眼光便转到了站在旁边的丸小身上，呦呀呦呀叫了两声，好像在审问嫌疑犯：老实交代，是不是你从背后袭击了我？受了冤枉的丸小自然咽不下这口窝囊气，把身体侧斜过来，怒目而视，嘴里还不干不净地叫骂着，肯定在回敬对方：眼瞎了还是神经搭错了？你有什么证据说我从背后袭击你？你是在犯诬陷罪！武大本来性子就烈，哪里忍受得了这般奚落，亮出嘴喙就朝丸小啄去。丸小也不是盏省油的灯，正闲得没事干呢，打一架活动活动筋骨也蛮好的，便毫无惧色地迎了上去。两只坚硬的嘴壳叩碰撞击，发出咔嗒咔嗒的声响，就像冷兵器在交锋一样。
　　雄鹩哥老毛见状立即振翅起飞，像过去几次一样，飞到两只幼雕跟前，学着成年蛇雕的叫声，一个劲地劝架。武大和丸小根本不予理睬，反而将战争逐步升级，嘴壳啄咬之外，还头撞肩抵，比打冤家更狠。老毛看看劝架无效，只好将自己的身体塞进两只幼雕之间。
　　武大正打得热火朝天，突然被第三者插足，强行将它与对手隔离开，气不打一处来，尖厉的嘴喙瞄准老毛的眼窝雨点般啄去，老毛只得把头往另一侧扭，以免遭剜眼的酷刑。这一扭，老毛把自己的脑袋和脖颈送到了丸小的爪下。丸小顺势抬起一只爪子，一把掐住老毛的脖子。武大则在背后啄咬老毛的背。那架势看起来，活像是两只蛇雕在合伙宰杀一只鹩哥。
　　武大的钩嘴十分厉害，叼住老毛的背，连毛带皮往下拽；丸小的爪子更是毒辣，揪紧后就不再松开，还得意地仰天长啸。透过望远镜我看见，雄鹩哥老毛疼得浑身颤抖，连叫都叫不出来了。武大和丸小虽未成年，但毕竟是猛禽，与生俱来就有噬食小型鸟类的冲动，基因里就带着杀戮的技能。雄鹩哥老毛若还不设法挣脱的话，几分钟以后，极有可能就成为这两只幼雕的牺牲品了。
　　雄鹩哥老毛不顾一切地双腿在横枝上用力一蹬，随即扇动翅膀。我猜想，它的本意，绝非是要谋害这两只幼雕，而是想从它们带有虐杀倾向的恶作剧中脱身出来，不愿稀里糊涂送命。然而，它这一跳，等于重重拽了这两只幼雕一把。丸小本来就金鸡独立，没站稳当，那爪子掐着老毛的脖子来不及松开，被带出了横枝；武大的脸被老毛扇动的翅膀啪啪左右开弓扫了两个耳光，一个趔趄，重心偏仄，也从树冠上跌落下去。
　　丸小身体被带出横枝的一瞬间，不由自主地松开了掐住老毛脖颈的爪子，老毛终于脱险，腾空飞翔。丸小也拼命拍扇翅膀，但翼羽还没完全长丰满，翅膀还嫩得很，就像一个还没学会游泳的人，手忙脚乱扑腾，身体还是像秤砣似的往下沉。武大也尖叫着摇动翅膀，但气流仿佛与它作对似的，刮得它团团转，翼羽就像大风中被吹翻的伞，一根根朝上翻翘，也无可奈何地坠落下去。
　　它们都还没到能自由飞行的年龄，它们没有任何掌握气流和风向的能力，它们的翅膀只是起到了减缓下坠速度的作用，没像块石头似的笔直往下坠落，而是呈一条斜线跌落下去。
　　雄鹩哥老毛在空中兜了个圈，很快清醒过来，急叫着，飞到武大的头顶，伸出双爪，仿佛是要搂抱住在气流中挣扎的武大；正在元宝状窝巢前给三只小鹩哥喂食的雌鹩哥徐娘听到老毛的叫声后，立即疾飞过来，一个俯冲蹿飞到丸小身边，绕着圈子，发出一串串稀奇古怪的鸣叫，我猜想大概是在告诫丸小不要惊慌并传授飞行秘诀。
　　然而，老毛和徐娘的努力终究白费，体态娇小的鹩哥是不可能在空中搂抱住身体比它大一倍以上的幼蛇雕，徐娘也不可能在短暂的数秒钟之内教会一只从未飞过的幼雕掌握飞行本领。
　　我的望远镜慢慢往下移动，过了一会儿，两只幼雕跌进山腰一片茂密的灌木丛里，再也看不见了。
　　雄鹩哥老毛失魂落魄地飞回雕巢，不停地发出撕心裂肺的叫声，一会儿用头撞着树干，一会儿身体在枝蔓间挤来挤去，显得十分痛苦后悔的样子，好像自知犯下了不可饶恕的弥天大罪。雌鹩哥徐娘回到自己的窝巢，像只无头苍蝇似的在巢边颠跳着转来转去，一声比一声叫得悲苦叫得凄楚，伤心欲绝，如丧考妣，吓得三只小鹩哥缩在窝巢里连头都不敢抬连大气都不敢喘。
　　就在这时，“呦呕——”天空传来一声高昂的雕啸，哦，帅郎和贵夫人猎食归来了。帅郎爪下攫抓着一条脑袋已被啄烂的百花锦蛇，喜气洋洋地飞在前面，一落到树顶网络状枝丫间，便呦呀呦呀呼唤幼雕前来啄食。它当然不可能听到幼雕回应的叫声，也不可能见到急不可耐前来抢食的幼雕的身影。嘎呦？它发出长长一声疑问，竖起脑袋瞪起眼睛四下顾盼。贵夫人刚吊起双翼垂直双腿准备降落，见帅郎如此神情，复又摇扇翅膀腾飞起来，在树冠上方绕了两匝，嘎呦啊嘎呦啊叫唤着找寻着，声音也因焦急而发抖。
　　雌鹩哥徐娘蓬松开背上的羽毛，冲着在天空巡飞的贵夫人做出一副雏雕乞食的模样；雄鹩哥老毛则埋头将雕巢里被粪便弄脏的草丝清扫出来。
　　这有点不打自招的意味。
　　贵夫人狐疑的眼光在徐娘和老毛之间看了两个来回，好像明白是怎么回事了，大啸一声，气急败坏地朝鹩哥巢俯冲下去。
　　帅郎也将百花锦蛇晾在枝丫上，疾飞起来，嘎呦怒啸一声，扑向鹩哥巢。
　　雄鹩哥老毛在雕巢里啾啾叫着，飞快扒刨草丝，还用身体撞击巢壁，好像存心在搞破坏，看样子是想把怒气冲天的贵夫人和帅郎引到自己身边来。遗憾的是，贵夫人和帅郎没有中它的调虎离山计，仍径直扑向鹩哥巢。
　　徐娘模仿着雏雕的叫声，将身体盖在元宝状窝巢上。然而，这一招此刻不灵了，贵夫人连停顿都没有停顿，刹那间飞临鹩哥巢，伸出一只雕爪，在徐娘身上扫了一下，徐娘立刻被扫出巢去，羽毛飘零，在空中扑腾。元宝状窝巢没了遮盖，三只小鹩哥暴露在外。随后扑下来的帅郎伸出一只爪子在鹩哥巢里捞了一下，攫抓住一只小鹩哥，飞到空中，使劲一捏，“吱——”可怜的小鹩哥在雕爪下发出一声急叫，便被捏得气绝身亡。帅郎一松爪子，小鹩哥像枚山核桃笔直坠下深渊。我看清楚了，被帅郎无情杀害的是小雄鸟脑白金。
　　贵夫人斜着翅膀在天空画出一个小圆圈，再次凶神恶煞般地扑向鹩哥巢。这时，雄鹩哥老毛已从雕巢飞回来，和雌鹩哥徐娘一起拦在元宝状窝巢前，企图阻止贵夫人行凶。但它们哪里是贵夫人的对手啊，贵夫人巨大的双翼鼓着雄风，摆出饿鹰扑食的架势，横冲直撞，一爪子抓过去，险些抓住老毛的脖子，一嘴喙啄过去，差点凿穿徐娘的脑门。两只鹩哥无力抗拒凶暴的蛇雕，只有掉头飞逃。
　　贵夫人气势汹汹地停落在鹩哥巢上，钩嘴猛地啄下去，当它重新抬起头来时，嘴里叼着一只小鹩哥。哦，受害的是另一只可怜的小雌鸟橄榄绿。橄榄绿拍翅蹬腿挣扎，无奈雕嘴是杀戮的利器，又恰巧夹在橄榄绿细弱的脖子上，只见贵夫人用力甩了甩嘴壳，橄榄绿就像被割断了气管一样瘫软不动了。
　　剩下的那只小雄鸟水晶球吓得魂飞魄散，跌跌冲冲爬出巢，拍扇翅膀，想飞又不敢飞，想跳又不敢跳，顺着巢前的横枝往叶丛里躲藏。贵夫人吐掉被它的嘴喙夹得窒息而死的小鹩哥，大步流星追上去，狠狠一爪子抓过去，可不知怎么回事，它好像抓了个空。因为我从望远镜中看到，它的雕爪只扯下一根嫩枝几片绿叶，爪掌间没有小鹩哥。它扔了嫩枝绿叶，气急败坏地想钻进叶丛继续追杀，但这个角落的枝叶特别茂盛，枝枝蔓蔓横七竖八，蛇雕身体过大，它才将脑袋钻进去，翅膀便给枝蔓卡住，假如再用力往前拱动，极有可能翅膀会被枝蔓割破或扭断，它不得不退了出来，抬起一只雕爪捅进枝蔓叶丛鼓捣了几下。虽然它的雕爪仍未抓住小鹩哥水晶球，但我透过被雕爪撕烂的叶子看进去，枝蔓间空空如也，也不见了小鹩哥水晶球。我想，小鹩哥水晶球十有八九是被那只罪恶的雕爪扫下大青树去了。
　　逃过了雕爪戕害，也躲不过坠地身亡，结局都很不妙。
　　暴怒的贵夫人好像还不解恨，又用强有力的雕爪将编织得十分精巧的元宝状鹩哥巢撕扯成碎片。
　　仅仅两分零十三秒的时间，两只羽毛渐丰即将长大的小鹩哥就死于非命，另一只名叫水晶秋的小雄鸟神秘失踪不知去向，估计也是凶多吉少，一窝鹩哥家破“人”亡。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第19章 悲剧降临鹩哥家庭(2)


　　徐娘眼睁睁看着自己的心肝宝贝被害，精巧玲珑的鸟巢被毁，真是肝胆欲裂，痛不欲生，在空中呼天抢地地尖嚎着；老毛目睹自己辛辛苦苦哺育大的一窝小鹩哥惨遭杀害，真是五内俱焚，天旋地转，嘴腔吐出带血的诅咒，做出种种追捕、攫抓、撕扯、啄咬、吞咽的动作，在想象中把两只凶手蛇雕杀死一千遍！
　　贵夫人还嫌报复得不够，阴沉沉的眼光跟踪着在空中翻飞的老毛和徐娘，“嘎呦啊——”朝栖落在大青树冠的帅郎发出一声联络性质的啸叫，“嘎呦啊——”帅郎回应了一声。两只蛇雕突然一起振翅飞翔，一个往东，一个往西，飞出去约四五十米远，又一起掉转头来，形成钳形之势，舞动着让其他鸟类闻风丧胆的爪子，朝那对正陷于痛苦之中无法自拔的鹩哥扑过来。
　　老毛尖叫一声，领着徐娘往东逃，东面的天空有帅郎拦截，领着徐娘往西逃，西面的天空有贵夫人严密把守。钳形攻势越来越逼近，眼瞅着犀利的雕爪就要无情地落到它们身上，被逼得走投无路的雄鹩哥老毛一只翅膀耷拉一只翅膀高翘，身体在空中滴溜急旋了半圈，带着雌鹩哥徐娘朝我飞了过来。我还没反应过来是怎么回事，两只鹩哥已落到我面前的岩石上，并跳飞过我的肩头，迅速钻到我背后的石坑里去了。好险哪，它们刚刚躲进石坑，帅郎和贵夫人便紧跟着俯冲下来。飞到我面前，帅郎愣了愣，偏仄翅膀转身飞开了，贵夫人也朝我悻悻地啸叫一声，擦着我的身体掠飞过去。
　　我扭头看去，两只鹩哥缩在石坑底端的角落里，翅膀相拥着，害怕得瑟瑟发抖。唉，可怜的鸟，无端遭受灭顶之灾。我心里油然产生一种怜悯与同情。我是整个事件的目击者，只有我清楚两只幼雕从树上摔下去的事实真相，要不是两只幼雕太淘气太恶劣太野蛮，是不会酿成这场灾难的。怪罪这对鹩哥，是没有道理的。可惜，它们无法为自己申诉，我也无法为它们辩护。
　　贵夫人和帅郎飞回大青树冠，嘴对嘴嘀咕了一阵，好像在商议着什么。一会儿，它们又展翅朝石坑飞来。飞临我头顶，贵夫人嘎呦高啸一声，伸出爪子在山壁狠狠抓了一把，滚滚而下的碎石泥屑扬了我一身，我知道，那是在逼我交出逃犯，不然就要对我以窝藏罪论处。帅郎则在我面前颉颃翻飞，发出一声声含有警告意味的长啸，好像在对我说：只要把那对在逃的鹩哥交出来，就没你的事了！
　　按理说，我是个动物学家，理应超脱，不该介入它们之间的纷争。但是，我心里明白，这是一桩冤案，这是一场错杀，我若交出这对鹩哥，不仅于心不忍，还有一种落井下石助纣为虐的犯罪感。再说，雄鹩哥老毛曾把我从睡梦中叫醒，使我免遭毒蝎子的蜇咬，也算是救过我的半条命，现在它有难来投奔我，我怎能昧着良心把它交出去？
　　我决计不理会贵夫人和帅郎的威胁。
　　贵夫人见我不肯就范，啸叫着冲了下来。我朝它扔了一把碎石，将它遏退。帅郎紧跟着扑飞过来，我扣响了发令枪，把它吓走。但它们好像不把这对鹩哥杀死决不罢休，一次一次朝我进攻。贵夫人眼珠通红，燃烧着复仇的毒焰；帅郎面目狰狞，一声比一声叫得惨烈，发誓要为摔下树去的两只幼雕讨还血债。
　　我是抵挡不了多久的，我想，要真正解决问题，只有拔出我随身佩带的防身用的左轮手枪，射杀这两只疯雕。但它们是我的重要的研究对象，也是国家一类保护动物，不到万不得已，我是不能这么做的。可我也不能迫于淫威出卖自己的良心与尊严，将无辜的鹩哥交出去供这两只疯雕虐杀。我必须寻找一个既能保全鹩哥性命又能平息蛇雕怒火的两全之策来。我是看着两只幼雕从树上掉下去的，它们扑棱着翅膀斜斜而下，掉进山腰灌木丛，我有一种预感，这两只幼雕还活着！要是能找到它们，并把它们送回大青树，矛盾就迎刃而解了。
　　我决定试一试，虽然在陡峭的岩壁上攀爬，我要冒一定风险，但就目前的情形，我要摆脱困境并拯救鹩哥，舍此之外，别无良策。
　　我打开采集植物样本用的小布袋，将袋口移到两只鹩哥面前，柔声说道：“来，别怕，钻进去，相信我，我这是在帮助你们！”老毛和徐娘用疑虑重重的眼光互相对视了一下，不知是从我和蔼亲善的表情中理解了我的良苦用心，还是从我与蛇雕对抗的行为举止中看出了我的感情倾向，它们犹豫了一阵，老毛终于先钻进了布袋，徐娘也麻起胆子跟着跳了进去。我收紧袋口，将袋绳套在我的脖子上，将小布袋揣进我的怀里。
　　在再一次击退了两只蛇雕的疯狂攻击后，我跨出石坑，取下挂在山壁上的那只强巴天天用来给我吊送食物和水的竹篮子，手抓草根树枝，脚踩石缝岩角，慢慢往下爬。
　　从我栖身的石坑到山腰灌木丛，约有七八十米远，这真称得上是一段艰苦卓绝的旅程。山壁很陡，布满巨大的卵石，圆滚滚的卵石上还长着墨绿色的青苔，连猿猴见了都会发愁，我一介书生，平时又不爱体育锻炼，才往下爬了十来米，便腿酸手疼，快支持不住了。最要命的是，两只蛇雕根本不理解我这是在冒着生命危险替它们找寻掉下树去的宝贝幼雕，还以为我是带着这对鹩哥想逃跑呢，在我头顶盘旋着啸叫着伺机朝我进攻。
　　有一次，我一把误抓住一根带刺的荆棘，右手掌被刺进三根半寸长的毒刺，正左手抱住一棵小树用牙齿咬拔右手掌的毒刺呢，帅郎呀呀尖啸着从背后朝我俯冲下来，我急忙蹲下身去，戴在头上的毡帽还是给它抢走了，差点把我的头皮也给掀了去。我扣响了发令枪，这才遏制住它的猖狂攻击。
　　还有一次，我踩在湿腻腻的青苔上，双脚滑空，手抓着一根藤条，整个身体悬在岩壁上，贵夫人趁机扑飞过来抓我的背，我只好拼命摇晃藤条，让身体像钟摆似的晃荡，它抓偏了方向，爪子落到我挎在肩头的竹篮子上，把篮底抓出一个洞。要是我被它抓了个准，我肯定会疼得双手不由自主地松开，掉下山去，摔成肉饼。
　　爬了一半，我就开始后悔。我觉得自己这样冒险，是很不值得的。要是现在我失手摔死了，恐怕没有人会理解我同情我；舍己救人而死，死得光荣，重于泰山，舍己救鸟而死，算个什么呢？死得莫名其妙，轻于鸿毛。连悼词也不好写啊，说我为了救一对野生鹩哥，英勇无畏地与蛇雕进行搏斗，不惜牺牲自己的生命。参加我葬礼的小姐们听到这里不笑咧了嘴才怪呢。
　　是的，蛇雕属于滥杀无辜，可这世界每时每刻都在发生着滥杀无辜的现象，狼捕羊，虎抓鹿，狐狸捉鸡，螳螂捕蝉，土匪绑票，强盗越货，黑手党大开杀戒，恐怖分子劫持飞机……都是无辜的生命在遭受践踏，我有本事去管吗？是的，鹩哥蒙受的的确是一桩冤案，但别说野生动物了，就是人类社会，冤假错案比比皆是，蒙冤受屈家常便饭，又有几个人能奢望别人会替他们鸣冤叫屈、平反昭雪呢？我又不是森林警察，也没谁聘请我当动物法官，我何必管得这么宽嘛！我真想打退堂鼓，如果两只蛇雕允许的话。可我抬头望望山崖上的石坑，又低头望望山腰的灌木丛，最终还是打消了退缩回去的念头。原因很简单，两边的距离基本是对等的，下到灌木丛和上到石坑须冒的风险一样大，须费的力气同样多，既然如此，还不如一条道走到黑呢。唉，千不怪万不怪，只怪我心肠太软，太容易感情冲动。
　　太阳偏西时，我好不容易来到山腰的灌木丛。我的衣裳和裤子都被荆棘钩破了，狼狈得像个叫花子；两只手掌上磨出了好几个血泡，火烧火燎般疼。贵夫人和帅郎还在我头顶盘旋，不怀好意地朝我嘎呦嘎呦啸叫。我顾不得休息一下，立刻像动物一样趴在地下，四足行走，钻进密不透风的灌木丛。才爬行了五六米，我便发现有两个黑影在树根后面蠕动，光线很暗，看不清楚是什么。我扭亮旅行小电筒，一束光亮照射过去，哈，就是两只幼雕！它们也看见我了，惊慌地往后退缩，想同我玩捉迷藏，可它们才退了几步，便被一团麻丝似的细藤蔓缠住了腿和翅膀，越挣扎越五花大绑。我爬过去，先扯了几根藤蔓，横七竖八捆在竹篮上，将竹篮编织成一只临时鸟笼，然后动手解开幼雕身上的藤蔓，将它们塞进竹篮子里。
　　爬出灌木丛，我仔细看了看，两只幼雕没受什么伤，武大折断了两根翼羽，丸小腿上划破了点皮，血已凝固。用不了多长时间，武大的翅膀上就会长出新羽，丸小的腿伤也会不治而愈的。
　　贵夫人眼尖，我刚爬出灌木丛，便看见被我关在竹篮里的两只幼雕了，惊喜地长啸一声，迅速降低高度，就在距离我头顶两三米的低空盘桓，眼睛死死盯着竹篮子，呦呀呦呀柔声呼唤着。我注意到它的两只爪子都缩进腹部，表明没有要攻击我的动机。两只幼雕从藤蔓编织的网格间伸出脑袋，张大嘴，呦儿呦儿叫着，一面诉说着历险故事，一面向亲鸟乞讨食物。帅郎则干脆飞落到我面前，用恳求的眼光望着我，用嘴喙来钩拉我手中的竹篮子。我明白它的意思，是在求我把竹篮子交给它，它要抓住竹篮子将两只幼雕带回大青树冠去。
　　“不不，还是让我来吧。”我摇了摇头，挥手把帅郎撵开。它能抓着十多斤重的蛇在蓝天翱翔，当然也能将这只竹篮子带回大青树，我是担心它回到树冠后，要爪撕嘴咬才能解开捆绑在竹篮子上的藤蔓，在这个过程中，万一失手，圆形的竹篮子从圆形的树冠间滚落下来，后果不堪设想。唉，算啦，好事做到底，还是由我自己把两只幼雕送回雕巢比较牢靠，免得节外生枝，前功尽弃。
　　我动手将竹篮子牢牢绑在我的背上，顺原路往山崖上爬。帅郎好像也明白了我的意图，不再来与我抢夺竹篮子，而是在我身边来来回回巡飞，一路护送着我。
　　在登一道石坎时，我一脚踩在一块活动的石片上，身体歪仄，碎石和泥土哗啦哗啦往下淌，帅郎呦呦尖叫起来，好像在告诫我千万要小心！有一只鹞鹰路过峡谷，离我很远，对我并不构成威胁，但帅郎怒啸一声，箭一般扑飞过去，迫使鹞鹰改变航向，逃出峡谷。我快爬回到大青树时，左侧山壁的一条岩缝里突然钻出一只花背松鼠，我被吓了一跳，停了下来。帅郎立刻像张黑色的网朝花背松鼠罩过去，花背松鼠仓皇逃回岩缝，帅郎不肯罢休，栖落在一块岩石上，脑袋伸进岩缝，朝里灌去一串杀气腾腾的啸叫。我敢打赌，花背松鼠吓得灵魂出窍，起码大半天不敢再从岩缝里钻出来。
　　忠心耿耿，保驾护航，当然不是为我，而是为竹篮里两只幼雕。
　　贵夫人在我开始登山时，扶摇直上，飞回大青树去，过了一会儿，嘴里叼着一条雪白的蛇肉，飞临我的头顶，也不征求我的意见，也不经过我的同意，便栖落到我的肩上，将蛇肉塞进呀呀乞食的武大的嘴里。然后它又急扇翅膀直冲蓝天，数分钟后又叼着一条蛇肉来喂丸小。它怕饿着两个宝贝，不厌其烦地飞来飞去。这可苦了我，我怀揣一对鹩哥，背着两只幼雕，负重登高，本来就吃不消，贵夫人还要一次又一次地停栖在我的肩头，给我增加了沉重的额外负担，直累得我大汗淋漓气喘吁吁。
　　太阳快落山时，我总算爬到大青树冠，将武大和丸小平安送进盆形雕巢。回到石坑，我已浑身瘫软，精疲力竭。
　　我从怀里掏出小布袋，打开袋口，将老毛和徐娘放出来。现在没事了，我想，贵夫人和帅郎已找回摔下树去的幼雕，没理由也没必要再对两只鹩哥实施狂暴的复仇了。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 大难不死(1)


　　雄鹩哥老毛和雌鹩哥徐娘在小布袋里闷了很长时间，憋坏了，我把它们从小布袋里掏出来时，它们眼睛翻白，腿儿抽搐，只剩下一口气了。羽毛被小布袋折断了好几根，身上凌乱肮脏，跟丢在垃圾堆里的死鸟也差不了多少。它们遭了许多罪，它们是我的朋友，我不忍心看着它们就这样死去。我将它们抱在胸前，从军用水壶里倒出一些冷水来，淋在它们头上，又用一块碎布蘸了些水，轻轻擦洗它们的羽毛。不一会儿，它们相继从窒息状态中苏醒，我又喂了它们几滴水粒和几颗饭粒，十五分钟后，它们总算是闯过了死亡关，渐渐恢复过来了。
　　雌鹩哥徐娘立在我手臂上，用嘴喙轻轻啄了啄我的大拇指，也不晓得是不是在向我表达致谢，随后摇动沉重的翅膀飞上天空。雄鹩哥老毛本来靠在我胸口休息，见妻子起飞，立刻站了起来，唧儿冲我叫了一声，也不晓得是不是在向我告别，就急忙拍打翅膀追赶徐娘去了。它们还能飞，我感到很欣慰。
　　这对鹩哥夫妻飞得很吃力，也飞得很顽强，歪歪斜斜在大青树冠上空盘旋。
　　我的望远镜移向大青树冠，一家子蛇雕正在树顶网络状枝丫间聚餐。帅郎用利爪尖喙解剖开那条百花锦蛇，两只幼雕埋头啄食撕碎的蛇肉，贵夫人一会儿替武大梳理那几根折断的翼羽，一会儿用脸轻轻摩挲丸小腿上的创口，显然，它还沉浸在宝贝失而复得的喜悦中。一阵山风吹来，吹乱了武大的背羽，吹得正在吞咽蛇肉的丸小闪了个趔趄，贵夫人慌忙跳到上风口，撑开翅膀，用自己的身体挡住风。
　　老毛和徐娘边飞边叫，洒下一串凄厉的鸟鸣。我猜想，它们是在倾吐冤屈。两只幼雕平安归巢，足以证明它们刚才所蒙受的是一桩冤假错案。我特别注意贵夫人和帅郎的反应，我想，它们面对被它们冤枉遭它们残害的两只鹩哥，理应感到内疚和羞惭，不说赔礼道歉吧，起码表情上该浮现出一丝愧怍，或者把头转过去，或者把身体蹲下来，表现出无颜面对受害者的动作来。可我看到的情景却与我想象的大相径庭，帅郎仍忙着解剖百花锦蛇，对两只鹩哥的出现置如罔闻；贵夫人乜斜着眼睛瞟了那对鹩哥一眼，完完全全是一副不屑一顾的神态。
　　也许对贵夫人和帅郎来说，停止杀戮，放那对鹩哥一条生路，已经是最大的宽容与慈悲了。
　　老毛和徐娘飞到下层树冠，停栖在旧巢旁的一根横杈上。那只编织精巧的元宝状窝巢荡然无存，只留下几根树枝几缕衰草。它们面对着变成废墟的旧巢，默默站立着，一动也不动，令我想起凭吊这个词。
　　过了一会儿，徐娘飞到一个树瘤上，啄来一条乳白色的蚜虫，又飞回废墟，双翅抖动着，衔着蚜虫的嘴喙一伸一缩，那是典型的亲鸟喂食动作；它面前好像有一窝嗷嗷待哺的雏鸟，都张大着嘴在向它乞食，淘气鬼还想跳起来从它嘴里抢食；它扭动嘴喙躲让着，又点着脑壳试探着，似乎有点拿不定主意究竟该将这条蚜虫喂给谁；终于，它向旧巢废墟某个角隅吐出了蚜虫，大概是喂给了它最疼爱的老幺，它恍惚的脸上有了一丝得意。它又振翅起飞，衔来一枚橘黄色的浆果，再次朝旧巢废墟喂食。它喂出去的食物无一例外都掉到树下去了，但它全然不顾，仍无怨无悔地飞，辛辛苦苦地找，认认真真地喂，一丝不苟地扮演着母亲这个角色。看得我都鼻子有点发酸了。
　　失子的悲痛，无处宣泄的冤屈，搅得它神志有点失常了，我想，此时此刻，它沉缅在一个幻觉世界里了。
　　老毛在树枝上跳跃着，显得忧心忡忡的样子，每当徐娘进进出出路过它身旁时，它便在徐娘的耳畔厉声尖叫，我敢肯定，它是想把徐娘从幻觉世界唤醒回来。遗憾的是，徐娘连一点反应也没有，仍我行我素，忙着给幻想中的并不存在的小鹩哥喂食。老毛急得就像踩到了火炭上，不停地在枝头蹦跳旋转。
　　当徐娘再次衔着一只翠绿透明的大蚂蚱在旧巢废墟前准备向幻境中的雏鸟喂食时，老毛一个蹿跃扑飞过去，嘴喙闪电般一啄，将徐娘衔在嘴里的那只蚂蚱抢了过来。徐娘恶狠狠地叫了一声，跳过来抢夺，老毛将头扭开去。徐娘照着老毛的脑袋啄咬着，想用武力逼迫老毛交出蚂蚱，老毛索性抻了抻脖子，将那只蚂蚱咽进肚去。徐娘火了，拼命朝老毛背上、头上和脸上啄咬。鹩哥的嘴喙虽然没有蛇雕的嘴喙杀伤力大，但也够锐利坚硬的，能啄破竹子叼食竹虫，能啄破核桃取食果仁。几嘴下去，老毛皮开肉绽，绒羽飘零。
　　我看得清清楚楚，徐娘琥珀色的嘴喙沾满血迹，就像涂了一层胭脂。老毛没有躲让，也没有还击，闷着头，任凭徐娘啄咬。忠厚的老毛肯定是这样想的，只要妻子能从痛苦的迷惘中清醒过来，自己宁愿受点委屈。徐娘不依不饶，尖声訾骂，频频啄咬，干脆踩到老毛的背上，脑袋狠狠一磕，橐的一声，嘴喙击中老毛的后脑勺，这一嘴啄得很重，老毛双翅耷拉，站立不稳，蹲了下来，脑袋也无力地往下垂，嘴张得老大，却叫不出声来。我估计，没啄穿脑壳，也差不多啄出个脑震荡来了。徐娘愣了愣，望望被它压在底下满头是血的老毛，又望望只剩几根树枝几缕衰草的旧巢废墟，眼睛闭拢又睁开，如梦初醒般地叫了一声，急忙从老毛背上跳下来，用脸颊抚摸老毛受伤的脑壳，神色懊丧，啾咿儿，啾咿儿，轻声鸣叫，好像在自责和忏悔。
　　过了一会儿，老毛似乎从晕眩状态中缓过神来了，慢慢抬起头，并颤抖着站了起来。两只鹩哥交颈相拥，你一声我一声，发出如泣如诉的叫声，是在相对饮泣，也是在互相慰藉。
　　大青树顶，一家子蛇雕饱餐了一顿美味可口的百花锦蛇，惬意地各自梳理着自己的羽毛，还不时用一只爪子将一只翅膀折扇似的打开，大概是想借用灿烂的晚霞，把自己的翼羽擦拭得更光滑亮丽吧。当夕阳整个掉进紫黛色的山峰后面，贵夫人簇拥着武大，帅郎跟随着丸小，踏着轻烟似的暮霭，走向盆形雕巢。夜将临，它们要睡觉啦。
　　同在一棵大青树上，一家欢喜一家愁，对比也太强烈了啊！
　　残阳如血，给森林和大地涂抹了一层令人压抑的深红色。
　　唉，事情已经这样了，悲伤哭泣都没有什么用，还是赶快离开这里吧，飞得越远越好，远离这窝恶魔似的蛇雕，重新安置新家，产蛋孵卵，开始新的生活。我在心里这样默默念叨，可惜，我无法用鸟的语言将这层意思告诉这对鹩哥夫妻。但我想，天黑之前，它们肯定会远走高飞的，家破“人”亡，对它们来说，这里已没有任何东西值得留恋。
　　徐娘已经在轻摇翅膀，老毛也曲腿翘尾，看样子是想展翅离开这里了。
　　走吧，快走吧，早离开一分钟，就早一分钟脱离危险，就早一分钟获得安全感。
　　哦，你们一定要吸取血的教训，今后安置新家，无论如何也不要再与凶猛的蛇雕同栖在一棵树上了，鹩哥与蛇雕是永远也不可能建立起共生共栖关系的。
　　就在这时，突然，“咿呦儿——”传来一声微弱的鸣叫声，声音好像是从茂密的叶丛里传出来的。我在望远镜里看见，随着那声微弱的鸣叫，徐娘和老毛突然间就像被施了定身法一样，嘴巴停止叫唤，身体停止颤抖，眼睛也停止转动。它们在凝神谛听，我也在凝神谛听。
　　过了一会儿，“咿呦儿——”又响起若有若无的鸣叫。徐娘和老毛互相对视了一下，眼光闪出一片疑问，好像不相信自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了。
　　“咿呦儿——”这一次，鸣叫声变得响亮，真真切切，确实是从旁边横杆尽头茂密的叶丛里传出来的。刹那间，徐娘和老毛激动得全身发抖，那惊喜的神情，犹如难产的母亲终于听到婴儿的啼哭，虔诚的宗教徒终于听到来自天堂的福音。徐娘连走带飞扑向那丛树叶。枝蔓纠缠，老毛冲到前面，用爪子踩，用嘴喙咬，用身体撞，稀里哗啦，将横七竖八的枝蔓压倒，茂密的叶丛露出一个大窟窿。刚近黄昏，天色还没暗下来，我用望远镜看过去，叶丛间的枝条上，站着一只小鹩哥，眼睛特别大也特别亮，嘿，那不是小雄鸟水晶球吗！
　　我是看着水晶球爬出元宝状鸟巢逃进叶丛的，我记得很清楚，水晶球钻进叶丛的一瞬间，贵夫人夹断橄榄绿的脖子，追了上去。贵夫人本来是要跟着钻进叶丛屠杀的，但翅膀被枝蔓缠住，不得不改用雕爪伸进叶丛鼓捣。我还特别留意看了一下，叶丛里空空如也，什么也没有，当时我还以为水晶球被贵夫人的爪子扫下树去了呢。没想到，小家伙没有死，居然还活着，这真是个奇迹！
　　我将望远镜的焦距调了调，看得更清晰了。小雄鸟水晶球羽毛凌乱不堪，翅膀上有好几片翼羽都折断了，脚杆似乎也受了点伤，渗出殷红的血迹，眼睛里充满恐惧，一副惊魂不定的样子。
wwＷ．7wenxue.com下…书 网



第21章 大难不死(2)


　　我猜想小家伙躲过劫难的情景。哦，当贵夫人杀气腾腾冲将过来时，水晶球藏在叶丛里吓得瑟瑟发抖，它目睹了同胞兄妹脑白金和橄榄绿的惨死，晓得蛇雕尖喙利爪非常厉害，一旦落到自己身上，小命就算活到头了。刷，铁钳似的雕爪横扫过来了，它想躲却没有地方可躲，也许是急中生智想出个绝妙的主意，也许是慌乱躲闪时重心倾斜了，也许是晃动的树枝重重扫了它一下，它身体翻转倒了下去，可它的脚爪紧紧抓着枝条。它太幸运了，悬挂的身体恰好塞在茂密的叶丛里，藏得严严实实。不仅贵夫人未能发觉，连我也没看出蹊跷。雕爪扫空，贵夫人怏怏而退。
　　水晶球前段时间在预习飞翔时曾经被强劲的山风刮翻，也这样悬吊在枝条上。它已经有过这方面经验，所以并不怎么恐慌。它是只聪明的小鹩哥，知道这时候如果发出惊叫，蛇雕便会找到它并掐死它。它身体倒悬后，一声不吭，等风波过去，厮杀声平息下来，这才拍扇翅膀并借助树枝依托翻过身来。拼命挣扎时，它的脚杆被棘刺划破，但伤得不重。它仍躲在叶丛里不敢叫唤也不敢露面，害怕一不留神就会成为蛇雕的牺牲品。它很饿，也很冷，一直在发抖。直到听到徐娘和老毛的叫声，晓得亲鸟就在身旁了，它才抖抖索索试探着叫了两声。可怜的小家伙，幸运的小家伙。
　　徐娘急急忙忙钻进叶丛，将水晶球罩在自己翅膀下，发出一串悲喜交加的鸣叫。老毛也赶过去，不断用下巴摩挲水晶球的脑门。
　　我的眼睛湿润了，为劫后余生的水晶球，也为意外重逢的这家子鹩哥。
　　为了这只小雄鸟水晶球，我想，老毛和徐娘肯定要继续在这棵大青树上生活下去了。
　　水晶球张大嘴，发出乞食的叫声。老毛立即起飞，飞进山下的树林，寻找食物。天渐渐黑下来了，能见度很低，树林里更是黑黢黢一片。鹩哥不是夜行性动物，夜里视觉不佳，大概也从未在夜里觅过食，十多分钟后，垂头丧气地从树林飞回来了，嘴里空空的，什么也没找到。它落到大青树枝丫上后，本想回到妻儿身边去的，在横杆上犹犹豫豫走了几步，突然又退了回来。它太想给幸存的爱子弄到可以裹腹的东西，它觉得自己两手空空无颜去见妻儿，便再次振动翅膀飞进暮色苍茫的天空，落到大青树下杂草丛中，这儿啄啄，哪儿刨刨。
　　我理解老毛的心情，也为它的安全捏一把汗。丛林的夜，是个恐怖世界。游蛇走兽，肆虐横行。老毛视线模糊，在杂草丛中乱钻，是很危险的。我瞧瞧饭盒，中午强巴给我吊下来满满一饭盒紫米饭，没有吃完，还剩有小半盒冷饭，便拿出来，搓成玻璃弹子大小的饭坨，撮起嘴唇，模仿鹩哥的声音：
　　——唧唧，我这里有吃的；喳喳，老毛你过来看看！
　　老毛在大青树下杂草丛里翻腾了好一阵，啄了满嘴沙土，依然一无所获。天边最后一抹霞光被夜幕笼罩，光线更暗了，对鹩哥这种只习惯在大白天觅食的鸟来说，找到食物的希望更渺茫了。它缓缓飞行，发出悲凉的叫。
　　——唧唧，肚子饿的时候吃点冷饭味道也不错；喳喳，我的饭坨不是诱饵，我也不会给你设鸿门宴！
　　老毛终于听到我的叫声，我和这家子鹩哥多次打交道，它对我已经有了相当的信任感，它知道我是在叫它，一掠翅膀飞了过来，停栖在石坑边缘。
　　我将几粒饭坨摊在手掌上，伸到老毛面前。唧唧，尝尝看；喳喳，不要钱。它正为找不到食物犯愁，不得不放下尊严来吃人类的嗟来之食。可它舍不得自己先吃，叼起一粒饭坨，飞到对面大青树，将第一粒饭坨塞进嗷嗷待哺的水晶球嘴里。然后，它又飞回到我的石坑来，动作快捷地衔起第二粒饭坨，一摇翅膀又飞回大青树，将第二粒饭坨塞进饥肠辘辘的徐娘嘴里。就这样，老毛像个勤奋的餐馆服务员，一趟又一趟给妻儿运送饭坨。直到水晶球和徐娘吃饱后，它这才蹲在我面前吞进几粒饭坨去。
　　哦，粗茶淡饭，不成敬意，请多用点，千万别客气。
　　这时，天已差不多全黑了，老毛回到大青树枝丫上。我用望远镜看过去，模模糊糊能看见，这家子鹩哥排成一字形停栖在一根横杆上，夫妻俩一个在左一个在右，将小雄鸟水晶球护卫在中间。
　　夜露浸淫，山风料峭，水晶球不时发出一两声哀鸣。徐娘很想把水晶球焐在自己温暖的怀里，可天黑树滑，稍一动弹，稍一碰撞，水晶球就摇晃趔趄，吓得徐娘赶紧往旁边松一松，害怕无意中把水晶球挤下树去。可得不到亲鸟的体热，冷风吹来，水晶球又打了个寒战，发出凄凉的叫声。徐娘抬起头来，朝上吐出一串响亮的叫声，大概是在咒骂可恶的蛇雕，毁了它们温暖的鸟巢，害得它们一家子只好露宿枝头。
　　天已经黑尽，要筑巢也是明天的事了，我想，这家子鹩哥只好这样将就着过一夜了。
　　我放下望远镜，停止观察，蛇雕和鹩哥都睡觉了，没什么可看的，我也要休息了。休息前我还要做两件事，吃了两块糯米糍粑，权当晚餐；掏出针线包，拧亮手电筒，将钩破的衣裤缝补好。
　　我正在吃力地穿针引线，突然，大青树上传来窸窸窣窣的声音，声响虽然不大，但在寂静的夜，听起来还是挺扎耳朵的。我举起望远镜，借着朦胧星光朝发出响动的地方观察，哦，两只成年鹩哥的身影，正在元宝状旧巢位置忙碌。天黑前我留心观察过这只被捣毁的元宝状鸟巢，虽然被雌蛇雕贵夫人粗暴地撕碎了，但还留下一些小树枝和几团草丝。显然，这对鹩哥夫妻舍不得水晶球风餐露宿在横杆上过夜，它们等不到明天了，连夜要为爱子修缮鸟巢。
　　过了一会儿，老毛振翅飞进夜空，飞到我头顶的峭壁上，又啄又刨地在那儿忙腾。我头顶的峭壁上有一蓬枯死的灌木，石缝间还长着几丛山丝草，柔软清洁细腻的山丝草是鹩哥筑巢的好材料。我知道，原有的小树枝和草丝不够，老毛来搬运建筑材料。它摸着黑，在峭壁和大青树之间来来回回。它忙碌了一整天，与蛇雕周旋了一下午，又在我的小布袋里闷得半死不活，肯定已累得差不多要吐血了。峭壁与大青树之间的距离虽然不远，可它飞得非常吃力，星光灿烂的夜空中，画出一条条歪歪扭扭沉沉浮浮飘飘忽忽的黑线。老毛确实是只不错的雄鸟，为了自己的儿女，付出多大的牺牲也在所不惜。
　　老毛专门负责运送筑巢材料，徐娘专门负责搭建和粘接鸟巢，夫妻俩配合默契，忙碌了约一个小时，新巢就修葺了一大半。这时，突然就变天了。夜雾漫进山谷，遮断满天星斗，四周变得漆黑一团，伸手不见五指。没起雾前，晴朗的夜空星光灿烂，老毛虽然不是夜行鸟，但借着满天星斗闪耀出来的光亮，勉强能看见大的物体。山雾笼罩后，它只能像瞎眼鸟那样凭着记忆飞行，仍顽强地到峭壁上搬运筑巢用的小树枝和草丝。它虽然放缓飞行速度，但还是免不了磕磕绊绊。
　　当它衔着一嘴草丝飞回大青树，几秒钟后，传来啾的一声尖叫，紧接着又传来呀的叹惜声。我虽然看不到是怎么回事，但我猜想，很可能是摸黑在枝丫着陆时，踩空了腿，摔了个倒栽葱，忍不住失声尖叫，一张嘴将好不容易采集到的草丝弄掉了，便又发出叹惜声。它又飞到我头顶的峭壁上来采集筑巢材料。鹩哥不是蝙蝠，不具备类似声呐的生理系统，蝙蝠在黑暗的溶洞里快速飞行，眼瞅着就要撞到岩壁上了，灵敏的声呐系统会及时提醒它改变飞行方向；鹩哥也不是猫头鹰，没有类似于红外线装置的视觉器官，猫头鹰在漆黑的夜晚能看见一百米开外的老鼠在活动。
　　这一次，老毛兴许是太累了，边飞行边打起瞌睡，也有可能是迷迷糊糊放松了警惕，它明明已飞临峭壁，却还在使劲扇摇翅膀，结果一头撞在坚硬的峭壁上，黑暗中也找不到立脚的地方，结果哗啦啦顺着峭壁滑落下来。它滑落时还在摇动翅膀，鸟爪下意识地抓刨岩石想找到可以抓住不放的枝杆，刨下许多碎石泥土，嘴里还发出惊叫声。我一听不对，立刻抓起正在缝补的衣裳，贴近峭壁，双手拉开衣裳做了个简易救生网。咚的一声，老毛跌进我的简易救生网里。要没有我这件衣裳，老毛直接跌进石坑的话，不折断腿也起码扭伤翅膀。
　　我拧亮手电筒，只见老毛浑身上下都是灰土，就像只小泥猴，折断了三根翼羽，抠断了两枚指甲，头顶心也撞破了皮，幸运的是，这些伤都不算重。我给它喂了点水，让它蹲在石坑休息一阵，想从挎包找出红汞给它涂抹头顶心的伤痕。可没等我解开挎包，才休息了不到一分钟，它又拍扇翅膀飞进夜空，飞往峭壁的山丝草丛。它不肯休息，它要抓紧点滴时间修筑新巢。
　　我不放心它黑暗中飞来飞去，怕它再有闪失，就拧亮手电筒为它照明。我使用的是能装四节大号电池的长柄手电筒，且刚换了新电池，电力很足，射程很远。一道炽白的光柱从我所在的石坑照射出去，穿透夜雾，穿透黑暗，落在大青树下层枝丫鹩哥夫妻筑巢的位置。漆黑一片的原始森林，出现一条奇特的光桥，一头连着好心的人类，一头连着弱小的野生动物。光柱穿行在流动的夜雾中，光晕扩散，光柱周围的雾气变幻奇异色彩，赤橙黄绿青蓝紫，宛如一条绚丽的彩虹。
　　有了这条光桥，老毛来回飞行方便多了，再没有发生踩空树枝和碰撞岩壁的事。因为有了手电筒照明，徐娘筑起巢来也方便多了。进度加快，质量保证。半夜零点零三分，这对鹩哥夫妻终于将新巢建完，小雄鸟水晶球住进了新家。
　　我四节新电池也耗干了，不过我一点也不心疼。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第22章 长成英俊少年


　　徐娘和老毛一窝孵化出四只小鹩哥，三只不幸夭折，只剩下水晶球了，因此加倍疼爱，饲养得格外好。这从食谱改变就可以看得出来。原先抚养四只小鹩哥时，四张嘴向父母讨吃的，求大于供，食物紧张，所以有什么吃什么，浆果、野黍、谷米、小虫、蚂蚱，有时老毛和徐娘还会在食物匮乏时来捡取我倒掉的馊饭，喂四只几乎是永远也填不满的肚皮。现在只剩一只小鹩哥了，只有一张嘴向父母讨吃的，供大于求，食物丰裕，当然不会再来捡取我扔掉的馊饭，喂食变得讲究起来。酸溜溜的浆果和普通小虫不再往水晶球嘴里塞，专门去捉一种名叫“竹蛆”的虫子来给水晶球吃。
　　顾名思义，“竹蛆”是一种寄生在腐烂野竹里的蠕虫，又称“竹蛹”，数量很少，即使找到滋生“竹蛆”的烂竹子，那些蠕虫都藏在空心竹竿里头，通气孔极小，像鹩哥这样的鸟喙，是无法通过通气孔将“竹蛆”叼出来的，只有用嘴喙慢慢将通气孔啄开，起码要啄出衬衫纽扣这么大的洞眼来，才能取食到这些“竹蛆”。小小的鹩哥，就凭一张嘴，要在坚硬的野竹子上啄出一个洞来，谈何容易啊。可我一连观察了半个月，发现小雄鸟水晶球每天都可以吃到“竹蛆”，有时一顿要吃掉二三十条“竹蛆”。很难想象老毛和徐娘是花了多少力气才弄到这些“竹蛆”的。我注意到一个细节，雄鹩哥老毛的嘴喙本来是尖锥形的，现在嘴壳尖尖磨成圆锥形的了。
　　“竹蛆”白白胖胖，味道鲜美，营养丰富，入口即化，易于消化，属于高蛋白低脂肪含有各种微量元素的保健食品，是鹩哥最最爱吃也是最最适合鹩哥吃的食物，或者可以称为高级补品。鹩哥吃“竹蛆”，犹如人类吃甲鱼吃牛鞭吃狗宝吃鸽子吃人参吃枸杞吃鹿茸吃阿胶吃藏红花吃蜂皇浆吃冬虫夏草。把这些东西当饭吃，当然能促进发育，迅速增强体质。很快，小雄鸟水晶球便长大了整整一圈，站立在枝头，与成年鹩哥差不多一般大了。
　　老毛和徐娘在安全方面也采取了一些新方法，不再吆喝小家伙跨出巢来预习飞翔，就让水晶球站在元宝状鸟巢里，扇摇翅膀锻炼身体。好在只有一只小鹩哥，元宝状鸟巢倒也有足够的空间供水晶球预习飞翔。当帅郎和贵夫人外出觅食，小雄鸟水晶球躲在元宝状鸟巢内预习飞翔，老毛和徐娘便双双来到盆形雕巢，共同看护两只顽劣幼雕。它们害怕再发生幼雕坠树事件，不得不更加小心谨慎了。
　　幼雕武大和幼雕丸小，也许是长大了懂事了，也许是吸取了上次不慎从大青树上坠落下来的教训，变得不怎么淘气了。虽然也经常会为了食物而互相殴斗，却不像过去那么莽撞那么粗鲁了，厮打起来有所节制，你啄我一口，我撕你一爪，你喝我一声，我骂你一句，便各自收兵，不再将战争无限升级。它们的脑袋似乎也有点开窍了，学会选择合适的殴斗场所，站立枝头预习飞翔时，尽量避免发生摩擦，就是闹了矛盾，也会小心翼翼先退到盆形雕巢去，在安全的巢内开战，进行名副其实的窝里斗。更多的时候，它们彼此保持一定距离，互不理睬，当然也就互不侵犯，默默眺望天边的云彩，半天都不叫唤一声。
　　教课书上说过，蛇雕生性孤独，除配偶外，极少与其他同类交往。看来，武大和丸小正趋于成熟，开始显现大型猛禽孤傲自尊的风范。
　　老毛和徐娘获得了一段宁静的日子。
　　二十多天后一个风和日丽的上午，帅郎和贵夫人外出觅食，武大和丸小蹲在盆形雕巢里打盹，老毛和徐娘在枝丫上梳理自己的翅膀，我躺在石坑里看一本名叫《雁鹅与劳伦兹》的动物学著作。就在这时，我听见徐娘发出一声欢叫，叫得很兴奋，就像一个穷苦的农民突然一锄头从地里挖出一块金砖一样。我坐起来抓起望远镜看去，哦，是小雄鸟水晶球从元宝状鸟巢走了出来，停栖在大青树横杆边缘的一根细枝上。
　　由于老毛和徐娘采取颇为严密的防范措施，让水晶球留在元宝状鸟巢里预习飞翔，而元宝状鸟巢又建筑在枝繁叶茂的树丫上，有点遮挡我的观察视线，因此有很长一段时间我只能透过被风吹动的树叶，若隐若现望见水晶球在鸟巢内扇摇翅膀。自打发生两只幼雕坠树事件，已快过去一个月了，我还是头一次看见水晶球跨出鸟巢站立枝条，当然也是头一次从正面清晰地观察到水晶球。
　　小家伙长大了，再叫它小雄鸟水晶球已经完全不合适了，应当改名叫大雄鸟水晶球。它的身体比站立在它身边的徐娘大得多，比老毛也大了半圈，用高大强壮来形容一点也不夸张。嘴喙淡褐色，上嘴壳隆起一条清晰的弧线，表明体质优秀，内脏发育良好，没有什么疾病。脑袋后部的肉垂薄而小，色泽金黄，犹如挂着两片黄金耳坠。鹩哥脑后部的肉垂非常重要，从面相学上来说，其重要性不亚于人的天庭，鹩哥脑后部的肉垂越薄，接受能力越强，肉垂越小，反应越灵敏动作也越协调，肉垂色泽越亮，头脑越聪明适应能力也越强。它的体毛整洁清爽，翼羽完全覆盖身体，还遮住半截尾羽，毫无疑问，已具备很强的飞行能力，五六级山风吹不倒，七八个响雷也难轰。背羽为罕见的紫蓝色，在阳光下闪耀着贵金属光泽，证明身上没有任何皮肤病，也很少长寄生虫。尾翼长而密，平衡能力极强，可以想象，当它展翅飞上蓝天，能轻松地利用高山气流做出高难度飞行动作。脚爪有力，腿部肌肉发达，指甲尖利如刃，充分展示雄性丰采。
　　好一只鹩哥中的上品，好一个英俊少年！
　　徐娘站在水晶球旁边，侧转脸，上下左右瞧个不停，眼睛一派欣喜，嘴里发出悦耳的啁啾，给我的感觉，就像是饱经磨难的修女站在圣坛前大声唱赞美诗。
　　老毛站在水晶球另一边，也侧转脸，前后左右瞧个不停，目光充满自豪，嘴里吐出一串惊叹号般的鸣叫，给我的感觉，像是挥洒汗水倾注心血的艺术家，在欣赏自己的得意之作。
　　它们吃了这么多苦，它们遭了这么多罪，但我相信，站在即将成才的水晶球面前，它们付出的全部辛劳已经得到足额补偿。
　　一阵山风吹来，唧哩啾，唧哩啾，水晶球迎风而立，兴奋得摇扇翅膀，吐出一串叫声。声音清脆悦耳，空谷鸟鸣，随风飘荡，传得很远很远。它的翅膀强健有力，扇摇的动作娴熟自如。崭新的翼羽蓄满风，年轻的心激荡跳动。随着翅膀有节奏地拍打摇动，它的身体变得轻盈，产生一股向上的浮力，跃跃欲上。它的双爪还紧紧抓着枝条，身体升腾起伏，枝叶被摇得哗拉哗啦响。我相信，水晶球已完全具备飞行能力，只要松开双爪，就会翱翔蓝天。
　　我有一种预感，要不了几天，水晶球就会飞起来的。
www.xia book.com下{ 书 }网



第23章 处女飞变成绝命飞(1)


　　水晶球终于会飞了。
　　那是一个闷热的下午，帅郎和贵夫人一前一后飞到遥远的尕玛尔草原觅食去了，两只成年蛇雕身影刚刚消失在蔚蓝的天空，水晶球就迈着自信的步伐跨出鸟巢登上横杆。老毛和徐娘飞到我所在的石坑，朝伫立在大青树横杆上的水晶球送去鼓励的叫声。大青树距离我的石坑约三十米远，这对鹩哥夫妻的意图很明显，是要借这个地形和这段距离，正式让水晶球练习飞翔。
　　在这之前，水晶球虽然天天都摇扇翅膀，但脚爪从未脱离过树枝，或者说身体从未离开过大地。老毛和徐娘出于对爱子的关怀，采取循序渐进的办法，让水晶球先在大青树与石坑间飞来飞去，体验飞行生活，领悟飞行诀窍，掌握飞行技巧，积累了一定的飞行经验后，再展翅飞往宽广的蓝天。这就好比让初学者先到游泳池学习游泳，然后再到大江大河去击水冲浪。从大青树到我所在的石坑，不仅距离合适，还是一条安全系数很高的航道，旁边有峭壁遮拦，相对来说属于静风区域，现在又是无风的闷热下午，不用担心会遇到强风和气流，底下杂草丛生，即使飞不起来斜斜落下去，掉进柔软的草丛里，也不会受什么伤。老毛和徐娘考虑得非常周到，可谓煞费苦心。在这里锻炼飞行，好比在安全设施齐备的体育馆里驾驶卡丁车，只有惊险没有风险更没有危险，还能体味驾车的乐趣。
　　——唧唧喳喳，来吧，心肝宝贝，摇起你的翅膀，飞到妈妈身边来！
　　徐娘站在石坑上，叫得很亲昵，叫得很慈祥。
　　水晶球站在横杆上，缓缓摇了摇翅膀，没有要飞的意思。
　　——喳喳唧唧，来吧，孩子，你不用害怕，我们是鸟类，长着一对翅膀，天生就具备飞的功能；闭起眼睛，鼓起勇气，两腿一蹬，翅膀一拍，你的身体就会飘浮起来，胜利属于勇敢者！
　　老毛站在石坑前，叫得很诚恳，叫得很耐心。
　　水晶球仍站在横杆上，一动不动，似乎压根儿就对飞行没有兴趣。
　　徐娘和老毛面面相觑，疑问都写在脸上，这是怎么回事，难道它们含辛茹苦近半年，竟然养大一只像鸡一样不会飞的笨鸟？还是养了一个胆小鬼？
　　我也很纳闷。前几天我还亲眼目睹水晶球站在一根细树枝上预习飞翔，神态轻松动作均衡技巧娴熟，给人的感觉是完全具备搏击长空的内在力量，怎么今天到了动真格儿的时候，却不会飞也不想飞了呢？在游泳池里都不敢下水，将来还怎么到大江大河去畅游？在体育馆里都不敢开卡丁车，将来还怎么驾驶宝马轿车到高速公路上奔驰？在这么一条近距离没有强风也没有气流的安全有极大的保障的航道都不敢飞，将来还怎么直上九霄遨游太空？
　　果真是遗传基因出了问题，教育制度出了问题，独生子女出了问题，培养出一个胆小鬼、窝囊废、弱智者？
　　我用望远镜仔细观看水晶球那双又大又亮的眼睛，瞳仁清澈，目光宁静，眺望着天边缓缓飘动的云彩。不仅仅是人类的眼睛，所有生命的视觉器官，都是心灵的门窗。我在水晶球的眼睛里，没看到不安、惶惑和惧怕，倒是像在热切期待着什么。究竟期待着什么，我不得而知，老毛和徐娘似乎也不得而知。
　　这时，数公里外的怒江峡谷刮来一股劲风，彩云飘飞，树枝摇曳，闷热的天气顿时变得爽朗。这股沿峡谷地带吹灌的风，当地俗称穿山龙，风量不小，风速很快，吹弯了小树，刮起地上的尘土细沙，真像一条黄色巨龙，在狭长的山谷肆无忌惮地游荡。这股风来势太大太猛，虽有屏风似的峭壁，也还是吹到大青树和石坑里来了。我都有点受不了这股山风的吹袭，抬起胳膊遮挡迎面刮来的尘沙。
　　突然，我听到一声清脆嘹亮的鸟鸣，透过轻薄的尘沙，我看见，水晶球撑开翅膀，毫不犹豫地扑进迎面吹来的强劲山风，它高傲地叫着，欢愉地叫着，热烈地叫着，就像扑进苦思苦恋了很长时间的情侣的怀抱。
　　刚开始时，水晶球飞得还有点笨拙，翅膀拍打的频率太高，还摸不着山风与气流的规律，飞得忽高忽低，一会儿被强风裹挟着飞临峭壁，一会儿受气流影响又飘到山谷中央，就像一艘罗盘失灵的航船，在惊涛骇浪中挣扎。老毛和徐娘的视线紧紧盯着水晶球，眼光中透出惊恐不安，我也暗暗为水晶球捏一把汗，生怕它出什么意外。
　　几分钟后，水晶球就掌握了飞行技巧，放缓了翅膀扇动的频率，根据风向及时摆动舵似的尾翼，随风飘荡，借风滑翔。好风知凭力，送它上青云，它飞得越来越平稳，飞得越来越老练。
　　这是一个起点很高的飞行者，一展翅便与众不同，要么不飞，一飞冲天，喜欢与劲风作伴，在颠簸的气流中考验自己已经长硬的翅膀。
　　经受了山风的洗礼，翅膀变得更硬朗，头脑变得更敏捷，意志变得更坚强。
　　这种名叫穿山龙的风，来得快也去得快，刚才还尘土滚滚吹得天昏地暗，一刻钟后树静风止，阳光灿烂。水晶球一会儿顺着清风扶摇直上，矫健的身影消失在蓝天白云间，一会儿又箭一般从高空俯冲下来，小黑点迅速放大，眼瞅着快要砸在大青树了，突然一抖尾翼，平展翅膀，画出一道优美弧线，掠过树梢滑翔而去。
　　头一次飞翔，就飞得这么潇洒这么漂亮这么成功，毫无疑问，将来前程远大，一定会成为鹩哥中的佼佼者。
　　老毛和徐娘飞回大青树，并排停栖在元宝状鸟巢前一根枝丫上，翘首欣赏水晶球的飞行表演。爱子长大成材，命运之舟驶出苦海，它们总算熬到头了。
　　水晶球放慢了速度，在大青树上空一圈圈盘旋，洒下一串悠扬动听的鸣叫。徐娘和老毛也抬起头，朝空中发出一串串嘹亮的叫声。
　　我知道，水晶球是在拜别生它养它的亲鸟，拜别为它遮风挡雨的大青树和那只元宝状鸟巢，很快就要远走高飞了。绝大部分野生动物到了自立的年龄，不会再赖在父母身边吃闲饭，也不会遵循父母在不远游这条古训，而会义无反顾地离家出走，寻找新的栖息地，开创属于自己的新生活。对鸟类来说，翅膀长硬了，就要飞走了，这是不能改变的生存规律。
　　徐娘和老毛有点伤感，但更多的是欣喜。对它们来说，把儿女养大，看它们飞走，是生活的终极目标，是生存的最高境界。将成熟的生命送走，孵育下一茬新的生命，循环往复，生生不息，无穷无尽，直至老死。
　　水晶球在空中，徐娘和老毛在枝丫上，唧唧啾啾，呢呢喃喃，互相鸣叫着。太多的叮咛，太多的祝福。
　　——刮风下雨时，赶快躲到树丛去，千万别逞能，在雨中飞行，会淋坏身子的！
　　——妈妈，我记住了，要是下雨，我就找片大树叶做雨伞。
　　——飞到陌生树上，一定要多观察几遍，看看有没有狡猾的老蛇盘踞在树枝上！
　　——爸爸，你放心，我会照顾好自己的。
　　——孩子，去吧，祝你很快找到称心如意的妻子！
　　——哎呀，羞死鸟了，我还小，还不想考虑个“人”问题呢。
　　……
　　千言万语汇成一句话：多多保重，祝你平安！
　　终于，拜别仪式告一段落，水晶球最后朝枝丫上两只亲鸟摇了摇翅膀，仄转尾翼，向远方展翅飞翔。我知道，再过数分钟，水晶球便会从我视线中消失，当然也会从徐娘和老毛的视线中消失，天涯海角，不知去向。按照鹩哥这种鸟的习性，幼鸟长大离家出走后，从此不会再回旧巢来，它们没有回家省亲探望父母的习惯。
　　水晶球已经越过大青树冠，眼瞅着就要疾飞而去了，就在这时，大青树上发生了一点小小变化，幼雕武大站在网络状枝丫上，摇扇翅膀，朝水晶球呀地叫了一声。
　　刚才刮风时，两只幼雕躲进盆形鸟巢，风停了，它们又从盆形鸟巢钻了出来。
　　武大朝水晶球啸叫，当然不会是善意的送别。我猜想，可能是出于一种嫉恨，瞧着比自己晚出生五天的鹩哥已经在蓝天自由自在地飞翔，而自己还不能脱离这棵大青树，有点气不过，心里不好受，便怪模怪样啸叫一声，以发泄不满。假如也算是一种送别的话，肯定是含有诅咒性质：祝你遇到龙卷风，所有的羽毛像被剃光头一样剃掉！
　　另一只幼雕也抬起头朝水晶球的背影啸叫一声，同样心态不平衡，同样是很不吉利的送别：祝你遇到雷阵雨，翅膀被闪电劈断！
　　要是水晶球是只逆来顺受的老鹩哥，听见了假装没听见，对咒骂声和不吉利的送别一只耳朵进一只耳朵出，或者采用阿q方式，只当是不孝的儿子在骂老子，忍一忍，忍字头上一把刀，按既定方针办，自己飞自己的，莫管人家闲言碎语，事情也就到此为止了，也就不会酿成又一桩令人心碎的血案。偏偏水晶球是只体魄强健，头脑聪慧，锋芒和棱角没被苦难生活磨平的年轻鹩哥，哪里咽得下这口恶气哟，听到雕啸声后，尾翼转舵，身体转弯，飞回大青树冠上空，唧喀儿，唧喀儿，用尖厉刻毒的鸣叫，回敬两只幼雕。
　　年轻人心高气傲，受不了丁点儿委屈，咽不下任何窝囊气；年轻鹩哥也心高气傲，受不了丁点儿委屈，咽不下任何窝囊气。
　　水晶球敢于飞返大青树不客气地回敬两只幼雕，当然是基于这么一个前提：那对蛇雕夫妻外出觅食去了，武大和丸小翅膀还没长硬，还不会飞翔。
　　任你是主宰天空的金雕还是叱咤风云的蛇雕还是食尸啄腐的乌雕还是称霸草原的白肩雕还是令人生畏的座山雕还是气度非凡的草原雕还是威震海洋的玉带海雕还是名声显赫的虎头海雕还是勇猛善战的白尾海雕，在你翅膀没有长硬还不会飞时，你就是只不中用的草鸡，在会飞的其他鸟面前，你就处在劣势，哪怕一只小小的麻雀，都可以把你当傻瓜戏弄。
　　挨了水晶球的骂，武大和丸小当然不甘示弱，昂首啸叫，互相打起嘴仗。
　　我在望远镜里看见，水晶球显得很激动，两只鸟爪捏紧又松开，松开了又捏紧，脑后部薄而小的肉垂涨得紫红，鸣叫声也越来越铿锵有力。
　　我完全能理解水晶球的心情，它自从蛋壳里孵化出来后，就笼罩在这家子蛇雕的阴影中，饿了不敢大声叫唤，怕招来灾难；不等两只成年蛇雕外出觅食，不敢跨出鸟巢预习飞翔；像缩头乌龟那样整天龟缩在元宝状鸟巢里。更为憋气的是，见到凶神恶煞似的成年蛇雕，明明心里恨得要死，却还要做出一副媚态来，朝它们咿呀咿呀欢叫。即使这样，也还摆脱不了遭到残暴虐杀的命运。它亲眼看着三只同胞兄妹被这家子蛇雕剥夺了生命，要不是它机灵，要不是它命大，也早就不在这个世界上了。血海深仇，刻骨铭心，一辈子也忘不掉的。它当然不可能以牙还牙，以血还血，替三只含冤而死的同胞兄妹报仇雪恨。它是鹩哥，虽说是已经会飞的鹩哥，对方是蛇雕，虽说是还不会飞的蛇雕，但它仍没有本事将它们送到阴曹地府去。可它会飞，面对两只还不会飞的蛇雕，毕竟占据优势，主动权完完全全掌握在它的手里。两只蛇雕无论如何也伤害不到它，它为什么不利用这个机会，给它们点颜色看看，出出心里这口闷气、恶气、怨气和窝囊气呢？
　　佛争一炷香，人争一口气，鸟也要出一口气！
　　真应了一句俗话，哪儿有压迫，哪儿就有反抗。
　　幼雕武大虽然还不会飞翔，但已经有过杀生的经历，母雕贵夫人曾将一只翅膀折断的小鹩哥当玩具给它玩杀戮游戏，在它的印象里，鹩哥这种东西，要么是卑贱的清洁工，要么是可餐之食，突然间一只刚刚会飞的小鹩哥，出言不逊骂起蛇雕来了，尊卑颠倒，小“人”暴动，真是气死雕了！它拍拍虽未长齐却已十分有力的雕翅，扬起脖子狠命叫嚣：
　　——你的老爸和你的老妈天天来舔我们的屁股，用嘴替我们清洗大便，你也是臭大粪鹩哥，你敢骂你爷爷蛇雕，我饶不了你！
　　水晶球在大青树冠上盘旋，慢慢降低高度，在离两只幼雕头顶约两三米高时，突然一敛翅膀，刷地俯冲下来，一只鸟爪从腹部伸下来，在幼雕武大脖子上抓了一把。
　　怒火中烧，积怨太深，欺“人”太甚，忍无可忍，该出手时就出手。
　　幼雕武大大概做梦也没想到小小鹩哥还敢主动攻击大型猛禽蛇雕，没有任何心理准备，当发现鸟爪抓下来，想躲闪，已经迟了，脖子被鸟爪抓了个正着。它张开雕嘴想反击，但水晶球早就想好脱身办法，闪电般缩回鸟爪，同时急摇双翼，身体迅疾拔高，飞到空中去了。武大咬了个空，因用力过猛，身体失去重心，摇摇晃晃差点栽下树去。
　　鹩哥虽然是一种普通鸣禽，脚爪没有多大杀伤力，但也有小鱼钩似的尖利指甲，抓一把绝不是给你搔搔痒。水晶球这一把抓掉了武大好几根颈羽，肯定还在武大脖子上抓出好几条血痕，因有绒羽覆盖，我看不见罢了。
　　武大勃然大怒，啸叫得更难听：
　　——你有种的就落下来，咱俩比试比试，我要敲你的骨，吸你的髓，剥你的皮，拔你的毛，吃你的肉，喝你的血，剜出你又大又亮的眼珠子当玻璃球玩！
　　水晶球优雅地摇动翅膀，在大青树冠上空不紧不慢地盘旋，抖抖那只战斗过的脚爪，将粘在指甲上的那几片雕羽抛掷下去，玩它个天女散花。
　　雕羽悠悠扬扬飘落到武大和丸小身上，气得它们干瞪眼。
　　虎落平阳被犬欺，不会飞的蛇雕被鸟戏。
　　徐娘和老毛目睹了这场争斗，有点沉不住气了，一起飞上蓝天，飞到水晶球身边，一面陪伴着水晶球盘旋，一面唧唧喳喳鸣叫。徐娘的叫声透出焦虑，老毛的叫声含有规劝。显然，这对鹩哥夫妻想制止水晶球继续与两只幼雕争斗。
　　——孩子，别胡闹了，鸡蛋怎能砸石头，鹩哥怎能斗蛇雕？
　　——孩子，快走吧，我怕你会闹出大乱子来，我心脏病都快被你急出来了！
　　水晶球朝天际那轮橘红的夕阳发出一串豪迈激昂的叫声，那是胜利者的欢叫：
　　——活就要活它个扬眉吐气，活就要活它个有滋有味！
　　我觉得，这是明显的代沟，旧一代鹩哥与新一代鹩哥相比，旧一代鹩哥思想保守，胆小怕事，新一代鹩哥没有尊卑模式，更有反抗精神。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第24章 处女飞变成绝命飞(2)


　　水晶球不顾两只亲鸟的劝阻，频频朝大青树冠两只幼雕俯冲攻击。它确实聪明，采用灵活机动的战略战术，假装做出要俯冲的样子，武大和丸小急忙昂首张嘴抖翅鸣叫严阵以待，它却虚晃一枪在幼雕头顶一掠而过，如此这般反复多次，武大累得贼死，丸小也失去耐心，两只幼雕合拢翅膀缩回脑袋闭起嘴喙放松了警戒。水晶球又出其不意真的俯冲下来了，一爪从丸小的背上揪下一撮绒羽来。虚虚实实，真真假假，狼来了狼来了狼偏不来，狼不来狼不来狼就来了，啄一口换一个地方，抓一把赶紧飞走，弄得两只幼雕晕头转向，暴跳如雷，有劲没地方使，快气得吐血了。
　　徐娘和老毛劝阻无效，干脆就不再劝阻了。它们之所以要出面劝阻，是担心水晶球万一有个闪失。现在看来，水晶球掌握了战场上的主动权，占据压倒优势，再出面劝阻那就变得很迂腐很可笑了。我觉得，从内心讲，这对鹩哥夫妻也是痛恨蛇雕的，只要水晶球有绝对取胜的把握，它们当然乐意看到两只可恶的幼雕被打得落花流水。爱子敢于向命运挑战，身为弱势物种而不自卑，不畏强权，机智勇敢，战胜穷凶恶极的蛇雕，它们做父母的，当然心花怒放，当然引以为骄傲。
　　水晶球无声地滑翔到两只幼雕背后，冷不防俯冲下去，在武大脑门上重重啄了一口。武大疼得号叫一声缩紧脑袋，丸小则弓着背将脑袋藏进自己肚子下。
　　就像翻身农民在斗地主、斗恶霸，很过瘾，也很解气。
　　两只幼雕站在网络状枝丫间，想反击也不敢用力过猛，害怕失去平衡后会从树上栽下去。它们体格魁伟，这本来是个优点，这时也变成累赘了，身体大，目标也大。灵巧的水晶球可从东西南北各个角度俯冲下来撕啄，笨重的身体躲闪起来很困难，完全处于被动挨打的悲惨境地。
　　武大一面抵挡水晶球凌厉的进攻，一面伸长脖子朝远方山丫口频频张望。丸小也朝着山丫口吐去凄厉的嚣叫，山丫口是两只成年蛇雕归巢的必经之路。我明白，这两只幼雕的斗志已经瓦解，它们比任何时候都想念自己的父雕和母雕，盼望父雕和母雕快点回来替它们解围，它们实在有点受不了了。
　　我看看表，帅郎和贵夫人外出狩猎约半个小时，正常情况下，还不到归巢的时间呢。我用望远镜朝山丫口仔细搜索了一遍，确实不见两只成年蛇雕的身影。
　　武大朝山丫口张望，丸小向山丫口啸叫，引起了徐娘和老毛的高度警觉。这对鹩哥夫妻在空中啾啾叽叽商量了几句，老毛飞去山谷中央，就近监视山丫口，这样可以更及时地把成年蛇雕归巢的警报传递过来，徐娘则落到峭壁上，登高望远，再设一道报警的岗哨。
　　我也认为，就目前形势看，两只心无斗志的幼雕对水晶球已构不成任何威胁，对水晶球来说，最大的潜在危机，就是两只外出觅食的成年蛇雕。要是它们突然归巢，而水晶球又不能及时逃逸，看到一只乳臭未干刚刚会飞的小鹩哥如此折磨欺负自己的心肝宝贝，肯定肺都要气炸，追到天涯海角也要把水晶球撕成碎片的。
　　毋庸赘言，再机智勇敢的鹩哥，也无法与会飞的蛇雕较量。
　　我的望远镜隔一两分钟就移向山丫口一次，义务为水晶球站岗放哨。我使用的是八倍军用望远镜，在无雾的晴空下，可以看清一千米外两只公岩羊在打架，只要发现山丫口有异常情况，我会及时提醒这家子鹩哥注意的。
　　水晶球，有三道岗哨为你警戒，你尽可以放宽心了。
　　不必隐瞒，从一开始，我就是个坚定的主战派。我很同情这家子鹩哥的遭遇，觉得它们太可怜了，有好几次，看着蛇雕毫无人性地凌辱虐杀鹩哥，我真恨不得用棍子敲断蛇雕的腿。但我是动物学家，不方便这么做。现在小鹩哥水晶球能惩处两只幼雕，真是太好了，正义终于能局部地战胜邪恶，大快人心，让我也出了口闷气，心情好不舒畅。
　　反正是野生动物打野生动物，不是我挑唆的，打出问题来也同我没关系。再说，就凭水晶球稚爪嫩喙和这点有限的力量，也对两只即将成年的幼雕构不成生命威胁，无非是拔掉它们身上几撮羽毛，杀杀它们的傲气，灭灭它们的威风，教训教训它们而已。
　　别以为你是大型食肉猛禽就可以飞扬跋扈，你也有软弱无助被戏弄被奚落被欺凌被侮辱的时候。
　　水晶球又展开两轮攻击，丸小不堪忍受这种折磨，攀住枝条，高举着两只颤抖的翅膀，就像战场上缴械投降的俘虏兵一样，在网络状枝丫上蹒跚行走，逃回盆形雕巢，缩在被树枝烘围的巢内再也不敢出来，嚣张的气焰终于被打下去了！
　　哈，小地主斗垮了，只剩一个小恶霸了。
　　幼雕武大也许是身体发育更强壮些，也许是天生更具有赳赳武夫的品质，尽管丸小已逃回盆形雕巢，尽管已变得势单力薄，却仍不肯退却，还站在网络状枝丫上，顽强抵挡水晶球的攻击，嘴巴依旧不饶“人”，嗓子都哑了，还发出一串串刻薄的嚣叫：
　　——呦呀，我一定要把你吃了，呦呀，把你变成大粪排出来，呦呀，让你当清洁工的老爸老妈来清扫变成大粪的你！
　　我看见，水晶球飞到武大的正前方，唧唧，叫了两声，好像故意要引起对方的注意，然后平撑翅膀，缓缓俯冲下来。我额头冒出汗，这攻击线路太不高妙了，正面俯冲，对方容易发现并做好防卫准备，俯冲的力量不够，速度也太慢，很容易遭对方反击。哦，武大已经昂起头并张开嘴喙，雕腿在弯曲身体在颠动，经验告诉我，水晶球假如就以这个角度这个速度俯冲下去伸出鸟爪去抓武大脖子的话，武大绝对会反咬一口，十有八九能咬住水晶球那只脚爪，一旦造成这种局面，水晶球小命休矣。
　　水晶球已俯冲到离武大嘴壳约半米高的位置，武大已跃跃欲啄准备反咬了，我的心剧烈跳动。就在这一瞬间，我看见，水晶球胸脯一挺尾翼一沉，身体像鲤鱼打挺往上翻翘，俯冲变成上蹿，屁股正好对着武大的脑袋，噗的一声，从肛门里喷出一泡秽物，照准武大的嘴巴射去。嚯，原来是故意露个破绽逗引武大张开嘴喙来，好朝里头扔粪便炸弹呀，我悬吊的心放了下来。好家伙，真够聪明的。稍稍有点遗憾的是，武大反应极快，立即闭紧了嘴巴，粪便炸弹没投中最佳目标，而是浇在了武大的脑门上，粪汁四溅，炸了个满脸开花。
　　粪浇雕头，奇耻大辱，武大气得发抖，翅膀抖尾巴抖脖子抖脑袋抖大腿抖脚爪抖，全身都在颤抖，就像害了抖抖病一样，还不能叫嚣咒骂，因为一张嘴脸上的粪汁就会流进嘴巴，它可不愿意品尝臭烘烘的鹩哥粪便，只有闭紧嘴壳，身体无声地发抖。
　　用粪便当武器，听起来不怎么地道，有点像是在恶作剧，但我以为，像鹩哥这样的弱势物种，面对力量悬殊的强敌，喷喷粪便以泄心头之恨，也算不得是下流行为。再说，幼雕武大叫嚣咒骂，骂得多难听，骂得多刻毒，简直就是满嘴喷粪，既然幼雕武大可以嘴巴喷粪，小鹩哥水晶球为何不可肛门喷粪呢？以肛门喷粪回敬嘴巴喷粪，也扯平了。
　　我想，水晶球之所以要朝武大头上喷粪，或许还有另一种心理动因，它的两只亲鸟为了生存被迫做蛇雕的清洁工，天天用嘴喙将幼雕屙在巢内的粪便清理掉，它觉得这是含有侮辱性质的苦役，早就萌发强烈的反抗意识，只要有可能，也让蛇雕吃一顿鹩哥粪便！
　　水晶球平稳地在大青树冠上空盘旋，一面飞一面拼命扭动尾翼，我估计，它是在肚子里酝酿新的粪便，以便再次投掷粪便炸弹。刚才那泡屎尿未能准确灌到武大嘴腔里，甚是可惜，目的没有达到，将遗憾终生。
　　鹩哥这种鸟的生理构造，消化系统较发达，吃得多排粪也多，必要时可在短短几分钟内连续屙出两泡数量可观的屎尿，水晶球还有机会再试一次。
　　果然是这样，水晶球又绕到武大正前方，唧唧叫唤两声，缓慢地开始俯冲。
　　武大原本是站立着的，一下蹲了下来，翅膀耷拉在枝丫上，脖颈软软地缩了下来，无精打采，垂头丧气，只有嘴巴还张着。给我的感觉，它已完全丧失了斗志，有点俯首称臣的味道。鹩哥粪都浇到雕头上了，脸面丢尽，自尊心也被摧毁，当然也就放弃抵抗了。它张着嘴壳，大概是想成全水晶球，你不就是要我吃鹩哥粪便吗，我就吃一口得了，让你消消气，结束这场战争吧，别再折磨我了。
　　哈，小恶霸也快斗垮啦，水晶球马上就要大获全胜。
　　水晶球俯冲到武大头顶半米高的位置，挺胸沉尾，亮出粉红色的肛门，就在这时，幼雕武大骤然间跳跃起来，它的双爪脱离枝丫，噼啪噼啪急遽摇动翅膀，身体腾空而起。水晶球根本没想到这个时候武大能飞起来，它正在排泄过程中，肛肌收缩，欲喷未喷，意念分散。等它清醒过来明白是怎么回事时，转身想逃，已经迟了，武大巨大的翅膀已经盖住了它的身体，一只雕爪伸过来掐它的屁股。屎尿倒是喷出来了，而且灌了武大一嘴，可它也已被攫抓在强有力的雕爪中。
　　乐极生悲，福兮祸所倚。
　　我没料到幼雕武大还有这一手，动物的诡诈与狡黠，常常会出乎人的意料之外。
　　“璞——呀——噗——呀——”武大一面倾吐满嘴污秽，一面发出得意的啸叫。
　　“唧——喳——唧——喳——”水晶球奋力扇动翅膀，想从雕爪下挣脱出来。
　　武大本来就站在大青树冠边缘，猛地跳跃扑飞，身体完全脱离了大青树，它倒是想落回到大青树去的，但这已经不可能了。它掉在空中，凭着鸟的本能，拼命摇动翅膀，做出飞的姿态。
　　我以为，幼雕武大体内生物钟确实还没指到能飞翔的时刻，换一句话说，这个时候它还不应该会飞。它在空中的姿势，笨拙得像只老母鸡。它虽然竭尽全力在扇动翅膀，但身体还是控制不住往下坠落。它本来就违背身体发育规律强行提前起飞的，又攫抓着一只鹩哥，鹩哥又拍打翅膀拼命挣扎，四只翅膀挤在一起摇扇，力学原理上说，产生反作用力，很有一部分浮力被互相抵消了，这也是它用尽力气也飞不起来的重要原因。它如果明智一点，松开雕爪，放掉水晶球，我想，它的身体不至于会控制不住地往下坠落，或许能够飞得起来，说不定还能勉勉强强飞回大青树冠呢。
　　我希望武大能松开雕爪，水晶球虽然被掐住屁股，但伤得并不重，雕爪四枚指甲只有一枚中指掐进了皮肉，其余三枚指甲只揪住了尾羽，要是它现在肯放掉水晶球的话，水晶球还是有救的，少几根尾羽，肛门轻度撕裂容易得痔疮排便不太方便罢了，性命是可以保住的。
　　在峭壁上担任哨兵的徐娘尖叫一声俯冲下来，唧喳唧喳对着武大使劲叫唤，哀求幼雕高抬贵爪放了水晶球。
　　武大捏紧着雕爪，一点都不肯宽容。
　　两只鸟纠缠在一起，迅速往地面坠落。好嘛，你不肯松开雕爪，摔断你的腿，摔折你的翅膀，让你永远飞不起来，成为一只比鸡还不如的残疾雕！
　　离地面只有七八米高了，武大仍紧紧掐住水晶球不放，看样子，它宁肯同归于尽，也要带着水晶球一起去见阎王。到底是大型食肉猛禽，自有猛禽倔强的性格。可它也不放弃最后一线自救希望，更猛烈舞动双翼，越舞越快，越舞越有力量。离地面还有三米了，突然间，它的身体停止往下坠落，接着，又慢慢地一寸一寸往上拔高。这家伙，心肠不好，运气倒不坏，在坠地前的最后一秒钟，被它奇迹般地学会该怎么飞了。
　　其实，武大能够飞起来，也算不得是什么奇迹。武大孵化出壳的时间比水晶球要早五天，虽然因为超级营养和超前教育，水晶球抢在武大前面飞了起来，但武大离会飞也仅有一步之遥了。即使没有这场争斗，处于正常状态，生物钟再走那么一点点，顶多再过一两天时间，武大也会飞上蓝天的。
　　武大站立枝干预习飞翔已有很长一段时间，掌握最基本的飞行原理，这也是它在最后关头化险为夷的原因。
　　武大抓着水晶球，顽强地往上拉升。快飞到大青树冠时，它的力气已经耗尽，怎么也飞不上去了。这个时候它所在的位置刚好在元宝状鹩哥巢上方，它使出最后一点力气，抓着水晶球飞了过去，轰一声倒进元宝状鹩哥巢。
　　水晶球始终没放弃反抗，还在空中时，就拼命用嘴啄咬武大胸脯，被带进元宝状鸟巢后，更是嘴喙和鸟爪并用，猛烈撕抓啄咬，与武大扭打成一团。
　　徐娘几次扑飞过去救水晶球，都被武大用尖利的嘴喙赶走了。
　　元宝状鸟巢是用细树枝和山丝草做成的，本来就不够结实，哪里经得起一只蛇雕在里头折腾，三下五除二被雕爪撕得稀巴烂。
　　毕竟是弱小的鹩哥，再勇敢也缩短不了物种间的巨大差异。水晶球虽然殊死搏杀，但根本就不是武大的对手，柔弱的嘴喙和不够锋利的鸟爪只啄咬和撕扯下几撮雕羽，它的脖颈就被雕爪掐断，走完了短暂而又光辉的一生。
　　我注意到这么一个细节，从被雕爪掐着屁股到最后停止呼吸，水晶球没有向武大哀求过一声，没有乞怜过一声，它咽气时，还睁着那双又大又亮玻璃珠子似的眼睛，死不瞑目，绝不屈服。
　　不知道为什么，幼雕武大没有啄食水晶球，而是把尸体扔到山崖下去了。
　　谁也没有想到，水晶球精彩绝伦的处女飞，竟然会是魂断蓝天的绝命飞！
　　这时，在山谷中央就近监视山丫口动静的雄鹩哥老毛一面发出报警的鸣叫一面急急忙忙飞了回来，它是来报告水晶球，两只成年蛇雕已觅食归来。它回来得太晚了，一切都已经结束了，这警报自然也是没有任何意义了。
　　过了一会儿，雌蛇雕贵夫人和雄蛇雕帅郎回到大青树，带回了美味可口的眼镜蛇。它们在撕成碎片的元宝状鹩哥巢里找到了幼雕武大，在食物的引诱下，在父雕和母雕不断鼓励下，武大再次振翅飞翔，歪歪扭扭地飞回大青树冠盆形雕巢。
wwＷ．7wenxue.com下 书- 网



第25章 远走高飞


　　太阳变成一只暗红色的大火球，一点一点向山峰背后滑下去。夕阳愈来愈浓，像喷溅的血浆。徐娘和老毛伫立在旧巢废墟上，面对着血色落日，长一声短一声鸣叫起来。鹩哥天生就是模仿各种声音的行家，能发出几十种不同的声音。我从未听到过如此凄厉刺耳的鸟叫，一会儿像负伤的豺嗥，一会儿像惊慌的鹿鸣，一会儿像逃亡的鼠吱，一会儿像饥饿的猫头鹰在哀嚎……用鬼哭狼嚎来形容，一点也不过分，听得我头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，心里难受极了。
　　它们唯一的爱子也死了，它们最后的希望也破灭了，这是血的控诉，泪的呼号，心的悲恸，魂的嘶鸣！
　　幼雕武大已在两只成年蛇雕的护送下，安全回到盆形窝巢。帅郎半撑翅膀刚要跟着往巢里跳，突然，贵夫人横过身体挡住了它。天色还不算太暗，我看见，贵夫人眼露凶光，瞄了下层树冠鹩哥巢的废墟一眼，脸上一派憎恶的表情，命令似的朝帅郎叫了一声。帅郎在暮色中展翅起飞，在空中兜了一圈，伸出一只雕爪，摆开攻击的架势，嘎呦呀高啸一声，朝老毛和徐娘俯冲下去。
　　显然，贵夫人不耐烦听两只鹩哥鸣冤叫屈，不愿让两只鹩哥锥心泣血聒噪刺耳的叫声惊扰了它和它的孩子们的清梦。也许更糟糕，它把它们视为丧门星，必欲除之而后快。
　　在帅郎恫吓的啸叫和凌厉的攻势下，老毛和徐娘只得拍翅逃向苍茫的天穹。帅郎紧追不舍，一直把它们驱赶出大峡谷，这才归巢。
　　弱者，连悲伤的自由都没有，连哭诉的权利都被粗暴地剥夺了。
　　望着老毛和徐娘渐渐隐没在暮霭中的身影，我想，它们这一去，肯定远走高飞，这辈子怕是再也不会回到这里来了。对它们来说，这里有不堪回首的往事，有家破“人”亡的记忆，有太多的愁苦和凄凉，有无法诉说的屈辱与冤仇。它们是绝不会再回到大青树来重蹈覆辙的，我当然也就不可能再见到它们了。
　　再也见不到朝夕相处的老朋友了，我有点伤感，可同时又为这对鹩哥夫妻终于彻底摆脱了蛇雕魔爪而感到高兴。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第26章 渴望成为奴隶(1)


　　翌日晨，我同往常一样，早早便醒来，草草漱洗完毕，吃了块压缩饼干当早餐，便举起望远镜对准大青树冠进行观察。雕巢很平静，贵夫人和两只幼雕还在酣睡，帅郎看样子刚刚醒来，睡眼惺忪，站在窝巢边缘往树下排粪。我刚想收起望远镜，突然，我发现下层树冠有一样闪光的东西动了一下，在我的望远镜里滑过一道小小的光亮，位置就在鹩哥旧巢废墟那儿。
　　我好奇地跨出石坑，重新找了个观察角度，仔细看去。这一看，我差点没晕过去，那反光的东西不是别的，而是在阳光下晃动的徐娘琥珀色的嘴喙！它正吃力地拖曳着刚从树缝拔下来的一团草丝，往旧巢废墟搬运。我把望远镜再往纵深延伸，哦，老毛也在树丫间忙碌，用嘴扳下一根枯枝，衔到旧巢废墟上去。看样子，它们已经干了好一阵了，旧巢遗址横七竖八搭了一些树枝，已初具巢的形状。
　　它们没有鸣叫，也没有啁啾，默默地干着。老毛将那根枯枝搭到横杈的旧巢上时，不知是唾液太少没有粘稳还是怎的，那根枯枝掉到树下去了，它一抖翅膀，发出一声惋惜的尖叫。徐娘大惊失色，立刻跳过去，啄啄老毛张开的嘴喙，用意十分明显，是要它闭嘴，别发出叫声。老毛也显得有点后怕的样子，身体缩成一团蹲了下来，仄转脸窥望树冠上的雕巢。毫无疑问，它们是害怕叫声会招来蛇雕粗暴的干涉和蛮不讲理的驱逐。刚排完粪的帅郎大概没兴致答理那对鹩哥，听到尖叫声后，只是用鄙夷的神态瞄了鹩哥巢一眼，便扇动翅膀飞上蓝天寻觅早餐去了。老毛和徐娘这才如蒙大赦似的松了口气，继续筑巢。
　　我实在想不通，这对鹩哥为啥还要回到大青树来筑巢？它们吃的苦还少吗？它们受的罪还小吗？难道它们得了健忘症，昨天下午才发生的杀子血仇这么快就遗忘得一干二净了？
　　世界很大很大，它们有自由的双翼，哪儿不能栖身，哪儿不能安家，逃离苦海，前头就是幸福的彼岸，干吗非要赖在这里与凶猛的蛇雕为邻？
　　这时，贵夫人和两只幼雕也醒了，相继跳出巢来，站在枝头摇了数下翅膀，就像人类睡醒后伸几个懒腰一样。老毛立刻振翅飞到树冠顶，栖落到一根枝丫上，讪讪地朝雕巢靠近，看它这副样子，又想履行自己的职责，清理肮脏的雕巢。
　　幼雕武大大概是想起了昨天下午不愉快的经历，被一只刚刚会飞的小鹩哥侮辱了一通不说，还差一点被两只一直在它家做清洁工的成年鹩哥推下山崖去，虽然最后它杀了肇事的小鹩哥，报了雕头着粪的仇，抵挡住了两只成年鹩哥的攻击，没受到什么严重伤害，只是背部和腿部被拔掉了几根绒羽，但当时情景还是蛮可怕的，回想起来仍心有余悸，于是便冲着老毛呦呀呦呀啸叫，不让老毛接近雕巢。
　　另一只幼雕丸小，也许是出于同样的理由，也将雄鹩哥老毛堵在盆形雕巢外，它还跨出巢，排泄孔对准枝丫间的空隙，尾羽一翘，将一泡粪尿屙下树去。
　　两只幼雕用特殊的身体语言向老毛表明，它们讨厌它，它们不需要它了，在它们眼里，它已是多余者和不受欢迎者。
　　老毛仍不肯罢休，在两只幼雕面前吃了闭门羹后，又黏黏糊糊向雌蛇雕贵夫人靠近，脑后部两片肉垂一抖一抖，嘴里还发出谄媚的叫声，好像叫花子在向女皇行脱帽礼：早上好，尊敬的女皇陛下！雌蛇雕贵夫人昂着头，看都不看老毛一眼。
　　老毛还不气馁，拍扇翅膀飞到我头顶的峭壁，衔了一大团山丝草，飞回大青树冠，在贵夫人面前蹦蹦跳跳，使劲摇晃嘴里那团山丝草，那是在央求贵夫人：请允许我履行自己的职责，到贵府打扫卫生，贵巢有点脏了，我带来了干净的草丝，铺换上这些干净的草丝后，您和您的丈夫及您的孩子睡起来会更暖和更舒服的，请您让开道，放我进去干活吧！雌蛇雕贵夫人乜斜起雕眼瞥了雄鹩哥老毛一眼，那表情那眼神，就像人类社会有钱的主妇，在打量一块蘸满油腻破破烂烂的揩桌布，想丢进垃圾筒还嫌会弄脏了自己的手，充满厌恶和憎恨。突然间，它冲着老毛的脸呀地发出一声短促的啸叫，声音刻薄而又无情。真的很像人类社会的贵夫人，对上门乞讨的穷老汉，只肯赏赐一个字：滚！
　　我想，雌蛇雕贵夫人之所以将衔着草丝来义务帮助清理雕巢的雄鹩哥老毛粗暴地拒之门外，不外乎出于三个原因：第一，两只幼雕长大了，翅膀已逐渐长硬，不但能稳稳当当站立枝头，武大还能展翅作近距离飞翔，再不会有兄弟窝里斗从树上坠落下去的危险，已经不需要这对鹩哥来帮忙照看了；第二，两只幼雕已开始懂事，知道在自己窝巢里排便，臭烘烘很难闻，它们已经学会跨出雕巢将粪尿从枝叶缝隙间屙下去，因此，雕巢能较长时间保持干净，也不再需要这对鹩哥天天来打扫卫生了；第三，两只幼雕刚才已明确表明态度，不欢迎雄鹩哥老毛跨进雕巢来，作为妈妈，它要尊重孩子们的意见。
　　不管是属于什么性质的共生共栖，反正到此为止了，一切都结束了。
　　我十分注意老毛的反应，它并没有因为终止了苦役而有丝毫的欣喜，恰恰相反，有一种惘然若失的感觉，神情委靡，有气无力地拍扇翅膀飞回鹩哥巢遗址。就像一个工人突然被老板炒了鱿鱼一样，表现出被解雇者的困惑，就像失业者似的垂头丧气。徐娘也好像深深为老毛的下岗而苦恼犯愁，轻声鸣叫，小声嘟囔，反复唠叨，无尽埋怨。
　　清洗雕巢和照看幼雕，又脏又累又危险，没有任何报酬不说，还吃力不讨好，稍有疏忽，还会招来残酷的惩罚。上次两只幼雕发生坠树事件，险些被满门抄斩，后因我的干涉，它们虽然保住了老命，却丧失了爱子脑白金和爱女橄榄绿，这种工作，没有了更好，有什么值得可惜嘛！
　　然而，两只鹩哥惶惶不安，停止了筑巢，嘴对嘴唧唧喳喳叫着，完全是被主子遗弃后无所适从的表情。
　　奴隶这个词，电光火石般地在我脑海里划亮。
　　我突然对鹩哥和蛇雕生活在同一棵树上究竟属于什么样的共栖关系有了新的启迪和感悟。它们既不是传统意义上的共生共栖关系，也不属于单惠共栖，也不是什么假性共栖，而是一种在自然界十分罕见的类似于奴仆与主子的关系。我靠在石坑里，点燃一支烟，认真思索着，漫无边际地遐想着。
　　老毛和徐娘年轻时，肯定也是一对自由自在的鹩哥，同其他鹩哥一样，它们从没想过要和凶猛的蛇雕生活在同一棵树上。出于对食肉猛禽天生的畏惧，它们远远看见蛇雕的影子就会吓得赶紧溜逃。它们将自己的巢建筑在远离蛇雕的河谷箐沟，每年春秋两季，产卵抱窝，指望能顺顺利利地繁衍后代。
　　不幸的是，高黎贡山的河谷箐沟温暖潮湿，是有名的蛇乡，各种色彩斑驳的毒蛇或无毒蛇常不请自来，爬到树上，光顾鸟窝，偷盗鸟卵，吞噬雏鸟。徐娘季季产卵，年年抱窝，但命运多桀，每一次产下的卵还没等到孵化成鸟，便成了蛇的腹中美餐。每遭一次蛇灾，它们就搬一次家，老毛就含辛茹苦筑一次新巢。可是，毒蛇神出鬼没，防不胜防，无论搬到哪里，都摆脱不了毒蛇的纠缠和侵扰。有一次，它们狠狠心改变鹩哥在枝繁叶茂的大树上筑巢的传统习惯，将巢筑在悬崖绝壁间一棵枯死的小树上，虽然要飞很远的路才能觅到所需的食物，麻烦是麻烦一点，但总算将几枚蛋变成了活蹦乱跳的雏鸟。然而，好景不长，某个下午，当它们从遥远的树林衔来虫子兴冲冲赶回家一看，一条剧毒的五步蛇盘踞在它们的巢内……
　　多少年过去了，它们产下过几十窝蛋，却从没养大过一只小鹩哥。它们成了蛇的供食机器，留给它们的永远是失子的悲痛。出于复制基因繁衍后代这样一种生命的本能，它们渴望能成为真正意义上的父鸟和母鸟，把一窝雏鸟哺养长大，教它们如何筑巢如何觅食，在它们翅膀长硬后，把它们送上蓝天白云。美好的愿望一次又一次像肥皂泡似的破灭了。它们只是普通的鹩哥，体小力弱，无法与毒蛇抗衡，鹩哥生来就是蛇的食物，是绝对斗不过蛇的。有好几次，它们目睹凶恶的蛇缠在树枝上，一个一个将它们的宝贝蛋吞进肚去，它们无力阻止，更不用说有效反抗了。它们甚至不敢飞近正在施暴的蛇，它们知道，它们一旦飞近毒蛇，不仅救不了宝贝蛋，反而会把自己也白白搭送进去。它们只能在巢旁的天空飞来窜去，大声尖叫，拼命咒骂，强烈抗议。它们虽然善于鸣叫，堪称鸟中歌王，音调变幻多端，咒骂的水准极高，吐出来都是世界一流的最刻薄的叫骂，可谓唇如枪舌如剑。但对不知廉耻的蛇来说，骂得再厉害也等于零，脸不会红心不会跳，也不会败坏吞食鸟卵和雏鸟的好胃口，也许更悲惨，饕餮的蛇把它们的鸣叫当做宴会上演奏的音乐，开胃助兴，吃起来更痛快更利索。而它们自己却骂倒了嗓子叫哑了喉咙，白费口舌白耗精力。
　　世界看起来很大很大，天空任鸟飞，到处都可以安家。其实不然，对弱小的鹩哥来说，留给它们生存的空间很小很小，诺大的山野森林，找不到一个能安身立命养育后代的安全去处。它们恨透了蛇，幻想能来一场蛇瘟，普天之下所有的大蛇小蛇老蛇花蛇黑蛇白蛇，不管是毒蛇还是无毒蛇，一条一条通通死光光。假如意念能杀蛇，它们早就杀死成千上万条蛇了。遗憾的是，鹩哥这个物种，权力意志是极其微弱的，它们最多能摆布蚜虫、蚂蚱、蟋蟀、地狗子这类低级昆虫，或许还能从树上扳断几根树枝采撷几片叶子，再想得天花乱坠，也丝毫改变不了弱肉强食的严酷的现实。它们唯有哀伤，唯有叹息。苦难的生活，凄惨的遭遇，过度的悲痛，使它们的青春韶华像流水一样很快消逝了，徐娘未老先衰，颈羽一根根秃落，老毛也面容憔悴，比实际年龄要老许多。
　　它们痛恨蛇类，因此，每当看到蛇雕捕杀毒蛇，尖利的雕喙啄瞎蛇眼，犀利的雕爪剖开蛇腹，它们心里便不由自主地暗暗喝彩，由衷地感到高兴，并产生一种有谁终于代它们复仇的快慰。它们仍然畏惧蛇雕，仍然望见蛇雕的影子就匆匆飞逃，但和过去不同的是，畏惧之中还混杂着赞叹、钦佩和敬重，甚至有些许仰慕之情。
　　某个黄昏，老毛和徐娘飞进怒江峡谷。它们的窝巢再次被毒蛇洗劫一空，几只刚出壳的雏鸟死于非命。它们的心早因过度悲伤而麻木了，机械地扇动着翅膀，寻找可以筑巢栖身的地方。它们路过大青树，路过那只盆形的蛇雕巢。帅郎和贵夫人外出猎食还没有回来，只有一只出壳约三个星期的幼雕独自待在家里。小家伙很寂寞，瞧见一只七星瓢虫在树枝上爬，便好奇地跨出巢去，沿着树枝慢慢横移，去追七星瓢虫。一阵风迎面吹来，把它吹得身体往后仰，它心里发慌，拼命摇动还十分稚嫩的翅膀，尽量将身体的重心向前倾，那风儿好像故意在同它捣乱，突然间停了，它重心失衡，一个倒栽葱，身体翻转下去。幸亏这是一根细树枝，它爪子紧紧攥住树枝，身体倒悬在枝头，就像玩秋千似的晃荡。它爪子还很细嫩，肌肉也不够发达，不可能吊很长时间。它竭力坚持着，呦呀呦呀叫救命。
　　正飞经大青树的老毛和徐娘看见了，在树冠盘旋了一圈，犹豫了一阵，飞降下来，一个用背顶着幼雕的身体，一个用头推搡着幼雕的尾部，努力让幼雕翻转到树枝上去。不能用救死扶伤或见义勇为这样的形容词来褒奖这两只鹩哥的行为，这显然太拔高它们了。动物也没有行善积德以求来世的想法。它们之所以出手相救这只垂危的幼雕，实在是因为它们太痛恨蛇类了；蛇雕是蛇的天敌，蛇的克星；这世界多一只蛇雕，就多一份替它们复仇的力量，就能减少许多毒蛇的嚣张和猖獗！
　　这是同仇敌忾的相助，为我所用的扶持，统一战线的典范。
　　经过几番努力，倒悬在枝头的幼雕终于扑棱着翅膀挣扎着翻转到树枝上端来了。就在这时，帅郎和贵夫人猎食归来，亲眼目睹了老毛和徐娘是如何解救它们的宝贝幼雕的。那只劫后余生的幼雕也呦儿呦儿向亲鸟诉说着自己被两只鹩哥拯救的经历。正常情况下，蛇雕发现鹩哥，是不会讲什么客气，穷追猛撵捕而食之。此时此刻，帅郎和贵夫人刚刚捕获到一条一米多长的三索锦蛇，食物丰盛，无意再动杀机，当然，也不好意思把刚刚救了自己宝贝幼雕的两只鹩哥立刻就拿来当食物充饥。蛇雕虽为禽兽，恩将仇报的事倒也做不大出来。帅郎没有朝两只近在咫尺的鹩哥发出威胁的啸叫，也没有扬喙舞爪表现出动粗的念头，贵夫人也许还亲善地凝望两只鹩哥，某种程度地表达了内心的感激之情。
　　老毛和徐娘见了成年蛇雕，自然像老鼠见了猫似的害怕，出于一种本能的畏惧，拍扇翅膀想逃，但天已黑了下来，巨大的夜幕下，本来就危机四伏的老林子更显得阴森可怖。鹩哥不是猫头鹰，不习惯在黑夜中飞行，要是现在摸黑离开大青树，很难找到合适的地方过夜不说，东南西北连方向也辨不清，极有可能会一头撞在树干或山崖上，也许更糟糕，稀里糊涂飞进夜猫子的嘴里去。哦，两只成年蛇雕并没有要驱赶它们的意思，还友好地在向它们行注目礼，这样的话，真还不如在大青树上找个僻静的角落暂且过一夜，天亮了再走也不迟啊。两只鹩哥钻进下层树冠，在那个树丫上相拥而眠。那一夜，睡得十分安稳，没有任何飞禽走兽前来惊扰它们的好梦。
www.xiabook.com下/书/网



第27章 渴望成为奴隶(2)


　　翌日晨，它们在大青树上啄食虫子充饥，又遇到晨猎归来的帅郎与贵夫人，它们忐忑不安地躲在叶丛后面窥望，没发现两只成年蛇雕有任何要加害它们的迹象。它们不由得萌生了要在这棵大青树上长期住下去的念头。
　　这念头十分荒唐，却又非常现实。蛇雕嗜食蛇类，不管多凶猛的毒蛇，一见蛇雕便闻风丧胆望风披靡，可以断言，以这棵大青树为中心，方圆几里内的毒蛇死的死逃的逃，没有一条敢在这里出没的。这才是它们梦寐以求的没有毒蛇踪迹的理想净土。它们吃够了蛇的苦头，要想彻底摆脱蛇害，舍此之外，别无选择。
　　它们试探着衔了几根枯枝在树丫上建窝筑巢，帅郎和贵夫人明明看见了也不来干涉，这使它们欣喜如狂，胆子也大了许多，老毛砌墙，徐娘铺草，很快筑就一只结构精巧的元宝状窝巢。
　　它们都是饱经风霜有一定生活阅历的老鹩哥，它们知道，光凭昨天将倒悬在枝头的幼雕救起来这一点，要想长期得到两只成年蛇雕的庇护，要想让习惯于以小型鸟兽为食的蛇雕永远不对它们动杀机开杀戒，哪怕食物匮乏饥寒交迫时也不来抓吃它们将来要孵化的小鹩哥，是极不现实的。恩情会随着时间的推移而褪色变质，救命之恩也不例外。人情薄如纸，人情淡如水，更何况鸟情？只怕是比纸更薄比水更淡！它们晓得，蛇雕是强者，它们是弱者，强者往往都是些寡情薄义喜怒无常的家伙，说翻脸就翻脸，说变卦就变卦；世界上只有强者玩弄弱者的感情，而不可能相反，弱者去利用强者的感情。要想平平安安和和睦睦长期与蛇雕共栖在一棵树上，唯有一个办法，就是利用它们救过幼雕这件事为契机，做出能让蛇雕开颜欢心并对蛇雕生存有实际好处的事情，以巩固它们之间极不相衬因此也就极不牢靠的友谊。感情虽然靠不住，但利益是永恒的。一旦蛇雕觉得它们是有用的、必不可少的，或者说失去它们会觉得很麻烦很不方便，蛇雕才会打心眼里欢迎它们做邻居，并长久善待它们和它们的孩子，弱者和强者才能和平共处共享未来。
　　展示实用价值，才有存在意义。
　　这时，那只幼雕在盆状窝巢里屙了一泡屎尿，干干净净的雕巢被弄得一塌糊涂。贵夫人大皱其眉，用一种很不耐烦的表情将幼雕赶出窝来，然后用嘴将被污染的草丝一根根衔出窝去扔掉。它显然很不喜欢做这项工作，小心翼翼地用嘴尖叼住未染上粪便的草茎，闭着眼睛一点一点往外拉，那副活受罪的难受模样很像好莱坞女明星为了赢得观众好感追求更大的票房价值而跑到难民收容所替一位患恶性痢疾卧床不起的老头换洗被褥。尽管贵夫人十分的小心谨慎，但这档子活计操作起来难度系数确实很大，在拉扯一团草丝时，一不留神，污秽还是溅到了它的嘴壳上。它赶紧将嘴喙在树皮上擦了又擦，还瞪了幼雕一眼，叽里咕噜小声叫骂起来，骂词大意是：讨债鬼，这么大了还要尿床，要是我会用针线的话，非把你的屁眼儿缝起来不可！我这么描写，绝非要贬低贵夫人。厌恶粪便是人（鸟）之常情；世界上再贤惠慈祥的母亲，也不会喜欢孩子的粪便，性错乱和审丑者除外。何况蛇雕没有手，靠用嘴喙清除污秽，其恶心程度可想而知。
　　受了呵斥的幼雕怕会招来更严厉的惩罚，急欲躲开贵夫人，在枝丫上摇摇摆摆行走，差点又要摔翻了。
　　老毛和徐娘把一切都看在眼里，互相对视了一下，心有灵犀一点通，双双从树丫起飞，兵分两路；徐娘飞到幼雕跟前，柔声轻叫，抚慰和照料心慌意乱的幼雕，免得它一不留神又要在树枝上翻跟头；老毛则飞到雕巢旁，卖力地将巢内肮脏的草丝叼出去扔掉，又从山壁刈割干净的草丝，将雕巢铺排得焕然一新。
　　用嘴搬运沾满粪便的草丝，无疑是一桩又脏又累的活，不一会，老毛满头满脸都溅落了污秽。蛇雕是典型是食肉动物，排泄物臭气熏天，闻多了鼻子就要失灵，想呕又呕不出来。但老毛却干得非常起劲，无怨无悔。只要能够远离毒蛇，使自己和后代存活下去，苦一点累一点脏一点又算得了什么！
　　我想，老毛说不定边干活边朝一旁的贵夫人啁啾，用谄媚的神态说：尊敬的蛇雕夫人，您哪能干这样的粗活，千万别再弄脏您高贵的嘴和您漂亮的羽毛了。从此以后，清洗窝巢的事就交给我好了，哦，请允许我们在您的旁边搭一个巢，那我们就可以随叫随到，为您和您的宝贝幼雕效力了。
　　贵夫人当然很乐意两只鹩哥来替它干这些烦心耗神的琐碎杂事，尤其是帮它清洗巢内的粪便，对它来说等于免除了它的苦役；替它照看幼雕也很重要，免得它外出猎食老要提心吊胆生怕家里出事。我不知道它会不会这样想，就让这两个傻瓜住下来好了，反正不用开工钱，嘿，要是闹饥荒，还是伸爪就可以抓来吃的美味佳肴呢。有一点是可以肯定的，它默许了两只鹩哥在下层树冠筑巢，说不定它还就地扳下一根枯枝，当做建筑材料送给老毛，以示赞许。
　　老毛和徐娘心花怒放，欣喜如狂，很可能跳起了鸟类舞蹈，还朝贵夫人发出一串串感激涕零的鸣叫。
　　一份卖身为奴的契约就此敲定，一种罕见的共栖关系就此形成。
　　这对鹩哥高妙的生存策略获得了巨大成功，它们虽然比平时要辛苦得多，但却换来了高度的安全感：再也不用担心毒蛇会钻进它们的巢来，偶尔有一条缺乏自知之明的蛇游荡到大青树，它们一发出报警的尖叫，帅郎和贵夫人立刻就会将自投网罗的蛇抓住撕碎并吞食掉。它们产下一窝鸟卵，稳稳当当地孵化成雏鸟，又顺顺利利地抚养它们长大。当小鹩哥们拍扇长硬的翅膀，翱翔于蓝天白云之间，老毛和徐娘为自己终于成功地哺育大一窝小鹩哥而激动得浑身颤抖。
　　多年的期待终于有了结果，多年的愿望终于得到满足。
　　假如我的上述推理成立的话，就可以解开我心中的疑团：老毛和徐娘为什么在四只小鹩哥惨遭杀害、元宝状窝巢被毁坏、自己的老命也差一点葬送掉的情况下，仍回到大青树来，企图重新成为蛇雕的邻居？它们多半是这样想的：蛇雕虽然无情，毒蛇更为可恶；它们有过许多次惨痛的教训，到其他地方去筑窝建巢，不可避免要被防不胜防的蛇类弄得家破鸟亡；在大青树生活，虽然也笼罩着死亡的阴影，但却有存活下去的希望，只要更小心谨慎，只要更勤快努力，只要不再出什么意外，是有可能将卵孵化成雏鸟又将雏鸟养大并送上蓝天的；要么带着一腔冤仇远走高飞，痛快倒是痛快了，但无疑要重蹈覆辙，像过去一样每产一窝卵都被毒蛇抢劫一空，成为蛇类的供食机器；要么忍气吞声，忘掉这家子蛇雕屠杀四只小鹩哥的悲惨往事，化干戈为玉帛，继续像侍候主子一样侍候这家子蛇雕，别扭当然是别扭的，但却增加了生存概率，更重要的是增加了繁殖后代的成功概率。
　　它们或许还这样想，不错，它们辛辛苦苦孵化并养大的四只小鹩哥都死于非命，先后葬送在这家子蛇雕手里，但若换一种观念去思维，换一个角度去分析，这一连串的灾祸并不是说绝对不可避免的。假如那条可恶的灰鼠蛇没咬着相思豆的翅膀将相思豆带到大青树冠上去，小雌鸟相思豆就不会被两只幼雕当做玩具虐杀致死；假如两只幼雕不是太调皮太捣蛋太喜欢互相之间打来打去，就不会失足从大青树上栽落下去，不发生幼雕坠树事件，帅郎和贵夫人也就不会暴跳如雷捣毁鸟巢杀害小雄鸟脑白金和小雌鸟橄榄绿；假如水晶球别那么冲动别那么计较，端正弱者心态，放弃报复念头，别去主动招惹幼雕武大，别朝武大头上喷粪，幼雕武大也就不会被激怒，水晶球当然也就不会招来杀身之祸；假如在水晶球飞上蓝天后，它们做父母的能更明智些，坚决制止水晶球胡闹，采取断然措施不让水晶球去戏弄奚落幼雕武大，而是立即让水晶球远走高飞，水晶球现在肯定还好好地活着；假如……这一连串的假如，给它们原本绝望的心，像枯草复苏一样生出新的希望来，尽管是充满眼泪充满幻想充满苦涩的希望，但总比一点也没有希望要好。
　　它们选择了重返大青树。这虽是无奈的选择，含泪的选择，却也是明智的选择。
　　遗憾的是，这家子蛇雕不需要它们了，嫌弃它们了，它们便有了想当奴隶而当不稳的苦恼。
　　老毛和徐娘站在旧巢废墟上，嘴对嘴呦呦呀呀喳喳小声鸣叫着，像是在商议着什么。突然，它们扇动翅膀飞离了大青树，朝我飞来，栖落到离我仅有两步远的一块石板上，目不转睛地盯着我看。
　　我试探着朝前走了一步，它们本能地掠翅想逃，但它们互相凝望了一眼后，又收敛起双翼，打消了飞逃的念头。我有一种感觉，它们飞到我面前是有意要来跟我套近乎的。我索性又跨前一步，并蹲了下来，这样，我和这对鹩哥彼此相距只有数寸远了。它们仍没有飞走，只是有点紧张，在石板上互相挤来挤去。
　　我伸出一只手去摸徐娘的背，徐娘轻叫一声，双腿弯曲蹲了下来，全身羽毛蓬松，抬头张嘴，做出雏鸟乞食的动作来。我一不做二不休，将徐娘捧在手掌上，轻轻抚摸它的脑壳和脸颊，并用手指逗弄它的嘴喙，就像亲鸟在给雏鸟喂食一样。它没有挣动，还在我指尖上吮咂，并顺从地用嘴壳摩挲我的手背。绝对是小鸟依人的可爱模样，虽然它的鸟龄已经不小了。可我将它举到我眼前仔细打量，却发现它双眼紧闭，身体不由自主地在一阵阵颤抖，显示出其内心的极度恐惧。
　　一只野生鹩哥，是不会愿意和人亲近的，更不用说喜欢人用手去抚摸它了。它克制住对人的天生惧怕，让我随意摆布，究竟为的是什么呀？
　　就在我捧着徐娘观赏时，老毛飞进石坑，里里外外跳跃着，这儿看看，哪儿瞧瞧，像在找寻着什么。我刚好抽完一支烟，将烟蒂扔在地上，踩灭了火星。老毛眼睛突然一亮，像发现了什么宝贝一样，立刻跳到我脚跟前，叼起那只烟蒂，一步步跳出石坑，跳到悬崖边缘，嘴壳一扬，将烟蒂摔下深渊去。
　　我心里咯噔了一下，老毛这个捡拾烟蒂又扔掉的行为，和它清洗雕巢的动作何其相似，难道它……
　　就在我发愣的当儿，徐娘拍扇翅膀飞回大青树去了，过了一会，它叼着两根树枝飞了回来，一头扎进石坑，堆在一个v字形的石旮旯里。老毛扔掉我的烟蒂后，也飞过去和徐娘一起忙碌。它们一刻也不停地从大青树旧巢废墟搬运来树枝草棍，积累了一定数量的建筑材料后，便筑起巢来。它们用唾液将树枝草棍润湿，就像涂了层透明胶水，粘贴在石头上，搭起一个元宝状的架架，然后用较粗的草丝一根一根编织在架架上，围起一圈墙壁，又叼来金丝绒般柔软的草丝，一层层铺垫在窝巢内。大约辛苦了三个半小时，一只崭新的鹩哥巢便差不多快要竣工了。
　　在它们筑巢的过程中，我怕惊扰了它们，坐在石坑边缘，一动也不敢动。这时，悬崖上刷刷响，吊下一只竹篮来，哦，是我的藏族向导强巴给我送午饭来了。我站起来准备去接竹篮子，徐娘急忙扔掉嘴里的草丝，从新巢里跳出来，蹲下身体，蓬松背羽，张大嘴巴，呦儿呦儿朝我发出雏鸟乞食的叫声。老毛则飞到我刚才坐过的地方，用爪子刨抓，用嘴喙啄咬，似乎要帮我清洗粪便。那夸张的姿势，那紧张的神态，那谄媚的表情，那逼真的动作，都和在大青树冠当蛇雕逼近它们的窝巢时它们所作出反应一模一样，目的是为了讨取我的欢心，抑制我的攻击冲动。
　　我明白了，它们卖身为奴，把我当成了新主人。我曾两次摆弄过活蛇，在它们眼里，我也是蛇的克星，投靠我，也能像投靠蛇雕一样，免遭蛇的侵袭和毒害。大青树上那家子蛇雕嫌弃它们了，它们要继续为奴的话，不得不改换门庭。我在石坑里断断续续生活了近半年，朝夕相处，彼此已十分熟悉，还两次救过它们，当老毛半夜摸黑修缮鸟巢时，我还用手电筒给它们架设光桥，它们对我有信任感。在它们的眼里，我也许是一只不会飞的大鸟，也许是一只不杀生的好心肠的无毛裸猿。它们要躲避无孔不入的毒蛇，它们要繁衍养育自己的后代，唯一的选择，就是给我当奴隶。徐娘之所以忍受着对人的一种本能的恐惧，让我抚摸它的身体并把它捧在手掌上，老毛之所以把我扔在地上的烟蒂叼出石坑去，目的很明确，就是要向我证明，它们和我共生共栖，是能给我带来生存上的好处和利益的。它们固执地认为，共栖的一方若无法向对方证明自己的存在价值，就无法将这种共栖关系长久保持下去。
　　我刚才坐过的石坑边缘，非常干净，连小石子和泥屑也找不到。老毛东张西望，又蹦又跳，啾儿啾儿叫着，显得很失望很焦急的样子。它见我又要迈步向前走，跳到我的面前，拦住我的去路，平撑开翅膀，渴盼的眼光死死盯住我，“啾咿儿你好——啾咿儿你好——”用含混的声音模仿着我平时跟它们打招呼时经常说的“你好”这句话，像在泣诉，像在乞求。我知道，它希望我能屙出些粪便来，这样它就能为我清洗窝巢了。可我没有随地大便的习惯，再说石坑里还有一只雌鸟，虽然物种不同，但总归是异性，就这样脱掉裤子解手似乎不太雅观。我只好掏出纸烟来，一截一截掰碎，扔在地上，权当是我的排泄物，以满足老毛的愿望。老毛大喜过望，迅速将我的纸烟叼起来扔出石坑去。
　　真是标准的鸟奴。我心里充满了同情与怜悯。我决计答应它们的请求，同意它们与我共栖。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第28章 动物档案——蛇雕


　　［蛇雕的拉丁文名称］spilornis cheela ricke-tti。
　　［蛇雕的动物学分类］
　　蛇雕鸟纲，隼形目，鹰科，又叫大冠鹫、白腹蛇雕、凤头捕蛇雕等，形象十分威武，是体形中等的猛禽。腿部羽毛直达趾间，雌雄同色。雄鸟体长七十公分。头顶及扇形羽冠尖端均黑色，上体其余部分暗褐色，仅两翼小覆羽上缀有白点。下体淡棕褐色，腹部和两肋杂有白斑，尾部黑色，中间有一道大白斑。
　　［蛇雕的地理分布］
　　蛇雕在国外分布于印度，斯里兰卡，缅甸，中南半岛，马来西亚，印度尼西亚，日本，菲律宾等地，在我国分布于辽宁、浙江、安徽、福建、江西、广东、广西、贵州、云南、西藏、台湾、海南等地。蛇雕共分化为20—21个亚种，我国有4个亚种，其中云南亚种见于云南西部和西藏墨脱等地，为留鸟；东南亚种分布于我国大部分地区，在辽宁为迷鸟，其他各地为留鸟；台湾亚种为我国特产亚种，仅分布于台湾，也是留鸟；海南亚种也是我国特产亚种，是仅分布于海南的留鸟。所有亚种均不常见。
　　［蛇雕在自然界的位置］
　　蛇雕异常凶猛，在大自然食物链中排序很高。喜食鸟卵的猴子，什么鸟的卵都敢偷，唯独不敢接近雕巢，倘若一片林子里有雕出没，猴子会很明智地迁徙到其他地方去。大自然有专门捕吃猴子的“食猴雕”，蛇雕虽然不是专门捕捉猴子的雕，却也不排除在机会来临时像摘果实一样将猴子从树上摘下来吃掉。某动物研究所曾做过实验，在一群猕猴面前播放老虎的吼叫，猕猴发出紧张的叫声，迅速攀上树枝，做出躲避的姿势；后又播放雕的叫声，猕猴吓得魂飞魄散，六神无主，四处奔蹿想找个洞躲起来，好几只猕猴在笼子里撞得头破血流。可见猴子害怕雕甚于害怕老虎。
　　据说惯于在树冠神出鬼没偷食鸟及鸟卵的金猫，也不敢爬到有雕居住的树上去。
　　［蛇雕在人们心目中的地位］
　　蛇雕在西藏、蒙古和西南各少数民族文化中是勇猛的象征，云南傣族民谚中就把英武善战的年轻人比喻为蛇雕。在汉文化中，似乎对蛇雕存有偏见。我国古人称蛇雕为“鸩”，并由于其所吃的蛇类中有很多是有剧毒的种类，所以它也被误认为是一种有毒的鸟，将它的羽毛浸泡在酒中，就能制成毒酒，因此有“引鸩止渴”的成语，比喻只顾眼前，不虑后患。《汉书？齐悼惠王传》中有“太后怒，乃令人酌两卮鸩酒置前，令齐王为寿”的记载。颜师古注引应劭曰：“鸩鸟黑身赤目食蝮蛇野葛，以其羽画酒中，饮之立死。”李时珍在《本草纲目》禽部中记载其毛有大毒。入五脏，烂杀人。不过，现代科学已经证明这些说法都是荒谬的。
　　［蛇雕的行为特征］
　　蛇雕繁殖期为4—6月。每只雄鸟都占有自己的领地，如果其他同类入侵，就会将头部和颈部完全伸出，双翅保持着向上向前的特殊姿态，并且发出近似疯狂的叫声。营巢于森林中高树顶端枝杈上。巢由枯枝构成，形状为盘状，每窝产卵1枚，白色，微具淡红色的斑点。由雌鸟孵卵。孵化期35天。雏鸟为晚成性，由亲鸟抚养60天左右才能飞翔。
　　蛇雕有极高的飞行本领，它生有长而阔的翼，有翼缝，在汹涌的气流中，双翼可操纵自如。蛇雕的求偶方式是在空中表演花样百出的飞行杂技，在空中做突然向上或向下俯冲的波浪式飞行，或抛掷食物，让对方衔接。当双方情投意合时，一对蛇雕在空中互相钩着爪翻滚着从高空坠落，临近地面时又双双振翅高飞。
　　蛇雕栖息和活动于山地森林及其林缘开阔地带，单独或成对活动。常在高空翱翔和盘旋，停飞时多栖息于较开阔地区的枯树顶端枝杈上。叫声凄凉。主要以各种蛇类为食，也吃蜥蜴、蛙、鼠类、鸟类和甲壳动物。
　　蛇是一种难以捕捉的动物，由于身体细长、滑溜，很不容易抓牢，而且抓住一部分之后，蛇体的其他部分会反过来卷缠，其巨大的缠力，往往使冒险者窒息致死。如果是毒蛇，还有一副难以抵御的毒牙，更使很多进攻者望而却步，因此专门以蛇为食的动物并不多见。而在蛇雕的跗跖上覆盖着坚硬的鳞片，像一片片小盾牌紧密地连接在一起，能够抵挡蛇的毒牙的进攻；它的身体上长着的宽大的翅膀和丰厚的羽毛，也能阻挡蛇的进攻；它的脚趾粗而短，能够有力地抓住滑溜的蛇的身体，使其难以逃脱。所以当蛇被擒获之后，很难对蛇雕进行反击，这就是蛇雕之所以能成为捕蛇能手的主要原因。
　　蛇雕捕蛇和吃蛇的方式都十分奇特。它先是站在高处，或者盘旋于空中窥视地面，发现蛇后，便从高处悄悄地落下，用双爪抓住蛇体，利嘴钳住蛇头，翅膀张开，支撑于地面，以保持平稳。很多体形较大的蛇并不会俯首就擒，常常疯狂地翻滚着，扭动着，用还能活动的身体企图缠绕蛇雕的身体或翅膀。蛇雕则不慌不忙，一边继续抓住蛇的头部和身体不放，一边不时地甩动着翅膀，摆脱蛇的反扑。当蛇渐渐不支，失去进行激烈反抗能力时才开始吞食。
　　由于捉到蛇后大多是囫囵吞食，不需要撕扯，所以蛇雕的嘴没有其他猛禽发达。但它的颚肌非常强大，能将蛇的头部一口咬碎，然后首先吞进蛇的头部，接着是蛇的身体，最后是蛇的尾巴。在饲喂雏鸟的季节，成鸟捕捉到蛇后，并不全部吞下，往往将蛇的尾巴留在嘴的外边，以便回到巢中后，能使雏鸟叼住这段尾巴，然后将整个蛇的身体拉出来吃掉。
　　蛇雕将蛇吞入之后，往往要停下来，歇一会儿，同时做出一个十分古怪的动作：首先朝着太阳的方向，不断地挺胸和扬头，用呆滞的目光凝视着太阳，就像人在进食的时候被噎住的表情一样。对于这个有趣的现象，从前民间大多认为这是蛇雕由于得到了美味的食物，而向太阳神进行顶礼膜拜。这当然是一种迷信的说法，事实上，这是蛇雕为了抵抗吞咽下去而又没有完全死亡的蛇体在腹中的扭动，不得不抬头挺胸，用胸部的肌肉去抑制蛇体的活动，同时扩张自己的气管而不至于受到窒息。
　　［蛇鹫的趣闻逸事］
　　另一种以“蛇”冠名的大型猛禽叫“蛇鹫”，体形高大而瘦长，颈羽浅灰，眼睑有一块红斑，翼羽和腹部灰色，其余部分羽毛为黑色。最明显的特征是后脑勺翘起几根黑色长羽，外形酷似工业时代耳后总夹有一支羽毛笔的法庭文书人员，因此别名文书鸟。
　　蛇鹫分布在撒哈拉沙漠以南的非洲地区。
　　蛇鹫已完全适应陆栖地面捕食，很少飞翔。蛇鹫具长腿、小脚和长颈，外形十分奇特，强壮纤细的体形有利于在开阔的地面捕食，长翅和长尾在行走、奔跑，以及在地面领域争斗时保持平衡。步伐大而稳重，每走一步头向前点一下，脚太小而无法攫住猎物，通常用喙啄或用脚踩踏猎物。捕食蛇的时候，则展开翅膀不停地变换姿势，使蛇迷惑而无法展开攻击。
　　［我与蛇雕的亲密接触］
　　高黎贡山一位傈僳族山民在树林里支了一张鸟网，原本想捕捉锦鸡的，不料却捉到一只蛇雕。傈僳族文化里，蛇雕是猎神的化身，是不能猎杀的。于是这位山民就将蛇雕送到昆明圆通山动物园。动物园建园七十年，还是第一次获得珍贵的蛇雕，大家都很高兴。但这只蛇雕性情暴烈，给它喂活蛇它照吃不误，吃饱后却不肯安安静静待在巨大的笼子里，不停地飞腾，一次又一次撞击笼子，翼羽撞断了，指甲撞出了血，它也在所不惜。它是只自由自在的野生蛇雕，不习惯被囚禁在笼子里，向往蓝天白云，向往广袤的大地。饲养员理解它的心情，却无法满足它的愿望。若继续让它折腾下去，要不了几天，它就会撞笼而亡的。必须想个办法让它安静下来！
　　圆通山动物园是我的生活基地，我几乎每天都去，与饲养员很熟。他们晓得我对动物行为学有点研究，便请我出主意。我知道，动物到了一个陌生环境，都会表现出恐惧和焦虑，关键是要转移它的注意力，当它对另一样东西感兴趣时，自然就会减弱因陌生环境引起的恐惧和焦虑。
　　我决定做个实验。我让饲养员在猛禽笼地面挖了一个一米长半米宽的浅坑，里头装了一个灯泡，再用玻璃将坑盖住，随后往坑里放了两条活赤链蛇。灯光有热量，赤链蛇在坑内蹿过来爬过去十分活跃。在灯光的照耀下，赤链蛇红黑相间的身躯格外显眼。蛇雕的注意力果然被吸引住了，饥饿时，它会从树枝俯冲下来，抓、啄、撕、咬，做出一连串擒蛇动作。这个时候，饲养员就会利用遥控开关放出一条蛇来，让蛇雕啄食。蛇雕吃饱后，便飞回枝丫，伫立在树枝上，像尊雕像，一动不动注视着在坑里游窜的赤链蛇。俗话说鸟为食亡，对它来说，面对游动的蛇，是无法抗拒的诱惑，整个身心都距焦在蛇身上，没心思再去想别的了，也不再试图飞出笼去，当然也就不再撞笼了。珍贵的蛇雕终于在昆明圆通山动物园顺利展出。
　　［蛇雕的生存现状］
　　我国雕的种类丰富，有高山雄鹰之称的金雕，有草原上的“巡航机”之称的白肩雕，有黑鹰之称的玉带海雕，有捕蛇能手蛇雕，有草原清道夫之称的草原雕，有凶猛异常令人生畏的虎头海雕，有耐饥著称的白尾海雕，以及喜食大型动物尸体的乌雕。
　　蛇雕数量稀少，各地动物园高大的猛禽笼里，展出有金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕，却很难寻觅蛇雕的踪影。蛇雕性刚烈，野生成年雕捕捉后养在笼里，不顾一切地飞翔，追求自由自在的野外生活，往往就撞笼而亡。捉到小蛇雕送到动物园，也极难养活。在野外，由于大量施放农药，蛇类减少，蛇雕的食源也减少甚至枯竭，影响了蛇雕野生种群的数量。蛇雕已被列入我国一级保护动物。
　　［关于蛇雕的寄语］
　　对诸如蛇、鼠、兔、猴及许多种鸟类来说，蛇雕无疑是克星，是死亡的代名词，是巨大的生存压力。然而正如国外一位动物学家说的那样：猛禽的存在，推动了其他动物的进化。当天空出现蛇雕矫健的身影，蛇会变得更灵活，鼠会变得更谨慎，兔会变得更敏捷，猴会变得更聪明，其他鸟类飞行速度会变得更快。生存危机有力地推动物种进化。大自然这根生物链环环相扣，相辅相成，奇妙无比。孔雀的美感在于一身绚丽的翎羽，百灵的美感在于悠扬动听的歌声，蛇雕的美感在于威武和力量。让蛇雕这类猛禽永远翱翔蓝天，是我们人类义不容辞的责任。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第29章 动物档案——鹩哥


　　［鹩哥的拉丁文名称］gracula religiosa。
　　［鹩哥的动物学分类］
　　鹩哥，又叫秦吉了、九宫鸟、海南鹩哥、海南八哥、印度革瑞克。鸟纲，雀形目，椋鸟科。属鸣禽类。
　　体长约28厘米。喙和足橙色，通体乌黑并有紫色金属光泽，部分翼羽有白斑，头的后部左右各有一块鲜黄色肉质垂片，向前延伸至眼下，是一种秀丽的观赏鸟。在形态和羽色上雌雄鸟极相似。眼暗褐色，嘴基橙红，末端鲜黄，脚、趾鲜黄色。
　　［鹩哥的地理分布］
　　分布于印度至中国云南南部、广西南部及海南岛、东南亚、巴拉望岛及大巽他群岛。亚种小鹩哥为留鸟或夏留鸟，见于我国西藏东南部、南方及海南岛等热带低地。
　　［鹩哥在自然界的位置］
　　老鹰、游隼、雀鹰、雕等各种猛禽都对鹩哥构成威胁。繁殖期间，灵猫、金猫、蛇和猴子也会寻找爬上树梢偷吃鹩哥卵或雏鸟。
　　人类对鹩哥威胁最大。鹩哥善效鸣，其声多变化，能发出多种有旋律的音调，自低沉粗涩的咯咯声以至高亢怡悦的尖锐声，为人们所普遍喜爱，在花鸟市场价格不菲。受利益诱惑和驱使，人们肆意捕捉鹩哥。
　　鹩哥另一种生存威胁来自于杜鹃。杜鹃不自营巢，也不会自己孵卵，属于寄养型育雏的鸟类。鹰头杜鹃、四声杜鹃、大杜鹃和小杜鹃，都喜欢将卵寄养在雀形目鸟巢中，尤其喜欢将卵产在鹩哥巢内。
　　专家解释说，杜鹃之所以尤其喜欢将卵寄养在鹩哥巢，原因有三：一是鹩哥在雀形目鸟类中体形较大，所产的卵个头也较大，杜鹃不需要将自己的卵压缩过小，就能蒙混过关；二是雌鹩哥属于母爱强烈的鸟类，特别善于照顾幼鸟，幼鸟成活率较高；三是鹩哥善鸣，经鹩哥养大的小杜鹃耳濡目染养父母婉转的叫声，长大后也会比其他雀形目鸟类养父母带大的杜鹃口舌更灵巧，鸣叫也更悦耳，更容易找到配偶。
　　所以在鹩哥和杜鹃杂居的树林里，每当鹩哥进入交配产卵期，便有杜鹃贼头贼脑躲在附近树丛窥探，一旦鹩哥夫妻双双离巢觅食，杜鹃立即飞过去将自己一枚卵产在鹩哥巢内。杜鹃有改变卵的体积和颜色的特殊本领，所产的卵与鹩哥卵大小及颜色相仿，鹩哥很难分辨真伪。小杜鹃总能比小鹩哥早出壳一两天，并迅速成长，再伺机将小鹩哥推出巢摔死，独霸养父母的食物。
　　可怜的鹩哥，辛辛苦苦将仇敌的后代抚养长大，不仅为他人做嫁衣裳，浪费宝贵的生存资源，还壮大了仇敌的队伍，培养出更多来杀害小鹩哥的杜鹃。
　　据统计，在东南亚一带热带雨林每年约有一半左右的鹩哥巢在养育各种杜鹃。这大概也是鹩哥野生种群数量受到抑制和摧残的原因吧。
　　［鹩哥在人们心目中的地位］
　　人们喜爱鹩哥、养鹩哥，不是欣赏它的羽色，而是欣赏它悦耳的鸣叫。鹩哥和八哥是“同门兄弟”，但鹩哥鸣声更美且能不学自鸣，其种群数量亦较少。
　　鹩哥是驰名中外的大型、鸣叫型笼养观赏鸟。其歌声嘹亮婉转、富有旋律，并能惟妙惟肖地仿效各种声音，善于模仿其他鸟的鸣声；经过训练甚至还能模仿人语，学唱简单歌曲，尤其善于模仿儿童的童音，发音清晰，妙趣横生，给人们生活增添了不少乐趣，是常见的家庭宠物。
　　［鹩哥的行为特征］
　　栖息于多林的平原或山地，尤常见于林缘及林间小面积的开阔地上，嗜吃野果。果树上的果实成熟期间，尤其是无花果或类似多果肉的果实成熟季节，常和其他嗜吃果实的鸟类大群光临。也兼吃昆虫，如蚱蜢、白蚁等。
　　鹩哥能用足爪抓住树枝，当它们在树上栖息时身体的重量压到弯曲的腿部，使足腱自动拉紧全部足趾，这样它们就能在树上睡觉而不会跌下来。
　　野生鹩哥的繁殖期为2—5月份，一年可繁殖1—2次。早春开始筑巢于树洞中，内垫杂草、细枝、羽毛等。每巢产卵3—4枚，卵呈椭圆形，卵壳呈鲜亮的蓝绿色，有淡紫色和红褐色斑点。孵卵以雌鸟为主，雄鸟担任警戒，孵化期15—18天。
　　我国饲养鹩哥历史悠久，积累了丰富的饲养经验。首先要选择面部肉垂小的鹩哥，它接受能力较强，灵敏，易学语；肉垂大的鹩哥接受能力差，反应慢。调教要选当年的新鸟，春、夏季的幼鸟至秋季羽毛已换齐，最适宜调教，从这时开始到翌年的3—4月间调教效果最好。以后则效果较差。
　　调教时必须放在一个安静，没有任何鸟鸣干扰的环境里。随着饲养人员反复训练，就能学会简单的发音，模仿人言。不过，鹩哥说话，最多一次只能发四个音。故调教时，语言要简单明了，如教“您好！”的人语时，就必须每天对它说这两个字，一直等它学会了，再教它第二句话，如“欢迎，欢迎！”在教第二句话的同时，还要反复复习上句话，这样通过半年的调教就会学会4—5句人话。
　　在饲养上要注意的是：鹩哥饲料吃得较多，排粪也多，故鸟笼必须每天洗刷，夏、秋季至少隔天给它水浴一次。鹩哥比较怕冷，冬、春季晚上要将鸟笼挂于温暖处，并用笼衣罩住，防受风寒。
　　笼养鹩哥的寿命约为10年。
　　［鹩哥的趣闻逸事］
　　广州海珠区有个名叫陈柏的人，现年52岁。1984年一个冬天，他和儿子到农贸市场买菜，当时适逢台风，陈家父子突然发现一只小鹩哥被风吹到路上，寒风中，鹩哥冷得瑟瑟发抖，气息奄奄。父子俩见小鹩哥可怜，将它捡回家中养起来。
　　经过细心调养，小鹩哥恢复了生气，在笼中上蹦下跳，叫声清脆。陈柏父子见鹩哥可爱，整日里围在笼子旁逗鹩哥讲话。三个月后一天早上，陈柏在床上突然听到有人连叫“恭喜发财”。适逢家中无人，陈柏连忙走出大厅，只见笼中的小鹩哥正在大叫“恭喜发财”，阿柏心中大喜，对玩鹩哥日益着迷。
　　在以后的日子里，这只神奇小鹩哥竟能讲60句话，并能说粤语、国语、英语。对于这只爱鸟，陈柏说已经能和它进行简单交谈，有时讲上句，鹩哥就能快速接着讲下句。每次他妻子外出，这只小鹩哥都会说：“阿姨，上班哪，拜拜。”下班买菜回来，小鹩哥见到会说“阿姨买菜回来了”，灵验非常。
　　据陈柏说，有人曾出15000元要买这只鹩哥王，但陈柏拒绝了对方。然而，数月前，这只小鹩哥吃面包虫时被笼子夹住缢死，一家人伤心得像失去了亲人。陈柏叹息着说，像这只天资聪慧的小鹩哥可能一辈子就只能碰上这么一两只。
　　［我与鹩哥的亲密接触］
　　我九岁那年，邻居范伯伯从花鸟市场买回来一只鹩哥，紫黑色的羽毛闪耀金属光泽，耳朵边长着两块金黄色肉垂，叫声清脆悦耳，很逗人喜爱。我剥毛豆时剥出一条青虫，就会捧在手上立刻送到范伯伯家去喂鹩哥。
　　有一次，几个同学来我家玩，我兴致勃勃带他们去参观那只鹩哥，鹩哥显得特别兴奋，在笼子里上蹿下跳，发出嘹亮的鸣叫。我炫耀说：“它长得漂亮吧，嘿，是我每天找小虫子来喂它，所以它待我特别亲！”我没想到范伯伯这个时候正站在我身后，不轻不重在我头上掴了一掌，生气地说：“放屁！你吹牛不打草稿，我花大价钱买来的鹩哥，会待你特别亲？”同学们都讪笑我，弄得我很没面子。我气死了，决意报复。你骂我放屁，哼，我要让鹩哥骂还给你！
　　范伯伯天天要训练鹩哥说话，什么“你好！”“欢迎！”“再见！”等等，我趁范伯伯不在时，跑到鸟笼前，小声说：“放屁！放臭屁！放狗屁！”我利用一切机会反反复复在鹩哥面前说这几句话，最多那天说了一百十七遍。那只鹩哥也很怪，教它说文明礼貌的话，它记不大住，教它说下流无聊的话，一教就会了。两个多月后，它已能熟练应用我偷偷教它的三句“屁”话。
　　范伯伯走近鸟笼好心好意地说：“小乖乖（鹩哥名字），洗个澡。”它叫道：“放屁！”范伯母在一旁生气地说：“不准说放屁，再说放屁，掐断你脖子！”它大叫：“放臭屁！”气得范伯伯用筷子伸进鸟笼打它的嘴，一面打还一面责问：“浑蛋，谁教你说放屁的？”它十分清晰而响亮地大声叫道：“放狗屁！”左邻右舍全都听得清清楚楚，哈哈，我在家里嘴都要笑歪了。
　　［鹩哥的生存现状］
　　由于人们大肆捕捉鹩哥进行笼养，现在野外已很难发现鹩哥的踪影了。现在花鸟市场上出售的鹩哥，多为人工繁育的鹩哥。
　　天津和北京动物园经过试验，于1980年人工繁育了鹩哥获得成功。人工繁育要注意选择亲鸟，不但身体要健康，还要羽色艳美，鸣声动听。雄鸟发情时活泼好动，鸣声比平时既高又多，而雌鸟发情时翅膀下垂抖动，并发出响声，然后鸣叫着追逐雄鸟。当其情投意合后，就在箱底交配。此时应在笼内上方挂繁殖箱，并提供稻草、细枝叶等巢材。鹩哥在人工条件下每巢产卵2—4枚，一般一天一枚，也有隔日或数日一枚的，蛋齐后才开始孵化。这期间雌雄鸟都比较安静，活动量减少。雌鸟除吃食和排泄外，昼夜孵蛋。雄鸟有明显护巢现象，如有人靠近便用嘴啄，15—18天雏鸟出壳。幼鸟出壳后，雌雄亲鸟都参加育雏，不过初期以雌鸟为主，半月后以雄鸟为主。雏食以面包虫和其他昆虫为主，适量补充钙质。雏鸟26日龄时就能出窝和回巢，30日龄后就可独立生活。
　　目前，鹩哥人工繁育技术已经成熟。上海、杭州、南京等地动物园大量繁育鹩哥，除满足市场供应外，还将鹩哥放归大自然，逐步增加野生种群的数量，以美化城市。相信若干年后，城市绿地、郊区田野和林场，都能听到鹩哥悦耳动听的歌声。
　　［关于鹩哥的寄语］
　　鹩哥是鸟类中的语言天才。野生状态下的鹩哥，不用调教，自然就能模仿其他鸟的鸣叫。这在所有鸟类中是绝无仅有的。有好几种鸟经过调教都能模仿人语，如八哥、鹦鹉等，但无论音色、音调、清晰度还是词汇量，都无法与鹩哥媲美。
　　养一只鹩哥吧，它将给你生活带来无穷乐趣。
www.7wenxue.com下{书}网



第30章 闯入动物世界


　　沈石溪
　　我写动物小说，经常收到读者来信，除了热情洋溢的鼓励外，便是好奇地询问我所写的动物故事是不是亲身经历。我的回答是肯定的。
　　我十六岁时，刚好遇到知识青年上山下乡运动，城里的青少年通通被赶到农村安家落户，我也在母亲和姐妹的哭泣声中告别上海，来到云南西双版纳一个名叫曼广弄的傣族寨子。
　　那儿远离市镇，地广人稀，四周都是密不透风的热带雨林，享有植物王国和动物王国的美誉。下田耕作，白鹭和孔雀就在身边盘桓；上山砍柴，经常能遇见马鹿和岩羊。那儿不仅野生动物数量众多，还能感受到人类与动物浓浓的血缘亲情。巫师跳神，使用的就是用虎豹豺狼狗牛马猪羊骡鹿麂十二种走兽的二十四颗髌骨制成的大念珠；寨门雕刻着白象和黑熊，家家竹楼的墙壁上都挂着野牛骷髅；婚礼上的贺词是：新郎像牛一样憨厚，像猴一样机敏，像山豹一样勇敢，新娘像孔雀一样美丽，像双角犀鸟一样贤惠，像银背豺一样善于操持家务抚养自己的孩子；葬礼上的随葬物品大都是木雕的飞禽走兽，仿佛不管是在阳间还是在阴间，与动物相伴才是完整的人生。
　　当地还流传着许许多多有关动物的趣闻逸事，什么水牛抵死前来扑食牛犊的老虎啦；什么象群在干旱时用长鼻子汲水，帮助一位曾经救过一头乳象的老汉浇快要枯死的包谷地啦；什么狗熊穿起偷来的人的衣裳，把不明事理的羊群赶进深山啦，这样的故事多得就像树上的叶子，怎么也采不完。
　　我在曼广弄寨子生活了六年，为了生存，养过牛，赶过马，带着鱼鹰到澜沧江捉过鱼，牵着猎狗到布朗山打过猎，几乎天天和动物打交道，亲眼目睹了许多感人肺腑的动物故事。
　　有一次，我爬到树上掏鸟窝，不小心碰落了马蜂窝，愤怒的大马蜂追得我无处躲藏。我忠实的猎狗奋不顾身地冲上来，朝空中吠叫扑咬，使我得以趁机逃脱，而我的猎狗却活活被马蜂蜇死了。
　　还有一次，我被一群别名叫红狼的豺狗围困在一棵孤零零的大树上，整整两天滴水未进、粒米未沾，饿得快虚脱了。我养的一只猎鹰从寨子飞到森林里来找到我，又飞回寨子向村长报警，领着猎人把我从绝境中救了出来。
　　这一段不平凡的生活经历，为我提供了丰厚的创作素材。
　　我的第一篇动物小说写于1979年，那时，我在西双版纳军分区任新闻干事。有一天，过去同寨插队的一位同学来串门，告诉我一个消息，寨子里那位为土司养了半辈子大象的老象奴死了。我在农村当知青时和那位老象奴很熟，据说他听得懂大象的语言，能和象对话，再桀骜不驯的野象，经他的手调养，也会变成听话的家象。我还曾听他亲口说过，他曾因不忍心让土司来锯象牙而放跑过一头大象。
　　报告消息的那位同学走后，我夜不能寐，老想着老象奴。他养了一辈子大象，死后应当还和大象有点瓜葛，人生才算画上圆满的句号。我觉得被他放跑的那头大象应当从密林深处跑回寨子，在老象奴的坟墓前哀嚎三声，以示祭奠。想着想着，想出一篇小说来，取名《象群迁移的时候》。稿子写好后，投寄北京《儿童文学》，半个月就有了回音，编辑来信大大称赞了一番，鼓励我继续写这类有鲜明地域色彩的动物小说。
　　真正给我在读者中带来声誉的是《退役军犬黄狐》。
　　1983年春，我到关累边防连队采访。一天，上级命令连队立即派遣一支小分队，到中越边境原始森林拦截一伙武装贩毒团伙。我有幸参加了这次行动。
　　要出发时，一只在哨所养了十年早已退役的军犬非要跟着我们一起去执行任务。这是一只衰老得快要去见狗上帝的老狗，脖颈和尾巴上的毛都脱落了，脸上有一条三寸长的伤疤，一条左前腿还被弹片削掉一小截，走起路来有点瘸。大家怕它年老体衰会添麻烦，不愿带它去，就把它锁在狗棚里。没想到，我们出发三个小时，刚来到伏击地点，那只老狗不知怎么弄的，竟然从上了锁的狗棚钻出来，出现在我们面前！没办法，只好让它留下。
　　半夜，那伙武装毒贩果然出现在国境线上。战斗打响后，其他几名毒贩子都被打死或活捉了，唯独有一个毒贩子趁着天黑，滚进几十丈深的箐沟。那条老狗狂吠一声蹿进了箐沟。箐沟响起三声枪声和毒贩子的号叫。我们赶紧下到箐沟，拧亮手电筒一看，那只军犬脖子中了一枪，身上中了两枪，倒在血泊中，但狗嘴还紧紧咬住毒贩子不放。
　　战士们围在军犬身边唏嘘不已，军犬饲养员反反复复地唠叨：“别看它是不会说话的畜生，可它比人聪明，比人还懂感情！”战士们告诉我，这只军犬立过两次战功，狗脸和那条前腿就是被地雷炸伤的。它已退役三年，按照规定，可以回军犬学校颐养天年，终身享有伙食津贴。可它两次从军犬学校跑回哨所来，最后义无反顾地死在战斗岗位上。
　　第二天，边防连队为这只军犬举行了隆重的葬礼，许多人都流下了眼泪。就在葬礼上，猛然间我心里涌起一股神秘的冲动，觉得这只军犬本身就是一篇非常棒的小说，于是，就写成了《退役军犬黄狐》。这篇作品在上海《少年文艺》上刊登后，我收到上千封读者来信，成了我最受读者欢迎的一篇动物小说。编辑也大加赞赏，说这篇作品立意新颖独特。
　　我总算悟出一点什么了，文学的新意，不是赶时髦追浪头的新闻学意义上的新，而是作家特殊的生活经历，就是别人所没有的东西。文坛是百花园，假如你也种玫瑰，我也种玫瑰，百花园变成了一花园；虽然玫瑰很名贵，却会因为重复而变得单调乏味。人家种玫瑰，我种矢车菊，虽然矢车菊没有玫瑰娇艳芬芳，却会因品种新而受到人们的青睐。在文学的小路上拥挤，重要的是寻找到自己。
　　1984年，徐怀中先生在解放军艺术学院创办文学系，并以总政文化部长的身份出任文学系主任，首届招收三十五名学员，我有幸考了进去。我的同班同学中有许多人后来都成了文坛的佼佼者，如莫言、王海翎、李存葆、宋学武、朱向前、黄献国、李本深、崔京生等。
　　怀中先生的办学方式别具一格，也许可以归纳为三句话：开阔眼界，广泛比较，慎重选择。为此，他以开阔的胸襟邀请各届人士，为我们举办名目繁多的讲座。从卡夫卡的荒诞派、加缪的悲观哲学、萨特的存在主义到人体特异功能，都可以在我们的讲台上一展风采。讲课的形式也让人耳目一新。有的老先生正襟危坐，而有的青年教师则跳到高高的桌子上，手舞足蹈，用别致的身体语言渲染他新颖的见解。有时前后两个讲座刚好观点针锋相对、风格截然相反，迫使我们的思维进行全方位的急遽跳跃。
　　我感到了前所未有的放松和自由，觉得自己得到了最大限度的精神解放。文学系两年的深造，对我的创作而言，不啻是给了一架登高的梯子。
　　灌了满脑子五花八门的文艺理论，我很自然地把这些理论当做一面面镜子，对照我以往的创作。我发现自己以前写的动物小说基本上都是在动物和人的恩怨圈里打转，是在人格化的动物形象上原地踏步。再继续写下去，无疑是炒冷饭。再说，西双版纳可写的动物种类已被我写得差不多了。我感觉到了创作危机，老路已经走完，新路还未开挖，急得只想撞墙。
　　我决心在动物小说这个领域里闯出一条新路来。
　　在文学系我囫囵吞枣般地阅读了大量生物学、动物学、动物行为学等方面的书籍。其中有四本书对我影响最大，一本是美国的威尔逊写的《新的综合》；一本是诺贝尔医学和生理学奖获得者、奥地利的劳伦兹写的《攻击与人性》；另两本是英国的莫利斯写的《裸猿》和《人类动物园》。捧读这几本书，我有一种跋涉于沙漠巧遇甘泉的惊喜感觉。威尔逊所创立的社会生物学说惊世骇俗的观点对我有一种振聋发聩的效应，而劳伦兹与莫利斯这两位杰出动物学家对动物世界所做的精湛研究，为我观察动物、提炼主题、结构故事开拓了一个崭新的角度。
　　我发现自己过去对动物的理解很肤浅。动物并不是仅为人类而活在这个地球上的，它们还有一个属于自己的弱肉强食的生存圈，完全可以在丛林法则这个色彩斑斓的舞台上塑造动物的本体形象。
　　此外，人类社会的许多弊病和问题，例如战争、种族歧视、资源掠夺、两性差异、权力纷争、攻击行为、恃强凌弱等等，既可以用社会学观点在大文化中寻找到合理的解释和答案，亦可用动物学家的眼光从生物层面破译出原始起因。从这个意义上推论，动物小说的认识价值不仅可以超越科普知识，还可以超越“人还不如动物”这样一种照镜式忏悔，完全可以同问题小说、哲理小说相媲美。
　　基于这两点体会，我写出了短篇动物小说《象冢》和中篇动物小说《暮色》。我自己觉得，这是我动物小说创作的一个新起点。首先，这两篇小说纯写动物，没有人类出现，故事和情节源自动物特殊的行为本身，而不是来源于道德规范。在《象冢》里，母象巴娅面临母爱和情爱发生尖锐冲突时，毁灭情爱而成全母爱；在《暮色》中，豺们为了种群的利益而牺牲年老体弱者。这类主题，触及到我们久已掩抑的一些人性层面，引发读者对人自身的生存状态的思索。其次，在写法上，我改换叙述角度，运用严谨的逻辑推理和合情合理的想象，模拟动物的思维感觉，进行心理描写。
　　这个尝试，应该说是成功的。小说发表后，引起广泛关注，有的评论家指出：这两篇作品都从动物的特性着眼结构故事，对动物行为的自然动机观察入微，蕴涵着深刻的哲理，且没有将动物人化的痕迹，堪称纯正地道的动物小说。
　　挖十口浅井，不如挖一口深井。我找到了一条属于自己的路，就坚定不移地走下去。从此以后，我基本放弃了其他题材的创作，专心致志于动物小说的创作。当时我已调到成都军区政治部文艺创作室工作，为了获得动物世界的第一手资料和新鲜的生活感受，我把西双版纳野象谷、哀牢山野生动物救助中心、昆明圆通山动物园作为基地，规定自己，无论工作怎么忙，每年必须抽出三个月时间到这三个基地体验生活。
　　经过数年努力，我陆续写出了一批给我带来声誉的动物小说。《第七条猎狗》、《一只猎雕的遭遇》、《红奶羊》、《鸟奴》先后获得中国作家协会举办的优秀儿童文学奖。
　　从1993年开始，我的作品陆续被介绍到台湾，至今已累计在台湾出版三十余种动物小说集，十二次获《民生报》、《国语日报》、《幼狮少年》、台北市立图书馆、台湾儿童文学学会联合举办的“好书大家读”优秀读物奖。
　　这次浙江少年儿童出版社推出我的动物小说品藏书系，选辑我数百万字作品的精华部分，这既是对我动物小说创作的一次集中展示，也是对我今后创作莫大的鞭策和鼓舞。
　　年轻时，不知天高地厚，曾立下过无数雄心壮志。如今年过半百，两鬓霜白，我才明白这样一个浅显的道理：生命苦短，一个人的精力和能力是有限的，一生中能做好一两件事情就算不错了。对我来说，写好我所钟爱的动物小说，能再写出几部让读者认可的作品来，就是我一生最大的快慰了。
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第31章 获奖记录


　　沈石溪
　　◎ 《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　◎ 《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　◎ 《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　◎ 《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　◎ 《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　◎ 《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　◎ 《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　◎ 《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　◎ 《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　◎ 《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　◎ 《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　◎ 《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　◎ 《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　◎ 《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　◎ 《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　◎ 《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　◎ 《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　◎ 《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　◎ 《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　◎ 《藏獒渡魂》（中短篇小说集） 2006年冰心儿童图书奖
　　◎ 《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　◎《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集） 国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整