《麻瓜小魔女：永恒天使》查看《麻瓜小魔女：永恒天使》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《麻瓜小魔女：永恒天使》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8929/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序幕


　　天使之城，老天使比拉索魔法1独坐在隐秘的暗室里。古老而神秘的占卜仪式，将揭晓惊世的预言。
　　黑夜幽深，暗室里昏暗寂静。烛台上微弱的火苗闪烁，火光映在比拉索的脸上，忽明忽暗。比拉索坐在桌子前，桌子上放着一个黄铜三脚架和一本古老的书《神秘之书》。这本书具有神奇的魔力，比拉索相信这里面的智慧能够带给他指引。
　　空气中渗透着一种难以言述的神秘，比拉索小心翼翼地把盛满了清水的钵盂2放到了黄铜三脚架上。比拉索的身上笼罩着一层淡淡的紫色光晕，那也许是智慧的神秘之光。
　　比拉索又稳稳地坐回了椅子上，身体微微地向前倾。黄铜三脚架上的钵盂里，盛满了清水。他用眼窝深陷的双眼凝视着水面，笼罩在他周身的紫色光晕提升了亮度，一种无形的力量从他的周身涌到他深陷的眼窝。那力量通过他的双眼，进入空气中，无声地拍打着水面。不一会儿，寂静的水面升腾起了一层白雾，逐渐地雾愈来愈多，慢慢地充满了这间小小的暗室。比拉索全身纹丝不动，眼睛直直地凝视着雾气笼罩的水面，水开始颤动，水面也开始变幻，清澈的水面变得昏暗，紧接着一幅神奇的画面在雾气中徐徐展开。
　　画面里，水晶天使元亚张开了翅膀，飞到了半空中，她用魔法利刃磕破了手腕，银白色的液体从她的手腕中流出来，飞散到空中，融进了空中悬浮的蓝盈盈的水滴里。元亚的身体正慢慢变得透明，而身体变得透明，是天使死去的征兆。
　　“终极上善若水，天使界的最高魔法。我的学生元亚，为了解救光明王子圣晖，牺牲了自己的生命。”比拉索的嘴唇微微张合着，发出的声音有些含混。一滴悲伤的泪水从他深陷的眼窝里流了出来，那滴泪划过他堆满皱纹的脸，落到了桌面上古书上。暗室里静到能听到泪水滴在书页上发出的“哒”的一声闷响。
　　神奇的画面又发生了变化，画面上出现了一个襁褓中的女婴。女婴躺在育婴室里，甜甜地酣睡。突然间，在女孩儿的背后，张开了一双隐形的翅膀。翅膀泛着白色的微光，光晕把婴儿紧紧地包裹在里面。
　　“女婴……翅膀……”比拉索的嘴唇又轻轻地张合。
　　画面上的景象又变换了，浮现出来的是一个眼睛形状的符号。
　　“荷鲁斯之眼……传说中具有重生和复活能力的强大护身符……”比拉索的脸上浮现出惊讶的神情。
　　紧接着，画面上的“荷鲁斯之眼”飞进了一座高大的金字塔里。它从金字塔的入口飞了进去，沿着金字塔里错综复杂的墓道一直向前飞行。穿过一间间墓室，绕过一段段墓道，最后直冲向金字塔里最大的墓穴，化作了木乃伊上的神秘图案。“荷鲁斯之眼”附在木乃伊上的瞬间，发出耀眼的白光。
　　过了片刻，水面上的神奇景象开始消失，雾气也开始消散。老态龙钟的天使比拉索微微地直起身，它的眼睛离开了装有清水的钵盂，转而翻开了桌上那本古老的书籍《神秘之书》。刚刚滴落的泪水在书上面留下了一道浅浅的水痕。看到那水痕，比拉索微微地一怔。那痕迹的形状，竟然和刚刚画面上的荷鲁斯之眼一样！比拉索开始兴奋起来，他已经参透那指引的内容。他提起手边的羽毛笔，在一张纸上写下了《指引之诗》：
　　烈日炎炎赤道流火，
　　尼罗河水万里扬波，
　　图腾阿蒙带着永恒魔咒，
　　法老圣兽黑暗复活。
　　……
　　比拉索写完，把纸卷了起来，转身走出了密室。他来到窗前，拿起挂在胸前的哨子，长长地吸了一口气，吹响了它。哨声响过，一只白鸽拍打着翅膀从远处飞过来，停在了窗台上。比拉索把卷好的纸放进了鸽子腿上的竹筒里。之后，比拉索把鸽子捧在了手里，轻轻地抛向空中：“去找苏浅浅吧，把指引带给她。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第2章 指引之诗


　　1、 隐形的翅膀
　　我坐在书桌前，看着摆在书桌上的水晶天使奖座发呆。元亚已经离去了很久，我真的很想念她。在阳光的照耀下，奖座还在闪闪发光。我总期待着，某天一觉醒来或者从某次发呆中缓过神来的时候，它又能活动它的关节，挥动它的翅膀，飞舞起来。可是我这样虔诚地期待了好久，直到现在这个奇迹还没有发生。
　　“浅浅，快点儿，妈妈要迟到了！”
　　“哦，知道了，我就来。”
　　妈妈又在催我了，我的妈妈是一名护士。今天我要跟她到医院去，看望那个在大雪中降生的女婴。听妈妈说这个女婴的皮肤粉白粉白的，后背上有一对儿翅膀形状的胎记，简直就像是天使下凡。我倒是要看看会不会像妈妈说得那么夸张。除了这点好奇心，还有更重要的原因。女婴降生的时间点和元亚牺牲自己的时间点刚好重合，再加上她背后奇特的翅膀胎记，而且他爸爸给他取的名字竟然也是天使的意思。经过了寻找生命要是和勇闯冰雪王国的两次征战与历险，让我的感觉变得敏锐了许多，我感觉这些巧合不会那么简单。所以我一定要到医院去，亲眼看一看她，弄个清楚。我从我的玩具箱里拿了一个还算新的芭比娃娃塞进了背包里，就急匆匆地跟妈妈一起出了门。
　　“妈妈，那个女婴叫安……安……”我只记得那个名字是天使的意思，却忘了她具体叫什么。
　　“叫安吉拉，是天使的意思！宝贝儿，我们得快点儿，要不然妈妈真的要迟到了！”
　　“恩。”我答应着，和妈妈一起加快了脚步。这一路上我没再多问什么，只是在脑海中不断地想象安吉拉的样子，不知道她会不会也和元亚长得有点儿像呢？
　　不一会儿，我们就赶到了医院。医院的门诊部已经有病人在排队等待了。我跟着妈妈穿过门诊楼，走到住院处。我们进去的时候妈妈同科室的阿姨已经换好了白大褂，带好了帽子，推着护士车要去整理育婴室了。
　　“哇！这不是苏浅浅嘛！你妈妈准是因为要带你来，所以才差点儿迟到了！”和蔼的李阿姨笑着和我打招呼，她的声音甜美又清脆。她是罗大勇的妈妈，现在和我的妈妈一起在妇产科工作。
　　“李阿姨好！”我也和她打招呼。
　　“正好你李阿姨要去育婴室，你跟着她一起去吧。李姐，带她去看看安吉拉。”妈妈一边忙着换衣服，一边交代李阿姨。
　　“好吧，你跟我去吧。我们家罗大勇都已经等不及了，自己跑去了。”李阿姨一边推着车子往外走，一边对我说。
　　“怎么，罗大勇也来了吗？” 以罗大勇的个性，他不可能对一个女婴有这么大的兴趣，连他也来看安吉拉，真是出乎了我的意料。
　　“对啊，也不知道是怎么了，非得吵着要来。哎呦，看我这脑子，又忘了脱脂棉球！苏浅浅你先自己过去找大勇吧，阿姨回去拿。”
　　“好吧。”
　　“一直往前走，左转就是了，别忘了要动作轻一点哦！”
　　“恩。”我轻轻点头应着李阿姨。
　　我在李阿姨的指点下走向了育婴室。罗大勇也来看安吉拉，是不是和我一样有了同样的预感？我想着，轻轻地推开了育婴室的门。
　　可能是听到了我的开门声，正站在一个婴儿床边盯着婴儿看的罗大勇回过了头来，向我摆了摆手。我也朝他摆摆手，算是和他打了招呼，然后便踮着脚尖，轻轻地走了进去。
　　育婴室里拉着薄薄的窗帘，让里面的光线非常的柔和。透明的育婴床整齐地排列着，一个个出生不久的小婴儿们静静地睡在里面。婴儿床上都挂着写着婴儿信息的卡片，有个别的婴儿床上还挂上了写着“出院”两个字的牌子。这里真是安静，连空气里都漂浮着瞌睡的味道。这是我第一次来育婴室这种地方，本以为会是婴儿们哇哇地哭叫，护士阿姨们忙得不可开交，却没想到会是这样的安静有序。
　　我静静地来到了罗大勇的身边，他面前的婴儿床上的信息卡上写着：女，安吉拉。
　　“哇！她长得好白啊！”我赶忙捂住了嘴，因为我差点惊讶得要叫出声来。其他刚出生的婴儿，有的还显得皱皱巴巴的，看上去又干又黄，和他们比起来，安吉拉看上去比妈妈们形容的还要夸张。
　　“恩，真是一个可爱的婴儿呀！”罗大勇定定地看着安吉拉，那眼神就好像女孩儿看到了喜欢的芭比娃娃、男生看到了威武的变形金刚一样，有些温柔又带着一些向往和期待。
　　“罗大勇！”我抡起拳头啪地拍他的头。“你不应该用那样的眼神看还躺在被窝里的女生！”
　　“被窝？女生？”罗大勇无辜地挨了我一巴掌，有些恼火，“他只是一个婴儿嘛，什么女生啊？”
　　“婴儿也是女生啊，难道你能说她是男生吗？她还没有起床呢，不就是在被窝里吗？”我开始和罗大勇吹胡子瞪眼。不知道为什么，我最近变得有些刁蛮。爸爸对我的这种行为表示理解，他说女孩儿长到十一二岁是爹不亲娘不爱，又难缠又敏感。其实我也不想这样啊，但是有的时候就是压不住火气呢！
　　“她是个婴儿，怎么起床，起得了床吗？”罗大勇怒了，语气凶的嘞，一点都不绅士！可是当他又看向安吉拉的时候，就又完全恢复了刚刚温柔的眼神，对我和对她真是天壤之别啊！“不知道为什么，见到她，就有一种亲切感。”
　　“亲切感？”罗大勇的这句话好像很准确地描述了安吉拉给人的感受，我其实也是这种感觉呢，但是我可不想在这个时候认输：“即使是有亲切感也不能这样地看她！这样的话会为她的人生留下污点，等她长大会在人前抬不起头的！”
　　“跟谁学来的歪理邪说？”罗大勇转过头来不耐烦地瞪着我，这次他可真是不甘示弱。
　　“少女漫画里经常会有这样的台词！”我最近迷上了一些少女漫画，里面的女主角们可都是为了自己的冰清玉洁不顾一切呢！
　　“又一个被少女漫画毒害的……”
　　可是罗大勇还没有说完，却看到女婴安吉拉的周身闪耀起了金色的光芒。那光芒并不刺眼，但是却足以把我们两个人的视线以及其他的所有注意力都夺过去，让她再次成为焦点中的焦点。我们同时转过头去，盯着她看，金色的光芒映在我们的脸上，把我们的脸庞也度上了一层金色。金光的包裹中，安吉拉竟然咯咯地笑了起来，绽放在她脸上的是只有婴儿才会有的像水一样纯净、像阳光一样透明的笑容。我们目瞪口呆地盯着着她，但是她好像还嫌效果不够，好像非要把我们吓到下巴砸到地上才罢休一般的，又在背后张开了一对像蝉翼一样薄而透明的翅膀，梦幻到一个不行。
　　正在这个时候，回去取脱脂棉球的李阿姨推开了育婴室的门。推门的声音吓得我和罗大勇出了一身的冷汗。李阿姨如果看到这样的景象，那还得了啊？
　　2、飞鸽传书
　　李阿姨推开了婴儿房的门，正看到我们俩的俩上挂着惊恐的表情。
　　“你们俩对着婴儿扮什么鬼脸？她还太小，看不懂的啦！哈哈哈……”李阿姨像少女那样发出银铃般的笑声，还真是一个心态年轻的妈妈呢！
　　“扮鬼脸？”我没有搞懂她说的“扮鬼脸”是什么意思。
　　“恩？”罗大勇也是有些摸不到头脑。
　　怎么会扯到扮鬼脸上？我们全然没有想到李阿姨会是这样的反应，看来她的心理承受能力还真是强，看到婴儿发出金光长出翅膀来，都面不改色心不跳。我们想着，又怀着满腔的疑问和些许的崇敬转过了头，去看安吉拉。
　　“恩？”
　　“哦？”
　　我们俩又惊讶了一次，安吉拉明明还是很安稳地睡在透明的婴儿床里，和别的婴儿根本没有什么两样。
　　“刚刚的是幻觉吗？”罗大勇念叨着。
　　“明明两个人都看到了同样的画面，怎么能是幻觉呢？”我把脑袋凑到了安吉拉的婴儿床的上方，用一张莫名奇妙的脸看着这个狡猾的婴儿。你看她的那张脸，无辜得好像所有的事情都和她无关似的。
　　“你们两个去出去玩儿一会儿吧，阿姨要开始工作了！”李阿姨过来对我们说。
　　“可是我们还没有看到她的胎记呢！”罗大勇对李阿姨说，毕竟是他的妈妈呀，我心里虽也这样想，却因为女孩儿的矜持没好意思提出这个要求，险些就迈开步子跑去外面了。
　　“好吧，那我就先给她换尿片。”李阿姨推着护士车走了过来。
　　她熟练地抱起安吉拉，解开了她的襁褓，安吉拉就这样赤裸裸地呈现在了我们面前。
　　“还只是一个婴儿，就已经这么齐全了！”我看着浑身光溜溜的小小的安吉拉，忍不住感慨。
　　“这是什么话，按照浅浅的意思人的身体有一些还是后长出来的吗？”
　　“当然有了，苏浅浅到现在还没有妈妈们才有的胸脯！”罗大勇在一旁插话进来。
　　“啊呀……那是因为还没有生长发育了……你这孩子……真是不知道害羞……”李阿姨被自己的儿子弄得有些害羞，气氛顿时变得有些尴尬。
　　“快把她翻过来，让我们看看她背后的胎记吧！”没办法，罗大勇和李阿姨的谈话我还真的无法接下去呢，只得很突兀地把话题转开。看得出来李阿姨也是很赞赏我这样的做法，她赶忙把安吉拉抱起来，翻过了她的身体。
　　“哇，好像真的翅膀啊！”
　　“恐怕是电脑动画里的都没有这么好看！”
　　“报纸、杂志都来这里拍过照片，连电视台都预约要来这里做节目呢。他们都说，安吉拉是在雪霁天晴的第一缕阳光里降生的天使！”被我们这么一说，李阿姨顿时有了一种骄傲的感觉，那神情就好像这份奇迹中也有她的一份功劳。
　　说话间，我看见那翅膀的胎记上荡过一层光芒，然后那胎记便脱离了安吉拉的后背，变成了一对张开的翅膀。
　　“我又看到了！”我激动地对着罗大勇喊起来。因为兴奋，我的脚在原地捣着碎步，两只手在背后扎了起来，像是要起飞的小燕子。
　　“我也是！”罗大勇没有像我那么忘形，但是能看到他的眼睛像是被惊讶点燃了一样，闪过一丝光亮。
　　“又看到？你也是？你们看到什么了？”李阿姨疑惑地看着我们俩。
　　“妈妈你没看见吗，刚刚安吉拉背上的胎记变成了翅膀！”罗大勇难以置信地问李阿姨。
　　“你们这些小孩子，就是爱大惊小怪，童话故事看得太多了！好了，胎记你们已经看到了，快和浅浅出去玩儿吧！”李阿姨听到罗大勇说的话，连随性的一句“真的吗”都懒得问了，能听得出她的语气有些不耐烦。
　　“大勇，我们走吧，不要耽误李阿姨工作了。”对于大人的脸色我还是能看出来一些，我知道这个时候，我们就要知趣地离开了，那样才能做成他们口中的“好孩子”。
　　“大人们总是这样，一到这些事情上就对我们表现出很不耐烦的样子。好像这个世界上只有她们的工作重要，而我们在想什么，看到了什么，永远都没有他们的工作重要。”罗大勇跟着我出了门，嘴里不服气地念叨着。
　　“罗大勇，不要这样，妈妈们不工作的话，我们就没有钱交学费，没有钱买好看的衣服和好玩儿的玩具了。”虽然我心里也有些不高兴，但是我还是装作很懂事的样子劝说着罗大勇。
　　“这道理我知道，但就是忍不住生气嘛！”罗大勇说着，推开了住院处的大门。“我们要去哪儿？”
　　“我感觉应该叫苏子晨和宁寒也过来，我们需要好好讨论一下。因为好像发生在安吉拉身上的奇怪现象只有我们能看到，要不然李阿姨怎么会一点反应都没有？”我们站在住院处的门口的台阶上，我对罗大勇说。
　　“恩，应该是这样。不过为什么呢？难道是这个叫安吉拉的女婴在向我们暗示什么吗？”
　　“你难道没有发现那些奇怪的巧合吗？”
　　“巧合？”
　　“这个女婴安吉拉在雪灾过后第一缕阳光照进车里的时候降生，那个时将刚好和元亚为了解救圣辉王子而牺牲自己的时间重合，而且她背后有一对儿翅膀形的胎记，而她的名字竟然也是天使的意思！”
　　“她的名字能叫‘安吉拉’完全是得益于她的爸爸能姓安啦！”
　　“这个……”我被罗大勇说得有些无言。
　　“这当然也要算是巧合中的一项，如果她的爸爸不姓安，她怎么能叫‘安吉拉’呢！这可是我的发现！”罗大勇说着端起了肩膀。
　　“好！算！是你的发现！”我明白了罗大勇的意思了，他是在和我争这小小的功劳呢。“就你打断我，讨厌！”
　　“你继续说吧！如果所有巧合都是你一个人发现的，我都没有发现点儿什么，就太没有参与感了！”
　　“‘参与感’？好大人的词哦！罗大勇你可真有学问！”不知道他从哪儿听来的，就和我卖弄了起来，我可不能错过这个挖苦他的机会。我刚说完他，突然感觉啪嗒一下，一摊湿嗒嗒的东西落到了我的脑袋上！我抬起手摸头发，哇，手感糟透了，软软的，黏黏的。“什么啊？”我一边说着，一边习惯性地把手凑到鼻子底下闻了闻，“哇，好臭！”
　　“是鸽子大便，哈哈……让你挖苦我！”罗大勇在旁边看到我这狼狈的样子，忍不住哈哈地笑了起来。“看，那鸽子就在那儿！”罗大勇抬起了手，指着门上方的小台子，一副幸灾乐祸的样子。
　　“臭鸽子，看我收拾你！”我说着从地上捡起了一个石块儿，丢向了它。
　　可是它灵活地闪开了，又落到了另外一边的小台子上，和我对看，还冲着我咕咕地叫呢！好像故意气我一样。我恶狠狠地看着它，气囊囊地憋了一口气鼓起了腮帮，脑袋上还顶着鸽子臭臭的便便，可真是一副超级无敌倒霉的衰样！
　　“你快点回去洗头发吧，你能拿它怎样呢？”罗大勇在一边看笑话都看腻了，开始劝导我。
　　“我偏不！”就在我转头说话间，那个鸽子又朝我飞了过来。
　　“你要干什么？”我惊恐地仰起头看着它，可是说话间，又有什么东西从空中落了下来！“欺人太甚了！”我连忙躲开，可是根本就躲闪不及，又被一个东西砸到了肩膀上。这回的这个东西有些硬邦邦的，它从我的肩膀上滑落，落到地上发出当地一声响。
　　我也顾不上脑袋上臭臭的便便了，马上低下头去看从鸽子身上落下来的是什么东西。是一个竹筒，上面塞着一个小小的塞子。我把塞子拔开，里面塞着一张卷好的纸。
　　“是什么？”罗大勇凑到我的身边问。
　　3、荷鲁斯之眼
　　“传说中的飞鸽传书吗？”我又疑惑地抬起头看向了那只白鸽。
　　“这白鸽是从哪里来呢？”罗大勇也疑惑地抬起了头看向它。
　　就在我们疑惑不解间，那只白鸽已经张开了翅膀向天空飞去。它越飞越高，越飞越高，最后竟然消失在阳光里。
　　“它不见了！”
　　“在阳光里消失了！”
　　“阳光晃得我的眼睛酸酸的涨涨的，好像有眼泪要流出来呢！”我说着赶忙低头，抬手想要揉揉眼睛。可是已经来不及了，一滴大大的泪水滴下来，正滴到我手中的纸卷上。
　　“你把它沾湿了！”罗大勇说着从我的手中要把纸卷夺过去。
　　“好大一滴眼泪啊，恐怕是我流过的最大的一滴眼泪了！”我躲过罗大勇伸过来的手，把手中的纸卷拿到了眼前。“快看，被泪水沾湿的地方竟然出现了一个眼睛的符号！”我赶忙对着罗大勇大叫。
　　“眼睛？”罗大勇赶忙凑过来看，“真的！纸卷被你的眼泪浸湿的地方，竟然出现了一个符号，好奇怪的符号，像眼睛，但是又好像不是眼睛……快把纸卷打开，看看上面写了什么！”
　　“现在还不能打，也许这里面已经被恶魔封印了诅咒！”其实我也很心急，但是这个像眼睛又不是眼睛的符号，我从来都没有见过。而对于类似的符号，我只记得，在第一次和女巫塔洛娜的较量中，我在眼睛里滴了比拉索的神奇药水后，在古董商人罗大勇的眉心看到了紫色三角形背静上有琥珀色泪珠图案的标记。而凡是有那个标记的人，都是邪恶女巫塔洛娜的信徒。所以即使给我送信来的是一只代表和平的白鸽，我也无法确信这纸卷里的内容就会是善良的指引。两次战斗的历练让我的警惕性提高了很多，何况那只白鸽还拉了臭臭的便便在我的头上，让我怎么能信任它呢？
　　“那我们要怎么办？”罗大勇问我。
　　“叫上苏子晨和宁寒，我们一起到阁楼上去，到那里再把它打开。”
　　“恩，好吧！”罗大勇也暂时地压下了自己急迫的心情。
　　“我们得进去和妈妈打个招呼，要不然妈妈会担心的……我也顺便洗洗头发……”唉，说起来还真是很囧很无奈啊。
　　“恩，好！”
　　我们说着，又回到了妈妈的办公室。幸好妈妈和李阿姨都不在，要不然我还真不知道怎么和她们解释呢。我二话不说，拿起妈妈桌子下浴筐里的洗发水就冲去了卫生间，头上顶着一坨屎的感觉实在是不好啊。
　　我洗完了头发，胡乱地用毛巾擦干，就从里面冲了出来。迎面正撞在了李阿姨的怀里。妈妈也跟在她的身边。她们俩急匆匆的也不知道要去做什么。
　　“浅浅，真拿你没办法，总这么莽莽撞撞的！”妈妈轻声地呵斥我。
　　“你们还不也是急匆匆的……”我不服气地嘟囔着。
　　“不知道为什么，安吉拉突然昏迷，而且生命体征3的各项指标都变得好弱，我们要赶去急救室！”李阿姨着急地说着拉着妈妈继续急匆匆地往前走。
　　“什么？你们说安吉拉她……”我还没有问完，妈妈和李阿姨就消失在前面的拐角，不远处就是住院部的急救室。
　　我赶忙跑回妈妈的办公室，“你知道了吗？女婴安吉拉昏迷不醒，而且随时有生命危险！”
　　“那我们现在要怎么办？”罗大勇脸上的表情急迫而又茫然。
　　“没有别的办法了，我们现在必须要到阁楼上去，即使有危险，也要打开这个有眼睛符号的纸卷，看看这上面到底写了什么！”
　　“恩！”事不宜迟，我们俩没在医院再做停留，赶忙出发。
　　很快，我们四个便在阁楼里聚齐。经过了这么多事，阁楼显然已经成为了我们的秘密聚集地。这里的一切还是老样子，有些凌乱，有些昏暗。透过阁楼顶的天窗能看到一小片的天空，天窗上倾泻下丝丝缕缕的阳光里灰尘在跳舞。这个被大人们以往的地方，就是我们小孩子的魔法天堂。
　　我和罗大勇把发生在女婴安吉拉身上的神奇现象以及刚刚的飞鸽传书的事情详细地告诉了苏子晨和宁寒。
　　“从鸽子身上落下来的就是这个纸卷吗？”宁寒把纸卷拿在手里，掂量着，端详着。
　　“这个符号……我好想从哪里见过……”苏子晨凑过来看纸卷，看到那眼睛的符号，他一愣，然后轻轻地扬起了头。他的眉宇间微微地皱了皱，小眼镜后面的眼睛往上翻着，在头脑中搜索到底什么地方见过这个似曾相识的符号。“我想起了，在爷爷的古书《神秘埃及》里我看到过这个符号，我忘记叫什么了，我到楼下去拿那本书！”
　　苏子晨说着蹬蹬地跑下了楼，一会儿又抱着一本厚厚的书跑了上来。那是一本古老到已经有些泛黄的书，一看就知道是喜欢收藏古董的爷爷从旧书市场上淘来的。苏子晨小心翼翼地翻开了这本厚厚的书，在一个页面上停了下来。在那个页面上，我们看到了纸卷上出现的符号。
　　“荷……鲁……斯之眼。”我有些结巴地把标注在符号下面的字读了出来。
　　“荷鲁斯之眼……这个符号代表什么？”罗大勇心急地问。
　　“书上说，它是埃及最强大的护身符，是太阳神荷鲁斯的眼睛的化身，具有神奇的魔力，能够主导复活和重生。”苏子晨看着书页上的文字说。
　　“既然不是邪恶的符号，我们就赶快把纸卷打开吧，不要因为我们过于小心翼翼而错过了什么，女婴安吉拉已经昏迷了……”听完了苏子晨的解释，罗大勇说。
　　“恩。我现在就把它打开。”我说着，轻轻地把纸卷打开，那是一页泛着黄的草纸，带着某种陈旧的质感，上面有黑色墨水写下的字迹。
　　当我把整张纸打开，那上面的荷鲁斯之眼的标记上荡过了一道光华，然后那纸便好像具有了某种神力一般漂浮在了空中。而从那荷鲁斯之眼的眼球上，射出了一束光线，在那上面，有影像缓缓地浮现出来。
　　4、法老的圣兽
　　在影像中慢慢显现出来的，是一张久违的脸，是当时被我戏称为魔法老顽童的天使比拉索，他是水晶天使元亚的老师。他看上去更苍老了一些，脸上堆满了皱纹，眼窝深陷，脸庞上罩着一层悲伤的神情，看样子他早已经得知了天使元亚牺牲的讯息，并且因此而无比悲痛。
　　“比拉索老师！”自从元亚离开我们，就好像失去了所有的依靠，而在此时收到了比拉索老师的讯息，就好像是在黑夜里看到了指引方向的北极星，在下坠的时候抓住了救命的绳索一样。所以我们不约而同地大声呼喊他。
　　画面上的老天使比拉索缓缓地张开了嘴，对我们说：“孩子们，一别之后，我们又见面了，只是此时并不适合为了重逢欢庆，因为我和你们一样，都怀着悲痛的心情缅怀水晶天使元亚。她曾是天使之城里我最骄傲的学生，她为了解救光明王子圣晖牺牲了自己的生命。然而我在元亚离去之后的一次占卜中竟然发现，元亚的灵元并没有完全散去。王子圣晖被强大的魔法‘终极上善若水’解救出来，他在睁开眼的那一刹那，暗自使出了魔法，把元亚最后弥留的灵元送往了人间，化作了一个女婴。女婴后背上的翅膀胎记就是她身份的识别，这个女婴，是元亚复活唯一介质。但是由于那灵元过于虚弱，只能支撑这个女婴活到她降生之后的第一个月圆之夜。占卜之后，我在思考怎样才能够让元亚复活，苦苦思索不得其道。然而，我的一滴泪水滴落到了《神秘之书》上，不知道是不是泪水中思念与悲痛的灵性激活了古书的魔力，泪水在古书上浸出荷鲁斯之眼的痕迹。这启示让我一下子读懂了占卜中所看到的画面，原来占卜已经给出我指引——荷鲁斯之眼能够主导元亚伟大的重生。荷鲁斯之眼是埃及最强大的护身符，是化为雄鹰的太阳神荷鲁斯眼睛的化身，具有神奇的魔力，主导复活和重生。我的孩子们，水晶天使座下的魔法师，现在需要你们回到神话时代的古埃及，去寻找荷鲁斯之眼。从你们看到这个信笺起到月圆之夜，是你们所拥有的全部时间。月圆夜，月光女神将乘坐月光之辇出巡，月光女神的光华普照大地，那将是元亚复活的最佳时机。这会是一程危机重重的冒险，但是我相信经过两次历练，你们已经有了独立战斗的能力。水晶天使元亚，我的学生的复生，就交给你们了。我把在占卜中参透到的星星点点的讯息写成了《指引之诗》，写到了这张纸上，愿它能够在你们迷惑的时候能带给你们启发与指引。再见，我的孩子们，善良的天使保佑你们。”
　　比拉索说完这一番话，就从画面上消失了。那张泛黄的纸飞在空中打了一个旋飞到了我的手里。
　　“水晶天使元亚的老师？”这是宁寒第一次见到比拉索，难免会存有疑问。
　　“恩，他同时也是我们的老师，也是他教会了我们基本的魔法技能。”我回答他。
　　“比拉索老师……他苍老了许多呢……”苏子晨的眼睛久久地盯着刚刚出现影像的地方，他有些为比拉索担心。
　　“占卜一定是耗费了他不少的心力……不过是值得的，因为我们的天使元亚，她还活着！”我低下头看着手里的信笺，泪水从眼角溢出来，轻轻地流过我的脸颊。
　　“快看看指引之诗上都写了什么！我们得抓紧时间了，因为安吉拉已经出现了昏迷的症状。”罗大勇最先从悲喜交加的情绪中抽出神来，提醒我们。
　　“今天已经是初十了，离月圆之夜只剩下五天。”苏子晨看了看他电子表上的月历，对我们说。
　　“时间真的很短了，我们必须要和时间赛跑！”我赶忙收起了悲痛，心中有一种无法言说的紧迫感。我说着低下头开始阅读信笺上的文字，他们几个也一起围了过来。信笺上青黑的字迹写着《指引之诗》，不知道为什么，我突然有一种冲动，想要大声地朗读它，慢慢地，他们几个也加入了进来，一起诵读这《指引之诗》，阁楼上响起了朗朗的阅读声：
　　烈日炎炎赤道流火，
　　尼罗河水万里扬波，
　　图腾阿蒙带着永恒魔咒，
　　法老圣兽黑暗复活。
　　沉睡千年的神牛墓穴，
　　阿匹斯吹响长眠的号角。
　　心灵天平的指针摇摆，
　　阿努比斯宣读死亡的判决。
　　贝斯特伸展妖媚的身姿，
　　在黑夜中拨动迷乱的琴弦。
　　天堂与地狱之轮旋转，
　　凯布利逆时针滚动命运之卵。
　　幻化为鹰的太阳神荷鲁斯，
　　他发光的眼睛将主导伟大的重生。
　　《指引之诗》从写在纸上的神秘文字变成了飘荡在阁楼空间里的声波，它激荡着我们的心灵，释放着隐秘的能量，带给我们指引。
　　“尼罗河、神庙、金字塔，一提到这些，就让我联想到透着神秘的埃及。和塔洛娜的第一次交战时，我们就是借助金字塔的神秘力量，才打开了重返天使之城的时空之门。”《指引之诗》在我的面前展开了一幅文明古国埃及的画卷，也把我拉进了记忆的漩涡里。黄沙、金字塔、炙热的阳光，那些都历历在目。
　　“我在书上看到过，宏伟的金字塔里埋藏着无尽的宝藏，那是都是法老的巨额遗产。而考古的科学家们在神秘的地下墓穴里发现了很多和动物有关的雕像、壁画、木乃伊，传说中他们都是法老的守护者，是法老的圣兽。”苏子晨说着习惯性地向上推了推他的小眼镜儿。
　　“法老的圣兽？”
　　苏子晨说着翻开了手里的古书《神秘埃及》，在一页上停了下来，读给我们：“在古代的埃及，人们认为通过动物，人便可以和神进行沟通，并且还能借助动物的力量来保护自己。那些被奉为神兽的动物，让埃及人既恐惧又崇敬。”
　　“那《指引之诗》里提到的名字，都是法老的圣兽吗？”宁寒问。
　　“恩。”苏子晨应着宁寒，他又低头继续读下去，“阿匹斯，象征着丰饶生产力的公牛神；阿努比斯，狼头人身的冥府之神；贝斯特，主管音乐和舞蹈的猫之女神；凯布利，被认为太阳升起的助推者圣甲虫之神；荷鲁斯，幻化为鹰的太阳神。”
　　“这些法老的圣兽，都有非常高强的神力吧？”罗大勇凝重地问。
　　“恩。他们都驻守在各自的神庙里，守护着金字塔。守护着金字塔里长眠的法老和法老的巨额宝藏。”
　　“荷鲁斯之眼，也被它们守护着吗？”
　　苏子晨又往下阅读了几行字，然后回答：“恩，荷鲁斯之眼是埃及最强大的护身符，它被掩埋在埃及法老的金字塔里。强大的荷鲁斯亲自镇守在它的身旁。”
　　“我们要拿到荷鲁斯之眼，就必须要打败它们……”罗大勇说着，攥紧了拳头。
　　“而且是在月圆之夜到来之前打败它们！”宁寒已经双手合十，开始酝酿着召回属于魔法师的能量。
　　“元亚，等着我们！”苏子晨把眼睛从书页上移开，抬起了头，眼神也变得坚毅起来。
　　“我们，水晶天使座下的魔法师们，将回到神话时代的埃及，开始新的魔法征战。”我轻而有力地说。
　　战斗吧，魔法师！这是回荡在我们每个人心中的充满力量的呐喊。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第3章 新晋魔法师


　　1、泪水中的隐密力量
　　“元亚不在，我们中没有人会时空转移，更没有人的魔法能力高强到能打开时空之门，要怎样才能回到神话时代的埃及呢？”苏子晨扬起头来问大家。
　　还没有开始战斗，困难就已经摆在了我们面前。
　　“不知道这个会不会对我们有帮助……”宁寒说着，把一颗水晶托在掌心，展示给我们看。
　　“这颗水晶我好像在哪儿见过……”罗大勇看了一眼宁寒手中的水晶，用力地回想这种似曾相识的感觉究竟来自哪里。
　　“这……”我迟疑了一下，可下一秒在脑子里就浮现出了能找到答案的画面，“这不是元亚天使之杖上的施华洛水晶吗？元亚施展‘终极上善若水’的魔法，她的天使之杖也一起跟着化成魔法粒子飞散，我以为这颗水晶也已经不在了。”
　　“恩，这个正是天使之杖上的水晶，但它并没有被‘终极上善若水’的魔法能量消融。它失去了天使之杖的支撑，掉落在了冰雪王国的积雪里。”宁寒说。
　　“水晶掉入积雪中真的很难被发现，怪不得当时我们都没有注意到。可是它怎么会在你那儿？”看着那熟悉的水晶，苏子晨问。
　　“是圣寒王子发现了它，派人把它送到了我的手上。我想可能是因为我和他们同属于冰雪系，所以他们才会直接找到我，而不是把它交给了苏浅浅。我一直把这个水晶带在身上，想起元亚的时候，就拿出来看一看。”宁寒说。
　　被宁寒这么一说，我的鼻子又酸了起来。这颗施华洛水晶一直被镶嵌在元亚的天使之杖上，在无数的战斗中闪耀出璀璨的光芒，带给我们感召与力量。而现在元亚残存的灵元在女婴安吉拉的身体里奄奄一息，透过那晶莹剔透的水晶，我仿佛能够看到元亚的脸。我走过去，轻轻地用拈起那颗水晶，把它捧在手心里，视如珍宝。而不知道什么时候眼泪已经溢满了我的眼睛，迷蒙了我的视线，连同那被我捧在手心的施华洛水晶，都一起跟着变得模糊。我把它近近地凑到眼前，想要再看清它晶莹的样子。然而就好像雨水降落时云托不住雨的重量，眼眶的堤坝也已经无法阻挡泪水的冲刷，一滴充满了想念与悲伤的泪珠滑落下来，正滴到那施华洛水晶上。而就在那个瞬间，奇迹发生了。那施华洛水晶在我的手心里微微地颤动了一下，发出了万丈光芒。
　　“啊！”我简直是一点准备都没有，被惊得大叫了出来。眼睛被强光刺得本能地眯成了一条缝，脸也撇向了一边。而在一旁的宁寒、苏子晨和罗大勇也都下意识地用手臂挡住了眼睛。
　　“这是怎么回事？”罗大勇大喊着。
　　“我也不知道！”我大喊回应他，然而却发现并没有可怕的事情发生。我轻轻地试探性地把头扭转过来，看向那绽开的光芒。“这……”我一时间说不出话来，呆在那里。
　　“是时空之门！”苏子晨大叫着。
　　“真的是时空之门。”宁寒沉着地重复着苏子晨的话。
　　“难道……是因为你的眼泪？”罗大勇思索着，不很确定地问我。
　　“眼泪……”我重复着罗大勇的话，几件事情在我的脑海中贯穿了起来，“比拉索老师说他的眼泪滴落到《神秘之书》上，竟浸出了荷鲁斯之眼形状的水痕，而我的眼泪滴落在飞鸽传来的信笺上，那上面竟然也显露出荷鲁斯之眼的形状，现在，我的眼泪滴落在了这施华洛水晶上，时空之门竟然在水晶上敞开，难道是泪水有怎样神奇的魔力吗？”我把脑子里想到的这几件事情描述给他们。
　　“眼泪……神奇魔力……”宁寒重复着我的话，眼睛盯着水晶上打开的时空之门。
　　“书上说人类是灵长目动物中唯一能够流眼泪的成员。”苏子晨习惯性地推了推他的眼镜儿说。
　　如果苏子晨做出习惯性推眼镜的动作，并且以“书上说”为开端说话，那么他说出来的话就会相对高深一些。还“灵长目”4、“成员”哩，亏他一个十来岁的家伙讲得出来这样的词！我的心里虽然这样想着，却也不得不承认，我们真离不开博览群书的苏子晨，因为在我们遇到不解的问题时，他总能用他掌握的丰富的知识解答我们的困惑。
　　“都说‘男儿有泪不轻弹’，眼泪不是象征着软弱吗？可是为什么比拉索和苏浅浅的泪水，一次又一次地激起指引的力量呢？”罗大勇不解地问。
　　“人在伤心的时候会流泪，在高兴的时候会流泪，在感动的时候也会流泪……所以眼泪并不代表软弱！伤心的泪水代表我们的怀念，高兴的泪水滋润我们的笑容，感动的眼泪柔软我们的心灵……”苏子晨说
　　“这也是书上说的吗？”罗大勇有点不服气的样子。
　　“恩，是作家在文章中这样写的。”苏子晨回应他。
　　“那悲痛的泪水呢？”酷酷的宁寒幽幽地问。
　　“悲痛的泪水能唤起更强大的力量！”我抢先回答他，这是我心中燃烧着的答案。
　　“所以比拉索和你的泪水不断地带给我们指引！”苏子晨的脑子总是转得最快。
　　“走进这个时空之门，我们就到埃及了吗？这会不会是……某种阴谋？”罗大勇说着迈向了时空之门，经过冰雪王国的几次战斗，让大家都变得异常的警惕。警惕的结果就是我们不再相信很多东西，即使在我们的眼前真实存在着的，我们也会怀疑是不是背后会隐藏着怎样的阴谋。
　　“我相信元亚留下的施华洛水晶，不会带给我们凶险。”警惕是一种好事，但是相对于警惕，单纯和天真对于我而言更加珍贵。而作为一个水晶天使座下的魔法师，为了我和同伴的安全，我们不能像其他孩子那样自由地享受这份单纯和天真，我需要提起警惕提防我的敌人，但是我选择把这份单纯和天真留给我的朋友。我相信我的伙伴，更不会对元亚有丝毫的怀疑。
　　“恩，我也相信不会有问题。”宁寒走了过来，把手搭在了罗大勇的肩膀上。
　　“恩。”苏子晨走过来，也点了点头对宁寒的话表示赞同。
　　我轻轻地收起了那水晶，打开的时空之门还漂浮在那里。我绕过去走到他们的身边，“我们就以这泪水浇灌出的指引为起点开始新的战斗吧！”然后我们便一起踏入了时光之门，真正地开启了凶险异常的魔法穿越之旅。
　　说是凶险异常，丝毫都没有夸张。因为我刚刚跨出时光之门，就遭遇到了危险。我们刚刚在这片陌生的土地上站稳，就遭遇了一群猎狗的袭击。
　　“小心！”宁寒说着，一跃而起把我推开。一个棕黄的毛茸茸的身形从我的身边窜过。它尖锐的利爪把我的衣服扯出了一道长长的口子。
　　“好险！”可是我一口气还没喘完，就又感觉到了背后一道劲风，那是闪电般的攻击激起的气流，我赶忙侧过身闪到一边。
　　“大家快过来，聚在一起！”宁寒跑到了一棵大树下，大叫着召唤我们过去。
　　我们都赶忙跑到了一起，背对着大树围成一个圈。一群猎狗把我们团团围住，它们龇着尖牙、目露凶光，一步一步地压向我们。
　　“刚刚我就说，时空之门背后也许隐藏着什么阴谋！”罗大勇有些恼火地说。
　　我的心凛然一沉，也泛起了隐隐的不安，难道连元亚的施华洛水晶也被邪恶的意念控制了吗？要不然怎么会把我们送到这样的凶险中来？
　　2、会中国功夫的少年
　　猎狗低吠着，向我们一步一步地逼近。
　　“看来我们必须要变身为魔法师才行！”苏子晨焦急地说。
　　“变身魔法师，用我的钢铁链锤把它们的牙齿打掉！”听得出来罗大勇很气愤。因为没有听信他的劝告，擅自走入了时光之门，我们才会遭遇现在的危险，所以他感觉有些委屈。
　　可是还没等我们变身，却有一道电光从天而降。一个白衣少年单膝跪在地上，双手也撑着地面。这是一个从高处跳下来的缓冲动作，我下意识地抬起头，我们靠着的大树高高地耸立着，有热带树木独有的风情。而这少年正是从我们背靠的树上跳下来，他穿着白色的埃及传统服装，头上包着白色的头巾，行动又非常的敏捷，所以他从树上跃下从我们的面前恍过，真的就好像是一道电光凌空划过一样。
　　罗大勇看到天降救星，喜出望外，“哇啦咔呢嘻咕……”
　　“你叽里呱啦的在说什么？”我侧过头去问他。
　　“我在和他打招呼啊！”罗大勇这个家伙，真是喜怒无常呢，刚刚还因为我们没有听信他的话生气，现在因为天降救星，他又没事儿了似的。
　　“你怎么会埃及话？”苏子晨问他。
　　“我哪儿会埃及话啊，反正他也是听不懂中文，随便说说碰碰运气嘛！”罗大勇有些尴尬地说。
　　我们几个更是尴尬，额头上立刻倒挂三条黑线。连这也能碰运气，他的脑子真的是秀逗了。有这样喜怒无常又有些秀逗的伙伴，还真是无奈啊！
　　就在我们说话间，只见面前的少年起身一跃而起，又一道电光划过我们眼前，一条猎狗被他一脚踢飞。见有人发起了攻击，猎狗群马上转移了注意力，朝着白衣少年包抄过去。
　　少年刚刚踢出去的脚才落地站稳，又有两条猎狗从两侧同时扑向了他！
　　“小心！”我大叫着提醒他。
　　然而只见他双腿微蹲了一下，然后又猛地绷直，凌空跃起，在跃起的瞬间，他的两腿朝两侧踢了出去。他的两腿在空中呈现出惊人的一字马，两脚带着疾风力道强劲地踢向了猎狗。那两条扑向他的猎狗被踢得嗷嗷地叫着远远地飞了出去，重重地摔倒在了地上。
　　“哇！高难度动作啊！这个哥们儿是练过啊！”罗大勇在一旁看得热血沸腾。
　　“这不是我们中国功夫吗？”苏子晨也侧过头来说。
　　“中国功夫吗，那他还真是武林高手！”
　　他们胡乱讨论间，眼前的激烈打斗还在上演。这一次是三只猎狗一起发动的攻击，两条猎狗从白衣少年的左右攻击他的腰部，一条猎狗从正面只扑向他的前胸。猎狗们来势汹汹，凶猛异常。
　　“小心啊！”我忍不住又尖叫了起来，心都提到了嗓子眼儿。
　　然而白衣少年却不慌不忙，他像鞠躬一样弯下了上身，从这个角度向两侧出拳，拳头刚好对准左右攻过来的猎狗的胸膛。他猛烈挥出拳头的同时，抬起了右腿，从身后倒挂着踢过来。两拳正中左右的猎狗，倒挂踢过来的脚正中从正前方攻过来的猎狗的头顶。这三条狗又被击得飞了出去，伤得不轻。
　　“哇！这是什么？听说过白鹤晾翅，螳螂捕蝉，莫非这是……蝎子拳法？”罗大勇这个体育委员，可是看过不少武打的漫画，倒是第一次看到这样的招式。以这样的姿势出拳，还能发出这么惊人的力道，真是了得啊！
　　这一次可是惨了，剩下的所有猎狗一起冲向了他，至少有六七条！天，他双手双脚就算都用上了也不过只能对付四条！我简直有些喘不过气了，紧张到大脑短路神经瘫痪！这样的观战，比自己上阵还要紧张个千百倍。
　　然而白衣少年丝毫不见慌乱，只见他双手撑住了地面，身体倒立了起来，两条腿岔开，随着他双手的交叉移动，他的整个身体旋转了起来，随着速度在不断地加快，他岔开的双腿简直变成了飞旋的风车。扑过去的猎狗们被这旋转风车给踢得落花流水，有的掉了下巴，有的碎了胸膛，有的折了前腿。猎狗大军被一举击垮，彻底溃败。只有一个看似领头的猎狗，一瘸一拐地落荒而逃。
　　而领头的猎狗刚刚跑开，这白衣少年又做出个惊人的举动来。他轻轻地走到了一条猎狗旁边，温柔地抚摸着这些刚刚还很凶猛的敌人。
　　“他在干什么？”苏子晨不解地问。
　　“莫非刚刚他们是在拍戏？我们无辜地当了一回群众演员吗？导演呢，我要去领工钱！”罗大勇兴奋的劲头还没有熄灭，还很亢奋地开着无厘头的玩笑。
　　“温顺的法老王猎犬，如果不是受到了阿努比斯的蛊惑，不会变得这么暴躁。”白衣少年竟然说中文。
　　“他竟然在说中文！”白衣少年这一开口，着实吓了我们一跳。
　　白衣少年闻听我们的议论，才意识到了我们的存在，他从猎狗身边站起身，向我们走过来。我这才看清楚他的样子，他浓眉大眼，皮肤黝黑，但是他看上去却并不像是埃及人，那样子反倒和我们有一些像。
　　“你们从哪里来，到这里来做什么……”少年上下打量着我们，目光中有一丝警觉和机敏。我们的穿着打扮在他看起来相当的奇怪吧，不仅仅是因为我们来自遥远的东方，更是因为我们是来自于久远的未来啊。
　　“我们来自东方，中国。”我对他说。
　　“你们好，我叫雷·蒙梭勒佛。”白衣少年点了点头，简单的介绍他自己，“雷’是我的名字，因为我出生的时候天空中雷电交加，所以爸爸便给我取名叫‘雷’。‘蒙梭勒佛’则是我的姓，意为太阳普照的地方。”
　　“你看上去更像是东方人，而且还会讲中文。”苏子晨说。
　　“我的家族本是东方人，后来迁徙到了这里，我在这里出生长大。‘我会讲中文是因为我的母亲是一个巫药师，她发明一种药，让人吃了之后能够听、说很多种语言。”雷说。
　　“竟然有这么神奇的药？我一定要带一些回去，到时候就不用那么费劲儿的学外语了！”在学校里，外语是最让罗大勇头疼的了。
　　“你和谁学的功夫呢，身手是利落！”显然，和没出息的罗大勇相比，我对少年这一身精湛的武艺更感兴趣。
　　“我的父亲从小教我东方武术，而我自己在那基础上融合了一些埃及的东西进去，就比如刚刚我用过的蝎子式就是仿照东方武术中的‘螳螂拳’的方式自创的拳法。”雷说。
　　“你的那一招还真是帅！”罗大勇说着也比划了一下，却差点摔个狗吃屎。欸，真是有些丢脸呢！我都跟着难为情起来。
　　而在一边的宁寒不像我们这般的容易出现情绪的波动，他一直沉着冷静地注意着所有的细节。“你刚刚在抚摸着猎狗说‘温顺的法老王猎犬……受到了蛊惑……’是什么意思？” 宁寒问他。
　　3、施华洛水晶的震动
　　“刚刚向我们发动攻击的狗是法老王猎犬。你们看，它的身子修长，四肢细长，耳朵尖尖，口鼻长而瘦，尾巴卷曲着。能拥有这样完美的形体，不是上等的‘法老王猎犬’还能是什么呢？”雷说。
　　“‘法老王猎犬’是狗的品种吗？”
　　“对。在这里，这是最尊贵的一种狗，它被称为‘猎犬’，并不是因为凶猛，而是因为他的速度非常快并且有很强的捕食冲动。相反，它个性温和，与人亲近，并不会对人发起攻击。王族里的国王和王后在狩猎的时候，总是会带着一条法老王猎犬。它们死后还会被涂上香料裹上亚麻布加以厚葬，就好像受尊敬的贵族一样。”一说起法老王猎犬，雷竟然变得滔滔不绝起来，看得出他对法老王猎犬的喜爱。
　　“可是刚刚的那些狗……”听雷这么一说，便真觉得刚刚法老王猎犬的反常行为有些蹊跷。
　　“刚刚的那些狗一定是受到了阿努比斯的蛊惑，才会这样的。”雷说。
　　“阿努比斯？在比拉索的《指引之诗》中也提到过阿努比斯，‘心灵天平的指针摇摆，
　　阿努比斯宣读死亡的判决’，这就是《指引之诗》中关于阿努比斯的诗句。”
　　“阿努比斯是冥府之神，是亡灵的审判者。他拥有狼的头颅，人的身体。他驻守着亡灵神庙，负责心灵天平的称量工作。”雷说。
　　“总是提到心灵天平，心灵天平到底是用来做什么的？”罗大勇问。
　　“心灵天平是一杆审判之秤，在秤的一边放置公正的羽毛，另一边放置死者的心脏，如果心脏与羽毛重量相当的话，那么这个人就可以升上天堂，与众神永生，如果心脏比羽毛重的话，这个人就有罪，会被阿密特吃掉。阿密特是吞噬者的意思，她是由埃及最恐怖的三种动物组合而成的，她有河马的屁股，狮子的身体和四肢，还有鳄鱼的头。如果你心脏的重量不对，她就一把抓住把它吃掉。阿努比斯驻守的死亡神庙和被众神驻守的其他神庙一样，坐落在‘宫殿之城’里。”
　　“‘宫殿之城’？”
　　“恩，美丽的尼罗河从‘宫殿之城’穿城而过，将它一分为二。这里的人们认为人的生命同太阳一样，自东方升起，西方落下，因而在河的东岸是壮丽的神庙和居民区，河的西岸则是法老、王后和贵族的陵墓。于是隔河相望，形成两个世界永恒循环的圆圈。如果神庙里的神明受到法老亡灵的召唤，神庙前熄灭的火炬就会燃起，各种蛊惑的现象就会发生，威慑图谋不轨的入侵者。而在这里所有像狗的动物，都认为和阿努比斯的神力相关，尤其是猎狗，所以当阿努比斯受到法老亡灵的召唤时，猎狗就会有反常的行为。”
　　“如果我没有理解错，你的意思是说法老的亡灵召唤这些神明，是因为外来者的入侵吗？”宁寒问。
　　“法老的亡灵召唤这些神明的原因只有一个，就是被闯入的外来者惊扰了安宁。”雷回答他。
　　“‘外来者’指的是我们吗？”苏子晨懦懦地问。
　　“你们从遥远的东方来到这里，要做什么呢？”雷又上下打量我们，然后问。
　　“我们……”罗大勇刚要向他道出我们此行的目的，却被宁寒拦住了，他不想过早地暴露我们的身份，他抢先问：“我想知道，我们怎么才能度过尼罗河到河的西岸去？”
　　“如果神庙里的神明受到了法老的召唤，那么尼罗河就已经被众神的防御封锁，无法度过。要想破除封锁，击败这些神明是唯一的途径，然而没有人能打败这些强大的神。这是法老的奴役下，生活在水深火热中的平民们，想都不敢想的事……”雷说着脸上现出了一丝悲伤和迟疑，而他的的眉宇间的表情，却还透露着少年的勇武和坚定。这两种相反的情绪同时出现在他的脸上，流露出他内心的矛盾与犹豫。
　　而就在这个时候，我感觉到了口袋里传来阵阵的颤动。我把手伸进了口袋里寻找这震动的源头，而手刚刚伸进口袋里，就碰到了元亚留下的施华洛水晶，就是这水晶在震动，而且它还在微微发烫！
　　“施华洛水晶在震动！”我对他们说。
　　“等等……在我的印象中以前好像发生过类似的事……让我想想……”苏子晨说着歪过了头去，把手放在了太阳穴上，冥思苦想了一会儿，“我想起来了！”他激动得差点跳起来，“当时施华洛还被镶嵌在魔杖上，它曾发生过类似的震动，比拉索老师说是因为有强烈的磁场干扰着它，有能驾驭魔法圣衣的魔法师出现在了它的周围。”
　　“对！我也想起来了，在罗大勇和宁寒出现的时候，这水晶都有过类似的震动。那么这次……”我没有再说下去，而是把眼睛看向了面前这个白衣少年雷。几乎是和我一起，苏子晨、罗大勇和宁寒也一起看向了他。
　　雷不知道发生了什么，被我们看得有些发毛。
　　“雷，能不能告诉我，你刚刚在想什么？”在这个时刻还问出这样看似很没有营养的问题，实在是逼不得已。如果雷真的是现在唯一空缺的雷电系魔法师，那么我必须知道，刚刚他的心里发生了怎样的波动，才发出了让施华洛水晶震动的磁场。
　　“人们生活在神和法老的奴役之下，痛苦不堪，然而却从来没有人想过反抗。像我刚刚那样反击了猎狗的攻击，被祭司发现，是要遭到惩罚的。在这里有着森严的等级，排在第一位的是在人间的太阳神也就是法老，第二位的是神庙中的神明，第三位是神明们的象征也就是像猎狗那样的动物，而排在最后的才是平民……人们要为法老修建金字塔作为他们豪华的陵墓，要为神明们献上祭品表示人对神的臣服，还要无条件地善待所有的动物，因为人们认为通过这些动物人们才能够和神明对话……”
　　“如果我们能攻破神庙，打败那些神明，平民们就能够被解放出来。”原来雷心里的矛盾和犹豫就是因为这个。他生活在这样的环境里，他想要改变些什么，却没有十足的勇气。
　　“我不能……在所有人的眼里，我不过是一个孩子，我的力量很微小，什么都改变不了……”雷说着有些沮丧。“我甚至连我的姐姐都无法保护……”雷说着，脸上露出了悲戚的神色。
　　“你的姐姐她怎么了？”
　　“她被抓去了要给公牛神做祭品，我刚刚埋伏在树上，就是在等要从这里路过的祭祀的队伍。我们也不想献出她，但是妈妈说，如果不这样做，我们全家都得死。”雷很难过地说。
　　“公牛神，阿匹斯？”听到“公牛神”这个字眼儿，苏子晨自然而然地想到了《指引之诗》的诗句——沉睡千年的神牛墓穴，阿匹斯吹响狂野的号角。
　　“恩。”雷微微点了点头。这时，远处突然传来了若隐若现的鼓乐声。“是护送祭品的队伍来了，他们要从这里经过，我们赶快到树上去！”雷紧张地对我们说。
　　4、混乱的谈判
　　在雷的帮助下，我们爬到了高高的树上。远远地便看到了浩浩荡荡的人群，那是祭祀的长长的队伍。
　　乐师们晃动着叉铃5，竖琴手奏着优美的曲调，化过妆的舞女随着音乐翩翩起舞。而在人群的最前面，是四名武士，他们抬着一块方形的木板，木板上铺着一块亚麻织成的白布，在那白布上坐着一个小女孩儿，她应该就是雷的姐姐。
　　我们潜伏在树上，热带树木独有的宽大的叶子成了我们天然的掩护。我趴在树上，有些不安，因为我不知道当祭祀的队伍经过树下的时候，雷会做出怎样的举动。我们没有商量任何对策，不是我们不想商议，是因为我们没有时间。我偶尔会看一眼潜伏在旁边的树上的苏子晨、罗大勇和宁寒，和他们交换一些眼神。我们用眼神传递新奇又刺激的感受，并且互相鼓励打气。然而，时间好像被等待拖慢了速度，刚刚感觉已经逼近的祭祀队伍，此刻看上去像是蜿蜒的爬虫。而就在这焦急不安的等待中，我的脑中浮现出了一个有些冒险的想法。
　　祭祀的队伍终于走了过来，雷的姐姐坐在武士们抬着的木板上，嘤嘤地哭着。
　　当祭祀的队伍快要来到树下的时候，雷率先从树上跳了下去。他和刚刚一样身手敏捷，像是一道凌空划过的电光。这从天而降的白衣少年，让祭祀的队伍产生了恐慌和躁动，祭祀队伍中的人们面面相觑议论纷纷。我们几个紧跟其后，也都从树上跃了下来，当我们落到地上的时候，祭祀队伍的躁动立刻升级，好像被扔进了一颗重磅炸弹，人们发出惊恐地喊叫。只是他们说的话我们听不懂。
　　“雷，他们在说什么？”我问雷。
　　雷的眼睛正盯着还被武士们抬在空中的姐姐，他和姐姐对看着，用眼神在交流着什么。听到我的问话，他从口袋里拿出一个小瓶子，从里面倒出四颗药丸，“你们把这个药丸吃下去吧。”他一边说着一边把药丸递给了我。
　　我从雷的手里接过药丸，有些疑惑地看着他。
　　“吃下去就可以听懂他们说什么了。”雷简短地对我解释，视线始终没有从她姐姐的身上移开。
　　我把药丸分给苏子辰、罗大勇、宁寒各一颗，我自己吃下一颗。吃下这药丸并没有什么特别的反应，只觉得脑子里微微地热了一下，然后刚刚像噪音一样的嚷嚷声，现在都变成了可以被听懂的表达特定意思的言语。我想这就应该是雷的妈妈发明的，让人吃了之后能够听、说很多种语言的药丸。
　　“异族人！”
　　“早就应该把他们全家都献给神明做祭品！”
　　“是想拦截祭祀的队伍吗？”
　　“看那几个人穿的什么啊，怪怪的样子如果献给神明恐怕连神明都会生气吧！”
　　……
　　人群里不断地有这些声音传出来。而护送祭祀队伍的武士们已经拉开了架势，做出了战斗的准备。而这个时候，从队伍的中央，走出一个剃着光头、身穿白袍、手握权杖的男人。
　　“任何人都不能够扰乱祭祀，那将会触怒神明。”他说。
　　“他是……”我侧过头去问雷。
　　“他是主持公牛神阿匹斯祭祀的祭司，阿尔法。”雷说。
　　“我是祭司阿尔法，是公牛神阿匹斯在人间的使者。不断地有异族人闯入，用他们贪婪的眼睛瞄向法老的宝藏。”
　　“我们不是为了那些宝藏而来的！我们只是想要找到荷鲁斯之眼！”罗大勇受不了别人的冤枉，有些沉不住气。祭司阿尔法只是这样的一说，罗大勇就把我们的目标暴露了出来。
　　“荷鲁斯之眼？！还说不是打法老宝藏的主意，荷鲁斯之眼是最伟大的护身符，主导复活与重生，怎么能够落到你们这些异族人的手里！”还没有等祭司开口，站在最前面的武士便抢先说。
　　“我们并不是为了占有荷鲁斯之眼，我们用完了之后，还会把它还回来！”罗大勇知道自己说走了嘴，赶忙替自己打圆场。可是却没有人买他的账，护送祭品武士们虎视眈眈地看着他。“好借好还……再借不难嘛……”罗大勇见形势不好，又只得拿出同学之间乱哈拉的那一套出来抵挡，可是说来说去自己都没了底气，把场面弄到尴尬到不行。
　　“阿尔法祭司，我们确实有过借用荷鲁斯之眼的想法，因为我们最好的朋友遭受了灾难，需要它复活与重生的伟大魔力的帮助。如果这样的做法亵渎了你们的神明，那么我想用一个非常有诚意的方式来表达我们的歉意。”我用很正式的方式和祭司交谈，我看过多次大人们会在一些特别的场合用类似的方式交谈，他们称这个为谈判。我在向妈妈要一双新皮靴或者要一个新文具盒的时候，也尝试过类似的方式。妈妈说，我这样子的请求方式让她感受到我的诚恳和对她的尊重，所以作为奖赏，我的愿望总是能被妈妈满足。所以今天我尝试用这种方式和祭司进行谈判。其实这是我刚刚在树上早就想好了的说话方式和说话内容。见到我说出这样的话，还不知道我葫芦里卖什么药的罗大勇、苏子晨、宁寒还有雷都看向了我。祭司阿尔法和护送祭祀队伍的武士们也盯着我看，等待着我说出那个我用来表现歉意的有诚意的方式究竟是什么。
　　我几乎是在万众瞩目中说出了接下来的这句话：“我可以代替这位女孩儿，作为献给公牛神的祭品。”在我说这句话的时候，我感觉我的周身笼罩着视死如归的光芒。就好像是英雄刘胡兰回过头来说“怕死就不当共产党员”一样的悲壮英勇。本以为，我说出这样的话，我的同伴们肯定会热泪盈眶地过来阻止我，甚至我的敌人都会钦佩我一个“异族少女”的胆识。古有花木兰，再有刘胡兰，再有就是我苏浅浅，我巾帼不让须眉，谁说女子不如男！可是我说完这句话，却鸦雀无声。
　　怎么回事儿？我的同伴和我的敌人都这么的冷血，这么的不捧场，这么的不给面子！没人搭腔，我也不知道怎么收场。好吧，自作孽不可活，我自己化解尴尬好了：“请问……阿尔法祭司……公牛神阿匹斯吃祭品是清蒸还是红烧……”
　　“什么？”
　　这下可好了，在场的所有的人都被我这句话给问得愣住了，他们不再冷漠了，而是非常非常之冷漠！气氛比刚刚那句罗大勇的“再借不难”还要尴尬！我想死的心都有了。
　　“他们把我的姐姐作为祭品送过去，只是要给公牛神阿匹斯弹琴，并不是你想的那样。”雷跑过来，在我的耳边尴尬地说。
　　“弹琴？”天啊，原来是我没有搞清楚状况，“给公牛神阿匹斯弹琴……那不是成了对牛弹琴了吗？但不就是弹个琴嘛，怎么还把雷紧张成那样？”我不禁心生疑问。
　　“是一辈子都在阿匹斯神庙里弹琴……”雷又说。
　　“一辈子都对牛弹琴？”我顿时瞪大了眼睛，无比震惊。这后果相当的可怕，我想象着自己在神庙里弹琴的样子，从现在弹到二十岁，风华正茂，再弹到三十岁，风姿绰约，再弹到六十岁，白发苍苍……妈妈呀……我肯定跪在阿匹斯面前求他把我给清蒸了，红烧也行。
　　“祭司，如果错过了吉时，神明怪罪下来……”一个手里拿着竖琴的女乐手走到了祭司的身边，在他的耳边轻声地说。
　　“小鬼们，去别处玩儿吧，别挡路了，误了祭祀的时间，叔叔们打你们屁股！”其中的一个武士说。
　　“小鬼……打屁股……”天啊，原来我刚刚装大人说的那些话一点儿用都没有，反而更是暴露了我们的幼稚。唉，都怪我，竟然以为公牛神阿匹斯要吃掉雷的姐姐……我真想找个地缝钻进去。
　　祭祀的队伍浩浩荡荡地继续前进。通过刚刚的一番交锋，他们认为我们完全没有理会的价值，也没有任何的威胁性。
　　“你们站住！士可杀，不可辱！”我站在原地，冲着从我身边经过的祭祀队伍大喊。“变身魔法师！”我说着，把元亚留下的施华洛水晶抛向了空中。
　　5、《亡灵书》与惊变的武士
　　施华洛水晶闪耀起了璀璨的光芒，我、罗大勇、苏子晨和宁寒都被吞没在了魔法圣衣的光芒中。一阵金属与力量的碰撞声响起，我们忽然之间改变了模样。附着水晶天使徽章的系带缠绕我们的额头，坚固的胸甲护住我们的胸膛。我们的肩膀、手臂、大腿等部位，也都被铠甲包裹了起来。宽大的披风披在我们的身上，在魔法能量的冲击下翻飞着。
　　祭祀的队伍停了下来，祭司和押送祭品的武士都回过了头来。
　　“这些异族人……果真是图谋不轨……”祭司说着，从衣襟里拿出了一本黑色封面的古书。
　　“《亡灵书》！”雷刚从我们的华丽变身的惊魂未定中回过神来，又惊叫起来。
　　“《亡灵书》？”还真是从来都没有听过的书的名字。
　　“这是一本非常强大的书，里面有最完备的祈祷文、颂歌和咒语！”雷向我们解释。
　　“也就是说……”
　　“也就是说我们遭遇大麻烦了！这些武士……”雷说着，拉开了架势，摆出了一个帅气的蝎子式，做出了战斗的准备。
　　再看拿着《亡灵书》的祭司，他的嘴唇已经张开，咒语的声音响起：
　　古老的天空、不死的大地，
　　并一切的主宰，
　　万物的基石与支柱。
　　他超越一切形式，在众神中也无与伦比。
　　这传言中美丽的公牛，群神的首领，
　　他是至上之神，恐怖之主，
　　……
　　咒语响过，乌云滚滚从天际涌过来，就好像在一汪碧波里倾倒了浓黑的墨汁。阳光被困在云层上，地面上的光亮一寸一寸地被黑暗吞噬。疾风在平原上横贯而过，黄沙漫天。祭司的白色长袍，乐师与舞者身上鲜艳的纱丽，连同我们身上的魔法长袍都被大风吹得翻飞。涌起的风沙打在我的脸上，甚至飞进了我的嘴里。我下意识地用手遮住眼睛。
　　终于，最后一缕光被吞没，世界陷入一片混沌与昏暗。
　　抬着木板的四个武士，眼睛突然发出了绿色的光。他们的头上冒出了尖尖的牛角，身体突然涨大了两倍，身上的衣服也已经被胀破。宽阔的脊背从他们的后背上鼓胀出来，他们的手变成了前蹄，脚变成了后蹄。四个威武的武士，化为了四个充满攻击的神牛。
　　“天啊，这样的话，最悲惨的将是我！因为斗牛士都是拿着一块红布来挑逗斗兽场里的公牛！”我的魔法圣衣就是红色的，后面披着一个红色斗篷，如果我因为这样而被公牛的角刺死，那我将是最最窝囊最最倒霉的魔法师。
　　“浅浅姐，并不像你想的那样，牛类根本不能辨别颜色。斗牛之所以发动攻击，不是因为斗篷的颜色，而是因为斗篷的摇动！”苏子晨大喊着纠正我。
　　“那你的意思是……”
　　“我的意思是悲惨的不是你一个人，是我们四个……”苏子晨回过头去看着自己身后飘摇的斗篷，脸色有些发绿。
　　“来了！”
　　只见那四个的武士幻化的神牛扬起了蹄子，顶着它们锋利的犄角，朝着我们飞奔过来。而我们四个自认为很威风地披着魔法斗篷的魔法师，就这样变成了神牛的活靶子。
　　“如果我在这里壮烈牺牲，有句话一定要替我转告复生的元亚，就是以后再设计魔法圣衣的时候，可以不用加斗篷这个元素……”罗大勇大喊着撒腿跑了起来。然而和神牛相比，他奔跑的步幅明显有些微不足道。神牛很快就追上了罗大勇，用它锋利的角刺向罗大勇。罗大勇慌张地跳到了一旁，但是神牛的那双角闪电似的划过他的斗篷，这惊险的一幕吓得我们出了一身的冷汗。
　　而另一边，另一头神牛低着头，一对尖刀似的牛角，直刺宁寒。宁寒面对着暴怒的神牛，比我们看上去镇定一些。随着神牛的逼近，他也跟着后退着。然而，刚刚刺罗大勇刺个空的那头神牛转了一个圈，从宁寒的背后攻击了过来。如果宁寒再后退，将会被后面的公牛的角刺中，如果他不后退，前面的公牛步步紧逼。天啊，万分紧急，公牛的角已经近在咫尺，恐怕朝两边躲闪钻个空子都是不可能的了！
　　“宁寒，快发起攻击啊！你在等什么？”我冲着宁寒大声地喊了起来。
　　可是宁寒仍然没有发动进攻，他的双手并没有像以往施展魔法时那样在胸前合十。但宁寒毕竟是宁寒，他可是经过战斗洗礼的冰雪系魔法师，不会这么容易就倒下。他倏地一踮脚，飞身跃过牛背，轻轻落在一边，化险为夷。而他躲过的两条公牛却重重地撞到了一起。一只神牛的尖角刺进了另外一只神牛的鼻孔。
　　“如果我用冰凌攻击它们，会让它们更狂暴，我们不能和它们硬碰硬！”可是宁寒刚提醒完我们，却不得不双手合十，掷出去几支锋利的冰凌，因为一头公牛正冲向雷，而还没有魔法圣衣保护的雷，即使拥有精湛的武艺，怕是也无法抵挡这神牛的攻击。冰凌直飞向了神牛，啪地一下刺进了神牛的身体。本以为宁寒的冰凌刺中了神牛，他就会转过头来攻击宁寒，可是它并没有，它仍然锲而不舍地向雷发动攻击，而且因为被冰凌刺伤而变得更加猛烈，完全杀红了眼！
　　再看雷，他不但没有被吓倒，反而轻快地绕到牛的前面，跪下右膝，他把身上的长袍扯了下来，用右手擎着，挑逗着神牛。当神牛扑过来时，他以迅雷不及掩耳的速度把在它面前晃动的长袍抽了回去。神牛没防着这一招，向前猛一冲，前足失控，跪倒了，双角几乎触地，背上的几支冰凌全部脱落到了地上。血，殷红的血，从它的伤口喷涌而出。
　　看着同伴们都倒下了，还剩下的最后一头神牛蹬起四蹄，扬起沙土，猛烈地朝我攻击过来。神牛，向我蹦跳着，猛扑着，那双触角仿佛也发出冷光。我从他们几个人的战斗中吸取了经验，并没有轻举妄动，而是紧紧地握着我的火焰之扇，等待着合适的时机到来。四周有些安静，除了风声，所有的人都屏气凝神。
　　一切静止了，空气也凝固了。
　　近了，更近了！我甚至已闻到牛喘息的气味！
　　就在牛角几乎触到我身体时，只见红光一闪，我的锋利的火焰之扇已刺入牛背与牛颈交界的部位，神牛摇晃着，摇晃着，“嗵”一声，倒了下去。
　　眼看着四头神牛被我们打得落花流水，祭司手握《亡灵书》的手也有些发抖。
　　我走到他的身边，把火焰之扇架到了他的脖子上。他更慌张了，拱手把《亡灵书》送到了我的手上。原来他以为我想要他的《亡灵书》。那好吧，我接过来亡灵书，回手递给了苏子晨。然后看着被作为祭品的雷的姐姐，对祭司说：“快把她身上的绳索解开，把她放掉。”
　　“可是如果没有了祭品，盛怒的公牛神……”祭司只把话说了一半，但是从他惊恐的表情和说话的语气中能够感受到，后果会很严重。
　　“我刚刚说过，我来当你的祭品。”我对他说。
　　“这……”祭司还在犹豫着，我把我的火焰之扇又向前贴近了一些，火焰之扇的利刃完全触到了他的脖子。
　　祭司被吓得身体猛地抖了一下，“快……快……快把她放开……”祭司连声说。
　　几个乐师连忙跑了过去，给雷的姐姐松了绑。她站起身来，冲向了雷，和雷紧紧地抱在了一起。她趴在雷的胸膛上，委屈地哭了起来，雷则小心翼翼地抱着她，轻轻拍她的肩膀安慰着她。
　　“好感人……”
　　“连我都有点想哭了呢！”
　　“哇！”
　　在场所有的人都沉浸在了这姐弟情深的温馨中。
　　而就在这个时候，元亚遗留下的施华洛水晶又发出了光芒，光芒中升起了一座圣衣冢。圣衣冢六个面接合的缝隙冒出了更耀眼的光，紧接着，圣衣冢轰然打开，里面出现的竟然是黑白两色的两件圣衣！是传说中的双子圣衣！
　　6、双子魔法圣衣
　　魔法圣衣的光芒吞没了拥抱着的姐弟，一阵金属碰撞的声音响起。片刻之后，光芒褪去，站在我们面前的是全副武装的雷电系魔法师。雷的姐姐穿着银白色的魔法圣衣，手中握着电光竖琴，雷穿着银灰色的魔法圣衣，手中握着霹雳雷锤。
　　在场的所有人都被眼前突如其来的变化惊得呆在那里，连雷和他的姐姐，也是一脸的错愕。
　　雷看着自己手里握着的霹雳雷锤，又低下头看了看自己身上穿着的铠甲，然后转过头去看他的姐姐。而她也是刚刚打量完自己，正带着满脸的不可思议转过头来看雷。
　　“你……”
　　“你……”
　　他们的眼神交汇到一起，彼此眼中的对方，让各自的惊讶瞬间升级。两个人张开嘴只说出一个“你”字，就再也说不出话，完全被这突如其来的状况惊得丧失了言语。
　　“真的没想到，雷电系魔法师竟然是两个人！”我无比震惊地说。
　　“闪电和雷声，真的就好像是一对从不分离的孪生姐弟……”苏子晨看着这一对威武的姐弟，也感叹着。
　　“元亚遗留的施华洛水晶把我们送到这凶险中，原来是指引着我们和雷电系魔法师会面，并不是因为被邪恶的力量所控制！”听慎言微行的宁寒说完，大家从大战法老王猎犬开始就充满疑虑的心情开始变得明朗起来。
　　而罗大勇看到这样的场面，则是惊喜多过于惊讶，他走到了这对孪生姐弟的面前，向他们伸出了手：“欢迎你们加入我们的队伍！”
　　雷一头雾水地愣在那里，迟疑着伸出了手，和罗大勇握了握。
　　罗大勇又向雷的姐姐伸出了手，“还不知道你叫什么名字呢！”他说着笑了起来，嘴巴咧着，眼睛眯成了一条缝隙，一副见了陌生的漂亮女生才会有的嘴脸。
　　“我……我叫闪电·蒙梭勒佛。”她说着，犹犹豫豫地也把手伸了出来，和罗大勇握了握。不知道是因为古老的埃及根本没有握手这样的礼节，所以她对两个人的手握在一起表示友好的方式不能理解，还是因为她还在状况外，完全不知道这一切究竟是怎么回事。
　　“闪电？你说你的名字叫闪电？他叫雷，你叫闪电，你们埃及人起名字还真是……”罗大勇听闪电说完忍不住对埃及的起名方式发表感言。
　　“我们俩是一对孪生姐弟，她出生的时候刚好一道闪电划过天空，而我出生的时候雷声便响了起来，所以她叫闪电，而我叫雷。我们这里取名字没有任何限制，如果父母想让生下的儿子长得结实，就给他取名叫‘老虎’、‘狮子’、‘雄鹰’、‘大象’，如果生得是女孩儿，父母希望她们长出好看的水蛇腰，就可能给她取名叫‘蛇’；人们还喜欢以喜欢的东西命名，比如有人叫‘钟表’，有的人叫‘茶’；有的时候人们还喜欢用地名来给人取名字，比如有的人就叫‘埃及’、‘尼罗河’……”一提到这些，雷比较熟悉的东西，他暂时转移了注意力，又变得侃侃而谈起来。
　　“看来如果我在街头碰到一个叫‘中国’的年轻人，那我也不用奇怪了。”苏子晨听雷解释完忍不住说。
　　“如果一个人在马车上出生，那么他就可能被起名叫做‘马车’……天啊，那如果一个人出生的时候爸爸正在大便，爸爸一时兴起，岂不是会把他叫‘大便’啊？哈哈哈哈……好怪的取名方式啊……”罗大勇说着，自己嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　被他这么一取笑，本来就被突如其来的变身搞得一头雾水的闪电和雷，又面露尴尬的神情。还说人的名字叫什么“马车”、“大便”……罗大勇还真是一个捣蛋的家伙啊！
　　还好，闪电和雷并没有和他计较。雷面带尴尬地走到了我的面前，疑惑地问我：“能告诉我……这一切是怎么回事吗？”
　　看着雷惶惑的眼神和闪电凄楚动人的双眸，我开口向他们讲述起了我和我的伙伴们在天使元亚的带领下经历的重重历险。我从天使之城的劫难说起，说到我们进入血蝙蝠峡谷、跋涉原始丛林、打败眼镜蛇王和大狼蛛，又说到我们第一次来到埃及、大战木乃伊、获得生命钥匙、然后通过金字塔的神秘力量重返天使之城，和塔洛娜女巫进行了生死决战。6紧接着我又向他们讲述了在人间肆虐的冰雪灾害，讲述了我们通过历史博物馆的时光之井进入了神秘的冰雪王国，一路上和掌管“雾罩宫”、“倾霜宫”、“沉雪宫”、“玄冰宫”的四大忍者的惨烈交战，讲到了水晶天使元亚为了拯救圣晖王子，牺牲了自己的生命……
　　“你们来自未来？未来的东方？中国？”雷听我讲完，有些激动又有些难以置信地问我。
　　“恩，是。”我轻轻地点了点头。
　　“你们从未来的中国来到这里，为了寻找伟大的护身符荷鲁斯之眼，要用它来复活天使元亚，对吗？”闪电小心翼翼地拿捏着说辞，她有些微弱的声音也透露着她内心的忐忑。
　　“恩，是。”我再次点头，并且对她绽开了微笑。
　　“……可是，为什么选中了我们……”雷又问我。
　　“是问为什么选中你们作为水晶天使座下的魔法师吗？”我尝试着去理解雷吞吞吐吐的问话的含义。
　　“恩。”闪电和雷一起点头。
　　“所有的水晶天使魔法师，都是真正的勇敢者。勇不勇敢不能单纯地用胆量来衡量，胆子再大还是会有害怕的东西。虽然也有所畏惧，但是却怀有战胜自己的信心，有挑战困难的信念，那才能被称为真正勇敢的人。”这是元亚曾经对我说的话，现在这句话又从我的微动的嘴唇里吐露出来。在我说这些话的时候，我好像被时光之手扯回了记忆里，我的脑海中闪现着元亚的样子，她闪亮的双眸、舞动的翅膀、翩飞的长袍……我抬起头，望向遥远的地平线。
　　原来这些话，我并不是单纯地解释给闪电和雷听，我也是在重复给我，给自己鼓舞。元亚，你永远是我意志与力量的源头。
　　“有所畏惧……”
　　“迎接挑战……”
　　雷和闪电重复着我说过的话，眼睛里弥漫的疑惑的雾气开始消散，眼神也变得明澈起来。
　　“我害怕被作为祭品献给公牛神，但是为了我家人的安全，我必须要让自己客服这种恐惧。”闪电说。
　　“我不知道在这里劫下了祭祀的队伍会受到怎样的惩罚，但是我必须要阻止他们把姐姐带往痛苦的深渊。”雷说。
　　“恩，你们甘于为了家人牺牲自己，同时又因为爱变得勇敢，所以你们能够成为水晶天使座下的魔法师。我们心中永恒的爱，就是握在我们手中的魔法能量。”我一边说着一边向前一步，把手伸了出来，苏子晨过来把手搭在了我的手上，然后是罗大勇，然后是宁寒，闪电和雷对望了一下，也把手伸了出来。
　　“加油！为了水晶天使元亚而战斗！”整齐的喊声昭示着团结的力量。
w w w. xiabook。com下 ./书 ./网



第4章 公牛神阿匹斯


　　1、绝密的完美伪装
　　“闪电，咱们交换衣服吧，我来代替你给公牛神做祭品。”我走到闪电的身边，对她说。
　　“我们几个伪装成武士，到时候打他个措手不及。”罗大勇也走了过来。
　　闪电低头想了想，“我现在也是水晶魔法师，我想祭品还是应该由我来做。”闪电坚定地看着我，对我说。
　　“但是你的魔法级别还不高，会很冒险！”我有些担心地说。
　　“可是，你并不会弹琴。我姐姐从很小开始就和最好的乐师学习竖琴，现在的她已经是远近闻名的乐师，要不然她也不会被公牛神钦点为他弹奏。”雷过来向我解释。
　　雷刚说完，我的耳边响起了空灵的乐声。我寻声回过头去，闪电单手握着她的电光竖琴，她细长的手指正拨动着闪着荧光的琴弦。
　　她手上的这把电光竖琴在外形上就和其他的竖琴不同，竖琴弯曲的琴颈被一道凌厉的闪电取代。而那闪动着荧光的琴弦，也并不是真正存在的琴弦，那不过是一道一道的光线把竖琴的两端贯穿。
　　听那乐声，无与伦比的美妙。流畅琶音音阶如行云流水般灵动。那音色如珠玉般晶莹，如朝露般清澄。那乐声时而温存时而神秘，柔如彩虹，斑斓如梦，又像月光下喷泉汩汩涌出，散发着奇景美感，弥漫着诗一样的气氛。
　　“好美啊……”
　　“太动听了……”
　　“哇……”
　　然而就在我们沉浸在这美丽的乐章中的时候，我猛然发现，我的全身竟然变得软绵绵的，用不上一点力气。“这是怎么回事？”我愕然地转过头去，闪电正沉浸在自己的弹奏中。她闭着眼睛，长长的睫毛在眼眸上覆盖出一抹暗影。而她的眉心和嘴角，竟然涌动着带有攻击性的坚韧。
　　而苏子晨、宁寒、罗大勇包括雷在内，所有人的脸上都出现了被迷幻的神情。
　　我明白了，她在向我们证明她自己的能力。
　　“闪电！快停下来！”我用上全身的力气才喊出这句话来。
　　闪电奏出了最后一个华丽的琶音，然后停止了演奏。我这才感觉力气又重新回到了身体里。而另外的几个人，也恢复了清醒。
　　“姐姐，刚刚你是……”雷疑惑地问她。
　　“雷电系魔法之琴音魅惑。”闪电睁开了她闭着的眼眸，瞳仁里写满了坚定。
　　在这样的情形之下，怕是我再与她争下去也不会有任何的结果。我最终做出了退让，还是让闪电作为祭品，而我则装扮成了舞者的样子。
　　我混在祭祀的众人中，掺杂在乐师和舞者里，用一块白纱遮了半张脸，并不显眼。可是前面的这四位——苏子晨、罗大勇、宁寒、雷，这四个人和原来的那异常彪悍的四个武士相比，就太过明显。
　　“你们四个人怎么就不能再强壮一些呢！”我穿着舞者的服装，对着他们四个没教养地喊叫着。
　　“你这么苛刻的要求还在生长发育中的男人，也太没有人性了！”武士的衣服罩在苏子晨的身上，松垮垮的。本来他就大受打击，听了我说的话，他好像更是受了屈辱一样，对着我吼起来。
　　“我说你发起威来怎么还是那么像hello ketty呀？”我无意间又放了一根冷箭。
　　“苏浅浅，你太过分了！”苏子晨说着跳了起来，可是脚却踩在了裤腿上，摔了个狗吃屎。
　　而另外的三个家伙，雷、罗大勇和宁寒，一直以来那么勇猛的他们，在强悍的武士的衣服里，显得如此弱小。他们低着头，沉默着把自己关在了浓浓的自卑感中。
　　“苏浅浅，你就不能有点儿人情味儿吗？”罗大勇阴沉地，有气无力地对我说。
　　“人情味儿？那是一种什么味儿？是香味儿，还是臭味儿，还是酸味儿……”我忍不住和罗大勇斗起嘴来。但是说完我就后悔了。天！我怎么说出这么无知又无耻的话，我真的有些恨我自己。感觉在雷和闪电这两个新朋友面前，有些没有面子。
　　正在我陷入莫名其妙的自责中的时候，雷却开口了，“刚刚的《亡灵书》呢，在谁的手上？”
　　“《亡灵书》？在我这里……”苏子晨说着，从衣襟里把亡灵书拿了出来。他本来想看一眼亡灵书上的文字，但是无奈头上包裹的头巾松下来遮住了眼睛。他只得乖乖地把《亡灵书》送到了雷的手上。
　　“这个或许能帮我们。”雷说着，拿着亡灵书走到了祭司的身边，“祭司，那就麻烦你了。”
　　“这……这……我不能这么做……我不能欺骗神明……”本来就已经受到了惊吓的祭司连连摇头，说话结结巴巴，脸色惨白。
　　“你必须这么做，电光之弦。”刚刚施展了琴音魅惑的闪电，又拨动了她的电光竖琴。随着她的波动，竖琴的琴弦上飞出了很多条丝线，那些丝线钻进了祭司的耳朵，缠绕着祭司的身体。
　　“啊……”祭司发出了悲惨凄厉的叫声。
　　闪电停了下来，转过身来问他，“现在可以麻烦你吗？诵读这《亡灵书》上的咒语，把他们伪装成押送祭品的武士。”
　　“我……”祭司还在犹豫着。
　　闪电又做了一个拨动琴弦的动作。
　　“请不要……把《亡灵书》给我……”祭司说着，从雷的手里接过了亡灵书，念起了其中的一段咒语：
　　我来了！我是那小孩，正是那个孩子！
　　我的头发是努，我的脸是拉的圆盘，
　　我的眼睛是赫托尔，我的颈项是爱息斯；
　　我的躯体的每一肢节都是一位神，
　　我的骨与肉，是活着的神的名字。
　　……
　　随着祭司的声音落下，苏子晨、宁寒、罗大勇和雷都变成了成年男子的模样，身体健硕，威武雄浑。而刚刚因为冲突而变得散乱不堪的祭祀队伍，也变得整齐规整。乐师们晃着叉铃，拨动着竖琴，舞者身上的纱丽飘摇。
　　化身为武士的苏子晨、宁寒、罗大勇、雷抬起了坐在木板上的闪电，我混杂在舞者中。祭司又诵读古老的咒文：
　　赞美你，啊拉，向着你惊人的上升！
　　你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。
　　你是众神之王，万物之主，
　　我们自你而来，因你而成神圣。
　　你的祭司黎明出迎，以欢笑洗心；
　　神圣的风带着音乐，吹过你黄金的琴弦。
　　……
　　我们一起向公牛神神庙进发，筹谋着实施一次不动声色的完美暗杀。
　　2、杀机四伏的神庙
　　现实世界里的婴儿安吉拉在婴儿床里昏迷着。
　　时间一分一秒地流逝，就好像沙漏里不断泻下的流沙。离月圆之夜到来的时间，所剩越来越少。公牛神阿匹斯，冥府之神阿努比斯，猫之女神贝斯特，圣甲虫之神凯布利，鹰之神荷鲁斯……这么多强悍的敌人还横亘在我们面前。
　　一路上，我走在祭祀的队伍里，心情忐忑而又紧迫。
　　不多时，我们便抵达了公牛神神庙。拾阶而上，便是廊柱高耸的内院，圆圆的石柱撑起重重的横梁。在廊柱下仰望，感觉自己微小的像是一只蚂蚁。再往前就是大厅和神堂。远远地望过去，神庙的大厅里一片昏暗。
　　我们穿过柱廊，刚要迈入大厅，祭司下令让整个祭司的队伍停了下来。
　　“在平日里，是不可以随便进入神庙内部的，只有经过认可的祭司才能够进入。但今天是庆典的日子，我们要为伟大的公牛神阿匹斯献上祭品。大家有幸能够一睹威武的公牛神。请用虔诚与崇敬洗涤你的内心，再和我一起跨入这神圣的庙堂。”祭司说这些话的语气也好像是在念着颂歌一样，让这看上去像是祭祀仪式的一个步骤。
　　祭司走在前面，四个由水晶天使魔法师伪装而成的武士抬着闪电紧跟其后，我穿着舞者的服装掺杂在舞者和乐师中。
　　大厅里耸立着密密麻麻的高大石柱，过多的石柱让大厅明显的拥挤急促，给人一种强烈而紧张的压迫感。在石柱上面，是厚重的天顶。天顶把阳光阻挡在外，让这里即使在艳阳高照的午后也显得暗无天日。人置身其中，阴森恐怖的感觉阵阵袭来，一种对神明的敬畏之情油然而生。
　　在昏暗中我们到达了大厅的尽头。在那里竖立着一尊公牛的雕像。它有健壮的肌肉和锋利的牛角，它的头顶上戴着太阳盘和圣蛇，姿态矫健。
　　穿过这个大厅，就是供奉公牛神阿匹斯的神堂。而祭司却在那里停下了脚步，我以为他又要进行怎样的仪式，诵读咒文或者进行膜拜。然而都不是……他只是在那里默默地站立着……
　　不好！瞬时有一种不好的预感涌上我的心头。
　　然而我的看似敏锐实际上已经是某种后知后觉。因为前一秒还站在那里的祭司，突然消失不见了！
　　如果这座公牛神神庙里隐藏着怎样的玄机，祭司无疑是最清楚的人，而我们就这样贸然地跟着他走了进来，无疑是在一步一步地迈向凶险！
　　刚刚还响在耳边的叉铃和竖琴的音乐声突然停止了，刚刚还在我身边的乐师和舞者也不见了踪影！拥挤的祭祀队伍消失了，只留下四个冒充的武士抬着一个全副武装的祭品，外加一个突兀的舞者。完全是一副任人宰割的愚蠢画面。
　　刚刚还有些拥挤的大厅一下子空旷下来，空旷中浮动着不安的气息，杀机四伏。
　　我们所有人都已经抱着“暗杀计划”被拆穿的心情，暗自地积聚起了魔法的能量，准备迎接战斗。然而就在这时，空荡荡的大厅里突然又响起了悠扬的琴声。是闪电！
　　“伟大的公牛神阿匹斯，请让我为你献上精心准备的乐章。”她一边用她纤长的手指拨动琴弦，一边毕恭毕敬地说，声音空灵。
　　大厅里回荡着闪电竖琴的琴声，琴声中带着忧郁与梦幻，随着声波的蔓延，昏暗的大厅里绽放了好多好多发着光的紫色玫瑰。它们飘浮在空中，魅惑的光晕中，紫色的玫瑰妩媚动人，夺人眼球，甚至让人忽略了，它带着刺的花茎正随着闪电悠扬婉转的琴声一寸一寸地蔓延……
　　“迷乱梦幻之花，忧郁紫玫瑰！”闭着眼专心抚琴的闪电猛地睁开眼睛，在唇齿间轻轻地吐露出攻击的咒语。那一瞬间，所有带着刺的玫瑰花茎猛然间在大厅中交错缠绕起来。
　　“啊……”
　　大厅里响起了凄惨的叫声。刚刚消失不见的舞者和乐师都显出了原形，然而此时的她们已经被带刺的玫瑰花茎紧紧缠绕，而且随着玫瑰花茎不断地蔓延转动，她们的皮肉绽开，渗出了殷红的血。
　　而所有的玫瑰花茎都绕开了我们，在我们所站立的地方，形成了安全的区域。然而我站在安全区里，看着她们痛苦的样子，还是不禁心头一紧：看上去甚至有些柔弱的闪电，一出手竟然就是这么厉害的招式！对牛弹琴都可以这么凶狠！
　　所有的舞者和乐师都是那么的不堪一击，扫视一周，我才发现，消失的祭司并没有现身！他……我不禁又提起警惕小心防范。
　　“大家要提防着那个消失的祭司！”
　　“恩。”站在我身旁的罗大勇低声地回应着我。
　　闪电的琴声还在继续着，带着尖利的刺得玫瑰花茎悬在半空中，寻找着隐藏的敌人。突然间，所有的花茎都朝着一个地方飞了过去！
　　“他在那儿！”苏子晨惊呼了一声。
　　循声望过去，只见祭司正骑在大厅尽头的公牛塑像上，他的双手把着两只牛角。他的眼睛里露出凶狠的光，表情狰狞。他用力地往后扳动着牛角，只听得咔嚓一声，好像是什么机关被启动了。
　　只见大厅里密布的石柱突然动了起来，它们在向中间靠拢着，看那势头，是要把我们挤成肉饼才肯罢休！
　　石柱移动得越来越快，越来越快，在石柱中间的我们，就好像是要面对无数擀面杖的柔弱的面团，要被残忍地擀成饺子皮。这样形容起来已经非常的窝囊了，但是当时的实际情况不知道比这还要糟糕多少倍。
　　“大家闪开！”雷说着，举起了他的霹雳雷锤。“雷霆万钧！”只听得一声巨响。
　　本以为他这样帅气的功夫少年，使出这样的一个招式，定会让那些石柱断裂，让我们能够乘机逃脱。然而事实却并不是那样，所有的石柱都未伤分毫，连一块儿石灰渣都没有脱落。它们仍然以一副“就是要把你们挤成肉饼”的姿态朝我们挤压过来。然而，雷的这一个招式也不能说是一点效果都没有，因为我们脚下的地面被凿出了一个窟窿。
　　“地下通道？”宁寒看着地面上的洞口说。
　　“有风从里面吹上来诶，也许下面能通往另外的出口！”苏子晨说。
　　“没有时间讨论了，我可不想被拿去给公牛神做汉堡！”罗大勇说着率先跳了下去。
　　3、现出真身的阿匹斯
　　我们紧随着罗大勇跳了下去，重重地跌在地下一层的地面上。放眼看过去，发现如果现在就下结论说我们逃过了一劫，那可能还为时过早。因为我们正置身其中的这个地方，更加的阴森恐怖。
　　一口一口石棺整齐地排列着，一簇簇萤绿的鬼火在半空盘旋着。
　　“这里是哪儿？”我转过头去问身边的雷。
　　“我也从未到过这种地方……不过看样子像是传说中的公牛神公墓。”雷说。
　　“公牛神公墓？你的意思是说，公牛神也会死吗……”苏子晨不解地问。
　　“恩。埃及古老的创造神普塔用天火的形式使一头母牛受孕，生下一头小牛，这头小牛就是公牛神阿匹斯。他的一切行动都预知着未来，是埃及最神圣的神明。祭司会谨慎地挑选一头公牛，作为阿匹斯的化身神牛，把它送往神庙中供奉，直到它死去。在这里，神牛死亡是一件神圣的事，在祭司的主持下，人们会把它制成木乃伊并且为它举行神圣的葬礼。而且这头公牛死去一千年后，会在某个地方重生。”雷解释说。
　　“所以……这些石棺里……”听雷说完，我顿感身上的汗毛都竖了起来，鸡皮疙瘩起了一层又一层，脊背上也开始冒出冷汗来。
　　“这些石棺里……都是死去的神牛的木乃伊……”雷说。
　　“一千年重生一次，那么这里这么多的石棺，是凝结了多少个千年的时光啊？”苏子晨倒是没有像我那么没出息地害怕得发抖，反而像是被喜欢研究古董和历史的爷爷附身一样，发出这种小大人的感叹。
　　正在大家害怕的害怕、惊讶的惊讶、感叹的感叹的时候……突然一阵怪怪的声音在我们的耳边响了起来。那声音低低的部分如同呜咽，高亢的部分如同有人吹响号角般嘹亮。
　　“号角……”宁寒的眼睛里闪过一丝警觉的光。
　　“沉睡千年的神牛墓穴，阿匹斯吹响长眠的号角。”一提到号角，苏子晨不禁又诵念起比拉索的《指引之诗》。
　　在突然响起的号角声中，那些石棺上盖着的厚厚的石棺盖轰地打开了!而每一个石棺里，都有一具神牛木乃伊，沉睡了千年的它们霍地从石棺里站了起来，怒目地看着我们。
　　害怕断然是害怕，但是此时有比害怕更重要的事情，那就是打败它们。
　　我心里想着便要举起火焰之扇，念动咒语，发动攻击。可是，我的脑中刚划过这个念头，我握着火焰之扇的右手就突然像被攻击了一般，痛了一下，随后便没有了一点力气，火焰之扇啪地一声掉在了地上。
　　“这是怎么回事？”我惊恐地转过头向他们几个求援。然而却看见苏子晨被它自己的宽大披风包住了头，宁寒手中已经生成的冰凌化成了一摊水，罗大勇的钢铁链球紧紧地缠绕着他自己的手臂，勒得他痛得脸色发青，而闪电的闪电竖琴上飞出的闪电光波正盘旋在雷的霹雳雷锤周围，让它的攻击无法发出。
　　“怎么，大家的攻击都被封锁了吗？！”
　　“我只是想施展心灵系幻术，用我的披风幻化成迷雾掩护大家发动偷袭，可是我还没念动咒语自己却先被披风包裹住了！”苏子晨费了好大力气才从披风中挣扎出来。
　　“我是想在苏子晨放出迷雾的时候，用暴风送出冰凌剑，发动攻击，可是我的冰凌刚在掌心显现就轻易地被化解了。”宁寒的眼里闪过一丝失落。
　　“我想用钢铁链球发动攻击，可是钢铁链球好像先被控制了。”罗大勇说。
　　“我动用闪电凌厉波，想用闪电的强光刺伤敌人的眼睛，然后让雷抓住这个时机用闪电雷锤发动攻击，可是，未知的力量把我的攻击转向了雷那里。”闪电说着侧过头去看雷，雷轻轻地点了点头。
　　“好像我们心里想的东西，被别人预先知道了似的。”苏子晨一边思考着，一边自言自语地念叨着。
　　“怎么会这样？”听苏子晨这样一说，我不禁有些恐慌。单纯的面对面的战斗，以我们现在的魔法等级和相互之间的默契配合，我一点都不害怕。但是面对这种玄奇的看不见摸不着的东西，我不知道如何是好。
　　“公牛神阿匹斯……他的一切行动都预知着未来……莫非是因为这个？”少言寡语的宁寒总是能从不经意的谈话中捕捉到关键的信息。
　　“刚刚雷在介绍阿匹斯公墓的时候，确实有说到过这一点！”宁寒的推断引起了苏子晨的共鸣。
　　“预知着未来……那么就是说，我们的敌人掌握着我们即将发起的行动，而在它们还都只是我们头脑里的念头的时候，就把它们……”
　　“把它们的定格为永远的念头，而不允许它们化为现实的攻击！”宁寒抢过我的话，分析道。
　　“那我们现在不是成了透明人了吗？这种神力，好像魔法中的读心术。”苏子晨不禁感慨。
　　“或许这比读心术更厉害，读心术只是知道你心里想什么，而他是能确定我们要做什么，这更加恐怖！所以不是我们成了透明人那么简单，而是我们成为了操纵在敌人手中的木偶！”宁寒分析道。
　　虽然看上去有些像涨敌人气势灭自己威风的嫌疑，但是宁寒说的不无道理。
　　在我们迟疑间，那些从石棺中站立起来的神牛木乃伊们，都齐齐地化作一束萤绿的鬼火，冲向了公墓的更前方。
　　鬼火的光照亮了前面的黑暗，我们看到，刚刚在大厅的尽头的那座神牛雕像，已经随着我们一起沉入了地下。而组织祭祀的祭司正骑在那雕像上面，所有的鬼火都在冲向他的身体。一阵耀眼的光芒闪耀过后，那祭司完全变换了模样，强壮的肌肉撑破了他身上的长袍，他的双目变得滚圆，像是两只牛的眼睛一样，闪着凶悍的光。而那座神牛雕像，则变成了一具铜绿色的盔甲，簌地分散开来，武装在变异的祭司身上。有着尖利的牛角的头盔罩在他的头上，坚固的护甲护住他的肩膀、手臂、大腿、脚踝，神牛雕像头顶的太阳圆盘变成了他的盾牌，雕像头顶上的蛇形标志变成了他手中的权杖。
　　拨开重重迷雾，穿过重重阻拦，公牛神阿匹斯，终于现出了真身。而这个轻易地就能击碎我们的未来的强悍敌人，我们要如何去战胜？
　　4、神牛号角的冲击
　　“神牛号角冲击！”现身的公牛神没有给我们一丝喘息的机会，上来就用出了很厉害的招式。只见他轻挥权杖，紧接着，他头上的两只锋利的角发出了浩荡的声波。尖利刺耳的轰鸣在我们的耳边响起，耳膜像是被撕裂一样，让人疼痛难忍。
　　“啊……”罗大勇和苏子晨不禁捂住了耳朵，大喊大叫了起来，脸上的五官都紧急集合般地扭曲着。
　　雷和宁寒则紧紧地握着拳头，咬紧了牙关，用惊人的意志力和公牛神抗衡着。
　　闪电抬手想要抚琴，此时此刻，能够和公牛神的“神牛号角冲击”抗衡的恐怕只有她的电光竖琴了。但是闪电的手刚刚抬起来，手指的指尖猝然地颤抖了一下，像是被电击了一般。而我，即使想念动咒语也不行，因为拿着火焰之扇的手，用不上一点力气。
　　我们所有人的攻击都被封印了。这个预知未来的公牛神，好像电脑程序一样，精准无比地感应着我们的未来，从而在那到来之前，把它们击碎在萌芽状态中。
　　罗大勇和苏子晨已经坚持不住了，倒在了地上，痛苦地抽搐着。宁寒和雷的嘴角也渗出了鲜血。我和闪电则脸色苍白，耳膜里隆隆作响，头痛欲裂。
　　阿匹斯似乎是因为看到了我们痛苦的样子，而获得了极大的满足。他以一种崇高的神明的姿态说：“未来的意义在于不曾被过去所经历，相对于走过的时代，未来是从未被发现的神秘地带。因为创造一切的神对未来一清二楚，才会用崇高的旨意为你们指导方向。”他的声音带着缥缈的回声，让这本就具有迷惑力的话语，显得如真理般不容置疑。
　　“未来……从未被经历……神的旨意……指导方向……”遭遇了重创的苏子晨念叨着阿匹斯的话，好像突然间想到了什么。“那你知道……未来世界里……所有事情吗？”他紧咬着牙关问。
　　“未来是时间遵从神的旨意而做出的延伸，我能够看到所有的未来。”公牛神阿匹斯低下头，对还在地上挣扎的苏子晨说。他说着，好像减弱了一些对苏子晨发动的攻击。
　　苏子晨挣扎着站了起来，嘴角还带着血痕。“那你知道未来的世界里人们用什么飞行吗？”
　　“飞行？笑话！只有神才能够飞行，无论何时，人们都不会拥有飞行的能力！”公牛神阿匹斯非常自信地说，一副言之凿凿的样子。
　　当公牛神阿匹斯说完这句话，苏子晨转过头来看向我们，我们刚好对视，用眼神互相示意。公牛神阿匹斯的这句话，充分的暴露了他的弱点。
　　“那你知道因特网吗？”苏子晨又问他。
　　“因……网？”公牛神阿匹斯完全是丈二和尚摸不着头脑。
　　“psp呢？”苏子晨又问他。
　　“……”阿匹斯根本听不懂这三个外文字代表什么意思，被弄得一头雾水。
　　“刘翔奥运会退赛，萨达姆被处以绞刑，奥巴马当选了美国总统……这些你知道吗？”苏子晨又问他。
　　“……”阿匹斯摇头。
　　“jk罗琳和哈利波特，杨红樱阿姨和她的‘马小跳’系列，这些呢？”苏子晨又问。
　　“……”阿匹斯再摇头。
　　看来他这个自称能预知未来的神，对于未来世界里的高科技、世界大事、流行时尚……根本就是一点都不知道。这倒是也应了中国的一句俗话——吹牛皮。看来这古埃及的神牛，也是没能免俗。
　　刚刚我和苏子晨的对视，正是觉察到了这个问题。我们本身就是来自未来，而从刚刚的对话中，我们发现我们来自于的未来世界超出了他所预知的极限。也就是说，在未来世界的时光里面，他对未来的预知能力无法施展。这就是我们将要用来战胜他的方法！
　　“你知道这个吗？”我手里托着元亚遗留下的施华洛水晶，走到他的跟前，给他看。
　　“这是……天上的星星？”阿匹斯装作镇定地说。果然，阿匹斯连水晶都不知道，因为在那个时代的古埃及，人们还没有挖掘到水晶矿石，所以对水晶连最基本的认知都没有。而这个自大的神明，把这认作是天上的星星，也不足为奇。而这正中我的下怀。
　　“我把天上的星星献给您，伟大的公牛神阿匹斯。”我说着，用双手托着施华洛水晶，跪倒在了他的面前。
　　“把天上的星星……献给我？”阿匹斯的脸上露出了贪婪的笑容，伸过手来接过了施华洛水晶。
　　“伟大的公牛神，让我来为您把这颗星星擦亮。”我说着走过去，用手轻轻地拂过了施华洛水晶，水晶绽放了耀眼的光芒，整个公牛神公墓都笼罩在那光芒里。
　　“这……”公牛神阿匹斯当时愣在了那里，他的脸上刚刚还骄傲蛮横的神情，现在变成了紧张与不安。
　　这施华洛水晶曾助我们叩开了时光之门，所以这光芒里蕴藏了无尽的时光的能量。而这能量中凝结的时光包含着我们正身处的古老埃及的时光，包含着我们生活的现实世界的时光，甚至包含了连我们都没有去过的3000后的时光……
　　施华洛水晶的光芒如薄薄的纱一样环绕着我们，那光芒上渐次地映出了很多的画面，好像在用魔法放映机放映着一场幻想影片——古埃及的人民在修建金字塔，现代的人们在公路上开着车飞驰，3000年后的人们开着车子在天上飞行……
　　“……过去……”
　　“……现在……”
　　“……将来……”
　　眼前这纷繁的景象让所有的人惊叹不已。大家失了神一样机械地吐露出这几个生硬的词汇。过去、现在和将来的时光就在这个空间中汇集到了一起。那流转的光就好像是一幅流动的时光长卷，在我们面前徐徐展开。
　　“安吉拉！”我在身边的一片光中看到了女婴安吉拉，她正躺在婴儿床里，昏迷着。
　　“妈妈！”罗大勇在病房里看到了他妈妈忙碌的身影。
　　“这是……”公牛神阿匹斯惊讶地愣在那里，眼前的光怪陆离的画面让他应接不暇。然而更严重的是，他预知未来的能力竟然被逐渐削弱，他刚刚还闪着光的权杖开始变得锈迹斑斑，“什么……”阿匹斯有些惊慌失措起来。
　　“我们的机会来了！”我大喊着，高高地跃起在天空中。
　　“我爷爷说过，美好的未来，是人们用智慧和汗水创造出来的。所以，没有谁的旨意能够指导别人的未来！”苏子晨挥动了他的心灵之杖。
　　“我的姐姐的未来，也绝对不是在这死寂的神牛公墓里为你弹奏竖琴！”雷说着挥动了他的霹雳雷锤。宁寒的双手合十，闪电拨动了电光竖琴，罗大勇挥舞他的钢铁链球。一时间，所有的魔法光束缠绕了起来，飞向了公牛神阿匹斯。
　　魔法光束穿过阿匹斯用来防备的太阳圆盘盾牌，把他吞没，他又溃散成萤绿的鬼火。
　　随着攻击的结束，魔法光束慢慢地弥散开来。而刚刚被打败的公牛神阿匹斯站立的地方，浮动着一颗神石。
　　“是传说中的未来之石，公牛神阿匹斯预知未来的神力就凝结在这里。”雷说。
　　我走过去，伸出手，未来之石轻轻地跌落在我的手心。我把它收好，和天使元亚遗留下的施华洛水晶放到了一起。
　　一缕夕阳从残破的神庙屋顶射进来，映红了我们的脸。微微的清风，拂动我们的头发。
　　“一天就要过去了，太阳马上就要落下了。时间紧急，安吉拉在等着我们。”宁寒轻而有力地说。
　　“恩，下一站，阿努比斯神庙。”我说。
　　“心灵天平的指针摇摆，阿努比斯宣读死亡的判决。”苏子晨重复着《指引之诗》中关于冥府之神阿努比斯的诗句。
　　又将会是一场惨烈的战斗。
t下！书！网&下&书_ 网



第5章 亡灵之神阿努比斯


　　1、惊魂地狱之渠
　　我们一路飞奔，就好像在和时间赛跑，狂风在身边卷起黄沙，魔法长袍在身后飘荡。我们大口大口地喘着气，加速的心跳绷紧着身体的每一根神经。
　　离冥府之神阿努比斯神庙越来越近了。远远地能看到它和公牛神阿匹斯神庙相似的由巨石堆砌成的棱角分明的轮廓。巨大的石柱高耸着，支撑起神明高高在上的尊严。
　　夜幕降临，太阳正携着最后一抹余晖沉入世界的尽头。在这个一天里白天与黑夜擦身而过的时刻，给人一种光明被黑暗吞噬的错觉。好像有一只看不见的手，用隐秘的力量，把光明一把拽进沉沉的黑暗里。而生命结束的那一刻，是不是也是有这样的一种隐秘的力量，把发着光的生命，攸地拉近黑暗里？在这古老的埃及，所有被拉进黑暗的亡灵都要接受冥府之神阿努比斯的审判。心灵天平的一端放着公正的羽毛，如果心脏让天平的指针偏转，那么亡灵将被阿米特吞噬，如果天平保持平衡，被审判的灵魂将升入天堂。
　　“小心！”宁寒在后面大喊了一声，同时迅速地飞出了一根冰凌剑，刺中了一只向我扑过来的法老王猎犬。我刚刚有些失神，竟然完全没有觉察到它的攻击。
　　“大家千万不要放松警惕！”雷也提醒着我们。
　　“恩。”大家点了点头，继续向前方迈进。
　　一路上，我们又击退了好几波法老王猎犬的攻击。夜幕低垂，浓重的黑暗紧紧地把我们包裹其中。走着走着，突然有水流的声音从不远处传来。
　　“干旱的沙漠里怎么会有这么大的流水声？”苏子晨不禁心生疑问。
　　“在祭祀的时候，我曾来过这里，从来没有见过什么河流。”雷也感觉有些蹊跷。
　　“倒是有一条又深又宽的沟横在阿努比斯神庙前面，那上面有一座吊桥，走在上面摇摇晃晃的……只是里面并没有流水……”闪电一边回忆着上次参加祭祀的情形一边说。
　　“会不会因为下雨？”罗大勇问。
　　“这里是干旱地带，没有雨水的。”雷说。
　　“我们过去看看！”我提议。
　　“恩。”
　　我们循着水声向前方跑去，越往前水声越大。终于，一条又宽又长、黑水滚滚的大河显现在我们面前。在这河流的对岸，就是阿努比斯神庙。黑暗中的阿努比斯神庙，散发着诡异的气息。
　　“这是……”雷和闪电被这不知何时冒出来的河流惊呆了。
　　“看，吊桥还在那边……”罗大勇指着左方说。
　　“难道这就是传说中的地狱之渠？”看着滚滚的水流，闪电好像突然想到了什么。
　　“是听大人们提起过……白天河道干涸，晚上却是波浪滔滔……用于泅渡罪恶的尸骨的狱之渠……”雷说。
　　突然一阵阴风从河的对岸吹过来，风里夹杂着难闻的气味儿。
　　“这水……有一股臭味儿……”苏子晨说着用手捂住了鼻子。
　　“是尸体腐烂的味道！”宁寒说。
　　“尸体……你……别刚听雷说什么泅渡尸骨，你就在这里吓唬人……”被宁寒这么一说，连大块头的罗大勇都不由得紧张起来。
　　“我没吓唬你，你自己看。”胆大的宁寒说着抬手指向河水的中央。
　　我们一起顺着他手指所指的方向看过去，果然，有一颗白色的骷髅头在黑墨一般的水里沉浮着。然而再看，岂止是一颗，是超级多颗！只不过它们不时地被黑色的水浪吞没，很难被看见！再仔细看，又何止是骷髅头，水上还漂浮着腐烂的尸体，而且隐约地看见有白色的蛆虫在尸体里爬进爬出。
　　“好恶心啊！”我不禁用手遮住了眼睛，这还是我从小到大第一次看到真实的尸体！
　　“哇……”旁边的苏子晨更是夸张，已经干呕了起来。
　　真是看得人毛骨悚然，鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　“通过吊桥可以渡到河的对岸去！”雷一边过去扶住了弯下身呕吐的苏子晨，一边对大家说。
　　“恩。”宁寒应着，走到了我的身边，用手臂扶住了我的肩膀，对我说：“我们不能在这里再耽误时间了。”
　　我点了点头，向吊桥走去。雷过去搀扶了苏子晨，罗大勇则走到了闪电身边，硬着头皮扮演护花使者的角色，或者是说他自己心里害怕，才跑到了闪电的旁边，这也说不定。
　　走到吊桥旁，眼睛已经基本适应了黑暗的光线，依稀中能够分辨出吊桥简陋的构造——只是几条绳索把几块木板歪歪扭扭地绑在一起。一阵风吹过来，吊桥便左右摇晃摇，吱吱作响。低头往下看，水流湍急，黑浪滔滔，黑水裹着腐尸和白骨滚滚向前。
　　“我们确定要从这里过去？”罗大勇看着这飘摇的吊桥，面露难色，“刚刚雷不是说，这里白天没有水……我们要不要等到明天早上太阳出来了……再从这里通过……”罗大勇犹豫着说，因为他这么一个大块头的男生说出这么窝囊的话实在是不太光彩，所以他的声音明显的底气不足，而且越往后声音越轻，到最后简直都成了蚊子嗡嗡。
　　“不行，时间在一分一秒地流逝着，而我们还有好几座神庙要通过，时间不允许我们这样等下去。”由于时间紧迫，我必须做出表率的样子。所以我不得不紧咬着牙关，压制住心中的恐惧，控制住打着哆嗦的双腿。
　　我挣脱开宁寒，以一种身先士卒的姿态率先踏上了摇晃的吊桥，少言寡语的宁寒紧跟在我的后面，之后是刚刚还呕吐不止的苏子晨，雷和闪电则紧跟在苏子晨的后面。岸上只剩下了罗大勇自己，他把一只脚踏上了吊桥，由于我们几个在吊桥上走着，不一致的脚步让吊桥摇晃的更剧烈，使得他的脚本能地缩了回去。
　　我走在最前面，紧咬着牙关，完全不敢低头看下面，两条腿控制不住地发着抖。
　　“苏浅浅，你不要晃！”一向镇定沉稳的宁寒，语调竟然也透露着掩饰不住的恐慌。
　　“我没有晃，是桥自己在晃！”
　　我的话音刚落，身后的岸边突然传来了哗啦啦的声音。
　　“天，不要！”我心中暗想，该不会是我最担心的事情要发生了吧！我赶忙小心翼翼地回过头去看向对岸，脖子硬的像铁一样，冷汗簌簌地爬上了我的脊背。
　　罗大勇呆呆地愣在了那里，而他脚下的沙石正在往下滑落。石块掉到水里发出的咕咚咕咚的声音紧随其后地传进了我的耳朵。
　　“你们快回来，桥要垮掉了！”罗大勇的声音都变了，因为过于紧张，喉咙过于紧绷，他的声音沙哑了起来。
　　由于吊桥和岸边连接的地方已经开始松动，桥身摇晃得更剧烈！大量的沙土和石块不断地滚落下去，我低头看了一眼吊桥下面的滚滚黑水，不由得倒吸一口凉气。
　　“赶快退回去！”雷在后面大喊着，开始后退。
　　“趁着桥还没有断掉，赶快跑到对岸！”而宁寒在我的身后喊着，推着我向前。
　　“后退……前进……我到底该怎么办？！”一时间我的大脑混乱不堪，脚也完全不听了使唤。而就在这个时候，只听得一声巨响，在对岸用于固定吊桥的木桩携带着一大块沙土向下垂落，整个吊桥垮了下去！
　　2、心灵天平的审判
　　罗大勇一把抛出他的钢铁链球，铁球绕过吊桥的绳索与木桩的连接处，刚好卡住，铁链瞬时就被吊桥下坠的重量绷紧，拽得罗大勇一个踉跄，差点把他也带进了水里。罗大勇几乎是拿出了身体里全部可以用的力气，而他重重地踏在地上的脚掌，也恨不得能在鞋底伸出一根刺来，让身体牢牢地固定在地面上。
　　罗大勇用全身的力气和吊桥下坠的重量进行较量，他的脚在一寸一寸地往前滑动，沙子被他紧紧抓住地面的鞋子碾得吱吱作响。
　　“你们快跑到对面去！”罗大勇对着我们大声地喊着。
　　听到罗大勇的指示，我来不及收起惊慌，几乎是在腿软的情况下屁滚尿流地往对岸狂奔。
　　就在这个紧急关头，不知道从哪里又窜出了两条法老王猎犬，对着罗大勇发起了攻击。一条猛地扑到了他的胳膊上，上去就是一口，而另外一条则把他紧绷的腿狠狠地咬住。
　　“啊……啊……”罗大勇惨叫了两声，吊桥又剧烈地晃动了一下，又下沉了很多，最低点简直都要贴到了水面上，已经有高一点的浪能够冲刷到吊桥的木板。
　　此时，罗大勇的手臂和双腿上负担着所有人的生命，他没有办法去发动反击，甚至连躲闪都不能，他只能任由这两个法老王猎犬在他的身侧狠狠地啃咬、撕扯。他的脸因为疼痛而扭曲着，额头早已经滚动着大颗大颗的汗珠。
　　“罗大勇，你怎么了？”听到了罗大勇的叫喊声，宁寒一边跑向对岸，一边大喊着。
　　“先不用管我，你们快点过去！”他说着，又加重了力道，吊桥被他稳稳地拉住。钢铁链球的锁链缠绕在他的手臂上，简直都要勒进了他的皮肉里，他的手掌已经被勒得渗出了血来，血顺着铁链的脉络汇集成滴，一滴一滴地滴落到地面的沙地上。
　　刚刚还因为踏上吊桥而感到惧怕的罗大勇，在这一秒，在危机的关头，却又显现出了惊人的勇气。顾不得身上的疼痛，也顾不得自己的安危，把所有的机会与希望留给了我们——他的伙伴。
　　“勇敢不勇敢不能单纯地用胆量来衡量，胆子再大也会有害怕的东西。虽然有所畏惧，却怀有战胜自己的信心，有挑战困难的信念，那才能被称为真正勇敢的人！”元亚曾对我说过的话又回荡在我的耳边，我的脑子里也闪过她梦幻般的脸庞和盛满坚定的笑容。元亚，你知道吗，在那么多次战斗的历练中，我们正从一个个麻瓜少男少女，成长为勇敢的魔法师。
　　终于在最后面的闪电也走下了吊桥，顺利地站立到了地狱之渠的对面。而这个时候，心里积满了愤怒的罗大勇猛地甩开了那条攀在他手臂上的法老王猎犬，又侧身一拳把那条他腿边的法老王猎犬打飞了出去。之后，没有了支撑的罗大勇重重地倒下了。
　　“你们先去阿努比斯神庙……不要因为我浪费了时间……”摔倒在地上的罗大勇耗尽了最后的力气，对我喊出了这句话来。
　　“罗大勇！”苏子晨带着哭腔大声地喊着罗大勇的名字。
　　“你们先走……天亮之后这里就没有水了……到时候我过去找你们……”罗大勇气若游丝地说完这句话，就整个昏迷了过去。
　　“罗大勇……”我轻轻地念着他的名字，泪水溢出了眼眶。
　　“苏浅浅，我们先过去吧，不要浪费罗大勇辛苦为我们争取来的时间……我相信罗大勇一定会赶上来的！”宁寒说着，也泛起了泪光。他说着，率先抛下了对同伴的哀怜，凛然地转过身去，朝着阿努比斯神庙的方向飞奔了过去。我也不得不强制自己收回停留在罗大勇身上的不舍的视线，心里念着“罗大勇我们在前面等你”，就和其他几个同伴，一起毅然决然地转过身，也朝着阿努比斯神庙的方向奔跑了起来。
　　就让我们的心疼和不舍，化作悲愤的力量吧！
　　终于到达了阿努比斯神庙，跨上高高的石阶，迈进神庙，一股鬼魅的气息扑面而来。整个廊柱大厅墙壁上，隔一段距离，就是一个白森森的骷髅头，每个骷髅头的里面，都燃着绿莹莹的磷火。鬼魅的绿光透过骷髅头的眼睛和嘴巴的孔洞散发出来，忽明忽暗，让人有一种错觉，好像每一个骷髅头，随时都会幻化为青面獠牙的鬼怪。这种潜伏着的恐惧，让人的汗毛刷地立了起来，让人每一根神经都绷得紧紧的。
　　“屠杀了我的爱犬的鲁莽少年，竟然通过了地狱之桥，来到了这里……”神庙大厅的尽头来了幽幽的声音。昏暗的神庙尽头，突然亮起了绿色的鬼魅火光，在那微弱的光中，冥府之神阿努比斯和吞噬者阿米特显露出了他们的真面目。阿努比斯头上带着胡狼头盔，身穿闪着青光的魔法圣衣，手持长鞭。吞噬者阿密特，则是一个有着河马的屁股、狮子的身体和四肢、鳄鱼的头的怪物。
　　“我的心灵天平已经为你们准备好，擅闯我阿努比斯冥府的少年，受死吧！死亡审判！”阿努比斯对我们发起了攻击。
　　一束束魔法光束在空中幻化为无数发着绿光的天平，无数黑色的羽毛漫天飞舞，一片一片地轻轻落到天平一端的托盘上。一束一束的青光飞旋着缠绕着朝我们攻击过来，到了我们的身侧，就幻化为无数指甲锋利、皮肤干枯、瘦骨嶙峋的绿手，那绿手直奔我们的心窝而来，直取我们的心脏。而吞噬者阿密特则守在一边，张开它的鳄鱼大口，垂涎欲滴。
　　闪电的反应就像她的名字象征的速度那般的迅捷，她在第一时间拨起了她的电光竖琴，发动反攻，“抚慰死者之音，安魂曲！”无数的电光音符从她的琴弦中飞舞出来。
　　我挥动起了火焰之扇，施展火炎系魔法：“火祭之舞！”一簇簇火焰如红莲般在空气中绽放，而这绽放的火焰，竟然跟着闪电安魂曲的旋律翩跹起舞。
　　“冰屑旋转！”
　　“灵魂之涤！”
　　“雷霆万钧！”
　　宁寒、苏子晨和雷也分别都施展起了各自的魔法招式，积极应战。
　　所有的魔法光束都飞散到了空中，和“死亡审判幻”魔法化出来的要夺取我们心脏的手臂以及要对我们的心脏做出审判的发光天平展开对决。一阵让人眼花缭乱的魔法混战之后，胜负已然见出分晓——我们所有人的魔法攻击，都被那双干枯的绿手一一地化解掉！而那绿手在化解了我们的魔法攻击之后，又以更加勇猛的姿态向着我们攻击过来！
　　绿色的手臂紧紧地缠绕住我们的身体，把我们捆绑得动弹不得，而苏子晨更是悲惨，竟然被重重地绊倒在了地上，他挣扎着连站都站不起来。
　　“怎么会这样！”大家不禁惊讶失色！阿努比斯看似轻柔的攻击，竟然蕴藏着这么大的力量！
　　“心脏记录了一个所有的善恶，所有的人都要面对这样的审判，心脏就是审判的依据。我要把你们所有人的心脏挖出来，放到这心灵天平上接受审判！”阿努比斯叫嚣着。
　　绿色的枯手一寸一寸地接近我们的心口，一股巨大的吸力让我们的心脏钝钝地疼痛。
　　“啊……”被绊倒在地上的苏子晨疼得翻滚了起来，眼看着那绿手已经伸进了他的衣襟，猛地从他的衣襟里掏出一个血淋淋的东西……
　　3、神秘的咒语
　　我吓得紧紧地闭上了眼睛！
　　啪得一声，好像有什么东西重重地摔到了地上，我一边挣扎着，一边悲伤又恐惧地把眼睛欠出一条缝隙。
　　那血淋淋的东西并不是苏子晨的心脏，而是被苏子晨伤口流出的血染红了的《亡灵书》。幸好苏子晨把《亡灵书》放到了衣襟里，要不然后果真的无法设想。
　　掉在地上《亡灵书》被双方交战而激起的魔法能量翻动起来，书一页一页地翻过去，书上的字迹一行一行地在苏子晨的面前晃过。突然间，他一个鲤鱼打挺，猛地跃了起来，向着《亡灵书》俯冲了下去。苏子晨的行动特别突然，谁也不知道他到底为什么这么做。然而答案很快在下一秒中揭晓了，苏子晨用下巴把翻动的《亡灵书》停在某一页上，他又用嘴巴把书往回翻了几页，然后便开始大声地朗读了起来：
　　我没有对人行恶，我没有虐待牲畜。
　　我没有在神明之处犯过，也没有知道那不该知道的事。
　　我没有见到罪恶，我的名字没有被神明所知。
　　我没有对神明不敬，我没有对穷人行凶。
　　我没有行神明所恶之事，我没有诽谤奴隶。
　　我没有使人生病，我没有使人哭泣。
　　我没有杀人，我没有下杀人的命令。
　　我没有让任何人受苦，我没有损坏神明的面包。
　　我没有偷走死者的祭品，我没有自渎。
　　我没有减少天平的重量，我没有减少铅锤的重量。
　　我没有捕捉神庙所拥有的鸟类，我没有在神庙的沼泽中捕鱼。
　　我没有在泛滥期拦水，也没有用坝拦水。
　　我没有忽略了定时祭祀，我没有阻止一位神的出巡。
　　我是无辜的！无辜的！无辜的！
　　随着苏子晨的朗读，那些缠绕着我们身体，抓向我们心脏的绿手逐渐地缩了回去。这就意味着阿努比斯的“死亡审判”的魔法能量在逐渐减弱。直到苏子晨念完了最后一句，阿努比斯发出的所有魔法光束都暗了下去，大厅里的“骷髅灯”的光也由绿色变成了白色，阿努比斯和阿密特竟然慢慢地恢复成了雕像的模样。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么会……”
　　突如其来的反败为胜，让所有人惊喜之余疑问连连。
　　“《亡灵书》掉在了地上，我看到那一页上刚好写着‘辅助死者接受审判时顺利通过’，就赶快停在了那页上。当时情况那么紧急，我就冒险地读起了那上面的咒文，没想到竟然这么有用。”
　　“《亡灵书》是关于咒语的最完备的书籍，这里的祈祷文、颂歌和咒语都具有巨大的灵力。”雷向我们解释着。
　　“恩！”苏子晨点了点头，又小心地把《亡灵书》又放回了衣襟里。刚把书放进去，他的表情就扭曲了起来，疼得龇牙咧嘴。
　　“是不是《亡灵书》擦到了伤口了？疼吗？”闪电走过去，关切地问她。
　　“恩……哈哈……”得到了不是很熟悉的女孩儿的关心，苏子晨尴尬地扯了扯嘴角，一边调整了下《亡灵书》的位置，一边没心没肺地露出了笑容。
　　而我走到了变为了雕像的阿努比斯的前方，那里正悬浮着一颗黑色的神石。我伸出手拿到了那颗神石。
　　“传说中的亡灵之石。”雷走到我身边，看着我手心里的神石说。
　　我又把闯过公牛神阿匹斯神殿里得到的“未来之石”也拿了出来，和这个亡灵之石放在了一起。大家都围了过来，看着我掌心里的这两块神石，不禁也心生疑问。
　　“这些神石是用来做什么的？”
　　“我只是听说过每一座神庙的每一位神，都拥有着一块和他们的灵力相关的神石，如果这些神石齐集在一起，会有意想不到的事情发生。”雷说。
　　“意想不到的事是什么事？”
　　“没有人知道，因为从神诞生开始到现在，这样的事情还从未发生过。”雷又说。
　　“那我先把神石收起来。”
　　“恩。”雷应着，点了点头。
　　“我们赶快去到下一个神庙吧，天快要亮了，罗大勇也应该很快就能赶上来。”宁寒提醒着我们。
　　“‘贝斯特伸展妖媚的身姿，在黑夜中拨动迷乱的琴弦。’指引之诗上这样说。”苏子晨说。
　　“贝斯特，带给人间音乐、舞蹈和爱，同时又代表复仇与毁灭的双面女神。”闪电听苏子晨说完，幽幽地说。
　　“双面女神？”
　　“她具有猫的敏捷与狮的力量，当她化身为猫的时候，她有动人的微笑，有妩媚的身姿，也有月光般灵动的目光，带给人间爱与幸福。但是当她化身为狮的时候，就有愤怒的嘶吼、暴躁的咆哮，会把一切爱和幸福毁灭。”闪电说着，言语中充满了敬畏。
　　“贝斯特女神一直是姐姐想要成为的人呢！”雷听闪电这么说，不禁有些兴奋。
　　“想要成为的人？偶像吗？”
　　“偶像？”雷一头雾水地重复着苏子晨说的话。也难怪雷会一头雾水，因为在古代的埃及，还没有“偶像”这个词儿呢。即使吃了能够听懂多种语言的神药，也还是不能明白这个从未谋面的词的含义。
　　“我的偶像是周杰伦……”苏子晨说。
　　“什么？你的偶像是周杰伦……”这可真是让我大跌眼镜（如果我戴眼镜的话）！这也太跳跃了吧，这个戴着眼镜满脑子学问的家伙，崇拜的偶像不应该是牛顿、爱因斯坦甚至是居里夫人那样的人物吗？怎么会是周杰伦？真是很难想象爱因斯坦在实验室里唱“双节棍”会是一个什么画面……oh,my god!好像有些跑题……可能是因为打败了阿努比斯有些兴奋过度。
　　“我希望自己也能弹奏出那么美的音乐……也想像她那么美丽动人……”闪电说着，像所有的女孩儿一样，对自己长成女人的样子满是向往与憧憬。
　　被她这么一说，我倒是对贝斯特女神的出场充满了期待。不知道这个双面的女神，会用她的哪一面来面对我们——是用她美妙的琴音来款待我们这些远方来客，还是用她的暴躁来驱赶我们这些他们眼里入侵者。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第6章 猫之女神贝斯特


　　1、另外一个苏浅浅
　　贝斯特神庙里，空气里弥漫着奇异的气息。
　　大厅的两侧摆满了猫的木乃伊，数量多到让人结舌。
　　“好像所有的木乃伊都在睁着眼睛，幽幽地看着我们，还好像有尖锐的猫叫一声一声地穿进我的耳朵……”我小声地和他们说着，又忍不住紧张起来。
　　“这地方真是太诡异了，让人不寒而栗！”苏子晨似乎也有同样的感觉。
　　“怎么会有这么多猫的木乃伊？”宁寒不禁转过头去问雷和闪电。
　　“猫是埃及的圣物，传说太阳神的船在夜晚路过阴间，有毒蛇阻止太阳神下船饮水，猫就会现身斩下蛇首，而阴间死者的亡魂便会发出‘喵’的一声为猫喝彩。正因为这样，埃及人才能够沐浴在阳光之中。而作为奖赏，太阳神把自己发出的太阳光放在猫的眼睛里保管，让它的眼睛在漆黑的夜晚仍能闪闪发光。”闪电看着这么多猫的木乃伊，对我们说。
　　“在这里流传着很多像这样的和猫有关的传说，所以人们对猫很敬重，猫死后，人们会把它制成木乃伊，送进贝斯特女神神庙供奉。”雷说。
　　“哦，原来是这样啊，所以这里才会有这么多猫的木乃伊。”苏子晨好像松了一口气的样子。
　　“你们看到了吗！两只猫！”我的眼前突然出现了两只猫，一黑一白，碧幽幽的眼睛死死地盯着我。
　　“浅浅姐，你不要吓我，你的面前是有两只猫没错，不过那可是死了很久的两只猫，都已经被制成了木乃伊，哪里看得出什么黑白？”苏子晨明显又有些惊慌，却在故作镇定。
　　“你们难道没看见吗？它们就在那儿啊！”我说着便朝着它们走了过去，那两只猫好像有神奇的魔力一样，吸引着我迈向它们。
　　“苏浅浅！”我听见身后传来了大家的焦急地呼喊我名字的声音，可是我眼前猛地一亮，便什么也不知道了。
　　当我睁开眼睛，发现自己已经置身于一个迥然不同的地方。这是一座华丽的水晶宫殿，到处都是明媚清亮的阳光。透过水晶宫殿薄薄的天顶，能够看到淡蓝而又辽远的天空。而我的脚下，柔软的毛绒绒的地毯一直蔓延到大殿的尽头，在那里，安放着一个欧洲宫廷风的华丽的水晶座椅。长发妖娆的女神，斜斜地倚在水晶座椅上，姿态慵懒。而两只猫咪蜷缩着身体卧在女神的脚边，一黑一白。
　　“那不正是把我引到这里来的猫咪吗？这里是哪里？苏子晨、宁寒、雷和闪电呢？他们怎么没有跟来？”前一秒钟还在阴森诡异、木乃伊遍布的神庙里，而下一秒就到了和那有着天壤之别的地方，难免让人脑子里浮起雾气般的疑虑。
　　“是感到很惊讶吗？”女神说话了，语气慵懒随意，声音甜美空灵。
　　“你是……猫之女神贝斯特？”我迟疑着问她。
　　“准确点的说，我是猫之女神贝斯特的一个分身。”她轻轻地探身把白色的猫抱了起来，放在膝上把玩。
　　“分身？”
　　“我和另外一个分身一起生活在贝斯特的身体里，一起来掌管这个身体。我们一个美好，一个邪恶。”
　　“那么你是……美好的那一个？”
　　“对，不过遗憾的是，你们中只能有一个人能和我碰面，其他的人都要去面对另一个分身，那是一头暴烈又残酷的狮子。”
　　“为什么偏偏选中我到这里来？”
　　“因为它们喜欢你吧，想让你到这里来。”她说话间，小黑猫也跳到了水晶座椅上，她用她手指纤细的手摩挲它黑得发亮的毛皮。她刚刚口中的“它们”就是指这两只引我到这里来的猫咪。女神接着说：“但是能到这里来和我见面，也是要付出代价的。”
　　“代价？”听她这么说，我的神经又紧绷了起来。这听上去像是某种威胁，我或者我的朋友要因此遭遇怎样的磨难吗？
　　“这个代价就是把另一个你留在了外面的世界里，哈哈哈哈……”女神说着，爽朗地笑了起来。
　　“另外一个我？难道我的身体里也居住着两个灵魂吗？”
　　“每一个人的身体里都居住着两个灵魂，一个美好善良，一个任性邪恶。这两个灵魂在你的身体里抗争着，互相牵制。比如你遇到喜欢的东西，那个任性的灵魂迫切地要得到它，可是那个美好的灵魂却告诉你要乖乖的，不要乱买东西，更不能去抢夺别人的东西。比如你和别人发生了争吵，那个邪恶的你想要破口大骂或者大打出手，可是那个善良的灵魂却要告诉你要相互理解要有礼貌……不过现在它们分开了，都自由了。那个邪恶任性的你在另外一个世界里主宰着你的身体，也不知道那个她会怎样对待你的伙伴们。我们一起来看看另一个你和另一个我在那个世界里正在做些什么吧。”女神说着，纤细的手指在前面轻轻地一晃，湖蓝色的绸缎窗帘轻轻地笼罩了水晶宫殿的天顶，把阳光挡在了外面。渐渐地暗了下来，有一束魔法之光从水晶座椅的上方发出来，照在了墙壁上，像是放电影一样，墙壁上有图像缓缓地映出来。
　　我心里忐忑不安，又忍不住有些好奇。一个自己观看另外的世界里另外一个自己在做什么，还真是有够奇妙的。(1806)
　　2、女神的琴音
　　画面渐渐地清晰起来。画面中的我正走向两只猫的木乃伊，走着走着却摔了个跟斗，跌了一个狗吃屎。我的屁股撅得朝着天，整个魔法圣衣翻了起来，而脸则硬生生地杵到了神庙满是灰尘的地面上。那样子简直滑稽透顶了，苏子晨和雷明明是担忧得不得了，还被逗得一下子笑了出来。我想可能就是在这个时候，同在我身体里的两个灵魂发生了分离。其中的一个我随着那两只茂密来到了这里，而另外一个还留在外面。
　　“***”画面中的我还没等起身，就很豪迈地骂出了一句尺度大到要遭遇屏蔽的脏话。
　　这句话刚从我的口中吐出来，几乎还粘在我的嘴唇上呢，苏子晨和雷的表情便已经在那个瞬间凝固了。因为刚刚我说出的这句话实在是有些不雅，虽然我曾经有过很叛逆的想法，也想过要偷偷地骂一句两句脏话来放肆一下，但是却从来没有这么做过。所以，这样的我让他们一时间还难以接受。别说他们了，就是在水晶宫殿中的这个我，看到自己的那个样子，都受到了十足的惊吓。
　　“你们俩刚刚是在笑我吗？嘲笑？”我用手撑着地，站了起来，来到了他们身边。我说话的语气非常不友好，就好像是吃了几吨火药一样。特别是“嘲笑”那两个字，我几乎是用吼的，摇头晃脑的样子就像一头发了疯的狮子。
　　“啊？”被我这么一闹，他们几个更加惊讶不已，喉咙里低低地发出惊讶的声音。
　　“是……把脑子摔坏了吗？”苏子晨的声音小得像蚊子嗡嗡。
　　“还是……中邪了……”本来雷说话可是相当的中气十足，可是从他说出这句话的力度来判断，此时他应该大脑严重缺氧。
　　听他们说完，我上去照着苏子晨的头顶就是狠狠的一拳。看我挥拳的那力度，苏子晨的脑袋肯定要鼓起漫画中常出现的冒着热气儿的“鼓包”，随后我开始叽里呱啦地发动反攻：“你脑袋才摔坏了呢！你天生就是坏脑子，根本都不用摔！”我转过头去又对雷说：“还有你，看你的脸都黑的跟什么一样啊，估计掉到了煤堆里都会很难找到你，要用小棍儿来捅，哪个软哪个才是你！还说我中邪，我脸色有你那么难看吗？我看是你中邪，你姐姐也中邪，你们全家都中邪！”
　　莫名其妙地就被我这样一顿狂轰滥炸，苏子晨和雷目瞪口呆地看着我，还有被无辜牵连进来的闪电，也一并跟着很茫然很无奈。而在水晶宫殿里看着这一切的我，更是羞愧难当，那么难听的话，怎么能那么顺地就说出来呢？怎么可以那么刁蛮那么无礼呢？我现在多盼望这水晶宫殿能有个裂缝啊，好让我都愿意钻进去，避一避这惨不忍睹的耻辱时刻。
　　这个时候，宁寒走了过来。他还是像往常那样的，酷酷的，他来到了我的身边对我说：“苏浅浅，你这是怎么了？”
　　可是我完全没理他的那个疑问，而是扬着脑袋理直气壮地问他：“宁寒，我想问你，你是不是喜欢我？”
　　“完了！我的形象已经没了……”水晶宫里的我抱着这样的心态低下了头，神庙里的那个我让这个我感到有些自卑。
　　“看来那个你要猛烈地爆发出来了呢！”我身边的猫之女神的分身看着我现在的样子，和蔼地笑着说。她并不是一副幸灾乐祸看好戏的口吻，而是在语气中夹杂了某种很无奈的同情。
　　“你……说什么？！”画面上一直以来以稳重和冷酷著称的宁寒，也乱了阵脚，眼睛瞪得像个探照灯，满是惊讶和愤怒的目光有些刺眼。
　　“漫画里的男主人公，偶像剧里的男主角，都是喜欢这样装酷来勾引里面的女生。你这样摆酷，摆明了就是在勾引我！不是吗？”“不是吗”这三个字，充满了挑衅的意味。
　　“天哪，连‘勾引’这样的词儿都出现了，天知道我才十二岁啊，怎么可以思想这么复杂？已经说出了这样的话，我以后还怎么面对宁寒呢？我看我还是待在这个水晶宫殿里一辈子都不要出去了！”我不禁有点自暴自弃了。
　　而画面中的宁寒像被噎住了一般，无言以对。
　　然而我再仔细地看，宁寒没有再说话来应付我的挑衅，可能还有别的原因。因为我注意到他的手指间已经有淡蓝色的光在流动着，而这是他聚集起魔法能量的标志，这说明他感受到了潜伏的危险。
　　“会是什么呢？难道是猫之女神贝斯特的另外一个分身吗？是她要向他们发动攻击了吗？”我不禁为他们和外面那个我自己捏了一把汗。
　　不知道从哪个角落传来了若隐若现的竖琴声，魅惑的琴音在空气中弥漫开来，慢慢地显现为紫色的微光。一朵又一朵紫色的玫瑰在那微光中悄然绽放。
　　“这个场景怎么这么熟悉？”看到这一幕，我不禁想起了在公牛神神庙里，闪电曾经用电光竖琴发动的攻击。那个时候的情景和现在简直是一模一样——发光的紫色玫瑰漂浮在空气中，在魅惑的紫色光晕里显得更加妩媚动人，夺人眼球，甚至让人忽略了它那带刺的花茎正随着琴声在一寸寸地蔓延。怎么会有人用闪电熟谙的魔法来发动对我们的攻击？
　　而闪电似乎是比我更惊讶，她的眉毛在眉心拧成了一个结，眼里写满了惶恐。
　　“冰魄星光！”
　　虽然宁寒也被这熟悉的场景惊得微微一怔，但是这却不足以影响他反击的速率。只见他双手在胸前合十，刚刚在他的指端流动的魔法之光碰撞在了一起，无数的光点像是暴风雪一样被魔法能量鼓向空中。那看似攻击性很弱的雪粒一样的光点碰到可攻击物就会融到里面去，而在融进去的那个刹那就啪地化作一个四芒星形状的冰凌，锋利无比，寒光凛凛。这是冰雪系魔法中趁敌人放松警惕从而一招取胜的杀招。
　　带着刺的玫瑰花茎和不断地化为锋利四芒星冰凌的魔法光子在空中展开了激战。魔法能量的碰撞在空气中激起了强大的气流，化为翻涌的风。带刺的玫瑰花茎缠绕着，尖锐的冰凌展露锋芒，无数的玫瑰花瓣随风飘零。一场酣战正在继续，难分伯仲。
　　然而，胜负却在下一秒便见了分晓。只听得琴声突然变奏，从刚刚靡靡的魅惑之音，变得如大珠小珠落玉盘般的清脆而又急迫。而飘浮在空中的紫色的花瓣，顷刻间便生出了锋利的刃。在繁乱而又急促的乐曲中，那些生出利刃的花瓣如同千军万马，顷刻间就把宁寒的魔法冰凌击得七零八落。
　　“竟然能直接就改变琴的音律，借此来发动二次攻击，这无论如何，我也做不到！”闪电看着让她眼花缭乱的魔法攻击，不禁感叹道。
　　宁寒的发出的魔法攻击，已经被完全化解。这个时候，每一个人都提起了一百分的精神，准备迎接战斗。
　　可是就在这个时候，弥漫在神庙中的琴音又发生了变化，而这次的变化更是让所有的人都瞠目结舌。那些生出了利刃的紫色玫瑰花瓣，竟然都幻化为了紫色的魅惑之蝶，这些魅惑之蝶正钻进每个人的身体里！
　　3、最美的乐章
　　钻进人身体里的魅惑之蝶融化在血液中，并且随着血液在血管里的流动直接涌向心脏，让人心智迷失。
　　苏子晨撑起了防护结界，可是那结界对于这魅惑之蝶不起任何作用。宁寒则动用了玄冰咒，可是这冰封的魔法也伤不得这魅惑之蝶分毫。雷挥动了他的霹雳雷锤，然而也没能形成有效的攻击，那响起的雷声反倒像为这美妙的乐声增添了一份鼓点的节奏，长了别人气势，灭了自己威风。
　　他们几个人的攻击都没有生效，随着魅惑之蝶的不断入侵，他们的眼睛渐渐地迷蒙模糊起来。这是心智逐渐迷失的象征。
　　“竟然如此自如地在不同的音律中变换，这就是贝斯特女神的境界！只是……为何要在这美妙的音乐中注入这么险恶的暗杀术，而毁了这么美的音乐呢？”闪电说着，闭上了眼睛。她纤长的手指抚上她的电光竖琴。美妙的音符从竖琴中流淌出来，在空气中涌动着。然而，这琴声，也没有让那魅惑之蝶遭遇哪怕一点儿的阻拦。
　　所有人都脸色骤变，陷在痛苦之中，所有的攻击又都失效，他们齐齐地看向了我，好像在期待着我用火焰系魔法把这些魅惑之蝶烧个精光。
　　可是，神庙里的那个我却做出个让所有人都意想不到的举动——在众目睽睽之下，竟然无耻地举起了双手，连声说：“我投降！我投降！不要伤害我！”
　　在水晶宫殿里的我的另一个分身，盯着墙上的画面。我真的不忍去看自己那无耻的样子，那实在是一个让所有人蒙羞的姿势，因为在水晶天使座下的魔法师的字典里，不应该有“投降”这两个字！
　　然而，就在那个我宣告投降的时候，向我们发动攻击的乐声突然停了下来。所有的魅惑之蝶都慢慢地消失了。
　　“哇，早知道投降这么有用，我早就应该应该投降的嘛！”神庙中的那个我搔着脑袋厚颜无耻地说。
　　在音乐突然停止的那一刹那，神庙中顿时安静了下来。而这个时候神庙中的那个我说出的这句话就尤其的突兀。就好像安静的自习课上谁放了一个响屁一样，既尴尬又丢人。但是屁不过是人体自然代谢的产物，所以嬉笑过后尚可容忍，而我说出的这句厚颜无耻的话，则是如同灵魂长了个大大的毒瘤，散发着恶心的气息，让人恨之入骨。
　　我的伙伴们似乎是被突然变成这样的我深深地刺伤了。他们用悲伤而又绝望的眼神看着我。而闪电，则扫视过我之后，便把视线从我的身上转移开了，投向了我的身后。
　　大概是由于好奇心的驱使，画面中的那个我也跟着回过了头去。只见神庙的尽头，走来一位一袭黑衣，作埃及艳后装扮的女神，她漆黑的鬓发中一对属于猫的耳朵树立着，这好像是一个符号在表明着她的身份。她是猫之女神贝斯特。
　　“她和你长得一模一样……只不过你们的装扮不一样……”在水晶宫殿里的我看着魔法光幕上的画面，不禁和身边的女神感叹起来。水晶宫殿里的这个猫之女神的分身一袭白衣、长发披肩，和神庙中的这个短发黑衣的女神，形成鲜明的对比。
　　“看上去相像，但是她的身体里藏着一头暴烈的狮子。”她说。
　　“那你为什么不出去制止它！”我不禁质问她。
　　“刚刚你为什么不冲出去制止另外一个你呢？”她没有回答我，反而反问回来。
　　“我不知道怎么出去啊！我要是能回去，我肯定会去！”
　　“我也和你一样啊，不知道怎么走出这水晶宫殿……”
　　“你不是这水晶宫殿的主人吗？”
　　“我不是，它们才是。”她说着，看着眼前的两只猫咪，一黑一白。
　　“它们？”
　　“对！它们才是这里的主人。我和你一样，被它们带到这里来，就再也没有出去过。所以那个时候你问我，为什么偏偏选中你到这里来，我给你的也是同样的回答，是它们选中了你。”
　　再看向那两只猫咪，便不再是当初看到它们的那种感受。它们不是任何人的宠物，反倒我和这白衣长发的贝斯特女神更像是它们的宠物。
　　“喵……”它们也看着我，发出了有警告意味的叫声，好像在宣告，进了这水晶宫殿里的灵魂，得不到它们的批准，就别想出去。
　　我把视线从这两只猫身上移开，又看着女神的分身，问她：“我们就再也没办法出去吗？”
　　“也不是没有，只是……”女神对我说着，仰起头来看这水晶宫殿高高的穹顶。“那是这个水晶宫殿唯一的出口，不过已经被封锁了差不多两千年。”
　　“可是……为什么要把你锁在这里？”
　　“我和神庙中的那个分身一起生活在猫之女神贝斯特的身体里，我们经常会因为怎样支配女神的身体而发生争执。有的时候我会获胜，有的时候她会获胜，在一些无关紧要的问题上，谁来决策其实都无伤大雅。但是有一次，一场瘟疫袭击了整个埃及大陆，那是太阳神拉对人们罪恶行径的惩罚，然而却有很多善良的人也被无辜牵连。出于爱和善良，我认为要去人间去把善良的人解救出来。而她则主张，不要违抗太阳神拉的旨意。然而最后我说服了她，我把那些邪恶的人抓到了沙漠的中心，让他们在太阳的炙烤下死去，既没有违抗太阳神拉的旨意，又防止了疫病的蔓延。我以为我做得已经很好。然而这些邪恶的人，却有善良的亲人与朋友，他们不相信我是为了保护无辜的人防止疫病蔓延才去这样做。他们认为是女神屠杀了他们的亲人、爱人或者朋友。我的做法，让女神蒙受冤屈，惨遭非议。”
　　“因为爱和善良，而让自己受到了委屈，所以就不愿意再这么做了，是吗？”我有些听明白女神故事里的含义。
　　她点了点头，说：“那一次她甘愿被我说服，也是有原因的。在我行动之前，她就已经提出了这个条件——如果因为我的善良与爱铸成大错，我就要甘愿被关到这里，永世不能出去，而女神贝斯特的身体，就将由她一人掌控。”
　　“两千年……贝斯特女神都由她来掌控吗？”
　　“恩。”白衣长发的女神分身点了点头。
　　与此同时，我们前方的魔法光幕上，神庙里短发黑衣女神和魔法师们的对峙还在继续。
　　“我最崇拜的女神，能允许我在你的面前弹奏一曲吗？我多么渴望得到您的指点！”闪电看着猫之女神贝斯特，身体谦恭地弯成了朝拜的姿势，清澈如水的目光里满是虔诚。“我为你卸下所有的攻击，弹奏最美的乐章。”
　　黑衣短发的女神虽然没有应允，但是也并未上前阻拦。可能是想闪电的琴艺粗糙、魔法级别低微，根本不值得放在眼里。
　　只见闪电的手抚上了琴弦，轻轻地弹奏了起来。闪电的琴声中果然没有任何的攻击性。悠扬的琴声像幽幽山谷中泉水叮咚，又像是微雨晓窗前风铃轻摇。琴声荡过我们的心灵，好像一片叶子随风飘落在静谧的湖中，激起微小的不易被察觉的涟漪。
　　这琴声中没有任何的攻击，却蕴藏了无尽的爱。
　　猫之女神贝斯特的眉头微微皱了起来，不知道是被琴声打动了还是听得有些不耐烦。
　　一个华丽的琶音过后，琴声好像进入了第二个乐章。琴声的内容更加的丰富，好像是一束阳光滤过清澈的水滴而变得五彩斑斓。不知道为什么，我的脑海中不断地浮现出天使元亚的样貌，浮现出她使用出了终极上善若水的魔法，牺牲自己的感人场面——元亚拍打翅膀，飞到了半空，她用魔法利刃割破了手腕，银白色的血从她的手腕中流淌出来，飞散在空中，最终融进了那蓝盈盈的水滴里。她的血源源不断地流淌着……
　　不经意间，泪水已经悄然地爬上了我的脸庞。而就在这个时刻，水晶宫殿的穹顶传来了水晶断裂的声音。尘封了千年的水晶宫殿之门，终于要再次敞开。
　　4、最强大的爱
　　“怎么有人可以做到？”听到水晶宫殿的穹顶断裂的声音，白衣长发的女神分身眼睛里闪动了泪光。千年的尘封，面对着即将到来的自由，她喜极而泣。
　　那两只守护着宫殿的猫咪，听到那断裂声，好像受到了惊吓，浑身的毛都立了起来，弓起了身子，眼睛里放着凶光，要扑向我们。可是已经来不及了，那穹顶轰然倒塌下来，把它们两个埋在了里面。而女神及时地抓住了我的胳膊，闪电般地后跨了两步，才躲过那从天而降的水晶风暴。我们站在墙边，看着废墟之上水晶的碎屑在阳光里飞舞，还心有余悸。
　　“走吧，你的朋友们还在等着我们去解救。”她说着，拉着我的手飞了起来。飞出这水晶宫殿，我又是眼前一片刺眼的白光，然后便又失去了意识一般地恍惚了。
　　等我醒来的时候，在阿努比斯神庙前掉队的罗大勇也已经赶了上来。他正背着我向前行进，而猫之女神贝斯特的神庙已经被远远地甩在了我们身后。我的记忆好像出现了一大段的空白，那些关于黑白猫咪、水晶宫殿、水晶宫殿里魔法光幕等等的事情都好像是在梦里发生的一样。
　　“你醒了？”闪电第一个发现我醒来，走到我的身边轻轻地问候我。
　　“猫之女神贝斯特，被打败了？”我的眼神还有些朦胧，表情无辜而又茫然。
　　“算是吧……”闪电回答。
　　非胜即败，我们都已经通过了贝斯特神庙了，闪电怎么还回答我一个‘算是’呢？她的这个回答让人无法不心生疑惑。
　　“你说那个女神贝斯特有多奇怪，本来一直都很凶狠，动用琴声发动的攻击无人能敌。可是在听闪电弹琴的时候，听着听着却流出了眼泪，然后就放我们过来了。”苏子晨走过来对我说，可是他刚说完，就远远地闪开了，警觉地看着我说：“你不会再无缘无故地打人了吧？”
　　“打人？”我对这段的记忆非常的模糊，被他这么一说，好像是拾起了一些记忆的零零散散的碎片。
　　“你不仅打人，还骂人，不仅骂人还调戏宁寒，不仅调戏宁寒，还向敌人投降……”
　　苏子晨这一系列“不仅……还……”的层层递进，真是气势逼人。他说出来之后我的脑海里也好像有什么慢慢贯穿了起来。突然间感觉好害羞，好无地自容啊。唉，索性就装失忆算了。我眼睛里闪过一丝羞赧，马上就做出无辜的样子，“我怎么什么都不记得了……”
　　“你的眼神明明就跳了一下，肯定是都想起来了，因为不好意思才在这里装失忆……我偏要拆穿你，谁叫你打我打得劲儿那么大！”苏子晨一边说着，一边远远地跑开来，还回头向我做鬼脸。
　　“唉呀……”被人拆穿的感觉真是尴尬啊，我的脸腾地就红了。“其实是这么回事……”我红着脸把看到黑猫白猫到从水晶宫殿里的那一段梦一般的经历讲给了他们听。
　　“原来是这样啊，我说怎么你那个时候怎么变得……”苏子晨的眼珠往眼皮里翻着，好像在搜寻着一个合适的词儿。
　　而我则瞪着眼睛看着他，用眼神威胁他，不要他讲出来。为了防止他说出什么让我尴尬的话来，我侧过头去又问闪电：“你是弹了一首怎样的曲子，才打动了女神贝斯特呢？”
　　一听到我的这句问话，闪电脸上的表情顿时变的正经了起来。“我一直很崇拜贝斯特女神，我想不仅仅是我，每一个学琴的女孩儿都有一个梦想，希望自己长大了会像贝斯特女神一样。可是，这次在神庙里，我听到她的琴声，我在为她的纯熟的琴技感到惊叹的同时，却也发现了一件事情。那就是在她的琴声中完全感受不到任何的爱。她的那琴声里有无比强大的暗杀术，也蕴含着无比强大的魔法能量。我们所有人用尽浑身解数，也没有能够对她的攻击造成任何的障碍。然而，却在你喊出‘投降’的时候，她停止了攻击，现出了真身。”
　　“很明显看得出来，就是吃软不吃硬呗！”罗大勇打断了闪电，抢着说。
　　“恩，现在看来大概就是那个意思。不过那个时候我是这样想，如果我们硬碰硬地和她继续对抗，我们一点胜算都没有，她能够自如地在不同的音律之间跨越，而且琴声中的暗杀术让人防不胜防。而且似乎我们的攻击力越强，就越能够激发她的能量一样。”
　　“对！我们的每一轮攻击，都能促使她动用更强大的暗杀术！”苏子晨也有和闪电同样的感觉，听闪电这样说，他也忍不住也附和着。
　　“而在那个时候，我想起了我的老师对我说过的一句话：真正让琴声打动人的，不是纯熟的技巧，而是琴声里的感情。而我的爸爸在传授我和雷武术的时候，也曾经对我们说，要想在比武中获胜，就要用自己优势来攻击敌人的弱点。所以我要把世界上最强大的爱注入到琴声里，也许这会是比厮杀更有效的方式。”
　　“世界上最强大的爱……”我重复着闪电话语中的这个重点，不禁想那会是一种怎样的情感呢？
　　“我的经历中，似乎没有那么强大的爱。但是我突然想到了你曾经向我诉说过的事。你说天使元亚为了解救出王子圣辉，为了唤醒春天，牺牲了自己的生命。我想会是有多么强大的爱在身体里，才能让人甘愿牺牲自己。所以我让宁寒把他脑子里的那一段记忆用魔法做成一个讯息，传给了我。我在弹琴的时候，脑子里一直盘旋着元亚飞在天空中，白色的血液飞溅的样子，忍不住也滴下泪来。”闪电说着，眼睛又湿润了。
　　听闪电这么一说，我才明白，为什么我在魔法光幕上看到她抚琴、听到那琴声的时候，竟然在脑海中也浮现出了元亚使出终极上善若水魔法、牺牲自己的画面。那都是因为闪电在用琴声把这种最强大的爱传递给每一个能听到乐声的人。而正是这份爱，感动了那尘封千年的水晶宫殿之门，让贝斯特女神那善良而又美好的分身重新回到了女神的身体里。
　　“当我弹完最后一个音符，女神说：‘爱和善良可能会让我们遭遇到误解和非议，让我们感到委屈，甚至可能让我们为之现出我们最宝贵的东西——名誉、自由甚至生命。但是我们不能因此就拒绝爱与善良这最美好的情感。恨与邪恶好像能让人看上去很强大，可是那种强大又有什么意义呢？你们走吧。’由于时间紧迫，我们便从她的手里接过了仁爱之石，背起昏迷的你，离开了贝斯特神庙。”
　　听完了闪电的讲述，我不禁回望贝斯特神庙。耳边隐隐约约地传来了悠扬的琴声。在女神注入了无限情感的琴声中，我似乎看到了正在医院的襁褓里的安吉拉。“要坚持住！等我们！”我在心底坚定地对她说。
　　又过去了一天了，在我们的前方，诞生之神凯布利神巍峨而又神秘。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第7章 诞生之神凯布利


　　1、甲虫浩劫
　　“天堂与地狱之轮旋转，凯布利逆时针滚动命运之卵。”苏子晨提醒着大家指引之诗上关于凯布利的诗句。
　　“在埃及，凯布利是太阳升起的助推者——圣甲虫之神。”雷说。
　　“人们看到太阳东升西落，联想到日常农作时所见到的甲虫活动，认定有一只巨大的甲虫像滚动粪蛋那样推动着太阳，而这只甲虫也一定是神圣无比的。因为神圣的联想，甲虫走上了神坛，并带着太阳的光辉慢慢演化为至高无上的护身符。”苏子晨翻阅着《神秘的埃及》，把圣甲虫的这一段读给大家听。
　　“如果我没听错的话……刚刚你说……粪蛋？”罗大勇在说到“粪蛋”这个字眼的时候，不禁把声调猛然地挑高，顿时出现了一种类似于唐山话的怪腔怪调，相当的滑稽。
　　“恩，是粪蛋儿，不用怀疑你的耳朵，你没听错。”苏子晨模仿着罗大勇的怪强调回答他。两个人弄得跟说相声似的。
　　“像滚动粪蛋那样推动着太阳？滚动粪蛋，怎么能和推动太阳那么神圣的事情扯上关系呢？”罗大勇感到这有些不可思议。
　　“圣甲虫把卵产在粪中而且滚转成一个球，而新的生命就将会从这个圆球里诞生。就好像在太阳的照耀之下，万物取得生命，所以圣甲虫被赋予了诞生的象征意义，成为了人们心中的诞生之神。”苏子晨又从书上找到了一段，读给大家。
　　这样以来便解开了大家心中的许多疑问，凯布利，这个冷冰冰的神的名字，慢慢在我的心目中有了一个模糊的样子。
　　在外观上，凯布利神庙和其它的几个神庙没有太大的差别，又高又大的廊柱耸立成它雄浑的骨架，大块大块的石头堆砌出它浑然的轮廓。只是，不知道这个神庙的内里，又会隐藏着怎样的玄机。我们想着，每人的脸上都是小心谨慎的神情。我们各自拉开了架势，时刻准备应战。
　　迈入凯布利神庙，一片昏暗。微弱的光线中，隐约地感到这里和其它神庙的不同。这里的墙壁上，依稀闪耀着青铜色的光泽。
　　“哇呜……这里的装修好现代……”罗大勇感慨着不禁伸手去摸墙壁，“好光滑……好有手……”他“手感”的“感”还没有说出来，脸色就变了。
　　“怎么了？”罗大勇的反应让我不由得紧张起来。
　　“这墙壁好像在……蠕动……”他的脸僵得跟中风了一样，嘴巴说出来的话也因为过于紧张而显得有些含混。
　　“墙壁……蠕动……”我正在疑惑着的时候，就听到耳边响起了簌簌的声音，这声音细密得好像连夜的小雨一样——沙沙沙沙——“什么声音？”
　　“是甲虫！”雷差点大喊出来，但是好像怕声音过大惊扰了它们，他又马上把声音压得很低。
　　听他这么一说，我放眼望去，整个神庙的每一寸墙壁上，一个贴着一个地趴着很多的甲虫！墙壁上微微泛着的青铜光泽，是它们坚硬锃亮的壳在反射着微光！
　　“甲虫会攻击人吗？”我不禁问出了这个最关键的问题。
　　“甲虫的食性很复杂，有腐食性、粪食性、尸食性、植食性、捕食性和寄生性等……”苏子晨借助一个小魔法球的光线，把书上的文字念给宁寒听。
　　可是不管是怎样的食性，无论是怎样的虫子，一旦在一个密闭的空间里，积聚成一定的数量和规模，都会让人不禁毛骨悚然。更何况，就在我们面前遍布整个神庙的甲虫，生得相貌丑陋，身上又附加了那么多的神秘的传说，怎么能让人不慌张？
　　吧嗒一声，好像什么东西掉在了我的后脖颈上，凉凉的刺刺的。我条件反射地用手抓过去，当我的手碰到我脖颈上面的东西的那一刹那，一股极度的寒意从我的后脊背像电流一样地冲上来！我失控地大叫起来，“啊！！！是甲虫！”
　　就是罗大勇的触摸和苏子晨点亮的这一个小魔法球，闯出了大祸来。因为甲虫具有趋热性和趋光8性。所以当罗大勇触摸到墙壁的时候，所有的甲虫都争着向他手指的方向移动过来，所以就出现了沙沙的声音，而苏子晨点亮那个魔法球的时候，在神庙顶部的甲虫，都向下面冲过来，所以就有了刚刚上面的那一幕！。
　　我还没有害怕完呢，又有另外一只甲虫从上面掉下来，又有第三只、第四只……只是一瞬间的功夫，犹如倾盆暴雨一般，成百上千的甲虫从天而降。我的头发上，脖子上，身上，都落上了甲虫！愣了几秒，几乎是条件反射一样地，我们都掉头往神庙外跑去。
　　已经顾不上什么别的，只是抱着“刚刚迈入神庙，现在跑回去应该来得及”这样侥幸的想法，向神庙外一路狂奔。然而哪里又会有那么多的侥幸呢，我才跑出去两步，就觉得前方一阵躁动，神庙门口的微光中，无数的青铜的光点向神庙里冲进来。无数的甲虫飞舞着，就好像夏天的蚊虫，一时间满眼都是它们飞行的轨迹。这就意味着，在这个时候再冲出神庙，也已经来不及了。
　　我又慌张张地转过头去，要往里面跑。然而我回过头去，却看到身后无以计数的甲虫像倾巢出动的蚂蚁一样，爬向我们。
　　宁寒率先发动了魔法攻击，他双手合十，“冰冻术！”魔法能量中裹着寒气，蔓延开来。然而，魔法似乎并没有生效，预想中的甲虫被冰冻住的画面并没有出现。那寒气反而刺激到了甲虫，加快了它们朝着温暖明亮的地方前进的速度。
　　“怎么办！它们并不是魔物，只是一般的甲虫，魔法攻击无法生效！”见此情形，罗大勇冲着我们大喊大叫起来。罗大勇的喊声让雷和闪电收回了他们即将要发出的魔法攻击。
　　“不是魔物……只是一般的甲虫……”苏子晨念着罗大勇说的这句话，好像突然间想到了什么。
　　2、诞生之神的威胁
　　“苏浅浅，快使用你的火炎系魔法，看能不能把火焰弹扔向神庙的外面，宁寒，你再使用你的冰雪系魔法，尽量让这个神庙里的温度降低。”苏子晨大声地对着我们喊着。
　　苏子晨这么一说，我一下子明白了过来。既然这些甲虫并不是魔物，那么就可以利用它们的习性用常规的方法来对付它们。如果我用火焰弹让神庙外的温度升高，而宁寒再用他的冰冻术让神庙内的温度降低，正是利用了它们的趋光性和趋热性，把它们都引到相对明亮、温暖的神庙外面去。
　　事不宜迟，当我领悟到苏子晨的用意的时候，就马上挥动了我的火焰之扇。啪啪啪几个火焰弹连发地被击出，而宁寒也几乎在同一时间，再次使用了冰冻术。
　　效果明显得如同立竿见影，所有的甲虫好像潮水一般地朝门口涌去。我们暂时安全了下来。大家一边收拾着残局——把挂在头发上的，窝在衣服褶皱里的甲虫抖落到地上——一边长长地舒了口气。
　　“幸好刚刚的甲虫不是捕食性甲虫，要不然我们可就惨了。”苏子晨后怕地说。
　　“捕食性甲虫，是说甲虫会对人发起攻击吗？”听他这么说，我不禁问他。
　　“传说有一种很残酷的刑罚叫做‘虫噬’，那就和一种食肉甲虫有关。”雷听我们谈论甲虫的事，也加入进来。
　　“虫噬？”从苏子晨说话的语气中能听得出来，这个新名词又激活了他的兴奋点。
　　“恩，这个刑罚的受刑者一般都是犯了滔天大罪、十恶不赦的人。”雷看着苏子晨说，“传说受刑者被挖去双眼，割掉舌头，活活制成木乃伊放入棺材，棺里放上成百上千的食肉圣甲虫，受刑人临死时都能感觉到甲虫在体内爬动。但是一般不会动用这种刑罚，因为随着这种刑罚的实施，诅咒也随之被埋下。因虫噬而死去的人，如果被复活，将会变成法力高强的妖孽，拥有无穷的邪恶魔法。”
　　罗大勇在裸露出原貌的神庙里发现了奇怪的东西，等到雷向苏子晨解释完，我就迫不及待地指给大家：“你们快看，这是什么？”
　　寻声望去，在神庙的前方，圣甲虫神像下，露出来一个大大的像是大提琴琴盒一样的箱子。
　　“那是一口棺材，里面装着木乃伊。”雷回答他，“但是如果能够葬在这里，被圣甲虫之神镇守着，他不是位高权重，就是因为犯了滔天的罪刑……”
　　而说话间，那大大的圣甲虫雕像前方象征着太阳与诞生的圣甲虫之卵突然发起了微光，那光亮越来越强，越来越强。在那光的照耀下，圣甲虫雕像坚固的铠甲闪着青铜的光泽。
　　在光线最强的那一刹那，诞生之神凯布利破卵而出，而圣甲虫雕像上那闪着青铜光泽的外壳，则化作了魔法圣衣，把凯布利层层武装起来。
　　“你们这些贪婪的外来者，竟然通过了阿匹斯神庙、阿努比斯神庙、贝斯特神庙走到了这里。我不管你们用怎么样的手段，打败了他们，我只知道你们打扰了我香甜的睡眠，那样的话，可能会影响到明天太阳的升起，这样的罪名，你们担当得起吗？”凯布利的声音由低逐渐升高，从漫不经心的叙述到厉声厉色的质问，让人不由自主地被震慑在一股威严之中。
　　“伟大的诞生之神凯布利，让我为你弹奏一首安眠曲……”闪电临危不乱，上前一小步，恰到好处地弯了弯腰表示恭敬，紧接着，手指就划上了琴弦。悠扬的琴声不断地传来。而在闪电抚琴前，她已经在弯腰表示恭敬的那个瞬间，就悄然地用魔法球向我们传递了讯息——让我们屏住呼吸，因为她要在琴声中注入暗杀的能量，到时候空气中会弥漫起不易被察觉的暗香。
　　然而闪电的安眠曲刚刚弹出两个小节，她的手指就突然被琴弦划出了一道伤口，凛冽的疼痛从指端直传到心脏。
　　“用这样一首安眠曲来对付我凯布利，简直是对我的亵渎。我用一个小小的魔法，就能让你再也无法弹琴。”
　　再看闪电，她指尖的小小的伤口处，竟然爬出一只甲虫来！
　　所有人都大惊失色，刚刚还临危不乱的闪电，此时，瞳孔猛然地撑得好大，张着嘴巴发出一声凄厉无比的喊叫！她慌张地把那甲虫甩下去，可是紧接着第二只甲虫从里面又爬了出来，第三只，第四只……渐渐地变为不计其数！
　　“快！救救她！快救救她！”雷看到自己的孪生姐姐遭遇了这么恶毒的攻击，顿时也发疯般地喊叫起来。
　　“冰冻术！”宁寒隐忍地闭上了眼睛，眼含热泪地对闪电使用了魔法。
　　然而宁寒的冰冻术魔法刚刚施展，就也猛地一惊，迫切地要把施展出的魔法再收回来。因为，在他施展出冰冻术的下一秒，他突然发现，刚刚出现的那个恐怖无比的画面，只是一个幻术。然而已经来不及了，冰冻术魔法已经攻击到了闪电的身上。闪电的手臂瞬间被冰封住，彻骨的寒气顿时让闪电的脸上现出痛苦的神情。
　　“哈哈哈哈……只是用了一个小小的幻术，就能让你们自相残杀！”凯布利的笑声中，神庙仿佛在动摇。
　　“闪电！”宁寒忙跑到闪电的身边，关切地扶住险些倒下的她。
　　“我没事……”闪电硬撑着对宁寒摆了摆手说，“刚刚凯布利制造出来的幻觉太过真实……被迷惑在所难免……”可是闪电嘴里喊着没事，却已经十分虚弱，闪电说完，就晕倒在宁寒的怀抱里。
　　“闪电！”闪电晕倒，宁寒的脸上闪过一丝疑惑，但这份疑虑只是一闪而过，很难被察觉。
　　“这么不堪一击，我这就让你们都随着你们的同伴而去！”凯布利说着抬起了手，邪恶的魔法球在的手掌心里慢慢聚集。
　　就在邪恶的魔法球就要被激发出来的瞬间，晕倒的闪电勾了勾手指。一道电光夹杂着一股彻骨的寒气直奔凯布利而去。
　　凯布利根本没有防范已经晕厥的闪电，在被击中的那一刻还是一脸的难以置信。
　　3、现出原形的凯布利
　　凯布利就这样被击中了，它的身上迅速地结起了厚厚的冰壳，冰壳外罩着一张闪电之网。冰壳中的凯布利拼死地挣扎着，所有人都在悬着一颗心。与此同时的，大家也在心里为闪电和宁寒暗暗叫绝，在如此危急的情况下，他们仍能这么冷静地无间配合，发动暗杀攻击。
　　就在刚刚闪电晕倒的时候，宁寒的脸上曾闪过一丝不易被察觉的疑虑。这疑虑的神情之所以出现，是因为宁寒自己知道，在他发现闪电的伤只是一个幻象后的那一秒钟迟疑间，他已经收回了魔法中的大部分能量。所以，即使闪电被击中，也应该不会有大碍的，怎么会晕倒呢？然而疑虑很快被打消了，因为闪电在倒在宁寒怀里之后，却对着他微微地眨了眨眼。宁寒当即明白了闪电的意思，又默默地用扶住闪电右臂的手，为她又注入了一股冰雪系魔法的能量。暂时的胜利总是能让人放松警惕，何况被打败的敌人总是不被列入防备的范围，所以法力高强的诞生之神凯布利，就这样地遭遇了上面的暗杀。
　　然而凯布利毕竟还是凯布利，要是换做别人，这两个魔法师的动用全力的联合攻击怕是早已经得手。可是凯布利却仍在负隅顽抗，竭力挣扎。
　　“那就让我来给你致命的一击——霹雳天雷阵！”雷说着，挥舞他的霹雳雷锤，借助于闪电的电光之网，在每一个电光划过的地方，都激起一声力量无穷的惊雷。好像有无数的炸弹在凯布利的身上轰隆隆地炸开。绚烂的魔法光线更是炫得让人眼睛都睁不开。
　　然而，在魔法能量的大爆发结束，炫目的魔法光线暗淡下来的时候，却出现了大家都没有料到的一幕。那个身穿铠甲、耀武扬威的凯布利不见了。取而代之的是站在我们面前的一个巨大无比、丑陋凶狠的甲虫！
　　这圣甲虫闪着青铜色光泽，那背上的厚甲宛如钢铁铸就，六只长满了勾刺的足有一指粗，四只生在后半截身子上，两只在前半截身子上，一对足足有十厘米长的口器探在嘴前，示威似地张合着。
　　见此情景，所有人都大惊失色！
　　“这是凯布利的原形！”雷大喊着。
　　然而就在我们惊愕的时候，大甲虫朝着我们走了过来。它一步一步地向我们接近，它长满了勾刺的足划着地面，发出那种甲虫爬行的“簌簌”的声音。那就好像用黑板擦刮黑板或者用泡沫擦玻璃发出的声音那样让人抓心挠肝地难受。我全身的汗毛都竖了起来，鸡皮疙瘩此起彼不伏。
　　爬行的甲虫在人猝不及防间，猛地飞跃了起来，它巨大的翅膀像是飞船的两翼。看上去很笨重的它，飞跃起来却速度惊人。眨眼间，它的一只前足已经斜斜地朝着我劈了下来。我慌张地往后一闪，那足上尖利的刺险些划到了我的眼睫毛。近在咫尺的凶险惊得人出了一身冷汗。然而我都还没回过神来，它那长长的口器就已经又逼了上来，它令人恶心地张张合合着。这一次我没有慌张闪躲，而是瞄准了那口器，捕捉到它张开的那个时间点，狠狠地掷出了两发火焰弹。
　　然而火焰弹刚刚接近它的嘴巴，却见它的嘴里喷射出几股绿绿的粘液，那粘液把火焰弹整个裹住，硬生生把它们全部融化。
　　“那毒液具有腐蚀性，大家千万要小心！”见此情形，苏子晨大声地提醒着大家。同时挥动了他的心灵之杖。一束束蓝色的魔法能量束攻向那庞大的甲虫。大家都期待着哪一次攻击能够帮大家找到一个突破口，打开局面，然而这一次攻击又没有生效，因为这魔法攻击无法刺穿它坚硬的如钢铁般的外壳。
　　印象中的和我们发生过混战的怪物们好像总是容易被攻击激怒，这一只也没能例外，它化解了我和苏子晨的攻击之后，从天空中沉沉地落到了地上，它巨大的翅膀在后背上合拢，在神庙里煽动起一股气流，气流中裹着腐臭的味道，让人几欲作呕。
　　在这股浊气中，它又张开了它的嘴巴，喷射起毒液来，绿色的毒液像是黏黏的鼻涕。大家灵巧地闪开了，但还是有零星的粘液被喷溅到了我们身上。我的魔法长袍上就沾上了一滴，那滴粘液让长袍瞬间就出现一个大洞。而竟然有一滴粘液溅到了罗大勇的手臂上，他嗷地一声惨叫，只见他的胳膊上被腐蚀出一个大大的肉洞，直露了白骨！
　　“罗大勇！你没事儿吧！”苏子晨赶忙跑过去，用心灵系魔法为他治疗伤势，而宁寒则过去用一股寒气为灼热的伤口降温，缓解他的疼痛。然而即使这样，罗大勇仍然是疼得紧紧地咬着嘴唇，眉毛在眉心拧成一团，豆大的汗珠从他的额头滚落下来。
　　看着罗大勇痛苦的样子，再加之接二连三的攻击无效，让我们的心情也愈发地沉重起来。大家不免有些愤怒，有些急躁，又有些绝望。而就在这复杂的情绪中，我们又一次发动勇猛的攻击。
　　“闪耀的光辉啊，请让无助的我进入你的庇荫，外来的邪物将化为无形，在伟大荣光的 守护之下，出现吧——极光之壁！”闪电拨动了她的电光竖琴。
　　“天空中的精灵，光明中的光明，展开您的闪亮双翼，惩罚世间一切的邪恶——圣光天使！”苏子晨挥动了他的心灵之杖。
　　“火焰中的精灵，应我之召唤，化为我赤色的长刀，斩灭我眼前的敌人——火焰烈风！”我舞起了我的火焰之扇。
　　我们各自动用了最具攻击力的魔法。在我们殷切的注视下，所有的魔法光束缠绕着，向那巨大的让人恶心的甲虫盘旋而去。然而我们满怀期待的目光却还是暗淡了下来。结果还是一样的，所有的攻击都被它厚厚的壳阻挡住。
　　而这一次宁寒却没有像我们这样贸然地发动攻击，他一直冷静地在一旁，细心地留意着我们的攻击发出之后甲虫的防御与喷射毒液的个中细节。
　　在我们这一次攻击无效败下阵来之后，宁寒如同利刃一样敏锐的目光狠狠地刮过圣甲虫的脊背——那里，是它两扇翅膀接合的缝隙！
　　迅雷不及掩耳之间，宁寒高高地飞跃而起：“伟大的冰之精灵王啊，万里冰原的主人，赐予我您的力量，化作纯洁的神剑，消灭面前的邪恶！冰之剑！”宁寒双手合十，魔法能量团在他的掌心汇集成一把寒光凛凛的冰剑，他猛地把它顺着甲虫翅膀的缝隙插进了它的身体！整根长长的冰剑全部没入，只剩剑柄露在了外面。一股绿色的汁液随着冰剑的插入高高地溅起，就像鲸鱼喷起的高高的水柱。而宁寒则已经帅气地单膝着地，落到了那汁液喷溅的范围之外。
　　被刺中的甲虫发出了刺耳的嚎叫声，然而那声音只是响了几声便消失了，它全身都冒起了寒气，一层一层地冰片包裹住了它的全身。那冰剑的攻击不仅仅在于它的锋利，更在于它所携带的寒气，那寒气见血而放，随血运行，顷刻便运行至周身的每个细胞。
　　圣甲虫终于被打倒了，本以为终于可以松一口气了。然而，事实却并非如此。就在冰封中的圣甲虫最后的挣扎过后。我们听到在圣甲虫下的大提琴盒一样的木乃伊棺里传出了咯吱咯吱的声音。我的脑子里突然晃过一个声音，那是雷曾说过的话——因为因虫噬而死去的人，如果被复活，将会变成法力高强的妖孽，拥有无穷的邪恶魔法。
　　就在我们惊愕间，木乃伊棺出现了一个裂缝，甲虫像泉水一样从里面涌出来，与此同时，里面又伸出一只血肉模糊的手……天！是凶狠的捕食性甲虫和邪恶的虫噬木乃伊！
　　4、虫噬木乃伊
　　从木乃伊棺里涌出的圣甲虫和之前贴在神庙墙壁上的圣甲虫大不相同。它们个头更小一些，外壳更黑，看上去更坚固，而且它们的行动速度更快，带着钢刺的足在地面上刷刷地摆动，摩擦着地面发出让人头皮发麻的沙沙声。
　　甲虫直奔罗大勇而去。因为他的手刚刚被圣甲虫的毒液灼伤，流下了不少的血，这些嗜血如命的捕食性甲虫，直奔向对它们而言无比诱人的血腥而去。
　　与此同时，那木乃伊棺也打开了更大的缝隙，那只血肉模糊的手后面连着的是一只已经被啃咬得不成样子的胳膊，而且还不停地有甲虫从那模糊的血肉里、从骨头的缝隙里爬进爬出。这一幕真是让人触目惊心，它似乎猛然间把时光拉到了几千年前，拉回了那残酷的“虫噬”的行刑现场。“把活人制成木乃伊放入铁棺材，棺里放上成百上千的食肉圣甲虫，受刑人临死时都能感觉到甲虫在体内爬动。”雷说过的话又回荡在我的耳边。万虫肆意啃咬肌肤，吞噬血肉，会是怎样的痛苦，是多少个这样腐心蚀骨的分分秒秒才堆积成这漫长的千年。
　　突然从我的脚趾头传来一阵敏锐的疼痛。我这才回过神来，原来那甲虫已经爬到了我的脚下，正在透过靴子在啃咬我的脚趾。
　　“快把它甩开，如果甲虫进入了你的身体，就什么都完了！”看着我在那里疼得直跺脚，雷大声地提醒我。
　　我狠狠地把它甩开，然后一脚踩了下去。我这一脚下去的力道已经非常的大，可是对于这在木乃伊棺里繁衍了千年的圣甲虫而言，却没有造成丝毫的伤害。
　　“怎么办？我踩不死它！”的确，这种捕食性甲虫的壳，如钢铁般坚固。
　　“用魔法同样也伤害不了它们，它们也不是魔物，是真的甲虫！”雷也大喊着。
　　“那继续用之前的那一招，看能不能把它们引到神庙的外面去！”苏子晨提醒大家。
　　听到这样的提醒，我和宁寒以最快的反应速度施展出各自的魔法。我用尽了全身的力气把火焰弹射到神庙外，而宁寒则让寒气弥漫到神庙的每一个角落。
　　然而，预想中的所有的甲虫奔着火焰弹的光亮与温暖而去的场景并没有出现。所有的甲虫还是在顺着原来的轨迹冲向我们。
　　“这样的方法也不行！”见此情景，我有些灰心，甚至在心底泛起了淡淡的绝望，“我们要怎么办？”
　　“我……”苏子晨好像也没有了办法。
　　“让我来试试看。”已经受伤的罗大勇，眼里突然闪现出勇敢的光，一边说着一边抬起了受伤的手臂，用另外一只手去解包裹在他伤口上的布条。
　　“罗大勇，你要做什么！”我看到罗大勇的动作，顿时惊在那里，忽然的紧张让我的嗓子一阵发紧，甚至连喊出的声音都是嘶哑的。
　　“之前那些圣甲虫有趋光性和趋热性，而这些甲虫，好像只对新鲜的血肉感兴趣。”罗大勇轻轻地说，解着捆绑在他伤口上的布条。整个神庙的空气都好像被抽空了，好像有一束圣洁之光从罗大勇的头顶上照下来，让他的周身都好像都闪耀着天使般圣洁的光芒。那是他作为一个水晶天使魔法师的勇敢无畏之光。
　　捆绑在他伤口上的布条一圈圈地被解开，殷红的血不断地滴落下来，染红了我们所有人的瞳孔。透过这一幕，让我想起了雪人精灵幸生和水晶天使元亚，他们曾经就是这样牺牲了他们自己。换取了我们的安危，换来了人间的春天。而现在，罗大勇他……他要用自己的血肉把所有的捕食性甲虫引开！
　　“不要，罗大勇，不要！”我声嘶力竭地喊叫着，想要跑过去制止他。然而他早已在自己的周围布下了让我们无法靠近的结界。我被那结界重重地弹开。
　　甲虫仍如火山喷发、熔岩外泄一般地向外涌着，如同洪水一样朝着我们席卷而来，而那木乃伊棺中伸出来的胳膊在胡乱地挥动着，挣扎着。罗大勇伤口上的布条已经脱落下来，在空中荡了一下便落到了神庙的地面上，而罗大勇的伤口也完全地裸露了出来，滴落的血像是断了线的珠子。而那血腥，就好像是香甜的诱饵，让所有的甲虫都调转了方向，直奔罗大勇而去！
　　“罗大勇！”
　　“大勇不要！”
　　已经有甲虫沿着他的身体爬了上去，爬向那裸露的伤口，如果有甲虫通过那伤口爬进罗大勇的身体，一切就都完了！
　　爬在最前面的甲虫一寸寸地接近着那伤口，罗大勇已经决绝地闭上了眼睛。
　　“不要！”
　　甲虫那让人恶心的口器已经对准了罗大勇的伤口，狠狠地吸了一口他的血，狠狠地咬了一口他的肉。罗大勇的眉头紧紧地皱了起来，他的牙关紧咬了起来，在用最坚强的意志力和这最直接最凛冽的疼痛做着对抗。
　　眼泪早已经爬满了我们所有的人的脸庞。我在心底不禁质问：难道惨剧要一次一次地发生吗？难道每一次战斗，我们都要这样眼睁睁地看着我们最要好的同伴牺牲自己的生命吗？为什么要这样，为什么？所有累积在我心底的伤痛在这一刻猛烈地爆发了出来。
　　圣甲虫的半个身子已经钻进了罗大勇的身体！而他布下的结界还在闪着魔法的光辉！我们不忍再继续看下去，也绝望地闭上了眼睛，任由泪水在脸上悄无声息地流淌。
　　然而就在这千钧一发的时刻，“嗙”的一声巨响传来。是那个木乃伊棺，它已经被那虫噬木乃伊完全挣脱开。就在那虫噬木乃伊从囚禁它千年的木乃伊棺里站立起的那个瞬间，猛烈的风纵贯整个神庙。它嘶吼着，咆哮着。而所有的从木乃伊棺里爬出的圣甲虫，都好像是遇到了巨大的磁铁的铁钉，被大力地吸了回去。就连已经有一半钻进罗大勇的伤口的圣甲虫，也被这股强大的吸力牵引着拔了出来。
　　“我要把你们从我身上夺走的血肉夺回来！”虫噬木乃伊在咆哮着。那些被吸回去的圣甲虫，全部被吸收进了他的身体里，一阵红色的光芒闪耀了两次之后，刚刚还血肉模糊的虫噬木乃伊，渐渐地恢复成正常人的模样。
　　随着红光中的人渐渐地眉目清楚，雷和闪电惊讶地吐露出三个字：“大祭司？”
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第8章 金字塔中的冒险


　　1、是敌是友的猜测
　　随着虫噬木乃伊的一声嘶吼，所有的捕食性甲虫都被它吸进了身体。那些可怕而又凶狠的虫类，化作了这个身体新鲜的血肉。一阵红光闪过，血肉模糊的虫噬木乃伊变成了正常人的模样。
　　“大祭司！”看到这一幕，雷和闪电不禁惊声尖叫起来。
　　“哈哈哈哈……还有人能认出我，而且认出我的人竟然还是这么小的孩子……”看到雷和闪电的反应，化为人形的虫噬木乃伊仰天大笑了起来。他有着高大的身材和健硕的体格，他身着一袭白衣，他是三千年前法老的大祭司伊莫顿。
　　“因为我们在壁画上看到过你。画面上你在主持祭祀，庄严而又威武。”雷说。
　　“是吗？”祭司伊莫顿一边问着一边迈出了木乃伊棺，同时伸了个大大的懒腰，突然咆哮了起来：“可是那个庄严而又威武的祭司，竟然在里面被关了整整三千年。他和这些讨厌的虫子们，一起度过了黑暗又漫长的三千年！”他歇斯底里的嘶吼震得整个神殿都差点摇晃起来。
　　“只是……你怎么会被关在这里……”这刚刚苏醒的大祭司伊莫顿，带着凌人的怒气，有一种让人无法直视的压迫感，所以苏子晨问出这个问题的声音很轻，又有些吞吞吐吐，流露出掩藏不住的恐惧与怯懦。
　　“传说大祭司伊莫顿因为爱上了法老的宠妃而被法老处死了，只是没有人知道……”闪电侧过头来回答苏子晨，可是说着，却欲言又止，转过头来迟疑地看着大祭司伊莫顿。
　　“只是没有人知道他是被施以了虫噬的刑罚！”伊莫顿说出了闪电只说了一半的话，“更可笑的是，这个刑罚竟然是他自己为了讨法老欢心而想出来的，而唯一一个被施用过这个刑罚的人，就只有他自己——伊莫顿！”伊莫顿口口声声地用“他”代表着自己，听起来好像是在讲述着别人的故事，而实际上却流露出浓浓的自嘲的意味，充满了讽刺。
　　可是伊莫顿的自我嘲讽，却丝毫无法让我紧绷的神经放松下来。因为一提到虫噬，我就不由得回想起雷曾说过的话：“随着虫噬这种刑罚的实施，诅咒也随之被埋下。因虫噬而死去的人，如果被复活，将会变成法力高强的妖孽，拥有无穷的邪恶魔法。”我不知道这大祭司伊莫顿将对我们做出怎样的事。所以我一直保持着警惕，手紧紧地握着火焰之扇。我的余光中，宁寒也在保持着警觉。而刚刚表现英勇的罗大勇，则在一种介乎于悲壮与晃神之间的情绪中，他的心情还没有从刚刚经历的生死时速中平复下来，惊魂未定。
　　“她本来就是和我相爱的，只是法老用他高高在上的权力霸占了她！”伊莫顿又握紧了拳头，语气中是满满的愤怒。“可是法老他永远也想不到，我们的爱情延续千年不朽！木乃伊棺里的生不如死的坚持，就是为了等待着这千年后的复仇。”他说着，情绪由刚刚的暴躁又变得隐忍。
　　伊莫顿慢慢地闭上了眼睛，把双手伸到了胸前，手指微微地张着，在半空中搅动着。金色的魔法之光慢慢地开始显现出来。紧接着一扇空间之门展现在了我们的面前。他睁开了眼睛，看着我们，对我们说：“没有我伊莫顿的指引，没有人能够冲破层层诅咒进入金字塔。如果你们想得到荷鲁斯之眼，就赶快随我一起踏入这空间之门吧！”歇斯底里的咆哮如同激流、冷冷的自嘲如卷动的漩涡、隐忍的愤怒好似暗涌，经过这么多情绪的释放，大祭司伊莫顿终于在说这句话的时候重拾了他作为大祭司的威严。
　　而听了他的这句话，我悬着的一颗心终于放了下来。我的那个“是敌是友”的疑问终于有了解答，原来这个由虫噬木乃伊而复活的大祭司，并不是让我们深感威胁的敌人。
　　然而，我得出了这样的判断，却忽略了另外一点：这个世界上的朋友，有两种类型，有一种朋友是因为友爱，是真正的朋友。有一种朋友，则只是因为拥有了共同的敌人，而这种朋友并不是真正的朋友，当共同的敌人被打败，彼此就可能变成是对方的敌人。
　　我们取走了圣甲虫凯布利身上漂浮的诞生之石，便跟随着伊莫顿迈入了空间之门。一次金字塔的冒险之旅，即将展开。
　　金字塔里漆黑一片，阴暗中透着一股像是霉味儿却又不尽然是的怪味儿，我很担心会有毒，见身体并没有见什么异样的反应，才终于放下心来。
　　大祭司用魔法点燃了一根火把，走在最前面，我们紧跟在他的身后。金字塔一层很大，也很整齐。在里面密密麻麻的分布着一些房间和密室。雷和闪电甚至可以清晰地辨认出哪些是仆人们居住的地方，哪些是士兵们居住的地方。在这第一层，并没有什么危险的机关。而大祭司伊莫顿说，不是没有机关，而是在这个地方由于时间的久远，机关已经失去了它原有的作用。
　　在这第一层里也有几个装有木乃伊的石棺。就是在那个陈列着石棺的墓室里，我们遇到了进入金字塔后的第一批敌人——骷髅弓箭手。突然从石棺中出现的骷髅弓箭手把我们吓了一跳。但这些弓箭手的攻击力实在是不怎么样。不到2分钟的时间，就被我们轻松地解决。
　　在通往二层的路上，有一个巨大的石门。显然，这里是一层与二层的的分界。打开这个石门就可以进入二层。金字塔的主人很明显已经意识到密闭的问题，在一层和二层之间也安置了一个石门。
　　这个石门，便是金字塔的一层和二层之间的分界。打开这个石门，就可以进入金字塔的第二层空间。然而石门异常的厚重，集合了雷、苏子晨、宁寒、罗大勇四个人的力量，都无法将它打开。紧接着，他们又尝试了很久，使用了很多的方法，也无法将这石门破坏。
　　而大祭司伊莫顿则默默地站在一边，仔细地看着这扇石门，好像在努力地回想着什么。毕竟已经有三千多年，再鲜明的记忆也会变得模糊。然而，突然间祭司伊莫顿的眼睛一亮，他好像想到了什么。他走到了这扇石门的前面，苏子晨他们则识趣地躲到了一旁。伊莫顿默默地用匕首割破了手指，用血在石门上画了一个三角形的标志。并大声地说了一段吃了语言神药的我们都无法听懂的咒语。轰隆隆的声响和浓重的灰尘被激起，那石门，慢慢的被打开了……
　　2、秘密通道
　　随着石门的开启，大祭司伊莫顿一个侧身，敏捷地闪到了一边去。他的这个动作，是一种危险的信号。虽然还不知道危险是什么，但是我们还是像他那样以最快的速度闪到了石门的两侧。
　　心情又开始紧张起来，不知道这石门背后隐藏着怎样的玄机。
　　石门最终完全敞开，并没有什么异常。我和苏子辰、雷、闪电面面相觑，感到有些疑惑。而罗大勇却相对冒失了一点，他看到没有什么危险，便心急地冲了过去。然而，罗大勇刚刚来到石室门前，一支一支的箭如同暴雨梨花一般地朝他飞了过来。
　　“罗大勇，快闪开！”
　　制造出没有危险的假象，让人松懈警惕，而在这个时候才释放最阴险的暗器。这种时间差的存在，充分地显示出机关布局者的缜密的心思。
　　罗大勇后退或者扑向侧面好像都已经来不及了！千钧一发间，他铤而走险，以最快的速度原地躺倒。最下面一层的的箭擦着他的鼻头而过，罗大勇又在鬼门关前走了一遭，眼睛惊恐地张大着。
　　而凶险并未就此终结，远远地射出去的利箭在还没有落地之前，全部化作了一条一条黑色的毒蛇！
　　金字塔二层的机关与守护，明显比第一层严密凶险得多！然而从伊莫顿一个转身躲到一旁开始，在整个的机关被触发以及发生蛇变的过程中，我余光中的这个大祭司一直面无表情。而这种无表情似乎不仅仅是淡漠，里面好像还蕴含着另外的一种讯息，究竟是什么呢……好像隔着一层磨砂玻璃一样，让人隐约地有所察觉，却无法看透。
　　然而我迟疑间，那些毒蛇吐着长长的芯子，发出嘶嘶的声音，朝着我们攻击过来！
　　大祭司伊莫顿的表情仍然是淡漠，他不慌不忙地把手抬起来，又出现了刚刚的那种打开进入金字塔的空间之门的那种手势——五指微微地张开，在空中一圈一圈地打着转。金色的魔法光辉再次闪耀出来，他的嘴唇开始翻动，念念有词，最古老的最神秘的咒语在我们的耳边响起：“回去吧，像肠子一样盘旋的毒蛇。你没有手臂，没有腿脚，身体想直立却无法直立，只能把你的尾巴长长地拖到巢穴前。你的头将被砍掉，你将被杀掉，你将抬不起脸来！伟神的屠刀将把你四分五裂，你的各个部位将散发出香气，充满整个天地。你停下来，停下来，在这伟大的咒语下退避！9”
　　在他咒语结束的时刻，魔法的光芒达到了亮度的顶峰。所有的毒蛇被吸到了这太阳一样的圆盘里，消失不见。
　　大祭司伊莫顿收回了魔法，并未言语，他转身迈入了石门，我们便也赶紧收起注意力，紧随其后。和刚刚踏入金字塔中一样，又有难闻的气味扑鼻而来，而大祭司手中举着的火把也突然间熄灭了，四周变得一片漆黑。
　　大祭司伊莫顿再次使用了照明的魔法，才又重新恢复了光亮。在这微弱的光芒的照耀下，我们快步地走在金字塔第二层的墓道里。很快我便发现了这里和第一层的明显不同之处，这里的石棺都是竖立着靠在墙壁上的。
　　“千万不要碰那些石棺！”伊莫顿终于说话了，他低声地提醒着我们，语气中流露出“碰到了后果会很严重”的画外音。
　　“为什么这些石棺是竖立的呢？”“问题小子”苏子晨即使在这样凶险一触即发的情况下，还在见缝插针地追问着为什么。
　　“在金字塔中，只有守卫法老的武士的石棺才会竖立在容易看到的地方。”伊莫顿说。
　　每个人都屏气凝神，小心翼翼地行走着，很怕触碰了那竖立的石棺，让那些武士们醒过来。我们也都握紧了自己的武器，随时做好战斗的准备。
　　虽然大家已经接受了伊莫顿的提醒，但是还是感觉到处都环绕着危机四伏的气场。突然间，砰的一声，好像是什么垮塌的声音。而响声过后，大祭司伊莫顿竟然在我们的视野中消失不见了。然而却连惊慌的时间都没有留给我，我也感觉身体沉沉地一坠，摔了下去。
　　“啊……”
　　“哎呦！”
　　“嗯……”
　　我的耳边同时响起了不同的人对于这突然跌落下去的不同反应。大家叫喊的方式不同，但是都透露着同样的惊讶与恐慌。
　　又陷入了黑暗之中，四周一点光都没有。也不知道是掉到了哪里。
　　伊莫顿再次施展魔法，才又有了依稀的光亮。而在朦胧的光线中，我才看清楚自己所处的地方。这是一间暗室。是因为我们脚下的地板因岁月的侵蚀而变得脆弱不堪，无法负担我们的重量，所以垮掉了。从大祭司伊莫顿开始，我们接连地掉落到地板下面的暗室里。这间密室应该属于金字塔第一层，但是我们在第一层的时候却没有发现，幸运的是这并不是什么陷阱。
　　我刚刚松了一口气，一支长矛从我们掉下的裂口处飞了进来，我一抬头，那里正站着一个木乃伊，他刚刚把手里的长矛掷向我们。
　　“是竖立石棺里的守卫！是谁惊动了他们？”大祭司伊莫顿看着那上面的木乃伊说。
　　“在突然掉落下来的时候，我下意识地用手去抓东西，而我的钢铁链球砸到了石棺……”罗大勇抱歉地说。
　　他的话音刚落，大家还没来得及谴责或者安慰他，就只见密室的上面，拿着长矛的木乃伊开始聚集起来，他们不停地把长矛掷向我们。甚至有一支长矛擦着我的耳鬓飞过。我的耳朵清晰地听到了那长矛以遒劲的力道飞过的声音，我的心猛地紧了一下，我吓得有些傻了眼，像被点了穴道一样僵在那里。罗大勇突然扑过来，我跟着他滚到了一边的角落。而一根长矛就狠狠地插在我刚刚蹲坐的那个地方，长矛已经扎进了地里，上面露出来的矛杆儿还在摇晃着。
　　我和罗大勇在密室的死角里，心惊地看着这一幕。那一刻，对于危险、牺牲这样的模糊的字眼的想象突然变得具体了起来。一招不慎，我们就有可能随时失去性命。
　　“这里有一条暗道，大家快点过来！”苏子晨在前面冲我们喊叫。
　　我们敏捷地闪开从上面而降的“长矛雨”的攻击，闪进了苏子晨所发现的一条暗道里。一抬头，楼梯又高又陡峭，好像一直要通向塔顶的感觉。
　　“原来真的有这样的一个通道在！”刚闪进通道里，伊莫顿竟然自言自语地感叹了起来。
　　听他这么说，罗大勇侧过头去问他：“通道？什么通道？”
　　3、遭遇“鬼打墙”
　　“通道？什么通道？”罗大勇问。
　　“就是直接能投通往法老寝宫的通道。从这里进去，我们可以绕过那些阻挠我们的木乃伊和守护圣兽，而直接攀到金字塔的顶层。在那里我们可以和伟大的太阳神荷鲁斯会面，打败他，我们便能得到法老木乃伊上的荷鲁斯之眼护身符。”伊莫顿说着，难掩心中的激动。
　　我似乎也被他的情绪带动了起来，一直以来期待的决战时刻终于到来了。而一想到拿到了荷鲁斯之眼，就可以让天使元亚在女婴安吉拉的身体里复活，就更是激动万分。
　　“那我们还等什么，赶快上去吧。”罗大勇也精神矍铄的样子，催促着大家。
　　“嗯。”我们有力地点点头，应着他。
　　如果这是一个电影，或是一部动画，我想最激昂的配乐，应该就在这个时刻响起来吧。我们每迈上一节台阶，就要有一个铿锵的强音。
　　我这样想着，雄赳赳气昂昂地沿着这楼梯拾阶而上。越往上走，越有浓黑的烟幕笼罩。只有大祭司伊诺顿的火把在黑暗中照出一小圈光亮。默默地走了好久，连激动的心情都被一分一秒地渐渐磨成了烦躁。
　　“还要走多久啊……”苏子晨有些不耐烦地问。
　　“也不知道我们走到了什么高度。”宁寒说着回头望去，来路都已经被黑黑的雾气笼罩，让人无法看清。
　　“一直爬上去，真的就能到金字塔顶吗？”罗大勇对大祭司伊莫顿的话甚至产生了怀疑。
　　大家唧唧咋咋地议论着，而伊莫顿却一言不发。又走了一段路，伊莫顿突然停在了那里。他把火把伸向前面，隐隐约约地看到一个小门。
　　“是到了吗？”终于有到了尽头的感觉，但是看这个小门的样子，横竖也看不出通过这个小门就会到达太阳神荷鲁斯守护的法老的墓穴，所以这个尽头带给我的疑惑大于兴奋。
　　而伊莫顿似乎也有这样的怀疑，他探了探身，先迈入了这个小门。我们紧随着他一起走了进去。当我们迈入这个门，就都傻眼了，这里竟然就是我们出发的地方——一楼的那个密室！
　　木乃伊士兵射下的长矛还插在那里，头顶上还有着一个垮塌的窟窿，这个通道的入口就在我们的正前方，我们就是从那里进入的。这里的一切和我们离开的时候一摸一样！
　　“我们走了这么久，竟然只是在原地打转！”罗大勇忍不住惊声喊叫起来。
　　“我们明明是沿着一条直线向前走，好像从来没有走过下坡，也没有拐过弯，可是怎么又回到了这个出发点呢？”这让我如何也想不明白。
　　“对啊，一直走，也没有拐弯，怎么能回到原点呢？”宁寒也非常疑惑不解。
　　“莫非……”雷欲言又止。
　　“鬼打墙？”闪电侧过脸来和雷对视，说出了这让人感到恐慌的三个字。
　　听闪电说出这三个字，雷的脸色很不好看，紧张又有些焦虑地点了点头。
　　本来已经胜利在望，现在又变得远如天际。好像一个香甜的苹果就在嘴边，凑上去咬一口，却发现只是一个迷梦。这种感觉，比苹果从来没有出现过还要糟糕。如果没有看到胜利的曙光，我们就会一直坚韧地跋涉下去，而现在，难免变得急躁而又沮丧。
　　大家都眉头紧锁着，百思不得其解，而雷和闪电给出的“鬼打墙”这样听上去就很恐怖的说法，更像是一种雪上加霜。
　　一阵沉闷沮丧的沉默。
　　“等等……我好像读到过和鬼打墙有关的故事！”苏子晨好像想到了什么。他一边说着一边从他的衣襟里掏出一本有些破旧的书。我的堂弟苏子晨，这个心灵系魔法师，除了精通心灵系的魔法，同时还是个渊博的“书篓子”。他读过的书，可是相当之多，每一次遇到了难解的问题，他总是能信手拈来。这也是一直以来帮助我们战胜无数凶险的另外一个强大武器。大家都凑了过去，翘首以待苏子晨用“知识”的力量来破解这横在眼前的谜题，助大家度过难关。
　　“快看，在这里！这是一个和寻宝有关的故事。故事中的探险家来到了一个古墓中，找到了宝藏，他们非常的兴奋。但是兴奋之余，他们却发现自己遇到了难题，他们无法从古墓中走出去了。他们一直往前，一个弯儿不拐地走，结果却都是又走回原处……”苏子晨借助微弱的魔法光亮，阅读着书上的文字。
　　“‘探险家’、‘古墓’、‘宝藏’、‘回到原处’……这些都和我们现在的情况好像。这个故事就好像在讲我们一样。”我说。
　　“只是我们并没有找到什么宝藏。而还没有找到宝藏，就碰到了这样的事情，说明我们比他们还要倒霉。”罗大勇心情低落地说。
　　“那些人最后怎么走出古墓的？”雷问。
　　“他们……”苏子晨迅速地往下浏览着，然后说：“他们尝试了好多的办法，然而都没有成功。最后他们都被困在了古墓里，因为没有食物和水，被活活地困死在了那里。”
　　苏子晨说完，又出现了一阵长时间的突兀的沉默。故事的结局，好像是一个严酷的宣判。历史好像一面镜子，映照出我们未来的命运。
　　“那我们……也会……”闪电说着，无法再说下去，眼里甚至闪动了泪光。
　　“如果那样的话，元亚怎么办？安吉拉还在等着我们……”我也变得焦急起来。
　　4、识破迷局
　　“不会的，故事到这里还没有结束，先不要担心。”苏子晨一边往下看着，一边继续读了下去：“后来又有再一批探险者来到古墓里，他们发现了这些先足者的尸体。并且从他们的研究笔记中得知了他们的遭遇。可是奇怪的是，这一批探险者，并没有遇到同样的麻烦。他们丝毫没有花费力气，就走出了古墓。”
　　“这是为什么呢？是那些先足者的死，已经化解了诅咒了吗？”听苏子晨这么说，雷好奇地问。
　　“其实并不是。原来第二批探险者的到来和第一批探险者已经相隔了近百年，他们和他们最大的差别是他们有更先进的照明设备，那些先进的手电能够把整个墓室都照亮。”苏子晨继续读着书上的文字。
　　“照明？”宁寒重复着苏子晨说的关键词。
　　“对，照明，这是问题的关键。后来科学家们针对这个问题进行了科学研究，他们用科学解开了这个谜团。”苏子晨的这句宣告，让大家终于有了一种守得云开见月明的舒畅，终于可以长长地松一口气了。苏子晨继续说下去，“在夜晚或郊外，会在一个圈子里走不出去。这种现象首先是真实存在的。有很多人经历过，这种现象就叫做‘鬼打墙’。”
　　“ 这种现象是怎么造成的呢？”雷和闪电凑过去问。
　　“其实生物学已经有了明确的答案。首先做一个实验。把一只野鸭的眼睛蒙上，再把它扔向天空，它就开始飞，但如果是开阔的天空，你会发现，它肯定是飞出的一个圆圈。”
　　“真的会这样吗？”罗大勇一副不可置信的样子。
　　“如果你不信，或许可以自己试一下，把自己的眼睛蒙住，凭自己的感觉走直线，最后也许你会发现你走的也是一个大大的圆圈。”苏子晨对罗大勇说。
　　罗大勇真的就照做了起来，大家先帮着他把这个密室中的长矛都清理开了。然后我撕下一块儿布条，蒙住了罗大勇的眼睛。让他一直往前走，结果他真的慢慢地走成了一个大大的圈！
　　“哇，真是太神奇了！怎么会这样？”这让我们大家都不禁感慨起来。
　　“科学家们发现，生物运动的本质是圆周运动。如果没有目标，任何生物的本能运动都是圆周。因为生物的身体结构有细微的差别，比如鸟的翅膀，两个翅膀的力量和肌肉发达程度有细微的差别。人的两条腿的长短和力量也有差别，这样迈出的步子距离会有差别，比如左腿迈的步子距离长，右腿迈的距离短，积累走下来，肯定是一个大大的圆圈，其他生物也是这个道理。”
　　“但是为什么我们平时走路，会走出直线呢？”宁寒不解地问。
　　“生物能保持直线运动，是因为眼睛在不断地修正方向。也就是我们大脑在做定位和修正。不断地修正我们的差距，所以就走成了直线。这就回到了刚刚的故事中的关键‘照明’。当我们在黑暗中，或者照明的范围过于狭窄，我们的眼睛和大脑的修正功能不存在了，或者是给我们的修正信号是假的是混乱的，所以我们感觉自己在按照直线走，其实是在按照本能走，走出来的必然是圆圈。”苏子晨一字一句地把书上的内容读给我们，并加入了一些他自己的理解和分析。
　　“我知道了，刚刚我们的周围一只弥漫着浓重的黑雾，而大祭司伊莫顿的照明魔法又只照亮了一小块儿的范围，所以我们才会遭遇这可恶的鬼打墙！”罗大勇说出了大家心里的心声。
　　“嗯。”苏子晨合上了书，对点了点头。
　　终于找到了问题的所在，我们知道要怎样做了。我们再次来到了秘密通道的入口，大家互相看了看，点了点头算是达成了一致。然后便各自念动咒语，大家不约而同地减去了咒语中的攻击性，而让这部分用作攻击的魔法能量化作了亮度。魔法发出的绚烂无比的光芒射穿了迷雾，让原本漆黑的秘密通道变得一片通亮。而就在这一刻，我们都被眼前的景象惊呆了。
　　“天！这根本就不是想象中的窄窄的秘密通道!”我不禁感叹道。
　　“是一大片的楼梯，而且这些台阶排列的形状好奇怪！”苏子晨也是非常惊讶的神情。
　　我们又往上爬了一段距离，站在整个这一大片楼梯的中部左右，才最终揭开了谜题。
　　眼前的这一大片台阶，好像一个被咬掉一口的月亮，里面的弧线连接着密室的两扇门，而外面的那一圈圆弧上面也有一扇石门，那石门和我们所在的这个密室的门在一条竖直的线上。
　　“因为我们刚刚只照出一个小范围，所以我们走出的路线刚好是里面的这个弧线，所以就从密室的这个出口走到了那个出口，实际上，我们应该走向那一扇门。”苏子晨向我们分析着。
　　“嗯！” 宁寒也点了点头。
　　“怪不得书上还有这样的一段话，”苏子晨说着又翻起了刚刚他的那本书，把上面的文字读了出来：“古代的风水术士，其实早就掌握了这个简单的科学秘密，他们在建造帝王的陵墓的时候，会运用这个规律，在一些关键的墓道人为地布置，让人很容易在此迷路，感觉遇到了鬼打墙。”
　　“你这么一说，我倒是想起来一个人，《射雕英雄传》里的桃花岛主黄老邪！他能用些树枝和石头，摆一个阵，人一走进去，就转不出来，肯定也是这个道理！”罗大勇抢着说。
　　我们还站在原地有些兴奋地讨论着，却差点忽略了从遭遇鬼打墙起就一言不发的大祭司伊莫顿，而他此时正向这石阶顶端的那个石门走去。
　　“我们快点跟上他！”闪电提醒着大家。
　　“嗯。”我们应着她，一起赶了上去。
　　只见大祭司伊莫顿在那石门前停了下来。我们赶上去的时候，他正在读着那石门上用我们看不懂的符号刻着的咒语。他把那些符号轻轻地读了出来，古老又神秘的咒语又在我们的耳边响起：“谁打扰了法老的安宁，死神的翅膀就将降临在他头上。”
　　不知道这是一种警示，是一种威胁，还是法老的诅咒……
ＷＷＷ.xiＡbook.com。下 书网



第9章 意想不到的结局


　　1、法老墓穴里的对峙
　　石门紧闭着。大祭司伊莫顿正对着石门站立，我们站在他的身后。又一次看到了他施展魔法的动作：两手在胸前的空中张开，回旋着，回旋着，便有金色的魔法光芒从他的指端显现出来。
　　他低声地诵念了几句咒语，那金色的魔法光芒就好像蜂蜜糖浆一样粘在他叉开手指的手掌上。他把手伸向了前方，把那蜜糖一样的魔法光涂抹在了石门的咒语上。只见他涂抹过的地方，那些我看不懂的字符瞬间闪亮了起来。他把那些难懂的字符打乱了重新排列了起来。那样子，就好像现代社会的保险柜的密码锁一样。他把其中的几个字符推到了一起，而把其他的字符都推到了一边去。然后便传来了咔的一声，石门便开始松动起来。
　　这金字塔里重重机关的构思之巧妙真的让人惊叹不已。我突然想起了在圣甲虫之神凯布利神庙里，大祭司伊莫顿曾说过的话：“没有我伊莫顿的指引，没有人能够冲破层层诅咒进入金字塔。”我一边暗自庆幸着，又泛出淡淡的疑问：为什么大祭司伊莫顿对这一切都熟悉得近乎于了如指掌呢？
　　在我疑惑间，石门已经轰然洞开。
　　这一次，我们都下意识地闪到了一边去，以防再有什么危险发生。谁也不敢冒然地迈出第一步。大祭司伊莫顿不动，我们几个也不动，好像形成了某种僵持不下的局面。
　　见此情形，大祭司伊莫顿褪下了自己白色的长袍。他对那长袍略施魔法，只见那长袍幻化为了一个木乃伊守卫，他提着长矛跨进了敞开的石门里。我们都擦亮了眼睛盯着那个长袍幻化为的木乃伊守卫，不知道他将遭遇怎样的凶险。
　　只见他刚刚迈入石门，那石门的类似于门框的地方，就喷射出很多白色的粉末状的东西。那粉末喷在了木乃伊守卫的身上，瞬间就把他腐蚀成了黑色的灰烬。
　　我的身上起了一层鸡皮疙瘩。如果刚刚通过的不是它，而是我们中的这几个人的其中一个，那后果……我顿时感觉一股凉气从脚底板只冲向脑瓜顶。
　　我甚至听到了罗大勇上牙打下牙的嗒嗒的声音，他结结巴巴地说：“我……我……要是像刚刚那样……冲……冲……过去，我就……完蛋了……”
　　机关被触发，白色的粉末喷洒殆尽，大祭司伊莫顿率先迈进了石门。他一抬手，两束魔法光球飞射出去。墓室中的灯火被尽数点亮。法老的墓穴终于在我们面前展现出它气势恢宏、金碧辉煌的面目来。
　　整个墓穴的墙壁上都是色彩斑斓的壁画。墙壁上，每隔大概一米半的距离，就有一个类似于烛台的青铜器悬挂着，那里面盛放着燃料。燃料已经被大祭司伊莫顿的魔法点燃，蓝色的火苗攒动着。地面也和之前我们经过的墓室不一样，这里地面的石头更加的光滑平整，拂去上面的浮灰，就能看到石板光洁的原貌。在这个墓室的正中央，摆放着一口大大的石棺。那石棺是由一整块石头雕空而成的，已经经过仔细地打磨和抛光，彰显着主人生前的身份。石棺的四周放着粗粗的火把，高高的火柱熊熊燃烧。
　　在墓穴的尽头，放着一个黄金宝座，宝座的靠背上张开两个大大的翅膀。而宝座的两旁，各有一根石柱，石柱上各托着一个火盆。火盆里的火发着赤红色的光。突然有铿锵有力的脚步声传来，是金属的魔法圣衣敲击这石板地面发出的声音，当——当——。是法老的守护者荷鲁斯，从这宝座上走了下来。
　　他头戴黄金面具，手握长剑，穿着黄金铠甲，一对黄金翅膀在他的背后合拢。随着他一步一步地向前迈进，我们感觉到有一股强大的气场冲着我们压过来。
　　“大祭司伊莫顿，你利用自己曾经参与金字塔的设计与建筑的职权，擅自带领外族进犯法老的金字塔。难道你不知道这是要被放逐到冥界第十八层的罪过吗？”黄金面具口鼻的结合处上下地动了起来，浑厚的声音透着威严。
　　“参与过金字塔的设计与建筑……”我一听到这句话，顿时脑子嗡得一下，之前的好多疑问得到了解答。我这才知道，大祭司伊莫顿的淡漠表情里蕴含的另外的一种讯息，竟然是——利用。他一直在利用我们，在通过第一道门的时候，伊莫顿不急于走在前面带路，险些让罗大勇丢了性命，而罗大勇的冒险却为他排除了第一道机关。后来在第通过进入法老墓穴的石门时，他还卑鄙的故技重施，只不过我们几个没有人再上他的当，他才不得已地用自己的衣服化作了一个木乃伊守卫，去触发机关。可是想到这里，新的疑问又产生了。既然大祭司伊莫顿是这金字塔的设计与参与制造者，他怎么能不知道那密室通道“鬼打墙”的设计呢？如果他只是在利用我们，为什么不巧妙地利用这金字塔中的重重机关把我们一个一个地置于死地呢？
　　然而此时，大祭司伊莫顿面对着荷鲁斯的审问，给出了他有力的回应：“冥界第十八层……可是我已经经历了三千年虫噬的刑罚，还有什么可以让我感到惧怕的呢？更何况，那个大祭司伊莫顿早已经被圣甲虫啃得精光了，现在站在你面前的，是……一具装满了仇恨的……虫噬木乃伊！”大祭司伊莫顿说着，身体发出了红色的光芒。红光在他的周身一闪一闪，他的身体在红光中，一会儿变化为圣甲虫钻进钻出的虫噬木乃伊，一会儿又变化为他大祭司伊莫顿的样子。“荷鲁斯之眼，伟大的复活与重生的护身符。我要夺回它，复活我和我的爱人！”大祭司伊莫顿终于吐露出了他的心声。
　　看到大祭司伊莫顿的这个样子，雷曾经说过的话又在我的耳边回荡起来：“而因为因虫噬而死去的人，如果被复活，将会变成法力高强的妖孽，拥有无穷的邪恶魔法。”我不知道将会发生什么事。而我的余光中，宁寒正在以非常微弱的动作在慢慢地朝着法老的石棺移动着。罗大勇也早就已经积聚起魔法的能量，掩护着宁寒的行动。
　　此时的法老陵墓里，三足鼎立着，空气闪动着紧张的火花，一场激战一触即发。
　　2、最后的决战
　　荷鲁斯听着伊莫顿的叫嚣，以出奇的镇定彰显着他神祗的威严。然而我无法判断他对于宁寒的行动是否有所察觉。
　　“哈哈哈哈……”听伊莫顿说完“我要夺回它，复活我和我的爱人！”这句话荷鲁斯突然仰天大笑起来。“你以为法老真的对你信任吗？你以为法老的宠妃与你真心相爱吗？那不过是法老要除掉你的一个计谋罢了！刚刚你难道没有问问自己，为什么知道金字塔最高机密的你，还被一个‘鬼打墙’的雕虫小技困住了呢！这座金字塔，你所不知道的玄机，有太多太多！而自命清高实际上不过是虚张声势的你，又有什么资格得到流着神的血液的法老的宠妃的爱，又有什么资格得知法老崇高的圣意呢？”荷鲁斯的语气中充满了轻蔑与嘲讽。
　　好像一个当空霹雳在大祭司伊莫顿的头上炸响，“你说什么？我不相信！”他大声地嘶吼着。而我脑中的疑问，也在慢慢地找到答案。
　　高傲的荷鲁斯举起了长剑，念动了咒语。随着他的咒语声，石棺的中央升起了一道光柱，在光柱中一个埃及艳后形象的女子慢慢地显现出来。
　　“禁脔……告诉我他说的不是真的……我在石棺里忍受了千年的痛苦……就是为了等到这一刻……”看到出现在光柱中的影像，大祭司伊莫顿完全变成了另外一个人，眼波中流露着温情。他近乎哽咽了，对她说着，或者可以形容为恳求，“拿到荷鲁斯之眼……让你我复活……就可以延续我们的爱情了……”
　　“伊莫顿，所有参与金字塔的制造的人都要死去，法老不需要任何理由就可以赐予任何一个奴仆死亡。而唯独对于你，在神和人之间游走的大祭司，他需要找到一个合适的理由。所以，我就成为了那个理由。”光柱中的埃及艳后装扮的女子说，语气苍白没有任何感情色彩。
　　“不！禁脔，你说的不是真的，你是爱我的，是不是？是法老用他至高无上的权力占有了你！说，禁脔，你说啊！”伊莫顿突然狂奔到了石棺前面，扑通一下跪在那里，整个身体扑在了石棺上，高高地昂着头，望着这个叫做禁脔的女子。
　　“我说的是真的，大祭司伊莫顿，我从来就没有爱过你，我所做的一切，都是为了除掉你，回到你应该在的地方吧！”禁脔说着，冲着大祭司伊莫顿摆了摆手，身体慢慢地变得透明，逐渐消失不见。
　　“不……不……”大祭司伊莫顿把手伸向了那光柱，而禁脔已经完全消失。就从他伸出去的手开始，他的肉身开始慢慢地腐化，一寸一寸地恢复成了血肉模糊的虫噬木乃伊的样子。而且这一次，前所未有的大量的圣甲虫从他的身体里涌出来，我甚至听见了它们用尖利的牙齿啃噬血肉的咔嚓咔嚓的声音。只用了片刻，大祭司伊莫顿就被啃食一空。而所有的圣甲虫，也像是一阵黑色的烟雾一样消散了。
　　是见到自己所爱之人禁脔的这个信念一直支撑着伊莫顿，让他在木乃伊棺里忍受千年虫噬的痛苦。他以为自己终于等到了这一刻的到来，然而等来的竟是这样的结果。禁脔刚刚的话，摧毁了他最后的信念。让他所有的相思，所有的怨念，所有的仇恨，在那一刻都轰然倒塌，连同他被啃噬的肉体一起灰飞烟灭。
　　“自己不是我的对手，以为伙同几个来自未来的小朋友一起，就能从我手中夺走荷鲁斯之眼吗？这样愚蠢的计谋，怎么能得逞呢！”荷鲁斯说话的语气充满了轻蔑，能让人想象得到，他那黄金面具后面的脸上，一定是挂着一个桀骜的皮笑肉不笑的表情，“现在轮到你们了！”显然他早就注意到了宁寒的动作，因为他说罢便挥动长剑，射出的魔法光球直冲宁寒而去。罗大勇见势以最快的反应速度挥起他的钢铁链球朝着荷鲁斯攻击过去。
　　宁寒猛地一收身体，向后一闪，躲过荷鲁斯的魔法光球。而荷鲁斯举起了他的手，一把抓住了罗大勇挥过来的钢铁链球，猛地一甩，钢铁链球连同罗大勇都一起被远远地甩了出去。咣当一声摔落到地面上，激起一阵浮灰。
　　我、闪电和雷同握住各自的武器，同时施展魔法发动攻击。
　　“漫延在大气中的火焰精灵，请回应我的请求，发出无尽的愤怒，将弱小化为强大，让无限的波动共鸣，创造出永恒的力量！——火焰暴风！”
　　“左手‘光歼破弹’，右手‘穹光之箭’，两种光之术啊，合体，陆续激撞出更光亮的闪耀之辉吧！——辉耀天堂！”
　　“天空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤，聚集在吾的身边，展现你们的哀怨，破灭世间一切，迎接破坏神的到来！——暴雷天降咒！”
　　这是我们经过这么长时间的历练，以现在的魔法师层级，发动的最猛烈的攻击。猩红炙热的火焰暴风，电光交错的辉耀天堂，震天动地的暴雷天降咒，它们交杂着冲向了荷鲁斯。
　　这绝不是哪个敌人能够抬起手来就抵挡得住的软弱攻击。这魔法光束中蕴含的能量足够把公牛神阿匹斯、冥府之神阿努比斯、猫之女神贝斯特、圣甲虫之神凯布利同时打败两次。
　　然而，荷鲁斯轻轻挥动他的长剑，就把它给破解掉了！
　　这是否意味着，这个桀骜的太阳神，我们无法战胜？
　　我有些绝望地站在那里，看着强大的荷鲁斯。
　　而月圆的时刻已经逼近，在那之前若拿不到荷鲁斯之眼，元亚的复活将成为泡影。
　　而荷鲁斯并没有给我们任何喘息的时间，他破解掉我们攻击魔法的长剑再次被挥舞起来，锋利的剑锋扫过，凌厉的魔法在空中勾出一条刺眼的弧线，那弧线朝着我飞过来。
　　快到我无法躲闪，我的就已经瞳孔被那耀眼的白光映成白花花一片。那裹着锋利剑气的魔法光线拦腰扫过，我感觉身子一沉，便没有了知觉。
　　几天后……
　　当我再次睁开眼睛的时候，明亮的光刺得我的眼睛痒痒的，我下意识地用手挡住眼睛。适应了两秒钟，我才发现自己竟然躺在了医院里的大床上。我的身体非常的虚弱，好像用尽了全身的力量才能勉强张开眼睛。我强打着精神，微微地侧过头去。窗外的天空蓝得好像能拧出水来。清透的阳光透过窗棂，在地上投下一格一格的光影。
　　这个时候门被推开了，是妈妈。
　　“医生……快……快……浅浅她醒了，浅浅醒了！”妈妈看到我张开了眼睛，激动地大声地喊叫起来。妈妈猛地扑到了我的床边，脸上早已经泪珠滚滚。而我完全在状况外，不知道发生了什么事情，更不知道妈妈演的又是哪一出戏。
　　紧接着好几个医生冲进了病房里。他们在我的身侧忙来忙去进行着各种检查。还有护士阿姨抽了我一针管血放到了化验用的塑料管里，我还看她在那个塑料管上贴了一个标签，写了苏浅浅三个字。
　　“奇怪，她好像什么事儿都没有，就是身体有点虚弱。许姐你不用急，我再把血送去化验。”一个带着口罩看不到面貌的医生叔叔对我妈妈说。
　　“恩。”妈妈朝他点了点头，便出去了。
　　医护人员都离开了，病房里就只剩下妈妈和我。
　　“你简直要把妈妈吓死了！妈妈一直守在你的身边，你都没有醒，妈妈刚出去一下，你却在这个时候醒来了……不过醒来就好……没事儿就好……”妈妈说着眼泪又流了下来。
　　不知道为什么，我脑子里空空的，好像丢失了一大段的记忆。感觉心里也空空的，好像刚刚和最重要的人告别。
　　“那个背后有翅膀胎记的婴儿……她怎么样了……”
　　“嗯？”妈妈被我问的一愣，可能是惊讶于我醒来说的第一句话竟然是这个，没有问 “这是怎么了”、“为什么自己会躺在病床上”……等等任何顺理成章话。“她……她已经在今天早上离去了……”妈妈迟疑了一下，悲伤地说。
　　“离去……什么？！你说安吉拉……她……”我顿时感觉眼睛涨涨的，喉咙里好像被塞了一颗刺刺的仙人球，哽得声音都嘶哑无法成言。
　　3、天使的翅膀
　　我的眼泪止不住地往下流，不知道为什么，就是在心里觉得安吉拉不应该死去的，无论如何也不能！而我的脑子里空空的，拼命地回想，却也只能寻回一些零零碎碎的记忆的片段。比拉索教授的指引之诗……元亚将在有翅膀胎记的女婴身上复活……埃及……神庙……金字塔……记忆慢慢地有了一些模糊地轮廓，但是进入了金字塔见到了荷鲁斯之后的一切还是一片空白。
　　“苏浅浅，你醒了！”开门进来的是罗大勇，后面跟着苏子晨和宁寒。
　　我的眼泪还在流着，他们暂时打断了我的回想，我只是朝着他们点了点头，没有说出话来。
　　他们几个围到我的床边来。
　　“你可算醒了，急死人了。”苏子晨说。
　　“真是让人担心啊……”罗大勇还是那一副憨憨的样子。
　　宁寒朝我笑了笑，他还是有些酷酷的。
　　奇怪，为什么在他们的身上找不到悲伤地痕迹，莫非……
　　“你已经知道了吧，女婴安吉拉已经……”苏子晨话说一半，而余下的不言自明。
　　我被他们搞得有些错乱，明明不是很悲痛的样子，却又说安吉拉她……这一切到底是怎么回事？可是不管我内心的想法怎样纠缠，只要听人说起安吉拉死去了，我的眼泪就止不住地往外涌。
　　“浅浅姐，你不要哭。我们去过安吉拉曾住过的房间里，在那里我们发现了这个，这是她留给我们的。”苏子晨掌心里托着一个蓝盈盈的魔法光球。
　　“这……”
　　“这是女婴安吉拉，或者说是元亚留给我们的讯息，我们已经读过了，你自己看看就知道了。”他说着，把那蓝盈盈的光球轻轻地从我的太阳穴推进了我的脑袋里。我的记忆终于慢慢地完整了起来，我心中的谜题也在慢慢地揭晓。
　　这段讯息从荷鲁斯的魔法光线拦腰扫过我开始……
　　那光线直奔我而来，那凌厉的裹着剑气的魔法光线，刚刚碰触我的身体，就突然间提升了亮度，扩散开来。我整个人被包裹在刺眼的强光里。
　　当时在旁边的宁寒、罗大勇和苏子晨以及雷、闪电都怔在了那里。怔在那里的还有另外一个人，荷鲁斯。因为被他的这个魔法攻击到，应该会被拦腰斩断，可是我却只是……突然晕倒了而已！
　　强光渐渐变弱，这才能让人看清是怎么回事。原来是未来之石、亡灵之石、仁爱之石、诞生之石各自在一个方位上散发着能量，而它们散发的能量交织成了一张魔法之网，把我紧紧地护住。我们在神庙的战斗中打败四位圣兽得到的四颗神石救竟然被荷鲁斯的魔法能量激活了，而正是它们救了我的命！可是我虽然逃过一劫，却还是因为巨大的魔法冲击重伤，晕倒在地。
　　只见那四颗被激活的神石发着光，飞了起来，飞向墓穴中央的石棺。正好落入石棺上面一颗五芒星咒符四个尖角处的凹槽里。在它们落下的那一刻，荷鲁斯脸上的黄金面具连同他一身金属的铠甲一起颤抖了起来，发出簌簌的声音。好像一股强大的吸力正在牵引着他的身体。突然间，一道光芒从铠甲里直射而出，直奔向五芒星咒符余下的那个尖角处的凹槽！这是最后一颗神石，太阳之石。而荷鲁斯身上所穿的黄金魔法圣衣还树立在那里，只是它现在已经成为了一具空空的躯壳。
　　当五颗神石在五芒星的图案上齐集，那五芒星中央的五边形慢慢地升了起来。
　　它抬升着……抬升着……缓缓地打开……伟大的护身符荷鲁斯之眼熠熠生辉！
　　宁寒握着荷鲁斯之眼，罗大勇背着我，甚至没有来得及和雷、闪电告别，就通过时空隧道回到了阁楼里。而回到现实世界的我，依然是昏迷不醒。在爷爷和奶奶的帮助下，他们赶忙把我送到了医院里来。
　　我刚进医院的大门，远远地就看见妈妈带着医护人员朝我奔过来，他们把我放到医院里用来推送病人的推车上，急匆匆地推往病房。医院的走廊里，医生和护士都行色匆匆地忙碌着。电梯口，在把我推上电梯之前，电梯里的推车上，是一个盖着白布的小小的身体。罗大勇的妈妈在一旁哽咽着。而那个小小的身体就是逝去的女婴安吉拉，那是元亚能够得以复活的唯一介质。
　　而就在推着我的推车和推着安吉拉的推车交错的那个瞬间，宁寒手中握着的荷鲁斯之眼突然闪亮起来，耀眼的光芒透过他的指缝射出来。而一个透明的飘忽的光影从女婴安吉拉的身体里飞出来，钻进了我的身体。画面上宁寒好像感受到了荷鲁斯之眼的变化，低头看了一眼，可是在那个光影钻进我的身体之后，荷鲁斯之眼的光芒很快就消失了。宁寒摇了摇头，看他的表情，好像把那当成了某种错觉。
　　在那光影飞进了我的身体之后，我的周身闪过一阵白光，我的背后突然张开了一对薄如蝉翼的透明的翅膀。而这些，只有宁寒、苏子晨、罗大勇能看到，而那些麻瓜医护人员并不能察觉。我看到宁寒、苏子晨、罗大勇的脸上同时出现了惊讶的神情。而我的身体一闪一闪，一会儿显现出元亚的脸庞，一会儿又闪现出我自己的脸庞……就这样交替着，交替着，然后融合到了一起。
　　讯息到这里就结束了，是一个我从没想过的结果。“快把镜子拿来，我要看看我自己的样子！”我对着苏子晨说。
　　“给。”他递过来一个小镜子。
　　我把镜子慢慢地移到面前，那镜子上又荡过一层光晕，我在那里面看到了一个久违又熟悉得面孔——元亚！看到她，我的眼泪又控制不住，视野都模糊了起来。
　　“别哭，苏浅浅！”从镜子里传来了元亚的声音，“苏浅浅，你不要伤心，我并没有离开你，反而和你更加贴近了。因为我的灵魂，已经和你的生命融为一体了呀！”
　　“和我……融为一体……”我的脑子里突然闪过在电梯处，分别推着我和安吉拉的推车交错，一个光影飞进我的身体的情景。而我的身体一闪一闪，一会儿显现出元亚的脸庞，一会儿又闪现出我自己的脸庞……就这样交替着，交替着，然后融合到了一起。那就是元亚的灵魂在和我的生命融合吗？
　　“苏浅浅，其实没有任何的生命可以永生，也没有谁能死而复活。生命正因为只有一次，才显得尤其宝贵。所以，即使有了伟大的护身符荷鲁斯之眼，即使女婴安吉拉身上有我残存的灵元，可还是不能在女婴安吉拉身上复活出另一个元亚来。但是属于元亚的精神却因为爱而不朽，通过荷鲁斯之眼的伟大魔力，她深深地根植于你的同样充满爱的生命里。从此以后，水晶天使不再是一个具体的存在，她化作一种永恒的精神，就好像清风和阳光一样环绕着每一个善良美好的人。每一个善良而又美好的孩子，都是纯洁美丽的天使。”
　　每一个善良而又美好的孩子，都是纯洁美丽的天使。无畏的勇敢和盛大的爱，就是天使的翅膀。我和元亚，永远不会再分开了。
　　1 比拉索：《苏浅浅变身魔法师》中的主要人物，他具有超强的魔法能量，是水晶天使元亚在天使之城里的老师，也是他传授了苏浅浅、苏子晨、罗大勇魔法。
　　2 钵盂（bō yú）：古老的盛东西的容器，《西游记》里唐僧在取经前就被大唐皇帝赠送紫金钵盂。
　　3 生命体征就是用来判断病人的病情轻重和危急程度的指征。主要有心率、脉搏、血压、呼吸、瞳孔和角膜反射的改变等等。
　　4 灵长目：哺乳动物的一种，动物界最高等的类群，大猩猩就是灵长目的代表动物之一。
　　5 叉铃：古埃及祭祀时用到的类似于拨浪鼓的乐器。
　　6 详见此系列第一本《苏浅浅变身魔法师》。
　　7 详见此系列第二本《苏浅浅变身魔法师之冰雪王国传奇》。
　　8 　趋光性就是生物对光刺激的趋向性，比如蚊虫扑火。
　　9 出自《古埃及的咒语》[英]沃利斯·巴奇 著
www.xiabook.com下　书　网　

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整