《麻辣母女大对决》查看《麻辣母女大对决》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《麻辣母女大对决》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6554/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 老妈对付不了我


　　1
　　做完第三单元的英语练习卷时，我伸了个懒腰，打了一个长长的哈欠，那放肆的表情一定是惨不忍睹。
　　抬头看看墙上那台天蓝色的石英钟，它的指针已指向晚上九点四十。
　　唉，让我先歇会儿，再去“拿下”那几道数学题。
　　“老妈，明天我穿什么呀？”我一边伸展胳膊踢踢腿一边问。
　　无人理睬。
　　“老妈，明天上学我穿什么呀？”我又一次向客厅叫道。
　　我的话音刚落，却听见客厅里的电视声音立马大了许多。
　　啊哈，老妈故意装着没听见！要不，电视的音量为什么就示威性地大了好几倍呢？
　　哼，我也会装！不是没听见吗？那我继续叫。
　　从小学四年级开始，我就管我妈叫“老妈”了。叫了这么多年，其实，我心里明白，老妈并不老，快四十岁的人了，却整天打扮得像个刚刚三十出头的少妇。
　　每当我们一起出门的时候，总有人说：“嗬！这娘俩儿真像姐妹俩！”
　　此时的老妈就会羞答答地说：“哪里呀？哪会呢？”并且得意地用眼角瞟瞟四周。
　　虽然我心里也很为老妈骄傲，但我却总是装着郁闷的样子，对老妈说：“唉，我怎么就那么显得老气呢，居然跟你像姐妹俩！”
　　每每这时，老妈就会赶紧收敛自己的笑容，说：“人家见面打个招呼、说个客气话嘛，你别在意。”
　　听她这么一说，我就逗她说：“好了，好了，不要安慰我了，这样也好，能锻炼我的心理承受能力。”
　　虽说老妈年轻漂亮，但这并不意味着她有多时尚（比我差远了）。其实由于职业关系，她已习惯穿职业装了，虽然板板正正，一副白领丽人（假的）的样子，但一点也不舒服不放松。
　　当然，这不是她自己的体会，而是我替她体会出来的。
　　像我，夏天，几件t恤衫、几条牛仔裤；冬天，将几件t恤衫换成几件毛衣，外加一件羽绒服就ok了，要多爽有多爽！
　　虽然有个“姐姐型”的老妈让我的脸时不时有点儿发热，但是，她总比那些邋里邋遢的老妈强多了。
　　老妈之所以假装不理我，那是因为她知道我是在跟她要干净的牛仔裤，而我的脏衣服都还泡在盆里发酵呢！
　　说起来都让我沮丧，很多亲戚朋友都说我长得像老妈，其实也就是笑起来小鼻子皱在一起、外眼角向上微挑的样子跟老妈有点神似吧，别的地方我都不如老妈漂亮。
　　比如，老妈细细高高的，腿又长又直，而我呢，虽然十三岁就有一米五九了，但我的腿却随了老爸——天生一副踢球的腿形，这也是老妈每每说起来就咬牙切齿的地方。
　　再比如，老妈有口漂亮的牙齿，整齐而洁白；而我的牙齿呢，既不整齐也不白，用老妈取笑我的话来说，就是“掉到煤堆里，龇着牙都找不到”。
　　老妈还把“丑牙”都归罪于我太贪吃零食。
　　嗯……还有，虽说跟长相没多大关系，但是对一个人的一生来说，却也非同小可，那就是名字。
　　我姓林，一个比青蛙漂亮上千倍、上万倍的小女生，却被命名为“呱呱”。
　　而老妈呢，自己倒有一个让人浮想联翩的美名——满繁星。老爸经常甜腻腻地叫她“小满”或“繁星”，比我的“呱呱”好听多了，她的名字不知是她爸妈起的还是她自己改的。
　　说到改名字，我现在就想改名。你想啊，一个女孩子，整天被人“呱呱”来“呱呱”去的，怪不好意思的。
　　有一天，我郑重其事地提起了改名这事儿，老爸老妈一听却像唐老鸭般地“嘎嘎嘎”笑了起来。
　　“笑，你们也知道这名字好笑啊？这名字到了非改不可的地步了！”我气冲冲地嚷嚷，张牙舞爪，顾不上我平时努力维持的淑女形象了。
　　看我脸上的五官扭曲得横七竖八，他们笑得更加肆无忌惮了。
　　他们用手捂着肚子说：“哎，不关我们的事哦，这名字可是你自个儿起的呢。”
　　老妈冲老爸挤挤眼睛。好没劲，快四十岁的人了，还做她少女时代的动作。
　　我知道，他们又要讲那个老掉牙的故事了，我的耳朵都生老茧了。
　　据说，十三年前那个夜晚，有好几个孩子出生，别的孩子哭得大都细细弱弱、斯斯文文，唯独我的“歌声”嘹亮，而且听上去好像是“呱——呱——”的声音。
　　从老家赶来的奶奶耳朵有点背，她嘀嘀咕咕地说：“怎么有点像我们稻田里的小青蛙在‘呱呱’叫啊。”
　　老妈一听就说：“呱呱叫好啊，青蛙可是稻田里的歌唱家。”
　　“哟，瞧咱女儿的嘴巴，真大，而且大得漂亮，一看就是歌唱家的嘴巴，跟彭丽媛的嘴巴、关牧村的嘴巴一样，天生一副唱歌的料儿。”老爸在一边也开腔了。
　　老妈最喜欢听具有中国特色的民歌，喜欢听彭丽媛的歌，喜欢听关牧村的歌，也喜欢唱《我的父老乡亲》、《吐鲁番的葡萄熟了》，可就是高音上不去，中音也沉不下来，所以，她总归咎于自己的嘴巴太小、脖子过于细长。
　　所以，老爸当时的那句话可愣是哄得老妈立即晕倒，找不着北了。
　　过了几天，当老妈抱着我，后面跟着一大群护卫人员，浩浩荡荡从产院转移到家中时，他们又为我起什么样的名字打起了激烈的口水战。
　　我可是十八亩地里的一棵独苗哦！
　　我还未出生时，后面就排着爷爷奶奶姥姥姥爷七大姨八大姑一群“追星族”。他们争先恐后地为我起了一大堆名字，可惜呀！它们至今还没轮上被叫过一回呢。
　　爷爷奶奶起的名字是“林乐乐”，他们说我为老林家带来了欢乐。
　　姥姥姥爷起的名字是“林远歌”，他们退休前是中学老师，属于小知识分子。
　　“不好，不好，要不土得掉渣，要不就是太含蓄。”当时正沉浸在武打小说里的姑夫说，“从哭声上判断，我看这孩子的性格有点像男孩子，干脆叫林一刀吧。”
　　姑夫的话还没说完，立即被周围的唾沫星子淹了个半死。他只好缩到一边，一天都没有缓过劲来。
　　“其实，我们早就给她起好了名字。”老妈等众人静下来，羞答答地说。
　　“刷！”大家热切的目光一下子朝妈妈“烤”过来了。
　　“小名儿叫溪溪，意思是春天里的一条小溪流，一直快乐地向前奔去；大名儿就是林耕圃，希望她长大后在自己的园林里勤奋地耕耘。”解释这个名字时，老妈的眼中充满着期望。
　　“不行，不行，我都种了一辈子地了，好不容易把儿子培养出来，哪能还让我的孙女再回去种地呢。”奶奶气咻咻的一句话逗得大家都笑岔了气，老妈说当时就数她笑得最有失体统了。
　　姑姑喘着气说：“妈，那叫有文采，您不懂就别跟着瞎掺和了。”
　　就在这时，我适时响亮地“呱——呱——”起来，大家一下子慌了手脚。
　　奶奶坚持说这哭声就是“呱——呱——”，不是“哇——哇——”，搞得大家也都先入为主地认为是前者。
　　哄了半天也没能止住我嘹亮的“歌声”，还没有养成耐心的妈妈烦了：“都别争了，她老是这样‘呱呱’地叫，那就叫她‘呱呱’吧。而且还肯定不会出现同名的，省去了好多麻烦。”
　　……
　　瞧，这就是我名字的来历，一点儿都不浪漫，一点儿都不传奇，像弄着玩似的给我起了这么个名字。老爸还动不动说是我“一吼定江山”。我那时能做得了主吗？跟栽赃似的，世界上怎么有这么不负责任的爹妈啊？
　　“叫‘呱呱’怕什么？现在，不是你在呱呱叫，而是别人老在叫‘呱呱’呀。”老妈说出来的话跟绕口令似的，我不想听，不要听，烦死了！
　　看我不高兴了，老爸赶紧说：“给你提个建议吧！”
　　“什么建议？”我的脑袋忽地转了两百七十度才与他对上眼。
　　老爸说：“‘呱呱’叫的‘呱’是个多音字，我们改成这个字的另一个音，这样只是叫法不一样，字还是那个字，省得到公安局费口舌了，现在到公安局去改名字可是一个大麻烦事啊……”
　　一听说同意给我改名字，我的兴致大增，没等老爸把话说完，我就赶忙去查字典。看到那个多音字时，我傻眼了，原来“呱”的多音字念“gū”，那我林呱呱不是变成“林gū gū”（咕咕）了？听起来真奇怪。再说，如果别人听音调把我误会成“姑姑”怎么办？
　　这……这不是耍我吗？好啊，不让我改名字不明说，还这么整我。真把我气死了，我跑到他俩面前说：“我不改名字了，我以后还叫呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱……”
　　我一直把自己憋得脸红脖子粗，吵得他俩把头埋进沙发的靠背垫中才肯罢休。
　　唉，不想这些令人烦恼的烦心事了！
　　目前最重要的还是解决我明天的衣着问题。
　　2
　　我知道老妈为什么不理我，原因是洗牛仔裤太费劲，而且偏白色的易脏又难洗。
　　有一次我在洗漱间刷牙，看到老妈正蹲在那儿，拿着刷子可着劲儿地往我牛仔裤上刷，一副苦大仇深的样子。
　　看着看着，我不由得也加强了刷牙的力度和节奏，一直到牙龈出血了才住手。
　　看着老妈那样子，我讨好地说：“老妈，这样洗多累呀，放在洗衣机里转转不就行了吗？”
　　没想到一句话捅了马蜂窝。
　　只见老妈立起身，把那沾满肥皂的双手叉在她那细腰上，愤怒地对我喊叫：“你说得轻巧！这白色牛仔裤那么厚，脏的地方全在膝盖和屁股后头，不用刷子刷刷，洗了跟没洗一样，你穿出去还不是丢我的脸？”
　　有没有搞错呀！不干净的衣服穿在我的身上，怎么会丢她的脸呢？那衣服上又没有写着是谁洗的。
　　我擦了擦脸上的口水，那是从老妈那张漂亮的嘴巴里喷出来的。我假装十二万分的愧疚外加十三万分的胆怯，小心翼翼地说：“老妈，干脆就由我自己洗吧。”
　　这句话却又招来了她语重心长的说教，我暗自掐了掐表，长达十二分四十五秒之久。
　　“一个初中生讲究穿衣戴帽还不是时候，要把心思花在学习上。初一是打好基础的关键一年，时间要格外珍惜才对。家里什么活也不指着你，你只管一心一意地好好学习，到时候一定要考个重点高中，那才有希望进重点大学……”
　　老妈，烦不烦啊！你的联想也有点太丰富了吧？
　　趁她弯下腰继续对付那个假想的“仇敌”时，我悄悄地踮着脚后跟逃了出来。
　　别看老妈显得比较“面嫩”，实际上我觉得她的更年期已经来临。
　　更年期来临并不可怕，可怕的是她一点也不控制自己。老爸整天工作忙得不着家，老妈就把那双眼睛死死地盯上了我，经常为一个芝麻大的小事儿，对我喋喋不休。更可怕的是她却认为是我进入了青春叛逆期，远没有小时候乖。她说：“你小时候是叫向东绝不向西。你现在呢，却是让你向西而你却偏偏向东。”
　　我就分辩说：“这说明我有思想了，我偏偏向东自有向东的道理。”
　　老妈骂我：“什么有道理，无理搅三分罢了。”
　　可想而知，更年期vs.青春期，能有好日子过吗？
　　这也是老妈最近的一句口头禅。只不过，个别词颠倒了过来，她说的是“青春期vs.更年期，能有好日子过吗”。
　　我开始调整自己的战略：老妈情绪激动的时候，我采取的是“逃之夭夭”法；感觉自己理亏、老妈又得理不饶人的时候，我就采取“撒娇犯嗲”法，把她哄得晕晕乎乎，唠叨声越来越低直到消失。
　　如今，为了限制我穿牛仔裤，老妈罢工了。我不知道怎么办才好。
　　其实我是愿意自己洗衣服的，可是我的保姆老妈非要替我代劳。她也不是溺爱我，而是让我把洗衣服的时间腾出来，去多做几道有关“x、y、z”的题。
　　不过我也是太臭美了，三条牛仔裤换过来换过去，把老妈搞烦了。我倒是想把脏衣服攒到周末再洗，可是，等不到周末，我就没干净裤子穿了。
　　我探头看看老妈，她居然像个傻大姐一样，笑眯眯地盯着电视里那个娱乐节目主持人。
　　也不知道出于什么原因，老妈对这位花瓶似的主持人那么感兴趣，我可看不惯她那矫揉造作的表情和词不达意的煽情。
　　为了能穿上干干净净的牛仔裤，我只好歪着头，赖皮地往老妈身边凑：“老妈，明天我们十班和九班有一场篮球比赛呢。”
　　“比就比吧，祝你取得好成绩，也正好使你成为名副其实的假小子。”老妈继续装下去，她往嘴巴里扔进一块核桃，狡猾地顺着我的话说。
　　“可是，只有穿上牛仔裤，我才能赢那帮真小子呀。”没办法，我只好由拐弯抹角改为直来直去。
　　老妈开口了：“我就想不明白，你为什么就不能在学习上跟那帮小子较劲，却非要在球场上跟他们较劲，而且还要穿着牛仔裤？”看来，老妈也由拐弯抹角改为直来直去了。
　　“牛仔裤是有弹力的，能让我随意运动。体育课上跑步时，多亏了它，我才跑得跟飞似的。别忘了，考高中时，体育分占三十分呢。”一般来说，只要能和分数挂钩的，老妈常常会对我让步。关键时刻，我只好出此下策了。
　　可此时此地，我的这一招失灵了，老妈一副无动于衷的样子。
　　我从老妈身边站起来，一边斜着眼看她，一边说：“唉，老妈，你好好看电视吧，我去洗了。”
　　老妈依然无动于衷。我又故意叹了一口气说：“洗完了，好把它们晾起来，让它们早点干，然后，我再去做那几道该死的数学题。”
　　这句话对老妈来说，应该是最有冲击力的。可惜，老妈的身子也只是动了那么一动，然后又没动静了。
　　看来真的没戏了！
　　我只好往洗手间走去，一副大义凛然的样子。
　　我把衣服打上肥皂，拿起刷子，使劲地刷了起来。不一会儿，我就感到蹲得腿软，刷得手酸了。
　　此刻，就是不照镜子，我也知道，我肯定刷成了一副狰狞的面孔。洗衣服真是令人痛苦，而搓洗牛仔裤更是令人无比痛苦。
　　刷烦了，我高叫一声：“老妈，我听你的话，从此以后，再也不要穿牛仔裤了！现在，我要打开窗户，把它们通通扔下去！”
　　在大声对着老妈“宣誓”的时候，“咣啷”一声，我把水盆一脚踢到背后的角落里，然后“咚”的一声打开窗户，停了那么两秒钟后，又“咚”的一声把窗户关上。
　　“反了！反了！你要造反了！”这时候，老妈以百米冲刺的速度跑了过来，看看关紧了的窗户，又看看我。
　　“老妈，我向你保证，以后再也不穿什么破牛仔裤了！”我再次冲着老妈信誓旦旦。
　　老妈惊愕万分：“谁给你权利把裤子扔下去的？一条裤子一百多块钱呢！”
　　老妈骂了句“死丫头”后，转身心急如焚地要下楼。她要去捡那三条裤子呢。
　　我再也绷不住了，哈哈大笑起来。
　　这时，老妈已打开大门，往下冲了十几个台阶了。
　　我一看玩笑开大了，赶紧跑出去，拉住老妈。
　　“你跑得比我快，赶紧去楼下把衣服捡回来。”老妈挣开我的手，然后把我使劲儿往下推。此时的老妈就跟一个恶毒的后妈一样，居然为了几条牛仔裤，不顾死活地把我往台阶下推。
　　“逗你呢，没有扔！”我笑得快拉不住她了。
　　“真的？”
　　“真的，我说真话你怎么倒不相信呢？”
　　老妈半信半疑地跟着我进了屋。我指着角落里那盆衣服说：“老妈，从今以后，刷洗就交给我了，剩下的冲洗和甩干就交给你了。”
　　说完，留下还没有缓过神来的老妈，我就装模作样地去对付那几道数学题了。
www/xiabook/com下 书 。网



第2章 当个老妈我容易吗


　　1
　　最近，呱呱有点怪怪的。
　　说她怪，是因为连续一周来，她对我这个当妈的态度是出奇地好，换句话说，就是对我不再那么逆反了，再换句话说，就是不跟我拧着干了。
　　说句不恰当的话，这让我有点“受宠若惊”。
　　下此断言，那可是有事实依据的。
　　一般情况下，呱呱写作业时，门是关上的。
　　可是，我在外面总是揪着心，担心她边写作业边照镜子；或者是边写作业边摇头晃脑地听流行歌曲；再或者是写那么一小会儿作业之后，就扯出一张白纸来，在上面画些名侦探柯南之类的动画形象，或是各式各样游戏中的人物……
　　在未知的情况下，我会找各种借口突然推门进去。比如，送上一杯牛奶、递上一盘插着牙签的水果片……
　　“老妈，你烦不烦啊？”当我再拿上一摞叠好的衣服送到她的衣柜时，呱呱站起身来，满脸厌烦地往外推我。
　　我一点儿也不在乎她的态度，只是在乎她的书桌上是作业，还是画纸，或者是小说……
　　趁此机会，我的目光赶紧越过她的肩头，朝她的书桌上射去。
　　还好，没看出什么“异物”来。
　　如果此时时间太紧，没有看清有什么东西，也不要紧，我可以进行心理判断。
　　比如，在我进她房间时，如果她不耐烦，说明她在做作业；如果她表现出恐慌，那就说明她是“做贼心虚”。
　　还好，这一次，基本上是前者。
　　于是，我连连向她表态：“好了，好了，没有什么事我就不进来了。”
　　没想到，呱呱把门留一条小缝，紧锁眉头对我说：“老妈，给你一个忠告！”
　　“什么忠告？”我半天没有反应过来。
　　“切记：在单位，你的身份是工商银行的一名职员；在家中，你的身份是妻子兼母亲。可千万别把自己弄得跟国际大侦探似的。咱家没有贼可防，没有案件可破。”
　　说完，只听门“哐”的一声关上了，留下一个瞠目结舌的我。
　　“什么乱七八糟的，这个小丫头片子！”我气愤地小声骂道。
　　原来，我这些雕虫小技早已被她识破，真让我面子上有点挂不住。
　　国际大侦探？那可是有大把大把的钞票可赚的，我能跟他们比吗？我这纯粹是出力不讨好呀！
　　防贼？这话说得要多难听就有多难听！
　　但是，我也无话可说。你要不是我的女儿，我犯得上盯着你吗？你要是有学习的自觉性，我犯得上跟你费尽心思周旋吗？害得我一个当妈的被女儿讽刺来挖苦去。
　　正当我嘟嘟囔囔、自我排解闷气时，呱呱又“呼”的一下把门拉开。
　　无论从表情上还是从动作上看，都带有狂风暴雨的气息。
　　“从今以后，我的房门就开着吧，省得你煞费苦心了。我一边做作业，一边还可以慢慢观察你是在看电视呢，还是在打扫卫生，是在给朋友打电话聊天呢，还是在剪脚指甲……一心二用，哼，挺好的！”说“挺好的”三个字时，呱呱脸上挂着轻蔑的冷笑。
　　“啊？别……别……别这样呀！”我急得有点语无伦次了。
　　这个样子好像是我怕她啦？笑话，世上哪有当妈的怕女儿的？我只不过怕她学习起来真的“一心二用”，那学习效率就可想而知了。
　　我赶紧冲过去，妥协地对她说：“行了，行了！一心二用可不行。关上门，你就一心一意地做作业吧！”
　　说完，我主动把她的房间门“咔嗒”一声给关上了。就在关上门的那最后一瞬间，我看到了呱呱脸上浮现出的得意笑容。
　　哼，如今世道颠倒个儿了，有时老姜还比不上嫩姜辣！
　　我气呼呼地把自己扔到了沙发上。
　　更可气的是，这样的镜头几乎每天要上演一次，你说她一句，她非要说上十句才肯罢休。
　　所以，“烦不烦呀”这句话应该由我来说才对嘛！
　　可喜的是，正当我想不出更好的办法来对付具有逆反心理的呱呱时，情况出现了转机。
　　谢天谢地，最近一个礼拜，我的良苦用心终于被女儿理解了。
　　这不，晚饭时，呱呱对我嫣然一笑：“老妈，今天老爸又不在家用餐啊？”
　　我虽然觉得她笑得有点诡秘，但一听她提到她爸爸，我就气不打一处来。
　　“哼，你爸爸呀，一年三百六十五天就有三百天在外面吃饭，家里什么事儿都指不上他。不就是一个小报的编辑记者嘛，真的有这么忙吗？”
　　“嗯，嗯，老妈辛苦了！”呱呱又对我一笑，说了这么一句话，令我感动了半天。
　　我正陶醉在幸福之中时，却看到呱呱一边大口大口地喝水，一边又使劲地往下咽饭。
　　这对身体可不好！我连忙说：“哎呀，一边吃饭一边喝水不利于消化，这么大的人了，怎么连这点生活常识都不懂呢？”
　　呱呱对我笑笑说：“没关系，我的消化功能特别好！”
　　“再好的胃，老这样下去也要变坏的。没有了好身体，哪有好精神去学习呢？你可要注意身体，不要挑食，什么都要吃点，这样营养才能全面。”我一边给她夹菜一边继续说道，“你现在虽然刚上初一，但也是非常关键的一年，如果基础打不好的话，到第二年开的学科多了，就跟不上了。一步跟不上，就步步跟不上，待到初三时那就晚了！”
　　说完，我偷偷地看了看呱呱的反应。
　　咦？好奇怪啊！要在以前，她指不定怎么跟我犟嘴呢。
　　而此时，她不仅认真地听，而且还连连点头呢。
　　既然这样，我还不如趁此良机多说几句，这里所说的“良机”是指她能听得进去的好时机。
　　“呱呱，学习的时候不能听音乐，也不能抽空画几笔画。学习要养成良好的习惯，要聚精会神，精力要高度集中，那才会有效果呢。”
　　“老妈，我学习习惯很好的。”呱呱笑嘻嘻地对我说。
　　“好什么呀，一点自觉性也没有！那抽屉里堆着的那么多张画是什么时候画的呀，还有那三天两头换的课外书是什么时候看的呀……”
　　看着呱呱的表情越来越凝重，我突然觉得自己说漏了嘴。
　　果然，呱呱叫了起来：“老妈，你经常翻看我的抽屉？”
　　“没……没有啊，我只是打扫卫生的时候帮你整理一下嘛。”
　　“哼哼！”呱呱从鼻子里哼了两声后，就不再说话了，没继续纠缠我私自翻她抽屉的行为。
　　我松了一口气。
　　我不是说了吗，她对我的态度最近让我有点“受宠若惊”嘛！
　　2
　　吃完饭，呱呱又赖在电视前不走了。这哪成啊！黄金时间要抓紧时间学习啊！
　　于是，我走上前，尽量和蔼地说：“一看电视就会上瘾的，赶紧学习去。”
　　呱呱嘴上说“好的好的”，可是，你看她那样子，手握遥控器，就像握着一束鲜花，眼睛死盯着屏幕上那个羞羞答答、没有一点男孩子气魄的陈坤，好像要随时冲上前去给他献花似的。
　　“一个演员，不好好地去演戏，唱什么歌啊？”我用眼睛的余光看看呱呱，有点愤愤地说。
　　呱呱没反应，她盯着陈坤的眼珠都突出来了。
　　没办法，我只好走上前去，苦口婆心地劝导：“呱呱，妈妈不是强迫你学习，可要想考个好高中，这样怎么行呀？快学习去！”
　　“马上，马上！把这首歌听完就走！”呱呱一边侧着头，一边把挡住她视线的我往一边扒拉。
　　“呱呱，我最反对你看电视了。一看就上瘾，歌听了第一首还想听第二首，哪有个完啊！你干脆就不看，也就没什么念头了，你学习起来也就会安心了……”
　　“烦死了烦死了烦死了烦死了……”我的话还没有说完，呱呱就把遥控器一扔，双手捂住她那对大耳朵叫道。
　　刚夸完，你看看，又开始炸锅了。
　　“老妈，你烦不烦啊！陈坤是个影星，我只是想听听他的歌唱得怎么样。听完了，我就会心满意足地去学习。如果只听到一半就让我立即去学习，我还能学得进去吗？听一首歌能占多少时间啊，你干吗要喋喋不休、滔滔不绝？我的耳朵听得都要磨出茧子了！”
　　“我哪里是喋喋不休、滔滔不绝呀？”我满脑疑惑，无可奈何地说。
　　“你还不喋喋不休、滔滔不绝？”呱呱放下两手，冲我嚷嚷，然后又在牛仔裤的裤兜里掏了半天，变魔术似的掏出一个小东西来。
　　啊！竟然是她爸爸的微型采访机！
　　她爸好久都没有用了，也不知她从哪里翻出来的。
　　“你好好听听吧，这里面都是你对我的教导，而且还是你最近一周对我的教导，我都录下来了！”说完，呱呱按了一下按钮，微型采访机就开始“刷刷”地运转起来。
　　果真，里面传出了我的声音。
　　听了半天，不是我催她快点快点，就是叫她上课好好听讲；不是让她加件衣服，就是让她别看电视；不是说她写作业时头太低，就是让她打电话时间别太长……
　　一盘磁带转完了，呱呱又拿出一盘来，递到我的手上，故作姿态地对我说：“如果你还听得不过瘾的话，那就拿去好好欣赏吧。”
　　“这是我吗？我哪里有这么啰唆嘛！”我自言自语，嘀嘀咕咕道。
　　到现在，我才明白，呱呱这两天所谓听得“进去”，完全是她设计好的阴谋，原来，她是在录音。
　　“嘁，这还能假冒伪劣？全都是你的经典老三篇！”此时的呱呱像个拿到证据的证人，而我呢，则像个待审的被告。
　　在这个鬼丫头阴险的注目礼下，我讪讪地接过微型采访机，转身回卧室去了。
　　“难道我天天都向女儿重复着这些鸡毛蒜皮的话？”嘘，这句话可不能传到她的耳朵里去，否则，她更得意忘形了。
　　有时候，我特别嫉妒呱呱的奶奶，她曾经分享了许多呱呱的成长秘密。
　　呱呱有一本成长日记，那是她和她奶奶一起记下的，左边是文字，都是她的成长趣闻；右边是呱呱画的插图，不是一个小女孩子伤心地哭，就是一个小女孩在开心地大笑，旁边总有一个老奶奶陪着她一起哭、一起笑。画虽然画得很幼稚，但谁都能看得明白：画中的小女孩和老奶奶，就是呱呱和她的奶奶。
　　日记一直记到呱呱奶奶生病去世，那时呱呱已上小学五年级了。
　　我也曾向呱呱奶奶问过呱呱的秘密，可是她却一本正经地对我说：“那可不行，呱呱让我保密的，我得守信用，否则她就什么也不会和我说了。”
　　记得我当时咧嘴一乐，不屑地说：“哼，小毛孩子的那点事也算是秘密？”
　　“就你这态度，孩子不会和你贴心的。”呱呱奶奶当时警告我。
　　“唉！”想到这里，我叹口气，看来与孩子确实缺少沟通啊。把采访机关掉，我又转念一想：“如果现在让我还继续她们的那种沟通方式，不让呱呱笑死才怪呢。不行，我得换一种沟通方式。”
　　第二天，我特意跑到西单图书大厦，抱回来一大堆关于父母与子女如何沟通的书，夜以继日地一边学习，一边琢磨。
　　其中有一个观点我特别认同，那就是：“要寻找与孩子的共同话题”。
　　既然是我们当父母的想与她沟通，那我们就要说一些孩子感兴趣的话题，这样才能慢慢地了解她的思想、她的学习。
　　呱呱感兴趣的是什么呢？她从小就像个男孩子，喜欢踢足球、打篮球。而我呢，对这些一窍不通，且一点兴趣也没有。所以，这个话题的沟通就交给她的爸爸去完成。
　　除球星外，呱呱还喜欢歌星、影星，那我就得好好“补补课”啦，争取在这方面与她有共同语言。
　　天赐良机，这个周末晚上，央视正好要转播一场球赛。我趁机给呱呱爸爸布置了任务。
　　“好啊，好啊，我保证保质保量地完成任务。”听完我的指令，呱呱的爸爸脸上乐开了花。陪女儿侃“球”总比陪女儿学习有趣得多。
　　以前，在看大型球赛时，他的高声喝彩、捶胸顿足总是把呱呱勾得魂不守舍，他也因此总被我骂得狗血喷头。
　　今天，他终于可以扬眉吐气、名正言顺地高声喝彩、捶胸顿足了。
　　看着他俩一会儿互相击掌叫好，一会儿又互相吵来吵去的，都在为自己喜欢的偶像加油，我感到又可笑又可气。
　　一个球，被这么多身强力壮的人争来抢去，有什么意思啊！
　　如果让呱呱去学习能像让她来看球赛那么痛快，该有多好啊！
　　正当我胡思乱想时，第一局的球赛结束了，中间穿插广告。
　　于是，他俩又开始议论谁的球好，谁的球臭，虽然争得面红耳赤，倒也没什么大碍。
　　趁着他们热闹的时候，我拿过遥控器，调到播放《同一首歌》的那个频道。
　　台上那个小姑娘长得一点也不好看，但她却认为自己是世界上最美的大美女，自信地又蹦又跳，还不时地走下台来与观众握手。
　　根据台下观众那疯狂劲，我猜想她可能是最近人气较旺的蔡依林吧。
　　前几天，我听呱呱念叨过，说蔡依林虽然嘴巴长得不是太好看，但歌却唱得一级棒！
　　于是，我把那位唾沫星子四处飞溅的爹拉开，凑到呱呱面前说：“这是不是蔡依林呀？你们都很喜欢她吧？虽然她的嘴巴长得不好看，眼睛也比绿豆大不了多少，但歌唱得的确是一级棒！”
　　“啊——”只见呱呱惊奇地睁大了眼睛。
　　正当我得意自己的沟通效果时，呱呱却一把抢过我手中的遥控器说：“老妈，拜托了，你不知道就别乱讲好不好？这明明是那个阿雅嘛！”
　　“啊——”这次轮到我惊奇地睁大眼睛了。
　　但是，没有谁会注意到我了。
　　因为呱呱又把台换到有球赛的那一频道，和她的老爸又开始了高声喝彩、捶胸顿足。
　　唉，当一个老妈，我容易吗？
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第3章 老妈猜疑我早恋了


　　1
　　“看看你这卷子，数学总是得不了高分！你看看人家果青，每次考试都是稳稳当当，单元测验第一，综合考试第一……”
　　真神了，老妈训我时的语气和语句的结构竟然和梁老师是一个版本。
　　于是，我像打了霜的茄子，脑袋有气无力地耷拉了下来。
　　我的耳边经常响起老妈那“梁氏”版本语言。哪有这样的家长，总是拔高别人的孩子打击自己的孩子。
　　就因为我跟他住在一个大院里，所以，老师老拿他跟我比较。
　　不仅老师拿他跟我比较，就连老妈也常拿他跟我比较。
　　那个被表扬的人叫果青。
　　这个喜欢做比较的老师姓梁，是我们的班主任兼数学老师。
　　梁班头身材瘦小，面孔平凡，戴着一副没有特色的银边眼镜，上穿蓝白相间的t恤衫，下穿牛仔裤，扔在人堆里，属于立马被淹没的那一类人。要是你想费点劲儿从他身上找点特色的话，那就是镜片后面的那双小眼睛。
　　第一次见面，我们初一女生们议论最多的是他的眼睛。
　　“哇，那双小眼笑时含情脉脉。”
　　“嗨嗨，他要是老笑着多好啊！”
　　“哎呀，他的小眼睛里射出的光老是凶巴巴的。”
　　“对了，是不是有点像孙红雷的眼睛？”
　　“嗯，有点像……啊，是像……那可是个‘少妇杀手’哦。”
　　虽然对老班头有褒有贬，但总的来说，他对这帮男生女生们最大的吸引力，还是来自于他的数学课讲得特别特别棒，这是有事实根据的。
　　所以，对梁老师，后来我们不约而同地统一尊称他为“良师”。
　　我曾把班级的这些趣事讲给老妈听，听完，老妈的脸色就变得煞白。
　　“你……你……你们这帮小丫头片子，怎么在一块儿胡说八道呢？”
　　“你以为我们什么都不懂啊，如果真是这样，那你可就落伍喽。”老妈越急我就越想逗她。其实，这说的也是事实。只不过大人们不愿面对而已。
　　果然，老妈如临大敌似的说：“看来，你们女孩子们也不能在一起玩得太多，否则都像是掉进了染缸里一样，互相学坏。”
　　“遵命，以后我再也不跟那帮女孩子玩了。”我对老妈保证说。
　　老妈的脸上终于露出了笑容，就像拔开了乌云见了蓝天一样。
　　老妈高兴的笑容还没收起，我神秘兮兮地对她说：“老妈，我告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”老妈身上的兴奋细胞一下子被我这句话调动起来了。
　　我只是抿着嘴巴笑，并不急于答话。
　　“快说呀，什么秘密？”
　　眼看老妈急得把我的胳膊都掐疼了，我这才不紧不慢地说：“不跟女孩子们玩儿，对我来说，也没有什么大不了的。”
　　老妈两眼盯着我，激动地点着头附和着我。
　　“那我就跟男孩子玩呗，我跟他们一起打球、运动。据不完全统计，我们班有好几个男生喜欢和我玩儿呢。我就跟他们玩儿好了。”
　　我的话音刚落，要不是我扶得及时，老妈早就晕倒在地了。
　　“别着急，老妈，我只喜欢和那个数学王子果青在一起。”我扶着老妈，又煞有介事地补充道。
　　说起果青其人，老妈当然知道是谁了。待我放手后，妈妈再次想晕倒，我又赶紧向她伸出了援助之手。
　　看着老妈那受刺激的样子，我感到很可笑。
　　我家和果青的家住在同一个大院里。
　　三岁半时，老爸老妈把我从河北农村爷爷奶奶家接回来，送进了离家最近的幼儿园。
　　这时，四岁的果青也被他爸妈从济南姥姥家接回来，送进了同一家幼儿园。
　　按照北京市的常规入园年龄，我们都归于“大龄儿童”了，所以，就同时被稀里糊涂地塞进了中班。
　　人生地不熟，举目都是陌生的环境、陌生的面孔、陌生的声音，于是两个落落寡合的陌生小人儿拉起了小手。
　　当和全班小朋友熟络以后，我们的友谊也牢不可破了。
　　那时候的果青细眼睛长睫毛，头发不屈不挠地挺立着，像只小刺猬；皮肤晒得黑黑的，像个埃塞俄比亚儿童。
　　可是，在我眼中，他是那一群小男生中最帅的。
　　在幼儿园，他会隔三差五地当着全班同学的面，塞给我两块德芙巧克力。
　　我呢，则总是骄傲地当众把其中一块巧克力装进桃形的外衣口袋里，然后剥开另一块巧克力，塞进嘴巴里，夸张地“吧唧吧唧”着。
　　啊哈，眼瞅着那帮小孩子们口水直咽，什么时候想起来都可乐。
　　小时候，我喜欢画画，在上了几节素描课后，果青就是我最忠实的模特。当然他不是心甘情愿的，喜欢上蹿下跳的他，哪里坐得住啊，但他怕我生气不理他，只好愁眉苦脸地坐在那里，还要不停地听从我对他姿势的调遣。
　　就这样，恋着帅哥，我慢慢长大。
　　长到足够大的时候，也就是现在，我会对着屏幕上的歌星、影星尖叫了，他却对我不屑起来，因为他最崇拜的是姚明，是刘翔，是费德勒。当然，这些人也是我所崇拜的哦。
　　2
　　如今的果青，外形俊朗，清秀挺拔，皮肤也神奇般地白了起来。平时的他，要么守着座位沉默寡言，要么冷不丁地一语惊人。
　　记得有篇课文叫瀑布什么的，中间说到作者转过一座山见到一条瀑布垂在山间。老师觉得这段景物描写不错，就找了几个同学起来朗读，比比谁读得最有感情。
　　前几位同学都读得挺好，顺利闯关。
　　当轮到果青时，他使劲地清了清喉咙，然后声情并茂地念起来：“转过这座山，我惊呆了，一条‘破布’挂在山上……”
　　他读完这一句，只静默了那么一秒钟，全班同学就都乐得滚到桌子底下去了。
　　“嘎嘎嘎……”那是疯狂男生的笑。
　　“哈哈哈……”那是大大咧咧女生的笑。
　　“嘻嘻嘻……”那是一些斯文男生和羞怯女生的笑。
　　当时的语文老师，一位平时声色俱厉的半老太太，也笑了起来，笑得就像在跳那少数民族的“抖肩”舞似的。
　　在全班的爆笑中，果青愣是能装出一脸茫然的样子，真是酷毙了。
　　还有，别看他斯斯文文的，在球场上他可是叱咤风云。爱打篮球，这一点倒是与我臭味相投，我们总算有了共同点。
　　可是他偏偏爱和高年级的人打。高年级的人打球时就爱欺负低年级的，他们不单单是打球，看你打得好还故意撞你一下。
　　有一次，一个男生一脚踢到他的脚踝上，害得他几天不能打球，我就每天鞍前马后地替他交作业。
　　从小到大，果青的习惯就是踩着铃声进校门，对他玩的这种“擦边球”，老师也说不出什么来，最最重要的原因是，他的考试卷总能让老师露出甜蜜的微笑。
　　一般来说，老师大多是“势利眼”，见“分”就亲。老师对成绩好的学生，尤其是对自己教的那一科成绩好的学生，似乎都一个样儿，简直就是偏爱。
　　父母也是如此。
　　尤其是我老妈。
　　不过，每次数学考试果青总能稳获第一，这点令我佩服得五体投地。不仅是我，班上许多女孩子都佩服他，都愿意和他说话。
　　呀，这样看来我是真的喜欢上他啦？我有点脸红哎！可是我怎么不经意间就把我的心声暴露了呢？这不是惹火烧身吗？
　　此时，被我扶坐到沙发上的老妈，看起来是那样地惶惶然。
　　老妈说：“林呱呱，你该不是早恋了吧？”
　　“老妈！你有没有搞错，谁早恋啦！”被老妈点了题，我装作气愤。
　　“可是，刚才是你自己说的，说有几个男孩喜欢跟你一起玩，而你呢，只喜欢和数学王子果青玩。”老妈反驳我。
　　“我刚才是逗你玩的，哪有什么鬼男孩会喜欢我这个假小子啊。”
　　这句话一下子让老妈脸上有了笑容。
　　我实在不忍心再让可怜的老妈替我担忧了，就拍了拍她的肩膀说：“老妈，放心吧，距离产生美，我会与那帮男孩子们保持一定距离的。”
　　“啊，还要产生美？”妈妈再次如同受惊的兔子。
　　这个老妈，总像防贼一样的防着我，令我心情不爽。
　　想起小时候，对于男女生关系，老妈就没有那么敏感。
　　有一次，我和果青等好几个小伙伴在阳台上玩游戏，有说有笑的，煞是热闹。老妈禁不住诱惑，忙走过来问我们乐个啥，我们说我们在讲笑话呢。
　　“什么笑话？说来也让我乐一乐！”老妈当时兴趣盎然。
　　“不行！”眼看着果青要把我们的笑话讲给老妈听了，我挺身而出，急切地说。
　　“为什么呀？”老妈好奇地问我。
　　“这是儿童笑话，成人不宜！”
　　老妈当时听到我的话，笑得花枝乱颤。
　　再看现在，怎么一上了初中，老妈对我的态度变化那么大，大得让人一下子难以适应。同样还是那些玩伴，怎么我一提到他们，老妈就如同遇到了洪水猛兽，那么紧张，那么疑神疑鬼呢？真搞不懂这些大人啊！
www.xiabook.com下*书+网



第4章 “变脸”功夫超级高


　　1
　　正当我腰里系着围裙，埋头清洗那一块块油腻腻的排骨时，一阵“哐哐哐”的敲门声突然响起。
　　那急促的声音能让所有心脏脆弱的人全都得趴下。
　　“来啦！来啦！”我一边从厨房里探出头来，一边对着大门喊，同时，又快速地从小瓶里挤出一点洗洁精来，胡乱地往手上搓了搓。
　　一到下午五点半，我就知道呱呱要回家了。
　　回来就回来了呗，可是这丫头即使是带了钥匙，也懒得自己开门。
　　小时候，越是害怕她把钥匙拿丢了，她还越逞强，非要自己拿钥匙自己开门。有时候，为了显摆自己能当家做主，还故意楼上楼下地跑来跑去，就是为了体验那拿着钥匙开门的感受。
　　哼，现在倒好……
　　如果在平时，我没做什么家务，坐在那里嗑瓜子、看那些家长里短的韩剧时，去开门也没什么，可是每当我满手油渍，而敲门声却如雷贯耳时，就不免心生怨气。
　　正当我心急火燎地在水龙头下冲手时，门又更加不耐烦地“哐哐哐”响了起来。
　　“来啦！来啦！”我被激得不耐烦起来，声音就像那吹得过饱的气球，稍有碰撞就有可能爆炸。
　　我沉着脸，一把拉开大木门，又去扳动防盗门的那个铁扣。透过半镂空的防盗门，我看见女儿的手又举在半空中，准备向门发起第三次“进攻”。
　　“怎么那么半天才开门啊？我还以为你不在家呢！”呱呱有点不高兴地问我。她背着沉重的大书包，从半开的门里挤进来。
　　我闪开身，更不高兴了。
　　“嗨，林呱呱，我警告你耶！你不要把我当做你家的保姆好不好？你自己没有带钥匙吗？你为什么不自己开门呢？”一连发出三个问号，我觉得应该还是有点威慑力的。
　　只要我一叫她全名，她就应该知道我动真气了。
　　她一看我生气了，就嬉皮笑脸地搂过我的肩摇啊摇，夸张地说：“耶，老妈也学会了用‘耶’字了耶！”
　　然后，她又把嘴巴贴着我的耳朵，撒着娇说：“我让你开门，是为了体味一下回到家后有妈妈等待的感觉嘛。”
　　这孩子，“变脸”功夫真是超级高哇！我在心里惊叹着。
　　果然，听了她的话，我明显地感到自己的骨头由硬变酥，脸色也由阴转晴，就像那过分鼓胀的气球“扑哧哧”地得到了释放。
　　“唉——”我一声叹息。
　　明知道她是在拿好听的话哄我，明知道她是为自己的懒找托词，我还是不由自主地、心甘情愿地上当受骗。
　　用这种方法对付我，呱呱总是百战百胜，而我自然是百战百殆了。
　　呱呱五岁的时候，有一次，我正卖力地洗刷她的一双白球鞋，她看了一会儿，就非要抢过去自己刷，尽管花去了好半天的时间，尽管她刷得不是那么干净，但我还是狠狠地鼓励了她一番。
　　“妈妈，我洗得干净吧？”
　　“嗯，干净！”
　　“妈妈，我刷得很干净吧？”
　　“嗯，很干净了！”
　　受到表扬的呱呱又不厌其烦地问了我好多遍，我也不厌其烦地夸了她好多遍。没想到，她居然趁我们午睡的时候，把放在鞋柜和阳台上的所有皮鞋都刷了个遍。
　　结果可想而知。到处是水，每一双皮鞋都在被水泡、被刷子刷、被太阳暴晒后面目全非了。虽然她的劳动换来了巨大的损失，但，她的劳动态度还是很令人感动的，更何况那是因为她不懂啊。
　　哇，小时候的呱呱可真乖巧啊！
　　现在倒是什么都懂了，也知道该怎么做了，可是她却懒得连门都不想自己开了。
　　更可恨的是，不知从什么时候开始，她对我的善意的叮嘱当耳旁风，有时甚至是不屑一顾；她还经常会拿一些莫名其妙的问题故意来考我；当有抵触情绪时，她就会“呜里哇啦”地给上我几句。
　　现在教育电视台、教育报刊常常提醒我们说不要当“家长”，而是要当“父母”，要了解并理解孩子成长中的烦恼。可是，谁又能想到，那些“成长中的烦恼”也随之浸入到父母的生活中去了呢？
　　呱呱十三岁了，按照科学上的年龄段界定，她应该算是进入了青春期。
　　为什么一进入青春期，孩子就变得这么任性、刁蛮和叛逆呢？什么事情都想独立做主，什么事情都想跟着自己的感觉走。
　　“唉——”想到这里，我又叹了一口气。与这个年龄段的孩子打交道怎么那么费脑子呀！
　　我充满忧患意识地朝呱呱看去，又看到了那熟悉的一幕——呱呱开始了她的“踢腿”运动。
　　只见她用右脚踩住左脚的鞋后跟，然后抬起左脚，把那只白色的旅游鞋往前一甩，鞋落在了离她前方两尺远的地方，同时，左脚伸进了红色的轻便拖鞋里。以此类推，另一只旅游鞋落在了离她后方两尺远的地方，右脚也伸进了另一只拖鞋里。
　　“喂，我说你能不能把鞋放放好啊？”我一手叉腰，一手指着地上那些鞋说。一想起每天都要花时间为这些横七竖八的鞋“排排坐”，我心头的怒火又熊熊地燃烧起来。
　　“老妈，你最近怎么那么容易上火啊？这样可不好哦，容易变老的。”呱呱斜着眼睛瞪我，踢踏着拖鞋，往自己房间去了。
　　“你给我回来，把鞋给我放好！”
　　为这件事，我都说过多少遍了，可她就是当做耳边风，还非要说我容易上火！
　　“老妈，这些小事你也要管，累不累呀。我已经长大了，你不要总拿我当小孩子来看待。”
　　听听，这口气，这气势，毫不亚于上司教训下属，而且这已成了她常挂在嘴边的口头禅。
　　这还了得，她分明没有把我这个当妈的放在眼里啊！
　　气不打一处来的我对她嚷嚷道：“你连个鞋都放不好，你还敢说不用我管！你还敢说你长大了！”
　　“老妈，你省省力气，好吗？我又没有说我不去放好！”一看我真的生气了，呱呱就闪进房间，抛出她的撒手锏，“不要再吵了，再吵我就学不进去了，还有一大堆的作业在等着我呢！”
　　2
　　唉，我最近火气大着呢！
　　我也并不是一开始火气就大的，那些“火星子”总是被呱呱给碰撞出来，最后才变成“熊熊怒火”的。
　　就说发生在上个星期的事吧。头天晚上，天气预报说第二天气温大幅度下降，所以第二天她上学时，我让她在外套里面加一件毛衣。她说不冷，非不加。
　　“一定要加，否则会冻感冒的。”说话的同时，我把毛衣递给她。
　　“哎呀，老妈，你烦不烦啊，再啰唆，我就要迟到了。我说不冷就不冷，绝对不会冻感冒！”
　　真是狗咬吕洞宾，不识好人心。好，算你厉害，我闪！
　　结果下午放学回来，呱呱开始一连串地打喷嚏、流鼻涕，晚上开始发烧。害得我忙着为她熬姜汤，又得带她去医院看病。
　　“林呱呱，感冒好受吗？”
　　“嘻嘻，身体不好受，但精神上却很好受啊。要不是生病，老妈你哪会这么耐心地、好好地跟我说话呀？”
　　看看吧，怎么说她都是有理的吧！
　　虽然我心里不高兴，我还是得为她端水端药，床前床后地照顾着，谁叫我是她的妈呢！
　　“面对女儿的青春叛逆期，我们现在需要的只是耐心的等待和加倍的容忍，用不了多久，她就会进入青春阳光期。”呱呱的爸爸这样对我说。
　　“嘁，她气的不是你，所以，你可以纸上谈兵，可以站在旁边大发高论。”我狠狠地白了他一眼。
　　我双手叉腰，气鼓鼓地站在那里干瞪眼，林呱呱从房间里走了出来：“老妈，你今晚准备拿什么好吃的喂养我这只青蛙呀？”呱呱嬉皮笑脸地跟我套近乎。
　　又来了，惯用伎俩！
　　真弄不明白她，估计她自己也弄不明白自己！情绪莫名地波动，有时又莫名地由阴转晴。不过，每当她招我生气的时候，她却装出无辜，不，真的是无辜的样子，还说我的情绪太不稳定。
　　“告诉你一个好消息吧，老师已经把我作为重点对象培养了！”呱呱见我半天没说话，就又紧跟了一句。
　　“哼，真的假的呀？”
　　“当然是真的了！”
　　“为什么呀？”我转怒为喜，就像立马得了健忘症。我知道她的成绩在班上只是中不溜儿。
　　“因为老师说我的营养跟得上，大脑发育得很好，智力很有潜力可挖。如果你能为我继续付出精力，如果我再努力一把的话，三年之后，考一个重点中学一点儿问题都没有。”
　　“哎呀，引起老师的重视很重要，但是，你要更用功才可以哦。”听完女儿的话，我也高兴起来，把刚才准备好的一大堆的话全给堵回去了。
　　“有了你做的美食，我才能这样健康地茁壮成长，智力才有了明显的提高。”呱呱一边说着，一边还真的抡起拳头为我捶起了后背。
　　“行了，行了，别说那些大话空话了，做作业去。多看一些书、多做一些题才是实实在在的。”
　　把她赶回到书桌旁坐下，我又回到厨房接着操持起排骨来，这才明白过来，女儿是为了堵住我啰唆的嘴，才耍了一个小计谋。
　　这丫头，如果她把这份心思用在学习上那该多好啊！
　　吃过饭，当我收拾好碗筷正准备清洗的时候，呱呱凑了过来：“老妈，我可以帮你洗碗吗？”
　　女儿主动请缨，我自然高兴：“当然可以了，适当干点家务还是不错的。不过，你可要冲洗干净，别把碗摔了哦！”
　　“不会的，不会的，摔一罚十！”呱呱信心十足地说。
　　“那好吧，我相信你的动手能力。”我一边说着一边解下我腰中的围裙，准备帮她系上。
　　“那……老妈，咱们得商量好了，我每洗一次碗，你可得付给我五块钱。怎么样，不算贵吧？”
　　啊哈！原来不是体贴我，而是想挣我的钱呀！
　　“君子爱财，取之有道嘛！”呱呱想跟我“蘑菇”。
　　“干活可以，想从我这里挣钱，没门儿！我这里只鼓励小孩子做家务，不招小工。”我“呼”的一下抽回围裙，说，“洗碗免了，去把鞋子通通地给我摆好！”
　　“摆鞋就免了，去把老师布置的几道数学题通通做完！”呱呱“鹦鹉学舌”后，转身离开了急需清洁的厨房。
　　“这主意倒不错！”我一边自言自语，一边开始刷碗。
　　等收拾好厨房后，我又来到鞋柜前。
　　哇，好几双鞋早已规规矩矩地摆在那里，等着我去“检阅”呢。这丫头！
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第5章 三个同名同姓的好朋友


　　1
　　记得上小学三年级的时候，有一回，一个阿姨打电话找老妈，老妈还没下班回来，对方就说：“如果你妈回来，让她给我回个电话啊，我是她同学，叫李莉。”
　　我这个人责任心还是比较强的，老妈回来后，我赶紧向她做了汇报。不像老妈，对于我的电话总是“围追堵截”。
　　没想到，老妈却急赤白勒地问道：“到底是哪个李莉呀？”
　　我好奇地反问道：“她就说她叫李莉嘛，是你的同学又不是我的同学。”
　　“坏了，我还得一个个儿地去盘问。”老妈不满地嘟囔道。
　　“难道还有好几个李莉不成？”听她这么一说，我倒好奇了。
　　“对呀，我上小学时，班里有个叫李莉的，是我最好的朋友。这么多年来，我们一直未断联系。上中学后，我们班又有一个叫李莉的，因为和我的好朋友同名，我爱屋及乌，也成了好朋友。怎么也没想到，上大学后，我又和一个叫李莉的既在同一个班里上课，又住在同一个宿舍里。我把前两个李莉的故事讲给她听，她惊叹世上还有这么巧的事儿，说我跟叫李莉的有缘分，所以，我们的关系一下子就亲密起来了。”
　　老妈一边甜蜜地、兴致盎然地回忆着，一边拿起电话本，急急地翻着。
　　哈，原来还有人跟我老爸老妈一样的没有想象力啊，一个名字竟然有那么多人来叫，这不是找麻烦吗？像我的那个破名字就没人叫，“林呱呱”，有谁会给孩子起这么个名字呢？咦？这么说起来好像我老爸老妈也挺有水平的，能起一个不和人家重名的名字好像还挺不容易耶！得了，我可不能说出来，否则他们要得意起来了。
　　老妈还在急切地翻电话本找她的那几个“李莉”。
　　在如何对待对方的电话上，我们之间存在着极其严重的不平等。
　　当我接到老妈的电话时，我就会礼貌地让对方稍等，然后请老妈来接。如果老妈不在家，我就如同接到了上级长官的指示，记下要转告的内容，然后会及时地通知她，生怕误了她的大事。
　　而老妈接到我的电话是什么样子呢？她会刨根问底，仔细地问清对方找我有什么事后，才会把电话递给我，而我早已在旁边急得抓耳挠腮、踢腿跺脚好半天了。我要是不在家，她接了电话甚至都不会告诉我。
　　我酸溜溜地、不无嫉妒地说：“老妈，别着急嘛，现在这个岁数，你和你同学之间能有什么急事啊。不像我们，有难题要解决……”
　　老妈听了我的话后，断然截住我的话茬说：“那可说不准，说不定有什么升官发财的机会落在我的头上。”
　　我对她的回答嗤之以鼻：真俗！
　　“既然是同名同姓，那平时你怎么知道是这个李莉的电话号码而不是那个李莉的电话号码？”我站在旁边忍不住好奇地问道。
　　“这还不简单，就记上小李莉、中李莉、大李莉呗！”老妈为能在我面前显示自己的高智商而兴奋不已。
　　如果我遇上这样好玩的事儿，我百分之百能想出更妙的招儿来。
　　很快，妈妈甜美的嗓音响起：“喂，莉莉呀，我是繁星……”
　　啊呀，听得我的牙都快酸倒了！
　　不过这件事也真是有点好玩，要是我同时跟三个一样名字的人要好，那是什么样的情景呢？
　　真是邪了门了，想有什么事就有什么事。
　　我一走进初中的大门，还没有分清东南西北，就遇到了这样好玩的事儿。
　　两个同名同姓但不同字的人考进了我们学校，而且双双进了我们班。
　　老师在课堂上一提问，问题就来了。
　　那一天是语文课，语文老师姓汪，是一位刚大学毕业没几年的女孩子，一看就知道额头上比我们多不了几个年轮。
　　别的岁数大的老师，接新班时，在第一节课一般会让大家先作一下自我介绍，然后就开始逐个点名。汪老师到底是年轻人，节奏就快多了。她一介绍完自己“姓甚名谁”后，就迫不及待地上新课。
　　可能是为了消除我们的陌生感和紧张感吧，汪老师就专门挑一些同学们能答上来的小问题来提问。
　　汪老师讲课的声音就像那涓涓小溪流，清澈而欢快。
　　正当我们沉浸在这美妙的“溪流”声中时，只见汪老师提出了一个问题后，就拿眼睛往讲台下搜索了一遍，又在花名册上查了一下，然后叫道：“霍杰，你来给我们讲讲？”
　　老师的话音刚落，“刷”的一下站起来了两个“霍杰”，并且异口同声地说：“可能是因为……”
　　男女声二重唱？
　　我转过头一看，哇，一个是头发呈流线型披下来，差不多盖住了眼睛的男生“霍杰”，分明是周杰伦的崇拜者嘛；一个是头发竖立的小女生“霍杰”，分明是超女周笔畅的崇拜者嘛。
　　“你们……你们……”漂亮的汪老师却不知所措起来，愣了半天才回过神来说：“你们都叫霍杰啊？”
　　“老师，我是霍元甲的霍，洁白的洁。”小女生急于表白自己，竖起的头发一抖一抖的。
　　“我也是霍元甲的霍，但是杰出的杰。”小男生嗡嗡地说，顺手抓了抓差点盖住了眼睛的头发。
　　“哦？！”全班同学和老师的声音一起碰撞了一下。
　　在此后的几天时间里，每当不知情的老师点“霍杰（洁）”的名字，这两位同名同姓者，你看看我，我看看你，谁都不愿站起来。
　　“班里没有空位子啊？”通常老师会怀疑自己看错了，又低下头在花名册上检查一遍，等确认自己没有错时，老师的脸上就会微微泛红，那可能是生气的前兆。
　　“霍杰（洁）！”声音明显提高了几个分贝。
　　迎着老师疑惑加生气的眼神，我们都会齐刷刷地问：“老师，您叫的是哪个霍杰（洁）呀？”
　　然后又参差不齐地进一步解释道：“一个是女的，叫霍洁，霍元甲的霍，洁白的洁；一个是男的，叫霍杰，也是霍元甲的霍，但是杰出的杰。”
　　说完，唯恐天下不乱的我们，笑得乱七八糟。这阵势搞得久经沙场的老师也慌了手脚。
　　2
　　两个同名同姓的人在一个班里上课，这可不是长久之计。
　　于是，有一帮好事者包括我在内，开始了“游说”工作。我们先找到女同胞霍洁：“要不你改成霍英洁？”
　　“难听死了，人家还以为我是霍英东的妹妹呢！”霍洁柳叶眉一竖，把我们吓得往后倒退一步。
　　“要不，就改成霍小洁或者霍洁洁？”不识时务的我又上前一步说道。
　　“哼，我就喜欢我自己的名字，我才不会因为他而改我的名字呢。要改他改！”霍洁凶巴巴儿地吼道。
　　然后她又很无奈地叹了一口气说：“还是你爹妈高明，给你起了个林呱呱，全国也找不出几个来。”
　　她哪里知道，对这个名字我也是怨气冲天呢。
　　没辙，我们这一帮人又浩浩荡荡地向男霍杰拥去。
　　“不行，名字虽然只是个代号而已，但那也是爹妈给起的，被七大姨八大姑们叫熟了的，哪能是你们嘴皮动动就改得了的呢。再说了，现在改名字还要经过公安局那道关卡呢；再说了，有些部门的办事效率那么低，等更改手续都办妥了，说不准我都该毕业了；再说了，这样瞎折腾，我犯得上吗？再说了……”
　　“打住，打住，再来几个‘再说了’，我们这一帮说客都要神经错乱了。”尤其是果青，还没听完就大叫着抱头鼠窜。
　　不愿顺应民心，不愿改就不改吧，我们也没招儿，反正老师有老师的招儿，同学有同学的招儿。
　　英语老师利用得天独厚的优势，一下子就解决了这个难题，而且叫起来还抑扬顿挫，具有音乐感：
　　“girl——霍洁！”
　　“boy——霍杰！”
　　其他老师，比如数学老师、化学老师、地理老师、政治老师等，都一律简单而生硬地这么叫：“男霍杰”、“女霍洁”。
　　就像我们在“老师”前面加上“数学”、“化学”、“政治”一样，以科目名称区别，不以姓来区别，倒也方便快捷。
　　唯独喜欢咬文嚼字的语文老师麻烦。她说：“男霍杰、女霍洁，难听死了，况且叫时间长了，人家还以为你们俩改成‘南’姓和‘吕’姓了呢。不成，就叫霍杰男、霍洁女吧。”
　　下了课，我们找来《百家姓》翻了翻，果然有“南”姓和“吕”姓，这说明老师说的话还是有根据的，对两位同名同姓者还是负责任的。
　　同学们选用的招儿当然是“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”了。这招儿简单明了：男的大几个月，那就叫“大霍”；女的小几个月，那就叫“小霍”吧。
　　这样一来，除了老师和同学的偶尔疏忽外，这两个同名同姓者再也没有答应错过。
　　可是，不久，麻烦又来了。
　　有一次，我送本子到办公室，数学老师，也就是班主任，也就是女生们说的那个“少妇杀手”，头也不抬地对我说：“叫霍杰（洁）来一趟。”
　　我眼瞅着门外走廊上大霍在仰着脸“咕嘟嘟”地喝矿泉水，我赶紧问了一句：“老师，是男霍杰还是女霍洁。”
　　“男霍杰。”老师照样头也不抬地在作业本上画钩画叉。
　　我急急地对门外喊：“大霍！”，并打手势让他过来。大霍到了，我又急急地对老师说：“来了，老师，大霍来了！”
　　“什么大祸？”老师大吃一惊，把脸仰了起来，把笔停在了半空中。办公室里的其他老师也都张大了嘴巴。
　　“大霍就是大霍，不是你让我给你找大霍的吗？”我一脸迷惑。
　　看着男霍杰走了进来，看着我用手指的对象，数学老师哈哈大笑起来，那小眼睛都成一条小缝了。
　　“我还以为是‘大祸临头’的那个‘大祸’呢，原来是你们叫霍杰的那个‘大霍’呀。”
　　其他老师也都笑弯了腰，跟我们在课堂上发出的爆笑没什么两样儿。
　　看来，不到初中毕业后各奔东西，这同名同姓的好戏是收不了场的。
　　当我把这些事儿讲给我老妈听时，她哈哈大笑完了之后，居然迅速地板起脸来教训我：“以后，你们的心思得用在学习上，不要花那么多心思去钻研那些没有意义的事情！”
　　哼哼，她一定忘记了在她的成长过程中，也曾经历过这么有趣的同名同姓的故事。但是，我也懒得提醒她。
　　等下次某一个李莉再打电话来，我就不问清楚，让她翻她的小本子去，那时我就有话说了。
　　哼！走着瞧！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下　书　网　



第6章 一开家长会呱呱就蔫了


　　1
　　放学后，呱呱回到家，把书包往桌上一扔，打开书包扣，从里面抽出一张小纸片来。
　　“老妈，明天开家长会。时间：下午三点半；地点：教学楼三层，初一（3）班教室第一竖排第四个位子。”
　　呱呱把这张开家长会的通知递给我时，没有一点表情，更没有往常的疯疯癫癫。
　　虽然我们家很民主，呱呱想让谁去开家长会，谁就得去。可是，她爸爸经常出去采访，而我的工作相对就比较稳定，所以，呱呱没的选，开家长会的重担自然落在了我的肩上。
　　提到“家长会”三个字，这孩子怎么一点都不紧张？
　　根据我的经验推断，对于开家长会一点儿不紧张，有两种可能：一种是孩子对学习满不在乎，爱咋咋；一种是孩子不惹是生非，成绩又一般般，不会得到老师的超级关注。
　　目前，呱呱在班上到底算是哪一种呢？
　　我满脸狐疑地接过通知，扫了一眼，在右下角“家长签字”那一栏签上了自己的大名。
　　“嗨，是不是公布期中考试成绩呀？”我故意轻松地问，目的是想从她口中掏出一点有关她考试分数的消息来。
　　“嗯，好像是吧！”呱呱轻描淡写地答道。
　　什么叫“好像是吧”！是就是，不是就不是，这叫什么话！
　　看来，情况真的有些变了。以前上小学时，一提到开家长会，呱呱总是比我们紧张，会前，她会亲手递给我一支笔、一个小本本，非要我一字不落地记下家长会上老师说的每一句话。现在倒好，从表面上看，她一脸波澜不惊的样子，令我琢磨不透。
　　可是，不管是什么事，都得好好地跟她沟通，否则，后果一定会是令人不爽的。
　　如今的孩子，跟他们打交道就不能直来直去、一竿子到底，而是要讲究策略。
　　真够费脑子的！
　　想当年，哼，我的爹妈对待我们可简单多了，家里那么多小孩，父母哪里有工夫跟我们细细磨牙？
　　我愤愤不平地强压心中的怒火，装出若无其事的样子，跟呱呱“套磁”。其实我是想知道她的考试成绩，这样在开家长会时，才知道自己属于好、中、差哪一档学生的家长，心里也好有个数啊。
　　“呱呱，这次期中考试，你考得怎么样啊？”
　　“马马虎虎啦！”呱呱若无其事地说，她把书本从书包里掏出来，又放进去，再掏出来，再放进去。
　　这点小动作可逃不过我的“火眼金睛”，她的内心似乎也是不平静的。
　　越在这个时候，说话越要小心翼翼，只可巧取，不可硬攻。
　　于是，我用十二万分的和颜悦色问道：“能不能再说得具体点？”
　　其实，我心里却咬牙切齿地想：“老娘花钱送你到学校学知识，问个成绩却这么费劲！”
　　当然，这样的内心活动是万万不能让她看出来的，否则，她会说我是两面派。
　　当我耐心地等了足足一百二十秒后，呱呱才“平静”地对我说：“语文考得好，英语考得一般般，数学暂时考得差点，如果再努力一把，到了期末，我肯定会比现在考得好。”
　　呱呱一边耐心地接受我的询问，一边把手中的复习资料翻得哗哗响。
　　这样平静地面对我的询问，她可是前所未有的好态度。
　　我了解呱呱的个性：考得好，就会发一阵子“人来疯”；考得不好，就会理亏心虚，然后假装出一脸很无辜、冤枉的样子，想蒙混过关，逃脱指责。
　　可是，如此不冷不热、出奇冷静的样子，我可就捉摸不透了。
　　不跟她多说废话，明天先听听老师怎么说。无论好坏，拿到了事实依据，回头再跟她理论。
　　第二天下午，我跟着人群准时地走进了初一（3）班的教室。
　　初一年级一共十个班，每班按四十个人算，也应该有四百多个学生了，那么今天到会的也应该有四百个左右的家长。
　　按照呱呱的说法，我这算的是一道弱智数学题。
　　每个桌面上都放有一张期中考试的排名表。
　　每个孩子排在年级第几、班级第几都一目了然。
　　在成绩面前，呱呱的冷静居然传染了我。
　　我快速扫视了一下呱呱的名次：全年级第一百三十七名，全班第十八名。
　　嗯，跟我预想的差不多，占个中不溜，还偏上一点的位置。
　　呱呱的成绩没有大起大落，我也就没有受到什么刺激，但我打心底里还是希望她能更上一个台阶，杀进班级前十五名吧。
　　知道了呱呱的成绩，我的心定了下来。无聊的我开始扫视起各位家长。
　　这是孩子刚上初中的第一次家长会。谁的孩子是“好”学生，谁的孩子是“差”学生，从各位家长的面部表情上就可以猜得出来。
　　胳膊肘支在课桌上，双手支在下巴上，依然没有表情的我，用眼睛扫视着周围的环境。
　　坐在我左边的是一位高大魁梧的男家长。帅气的脸上却带着丝丝的谦卑。他坐在座位上显得有点拥挤，想把腿伸得长一点，又怕自己“出人头地”。看着他那灰头灰脸的样子，就知道他的孩子成绩不怎么样。
　　我没有对他产生同情，却无端地同情起他的孩子来。这种爹，据我判断，大概有两种可能：一种是回去暴揍孩子，以出自己心头的窝囊之气；一种是经常对孩子进行精神虐待，比如训斥孩子“你考得这么差，怎么还有脸玩儿”或者“你考得这么差，哪还有脸要这要那”。
　　正想着，教室外传来一阵铜铃般的笑声，还夹杂着跟老师们的问好声。
　　这笑声和问好声给略显沉闷的空气注入了一丝类似清香剂的东西。
　　我看见大部分家长禁不住把眼睛从排名表上挪开，好奇地盯着门口看。
　　在众目睽睽之下，只见这位女士极其自然地、微笑着走进教室，步伐迈得很有风度，那一副傲视群雄、踌躇满志的样子，招来或嫉妒、或羡慕、或不屑的目光。
　　不用说，这位母亲的孩子一定是个“好”学生。
　　说句实话，我从内心深处还是挺羡慕、挺嫉妒她的。呱呱如果能排到年级前十名，我也一定是谈笑风生的那种。
　　正在胡思乱想之际，一个小巧玲珑的人旋风般落座在我的右侧。
　　“噢，你好！”等我回过神，对方已向我发出了轻柔的问候。
　　“嗨，你好！”我也热情地向她回应道。
　　她跟我住在一个大院里，是果青的妈妈。
　　在孩子上幼儿园时，我们经常一起去接孩子，孩子在一边忘情地玩，我们在一边火热地聊天。但是，自从孩子不用接送后，我们就几乎没有见过面。
　　打过招呼后，我们就不再说话，而是各自认真地看起成绩单来。
　　还好，她和我一样，算是不卑不亢的那一类家长。其实，不卑不亢的前提是孩子的排名没有站到人前，但也没有落到人后。
　　2
　　初中的家长会和小学的家长会没有什么两样，照样是各科老师轮番上场，各展口才。
　　梁老师，呱呱他们称之为“良师”的，作为班主任，他管的事可能太多了，因此脾气的爆发力比较强，常常说到动情处，会慷慨陈词、义愤填膺、咬牙切齿……
　　我看坐在前排的家长会不时地用手去揩揩脸，可能被溅上唾沫星子了吧。
　　可是，这位良师举出的事实，会让每一位家长面露羞愧。
　　是啊，在草纸上演算出的正确得数，却被抄错在答卷上；有的同学题还没审读清楚，就开始埋头苦做，结果错得“能把人的肠子气得发青”；更让人捶胸顿足的是，居然有的同学把卷子另一面的最后一道题漏掉没做……
　　哎呀，我的手心捏着一把汗，害怕他会把某些学生的名字点出来，那些把头低到胸前的家长够难堪的了，哎呀，说不定我也在其中的行列，因为呱呱的数学考得也不怎么样。
　　我的担心也不是空穴来风，呱呱那丫头天生就是一副大大咧咧的样儿，我倒是不用担心她遇事想不开，可是，这种作风带到学习上，那可就是不可饶恕的缺陷了。
　　台上的梁老师依然慷慨陈词，一副恨铁不成钢的样子。还好，他没有发作，最后，还是很有涵养地放过了我们这些家长们。
　　“叭叭叭……”家长们鼓起了掌。虽不热烈，但很热情。
　　从掌声中能看出，这位班主任的做法还是很得人心的。我似乎感到很多家长跟我一样，松了一口气。
　　第二位上台的是教语文的汪老师，看样子是刚毕业没几年的年轻姑娘，秀美而富有朝气。
　　可能看到在座的家长年龄都比她大吧，她说话就比较客气。她请我们家长多鼓励孩子阅读课外书，这对提高理解能力、扩大知识面都有帮助。同时，她又强调分数也很重要，要让孩子充分重视自己的考试分数。
　　最后上台的是英语韩老师。她大概三十出头，显得沉着冷静。
　　一站上讲台，韩老师就笑眯眯地用眼睛扫视了一下全班，向大家问好致意。她举止彬彬有礼，言谈很有分寸，语速不急不慢、抑扬顿挫。
　　在她的感染下，那几位头埋得很低的家长终于敢把脸露出来了。
　　最后，韩老师又语重心长地说：“各位家长，孩子是你们的啊，我再怎么负责任，也就是这三年的时间，可是，你们是要负一辈子的责任的。所以，我恳求各位家长还是对孩子多督促督促吧。让我、你们和孩子三方拧成一股绳，多进行一些‘听、说、读、写’练习，把英语成绩尽可能地往上提提。”
　　几句苦口婆心的话刚说完，那几位刚抬起头来的家长很惭愧，又把头低了下去。
　　家长们终于挨到了“集训”结束。
　　当我回到家，手刚去摸钥匙，呱呱就急切地拉开了门。可见，她心里对家长会还是很在乎的。
　　“等得着急了吧？”我一边换鞋一边问她。
　　“哼，谁等急了！”她装出不在乎的样子问，“家长会开得怎么样啊？”
　　“还行吧。”
　　“老师有没有说我什么？”
　　“没有！”
　　“说吧，我的承受能力强着呢。”
　　“你在干吗呢？”我突然问她。
　　“做……做作业啊！”呱呱的大脑只短路了那么一秒钟。
　　看那桌子上堆满的学习用具，可以推断她在写作业，但事实如何，还有待于调查。
　　于是，我走到书房，用手摸了摸电脑，温热。
　　呱呱就跟在我的身后。我回头看她时，她的眼神躲躲闪闪的。
　　我又来到她的书桌前，翻开她的数学练习册，下面正藏着一本小说呢。
　　“老妈，下次我一定会考得很好的。”呱呱讪讪地在我的背后说。
　　我不理她，又拉开没有关严的抽屉，把一只随身听的耳塞放了进去。
　　“老妈，其实，我这次下的功夫不太大，如果我能下更大的功夫的话，一定会考得比这次好……”呱呱又在我身后磨磨叽叽地说。
　　我不理她。我一旦拿这些眼见为实的东西说话，她就会立即占据上风，说我不该监视她之类的怪话。
　　呱呱见我一直不说话，有点心虚了：“老妈，老师到底说我什么了？”
　　我走出她的房间，她也像条尾巴似的跟着我转。
　　“先写作业吧，我们回头再谈。”我故意卖起了关子。
　　“有话现在就说，如果不说，我根本没有心思做作业！”呱呱抛出了她的撒手锏。
　　我装出被逼无奈的样子对她说：“老师就说了你很聪明，再努力一些，成绩还会提高一些。”其实老师真的没说她什么，那么多孩子，哪能说到她呀，这句话是我编出来的，目的是对她进行鼓励和鞭策。
　　不过，这句话对呱呱还是很有用的，她马上喜滋滋地对我信誓旦旦：“嗯，老妈，我会努力的！”
　　瞧，像我这样宽宏大度的老妈哪儿去找呀，还一天到晚地嫌我烦。按照她的这个成绩，我完全可以上纲上线地批她一通的。不行，我也不能太便宜她了，得趁此机会给她紧紧弦。
　　我学着讲台上老师的样子，一边背着手在客厅里走来走去，一边加油添醋地向她转达老师们的意见。
　　我清了清嗓子说：“上课别老跟同学说话；课外少玩一些游戏，少看一会儿电视，少读一些小说，腾出时间来多做一些练习题，多背一个英语单词；考试时要再多一点细心；尽量不要约请同学一起出去玩耍；放学后少在音像店里闲逛……”
　　我越说越觉得不对劲，就停了下来，转着圈地四下乱找。
　　“人呢？”我自言自语。
　　“老妈，我在这儿呢。”呱呱微弱的声音从墙角那张沙发上传来。
　　我扭头一看，她直挺挺地躺在上面呢。
　　“好哇，你倒会享福！”我气不打一处来，奔过去就想把她给揪起来。
　　“哎呀，老妈，你可手下留情！你在学校开家长会时，我都晕死一回了，这才刚刚醒来呢。”
　　真不知道她这一招是什么时候琢磨出来的！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第7章 独一无二的笔名


　　1
　　晚饭桌上，又到了我报猛料的时间。今天我讲的就是那个“大祸来了”的笑话。
　　由于我的表达天才外加表演天才，老爸和老妈差点笑翻了天花板。
　　“比我那三个同名同姓的李莉有意思多了。”老妈边笑边擦眼泪说。
　　老妈好像有点白痴。每次给她讲的笑话，过两天我再把这个笑话重复一遍时，她仍然会像头一次听到时那样，哈哈大笑，甚至连泪也笑出来，并会问同一种问题，或者是重复同一句感叹。
　　她这个样子，我怀疑她是装的。可你要是说她，她却一脸无辜地说，人的大脑贮藏的信息有限，在她的大脑中，贮藏的都是有用的东西。笑话之类的，就是听听而已，绝不会往大脑里塞。
　　晕，老妈的理论还一套一套的。
　　说到同名同姓，老爸感慨万分，他从公文包里拿出一沓花花绿绿的信来，在半空扬了扬说：“唉，好多给我来信的读者就和我同名呢。”
　　“还是叫林呱呱好，全世界也遇不上几个。”老妈得意地瞅着我。
　　“那当然，呱呱在报刊上发表的作文，没人和她分享，成绩都是她的，因为要想找到一个和林呱呱同名同姓的，比登天还难。”老爸说这些话时有点嫉妒，“而我要是发表一点文章吧，叫林耀宗的比比皆是，所以，每当有林耀宗的文章发表，同事都拿眼睛斜我，好像在问此林耀宗是不是彼林耀宗？”
　　说这话时，老爸一脸郁闷。
　　我一边帮老妈收拾碗筷一边嘲笑老爸：“是又怎样？不是又怎样？也只有你们这一辈人肩负着光宗耀祖的重任，累不累啊？”
　　老爸酒足饭饱，不想理会我们，他只管窝进沙发，把那些读者来信当做最好的零食品尝去了。
　　我和老妈手拿遥控器对着电视“叭叭”地轮番轰炸。
　　“什么烂节目，今天好不容易提前做完了作业，却没有一个好看的电视来慰劳我。”我生气地把遥控器往妈妈怀里一塞。
　　“那就动动脑子，给你爸起一个笔名吧。”老妈正好想支开我。
　　没想到老爸一听此话，一下子来了兴趣，瞪圆了眼睛盯着我。
　　“笔名，首先要叫起来上口，听起来入耳，写起来顺手，看起来养眼。”我故作姿态地瞎发挥一气。
　　“呵！没想到你还一套一套的。”老爸眨巴着眼睛说。
　　我打了个暂停的手势，接着说：“更重要的是要与众不同，要有深刻的内涵。”
　　“那当然，要是与众相同，那干吗还要起笔名呀？”老妈自信地插话道，一副无所不通的样子。
　　“那是那是！”为了从我们口中能讨得一个好笔名，老爸不惜破坏自己的形象，唯唯诺诺。
　　老爸就是这么一个老小孩，没有自信时，你说什么他也不反驳；当他自信到自负的程度时，你说什么他也听不进去，而且还追得你满屋子跑，直到你连连点头，同意他的观点，否则，他就会对你拍桌子瞪眼睛。
　　“其实你爸早就有起笔名的心愿了，可就是眼高手低，一直没有起出来。”老妈对着我的耳朵悄悄地说，那哈出来的热气弄得我痒痒的。
　　我忍不住哈哈地笑了起来，顺手从边上一个小竹筐里掏出一袋洽洽瓜子。
　　老爸此时顾不上我们俩的表情和动作了，他只顾说他的：“文人要是没有自己的笔名，那就好像是画家画了画没有盖图章一样，总是一种缺陷。”
　　“文人？就你发表了的那点文字也算文人？”我在心里对老爸嗤之以鼻。
　　在我看来，现在的人，无论男人还是男生，早就把中华民族谦虚的美德扔到冰山上封存起来了，剩下的都是自命不凡。
　　比如，在学校，果青就是大言不惭的杰出代表，他总拿“篮球王子”来“自称”，而不是“人称”。
　　再比如，在家里，老爸则是大言不惭的杰出代表，“自称”在单位是德高望重，而不是“他称”。
　　不过，由于我是近墨者，所以有时也很不幸被有意无意地染得有点黑。
　　这当然都是后话了。
　　2
　　老爸以为我的沉思是在积极地为他的笔名想办法，所以，他的脸上现出了灿烂的笑容。
　　“好多人都喜欢从古诗中寻找灵感。呱呱，你想想哪些诗句有可能被我们选用？”老爸又进一步提醒道，“比如‘大漠孤烟直，长河落日圆’，这里面的‘大漠、孤烟、长河、落日’，随便用哪个都很有意思的。”
　　其实，我知道他那点小心思，从小学到现在，他想考我时总是欲擒故纵。
　　我假装不懂，故意拍手叫好，那被撕了一个大口子的瓜子袋随着我的手左右摇摆。
　　“好什么好，‘长河’多俗啊，尤其是‘落日’不好，那说明你这颗文星还没升起来就要落下山去了，不吉利。”老妈急急地摆手，顺手从我这儿抓走了一大把瓜子，又顺手赏给了我爸几粒。
　　“那其他几个呢？”老爸的心思根本不在吃上。
　　“那个‘孤烟’怎么样？”我非常认真地对老爸说。
　　“这个倒是与众不同。做文人嘛，就应该耐得住寂寞，耐得住孤独。”老爸满口赞成，将其“与众不同”之处做了自以为是的解释。
　　老爸刚一说完，我就松开咬紫了的嘴唇放声大笑起来。
　　我一笑，老妈也笑了起来。
　　“这有什么好笑的。”老爸莫名其妙地看看我，又看看老妈。
　　在这首诗句中，“孤烟”指“烽火”，是古代人报警或报平安的信号。据说烧的是狼粪，这狼粪烧起来以后，那烟既直又密，所以，又称为“狼烟”。
　　“你爸不是要与众不同吗，干脆叫‘狼粪’吧。”老妈笑倒在沙发上，用手点着老爸的鼻子说，“狼烟是狼粪烧出来的，你看多有意思：狼——狼粪——狼烟——孤烟，意义很深嘛！”
　　原来老妈是知道典故的，她一有机会就要显摆自己。
　　老妈接着说：“法国历史上有位外交官叫亚历克西？莱热，他担任过法国外交部办公室主任和秘书长，在二十世纪的二三十年代是制定法国外交政策的实际首脑。但他同时又是一位有着非凡想象力的诗人。为了不影响自己的仕途，又让自己的诗才得以发挥，他给自己起了个笔名叫圣琼？佩斯。1960年，他还荣获了诺贝尔文学奖呢。过了好多年，认识他的人知道自己身边竟有一位了不起的诗人，一个个惊得目瞪口呆……”
　　我知道老妈在成为“专业厨娘”之前，是很爱好文学的，所以，对于她的高谈阔论，我一点也不惊奇。可我看不惯老妈的是，她为了显示自己的知识，一有机会就搬古弄今。
　　不过，挺好玩的，在课堂上老师绝对不会给我们讲这些的。
　　于是，我问老妈：“那你告诉我，马克？吐温这个名字有没有什么特别的意思？”
　　“马克？吐温嘛，当过水手，这是个水手术语，表示船能安全通过。”
　　“哇，老妈，你好好厉害哦！”我不得不佩服我妈的见多识广。
　　“好多作家起笔名是因为自己的本名实在不好听。比如1934年龚古尔文学奖的获得者罗歇？韦塞尔，他无论如何也不能用他父亲的姓‘克雷丹’。”
　　“为什么？”我和老爸异口同声地问道。连他这个搞文字工作的人居然也瞪大了眼睛。
　　“因为它的意思是‘傻瓜’！”
　　“哈哈哈……”我和老爸忍不住同时大笑起来，瓜子壳一不小心撒了一地。
　　“讲得再好，也是别人的笔名，那有什么用啊，最重要的是赶快给自己起个好笔名啊。”老妈说这话时，显得有点急，因为她正在看表，“呱呱，去去去，赶紧去学习一会儿。”
　　你瞅瞅，老妈的脸变得真快啊！每每关键时刻，老妈最拿手的好戏就是扫兴。
　　老爸才不管她那一套呢，继续大叫着：“你们俩到现在还没有给我起一个称心如意的笔名来。为了节省时间，我倒是给你们想好了一个恰如其分的笔名，既贴切又形象。”
　　说完，老爸又挠挠头说：“哦，不对，给你们起的应该是绰号。”
　　看着老爸那一本正经的样子，我和老妈把目光“刷”地射向了他。
　　“这个绰号嘛！”我爸故意停顿了一下，然后一字一顿地说：“就叫黔——之——驴吧！”
　　闻听此言，坐在老爸老妈中间的我双手一拍，大叫道：“好！就是黔之驴吧，这是世界上独一无二的名字。”
　　然后我身子一转，对老爸说：“既然这个名字是老爸起的，还是老爸留着自己用吧。老爸，你怎么老是对自己没有信心呢，你看你的这个名字起得多好啊，你真是一个天才啊！”
　　老爸目瞪口呆。
　　“疯丫头，手劲这么大！”老妈拍了我一掌，叫道。
　　原来我的手分别拍在了老爸老妈的腿上。
　　哇，今晚过得真爽，我一边拿出书本，一边在心里想：要是每天都在这样的大笑声中度过该多好啊！
　　这两年来，老妈很少有这样忘情的时候啊，但其实这才是她的本性。
　　据我推断，现在她变得这么唠叨，跟她的年龄有点关系，但关键可能还跟期盼我考个什么重点高中、重点大学的有关系。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第8章 嫉妒呱呱的爸爸


　　1
　　一放学，呱呱就兴冲冲地奔到家，放下书包，来到厨房，把她的右胳膊肘搭在我的肩上。
　　“这么高兴，哪科测验考了好成绩？”我一边往锅里倒油，一边用眼睛的余光瞅着她问。
　　“嘁，老妈真没劲，三句不离本行，不，是三句不离我的本行。烦死了。”呱呱的胳膊从我的肩上无力地滑下，撅着嘴巴说。
　　“你要不是我的女儿，我才不会管你。别人家的女儿，让我管我还不乐意呢。”
　　我的话还没有说完，呱呱就不耐烦地打断了我：“行了，行了，我知道了，就是因为我是你的女儿，所以，我的耳朵每天才得忍受着巨大的痛苦，听你给我上德育课、上政治课！”
　　“这孩子！”我一边翻炒锅里的尖椒肉丝，一边生气地说，“我还没有说完呢，你这样打断别人的话是没有礼貌的，你怎么一点也不顾忌老妈的感受呢？”
　　“啊哈，老妈你有感受，那我有没有感受呢？”没想到，呱呱亲热地把我的腰搂住说道。
　　我有点被激怒了，就腾出左手来，扒拉掉她那环抱的双手，对她说：“好了，好了，你就把老妈当做是一个会给你做饭洗衣的木头人吧。”
　　“好了嘛，不要生气了嘛，为了再一次体现你很在乎别人的感受，也为了再次教育好我要体会别人的感受，让我们共同来完成一件有意义的事儿，好不好？”呱呱又缠上来。
　　“什么事情呀，被你绕来绕去，让人晕菜！”一句话把呱呱逗得扑到我的背上，害我差点把头伸进了滚烫的油锅里。
　　“老妈，你这个每天只跟银子打交道的人，什么时候语言也变得时尚起来了？你的变化也令我晕菜耶！”
　　我得意地笑笑，心想：我还不是从你那里学来的，经常在家里听你跟你爸爸胡侃，多少也受点影响。
　　当然，这些我不会告诉她的，否则，这个小丫头片子又该得意忘形了。
　　“你想想后天是什么日子？”呱呱考我，一脸诡秘的笑容。
　　“你的生日吗？想要礼物？”忙于炒菜的我连想也没想，就脱口而出。说完立马感到自己很可笑，只有女儿记不住妈妈生日的，哪有妈妈记不住女儿生日的？
　　“老妈！你也把我想得太功利了，好像我要趁着生日大捞一把似的。”呱呱愤怒地替自己申辩。
　　“那……那是我的生日？”话一出口，我立即在心里骂自己，又要被呱呱抓住把柄嘲笑我了。于是，我赶紧补充说：“不对，我的生日虽然也快了，但绝不是后天。”
　　忽然，我醒悟了：“一定是你老爸的生日。”
　　“回答正确，加十分。”呱呱用手猛拍了一下我的后背，她恐怕把我的后背当做门板了，这一下拍得我生疼。
　　“你这孩子，对你爸爸还挺上心的哦！”我咧咧嘴，酸不溜叽地说。
　　“嗨嗨，老妈，这就有力地说明了，你并没有在乎别人的感受。而我呢，则是很好地在乎了别人的感受。”
　　嘿，照她这么一说，她还有理了。
　　想想她说得也有道理，自己的生日，只有被别人主动提起，那感觉才是真正的幸福。
　　“说吧，你想怎么张罗？”我摆出一副当家的样子来。
　　“老妈，让我们给老爸过一个难忘的生日吧，后天，可是他的四十大寿了耶！”
　　我是一个缺乏想象力的人，所以，我怎么也想不出该送什么生日礼物。
　　“怎么难忘？你说出来我听听！”我眨眨眼睛看着呱呱，不知道她又想出了什么新花招。
　　在这一点上，我从来都是嫉妒呱呱她爸爸的。
　　我和呱呱爸爸的生日只差一个月零三天。也就是说，当他过完生日后的第三十三天，就该轮到我过生日了。
　　小时候的呱呱总是能平等地对待我和她爸爸。
　　具体来说，当她爸爸过生日时，她会为爸爸精心制作一张生日贺卡，贺卡上会画上一只肥肥大大的白兔子（呱呱的爸爸属兔），兔子的背上有一只小猴子（呱呱是属猴的），小猴子拿着一棵青菜喂兔子，而那只大兔子呢，则眯瞪着双眼吃得津津有味。画面旁边还会写几句话，比如：大兔子快快吃哦，吃饱了就有劲儿了，有劲了就要背小猴子出去玩哦！祝爸爸每天都像过生日那样高兴。
　　当我过生日时，呱呱也会送给我一张生日贺卡，在贺卡上画上一条蛇（我属蛇的）正和一只小猴子在树上嬉戏。
　　当然，每年的画面内容总会不断更新、变换花样的。
　　随着呱呱长大，我的心里越来越不平衡了。
　　我就想不通，为什么呱呱给她爸的生日贺卡，画的画总是那么生动形象，而写的话也越来越多。从那些由幼稚到成熟、虽有点肉麻但却情真意切的祝福话语中，能感觉呱呱的确长大了。
　　令我更想不通的是，为什么呱呱给我的生日贺卡上，图画越来越简洁，写的句子也越来越少，最后只剩下了“祝老妈生日快乐！”一句话了。
　　更过分的是，后来，她居然干脆买一张贺卡就把我给打发了。
　　我虽然不好意思让呱呱看出我的吃醋，怕她笑话我跟一个小女生似的，但我可以向呱呱的老爸泄泄私愤。
　　有一次，呱呱的爸爸正拿着一张女儿送她的生日贺卡，边欣赏边乐呵呵地开怀大笑。我的气就不打一处来：“说！我哪一点不如你了？呱呱就那么偏心眼！”
　　“什么偏心眼？”也不知他是真糊涂还是假糊涂。
　　“我每天辛辛苦苦地给她做饭、刷碗、洗衣服，而你呢，有时只陪着她聊聊天，她就对你的生日那么上心，而对我呢，分明是敷衍了事嘛。”
　　“拿出来我看看，她是怎么敷衍了事把老妈都给得罪了？”
　　“那……那……”因为不在意，我都不知道丢到哪里去了。
　　这次呱呱怎么不制作贺卡，而是来跟我商量了呢？
　　“老妈，坐在家里是想不出来的，要出去逛逛，才会有突发灵感。”呱呱打断了我的“心酸”回忆。
　　“那好吧，明天正好是周六，我们到商场去看看。”我答道。
　　看着呱呱满意地撤出厨房，我心想，用得着费那么多心思吗！按照我的想法，在家做几个好吃的，再买一个生日蛋糕，那待遇就相当不错了。
　　但我现在不能表露出来，如果我一说出来，那丫头就会有一大堆话来堵我：什么人生要浪漫一些了，要找个借口制造一点气氛让自己乐一乐了，要让人生的每一个阶段都留下一些值得回忆的事情了等等……
　　不过，话说回来，这些话我并不反对，但是，我就是不想去操这份心。
　　2
　　第二天，我和呱呱找了个借口，把她爸爸甩在家里，就手挽手地出门了。
　　走了一站路，就到了离家最近的长安商场。
　　在路上，我提出建议，给她爸爸买一件衬衣、一条皮带、一个电动刮胡刀……
　　“拜托了，老妈，你想出点儿新意来，好不好？”
　　“那你到底想送什么？”我没好气地反问她。
　　“老妈，你说的这些东西都很实惠，却没什么意义。再说了，他也不缺这些呀。”她说得有点道理，所以，我只好闭嘴，一言不发了。
　　周末的商场门口本来就热闹，再加上今天是长安商场开业十周年的纪念日，门口的盛况更是空前。
　　商场门口临时搭起了台子，台子上铺着红地毯，被请来的模特在上面自信地搔首弄姿，把呱呱羡慕得口水都快流出来了。
　　看来，爱美是人的天性，假小子呱呱也不例外。
　　耐心地等着模特走完后，一个唱歌的男孩边歌边舞着出来了。
　　他唱的歌我有点熟悉，好像是“给我一杯忘情水，换我一夜不流泪……”什么的。
　　好啦，帅哥一出场，我想，呱呱肯定不会挪窝了。
　　可是，我的预测一点也不准。
　　“这小子唱得还不错，长得还算帅，但比起刘德华差远了。”呱呱一边抱怨着一边从人群中挤了出来。
　　呱呱对我不管不顾，她专心致志地看着商场自上而下飘着的大红条幅、大红气球。突然，她惊喜地指着半空对我说：“老妈，有了！”
　　“有了？有什么了？”我不解地问，这孩子太情绪化了。
　　“让我们去租个大气球吧，在下面系上个大红条幅，上面写着‘祝老公老爸生日快乐！下面写上我们俩的名字。”
　　“你还真敢想啊！”我嘲笑她。
　　“那种感觉多棒啊！”呱呱陶醉在自己的想象里。
　　“你言情小说看多了吧？”我赶紧给她泼泼凉水，“你这个创意是很好。可是你想过没有，人家商场放气球是在做广告，你老爸过生日如果也这么大张旗鼓地放个大气球广而告之，那不是太搞笑了吗？”
　　“有什么搞笑的？”呱呱没好气地问。
　　“我可不跟你一块疯，让别人看笑话。”我坚定自己的立场。
　　“老妈，你总不能老这么顾忌这顾忌那的，你应该浪漫一些呀。上次情人节，老爸好心好意地为你捧上九枝红玫瑰，却招来你一顿臭骂，说他是败家子。”
　　“那可不，买一枝表示个意思就完了，可他却买了九枝。”
　　“九枝表明老爸要跟你天长地久。”
　　“那买一枝就是一心一意，只要一心一意，还能长久不了吗？”
　　这孩子哪知道，我那是心疼钱，情人节那天一枝玫瑰就要十块钱，九枝就是九十块，省下钱我做点什么不好啊！
　　就这么说着，我们愣是许多天都没有商量出一个结果来。
　　到了她爸爸生日这一天，我还是老样子，准备了一大桌他们爱吃的美味佳肴。虽然没有什么创意，但也有一份真情在里面。
　　呱呱果然出手不凡。她送给她爸爸一个长长的小折子，每打开一折，她爸爸就会来一声喝彩，一声比一声高，一声比一声欢快。
　　我抵不住诱惑凑过去一看，嗬，还真是令人眼花缭乱。
　　里面镶嵌着她爸爸一岁、两岁、三岁，然后是十岁、二十岁……四十岁时的照片，而且每张照片旁边都配有一首小诗。
　　在最近的一张照片旁边有这么一首诗：今天的阳光是那么温暖，今天的秋风是那么清爽，今天的老爸是那么帅气，今天的老爸是那么阳光……
　　读着读着，我忍不住对呱呱说：“你爸爸生日你怎么就有那么多的话，而对我的生日你总是一句话‘祝妈妈生日快乐’，你偏不偏心啊？”
　　“老妈，你喜欢这些吗？很肉麻的哎！在我的感觉中，你可不喜欢这些，你对我讲的最多的就是‘学习’、‘做题目’、‘别浪费时间’。”
　　“你别强词夺理啊。”我有点生气了。
　　“老妈，真的。每次，我一说干什么，你就说，算了吧，不如好好学习呢。我扫地、擦窗户、拿牛奶、倒垃圾你都不喜欢，你就希望我多做一些数学题。我运动、打球、参加活动你也不赞成，你还是希望我多做题。和同学交往你也怕我浪费时间。你说，我要是费尽心机地给你做一个贺卡，你会高兴吗？你的第一个反应恐怕还是我浪费了时间。所以，老妈，每次尽管我有很多想法我也不敢去做，我怕惹你不高兴，真的。”
　　呱呱撅着嘴看着我，小眼睛眨一眨，一副很无辜、很委屈的样子。
　　“是啊，我看你真的要反思一下呢。”呱呱的爸爸在一边说。
　　我捧起呱呱的小脸蛋，问道：“妈妈在你的眼里真的有那么糟糕吗？”
　　“那倒不是，我知道你是为我好，可是你有时盯得太紧了，我就有点喘不过气来，所以，背着你，我就做一些小动作。”呱呱又现出了她的顽皮相。
　　“呱呱，妈妈以前确实没怎么考虑你的感受，妈向你道歉。不过，妈妈也喜欢你制作的那些小卡片。”
　　“yes，sir！三十三天后，我要给你一个大惊喜！”呱呱高叫道。
　　“不要花太多的时间哦！”我赶快追补上一句。
　　“你看，又来了吧！”呱呱爸爸在一边笑道。
　　“烦不烦啊！”呱呱也跟上一句。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 家有贤妈也挺烦


　　1
　　老爸是《华都教育报》的记者，平时这儿开个研讨会，那儿开个新闻发布会什么的，自然少不了应酬，你从他那个类似救生圈的大肚子就可以看出，里面的油水有多少。
　　“这孩子，怎么这样说你爸呢？”老妈用手狠劲地拍了一下我的肩。
　　“嘻嘻，实话实说呗，你老人家可别对着我的脑袋下手，我还指着它给你们挣高分呢。”
　　“别傻了，那是给你自己挣高分，不是给我们！”老妈义正辞严，然后，她还嫌态度不够鲜明，又恶狠狠地补上一句，“搞搞清楚！”
　　“没错，是要搞搞清楚，请问，是谁一天到晚跟在我屁股后面要高分的。”说完，我就赶紧一扭身进了自个儿的闺房。
　　我怕这句话会招来更多的谆谆教导，那样，我的耳朵会受不了的，耳朵受不了，又会连锁反应，危及我的心脏！
　　老妈是工商银行的一个普通小职员，平时也没有什么大志，八小时之外的时间，就全心扑在家务和我身上。
　　老妈原来是个文学爱好者，本来很高雅的人现在变得婆婆妈妈的了。一回到家，围裙一扎，怎么看怎么像个专业厨娘，简直和她在单位的穿着判若两人。每当做出一道好菜，看到我们吃得津津有味时，她就好像幼儿园里的小朋友得了一朵小红花。
　　有了这个贤妈，我这个当女儿的就瞧好吧。我的衣服，老妈早给洗好了；我想刷碗、扫地，老妈总会抢着说：“别干了，去学习吧。”总之她的信条永远是：“好好学习，别的事情有我呢。”
　　吃我妈做的饭菜，穿我妈洗的衣服，花我妈挣的银子，还要贬我妈平庸，我是不是有点过分？
　　正当我的良心受到谴责的时候，老妈在厨房里叫了起来：“呱呱，过来，尝尝我做的煎饼！”
　　厨房里的香味早就飘进我的鼻子里了。既然招呼，岂有怠慢之理？
　　我拿起筷子，夹起一块煎饼就迫不及待地往嘴里送，结果由于太贪，结果嘴烫得麻了好半天，吓得老妈赶紧抄起一张报纸，直往我的嘴里扇风降温。
　　摊煎饼是老妈的拿手好戏。每当我和老爸品尝着那金黄色的、香喷喷的煎饼时，我们就会劝她说：“干脆辞职开个煎饼屋算了。”
　　这时老妈就会像个谦虚的小学生一样，用“总——分——总”的结构说：“我还是很爱我现在这个职业的，做煎饼只能算是我的业余爱好。开个煎饼屋可不是随便闹着玩的，不仅需要大笔的资金，而且还要不断满足各类顾客的口味……总之，为你们俩服务就够我累的，开个煎饼屋还不把我累死了。我不为钱，只为自己享受。”
　　老妈是不是很可爱？像个小孩子似的，听到夸奖就找不着北了。
　　在这家政服务满天飞的年代，一个人坚持自己做家务是非常难得的，如果再做得上瘾，那就是奇人了。
　　老妈就是这样的奇人一个。
　　放学回来，我刚坐到书桌旁。她就抱着一堆脏衣服，风风火火地进来了，一句话不说，把脏衣服往我床上一扔，就开始来扒我的外套：“抬胳膊，仰起头！”
　　“不脏，才穿三天呢。”我不情愿地嘟囔一句。
　　“女孩子哪有不爱干净的？”老妈的眼睛像盯外星人一样盯得我心里直发毛。
　　然后就看着她抱起那堆脏衣服，像领了一件能挣大钱的活儿似的出去了。
　　一会儿，她又空手走了进来。
　　“帮帮忙，把被子抱起来！”老妈对我命令道。然后，“忽”的一声，我那小床上的床单被抽走了。
　　“那是上星期刚洗的。”我冲老妈叫道。
　　“《健康报》上说的，床单必须每星期换洗一次。”老妈引经据典。
　　既然《健康报》上都这么说了，我当然也没有话说了，那可是权威发言。
　　在洗衣机“嗡嗡”转动的时候，老妈又把袖子挽得高高的，开始拿着抹布到处擦来擦去。从她挪动的脚步，我可以判断出此时她擦的是电视柜还是暖气片，是茶几还是门框……
　　看着老妈这么辛苦，我哪里坐得住啊。
　　于是，我扔掉手中的笔，推开眼前的永远也做不完的题，从房间里走出来打算表表孝心。
　　“老妈，高处我来擦吧。”
　　“不用了，你扶好凳子就可以了。”
　　说完，老妈随手扯出一张废报纸，垫在凳子上，还没等我扶好，她早就健步蹬了上去。
　　当我再次往房间里走，准备坐下来做作业时，老妈又拿着抹布尾随而至。
　　“马上就完，马上！刚才我忘了擦你的书桌了。”
　　我只得站起来。只见老妈把书桌上的空地擦完之后，就把我摊在桌面上的数学书往旁边一堆，抬起抹布准备动手——只听“叭”的一声脆响！
　　我放在桌上的茶杯掉到地上，摔了个粉身碎骨。
　　老妈朝地上看了看，又朝张大了嘴巴、大吃一惊的我看了看，然后当机立断地对我命令道：“扫出去！”
　　“是！”我赶紧迈着小碎步去阳台上取扫把和簸箕了。然后，在老妈那挑剔的眼皮底下，我快速地、干净利落地把那些残渣碎骸“一网打尽”。
　　此时的老妈，就像五星级宾馆的大老总，而我呢，就像是那唯命是从的小服务生。
　　“吁——”老妈终于出去了。我长嘘一口气，赶紧起身把房门给关上。
　　作业，作业！还有作业一大堆呢！
　　2
　　正当我把一道数学题读好审好，准备解答时，老妈进来拖地了。
　　每次洗衣服她必拖地，她说这叫节约水资源。
　　这我懂，可是我不懂的是这洗衣拖地的频率太高，是不是也间接地造成了水资源的浪费？
　　每当我提出这样的疑问时，老妈就会把弯下的腰直起来，把低下的头抬起来，狠狠地用眼睛“剜”我一下，吓得我赶快把嘴闭上，要不，她又该给我上“爱劳动、讲卫生”的思想品德课了。
　　“马上就好，马上就结束！”大概看出了我满脸的愠怒之色，老妈竟一个劲地连连表白。
　　这种场面不太正常：不干活的人恼怒，干活的人倒好像欠人家三斗高粱米似的。
　　拖完一遍，当我正准备踮着脚尖走进去时，只听老妈厉声喝道：“待在外面，别进来！”
　　哈哈，我还巴不得呢！
　　趁此机会，我从冰箱里取出一袋鱿鱼丝，撕开袋，揪出一根，放到嘴里嚼着，又拿起遥控器，理直气壮地打开电视，轻车熟路地调台。
　　《名侦探柯南》已重播第n遍了，我还是百看不厌。
　　正看到柯南动脑子想凶手怎样作案的时候，老妈又把劳动“基地”转移到我的跟前来了，她拿一把拖把拖啊拖的，在我的眼前晃来晃去，一会儿叫我把脚抬起来，一会儿叫我坐到别处去，一会儿又叫：“你不要把空袋子扔到地上啊，这里刚拖干净的，怎么又……”
　　哎呀呀，真烦啊，我躲来躲去，等到老妈拖好后，得！电视上的凶手已经低头认罪了。
　　唉，我又错过了！
　　算了，我扫兴地关上电视，小心翼翼地站在房门口，看着老妈行色匆匆地洗了拖把，又回到我的小房间热火朝天地开始第二轮的拖地运动……
　　我的这个老妈简直就是一个超级保姆。
　　每天早上，老妈总是和闹钟一样的准时，六点便起床，开冰箱、拿奶、开微波炉煮奶……
　　接下来就是：“呱呱，起床了，快点——”
　　连喊带拉，连拉带拽地把我拖下了床，这比十个闹钟都管用。
　　“快穿衣服！”
　　“小祖宗，洗脸刷牙别这么慢呀……”
　　“快点儿吃饭呀！别磨蹭了！”
　　每天早晨，我都会在这种快节奏的晨曲中打开大门。当我“咚咚咚”急匆匆地下楼时，背后又响起老妈永远没有新意的嘱咐：“路上慢点儿啊！”
　　不知从什么时候开始，老妈变成了一个“不管部部长”——凡是老爸不管的都是她管。
　　老妈管理的范围之广之深，实在令人咂舌：从围巾到鞋子，从萝卜白菜到电费水费物业管理费，从爸爸的事业、职称到我的语数外理化生的学习，总之是无微不至、事无巨细。
　　“哎呀，烦不烦啊！”每每这时，除了惊叹她的过人精力之外，我都会不耐烦地这么喊一嗓子。
　　这不，她拖完了地，又在厨房忙开了，而我的肚子也开始咕咕叫了。
　　“先来吃点吧！还有一个汤，很快就做好了。”能干的老妈居然变魔术般地端出了一荤一素两大盘菜。
　　哎呀，家里有这样的一个老妈，不知是该唱赞歌呢还是该唱瘪嘴歌。
　　但是，现在升入初中了，作业如雨后春笋似的冒了出来，像今天这样，一会儿把我赶到这，一会儿把我赶到那，这时间我可耽搁不起啊。
　　不行，我决心干一件事了。
　　我用电脑打印了一张白纸黑字，那上面写着：
　　亲爱的贤妈，为了你我共同的高分，请保持相对安静，本房间谢绝打扰！
　　林呱呱
　　这一招有奇效。
　　不是老妈不干家务了，而是将公开家务转为“秘密”行动。
wwＷ．7wenxue.com56wen.com



第10章 财迷女儿


　　1
　　我抬头看看钟，晚上九点十五分了。
　　我冲好一杯果珍，想给呱呱端去。
　　刚推门进去，只见呱呱“呼”地把脸转向我，然后，慌慌张张地往抽屉里塞着什么。
　　“看什么秘密玩意儿呢？能不能让我分享一下？”我假装毫不在意的样子，微笑着把果珍放在她书桌右边的桌角上。
　　“老妈，你这一套把戏该收起来了，演技太不入流。”呱呱根本不领我的情，还斜着眼睛对我说。
　　“什么把戏？什么演戏？难道我给你送一杯果珍还像作案一样？”这丫头的洞察力确实不凡，但我还是强装镇定，不能让她低看我。
　　“哈哈哈，真是此地无银三千两。这可是你自己说的啊！老妈你用词真是太准确了，对，就是作案。作案的工具就是‘一杯果珍’。”
　　呱呱居然私自将“三百两”涨到了“三千两”，还“夸”我用词准确。
　　哼哼，我强压住心中升起的怒火，告诫自己，千万不能发怒，因为发怒那是无能的表现。
　　见我不说话，呱呱又说道：“老妈，其实你们大人的那些小心眼儿在我们眼中都是小儿科。”
　　“这孩子，越说越没谱了。我关心你，觉得你学习累了，给你端上一杯果珍，就是小心眼儿了？”
　　“老妈，越抹越黑了，不管你承认不承认，你突然闯进门来，就是想看我在干什么。”呱呱一口咬定道。
　　“难道你怕我看见你在干什么吗？”我抓住时机，赶紧反击。
　　“我干吗要怕呀，又不是我要作案。”
　　嗨，眼看又要被她绕回来了。看来得改变策略了。我从她的床边站了起来，耐心地说：“作业做完了吗，我给你放洗澡水吧？”
　　呱呱也站了起来，搂着我的双肩说：“这还差不多。我能判断出来，你的这句话是没有任何阴谋的。”
　　我恼怒地推开她的手，刚想义正词严地驳斥她，她却又嗲声嗲气地扑了上来：“老妈，我的作业早就做完了，正在学习理财呢。”
　　“理财，理什么财？”我明知故问。
　　谁都知道她这几年攒了不少“私房钱”，那都是家里的七大姑八大姨送给她的压岁钱。
　　“你就不要多费心了，这可是我的隐私。”
　　“难道父母和孩子之间还有隐私可言？”
　　“当然了！”呱呱毫不迟疑地答道，干嘣脆响。
　　说完，她把抽屉的锁“吧嗒”一声锁上了，又抽出钥匙，向我示威似的扔到半空中，再接住，然后就吹着口哨冲凉去了。
　　她爸爸晚上加班回来的时候，我还在睁大眼睛盯着天花板发呆。
　　“你说她傻不傻呀，家里放着我这个免费的理财专家她不用！”我酸不溜叽地对她老爸发着牢骚。
　　“孩子大了，又处于叛逆年龄阶段，有些事不愿和父母说是正常的。”她爸爸倒像个教育专家。
　　回想这丫头上四年级以前，每次收到压岁钱，都喜滋滋地主动上交给我。
　　“这丫头，怎么对钱没个概念？”那时我担心地对她爸爸说。
　　“你放心，别看她现在傻乎乎的，等到开窍后，指不定还是个铁公鸡呢！”
　　我哈哈大笑不相信，人说从小看大，她能变到哪里去呀！
　　呱呱开始有变化是上五年级的时候，她要求我们给她做了一个账本，把她上交的每一笔款项都记录在账，到她买自己喜欢的东西时，会让我把这些花销扣除。
　　再后来，她的压岁钱就不交给我们了，她说她自己做账，还煞有介事地分成了“收入”和“支出”两项。
　　上了初中的呱呱，突然变得精明了，她不仅把自　　　己的压岁钱“深藏不露”，还一个劲儿地向我们讨零花钱。
　　“再这样下去，她就会变成一个现代的葛朗台了。”我对她爸爸说，“不行，得治治她这个毛病。”
　　她爸爸说：“嗨，你是干这一行的，她多少从你那儿耳濡目染一些吧。”
　　我说：“别把责任都推到我的身上。”
　　其实，我已经打定了主意。
　　第二天放学归来，呱呱兴冲冲地把书包往床上一扔，对我说：“老妈，明天是礼拜天，我和同学约好了去看《阿凡达》，听说很精彩。”
　　这部电影我也听说过，都说是老少皆宜。于是，我说：“好啊，你就去看吧。”
　　这丫头高兴极了，抱着我又嗲了半天。
　　去看电影之前，她两手一摊，问我：“钱呢？”
　　“什么钱？”我故作惊讶，反问她。
　　“看电影的钱！”她清清楚楚地回答。
　　“难道你看电影的钱也要我掏吗？”
　　“哎呀，老妈，我是个穷学生嘛。”
　　“你有自己的小金库呀，看场电影对你来说小菜一碟。”
　　“可是，我的钱暂时不能动哇。你先给我吧，到时，我一定会还给你的。”呱呱又开始抱着我的双肩摇啊摇。
　　“不行！”一想到这个大大咧咧的丫头将有可能变成铁公鸡，我就不为她的柔情所动。
　　她看到“柔情术”对我不管用，就“蘑菇”上她的老爸。
　　不过，她的“进攻”也宣告失败。
　　临出门，她气愤地扔下一句给我们：“真是一毛不拔的铁公鸡父母！”
　　啊？弄了半天我们倒成了铁公鸡。气得我追在她身后“喔……喔……”了半天，也没有说出话来。
　　嘿！颠了个儿了！她爹也抚胸感叹。
　　2
　　我和她老爸互相击掌，决定强强联手，接着修理这个小财迷女儿。
　　“咱们可要讲究策略啊！”
　　“放心吧！”呱呱的老爸把胸脯拍得“咚咚”响，向我保证道。
　　看完电影回来，呱呱似乎把我们不给钱的事忘得干干净净。
　　我们心中暗喜，呱呱到底是个懂道理的孩子。
　　她滔滔不绝地给我们讲电影内容，并且说：“我建议你们也去看看吧。钱该挣就挣，该攒就攒，该花的地方也一定要花，不能对自己那么苛刻嘛。”
　　“五十块一张票，够贵的。”我掐着手指头算了算，一家三口都去看，要花一百五十元钱呢。
　　“你不要在黄金时段看就便宜点嘛。今天，我们就是买的打折票，才花了三十元钱。”呱呱又接着自言自语地说，“哦，对了，我要把借的这三十块钱记在账本上。”
　　“什么？你是借钱看的电影？”我和她老爸异口同声。
　　“你的钱呢？”我们又不约而同地问她。
　　“既然劳不动你们的大驾，我只好找同学了。”
　　“你在搞什么鬼名堂！”我急得叫了起来，“你那么多钱都到哪里去了？丢了吗？存折丢了得赶紧挂失呀。”
　　“瞧瞧，你们大人又自以为是了不是？我自己的事我会处理好的。”说完，呱呱便转身进闺房，把房门关上。
　　此事非同小可。
　　我和她老爸决定瞅准适当的机会，再对她进行策略性的试探。
　　日子在忙碌而平淡中流失，转眼我的生日到了。
　　“我的生日蛋糕就由她出钱来买吧？一是看她舍不舍得；二是看她到底能不能拿出钱来。”我对她老爸说。
　　“这主意不错，还是你这块老姜辣。”呱呱的老爸对我竖起了大拇指。
　　“先别乐观，这小丫头现在不好对付呢。”我这话不是空穴来风，是深有感触的。
　　“这事由我出头来说！”呱呱的老爸自告奋勇。
　　我举双手赞成。
　　呱呱的老爸就去和呱呱谈话：“呱呱呀，今年你多大了？”
　　“十三岁呀！老爸你糊涂啦？”呱呱不解地答道。
　　“十三年啊，你妈为你洗衣做饭整整十三年了。”呱呱的老爸深深地感慨着。
　　“老爸，你没发热吧？到底想说什么呀？”呱呱伸出手来摸摸她爸的脑门。
　　“我是想说，过两天，就是你妈三十八岁生日，我们表示一下，好不好？”
　　“当然啦，这些我都记着呢。我会给她一个惊喜的。”
　　“什么惊喜？”
　　“无可奉告！”
　　“那好吧，我尊重你的想法。我只是想跟你商量一下，能不能你出钱给你妈买个生日蛋糕？”
　　呱呱抿着嘴意味深长地笑笑说：“好吧！”
　　到了我生日这一天，放学归来的呱呱一直靠在沙发上看书。眼看着呱呱的爸爸已将几道美味的菜肴准备好了，呱呱还没有动静。
　　我心想：“完了，这个呱呱经受不住考验了。”
　　正当失落感在我心中涌起的时候，我看见呱呱抬头看看墙上的表，然后诡秘地对我说：“老妈，我下楼一趟，去去就来。”
　　既然她不想告诉我，那我也就不问她，免得招她烦。但我得在后面跟着她。
　　她下楼，打开自行车锁，腿一跨，骑上车就开溜了。我也赶紧骑车追了过去。
　　这丫头骑车真不让人放心，她总是一边骑一边不时地向后看，吓得我低着脑袋，生怕她认出来。
　　终于，穿过了两个小胡同后，她拐上一大条街，在一家蛋糕店门口停了下来。
　　原来，这丫头是来买蛋糕的呀！
　　为了不让她发现我，我要在她前头赶回家。
　　不一会儿，她也回来了。一进门，就把那个包装得很漂亮的蛋糕双手递给我说：“第一句，祝老妈生日快乐！”
　　“啊，那第二句呢？”她爸爸一边走出厨房一边笑着说。
　　“第二句是祝超级大侦探快乐！”呱呱神情诡秘地说。
　　“你……你……这孩子。”我假装生气。
　　“你说什么呢？呱呱。”她老爸不解地问。
　　“说我老妈呀，我一出门，她就跟踪我，等我进了蛋糕房，她就往家逃窜了，我怎么追也追不上，累得我直喘气。”
　　说完，呱呱已笑得东倒西歪了。她搂着我的肩说：“这个游戏挺好玩的，我一直回头看，就是想制造一点紧张气氛，让你真正体会一下做大侦探的惊险刺激。”
　　“鬼丫头，居然拿你妈开涮！”我拉着她坐在身边，“我问你一件事。”
　　“什么事啊？搞得这么正式。”呱呱问道。
　　“上次你看电影，就说自己没钱，是向同学借的，那么今天买蛋糕的钱是从哪里来的？”我一字一句地把话说完，然后看着她。她的老爸也在旁边直点头。
　　“噢，你问这个呀。我的钱呢都存银行了，当时向你们要钱的时候，我的钱存期还不到，如果提前取出来，会损失许多利息，我那个可是能分红的。现在嘛，我的存期到了，所以，我取出利息后，不仅还掉了借的钱，而且还给你买了蛋糕。”
　　原来如此！看来我们还真是小看了这个丫头。事情讲开了，反而显得我们好没意思的。于是，我没话找话地说：“看样子，这种蛋糕不便宜吧。”
　　“是不便宜。我打听了好几个店，就这个店做得最好，而且下午五点以后，就会七折优惠。所以，我这时候去买，不仅吃到了好蛋糕，还省下了二十多块钱呢。”
　　“哇，呱呱真是精明哦！”呱呱的老爸由衷称赞。
　　“真是一个不折不扣的财迷女儿。”我半是佩服半是奚落地说。
　　“谢谢二位的夸奖，不过，我可是君子爱财，取之有道哦。”
　　说完，呱呱就把手一挥，宣布说：“老妈的生日宴会现在开始！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第11章 林呱呱减肥记


　　1
　　放学后，我咬咬牙从兜里掏出这个月的最后几块零花钱，买了一筒薯片犒劳自己那张馋嘴。
　　嘻嘻，刚上中学，待遇就变了，最明显的是零花钱涨了一倍。钱是多了一点，但是抵不住“高消费”呀。
　　我得意地边走边吃，悠闲地欣赏着路上行色匆匆的行人。
　　正当我将一片脆脆香香的嫩黄薯片往嘴里送时，耳边突然响起一个低沉的、嗡嗡的声音：“还吃，小胖子！”
　　吃惊地回头一看，果青正挎着个大书包低头斜视着我。
　　“我是小胖子吗？”我斜着眼问他。
　　“难道不是吗？”果青笑眯眯地看着我说。
　　“可恶！”
　　我正打算反击他，他却一把从我手中抢过薯片筒，大步流星往前奔去。
　　“死果青，等着吧你！”我对着他的背影狂叫，引来了许多路人的侧目。
　　如果这些路人中有我妈的话，她一定不会出来认我的。因为她会嫌我太不淑女了，在街上这个样子会给她丢人。
　　虽然平时我老嫌她管得太多，太唠叨，但真正遇到问题时，我还是会回味回味她的话的。于是，我赶紧停下脚步，装作若无其事的样子。
　　算了吧，就冲幼儿园里吃了人家那么多的巧克力，也不能跟他计较。
　　真的胖吗？我对着路边商店的橱窗玻璃左照照右照照。
　　其实我并不胖，在学校，至少目前我极少碰到俊男靓女们同情的目光。可这话出自果青的嘴巴，那就不一样了。何况，和我形影不离又最要好的温馨还是一个美女坯子。
　　我可不愿做一片衬托红花的绿叶。能像温馨那样网罗住男生们的目光，也是一件令人陶醉的事啊。
　　一进家门，我把书包往桌上一扔，就开始对着镜子照，摸摸脸上的肉，再扭成“s”形，瞧瞧屁股掐掐腰，怎么看怎么像肥了一圈儿。
　　于是，我找出一张大挂历纸，用艳红的彩笔在其背面写上四个大字：我要减肥！！
　　“叭嗒！”我把它贴在饭桌旁的那堵墙上。
　　第一道菜做好了，老妈把它从厨房里端到餐厅。
　　哈哈！那张耀眼的“励志”大标语把老妈吓了一大跳。
　　“减肥是肥人想干的事儿，你瞎凑什么热闹啊？”妈妈不以为然地摇摇头。
　　我不理她，使劲吸了一口从饭桌那边飘来的香味，一闻就知道那是东北大菜“排骨炖粉条”。
　　为了减肥，我必须不为所动。
　　为了更好地抵御诱惑，我关上房门。
　　关上房门，但并没有关住心，我的心早已溜到餐厅那里去了。
　　为了把心召唤回来，我必须让自己干点事儿。
　　我扫描了一下书架，从上面抽出一本靳羽西的《魅力何来》。
　　这本书都快被我翻烂了，里面关于仪表、仪态、仪容、仪餐等内容，我闭上眼睛都能一下子翻到。
　　我的眼睛在书上扫来扫去，不幸的是，肚子里的小鸽子却“咕咕”地叫起来，使我不由自主地把目光投向了“仪餐”那个条目。
　　一看目录，我的口水都快流出来了。什么美式吃法、欧式吃法，怎么吃肉，怎么喝汤，怎么吃水果，怎么吃面包，怎么吃鱼、贝类、蜗牛等等……
　　我要是按照这本书上的吃法，是会瘦还是会胖呢？肯定会胖的，就连我妈做的那些东西，每次我都会奋不顾身地扑上去，何况是这些我闻所未闻的菜式！如果老妈今天晚上端上来的就是这些菜，那我就先大吃一顿，从明天开始再减肥！
　　“快过来吧，吃完饭再写，要不，菜都凉了。”
　　哎呀，烦不烦呀，老妈这么一叫，打断了我的精神会餐。
　　“你们吃吧，我现在不饿。”我对老妈摆摆手。
　　“不饿也得吃啊，你爸爸今天晚上加班，不回来吃饭了。”老妈的声音提高了八度。
　　“那你就一个人吃吧，我不想吃。”
　　“你还真想减肥呀？”老妈好奇地问。
　　她还以为我贴那张大红标语是闹着玩的。
　　看着我不为所动，老妈叹了一口气，说：“你也中了‘减肥’的毒了。”
　　“不是我中毒，而是你老是拿着那些美食来毒害我，让我离标准的淑女形象越来越远。”
　　“你这个没良心的！”老妈笑骂了一句。
　　她哪里知道我刚刚被男孩子打击啊，这可不是一件小事。
　　“好啦，别说废话啦，你到底吃不吃？”老妈斜眼瞅着书房里，观察我的动静。
　　“不吃就是不吃，威逼利诱都不管用，我具有钢铁般的意志。”
　　“嗬嗬，你的意志很坚强啊。”
　　“烦不烦啊，老妈，我不仅要忍受身体上的痛苦，还要在精神上忍受你的冷嘲热讽和美食的引诱。”
　　老妈不理我了，她端起碗，拿起筷，夹起一口菜，埋头大吃起来。
　　看着她那津津有味的吃相，我忍不住站起身，偷偷地看看饭桌，最后，把眼光直直地落在了排骨炖粉条上。我不由得咽下了一大口口水。
　　口水流出来还要自个儿咽回去，谁让我又贴标语又喊口号来着。
　　“要不，就吃一点点？”我妈及时地说话了。
　　“不！绝不！”我有气无力地说，而眼睛却老往餐桌上扫射。
　　“就吃一点点吧。饿得太过之后，就会猛吃，一猛吃，反而要长胖了。”老妈极有忍耐力地对我说。
　　我疑惑地看看她。
　　“真的，我从书上看来的！”老妈可能看出了我的心思，又坚决而肯定地强调说。
　　“既然你是从书上看来的，那一定是有科学依据的。”我的心动摇了——其实是早就想扑过去了。
　　2
　　“那就来吧，少吃一点啊。”
　　老妈这句话刚一落音，我立即“噌”的一下从沙发上跃到饭桌前那个属于我的位子上。
　　“好吧，减肥也不在于这一顿两顿的，既然老妈你辛辛苦苦忙乎了半天，我也不能驳你的美意呀，还是先少吃点吧。”
　　可是，吃着吃着我就收不住了。
　　“啊呀，这排骨怎么比以前的都好吃啊，瞧这粉条，长长的，滑滑的，真好吃！老妈的手艺越来越有长进了！”
　　我一边忙不迭地往嘴里送，一边还要夸老妈两句，好给自己找个台阶下。
　　旁边贴着的大标语，我就是不去看它。
　　“嗯，鲫鱼萝卜丝汤好久没喝到了，我也得尝尝。”
　　我嫌小汤勺太小，就干脆把汤倒进碗里美美地喝了起来。
　　老妈也不理我，自顾自地吃着。
　　眼看桌子上的菜不多了，我对老妈说：“嘿嘿，老妈，剩下的菜我全包啦，不然，扔掉多可惜啊。从小在你的教导下，我就没有浪费的不良习惯。”
　　老妈却不领情：“行了，差不多得了，你不还要减肥嘛！”
　　看着桌上狼藉一片的骨头和空碗碟，我猛拍额头：“坏了坏了，我刚才是说要减肥的。”
　　我揉着肚子，哭丧着脸，对老妈嚷嚷：“都怪你啦，做那么好的饭菜！下次我一定要拿两大团棉花塞住鼻孔，坚决抵制诱惑。”
　　“自己没毅力还怪别人，哼！”老妈从鼻子里哼了一声。
　　对，关键在自己！
　　本来我对减肥也没多大兴趣，可是，每天瞟着温馨那轻盈的身影，看到果青和温馨有说有笑的样子，我减肥的决心就增强了好几倍。
　　一个礼拜过去了，我每天都吃得很少，老妈使了许多招儿也没有动摇我的决心，老爸急得上蹿下跳，我仍不为所动。反正他们不能把我捆起来往我嘴巴里灌吧？老爸老妈只好眼睁睁地看着我脸色开始发暗，走路没有精神，说话老忘词，还老拿着皮尺天天量腰围。
　　老爸老妈那一关对我来说还好过，最难过的是自己那一关。晚上睡觉，饿得我翻来覆去。我摸着咕咕叫的肚子说：该死的饿虫，想勾引我吃东西，我就不吃，饿死你们！我要睡个天昏地暗，把你们通通睡死！
　　咬牙切齿了半天，有什么用啊。我还是照样饿，那些饿虫还照样在我的肚子里飞扬跋扈。
　　一大早，老妈准备好的光明特浓牛奶和那轻软香甜的面包就在向我招手，而墙上那醒目的“我要减肥”的标语也在向我微笑。终于，我稳住了自己，只端起了一小碗粥，狠狠地喝了一气，然后擦擦嘴，对老爸老妈说：“我要把那些饿虫淹死。”
　　老妈大吃一惊：“你要淹死谁？”
　　瞧老妈那不得要领的样子，我反而被激发得大吃特吃起来了。
　　不过，暴饮暴食了这一顿后，接下来的几天，我又得处于半饥饿状态了。
　　“你是不是病了？”有一次上课，同桌果青用胳膊肘捅了捅无精打采的我。
　　“没——有！”我恹恹地回了他一句。
　　“没生病，怎么没精神，而且上课老走神？”下课的时候，果青又追问我。
　　“你管得着吗？我在减肥，你懂不懂啊？”我强打精神对他咬牙切齿地说。
　　“我当然懂啊，可是你并不肥啊，再减，你就成干柴棍了。干柴棍见过吗？就是那些缺水缺养分最后枯死掉的小树苗，不，又灰又土的小枯枝。”
　　“我怎么又成了干柴棍了，那天谁说我是小胖子的？”
　　“可笑，居然有人说你是小胖子，他是不是脑子里灌水了？”
　　“装糊涂，那个人就是你！你那天还把我的薯片抢走了。”
　　听我这么一说，果青恍然大悟：“哎呀，我没想到你是这么较真的人。我那天只不过是想吃你的薯片随便说说而已。”果青笑得前仰后合。
　　此时此刻，这真是一张可恶到极点的脸。
　　有那么随便说女孩子的吗？
　　晚上回到家，我“哗哗”两下就把“我要减肥”的大标语撕下来，扔进了垃圾篓里，然后把两只手洗得干干净净，抓起一只肥鸡腿大啃大嚼起来。
　　老妈惊异地看着我说：“怎么啦，你又受什么刺激了？”
　　“嗯……呜……没……没有！”我一边用嘴撕着鸡腿肉，一边含混不清地回答她。
　　老妈又说：“那你不减肥啦？”
　　“不了，我现在想通了，再也不干那些傻事了。我要是再这么减下去，就成了面黄肌瘦、病病歪歪的班里最丑的女生，就像那枯死掉的又灰又土的小枯枝，还有什么美感可言。”
　　把一块鸡腿肉塞进嘴里后，我又郑重宣布：
　　“长自己的肉，让别人说去吧！”
　　老妈莫名其妙地大笑起来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…书 网



第12章 I服了You


　　1
　　“呱呱，到十点半，你能把作业全都做完吗？”我一边拉开抽屉往钱包里塞点钱，一边冲房间外的呱呱叫道。
　　我拿钱的时候，一般不让呱呱看见。这并不是怕她图谋不轨，而是怕她笑话我。
　　以前，她就曾笑我像个土财主婆，不花钱的时候，就把钱锁起来，到花钱的时候才给快要饿死的钱包充饥。
　　“笑话，作业哪有做完之理，除非我不当学生了。”呱呱没好气地甩过来一句话。
　　这孩子，说什么都要犟两句，好像这样做可以得到心理上的满足似的。
　　没办法，我只好掐灭导火线，努力地和颜悦色地再次问道：“我是说今天的作业！”
　　“你想干吗？”呱呱警觉地问。她以为我还要为她的作业“加点儿餐”。
　　我走了出去：“今天是礼拜天，我想让你陪我逛街，挑挑衣服。”
　　呱呱一听，立即满面春风。真是一个变色龙！
　　只见她从椅子上跳起来，张牙舞爪地说：“好啊，好啊，买什么？我的审美观一级棒！保证让你满意。”
　　过了一会儿，呱呱又坏笑着问我：“老妈，突然间，你怎么会那么高抬我啊？”
　　嗨，还不是一位同事惹的祸。她老在我面前夸自己的女儿陪她逛街，帮她挑选衣服，羡慕得我直流口水。
　　当然，这些我不会让呱呱知道的，否则，她的尾巴会翘上天了。
　　“快说啊，你今天为什么这么瞧得起我了？”
　　“我就是想让你换换脑子。”我敷衍着她。
　　“哦，不可思议，老妈突然之间变得这么有人情味了。”
　　“不信拉倒！去还是不去？”我下了最后通牒。
　　“去去去，当然去！吃着台湾烤肠，徜徉在琳琅满目的商场，比待在书桌前的感觉爽多了。”
　　走在路上，我告诉呱呱，单位里准备组织职工去爬山，所以我想买一套休闲服。
　　呱呱一听，甩开挽着我的胳膊，一下子跳到我的面前，边倒退边说：“啊哈，这回你找导购可找对人了。”
　　“别那么一惊一乍的，不就是买一套休闲服嘛。”我看前面有根电线杆子，怕她撞上了，赶紧把她给拽了过来。
　　“老妈，这你就不懂了，休闲服也非常有讲究的，买得不好，穿起来就像个老大妈似的；买得好，穿起来显得既年轻又有品位。”
　　听着呱呱讲得头头是道，我幸福地微笑着，并频频地点头。
　　我无限感慨地说：“呱呱啊，如果我们要是聊起学习来，聊起考试来，你也这么兴致勃勃，也这么头头是道，该有多好哇……”
　　我的话还没有说完呢，呱呱就像出膛的子弹一样，甩开我的胳膊，大踏步向地铁口走去。
　　“瞧瞧，一说起学习，你就这态度。”我在她后面一边喊一边紧追慢赶。
　　当我快追上时，呱呱突然停了下来，我们俩正好撞个满怀。
　　“哈哈哈……”这个喜欢恶作剧的丫头居然笑得弯下了腰，引得过路人盯着我们看。
　　“老妈，你烦不烦啊！拜托了，难道除了学习、考试，你和我就没有别的话题了吗？你不是说让我出来换换脑子的吗？”
　　面对她恶作剧后开心的笑，我竟有些语无伦次：
　　“呃……嗯……好，好吧！就这样吧，好好换脑子吧！”
　　在地铁里，每当我一张口要说话，呱呱就故意把手指头放在唇边：“嘘，不许说扫兴的话哦！”
　　这丫头，真是气死我了，她在故意跟我作对。我才不跟她一般见识，谁让我是她老妈呢。所以，她想跟我对话时，我也重复着她的动作。
　　可惜，她不仅不觉得可气，还觉得我很可笑！
　　“老妈，你的少女情怀保持得真不错哦！”
　　我晕！
　　这是呱呱常用的口头语，此时比较适合用来形容我现在的状态。
　　我们很快下了地铁，走过长长的地下通道，上到地面，到西单商场去“淘”衣服了。
　　“老妈，我们先到体育用品专卖店吧，那里可选的款式多一些。”
　　“行，只要别拉我去买什么牛仔裤就行。”我干脆亮明我的基本观点。
　　“嘁嘁嘁……”呱呱嘴里也不知学的是哪种鸟鸣声，也不理我，只顾拖了我走。
　　试了好几套，我都觉得挺好的，可是呱呱老说还凑合，但没有显示出她最想要的那种休闲风格。
　　“我都烦了，你还要折腾什么？”我有点后悔带她来了。
　　“老妈，你要有耐心哦，逛商场不管买不买，你都要当做一种享受耶！”说完，呱呱紧贴着我的耳朵补充了一句，“试衣服又不跟你要钱！”
　　我看中了一套浅灰色的套装，既合体，又便宜，可是呱呱死命地阻止我。
　　“老妈，这套都过时了，那都是晨练的老奶奶们穿的。何况上下一色，难道你每天穿单位的工作服还没穿够啊？”
　　“可那是工作要求，没办法，只能穿得板板的。”
　　“是呀，那多累啊。我们一定要选一套既有品位，又能让你身心愉悦的服装。”
　　越担心什么就越有什么。这丫头说完，果真拉着我去看苹果牌的牛仔服。
　　此时，虽然我被呱呱温柔而有力地拉着走。但我心里只有一个念头，看看可以，绝不买。
　　在呱呱对那一件件牛仔裤的指指点点下，在对我的比比画画中，售货员拿出一条深黑色的牛仔裤来。
　　“丫头，我可不要牛仔裤。”我拉过呱呱，悄悄地说。
　　“好了，我老妈说她要进试衣间去了！”呱呱却对售货员这样说，还一边把我往试衣间里推。
　　我转过脸来对她说：“呱呱，我这么大岁数了，不习惯这紧绷绷的东西裹在身上。再说了……”
　　“再说还难洗，对不对？”不等我说完，呱呱就坏笑着接过话茬。
　　“是啊。”我忙不迭地点头，“还有，这多少钱一件呀？”
　　“老妈，你烦不烦啊，你先穿上看舒不舒服，好看不好看。这不是黑色的吗，既耐脏，又好配上衣。至于价钱嘛，不贵不贵！”
　　呱呱知道我特烦刷牛仔裤，所以，她还特别特地强调耐脏。
　　好吧，为了不招她烦，我乖乖地钻进了试衣间。
　　2
　　当我换好裤子走出试衣间，羞答答等着呱呱评判的时候，身旁却响起了一片赞叹声：“大姐，这裤子把你那细长的腿形都显出来了耶！”
　　这是售货员的声音，可信度当然要打个问号。
　　“老妈，真让我嫉妒死了。”这是呱呱的声音，我想她喜欢牛仔裤，大概是爱屋及乌吧。
　　“哇，这当妈的穿上牛仔裤真有‘型’，跟女儿站在一起，真像姐妹俩。”这是旁边一个年轻女顾客的声音。她的声音可以使我有点飘的感觉。
　　我蹲下试了试，还真有弹性，穿上也的确舒服。
　　我又到镜子那里前后左右地照来照去，照来照去，居然有点喜欢上它了。
　　久违了，牛仔裤，我有好多年没沾它的边了。
　　“怎么样？”我开始喜不自禁地问呱呱了。
　　“太棒了，你会很快成为万人迷的！”
　　“哈哈哈……太逗了，大姐，你好有福气哦，有这么一个有个性的女儿！”售货员的笑声大大地超出了她的职业限度。
　　我只好讪讪地对售货员说：“我这个女儿啊，就是没大没小的。”
　　“听见没有，人家可叫你大姐，而不是阿姨！这就进一步说明了，马靠鞍装，人靠衣装。”呱呱趁机向我蛊惑道。
　　我动心了：“这衣服多少钱啊？”
　　“原价470元，周末大酬宾，打8.5折。”那位漂亮的售货员取过计算器，很快打出了打折后的价钱：“打完折后是399.5元。”
　　“一条裤子要400元，有点贵了吧？”我在心里暗暗叫道。
　　我正在犹豫间，售货员小姑娘已经麻利地给我开好了票，呱呱一把接了过来，要挽着我去收银台交“银子”。
　　此时，如果我硬不买，肯定过不了呱呱这一关；如果要是买了，我又嫌贵，想来想去，我只好出此下策了。
　　我推开呱呱，走过去，对售货员说：“小姐，这条裤子我穿着有点紧，不舒服，我不想买了。”
　　“没关系，再换一条大码的试试！”没想到，呱呱和小姐异口同声地说。
　　“不，不，我还是不太喜欢，瞧这做工，这道白印太明显了。”为了证实我的说法，我把裤子递了过去。
　　“没事，大姐，这是叠的印，每条裤子都有的，穿上以后，抻平了就没有了。”小姐耐心地解释着，那小脸上的灿烂笑容在逐渐消失。
　　“老妈，别挑三拣四了，这可是品牌牛仔裤，做工肯定没问题。就买这条吧。”呱呱听出了我的话外音，她看出我是在找借口呢。
　　这还不是她逼的。既然听出了我的意思，那就走人得了！
　　“老妈，挺好的，买吧买吧。”我越是不想买，呱呱当着人家的面叫得越欢，真是帮倒忙。
　　见我还想给无辜的裤子挑“毛病”，呱呱居然对小姐说：“算了，对不起了，我妈就这样，看到好衣服，就爱不释手，可是，一看到价钱，这件衣服就倒霉了，不是这毛病就是那毛病……”
　　听着她在那指手画脚地揭我的老底，我赶紧拔腿就走。呱呱也赶紧追了出来，边走边数落我：“老妈，你明明喜欢却又装作不喜欢，仅仅就因为价钱贵了，那便宜的你不喜欢的衣服你穿在身上舒服吗？”
　　“价廉物美的东西多的是，我不当那个冤大头。”我抬起手，对着那些琳琅满目的服装挥一挥说。
　　“嘻嘻嘻……”呱呱嬉皮笑脸，“其实，老妈，一分钱一分货的，比如你现在穿的衣服，虽然也是纯棉的，舒服，便宜，但，它就是没有版型，太亏了你这魔鬼般的身材噢！”
　　“去，少贫嘴！”
　　“实事求是嘛！”呱呱这次没有跟我显个性，而是柔和地和我商量道，“老妈，我建议你不要买休闲裤了，你平时穿的那几件都还可以，我们就去看看有什么上衣吧，这个季节，穿薄毛衣比较随意。”
　　“那好吧，也顺便看看小包包，出门游玩时，能装上一个钱包，一个手机就行了。”我答应了。
　　“好吧，这次，我听你的，只看看，不一定买。”
　　听她这么说，我心里忽然有种失落感，也说不清是为了什么。
　　果真，呱呱没有食言，我可以大大方方地对毛衣评头论足，对小包挑三拣四，也可以悄悄地对呱呱说：“这东西好是好，可就是太贵了，不值！”
　　“嗯，是这样的。”呱呱一边附和着我说，一边翻来覆去地看，尤其那商标，她看得更仔细。
　　我抬起手腕看看表：从十点多出家门到现在已经下午三点多，除了找个地儿吃了点饭，其他时间都是在西单周围这几个大商厦里溜达。
　　逛来逛去的结果是：除了一身疲惫外，一无所获。因为我看上的衣服，呱呱看不上。呱呱看上的衣服，我又嫌贵。
　　“还是有收获的，至少你还请我吃了肯德基呢。”呱呱倒是挺想得开。
　　回到家，呱呱的老爸对我们此行嗤之以鼻：“两个人笨成一对。”
　　“那好吧，聪明的老爸，你就陪我去修自行车吧。”
　　“让你爸一个人去就行了，你看一会儿书吧，我去做饭。”
　　呱呱说：“老爸不知道自行车哪里坏了。”
　　说的也是，我就不说话了。
　　爷俩就“咚咚咚”地下楼去了。
　　等我做好晚饭，看完新闻联播，他们俩还没有回来。等看完焦点访谈后，才听到他们有说有笑的声音。这也太离谱了吧，这么长时间，组装几辆自行车都够了。
　　我急忙打开门，打算责怪他们几句，却看到他们提了两个精致的纸袋子挤进了门。
　　“老妈，这回你可不许乱挑毛病了啊，这可都是你赞不绝口的东东。”
　　呱呱打开包装袋，取出一件银灰色的、质感很好的薄毛衣，又从另一个袋子中取出一件黑色的弹力牛仔裤，然后拉过我，往我身上比画。
　　“原来你们去买衣服了！”我诧异地说，“呱呱，咱们不是说好了，只看不买的吗？”
　　“我们是没有买啊，是咱们去买的呀。”呱呱把她老爸的胳膊一抱，冲我做鬼脸。
　　“你瞎凑什么热闹呀？”我转向呱呱的爸爸说。
　　“不关我的事哦。呱呱说对付你这样的‘抠门’老妈就要采取迂回战术，这样可以避免正面交火。”
　　“对呀，是我说的，来来来，进房间去把衣服全换了，再把这个小包包背上，看看满意吗！”
　　我仔细一看，这衣服，这精致的小包，全是我看了又看最后没舍得买的东西。
　　“老妈你别肉疼，这些东西所需的经费我从压岁钱中给你出一半，老爸出一半。老爸那一半就算是你的，你就当打个五折买下的，好不好？”
　　“噢，i服了you！”我半天才憋出一句呱呱常常挂在嘴边的一句话。
　　这出其不意的一句话，把呱呱给乐得倒在我的身上。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{书}网



第13章 拿老妈小时候的秘密说事


　　1
　　“哗啦啦，嘭、嘭！”
　　“哗啦啦、嘭、嘭！”
　　一听这奇怪的声音，楼上的窗户里伸出了十多个脑袋，一齐向下扫射着猎奇的目光。等弄明白楼下是怎么回事后，又都把脑袋缩回去，该干啥干啥。
　　管它呢！我抬起头来，一面向探出窗户的老爸笑了笑，一面狠狠地踢了两下这个噪声制造者——自行车，好让它“闭嘴”。经常踢足球，我那双脚的攻击力指数早就上升好几倍了。
　　面对我仰起的笑脸，老爸却无心欣赏。
　　他“噔噔噔”地奔下楼来，一个劲地对我嚷嚷：“不要踢它了，你越踢它，它会越响的。”
　　“越响我就越踢它，直到把它踢成哑巴为止。”我解恨地说。然后不管三七二十一，顺手把车子往门口一扔，也不锁它，便径直上楼去了。
　　我潇洒地踢门而入，正要把背上那沉甸甸的书包卸下来，往沙发上投掷过去，却发现老妈坐在沙发上，那脸板得像一块古城墙上的老砖，那握在她手中的电视遥控器被她不停地使劲掐来掐去，算是倒了霉了。
　　显然老妈还在对我生闷气。
　　“哼！不就是昨天一点小事嘛，至于吗！”我鼻子里哼着，然后，就使劲踹开自己房间的门，顺手“咣当”一下子便把门关上，把自己扔到了那张柔软的床上。门顶上的白灰也瞎凑热闹，赌气似的“簌簌”地掉下来几小块。
　　我这个老妈是个好脾气，本来是一点家长的架子也没有的，这让我们班的同学们羡慕个半死。
　　哼哼，可他们哪知道我的苦处啊。
　　自从我进入初中后，老妈的脾气就一下子火暴起来。她看不惯我看课外书，看不惯我泡在球场上，看不惯我看电视，看不惯我上网打游戏……她只看得惯我回到家就坐在书桌前，不是做数学题，就是背英语单词。她总想监视我的一切行为举止，包括接电话、打电话、和同学一块出去游玩……
　　更可气的是，老妈在我面前老是喜欢抬高自己贬低我。
　　就拿昨天来说吧，放学回来后，我坐在桌前，翻看着报纸。老妈就烦了，她说我的语文才考了81分，竟然还有工夫看报纸！
　　本来，在学校老师就批评我退步了，我心里已经很难过了，可是老妈她却又一个劲地说：“你比我小时候差多了。我从小总是把学习放在第一位，根本没有时间去干别的，所以，总是在全班考第一名。语文第一名，数学第一名，英语第一名。字也比你写得好多了，你看看你那哪是字呀，简直就是鸡爪子扒拉的，做题也马马虎虎，能不扣分吗……”
　　“你说你老考第一名，谁能证明呀，我才不信呢！”老妈一拿自己来贬我，我就和她顶嘴。
　　“你姥姥姥爷可以证明啊。”
　　“哈哈，他们留的都是些反面教材吧。”我对老妈讥笑道。
　　“你……你……”老妈恼羞成怒，语不成句。
　　其实，老妈不知道我已全面掌握了她小时候的秘密，这可是一颗“核武器”。现在不用，更待何时？这时候引爆它，有可能给老妈以震撼作用。
　　于是，我跑进我的房间，打开那个带锁的抽屉，又小心翼翼地拿出一个小塑料包……
　　要说这小塑料包还有一段来历呢。
　　有一年，我去姥姥家过暑假，在我快待腻的时候，我突然想起姥姥家楼顶上还有一个小阁楼。我一定要上去看看，说不定会遇到童话故事中的小精灵呢。
　　东翻西找，在一个积满灰尘的抽屉里，我发现一个尘封的塑料包，里三层外三层地包扎着。咦，藏着什么宝贝？我惊奇地打开一看，原来是一摞作业本和一本厚厚的小画册。打开几本作业，一看作业本上那幼稚的“满繁星”三个字，我激动不已。
　　哈哈，我发现了老妈小时候的秘密：老妈的多数作业写得工工整整，一丝不苟，成绩册上老师给的评语和考试分数都很高；却有一本作业本与众不同，字迹乱得像丛生的杂草，惨不忍睹，简直不像出自同一个人的手笔。另外还有一本画册，上面画满了绝代美女，一个个栩栩如生，呼之欲出：有七仙女下凡、有西施、有林黛玉……
　　带着好奇，我捧着小塑料包，下楼去“采访”姥姥姥爷了，请他们谈谈老妈小时候有些什么奇闻趣事。
　　姥爷说：“你妈刚上学的时候可贪玩了，总想抓紧一切时间去跟邻居小伙伴跳皮筋，作业写得极不认真，常常草草了事。有一次，我一手拿着她的作业本，一手举着尺子，双目圆瞪地向她吼道：‘你看你写的字，乱七八糟、一塌糊涂！哼，手！’在我咄咄逼人的目光下，你妈犹如小羊羔看见了威风凛凛的老虎，吓得哆哆嗦嗦，不得不迟疑着伸出手来。叭，叭，叭，我毫不留情，尺子在空中一上一下……”
　　“姥爷，你真的那么狠，让那尺子去跟我妈的小手掌进行‘亲密接触’啊？”我龇牙咧嘴地问，好像那尺子就抽在我的手上。
　　姥爷笑了笑，不理我，他接着讲：“刚刚打了三下，你妈就受不了这样的‘严刑’，哭着连连求饶：‘求求你别打我了，我情愿罚抄十遍。’”
　　“姥爷，生活在你的魔掌下，老妈小时候真可怜！”我愤愤地替妈抱不平。
　　姥爷朝我笑了笑，表示他当年在我老妈面前是很有权威的。
　　正在看报的姥姥，笑得老花镜都快掉下来了，她说：“傻孩子，你妈使的是苦肉计，她故意做出那种不堪忍受的样子，是为了让你姥爷的心软下来，停止惩罚。其实你姥爷也是外强中干，板子举得老高，打得却很轻。”
　　“最后呢？”我急切地问。
　　姥爷笑呵呵地说：“最后，就按你妈说的办，罚抄十遍，以后不许再犯。”
　　姥爷说，自那以后，我妈的作业本大为改观，书写正确工整，像天安门广场上接受检阅的仪仗队伍。
　　至于那一幅幅的美人图，可深藏着妈妈不可告人的小秘密哩！
　　妈妈上初三的时候，姥姥几乎每隔一会儿，就要蹑手蹑脚跑到妈妈的小房间，从门缝向里偷窥（原来老妈喜欢偷窥我是因为遗传），见妈妈总是埋头苦学，便放心地走开啦。其实，老妈在紧张的学习之余，就一直神秘兮兮地干着“地下工作”，精明的姥姥竟没发现一点蛛丝马迹。等她发现这些画时，老妈已考进了重点中学。面对姥姥的责问，妈妈狡猾地一笑：“我不是考上了重点，让你满意了吗？”
　　“哼！”姥姥只是哼了一声，却一句话也说不出来。
　　捧着老妈的这些作业本和画册，就像是捧着无价之宝。我把它们一直珍藏在我的小抽屉里。本来我是把它们作为榜样，从中获得启示和激励的，但今天我要拿出来当武器对付老妈。这可不是我的本意，都是老妈给逼的哦！
　　我从中挑出那个字迹歪歪扭扭的作业本，又拿出那本画满了绝代美女的画册，手背在身后，来到老妈面前，装出十二万分的谦虚、谨慎、戒骄戒躁的样子，向她请教道：“老妈，你小时候的作业真的都写得很认真？”
　　“那还有假？”老妈理直气壮地说。
　　“你每天学习的时候，都是一心一意的？就没有一点业余爱好？”
　　“学习的时候，当然是一心一意的了！业余爱好我都是留到上了大学以后才捡起来的。”
　　等她说完，我把手中的“王牌”举了出来。
　　老妈的眼睛一下子闪亮起来，可惜只是那么一瞬间，接下来就是尴尬和恼怒。
　　“你……你这丫头反了！”
　　正当我和老妈顶嘴顶得如火如荼的时候，老爸来“救驾”了，他指责我说：“呱呱，你考得不好是事实，你妈说你两句怎么了？你说以后再用功点不就行了吗？”
　　“谁让她老抬高自己贬低别人！”我白了一眼老妈。
　　“你……”老妈气得说不出话来了。
　　“你怎么这样对你妈啊，她是很要强的人。”老爸小声地对我说。
　　唉，大人都有自尊心，就是我们这些当孩子的没有自尊心。不过，老妈说得也对，自己最近也确实太贪玩，造成了成绩大滑坡，这一点，我是有自知之明的。不过，老妈的态度和方法也值得探讨一下。二比一，我识相，就把嘴巴闭上了。
　　2
　　昨天的事今天还记得牢牢的，哪有这样跟女儿记仇的。
　　哼！她不理我，我也不会理她。
　　摊上这么一个老妈，真让人没脾气。
　　举个例子来说吧：
　　那还是我上小学四年级的时候，本来老妈对球类活动是一点也不感兴趣的，但也不知怎么回事儿，那一阵子她身上的赘肉噌噌地往上长（这是她说的，我却一点也看不出），急得她彻夜难眠，苦苦思索对策。
　　有一天，当我怀抱篮球、满身大汗地冲进家时，她夸张地尖叫起来：“啊，我终于找到减肥的方法了！”
　　“千万别把‘魔爪’伸向我们啊！”我在心里祈祷着。
　　不幸的是，平时对篮球连看都懒得看一眼的老妈，居然当天就跑到服装批发市场，买来一套运动服。每当我和大院里的那帮小子们在小区的那片空地上打篮球时，她总是斗志昂扬地要加入。
　　喜欢打就打吧，球打得臭也没关系，可也得有点合作精神啊，可她不仅投篮不准，而且还爱吃“独食”。只要是她抢到球后就像得了宝贝似的，在一群小学生中，仗着自己人高马大，把球从后场一直带到前场，任凭那拨小子们跟着她一会儿跑到左边急得哇哇乱叫：“满阿姨，快！快！”，一会儿又跟着她跑到右边又打手势又跳脚地要她传球，但是老妈如入无人之境，无论那些小子们的投篮技术如何比她好、投篮位置如何比她有利，老妈都要一直把球带到篮圈下，不管三七二十一，手一抬，把球飞出去，结果十有八九要落空。
　　她的目的根本不是进球，而是把我们的球场当做一个运动场，让她能全场奔跑，多流几滴汗，减下一些肉。我们对她来说，就好像陪练。
　　反正我不会跟她一拨的。
　　不跟她一拨才好呢，她这样扰乱自己的阵营，我应当高兴才对，可她又是我的老妈，这让我很没面子。
　　这次是这样，下次还这样。
　　那几个铁了心跟她在一拨的小子，包括果青在内，居然都能容忍她。并且在摸清了她打球的个性后，不仅不“哇哇”乱叫了，而且还极力保护着她安全带球、投球。
　　我试图劝果青他们找个借口把这条老大不小的尾巴“甩”掉，可他们却斩钉截铁地说：“不！绝不！”
　　傻不傻啊！
　　可见，老妈在大院孩子们中的人缘有多好。敢情果青他们在逗一个“老小孩儿”玩呢。
　　老妈知道我的阴谋诡计后，回到家里就跟我算账：“我又不跟你一拨，你干吗不让我打呀？我就只有这一种减肥方法了，你还想剥夺呀？”
　　“减肥方法多的是，你干吗就只喜欢这种呢？”我不客气地问她。
　　“嗨，在球场上争来抢去，不知不觉就流了汗，消耗了体力，还被一帮嘎小子们前呼后拥，多带劲啊。等我靠此法减肥成功了，我就写一本书，像那些功成名就的大师们一样，到处演讲卖书挣钱，省得我天天在银行里帮着别人数钱眼红。”
　　我歪着头盯着老妈，我觉得此时的老妈真是又可爱又天真，像个幼儿园的小朋友，在那里痴人说梦。
　　ok！随她吧。事实上，老妈只和我们掺和了五次，就偃旗息鼓了。
　　嗨，这些都是过去的陈年旧事了。
　　我在这里提起它，是要举例说明我老妈这个人其实是一个心血来潮的人。心血来潮不可怕，可怕的是，她就见不得我做心血来潮的事，她要把我变成学习的机器、分数的奴隶。
　　要说起来，我和老妈的实质矛盾还不是在玩上，而是在她对我的精神虐待上，尽管她死活不肯承认。
　　她老拿她小时候的所谓第一名来压我，这就是我经常受精神虐待的证据。
　　有一次吃饭的时候，老妈又开始夸自己在单位如何受到重用，她经手的账目从来就没有出过差错，经常得到上司的肯定和赞许……
　　第一次猛然听到，我肃然起敬，暗下决心要向老妈学习，要出人头地。
　　可是时间一长，老是那一套，更重要的是，她的那些所谓的成就对我造成了压力，并且她也有意无意地把我变成了她的参照物，我高兴得起来吗？她的那些所谓的成绩，不就是一个“先进工作者”奖状吗？我拿这句话戗老妈，把老妈给噎得呼呼地直喘粗气。
　　我得意地背过身去笑了。
　　就这样一个让我烦不胜烦的老妈，我们班的同学都还羡慕我。羡慕我有个这样的妈，那就借给他们几天好了，让他们也吃吃老妈的苦头。
　　“呱呱，我帮你把车修好了！”正当我胡思乱想时，老爸在房门外敲着我的门说。
　　“谢谢——我说嘛，还是老爸对我好。”我闻声拉开门，亲昵地搂着老爸的肩膀说。
　　老爸却掰开我的双手，推门走进小房间，在床边上坐下来。
　　“呱呱，你那辆自行车好吗？”老爸双手交叉、抱在胸前，认真地问我。
　　“当然不好啦，除了铃铛不响外，哪都响。越踢越响，踢了一个星期了，越来越厉害。”
　　我不高兴地说着的同时，把椅子拉过来坐下来，把胳膊放在扶手上，下巴枕在胳膊上，笑眯眯地小声地问老爸：“是不是考虑给我买辆新的？”
　　老爸不理我，按照自己的思路说：“不好？我看不见得吧。你看我才花了一会儿时间，就把它修好了，但我并不是踢它，而是轻轻地敲一敲，修一修，很简单就成了。”
　　“嗯，还是老爸技术高。”我由衷地佩服道。
　　“不是我的技术高，是因为车就那么一点点小毛病，更是因为我懂得珍惜它。你想想看，它每天都任劳任怨地送你、接你，没有功劳也有苦劳啊，但你却不珍惜它，有点儿小毛病你就踢它，这样做好吗？”
　　看着老爸那意味深长的眼神，我警觉地竖起了两只耳朵，紧紧地盯着老爸那一张一合的嘴巴。
　　老爸接着说：“就像你妈，成天为你的吃穿和学习而操劳，但你却认为这是应该的，所以，你从来不觉得珍惜，还常常为一点儿小事和妈妈争吵。特别是昨天，你妈老拿她小时候的成绩来说事是叫人烦，可是也证明你确实不如她当年啊！有了差距我们就更努力，尽量做得更好不就行了吗！你就那么不冷静，说了一些不该说的话，如果你像踢你的车子那样去伤你妈的心，这种创伤是不是会越来越大？”老爸说完，拍拍我的肩膀走了。
　　我走到窗户边，呆呆地看着楼下的自行车棚，我那辆被老爸修好的自行车就规规矩矩地摆在那里。
　　这是一辆26寸“永久”牌的老式自行车，虽然车架上已锈迹斑斑，模样难看，但它可是我们家的“赫赫功臣”。它跟随着老妈十多年了，是它默默地承受着压力，顶多偶尔发出吱吱呀呀的几声呻吟；也是它忍受着我的摔摔打打，在老妈的指导下让我学会了骑自行车……
　　我低头想了想，算了，好女不跟娘斗。
　　我决定向老妈低头，但决不“认罪”。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第14章 罢炊是为了冷处理


　　1
　　呱呱放学回来了。
　　我走进了自己的房间，关上门。
　　我并不是躲着她，难道我还怕她不成？
　　但是，我绝不能在她惹我生气、伤我自尊的情况下，还要为她在厨房里大干快上。
　　当然，这是心里的想法，不能说出来。
　　“你这个当妈的，怎么能跟一个小丫头片子较劲？”在女儿放学回家之前，呱呱的老爸对我的罢炊嗤之以鼻。
　　我对他更是嗤之以鼻：“小丫头片子？得了吧，她都这么难对付了，你还幼稚地认为她是小丫头片子？另外，你认为我罢炊是跟呱呱赌气？告诉你吧，我是为你创造一次机会，让你体验一下厨房里的乐趣。”
　　“这……这……这不是在变相惩罚我嘛，我又没有得罪你。”呱呱的老爸瞠目结舌，一副无辜受株连的样子。
　　我耐心地对他解释说：“这是‘冷处理’的教育方法，懂吗？今天的晚饭就由你搞定了，好好表现哦。”我拍拍他的肩，以示鼓励。
　　在关上房门的那一瞬间，我有一种久违了的自由感。
　　我要做的第一件事就是打电话，向我的老爸老妈，也就是呱呱的姥姥姥爷兴师问罪。
　　电话拨通了，我却半天没说话，我在酝酿兴师问罪的情绪呢。
　　“喂，谁呀？是繁星吗？”电话那头响起了我老妈那有点焦急、有点期待的声音，弄得我立即跟泄了气的皮球似的。
　　“啊，是我。”我有气无力地回答。
　　看来，人即使是到了八十岁，在爹妈面前还是想装嫩的。
　　“哎呀，你怎么了？生病了？是累的吧？”老妈的语调立马急促起来，让我有一种被挂念的温暖感。
　　“没有，只是心里有点气，放放就好了。”
　　“为什么事生气呀？都多大的人了还这么不成熟。”
　　听老妈在那头一问，我心里头那本已熄灭的火苗，不由得又噌噌向上蹿。
　　“这得问你和我爸了，你们干的好事！”
　　“嗯？我们怎么你了？”老妈好脾气地问道。
　　我想这可能跟岁数有关，人老了，是不是都变得慈祥而不温不火了。记得我妈像我这么大岁数的时候，干什么都风风火火，连发脾气也是风风火火。
　　“老妈，你和老爸私藏我小时候的作业本和画册我没意见，但是，你们为什么要将它们转交给呱呱呢？”
　　“我……我们……”
　　我打断我妈，继续压低声音、咬牙切齿地说道：“现在倒好，这些都成了呱呱反击我的有力武器了。我说她字写得不好，分数考得不高，她居然拿出这些‘证据’来指责我。”
　　我抓起身边桌子上的水杯，连喝了好几口，才让自己的情绪稳定下来。
　　“哈哈哈……”稳定之后，我听到的却是电话那头老头老太太肆无忌惮的大笑。
　　每当接我的电话时，他们总是同时启用两只接在同一条线上的电话机。
　　“你，你们居然还笑得出来！”我有点气急败坏。
　　老爸对我说：“你小时候的这些东西，我们是想留个纪念的，每次搬家，我们都像宝贝似的留着。那是呱呱自己翻出来的。里面不光有写得乱七八糟的作业呀，还有好多高分卷子和成绩册呢！”
　　“那……那我怎么没有听呱呱说起高分卷子和成绩册呢？”我害怕隔墙有耳，仍然压低嗓音说话。
　　老妈抢着说：“没说并不代表里面没有啊。当时，呱呱看的时候，对你佩服得很呢，她说她要保留好自己妈妈小时候的无价之宝。她还说要把你当做学习上的榜样，争取考上重点高中呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然真的啦！”
　　不管怎样，一提到呱呱要考重点高中，我就会感觉自己脸上的肌肉明显放松多了，笑肌也明显提起了。
　　哼，这丫头，是“取证”来对付我的啊！
　　不过，我不会向呱呱说破的，我只要知己知彼就行。而且她不顾我的自尊就气得我够戗，我哪能再不顾她的自尊，去影响她的学习情绪呢！
　　惹不起我闪得起！
　　放下电话，我才发现自己不知不觉地学起了呱呱，那就是也管自己的爹妈叫“老爸老妈”了。
　　其实，我那老爸老妈才是名副其实的老爸老妈。
　　我踢踏着拖鞋，把房间门拉开一条缝，朝外面看了看。
　　厨房里正处于一片忙碌状态，从那“丁零咣啷”的声音中可以判断出来。
　　呱呱的房门紧闭着，一片寂静，可能在做作业，也可能在听mp4，也可能在边做作业边听mp4，还可能……这些都不得而知。
　　要在平时，我会“送”一些水果、酸奶之类的东西去，趁机瞧瞧她在干什么。可今天不是要“冷处理”吗，所以，我费了很大的劲，才强迫自己又缩回自己的房间。
　　从来没有这么清闲过，我倒有点怅然若失。
　　在房间里转来转去，无聊的我想到了中学时的好朋友李莉，于是，我就像吃了兴奋剂一样，拿起了电话……
　　本来是想跟她聊些闲篇，比如她最近的房子装修好了吗、搬进去了吗等等，结果，我却歪打正着，成了她的出气筒。
　　她在电话那头，一口气说了五个“气死我了”。
　　“嘘，小声点，别让她听见。”我好心地提醒李莉。
　　让她连着说五个“气死”的是她的女儿凌晨，今年也刚上初一，一直是李莉的骄傲，因为凌晨上的是一所重点大学的附属中学，学校的硬件和教育质量都比较好。
　　此时，李莉那高音大喇叭的嗓门又开始振动我的耳膜：“没事，她去补习英语了，到九点半才回来呢。”
　　“你别不知足呵，有那么好的女儿还要气死？”
　　“能不气吗，本来我这整套房子的颜色都要刷成奶白色的，可是，凌晨非要把她的房间刷成蓝色的。”
　　“为什么呀？”我好奇地问道。
　　“为什么？很简单，她喜欢大海呗。就是她爸多了一句嘴，问她准备把自己的房间打扮成什么样。她毫不犹豫地说要把整个墙壁都弄成蔚蓝色的。我们听了以后大吃一惊，这也太出格了，而且这样会破坏整套房子的协调性的。”
　　“现在怎么着啊？”
　　“我们当然是不同意啊。但是，凌晨却郑重其事地找我们‘谈了一谈’呢，说既然是布置她的房间，又是我们主动征求她的想法，所以，我们就得尊重她的意见。”
　　“尊重她的意见当然也可以，可是她也该顾全大局吧。”我忍不住又插了一句。
　　“可不是吗，现在的孩子还会顾全大局？她们首先考虑的是自己的感受，要的是自己的事情自己做主！她说把墙壁刷成蔚蓝色的，就好像她是生活在大海里的一条鱼，睡在床上，就好像躺在波浪上漂摇着的小船上一样舒服。”
　　“想得还挺浪漫。最后怎么样？听她的了吗？”
　　“唉，不听不行啊，现在的孩子太有个性、太有主意了。不同意，她就软磨硬泡，没办法，我们只能‘投降’了。现在，我一到她的房间就生气，可她却高兴得手舞足蹈，说什么这样的结果最好，省得老妈一天到晚到她的房间里搞监视活动。”
　　李莉还没说完，我不由得捂着嘴巴笑起来，看来，天下女儿一个样儿啊！
　　“咦？你说话怎么不对劲呀？跟做贼似的。”李莉问我。
　　“我怕呱呱听见了。我正跟她，不，她正跟我闹别扭呢。”
　　“啊？你们呱呱还会跟你闹别扭？她多听话呀。那次，我在你家看到她和你们院里的孩子玩得正高兴呢，你那么突然一叫，人家就腾腾地往楼上跑。”
　　我叹了一口气说：“唉，那都是老皇历了。如今，她处于青春期，我处于更年期，能有好日子过吗？”
　　我时常感叹的一句话却逗得对方放肆地大笑，一直笑到喘不上气来。
　　2
　　小时候的呱呱真是很听话。
　　每次她下楼玩，都会准时按照我规定的时间回家。现在倒好，和同学一起出去，能跟我打个招呼就算不错了，更别说从她嘴巴里掏出一点实话来，而且回来的速度就跟蚂蚁挪步似的，还一步三回头。到家以后，如果我想再多问一句，她不是支支吾吾不愿说，就是冲我喊：“老妈你烦不烦啊！”哪像小时候，我在厨房里忙得团团转，她站在边上，小嘴巴不停地说啊说，烦得我的头直大。
　　呱呱从五年级起，就不怎么喜欢跟我说她们班的事了，要是我问起来，她还不耐烦地说“没什么，能有什么呀”，或者是“无聊、没劲”。而且从那时起，这小丫头就开始想办法跟我周旋，贼精着呢。
　　有一次周末放学回来后，她又引来一帮“狐朋狗友”，有男生有女生，来看她那看了无数遍的《少林足球》，在他们和周星驰的哈哈大笑声中，我没忍心打断他们。可是送走同学、吃完晚饭后，她看完电视又想玩电脑。我终于气不打一处来，把她的种种“劣迹”数落了一遍。只见她“砰”的一声，冲进电脑房，将我的吼叫关在门外。
　　当时，我气极了，我拍着门警告她：“开门，你要是再开电脑，我跟你没完。”
　　在我不休的吼叫声中，她终于打开门，满脸怒气地冲出来。
　　好，“正气”压倒了“邪气”，我在厨房里一边忙一边心里暗喜。
　　可惜，我高兴得太早了。转眼间，一个小身影夹着个像光盘模样的东西经过厨房门口，“嗖”地冲进了电脑房。等我紧跟着冲过去时，“哐”的一声，只差半厘米，我的鼻尖儿就撞到门上了。
　　我怒从心中起，使劲拍门。
　　门岿然不动。
　　见硬的不行，我就来软的：“把门开开吧！”
　　“干吗？”呱呱隔着门闷闷地问。
　　“我要取东西。”我理直气壮地说。
　　“雕虫小技，骗不开的。”里面悠悠地传出一句话来。
　　我恼羞成怒：“我什么也不干，就是要你开门！”
　　一丝不易觉察的按钮声伴随着一句高高的话语响起：“要开，你自己开，进来可不许打人哟。”
　　我完全失态地扭开门，由于用力过猛，差点撞到墙上。
　　正想揪住坐在电脑前玩游戏的呱呱一阵痛扁，没想到，她却端坐在写字桌前，平静地写着语文作业呢，嘴角还挂着阴险的笑容。
　　我愣在那里，一时不知怎么办才好，她却缓缓地站起来，拉回我举在空中木雕般的手说：“老妈，说好了不许打人的。”
　　“你刚才夹在胳膊下的是书本？”我诧异地问。
　　“yes！”她似笑非笑地说。
　　“你故意做出慌里慌张的样子？”
　　“yes！”她大幅度地一摆脑袋说。
　　面对我的恍然大悟，呱呱眨着那一双贼眼，狡黠地瞅着我。
　　天啊，我被她耍了。
　　听完我的诉说，李莉在电话那头又猛烈地爆笑一阵子：“嚯，你们家呱呱对付你还很有一套呢。”
　　说完笑完，李莉又压低嗓音问我：“嗨，呱呱有关系比较好的男同学吗？”
　　我一听，立即紧张起来：“天啊，我哪敢问啊，只知道她经常神神秘秘地写日记，而且都是加密的。”
　　李莉恨恨地说：“现在这些孩子一个个太难对付了。我也为这样的事烦着呢，你有什么好办法吗？说来听听。”
　　我叹了一口气说：“我能有什么好办法啊。如履薄冰呗，背后盯紧一点呗。比如，千万不能让她和任何一个男孩子单独出去，单独来我家或去男孩子的家也不成。男孩子和女孩子在一起也可以，但必须是一大帮同学的集体行动。”
　　“唉！”刚才还哈哈大笑的李莉也深叹了一口气。
　　放下电话，我想自己又何尝不是焦虑重重。
　　而孩子呢，她一天天成长，变得有思想有主见、有快乐也有郁闷起来。
　　呱呱在小学毕业时写过这样的句子：
　　我已经十二岁了。
　　十二岁女孩的心事很蓝很宽，就像蓝色的天空、蓝色的大海。
　　十二岁女孩的梦想很高很远，高远的梦想就是挣脱爸妈的怀抱，去追随着风，到处流浪……
　　十二岁，真是一个很浪漫的年龄。我不要让十二岁女孩的心事随风飘逝，我要悄悄把它锁进日记，锁进我的心底。
　　十二岁，真是一个很纯真的年龄。我喜欢和男孩子们在球场奔来跑去，享受着球场上的忘我与发泄……
　　十二岁，真是一个充满激情的年龄。我想做一个蔡依林似的明星，在刺激强劲的音乐声中边歌边舞，我还会涂上蓝蓝的眼圈银色的唇……
　　今年已十三岁的呱呱在思想上远比这复杂了。
　　不只是我摸不透她，有时恐怕连她自己都摸不透自己。也许，在她现在这个年龄段里，身上流动的都是叛逆的血吧。
　　但我总不能老哄着她、顺着她啊，我也要给她一点颜色看看才行。
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第15章 离家出走


　　1
　　老妈今天罢炊。
　　“都是更年期惹的祸！”我明知道老妈还在生我的气，却小声对老爸这样说。
　　“都是你惹的祸！而且嘴巴还这么硬。”老爸使劲地瞪了我一眼。
　　谁怕谁呀？我也立马回送他一个“白眼球”。
　　可怜的老爸只好改口：“好吧，好吧，都是我惹的祸，我该挨罚，我要劳动补过。”
　　我被幽默老爸逗得“扑哧”一声笑了。
　　老爸一边系围裙，一边对我说：“去去去，你妈在她房间里思考，你在你房间里做作业，等做好了饭，我就叫你们出来吃啊。”
　　“开饭喽！”半小时之后，果真听见老爸那“店小二”的声音。
　　刚走出房间，就看见老爸玩魔术似的，一手端盘香菇炒油菜，一手端盘红烧肘子。
　　“快，盛饭去！”老爸对我说，他用眼睛盯着老妈的房门，对我使眼色。
　　显然，老爸想充当“调停大使”。
　　我会意，走过去，用手敲了敲门，高声叫道：“老妈，吃饭啦！”
　　半天没动静，我将耳朵贴在门上听了听，里头有脚步走动的声音，我赶紧一猫腰，溜到餐桌边。
　　我不动声色地给老妈盛了一碗饭，又给老爸盛了一碗，最后才给自己盛了一碗。
　　老妈的脸色虽然还是阴云密布，可比刚才能拧出水来好多了。
　　老爸看着大家都闷着头吃饭，也不说话，就打开了电视。电视里正在播放着章子怡做的那个可口可乐的广告。
　　爸爸说：“这是什么破广告呀，我都看了好几遍，也没有看懂。”
　　面对一脸茫然的老爸，我笑话他的落伍。这有什么难懂的？只有一罐可乐了，章子怡想和男朋友分享，但是，他却一看到可乐就高兴得忘乎所以，自己打开后，一口气喝光了。章子怡气得要死，就把她的男朋友推出窗外，而她自己呢，则幸福地享受着可乐。
　　老爸说：“这些人就喜欢胡编乱造，生活中怎么可能有这样的事儿呢？就为这点小事把人给推出窗外？”
　　我说：“哎呀，老爸，人家这不是做广告嘛，这说明可口可乐的魅力有多大啊。”
　　老妈早就不耐烦了，她气急败坏地说：“这个广告宣扬的就是一种极端的自私自利。”
　　老爸接着说：“没错，是一种唯我独尊的劲头，这个创意肯定是80后的年轻人想出来的。”
　　这都哪儿跟哪儿呀，我懒得答理他们，就把台换到了中央一套。电视上正在播放“焦点访谈”。
　　电视镜头一会儿摇向主持人，一会儿又摇向采访现场。只见那个被抓起来的女犯人披头散发，目光呆滞。听主持人介绍说，这个妇女的丈夫遇上车祸瘫在床上，失去了劳动能力，她的婆婆公公年老体衰，需要赡养，还有一个幼儿不仅需要抚养，而且还要挣钱供他上学。所以，这个妇女就铤而走险去贩卖毒品，因罪大恶极，被抓获后要被执行枪决。
　　本想调节气氛，却不巧碰上了这个让人痛心的报道。
　　只见老爸也投入到电视的采访报道中，自顾自地叹息复叹息起来。
　　老妈更逗，居然稀里哗啦地抹起眼泪来了：“唉，她的家庭负担太重啊，要不，她也不会去走这条道啊。”
　　“什么逻辑，什么观念？负担再重，也不能犯罪啊！”我一听老妈的话不顺耳，就“呼”地对她扔出一枚“小型炸弹”。
　　“那还是生活给逼的呀！”老妈激愤得把筷子往桌上“叭”地一扔。
　　坏了，我把要修补感情的事全然抛在了脑后。
　　老爸急得话都说不好了：“别……都快别……快吃饭吧。”
　　“她不顾别人只顾自己，害人害己，罪大恶极，活该！”我这个粗枝大叶的人，根本就懒得理睬老爸的又摇头又摆手，只图一时口快。
　　“你还有点同情心没有？”老妈对我吼道。
　　嘿，我还就不信了，这么一个简单的道理我老妈就弄不明白，我大声道：“你那是无原则的同情，是非不分，那你也去帮她家贩毒去啊！”
　　善良原本是好事，可是人应该还有正义感吧？这样的老妈，奇怪。
　　本来，老爸已把我的思想做通了，希望我对老妈主动点，把关系搞好，但我现在可管不了那么多了。
　　我的话终于激怒了老妈。只见她“忽”地抬起手来，照着我的后背扇过一巴掌，顿时，我的背上火辣辣地刺疼。
　　老妈出手之后，还在那里“呼哧呼哧”地直喘气。
　　老爸停止了咀嚼，也愣在那里。他眼睁睁地看着硝烟弥漫，战火升级。
　　我只蒙了一小会儿，就清醒过来，紧攥着拳头，努力不让眼泪流出来，脸上充满着无奈的愤怒。
　　长这么大，我还从来没尝过挨打的滋味，哪怕是轻轻的一巴掌，可现在——
　　老妈看着我那不服气的样子，更加失去了理智，拍着桌子吼道：“出去，你给我出去！”
　　我明白这场“战争”完全是因为两代人看问题的角度不同而发生，但在原则问题上我不会让步的。
　　“出去就出去！”我抓起外衣，摔门而出，可是还觉得不解气，就回过头来，冲着门又踢了一脚。
　　“我再也不回来了！”我对着门里面吼完，就“噔噔噔”地跑下楼去了。
　　2
　　长这么大，从来没有像今天这么丢人过。被骂被打还要被往外赶。
　　此时，我的全身好像着了火一样，血充得耳鼓“嗡嗡”作响，我看什么都不顺眼，看见什么在脚下，都忍不住想踢上一脚。
　　“喵——”一只又脏又丑的老猫，守在下水道盖口处，可怜兮兮地冲我叫唤了一声。正在气头上的我飞起一脚，将这只可怜的老猫踢成一条弧线。
　　老猫惨叫一声，我的心“疼”了一下，针刺一般。真是又悔又气，终于泪流成河起来。
　　时间一点点地流逝着，深夜的味道，就像我与老妈那摩摩擦擦的火药味一样越来越浓。
　　我漫无目的地游荡在空旷的大街上，把身上那件玫瑰红的外套拽了拽，裹紧点，来抵挡那阵阵袭来的寒气。但是，白天还挺保暖的外衣此时却变得像一张纸一样，轻飘飘的没有一点分量。
　　身边的一辆大卡车闪着刺眼的车灯从身边呼啸而过。
　　孤独的我停下来，用手摸摸裤兜，一个铜板也没有；再摸摸外套，只掏出五毛钱来，那还是今天买早点剩下的。
　　“就这么点钱，今天晚上，我可怎么过呀？”
　　我开始瑟瑟发抖，迷惘地环顾四周，发现在一家饭店门口，有一个大铁皮炉子，是这家饭店早晨用来熬豆汁的，啊，我正好可以围着那个炉子取取暖呢！
　　“啊，暖和多了！”我直奔过去，把手放在铁炉身上，满意地叹息道。炉子里的火虽然封着，但是留有一个火眼，正向外吐着火焰。
　　看着不停闪动的火苗，我窝在心里的火也不由得向外冒出来。
　　我怎么就那么倒霉呀，偏偏摊上这么一个老妈。从我小时候起，她就开始不停地对我说教、说教、说教。不愿意听，她就逼着我听；捂起耳朵，她就大发脾气……
　　“这次说不过我，居然动起武来了！”我痛苦地咀嚼着心中的不快，把头深深地埋进两膝间……
　　起雾了，我似乎听到有自行车从我面前急速地驶过去。想到别人都在急切地往家赶，而我却有家不能回也不想回，两行清泪就不争气地流了下来。
　　就这样，也不知过了多久，我心中的气早就被冷和困意驱逐出去了。
　　“林呱呱——”一个中年男人的声音从远处传来。
　　“呱呱——”还有一个带有哭腔的女人的声音。
　　在浓浓的夜雾中，那声音也仿佛沾满了雾气，湿漉漉的。这声音让我突然振作起来，我觉得眼前一下子亮了许多。
　　“呱呱——”我听出来了，那是老爸在焦急地呼唤。
　　“呱呱——”不用说，这是老妈，已经是连哭带喊了。
　　“哎！我在这儿！”我使出全身的力气来答应，但是，这个回答只在胸腔里碰来撞去，到了口腔那儿，变得微弱极了。知道他们在找我，我反而来劲了。哼！老妈，我要让你们着急、害怕，让你们为虐待女儿付出代价。
　　我躲在铁炉背面，看见老爸老妈推着车子缓缓地走了过来。
　　“人都说岁数大了，脾气磨得也差不多了。可是你怎么就一点也没变呢。一个女孩子这么深更半夜的跑出去，要是碰到坏人怎么办呀？”老爸一边走一边对老妈怨气冲天地发牢骚。
　　咦，今天出奇了，老妈竟然一声不吭，一反往常的强势。
　　借着远处微弱的路灯，我看见老妈闷着头推着车，头发被雾水又或许是汗水打得湿湿的，一绺绺儿地贴在额头上，使老妈显得莫名的无助和无奈。在这个暗夜里，老妈好像一下子衰老了。
　　正在这时候，我听见了“哗啦哗啦”声，那是自行车链条拖在地上的声音，显然是老妈刚才骑车过猛把链条给蹬掉了。
　　“我的天，他们在外面跑了很长时间了？”我的心开始颤抖起来。
　　此时，我矛盾极了。我如果现在就跑出去，他们看到我肯定高兴死了。但是那个大巴掌怎么办呢，难道就算了？自尊心不允许我站出来。可是我难道就这样一直藏着，让他们在焦灼中一直奔波吗？
　　怎么办？我紧盯着愈走愈近的爸爸妈妈，双手不停地把外套的衣角拧来拧去。
　　就在这时，眼睛一直茫然四顾的老妈走近了一个张着口的下水道井口，那井盖也不知被哪个该死的小偷偷走了。
　　“小心，老妈！”我惊叫着扑了过去。
　　听到叫声，老妈猛地转过头来，可还是晚了，“咣当”一声，老妈一下子掉进污水井中。幸亏有那辆掉了链子的自行车的前轮挡在井口边上，老妈卡在那里。然而，她的眼睛却一直盯着奔过来的我。
　　我和老爸一起把老妈从“井”中拉出来后，老妈顾不上自己，却不停地问我：“孩子，你没事儿吧？让我看看。”
　　老爸看着我，眼睛里也闪着惊喜的泪花。
　　老妈的脸被井沿儿磕青了一大块，裤子也被链条挂破了，露出了腿上被刮破的道道血印，胳膊上也有一大片渗出小细血珠子的伤痕……
　　“妈——”我再也忍不住了，紧紧地搂着老妈的肩膀，眼泪扑簌簌地落了下来……
　　在浓浓的夜雾中，我和老爸老妈相拥着回到家中。
　　家比世界上任何地方都温暖舒适。
　　洗过澡，我躺进暖烘烘的被窝里，一边尽情地伸展着委屈了好几个小时的四肢，一边甜甜地想着爸妈和家的九九八十一个好处来。
　　后悔死了，我居然会干离家出走这种傻事，真想揪一根头发去上吊。说给我的铁哥们儿听，他们恐怕都不敢相信。想着想着，我就迷迷糊糊了。
　　蒙眬中，老妈悄无声息地坐在了我床边，她的手在我的脸上抚来抚去，几滴凉凉的泪水滴到我的脸上，搞得我的腮帮子痒痒的。
　　“你这个傻呱呱啊，为什么就那样死犟呢？”老妈悄声地说。
　　“有其母必有其女，她不就是遗传你吗，你有什么奇怪的？”哇，老爸也跑到我的房间来了。
　　“我今天居然打了她。”老妈说。
　　“打了就打了，小丫头这么犟嘴犟舌的就该教训教训，这副得理不让人的样子在外面是要吃亏的。”
　　呀，老爸这么恐怖？
　　“那你说我今天打得对？”老妈问道。
　　“除了打，你想不出更好的方法来吗？”
　　对，老爸你说得对。我还要加上一句：除了打，除了唠叨，老妈，你就没有别的办法了吗？
　　“好了，孩子累了，别在这里影响她，我们也去睡吧，明天还要上班呢。”老爸把老妈哄走了。
　　他们走了，我却睡不着了。我在替老妈想教育我的办法呢。是啊，老妈怎么办呢？说我吧，我嫌她唠叨；打我吧，我又跑掉了。当个家长也不容易呢！最好父母不管我，让我随心所欲，想干什么就干什么。但他们都不管我了，我能把握住自己吗？我会不会变成一个不良少女？
　　睡意像潮水一样涌了上来……
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第16章 青春期vs.更年期


　　1
　　当呱呱放学回家时，我还在翻箱倒柜。
　　看我累得满头大汗，呱呱好奇地问我：“老妈，你在找什么呢？”
　　“找我的日记本。”
　　“日记？”一提到日记，呱呱的眼睛变得贼亮，“老妈，你也爱写日记？”
　　看着她好奇的样子，我假装若无其事地说：“是啊，你想看看吗？”
　　“当然……啊？”
　　看样子，呱呱是想看的，但她赶紧又用无所谓的态度来掩饰自己一时的失态，她掩饰的方式就是开始打击我。
　　“我看算了吧，老妈，你也别费心思了。等你哪天一鸣惊人成了名人后，再拿出来，那才是无价之宝；或者是等哪一天我成了名人，你就自然成了名人她妈，那时候再拿出来，也不迟。”
　　这孩子，跟我说话又开始没大没小了。
　　本来，我的想法是等呱呱长大之后，再把这些日记交给她作纪念的。可是，现在，面对越来越叛逆任性的呱呱，我改变主意了。
　　“老妈，你慢慢找吧，这忙我可帮不上，那要侵犯你的隐私的。”说完，呱呱就准备关门进房间。
　　我急忙说道：“哪里啊，我写的日记就是留给你看的，咱们俩之间还有什么隐私可言？”
　　“老妈，你最好先把什么叫做‘隐私权’搞搞清楚，然后你就会明白，你说的这句话是要被打上大红叉叉的。”说完，她真的把门关上，不理我了。
　　隔着门，我冲她讨好地说：“哎呀，是我自己愿意把日记公布于众，这就说明，它在我眼中不是什么隐私了。”
　　“老妈，你是不是从一开始就是打算写给我看的呀？”呱呱问。
　　这有什么不对吗？我觉得有必要早点让她看到我这些年来所写的日记，我也很自信这些日记能感动她，另外，我也想以此为诱饵，和她交换日记，最终达到以心换心、顺利沟通的效果。
　　不过，好像有点难。
　　这两年来，我看她藏日记比写日记还要辛苦十倍。她总是忙着把自己的日记藏来藏去。后来，又忙着换成带锁的日记。再后来，就是在电脑上写日记，把自己的密码改来改去……
　　明知道日记就在眼前，可是，想看又看不着，弄得我心里像长了草似的，慌得很。
　　当我终于把我的五本日记翻找出来时，呱呱的爸爸回来了。
　　他看到我灰头灰脸的样子，奇怪地问我：“你在干什么呢，还不赶紧准备晚饭？”
　　我没好气地说：“你除了想着晚饭，还能想到什么？”
　　他看了看我的脸色，嘟囔道：“莫名其妙！一个是更年期提前，一个是青春期提前，我招谁惹谁了？”
　　“哈哈哈……”他的话刚说完，我忍不住笑起来。
　　我对呱呱的老爸说：“你不要每天只顾单位里的那点破事，你要把心思多花在呱呱身上。要了解她的思想动态，必须知道她在想些什么，比如，她是否喜欢上了哪个男孩子，她对老师同学有什么看法，她常联系的同学有哪些，他们的成绩是不是很优秀……只有全面了解情况，才能对症下药！”
　　“呱呱是女孩子，我这当老爸的，有些不方便，这个重任理所当然地是由你这当妈的来落实。女儿是妈妈的小棉袄嘛！”
　　这个头脑简单、四肢发达的家伙！他明知道呱呱烦着我呢，他还说这样的话来气我！
　　是可忍孰不可忍，我没好气地说道：“教育小孩子要是能直接一问一答，那当父母的还有什么苦恼可言呀？要深入了解他们的内心，只有看他们的日记。老虎也有打盹的时候，死盯着她，等她哪天疏忽了，逮着个机会看个够，不就可以神不知鬼不觉地掌握他们的动向了吗？”
　　“偷看日记？那是最没水平的做法了。”呱呱的爸爸当即反对，“绝对不行，这叫侵犯隐私权。”
　　“告诉你吧，我有一位同事，在为女儿收拾房间的时候，拉开她忘记锁的抽屉，大吃一惊，里面有好多男孩子写给她的信！再翻开女儿的日记本，她更是大惊失色。她女儿竟然把班上的男生进行分类比较，哪些是成绩好而长得困难的，哪些是长得帅气但成绩却很烂的，哪些是成绩好长得又帅的，她竟然把最后的这一类男生，作为自己未来找男朋友的标准……”
　　我还没有说完，呱呱的爸爸就大声叫好：“不错，这个女孩的眼光肯定不会错！”
　　“嘘，小声点！”我忽然听见呱呱的房门响了一下，吓得我赶紧对他爸打手势。
　　我压低嗓音说：“是错还是对，要看年龄段。如果她现在上大学了，这种思想就对头；可是现在这么小就考虑这些，就不对头了吧？我那个同事这几天都变成祥林嫂了。”
　　“什么祥林嫂？”
　　“她为女儿紧张啊，一天到晚在办公室里神经兮兮地念叨着‘这可怎么办呀，这孩子，叫我怎么办啊’弄得我也都快成神经病了。”
　　“哈哈哈……”呱呱的爸爸听完之后，竟然大笑起来，“你们当妈的怎么各个都是这样？”
　　“小点声，隔墙有耳！”我用手指指呱呱的房间，警告他。
　　“那你有什么高招呀？”呱呱的爸爸还挺配合，他压低嗓门问我。
　　我拿起刚找出来的日记本对他说：“我决定与呱呱交换日记，达到以心换心的目的，我就不相信打动不了她！”
　　“好像不是一回事啊。”呱呱的老爸不以为然地说。
　　“为什么？”
　　“交换日记？你的这个思维方式有点怪，我不敢苟同，你自己试试看吧。”
　　他的话还没有说完，呱呱开门走了出来。
　　“什么时候吃饭哪？”呱呱问我们。
　　“就吃，就吃。”呱呱的爸爸殷勤地摆着桌椅。
　　2
　　吃饭的时候是全家最温馨的时光。
　　如果再摆上几个最有特色的菜，那就吃得更高兴，沟通得更流畅了。
　　为了实施我的计划，今天晚上，桌子上就摆了呱呱平时最爱吃的几样菜：油炸茄子盒、红烧中翅、孜然羊肉、凉拌海带丝、西芹百合……
　　“哇，这么丰盛！老妈，今天有什么好事儿呀？”呱呱一边挽起袖子大吃大喝，一边冲我问道。
　　“今天我高兴，就多做了两个菜，哪来这么多的好事儿啊。”说完，我给她夹了一个香喷喷、黄澄澄的茄子盒。
　　“多吃点啊，增加营养。”呱呱的爸爸往她的碗里夹起一个油光闪亮的中翅。
　　“喂，今天你们俩好像不对劲啊！”呱呱停下咀嚼的嘴巴，眨着眼睛问我们。
　　“我们哪里不对劲？”我和她爸爸异口同声地问道。
　　“醉翁之意不在酒吧？”
　　我说：“呱呱，你是不是有点太敏感了？”
　　呱呱笑笑说：“没事就好，那我就不客气了，否则，对不起老妈的高超厨艺。”
　　我一边吃饭一边实施我的计划。
　　于是，我说：“呱呱，我的日记本找到了，嚯，五大本呢。怎么样，吃完饭后看看吧，里面有好多地方写到你呢。”
　　“你的日记里写到了我？”呱呱往嘴巴里塞了一口菜，好奇地问。
　　“看看不就知道了吗。”呱呱的爸爸鼓励道。
　　呱呱来兴趣了，只见她三口两口地把饭吃完，把碗一推，就忙着去看我的日记了。
　　她倒在沙发上，两只手抓起我的日记本，晃了晃说：“这可是你请我看的，我可没有侵犯你的隐私权啊。”
　　我趁机说道：“如果你同意的话，也可以把你的日记给我们看看。”
　　没想到呱呱很干脆：“可以考虑哦！”
　　我立即激动地对她爸爸竖起了大拇指。
　　好啊，有反应了！只见呱呱看着看着，脸慢慢变得红了起来，气也喘得越来越粗。
　　我悄悄地对她爸爸说：“反应还挺强烈，如果能狠狠地感动她，那我的目的就达到了。”
　　她爸爸摇摇头说：“未必能如你愿。”说完，他转身进房间看他的报纸了。
　　我把碗筷赶紧收进厨房，也没有顾上洗，就跑到呱呱身边，讨好地问：“怎么样？描述得还比较生动吧？”
　　“老妈，你的文字水平的确很高，充满着真情实感。”呱呱一边说着一边翻得更快了，我倒希望她看得认真一点儿。
　　“呱呱呀，你看这么多年来，老妈养你多不容易啊。你呢，也给老妈带来了无限的快乐哦。”说完，我走过去搂着她的肩说，“怎么样，感动不感动？”
　　“为什么要感动？”呱呱反问了一句。
　　这句话，无异于大冬天一盆凉水，把我从头浇到脚。
　　我“腾”地站了起来，然后又强压下心中的怒火坐下来。
　　此时的呱呱镇定自若：“老妈，你这样处心积虑，不就是想看我的日记吗？”
　　我白了她一眼，心里不免有点被人看穿的感觉。“我只是想让你知道一件事，我的日记对你是不保密的。”
　　呱呱从沙发上弹跳起来，“居高临下”地对我说：“老妈，拜托了，你好好想一想哦。我都是一个十三岁的大女生了，让我看这些‘屎一把尿一把拉扯大’之类的描写，我觉得好可笑耶！”
　　“这有什么好笑的，哪个人没有经过这个阶段？”我理直气壮地说。
　　没想到呱呱比我更理直气壮。她说：“你写的尽管是事实，但并不是每一个事实都能让人感动。如果你想拿这些日记来感动我，那只能说明你和我真的有代沟，说明你根本不知道我们这个年龄段的孩子心里在想什么。”
　　我说：“那你说我做什么能令你感动？你心里想的到底是什么？”
　　“好吧，说就说！就说日记这件事吧，你从一开始写就是打算给我看的，刚才你自己也承认了。那你说，打算给人看的日记还叫日记吗？”呱呱停了一下，又说，“老妈，你要真的想让我看你的日记，就把自己初中和高中阶段的日记拿出来给我看，而不是专门为‘我’写的日记。你有这样的诚意，我才会感动呢。”说完，她咯咯地笑个不停。
　　这丫头，真够难对付的。
　　我悻悻地说：“我哪有初中、高中的日记。”
　　“行了，老妈，没有就算了，我并没有逼着你拿出来嘛。来，你把这些日记收起来，等你和老爸老了以后，坐在摇椅上慢慢欣赏吧。”呱呱不屑于跟我论战了。
　　我愤愤不平地说：“你这个乳臭未干的毛丫头，心里到底在想些什么呢？”
　　呱呱哈哈笑了起来：“老妈，这是能随便告诉人的吗？不过，看在你是我老妈的面上，我可以告诉你，一些在我的心里，一些在咱们家的电脑里。”
　　反了！反了！
　　在呱呱的笑声中，我气呼呼地冲进我的房间，却看见呱呱的爸爸正悠闲自在地在看《曲艺杂谈》呢。
　　“没办法了，要想了解呱呱的思想，我只好走那条我最不耻、也是最俗的那条道了！”我气冲冲地说。
　　“什么道啊？”看着我这么大的火气，呱呱的爸挺识趣地将音量拧到最小。
　　“在电脑中找出她的日记，把她的日记密码给彻底破译了！”
　　呱呱的爸连连说：“ok！ok！”
　　于是，在确信呱呱沉睡梦乡之后，我悄悄地拉着她爸向书房的电脑摸去，真有点鬼子进村的感觉。
　　我满头大汗地趴在键盘上敲敲打打，想找出呱呱的日记来，结果一无所获。
　　正当我绝望的时候，却发现一个可疑的文件名字，点开一看，竟要输入密码。
　　于是，我们俩开始用楼层号、身份证号、出生年月等数字挨个试，结果除了绝望还是绝望。
　　绝望之中，我想起了呱呱房间里有一本厚厚的电脑书，于是，我站起身来，想去取来，临时抱抱佛脚。
　　一转身，却吓得我“啊”的一声尖叫起来。
　　没想到呱呱正站在书房的门边，双手抱在胸前，得意扬扬地欣赏着我们俩！
　　还好，她爸的神态非常自然，只见他若无其事地说：“呱呱，你怎么不睡觉啊？”
　　呱呱笑盈盈地说：“两个克格勃工作得这么紧张，我哪好意思躺在床上呼呼大睡呢？”
　　“你……”我真想拍她一巴掌，伸出去的手被呱呱的爸爸一把抓住。
　　“好了好了，都去睡觉吧。你们这两个人，一个更年期，一个青春期，把我夹在中间，烦死了，烦死了！”呱呱的爸爸一手抓一个，把我和呱呱拉出了书房。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第17章 老妈你真烦


　　1
　　“happy birthday to you！”
　　“happy birthday to you！”
　　随着这一声声连唱带闹的祝福，我好几个月的零花钱全都灰飞烟灭。
　　要知道，这个月才刚刚熬过去一半。
　　我用手摸摸那瘦瘪瘪的口袋，忧伤地叹了一口气。
　　谁说“人穷志不短”？那纯粹是自欺欺人的把戏。这几天，我天天盼着七大姨八大姑们发点善心，施舍点小钱儿，让我渡过难关。
　　有时走到那花花绿绿的垃圾桶旁，就幻想着垃圾能立马变成钞票的美事儿。
　　每当我“穷凶极恶”，不断地自言自语，祈祷这等好事能砸到我的头上来时，老妈就会骂我“白日做梦”！
　　于是，我赶紧缠着老妈：“你帮帮我吧，让我圆了这些白日梦吧。”
　　老妈把手一挥：“想都别想，我本来就不赞成同学之间相互过生日这事。”
　　我急得叫了起来：“老妈，你别忘了你上中学时也有好朋友，比如大李莉、小李莉什么的。”
　　“可是，我们同学之间从不送礼，男女同学之间更不会说上一句话。”老妈摆出一副清正廉洁、大义凛然的样子。
　　我讥笑她：“老妈，你太老土了！如果我像你那样行事，老师和同学非把我当做怪物不可。同学之间送点礼物，表达一下友情有什么不好啊，当然我说的是适度啊。再说了，你们那时候，男女同学不说话本来就不正常。”
　　“行，你厉害。i服了you！”
　　晕！老妈居然时尚地来了这么一句。
　　然后呢，她又来了一个土得掉渣的动作，那就是将装钱的那个口袋捂得紧紧的，生怕我会扑上去抢劫她似的。
　　为讨老妈欢心，最终目的是想提前支取点零花钱，我首先“投降”：“老妈，你的嘴唇有点干，要多喝点水！”说完，我就很殷勤地把一杯茶端到了老妈面前。
　　老妈漫不经心地瞟了我一眼，又瞟了瞟茶杯，没好气地说：“你妈我的意志很坚定，决不会被‘糖衣炮弹’打倒的，死心吧。”
　　等我无招可出，急得在家里来回转圈儿时，却发现老妈已将那杯温度合适的茶水一饮而尽。
　　尽管我好话说尽，端了无数杯茶，但还是没有从老妈的口袋里哄出半分银子来。
　　我知道，她这么“抠门”并不是怕我花钱，而是想让我因为“穷”而在同学聚会面前望而却步。
　　“老妈，你好烦啊，明明知道我的压岁钱都存了定期，不会动用的，你也知道我现在花的钱都是从你手中讨来的，你老人家就行行好，给我一点面子，再支持一次嘛。”
　　“哼，我有那么傻吗？支持你一回钱，就等于为你创造了一次男女同学接触的机会。”老妈在一旁嘀嘀咕咕。
　　原来如此！她还以为我没有听见呢。
　　其实，我花钱是很有分寸的。
　　至于参加什么样的同学聚会，都有哪些人参加，我都会如实禀报，到约好地点后还会给老妈打一个电话，然后留下一个联系方式。
　　尽管我在人际交往方面如此的懂事，老妈仍常常拿有些孩子的“胡作非为”来教育我。
　　弱智都明白，这都是一些旁敲侧击的小把戏。
　　为了防止她用更多的教育理论及实例来烦我的耳朵，我一般的做法是：头点得跟捣蒜似的，以期她老人家的演讲尽快完毕。
　　最终的结果一般都是老妈心满意足地打着哈欠、捶着后背溜达着走了。
　　看来，今天要想从老妈那里讨点钱花是不可能的了。
　　“小气鬼！旧脑筋！”我气哼哼地在她背后小声地说了一句。
　　“你说谁呢！”
　　没想到，我小声的愤愤的声音也被老妈收入耳中。
　　吓得我赶紧撤离她的视线，否则，我的耳朵又该遭罪了。
　　唉，谁让我的朋友多呢！
　　2
　　“打球去！”
　　放学后，我拉上果青和班上的一帮篮球爱好者直奔操场。
　　我早就说过，如果你看到球场上传来一阵阵尖叫声，那就是我，所以，我也因此成了学校有名的“假小子”。
　　左奔右突，不一会儿，我就大汗淋漓，焦渴难忍。
　　“歇一会儿吧。”大霍胡乱往脑袋上抹了一把汗说。
　　大霍，是我们班的一个大个儿，爱球就像老鼠爱大米一样，跟果青一个德性。
　　“渴死了，我要去买瓶水喝。”果青一招呼，那一帮男生们都跟了去。
　　“你不去？”果青问我。在球场上，他从来都是男女不分的。
　　“不去，我不渴！我替你们看衣服吧。”
　　“你以为这是在菜市场呢，放心吧，没人拿这些破书包。”大霍取笑我。
　　这个多嘴鸭。
　　果青诡秘地笑了笑，没说什么就走了。
　　不一会儿，他们几个就边走边笑着从小卖部那边过来了，有的还举着娃哈哈矿泉水狂饮。
　　看着他们那痛快样儿，我的喉咙都冒干烟了。
　　我转过脸看夕阳西下，并且用书作扇子对着自己狂扇。
　　“喂，你怎么会一点儿渴的意思没有呢？”果青转到我面前，奇怪地看着我。
　　我根本不朝他看：“管得着吗，不渴就是不渴！”
　　“给，喝吧！”只见他变魔术似的从背后举起一瓶水来。
　　看那清亮亮的水在瓶中欢快地晃荡着，我咽了一下口水说：“我不渴！”
　　虽然是“人穷志短”，但是我还不至于想占人家一点便宜。
　　“喝吧，这次我请你，下次打球时你请我。”
　　“这还差不多！”
　　我也顾不了淑女形象了，开了盖，一路狂喝下去，那嗓子眼就跟抽水机似的。
　　哈哈哈……这几个男生们都大笑起来。
　　我跟每个男生都大大咧咧的，所以，绯闻从来沾不上我的边。即使我跟果青关系这么铁，也没有什么人起哄。
　　当个“假小子”也不错喽！
　　最近，本小姐手头紧，人人皆知。因为我到处宣传今天参加这个生日聚会，明天跟那个开生日party，搞得全世界的人如果过生日不通知我，地球都不会转似的。
　　正当我酣畅淋漓地狂饮之时，一只手搭在了我的肩上，我刚一转头，一张请柬按在了我的脸上。
　　原来是我们班的大美女温馨。
　　“你怎么还没回去？”我抹了一把脸上的汗问她。
　　“咳，我不正在忙着社交活动嘛，你到时一定要光临哦！”花蝴蝶一样的温馨很“温馨”地对我说完，轻风一样地飘走了。
　　我展开一看，上面写道：
　　明天晚上我在家过生日，务必在六点钟以前来。
　　your good friend：wenxin
　　哇，我差点背过气去——我又要靠借债度日了。
　　“哇呀——林呱呱，哪个人过生日少了她，绝对没气氛！”
　　“最好的朋友过生日，打一声招呼得了，哪还用请柬呀！”那一帮男生闹哄哄地“抬”我。
　　果青幸灾乐祸地斜眼看我：“又有好戏看了！”
　　看到这家伙这么一副幸灾乐祸的模样我就来气。我眼珠只转了一个三百六十度，主意就出来了：“你等着吧，果青，我让她也邀请你参加。不见不散了！”
　　想到果青那捂着钱袋的葛朗台样子，我真是无比的快乐。
　　第二天，我对温馨鬼鬼地、如此这般地耳语了一番，温馨果然兴奋得满脸通红。趁下课闹腾腾的时候，她走到果青面前，郑重地递上一份请柬说：“请你参加我的生日聚会。”温馨对男生真的很温馨啊。
　　再看果青那小子，闪电般地把请柬往抽屉里一塞，笑呵呵地说：“能参加大美女的生日聚会，我十分荣幸，一定去，一定去！”
　　呸，肉麻，我看得气不打一处来，上去就把他们俩强硬分开：“行了，各就各位，该上课了！”
　　本想让果青也来个大出血，没想到反而让他称心了。
　　这节课上得我“胡”想联翩、晕晕乎乎。
　　放学回到家，我好话说了一大火车，并且答应老爸明天多做两套数学卷子，才从他那里讨得五十元钱，还跟做贼似的，生怕老妈看见。
　　老爸说：“这可是提前兑现的奖励噢。”
　　我信誓旦旦：“放心吧，我会信守诺言的。”
　　晚上六点，我如约抱着个精选的芭比娃娃，敲开了温馨的家门。
　　没想到一打开门，温馨粗暴地将我一把拽进屋，全然没有平日的淑女风范。她在房间里大喊道：“想怎么疯就怎么疯吧，我爸爸妈妈看电影去了。”
　　“看来，你也属于不肖之子。”
　　“哪里啊，他们早就被我的甜言蜜语灌腻了。”
　　我注意到果青没在屋里，温馨正神不守舍地老朝门口看，就对她说道：“他可能不会来了吧？”同时心里有点说不清楚的高兴。
　　“不给面子就算了。我们玩得更痛快！”温馨知道我看穿了她的心思，立即恨恨地说。
　　就在这时，敲门声礼貌地响起。
　　打开门一看，只见果青提着一个小塑料袋，就是菜市场装菜的那种，嬉皮笑脸地进来了。
　　“哇，万花丛中一点‘绿’终于来了！”看见果青，女孩子显然更加兴奋起来。
　　“让我来检查一下，阁下带了什么生日礼物来。”不知怎么回事，人越多，我就越想让他出洋相，何况，我还真想知道他送给温馨的是什么。
　　没等小寿星发话，也没经果青同意，我一把夺过塑料袋。
　　“哎呀，小心，这可是我的宝贝耶。”
　　你听听，还是他的宝贝，那我的好奇心更强了。
　　可是果青眼疾手快，一把护住了袋子，他说：“让我拿吧。”
　　“哇，哪来这么大的鸡蛋呀。”看着袋子里的东西，我的眼睛瞪圆了。
　　“这是你特意培育出来的吧？”一帮女生仗着人多势众乱说一气。
　　“小姐们，这是鹅蛋的蛋壳，千万要轻拿轻放。这可花了我不少的时间。”果青忙不迭地解释。
　　“蛋壳？哪有这么完整的蛋壳？”
　　看着我们不相信的样子，果青急了：“真的，我用注射器小心翼翼地对着大头的位置扎了一个小眼，然后慢慢地、慢慢地把蛋清和蛋黄抽出来。”
　　“就凭这，还有资格要看我的好戏？”
　　我终于有机会对他反攻了。其实我在心里说的却是：“就凭这个也敢来参加生日宴席？”
　　“对，对，好戏马上就要登场了。”这家伙居然一点也不生气。
　　只见果青指着一张椅子，微微弯着腰，做出一副绅士邀请的样子喊道：“现在请寿星温馨小姐闪亮登场！”
　　这时的温馨满脸含笑，羞答答地走到果青指定的椅子上坐下说：“你到底要玩什么把戏啊？”
　　果青也不说话，只见他在温馨对面的一把椅子上坐下来，从口袋里掏出一个木制的托，把那个象牙白的大鹅蛋放上去，又从衣袋里掏出几支彩笔来。
　　他要画画！
　　“刷”的一下，小女生们的脑袋全都挤成了一团，这个团的中心就是那个大鹅蛋。
　　果青神秘地微笑着，用手拨开挡住他视线的脑袋，使劲地盯着温馨，足足有十多眼。
　　温馨明白了怎么一回事后，立即做出一副职业模特的样子；而果青呢，也摆成了一副职业画家的样子。
　　不一会儿，果青就把温馨的眼睛和嘴巴画出来了，然后说：“你们玩吧，待会儿再让你们看。”
　　不到二十分钟，果青双手捧着鹅蛋，就像捧着圣旨一样，宣布：“温馨，祝你生日快乐！”
　　我们全都好奇地“嗡”地挤了过去。
　　“哇，好一个古装大美人！”
　　“像，太像了，一看就知道是温馨。”
　　“脸蛋比真人更漂亮呢！”
　　就像没见过世面的刘姥姥一样，女孩子们大惊小怪地赞叹着。
　　我再想损他，也挑不出什么毛病了。
　　那蛋壳上的画让人无可挑剔。蛋壳上的脸是温馨的，可那服装、发型和头饰都是古代人的。
　　在我生日的时候，这家伙从来就没花过什么心思。
　　“谢谢你，果青，这是我收到的最好的生日礼物。”温馨的脸因高兴而涨得通红。
　　要是换了我，我也会高兴晕的。
　　“哇，为了一个居然打倒一片啊？”女孩子响起一片抗议声。
　　“不，不，我不是这个意思！”温馨又忙不迭地平息众怒。
　　“如果你们喜欢，在你们生日的时候，我给你们每人都送一个。”果青得意地说。
　　瞧人家，不花钱还弄了个满堂彩。而我却成了一个只会花钱买礼物、一提钱眼睛就放光的庸俗之人。
　　正当我们玩兴正浓的时候，温馨家的电话急促地响起。
　　是老妈打给我的。
　　“有什么事吗？老妈，现在才刚刚八点耶！”
　　电话那头，老妈病恹恹地说：“我突然头晕得厉害，你爸又不在家，我连上个卫生间都困难啊。”
　　我大惊失色：“啊，老妈，你别乱动啊，我就回来了。”
　　在大家的关心和遗憾声中，我决定打道回府。
　　果青立即表示要亲自护送我回家。
　　我跟他住在一个大院里，又一起到温馨家来给她过生日，应该同去同回，路上也好有个照应。所以，尽管大家有点扫兴，但也都没有说什么。
　　急急忙忙地赶到家一看，老妈正活蹦乱跳地跟着电视做减肥操呢。
　　我愤怒地开始了血与泪的控诉：“这算什么事啊！说好了，玩到八点半我就回来了。就差半个小时，你都迫不及待了？”
　　“哎呀，乖女儿，对不起啊，我刚才是头晕来着，不过现在好了，我这不正在加强锻炼吗？”
　　谁信呢，老妈把我当做三岁的小孩子了。
　　在我的一再追问下，老妈才承认是担心同学们在一起玩时间长了，会分散精力、影响学习。
　　承认就好！
　　此时，我的心里只有一个声音在回荡：“老妈，你好烦哦！”
wwＷ、xiabook.com下％书　网



第18章 居然拿老妈开涮


　　1
　　下班后，我回到家，就开始下厨，做我每天必做的“功课”。
　　到洗手间洗手时，却发现盆里泡有呱呱的牛仔裤。本来，我做完饭想替她刷的，可是一看到她此时正坐在桌前埋头大吃零食，我又改变了想法。
　　我冲她叫道：“呱呱，你是不是又该刷洗你的牛仔裤了？”
　　呱呱站了起来，一边对我说“知道了”，一边却用脚后跟把门抵上了。
　　这孩子，一看见我回来就把门关上，有什么不能让我知道的呀？
　　我曾质问过她为什么，她竟然说什么把门一关，就是自己的小天地，就可以做到相对自由、相对放松。
　　敢情她把其他几个房间和客厅当做公共场所，把自己的小房间当做可以释放压力的小家了。哪像小时候啊，老缠着我，我烦都烦死了。哼，现在倒好，我想被烦了，她却不给我机会。
　　等我做好了两个菜时，呱呱还没有出来洗她的衣服。我来到她的房门前，想看看她是在学习呢，还是在干什么事。手举到半空中，我犹豫了一下，还是忍不住轻轻地敲了门。我说：“呱呱，你出来把衣服洗了，然后就可以吃饭了。”
　　我听见里面有挪动椅子和走路的声音，然后呱呱打开了门，靠在门框上，有气无力地说：“老妈，你对我这么彬彬有礼，我深感受宠若惊，但是，今天我没心情洗衣服，明天再洗吧。”
　　“什么话？洗个衣服还要心情。出来，出来，我保证你洗着洗着就有心情了。”
　　我准备连哄带拽地把她拉到水池边。结果，呱呱抡起胳膊，在半空中画了个弧线，挣脱了我，说：“老妈，别闹了！明天，数学要进行综合测验，我烦着呢。”
　　“啊，数学综合测验啊？”
　　“是啊，前几次测验我考得都不怎么样，这次也不知道能不能来个咸鱼翻身。”
　　一听是数学，呱呱烦啊烦，而我呢，则是如临大敌。
　　我知道数学是呱呱的弱项，所以，我特意请梁老师，也就是呱呱的班主任兼数学老师，为呱呱量身定做、挑选了几套适合她做的题。据梁老师说，这些题既能巩固基础，又能提高解题能力。
　　呱呱还挺配合，付出了很多努力。我所说的“配合”，是指她配合她的老师，并不是配合我。
　　经过这段时间的演练，这次考试就可以看出来有没有成效了。
　　看着呱呱烦恼的样子，我想让她尽快平静下来，所以，就赶紧往外撤退。
　　也许这就是典型的考前焦虑症吧。
　　这说明她充分重视数学了。
　　于是，我心中感到一阵窃喜。
　　吃完饭，我将碗筷从餐桌上一股脑儿地转移到了洗菜池中——顾不上它们了。
　　我尾随呱呱进了她的房间，就差那么两步没跟上，呱呱就“咚”的一声，把自己扔到了床上，就像往池塘里扔一块石头那么干脆。
　　我耐心地劝说：“呱呱，你不能一吃完饭就往床上躺啊！”
　　“我累了，想歇一会儿。”呱呱撅着屁股，把头埋在枕头里说。
　　“累了？”我坐在她床边说，“那好吧，我帮你吧。”
　　“老妈，你能帮我什么呀？”呱呱头也不抬地问我。
　　我一副老谋深算的样子对她说：“临阵磨枪，不快也光。到这个时候，做题没有用，来，就让我给你提一些公式定理吧。你累了，就躺在床上别动啊。”
　　说完，我就去翻呱呱的书包找书。看见书包里有一本代数书，一本几何书，我就问：“喂，是考代数，还是考几何啊？”
　　“老妈，我的头都大了，你就别烦我了。”呱呱翻了个身，“我说的累是指精神上的累，而不是指身体上的累。ok？你就让我静一会儿，好吗？”
　　死丫头，要是在平时这么对我没大没小地说话，我非要扇她不可。唉，这不是非常时期嘛，我能忍就忍吧。
　　我气咻咻地退出她的房间，来到卫生间，愤怒地刷洗起她的牛仔裤来，一边刷还一边恨恨地自言自语：“哼，为了考试，我就再替你刷一次，如果这次考不好，我再跟你算总账！”
　　其实，这都是“阿q”的精神胜利法。
　　算什么账？怎么算账？这些问题连我自己都答不上来。
　　说起来，我具备这种精神胜利法的时间也不长，应该是近两年的事。确切地说，是伴随着呱呱进入青春叛逆期才慢慢给磨出来的。
　　因为呱呱的不顺从，我曾恨恨地对我妈，也就是呱呱的姥姥说：“有时真想狠狠扇她几巴掌。”
　　她姥姥说：“算了吧，只要不是原则问题，你就多忍让点儿，谁都有青春叛逆期，你也是这么长大的。等过了这阶段，就好了。”
　　面对这个整天和我作对的女儿，没有点阿q的精神能行吗？
　　第二天一大早，我准备了好几样早餐，有小米粥、牛奶、豆浆、小包子、面包等，目的是让呱呱能有一个更宽泛的选择。
　　麻烦是麻烦了一点，可是千万不要问她想吃什么，一问，准是自讨没趣。
　　呱呱正鼓着腮帮子一边使劲地往下咽面包，一边往背上甩那大书包，我察言观色地对她说：“嘿，读题要用心，做题要细心啊。”
　　“嗯，知道了，老妈，你还有什么要交代的吗？”没想到，呱呱竟然停止了一切动作，盯着我问。
　　搞得我倒语无伦次起来：“嗯……嗯……还是那句话：平时当考试，考试当平时。别紧张啊。”
　　“嗯，知道了，老妈，再想想，你还有什么要交代的？”
　　我觉察出她那嘴边浮现出拿我开涮的笑意。但我假装没看出来，举起手，往她的肩上拍了拍，从嘴里只蹦出两个字：“挺住！”
　　就这么一句简短的话，却让呱呱笑弯了腰。
　　“老妈，听你这么一说，我怎么觉得你就是一个少将，而我就是一个要上战场的士兵。”
　　我也不由得哈哈大笑起来，想想，还真的有那么一点味道。
　　这孩子，情绪就像夏季的天，一会儿阳光灿烂，一会儿阴云密布；一会刮起狂风，一会儿又出现雨后彩虹。
　　但是，看着她“咚咚咚”下楼的背影，我在心里还是对她喊了n声：“加油加油加油……”
　　这个“n”的用法还是从呱呱那里偷着学来的。还别说，挺能恰当地表情达意。
　　在办公室里，我对那几位小年轻念叨起我的感受来：“呱呱今天考数学，下午分数肯定能出来，她们老师勤奋着呢。”
　　“满姐，你都快成祥林嫂了。”
　　“是啊，你都念叨好几遍了。有什么呀，不就是一次数学考试嘛。”
　　……
　　他们七嘴八舌地对我抗议道。
　　我说：“这次考试可不一样。”
　　“有什么不一样啊，难道比中考、高考还重要吗？”对桌的小董问我。
　　她是刚毕业两年的大学生，聪明而时尚。
　　“这倒不至于，但是，这次考试能检验出她到底是不是学数学的料儿。前一阵子她对数学可是狂加恶补耶！”我又补充道，“这次考好了，对树立她学习数学的自信心有着至关重要的作用。”
　　小董笑着对我说：“满姐，你使我想起了我的老妈，好烦哦，帮不上什么忙，还老爱瞎操心。”
　　我语重心长地对她说：“等你当了妈妈，就能理解我们了。”
　　她却说：“放心吧，我绝对是一个放得开的潇洒老妈。”
　　我哈哈大笑，说：“那好吧，咱们走着瞧！”
　　立马，办公室里响起一大片叽叽嘎嘎的大笑声。
　　我才不相信她做得到呢，因为我像她这么大时也曾这么想过。
　　2
　　一下班，我就拎起包以百米冲刺的速度往家跑。
　　一个小时之后，呱呱才回来。
　　对处在叛逆期的孩子，我还不敢直接地问。所以，从她进门的那一刻起，我就一直将目光游离在她的那张脸上，偷看她的表情，想以此来估摸她成绩的好坏。
　　这丫头，明知道我心里跟小猫爪子抓得一样，可就是绷住劲不理我的茬儿。
　　“怎么样啊？呱呱，今天心情如何？”我拐弯抹角、小心翼翼地问道。
　　一瞬间，呱呱“哈哈哈”地爆笑起来。
　　“神经病，快说，考得怎么样？”她一笑，我才敢放松，才敢直截了当地直奔主题。
　　呱呱哎哟哎哟地捂着肚子，对我说：“老妈，我觉得你手中有一根看不见摸不着的魔棍。”
　　我真心实意地说：“哼，我要是有这根魔棍就好了，我会一天到晚用它来敲打你。”
　　呱呱停止了笑，对我说：“老妈，你的确有这根魔棍，只不过，你用它把咱们家的气氛搅得很沉闷，弄得我一天到晚也神经兮兮的。”
　　我呵斥她：“胡说八道，搞搞清楚，是你把我弄得神经兮兮的，还猪八戒倒打一耙。”
　　呱呱顶嘴道：“谁倒打一耙了？就说我考试吧，你的心情紧张得像奥林匹克赛场上的教练一样……”
　　我急不可待了：“快，今天数学考了多少分？”
　　我知道梁老师的工作作风：当天的考卷能当天判出来。
　　呱呱装作怕怕的样子，转身去翻她的书包了。
　　呱呱从书包里抽出一张卷子来，来到我的面前：“给你！”
　　在我快抓到卷子的时候，呱呱又派送给我一句话：“给，黄世仁的妈！”
　　“啊？！”
　　当我的眼睛以“奔腾6”的速度扫瞄到卷子右上角那两个鲜红的数字时，我不禁“啊”出了声，呼吸也变得紧张起来。
　　呱呱也可能看出了我的不祥变化。
　　她以光的速度跑过来，抓起卷子一看，满脸歉意地扶着我说：“老妈，这张74分的卷子是我上次没考好的，我拿错了，你可要挺住啊，我这就去重拿。”
　　就在呱呱转身离去的时候，我实在等不及了，一边叫“快点！”，一边跟着她冲了过去。
　　“老妈，别着急呀，给你，好好地坐在那看吧。”
　　呱呱把卷子递到我手中的时候，也将我“挟持”到沙发上坐下。
　　“啊？67分呀，比上次还要少！”当我又以“奔腾6”的速度扫视到卷子右上角那个鲜红的数字时，我开始头晕脑涨，忍不住尖叫起来。
　　随后，我又赶紧强行镇定下来，虽然要顾及呱呱的情绪，但有些话我不得不说。
　　“呱呱呀，你怎么越来越退步了呢？老师不是说了，一旦适应了，成绩就会越来越好的。你怎么还没有适应呢？人家果青为什么就适应得那么快？”
　　我恨铁不成钢，把手中的卷子抖得哗哗响。
　　呱呱却表情平静地对我说：“老妈，果青只适应了数学，他的语文和英语还没有我适应得好呢！”
　　一听她这话，我就来气：“你怎么老这样比呢？这样一比，那你就不求上进了……”
　　呱呱不甘示弱地说：“你老拿别人的长处跟我的短处比，就不怕把我的自信心比得无影无踪了？”
　　这丫头成心气我啊。你瞧，她看我的表情是那么的幸灾乐祸，似乎把我气得越厉害，她就越开心。
　　我恨不得给她一顿连环掌。
　　正当我不知该怎么对付呱呱的时候，她却笑嘻嘻地抱着我的双肩说：“老妈，你不是常常教育我说，遇到问题要冷静；看试卷要看清题；平时当考试，考试当平时吗？”
　　我气得对她直翻白眼。
　　呱呱拉着我的胳膊说：“你跟我再去看看卷子吧，我把几个卷子按顺序指点给你看，你可要认真听哦！”
　　不知道她葫芦里卖的是啥药，我从沙发上站起来，机械地跟着她挪动脚步。
　　对她，我只能是“豆腐掉进灰窝里——打不得、拍不得”。
　　只见呱呱又从书包中抽出两张卷子来，往床上一铺，一字排开：
　　“老妈，看好了，这58分是上上上次考的；这67分是上上次考的；这74分是上次考的；这张嘛，才是今天考的——”
　　她最后那个“的”字音调拖得老高老长，得意之情溢于言表。
　　我再定睛一看，啊，89分！
　　我又感到一阵头晕目眩，幸福得快要晕倒了。
　　“那你刚才……”
　　我的话还没有说完，呱呱就抢过去说：“本来我挺想让你早点高兴的，可是一听你尖叫‘快点’，我就烦了，一烦，我就立马改变主意，给了你一张更差的，给你创造一个机会，让你好好地发挥口才，再给我上一节思想教育课。”
　　“你这丫头！”说这话的时候，我的手又不由自主地举了起来。
　　呱呱把我的手按下去：“嘻嘻，老妈，你越生气我越觉得好玩！不过，我给你一个忠告，爱生气容易变老哦，什么化妆品、什么保养都不管用的。”
　　“你这丫头，反了，居然敢拿老妈开心！”我笑骂她。
　　“好了，老妈，我这么优秀的试卷很养眼的，拿去好好欣赏吧。”
　　呱呱一边说着一边把那张得了89分的试卷往我手里塞。
　　孩子到底是孩子，考好了，总想显摆。我怕在数学上正走上坡路的她骄傲，所以努力压着自己澎湃的激情，尽管我心里也早就乐开了花。
　　于是，我对她说：“呱呱，你要总结经验，吸取教训，把做错的题再重做一遍。”
　　“知道了！”呱呱嘟囔着说，“老妈真没劲！”一副满心欢喜却因为没有得到回应而落寞的样子。
　　吃完晚饭，当呱呱端着大盘小碗往厨房里送时，我快速奔进呱呱的房间，抽出那张卷子。然后，几步跨回自己的房间，斜靠在床头，仔细地审阅起来。
　　不一会儿，呱呱竟然轻轻地推开我的门，鬼头鬼脑地走了进来。
　　我不好意思地清清嗓子，对她说：“嗯，做得不错，卷面也干净利落。可惜最后一题没有做出来。”
　　我看见呱呱听我说这话的时候，她的嘴角微微向上翘起，眼睛也笑成了弯弯的月亮。
　　“要继续努力！”
　　“知道了，啰唆老妈。”说完，她的手从背后伸出来，递给我一支早就准备好的笔说，“请签上你的大名吧！”
　　我一笔一画地签上“满繁星”三个字后，就对她命令说：“去洗衣服！这次你心情颇佳，没有耍赖的理由了！”
　　看着她顺从的背影，再看看晾在阳台上那随风飘荡的牛仔裤，我偷偷地乐了。
wwＷ、xiabook.com下！书！网



第19章 老妈需要看心理医生


　　1
　　“丁零零……”
　　晚上八点一刻，电话响起，我从自己的房间冲出来，老妈从厨房里冲出来。
　　“我来，我来，你去做你的事儿吧。”老妈做善解人意状。
　　然而，还是我手脚麻利，先她一步把电话抢到了手。
　　“死丫头，今天算我面子大，没派你的秘书老妈来接。”温馨在电话那头拿我开涮。
　　“呵呵呵……”一听是温馨，我立即眉开眼笑起来，那笑声连我自己听起来都有点恐怖。
　　我用手捂住话筒对老妈挥挥手，小声说：“妈，找我的，没你的事了。”
　　我的意思是让她回避一下。
　　不知从什么时候开始，也不知怎么回事儿，我和同学在一起聊天时，总想让老妈老爸主动回避。
　　每次将温馨她们领家里来玩儿时，我们总是跟老妈老爸打过招呼以后，就前呼后拥地冲进我的小房间，锁定房门，然后就嘻嘻哈哈、打打闹闹、互相取乐……高兴得忘了形，害得老妈总是费尽心机找借口敲门进来，拿眼睛扫描一遍才恋恋不舍地撤退。
　　其借口幼稚至极，比如三番五次地送水果、零食以至于白开水什么的。
　　她一敲门，温馨、霍洁她们的表情总是变得凝重而礼貌起来，而我则是拿出我的看家本领——嗲，一边往外推她一边说：“老妈，烦不烦呀，我们又不是幼儿园的小朋友，需要阿姨无微不至的照顾。”
　　老妈一出门，我们哄堂大笑之后又开始了神聊胡侃。
　　但有时，我又故意想让老妈听到只言片语，给她平淡的生活来点刺激。
　　比如，我会引出一个比较令大家情绪高涨的话题：“让我们轮流说说自己喜欢什么样歌星、影星，还有，将来想搞个什么样的对象。”我还特意强调：“必须说实话哦。”
　　听我说完，大家都笑得东倒西歪，差点把天花板震得翻了个儿。
　　霍洁笑得语不成调，还在那儿捂着肚子勉强说：“林呱呱，你可真……真是个老……老土。”
　　我从门缝里往外看看，然后大声质问霍洁：“不许攻击我啊，我怎么老土了？”
　　没心没肺的霍洁还真以为我老土，其实，我是故意说给我妈听的。
　　我妈曾在饭桌上跟我爸聊天：谁谁的姑娘刚上中学，就搞上了对象，结果学习一塌糊涂；谁谁的儿子本来可是考上重点大学的，结果高考前搞了一个对象，连个二类大学都没有考上……
　　别看老妈那么专心致志地对老爸一个人说，老爸还在那频频点头、热烈回应，其实，我知道老妈是醉翁之意不在酒，想给我敲个警钟、提个醒儿呢。
　　听老妈说完，我立马对她说：“老妈，搞对象是你们年轻时的说法，现在还这样说，那就土得掉渣了。”
　　老妈吃惊地瞪着我问：“那……那你说叫什么？”
　　“叫交朋友，比如，交男朋友、交女朋友。”我脱口而出。
　　“小女孩子，不要乱讲话。”老妈怒斥我。
　　嘁，老妈在自欺欺人。其实，我们什么都懂。
　　有一次，我跟老妈说起过我们女生在班上议论班头眼睛迷人，很像电影演员孙红雷，是“少女杀手”时，老妈居然大惊失色。
　　“叫交朋友好不好啊！”我正想着老妈那可笑的模样时，霍洁又叫了起来。
　　也不知可怜的老妈是坐在沙发上，还是扶着墙勉强站在门外。
　　我说：“好吧，就叫交朋友，你们一个个地说，将来想要交一个什么样的朋友。”
　　温馨羞答答地说：“我喜欢刘翔那样的男孩子。”
　　她的回答立即遭到霍洁的攻击：“刘翔有什么好，满脸青春痘，疙疙瘩瘩，哈哈哈……还是网球王子费德勒迷死人耶，有着绅士般的风度，有着阳光般的微笑……”
　　“青春痘，就是青春期长的痘儿，你懂不懂啊？等过了青春期，这些小痘痘儿会全消失的，男孩子长点青春痘才帅呢！”
　　只要触及自己的偶像，再温柔文静的女孩子也变得像只老虎一样，张牙舞爪的，此时的温馨实在令我们开眼。
　　也不知道老妈是否会把费德勒当做我们学校的男生，我知道老妈在这方面非常孤陋寡闻。
　　她们俩争来吵去的，没个结果。最后，一齐把矛头指向了我。
　　“老实交代，你将来想交个什么样的男朋友。”
　　可以想象，当老妈在门外听到她们那无所顾忌的尖叫时，她的心脏在一瞬间会停止跳动，一直等我回答完毕再恢复正常。
　　我还没有来得及回答，她们就一起将我从床上提溜到椅子上，凶巴巴地说：“快，老实交代！”
　　“我……我……”我一边挣扎着一边思考着。
　　“哈，那一定是果青了！”温馨酸溜溜地说道，然后就和霍洁一起哗哗乱笑起来。
　　本来，我想给温馨加点醋，也想再刺激老妈一下，可是转念一想，我就告诫自己：千万别太过了，千万别让老妈真的误会自已，给她老人家添麻烦，让她辛苦了一天还得盯着我；同时，我还想到了老妈的心脏，它将有可能会承受相当于八级地震的震动，我就更于心不忍了。
　　于是，我甩掉她们抓住的胳膊说：“果青？别开玩笑了，打死我，我将来也不会交他那样的男朋友。”
　　“为什么？”她们俩异口同声地问道。
　　“因为，将来我考上大学以后，我的生活圈子将会越来越大，说不定还有一大把优秀的男孩子供我挑来选去的呢。”
　　温馨说：“别看你平时大大咧咧的，跟男孩子一起在操场上摸打滚爬的，其实心眼儿多着呢。”
　　“那当然，没有点心眼儿，那不成了只会吃喝玩乐的‘蛋白质’了吗？”
　　也不知道偷听的老妈，是否把“蛋白质”理解成具有营养价值的“蛋白质”，但愿她知道当今的流行语“蛋白质”，就是“笨蛋、白痴、神经质”的缩写。
　　最终的结果是，老妈没有晕倒，而是笑眯眯地送走了我的客人，并邀请她们下次还来玩儿。
　　可能老妈尝到了“隔墙有耳”的甜头吧，否则，她不会那么慷慨大方的。
　　现在，没抢着电话的老妈，冲我点点头，一屁股坐在离电话不远处的沙发上，埋头看起报纸来。
　　2
　　电话那头，温馨半天没听见我说话，一点不顾淑女形象地叫了起来：“喂，说话呀，我都快烦死了。”
　　我赶紧对吼道：“叫什么叫，我的脸上也长了好几颗小痘痘呢。”
　　本来接到好朋友的电话很高兴的，可是又不由自主地吼她，真没办法，这都怪我老妈。这时候的我和朋友打电话，就是不想与她“分享”嘛。
　　小时候，她理直气壮地翻我书包，说是替我整理整理；上中学后，她又监听我的电话。
　　就像这次一样，每次我打电话或接电话时，她都在一旁竖着耳朵听。挂机后，她还要装作不在意的样子，绕着弯子地问是谁来的电话、有什么事情。
　　她一监视我我就烦，我一烦就什么也不告诉她。于是，她就干脆吃完饭，刷完碗，边看电视边守在电话机旁了……
　　现在我总算明白了：为什么我房间的分机会突然间坏了。一定是老妈的借口，这样撤了我房间的分机，而只保留她房间的分机，她就可以随时抢先接到电话了。
　　有一次，我对老妈认真地说：“老妈，以后你就省省力歇着吧，电话由我来接，反正是打给我的多。”
　　老妈却认真地对我说：“替你跑腿接电话，我不嫌累。”
　　真让人哭笑不得。
　　那一次，老妈还是先我一步，“喂”上了。
　　“哦，是霍洁呀，你找林呱呱呀。”
　　“……”
　　“哦，霍洁呀，你最近学习怎么样啊？老师在课堂上经常提问林呱呱吗？”
　　“……”
　　“哦！那她都能回答得上来吗？”
　　我在旁边急得直跺脚：“老妈，你有完没完啊？”
　　此时老妈却用手捂着话筒对我挥挥手说：“我的事儿，你别管。”
　　我的同学给我来电话，居然是她的事儿！
　　在我的瞠目结舌中，老妈又接着拷问对方了。等到老妈把该问的都问了一遍后才把话筒递给我。我迫不及待地去抢，结果老妈却把话筒向后一扬说：“这孩子真没有礼貌，我还有话没说完呢，她就跟我说再见了。”
　　于是，我气得上蹿下跳，开始了愤怒的控诉：“找我的电话，你凭什么要没完没了啊？”
　　“她是你的好朋友，我问问她你的情况有什么不可以啊？”
　　“有老师你不问，干吗非要问她啊？”
　　“老师那里我当然也会去问，但角度不同。多方了解情况，对你的成长和教育都是有好处的。”
　　“傻子都明白，你对我不放心，总是像个侦探一样搜集我的情报！”
　　就这样，以后的接电话就演变成了抢电话。
　　现在，我好不容易先老妈一步抢到了电话，她却对我翻翻白眼，没挪窝，意思是我看报纸碍你什么事了。
　　无奈，我只好转过身，左手握着电话，右手捂着话筒小声地向温馨传授着“治痘秘诀”。她在那边也小声地跟我通报她的“遭遇”：“刚才我妈下楼买切面，我赶快打开电视偷看一会儿，听到脚步声，赶紧关掉，结果又不是她，我就再打开……”
　　“真是惊险刺激啊。”我嘻嘻哈哈地感叹道。
　　“当然啦，我一共偷看了十七分钟，胆却吓破了三十四次！”
　　“无聊！”我笑骂她。
　　其实，我比她更无聊，整天为了电话跟老妈“斗智斗勇”。
　　放下电话，带着一种满足，我噌噌地做完了一套第三单元的语文综合练习题。
　　可是，做数学题时，我又变得底气不足了。
　　“叭”的一声，我愤怒地把手中的笔一扔，钢笔水立马甩出几点落在草纸上，构成一道弧线。
　　我揪揪头发，在手指上绕了几绕，一道几何题还是像拦路虎一样，对我张着血盆大口。
　　谁怕谁，我非要灭了你！
　　看看表，九点四十七分。还行，此时打电话不会显得太不礼貌。
　　我打开房门，直奔沙发边的电话。
　　“喂，是林呱呱呀。这么晚了，你打电话有什么事吗？”
　　汗！怕鬼就遇到鬼。我本来是找果青的，却是他老妈接的电话。
　　“阿姨，请问果青在吗？”我尽量显得彬彬有礼。
　　“这么晚了，当然在家，我从来不许他晚回家，不许他太晚了给人打电话的。”果青老妈说完了，又夸张地尖叫一声，“噢，对了，你有什么事找他吗？告诉我，我去转告他。”
　　我不想跟她再绕下去了，省得她胡思乱想，就直截了当地说：“啊，我有一道题不会做，想问他一下。”
　　本想挂了电话，可是果青的老妈又开始了唐僧般的唠叨：“哎呀，我说呱呱呀，你问问题可就找错人了。你可以问梁老师啊，他是你们的班主任兼数学老师。他不仅能给你讲得透彻，而且还会被你的好学精神感动的，哪个老师不喜欢好学的学生呀……再说了，你上课要好好听讲，不能走神，一走神，你就跟不上趟了，数学知识是一环扣一环的。噢，对了，你上课干吗不好好听讲呢，我得跟你妈好好谈谈了。”
　　“阿姨再见！”终于，我忍无可忍了，扔下电话，歪倒在沙发上。
　　可恶！果青的老妈比我老妈更可恶！
　　记得上幼儿园时，果青的老妈是一个多么优雅的女人，她总是把好吃的一分两半，果青一半，我一半，还时常叮嘱果青要让着我，遇到有人欺负我，要果青帮助我。也不知从什么时候开始起，我和果青的老妈见了面也就是礼貌性地打个招呼，她再也不像小时候那样对我亲热了。尤其是我和果青上了初中以后，她好像和我老妈约好了似的，连电话都想给我们掐断。
　　想到这里，我抬头向老妈的房间看去，却发现老妈正把门开一条缝，偷偷地观察我呢。
　　当我们四目相对的时候，老妈这才将门彻底打开，走了出来。
　　“我还以为是我的电话呢。”老妈假装恍然大悟的样子对我解释说。
　　我愤然长嘶一声，向我的房间冲去。
　　第二天见到果青，我对他横眉冷对，做出一副要对他食肉剥皮的模样。
　　他居然一脸无辜。
　　呸！还装。
　　喜欢看热闹的温馨、大霍、小霍围了过来，问：“怎么了，谁得罪你了？说出来，哥们儿替你出气！”
　　“哼，你问他！昨晚为什么不接我的电话？倒让他老妈将我好一顿数落。不就是问一道数学题嘛，有什么大惊小怪的！”
　　“哇，昨天晚上是你打来的电话呀？那时我正洗澡，水哗哗地响，我哪里听得见啊。就是听见了，我老妈在外面，我也不能裸奔出来呀。”果青一语惊人。
　　围观的同学被逗得嘎嘎乱笑，就像一群没有驯化好的野鸭子。
　　“呸，流氓！”我也笑了，并且对他也产生了那么一丝丝的同情。
　　一升入中学，似乎每个家中都立马诞生出一个“克格勃”来。
　　我看着无辜的果青，计上心头：“那你就将功补过吧，这一个礼拜，你每天打一个电话给我，如果我说没有不会的题，那就说ok，如果数学有难题，那你就得好好效劳，怎么样？”
　　“哇，家长越反对，你们当真越要往一块凑啊？”果青还没有回答，大霍倒在旁边起哄。
　　我义正词严地说：“大霍，你再胡说八道，小心我每天晚上给你挂一个酸掉牙的电话，让你老妈整死你。”
　　听我这么一说，大霍吐吐舌头，果然闭嘴。
　　果青有点不情愿，但迫于我的“白眼”，他勉强答应了。
　　我假装生气，实际上心中暗喜：一方面确实有了一周的免费家教，另一方面又能把我家的老妈克格勃戏弄一番那多开心啊。
　　晚上，我早早地集中精力把作业全部搞定，然后又从老妈给我买的教辅书上挑出几道不太明白的题来，开始耐心地等着电话的到来。
　　好戏开始了……
w w w. xiabook。com   http://www.xiaboＯk.com



第20章 不要以为自己总是对的(1)


　　1
　　我正在专心致志地拌饺子馅，电话铃催命一般地响起。我赶紧扔下筷子，从厨房跑到客厅。
　　“喂，您好！”
　　“您好，我是交警，现正在六道口执勤……”
　　对方虽然彬彬有礼，但我却听得毛骨悚然：“喂，有……有什……么事儿吗？”说这句话时，我的腿直发软，上下牙齿直打架。
　　一般和警察打交道都不会有好事儿。
　　“别着急，您是林呱呱的母亲吧？”
　　“啊，是是是，有事快……快说呀！”听着交警在那磨磨叽叽的，我恨不得将他从电话筒里揪出来。
　　在现实生活中，或者在电视画面中，我看到的许多交通事故全都在眼前一个个闪动起来，那血腥的场面简直令人窒息。
　　“是这样的，您的女儿和出租车司机发生了一点纠纷，拒付车钱，而司机呢也不愿意让步，现在双方都僵持住了。所以，请您过来一下，协助我们进行调解……”
　　噢，天啊！
　　我那提到嗓子眼的心又“忽”的一下回归原位了。
　　“知道了，我一会儿就到。”
　　放下电话，我手捂着胸口，在各个房间之间窜来窜去好几个来回，那颗仿佛瞬间停止跳动的心才又缓缓地开始工作了。
　　我带上门，一边下楼一边在心里烦躁地想：“这孩子，都这么大了，还让人操心。”
　　前几天我给呱呱的姥姥买了一件外套，这个季节穿正合适。今天，我打算给她送过去。可是呱呱说她想吃饺子了，非让我在家安心干活，说这份“速递”工作就由她来完成。
　　不让她去，她非要去。
　　“你一个人能行吗？”我不放心地说。
　　“老妈，你从来就不相信我的能力，这点小事算得了事吗？”
　　呱呱愤愤地说，好像我屈了她的才。
　　“可是，每次去姥姥家都是我们俩一块儿去的呀。”我仍然担心地说。
　　“那是因为你不给我机会嘛。”
　　还没等我同意，呱呱就抄起装外套的袋子出门了。
　　我急忙塞给她三张十元钱的票子，追着她说：“打车去，能节省时间。送到了就赶快回来，不许在那儿耽误时间太长，明天还要上学呢。”
　　呱呱一把抓过我手中的钱，朝我晃了晃了说：“知道了，老妈。一看到饭馆里‘大馅饺子’这四个字，我就馋得直流口水，可是，它们的饺子哪比得上你包的呀。”
　　“行了，别拍马屁了，快去快回吧！”
　　别看呱呱时常跟我犟嘴，把我给气得呼呼直冒火，但是，当她心情好时，对我撒撒娇，说点好话，我又把所有的不愉快全都忘到后脑勺了。
　　坐在出租车上，我这才看到围裙还没解下来呢。真丢人现眼！
　　她还说让我放心，你看这样我能放心吗？真后悔刚才太着急，也没有问清楚。
　　“坐车不给车钱？”我突然想起了那位交警的话。这不像是呱呱干的事儿呀。
　　每次我跟她一块儿买东西，她总对我说：“老妈，你买菜别跟那些菜贩子砍价，你看他们小本生意多不容易啊。”
　　最可气的是，有一次买大白菜，我看到别人都是把大白菜翻来翻去地挑，还把外面不好的烂菜帮子掰掉，于是，我也一边挑一边掰。这时，卖大白菜的人急了，冲我们喊道：“别掰了，再掰就不卖了。”
　　本来卖菜人是冲大伙儿说的，可是，站在我旁边的呱呱却大声地对我说：“老妈，看看你，人家都说你了吧。”
　　她的话刚说完，那些挑菜的和卖菜的都“刷”的一下，把脸转向了我，弄得我好不尴尬。
　　我腾出手来，掐了她一把，悄声恨恨地说：“你到底向着谁呀？他又不是说我一个人的。”
　　“哎呀，你掐我干什么！”没想到，她却又一次叫唤起来。真让我又好气又好笑。
　　像这样的孩子怎么会赖着不给车钱呢，难道她财迷心窍了？
　　每次放她单独出门，我都会提心吊胆，唉！我真后悔听信了她的誓言，这不，事儿来了吧。
　　到了现场，我看见呱呱还在那里跟司机和交警比比画画地说着呢。从出租车的位置来看，她好像正往家赶。
　　只见她的小脸因激动而变得有点发红，但这并不影响她在那里滔滔不绝。
　　看样子，那司机和交警只要说一句话，林呱呱就有十句话等着他们。
　　那个出租车司机一见到我就说：“你来了正好，赶紧给我十元钱，你们立马走人，我也赶紧走，还指着多拉几趟活呢。再耽误下去，你们得赔偿我的经济损失。”
　　那位交警也打着圆场说：“算了，算了，小孩子不懂事，你家长就把钱给他，让他走算了。”
　　“什么小孩子不懂事？我看是所谓的大人才不懂事呢！”呱呱毫无惧色地反驳道。
　　那位交警被噎得眨了半天眼睛，他可能从来没有见过这样大胆的女孩。
　　“你……哎……你，算了，不跟你小孩子说了！你把钱给我就得了！”司机转向我说。
　　“凭什么要给你车费？”呱呱坚决地质问道。
　　这孩子，在外面也这么冲，真让我有点不认识了。
　　从他们的争执中，我了解到事情的经过：
　　当呱呱从姥姥家出来时，正好一辆出租车停在路边，呱呱就上了车。
　　等开车后，呱呱却发现司机的嘴上叼着一支烟，弄得车里到处是烟味。
　　呱呱想，有客人上车了司机就会把烟掐灭吧。可是，等了一会儿，那个司机没有一点掐灭烟的意思。
　　呱呱只好礼貌地对司机说：“请您不要抽烟。”
　　司机却叼着烟，握着方向盘，斜了斜眼睛说：“你把窗户打开一点吧。”
　　呱呱说：“现在是冬天，打开窗户冷，再说了，开了窗，还是会有烟飘来飘去的。”
　　司机不理呱呱了，照样在那里吞云吐雾。
　　“请你不要抽烟了！”呱呱再次向司机提出抗议。
　　“你这小孩子，坐个车怎么那么多麻烦事儿！”司机不耐烦地说。
　　“怎么是我多事呢？本来就有规定在车上是不能抽烟的。”
　　“谁规定的，哪儿规定的，我怎么不知道？”
　　司机可能觉得一个小女孩儿翻不起大浪，可是，呱呱不能容忍：“停车，我要下车！”
　　司机想了想，说：“那好吧。”
　　可是，当呱呱要下车时，司机却拦住她说：“十块钱！”
　　呱呱生气地说：“你们公司有规定，司机抽烟，乘客可以拒乘。”
　　司机却吐出一口烟说：“可是你已经坐了这么长一段路了，你得付车费。”
　　就这样，他们俩你一句我一句吵了起来。围观的人一多，就把交警给招来了。
　　这可把呱呱气坏了，她对司机说：“是你违反了规定，在车内抽烟，而且是在开车的时候抽烟，我当然不愿再坐你的车了，凭什么我要付你车费？”
　　2
　　那个司机长得黑瘦黑瘦的，脚上穿着一双老头儿鞋，上身穿着一件灰色的t恤，下身穿一条灯笼裤，说出的每一个字就像从他舌尖上滚出来的一样，一点力气也不费，看那架势、那腔调，就像个小混混。
　　一般情况下，孩子看到妈妈来了，就像见到了救星一样。但是，呱呱看见我来了，只是淡淡地对我点点头，然后对那司机说：“把我妈叫来了也没用，你要是真还想拉点活儿的话，你就赶快走吧。以后也不要再在车内抽烟了。”
　　“大姐，你看你的孩子！你就赶紧给我钱，我走人得了。”司机不理呱呱了，转身向我摆了摆手。
　　我看了呱呱一眼，对她说：“算了，呱呱，不就几块钱的事吗，给他得了。”
　　呱呱赶紧走过来，拉住我正欲掏钱的手，说：“妈，叫你来，可不是叫你来付钱的。钱我有，但是，这钱是不能给的。这不是钱不钱的问题，这是做人的原则问题。”
　　司机一见这种情形，不耐烦地说：“嘿，你就不怕我到学校去告诉你们老师和同学，说你坐车不付钱，赖账？”
　　呱呱最看重这个了，司机这么一说，她应该退缩了吧？结果呱呱却冷笑一声，说：“哼，去吧，去吧，我才不怕呢。拿出笔和纸来，我把我学校的名字、班主任和校长的名字都写下来给你。没准，老师了解情况后，还夸我办事讲原则呢。如果你真要去了，我还得感谢你提高了我在班里的威信呢。”
　　我在心里暗暗吃惊。这小丫头在家跟我伶牙俐齿，在外面也毫不逊色呢。但是，我的态度还是息事宁人，得饶人处且饶人。
　　我转身看了看，那个交警不知什么时候，已站到马路对面去指挥交通了。
　　于是，我又开始做呱呱的思想工作：“算了，我们赶紧回家吧，家里还有事儿呢。”
　　我的意思是给呱呱找个台阶下，给司机点钱，这事就完了。
　　没想到，呱呱却对我说：“妈，你有事儿就先回去吧。我准备到他们出租车公司去。我要去问问他的那些头儿，在这种情况下，我该不该付车费。如果连他们都说我该付，那我就要质问他们的规章制度。反正这件事我是要计较到底了。”
　　司机悻悻地对我说：“没想到，你养了这么一个厉害的女儿。”
　　我勉强笑了笑，我不想把小事闹得太大，不就十块钱嘛，既耽误时间又招人心烦。
　　此时的呱呱把头伸进车门里，看了看那张贴在后座上的纸，认真地记住了这辆车所属的公司，然后又认真地将这辆车的车牌号念了念，还煞有介事地对着天空，翻着白眼背诵了一遍。
　　呱呱的这一番话和动作却起了转折性的作用。
　　司机终于改变了态度，说：“好了，今天碰上你，算我倒霉了。你们俩上车吧，我送你们到家，然后，该付多少就付多少。”
　　我一听，这不挺好的吗？就对司机说：“那就这样吧，呱呱上车。”
　　可是，呱呱却毫不退让：“要走你走，既然我是因抽烟拒乘的，那还是重新换乘一辆。”
　　听她这么一说，我心里暗暗叫苦，这孩子，中了邪了，这个解决办法不是挺好的吗，两全其美。我怕这个混混司机真的混起来了。
　　司机恨恨地盯着呱呱看了半天，然后对我说：“没想到你女儿这么横，今天真倒霉，竟然栽在一个小毛孩子手里！”
　　说完，这个黑瘦司机就钻进车里，“砰”的一声关上车门，气势汹汹地一溜烟把车开走了。
　　等我呆呆地看着车消失在车流中，再回过头来看呱呱时，却看见她伸出右手的食指和中指，做出一个“v”字动作，然后大叫一声“耶”，兴奋得跳了起来。
　　我却一点也高兴不起来。任凭她又叫了一辆出租车，把我拉了进去。
　　我忧心忡忡地对她说：“呱呱，你在外面也这么冲，以后会吃亏的。”
　　呱呱笑嘻嘻地说：“老妈，你放心吧。我虽然冲，但并没有胡来，我是讲道理的呀。他违反了公司规定，我没有投诉他，让公司罚他款，就算不错的了。”
　　“出租车公司有什么规定，你怎么知道？”我反问她。
　　“嗨，那车上不都贴有禁止吸烟的标志嘛。”
　　“不坐就是了，何必为了几块钱在那浪费时间和口舌呢。在外面要能忍就忍。不像在家里，你任性，爸妈都让着你。”我还想劝劝她。
　　“我才不需要你们让着我呢，有理就讲理嘛，在外面我也是这样啊。本来嘛，司机一边开车一边吸烟污染环境不说，还容易引起火灾呢。难道这不是很危险的事吗？”
　　“那万一遇上一个蛮横的司机，你一个小女孩子怎么办？”我仍然为呱呱担心得要命。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第21章 不要以为自己总是对的(2)


　　“他敢！大马路上，人来人往，又有警察，谅他不敢对我怎么样。这些我早就考虑过了。放心吧，老妈，遇到问题时，我会智取的！”
　　说到这里，呱呱突然想起了什么，她对我说：“其实，那个交警跟我要家里的电话号码时，我没想到他会要你来一趟，早知道那样，我就不给他了。”
　　我仍然担心地看着她。这时说什么她都不会听进去的。
　　她把我散落下来的头发往上撩了撩，说：“好了，老妈，我会注意安全的。刚才我不坐那个司机的车，除了因为坚持原则外，还有，我就是不想让他知道我们住在哪一片。”
　　听呱呱这么一说，我这才惊异地发现呱呱不再是一个小丫头了。
　　下车后，我百感交集地和呱呱并肩向家走去。
　　我侧脸看看她。过去，我总认为她做事显得很幼稚，难以理解，通过今天这件事，我有点明白了，其实呱呱是有自己的想法的。遇到问题时，我们成人总是怕麻烦，想躲开矛盾，想息事宁人，而且总以为自己是对的，而在呱呱看来，我们是不敢面对矛盾，不想办法去解决矛盾。
　　记得有一次，呱呱告诉我说，她们班同学出去玩花钱时总喜欢aa制，我当时就嗤之以鼻，说：“吃完饭后，就在饭桌上算钱，一点人情味也没有。我们这一代人哪好意思这样做啊。”
　　呱呱却对我嗤之以鼻：“你们成年人就是虚伪，表面上大大方方地请客，其实心里还在惦记着让别人下次请你，这样才能心理平衡。累不累呀。我们采取aa制，每个人都不必患得患失，每个人都玩得很放松，很开心，难道不好吗？”
　　我不能不承认呱呱说得一针见血。
　　看来，两代人各有各的处世方法。
　　既然不能相互强求，那就多多理解，相互沟通吧！在那血浓于水的亲情中，青春期还是能和更年期携手向前走的。
　　互动平台
　　放下书包的方式见个性
　　放学后回到家里，进屋后总要先放下书包。如果回到家时你非常疲倦，有种想倒到沙发上的感觉，这时你会怎么放下你的书包呢？从下面四个选项中，选出你最习惯的一种放书包的方式，从这种无意识的行为中，就可以反映出你的性格中某些可能你自己都还未注意到的部分。
　　a.你哪怕是再累再疲倦，都要先把书包放到该放的地方，比如书桌上，之后才去休息。
　　b.你从来不会将书包随便扔到桌子上，每次都是把书包整齐地摆放到适合的地方，书包带子也会收拾好。打理好一切之后，再休息，才会安心。
　　c.你觉得很累，所以会先把书包随便一扔，哪儿顺手就往哪儿扔，需要用的时候再去找。
　　d.你会让爸妈或爷爷奶奶帮你放书包。
　　性格分析
　　选a：说明你是一个追求完美的孩子，什么事都想做得最好，什么事都得准备好了才去做。非常不错！需要提醒的是，最好能适时地放松一下自己，否则太累心了。
　　选b：说明你做事很花心思，想得比较全面，很细心，自己能很好地完成自己的事情，是个让大人省心的好孩子。
　　选c：说明你是一个完全不考虑规则的人，喜欢以自我为中心，喜欢无拘无束，不喜欢被人管着。如果能够适可而止，那未尝不是一件好事。但如果做得太过分，那就是任性了，得收敛一下为好。别让人误会你是一个不懂事的孩子。
　　选d：说明你已经被宠坏了，而不是简单的任性了。赶紧学学选a或b的人吧，你一定会有改变的！
　　笑傲烦恼
　　自己的事情应该由自己做出决定，爸妈给予的只是建议和忠告，而最终选择和决策的后果只有自己来承担，没有人会为你承担。
　　对于管不住自己的人来说，还是有爸妈约束比较好。
　　要想说服爸妈按照自己的想法去做事，达到自己的目标，不是随便几句话就可以搞定的，一定要先掌握说服别人的技巧。
　　接受爸妈的意见和态度，并不是被动地附和。首先要弄清楚对方的意见和态度，如果这些意见更合理、更现实，就心悦诚服地放弃自己的见解吧！
　　老爸老妈会经常“炸刺儿”吗
　　一遇到外界刺激，哪怕是轻微的刺激，小刺猬就会立即把全身的尖刺儿竖起来。人们常常把那些过于敏感的人称为“刺猥人”。那么，你的老爸老妈会经常“炸刺儿”吗？请他们做做下列的测试题就知道了：
　　有一次，因一件小事，你的孩子误解了你，而当面说了一些非常难听的、无情的话，这让你很伤心，你会：
　　a.暴跳如雷，当场翻脸。
　　b.向他解释清楚，即使对方不听，也要追在后面向他反复解释，直到他理解你为止。
　　c.冷静对待，然后再寻找一个合适的机会，或者通过其他家人，向他解释清楚，也会主动表示友好。
　　性格分析
　　选a的爸妈　比较神经质，对人情的冷与暖，分得很清，也记得很清，常常处于一种戒备的心理状态中。因为某一些事让他忘不掉，所以，他会变得更敏感。孩子是遇到这样的父母，会比较辛苦。选a的爸妈们，赶紧想办法调整自己的心态吧。
　　选b的爸妈　较为敏感，比起选a的人来说，让孩子受伤的机会比较少。虽然偶尔也会发发神经，但只要别把某些事看得太重，还是可以和孩子相处得比较融洽的。
　　选c的爸妈　对什么事都看得很开，所以，每当与孩子发生争执时，能很快地开解自己，能很快地原谅对方，与对方和好，也能想出更好的办法去说服孩子。这种父母会深得孩子的心，应该是孩子眼中受欢迎的好家长。
　　笑傲烦恼
　　与爸妈沟通时，要就事论事，不要偏离主题，把所有的事都扯进来，这样的争论都是无效的，甚至会起反作用。
　　想向爸妈道歉而又说不出口时，你可以用别的方式来代替：一束鲜花、一杯茶、一个拥抱、一件小礼物，都可以表明悔意。
　　假如爸妈应该向你道歉而没有道歉，你也不必闷闷不乐，而应该表现出宽容和大度来。
　　在和爸妈关系僵持或情绪激烈的时候，一定要主动表示友好和爱心，不要只顾及面子。这样做，才能让关系有所改善。
　　赵静访谈——做一个轻松的好妈妈——答《深圳青少年报？家教周刊》访问
　　记者：一些妈妈说到孩子的时候，总会抱怨孩子没有孝心，说自己为了孩子，心都操碎了，头发都熬白了。孩子们必须要为妈妈们的辛劳内疚吗？
　　赵静：现代母亲应改变观念，做一个朋友式的母亲，而不要当一个“烛光里的妈妈”、一个对孩子恩重如山的母亲，让孩子每天都记着你的好，让孩子的内心总对母亲充满内疚。事实上，不背负养育之恩的孩子，活得更快乐、更轻松、更没束缚、更有创造力，对父母会更友好、更孝顺、更体贴一些。
　　实际上，做母亲的也并没有自己想象得那么伟大与无私，无休止的抱怨就是最好的明证。所以，最好的做法就是，把养育孩子当成人生乐趣和责任，把孩子当成朋友，这样，你可以在抚养孩子的过程中享受属于自己的生活，就不会有过多的抱怨，孩子也不用背上过重的“偿恩”负担。这样，父母和孩子都会生活得很快乐。
　　记者：你作品中的主角大多是普通的孩子，而不是人们心目中的好孩子。你在设计这些角色时，出于怎样的思考？
　　赵静：的确，在一些人的眼里，这些普通的孩子都不算“好”孩子。而通常意义上的“好”孩子，是指那些学习成绩优秀、能力也强的孩子。这些“好”孩子由于成绩好、能力强，也就拥有了特殊的家庭地位，这种特殊成了他们蛮横无理、随心所欲的法宝。因为他们的家长挂在嘴边上最多的一句话就是“只要你学习好，你让我干什么都行”。这些“好”孩子的父母盼着孩子有个好前程，就拼命向他要分数。有了分数，在家里，父母就成了孩子生活上的仆人，而孩子却成了有资格对父母指手画脚的主人。在学校，老师同学也对这些“好”孩子的缺点睁一只眼闭一只眼。
　　只重智育、不重德育的培养，其恶劣后果是显而易见的。面对自私、冷酷、无情、无爱心的“好”孩子，可以“孝敬”为突破口，让孩子从孝敬父母开始，学会助人和奉献。让孩子干一些力所能及的日常生活小事，如洗袜叠被、擦桌扫地。这样不仅可以增强孩子的自理能力，而且渗透于其中的感情和道德教育也有利于孩子健康人格和正确价值观的形成和发展。
　　记者：父母肯定都不喜欢孩子跟自己顶嘴。你为此也创作了“顶嘴小孩和唠叨大人的”的系列文学故事。那么，孩子顶嘴的背后，有着怎样的“隐情”呢？
　　赵静：顶嘴当然是种坏习惯。顶嘴作为一种出气的方法，带有挑战性，并常常激化矛盾。但是，如果孩子总是顶嘴成功，那当父母的就要反思了，自己是不是该闭嘴了。
　　我曾做过一项关于顶嘴的调查，有关“孩子为什么顶嘴”的理由大致有以下几点：
　　1.父母言而无信。答应了事，却又反悔。
　　2.因为学习。爸妈总要孩子看书，孩子自己却想玩儿。
　　3.父母太霸道。比如妈妈经常教训说：“我是你妈，你就得听我的。”
　　4.爸爸妈妈冤枉孩子。
　　5.父母对孩子不信任，看不到孩子的进步，只知道打击孩子，而且还总是对孩子大喊大叫。
　　所以，当孩子与自己顶嘴后，我们这些当大人的，应该认真分析一下顶嘴的原因：是不是与孩子缺乏交流？自己不能以身作则？对孩子干涉太多？或者是平时对孩子过于溺爱，使他们缺乏约束，不懂礼貌，而我们当父母的，又未能及时纠正其这种行为？
　　另外，还要告诉孩子，顶嘴不同于辩论，顶嘴决不是解决问题的好方式，一旦习惯成自然，要纠正就比较困难了。最重要的是，顶嘴也不利于他的学习和成长，甚至会影响他长大成人后人际关系的和睦。
　　记者：经常听到家长说老师不重视自己孩子之类的话，你是怎么处理这个问题的？
　　赵静：把信任交给老师。我的儿子从一个非常普通的初中考进了北京市重点中学人大附中后，很多家长追问我：“也没看见你管孩子呀，他怎么考得那么好？我一天到晚累死累活的，和他捆绑在一起学，还是看不到希望，我都快崩溃了。”
　　我明白家长的话，他们认为从一个普通初中考入市重点，几率这么小，很不容易；另外，他们所说的管孩子，就是管孩子的“学习”。事实上，我所做的，就是把孩子完全信任地交给老师，让孩子像喜欢幼儿园的阿姨一样喜欢他的每一科老师。如此，一切逆反期的矛盾和问题，就不会成为问题了。而我也乐得做一个轻松的妈妈，而不是疲于奔命而又出力不讨好的怨母。
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第1章 老妈对付不了我


　　1
　　做完第三单元的英语练习卷时，我伸了个懒腰，打了一个长长的哈欠，那放肆的表情一定是惨不忍睹。
　　抬头看看墙上那台天蓝色的石英钟，它的指针已指向晚上九点四十。
　　唉，让我先歇会儿，再去“拿下”那几道数学题。
　　“老妈，明天我穿什么呀？”我一边伸展胳膊踢踢腿一边问。
　　无人理睬。
　　“老妈，明天上学我穿什么呀？”我又一次向客厅叫道。
　　我的话音刚落，却听见客厅里的电视声音立马大了许多。
　　啊哈，老妈故意装着没听见！要不，电视的音量为什么就示威性地大了好几倍呢？
　　哼，我也会装！不是没听见吗？那我继续叫。
　　从小学四年级开始，我就管我妈叫“老妈”了。叫了这么多年，其实，我心里明白，老妈并不老，快四十岁的人了，却整天打扮得像个刚刚三十出头的少妇。
　　每当我们一起出门的时候，总有人说：“嗬！这娘俩儿真像姐妹俩！”
　　此时的老妈就会羞答答地说：“哪里呀？哪会呢？”并且得意地用眼角瞟瞟四周。
　　虽然我心里也很为老妈骄傲，但我却总是装着郁闷的样子，对老妈说：“唉，我怎么就那么显得老气呢，居然跟你像姐妹俩！”
　　每每这时，老妈就会赶紧收敛自己的笑容，说：“人家见面打个招呼、说个客气话嘛，你别在意。”
　　听她这么一说，我就逗她说：“好了，好了，不要安慰我了，这样也好，能锻炼我的心理承受能力。”
　　虽说老妈年轻漂亮，但这并不意味着她有多时尚（比我差远了）。其实由于职业关系，她已习惯穿职业装了，虽然板板正正，一副白领丽人（假的）的样子，但一点也不舒服不放松。
　　当然，这不是她自己的体会，而是我替她体会出来的。
　　像我，夏天，几件t恤衫、几条牛仔裤；冬天，将几件t恤衫换成几件毛衣，外加一件羽绒服就ok了，要多爽有多爽！
　　虽然有个“姐姐型”的老妈让我的脸时不时有点儿发热，但是，她总比那些邋里邋遢的老妈强多了。
　　老妈之所以假装不理我，那是因为她知道我是在跟她要干净的牛仔裤，而我的脏衣服都还泡在盆里发酵呢！
　　说起来都让我沮丧，很多亲戚朋友都说我长得像老妈，其实也就是笑起来小鼻子皱在一起、外眼角向上微挑的样子跟老妈有点神似吧，别的地方我都不如老妈漂亮。
　　比如，老妈细细高高的，腿又长又直，而我呢，虽然十三岁就有一米五九了，但我的腿却随了老爸——天生一副踢球的腿形，这也是老妈每每说起来就咬牙切齿的地方。
　　再比如，老妈有口漂亮的牙齿，整齐而洁白；而我的牙齿呢，既不整齐也不白，用老妈取笑我的话来说，就是“掉到煤堆里，龇着牙都找不到”。
　　老妈还把“丑牙”都归罪于我太贪吃零食。
　　嗯……还有，虽说跟长相没多大关系，但是对一个人的一生来说，却也非同小可，那就是名字。
　　我姓林，一个比青蛙漂亮上千倍、上万倍的小女生，却被命名为“呱呱”。
　　而老妈呢，自己倒有一个让人浮想联翩的美名——满繁星。老爸经常甜腻腻地叫她“小满”或“繁星”，比我的“呱呱”好听多了，她的名字不知是她爸妈起的还是她自己改的。
　　说到改名字，我现在就想改名。你想啊，一个女孩子，整天被人“呱呱”来“呱呱”去的，怪不好意思的。
　　有一天，我郑重其事地提起了改名这事儿，老爸老妈一听却像唐老鸭般地“嘎嘎嘎”笑了起来。
　　“笑，你们也知道这名字好笑啊？这名字到了非改不可的地步了！”我气冲冲地嚷嚷，张牙舞爪，顾不上我平时努力维持的淑女形象了。
　　看我脸上的五官扭曲得横七竖八，他们笑得更加肆无忌惮了。
　　他们用手捂着肚子说：“哎，不关我们的事哦，这名字可是你自个儿起的呢。”
　　老妈冲老爸挤挤眼睛。好没劲，快四十岁的人了，还做她少女时代的动作。
　　我知道，他们又要讲那个老掉牙的故事了，我的耳朵都生老茧了。
　　据说，十三年前那个夜晚，有好几个孩子出生，别的孩子哭得大都细细弱弱、斯斯文文，唯独我的“歌声”嘹亮，而且听上去好像是“呱——呱——”的声音。
　　从老家赶来的奶奶耳朵有点背，她嘀嘀咕咕地说：“怎么有点像我们稻田里的小青蛙在‘呱呱’叫啊。”
　　老妈一听就说：“呱呱叫好啊，青蛙可是稻田里的歌唱家。”
　　“哟，瞧咱女儿的嘴巴，真大，而且大得漂亮，一看就是歌唱家的嘴巴，跟彭丽媛的嘴巴、关牧村的嘴巴一样，天生一副唱歌的料儿。”老爸在一边也开腔了。
　　老妈最喜欢听具有中国特色的民歌，喜欢听彭丽媛的歌，喜欢听关牧村的歌，也喜欢唱《我的父老乡亲》、《吐鲁番的葡萄熟了》，可就是高音上不去，中音也沉不下来，所以，她总归咎于自己的嘴巴太小、脖子过于细长。
　　所以，老爸当时的那句话可愣是哄得老妈立即晕倒，找不着北了。
　　过了几天，当老妈抱着我，后面跟着一大群护卫人员，浩浩荡荡从产院转移到家中时，他们又为我起什么样的名字打起了激烈的口水战。
　　我可是十八亩地里的一棵独苗哦！
　　我还未出生时，后面就排着爷爷奶奶姥姥姥爷七大姨八大姑一群“追星族”。他们争先恐后地为我起了一大堆名字，可惜呀！它们至今还没轮上被叫过一回呢。
　　爷爷奶奶起的名字是“林乐乐”，他们说我为老林家带来了欢乐。
　　姥姥姥爷起的名字是“林远歌”，他们退休前是中学老师，属于小知识分子。
　　“不好，不好，要不土得掉渣，要不就是太含蓄。”当时正沉浸在武打小说里的姑夫说，“从哭声上判断，我看这孩子的性格有点像男孩子，干脆叫林一刀吧。”
　　姑夫的话还没说完，立即被周围的唾沫星子淹了个半死。他只好缩到一边，一天都没有缓过劲来。
　　“其实，我们早就给她起好了名字。”老妈等众人静下来，羞答答地说。
　　“刷！”大家热切的目光一下子朝妈妈“烤”过来了。
　　“小名儿叫溪溪，意思是春天里的一条小溪流，一直快乐地向前奔去；大名儿就是林耕圃，希望她长大后在自己的园林里勤奋地耕耘。”解释这个名字时，老妈的眼中充满着期望。
　　“不行，不行，我都种了一辈子地了，好不容易把儿子培养出来，哪能还让我的孙女再回去种地呢。”奶奶气咻咻的一句话逗得大家都笑岔了气，老妈说当时就数她笑得最有失体统了。
　　姑姑喘着气说：“妈，那叫有文采，您不懂就别跟着瞎掺和了。”
　　就在这时，我适时响亮地“呱——呱——”起来，大家一下子慌了手脚。
　　奶奶坚持说这哭声就是“呱——呱——”，不是“哇——哇——”，搞得大家也都先入为主地认为是前者。
　　哄了半天也没能止住我嘹亮的“歌声”，还没有养成耐心的妈妈烦了：“都别争了，她老是这样‘呱呱’地叫，那就叫她‘呱呱’吧。而且还肯定不会出现同名的，省去了好多麻烦。”
　　……
　　瞧，这就是我名字的来历，一点儿都不浪漫，一点儿都不传奇，像弄着玩似的给我起了这么个名字。老爸还动不动说是我“一吼定江山”。我那时能做得了主吗？跟栽赃似的，世界上怎么有这么不负责任的爹妈啊？
　　“叫‘呱呱’怕什么？现在，不是你在呱呱叫，而是别人老在叫‘呱呱’呀。”老妈说出来的话跟绕口令似的，我不想听，不要听，烦死了！
　　看我不高兴了，老爸赶紧说：“给你提个建议吧！”
　　“什么建议？”我的脑袋忽地转了两百七十度才与他对上眼。
　　老爸说：“‘呱呱’叫的‘呱’是个多音字，我们改成这个字的另一个音，这样只是叫法不一样，字还是那个字，省得到公安局费口舌了，现在到公安局去改名字可是一个大麻烦事啊……”
　　一听说同意给我改名字，我的兴致大增，没等老爸把话说完，我就赶忙去查字典。看到那个多音字时，我傻眼了，原来“呱”的多音字念“gū”，那我林呱呱不是变成“林gū gū”（咕咕）了？听起来真奇怪。再说，如果别人听音调把我误会成“姑姑”怎么办？
　　这……这不是耍我吗？好啊，不让我改名字不明说，还这么整我。真把我气死了，我跑到他俩面前说：“我不改名字了，我以后还叫呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱……”
　　我一直把自己憋得脸红脖子粗，吵得他俩把头埋进沙发的靠背垫中才肯罢休。
　　唉，不想这些令人烦恼的烦心事了！
　　目前最重要的还是解决我明天的衣着问题。
　　2
　　我知道老妈为什么不理我，原因是洗牛仔裤太费劲，而且偏白色的易脏又难洗。
　　有一次我在洗漱间刷牙，看到老妈正蹲在那儿，拿着刷子可着劲儿地往我牛仔裤上刷，一副苦大仇深的样子。
　　看着看着，我不由得也加强了刷牙的力度和节奏，一直到牙龈出血了才住手。
　　看着老妈那样子，我讨好地说：“老妈，这样洗多累呀，放在洗衣机里转转不就行了吗？”
　　没想到一句话捅了马蜂窝。
　　只见老妈立起身，把那沾满肥皂的双手叉在她那细腰上，愤怒地对我喊叫：“你说得轻巧！这白色牛仔裤那么厚，脏的地方全在膝盖和屁股后头，不用刷子刷刷，洗了跟没洗一样，你穿出去还不是丢我的脸？”
　　有没有搞错呀！不干净的衣服穿在我的身上，怎么会丢她的脸呢？那衣服上又没有写着是谁洗的。
　　我擦了擦脸上的口水，那是从老妈那张漂亮的嘴巴里喷出来的。我假装十二万分的愧疚外加十三万分的胆怯，小心翼翼地说：“老妈，干脆就由我自己洗吧。”
　　这句话却又招来了她语重心长的说教，我暗自掐了掐表，长达十二分四十五秒之久。
　　“一个初中生讲究穿衣戴帽还不是时候，要把心思花在学习上。初一是打好基础的关键一年，时间要格外珍惜才对。家里什么活也不指着你，你只管一心一意地好好学习，到时候一定要考个重点高中，那才有希望进重点大学……”
　　老妈，烦不烦啊！你的联想也有点太丰富了吧？
　　趁她弯下腰继续对付那个假想的“仇敌”时，我悄悄地踮着脚后跟逃了出来。
　　别看老妈显得比较“面嫩”，实际上我觉得她的更年期已经来临。
　　更年期来临并不可怕，可怕的是她一点也不控制自己。老爸整天工作忙得不着家，老妈就把那双眼睛死死地盯上了我，经常为一个芝麻大的小事儿，对我喋喋不休。更可怕的是她却认为是我进入了青春叛逆期，远没有小时候乖。她说：“你小时候是叫向东绝不向西。你现在呢，却是让你向西而你却偏偏向东。”
　　我就分辩说：“这说明我有思想了，我偏偏向东自有向东的道理。”
　　老妈骂我：“什么有道理，无理搅三分罢了。”
　　可想而知，更年期vs.青春期，能有好日子过吗？
　　这也是老妈最近的一句口头禅。只不过，个别词颠倒了过来，她说的是“青春期vs.更年期，能有好日子过吗”。
　　我开始调整自己的战略：老妈情绪激动的时候，我采取的是“逃之夭夭”法；感觉自己理亏、老妈又得理不饶人的时候，我就采取“撒娇犯嗲”法，把她哄得晕晕乎乎，唠叨声越来越低直到消失。
　　如今，为了限制我穿牛仔裤，老妈罢工了。我不知道怎么办才好。
　　其实我是愿意自己洗衣服的，可是我的保姆老妈非要替我代劳。她也不是溺爱我，而是让我把洗衣服的时间腾出来，去多做几道有关“x、y、z”的题。
　　不过我也是太臭美了，三条牛仔裤换过来换过去，把老妈搞烦了。我倒是想把脏衣服攒到周末再洗，可是，等不到周末，我就没干净裤子穿了。
　　我探头看看老妈，她居然像个傻大姐一样，笑眯眯地盯着电视里那个娱乐节目主持人。
　　也不知道出于什么原因，老妈对这位花瓶似的主持人那么感兴趣，我可看不惯她那矫揉造作的表情和词不达意的煽情。
　　为了能穿上干干净净的牛仔裤，我只好歪着头，赖皮地往老妈身边凑：“老妈，明天我们十班和九班有一场篮球比赛呢。”
　　“比就比吧，祝你取得好成绩，也正好使你成为名副其实的假小子。”老妈继续装下去，她往嘴巴里扔进一块核桃，狡猾地顺着我的话说。
　　“可是，只有穿上牛仔裤，我才能赢那帮真小子呀。”没办法，我只好由拐弯抹角改为直来直去。
　　老妈开口了：“我就想不明白，你为什么就不能在学习上跟那帮小子较劲，却非要在球场上跟他们较劲，而且还要穿着牛仔裤？”看来，老妈也由拐弯抹角改为直来直去了。
　　“牛仔裤是有弹力的，能让我随意运动。体育课上跑步时，多亏了它，我才跑得跟飞似的。别忘了，考高中时，体育分占三十分呢。”一般来说，只要能和分数挂钩的，老妈常常会对我让步。关键时刻，我只好出此下策了。
　　可此时此地，我的这一招失灵了，老妈一副无动于衷的样子。
　　我从老妈身边站起来，一边斜着眼看她，一边说：“唉，老妈，你好好看电视吧，我去洗了。”
　　老妈依然无动于衷。我又故意叹了一口气说：“洗完了，好把它们晾起来，让它们早点干，然后，我再去做那几道该死的数学题。”
　　这句话对老妈来说，应该是最有冲击力的。可惜，老妈的身子也只是动了那么一动，然后又没动静了。
　　看来真的没戏了！
　　我只好往洗手间走去，一副大义凛然的样子。
　　我把衣服打上肥皂，拿起刷子，使劲地刷了起来。不一会儿，我就感到蹲得腿软，刷得手酸了。
　　此刻，就是不照镜子，我也知道，我肯定刷成了一副狰狞的面孔。洗衣服真是令人痛苦，而搓洗牛仔裤更是令人无比痛苦。
　　刷烦了，我高叫一声：“老妈，我听你的话，从此以后，再也不要穿牛仔裤了！现在，我要打开窗户，把它们通通扔下去！”
　　在大声对着老妈“宣誓”的时候，“咣啷”一声，我把水盆一脚踢到背后的角落里，然后“咚”的一声打开窗户，停了那么两秒钟后，又“咚”的一声把窗户关上。
　　“反了！反了！你要造反了！”这时候，老妈以百米冲刺的速度跑了过来，看看关紧了的窗户，又看看我。
　　“老妈，我向你保证，以后再也不穿什么破牛仔裤了！”我再次冲着老妈信誓旦旦。
　　老妈惊愕万分：“谁给你权利把裤子扔下去的？一条裤子一百多块钱呢！”
　　老妈骂了句“死丫头”后，转身心急如焚地要下楼。她要去捡那三条裤子呢。
　　我再也绷不住了，哈哈大笑起来。
　　这时，老妈已打开大门，往下冲了十几个台阶了。
　　我一看玩笑开大了，赶紧跑出去，拉住老妈。
　　“你跑得比我快，赶紧去楼下把衣服捡回来。”老妈挣开我的手，然后把我使劲儿往下推。此时的老妈就跟一个恶毒的后妈一样，居然为了几条牛仔裤，不顾死活地把我往台阶下推。
　　“逗你呢，没有扔！”我笑得快拉不住她了。
　　“真的？”
　　“真的，我说真话你怎么倒不相信呢？”
　　老妈半信半疑地跟着我进了屋。我指着角落里那盆衣服说：“老妈，从今以后，刷洗就交给我了，剩下的冲洗和甩干就交给你了。”
　　说完，留下还没有缓过神来的老妈，我就装模作样地去对付那几道数学题了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com。下 书网



第2章 当个老妈我容易吗


　　1
　　最近，呱呱有点怪怪的。
　　说她怪，是因为连续一周来，她对我这个当妈的态度是出奇地好，换句话说，就是对我不再那么逆反了，再换句话说，就是不跟我拧着干了。
　　说句不恰当的话，这让我有点“受宠若惊”。
　　下此断言，那可是有事实依据的。
　　一般情况下，呱呱写作业时，门是关上的。
　　可是，我在外面总是揪着心，担心她边写作业边照镜子；或者是边写作业边摇头晃脑地听流行歌曲；再或者是写那么一小会儿作业之后，就扯出一张白纸来，在上面画些名侦探柯南之类的动画形象，或是各式各样游戏中的人物……
　　在未知的情况下，我会找各种借口突然推门进去。比如，送上一杯牛奶、递上一盘插着牙签的水果片……
　　“老妈，你烦不烦啊？”当我再拿上一摞叠好的衣服送到她的衣柜时，呱呱站起身来，满脸厌烦地往外推我。
　　我一点儿也不在乎她的态度，只是在乎她的书桌上是作业，还是画纸，或者是小说……
　　趁此机会，我的目光赶紧越过她的肩头，朝她的书桌上射去。
　　还好，没看出什么“异物”来。
　　如果此时时间太紧，没有看清有什么东西，也不要紧，我可以进行心理判断。
　　比如，在我进她房间时，如果她不耐烦，说明她在做作业；如果她表现出恐慌，那就说明她是“做贼心虚”。
　　还好，这一次，基本上是前者。
　　于是，我连连向她表态：“好了，好了，没有什么事我就不进来了。”
　　没想到，呱呱把门留一条小缝，紧锁眉头对我说：“老妈，给你一个忠告！”
　　“什么忠告？”我半天没有反应过来。
　　“切记：在单位，你的身份是工商银行的一名职员；在家中，你的身份是妻子兼母亲。可千万别把自己弄得跟国际大侦探似的。咱家没有贼可防，没有案件可破。”
　　说完，只听门“哐”的一声关上了，留下一个瞠目结舌的我。
　　“什么乱七八糟的，这个小丫头片子！”我气愤地小声骂道。
　　原来，我这些雕虫小技早已被她识破，真让我面子上有点挂不住。
　　国际大侦探？那可是有大把大把的钞票可赚的，我能跟他们比吗？我这纯粹是出力不讨好呀！
　　防贼？这话说得要多难听就有多难听！
　　但是，我也无话可说。你要不是我的女儿，我犯得上盯着你吗？你要是有学习的自觉性，我犯得上跟你费尽心思周旋吗？害得我一个当妈的被女儿讽刺来挖苦去。
　　正当我嘟嘟囔囔、自我排解闷气时，呱呱又“呼”的一下把门拉开。
　　无论从表情上还是从动作上看，都带有狂风暴雨的气息。
　　“从今以后，我的房门就开着吧，省得你煞费苦心了。我一边做作业，一边还可以慢慢观察你是在看电视呢，还是在打扫卫生，是在给朋友打电话聊天呢，还是在剪脚指甲……一心二用，哼，挺好的！”说“挺好的”三个字时，呱呱脸上挂着轻蔑的冷笑。
　　“啊？别……别……别这样呀！”我急得有点语无伦次了。
　　这个样子好像是我怕她啦？笑话，世上哪有当妈的怕女儿的？我只不过怕她学习起来真的“一心二用”，那学习效率就可想而知了。
　　我赶紧冲过去，妥协地对她说：“行了，行了！一心二用可不行。关上门，你就一心一意地做作业吧！”
　　说完，我主动把她的房间门“咔嗒”一声给关上了。就在关上门的那最后一瞬间，我看到了呱呱脸上浮现出的得意笑容。
　　哼，如今世道颠倒个儿了，有时老姜还比不上嫩姜辣！
　　我气呼呼地把自己扔到了沙发上。
　　更可气的是，这样的镜头几乎每天要上演一次，你说她一句，她非要说上十句才肯罢休。
　　所以，“烦不烦呀”这句话应该由我来说才对嘛！
　　可喜的是，正当我想不出更好的办法来对付具有逆反心理的呱呱时，情况出现了转机。
　　谢天谢地，最近一个礼拜，我的良苦用心终于被女儿理解了。
　　这不，晚饭时，呱呱对我嫣然一笑：“老妈，今天老爸又不在家用餐啊？”
　　我虽然觉得她笑得有点诡秘，但一听她提到她爸爸，我就气不打一处来。
　　“哼，你爸爸呀，一年三百六十五天就有三百天在外面吃饭，家里什么事儿都指不上他。不就是一个小报的编辑记者嘛，真的有这么忙吗？”
　　“嗯，嗯，老妈辛苦了！”呱呱又对我一笑，说了这么一句话，令我感动了半天。
　　我正陶醉在幸福之中时，却看到呱呱一边大口大口地喝水，一边又使劲地往下咽饭。
　　这对身体可不好！我连忙说：“哎呀，一边吃饭一边喝水不利于消化，这么大的人了，怎么连这点生活常识都不懂呢？”
　　呱呱对我笑笑说：“没关系，我的消化功能特别好！”
　　“再好的胃，老这样下去也要变坏的。没有了好身体，哪有好精神去学习呢？你可要注意身体，不要挑食，什么都要吃点，这样营养才能全面。”我一边给她夹菜一边继续说道，“你现在虽然刚上初一，但也是非常关键的一年，如果基础打不好的话，到第二年开的学科多了，就跟不上了。一步跟不上，就步步跟不上，待到初三时那就晚了！”
　　说完，我偷偷地看了看呱呱的反应。
　　咦？好奇怪啊！要在以前，她指不定怎么跟我犟嘴呢。
　　而此时，她不仅认真地听，而且还连连点头呢。
　　既然这样，我还不如趁此良机多说几句，这里所说的“良机”是指她能听得进去的好时机。
　　“呱呱，学习的时候不能听音乐，也不能抽空画几笔画。学习要养成良好的习惯，要聚精会神，精力要高度集中，那才会有效果呢。”
　　“老妈，我学习习惯很好的。”呱呱笑嘻嘻地对我说。
　　“好什么呀，一点自觉性也没有！那抽屉里堆着的那么多张画是什么时候画的呀，还有那三天两头换的课外书是什么时候看的呀……”
　　看着呱呱的表情越来越凝重，我突然觉得自己说漏了嘴。
　　果然，呱呱叫了起来：“老妈，你经常翻看我的抽屉？”
　　“没……没有啊，我只是打扫卫生的时候帮你整理一下嘛。”
　　“哼哼！”呱呱从鼻子里哼了两声后，就不再说话了，没继续纠缠我私自翻她抽屉的行为。
　　我松了一口气。
　　我不是说了吗，她对我的态度最近让我有点“受宠若惊”嘛！
　　2
　　吃完饭，呱呱又赖在电视前不走了。这哪成啊！黄金时间要抓紧时间学习啊！
　　于是，我走上前，尽量和蔼地说：“一看电视就会上瘾的，赶紧学习去。”
　　呱呱嘴上说“好的好的”，可是，你看她那样子，手握遥控器，就像握着一束鲜花，眼睛死盯着屏幕上那个羞羞答答、没有一点男孩子气魄的陈坤，好像要随时冲上前去给他献花似的。
　　“一个演员，不好好地去演戏，唱什么歌啊？”我用眼睛的余光看看呱呱，有点愤愤地说。
　　呱呱没反应，她盯着陈坤的眼珠都突出来了。
　　没办法，我只好走上前去，苦口婆心地劝导：“呱呱，妈妈不是强迫你学习，可要想考个好高中，这样怎么行呀？快学习去！”
　　“马上，马上！把这首歌听完就走！”呱呱一边侧着头，一边把挡住她视线的我往一边扒拉。
　　“呱呱，我最反对你看电视了。一看就上瘾，歌听了第一首还想听第二首，哪有个完啊！你干脆就不看，也就没什么念头了，你学习起来也就会安心了……”
　　“烦死了烦死了烦死了烦死了……”我的话还没有说完，呱呱就把遥控器一扔，双手捂住她那对大耳朵叫道。
　　刚夸完，你看看，又开始炸锅了。
　　“老妈，你烦不烦啊！陈坤是个影星，我只是想听听他的歌唱得怎么样。听完了，我就会心满意足地去学习。如果只听到一半就让我立即去学习，我还能学得进去吗？听一首歌能占多少时间啊，你干吗要喋喋不休、滔滔不绝？我的耳朵听得都要磨出茧子了！”
　　“我哪里是喋喋不休、滔滔不绝呀？”我满脑疑惑，无可奈何地说。
　　“你还不喋喋不休、滔滔不绝？”呱呱放下两手，冲我嚷嚷，然后又在牛仔裤的裤兜里掏了半天，变魔术似的掏出一个小东西来。
　　啊！竟然是她爸爸的微型采访机！
　　她爸好久都没有用了，也不知她从哪里翻出来的。
　　“你好好听听吧，这里面都是你对我的教导，而且还是你最近一周对我的教导，我都录下来了！”说完，呱呱按了一下按钮，微型采访机就开始“刷刷”地运转起来。
　　果真，里面传出了我的声音。
　　听了半天，不是我催她快点快点，就是叫她上课好好听讲；不是让她加件衣服，就是让她别看电视；不是说她写作业时头太低，就是让她打电话时间别太长……
　　一盘磁带转完了，呱呱又拿出一盘来，递到我的手上，故作姿态地对我说：“如果你还听得不过瘾的话，那就拿去好好欣赏吧。”
　　“这是我吗？我哪里有这么啰唆嘛！”我自言自语，嘀嘀咕咕道。
　　到现在，我才明白，呱呱这两天所谓听得“进去”，完全是她设计好的阴谋，原来，她是在录音。
　　“嘁，这还能假冒伪劣？全都是你的经典老三篇！”此时的呱呱像个拿到证据的证人，而我呢，则像个待审的被告。
　　在这个鬼丫头阴险的注目礼下，我讪讪地接过微型采访机，转身回卧室去了。
　　“难道我天天都向女儿重复着这些鸡毛蒜皮的话？”嘘，这句话可不能传到她的耳朵里去，否则，她更得意忘形了。
　　有时候，我特别嫉妒呱呱的奶奶，她曾经分享了许多呱呱的成长秘密。
　　呱呱有一本成长日记，那是她和她奶奶一起记下的，左边是文字，都是她的成长趣闻；右边是呱呱画的插图，不是一个小女孩子伤心地哭，就是一个小女孩在开心地大笑，旁边总有一个老奶奶陪着她一起哭、一起笑。画虽然画得很幼稚，但谁都能看得明白：画中的小女孩和老奶奶，就是呱呱和她的奶奶。
　　日记一直记到呱呱奶奶生病去世，那时呱呱已上小学五年级了。
　　我也曾向呱呱奶奶问过呱呱的秘密，可是她却一本正经地对我说：“那可不行，呱呱让我保密的，我得守信用，否则她就什么也不会和我说了。”
　　记得我当时咧嘴一乐，不屑地说：“哼，小毛孩子的那点事也算是秘密？”
　　“就你这态度，孩子不会和你贴心的。”呱呱奶奶当时警告我。
　　“唉！”想到这里，我叹口气，看来与孩子确实缺少沟通啊。把采访机关掉，我又转念一想：“如果现在让我还继续她们的那种沟通方式，不让呱呱笑死才怪呢。不行，我得换一种沟通方式。”
　　第二天，我特意跑到西单图书大厦，抱回来一大堆关于父母与子女如何沟通的书，夜以继日地一边学习，一边琢磨。
　　其中有一个观点我特别认同，那就是：“要寻找与孩子的共同话题”。
　　既然是我们当父母的想与她沟通，那我们就要说一些孩子感兴趣的话题，这样才能慢慢地了解她的思想、她的学习。
　　呱呱感兴趣的是什么呢？她从小就像个男孩子，喜欢踢足球、打篮球。而我呢，对这些一窍不通，且一点兴趣也没有。所以，这个话题的沟通就交给她的爸爸去完成。
　　除球星外，呱呱还喜欢歌星、影星，那我就得好好“补补课”啦，争取在这方面与她有共同语言。
　　天赐良机，这个周末晚上，央视正好要转播一场球赛。我趁机给呱呱爸爸布置了任务。
　　“好啊，好啊，我保证保质保量地完成任务。”听完我的指令，呱呱的爸爸脸上乐开了花。陪女儿侃“球”总比陪女儿学习有趣得多。
　　以前，在看大型球赛时，他的高声喝彩、捶胸顿足总是把呱呱勾得魂不守舍，他也因此总被我骂得狗血喷头。
　　今天，他终于可以扬眉吐气、名正言顺地高声喝彩、捶胸顿足了。
　　看着他俩一会儿互相击掌叫好，一会儿又互相吵来吵去的，都在为自己喜欢的偶像加油，我感到又可笑又可气。
　　一个球，被这么多身强力壮的人争来抢去，有什么意思啊！
　　如果让呱呱去学习能像让她来看球赛那么痛快，该有多好啊！
　　正当我胡思乱想时，第一局的球赛结束了，中间穿插广告。
　　于是，他俩又开始议论谁的球好，谁的球臭，虽然争得面红耳赤，倒也没什么大碍。
　　趁着他们热闹的时候，我拿过遥控器，调到播放《同一首歌》的那个频道。
　　台上那个小姑娘长得一点也不好看，但她却认为自己是世界上最美的大美女，自信地又蹦又跳，还不时地走下台来与观众握手。
　　根据台下观众那疯狂劲，我猜想她可能是最近人气较旺的蔡依林吧。
　　前几天，我听呱呱念叨过，说蔡依林虽然嘴巴长得不是太好看，但歌却唱得一级棒！
　　于是，我把那位唾沫星子四处飞溅的爹拉开，凑到呱呱面前说：“这是不是蔡依林呀？你们都很喜欢她吧？虽然她的嘴巴长得不好看，眼睛也比绿豆大不了多少，但歌唱得的确是一级棒！”
　　“啊——”只见呱呱惊奇地睁大了眼睛。
　　正当我得意自己的沟通效果时，呱呱却一把抢过我手中的遥控器说：“老妈，拜托了，你不知道就别乱讲好不好？这明明是那个阿雅嘛！”
　　“啊——”这次轮到我惊奇地睁大眼睛了。
　　但是，没有谁会注意到我了。
　　因为呱呱又把台换到有球赛的那一频道，和她的老爸又开始了高声喝彩、捶胸顿足。
　　唉，当一个老妈，我容易吗？
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第3章 老妈猜疑我早恋了


　　1
　　“看看你这卷子，数学总是得不了高分！你看看人家果青，每次考试都是稳稳当当，单元测验第一，综合考试第一……”
　　真神了，老妈训我时的语气和语句的结构竟然和梁老师是一个版本。
　　于是，我像打了霜的茄子，脑袋有气无力地耷拉了下来。
　　我的耳边经常响起老妈那“梁氏”版本语言。哪有这样的家长，总是拔高别人的孩子打击自己的孩子。
　　就因为我跟他住在一个大院里，所以，老师老拿他跟我比较。
　　不仅老师拿他跟我比较，就连老妈也常拿他跟我比较。
　　那个被表扬的人叫果青。
　　这个喜欢做比较的老师姓梁，是我们的班主任兼数学老师。
　　梁班头身材瘦小，面孔平凡，戴着一副没有特色的银边眼镜，上穿蓝白相间的t恤衫，下穿牛仔裤，扔在人堆里，属于立马被淹没的那一类人。要是你想费点劲儿从他身上找点特色的话，那就是镜片后面的那双小眼睛。
　　第一次见面，我们初一女生们议论最多的是他的眼睛。
　　“哇，那双小眼笑时含情脉脉。”
　　“嗨嗨，他要是老笑着多好啊！”
　　“哎呀，他的小眼睛里射出的光老是凶巴巴的。”
　　“对了，是不是有点像孙红雷的眼睛？”
　　“嗯，有点像……啊，是像……那可是个‘少妇杀手’哦。”
　　虽然对老班头有褒有贬，但总的来说，他对这帮男生女生们最大的吸引力，还是来自于他的数学课讲得特别特别棒，这是有事实根据的。
　　所以，对梁老师，后来我们不约而同地统一尊称他为“良师”。
　　我曾把班级的这些趣事讲给老妈听，听完，老妈的脸色就变得煞白。
　　“你……你……你们这帮小丫头片子，怎么在一块儿胡说八道呢？”
　　“你以为我们什么都不懂啊，如果真是这样，那你可就落伍喽。”老妈越急我就越想逗她。其实，这说的也是事实。只不过大人们不愿面对而已。
　　果然，老妈如临大敌似的说：“看来，你们女孩子们也不能在一起玩得太多，否则都像是掉进了染缸里一样，互相学坏。”
　　“遵命，以后我再也不跟那帮女孩子玩了。”我对老妈保证说。
　　老妈的脸上终于露出了笑容，就像拔开了乌云见了蓝天一样。
　　老妈高兴的笑容还没收起，我神秘兮兮地对她说：“老妈，我告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”老妈身上的兴奋细胞一下子被我这句话调动起来了。
　　我只是抿着嘴巴笑，并不急于答话。
　　“快说呀，什么秘密？”
　　眼看老妈急得把我的胳膊都掐疼了，我这才不紧不慢地说：“不跟女孩子们玩儿，对我来说，也没有什么大不了的。”
　　老妈两眼盯着我，激动地点着头附和着我。
　　“那我就跟男孩子玩呗，我跟他们一起打球、运动。据不完全统计，我们班有好几个男生喜欢和我玩儿呢。我就跟他们玩儿好了。”
　　我的话音刚落，要不是我扶得及时，老妈早就晕倒在地了。
　　“别着急，老妈，我只喜欢和那个数学王子果青在一起。”我扶着老妈，又煞有介事地补充道。
　　说起果青其人，老妈当然知道是谁了。待我放手后，妈妈再次想晕倒，我又赶紧向她伸出了援助之手。
　　看着老妈那受刺激的样子，我感到很可笑。
　　我家和果青的家住在同一个大院里。
　　三岁半时，老爸老妈把我从河北农村爷爷奶奶家接回来，送进了离家最近的幼儿园。
　　这时，四岁的果青也被他爸妈从济南姥姥家接回来，送进了同一家幼儿园。
　　按照北京市的常规入园年龄，我们都归于“大龄儿童”了，所以，就同时被稀里糊涂地塞进了中班。
　　人生地不熟，举目都是陌生的环境、陌生的面孔、陌生的声音，于是两个落落寡合的陌生小人儿拉起了小手。
　　当和全班小朋友熟络以后，我们的友谊也牢不可破了。
　　那时候的果青细眼睛长睫毛，头发不屈不挠地挺立着，像只小刺猬；皮肤晒得黑黑的，像个埃塞俄比亚儿童。
　　可是，在我眼中，他是那一群小男生中最帅的。
　　在幼儿园，他会隔三差五地当着全班同学的面，塞给我两块德芙巧克力。
　　我呢，则总是骄傲地当众把其中一块巧克力装进桃形的外衣口袋里，然后剥开另一块巧克力，塞进嘴巴里，夸张地“吧唧吧唧”着。
　　啊哈，眼瞅着那帮小孩子们口水直咽，什么时候想起来都可乐。
　　小时候，我喜欢画画，在上了几节素描课后，果青就是我最忠实的模特。当然他不是心甘情愿的，喜欢上蹿下跳的他，哪里坐得住啊，但他怕我生气不理他，只好愁眉苦脸地坐在那里，还要不停地听从我对他姿势的调遣。
　　就这样，恋着帅哥，我慢慢长大。
　　长到足够大的时候，也就是现在，我会对着屏幕上的歌星、影星尖叫了，他却对我不屑起来，因为他最崇拜的是姚明，是刘翔，是费德勒。当然，这些人也是我所崇拜的哦。
　　2
　　如今的果青，外形俊朗，清秀挺拔，皮肤也神奇般地白了起来。平时的他，要么守着座位沉默寡言，要么冷不丁地一语惊人。
　　记得有篇课文叫瀑布什么的，中间说到作者转过一座山见到一条瀑布垂在山间。老师觉得这段景物描写不错，就找了几个同学起来朗读，比比谁读得最有感情。
　　前几位同学都读得挺好，顺利闯关。
　　当轮到果青时，他使劲地清了清喉咙，然后声情并茂地念起来：“转过这座山，我惊呆了，一条‘破布’挂在山上……”
　　他读完这一句，只静默了那么一秒钟，全班同学就都乐得滚到桌子底下去了。
　　“嘎嘎嘎……”那是疯狂男生的笑。
　　“哈哈哈……”那是大大咧咧女生的笑。
　　“嘻嘻嘻……”那是一些斯文男生和羞怯女生的笑。
　　当时的语文老师，一位平时声色俱厉的半老太太，也笑了起来，笑得就像在跳那少数民族的“抖肩”舞似的。
　　在全班的爆笑中，果青愣是能装出一脸茫然的样子，真是酷毙了。
　　还有，别看他斯斯文文的，在球场上他可是叱咤风云。爱打篮球，这一点倒是与我臭味相投，我们总算有了共同点。
　　可是他偏偏爱和高年级的人打。高年级的人打球时就爱欺负低年级的，他们不单单是打球，看你打得好还故意撞你一下。
　　有一次，一个男生一脚踢到他的脚踝上，害得他几天不能打球，我就每天鞍前马后地替他交作业。
　　从小到大，果青的习惯就是踩着铃声进校门，对他玩的这种“擦边球”，老师也说不出什么来，最最重要的原因是，他的考试卷总能让老师露出甜蜜的微笑。
　　一般来说，老师大多是“势利眼”，见“分”就亲。老师对成绩好的学生，尤其是对自己教的那一科成绩好的学生，似乎都一个样儿，简直就是偏爱。
　　父母也是如此。
　　尤其是我老妈。
　　不过，每次数学考试果青总能稳获第一，这点令我佩服得五体投地。不仅是我，班上许多女孩子都佩服他，都愿意和他说话。
　　呀，这样看来我是真的喜欢上他啦？我有点脸红哎！可是我怎么不经意间就把我的心声暴露了呢？这不是惹火烧身吗？
　　此时，被我扶坐到沙发上的老妈，看起来是那样地惶惶然。
　　老妈说：“林呱呱，你该不是早恋了吧？”
　　“老妈！你有没有搞错，谁早恋啦！”被老妈点了题，我装作气愤。
　　“可是，刚才是你自己说的，说有几个男孩喜欢跟你一起玩，而你呢，只喜欢和数学王子果青玩。”老妈反驳我。
　　“我刚才是逗你玩的，哪有什么鬼男孩会喜欢我这个假小子啊。”
　　这句话一下子让老妈脸上有了笑容。
　　我实在不忍心再让可怜的老妈替我担忧了，就拍了拍她的肩膀说：“老妈，放心吧，距离产生美，我会与那帮男孩子们保持一定距离的。”
　　“啊，还要产生美？”妈妈再次如同受惊的兔子。
　　这个老妈，总像防贼一样的防着我，令我心情不爽。
　　想起小时候，对于男女生关系，老妈就没有那么敏感。
　　有一次，我和果青等好几个小伙伴在阳台上玩游戏，有说有笑的，煞是热闹。老妈禁不住诱惑，忙走过来问我们乐个啥，我们说我们在讲笑话呢。
　　“什么笑话？说来也让我乐一乐！”老妈当时兴趣盎然。
　　“不行！”眼看着果青要把我们的笑话讲给老妈听了，我挺身而出，急切地说。
　　“为什么呀？”老妈好奇地问我。
　　“这是儿童笑话，成人不宜！”
　　老妈当时听到我的话，笑得花枝乱颤。
　　再看现在，怎么一上了初中，老妈对我的态度变化那么大，大得让人一下子难以适应。同样还是那些玩伴，怎么我一提到他们，老妈就如同遇到了洪水猛兽，那么紧张，那么疑神疑鬼呢？真搞不懂这些大人啊！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下+书+网



第4章 “变脸”功夫超级高


　　1
　　正当我腰里系着围裙，埋头清洗那一块块油腻腻的排骨时，一阵“哐哐哐”的敲门声突然响起。
　　那急促的声音能让所有心脏脆弱的人全都得趴下。
　　“来啦！来啦！”我一边从厨房里探出头来，一边对着大门喊，同时，又快速地从小瓶里挤出一点洗洁精来，胡乱地往手上搓了搓。
　　一到下午五点半，我就知道呱呱要回家了。
　　回来就回来了呗，可是这丫头即使是带了钥匙，也懒得自己开门。
　　小时候，越是害怕她把钥匙拿丢了，她还越逞强，非要自己拿钥匙自己开门。有时候，为了显摆自己能当家做主，还故意楼上楼下地跑来跑去，就是为了体验那拿着钥匙开门的感受。
　　哼，现在倒好……
　　如果在平时，我没做什么家务，坐在那里嗑瓜子、看那些家长里短的韩剧时，去开门也没什么，可是每当我满手油渍，而敲门声却如雷贯耳时，就不免心生怨气。
　　正当我心急火燎地在水龙头下冲手时，门又更加不耐烦地“哐哐哐”响了起来。
　　“来啦！来啦！”我被激得不耐烦起来，声音就像那吹得过饱的气球，稍有碰撞就有可能爆炸。
　　我沉着脸，一把拉开大木门，又去扳动防盗门的那个铁扣。透过半镂空的防盗门，我看见女儿的手又举在半空中，准备向门发起第三次“进攻”。
　　“怎么那么半天才开门啊？我还以为你不在家呢！”呱呱有点不高兴地问我。她背着沉重的大书包，从半开的门里挤进来。
　　我闪开身，更不高兴了。
　　“嗨，林呱呱，我警告你耶！你不要把我当做你家的保姆好不好？你自己没有带钥匙吗？你为什么不自己开门呢？”一连发出三个问号，我觉得应该还是有点威慑力的。
　　只要我一叫她全名，她就应该知道我动真气了。
　　她一看我生气了，就嬉皮笑脸地搂过我的肩摇啊摇，夸张地说：“耶，老妈也学会了用‘耶’字了耶！”
　　然后，她又把嘴巴贴着我的耳朵，撒着娇说：“我让你开门，是为了体味一下回到家后有妈妈等待的感觉嘛。”
　　这孩子，“变脸”功夫真是超级高哇！我在心里惊叹着。
　　果然，听了她的话，我明显地感到自己的骨头由硬变酥，脸色也由阴转晴，就像那过分鼓胀的气球“扑哧哧”地得到了释放。
　　“唉——”我一声叹息。
　　明知道她是在拿好听的话哄我，明知道她是为自己的懒找托词，我还是不由自主地、心甘情愿地上当受骗。
　　用这种方法对付我，呱呱总是百战百胜，而我自然是百战百殆了。
　　呱呱五岁的时候，有一次，我正卖力地洗刷她的一双白球鞋，她看了一会儿，就非要抢过去自己刷，尽管花去了好半天的时间，尽管她刷得不是那么干净，但我还是狠狠地鼓励了她一番。
　　“妈妈，我洗得干净吧？”
　　“嗯，干净！”
　　“妈妈，我刷得很干净吧？”
　　“嗯，很干净了！”
　　受到表扬的呱呱又不厌其烦地问了我好多遍，我也不厌其烦地夸了她好多遍。没想到，她居然趁我们午睡的时候，把放在鞋柜和阳台上的所有皮鞋都刷了个遍。
　　结果可想而知。到处是水，每一双皮鞋都在被水泡、被刷子刷、被太阳暴晒后面目全非了。虽然她的劳动换来了巨大的损失，但，她的劳动态度还是很令人感动的，更何况那是因为她不懂啊。
　　哇，小时候的呱呱可真乖巧啊！
　　现在倒是什么都懂了，也知道该怎么做了，可是她却懒得连门都不想自己开了。
　　更可恨的是，不知从什么时候开始，她对我的善意的叮嘱当耳旁风，有时甚至是不屑一顾；她还经常会拿一些莫名其妙的问题故意来考我；当有抵触情绪时，她就会“呜里哇啦”地给上我几句。
　　现在教育电视台、教育报刊常常提醒我们说不要当“家长”，而是要当“父母”，要了解并理解孩子成长中的烦恼。可是，谁又能想到，那些“成长中的烦恼”也随之浸入到父母的生活中去了呢？
　　呱呱十三岁了，按照科学上的年龄段界定，她应该算是进入了青春期。
　　为什么一进入青春期，孩子就变得这么任性、刁蛮和叛逆呢？什么事情都想独立做主，什么事情都想跟着自己的感觉走。
　　“唉——”想到这里，我又叹了一口气。与这个年龄段的孩子打交道怎么那么费脑子呀！
　　我充满忧患意识地朝呱呱看去，又看到了那熟悉的一幕——呱呱开始了她的“踢腿”运动。
　　只见她用右脚踩住左脚的鞋后跟，然后抬起左脚，把那只白色的旅游鞋往前一甩，鞋落在了离她前方两尺远的地方，同时，左脚伸进了红色的轻便拖鞋里。以此类推，另一只旅游鞋落在了离她后方两尺远的地方，右脚也伸进了另一只拖鞋里。
　　“喂，我说你能不能把鞋放放好啊？”我一手叉腰，一手指着地上那些鞋说。一想起每天都要花时间为这些横七竖八的鞋“排排坐”，我心头的怒火又熊熊地燃烧起来。
　　“老妈，你最近怎么那么容易上火啊？这样可不好哦，容易变老的。”呱呱斜着眼睛瞪我，踢踏着拖鞋，往自己房间去了。
　　“你给我回来，把鞋给我放好！”
　　为这件事，我都说过多少遍了，可她就是当做耳边风，还非要说我容易上火！
　　“老妈，这些小事你也要管，累不累呀。我已经长大了，你不要总拿我当小孩子来看待。”
　　听听，这口气，这气势，毫不亚于上司教训下属，而且这已成了她常挂在嘴边的口头禅。
　　这还了得，她分明没有把我这个当妈的放在眼里啊！
　　气不打一处来的我对她嚷嚷道：“你连个鞋都放不好，你还敢说不用我管！你还敢说你长大了！”
　　“老妈，你省省力气，好吗？我又没有说我不去放好！”一看我真的生气了，呱呱就闪进房间，抛出她的撒手锏，“不要再吵了，再吵我就学不进去了，还有一大堆的作业在等着我呢！”
　　2
　　唉，我最近火气大着呢！
　　我也并不是一开始火气就大的，那些“火星子”总是被呱呱给碰撞出来，最后才变成“熊熊怒火”的。
　　就说发生在上个星期的事吧。头天晚上，天气预报说第二天气温大幅度下降，所以第二天她上学时，我让她在外套里面加一件毛衣。她说不冷，非不加。
　　“一定要加，否则会冻感冒的。”说话的同时，我把毛衣递给她。
　　“哎呀，老妈，你烦不烦啊，再啰唆，我就要迟到了。我说不冷就不冷，绝对不会冻感冒！”
　　真是狗咬吕洞宾，不识好人心。好，算你厉害，我闪！
　　结果下午放学回来，呱呱开始一连串地打喷嚏、流鼻涕，晚上开始发烧。害得我忙着为她熬姜汤，又得带她去医院看病。
　　“林呱呱，感冒好受吗？”
　　“嘻嘻，身体不好受，但精神上却很好受啊。要不是生病，老妈你哪会这么耐心地、好好地跟我说话呀？”
　　看看吧，怎么说她都是有理的吧！
　　虽然我心里不高兴，我还是得为她端水端药，床前床后地照顾着，谁叫我是她的妈呢！
　　“面对女儿的青春叛逆期，我们现在需要的只是耐心的等待和加倍的容忍，用不了多久，她就会进入青春阳光期。”呱呱的爸爸这样对我说。
　　“嘁，她气的不是你，所以，你可以纸上谈兵，可以站在旁边大发高论。”我狠狠地白了他一眼。
　　我双手叉腰，气鼓鼓地站在那里干瞪眼，林呱呱从房间里走了出来：“老妈，你今晚准备拿什么好吃的喂养我这只青蛙呀？”呱呱嬉皮笑脸地跟我套近乎。
　　又来了，惯用伎俩！
　　真弄不明白她，估计她自己也弄不明白自己！情绪莫名地波动，有时又莫名地由阴转晴。不过，每当她招我生气的时候，她却装出无辜，不，真的是无辜的样子，还说我的情绪太不稳定。
　　“告诉你一个好消息吧，老师已经把我作为重点对象培养了！”呱呱见我半天没说话，就又紧跟了一句。
　　“哼，真的假的呀？”
　　“当然是真的了！”
　　“为什么呀？”我转怒为喜，就像立马得了健忘症。我知道她的成绩在班上只是中不溜儿。
　　“因为老师说我的营养跟得上，大脑发育得很好，智力很有潜力可挖。如果你能为我继续付出精力，如果我再努力一把的话，三年之后，考一个重点中学一点儿问题都没有。”
　　“哎呀，引起老师的重视很重要，但是，你要更用功才可以哦。”听完女儿的话，我也高兴起来，把刚才准备好的一大堆的话全给堵回去了。
　　“有了你做的美食，我才能这样健康地茁壮成长，智力才有了明显的提高。”呱呱一边说着，一边还真的抡起拳头为我捶起了后背。
　　“行了，行了，别说那些大话空话了，做作业去。多看一些书、多做一些题才是实实在在的。”
　　把她赶回到书桌旁坐下，我又回到厨房接着操持起排骨来，这才明白过来，女儿是为了堵住我啰唆的嘴，才耍了一个小计谋。
　　这丫头，如果她把这份心思用在学习上那该多好啊！
　　吃过饭，当我收拾好碗筷正准备清洗的时候，呱呱凑了过来：“老妈，我可以帮你洗碗吗？”
　　女儿主动请缨，我自然高兴：“当然可以了，适当干点家务还是不错的。不过，你可要冲洗干净，别把碗摔了哦！”
　　“不会的，不会的，摔一罚十！”呱呱信心十足地说。
　　“那好吧，我相信你的动手能力。”我一边说着一边解下我腰中的围裙，准备帮她系上。
　　“那……老妈，咱们得商量好了，我每洗一次碗，你可得付给我五块钱。怎么样，不算贵吧？”
　　啊哈！原来不是体贴我，而是想挣我的钱呀！
　　“君子爱财，取之有道嘛！”呱呱想跟我“蘑菇”。
　　“干活可以，想从我这里挣钱，没门儿！我这里只鼓励小孩子做家务，不招小工。”我“呼”的一下抽回围裙，说，“洗碗免了，去把鞋子通通地给我摆好！”
　　“摆鞋就免了，去把老师布置的几道数学题通通做完！”呱呱“鹦鹉学舌”后，转身离开了急需清洁的厨房。
　　“这主意倒不错！”我一边自言自语，一边开始刷碗。
　　等收拾好厨房后，我又来到鞋柜前。
　　哇，好几双鞋早已规规矩矩地摆在那里，等着我去“检阅”呢。这丫头！
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第5章 三个同名同姓的好朋友


　　1
　　记得上小学三年级的时候，有一回，一个阿姨打电话找老妈，老妈还没下班回来，对方就说：“如果你妈回来，让她给我回个电话啊，我是她同学，叫李莉。”
　　我这个人责任心还是比较强的，老妈回来后，我赶紧向她做了汇报。不像老妈，对于我的电话总是“围追堵截”。
　　没想到，老妈却急赤白勒地问道：“到底是哪个李莉呀？”
　　我好奇地反问道：“她就说她叫李莉嘛，是你的同学又不是我的同学。”
　　“坏了，我还得一个个儿地去盘问。”老妈不满地嘟囔道。
　　“难道还有好几个李莉不成？”听她这么一说，我倒好奇了。
　　“对呀，我上小学时，班里有个叫李莉的，是我最好的朋友。这么多年来，我们一直未断联系。上中学后，我们班又有一个叫李莉的，因为和我的好朋友同名，我爱屋及乌，也成了好朋友。怎么也没想到，上大学后，我又和一个叫李莉的既在同一个班里上课，又住在同一个宿舍里。我把前两个李莉的故事讲给她听，她惊叹世上还有这么巧的事儿，说我跟叫李莉的有缘分，所以，我们的关系一下子就亲密起来了。”
　　老妈一边甜蜜地、兴致盎然地回忆着，一边拿起电话本，急急地翻着。
　　哈，原来还有人跟我老爸老妈一样的没有想象力啊，一个名字竟然有那么多人来叫，这不是找麻烦吗？像我的那个破名字就没人叫，“林呱呱”，有谁会给孩子起这么个名字呢？咦？这么说起来好像我老爸老妈也挺有水平的，能起一个不和人家重名的名字好像还挺不容易耶！得了，我可不能说出来，否则他们要得意起来了。
　　老妈还在急切地翻电话本找她的那几个“李莉”。
　　在如何对待对方的电话上，我们之间存在着极其严重的不平等。
　　当我接到老妈的电话时，我就会礼貌地让对方稍等，然后请老妈来接。如果老妈不在家，我就如同接到了上级长官的指示，记下要转告的内容，然后会及时地通知她，生怕误了她的大事。
　　而老妈接到我的电话是什么样子呢？她会刨根问底，仔细地问清对方找我有什么事后，才会把电话递给我，而我早已在旁边急得抓耳挠腮、踢腿跺脚好半天了。我要是不在家，她接了电话甚至都不会告诉我。
　　我酸溜溜地、不无嫉妒地说：“老妈，别着急嘛，现在这个岁数，你和你同学之间能有什么急事啊。不像我们，有难题要解决……”
　　老妈听了我的话后，断然截住我的话茬说：“那可说不准，说不定有什么升官发财的机会落在我的头上。”
　　我对她的回答嗤之以鼻：真俗！
　　“既然是同名同姓，那平时你怎么知道是这个李莉的电话号码而不是那个李莉的电话号码？”我站在旁边忍不住好奇地问道。
　　“这还不简单，就记上小李莉、中李莉、大李莉呗！”老妈为能在我面前显示自己的高智商而兴奋不已。
　　如果我遇上这样好玩的事儿，我百分之百能想出更妙的招儿来。
　　很快，妈妈甜美的嗓音响起：“喂，莉莉呀，我是繁星……”
　　啊呀，听得我的牙都快酸倒了！
　　不过这件事也真是有点好玩，要是我同时跟三个一样名字的人要好，那是什么样的情景呢？
　　真是邪了门了，想有什么事就有什么事。
　　我一走进初中的大门，还没有分清东南西北，就遇到了这样好玩的事儿。
　　两个同名同姓但不同字的人考进了我们学校，而且双双进了我们班。
　　老师在课堂上一提问，问题就来了。
　　那一天是语文课，语文老师姓汪，是一位刚大学毕业没几年的女孩子，一看就知道额头上比我们多不了几个年轮。
　　别的岁数大的老师，接新班时，在第一节课一般会让大家先作一下自我介绍，然后就开始逐个点名。汪老师到底是年轻人，节奏就快多了。她一介绍完自己“姓甚名谁”后，就迫不及待地上新课。
　　可能是为了消除我们的陌生感和紧张感吧，汪老师就专门挑一些同学们能答上来的小问题来提问。
　　汪老师讲课的声音就像那涓涓小溪流，清澈而欢快。
　　正当我们沉浸在这美妙的“溪流”声中时，只见汪老师提出了一个问题后，就拿眼睛往讲台下搜索了一遍，又在花名册上查了一下，然后叫道：“霍杰，你来给我们讲讲？”
　　老师的话音刚落，“刷”的一下站起来了两个“霍杰”，并且异口同声地说：“可能是因为……”
　　男女声二重唱？
　　我转过头一看，哇，一个是头发呈流线型披下来，差不多盖住了眼睛的男生“霍杰”，分明是周杰伦的崇拜者嘛；一个是头发竖立的小女生“霍杰”，分明是超女周笔畅的崇拜者嘛。
　　“你们……你们……”漂亮的汪老师却不知所措起来，愣了半天才回过神来说：“你们都叫霍杰啊？”
　　“老师，我是霍元甲的霍，洁白的洁。”小女生急于表白自己，竖起的头发一抖一抖的。
　　“我也是霍元甲的霍，但是杰出的杰。”小男生嗡嗡地说，顺手抓了抓差点盖住了眼睛的头发。
　　“哦？！”全班同学和老师的声音一起碰撞了一下。
　　在此后的几天时间里，每当不知情的老师点“霍杰（洁）”的名字，这两位同名同姓者，你看看我，我看看你，谁都不愿站起来。
　　“班里没有空位子啊？”通常老师会怀疑自己看错了，又低下头在花名册上检查一遍，等确认自己没有错时，老师的脸上就会微微泛红，那可能是生气的前兆。
　　“霍杰（洁）！”声音明显提高了几个分贝。
　　迎着老师疑惑加生气的眼神，我们都会齐刷刷地问：“老师，您叫的是哪个霍杰（洁）呀？”
　　然后又参差不齐地进一步解释道：“一个是女的，叫霍洁，霍元甲的霍，洁白的洁；一个是男的，叫霍杰，也是霍元甲的霍，但是杰出的杰。”
　　说完，唯恐天下不乱的我们，笑得乱七八糟。这阵势搞得久经沙场的老师也慌了手脚。
　　2
　　两个同名同姓的人在一个班里上课，这可不是长久之计。
　　于是，有一帮好事者包括我在内，开始了“游说”工作。我们先找到女同胞霍洁：“要不你改成霍英洁？”
　　“难听死了，人家还以为我是霍英东的妹妹呢！”霍洁柳叶眉一竖，把我们吓得往后倒退一步。
　　“要不，就改成霍小洁或者霍洁洁？”不识时务的我又上前一步说道。
　　“哼，我就喜欢我自己的名字，我才不会因为他而改我的名字呢。要改他改！”霍洁凶巴巴儿地吼道。
　　然后她又很无奈地叹了一口气说：“还是你爹妈高明，给你起了个林呱呱，全国也找不出几个来。”
　　她哪里知道，对这个名字我也是怨气冲天呢。
　　没辙，我们这一帮人又浩浩荡荡地向男霍杰拥去。
　　“不行，名字虽然只是个代号而已，但那也是爹妈给起的，被七大姨八大姑们叫熟了的，哪能是你们嘴皮动动就改得了的呢。再说了，现在改名字还要经过公安局那道关卡呢；再说了，有些部门的办事效率那么低，等更改手续都办妥了，说不准我都该毕业了；再说了，这样瞎折腾，我犯得上吗？再说了……”
　　“打住，打住，再来几个‘再说了’，我们这一帮说客都要神经错乱了。”尤其是果青，还没听完就大叫着抱头鼠窜。
　　不愿顺应民心，不愿改就不改吧，我们也没招儿，反正老师有老师的招儿，同学有同学的招儿。
　　英语老师利用得天独厚的优势，一下子就解决了这个难题，而且叫起来还抑扬顿挫，具有音乐感：
　　“girl——霍洁！”
　　“boy——霍杰！”
　　其他老师，比如数学老师、化学老师、地理老师、政治老师等，都一律简单而生硬地这么叫：“男霍杰”、“女霍洁”。
　　就像我们在“老师”前面加上“数学”、“化学”、“政治”一样，以科目名称区别，不以姓来区别，倒也方便快捷。
　　唯独喜欢咬文嚼字的语文老师麻烦。她说：“男霍杰、女霍洁，难听死了，况且叫时间长了，人家还以为你们俩改成‘南’姓和‘吕’姓了呢。不成，就叫霍杰男、霍洁女吧。”
　　下了课，我们找来《百家姓》翻了翻，果然有“南”姓和“吕”姓，这说明老师说的话还是有根据的，对两位同名同姓者还是负责任的。
　　同学们选用的招儿当然是“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”了。这招儿简单明了：男的大几个月，那就叫“大霍”；女的小几个月，那就叫“小霍”吧。
　　这样一来，除了老师和同学的偶尔疏忽外，这两个同名同姓者再也没有答应错过。
　　可是，不久，麻烦又来了。
　　有一次，我送本子到办公室，数学老师，也就是班主任，也就是女生们说的那个“少妇杀手”，头也不抬地对我说：“叫霍杰（洁）来一趟。”
　　我眼瞅着门外走廊上大霍在仰着脸“咕嘟嘟”地喝矿泉水，我赶紧问了一句：“老师，是男霍杰还是女霍洁。”
　　“男霍杰。”老师照样头也不抬地在作业本上画钩画叉。
　　我急急地对门外喊：“大霍！”，并打手势让他过来。大霍到了，我又急急地对老师说：“来了，老师，大霍来了！”
　　“什么大祸？”老师大吃一惊，把脸仰了起来，把笔停在了半空中。办公室里的其他老师也都张大了嘴巴。
　　“大霍就是大霍，不是你让我给你找大霍的吗？”我一脸迷惑。
　　看着男霍杰走了进来，看着我用手指的对象，数学老师哈哈大笑起来，那小眼睛都成一条小缝了。
　　“我还以为是‘大祸临头’的那个‘大祸’呢，原来是你们叫霍杰的那个‘大霍’呀。”
　　其他老师也都笑弯了腰，跟我们在课堂上发出的爆笑没什么两样儿。
　　看来，不到初中毕业后各奔东西，这同名同姓的好戏是收不了场的。
　　当我把这些事儿讲给我老妈听时，她哈哈大笑完了之后，居然迅速地板起脸来教训我：“以后，你们的心思得用在学习上，不要花那么多心思去钻研那些没有意义的事情！”
　　哼哼，她一定忘记了在她的成长过程中，也曾经历过这么有趣的同名同姓的故事。但是，我也懒得提醒她。
　　等下次某一个李莉再打电话来，我就不问清楚，让她翻她的小本子去，那时我就有话说了。
　　哼！走着瞧！
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第6章 一开家长会呱呱就蔫了


　　1
　　放学后，呱呱回到家，把书包往桌上一扔，打开书包扣，从里面抽出一张小纸片来。
　　“老妈，明天开家长会。时间：下午三点半；地点：教学楼三层，初一（3）班教室第一竖排第四个位子。”
　　呱呱把这张开家长会的通知递给我时，没有一点表情，更没有往常的疯疯癫癫。
　　虽然我们家很民主，呱呱想让谁去开家长会，谁就得去。可是，她爸爸经常出去采访，而我的工作相对就比较稳定，所以，呱呱没的选，开家长会的重担自然落在了我的肩上。
　　提到“家长会”三个字，这孩子怎么一点都不紧张？
　　根据我的经验推断，对于开家长会一点儿不紧张，有两种可能：一种是孩子对学习满不在乎，爱咋咋；一种是孩子不惹是生非，成绩又一般般，不会得到老师的超级关注。
　　目前，呱呱在班上到底算是哪一种呢？
　　我满脸狐疑地接过通知，扫了一眼，在右下角“家长签字”那一栏签上了自己的大名。
　　“嗨，是不是公布期中考试成绩呀？”我故意轻松地问，目的是想从她口中掏出一点有关她考试分数的消息来。
　　“嗯，好像是吧！”呱呱轻描淡写地答道。
　　什么叫“好像是吧”！是就是，不是就不是，这叫什么话！
　　看来，情况真的有些变了。以前上小学时，一提到开家长会，呱呱总是比我们紧张，会前，她会亲手递给我一支笔、一个小本本，非要我一字不落地记下家长会上老师说的每一句话。现在倒好，从表面上看，她一脸波澜不惊的样子，令我琢磨不透。
　　可是，不管是什么事，都得好好地跟她沟通，否则，后果一定会是令人不爽的。
　　如今的孩子，跟他们打交道就不能直来直去、一竿子到底，而是要讲究策略。
　　真够费脑子的！
　　想当年，哼，我的爹妈对待我们可简单多了，家里那么多小孩，父母哪里有工夫跟我们细细磨牙？
　　我愤愤不平地强压心中的怒火，装出若无其事的样子，跟呱呱“套磁”。其实我是想知道她的考试成绩，这样在开家长会时，才知道自己属于好、中、差哪一档学生的家长，心里也好有个数啊。
　　“呱呱，这次期中考试，你考得怎么样啊？”
　　“马马虎虎啦！”呱呱若无其事地说，她把书本从书包里掏出来，又放进去，再掏出来，再放进去。
　　这点小动作可逃不过我的“火眼金睛”，她的内心似乎也是不平静的。
　　越在这个时候，说话越要小心翼翼，只可巧取，不可硬攻。
　　于是，我用十二万分的和颜悦色问道：“能不能再说得具体点？”
　　其实，我心里却咬牙切齿地想：“老娘花钱送你到学校学知识，问个成绩却这么费劲！”
　　当然，这样的内心活动是万万不能让她看出来的，否则，她会说我是两面派。
　　当我耐心地等了足足一百二十秒后，呱呱才“平静”地对我说：“语文考得好，英语考得一般般，数学暂时考得差点，如果再努力一把，到了期末，我肯定会比现在考得好。”
　　呱呱一边耐心地接受我的询问，一边把手中的复习资料翻得哗哗响。
　　这样平静地面对我的询问，她可是前所未有的好态度。
　　我了解呱呱的个性：考得好，就会发一阵子“人来疯”；考得不好，就会理亏心虚，然后假装出一脸很无辜、冤枉的样子，想蒙混过关，逃脱指责。
　　可是，如此不冷不热、出奇冷静的样子，我可就捉摸不透了。
　　不跟她多说废话，明天先听听老师怎么说。无论好坏，拿到了事实依据，回头再跟她理论。
　　第二天下午，我跟着人群准时地走进了初一（3）班的教室。
　　初一年级一共十个班，每班按四十个人算，也应该有四百多个学生了，那么今天到会的也应该有四百个左右的家长。
　　按照呱呱的说法，我这算的是一道弱智数学题。
　　每个桌面上都放有一张期中考试的排名表。
　　每个孩子排在年级第几、班级第几都一目了然。
　　在成绩面前，呱呱的冷静居然传染了我。
　　我快速扫视了一下呱呱的名次：全年级第一百三十七名，全班第十八名。
　　嗯，跟我预想的差不多，占个中不溜，还偏上一点的位置。
　　呱呱的成绩没有大起大落，我也就没有受到什么刺激，但我打心底里还是希望她能更上一个台阶，杀进班级前十五名吧。
　　知道了呱呱的成绩，我的心定了下来。无聊的我开始扫视起各位家长。
　　这是孩子刚上初中的第一次家长会。谁的孩子是“好”学生，谁的孩子是“差”学生，从各位家长的面部表情上就可以猜得出来。
　　胳膊肘支在课桌上，双手支在下巴上，依然没有表情的我，用眼睛扫视着周围的环境。
　　坐在我左边的是一位高大魁梧的男家长。帅气的脸上却带着丝丝的谦卑。他坐在座位上显得有点拥挤，想把腿伸得长一点，又怕自己“出人头地”。看着他那灰头灰脸的样子，就知道他的孩子成绩不怎么样。
　　我没有对他产生同情，却无端地同情起他的孩子来。这种爹，据我判断，大概有两种可能：一种是回去暴揍孩子，以出自己心头的窝囊之气；一种是经常对孩子进行精神虐待，比如训斥孩子“你考得这么差，怎么还有脸玩儿”或者“你考得这么差，哪还有脸要这要那”。
　　正想着，教室外传来一阵铜铃般的笑声，还夹杂着跟老师们的问好声。
　　这笑声和问好声给略显沉闷的空气注入了一丝类似清香剂的东西。
　　我看见大部分家长禁不住把眼睛从排名表上挪开，好奇地盯着门口看。
　　在众目睽睽之下，只见这位女士极其自然地、微笑着走进教室，步伐迈得很有风度，那一副傲视群雄、踌躇满志的样子，招来或嫉妒、或羡慕、或不屑的目光。
　　不用说，这位母亲的孩子一定是个“好”学生。
　　说句实话，我从内心深处还是挺羡慕、挺嫉妒她的。呱呱如果能排到年级前十名，我也一定是谈笑风生的那种。
　　正在胡思乱想之际，一个小巧玲珑的人旋风般落座在我的右侧。
　　“噢，你好！”等我回过神，对方已向我发出了轻柔的问候。
　　“嗨，你好！”我也热情地向她回应道。
　　她跟我住在一个大院里，是果青的妈妈。
　　在孩子上幼儿园时，我们经常一起去接孩子，孩子在一边忘情地玩，我们在一边火热地聊天。但是，自从孩子不用接送后，我们就几乎没有见过面。
　　打过招呼后，我们就不再说话，而是各自认真地看起成绩单来。
　　还好，她和我一样，算是不卑不亢的那一类家长。其实，不卑不亢的前提是孩子的排名没有站到人前，但也没有落到人后。
　　2
　　初中的家长会和小学的家长会没有什么两样，照样是各科老师轮番上场，各展口才。
　　梁老师，呱呱他们称之为“良师”的，作为班主任，他管的事可能太多了，因此脾气的爆发力比较强，常常说到动情处，会慷慨陈词、义愤填膺、咬牙切齿……
　　我看坐在前排的家长会不时地用手去揩揩脸，可能被溅上唾沫星子了吧。
　　可是，这位良师举出的事实，会让每一位家长面露羞愧。
　　是啊，在草纸上演算出的正确得数，却被抄错在答卷上；有的同学题还没审读清楚，就开始埋头苦做，结果错得“能把人的肠子气得发青”；更让人捶胸顿足的是，居然有的同学把卷子另一面的最后一道题漏掉没做……
　　哎呀，我的手心捏着一把汗，害怕他会把某些学生的名字点出来，那些把头低到胸前的家长够难堪的了，哎呀，说不定我也在其中的行列，因为呱呱的数学考得也不怎么样。
　　我的担心也不是空穴来风，呱呱那丫头天生就是一副大大咧咧的样儿，我倒是不用担心她遇事想不开，可是，这种作风带到学习上，那可就是不可饶恕的缺陷了。
　　台上的梁老师依然慷慨陈词，一副恨铁不成钢的样子。还好，他没有发作，最后，还是很有涵养地放过了我们这些家长们。
　　“叭叭叭……”家长们鼓起了掌。虽不热烈，但很热情。
　　从掌声中能看出，这位班主任的做法还是很得人心的。我似乎感到很多家长跟我一样，松了一口气。
　　第二位上台的是教语文的汪老师，看样子是刚毕业没几年的年轻姑娘，秀美而富有朝气。
　　可能看到在座的家长年龄都比她大吧，她说话就比较客气。她请我们家长多鼓励孩子阅读课外书，这对提高理解能力、扩大知识面都有帮助。同时，她又强调分数也很重要，要让孩子充分重视自己的考试分数。
　　最后上台的是英语韩老师。她大概三十出头，显得沉着冷静。
　　一站上讲台，韩老师就笑眯眯地用眼睛扫视了一下全班，向大家问好致意。她举止彬彬有礼，言谈很有分寸，语速不急不慢、抑扬顿挫。
　　在她的感染下，那几位头埋得很低的家长终于敢把脸露出来了。
　　最后，韩老师又语重心长地说：“各位家长，孩子是你们的啊，我再怎么负责任，也就是这三年的时间，可是，你们是要负一辈子的责任的。所以，我恳求各位家长还是对孩子多督促督促吧。让我、你们和孩子三方拧成一股绳，多进行一些‘听、说、读、写’练习，把英语成绩尽可能地往上提提。”
　　几句苦口婆心的话刚说完，那几位刚抬起头来的家长很惭愧，又把头低了下去。
　　家长们终于挨到了“集训”结束。
　　当我回到家，手刚去摸钥匙，呱呱就急切地拉开了门。可见，她心里对家长会还是很在乎的。
　　“等得着急了吧？”我一边换鞋一边问她。
　　“哼，谁等急了！”她装出不在乎的样子问，“家长会开得怎么样啊？”
　　“还行吧。”
　　“老师有没有说我什么？”
　　“没有！”
　　“说吧，我的承受能力强着呢。”
　　“你在干吗呢？”我突然问她。
　　“做……做作业啊！”呱呱的大脑只短路了那么一秒钟。
　　看那桌子上堆满的学习用具，可以推断她在写作业，但事实如何，还有待于调查。
　　于是，我走到书房，用手摸了摸电脑，温热。
　　呱呱就跟在我的身后。我回头看她时，她的眼神躲躲闪闪的。
　　我又来到她的书桌前，翻开她的数学练习册，下面正藏着一本小说呢。
　　“老妈，下次我一定会考得很好的。”呱呱讪讪地在我的背后说。
　　我不理她，又拉开没有关严的抽屉，把一只随身听的耳塞放了进去。
　　“老妈，其实，我这次下的功夫不太大，如果我能下更大的功夫的话，一定会考得比这次好……”呱呱又在我身后磨磨叽叽地说。
　　我不理她。我一旦拿这些眼见为实的东西说话，她就会立即占据上风，说我不该监视她之类的怪话。
　　呱呱见我一直不说话，有点心虚了：“老妈，老师到底说我什么了？”
　　我走出她的房间，她也像条尾巴似的跟着我转。
　　“先写作业吧，我们回头再谈。”我故意卖起了关子。
　　“有话现在就说，如果不说，我根本没有心思做作业！”呱呱抛出了她的撒手锏。
　　我装出被逼无奈的样子对她说：“老师就说了你很聪明，再努力一些，成绩还会提高一些。”其实老师真的没说她什么，那么多孩子，哪能说到她呀，这句话是我编出来的，目的是对她进行鼓励和鞭策。
　　不过，这句话对呱呱还是很有用的，她马上喜滋滋地对我信誓旦旦：“嗯，老妈，我会努力的！”
　　瞧，像我这样宽宏大度的老妈哪儿去找呀，还一天到晚地嫌我烦。按照她的这个成绩，我完全可以上纲上线地批她一通的。不行，我也不能太便宜她了，得趁此机会给她紧紧弦。
　　我学着讲台上老师的样子，一边背着手在客厅里走来走去，一边加油添醋地向她转达老师们的意见。
　　我清了清嗓子说：“上课别老跟同学说话；课外少玩一些游戏，少看一会儿电视，少读一些小说，腾出时间来多做一些练习题，多背一个英语单词；考试时要再多一点细心；尽量不要约请同学一起出去玩耍；放学后少在音像店里闲逛……”
　　我越说越觉得不对劲，就停了下来，转着圈地四下乱找。
　　“人呢？”我自言自语。
　　“老妈，我在这儿呢。”呱呱微弱的声音从墙角那张沙发上传来。
　　我扭头一看，她直挺挺地躺在上面呢。
　　“好哇，你倒会享福！”我气不打一处来，奔过去就想把她给揪起来。
　　“哎呀，老妈，你可手下留情！你在学校开家长会时，我都晕死一回了，这才刚刚醒来呢。”
　　真不知道她这一招是什么时候琢磨出来的！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第7章 独一无二的笔名


　　1
　　晚饭桌上，又到了我报猛料的时间。今天我讲的就是那个“大祸来了”的笑话。
　　由于我的表达天才外加表演天才，老爸和老妈差点笑翻了天花板。
　　“比我那三个同名同姓的李莉有意思多了。”老妈边笑边擦眼泪说。
　　老妈好像有点白痴。每次给她讲的笑话，过两天我再把这个笑话重复一遍时，她仍然会像头一次听到时那样，哈哈大笑，甚至连泪也笑出来，并会问同一种问题，或者是重复同一句感叹。
　　她这个样子，我怀疑她是装的。可你要是说她，她却一脸无辜地说，人的大脑贮藏的信息有限，在她的大脑中，贮藏的都是有用的东西。笑话之类的，就是听听而已，绝不会往大脑里塞。
　　晕，老妈的理论还一套一套的。
　　说到同名同姓，老爸感慨万分，他从公文包里拿出一沓花花绿绿的信来，在半空扬了扬说：“唉，好多给我来信的读者就和我同名呢。”
　　“还是叫林呱呱好，全世界也遇不上几个。”老妈得意地瞅着我。
　　“那当然，呱呱在报刊上发表的作文，没人和她分享，成绩都是她的，因为要想找到一个和林呱呱同名同姓的，比登天还难。”老爸说这些话时有点嫉妒，“而我要是发表一点文章吧，叫林耀宗的比比皆是，所以，每当有林耀宗的文章发表，同事都拿眼睛斜我，好像在问此林耀宗是不是彼林耀宗？”
　　说这话时，老爸一脸郁闷。
　　我一边帮老妈收拾碗筷一边嘲笑老爸：“是又怎样？不是又怎样？也只有你们这一辈人肩负着光宗耀祖的重任，累不累啊？”
　　老爸酒足饭饱，不想理会我们，他只管窝进沙发，把那些读者来信当做最好的零食品尝去了。
　　我和老妈手拿遥控器对着电视“叭叭”地轮番轰炸。
　　“什么烂节目，今天好不容易提前做完了作业，却没有一个好看的电视来慰劳我。”我生气地把遥控器往妈妈怀里一塞。
　　“那就动动脑子，给你爸起一个笔名吧。”老妈正好想支开我。
　　没想到老爸一听此话，一下子来了兴趣，瞪圆了眼睛盯着我。
　　“笔名，首先要叫起来上口，听起来入耳，写起来顺手，看起来养眼。”我故作姿态地瞎发挥一气。
　　“呵！没想到你还一套一套的。”老爸眨巴着眼睛说。
　　我打了个暂停的手势，接着说：“更重要的是要与众不同，要有深刻的内涵。”
　　“那当然，要是与众相同，那干吗还要起笔名呀？”老妈自信地插话道，一副无所不通的样子。
　　“那是那是！”为了从我们口中能讨得一个好笔名，老爸不惜破坏自己的形象，唯唯诺诺。
　　老爸就是这么一个老小孩，没有自信时，你说什么他也不反驳；当他自信到自负的程度时，你说什么他也听不进去，而且还追得你满屋子跑，直到你连连点头，同意他的观点，否则，他就会对你拍桌子瞪眼睛。
　　“其实你爸早就有起笔名的心愿了，可就是眼高手低，一直没有起出来。”老妈对着我的耳朵悄悄地说，那哈出来的热气弄得我痒痒的。
　　我忍不住哈哈地笑了起来，顺手从边上一个小竹筐里掏出一袋洽洽瓜子。
　　老爸此时顾不上我们俩的表情和动作了，他只顾说他的：“文人要是没有自己的笔名，那就好像是画家画了画没有盖图章一样，总是一种缺陷。”
　　“文人？就你发表了的那点文字也算文人？”我在心里对老爸嗤之以鼻。
　　在我看来，现在的人，无论男人还是男生，早就把中华民族谦虚的美德扔到冰山上封存起来了，剩下的都是自命不凡。
　　比如，在学校，果青就是大言不惭的杰出代表，他总拿“篮球王子”来“自称”，而不是“人称”。
　　再比如，在家里，老爸则是大言不惭的杰出代表，“自称”在单位是德高望重，而不是“他称”。
　　不过，由于我是近墨者，所以有时也很不幸被有意无意地染得有点黑。
　　这当然都是后话了。
　　2
　　老爸以为我的沉思是在积极地为他的笔名想办法，所以，他的脸上现出了灿烂的笑容。
　　“好多人都喜欢从古诗中寻找灵感。呱呱，你想想哪些诗句有可能被我们选用？”老爸又进一步提醒道，“比如‘大漠孤烟直，长河落日圆’，这里面的‘大漠、孤烟、长河、落日’，随便用哪个都很有意思的。”
　　其实，我知道他那点小心思，从小学到现在，他想考我时总是欲擒故纵。
　　我假装不懂，故意拍手叫好，那被撕了一个大口子的瓜子袋随着我的手左右摇摆。
　　“好什么好，‘长河’多俗啊，尤其是‘落日’不好，那说明你这颗文星还没升起来就要落下山去了，不吉利。”老妈急急地摆手，顺手从我这儿抓走了一大把瓜子，又顺手赏给了我爸几粒。
　　“那其他几个呢？”老爸的心思根本不在吃上。
　　“那个‘孤烟’怎么样？”我非常认真地对老爸说。
　　“这个倒是与众不同。做文人嘛，就应该耐得住寂寞，耐得住孤独。”老爸满口赞成，将其“与众不同”之处做了自以为是的解释。
　　老爸刚一说完，我就松开咬紫了的嘴唇放声大笑起来。
　　我一笑，老妈也笑了起来。
　　“这有什么好笑的。”老爸莫名其妙地看看我，又看看老妈。
　　在这首诗句中，“孤烟”指“烽火”，是古代人报警或报平安的信号。据说烧的是狼粪，这狼粪烧起来以后，那烟既直又密，所以，又称为“狼烟”。
　　“你爸不是要与众不同吗，干脆叫‘狼粪’吧。”老妈笑倒在沙发上，用手点着老爸的鼻子说，“狼烟是狼粪烧出来的，你看多有意思：狼——狼粪——狼烟——孤烟，意义很深嘛！”
　　原来老妈是知道典故的，她一有机会就要显摆自己。
　　老妈接着说：“法国历史上有位外交官叫亚历克西？莱热，他担任过法国外交部办公室主任和秘书长，在二十世纪的二三十年代是制定法国外交政策的实际首脑。但他同时又是一位有着非凡想象力的诗人。为了不影响自己的仕途，又让自己的诗才得以发挥，他给自己起了个笔名叫圣琼？佩斯。1960年，他还荣获了诺贝尔文学奖呢。过了好多年，认识他的人知道自己身边竟有一位了不起的诗人，一个个惊得目瞪口呆……”
　　我知道老妈在成为“专业厨娘”之前，是很爱好文学的，所以，对于她的高谈阔论，我一点也不惊奇。可我看不惯老妈的是，她为了显示自己的知识，一有机会就搬古弄今。
　　不过，挺好玩的，在课堂上老师绝对不会给我们讲这些的。
　　于是，我问老妈：“那你告诉我，马克？吐温这个名字有没有什么特别的意思？”
　　“马克？吐温嘛，当过水手，这是个水手术语，表示船能安全通过。”
　　“哇，老妈，你好好厉害哦！”我不得不佩服我妈的见多识广。
　　“好多作家起笔名是因为自己的本名实在不好听。比如1934年龚古尔文学奖的获得者罗歇？韦塞尔，他无论如何也不能用他父亲的姓‘克雷丹’。”
　　“为什么？”我和老爸异口同声地问道。连他这个搞文字工作的人居然也瞪大了眼睛。
　　“因为它的意思是‘傻瓜’！”
　　“哈哈哈……”我和老爸忍不住同时大笑起来，瓜子壳一不小心撒了一地。
　　“讲得再好，也是别人的笔名，那有什么用啊，最重要的是赶快给自己起个好笔名啊。”老妈说这话时，显得有点急，因为她正在看表，“呱呱，去去去，赶紧去学习一会儿。”
　　你瞅瞅，老妈的脸变得真快啊！每每关键时刻，老妈最拿手的好戏就是扫兴。
　　老爸才不管她那一套呢，继续大叫着：“你们俩到现在还没有给我起一个称心如意的笔名来。为了节省时间，我倒是给你们想好了一个恰如其分的笔名，既贴切又形象。”
　　说完，老爸又挠挠头说：“哦，不对，给你们起的应该是绰号。”
　　看着老爸那一本正经的样子，我和老妈把目光“刷”地射向了他。
　　“这个绰号嘛！”我爸故意停顿了一下，然后一字一顿地说：“就叫黔——之——驴吧！”
　　闻听此言，坐在老爸老妈中间的我双手一拍，大叫道：“好！就是黔之驴吧，这是世界上独一无二的名字。”
　　然后我身子一转，对老爸说：“既然这个名字是老爸起的，还是老爸留着自己用吧。老爸，你怎么老是对自己没有信心呢，你看你的这个名字起得多好啊，你真是一个天才啊！”
　　老爸目瞪口呆。
　　“疯丫头，手劲这么大！”老妈拍了我一掌，叫道。
　　原来我的手分别拍在了老爸老妈的腿上。
　　哇，今晚过得真爽，我一边拿出书本，一边在心里想：要是每天都在这样的大笑声中度过该多好啊！
　　这两年来，老妈很少有这样忘情的时候啊，但其实这才是她的本性。
　　据我推断，现在她变得这么唠叨，跟她的年龄有点关系，但关键可能还跟期盼我考个什么重点高中、重点大学的有关系。
www.xiabook.com下 &书& 网



第8章 嫉妒呱呱的爸爸


　　1
　　一放学，呱呱就兴冲冲地奔到家，放下书包，来到厨房，把她的右胳膊肘搭在我的肩上。
　　“这么高兴，哪科测验考了好成绩？”我一边往锅里倒油，一边用眼睛的余光瞅着她问。
　　“嘁，老妈真没劲，三句不离本行，不，是三句不离我的本行。烦死了。”呱呱的胳膊从我的肩上无力地滑下，撅着嘴巴说。
　　“你要不是我的女儿，我才不会管你。别人家的女儿，让我管我还不乐意呢。”
　　我的话还没有说完，呱呱就不耐烦地打断了我：“行了，行了，我知道了，就是因为我是你的女儿，所以，我的耳朵每天才得忍受着巨大的痛苦，听你给我上德育课、上政治课！”
　　“这孩子！”我一边翻炒锅里的尖椒肉丝，一边生气地说，“我还没有说完呢，你这样打断别人的话是没有礼貌的，你怎么一点也不顾忌老妈的感受呢？”
　　“啊哈，老妈你有感受，那我有没有感受呢？”没想到，呱呱亲热地把我的腰搂住说道。
　　我有点被激怒了，就腾出左手来，扒拉掉她那环抱的双手，对她说：“好了，好了，你就把老妈当做是一个会给你做饭洗衣的木头人吧。”
　　“好了嘛，不要生气了嘛，为了再一次体现你很在乎别人的感受，也为了再次教育好我要体会别人的感受，让我们共同来完成一件有意义的事儿，好不好？”呱呱又缠上来。
　　“什么事情呀，被你绕来绕去，让人晕菜！”一句话把呱呱逗得扑到我的背上，害我差点把头伸进了滚烫的油锅里。
　　“老妈，你这个每天只跟银子打交道的人，什么时候语言也变得时尚起来了？你的变化也令我晕菜耶！”
　　我得意地笑笑，心想：我还不是从你那里学来的，经常在家里听你跟你爸爸胡侃，多少也受点影响。
　　当然，这些我不会告诉她的，否则，这个小丫头片子又该得意忘形了。
　　“你想想后天是什么日子？”呱呱考我，一脸诡秘的笑容。
　　“你的生日吗？想要礼物？”忙于炒菜的我连想也没想，就脱口而出。说完立马感到自己很可笑，只有女儿记不住妈妈生日的，哪有妈妈记不住女儿生日的？
　　“老妈！你也把我想得太功利了，好像我要趁着生日大捞一把似的。”呱呱愤怒地替自己申辩。
　　“那……那是我的生日？”话一出口，我立即在心里骂自己，又要被呱呱抓住把柄嘲笑我了。于是，我赶紧补充说：“不对，我的生日虽然也快了，但绝不是后天。”
　　忽然，我醒悟了：“一定是你老爸的生日。”
　　“回答正确，加十分。”呱呱用手猛拍了一下我的后背，她恐怕把我的后背当做门板了，这一下拍得我生疼。
　　“你这孩子，对你爸爸还挺上心的哦！”我咧咧嘴，酸不溜叽地说。
　　“嗨嗨，老妈，这就有力地说明了，你并没有在乎别人的感受。而我呢，则是很好地在乎了别人的感受。”
　　嘿，照她这么一说，她还有理了。
　　想想她说得也有道理，自己的生日，只有被别人主动提起，那感觉才是真正的幸福。
　　“说吧，你想怎么张罗？”我摆出一副当家的样子来。
　　“老妈，让我们给老爸过一个难忘的生日吧，后天，可是他的四十大寿了耶！”
　　我是一个缺乏想象力的人，所以，我怎么也想不出该送什么生日礼物。
　　“怎么难忘？你说出来我听听！”我眨眨眼睛看着呱呱，不知道她又想出了什么新花招。
　　在这一点上，我从来都是嫉妒呱呱她爸爸的。
　　我和呱呱爸爸的生日只差一个月零三天。也就是说，当他过完生日后的第三十三天，就该轮到我过生日了。
　　小时候的呱呱总是能平等地对待我和她爸爸。
　　具体来说，当她爸爸过生日时，她会为爸爸精心制作一张生日贺卡，贺卡上会画上一只肥肥大大的白兔子（呱呱的爸爸属兔），兔子的背上有一只小猴子（呱呱是属猴的），小猴子拿着一棵青菜喂兔子，而那只大兔子呢，则眯瞪着双眼吃得津津有味。画面旁边还会写几句话，比如：大兔子快快吃哦，吃饱了就有劲儿了，有劲了就要背小猴子出去玩哦！祝爸爸每天都像过生日那样高兴。
　　当我过生日时，呱呱也会送给我一张生日贺卡，在贺卡上画上一条蛇（我属蛇的）正和一只小猴子在树上嬉戏。
　　当然，每年的画面内容总会不断更新、变换花样的。
　　随着呱呱长大，我的心里越来越不平衡了。
　　我就想不通，为什么呱呱给她爸的生日贺卡，画的画总是那么生动形象，而写的话也越来越多。从那些由幼稚到成熟、虽有点肉麻但却情真意切的祝福话语中，能感觉呱呱的确长大了。
　　令我更想不通的是，为什么呱呱给我的生日贺卡上，图画越来越简洁，写的句子也越来越少，最后只剩下了“祝老妈生日快乐！”一句话了。
　　更过分的是，后来，她居然干脆买一张贺卡就把我给打发了。
　　我虽然不好意思让呱呱看出我的吃醋，怕她笑话我跟一个小女生似的，但我可以向呱呱的老爸泄泄私愤。
　　有一次，呱呱的爸爸正拿着一张女儿送她的生日贺卡，边欣赏边乐呵呵地开怀大笑。我的气就不打一处来：“说！我哪一点不如你了？呱呱就那么偏心眼！”
　　“什么偏心眼？”也不知他是真糊涂还是假糊涂。
　　“我每天辛辛苦苦地给她做饭、刷碗、洗衣服，而你呢，有时只陪着她聊聊天，她就对你的生日那么上心，而对我呢，分明是敷衍了事嘛。”
　　“拿出来我看看，她是怎么敷衍了事把老妈都给得罪了？”
　　“那……那……”因为不在意，我都不知道丢到哪里去了。
　　这次呱呱怎么不制作贺卡，而是来跟我商量了呢？
　　“老妈，坐在家里是想不出来的，要出去逛逛，才会有突发灵感。”呱呱打断了我的“心酸”回忆。
　　“那好吧，明天正好是周六，我们到商场去看看。”我答道。
　　看着呱呱满意地撤出厨房，我心想，用得着费那么多心思吗！按照我的想法，在家做几个好吃的，再买一个生日蛋糕，那待遇就相当不错了。
　　但我现在不能表露出来，如果我一说出来，那丫头就会有一大堆话来堵我：什么人生要浪漫一些了，要找个借口制造一点气氛让自己乐一乐了，要让人生的每一个阶段都留下一些值得回忆的事情了等等……
　　不过，话说回来，这些话我并不反对，但是，我就是不想去操这份心。
　　2
　　第二天，我和呱呱找了个借口，把她爸爸甩在家里，就手挽手地出门了。
　　走了一站路，就到了离家最近的长安商场。
　　在路上，我提出建议，给她爸爸买一件衬衣、一条皮带、一个电动刮胡刀……
　　“拜托了，老妈，你想出点儿新意来，好不好？”
　　“那你到底想送什么？”我没好气地反问她。
　　“老妈，你说的这些东西都很实惠，却没什么意义。再说了，他也不缺这些呀。”她说得有点道理，所以，我只好闭嘴，一言不发了。
　　周末的商场门口本来就热闹，再加上今天是长安商场开业十周年的纪念日，门口的盛况更是空前。
　　商场门口临时搭起了台子，台子上铺着红地毯，被请来的模特在上面自信地搔首弄姿，把呱呱羡慕得口水都快流出来了。
　　看来，爱美是人的天性，假小子呱呱也不例外。
　　耐心地等着模特走完后，一个唱歌的男孩边歌边舞着出来了。
　　他唱的歌我有点熟悉，好像是“给我一杯忘情水，换我一夜不流泪……”什么的。
　　好啦，帅哥一出场，我想，呱呱肯定不会挪窝了。
　　可是，我的预测一点也不准。
　　“这小子唱得还不错，长得还算帅，但比起刘德华差远了。”呱呱一边抱怨着一边从人群中挤了出来。
　　呱呱对我不管不顾，她专心致志地看着商场自上而下飘着的大红条幅、大红气球。突然，她惊喜地指着半空对我说：“老妈，有了！”
　　“有了？有什么了？”我不解地问，这孩子太情绪化了。
　　“让我们去租个大气球吧，在下面系上个大红条幅，上面写着‘祝老公老爸生日快乐！下面写上我们俩的名字。”
　　“你还真敢想啊！”我嘲笑她。
　　“那种感觉多棒啊！”呱呱陶醉在自己的想象里。
　　“你言情小说看多了吧？”我赶紧给她泼泼凉水，“你这个创意是很好。可是你想过没有，人家商场放气球是在做广告，你老爸过生日如果也这么大张旗鼓地放个大气球广而告之，那不是太搞笑了吗？”
　　“有什么搞笑的？”呱呱没好气地问。
　　“我可不跟你一块疯，让别人看笑话。”我坚定自己的立场。
　　“老妈，你总不能老这么顾忌这顾忌那的，你应该浪漫一些呀。上次情人节，老爸好心好意地为你捧上九枝红玫瑰，却招来你一顿臭骂，说他是败家子。”
　　“那可不，买一枝表示个意思就完了，可他却买了九枝。”
　　“九枝表明老爸要跟你天长地久。”
　　“那买一枝就是一心一意，只要一心一意，还能长久不了吗？”
　　这孩子哪知道，我那是心疼钱，情人节那天一枝玫瑰就要十块钱，九枝就是九十块，省下钱我做点什么不好啊！
　　就这么说着，我们愣是许多天都没有商量出一个结果来。
　　到了她爸爸生日这一天，我还是老样子，准备了一大桌他们爱吃的美味佳肴。虽然没有什么创意，但也有一份真情在里面。
　　呱呱果然出手不凡。她送给她爸爸一个长长的小折子，每打开一折，她爸爸就会来一声喝彩，一声比一声高，一声比一声欢快。
　　我抵不住诱惑凑过去一看，嗬，还真是令人眼花缭乱。
　　里面镶嵌着她爸爸一岁、两岁、三岁，然后是十岁、二十岁……四十岁时的照片，而且每张照片旁边都配有一首小诗。
　　在最近的一张照片旁边有这么一首诗：今天的阳光是那么温暖，今天的秋风是那么清爽，今天的老爸是那么帅气，今天的老爸是那么阳光……
　　读着读着，我忍不住对呱呱说：“你爸爸生日你怎么就有那么多的话，而对我的生日你总是一句话‘祝妈妈生日快乐’，你偏不偏心啊？”
　　“老妈，你喜欢这些吗？很肉麻的哎！在我的感觉中，你可不喜欢这些，你对我讲的最多的就是‘学习’、‘做题目’、‘别浪费时间’。”
　　“你别强词夺理啊。”我有点生气了。
　　“老妈，真的。每次，我一说干什么，你就说，算了吧，不如好好学习呢。我扫地、擦窗户、拿牛奶、倒垃圾你都不喜欢，你就希望我多做一些数学题。我运动、打球、参加活动你也不赞成，你还是希望我多做题。和同学交往你也怕我浪费时间。你说，我要是费尽心机地给你做一个贺卡，你会高兴吗？你的第一个反应恐怕还是我浪费了时间。所以，老妈，每次尽管我有很多想法我也不敢去做，我怕惹你不高兴，真的。”
　　呱呱撅着嘴看着我，小眼睛眨一眨，一副很无辜、很委屈的样子。
　　“是啊，我看你真的要反思一下呢。”呱呱的爸爸在一边说。
　　我捧起呱呱的小脸蛋，问道：“妈妈在你的眼里真的有那么糟糕吗？”
　　“那倒不是，我知道你是为我好，可是你有时盯得太紧了，我就有点喘不过气来，所以，背着你，我就做一些小动作。”呱呱又现出了她的顽皮相。
　　“呱呱，妈妈以前确实没怎么考虑你的感受，妈向你道歉。不过，妈妈也喜欢你制作的那些小卡片。”
　　“yes，sir！三十三天后，我要给你一个大惊喜！”呱呱高叫道。
　　“不要花太多的时间哦！”我赶快追补上一句。
　　“你看，又来了吧！”呱呱爸爸在一边笑道。
　　“烦不烦啊！”呱呱也跟上一句。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第9章 家有贤妈也挺烦


　　1
　　老爸是《华都教育报》的记者，平时这儿开个研讨会，那儿开个新闻发布会什么的，自然少不了应酬，你从他那个类似救生圈的大肚子就可以看出，里面的油水有多少。
　　“这孩子，怎么这样说你爸呢？”老妈用手狠劲地拍了一下我的肩。
　　“嘻嘻，实话实说呗，你老人家可别对着我的脑袋下手，我还指着它给你们挣高分呢。”
　　“别傻了，那是给你自己挣高分，不是给我们！”老妈义正辞严，然后，她还嫌态度不够鲜明，又恶狠狠地补上一句，“搞搞清楚！”
　　“没错，是要搞搞清楚，请问，是谁一天到晚跟在我屁股后面要高分的。”说完，我就赶紧一扭身进了自个儿的闺房。
　　我怕这句话会招来更多的谆谆教导，那样，我的耳朵会受不了的，耳朵受不了，又会连锁反应，危及我的心脏！
　　老妈是工商银行的一个普通小职员，平时也没有什么大志，八小时之外的时间，就全心扑在家务和我身上。
　　老妈原来是个文学爱好者，本来很高雅的人现在变得婆婆妈妈的了。一回到家，围裙一扎，怎么看怎么像个专业厨娘，简直和她在单位的穿着判若两人。每当做出一道好菜，看到我们吃得津津有味时，她就好像幼儿园里的小朋友得了一朵小红花。
　　有了这个贤妈，我这个当女儿的就瞧好吧。我的衣服，老妈早给洗好了；我想刷碗、扫地，老妈总会抢着说：“别干了，去学习吧。”总之她的信条永远是：“好好学习，别的事情有我呢。”
　　吃我妈做的饭菜，穿我妈洗的衣服，花我妈挣的银子，还要贬我妈平庸，我是不是有点过分？
　　正当我的良心受到谴责的时候，老妈在厨房里叫了起来：“呱呱，过来，尝尝我做的煎饼！”
　　厨房里的香味早就飘进我的鼻子里了。既然招呼，岂有怠慢之理？
　　我拿起筷子，夹起一块煎饼就迫不及待地往嘴里送，结果由于太贪，结果嘴烫得麻了好半天，吓得老妈赶紧抄起一张报纸，直往我的嘴里扇风降温。
　　摊煎饼是老妈的拿手好戏。每当我和老爸品尝着那金黄色的、香喷喷的煎饼时，我们就会劝她说：“干脆辞职开个煎饼屋算了。”
　　这时老妈就会像个谦虚的小学生一样，用“总——分——总”的结构说：“我还是很爱我现在这个职业的，做煎饼只能算是我的业余爱好。开个煎饼屋可不是随便闹着玩的，不仅需要大笔的资金，而且还要不断满足各类顾客的口味……总之，为你们俩服务就够我累的，开个煎饼屋还不把我累死了。我不为钱，只为自己享受。”
　　老妈是不是很可爱？像个小孩子似的，听到夸奖就找不着北了。
　　在这家政服务满天飞的年代，一个人坚持自己做家务是非常难得的，如果再做得上瘾，那就是奇人了。
　　老妈就是这样的奇人一个。
　　放学回来，我刚坐到书桌旁。她就抱着一堆脏衣服，风风火火地进来了，一句话不说，把脏衣服往我床上一扔，就开始来扒我的外套：“抬胳膊，仰起头！”
　　“不脏，才穿三天呢。”我不情愿地嘟囔一句。
　　“女孩子哪有不爱干净的？”老妈的眼睛像盯外星人一样盯得我心里直发毛。
　　然后就看着她抱起那堆脏衣服，像领了一件能挣大钱的活儿似的出去了。
　　一会儿，她又空手走了进来。
　　“帮帮忙，把被子抱起来！”老妈对我命令道。然后，“忽”的一声，我那小床上的床单被抽走了。
　　“那是上星期刚洗的。”我冲老妈叫道。
　　“《健康报》上说的，床单必须每星期换洗一次。”老妈引经据典。
　　既然《健康报》上都这么说了，我当然也没有话说了，那可是权威发言。
　　在洗衣机“嗡嗡”转动的时候，老妈又把袖子挽得高高的，开始拿着抹布到处擦来擦去。从她挪动的脚步，我可以判断出此时她擦的是电视柜还是暖气片，是茶几还是门框……
　　看着老妈这么辛苦，我哪里坐得住啊。
　　于是，我扔掉手中的笔，推开眼前的永远也做不完的题，从房间里走出来打算表表孝心。
　　“老妈，高处我来擦吧。”
　　“不用了，你扶好凳子就可以了。”
　　说完，老妈随手扯出一张废报纸，垫在凳子上，还没等我扶好，她早就健步蹬了上去。
　　当我再次往房间里走，准备坐下来做作业时，老妈又拿着抹布尾随而至。
　　“马上就完，马上！刚才我忘了擦你的书桌了。”
　　我只得站起来。只见老妈把书桌上的空地擦完之后，就把我摊在桌面上的数学书往旁边一堆，抬起抹布准备动手——只听“叭”的一声脆响！
　　我放在桌上的茶杯掉到地上，摔了个粉身碎骨。
　　老妈朝地上看了看，又朝张大了嘴巴、大吃一惊的我看了看，然后当机立断地对我命令道：“扫出去！”
　　“是！”我赶紧迈着小碎步去阳台上取扫把和簸箕了。然后，在老妈那挑剔的眼皮底下，我快速地、干净利落地把那些残渣碎骸“一网打尽”。
　　此时的老妈，就像五星级宾馆的大老总，而我呢，就像是那唯命是从的小服务生。
　　“吁——”老妈终于出去了。我长嘘一口气，赶紧起身把房门给关上。
　　作业，作业！还有作业一大堆呢！
　　2
　　正当我把一道数学题读好审好，准备解答时，老妈进来拖地了。
　　每次洗衣服她必拖地，她说这叫节约水资源。
　　这我懂，可是我不懂的是这洗衣拖地的频率太高，是不是也间接地造成了水资源的浪费？
　　每当我提出这样的疑问时，老妈就会把弯下的腰直起来，把低下的头抬起来，狠狠地用眼睛“剜”我一下，吓得我赶快把嘴闭上，要不，她又该给我上“爱劳动、讲卫生”的思想品德课了。
　　“马上就好，马上就结束！”大概看出了我满脸的愠怒之色，老妈竟一个劲地连连表白。
　　这种场面不太正常：不干活的人恼怒，干活的人倒好像欠人家三斗高粱米似的。
　　拖完一遍，当我正准备踮着脚尖走进去时，只听老妈厉声喝道：“待在外面，别进来！”
　　哈哈，我还巴不得呢！
　　趁此机会，我从冰箱里取出一袋鱿鱼丝，撕开袋，揪出一根，放到嘴里嚼着，又拿起遥控器，理直气壮地打开电视，轻车熟路地调台。
　　《名侦探柯南》已重播第n遍了，我还是百看不厌。
　　正看到柯南动脑子想凶手怎样作案的时候，老妈又把劳动“基地”转移到我的跟前来了，她拿一把拖把拖啊拖的，在我的眼前晃来晃去，一会儿叫我把脚抬起来，一会儿叫我坐到别处去，一会儿又叫：“你不要把空袋子扔到地上啊，这里刚拖干净的，怎么又……”
　　哎呀呀，真烦啊，我躲来躲去，等到老妈拖好后，得！电视上的凶手已经低头认罪了。
　　唉，我又错过了！
　　算了，我扫兴地关上电视，小心翼翼地站在房门口，看着老妈行色匆匆地洗了拖把，又回到我的小房间热火朝天地开始第二轮的拖地运动……
　　我的这个老妈简直就是一个超级保姆。
　　每天早上，老妈总是和闹钟一样的准时，六点便起床，开冰箱、拿奶、开微波炉煮奶……
　　接下来就是：“呱呱，起床了，快点——”
　　连喊带拉，连拉带拽地把我拖下了床，这比十个闹钟都管用。
　　“快穿衣服！”
　　“小祖宗，洗脸刷牙别这么慢呀……”
　　“快点儿吃饭呀！别磨蹭了！”
　　每天早晨，我都会在这种快节奏的晨曲中打开大门。当我“咚咚咚”急匆匆地下楼时，背后又响起老妈永远没有新意的嘱咐：“路上慢点儿啊！”
　　不知从什么时候开始，老妈变成了一个“不管部部长”——凡是老爸不管的都是她管。
　　老妈管理的范围之广之深，实在令人咂舌：从围巾到鞋子，从萝卜白菜到电费水费物业管理费，从爸爸的事业、职称到我的语数外理化生的学习，总之是无微不至、事无巨细。
　　“哎呀，烦不烦啊！”每每这时，除了惊叹她的过人精力之外，我都会不耐烦地这么喊一嗓子。
　　这不，她拖完了地，又在厨房忙开了，而我的肚子也开始咕咕叫了。
　　“先来吃点吧！还有一个汤，很快就做好了。”能干的老妈居然变魔术般地端出了一荤一素两大盘菜。
　　哎呀，家里有这样的一个老妈，不知是该唱赞歌呢还是该唱瘪嘴歌。
　　但是，现在升入初中了，作业如雨后春笋似的冒了出来，像今天这样，一会儿把我赶到这，一会儿把我赶到那，这时间我可耽搁不起啊。
　　不行，我决心干一件事了。
　　我用电脑打印了一张白纸黑字，那上面写着：
　　亲爱的贤妈，为了你我共同的高分，请保持相对安静，本房间谢绝打扰！
　　林呱呱
　　这一招有奇效。
　　不是老妈不干家务了，而是将公开家务转为“秘密”行动。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第10章 财迷女儿


　　1
　　我抬头看看钟，晚上九点十五分了。
　　我冲好一杯果珍，想给呱呱端去。
　　刚推门进去，只见呱呱“呼”地把脸转向我，然后，慌慌张张地往抽屉里塞着什么。
　　“看什么秘密玩意儿呢？能不能让我分享一下？”我假装毫不在意的样子，微笑着把果珍放在她书桌右边的桌角上。
　　“老妈，你这一套把戏该收起来了，演技太不入流。”呱呱根本不领我的情，还斜着眼睛对我说。
　　“什么把戏？什么演戏？难道我给你送一杯果珍还像作案一样？”这丫头的洞察力确实不凡，但我还是强装镇定，不能让她低看我。
　　“哈哈哈，真是此地无银三千两。这可是你自己说的啊！老妈你用词真是太准确了，对，就是作案。作案的工具就是‘一杯果珍’。”
　　呱呱居然私自将“三百两”涨到了“三千两”，还“夸”我用词准确。
　　哼哼，我强压住心中升起的怒火，告诫自己，千万不能发怒，因为发怒那是无能的表现。
　　见我不说话，呱呱又说道：“老妈，其实你们大人的那些小心眼儿在我们眼中都是小儿科。”
　　“这孩子，越说越没谱了。我关心你，觉得你学习累了，给你端上一杯果珍，就是小心眼儿了？”
　　“老妈，越抹越黑了，不管你承认不承认，你突然闯进门来，就是想看我在干什么。”呱呱一口咬定道。
　　“难道你怕我看见你在干什么吗？”我抓住时机，赶紧反击。
　　“我干吗要怕呀，又不是我要作案。”
　　嗨，眼看又要被她绕回来了。看来得改变策略了。我从她的床边站了起来，耐心地说：“作业做完了吗，我给你放洗澡水吧？”
　　呱呱也站了起来，搂着我的双肩说：“这还差不多。我能判断出来，你的这句话是没有任何阴谋的。”
　　我恼怒地推开她的手，刚想义正词严地驳斥她，她却又嗲声嗲气地扑了上来：“老妈，我的作业早就做完了，正在学习理财呢。”
　　“理财，理什么财？”我明知故问。
　　谁都知道她这几年攒了不少“私房钱”，那都是家里的七大姑八大姨送给她的压岁钱。
　　“你就不要多费心了，这可是我的隐私。”
　　“难道父母和孩子之间还有隐私可言？”
　　“当然了！”呱呱毫不迟疑地答道，干嘣脆响。
　　说完，她把抽屉的锁“吧嗒”一声锁上了，又抽出钥匙，向我示威似的扔到半空中，再接住，然后就吹着口哨冲凉去了。
　　她爸爸晚上加班回来的时候，我还在睁大眼睛盯着天花板发呆。
　　“你说她傻不傻呀，家里放着我这个免费的理财专家她不用！”我酸不溜叽地对她老爸发着牢骚。
　　“孩子大了，又处于叛逆年龄阶段，有些事不愿和父母说是正常的。”她爸爸倒像个教育专家。
　　回想这丫头上四年级以前，每次收到压岁钱，都喜滋滋地主动上交给我。
　　“这丫头，怎么对钱没个概念？”那时我担心地对她爸爸说。
　　“你放心，别看她现在傻乎乎的，等到开窍后，指不定还是个铁公鸡呢！”
　　我哈哈大笑不相信，人说从小看大，她能变到哪里去呀！
　　呱呱开始有变化是上五年级的时候，她要求我们给她做了一个账本，把她上交的每一笔款项都记录在账，到她买自己喜欢的东西时，会让我把这些花销扣除。
　　再后来，她的压岁钱就不交给我们了，她说她自己做账，还煞有介事地分成了“收入”和“支出”两项。
　　上了初中的呱呱，突然变得精明了，她不仅把自　　　己的压岁钱“深藏不露”，还一个劲儿地向我们讨零花钱。
　　“再这样下去，她就会变成一个现代的葛朗台了。”我对她爸爸说，“不行，得治治她这个毛病。”
　　她爸爸说：“嗨，你是干这一行的，她多少从你那儿耳濡目染一些吧。”
　　我说：“别把责任都推到我的身上。”
　　其实，我已经打定了主意。
　　第二天放学归来，呱呱兴冲冲地把书包往床上一扔，对我说：“老妈，明天是礼拜天，我和同学约好了去看《阿凡达》，听说很精彩。”
　　这部电影我也听说过，都说是老少皆宜。于是，我说：“好啊，你就去看吧。”
　　这丫头高兴极了，抱着我又嗲了半天。
　　去看电影之前，她两手一摊，问我：“钱呢？”
　　“什么钱？”我故作惊讶，反问她。
　　“看电影的钱！”她清清楚楚地回答。
　　“难道你看电影的钱也要我掏吗？”
　　“哎呀，老妈，我是个穷学生嘛。”
　　“你有自己的小金库呀，看场电影对你来说小菜一碟。”
　　“可是，我的钱暂时不能动哇。你先给我吧，到时，我一定会还给你的。”呱呱又开始抱着我的双肩摇啊摇。
　　“不行！”一想到这个大大咧咧的丫头将有可能变成铁公鸡，我就不为她的柔情所动。
　　她看到“柔情术”对我不管用，就“蘑菇”上她的老爸。
　　不过，她的“进攻”也宣告失败。
　　临出门，她气愤地扔下一句给我们：“真是一毛不拔的铁公鸡父母！”
　　啊？弄了半天我们倒成了铁公鸡。气得我追在她身后“喔……喔……”了半天，也没有说出话来。
　　嘿！颠了个儿了！她爹也抚胸感叹。
　　2
　　我和她老爸互相击掌，决定强强联手，接着修理这个小财迷女儿。
　　“咱们可要讲究策略啊！”
　　“放心吧！”呱呱的老爸把胸脯拍得“咚咚”响，向我保证道。
　　看完电影回来，呱呱似乎把我们不给钱的事忘得干干净净。
　　我们心中暗喜，呱呱到底是个懂道理的孩子。
　　她滔滔不绝地给我们讲电影内容，并且说：“我建议你们也去看看吧。钱该挣就挣，该攒就攒，该花的地方也一定要花，不能对自己那么苛刻嘛。”
　　“五十块一张票，够贵的。”我掐着手指头算了算，一家三口都去看，要花一百五十元钱呢。
　　“你不要在黄金时段看就便宜点嘛。今天，我们就是买的打折票，才花了三十元钱。”呱呱又接着自言自语地说，“哦，对了，我要把借的这三十块钱记在账本上。”
　　“什么？你是借钱看的电影？”我和她老爸异口同声。
　　“你的钱呢？”我们又不约而同地问她。
　　“既然劳不动你们的大驾，我只好找同学了。”
　　“你在搞什么鬼名堂！”我急得叫了起来，“你那么多钱都到哪里去了？丢了吗？存折丢了得赶紧挂失呀。”
　　“瞧瞧，你们大人又自以为是了不是？我自己的事我会处理好的。”说完，呱呱便转身进闺房，把房门关上。
　　此事非同小可。
　　我和她老爸决定瞅准适当的机会，再对她进行策略性的试探。
　　日子在忙碌而平淡中流失，转眼我的生日到了。
　　“我的生日蛋糕就由她出钱来买吧？一是看她舍不舍得；二是看她到底能不能拿出钱来。”我对她老爸说。
　　“这主意不错，还是你这块老姜辣。”呱呱的老爸对我竖起了大拇指。
　　“先别乐观，这小丫头现在不好对付呢。”我这话不是空穴来风，是深有感触的。
　　“这事由我出头来说！”呱呱的老爸自告奋勇。
　　我举双手赞成。
　　呱呱的老爸就去和呱呱谈话：“呱呱呀，今年你多大了？”
　　“十三岁呀！老爸你糊涂啦？”呱呱不解地答道。
　　“十三年啊，你妈为你洗衣做饭整整十三年了。”呱呱的老爸深深地感慨着。
　　“老爸，你没发热吧？到底想说什么呀？”呱呱伸出手来摸摸她爸的脑门。
　　“我是想说，过两天，就是你妈三十八岁生日，我们表示一下，好不好？”
　　“当然啦，这些我都记着呢。我会给她一个惊喜的。”
　　“什么惊喜？”
　　“无可奉告！”
　　“那好吧，我尊重你的想法。我只是想跟你商量一下，能不能你出钱给你妈买个生日蛋糕？”
　　呱呱抿着嘴意味深长地笑笑说：“好吧！”
　　到了我生日这一天，放学归来的呱呱一直靠在沙发上看书。眼看着呱呱的爸爸已将几道美味的菜肴准备好了，呱呱还没有动静。
　　我心想：“完了，这个呱呱经受不住考验了。”
　　正当失落感在我心中涌起的时候，我看见呱呱抬头看看墙上的表，然后诡秘地对我说：“老妈，我下楼一趟，去去就来。”
　　既然她不想告诉我，那我也就不问她，免得招她烦。但我得在后面跟着她。
　　她下楼，打开自行车锁，腿一跨，骑上车就开溜了。我也赶紧骑车追了过去。
　　这丫头骑车真不让人放心，她总是一边骑一边不时地向后看，吓得我低着脑袋，生怕她认出来。
　　终于，穿过了两个小胡同后，她拐上一大条街，在一家蛋糕店门口停了下来。
　　原来，这丫头是来买蛋糕的呀！
　　为了不让她发现我，我要在她前头赶回家。
　　不一会儿，她也回来了。一进门，就把那个包装得很漂亮的蛋糕双手递给我说：“第一句，祝老妈生日快乐！”
　　“啊，那第二句呢？”她爸爸一边走出厨房一边笑着说。
　　“第二句是祝超级大侦探快乐！”呱呱神情诡秘地说。
　　“你……你……这孩子。”我假装生气。
　　“你说什么呢？呱呱。”她老爸不解地问。
　　“说我老妈呀，我一出门，她就跟踪我，等我进了蛋糕房，她就往家逃窜了，我怎么追也追不上，累得我直喘气。”
　　说完，呱呱已笑得东倒西歪了。她搂着我的肩说：“这个游戏挺好玩的，我一直回头看，就是想制造一点紧张气氛，让你真正体会一下做大侦探的惊险刺激。”
　　“鬼丫头，居然拿你妈开涮！”我拉着她坐在身边，“我问你一件事。”
　　“什么事啊？搞得这么正式。”呱呱问道。
　　“上次你看电影，就说自己没钱，是向同学借的，那么今天买蛋糕的钱是从哪里来的？”我一字一句地把话说完，然后看着她。她的老爸也在旁边直点头。
　　“噢，你问这个呀。我的钱呢都存银行了，当时向你们要钱的时候，我的钱存期还不到，如果提前取出来，会损失许多利息，我那个可是能分红的。现在嘛，我的存期到了，所以，我取出利息后，不仅还掉了借的钱，而且还给你买了蛋糕。”
　　原来如此！看来我们还真是小看了这个丫头。事情讲开了，反而显得我们好没意思的。于是，我没话找话地说：“看样子，这种蛋糕不便宜吧。”
　　“是不便宜。我打听了好几个店，就这个店做得最好，而且下午五点以后，就会七折优惠。所以，我这时候去买，不仅吃到了好蛋糕，还省下了二十多块钱呢。”
　　“哇，呱呱真是精明哦！”呱呱的老爸由衷称赞。
　　“真是一个不折不扣的财迷女儿。”我半是佩服半是奚落地说。
　　“谢谢二位的夸奖，不过，我可是君子爱财，取之有道哦。”
　　说完，呱呱就把手一挥，宣布说：“老妈的生日宴会现在开始！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第11章 林呱呱减肥记


　　1
　　放学后，我咬咬牙从兜里掏出这个月的最后几块零花钱，买了一筒薯片犒劳自己那张馋嘴。
　　嘻嘻，刚上中学，待遇就变了，最明显的是零花钱涨了一倍。钱是多了一点，但是抵不住“高消费”呀。
　　我得意地边走边吃，悠闲地欣赏着路上行色匆匆的行人。
　　正当我将一片脆脆香香的嫩黄薯片往嘴里送时，耳边突然响起一个低沉的、嗡嗡的声音：“还吃，小胖子！”
　　吃惊地回头一看，果青正挎着个大书包低头斜视着我。
　　“我是小胖子吗？”我斜着眼问他。
　　“难道不是吗？”果青笑眯眯地看着我说。
　　“可恶！”
　　我正打算反击他，他却一把从我手中抢过薯片筒，大步流星往前奔去。
　　“死果青，等着吧你！”我对着他的背影狂叫，引来了许多路人的侧目。
　　如果这些路人中有我妈的话，她一定不会出来认我的。因为她会嫌我太不淑女了，在街上这个样子会给她丢人。
　　虽然平时我老嫌她管得太多，太唠叨，但真正遇到问题时，我还是会回味回味她的话的。于是，我赶紧停下脚步，装作若无其事的样子。
　　算了吧，就冲幼儿园里吃了人家那么多的巧克力，也不能跟他计较。
　　真的胖吗？我对着路边商店的橱窗玻璃左照照右照照。
　　其实我并不胖，在学校，至少目前我极少碰到俊男靓女们同情的目光。可这话出自果青的嘴巴，那就不一样了。何况，和我形影不离又最要好的温馨还是一个美女坯子。
　　我可不愿做一片衬托红花的绿叶。能像温馨那样网罗住男生们的目光，也是一件令人陶醉的事啊。
　　一进家门，我把书包往桌上一扔，就开始对着镜子照，摸摸脸上的肉，再扭成“s”形，瞧瞧屁股掐掐腰，怎么看怎么像肥了一圈儿。
　　于是，我找出一张大挂历纸，用艳红的彩笔在其背面写上四个大字：我要减肥！！
　　“叭嗒！”我把它贴在饭桌旁的那堵墙上。
　　第一道菜做好了，老妈把它从厨房里端到餐厅。
　　哈哈！那张耀眼的“励志”大标语把老妈吓了一大跳。
　　“减肥是肥人想干的事儿，你瞎凑什么热闹啊？”妈妈不以为然地摇摇头。
　　我不理她，使劲吸了一口从饭桌那边飘来的香味，一闻就知道那是东北大菜“排骨炖粉条”。
　　为了减肥，我必须不为所动。
　　为了更好地抵御诱惑，我关上房门。
　　关上房门，但并没有关住心，我的心早已溜到餐厅那里去了。
　　为了把心召唤回来，我必须让自己干点事儿。
　　我扫描了一下书架，从上面抽出一本靳羽西的《魅力何来》。
　　这本书都快被我翻烂了，里面关于仪表、仪态、仪容、仪餐等内容，我闭上眼睛都能一下子翻到。
　　我的眼睛在书上扫来扫去，不幸的是，肚子里的小鸽子却“咕咕”地叫起来，使我不由自主地把目光投向了“仪餐”那个条目。
　　一看目录，我的口水都快流出来了。什么美式吃法、欧式吃法，怎么吃肉，怎么喝汤，怎么吃水果，怎么吃面包，怎么吃鱼、贝类、蜗牛等等……
　　我要是按照这本书上的吃法，是会瘦还是会胖呢？肯定会胖的，就连我妈做的那些东西，每次我都会奋不顾身地扑上去，何况是这些我闻所未闻的菜式！如果老妈今天晚上端上来的就是这些菜，那我就先大吃一顿，从明天开始再减肥！
　　“快过来吧，吃完饭再写，要不，菜都凉了。”
　　哎呀，烦不烦呀，老妈这么一叫，打断了我的精神会餐。
　　“你们吃吧，我现在不饿。”我对老妈摆摆手。
　　“不饿也得吃啊，你爸爸今天晚上加班，不回来吃饭了。”老妈的声音提高了八度。
　　“那你就一个人吃吧，我不想吃。”
　　“你还真想减肥呀？”老妈好奇地问。
　　她还以为我贴那张大红标语是闹着玩的。
　　看着我不为所动，老妈叹了一口气，说：“你也中了‘减肥’的毒了。”
　　“不是我中毒，而是你老是拿着那些美食来毒害我，让我离标准的淑女形象越来越远。”
　　“你这个没良心的！”老妈笑骂了一句。
　　她哪里知道我刚刚被男孩子打击啊，这可不是一件小事。
　　“好啦，别说废话啦，你到底吃不吃？”老妈斜眼瞅着书房里，观察我的动静。
　　“不吃就是不吃，威逼利诱都不管用，我具有钢铁般的意志。”
　　“嗬嗬，你的意志很坚强啊。”
　　“烦不烦啊，老妈，我不仅要忍受身体上的痛苦，还要在精神上忍受你的冷嘲热讽和美食的引诱。”
　　老妈不理我了，她端起碗，拿起筷，夹起一口菜，埋头大吃起来。
　　看着她那津津有味的吃相，我忍不住站起身，偷偷地看看饭桌，最后，把眼光直直地落在了排骨炖粉条上。我不由得咽下了一大口口水。
　　口水流出来还要自个儿咽回去，谁让我又贴标语又喊口号来着。
　　“要不，就吃一点点？”我妈及时地说话了。
　　“不！绝不！”我有气无力地说，而眼睛却老往餐桌上扫射。
　　“就吃一点点吧。饿得太过之后，就会猛吃，一猛吃，反而要长胖了。”老妈极有忍耐力地对我说。
　　我疑惑地看看她。
　　“真的，我从书上看来的！”老妈可能看出了我的心思，又坚决而肯定地强调说。
　　“既然你是从书上看来的，那一定是有科学依据的。”我的心动摇了——其实是早就想扑过去了。
　　2
　　“那就来吧，少吃一点啊。”
　　老妈这句话刚一落音，我立即“噌”的一下从沙发上跃到饭桌前那个属于我的位子上。
　　“好吧，减肥也不在于这一顿两顿的，既然老妈你辛辛苦苦忙乎了半天，我也不能驳你的美意呀，还是先少吃点吧。”
　　可是，吃着吃着我就收不住了。
　　“啊呀，这排骨怎么比以前的都好吃啊，瞧这粉条，长长的，滑滑的，真好吃！老妈的手艺越来越有长进了！”
　　我一边忙不迭地往嘴里送，一边还要夸老妈两句，好给自己找个台阶下。
　　旁边贴着的大标语，我就是不去看它。
　　“嗯，鲫鱼萝卜丝汤好久没喝到了，我也得尝尝。”
　　我嫌小汤勺太小，就干脆把汤倒进碗里美美地喝了起来。
　　老妈也不理我，自顾自地吃着。
　　眼看桌子上的菜不多了，我对老妈说：“嘿嘿，老妈，剩下的菜我全包啦，不然，扔掉多可惜啊。从小在你的教导下，我就没有浪费的不良习惯。”
　　老妈却不领情：“行了，差不多得了，你不还要减肥嘛！”
　　看着桌上狼藉一片的骨头和空碗碟，我猛拍额头：“坏了坏了，我刚才是说要减肥的。”
　　我揉着肚子，哭丧着脸，对老妈嚷嚷：“都怪你啦，做那么好的饭菜！下次我一定要拿两大团棉花塞住鼻孔，坚决抵制诱惑。”
　　“自己没毅力还怪别人，哼！”老妈从鼻子里哼了一声。
　　对，关键在自己！
　　本来我对减肥也没多大兴趣，可是，每天瞟着温馨那轻盈的身影，看到果青和温馨有说有笑的样子，我减肥的决心就增强了好几倍。
　　一个礼拜过去了，我每天都吃得很少，老妈使了许多招儿也没有动摇我的决心，老爸急得上蹿下跳，我仍不为所动。反正他们不能把我捆起来往我嘴巴里灌吧？老爸老妈只好眼睁睁地看着我脸色开始发暗，走路没有精神，说话老忘词，还老拿着皮尺天天量腰围。
　　老爸老妈那一关对我来说还好过，最难过的是自己那一关。晚上睡觉，饿得我翻来覆去。我摸着咕咕叫的肚子说：该死的饿虫，想勾引我吃东西，我就不吃，饿死你们！我要睡个天昏地暗，把你们通通睡死！
　　咬牙切齿了半天，有什么用啊。我还是照样饿，那些饿虫还照样在我的肚子里飞扬跋扈。
　　一大早，老妈准备好的光明特浓牛奶和那轻软香甜的面包就在向我招手，而墙上那醒目的“我要减肥”的标语也在向我微笑。终于，我稳住了自己，只端起了一小碗粥，狠狠地喝了一气，然后擦擦嘴，对老爸老妈说：“我要把那些饿虫淹死。”
　　老妈大吃一惊：“你要淹死谁？”
　　瞧老妈那不得要领的样子，我反而被激发得大吃特吃起来了。
　　不过，暴饮暴食了这一顿后，接下来的几天，我又得处于半饥饿状态了。
　　“你是不是病了？”有一次上课，同桌果青用胳膊肘捅了捅无精打采的我。
　　“没——有！”我恹恹地回了他一句。
　　“没生病，怎么没精神，而且上课老走神？”下课的时候，果青又追问我。
　　“你管得着吗？我在减肥，你懂不懂啊？”我强打精神对他咬牙切齿地说。
　　“我当然懂啊，可是你并不肥啊，再减，你就成干柴棍了。干柴棍见过吗？就是那些缺水缺养分最后枯死掉的小树苗，不，又灰又土的小枯枝。”
　　“我怎么又成了干柴棍了，那天谁说我是小胖子的？”
　　“可笑，居然有人说你是小胖子，他是不是脑子里灌水了？”
　　“装糊涂，那个人就是你！你那天还把我的薯片抢走了。”
　　听我这么一说，果青恍然大悟：“哎呀，我没想到你是这么较真的人。我那天只不过是想吃你的薯片随便说说而已。”果青笑得前仰后合。
　　此时此刻，这真是一张可恶到极点的脸。
　　有那么随便说女孩子的吗？
　　晚上回到家，我“哗哗”两下就把“我要减肥”的大标语撕下来，扔进了垃圾篓里，然后把两只手洗得干干净净，抓起一只肥鸡腿大啃大嚼起来。
　　老妈惊异地看着我说：“怎么啦，你又受什么刺激了？”
　　“嗯……呜……没……没有！”我一边用嘴撕着鸡腿肉，一边含混不清地回答她。
　　老妈又说：“那你不减肥啦？”
　　“不了，我现在想通了，再也不干那些傻事了。我要是再这么减下去，就成了面黄肌瘦、病病歪歪的班里最丑的女生，就像那枯死掉的又灰又土的小枯枝，还有什么美感可言。”
　　把一块鸡腿肉塞进嘴里后，我又郑重宣布：
　　“长自己的肉，让别人说去吧！”
　　老妈莫名其妙地大笑起来。
wwＷ、xiabook.com下*书+网



第12章 I服了You


　　1
　　“呱呱，到十点半，你能把作业全都做完吗？”我一边拉开抽屉往钱包里塞点钱，一边冲房间外的呱呱叫道。
　　我拿钱的时候，一般不让呱呱看见。这并不是怕她图谋不轨，而是怕她笑话我。
　　以前，她就曾笑我像个土财主婆，不花钱的时候，就把钱锁起来，到花钱的时候才给快要饿死的钱包充饥。
　　“笑话，作业哪有做完之理，除非我不当学生了。”呱呱没好气地甩过来一句话。
　　这孩子，说什么都要犟两句，好像这样做可以得到心理上的满足似的。
　　没办法，我只好掐灭导火线，努力地和颜悦色地再次问道：“我是说今天的作业！”
　　“你想干吗？”呱呱警觉地问。她以为我还要为她的作业“加点儿餐”。
　　我走了出去：“今天是礼拜天，我想让你陪我逛街，挑挑衣服。”
　　呱呱一听，立即满面春风。真是一个变色龙！
　　只见她从椅子上跳起来，张牙舞爪地说：“好啊，好啊，买什么？我的审美观一级棒！保证让你满意。”
　　过了一会儿，呱呱又坏笑着问我：“老妈，突然间，你怎么会那么高抬我啊？”
　　嗨，还不是一位同事惹的祸。她老在我面前夸自己的女儿陪她逛街，帮她挑选衣服，羡慕得我直流口水。
　　当然，这些我不会让呱呱知道的，否则，她的尾巴会翘上天了。
　　“快说啊，你今天为什么这么瞧得起我了？”
　　“我就是想让你换换脑子。”我敷衍着她。
　　“哦，不可思议，老妈突然之间变得这么有人情味了。”
　　“不信拉倒！去还是不去？”我下了最后通牒。
　　“去去去，当然去！吃着台湾烤肠，徜徉在琳琅满目的商场，比待在书桌前的感觉爽多了。”
　　走在路上，我告诉呱呱，单位里准备组织职工去爬山，所以我想买一套休闲服。
　　呱呱一听，甩开挽着我的胳膊，一下子跳到我的面前，边倒退边说：“啊哈，这回你找导购可找对人了。”
　　“别那么一惊一乍的，不就是买一套休闲服嘛。”我看前面有根电线杆子，怕她撞上了，赶紧把她给拽了过来。
　　“老妈，这你就不懂了，休闲服也非常有讲究的，买得不好，穿起来就像个老大妈似的；买得好，穿起来显得既年轻又有品位。”
　　听着呱呱讲得头头是道，我幸福地微笑着，并频频地点头。
　　我无限感慨地说：“呱呱啊，如果我们要是聊起学习来，聊起考试来，你也这么兴致勃勃，也这么头头是道，该有多好哇……”
　　我的话还没有说完呢，呱呱就像出膛的子弹一样，甩开我的胳膊，大踏步向地铁口走去。
　　“瞧瞧，一说起学习，你就这态度。”我在她后面一边喊一边紧追慢赶。
　　当我快追上时，呱呱突然停了下来，我们俩正好撞个满怀。
　　“哈哈哈……”这个喜欢恶作剧的丫头居然笑得弯下了腰，引得过路人盯着我们看。
　　“老妈，你烦不烦啊！拜托了，难道除了学习、考试，你和我就没有别的话题了吗？你不是说让我出来换换脑子的吗？”
　　面对她恶作剧后开心的笑，我竟有些语无伦次：
　　“呃……嗯……好，好吧！就这样吧，好好换脑子吧！”
　　在地铁里，每当我一张口要说话，呱呱就故意把手指头放在唇边：“嘘，不许说扫兴的话哦！”
　　这丫头，真是气死我了，她在故意跟我作对。我才不跟她一般见识，谁让我是她老妈呢。所以，她想跟我对话时，我也重复着她的动作。
　　可惜，她不仅不觉得可气，还觉得我很可笑！
　　“老妈，你的少女情怀保持得真不错哦！”
　　我晕！
　　这是呱呱常用的口头语，此时比较适合用来形容我现在的状态。
　　我们很快下了地铁，走过长长的地下通道，上到地面，到西单商场去“淘”衣服了。
　　“老妈，我们先到体育用品专卖店吧，那里可选的款式多一些。”
　　“行，只要别拉我去买什么牛仔裤就行。”我干脆亮明我的基本观点。
　　“嘁嘁嘁……”呱呱嘴里也不知学的是哪种鸟鸣声，也不理我，只顾拖了我走。
　　试了好几套，我都觉得挺好的，可是呱呱老说还凑合，但没有显示出她最想要的那种休闲风格。
　　“我都烦了，你还要折腾什么？”我有点后悔带她来了。
　　“老妈，你要有耐心哦，逛商场不管买不买，你都要当做一种享受耶！”说完，呱呱紧贴着我的耳朵补充了一句，“试衣服又不跟你要钱！”
　　我看中了一套浅灰色的套装，既合体，又便宜，可是呱呱死命地阻止我。
　　“老妈，这套都过时了，那都是晨练的老奶奶们穿的。何况上下一色，难道你每天穿单位的工作服还没穿够啊？”
　　“可那是工作要求，没办法，只能穿得板板的。”
　　“是呀，那多累啊。我们一定要选一套既有品位，又能让你身心愉悦的服装。”
　　越担心什么就越有什么。这丫头说完，果真拉着我去看苹果牌的牛仔服。
　　此时，虽然我被呱呱温柔而有力地拉着走。但我心里只有一个念头，看看可以，绝不买。
　　在呱呱对那一件件牛仔裤的指指点点下，在对我的比比画画中，售货员拿出一条深黑色的牛仔裤来。
　　“丫头，我可不要牛仔裤。”我拉过呱呱，悄悄地说。
　　“好了，我老妈说她要进试衣间去了！”呱呱却对售货员这样说，还一边把我往试衣间里推。
　　我转过脸来对她说：“呱呱，我这么大岁数了，不习惯这紧绷绷的东西裹在身上。再说了……”
　　“再说还难洗，对不对？”不等我说完，呱呱就坏笑着接过话茬。
　　“是啊。”我忙不迭地点头，“还有，这多少钱一件呀？”
　　“老妈，你烦不烦啊，你先穿上看舒不舒服，好看不好看。这不是黑色的吗，既耐脏，又好配上衣。至于价钱嘛，不贵不贵！”
　　呱呱知道我特烦刷牛仔裤，所以，她还特别特地强调耐脏。
　　好吧，为了不招她烦，我乖乖地钻进了试衣间。
　　2
　　当我换好裤子走出试衣间，羞答答等着呱呱评判的时候，身旁却响起了一片赞叹声：“大姐，这裤子把你那细长的腿形都显出来了耶！”
　　这是售货员的声音，可信度当然要打个问号。
　　“老妈，真让我嫉妒死了。”这是呱呱的声音，我想她喜欢牛仔裤，大概是爱屋及乌吧。
　　“哇，这当妈的穿上牛仔裤真有‘型’，跟女儿站在一起，真像姐妹俩。”这是旁边一个年轻女顾客的声音。她的声音可以使我有点飘的感觉。
　　我蹲下试了试，还真有弹性，穿上也的确舒服。
　　我又到镜子那里前后左右地照来照去，照来照去，居然有点喜欢上它了。
　　久违了，牛仔裤，我有好多年没沾它的边了。
　　“怎么样？”我开始喜不自禁地问呱呱了。
　　“太棒了，你会很快成为万人迷的！”
　　“哈哈哈……太逗了，大姐，你好有福气哦，有这么一个有个性的女儿！”售货员的笑声大大地超出了她的职业限度。
　　我只好讪讪地对售货员说：“我这个女儿啊，就是没大没小的。”
　　“听见没有，人家可叫你大姐，而不是阿姨！这就进一步说明了，马靠鞍装，人靠衣装。”呱呱趁机向我蛊惑道。
　　我动心了：“这衣服多少钱啊？”
　　“原价470元，周末大酬宾，打8.5折。”那位漂亮的售货员取过计算器，很快打出了打折后的价钱：“打完折后是399.5元。”
　　“一条裤子要400元，有点贵了吧？”我在心里暗暗叫道。
　　我正在犹豫间，售货员小姑娘已经麻利地给我开好了票，呱呱一把接了过来，要挽着我去收银台交“银子”。
　　此时，如果我硬不买，肯定过不了呱呱这一关；如果要是买了，我又嫌贵，想来想去，我只好出此下策了。
　　我推开呱呱，走过去，对售货员说：“小姐，这条裤子我穿着有点紧，不舒服，我不想买了。”
　　“没关系，再换一条大码的试试！”没想到，呱呱和小姐异口同声地说。
　　“不，不，我还是不太喜欢，瞧这做工，这道白印太明显了。”为了证实我的说法，我把裤子递了过去。
　　“没事，大姐，这是叠的印，每条裤子都有的，穿上以后，抻平了就没有了。”小姐耐心地解释着，那小脸上的灿烂笑容在逐渐消失。
　　“老妈，别挑三拣四了，这可是品牌牛仔裤，做工肯定没问题。就买这条吧。”呱呱听出了我的话外音，她看出我是在找借口呢。
　　这还不是她逼的。既然听出了我的意思，那就走人得了！
　　“老妈，挺好的，买吧买吧。”我越是不想买，呱呱当着人家的面叫得越欢，真是帮倒忙。
　　见我还想给无辜的裤子挑“毛病”，呱呱居然对小姐说：“算了，对不起了，我妈就这样，看到好衣服，就爱不释手，可是，一看到价钱，这件衣服就倒霉了，不是这毛病就是那毛病……”
　　听着她在那指手画脚地揭我的老底，我赶紧拔腿就走。呱呱也赶紧追了出来，边走边数落我：“老妈，你明明喜欢却又装作不喜欢，仅仅就因为价钱贵了，那便宜的你不喜欢的衣服你穿在身上舒服吗？”
　　“价廉物美的东西多的是，我不当那个冤大头。”我抬起手，对着那些琳琅满目的服装挥一挥说。
　　“嘻嘻嘻……”呱呱嬉皮笑脸，“其实，老妈，一分钱一分货的，比如你现在穿的衣服，虽然也是纯棉的，舒服，便宜，但，它就是没有版型，太亏了你这魔鬼般的身材噢！”
　　“去，少贫嘴！”
　　“实事求是嘛！”呱呱这次没有跟我显个性，而是柔和地和我商量道，“老妈，我建议你不要买休闲裤了，你平时穿的那几件都还可以，我们就去看看有什么上衣吧，这个季节，穿薄毛衣比较随意。”
　　“那好吧，也顺便看看小包包，出门游玩时，能装上一个钱包，一个手机就行了。”我答应了。
　　“好吧，这次，我听你的，只看看，不一定买。”
　　听她这么说，我心里忽然有种失落感，也说不清是为了什么。
　　果真，呱呱没有食言，我可以大大方方地对毛衣评头论足，对小包挑三拣四，也可以悄悄地对呱呱说：“这东西好是好，可就是太贵了，不值！”
　　“嗯，是这样的。”呱呱一边附和着我说，一边翻来覆去地看，尤其那商标，她看得更仔细。
　　我抬起手腕看看表：从十点多出家门到现在已经下午三点多，除了找个地儿吃了点饭，其他时间都是在西单周围这几个大商厦里溜达。
　　逛来逛去的结果是：除了一身疲惫外，一无所获。因为我看上的衣服，呱呱看不上。呱呱看上的衣服，我又嫌贵。
　　“还是有收获的，至少你还请我吃了肯德基呢。”呱呱倒是挺想得开。
　　回到家，呱呱的老爸对我们此行嗤之以鼻：“两个人笨成一对。”
　　“那好吧，聪明的老爸，你就陪我去修自行车吧。”
　　“让你爸一个人去就行了，你看一会儿书吧，我去做饭。”
　　呱呱说：“老爸不知道自行车哪里坏了。”
　　说的也是，我就不说话了。
　　爷俩就“咚咚咚”地下楼去了。
　　等我做好晚饭，看完新闻联播，他们俩还没有回来。等看完焦点访谈后，才听到他们有说有笑的声音。这也太离谱了吧，这么长时间，组装几辆自行车都够了。
　　我急忙打开门，打算责怪他们几句，却看到他们提了两个精致的纸袋子挤进了门。
　　“老妈，这回你可不许乱挑毛病了啊，这可都是你赞不绝口的东东。”
　　呱呱打开包装袋，取出一件银灰色的、质感很好的薄毛衣，又从另一个袋子中取出一件黑色的弹力牛仔裤，然后拉过我，往我身上比画。
　　“原来你们去买衣服了！”我诧异地说，“呱呱，咱们不是说好了，只看不买的吗？”
　　“我们是没有买啊，是咱们去买的呀。”呱呱把她老爸的胳膊一抱，冲我做鬼脸。
　　“你瞎凑什么热闹呀？”我转向呱呱的爸爸说。
　　“不关我的事哦。呱呱说对付你这样的‘抠门’老妈就要采取迂回战术，这样可以避免正面交火。”
　　“对呀，是我说的，来来来，进房间去把衣服全换了，再把这个小包包背上，看看满意吗！”
　　我仔细一看，这衣服，这精致的小包，全是我看了又看最后没舍得买的东西。
　　“老妈你别肉疼，这些东西所需的经费我从压岁钱中给你出一半，老爸出一半。老爸那一半就算是你的，你就当打个五折买下的，好不好？”
　　“噢，i服了you！”我半天才憋出一句呱呱常常挂在嘴边的一句话。
　　这出其不意的一句话，把呱呱给乐得倒在我的身上。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 //书 //网



第13章 拿老妈小时候的秘密说事


　　1
　　“哗啦啦，嘭、嘭！”
　　“哗啦啦、嘭、嘭！”
　　一听这奇怪的声音，楼上的窗户里伸出了十多个脑袋，一齐向下扫射着猎奇的目光。等弄明白楼下是怎么回事后，又都把脑袋缩回去，该干啥干啥。
　　管它呢！我抬起头来，一面向探出窗户的老爸笑了笑，一面狠狠地踢了两下这个噪声制造者——自行车，好让它“闭嘴”。经常踢足球，我那双脚的攻击力指数早就上升好几倍了。
　　面对我仰起的笑脸，老爸却无心欣赏。
　　他“噔噔噔”地奔下楼来，一个劲地对我嚷嚷：“不要踢它了，你越踢它，它会越响的。”
　　“越响我就越踢它，直到把它踢成哑巴为止。”我解恨地说。然后不管三七二十一，顺手把车子往门口一扔，也不锁它，便径直上楼去了。
　　我潇洒地踢门而入，正要把背上那沉甸甸的书包卸下来，往沙发上投掷过去，却发现老妈坐在沙发上，那脸板得像一块古城墙上的老砖，那握在她手中的电视遥控器被她不停地使劲掐来掐去，算是倒了霉了。
　　显然老妈还在对我生闷气。
　　“哼！不就是昨天一点小事嘛，至于吗！”我鼻子里哼着，然后，就使劲踹开自己房间的门，顺手“咣当”一下子便把门关上，把自己扔到了那张柔软的床上。门顶上的白灰也瞎凑热闹，赌气似的“簌簌”地掉下来几小块。
　　我这个老妈是个好脾气，本来是一点家长的架子也没有的，这让我们班的同学们羡慕个半死。
　　哼哼，可他们哪知道我的苦处啊。
　　自从我进入初中后，老妈的脾气就一下子火暴起来。她看不惯我看课外书，看不惯我泡在球场上，看不惯我看电视，看不惯我上网打游戏……她只看得惯我回到家就坐在书桌前，不是做数学题，就是背英语单词。她总想监视我的一切行为举止，包括接电话、打电话、和同学一块出去游玩……
　　更可气的是，老妈在我面前老是喜欢抬高自己贬低我。
　　就拿昨天来说吧，放学回来后，我坐在桌前，翻看着报纸。老妈就烦了，她说我的语文才考了81分，竟然还有工夫看报纸！
　　本来，在学校老师就批评我退步了，我心里已经很难过了，可是老妈她却又一个劲地说：“你比我小时候差多了。我从小总是把学习放在第一位，根本没有时间去干别的，所以，总是在全班考第一名。语文第一名，数学第一名，英语第一名。字也比你写得好多了，你看看你那哪是字呀，简直就是鸡爪子扒拉的，做题也马马虎虎，能不扣分吗……”
　　“你说你老考第一名，谁能证明呀，我才不信呢！”老妈一拿自己来贬我，我就和她顶嘴。
　　“你姥姥姥爷可以证明啊。”
　　“哈哈，他们留的都是些反面教材吧。”我对老妈讥笑道。
　　“你……你……”老妈恼羞成怒，语不成句。
　　其实，老妈不知道我已全面掌握了她小时候的秘密，这可是一颗“核武器”。现在不用，更待何时？这时候引爆它，有可能给老妈以震撼作用。
　　于是，我跑进我的房间，打开那个带锁的抽屉，又小心翼翼地拿出一个小塑料包……
　　要说这小塑料包还有一段来历呢。
　　有一年，我去姥姥家过暑假，在我快待腻的时候，我突然想起姥姥家楼顶上还有一个小阁楼。我一定要上去看看，说不定会遇到童话故事中的小精灵呢。
　　东翻西找，在一个积满灰尘的抽屉里，我发现一个尘封的塑料包，里三层外三层地包扎着。咦，藏着什么宝贝？我惊奇地打开一看，原来是一摞作业本和一本厚厚的小画册。打开几本作业，一看作业本上那幼稚的“满繁星”三个字，我激动不已。
　　哈哈，我发现了老妈小时候的秘密：老妈的多数作业写得工工整整，一丝不苟，成绩册上老师给的评语和考试分数都很高；却有一本作业本与众不同，字迹乱得像丛生的杂草，惨不忍睹，简直不像出自同一个人的手笔。另外还有一本画册，上面画满了绝代美女，一个个栩栩如生，呼之欲出：有七仙女下凡、有西施、有林黛玉……
　　带着好奇，我捧着小塑料包，下楼去“采访”姥姥姥爷了，请他们谈谈老妈小时候有些什么奇闻趣事。
　　姥爷说：“你妈刚上学的时候可贪玩了，总想抓紧一切时间去跟邻居小伙伴跳皮筋，作业写得极不认真，常常草草了事。有一次，我一手拿着她的作业本，一手举着尺子，双目圆瞪地向她吼道：‘你看你写的字，乱七八糟、一塌糊涂！哼，手！’在我咄咄逼人的目光下，你妈犹如小羊羔看见了威风凛凛的老虎，吓得哆哆嗦嗦，不得不迟疑着伸出手来。叭，叭，叭，我毫不留情，尺子在空中一上一下……”
　　“姥爷，你真的那么狠，让那尺子去跟我妈的小手掌进行‘亲密接触’啊？”我龇牙咧嘴地问，好像那尺子就抽在我的手上。
　　姥爷笑了笑，不理我，他接着讲：“刚刚打了三下，你妈就受不了这样的‘严刑’，哭着连连求饶：‘求求你别打我了，我情愿罚抄十遍。’”
　　“姥爷，生活在你的魔掌下，老妈小时候真可怜！”我愤愤地替妈抱不平。
　　姥爷朝我笑了笑，表示他当年在我老妈面前是很有权威的。
　　正在看报的姥姥，笑得老花镜都快掉下来了，她说：“傻孩子，你妈使的是苦肉计，她故意做出那种不堪忍受的样子，是为了让你姥爷的心软下来，停止惩罚。其实你姥爷也是外强中干，板子举得老高，打得却很轻。”
　　“最后呢？”我急切地问。
　　姥爷笑呵呵地说：“最后，就按你妈说的办，罚抄十遍，以后不许再犯。”
　　姥爷说，自那以后，我妈的作业本大为改观，书写正确工整，像天安门广场上接受检阅的仪仗队伍。
　　至于那一幅幅的美人图，可深藏着妈妈不可告人的小秘密哩！
　　妈妈上初三的时候，姥姥几乎每隔一会儿，就要蹑手蹑脚跑到妈妈的小房间，从门缝向里偷窥（原来老妈喜欢偷窥我是因为遗传），见妈妈总是埋头苦学，便放心地走开啦。其实，老妈在紧张的学习之余，就一直神秘兮兮地干着“地下工作”，精明的姥姥竟没发现一点蛛丝马迹。等她发现这些画时，老妈已考进了重点中学。面对姥姥的责问，妈妈狡猾地一笑：“我不是考上了重点，让你满意了吗？”
　　“哼！”姥姥只是哼了一声，却一句话也说不出来。
　　捧着老妈的这些作业本和画册，就像是捧着无价之宝。我把它们一直珍藏在我的小抽屉里。本来我是把它们作为榜样，从中获得启示和激励的，但今天我要拿出来当武器对付老妈。这可不是我的本意，都是老妈给逼的哦！
　　我从中挑出那个字迹歪歪扭扭的作业本，又拿出那本画满了绝代美女的画册，手背在身后，来到老妈面前，装出十二万分的谦虚、谨慎、戒骄戒躁的样子，向她请教道：“老妈，你小时候的作业真的都写得很认真？”
　　“那还有假？”老妈理直气壮地说。
　　“你每天学习的时候，都是一心一意的？就没有一点业余爱好？”
　　“学习的时候，当然是一心一意的了！业余爱好我都是留到上了大学以后才捡起来的。”
　　等她说完，我把手中的“王牌”举了出来。
　　老妈的眼睛一下子闪亮起来，可惜只是那么一瞬间，接下来就是尴尬和恼怒。
　　“你……你这丫头反了！”
　　正当我和老妈顶嘴顶得如火如荼的时候，老爸来“救驾”了，他指责我说：“呱呱，你考得不好是事实，你妈说你两句怎么了？你说以后再用功点不就行了吗？”
　　“谁让她老抬高自己贬低别人！”我白了一眼老妈。
　　“你……”老妈气得说不出话来了。
　　“你怎么这样对你妈啊，她是很要强的人。”老爸小声地对我说。
　　唉，大人都有自尊心，就是我们这些当孩子的没有自尊心。不过，老妈说得也对，自己最近也确实太贪玩，造成了成绩大滑坡，这一点，我是有自知之明的。不过，老妈的态度和方法也值得探讨一下。二比一，我识相，就把嘴巴闭上了。
　　2
　　昨天的事今天还记得牢牢的，哪有这样跟女儿记仇的。
　　哼！她不理我，我也不会理她。
　　摊上这么一个老妈，真让人没脾气。
　　举个例子来说吧：
　　那还是我上小学四年级的时候，本来老妈对球类活动是一点也不感兴趣的，但也不知怎么回事儿，那一阵子她身上的赘肉噌噌地往上长（这是她说的，我却一点也看不出），急得她彻夜难眠，苦苦思索对策。
　　有一天，当我怀抱篮球、满身大汗地冲进家时，她夸张地尖叫起来：“啊，我终于找到减肥的方法了！”
　　“千万别把‘魔爪’伸向我们啊！”我在心里祈祷着。
　　不幸的是，平时对篮球连看都懒得看一眼的老妈，居然当天就跑到服装批发市场，买来一套运动服。每当我和大院里的那帮小子们在小区的那片空地上打篮球时，她总是斗志昂扬地要加入。
　　喜欢打就打吧，球打得臭也没关系，可也得有点合作精神啊，可她不仅投篮不准，而且还爱吃“独食”。只要是她抢到球后就像得了宝贝似的，在一群小学生中，仗着自己人高马大，把球从后场一直带到前场，任凭那拨小子们跟着她一会儿跑到左边急得哇哇乱叫：“满阿姨，快！快！”，一会儿又跟着她跑到右边又打手势又跳脚地要她传球，但是老妈如入无人之境，无论那些小子们的投篮技术如何比她好、投篮位置如何比她有利，老妈都要一直把球带到篮圈下，不管三七二十一，手一抬，把球飞出去，结果十有八九要落空。
　　她的目的根本不是进球，而是把我们的球场当做一个运动场，让她能全场奔跑，多流几滴汗，减下一些肉。我们对她来说，就好像陪练。
　　反正我不会跟她一拨的。
　　不跟她一拨才好呢，她这样扰乱自己的阵营，我应当高兴才对，可她又是我的老妈，这让我很没面子。
　　这次是这样，下次还这样。
　　那几个铁了心跟她在一拨的小子，包括果青在内，居然都能容忍她。并且在摸清了她打球的个性后，不仅不“哇哇”乱叫了，而且还极力保护着她安全带球、投球。
　　我试图劝果青他们找个借口把这条老大不小的尾巴“甩”掉，可他们却斩钉截铁地说：“不！绝不！”
　　傻不傻啊！
　　可见，老妈在大院孩子们中的人缘有多好。敢情果青他们在逗一个“老小孩儿”玩呢。
　　老妈知道我的阴谋诡计后，回到家里就跟我算账：“我又不跟你一拨，你干吗不让我打呀？我就只有这一种减肥方法了，你还想剥夺呀？”
　　“减肥方法多的是，你干吗就只喜欢这种呢？”我不客气地问她。
　　“嗨，在球场上争来抢去，不知不觉就流了汗，消耗了体力，还被一帮嘎小子们前呼后拥，多带劲啊。等我靠此法减肥成功了，我就写一本书，像那些功成名就的大师们一样，到处演讲卖书挣钱，省得我天天在银行里帮着别人数钱眼红。”
　　我歪着头盯着老妈，我觉得此时的老妈真是又可爱又天真，像个幼儿园的小朋友，在那里痴人说梦。
　　ok！随她吧。事实上，老妈只和我们掺和了五次，就偃旗息鼓了。
　　嗨，这些都是过去的陈年旧事了。
　　我在这里提起它，是要举例说明我老妈这个人其实是一个心血来潮的人。心血来潮不可怕，可怕的是，她就见不得我做心血来潮的事，她要把我变成学习的机器、分数的奴隶。
　　要说起来，我和老妈的实质矛盾还不是在玩上，而是在她对我的精神虐待上，尽管她死活不肯承认。
　　她老拿她小时候的所谓第一名来压我，这就是我经常受精神虐待的证据。
　　有一次吃饭的时候，老妈又开始夸自己在单位如何受到重用，她经手的账目从来就没有出过差错，经常得到上司的肯定和赞许……
　　第一次猛然听到，我肃然起敬，暗下决心要向老妈学习，要出人头地。
　　可是时间一长，老是那一套，更重要的是，她的那些所谓的成就对我造成了压力，并且她也有意无意地把我变成了她的参照物，我高兴得起来吗？她的那些所谓的成绩，不就是一个“先进工作者”奖状吗？我拿这句话戗老妈，把老妈给噎得呼呼地直喘粗气。
　　我得意地背过身去笑了。
　　就这样一个让我烦不胜烦的老妈，我们班的同学都还羡慕我。羡慕我有个这样的妈，那就借给他们几天好了，让他们也吃吃老妈的苦头。
　　“呱呱，我帮你把车修好了！”正当我胡思乱想时，老爸在房门外敲着我的门说。
　　“谢谢——我说嘛，还是老爸对我好。”我闻声拉开门，亲昵地搂着老爸的肩膀说。
　　老爸却掰开我的双手，推门走进小房间，在床边上坐下来。
　　“呱呱，你那辆自行车好吗？”老爸双手交叉、抱在胸前，认真地问我。
　　“当然不好啦，除了铃铛不响外，哪都响。越踢越响，踢了一个星期了，越来越厉害。”
　　我不高兴地说着的同时，把椅子拉过来坐下来，把胳膊放在扶手上，下巴枕在胳膊上，笑眯眯地小声地问老爸：“是不是考虑给我买辆新的？”
　　老爸不理我，按照自己的思路说：“不好？我看不见得吧。你看我才花了一会儿时间，就把它修好了，但我并不是踢它，而是轻轻地敲一敲，修一修，很简单就成了。”
　　“嗯，还是老爸技术高。”我由衷地佩服道。
　　“不是我的技术高，是因为车就那么一点点小毛病，更是因为我懂得珍惜它。你想想看，它每天都任劳任怨地送你、接你，没有功劳也有苦劳啊，但你却不珍惜它，有点儿小毛病你就踢它，这样做好吗？”
　　看着老爸那意味深长的眼神，我警觉地竖起了两只耳朵，紧紧地盯着老爸那一张一合的嘴巴。
　　老爸接着说：“就像你妈，成天为你的吃穿和学习而操劳，但你却认为这是应该的，所以，你从来不觉得珍惜，还常常为一点儿小事和妈妈争吵。特别是昨天，你妈老拿她小时候的成绩来说事是叫人烦，可是也证明你确实不如她当年啊！有了差距我们就更努力，尽量做得更好不就行了吗！你就那么不冷静，说了一些不该说的话，如果你像踢你的车子那样去伤你妈的心，这种创伤是不是会越来越大？”老爸说完，拍拍我的肩膀走了。
　　我走到窗户边，呆呆地看着楼下的自行车棚，我那辆被老爸修好的自行车就规规矩矩地摆在那里。
　　这是一辆26寸“永久”牌的老式自行车，虽然车架上已锈迹斑斑，模样难看，但它可是我们家的“赫赫功臣”。它跟随着老妈十多年了，是它默默地承受着压力，顶多偶尔发出吱吱呀呀的几声呻吟；也是它忍受着我的摔摔打打，在老妈的指导下让我学会了骑自行车……
　　我低头想了想，算了，好女不跟娘斗。
　　我决定向老妈低头，但决不“认罪”。
  www.7wＥnxue.com下 &书& 网



第14章 罢炊是为了冷处理


　　1
　　呱呱放学回来了。
　　我走进了自己的房间，关上门。
　　我并不是躲着她，难道我还怕她不成？
　　但是，我绝不能在她惹我生气、伤我自尊的情况下，还要为她在厨房里大干快上。
　　当然，这是心里的想法，不能说出来。
　　“你这个当妈的，怎么能跟一个小丫头片子较劲？”在女儿放学回家之前，呱呱的老爸对我的罢炊嗤之以鼻。
　　我对他更是嗤之以鼻：“小丫头片子？得了吧，她都这么难对付了，你还幼稚地认为她是小丫头片子？另外，你认为我罢炊是跟呱呱赌气？告诉你吧，我是为你创造一次机会，让你体验一下厨房里的乐趣。”
　　“这……这……这不是在变相惩罚我嘛，我又没有得罪你。”呱呱的老爸瞠目结舌，一副无辜受株连的样子。
　　我耐心地对他解释说：“这是‘冷处理’的教育方法，懂吗？今天的晚饭就由你搞定了，好好表现哦。”我拍拍他的肩，以示鼓励。
　　在关上房门的那一瞬间，我有一种久违了的自由感。
　　我要做的第一件事就是打电话，向我的老爸老妈，也就是呱呱的姥姥姥爷兴师问罪。
　　电话拨通了，我却半天没说话，我在酝酿兴师问罪的情绪呢。
　　“喂，谁呀？是繁星吗？”电话那头响起了我老妈那有点焦急、有点期待的声音，弄得我立即跟泄了气的皮球似的。
　　“啊，是我。”我有气无力地回答。
　　看来，人即使是到了八十岁，在爹妈面前还是想装嫩的。
　　“哎呀，你怎么了？生病了？是累的吧？”老妈的语调立马急促起来，让我有一种被挂念的温暖感。
　　“没有，只是心里有点气，放放就好了。”
　　“为什么事生气呀？都多大的人了还这么不成熟。”
　　听老妈在那头一问，我心里头那本已熄灭的火苗，不由得又噌噌向上蹿。
　　“这得问你和我爸了，你们干的好事！”
　　“嗯？我们怎么你了？”老妈好脾气地问道。
　　我想这可能跟岁数有关，人老了，是不是都变得慈祥而不温不火了。记得我妈像我这么大岁数的时候，干什么都风风火火，连发脾气也是风风火火。
　　“老妈，你和老爸私藏我小时候的作业本和画册我没意见，但是，你们为什么要将它们转交给呱呱呢？”
　　“我……我们……”
　　我打断我妈，继续压低声音、咬牙切齿地说道：“现在倒好，这些都成了呱呱反击我的有力武器了。我说她字写得不好，分数考得不高，她居然拿出这些‘证据’来指责我。”
　　我抓起身边桌子上的水杯，连喝了好几口，才让自己的情绪稳定下来。
　　“哈哈哈……”稳定之后，我听到的却是电话那头老头老太太肆无忌惮的大笑。
　　每当接我的电话时，他们总是同时启用两只接在同一条线上的电话机。
　　“你，你们居然还笑得出来！”我有点气急败坏。
　　老爸对我说：“你小时候的这些东西，我们是想留个纪念的，每次搬家，我们都像宝贝似的留着。那是呱呱自己翻出来的。里面不光有写得乱七八糟的作业呀，还有好多高分卷子和成绩册呢！”
　　“那……那我怎么没有听呱呱说起高分卷子和成绩册呢？”我害怕隔墙有耳，仍然压低嗓音说话。
　　老妈抢着说：“没说并不代表里面没有啊。当时，呱呱看的时候，对你佩服得很呢，她说她要保留好自己妈妈小时候的无价之宝。她还说要把你当做学习上的榜样，争取考上重点高中呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然真的啦！”
　　不管怎样，一提到呱呱要考重点高中，我就会感觉自己脸上的肌肉明显放松多了，笑肌也明显提起了。
　　哼，这丫头，是“取证”来对付我的啊！
　　不过，我不会向呱呱说破的，我只要知己知彼就行。而且她不顾我的自尊就气得我够戗，我哪能再不顾她的自尊，去影响她的学习情绪呢！
　　惹不起我闪得起！
　　放下电话，我才发现自己不知不觉地学起了呱呱，那就是也管自己的爹妈叫“老爸老妈”了。
　　其实，我那老爸老妈才是名副其实的老爸老妈。
　　我踢踏着拖鞋，把房间门拉开一条缝，朝外面看了看。
　　厨房里正处于一片忙碌状态，从那“丁零咣啷”的声音中可以判断出来。
　　呱呱的房门紧闭着，一片寂静，可能在做作业，也可能在听mp4，也可能在边做作业边听mp4，还可能……这些都不得而知。
　　要在平时，我会“送”一些水果、酸奶之类的东西去，趁机瞧瞧她在干什么。可今天不是要“冷处理”吗，所以，我费了很大的劲，才强迫自己又缩回自己的房间。
　　从来没有这么清闲过，我倒有点怅然若失。
　　在房间里转来转去，无聊的我想到了中学时的好朋友李莉，于是，我就像吃了兴奋剂一样，拿起了电话……
　　本来是想跟她聊些闲篇，比如她最近的房子装修好了吗、搬进去了吗等等，结果，我却歪打正着，成了她的出气筒。
　　她在电话那头，一口气说了五个“气死我了”。
　　“嘘，小声点，别让她听见。”我好心地提醒李莉。
　　让她连着说五个“气死”的是她的女儿凌晨，今年也刚上初一，一直是李莉的骄傲，因为凌晨上的是一所重点大学的附属中学，学校的硬件和教育质量都比较好。
　　此时，李莉那高音大喇叭的嗓门又开始振动我的耳膜：“没事，她去补习英语了，到九点半才回来呢。”
　　“你别不知足呵，有那么好的女儿还要气死？”
　　“能不气吗，本来我这整套房子的颜色都要刷成奶白色的，可是，凌晨非要把她的房间刷成蓝色的。”
　　“为什么呀？”我好奇地问道。
　　“为什么？很简单，她喜欢大海呗。就是她爸多了一句嘴，问她准备把自己的房间打扮成什么样。她毫不犹豫地说要把整个墙壁都弄成蔚蓝色的。我们听了以后大吃一惊，这也太出格了，而且这样会破坏整套房子的协调性的。”
　　“现在怎么着啊？”
　　“我们当然是不同意啊。但是，凌晨却郑重其事地找我们‘谈了一谈’呢，说既然是布置她的房间，又是我们主动征求她的想法，所以，我们就得尊重她的意见。”
　　“尊重她的意见当然也可以，可是她也该顾全大局吧。”我忍不住又插了一句。
　　“可不是吗，现在的孩子还会顾全大局？她们首先考虑的是自己的感受，要的是自己的事情自己做主！她说把墙壁刷成蔚蓝色的，就好像她是生活在大海里的一条鱼，睡在床上，就好像躺在波浪上漂摇着的小船上一样舒服。”
　　“想得还挺浪漫。最后怎么样？听她的了吗？”
　　“唉，不听不行啊，现在的孩子太有个性、太有主意了。不同意，她就软磨硬泡，没办法，我们只能‘投降’了。现在，我一到她的房间就生气，可她却高兴得手舞足蹈，说什么这样的结果最好，省得老妈一天到晚到她的房间里搞监视活动。”
　　李莉还没说完，我不由得捂着嘴巴笑起来，看来，天下女儿一个样儿啊！
　　“咦？你说话怎么不对劲呀？跟做贼似的。”李莉问我。
　　“我怕呱呱听见了。我正跟她，不，她正跟我闹别扭呢。”
　　“啊？你们呱呱还会跟你闹别扭？她多听话呀。那次，我在你家看到她和你们院里的孩子玩得正高兴呢，你那么突然一叫，人家就腾腾地往楼上跑。”
　　我叹了一口气说：“唉，那都是老皇历了。如今，她处于青春期，我处于更年期，能有好日子过吗？”
　　我时常感叹的一句话却逗得对方放肆地大笑，一直笑到喘不上气来。
　　2
　　小时候的呱呱真是很听话。
　　每次她下楼玩，都会准时按照我规定的时间回家。现在倒好，和同学一起出去，能跟我打个招呼就算不错了，更别说从她嘴巴里掏出一点实话来，而且回来的速度就跟蚂蚁挪步似的，还一步三回头。到家以后，如果我想再多问一句，她不是支支吾吾不愿说，就是冲我喊：“老妈你烦不烦啊！”哪像小时候，我在厨房里忙得团团转，她站在边上，小嘴巴不停地说啊说，烦得我的头直大。
　　呱呱从五年级起，就不怎么喜欢跟我说她们班的事了，要是我问起来，她还不耐烦地说“没什么，能有什么呀”，或者是“无聊、没劲”。而且从那时起，这小丫头就开始想办法跟我周旋，贼精着呢。
　　有一次周末放学回来后，她又引来一帮“狐朋狗友”，有男生有女生，来看她那看了无数遍的《少林足球》，在他们和周星驰的哈哈大笑声中，我没忍心打断他们。可是送走同学、吃完晚饭后，她看完电视又想玩电脑。我终于气不打一处来，把她的种种“劣迹”数落了一遍。只见她“砰”的一声，冲进电脑房，将我的吼叫关在门外。
　　当时，我气极了，我拍着门警告她：“开门，你要是再开电脑，我跟你没完。”
　　在我不休的吼叫声中，她终于打开门，满脸怒气地冲出来。
　　好，“正气”压倒了“邪气”，我在厨房里一边忙一边心里暗喜。
　　可惜，我高兴得太早了。转眼间，一个小身影夹着个像光盘模样的东西经过厨房门口，“嗖”地冲进了电脑房。等我紧跟着冲过去时，“哐”的一声，只差半厘米，我的鼻尖儿就撞到门上了。
　　我怒从心中起，使劲拍门。
　　门岿然不动。
　　见硬的不行，我就来软的：“把门开开吧！”
　　“干吗？”呱呱隔着门闷闷地问。
　　“我要取东西。”我理直气壮地说。
　　“雕虫小技，骗不开的。”里面悠悠地传出一句话来。
　　我恼羞成怒：“我什么也不干，就是要你开门！”
　　一丝不易觉察的按钮声伴随着一句高高的话语响起：“要开，你自己开，进来可不许打人哟。”
　　我完全失态地扭开门，由于用力过猛，差点撞到墙上。
　　正想揪住坐在电脑前玩游戏的呱呱一阵痛扁，没想到，她却端坐在写字桌前，平静地写着语文作业呢，嘴角还挂着阴险的笑容。
　　我愣在那里，一时不知怎么办才好，她却缓缓地站起来，拉回我举在空中木雕般的手说：“老妈，说好了不许打人的。”
　　“你刚才夹在胳膊下的是书本？”我诧异地问。
　　“yes！”她似笑非笑地说。
　　“你故意做出慌里慌张的样子？”
　　“yes！”她大幅度地一摆脑袋说。
　　面对我的恍然大悟，呱呱眨着那一双贼眼，狡黠地瞅着我。
　　天啊，我被她耍了。
　　听完我的诉说，李莉在电话那头又猛烈地爆笑一阵子：“嚯，你们家呱呱对付你还很有一套呢。”
　　说完笑完，李莉又压低嗓音问我：“嗨，呱呱有关系比较好的男同学吗？”
　　我一听，立即紧张起来：“天啊，我哪敢问啊，只知道她经常神神秘秘地写日记，而且都是加密的。”
　　李莉恨恨地说：“现在这些孩子一个个太难对付了。我也为这样的事烦着呢，你有什么好办法吗？说来听听。”
　　我叹了一口气说：“我能有什么好办法啊。如履薄冰呗，背后盯紧一点呗。比如，千万不能让她和任何一个男孩子单独出去，单独来我家或去男孩子的家也不成。男孩子和女孩子在一起也可以，但必须是一大帮同学的集体行动。”
　　“唉！”刚才还哈哈大笑的李莉也深叹了一口气。
　　放下电话，我想自己又何尝不是焦虑重重。
　　而孩子呢，她一天天成长，变得有思想有主见、有快乐也有郁闷起来。
　　呱呱在小学毕业时写过这样的句子：
　　我已经十二岁了。
　　十二岁女孩的心事很蓝很宽，就像蓝色的天空、蓝色的大海。
　　十二岁女孩的梦想很高很远，高远的梦想就是挣脱爸妈的怀抱，去追随着风，到处流浪……
　　十二岁，真是一个很浪漫的年龄。我不要让十二岁女孩的心事随风飘逝，我要悄悄把它锁进日记，锁进我的心底。
　　十二岁，真是一个很纯真的年龄。我喜欢和男孩子们在球场奔来跑去，享受着球场上的忘我与发泄……
　　十二岁，真是一个充满激情的年龄。我想做一个蔡依林似的明星，在刺激强劲的音乐声中边歌边舞，我还会涂上蓝蓝的眼圈银色的唇……
　　今年已十三岁的呱呱在思想上远比这复杂了。
　　不只是我摸不透她，有时恐怕连她自己都摸不透自己。也许，在她现在这个年龄段里，身上流动的都是叛逆的血吧。
　　但我总不能老哄着她、顺着她啊，我也要给她一点颜色看看才行。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第15章 离家出走


　　1
　　老妈今天罢炊。
　　“都是更年期惹的祸！”我明知道老妈还在生我的气，却小声对老爸这样说。
　　“都是你惹的祸！而且嘴巴还这么硬。”老爸使劲地瞪了我一眼。
　　谁怕谁呀？我也立马回送他一个“白眼球”。
　　可怜的老爸只好改口：“好吧，好吧，都是我惹的祸，我该挨罚，我要劳动补过。”
　　我被幽默老爸逗得“扑哧”一声笑了。
　　老爸一边系围裙，一边对我说：“去去去，你妈在她房间里思考，你在你房间里做作业，等做好了饭，我就叫你们出来吃啊。”
　　“开饭喽！”半小时之后，果真听见老爸那“店小二”的声音。
　　刚走出房间，就看见老爸玩魔术似的，一手端盘香菇炒油菜，一手端盘红烧肘子。
　　“快，盛饭去！”老爸对我说，他用眼睛盯着老妈的房门，对我使眼色。
　　显然，老爸想充当“调停大使”。
　　我会意，走过去，用手敲了敲门，高声叫道：“老妈，吃饭啦！”
　　半天没动静，我将耳朵贴在门上听了听，里头有脚步走动的声音，我赶紧一猫腰，溜到餐桌边。
　　我不动声色地给老妈盛了一碗饭，又给老爸盛了一碗，最后才给自己盛了一碗。
　　老妈的脸色虽然还是阴云密布，可比刚才能拧出水来好多了。
　　老爸看着大家都闷着头吃饭，也不说话，就打开了电视。电视里正在播放着章子怡做的那个可口可乐的广告。
　　爸爸说：“这是什么破广告呀，我都看了好几遍，也没有看懂。”
　　面对一脸茫然的老爸，我笑话他的落伍。这有什么难懂的？只有一罐可乐了，章子怡想和男朋友分享，但是，他却一看到可乐就高兴得忘乎所以，自己打开后，一口气喝光了。章子怡气得要死，就把她的男朋友推出窗外，而她自己呢，则幸福地享受着可乐。
　　老爸说：“这些人就喜欢胡编乱造，生活中怎么可能有这样的事儿呢？就为这点小事把人给推出窗外？”
　　我说：“哎呀，老爸，人家这不是做广告嘛，这说明可口可乐的魅力有多大啊。”
　　老妈早就不耐烦了，她气急败坏地说：“这个广告宣扬的就是一种极端的自私自利。”
　　老爸接着说：“没错，是一种唯我独尊的劲头，这个创意肯定是80后的年轻人想出来的。”
　　这都哪儿跟哪儿呀，我懒得答理他们，就把台换到了中央一套。电视上正在播放“焦点访谈”。
　　电视镜头一会儿摇向主持人，一会儿又摇向采访现场。只见那个被抓起来的女犯人披头散发，目光呆滞。听主持人介绍说，这个妇女的丈夫遇上车祸瘫在床上，失去了劳动能力，她的婆婆公公年老体衰，需要赡养，还有一个幼儿不仅需要抚养，而且还要挣钱供他上学。所以，这个妇女就铤而走险去贩卖毒品，因罪大恶极，被抓获后要被执行枪决。
　　本想调节气氛，却不巧碰上了这个让人痛心的报道。
　　只见老爸也投入到电视的采访报道中，自顾自地叹息复叹息起来。
　　老妈更逗，居然稀里哗啦地抹起眼泪来了：“唉，她的家庭负担太重啊，要不，她也不会去走这条道啊。”
　　“什么逻辑，什么观念？负担再重，也不能犯罪啊！”我一听老妈的话不顺耳，就“呼”地对她扔出一枚“小型炸弹”。
　　“那还是生活给逼的呀！”老妈激愤得把筷子往桌上“叭”地一扔。
　　坏了，我把要修补感情的事全然抛在了脑后。
　　老爸急得话都说不好了：“别……都快别……快吃饭吧。”
　　“她不顾别人只顾自己，害人害己，罪大恶极，活该！”我这个粗枝大叶的人，根本就懒得理睬老爸的又摇头又摆手，只图一时口快。
　　“你还有点同情心没有？”老妈对我吼道。
　　嘿，我还就不信了，这么一个简单的道理我老妈就弄不明白，我大声道：“你那是无原则的同情，是非不分，那你也去帮她家贩毒去啊！”
　　善良原本是好事，可是人应该还有正义感吧？这样的老妈，奇怪。
　　本来，老爸已把我的思想做通了，希望我对老妈主动点，把关系搞好，但我现在可管不了那么多了。
　　我的话终于激怒了老妈。只见她“忽”地抬起手来，照着我的后背扇过一巴掌，顿时，我的背上火辣辣地刺疼。
　　老妈出手之后，还在那里“呼哧呼哧”地直喘气。
　　老爸停止了咀嚼，也愣在那里。他眼睁睁地看着硝烟弥漫，战火升级。
　　我只蒙了一小会儿，就清醒过来，紧攥着拳头，努力不让眼泪流出来，脸上充满着无奈的愤怒。
　　长这么大，我还从来没尝过挨打的滋味，哪怕是轻轻的一巴掌，可现在——
　　老妈看着我那不服气的样子，更加失去了理智，拍着桌子吼道：“出去，你给我出去！”
　　我明白这场“战争”完全是因为两代人看问题的角度不同而发生，但在原则问题上我不会让步的。
　　“出去就出去！”我抓起外衣，摔门而出，可是还觉得不解气，就回过头来，冲着门又踢了一脚。
　　“我再也不回来了！”我对着门里面吼完，就“噔噔噔”地跑下楼去了。
　　2
　　长这么大，从来没有像今天这么丢人过。被骂被打还要被往外赶。
　　此时，我的全身好像着了火一样，血充得耳鼓“嗡嗡”作响，我看什么都不顺眼，看见什么在脚下，都忍不住想踢上一脚。
　　“喵——”一只又脏又丑的老猫，守在下水道盖口处，可怜兮兮地冲我叫唤了一声。正在气头上的我飞起一脚，将这只可怜的老猫踢成一条弧线。
　　老猫惨叫一声，我的心“疼”了一下，针刺一般。真是又悔又气，终于泪流成河起来。
　　时间一点点地流逝着，深夜的味道，就像我与老妈那摩摩擦擦的火药味一样越来越浓。
　　我漫无目的地游荡在空旷的大街上，把身上那件玫瑰红的外套拽了拽，裹紧点，来抵挡那阵阵袭来的寒气。但是，白天还挺保暖的外衣此时却变得像一张纸一样，轻飘飘的没有一点分量。
　　身边的一辆大卡车闪着刺眼的车灯从身边呼啸而过。
　　孤独的我停下来，用手摸摸裤兜，一个铜板也没有；再摸摸外套，只掏出五毛钱来，那还是今天买早点剩下的。
　　“就这么点钱，今天晚上，我可怎么过呀？”
　　我开始瑟瑟发抖，迷惘地环顾四周，发现在一家饭店门口，有一个大铁皮炉子，是这家饭店早晨用来熬豆汁的，啊，我正好可以围着那个炉子取取暖呢！
　　“啊，暖和多了！”我直奔过去，把手放在铁炉身上，满意地叹息道。炉子里的火虽然封着，但是留有一个火眼，正向外吐着火焰。
　　看着不停闪动的火苗，我窝在心里的火也不由得向外冒出来。
　　我怎么就那么倒霉呀，偏偏摊上这么一个老妈。从我小时候起，她就开始不停地对我说教、说教、说教。不愿意听，她就逼着我听；捂起耳朵，她就大发脾气……
　　“这次说不过我，居然动起武来了！”我痛苦地咀嚼着心中的不快，把头深深地埋进两膝间……
　　起雾了，我似乎听到有自行车从我面前急速地驶过去。想到别人都在急切地往家赶，而我却有家不能回也不想回，两行清泪就不争气地流了下来。
　　就这样，也不知过了多久，我心中的气早就被冷和困意驱逐出去了。
　　“林呱呱——”一个中年男人的声音从远处传来。
　　“呱呱——”还有一个带有哭腔的女人的声音。
　　在浓浓的夜雾中，那声音也仿佛沾满了雾气，湿漉漉的。这声音让我突然振作起来，我觉得眼前一下子亮了许多。
　　“呱呱——”我听出来了，那是老爸在焦急地呼唤。
　　“呱呱——”不用说，这是老妈，已经是连哭带喊了。
　　“哎！我在这儿！”我使出全身的力气来答应，但是，这个回答只在胸腔里碰来撞去，到了口腔那儿，变得微弱极了。知道他们在找我，我反而来劲了。哼！老妈，我要让你们着急、害怕，让你们为虐待女儿付出代价。
　　我躲在铁炉背面，看见老爸老妈推着车子缓缓地走了过来。
　　“人都说岁数大了，脾气磨得也差不多了。可是你怎么就一点也没变呢。一个女孩子这么深更半夜的跑出去，要是碰到坏人怎么办呀？”老爸一边走一边对老妈怨气冲天地发牢骚。
　　咦，今天出奇了，老妈竟然一声不吭，一反往常的强势。
　　借着远处微弱的路灯，我看见老妈闷着头推着车，头发被雾水又或许是汗水打得湿湿的，一绺绺儿地贴在额头上，使老妈显得莫名的无助和无奈。在这个暗夜里，老妈好像一下子衰老了。
　　正在这时候，我听见了“哗啦哗啦”声，那是自行车链条拖在地上的声音，显然是老妈刚才骑车过猛把链条给蹬掉了。
　　“我的天，他们在外面跑了很长时间了？”我的心开始颤抖起来。
　　此时，我矛盾极了。我如果现在就跑出去，他们看到我肯定高兴死了。但是那个大巴掌怎么办呢，难道就算了？自尊心不允许我站出来。可是我难道就这样一直藏着，让他们在焦灼中一直奔波吗？
　　怎么办？我紧盯着愈走愈近的爸爸妈妈，双手不停地把外套的衣角拧来拧去。
　　就在这时，眼睛一直茫然四顾的老妈走近了一个张着口的下水道井口，那井盖也不知被哪个该死的小偷偷走了。
　　“小心，老妈！”我惊叫着扑了过去。
　　听到叫声，老妈猛地转过头来，可还是晚了，“咣当”一声，老妈一下子掉进污水井中。幸亏有那辆掉了链子的自行车的前轮挡在井口边上，老妈卡在那里。然而，她的眼睛却一直盯着奔过来的我。
　　我和老爸一起把老妈从“井”中拉出来后，老妈顾不上自己，却不停地问我：“孩子，你没事儿吧？让我看看。”
　　老爸看着我，眼睛里也闪着惊喜的泪花。
　　老妈的脸被井沿儿磕青了一大块，裤子也被链条挂破了，露出了腿上被刮破的道道血印，胳膊上也有一大片渗出小细血珠子的伤痕……
　　“妈——”我再也忍不住了，紧紧地搂着老妈的肩膀，眼泪扑簌簌地落了下来……
　　在浓浓的夜雾中，我和老爸老妈相拥着回到家中。
　　家比世界上任何地方都温暖舒适。
　　洗过澡，我躺进暖烘烘的被窝里，一边尽情地伸展着委屈了好几个小时的四肢，一边甜甜地想着爸妈和家的九九八十一个好处来。
　　后悔死了，我居然会干离家出走这种傻事，真想揪一根头发去上吊。说给我的铁哥们儿听，他们恐怕都不敢相信。想着想着，我就迷迷糊糊了。
　　蒙眬中，老妈悄无声息地坐在了我床边，她的手在我的脸上抚来抚去，几滴凉凉的泪水滴到我的脸上，搞得我的腮帮子痒痒的。
　　“你这个傻呱呱啊，为什么就那样死犟呢？”老妈悄声地说。
　　“有其母必有其女，她不就是遗传你吗，你有什么奇怪的？”哇，老爸也跑到我的房间来了。
　　“我今天居然打了她。”老妈说。
　　“打了就打了，小丫头这么犟嘴犟舌的就该教训教训，这副得理不让人的样子在外面是要吃亏的。”
　　呀，老爸这么恐怖？
　　“那你说我今天打得对？”老妈问道。
　　“除了打，你想不出更好的方法来吗？”
　　对，老爸你说得对。我还要加上一句：除了打，除了唠叨，老妈，你就没有别的办法了吗？
　　“好了，孩子累了，别在这里影响她，我们也去睡吧，明天还要上班呢。”老爸把老妈哄走了。
　　他们走了，我却睡不着了。我在替老妈想教育我的办法呢。是啊，老妈怎么办呢？说我吧，我嫌她唠叨；打我吧，我又跑掉了。当个家长也不容易呢！最好父母不管我，让我随心所欲，想干什么就干什么。但他们都不管我了，我能把握住自己吗？我会不会变成一个不良少女？
　　睡意像潮水一样涌了上来……
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第16章 青春期vs.更年期


　　1
　　当呱呱放学回家时，我还在翻箱倒柜。
　　看我累得满头大汗，呱呱好奇地问我：“老妈，你在找什么呢？”
　　“找我的日记本。”
　　“日记？”一提到日记，呱呱的眼睛变得贼亮，“老妈，你也爱写日记？”
　　看着她好奇的样子，我假装若无其事地说：“是啊，你想看看吗？”
　　“当然……啊？”
　　看样子，呱呱是想看的，但她赶紧又用无所谓的态度来掩饰自己一时的失态，她掩饰的方式就是开始打击我。
　　“我看算了吧，老妈，你也别费心思了。等你哪天一鸣惊人成了名人后，再拿出来，那才是无价之宝；或者是等哪一天我成了名人，你就自然成了名人她妈，那时候再拿出来，也不迟。”
　　这孩子，跟我说话又开始没大没小了。
　　本来，我的想法是等呱呱长大之后，再把这些日记交给她作纪念的。可是，现在，面对越来越叛逆任性的呱呱，我改变主意了。
　　“老妈，你慢慢找吧，这忙我可帮不上，那要侵犯你的隐私的。”说完，呱呱就准备关门进房间。
　　我急忙说道：“哪里啊，我写的日记就是留给你看的，咱们俩之间还有什么隐私可言？”
　　“老妈，你最好先把什么叫做‘隐私权’搞搞清楚，然后你就会明白，你说的这句话是要被打上大红叉叉的。”说完，她真的把门关上，不理我了。
　　隔着门，我冲她讨好地说：“哎呀，是我自己愿意把日记公布于众，这就说明，它在我眼中不是什么隐私了。”
　　“老妈，你是不是从一开始就是打算写给我看的呀？”呱呱问。
　　这有什么不对吗？我觉得有必要早点让她看到我这些年来所写的日记，我也很自信这些日记能感动她，另外，我也想以此为诱饵，和她交换日记，最终达到以心换心、顺利沟通的效果。
　　不过，好像有点难。
　　这两年来，我看她藏日记比写日记还要辛苦十倍。她总是忙着把自己的日记藏来藏去。后来，又忙着换成带锁的日记。再后来，就是在电脑上写日记，把自己的密码改来改去……
　　明知道日记就在眼前，可是，想看又看不着，弄得我心里像长了草似的，慌得很。
　　当我终于把我的五本日记翻找出来时，呱呱的爸爸回来了。
　　他看到我灰头灰脸的样子，奇怪地问我：“你在干什么呢，还不赶紧准备晚饭？”
　　我没好气地说：“你除了想着晚饭，还能想到什么？”
　　他看了看我的脸色，嘟囔道：“莫名其妙！一个是更年期提前，一个是青春期提前，我招谁惹谁了？”
　　“哈哈哈……”他的话刚说完，我忍不住笑起来。
　　我对呱呱的老爸说：“你不要每天只顾单位里的那点破事，你要把心思多花在呱呱身上。要了解她的思想动态，必须知道她在想些什么，比如，她是否喜欢上了哪个男孩子，她对老师同学有什么看法，她常联系的同学有哪些，他们的成绩是不是很优秀……只有全面了解情况，才能对症下药！”
　　“呱呱是女孩子，我这当老爸的，有些不方便，这个重任理所当然地是由你这当妈的来落实。女儿是妈妈的小棉袄嘛！”
　　这个头脑简单、四肢发达的家伙！他明知道呱呱烦着我呢，他还说这样的话来气我！
　　是可忍孰不可忍，我没好气地说道：“教育小孩子要是能直接一问一答，那当父母的还有什么苦恼可言呀？要深入了解他们的内心，只有看他们的日记。老虎也有打盹的时候，死盯着她，等她哪天疏忽了，逮着个机会看个够，不就可以神不知鬼不觉地掌握他们的动向了吗？”
　　“偷看日记？那是最没水平的做法了。”呱呱的爸爸当即反对，“绝对不行，这叫侵犯隐私权。”
　　“告诉你吧，我有一位同事，在为女儿收拾房间的时候，拉开她忘记锁的抽屉，大吃一惊，里面有好多男孩子写给她的信！再翻开女儿的日记本，她更是大惊失色。她女儿竟然把班上的男生进行分类比较，哪些是成绩好而长得困难的，哪些是长得帅气但成绩却很烂的，哪些是成绩好长得又帅的，她竟然把最后的这一类男生，作为自己未来找男朋友的标准……”
　　我还没有说完，呱呱的爸爸就大声叫好：“不错，这个女孩的眼光肯定不会错！”
　　“嘘，小声点！”我忽然听见呱呱的房门响了一下，吓得我赶紧对他爸打手势。
　　我压低嗓音说：“是错还是对，要看年龄段。如果她现在上大学了，这种思想就对头；可是现在这么小就考虑这些，就不对头了吧？我那个同事这几天都变成祥林嫂了。”
　　“什么祥林嫂？”
　　“她为女儿紧张啊，一天到晚在办公室里神经兮兮地念叨着‘这可怎么办呀，这孩子，叫我怎么办啊’弄得我也都快成神经病了。”
　　“哈哈哈……”呱呱的爸爸听完之后，竟然大笑起来，“你们当妈的怎么各个都是这样？”
　　“小点声，隔墙有耳！”我用手指指呱呱的房间，警告他。
　　“那你有什么高招呀？”呱呱的爸爸还挺配合，他压低嗓门问我。
　　我拿起刚找出来的日记本对他说：“我决定与呱呱交换日记，达到以心换心的目的，我就不相信打动不了她！”
　　“好像不是一回事啊。”呱呱的老爸不以为然地说。
　　“为什么？”
　　“交换日记？你的这个思维方式有点怪，我不敢苟同，你自己试试看吧。”
　　他的话还没有说完，呱呱开门走了出来。
　　“什么时候吃饭哪？”呱呱问我们。
　　“就吃，就吃。”呱呱的爸爸殷勤地摆着桌椅。
　　2
　　吃饭的时候是全家最温馨的时光。
　　如果再摆上几个最有特色的菜，那就吃得更高兴，沟通得更流畅了。
　　为了实施我的计划，今天晚上，桌子上就摆了呱呱平时最爱吃的几样菜：油炸茄子盒、红烧中翅、孜然羊肉、凉拌海带丝、西芹百合……
　　“哇，这么丰盛！老妈，今天有什么好事儿呀？”呱呱一边挽起袖子大吃大喝，一边冲我问道。
　　“今天我高兴，就多做了两个菜，哪来这么多的好事儿啊。”说完，我给她夹了一个香喷喷、黄澄澄的茄子盒。
　　“多吃点啊，增加营养。”呱呱的爸爸往她的碗里夹起一个油光闪亮的中翅。
　　“喂，今天你们俩好像不对劲啊！”呱呱停下咀嚼的嘴巴，眨着眼睛问我们。
　　“我们哪里不对劲？”我和她爸爸异口同声地问道。
　　“醉翁之意不在酒吧？”
　　我说：“呱呱，你是不是有点太敏感了？”
　　呱呱笑笑说：“没事就好，那我就不客气了，否则，对不起老妈的高超厨艺。”
　　我一边吃饭一边实施我的计划。
　　于是，我说：“呱呱，我的日记本找到了，嚯，五大本呢。怎么样，吃完饭后看看吧，里面有好多地方写到你呢。”
　　“你的日记里写到了我？”呱呱往嘴巴里塞了一口菜，好奇地问。
　　“看看不就知道了吗。”呱呱的爸爸鼓励道。
　　呱呱来兴趣了，只见她三口两口地把饭吃完，把碗一推，就忙着去看我的日记了。
　　她倒在沙发上，两只手抓起我的日记本，晃了晃说：“这可是你请我看的，我可没有侵犯你的隐私权啊。”
　　我趁机说道：“如果你同意的话，也可以把你的日记给我们看看。”
　　没想到呱呱很干脆：“可以考虑哦！”
　　我立即激动地对她爸爸竖起了大拇指。
　　好啊，有反应了！只见呱呱看着看着，脸慢慢变得红了起来，气也喘得越来越粗。
　　我悄悄地对她爸爸说：“反应还挺强烈，如果能狠狠地感动她，那我的目的就达到了。”
　　她爸爸摇摇头说：“未必能如你愿。”说完，他转身进房间看他的报纸了。
　　我把碗筷赶紧收进厨房，也没有顾上洗，就跑到呱呱身边，讨好地问：“怎么样？描述得还比较生动吧？”
　　“老妈，你的文字水平的确很高，充满着真情实感。”呱呱一边说着一边翻得更快了，我倒希望她看得认真一点儿。
　　“呱呱呀，你看这么多年来，老妈养你多不容易啊。你呢，也给老妈带来了无限的快乐哦。”说完，我走过去搂着她的肩说，“怎么样，感动不感动？”
　　“为什么要感动？”呱呱反问了一句。
　　这句话，无异于大冬天一盆凉水，把我从头浇到脚。
　　我“腾”地站了起来，然后又强压下心中的怒火坐下来。
　　此时的呱呱镇定自若：“老妈，你这样处心积虑，不就是想看我的日记吗？”
　　我白了她一眼，心里不免有点被人看穿的感觉。“我只是想让你知道一件事，我的日记对你是不保密的。”
　　呱呱从沙发上弹跳起来，“居高临下”地对我说：“老妈，拜托了，你好好想一想哦。我都是一个十三岁的大女生了，让我看这些‘屎一把尿一把拉扯大’之类的描写，我觉得好可笑耶！”
　　“这有什么好笑的，哪个人没有经过这个阶段？”我理直气壮地说。
　　没想到呱呱比我更理直气壮。她说：“你写的尽管是事实，但并不是每一个事实都能让人感动。如果你想拿这些日记来感动我，那只能说明你和我真的有代沟，说明你根本不知道我们这个年龄段的孩子心里在想什么。”
　　我说：“那你说我做什么能令你感动？你心里想的到底是什么？”
　　“好吧，说就说！就说日记这件事吧，你从一开始写就是打算给我看的，刚才你自己也承认了。那你说，打算给人看的日记还叫日记吗？”呱呱停了一下，又说，“老妈，你要真的想让我看你的日记，就把自己初中和高中阶段的日记拿出来给我看，而不是专门为‘我’写的日记。你有这样的诚意，我才会感动呢。”说完，她咯咯地笑个不停。
　　这丫头，真够难对付的。
　　我悻悻地说：“我哪有初中、高中的日记。”
　　“行了，老妈，没有就算了，我并没有逼着你拿出来嘛。来，你把这些日记收起来，等你和老爸老了以后，坐在摇椅上慢慢欣赏吧。”呱呱不屑于跟我论战了。
　　我愤愤不平地说：“你这个乳臭未干的毛丫头，心里到底在想些什么呢？”
　　呱呱哈哈笑了起来：“老妈，这是能随便告诉人的吗？不过，看在你是我老妈的面上，我可以告诉你，一些在我的心里，一些在咱们家的电脑里。”
　　反了！反了！
　　在呱呱的笑声中，我气呼呼地冲进我的房间，却看见呱呱的爸爸正悠闲自在地在看《曲艺杂谈》呢。
　　“没办法了，要想了解呱呱的思想，我只好走那条我最不耻、也是最俗的那条道了！”我气冲冲地说。
　　“什么道啊？”看着我这么大的火气，呱呱的爸挺识趣地将音量拧到最小。
　　“在电脑中找出她的日记，把她的日记密码给彻底破译了！”
　　呱呱的爸连连说：“ok！ok！”
　　于是，在确信呱呱沉睡梦乡之后，我悄悄地拉着她爸向书房的电脑摸去，真有点鬼子进村的感觉。
　　我满头大汗地趴在键盘上敲敲打打，想找出呱呱的日记来，结果一无所获。
　　正当我绝望的时候，却发现一个可疑的文件名字，点开一看，竟要输入密码。
　　于是，我们俩开始用楼层号、身份证号、出生年月等数字挨个试，结果除了绝望还是绝望。
　　绝望之中，我想起了呱呱房间里有一本厚厚的电脑书，于是，我站起身来，想去取来，临时抱抱佛脚。
　　一转身，却吓得我“啊”的一声尖叫起来。
　　没想到呱呱正站在书房的门边，双手抱在胸前，得意扬扬地欣赏着我们俩！
　　还好，她爸的神态非常自然，只见他若无其事地说：“呱呱，你怎么不睡觉啊？”
　　呱呱笑盈盈地说：“两个克格勃工作得这么紧张，我哪好意思躺在床上呼呼大睡呢？”
　　“你……”我真想拍她一巴掌，伸出去的手被呱呱的爸爸一把抓住。
　　“好了好了，都去睡觉吧。你们这两个人，一个更年期，一个青春期，把我夹在中间，烦死了，烦死了！”呱呱的爸爸一手抓一个，把我和呱呱拉出了书房。
wＷw。xiabｏok.com^下 ?书? 网



第17章 老妈你真烦


　　1
　　“happy birthday to you！”
　　“happy birthday to you！”
　　随着这一声声连唱带闹的祝福，我好几个月的零花钱全都灰飞烟灭。
　　要知道，这个月才刚刚熬过去一半。
　　我用手摸摸那瘦瘪瘪的口袋，忧伤地叹了一口气。
　　谁说“人穷志不短”？那纯粹是自欺欺人的把戏。这几天，我天天盼着七大姨八大姑们发点善心，施舍点小钱儿，让我渡过难关。
　　有时走到那花花绿绿的垃圾桶旁，就幻想着垃圾能立马变成钞票的美事儿。
　　每当我“穷凶极恶”，不断地自言自语，祈祷这等好事能砸到我的头上来时，老妈就会骂我“白日做梦”！
　　于是，我赶紧缠着老妈：“你帮帮我吧，让我圆了这些白日梦吧。”
　　老妈把手一挥：“想都别想，我本来就不赞成同学之间相互过生日这事。”
　　我急得叫了起来：“老妈，你别忘了你上中学时也有好朋友，比如大李莉、小李莉什么的。”
　　“可是，我们同学之间从不送礼，男女同学之间更不会说上一句话。”老妈摆出一副清正廉洁、大义凛然的样子。
　　我讥笑她：“老妈，你太老土了！如果我像你那样行事，老师和同学非把我当做怪物不可。同学之间送点礼物，表达一下友情有什么不好啊，当然我说的是适度啊。再说了，你们那时候，男女同学不说话本来就不正常。”
　　“行，你厉害。i服了you！”
　　晕！老妈居然时尚地来了这么一句。
　　然后呢，她又来了一个土得掉渣的动作，那就是将装钱的那个口袋捂得紧紧的，生怕我会扑上去抢劫她似的。
　　为讨老妈欢心，最终目的是想提前支取点零花钱，我首先“投降”：“老妈，你的嘴唇有点干，要多喝点水！”说完，我就很殷勤地把一杯茶端到了老妈面前。
　　老妈漫不经心地瞟了我一眼，又瞟了瞟茶杯，没好气地说：“你妈我的意志很坚定，决不会被‘糖衣炮弹’打倒的，死心吧。”
　　等我无招可出，急得在家里来回转圈儿时，却发现老妈已将那杯温度合适的茶水一饮而尽。
　　尽管我好话说尽，端了无数杯茶，但还是没有从老妈的口袋里哄出半分银子来。
　　我知道，她这么“抠门”并不是怕我花钱，而是想让我因为“穷”而在同学聚会面前望而却步。
　　“老妈，你好烦啊，明明知道我的压岁钱都存了定期，不会动用的，你也知道我现在花的钱都是从你手中讨来的，你老人家就行行好，给我一点面子，再支持一次嘛。”
　　“哼，我有那么傻吗？支持你一回钱，就等于为你创造了一次男女同学接触的机会。”老妈在一旁嘀嘀咕咕。
　　原来如此！她还以为我没有听见呢。
　　其实，我花钱是很有分寸的。
　　至于参加什么样的同学聚会，都有哪些人参加，我都会如实禀报，到约好地点后还会给老妈打一个电话，然后留下一个联系方式。
　　尽管我在人际交往方面如此的懂事，老妈仍常常拿有些孩子的“胡作非为”来教育我。
　　弱智都明白，这都是一些旁敲侧击的小把戏。
　　为了防止她用更多的教育理论及实例来烦我的耳朵，我一般的做法是：头点得跟捣蒜似的，以期她老人家的演讲尽快完毕。
　　最终的结果一般都是老妈心满意足地打着哈欠、捶着后背溜达着走了。
　　看来，今天要想从老妈那里讨点钱花是不可能的了。
　　“小气鬼！旧脑筋！”我气哼哼地在她背后小声地说了一句。
　　“你说谁呢！”
　　没想到，我小声的愤愤的声音也被老妈收入耳中。
　　吓得我赶紧撤离她的视线，否则，我的耳朵又该遭罪了。
　　唉，谁让我的朋友多呢！
　　2
　　“打球去！”
　　放学后，我拉上果青和班上的一帮篮球爱好者直奔操场。
　　我早就说过，如果你看到球场上传来一阵阵尖叫声，那就是我，所以，我也因此成了学校有名的“假小子”。
　　左奔右突，不一会儿，我就大汗淋漓，焦渴难忍。
　　“歇一会儿吧。”大霍胡乱往脑袋上抹了一把汗说。
　　大霍，是我们班的一个大个儿，爱球就像老鼠爱大米一样，跟果青一个德性。
　　“渴死了，我要去买瓶水喝。”果青一招呼，那一帮男生们都跟了去。
　　“你不去？”果青问我。在球场上，他从来都是男女不分的。
　　“不去，我不渴！我替你们看衣服吧。”
　　“你以为这是在菜市场呢，放心吧，没人拿这些破书包。”大霍取笑我。
　　这个多嘴鸭。
　　果青诡秘地笑了笑，没说什么就走了。
　　不一会儿，他们几个就边走边笑着从小卖部那边过来了，有的还举着娃哈哈矿泉水狂饮。
　　看着他们那痛快样儿，我的喉咙都冒干烟了。
　　我转过脸看夕阳西下，并且用书作扇子对着自己狂扇。
　　“喂，你怎么会一点儿渴的意思没有呢？”果青转到我面前，奇怪地看着我。
　　我根本不朝他看：“管得着吗，不渴就是不渴！”
　　“给，喝吧！”只见他变魔术似的从背后举起一瓶水来。
　　看那清亮亮的水在瓶中欢快地晃荡着，我咽了一下口水说：“我不渴！”
　　虽然是“人穷志短”，但是我还不至于想占人家一点便宜。
　　“喝吧，这次我请你，下次打球时你请我。”
　　“这还差不多！”
　　我也顾不了淑女形象了，开了盖，一路狂喝下去，那嗓子眼就跟抽水机似的。
　　哈哈哈……这几个男生们都大笑起来。
　　我跟每个男生都大大咧咧的，所以，绯闻从来沾不上我的边。即使我跟果青关系这么铁，也没有什么人起哄。
　　当个“假小子”也不错喽！
　　最近，本小姐手头紧，人人皆知。因为我到处宣传今天参加这个生日聚会，明天跟那个开生日party，搞得全世界的人如果过生日不通知我，地球都不会转似的。
　　正当我酣畅淋漓地狂饮之时，一只手搭在了我的肩上，我刚一转头，一张请柬按在了我的脸上。
　　原来是我们班的大美女温馨。
　　“你怎么还没回去？”我抹了一把脸上的汗问她。
　　“咳，我不正在忙着社交活动嘛，你到时一定要光临哦！”花蝴蝶一样的温馨很“温馨”地对我说完，轻风一样地飘走了。
　　我展开一看，上面写道：
　　明天晚上我在家过生日，务必在六点钟以前来。
　　your good friend：wenxin
　　哇，我差点背过气去——我又要靠借债度日了。
　　“哇呀——林呱呱，哪个人过生日少了她，绝对没气氛！”
　　“最好的朋友过生日，打一声招呼得了，哪还用请柬呀！”那一帮男生闹哄哄地“抬”我。
　　果青幸灾乐祸地斜眼看我：“又有好戏看了！”
　　看到这家伙这么一副幸灾乐祸的模样我就来气。我眼珠只转了一个三百六十度，主意就出来了：“你等着吧，果青，我让她也邀请你参加。不见不散了！”
　　想到果青那捂着钱袋的葛朗台样子，我真是无比的快乐。
　　第二天，我对温馨鬼鬼地、如此这般地耳语了一番，温馨果然兴奋得满脸通红。趁下课闹腾腾的时候，她走到果青面前，郑重地递上一份请柬说：“请你参加我的生日聚会。”温馨对男生真的很温馨啊。
　　再看果青那小子，闪电般地把请柬往抽屉里一塞，笑呵呵地说：“能参加大美女的生日聚会，我十分荣幸，一定去，一定去！”
　　呸，肉麻，我看得气不打一处来，上去就把他们俩强硬分开：“行了，各就各位，该上课了！”
　　本想让果青也来个大出血，没想到反而让他称心了。
　　这节课上得我“胡”想联翩、晕晕乎乎。
　　放学回到家，我好话说了一大火车，并且答应老爸明天多做两套数学卷子，才从他那里讨得五十元钱，还跟做贼似的，生怕老妈看见。
　　老爸说：“这可是提前兑现的奖励噢。”
　　我信誓旦旦：“放心吧，我会信守诺言的。”
　　晚上六点，我如约抱着个精选的芭比娃娃，敲开了温馨的家门。
　　没想到一打开门，温馨粗暴地将我一把拽进屋，全然没有平日的淑女风范。她在房间里大喊道：“想怎么疯就怎么疯吧，我爸爸妈妈看电影去了。”
　　“看来，你也属于不肖之子。”
　　“哪里啊，他们早就被我的甜言蜜语灌腻了。”
　　我注意到果青没在屋里，温馨正神不守舍地老朝门口看，就对她说道：“他可能不会来了吧？”同时心里有点说不清楚的高兴。
　　“不给面子就算了。我们玩得更痛快！”温馨知道我看穿了她的心思，立即恨恨地说。
　　就在这时，敲门声礼貌地响起。
　　打开门一看，只见果青提着一个小塑料袋，就是菜市场装菜的那种，嬉皮笑脸地进来了。
　　“哇，万花丛中一点‘绿’终于来了！”看见果青，女孩子显然更加兴奋起来。
　　“让我来检查一下，阁下带了什么生日礼物来。”不知怎么回事，人越多，我就越想让他出洋相，何况，我还真想知道他送给温馨的是什么。
　　没等小寿星发话，也没经果青同意，我一把夺过塑料袋。
　　“哎呀，小心，这可是我的宝贝耶。”
　　你听听，还是他的宝贝，那我的好奇心更强了。
　　可是果青眼疾手快，一把护住了袋子，他说：“让我拿吧。”
　　“哇，哪来这么大的鸡蛋呀。”看着袋子里的东西，我的眼睛瞪圆了。
　　“这是你特意培育出来的吧？”一帮女生仗着人多势众乱说一气。
　　“小姐们，这是鹅蛋的蛋壳，千万要轻拿轻放。这可花了我不少的时间。”果青忙不迭地解释。
　　“蛋壳？哪有这么完整的蛋壳？”
　　看着我们不相信的样子，果青急了：“真的，我用注射器小心翼翼地对着大头的位置扎了一个小眼，然后慢慢地、慢慢地把蛋清和蛋黄抽出来。”
　　“就凭这，还有资格要看我的好戏？”
　　我终于有机会对他反攻了。其实我在心里说的却是：“就凭这个也敢来参加生日宴席？”
　　“对，对，好戏马上就要登场了。”这家伙居然一点也不生气。
　　只见果青指着一张椅子，微微弯着腰，做出一副绅士邀请的样子喊道：“现在请寿星温馨小姐闪亮登场！”
　　这时的温馨满脸含笑，羞答答地走到果青指定的椅子上坐下说：“你到底要玩什么把戏啊？”
　　果青也不说话，只见他在温馨对面的一把椅子上坐下来，从口袋里掏出一个木制的托，把那个象牙白的大鹅蛋放上去，又从衣袋里掏出几支彩笔来。
　　他要画画！
　　“刷”的一下，小女生们的脑袋全都挤成了一团，这个团的中心就是那个大鹅蛋。
　　果青神秘地微笑着，用手拨开挡住他视线的脑袋，使劲地盯着温馨，足足有十多眼。
　　温馨明白了怎么一回事后，立即做出一副职业模特的样子；而果青呢，也摆成了一副职业画家的样子。
　　不一会儿，果青就把温馨的眼睛和嘴巴画出来了，然后说：“你们玩吧，待会儿再让你们看。”
　　不到二十分钟，果青双手捧着鹅蛋，就像捧着圣旨一样，宣布：“温馨，祝你生日快乐！”
　　我们全都好奇地“嗡”地挤了过去。
　　“哇，好一个古装大美人！”
　　“像，太像了，一看就知道是温馨。”
　　“脸蛋比真人更漂亮呢！”
　　就像没见过世面的刘姥姥一样，女孩子们大惊小怪地赞叹着。
　　我再想损他，也挑不出什么毛病了。
　　那蛋壳上的画让人无可挑剔。蛋壳上的脸是温馨的，可那服装、发型和头饰都是古代人的。
　　在我生日的时候，这家伙从来就没花过什么心思。
　　“谢谢你，果青，这是我收到的最好的生日礼物。”温馨的脸因高兴而涨得通红。
　　要是换了我，我也会高兴晕的。
　　“哇，为了一个居然打倒一片啊？”女孩子响起一片抗议声。
　　“不，不，我不是这个意思！”温馨又忙不迭地平息众怒。
　　“如果你们喜欢，在你们生日的时候，我给你们每人都送一个。”果青得意地说。
　　瞧人家，不花钱还弄了个满堂彩。而我却成了一个只会花钱买礼物、一提钱眼睛就放光的庸俗之人。
　　正当我们玩兴正浓的时候，温馨家的电话急促地响起。
　　是老妈打给我的。
　　“有什么事吗？老妈，现在才刚刚八点耶！”
　　电话那头，老妈病恹恹地说：“我突然头晕得厉害，你爸又不在家，我连上个卫生间都困难啊。”
　　我大惊失色：“啊，老妈，你别乱动啊，我就回来了。”
　　在大家的关心和遗憾声中，我决定打道回府。
　　果青立即表示要亲自护送我回家。
　　我跟他住在一个大院里，又一起到温馨家来给她过生日，应该同去同回，路上也好有个照应。所以，尽管大家有点扫兴，但也都没有说什么。
　　急急忙忙地赶到家一看，老妈正活蹦乱跳地跟着电视做减肥操呢。
　　我愤怒地开始了血与泪的控诉：“这算什么事啊！说好了，玩到八点半我就回来了。就差半个小时，你都迫不及待了？”
　　“哎呀，乖女儿，对不起啊，我刚才是头晕来着，不过现在好了，我这不正在加强锻炼吗？”
　　谁信呢，老妈把我当做三岁的小孩子了。
　　在我的一再追问下，老妈才承认是担心同学们在一起玩时间长了，会分散精力、影响学习。
　　承认就好！
　　此时，我的心里只有一个声音在回荡：“老妈，你好烦哦！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第18章 居然拿老妈开涮


　　1
　　下班后，我回到家，就开始下厨，做我每天必做的“功课”。
　　到洗手间洗手时，却发现盆里泡有呱呱的牛仔裤。本来，我做完饭想替她刷的，可是一看到她此时正坐在桌前埋头大吃零食，我又改变了想法。
　　我冲她叫道：“呱呱，你是不是又该刷洗你的牛仔裤了？”
　　呱呱站了起来，一边对我说“知道了”，一边却用脚后跟把门抵上了。
　　这孩子，一看见我回来就把门关上，有什么不能让我知道的呀？
　　我曾质问过她为什么，她竟然说什么把门一关，就是自己的小天地，就可以做到相对自由、相对放松。
　　敢情她把其他几个房间和客厅当做公共场所，把自己的小房间当做可以释放压力的小家了。哪像小时候啊，老缠着我，我烦都烦死了。哼，现在倒好，我想被烦了，她却不给我机会。
　　等我做好了两个菜时，呱呱还没有出来洗她的衣服。我来到她的房门前，想看看她是在学习呢，还是在干什么事。手举到半空中，我犹豫了一下，还是忍不住轻轻地敲了门。我说：“呱呱，你出来把衣服洗了，然后就可以吃饭了。”
　　我听见里面有挪动椅子和走路的声音，然后呱呱打开了门，靠在门框上，有气无力地说：“老妈，你对我这么彬彬有礼，我深感受宠若惊，但是，今天我没心情洗衣服，明天再洗吧。”
　　“什么话？洗个衣服还要心情。出来，出来，我保证你洗着洗着就有心情了。”
　　我准备连哄带拽地把她拉到水池边。结果，呱呱抡起胳膊，在半空中画了个弧线，挣脱了我，说：“老妈，别闹了！明天，数学要进行综合测验，我烦着呢。”
　　“啊，数学综合测验啊？”
　　“是啊，前几次测验我考得都不怎么样，这次也不知道能不能来个咸鱼翻身。”
　　一听是数学，呱呱烦啊烦，而我呢，则是如临大敌。
　　我知道数学是呱呱的弱项，所以，我特意请梁老师，也就是呱呱的班主任兼数学老师，为呱呱量身定做、挑选了几套适合她做的题。据梁老师说，这些题既能巩固基础，又能提高解题能力。
　　呱呱还挺配合，付出了很多努力。我所说的“配合”，是指她配合她的老师，并不是配合我。
　　经过这段时间的演练，这次考试就可以看出来有没有成效了。
　　看着呱呱烦恼的样子，我想让她尽快平静下来，所以，就赶紧往外撤退。
　　也许这就是典型的考前焦虑症吧。
　　这说明她充分重视数学了。
　　于是，我心中感到一阵窃喜。
　　吃完饭，我将碗筷从餐桌上一股脑儿地转移到了洗菜池中——顾不上它们了。
　　我尾随呱呱进了她的房间，就差那么两步没跟上，呱呱就“咚”的一声，把自己扔到了床上，就像往池塘里扔一块石头那么干脆。
　　我耐心地劝说：“呱呱，你不能一吃完饭就往床上躺啊！”
　　“我累了，想歇一会儿。”呱呱撅着屁股，把头埋在枕头里说。
　　“累了？”我坐在她床边说，“那好吧，我帮你吧。”
　　“老妈，你能帮我什么呀？”呱呱头也不抬地问我。
　　我一副老谋深算的样子对她说：“临阵磨枪，不快也光。到这个时候，做题没有用，来，就让我给你提一些公式定理吧。你累了，就躺在床上别动啊。”
　　说完，我就去翻呱呱的书包找书。看见书包里有一本代数书，一本几何书，我就问：“喂，是考代数，还是考几何啊？”
　　“老妈，我的头都大了，你就别烦我了。”呱呱翻了个身，“我说的累是指精神上的累，而不是指身体上的累。ok？你就让我静一会儿，好吗？”
　　死丫头，要是在平时这么对我没大没小地说话，我非要扇她不可。唉，这不是非常时期嘛，我能忍就忍吧。
　　我气咻咻地退出她的房间，来到卫生间，愤怒地刷洗起她的牛仔裤来，一边刷还一边恨恨地自言自语：“哼，为了考试，我就再替你刷一次，如果这次考不好，我再跟你算总账！”
　　其实，这都是“阿q”的精神胜利法。
　　算什么账？怎么算账？这些问题连我自己都答不上来。
　　说起来，我具备这种精神胜利法的时间也不长，应该是近两年的事。确切地说，是伴随着呱呱进入青春叛逆期才慢慢给磨出来的。
　　因为呱呱的不顺从，我曾恨恨地对我妈，也就是呱呱的姥姥说：“有时真想狠狠扇她几巴掌。”
　　她姥姥说：“算了吧，只要不是原则问题，你就多忍让点儿，谁都有青春叛逆期，你也是这么长大的。等过了这阶段，就好了。”
　　面对这个整天和我作对的女儿，没有点阿q的精神能行吗？
　　第二天一大早，我准备了好几样早餐，有小米粥、牛奶、豆浆、小包子、面包等，目的是让呱呱能有一个更宽泛的选择。
　　麻烦是麻烦了一点，可是千万不要问她想吃什么，一问，准是自讨没趣。
　　呱呱正鼓着腮帮子一边使劲地往下咽面包，一边往背上甩那大书包，我察言观色地对她说：“嘿，读题要用心，做题要细心啊。”
　　“嗯，知道了，老妈，你还有什么要交代的吗？”没想到，呱呱竟然停止了一切动作，盯着我问。
　　搞得我倒语无伦次起来：“嗯……嗯……还是那句话：平时当考试，考试当平时。别紧张啊。”
　　“嗯，知道了，老妈，再想想，你还有什么要交代的？”
　　我觉察出她那嘴边浮现出拿我开涮的笑意。但我假装没看出来，举起手，往她的肩上拍了拍，从嘴里只蹦出两个字：“挺住！”
　　就这么一句简短的话，却让呱呱笑弯了腰。
　　“老妈，听你这么一说，我怎么觉得你就是一个少将，而我就是一个要上战场的士兵。”
　　我也不由得哈哈大笑起来，想想，还真的有那么一点味道。
　　这孩子，情绪就像夏季的天，一会儿阳光灿烂，一会儿阴云密布；一会刮起狂风，一会儿又出现雨后彩虹。
　　但是，看着她“咚咚咚”下楼的背影，我在心里还是对她喊了n声：“加油加油加油……”
　　这个“n”的用法还是从呱呱那里偷着学来的。还别说，挺能恰当地表情达意。
　　在办公室里，我对那几位小年轻念叨起我的感受来：“呱呱今天考数学，下午分数肯定能出来，她们老师勤奋着呢。”
　　“满姐，你都快成祥林嫂了。”
　　“是啊，你都念叨好几遍了。有什么呀，不就是一次数学考试嘛。”
　　……
　　他们七嘴八舌地对我抗议道。
　　我说：“这次考试可不一样。”
　　“有什么不一样啊，难道比中考、高考还重要吗？”对桌的小董问我。
　　她是刚毕业两年的大学生，聪明而时尚。
　　“这倒不至于，但是，这次考试能检验出她到底是不是学数学的料儿。前一阵子她对数学可是狂加恶补耶！”我又补充道，“这次考好了，对树立她学习数学的自信心有着至关重要的作用。”
　　小董笑着对我说：“满姐，你使我想起了我的老妈，好烦哦，帮不上什么忙，还老爱瞎操心。”
　　我语重心长地对她说：“等你当了妈妈，就能理解我们了。”
　　她却说：“放心吧，我绝对是一个放得开的潇洒老妈。”
　　我哈哈大笑，说：“那好吧，咱们走着瞧！”
　　立马，办公室里响起一大片叽叽嘎嘎的大笑声。
　　我才不相信她做得到呢，因为我像她这么大时也曾这么想过。
　　2
　　一下班，我就拎起包以百米冲刺的速度往家跑。
　　一个小时之后，呱呱才回来。
　　对处在叛逆期的孩子，我还不敢直接地问。所以，从她进门的那一刻起，我就一直将目光游离在她的那张脸上，偷看她的表情，想以此来估摸她成绩的好坏。
　　这丫头，明知道我心里跟小猫爪子抓得一样，可就是绷住劲不理我的茬儿。
　　“怎么样啊？呱呱，今天心情如何？”我拐弯抹角、小心翼翼地问道。
　　一瞬间，呱呱“哈哈哈”地爆笑起来。
　　“神经病，快说，考得怎么样？”她一笑，我才敢放松，才敢直截了当地直奔主题。
　　呱呱哎哟哎哟地捂着肚子，对我说：“老妈，我觉得你手中有一根看不见摸不着的魔棍。”
　　我真心实意地说：“哼，我要是有这根魔棍就好了，我会一天到晚用它来敲打你。”
　　呱呱停止了笑，对我说：“老妈，你的确有这根魔棍，只不过，你用它把咱们家的气氛搅得很沉闷，弄得我一天到晚也神经兮兮的。”
　　我呵斥她：“胡说八道，搞搞清楚，是你把我弄得神经兮兮的，还猪八戒倒打一耙。”
　　呱呱顶嘴道：“谁倒打一耙了？就说我考试吧，你的心情紧张得像奥林匹克赛场上的教练一样……”
　　我急不可待了：“快，今天数学考了多少分？”
　　我知道梁老师的工作作风：当天的考卷能当天判出来。
　　呱呱装作怕怕的样子，转身去翻她的书包了。
　　呱呱从书包里抽出一张卷子来，来到我的面前：“给你！”
　　在我快抓到卷子的时候，呱呱又派送给我一句话：“给，黄世仁的妈！”
　　“啊？！”
　　当我的眼睛以“奔腾6”的速度扫瞄到卷子右上角那两个鲜红的数字时，我不禁“啊”出了声，呼吸也变得紧张起来。
　　呱呱也可能看出了我的不祥变化。
　　她以光的速度跑过来，抓起卷子一看，满脸歉意地扶着我说：“老妈，这张74分的卷子是我上次没考好的，我拿错了，你可要挺住啊，我这就去重拿。”
　　就在呱呱转身离去的时候，我实在等不及了，一边叫“快点！”，一边跟着她冲了过去。
　　“老妈，别着急呀，给你，好好地坐在那看吧。”
　　呱呱把卷子递到我手中的时候，也将我“挟持”到沙发上坐下。
　　“啊？67分呀，比上次还要少！”当我又以“奔腾6”的速度扫视到卷子右上角那个鲜红的数字时，我开始头晕脑涨，忍不住尖叫起来。
　　随后，我又赶紧强行镇定下来，虽然要顾及呱呱的情绪，但有些话我不得不说。
　　“呱呱呀，你怎么越来越退步了呢？老师不是说了，一旦适应了，成绩就会越来越好的。你怎么还没有适应呢？人家果青为什么就适应得那么快？”
　　我恨铁不成钢，把手中的卷子抖得哗哗响。
　　呱呱却表情平静地对我说：“老妈，果青只适应了数学，他的语文和英语还没有我适应得好呢！”
　　一听她这话，我就来气：“你怎么老这样比呢？这样一比，那你就不求上进了……”
　　呱呱不甘示弱地说：“你老拿别人的长处跟我的短处比，就不怕把我的自信心比得无影无踪了？”
　　这丫头成心气我啊。你瞧，她看我的表情是那么的幸灾乐祸，似乎把我气得越厉害，她就越开心。
　　我恨不得给她一顿连环掌。
　　正当我不知该怎么对付呱呱的时候，她却笑嘻嘻地抱着我的双肩说：“老妈，你不是常常教育我说，遇到问题要冷静；看试卷要看清题；平时当考试，考试当平时吗？”
　　我气得对她直翻白眼。
　　呱呱拉着我的胳膊说：“你跟我再去看看卷子吧，我把几个卷子按顺序指点给你看，你可要认真听哦！”
　　不知道她葫芦里卖的是啥药，我从沙发上站起来，机械地跟着她挪动脚步。
　　对她，我只能是“豆腐掉进灰窝里——打不得、拍不得”。
　　只见呱呱又从书包中抽出两张卷子来，往床上一铺，一字排开：
　　“老妈，看好了，这58分是上上上次考的；这67分是上上次考的；这74分是上次考的；这张嘛，才是今天考的——”
　　她最后那个“的”字音调拖得老高老长，得意之情溢于言表。
　　我再定睛一看，啊，89分！
　　我又感到一阵头晕目眩，幸福得快要晕倒了。
　　“那你刚才……”
　　我的话还没有说完，呱呱就抢过去说：“本来我挺想让你早点高兴的，可是一听你尖叫‘快点’，我就烦了，一烦，我就立马改变主意，给了你一张更差的，给你创造一个机会，让你好好地发挥口才，再给我上一节思想教育课。”
　　“你这丫头！”说这话的时候，我的手又不由自主地举了起来。
　　呱呱把我的手按下去：“嘻嘻，老妈，你越生气我越觉得好玩！不过，我给你一个忠告，爱生气容易变老哦，什么化妆品、什么保养都不管用的。”
　　“你这丫头，反了，居然敢拿老妈开心！”我笑骂她。
　　“好了，老妈，我这么优秀的试卷很养眼的，拿去好好欣赏吧。”
　　呱呱一边说着一边把那张得了89分的试卷往我手里塞。
　　孩子到底是孩子，考好了，总想显摆。我怕在数学上正走上坡路的她骄傲，所以努力压着自己澎湃的激情，尽管我心里也早就乐开了花。
　　于是，我对她说：“呱呱，你要总结经验，吸取教训，把做错的题再重做一遍。”
　　“知道了！”呱呱嘟囔着说，“老妈真没劲！”一副满心欢喜却因为没有得到回应而落寞的样子。
　　吃完晚饭，当呱呱端着大盘小碗往厨房里送时，我快速奔进呱呱的房间，抽出那张卷子。然后，几步跨回自己的房间，斜靠在床头，仔细地审阅起来。
　　不一会儿，呱呱竟然轻轻地推开我的门，鬼头鬼脑地走了进来。
　　我不好意思地清清嗓子，对她说：“嗯，做得不错，卷面也干净利落。可惜最后一题没有做出来。”
　　我看见呱呱听我说这话的时候，她的嘴角微微向上翘起，眼睛也笑成了弯弯的月亮。
　　“要继续努力！”
　　“知道了，啰唆老妈。”说完，她的手从背后伸出来，递给我一支早就准备好的笔说，“请签上你的大名吧！”
　　我一笔一画地签上“满繁星”三个字后，就对她命令说：“去洗衣服！这次你心情颇佳，没有耍赖的理由了！”
　　看着她顺从的背影，再看看晾在阳台上那随风飘荡的牛仔裤，我偷偷地乐了。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 老妈需要看心理医生


　　1
　　“丁零零……”
　　晚上八点一刻，电话响起，我从自己的房间冲出来，老妈从厨房里冲出来。
　　“我来，我来，你去做你的事儿吧。”老妈做善解人意状。
　　然而，还是我手脚麻利，先她一步把电话抢到了手。
　　“死丫头，今天算我面子大，没派你的秘书老妈来接。”温馨在电话那头拿我开涮。
　　“呵呵呵……”一听是温馨，我立即眉开眼笑起来，那笑声连我自己听起来都有点恐怖。
　　我用手捂住话筒对老妈挥挥手，小声说：“妈，找我的，没你的事了。”
　　我的意思是让她回避一下。
　　不知从什么时候开始，也不知怎么回事儿，我和同学在一起聊天时，总想让老妈老爸主动回避。
　　每次将温馨她们领家里来玩儿时，我们总是跟老妈老爸打过招呼以后，就前呼后拥地冲进我的小房间，锁定房门，然后就嘻嘻哈哈、打打闹闹、互相取乐……高兴得忘了形，害得老妈总是费尽心机找借口敲门进来，拿眼睛扫描一遍才恋恋不舍地撤退。
　　其借口幼稚至极，比如三番五次地送水果、零食以至于白开水什么的。
　　她一敲门，温馨、霍洁她们的表情总是变得凝重而礼貌起来，而我则是拿出我的看家本领——嗲，一边往外推她一边说：“老妈，烦不烦呀，我们又不是幼儿园的小朋友，需要阿姨无微不至的照顾。”
　　老妈一出门，我们哄堂大笑之后又开始了神聊胡侃。
　　但有时，我又故意想让老妈听到只言片语，给她平淡的生活来点刺激。
　　比如，我会引出一个比较令大家情绪高涨的话题：“让我们轮流说说自己喜欢什么样歌星、影星，还有，将来想搞个什么样的对象。”我还特意强调：“必须说实话哦。”
　　听我说完，大家都笑得东倒西歪，差点把天花板震得翻了个儿。
　　霍洁笑得语不成调，还在那儿捂着肚子勉强说：“林呱呱，你可真……真是个老……老土。”
　　我从门缝里往外看看，然后大声质问霍洁：“不许攻击我啊，我怎么老土了？”
　　没心没肺的霍洁还真以为我老土，其实，我是故意说给我妈听的。
　　我妈曾在饭桌上跟我爸聊天：谁谁的姑娘刚上中学，就搞上了对象，结果学习一塌糊涂；谁谁的儿子本来可是考上重点大学的，结果高考前搞了一个对象，连个二类大学都没有考上……
　　别看老妈那么专心致志地对老爸一个人说，老爸还在那频频点头、热烈回应，其实，我知道老妈是醉翁之意不在酒，想给我敲个警钟、提个醒儿呢。
　　听老妈说完，我立马对她说：“老妈，搞对象是你们年轻时的说法，现在还这样说，那就土得掉渣了。”
　　老妈吃惊地瞪着我问：“那……那你说叫什么？”
　　“叫交朋友，比如，交男朋友、交女朋友。”我脱口而出。
　　“小女孩子，不要乱讲话。”老妈怒斥我。
　　嘁，老妈在自欺欺人。其实，我们什么都懂。
　　有一次，我跟老妈说起过我们女生在班上议论班头眼睛迷人，很像电影演员孙红雷，是“少女杀手”时，老妈居然大惊失色。
　　“叫交朋友好不好啊！”我正想着老妈那可笑的模样时，霍洁又叫了起来。
　　也不知可怜的老妈是坐在沙发上，还是扶着墙勉强站在门外。
　　我说：“好吧，就叫交朋友，你们一个个地说，将来想要交一个什么样的朋友。”
　　温馨羞答答地说：“我喜欢刘翔那样的男孩子。”
　　她的回答立即遭到霍洁的攻击：“刘翔有什么好，满脸青春痘，疙疙瘩瘩，哈哈哈……还是网球王子费德勒迷死人耶，有着绅士般的风度，有着阳光般的微笑……”
　　“青春痘，就是青春期长的痘儿，你懂不懂啊？等过了青春期，这些小痘痘儿会全消失的，男孩子长点青春痘才帅呢！”
　　只要触及自己的偶像，再温柔文静的女孩子也变得像只老虎一样，张牙舞爪的，此时的温馨实在令我们开眼。
　　也不知道老妈是否会把费德勒当做我们学校的男生，我知道老妈在这方面非常孤陋寡闻。
　　她们俩争来吵去的，没个结果。最后，一齐把矛头指向了我。
　　“老实交代，你将来想交个什么样的男朋友。”
　　可以想象，当老妈在门外听到她们那无所顾忌的尖叫时，她的心脏在一瞬间会停止跳动，一直等我回答完毕再恢复正常。
　　我还没有来得及回答，她们就一起将我从床上提溜到椅子上，凶巴巴地说：“快，老实交代！”
　　“我……我……”我一边挣扎着一边思考着。
　　“哈，那一定是果青了！”温馨酸溜溜地说道，然后就和霍洁一起哗哗乱笑起来。
　　本来，我想给温馨加点醋，也想再刺激老妈一下，可是转念一想，我就告诫自己：千万别太过了，千万别让老妈真的误会自已，给她老人家添麻烦，让她辛苦了一天还得盯着我；同时，我还想到了老妈的心脏，它将有可能会承受相当于八级地震的震动，我就更于心不忍了。
　　于是，我甩掉她们抓住的胳膊说：“果青？别开玩笑了，打死我，我将来也不会交他那样的男朋友。”
　　“为什么？”她们俩异口同声地问道。
　　“因为，将来我考上大学以后，我的生活圈子将会越来越大，说不定还有一大把优秀的男孩子供我挑来选去的呢。”
　　温馨说：“别看你平时大大咧咧的，跟男孩子一起在操场上摸打滚爬的，其实心眼儿多着呢。”
　　“那当然，没有点心眼儿，那不成了只会吃喝玩乐的‘蛋白质’了吗？”
　　也不知道偷听的老妈，是否把“蛋白质”理解成具有营养价值的“蛋白质”，但愿她知道当今的流行语“蛋白质”，就是“笨蛋、白痴、神经质”的缩写。
　　最终的结果是，老妈没有晕倒，而是笑眯眯地送走了我的客人，并邀请她们下次还来玩儿。
　　可能老妈尝到了“隔墙有耳”的甜头吧，否则，她不会那么慷慨大方的。
　　现在，没抢着电话的老妈，冲我点点头，一屁股坐在离电话不远处的沙发上，埋头看起报纸来。
　　2
　　电话那头，温馨半天没听见我说话，一点不顾淑女形象地叫了起来：“喂，说话呀，我都快烦死了。”
　　我赶紧对吼道：“叫什么叫，我的脸上也长了好几颗小痘痘呢。”
　　本来接到好朋友的电话很高兴的，可是又不由自主地吼她，真没办法，这都怪我老妈。这时候的我和朋友打电话，就是不想与她“分享”嘛。
　　小时候，她理直气壮地翻我书包，说是替我整理整理；上中学后，她又监听我的电话。
　　就像这次一样，每次我打电话或接电话时，她都在一旁竖着耳朵听。挂机后，她还要装作不在意的样子，绕着弯子地问是谁来的电话、有什么事情。
　　她一监视我我就烦，我一烦就什么也不告诉她。于是，她就干脆吃完饭，刷完碗，边看电视边守在电话机旁了……
　　现在我总算明白了：为什么我房间的分机会突然间坏了。一定是老妈的借口，这样撤了我房间的分机，而只保留她房间的分机，她就可以随时抢先接到电话了。
　　有一次，我对老妈认真地说：“老妈，以后你就省省力歇着吧，电话由我来接，反正是打给我的多。”
　　老妈却认真地对我说：“替你跑腿接电话，我不嫌累。”
　　真让人哭笑不得。
　　那一次，老妈还是先我一步，“喂”上了。
　　“哦，是霍洁呀，你找林呱呱呀。”
　　“……”
　　“哦，霍洁呀，你最近学习怎么样啊？老师在课堂上经常提问林呱呱吗？”
　　“……”
　　“哦！那她都能回答得上来吗？”
　　我在旁边急得直跺脚：“老妈，你有完没完啊？”
　　此时老妈却用手捂着话筒对我挥挥手说：“我的事儿，你别管。”
　　我的同学给我来电话，居然是她的事儿！
　　在我的瞠目结舌中，老妈又接着拷问对方了。等到老妈把该问的都问了一遍后才把话筒递给我。我迫不及待地去抢，结果老妈却把话筒向后一扬说：“这孩子真没有礼貌，我还有话没说完呢，她就跟我说再见了。”
　　于是，我气得上蹿下跳，开始了愤怒的控诉：“找我的电话，你凭什么要没完没了啊？”
　　“她是你的好朋友，我问问她你的情况有什么不可以啊？”
　　“有老师你不问，干吗非要问她啊？”
　　“老师那里我当然也会去问，但角度不同。多方了解情况，对你的成长和教育都是有好处的。”
　　“傻子都明白，你对我不放心，总是像个侦探一样搜集我的情报！”
　　就这样，以后的接电话就演变成了抢电话。
　　现在，我好不容易先老妈一步抢到了电话，她却对我翻翻白眼，没挪窝，意思是我看报纸碍你什么事了。
　　无奈，我只好转过身，左手握着电话，右手捂着话筒小声地向温馨传授着“治痘秘诀”。她在那边也小声地跟我通报她的“遭遇”：“刚才我妈下楼买切面，我赶快打开电视偷看一会儿，听到脚步声，赶紧关掉，结果又不是她，我就再打开……”
　　“真是惊险刺激啊。”我嘻嘻哈哈地感叹道。
　　“当然啦，我一共偷看了十七分钟，胆却吓破了三十四次！”
　　“无聊！”我笑骂她。
　　其实，我比她更无聊，整天为了电话跟老妈“斗智斗勇”。
　　放下电话，带着一种满足，我噌噌地做完了一套第三单元的语文综合练习题。
　　可是，做数学题时，我又变得底气不足了。
　　“叭”的一声，我愤怒地把手中的笔一扔，钢笔水立马甩出几点落在草纸上，构成一道弧线。
　　我揪揪头发，在手指上绕了几绕，一道几何题还是像拦路虎一样，对我张着血盆大口。
　　谁怕谁，我非要灭了你！
　　看看表，九点四十七分。还行，此时打电话不会显得太不礼貌。
　　我打开房门，直奔沙发边的电话。
　　“喂，是林呱呱呀。这么晚了，你打电话有什么事吗？”
　　汗！怕鬼就遇到鬼。我本来是找果青的，却是他老妈接的电话。
　　“阿姨，请问果青在吗？”我尽量显得彬彬有礼。
　　“这么晚了，当然在家，我从来不许他晚回家，不许他太晚了给人打电话的。”果青老妈说完了，又夸张地尖叫一声，“噢，对了，你有什么事找他吗？告诉我，我去转告他。”
　　我不想跟她再绕下去了，省得她胡思乱想，就直截了当地说：“啊，我有一道题不会做，想问他一下。”
　　本想挂了电话，可是果青的老妈又开始了唐僧般的唠叨：“哎呀，我说呱呱呀，你问问题可就找错人了。你可以问梁老师啊，他是你们的班主任兼数学老师。他不仅能给你讲得透彻，而且还会被你的好学精神感动的，哪个老师不喜欢好学的学生呀……再说了，你上课要好好听讲，不能走神，一走神，你就跟不上趟了，数学知识是一环扣一环的。噢，对了，你上课干吗不好好听讲呢，我得跟你妈好好谈谈了。”
　　“阿姨再见！”终于，我忍无可忍了，扔下电话，歪倒在沙发上。
　　可恶！果青的老妈比我老妈更可恶！
　　记得上幼儿园时，果青的老妈是一个多么优雅的女人，她总是把好吃的一分两半，果青一半，我一半，还时常叮嘱果青要让着我，遇到有人欺负我，要果青帮助我。也不知从什么时候开始起，我和果青的老妈见了面也就是礼貌性地打个招呼，她再也不像小时候那样对我亲热了。尤其是我和果青上了初中以后，她好像和我老妈约好了似的，连电话都想给我们掐断。
　　想到这里，我抬头向老妈的房间看去，却发现老妈正把门开一条缝，偷偷地观察我呢。
　　当我们四目相对的时候，老妈这才将门彻底打开，走了出来。
　　“我还以为是我的电话呢。”老妈假装恍然大悟的样子对我解释说。
　　我愤然长嘶一声，向我的房间冲去。
　　第二天见到果青，我对他横眉冷对，做出一副要对他食肉剥皮的模样。
　　他居然一脸无辜。
　　呸！还装。
　　喜欢看热闹的温馨、大霍、小霍围了过来，问：“怎么了，谁得罪你了？说出来，哥们儿替你出气！”
　　“哼，你问他！昨晚为什么不接我的电话？倒让他老妈将我好一顿数落。不就是问一道数学题嘛，有什么大惊小怪的！”
　　“哇，昨天晚上是你打来的电话呀？那时我正洗澡，水哗哗地响，我哪里听得见啊。就是听见了，我老妈在外面，我也不能裸奔出来呀。”果青一语惊人。
　　围观的同学被逗得嘎嘎乱笑，就像一群没有驯化好的野鸭子。
　　“呸，流氓！”我也笑了，并且对他也产生了那么一丝丝的同情。
　　一升入中学，似乎每个家中都立马诞生出一个“克格勃”来。
　　我看着无辜的果青，计上心头：“那你就将功补过吧，这一个礼拜，你每天打一个电话给我，如果我说没有不会的题，那就说ok，如果数学有难题，那你就得好好效劳，怎么样？”
　　“哇，家长越反对，你们当真越要往一块凑啊？”果青还没有回答，大霍倒在旁边起哄。
　　我义正词严地说：“大霍，你再胡说八道，小心我每天晚上给你挂一个酸掉牙的电话，让你老妈整死你。”
　　听我这么一说，大霍吐吐舌头，果然闭嘴。
　　果青有点不情愿，但迫于我的“白眼”，他勉强答应了。
　　我假装生气，实际上心中暗喜：一方面确实有了一周的免费家教，另一方面又能把我家的老妈克格勃戏弄一番那多开心啊。
　　晚上，我早早地集中精力把作业全部搞定，然后又从老妈给我买的教辅书上挑出几道不太明白的题来，开始耐心地等着电话的到来。
　　好戏开始了……
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第20章 不要以为自己总是对的(1)


　　1
　　我正在专心致志地拌饺子馅，电话铃催命一般地响起。我赶紧扔下筷子，从厨房跑到客厅。
　　“喂，您好！”
　　“您好，我是交警，现正在六道口执勤……”
　　对方虽然彬彬有礼，但我却听得毛骨悚然：“喂，有……有什……么事儿吗？”说这句话时，我的腿直发软，上下牙齿直打架。
　　一般和警察打交道都不会有好事儿。
　　“别着急，您是林呱呱的母亲吧？”
　　“啊，是是是，有事快……快说呀！”听着交警在那磨磨叽叽的，我恨不得将他从电话筒里揪出来。
　　在现实生活中，或者在电视画面中，我看到的许多交通事故全都在眼前一个个闪动起来，那血腥的场面简直令人窒息。
　　“是这样的，您的女儿和出租车司机发生了一点纠纷，拒付车钱，而司机呢也不愿意让步，现在双方都僵持住了。所以，请您过来一下，协助我们进行调解……”
　　噢，天啊！
　　我那提到嗓子眼的心又“忽”的一下回归原位了。
　　“知道了，我一会儿就到。”
　　放下电话，我手捂着胸口，在各个房间之间窜来窜去好几个来回，那颗仿佛瞬间停止跳动的心才又缓缓地开始工作了。
　　我带上门，一边下楼一边在心里烦躁地想：“这孩子，都这么大了，还让人操心。”
　　前几天我给呱呱的姥姥买了一件外套，这个季节穿正合适。今天，我打算给她送过去。可是呱呱说她想吃饺子了，非让我在家安心干活，说这份“速递”工作就由她来完成。
　　不让她去，她非要去。
　　“你一个人能行吗？”我不放心地说。
　　“老妈，你从来就不相信我的能力，这点小事算得了事吗？”
　　呱呱愤愤地说，好像我屈了她的才。
　　“可是，每次去姥姥家都是我们俩一块儿去的呀。”我仍然担心地说。
　　“那是因为你不给我机会嘛。”
　　还没等我同意，呱呱就抄起装外套的袋子出门了。
　　我急忙塞给她三张十元钱的票子，追着她说：“打车去，能节省时间。送到了就赶快回来，不许在那儿耽误时间太长，明天还要上学呢。”
　　呱呱一把抓过我手中的钱，朝我晃了晃了说：“知道了，老妈。一看到饭馆里‘大馅饺子’这四个字，我就馋得直流口水，可是，它们的饺子哪比得上你包的呀。”
　　“行了，别拍马屁了，快去快回吧！”
　　别看呱呱时常跟我犟嘴，把我给气得呼呼直冒火，但是，当她心情好时，对我撒撒娇，说点好话，我又把所有的不愉快全都忘到后脑勺了。
　　坐在出租车上，我这才看到围裙还没解下来呢。真丢人现眼！
　　她还说让我放心，你看这样我能放心吗？真后悔刚才太着急，也没有问清楚。
　　“坐车不给车钱？”我突然想起了那位交警的话。这不像是呱呱干的事儿呀。
　　每次我跟她一块儿买东西，她总对我说：“老妈，你买菜别跟那些菜贩子砍价，你看他们小本生意多不容易啊。”
　　最可气的是，有一次买大白菜，我看到别人都是把大白菜翻来翻去地挑，还把外面不好的烂菜帮子掰掉，于是，我也一边挑一边掰。这时，卖大白菜的人急了，冲我们喊道：“别掰了，再掰就不卖了。”
　　本来卖菜人是冲大伙儿说的，可是，站在我旁边的呱呱却大声地对我说：“老妈，看看你，人家都说你了吧。”
　　她的话刚说完，那些挑菜的和卖菜的都“刷”的一下，把脸转向了我，弄得我好不尴尬。
　　我腾出手来，掐了她一把，悄声恨恨地说：“你到底向着谁呀？他又不是说我一个人的。”
　　“哎呀，你掐我干什么！”没想到，她却又一次叫唤起来。真让我又好气又好笑。
　　像这样的孩子怎么会赖着不给车钱呢，难道她财迷心窍了？
　　每次放她单独出门，我都会提心吊胆，唉！我真后悔听信了她的誓言，这不，事儿来了吧。
　　到了现场，我看见呱呱还在那里跟司机和交警比比画画地说着呢。从出租车的位置来看，她好像正往家赶。
　　只见她的小脸因激动而变得有点发红，但这并不影响她在那里滔滔不绝。
　　看样子，那司机和交警只要说一句话，林呱呱就有十句话等着他们。
　　那个出租车司机一见到我就说：“你来了正好，赶紧给我十元钱，你们立马走人，我也赶紧走，还指着多拉几趟活呢。再耽误下去，你们得赔偿我的经济损失。”
　　那位交警也打着圆场说：“算了，算了，小孩子不懂事，你家长就把钱给他，让他走算了。”
　　“什么小孩子不懂事？我看是所谓的大人才不懂事呢！”呱呱毫无惧色地反驳道。
　　那位交警被噎得眨了半天眼睛，他可能从来没有见过这样大胆的女孩。
　　“你……哎……你，算了，不跟你小孩子说了！你把钱给我就得了！”司机转向我说。
　　“凭什么要给你车费？”呱呱坚决地质问道。
　　这孩子，在外面也这么冲，真让我有点不认识了。
　　从他们的争执中，我了解到事情的经过：
　　当呱呱从姥姥家出来时，正好一辆出租车停在路边，呱呱就上了车。
　　等开车后，呱呱却发现司机的嘴上叼着一支烟，弄得车里到处是烟味。
　　呱呱想，有客人上车了司机就会把烟掐灭吧。可是，等了一会儿，那个司机没有一点掐灭烟的意思。
　　呱呱只好礼貌地对司机说：“请您不要抽烟。”
　　司机却叼着烟，握着方向盘，斜了斜眼睛说：“你把窗户打开一点吧。”
　　呱呱说：“现在是冬天，打开窗户冷，再说了，开了窗，还是会有烟飘来飘去的。”
　　司机不理呱呱了，照样在那里吞云吐雾。
　　“请你不要抽烟了！”呱呱再次向司机提出抗议。
　　“你这小孩子，坐个车怎么那么多麻烦事儿！”司机不耐烦地说。
　　“怎么是我多事呢？本来就有规定在车上是不能抽烟的。”
　　“谁规定的，哪儿规定的，我怎么不知道？”
　　司机可能觉得一个小女孩儿翻不起大浪，可是，呱呱不能容忍：“停车，我要下车！”
　　司机想了想，说：“那好吧。”
　　可是，当呱呱要下车时，司机却拦住她说：“十块钱！”
　　呱呱生气地说：“你们公司有规定，司机抽烟，乘客可以拒乘。”
　　司机却吐出一口烟说：“可是你已经坐了这么长一段路了，你得付车费。”
　　就这样，他们俩你一句我一句吵了起来。围观的人一多，就把交警给招来了。
　　这可把呱呱气坏了，她对司机说：“是你违反了规定，在车内抽烟，而且是在开车的时候抽烟，我当然不愿再坐你的车了，凭什么我要付你车费？”
　　2
　　那个司机长得黑瘦黑瘦的，脚上穿着一双老头儿鞋，上身穿着一件灰色的t恤，下身穿一条灯笼裤，说出的每一个字就像从他舌尖上滚出来的一样，一点力气也不费，看那架势、那腔调，就像个小混混。
　　一般情况下，孩子看到妈妈来了，就像见到了救星一样。但是，呱呱看见我来了，只是淡淡地对我点点头，然后对那司机说：“把我妈叫来了也没用，你要是真还想拉点活儿的话，你就赶快走吧。以后也不要再在车内抽烟了。”
　　“大姐，你看你的孩子！你就赶紧给我钱，我走人得了。”司机不理呱呱了，转身向我摆了摆手。
　　我看了呱呱一眼，对她说：“算了，呱呱，不就几块钱的事吗，给他得了。”
　　呱呱赶紧走过来，拉住我正欲掏钱的手，说：“妈，叫你来，可不是叫你来付钱的。钱我有，但是，这钱是不能给的。这不是钱不钱的问题，这是做人的原则问题。”
　　司机一见这种情形，不耐烦地说：“嘿，你就不怕我到学校去告诉你们老师和同学，说你坐车不付钱，赖账？”
　　呱呱最看重这个了，司机这么一说，她应该退缩了吧？结果呱呱却冷笑一声，说：“哼，去吧，去吧，我才不怕呢。拿出笔和纸来，我把我学校的名字、班主任和校长的名字都写下来给你。没准，老师了解情况后，还夸我办事讲原则呢。如果你真要去了，我还得感谢你提高了我在班里的威信呢。”
　　我在心里暗暗吃惊。这小丫头在家跟我伶牙俐齿，在外面也毫不逊色呢。但是，我的态度还是息事宁人，得饶人处且饶人。
　　我转身看了看，那个交警不知什么时候，已站到马路对面去指挥交通了。
　　于是，我又开始做呱呱的思想工作：“算了，我们赶紧回家吧，家里还有事儿呢。”
　　我的意思是给呱呱找个台阶下，给司机点钱，这事就完了。
　　没想到，呱呱却对我说：“妈，你有事儿就先回去吧。我准备到他们出租车公司去。我要去问问他的那些头儿，在这种情况下，我该不该付车费。如果连他们都说我该付，那我就要质问他们的规章制度。反正这件事我是要计较到底了。”
　　司机悻悻地对我说：“没想到，你养了这么一个厉害的女儿。”
　　我勉强笑了笑，我不想把小事闹得太大，不就十块钱嘛，既耽误时间又招人心烦。
　　此时的呱呱把头伸进车门里，看了看那张贴在后座上的纸，认真地记住了这辆车所属的公司，然后又认真地将这辆车的车牌号念了念，还煞有介事地对着天空，翻着白眼背诵了一遍。
　　呱呱的这一番话和动作却起了转折性的作用。
　　司机终于改变了态度，说：“好了，今天碰上你，算我倒霉了。你们俩上车吧，我送你们到家，然后，该付多少就付多少。”
　　我一听，这不挺好的吗？就对司机说：“那就这样吧，呱呱上车。”
　　可是，呱呱却毫不退让：“要走你走，既然我是因抽烟拒乘的，那还是重新换乘一辆。”
　　听她这么一说，我心里暗暗叫苦，这孩子，中了邪了，这个解决办法不是挺好的吗，两全其美。我怕这个混混司机真的混起来了。
　　司机恨恨地盯着呱呱看了半天，然后对我说：“没想到你女儿这么横，今天真倒霉，竟然栽在一个小毛孩子手里！”
　　说完，这个黑瘦司机就钻进车里，“砰”的一声关上车门，气势汹汹地一溜烟把车开走了。
　　等我呆呆地看着车消失在车流中，再回过头来看呱呱时，却看见她伸出右手的食指和中指，做出一个“v”字动作，然后大叫一声“耶”，兴奋得跳了起来。
　　我却一点也高兴不起来。任凭她又叫了一辆出租车，把我拉了进去。
　　我忧心忡忡地对她说：“呱呱，你在外面也这么冲，以后会吃亏的。”
　　呱呱笑嘻嘻地说：“老妈，你放心吧。我虽然冲，但并没有胡来，我是讲道理的呀。他违反了公司规定，我没有投诉他，让公司罚他款，就算不错的了。”
　　“出租车公司有什么规定，你怎么知道？”我反问她。
　　“嗨，那车上不都贴有禁止吸烟的标志嘛。”
　　“不坐就是了，何必为了几块钱在那浪费时间和口舌呢。在外面要能忍就忍。不像在家里，你任性，爸妈都让着你。”我还想劝劝她。
　　“我才不需要你们让着我呢，有理就讲理嘛，在外面我也是这样啊。本来嘛，司机一边开车一边吸烟污染环境不说，还容易引起火灾呢。难道这不是很危险的事吗？”
　　“那万一遇上一个蛮横的司机，你一个小女孩子怎么办？”我仍然为呱呱担心得要命。
www/xiabook/com下 ^书^ 网



第21章 不要以为自己总是对的(2)


　　“他敢！大马路上，人来人往，又有警察，谅他不敢对我怎么样。这些我早就考虑过了。放心吧，老妈，遇到问题时，我会智取的！”
　　说到这里，呱呱突然想起了什么，她对我说：“其实，那个交警跟我要家里的电话号码时，我没想到他会要你来一趟，早知道那样，我就不给他了。”
　　我仍然担心地看着她。这时说什么她都不会听进去的。
　　她把我散落下来的头发往上撩了撩，说：“好了，老妈，我会注意安全的。刚才我不坐那个司机的车，除了因为坚持原则外，还有，我就是不想让他知道我们住在哪一片。”
　　听呱呱这么一说，我这才惊异地发现呱呱不再是一个小丫头了。
　　下车后，我百感交集地和呱呱并肩向家走去。
　　我侧脸看看她。过去，我总认为她做事显得很幼稚，难以理解，通过今天这件事，我有点明白了，其实呱呱是有自己的想法的。遇到问题时，我们成人总是怕麻烦，想躲开矛盾，想息事宁人，而且总以为自己是对的，而在呱呱看来，我们是不敢面对矛盾，不想办法去解决矛盾。
　　记得有一次，呱呱告诉我说，她们班同学出去玩花钱时总喜欢aa制，我当时就嗤之以鼻，说：“吃完饭后，就在饭桌上算钱，一点人情味也没有。我们这一代人哪好意思这样做啊。”
　　呱呱却对我嗤之以鼻：“你们成年人就是虚伪，表面上大大方方地请客，其实心里还在惦记着让别人下次请你，这样才能心理平衡。累不累呀。我们采取aa制，每个人都不必患得患失，每个人都玩得很放松，很开心，难道不好吗？”
　　我不能不承认呱呱说得一针见血。
　　看来，两代人各有各的处世方法。
　　既然不能相互强求，那就多多理解，相互沟通吧！在那血浓于水的亲情中，青春期还是能和更年期携手向前走的。
　　互动平台
　　放下书包的方式见个性
　　放学后回到家里，进屋后总要先放下书包。如果回到家时你非常疲倦，有种想倒到沙发上的感觉，这时你会怎么放下你的书包呢？从下面四个选项中，选出你最习惯的一种放书包的方式，从这种无意识的行为中，就可以反映出你的性格中某些可能你自己都还未注意到的部分。
　　a.你哪怕是再累再疲倦，都要先把书包放到该放的地方，比如书桌上，之后才去休息。
　　b.你从来不会将书包随便扔到桌子上，每次都是把书包整齐地摆放到适合的地方，书包带子也会收拾好。打理好一切之后，再休息，才会安心。
　　c.你觉得很累，所以会先把书包随便一扔，哪儿顺手就往哪儿扔，需要用的时候再去找。
　　d.你会让爸妈或爷爷奶奶帮你放书包。
　　性格分析
　　选a：说明你是一个追求完美的孩子，什么事都想做得最好，什么事都得准备好了才去做。非常不错！需要提醒的是，最好能适时地放松一下自己，否则太累心了。
　　选b：说明你做事很花心思，想得比较全面，很细心，自己能很好地完成自己的事情，是个让大人省心的好孩子。
　　选c：说明你是一个完全不考虑规则的人，喜欢以自我为中心，喜欢无拘无束，不喜欢被人管着。如果能够适可而止，那未尝不是一件好事。但如果做得太过分，那就是任性了，得收敛一下为好。别让人误会你是一个不懂事的孩子。
　　选d：说明你已经被宠坏了，而不是简单的任性了。赶紧学学选a或b的人吧，你一定会有改变的！
　　笑傲烦恼
　　自己的事情应该由自己做出决定，爸妈给予的只是建议和忠告，而最终选择和决策的后果只有自己来承担，没有人会为你承担。
　　对于管不住自己的人来说，还是有爸妈约束比较好。
　　要想说服爸妈按照自己的想法去做事，达到自己的目标，不是随便几句话就可以搞定的，一定要先掌握说服别人的技巧。
　　接受爸妈的意见和态度，并不是被动地附和。首先要弄清楚对方的意见和态度，如果这些意见更合理、更现实，就心悦诚服地放弃自己的见解吧！
　　老爸老妈会经常“炸刺儿”吗
　　一遇到外界刺激，哪怕是轻微的刺激，小刺猬就会立即把全身的尖刺儿竖起来。人们常常把那些过于敏感的人称为“刺猥人”。那么，你的老爸老妈会经常“炸刺儿”吗？请他们做做下列的测试题就知道了：
　　有一次，因一件小事，你的孩子误解了你，而当面说了一些非常难听的、无情的话，这让你很伤心，你会：
　　a.暴跳如雷，当场翻脸。
　　b.向他解释清楚，即使对方不听，也要追在后面向他反复解释，直到他理解你为止。
　　c.冷静对待，然后再寻找一个合适的机会，或者通过其他家人，向他解释清楚，也会主动表示友好。
　　性格分析
　　选a的爸妈　比较神经质，对人情的冷与暖，分得很清，也记得很清，常常处于一种戒备的心理状态中。因为某一些事让他忘不掉，所以，他会变得更敏感。孩子是遇到这样的父母，会比较辛苦。选a的爸妈们，赶紧想办法调整自己的心态吧。
　　选b的爸妈　较为敏感，比起选a的人来说，让孩子受伤的机会比较少。虽然偶尔也会发发神经，但只要别把某些事看得太重，还是可以和孩子相处得比较融洽的。
　　选c的爸妈　对什么事都看得很开，所以，每当与孩子发生争执时，能很快地开解自己，能很快地原谅对方，与对方和好，也能想出更好的办法去说服孩子。这种父母会深得孩子的心，应该是孩子眼中受欢迎的好家长。
　　笑傲烦恼
　　与爸妈沟通时，要就事论事，不要偏离主题，把所有的事都扯进来，这样的争论都是无效的，甚至会起反作用。
　　想向爸妈道歉而又说不出口时，你可以用别的方式来代替：一束鲜花、一杯茶、一个拥抱、一件小礼物，都可以表明悔意。
　　假如爸妈应该向你道歉而没有道歉，你也不必闷闷不乐，而应该表现出宽容和大度来。
　　在和爸妈关系僵持或情绪激烈的时候，一定要主动表示友好和爱心，不要只顾及面子。这样做，才能让关系有所改善。
　　赵静访谈——做一个轻松的好妈妈——答《深圳青少年报？家教周刊》访问
　　记者：一些妈妈说到孩子的时候，总会抱怨孩子没有孝心，说自己为了孩子，心都操碎了，头发都熬白了。孩子们必须要为妈妈们的辛劳内疚吗？
　　赵静：现代母亲应改变观念，做一个朋友式的母亲，而不要当一个“烛光里的妈妈”、一个对孩子恩重如山的母亲，让孩子每天都记着你的好，让孩子的内心总对母亲充满内疚。事实上，不背负养育之恩的孩子，活得更快乐、更轻松、更没束缚、更有创造力，对父母会更友好、更孝顺、更体贴一些。
　　实际上，做母亲的也并没有自己想象得那么伟大与无私，无休止的抱怨就是最好的明证。所以，最好的做法就是，把养育孩子当成人生乐趣和责任，把孩子当成朋友，这样，你可以在抚养孩子的过程中享受属于自己的生活，就不会有过多的抱怨，孩子也不用背上过重的“偿恩”负担。这样，父母和孩子都会生活得很快乐。
　　记者：你作品中的主角大多是普通的孩子，而不是人们心目中的好孩子。你在设计这些角色时，出于怎样的思考？
　　赵静：的确，在一些人的眼里，这些普通的孩子都不算“好”孩子。而通常意义上的“好”孩子，是指那些学习成绩优秀、能力也强的孩子。这些“好”孩子由于成绩好、能力强，也就拥有了特殊的家庭地位，这种特殊成了他们蛮横无理、随心所欲的法宝。因为他们的家长挂在嘴边上最多的一句话就是“只要你学习好，你让我干什么都行”。这些“好”孩子的父母盼着孩子有个好前程，就拼命向他要分数。有了分数，在家里，父母就成了孩子生活上的仆人，而孩子却成了有资格对父母指手画脚的主人。在学校，老师同学也对这些“好”孩子的缺点睁一只眼闭一只眼。
　　只重智育、不重德育的培养，其恶劣后果是显而易见的。面对自私、冷酷、无情、无爱心的“好”孩子，可以“孝敬”为突破口，让孩子从孝敬父母开始，学会助人和奉献。让孩子干一些力所能及的日常生活小事，如洗袜叠被、擦桌扫地。这样不仅可以增强孩子的自理能力，而且渗透于其中的感情和道德教育也有利于孩子健康人格和正确价值观的形成和发展。
　　记者：父母肯定都不喜欢孩子跟自己顶嘴。你为此也创作了“顶嘴小孩和唠叨大人的”的系列文学故事。那么，孩子顶嘴的背后，有着怎样的“隐情”呢？
　　赵静：顶嘴当然是种坏习惯。顶嘴作为一种出气的方法，带有挑战性，并常常激化矛盾。但是，如果孩子总是顶嘴成功，那当父母的就要反思了，自己是不是该闭嘴了。
　　我曾做过一项关于顶嘴的调查，有关“孩子为什么顶嘴”的理由大致有以下几点：
　　1.父母言而无信。答应了事，却又反悔。
　　2.因为学习。爸妈总要孩子看书，孩子自己却想玩儿。
　　3.父母太霸道。比如妈妈经常教训说：“我是你妈，你就得听我的。”
　　4.爸爸妈妈冤枉孩子。
　　5.父母对孩子不信任，看不到孩子的进步，只知道打击孩子，而且还总是对孩子大喊大叫。
　　所以，当孩子与自己顶嘴后，我们这些当大人的，应该认真分析一下顶嘴的原因：是不是与孩子缺乏交流？自己不能以身作则？对孩子干涉太多？或者是平时对孩子过于溺爱，使他们缺乏约束，不懂礼貌，而我们当父母的，又未能及时纠正其这种行为？
　　另外，还要告诉孩子，顶嘴不同于辩论，顶嘴决不是解决问题的好方式，一旦习惯成自然，要纠正就比较困难了。最重要的是，顶嘴也不利于他的学习和成长，甚至会影响他长大成人后人际关系的和睦。
　　记者：经常听到家长说老师不重视自己孩子之类的话，你是怎么处理这个问题的？
　　赵静：把信任交给老师。我的儿子从一个非常普通的初中考进了北京市重点中学人大附中后，很多家长追问我：“也没看见你管孩子呀，他怎么考得那么好？我一天到晚累死累活的，和他捆绑在一起学，还是看不到希望，我都快崩溃了。”
　　我明白家长的话，他们认为从一个普通初中考入市重点，几率这么小，很不容易；另外，他们所说的管孩子，就是管孩子的“学习”。事实上，我所做的，就是把孩子完全信任地交给老师，让孩子像喜欢幼儿园的阿姨一样喜欢他的每一科老师。如此，一切逆反期的矛盾和问题，就不会成为问题了。而我也乐得做一个轻松的妈妈，而不是疲于奔命而又出力不讨好的怨母。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整