《黄绿色童话书》查看《黄绿色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黄绿色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8961/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 咒语“马德斯冲”


　　从前有个妇女，她和她的儿子住在位于几座山之间的一间小屋里。让这个妇女觉得十分伤心的是，她的儿子年纪已经二十出头了，头发却十分稀少，就跟婴儿头上的头发差不多。虽然他看上去已经老大不小了，人却非常懒。无论他母亲让他去学什么手艺，他总是不肯好好学，没过几天就跑回家了。
　　在一个晴好的夏日清晨，他像往常一样半睡半醒地躺在自己屋前的小菜园里。
　　就在这时，苏丹的女儿骑马从这里经过，身后跟着一群衣着华丽的侍女。年轻人懒洋洋地用胳膊肘支撑起头来看着她，也正是这一眼完全改变了他的本性。
　　“我一定要娶到她，除了她我谁都不要！”他立刻跳起身来去找他的母亲。
　　“你一定得马上去见苏丹，告诉他，我要娶他的女儿为妻！”他说。
　　“什么？”他的母亲听了吓得退到了角落里。除非是疯了，否则怎么有可能会想做这样一件令人觉得难以置信的事情呢？
　　“你还不明白吗？快去找苏丹，告诉他，我要娶他的女儿为妻！”年轻人不耐烦地再说了一遍。
　　“可是……可是，你知道你在说什么吗？”母亲结结巴巴地说：“你什么手艺都不愿意学，只有你父亲留给你的五枚金币。你真的指望苏丹会把女儿许配给像你这样身无分文的秃子吗？”
　　“这不关你的事，你只管照我说的去做就行了。”经不住儿子不分昼夜的纠缠，她无可奈何，只得穿上自己最好的衣服，蒙好面纱，翻过山岭，到王宫去了。
　　这一天刚好是苏丹安排用来听取臣民诉苦和请求的日子，所以这个女人没有费多大的劲便得到了去面见苏丹的许可。
　　“噢，陛下，您可千万不要以为我疯了，”她开口道，“尽管我知道我看起来一定像是疯了。我有个儿子，自从他见了蒙着面纱的公主一面后，就日夜不让我有片刻的安宁。直到我答应他进宫来请求陛下您把公主许配给他。我告诉过他我可能会因为这样胆大妄为而掉脑袋，但无论我怎么说都是徒劳，他不愿意听我的，所以我就只好来了。您想怎样处置我都行。”
　　这位苏丹历来喜欢那些稀奇古怪的事，眼下这件事也的确让他觉得够新奇的。
　　因此，他并没有像其他君主那样，命令将这个浑身直哆嗦的妇人鞭笞一顿或者把她投入牢房，而只说：“叫你儿子到这里来。”
　　老妇女听到这么一个答复惊呆了，傻傻地瞪着双眼。苏丹又重复了一遍他刚说过的话，语气甚至比先前还要温和，脸上没有丝毫不高兴的样子。她这才鼓起勇气，再次鞠躬行礼，然后急急忙忙往家里赶。
　　“喂！你怎么这么快就回来了？”她刚跨进家门，儿子便急切地问。
　　“你马上就去王宫，去跟苏丹本人讲吧。”母亲回答到。当他听到这个好消息时，脸上顿时神采奕奕。母亲不由得生出一丝遗憾，要是自己的儿子头上有头发那该多好啊，要是这样的话他肯定是个英俊的男子。
　　“啊，闪电也不会比我跑得更快！”他喊叫道，一刹那间就不见人影了。
　　当苏丹看到他女儿的求婚者的秃头时，一点儿开玩笑的心情都没有了，他决定无论如何也得找出个法子来摆脱这个不受欢迎的求婚者。不过，既然是自己把这个年轻人招来的，就没有理由立即把他撵走，于是他便急忙说道：
　　“我听说你想娶我的女儿？嗯，很好！不过无论是哪个人想要成为我女儿的丈夫，他首先就得把世界上所有的鸟抓来，并把它们放到王宫的花园里，迄今为止还没有一只鸟在那里安家。”
　　年轻人听了苏丹的话，觉得十分失望。自己怎样才能把所有的鸟都抓到呢？
　　即使将它们抓住了，要把它们送到王宫里来也得花上好几年时间啊！尽管如此，他的自尊心使得他不想让苏丹认为他不经过任何的努力便放弃要娶公主为妻的念头，于是他走出了王宫，漫无目的地一路前行。
　　一个星期便这样一晃过去了。就在这时，他发现自己走进了一片沙漠，沙漠中四处都是大石头。而其中的一块大石头的阴影里坐着一个苦修僧，他向年轻人招了招手，示意他坐在自己的身边。
　　“孩子，是什么事让你觉得烦恼啊？”这位苦修僧说道，“告诉我是什么事，也许我帮得了你的忙。”
　　“哦，长辈，”年轻人回答说，“我想要娶我们国家的公主为妻，可是苏丹却不肯将他的女儿嫁给我，除非我能将全世界所有的鸟都抓进他的花园里去。我怎么有可能做得到呢？这件事就是换成别人来做，又会有谁做得到呢？”
　　“别丧气，”苦修僧回答说，“这件事情并不像你想的那么难办。你从这里出发，朝着太阳下山的地方再走两天的路程，有一棵巨大的柏树，比地球上其他任何一棵柏树长得都要高大。你就坐在靠近树干树荫最浓的地方，一动也不要动。接下来，你将听到一股强有力的扇动翅膀的拍击声，随后世界上所有的鸟都会飞到这棵树上安家落户。你可要小心啊，千万不要发出一点儿声音，等到一切都恢复平静后，你就念一声‘马德斯冲’，这时候所有的鸟就都只能一动不动地待在它们原来待的地方，没有一只鸟能够从树上飞走；然后你就可以将它们放在你的头上、胳膊上和躯干上，把它们带到苏丹的花园里去了。”
　　年轻人兴高采烈地向苦修僧道了谢，一丝不苟地按照他所说的去做。几天后，一个奇形怪状浑身上下覆盖着柔软羽毛的人前来朝见苏丹。公主的父亲感到十分惊讶，因为他从没见过这样的一幅情景。啊！这些小家伙多么可爱啊，还有那些明亮而充满着惊恐的眼睛！随着一阵轻轻的骚动，无数双翅膀拍动起来了：蓝翅膀、黄翅膀、红翅膀、绿翅膀！年轻人轻声说了声：“去吧！”它们先是围在苏丹的头上盘旋着，然后便从开着的窗户飞了出去，飞到苏丹的花园里找地方安家了。
　　“陛下，我已经照您的吩咐办好了，现在您就把公主嫁给我吧！”年轻人说，苏丹慌忙回答说：“啊！是的！是的！你真让我觉得太高兴了！不过你想成为公主的丈夫还需要完成另外一件事情才行，换成任何一个女孩也会有这样的要求的。那就是你的头，你知道——你的头实在太秃了。让它长出一头浓密漂亮的鬈发来。然后，我就把女儿嫁给你。你是那么的聪明，我敢肯定，这件事对你来说一点儿也不难。”
　　年轻人默默地听完了苏丹的话，接下来他又默默地在母亲的厨房里坐了好多天，直到有一天早上，他听到了一个消息：苏丹把公主许配给了宰相的儿子，而且马上就要在王宫里举行婚礼了。听到这个消息，他愤怒地站起身来。很快他便来到了王宫专供建筑维修工人出入的侧门，悄悄地溜了进去。随后，他又偷偷摸摸地进入了清真寺，没让任何人发现。新娘和新郎在两三个朋友的陪同下在这里等苏丹来签订婚约。
　　“马德斯冲。”那个年轻人轻轻地叫了一声。刹那间，每个人就像是脚下生了根似的，一步也不能动弹，就连苏丹派来了解一切是否准备就绪的使者也不能幸免。
　　后来，苏丹等得很不耐烦，十分生气就亲自跑来看到底发生了什么事情，但是没人能告诉他究竟是怎么一回事。于是他只好让他的一个随从去找住在城门附近的一位魔法师，请这位魔法师来解除精灵加在他们头上的咒语。
　　“这可是您的错，”魔法师听苏丹把事情经过讲给他听后说道，“如果您没有违背您对那个年轻人的承诺，灾难就不会降临到公主的头上了。现在只有一个办法能解救您女儿，那就是你所选中的这个新郎必须让位给那个秃头的年轻人。”
　　虽然苏丹心里十分不愿意，但他知道魔法师比他更聪明。于是他一刻也不敢耽搁，马上派了他最信赖的仆人去找那个年轻人，把他带回王宫里来。那个年轻人一直躲在一根柱子的后面，听到苏丹的话后心里暗自高兴。他赶忙赶回家中，对母亲说：“如果苏丹派的使者来找我，你千万要记得回答他们说我已经离家很长一段时间了，而且你不知道我去哪里了。不过，因为你很穷，要是他们愿意给你足够的钱做路费，那你就会尽力去找我。”然后，他自己就躲到了阁楼上，好听听接下来所要发生的一切。
　　不一会儿，就听到有人在用力地敲门，那个老妇女跳起身来把门打开。
　　“你那个秃头的儿子在吗？”来人站在门外问道，“如果在的话，让他跟我走，苏丹要当面和他说话。”
　　“哎呀！大人，”老妇人边回答边用面纱的一角遮住自己的双眼，“他已经离家很长一段时间了，自从他走以后我一直都没有他的消息。”
　　“啊呀！尊贵的夫人，您能不能想一想，他可能会去哪里呢？苏丹打算把女儿嫁给他，要是有谁能把他给找回来，苏丹肯定重重有赏。”
　　“他从来都不告诉我他要去哪里，”满脸皱纹的老太婆摇着头回答说，“不过苏丹给了他这么大的荣耀，倒是值得不怕麻烦去把他找回来。有几个地方，也许吧，可能能找得到他，可是这些地方只有我自己一个人知道。可我一个穷老太婆，没钱跑那么远的路去找他。”
　　“噢！这不成问题，”来人大声说道，“这个钱袋里有一千块金币，你随便花。告诉我哪里可以找到他，你还能得到另外的一千块金币。”
　　“那太好了，”她说，“那就说定了。再见吧，我还得做些准备。用不着太多天，你就会得到我的消息。”
　　在接下来的将近一个星期时间里，老妇人和他的儿子小心翼翼地待在自家的屋子里，只有天黑以后才出来，免得被邻居看见。他们火也不生，灯也不点，大家都以为这间小屋已经没人住了。终于，在一个晴朗的早晨，年轻人早早起床穿好衣服，缠上最漂亮的头巾，匆匆忙忙吃完早饭就踏上了去王宫的路。
　　站在门口的那个个子高大的黑人显然是在等待着他的到来，二话没说就让他进去了。另一个在门内等待着的侍从领他直接去见苏丹，苏丹高兴地接见了他。
　　“啊，我的孩子，这些日子你躲到哪儿去了？”他说。那个秃头的年轻人回答道：“哦，苏丹！我公平地赢得了您的女儿，但您却违背了诺言，不想把她许配给我了。于是我对家感到厌倦，也就离家出走四处游荡了！但现在您已经悔悟不再食言了，那我就来迎娶本该属于我的新娘。所以，吩咐您的宰相准备好婚约吧。”
　　于是，一份新的婚约准备好了。在这位新的新郎要求下，苏丹和宰相只好在婚约上签了字。这一切都做完后，年轻人请求苏丹带他去公主那里，他们一起走进大厅。自从年轻人口里吐出那个带来灾难的咒语之后，他们每个人都一直一动也不动地站在那里。
　　“你能解除那咒语吗？”苏丹焦急地问。
　　“我想可以的，”年轻人回答道（说实话，他自己其实并没多大的把握）。他走上前去喊道：“让中了‘马德斯冲’咒语的人自由吧。”
　　话音刚落，那些“雕像”就活了过来，新娘高兴地把自己的一只手放到了新新郎的手中。至于原来那位新郎嘛，他消失得无影无踪了，没人知道他最后怎么样了。
www.xiabook.com下~书~网



第2章 蓝鹦鹉(1)


　　在阿拉伯的一片土地上，生长着茂密的棕榈树，开着芳香的花朵，顶着烈日长途跋涉的人到了这里都会忘记路途的疲惫。统治这里的是一个年轻英俊的国王，他的名字叫利诺。他是在父王的英明统治下成长的。他的父王不久前过世了，这时的利诺虽然只有十九岁，但他不像其他年轻人那样，认为只有改变所有旧法律才能炫耀自己的聪明才智。相反，他对所有的旧法觉得相当满意，因为这些法律让百姓的生活幸福美满，让国家繁荣富强。唯一让臣民们觉得遗憾的是，尽管他们总是祈盼他能早日成婚，可他自己似乎对这事儿一点也不着急。
　　邻国的统治者是天鹅仙女。她有一个独生女儿，也就是埃尔莫萨公主，她的美丽可以和利诺国王的英俊相提并论。天鹅仙女有一位常驻利诺国王朝廷的使者，当他听到利诺国王的臣民们抱怨利诺国王一点也不想娶妻子的事情后，这位好心人下决心要促成这门婚事。他说：“如果这个世上有个配得上埃尔莫萨公主的人，那这个人无疑就是利诺了，因此无论如何我都要尽力去撮合他们。”
　　当然了，直截了当提出公主的婚事显然是不合适的。主要的难题在于利诺国王到现在还没有一点想结婚的意思，怎样做才能让这位国王有这方面的想法，向自己王国的公主求婚呢？不过这个使者在这方面可是很有办法的。他知道利诺喜欢绘画艺术，于是他和利诺就绘画艺术做了几次交谈，然后就把话题引到了肖像画上。他装作一副不经意的样子提到，最近有人给他们王国的公主画了一张像，画得特别好。“不过就画得像不像来看，”他认为“那幅画可就不如这一幅一年前画的小画像了”。
　　利诺国王接过了小画像，仔细地看着。
　　“啊，”他感叹道，“这也画得太夸张了吧！世界上不可能有这般奇美的女子。”
　　“要是您亲眼见了您就不会不信了。”使者回答道。
　　利诺国王什么也没有说，不过一切都在这位使者的意料之中，第二天早上，利诺国王派人召他进宫。
　　王宫的门还没有关好，利诺国王就迫不及待地说：“自从你给我看了那幅画像后，公主那美丽的容貌就一直无法从我的脑海里抹掉。我召你来就是想告诉你，我要派特使去天鹅仙女的宫中向她的女儿求婚。”
　　“您也知道，这么重要的事情我是不能代替我的主人做主的。”使者摸着自己的胡须以掩盖内心的喜悦，“不过我想她会对您的求婚感到十分高兴的。”
　　“要是这样的话，”国王满脸笑容，高声说道，“那就不派使者了，我自己亲自去，你陪我走一趟。三天之内我就可以准备好，我们就可以起程了。”
　　不幸的是，利诺的王国还有另一个邻国——狮子岛，它的国王是一个法力强大的魔法师，名叫伊斯曼诺。他有一个相貌极其丑陋的女儿，不过在他看来却是绝代美女，她的名字就叫做里凯特。里凯特也因一幅男子的画像而爱上了那个男子，这个男子正是利诺国王。她要求她的父王让利诺国王来做她的丈夫。伊斯曼诺一向认为世界上没有任何一个男人配得上他的宝贝女儿，就在他正打算派自己的首相大臣去见利诺国王时，听说了利诺已经起身前往天鹅仙女的王宫去了。里凯特听到这个消息后十分伤心，她要自己的父亲阻止这桩婚事，她父亲伊斯曼诺答应了她的要求。他招来一个长得很丑的驼背小矮人，这个驼背小矮人的名字叫拉博。伊斯曼诺念了几句咒语，两个人便很快就来到了利诺国王和他的随从们必经的一个怪石嶙峋的山谷。听到踢踏踢踏的马蹄声由远而近，伊斯曼诺取出一块魔法手帕。这块魔法手帕可以让碰着它的人立刻隐身。伊斯曼诺把手帕的一头给了拉博，自己拉着手帕的另一头，两个人在马队里寻找着，谁也看不见他们，不过他们根本就找不着利诺国王。这其实一点也不奇怪，利诺国王经过几天的兴奋之后特别疲劳，再加上旅途的劳顿，因此就吩咐满载着送给公主的礼物的马车先走，而他自己则和几个朋友们在棕榈树下休息。伊斯曼诺找到他们时他们正在酣睡。他念了句咒语，让他们继续睡下去，除非是他要他们醒来，否则谁也醒不了。他还把利诺国王的衣服全剥了下来，给他换上了拉博的衣服。接着他用戒指碰了下拉博，说道：
　　“变成利诺的模样，直到你和天鹅仙女的女儿结婚。”
　　魔法师的法力果真十分强大，连拉博也深信不疑，以为自己成了真正的国王！
　　等到急着想做新郎的拉博骑着利诺的马消失在视线之外后，伊斯曼诺叫醒了利诺。利诺十分惊讶地看着自己身上脏兮兮的衣服，他还没来得及多看自己两眼，魔法师就把他裹在一片云里，抓去见自己的女儿了。
　　就在这时，拉博也追赶上了利诺国王的大队人马，但他们万万没想到眼前的这个国王并不是他们真正的主人。
　　“我饿了，”拉博说，“赶快给我点东西吃的。”
　　“愿听从尊敬的陛下吩咐。”管家说，“连帐篷都还没搭起来，至少还需要一个小时才能把晚餐备好。我们想……”
　　“谁教你们想的？”假国王拉博粗暴地打断了他的话，“你只是个蠢货罢了！马上给我拿些马肉来，它可是世界上最好吃的肉了。”
　　管家简直不敢相信自己的耳朵。利诺国王是天底下最有礼貌的人，居然对他忠心耿耿的侍从这样说话，而且还要吃马肉！他向来吃东西是那么的讲究，通常主要是吃水果和蛋糕的。
　　唉，唉，人有时变得真叫人无法预料。嗯，还是马上服从吩咐吧，不然的话可就有掉脑袋的危险了。或许他是被爱情给冲昏头了，如果是这样，慢慢地他也许就会恢复正常的。
　　老仆人们想出种种理由来解释国王的行为，等到他们到达天鹅仙女的都城时，他们的马都被他吃光了，他们只能步行走向王宫。在城门外迎候利诺国王的人极力地掩饰住惊讶，引领利诺国王步行进宫，他们误以为国王喜欢步行。很快，他们就看到天鹅仙女与她的女儿站在低矮的阳台等候着，利诺国王走到阳台的下面便停住了脚步。
　　“夫人，”他说，“我这么不拘礼仪来向您的女儿求婚，您也许会感到吃惊，但是路途很远，我很饿，就把马给吃光了。那可是世界上最好吃的肉！
　　我也命令手下吃掉了他们的马。但不管怎么说，我是一个伟大的国王，我想做您的女婿。事情就这么定了，埃尔莫萨在哪儿？”
　　“陛下，”虽然天鹅仙女对利诺国王的言行举止感到十分惊讶与不解，这些完全出乎她的意料之外，但她还是没有表露出一丝不高兴的样子来，“你有我女儿的画像，如果你没有一下子就认出她来，那她肯定是没有给你留下什么印象了。”
　　“我不记得有什么画像，”拉博回答道，“也许在我的口袋里吧。”说着他翻遍了全身的口袋，侍立一旁的侍女们吃惊地看着他，当然他什么都没找到。最后，他转向那个正站在那儿又羞又气、满脸通红的公主，说道：
　　“如果我来这里要娶的人是你的话，我觉得你长得非常美。我敢肯定，要是我见过你的画像的话，我应该会记得的。我们尽快结婚吧；不过，我想先去睡会儿觉，你的国家跟我的国家差别非常大，我实话告诉你吧，在有这么多石头和沙子的地方连续走了这么多天不管是谁都需要休息一下的。”
　　说完，他也不等对方回答，就下令要一名童仆带他去他的房间。很快，从那个房间里便传出了非常响亮的鼾声，声音之大就是在城的另一头都可以听到。他一离开，那个可怜的公主就扑到她母亲的怀里大哭了起来。这十五天来，她一直把利诺国王的画像放在面前，还有那位使者的来信。她一直把这封信放在自己的口袋里，信里使者说到的那位年轻人是那么的风度翩翩，富有魅力。确实，画像画得确实十分逼真，和他本人一模一样，但如此英俊的外表之下怎会包含着一个如此粗鲁的灵魂呢？即便如此，如果他能像其他她已经习以为常的那些爱慕她的人一样，表现出一些爱慕她的样子，那她或许也可以原谅他。至于她的母亲，那个可怜的天鹅仙女，被这位未来女婿的古怪行为弄糊涂了，几乎连句话都说不出来了。
　　就在这种状况下，利诺国王的管家请求能和女王陛下单独见面。等到其他人都退出去，只剩下他们两人时，管家告诉她，他担心自己的主人可能是突然疯了，要不然就是中了某个魔法师的咒语。
　　“之前我就已经十分惊讶，不知该如何是好，”他说，“但现在他竟然认不出公主的样子，而且那张公主的画像。他原来一直带在身上，片刻不离，现在却丢了，让我觉得实在是太惊讶了。夫人，他的谦恭在我们王国可是有口皆碑的啊，现在怎么会变成这么个样子呢，或许您的仙术可以发现这其中的原因。”说完他深深地鞠了个躬告退了。
　　女王站在原地陷入了深思。突然，她脸上的阴霾一扫而光，她走进一间密室里，来到一个旧柜子的前面，取出了一面小镜子。从这面镜子里，她可以看到她所要看的事情的真相，此时此刻她最想看到的就是利诺国王究竟怎么了。
　　啊！那个管家说的不假。那个躺在床上打起鼾来连整座王宫都为之震动的人并不是她的女婿。那个身上穿着脏衣服，被囚禁在伊斯曼诺最牢固的囚牢里的才是她真正的女婿，他正在亲吻着埃尔莫萨的画像。这幅画像之所以能逃过魔法师的眼睛，是因为年轻的国王为了藏住它，把它系在了头发的中间。天鹅仙女连忙叫来自己的女儿一起看，埃尔莫萨欣喜地注视着利诺，他的举止正是她所希望的那样。就在这时，牢门打开了，长相十分丑陋的里凯特走了进去，从她抬起的双眼可以看得出，她好像是在向利诺恳求什么，但被利诺拒绝了。当然埃尔莫萨和她母亲不能听到他们的话，但从里凯特离开时怒气冲冲的表情来看，不难猜出发生了什么。不过就在这时镜子里出现了另外的一幕，里凯特由于被国王所拒绝而狂怒不已，她下令派来四个壮汉狠狠地鞭打利诺直到利诺被打得昏了过去。看着眼前的这一切，埃尔莫萨吓得镜子都掉了，要不是她母亲扶住她的话，她早就摔倒在地了。
　　“别害怕，我的孩子。”天鹅仙女说道，“如果我们想从那些邪恶的人那里救出国王的话，就必须拿出我们全部的智慧。首先，我们得先知道，那个冒用他的名字和外表的人到底是谁。”
　　她捡起那面镜子，心里想着要看那个假冒的新郎，镜子里出现了一个浑身脏兮兮的马夫的形象，他身上穿着新郎服，正躺在用来接待贵宾的床上。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第3章 蓝鹦鹉(2)


　　“这是伊斯曼诺用来玩弄我们的把戏！好吧，不论付出多大的代价，我们都一定要复仇。不过我们必须谨慎行事，不能让他知道我们已经识破他的阴谋，他的魔法比我强，因此我必须十分小心。首先，我得先离开你，如果假国王问起，你就回答说我去处理一些边境的问题。同时，你要非常客气地款待他，安排一些宴请，让他觉得高兴。如果他有什么怀疑，你甚至可以暗示他，只要你们结完婚，我就会把王位让出来，让给你的丈夫。现在，再见吧！”说着，天鹅仙女招了下手，一片云彩便飘了下来，把她给隐藏了起来。没有人能够想象到这片从天上很快飞过的白云竟然是一辆战车，它载着天鹅仙女向伊斯曼诺的塔楼飞去。
　　伊斯曼诺的塔楼坐落在森林的深处，因此女王心想，有茂密的森林作掩护，要悄悄地降落到地面应该是件挺容易的事情。然而由于塔楼的每一个地方都施过了魔法，因此她越是靠近地面，就越觉得有股强大的力量把她推回去。最后，她使出了所有力气，这才降落到塔楼的脚下。此时她已经筋疲力尽，一施起法术来便觉得浑身乏力，头晕眼花。她再也不能够使用自己的咒语，要战胜伊斯曼诺只能依靠古阿斯戒指上的宝石才行。但她又该如何拿到那枚戒指呢？魔法书上说伊斯曼诺把它视为最珍贵的宝贝日夜守护着它，然而无论如何她都必须拿到它；同时，她得首先去看一下那个被囚禁的国王。于是她取出一张小纸片，写道：
　　“把这封信捎给你的鸟儿是天鹅仙女，是埃尔莫萨公主的母亲变的。埃尔莫萨爱你就像你爱她一样深！”写下这番话后，天鹅仙女又接着讲述了他是如何成为一场阴谋的受害者的。然后，她马上变成了一只燕子，绕着塔楼盘旋，终于找到了关着利诺的那个房间的窗户。利诺被关得那么高，因此连窗户装窗栏也显得多余，看守他的四个士兵在外面走廊上站着。天鹅仙女轻松地飞了进去，甚至跳到他的肩膀上。然而利诺王子正全神贯注地凝视着公主的画像，以至于她飞进来好一阵子他都没有注意到她。最后她用信纸的一角轻轻地划了下他的脸颊，他才吃惊地四下看了看，终于发现了这只燕子。他顿时意识到有人来救他了，他打开信，读着信里的内容，不禁流出了高兴的泪水。他又问了很多有关埃尔莫萨的事情，但燕子却不能回答，只是不断地点点头，示意他继续往下看。
　　“我一定得假装愿意和那个丑恶的里凯特结婚吗？”读完信后他问道，“这样我就能够从魔法师那里得到那块宝石吗？”
　　第二天早上，里凯特像往常一样来看望利诺，这次利诺依计不再像以前那样对里凯特冷淡。魔法师的女儿看到利诺对她态度的转变，心里的高兴难以抑制！更使她高兴的是，利诺对她说：“我做了个梦，了解到埃尔莫萨是个反复无常的女人。梦里还出现了一位仙女，她告诉我，有样东西把我和那个不忠的公主捆绑在一起，如果我想摆脱这一束缚，然后把感情转向伊斯曼诺的女儿，我就必须拥有古阿斯戒指上的宝石一天一夜，而这枚戒指现在就在你的父亲那里。”听了这番话后，里凯特欣喜若狂。她一下搂住利诺国王的脖子，温柔地拥抱着他。利诺觉得恶心极了，还不如挨士兵的棍子。不过这也是迫不得已的，他只能尽可能地装出一副很高兴的样子，直到里凯特松开他，说要抓紧时间去找他父亲讨要那块宝石。
　　听了女儿的请求，伊斯曼诺觉得十分惊讶，立即起了疑心。但伊斯曼诺再怎么想也想不出受到严密看守的国王会和天鹅仙女取得联系。不过他依然不敢草率行事，他掩饰住自己的重重顾虑，若无其事地对女儿说，自己唯一的希望就是使她幸福，既然你那么想要那粒宝石，那我就去拿来给你。于是伊斯曼诺走进密室，施展魔法，很快他就发现，他的对手天鹅仙女此时就在他的宫里。
　　“原来如此！”伊斯曼诺冷笑道，“好吧，既然她非要宝石不可，那我就给她一块吧！给她一块谁碰到它谁就会变成大理石的宝石。”伊斯曼诺把一块小红宝石装入盒子里，回到他女儿的身边。
　　“这就是那块宝石，它能让你获得利诺国王的爱。”伊斯曼诺说，“但你千万不能打开盒子，要连盒子一起给他，否则这宝石就会失效。”里凯特高兴得大叫一声，从他手里抓过盒子，直向监狱奔去，她父王跟在她后面，手里紧紧地拿着那块有魔力的手帕，因此谁也看不见他，他要去看看自己的魔咒怎样发挥作用。果然不出伊斯曼诺所料，天鹅仙女就站在塔楼下，由于不慎露出了原形，她正等着王子把宝石扔给她。她急切地接住利诺国王扔下来的那个盒子，可是她的手指一碰到那块红宝石，就有一种奇怪的僵硬感传遍了全身，她的四肢变得僵硬，嘴里只来得及勉强地吐出几个字：“我们暴露了。”
　　“没错，你们的确暴露了！”伊斯曼诺用令人恐怖的声音喊道，“还有你，”
　　他把利诺国王拖到窗前，接着说道：“你将变成一只鹦鹉，直到你能说服埃尔莫萨把你的脑袋砸扁。”
　　他的话刚说完，一只蓝色的鹦鹉便飞出窗口，飞进森林里。然后，魔法师乘上他那辆带翅膀的战车前往天鹅岛，把岛上所有的人都变成了雕像。他们保持着各种各样的姿势一动也不动，甚至连拉博也不能幸免。只有埃尔莫萨例外，伊斯曼诺命令她坐在他的身边，不一会儿他们来到了魔法林。魔法师下了车，把悲伤的公主从车上拖下来。
　　“我已经把你的母后变成了一尊石像，把你的爱人变成了一只鹦鹉，”伊斯曼诺说道，“你也将变成一棵树，直到你把这个世界上你最爱的人脑袋砸扁为止，不过我要让你保留一切记忆和情感，让你受到上千倍的痛苦折磨。”
　　伊斯曼诺可真称得上是个法力强大的魔法师，他花了上百年的时间，才发明了这个恶毒无比的魔法。可怜的公主度日如年，她渴望着能有个樵夫用斧头来结束她的痛苦。他们要怎样才能摆脱厄运呢？就算利诺从她面前飞过，森林里有几千只的蓝鹦鹉，她又怎能知道哪一只才是他呢？而利诺又怎能认出她来呢？唉，还有她的母亲，这一切简直让她连想都不敢再想！难道这就是女人的命，公主就这样没完没了地想着。
　　与此同时，蓝鹦鹉在世界各地到处飞翔，不管飞到哪里都能结识新的朋友。直到有一天，他不小心飞进了一个老巫师的城堡里，老巫师刚和一个美丽的年轻女子结了婚。她的名字叫格瑞娜丁，过着枯燥无味的生活。突然多了一个会飞的玩伴让她很是高兴。因此就给了它一个金笼子让它休息，并给它美味的水果吃。唯一让她感到失望的是，蓝鹦鹉不会像其他的鹦鹉那样会说话。
　　“要是你知道你开口说话会让我有多高兴的话，我相信你一定会去试一试的。”她总是喜欢对他这么说，但是蓝鹦鹉看起来并没有听到她的话。
　　有天早上，她出去采花，蓝鹦鹉发现房间里就剩下他自己了。他跳到桌子上，叼起一支铅笔，在纸上写下了几行诗。它刚写完就听到了一个声音，它吓了一跳，赶紧扔掉铅笔，从窗口飞了出去。
　　就在它扔掉铅笔的一刹那，老巫师就掀开了门帘的一角，走了进来。看到桌子上有一张纸，他拿了起来，令他感到十分吃惊的是，纸上面写着：
　　美丽的公主，为了赢得你的垂青，我真想和你说说话；像鹦鹉那样说个不停还不如保持沉默。
　　“我有些怀疑他被人施了魔法。”老巫师自言自语道。他拿起魔法书查看，发现蓝鹦鹉果然不是一只真正的鹦鹉，其实是个国王，他中了魔法师的魔法，而那个魔法师正是老巫师在世界上最恨的人。他迫不及待地继续查找，希望能够找到破除这一魔法的办法。终于，他找到了一个方法，非常高兴。他连忙去找自己的妻子，他的妻子这时候正好躺在蓝鹦鹉原来栖息的树下的垫子上。老巫师告诉她，她所喜爱的那只鹦鹉其实是一个大国的国王。如果她愿意吹口哨把那只蓝鹦鹉叫回来，他们就可以一起去魔法林那边。“到了那里我可以帮他恢复原形。只是无论我做什么你都一定不要惊慌和叫喊。”他补充道，“否则一切都会被搞砸的。”老巫师的妻子顿时高兴得跳了起来，她实在是太高兴了，她开始用口哨吹起蓝鹦鹉喜欢的曲子来。蓝鹦鹉其实已经听到了他们的对话，可是他不想让他们知道。于是他特意等到老巫师的妻子转过背去才从树上飞下来，落在她的肩膀上。然后，他们坐进一艘金船。金船将他们载到了森林中的一处空地，一旁矗立着三棵大树。
　　“我要用这三棵树来燃起魔火，”老巫师对妻子说，“把蓝鹦鹉放到树枝上，他不会出事的，你自己也站得远一点。你如果站得太近，树倒下来的时候会砸扁你的脑袋的。”
　　听到这话，蓝鹦鹉突然想起了伊斯曼诺的预言。做好准备后，想到这三棵树中的一棵便是埃尔莫萨，他的心怦怦直跳。这个时候，老巫师用铲子松开这三棵树根部的土，好让这三棵树可以一起倒下来。看着这三棵树开始摇晃，蓝鹦鹉立刻就扇动它的翅膀飞向中间最美的那棵树。只听见“轰隆”一声，利诺和埃尔莫萨面对面地站在一起，两个人紧握着对方的手。
　　老巫师正为他的成功而喜悦，但刚恢复原形的公主马上就想到她的妈妈。于是她跪在老巫师的跟前，恳求老巫师再帮他们一个忙，把天鹅仙女变回原形。
　　“这可没那么容易,”老巫师说，“不过我会尽我最大的努力试试看。”于是他又返回他自己的宫殿，拿了一小瓶有毒的水。等到天一黑，他就立即动身前去伊斯曼诺的塔楼。当然了，要是伊斯曼诺能查一下他的魔法书就能够发现他的敌人正在做什么，那么他也就可以保护他自己了。不过这天晚上他吃得太多了，又喝了太多的酒，已经躺在床上呼呼大睡了。老巫师把自己变成一只蝙蝠，飞进伊斯曼诺的房间，躲在窗帘的后面，把所有的毒药全倒在了伊斯曼诺的脸上，结果伊斯曼诺连吭都来不及吭一声就一命呜呼了。与此同时，天鹅仙女又重新变成了人。这是因为无论是哪个魔法师，不管他的本领有多强，只要人一死，他的魔法也就失效了。
　　所以，当天鹅仙女回到她的都城时，发现所有的大臣们都在门口等候着迎接她，而站在大臣们中间的是脸上洋溢着幸福笑容的埃尔莫萨和利诺国王。在他们的后面，不过离得很远，站着拉博，他的一身脏衣服已经换成干净的了。他的最大愿望也实现了，公主已经任命他当管理马厩的头儿了。
　　到这里我们就得和他们说再见了，我们相信经历了这些可怕的考验以后，他们一定会过上幸福的生活。
ＷＷw.xiＡbook.com下 -书- 网



第4章 国王的女儿吉尔卢格(1)


　　有一天，一位势力强大的国王和他美丽的王后坐在都城的花园里，认真地谈论着他们还很年幼的儿子的未来生活。他们的这个孩子现在正睡在他们身旁精致的金色摇篮里。他们两个人结婚很多年了都没有孩子，因此这个小宝贝的降临让他们觉得他俩是这个世界上最幸福的一对夫妻。这个身体健康结实的小男孩，时不时地喜欢踢踢脚、挥挥小拳头。即使他还很弱小，可在他们眼里还是把他看成是这个世界上最了不起的人物。他们正在全神贯注地为他规划着未来，因此也就没有注意到有一个巨大的阴影在向这里移来。直到一个狰狞的大脑袋龇着闪闪发亮的牙齿扑了过来，猛地掳走了他们的孩子。
　　片刻间，国王和王后呆住了，吓得话都说不出来。后来，国王才慢慢地站起身，拉着抽泣的妻子回到王宫里去。接下来的好几天，大臣们都没有见着他们。
　　巨龙叼着摇篮冲向高空。摇篮里的婴儿这时候仍在安睡着。巨龙飞得很快，不一会儿就越过了国界到了另一个国家。它看见这个国家的国王和王后也坐在花园中，他们身边有个十分漂亮、铺着绣有花边的白色绸缎的摇篮，摇篮里躺着个小女孩。巨龙故技重施，从他们身后俯冲了下来。这回它刚要抓起摇篮，国王就跳了起来，抓起金色的权杖狠狠地打在了龙的身上。龙疼得不但缩了回去，而且嘴一张，小男婴也掉落了下来，它慌忙展翅冲上天逃命去了。
　　“好险哪！”国王转过身来对王后说道，王后吓得面无血色，把女儿紧紧地搂在怀里。“太可怕了，”她喃喃地说，“看！那边有个什么东西，在闪闪发光。”
　　顺着王后手指的方向走去，国王发现了一个摇篮，里面也睡着一个婴儿，他觉得十分惊奇。
　　“啊，肯定是那头怪兽偷来的，就跟刚才他要偷我们的吉尔卢格一样！”国王大声说道。他弯下腰，看到孩子身上裹着的一条上等的亚麻布带，上面写着：“这个孩子姓格雷萨里，是国王格雷萨里的儿子！”不幸的是，这两个毗邻国家的国王曾有过十分不快的争端，已经多年没有来往。因此，国王并没有马上派人送信给格雷萨里国王，告诉他说小王子平安无事，而是心安理得地将这个男孩子留在身边，与公主吉尔卢格一同抚养。
　　最初一阵子，两个孩子无忧无虑，开心地过着每一天。终于有一天，王后再也不能像过去一样陪孩子们在花园里赛跑、捉迷藏了，只能躺在柔软的靠垫上，看着他们玩；又过了一阵子她连这也不行了，王宫里的人说话时都要压低声音，吉尔卢格和格雷萨里在靠近王后房间的时候也都是蹑手蹑脚，尽量不弄出声音来。终于，有天早上，国王派人把他们叫去，国王的眼睛已经哭红了，他告诉他们说王后过世了。
　　两个孩子都伤心极了。他们非常爱王后，没有了王后，日子似乎过得十分的枯燥。幸好照顾他们的侍女心地非常善良，也十分能干。
　　他们还很小的时候她就开始在这座专为这两个孩子建造的塔楼里照顾他们。每当国王忙于国事或是出宫到王国的其他地方去的时候，这名侍女总是悉心照料他们，让他们过得开心，而且还让他们接受作为王子和公主应该接受的教育。就这样两三年过去了，有一天，正当这两个孩子在焦急地等待着父亲从很远的一座城市回来的时候，一个传令官快马扬鞭地冲进王宫的院子里，他是国王派回来送信的，说国王带回了一个新的王后。
　　国王再次结婚本身并没有什么奇怪或是可怕的，然而正如老侍女过了没多久猜测的那样，新王后虽然人长得非常漂亮，其实是个女巫，而且很容易看出，无论是谁得到国王的宠爱，她就嫉妒谁。这就预示着吉尔卢格和格雷萨里处境的不妙。
　　忠实的老侍女一想到自己的责任便夜不能寐。国王成婚几个月后，他的国家和海对面的一个国家之间爆发了战争，国王亲自带兵出征。老妇人的心一下子沉了下去，她担心的事情终于发生了。一天夜里，她一反常态，睡得非常沉——后来她觉得肯定是有人在自己的食物里放了药——女巫来到了塔楼。那天晚上她来这里究竟干了些什么事情没有人知道。第二天太阳升起的时候，格雷萨里和吉尔卢格的床已经空了。天刚蒙蒙亮，王后叫来一些卫兵，告诉他们自己做了一个梦，在梦里被警告，有只野兽将会给她带来厄运，命令他们把王宫外方圆两英里内的动物全都杀掉。可是卫兵们只发现了两匹格外漂亮的黑色小马驹，很适合做国王的坐骑，杀了它们就太可惜了，况且两匹小马驹又怎么害得了人呢？于是他们便放了它们，两匹小马驹在草原上欢跳着跑远了，士兵们也回到了王宫。
　　“你们真的什么也没找到吗？”卫兵回来见王后时，王后问道。
　　“没有，尊敬的王后。”卫兵们回答。但王后不相信。卫兵们离开后，她吩咐侍卫，吃晚饭时用烈酒把这群士兵灌醉，让他们管不住自己的舌头，好听他们喝醉后说的话，无论听到什么都要向她汇报。
　　“尊敬的王后，我已经遵照您的吩咐去做了。”当天晚上，侍卫获准来到王后的寝宫，他对王后说，“看来那些人告诉您的确实是真话。我从头到尾都一直在听着，除了两匹黑色的小马驹，他们什么也没有发现。”本来他还想再说两句，但是王后眼睛里熊熊燃烧的怒火把他吓住了，他匆忙鞠了个躬就赶快退下了。
　　一星期后国王回来，侍臣们看到他非常高兴。
　　“这下也许她可以另找个人冲他大吼大叫了。”侍臣们窃窃私语道。“她”当然是王后了，这些天来她一直把火气撒在他们身上，但谁也不知道是什么事情让她发这么大的火。但不管怎样，国王回来接替他的王后，宫里的事情由他做主，情况一定会好得多。可惜他们高兴了没多久，国王回来的第一个晚上，王后就向他提起了他不在宫时她做的那个噩梦，求国王第二天早晨出去把城周边两英里内看到的动物统统杀掉。国王一向对王后言听计从，他答应照王后的意愿去做。然而当他骑着马，经过王宫周围美丽的花园时，就被两只蓝色小鸟的歌声吸引住了，这两只小鸟栖息在挂满红色浆果的冬青树上。它们的歌声让国王回忆起曾经听到或是憧憬过的一切美好事物。时间一小时一小时地过去了，鸟儿仍在唱着，国王仍入迷地听着。
　　当然了，他绝对没想到这两只小鸟就是吉尔卢格和格雷萨里。终于，夜幕降临了，鸟儿们停止了歌唱，国王才猛然想起，他答应王后今天要做的事没能兑现。
　　“喂！你看到什么了吗？”国王一走进她的房间，王后就急忙问道。
　　“哦，亲爱的，实在是太不好意思了，我向你道歉。我骑着马才刚到西大门，两只奇异的蓝色小鸟的歌声让我忘却了世上其他的一切。你可能很难相信，一直到天黑我才记起自己人在哪里，该做什么事情。不过，明天我无论如何都会实现你的愿望。”
　　“不会有明天了。”王后低声说了一句。她转过身子，眼里闪烁着异样的光芒。但国王并没有听见这句话。
　　当天晚上，为了庆祝这次打败敌军，国王在王宫里举办了盛大的筵席。王后先前派去捕杀野兽的三个人是负责保护王后安全的，国王非常信任他们。在宴会这种场合，他们通常坐在国王的身边，这样王后很容易就把一种致命的慢性毒药撒进他们的酒杯里，这件事谁都没有发现。第二天天还没亮，整个王宫就慌乱了起来，有消息说国王死了，三个卫兵的主官也快死了。当然了，在国王的葬礼上王后的哭声和悲伤是谁也比不过的。隆重的葬礼过后，王后放出话来，说在守丧期间她要把自己关在一座很远的城堡里。于是她指定了一个管理王国事务的摄政者，然后带着一个知道她的全部秘密的女仆离开了王宫。一出王宫，她马上施展魔法，想要发现吉尔卢格和格雷萨里到底变成什么隐藏起来。幸运的是，吉尔卢格公主从以前的家庭女教师那里学到过一点法术，能够测出继母的阴谋，她马上把自己变成了一条鲸鱼，把她的哥哥变成了鲸鱼的鱼鳍。于是王后就变做一只鲨鱼去追赶他们。
　　这场鲸鱼与鲨鱼之间的激烈搏斗持续了几个小时，周围的海水都被鲜血染红了；刚开始时，一会儿鲨鱼占了上风，一会儿鲸鱼又占了上风；后来，局势终于明朗化了，围观的小鱼群都看出来，胜利将属于鲸鱼。事实也确是如此。经过猛烈的搏斗后，鲨鱼直挺挺地漂浮在海面上，它死了，再也无法害人了；鲸鱼也是筋疲力尽，仅能用最后一丝气力勉强拖着伤痕累累的身躯漂浮到一个平静的小海湾上。
　　它在那里一连躺了三天，一动也不动，如同死了一样。三天后鲸鱼身上的伤口愈合了，它开始思考今后该怎么办。
　　“我们回你父亲的王国吧！”吉尔卢格对格雷萨里说。这时他们都恢复了原貌，坐在海边高高的峭壁上。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第5章 国王的女儿吉尔卢格(2)


　　“你真聪明！我倒还从没想到过这点呢。”格雷萨里回答说。的确，他是一点也不聪明。吉尔卢格从衣服里掏出一个装着白色粉末的小盒子，撒一些在格雷萨里的身上，也撒一些在自己的身上。比闪电还要快，他们出现在格雷萨里父亲王宫的庭院里，多年前，格雷萨里就是在这个地方被恶龙掳走的。
　　“现在，把那条绣着金字的布条拿出来系在你的头上，”吉尔卢格说，“大胆地走到城堡里去吧。记住，不管你的口有多么渴，在开口对你父亲说话之前你千万什么也别喝。要是你喝了，我俩都会倒霉的。”
　　“我怎么可能口渴呢？”格雷萨里惊奇地盯着她反问道，“用不了五分钟我就能走到城堡大门了。”吉尔卢格什么也没有说，只是眼睛里透出悲伤的神色。最终，她只是道了声“再见”，转过身吻了他一下。
　　格雷萨里说的确实没错，他确实可以在五分钟内很容易就走到城堡里去，换作任何人也都会认为从这里走到城堡五分钟的时间绰绰有余。然而，令格雷萨里吃惊的是，明明城堡的门敞开着，他甚至可以看到城堡里面悬帐的颜色，可他无论怎样努力，却始终无法靠近半步。头顶上的太阳越来越热辣，格雷萨里觉得自己口渴得舌头都快被烤干了。
　　“真不明白！我这是怎么了？为什么走了这么久还走不到城堡。”格雷萨里喃喃自语着，由于疲劳，他的双腿开始发抖，头也感到眩晕起来，他又不分东西南北地朝前踉跄了几步。突然，流水的声音传到他的耳朵里，他看到路旁小树林中有一股清泉从岩石上流下。这时的格雷萨里已经把对吉尔卢格的承诺给忘掉了。他不顾一切地闯过划破自己身上衣服的荆棘冲到泉边，抓起一只悬挂在树上的金杯，咕嘟咕嘟地猛灌了起来。
　　等他站起来的时候，他已经把吉尔卢格和过去的生活经历全忘光了。相反，当他看到站在门口的一对白发苍苍的老夫妇向他张开双臂时，脑海里似乎朦朦胧胧地想到了什么。
　　“格雷萨里！格雷萨里！你终于回家了！”他们喊道。
　　吉尔卢格在和格雷萨里分手的地方等了三个小时，终于她意识到发生了什么事。她心情十分沉重，但她很快就打定了主意。于是她从树林里走了出来，沿着王宫花园的高墙往前走，来到一间小房子前面，这里住着护林人和他的两个女儿。
　　吉尔卢格敲了敲门，“你们是不是需要一个女孩来帮你们打扫卫生和挤牛奶？”她向前来开门的护林人的女儿问道。
　　“是呀，我们正缺个人手呢。你看上去又健壮又干净，如果你愿意，就来我们家帮佣吧。”开门的那个年轻女孩说。
　　“不过你得先告诉我你叫什么名字。”
　　“劳菲莎。”吉尔卢格随口答道，她不想让任何人知道自己的真实身份。跟着新主人进屋后，她马上就请求主人教她怎么干。吉尔卢格是个聪明伶俐的姑娘，很快王国里就传开了，护林人家里有个帮佣的外地姑娘，不但人长得美，而且十分能干，整个王国里找不出第二个。转眼间几年过去了，吉尔卢格长成一个大姑娘了。
　　她常常看见格雷萨里骑着马来到森林，每次一见到他往这里来，她就立即躲到大树后面，她仍在为格雷萨里忘了她而伤心。然而有一天，当她正在采草药的时候，格雷萨里突然走了过来。吉尔卢格已经躲避不及了，不过她已经把自己的脸和手涂成棕褐色，还用一顶猩红色的帽子把满头秀发藏了起来，所以格雷萨里并没有想到她就是自己的妹妹。
　　“美丽的姑娘，你叫什么名字？”他问道。
　　“劳菲莎。”她答道，行了一个屈膝礼。
　　“啊，原来就是你呀，我早就听说了你的很多事情。”他说，“你真漂亮，为什么把时间浪费在伺候护林人的女儿身上呢？跟着我一起到王宫里去吧，在那儿我的母后会让你做她的侍女的。”
　　“真的吗？那真是太走运了，”姑娘回答道，“如果你这话当真，那我愿意跟你一块儿去。可是我怎么才能知道你不是在开玩笑呢？”
　　“让我为你做件事吧，什么事都可以！”年轻人急切地说道。
　　吉尔卢格低着头回答说：“到牛棚去，把里面的那头小牛拴好，免得晚上它挣脱绳套到处乱跑。护林人和他的两个女儿都对我非常好，我不想留下什么活儿没干完就走掉。”
　　于是格雷萨里来到了圈着小牛的牛棚，用绳子绑住小牛的一对犄角。然而，正当他把绳子的另一头系在墙上的时候，忽然发现有一段绳子缠在他的手腕上，无论怎么使劲也解不开。整个晚上格雷萨里都在拼命挣扎，累得半死。但就在第二天太阳升起来的时候，缠在他手上的绳子却突然脱落了。格雷萨里很生这个姑娘的气，拖着疲倦的身体回到王宫，“她一定是个女巫，”他愤愤地嘟囔着，“我再也不理她了。”一头栽倒在床上睡了一整天。
　　这件事情过后不久，国王和王后便派他们心爱的儿子出使邻国，从邻国的七位公主中挑选一位做他的新娘。毫无疑问，选中的当然是她们中最漂亮的那个。一对年轻人立刻乘船返回王子父母的国家。一路顺风，船很快就到达了离国王城堡最近的港口，比预计的时间提前了不少天。岸边一辆华丽的马车已经等在那里，却没有拉车的马匹。这是因为马匹都被集中起来准备参加检阅仪式，国王要为儿子的婚礼举行盛大的婚礼庆典。
　　“我可不能一整天待在这儿。”格雷萨里把情况告诉公主后，公主烦躁地说道，“我都快累坏了，你必须找个什么来拉车，哪怕是一头驴子！要不然我马上乘船回我父亲那里！”可怜的格雷萨里听了公主这话，心里十分烦恼。这倒不是因为自己有多爱她，在这次海上的行程中他已经受够了这位公主的无知和坏脾气。但作为王子和新郎，他可不想让公主感到受了任何怠慢。于是他立即吩咐随从们去找头拉车的牲畜，找到后马上牵过来。
　　在漫长的等待过程中，公主坐在漂亮的金色马车上，将饰有银蜜蜂的蓝色天鹅绒斗篷紧紧裹在身上，甚至连鼻子尖也没有露出来。终于，一个姑娘赶着头小牛过来了，后面跟着王子的一名传令兵，他正焦急地和她交谈着。
　　“美丽的姑娘，把牛借给我行吗？”格雷萨里一跃而起，向她迎了过去，“你怎样开价都行，我会一分不差地付给你的。国王的儿子可从没遭遇过这样窘迫的境况呢。”
　　姑娘回答说：“我的条件是，在你的婚宴上，在你和新娘的身后，给我和我的两个朋友留三个席位。”格雷萨里高兴地答应了。
　　就是六匹马也未必有这头牛拉着牛车跑的速度快。树木和田野飞快地往后退着，新娘觉得头晕目眩，害怕随时会翻车。不过，虽然她很害怕，她的担心其实是多余的，什么事情也没有发生。他们平安抵达了王宫，国王和王后也大吃了一惊。
　　婚礼紧张地筹备着，到了周末，一切都已经准备好了。也许是运气好，公主在这期间忙着试穿婚纱礼服和挑选珠宝，无心理会格雷萨里，所以到了婚礼那一天，格雷萨里差不多已经忘记了公主在路上的时候是多么的粗暴与野蛮。
　　婚礼将在王宫举行，在婚礼举行之前先在大厅里举办婚宴。当婚礼游行队伍向举办婚宴的大厅走来时，城市里年纪最大的男人和女人都一直认为从来没有看见过这么气派的婚礼游行队伍。公主的心里感觉非常好，她觉得所有人的目光都投在她身上，她不停地向两侧的人群点头微笑，拉着王子的手，迈着轻盈的步子，骄傲地走过已经坐满了宾客的婚宴大厅，走向餐桌上端为新郎新娘准备的座位。就在这个时候，三个分别穿着蓝色、绿色和红色亮丽礼服的陌生女子悄悄地走了进来，在紧挨着这对新人后面的空位上坐下。身穿红衣服的便是吉尔卢格，她把护林人的两个女儿也带来了。她一只手握着白桦木手杖，另一只手提着一个紧盖着的篮子。
　　整个宴会过程中三个姑娘一直安静地坐在那儿，几乎没有人注意到她们；即便有人注意到她们，也只是以为她们是未来王后的侍女。当宴会气氛就要达到高潮的时候，突然，吉尔卢格打开篮子，从里面飞出了一只公鸡和一只母鸡。更令所有人惊讶的是，这两只鸡在王子夫妇的前面绕着圈追逐着，公鸡拼命地把母鸡尾巴上的羽毛啄掉，母鸡想逃却怎么也逃不掉。
　　“难道你要像格雷萨里对待吉尔卢格那样无情地对待我吗？”最后，母鸡忍不住高喊起来。格雷萨里听了这句话，猛地站了起来。刹那间，一桩桩往事涌入脑海；他忘了身边的公主，眼睛里似乎只有多年前那张和他一起嬉戏的那个小女孩的面孔。
　　“吉尔卢格，你在哪里？”格雷萨里大声叫着在大厅里四处寻找，他的目光落在了那陌生女子的身上。她微笑着伸出手来，手上戴着那枚十二岁生日那天格雷萨里送给她的戒指。当时他们都还是小孩子，从未设想过未来。“只有你才是我的妻子。”格雷萨里说道，拉起吉尔卢格的手，把她领到人群中来。
　　接下来的情形可就很难叙述了。当然，没有人明白这究竟是怎么一回事，国王和王后甚至以为他们的儿子突然发疯了呢。至于那位公主，她的恼怒叫人难以置信。宾客们争先恐后地离开大厅，好让国王一家子自己去处理家事。最后的决定是，给这个受冷落的公主半个王国作为补偿。她马上起程回国，不久就与一个年轻的贵族订婚。实际上，她爱这个贵族远胜过爱格雷萨里。当天晚上，格雷萨里与吉尔卢格结了婚。从此，他们在一起过着幸福的生活，直到终老。同时他们也让自己的臣民们过着幸福的生活。
www.7wenxue.com下~书~网



第6章 小国王洛克的故事(1)


　　在离法国海岸两三英里的海面上，风平浪静的时候，任何一个坐船经过这里的人都能看见在水底下很深很深的地方矗立着许多大树的树干。几百年前这里曾是一大片森林，森林里生活着各种各样的野生动物。森林的外头则是一座美丽的城市，这座城市由一座城堡护卫着，城堡里居住着克拉里德斯公爵。可是后来海水一步一步地逼近城市，房屋的地基被渐渐侵蚀塌陷了，最后这片土地终于被亮闪闪的海水所淹没。不过这些都是在我要和你讲的这个故事很久很久以后才发生的事情。
　　历代的克拉里德斯公爵总是生活在他的臣民中间，无论是在战争年代还是和平年代都在保护着他的臣民。
　　这个故事开始时，罗伯特公爵已经过世，留下年轻美丽的公爵夫人替他治理他的领地。每个人都认为她可能会再嫁，但她却拒绝了所有来向她求婚的人，说她自己只有一个灵魂，因此也就只能有一个丈夫，身边有个尚在襁褓中的女儿相伴就够了。
　　一天，公爵夫人坐在塔楼上，塔楼的前面是一大片石南树丛，夏天开满了黄色和紫色的花儿。这时，她看见了远处有一群人骑着马朝着城堡走来。其中有一匹白马，配着黑色和银白色相间的马饰，上面坐着个女士。公爵夫人马上认出来她是自己的朋友布朗什朗德伯爵夫人，和自己一样，也是个年轻的寡妇。她有个儿子，比自己的女儿阿贝勒·克拉里德斯大两岁。
　　公爵夫人非常高兴地迎接朋友的到来，然而，当伯爵夫人坐在她身边的软垫上，告诉她来访的目的后，公爵夫人的喜悦顿时变成了悲伤。
　　“你是知道的，”伯爵夫人拉起朋友的一只手，双手紧紧地握住，“每一位布朗什朗德伯爵夫人在快要过世之前都会发现自己的枕边有一朵白色的玫瑰花。昨晚我上床睡觉的时候心里觉得特别快乐，可是今天早上一醒来，就有一朵白色的玫瑰紧挨着我的面颊。这个世界上除了你，再没有别的人可以帮我了，我来这里就是想请求你收养我的儿子尤里，让他做阿贝勒的哥哥。”
　　公爵夫人泣不成声，她揽过伯爵夫人的脖子，紧紧地抱住她。两个女人默默地告别了，知道自己很快就会离开人世的伯爵夫人什么也没再说，她默默地骑上马回到家里，把还在熟睡中的男孩交给了管家弗朗克尔，自己静静地躺在床上。第二天，人们发现她已经平静地离开人世了。
　　就这样，尤里和阿贝勒在一起生活长大，公爵夫人恪守诺言，视尤里如同己出。在两个孩子长得再大一点后，她常常带他们到领地各处走走，教他们如何去了解自己的臣民，怎样关心和帮助他们。
　　在一次行程中，当他们走过开满鲜花的草地后，尤里看到远处群山之下有一大片耀眼的光芒。
　　“教母，那是什么呀？”他用手指了指问，“我想应该是巨人的盾牌吧。”
　　“不，是个和月亮一样大的银碟子。”阿贝勒骑在她的小马驹上回头说道。
　　“那既不是银碟子也不是巨人的盾牌，”公爵夫人回答说，“那是个湖。不过你们别看它那么美，靠近它却有危险。湖水深处住着水妖，也就是水精灵，它会引诱路过的人去送死。”
　　接着谁也没再提这个湖了，不过孩子们却没忘掉这件事。回到城堡后，有天早上，阿贝勒来找尤里。
　　“塔楼的门开着，”她小声地说，“我们去看看，说不定会发现些仙女呢。”
　　但是他们一个仙女也没找着，他们到屋顶后只是发现那个湖泊看起来更加碧蓝，更加迷人了。阿贝勒呆呆地望了一会儿，说：“看见了吗？我想去那里！”
　　“不准去！”尤里叫道，“你都听到你妈妈是怎么说的了，再说那儿也太远了，我们要怎样走才能到那个地方？”
　　“你该知道怎么走，”阿贝勒轻蔑地回答道，一副鄙夷的神色，“这样的问题你还来问我，那你这个男子汉还有什么用？亏你还学了那么多的东西呢。这世上有的是男人，我找一个问问就知道了。”
　　尤里气得脸都红了，阿贝勒以前从没这样对他说话过。尽管她比自己小两岁，现在看起来却好像比他大了好几岁。她就站在那儿，用嘲弄的眼光盯着他，直到最后尤里受不了，他十分恼火，拉住她的手，勇敢地说：
　　“好吧，我们一起去湖那边好了！”
　　第二天下午，当公爵夫人坐在侍女们中间忙着编织挂毯时，两个孩子像往常一样去花园玩耍。当他们发现这里只有他们两个人时，尤里便走到阿贝勒跟前，拉起她的手说：
　　“走吧！”
　　“去哪里？”阿贝勒睁大眼睛问道。
　　“当然是去湖那边了。”男孩回答。
　　阿贝勒一声也不吭。有时候故意装出一副不听话的样子是一回事，可要是真的瞒着大人从花园溜出去，跑到那么远的地方，那就是另一回事了。“穿着绸鞋去！
　　你们男孩子可真傻啊！确实是傻啊！”
　　“管它傻不傻的，我就是要去湖那边，你也得和我一起去！”尤里没有忘记，也不会原谅她昨天看他的那种眼神，“除非是你害怕了，那我就自己一个人去。”
　　尤里又接着说。
　　这话真让阿贝勒受不了。她哭了出来，搂着尤里的脖子说，无论他去哪里，她都会和他一起去。于是，他们两个就这样和解了，他们一起上路了。
　　这天天气非常热，人们都躲在屋子里，想等太阳落下了再出去干活和玩耍。所以，当两个孩子从街上走过的时候并没有人注意到他们。他们从河上的桥走过，走到了那片和母亲骑马经过的开满鲜花的草原。他们走呀，走呀，不久阿贝勒开始觉得口渴了，可是太阳已经把所有的水都喝光了，一滴也没留给她。两个孩子又往前走了一小段路，幸好看到了一棵樱桃树，树上挂满了红彤彤的樱桃。他们吃了些樱桃，休息了一会儿，觉得有了足够的体力，只要再走一会儿就可以到湖边了。可是过不了多久阿贝勒就一瘸一拐的，说她的脚痛得要命。尤里只好把她的鞋带解开，看看到底是怎么回事。原来是一粒石子跑到鞋子里了，这个问题不难解决，把它倒出来就是了。兄妹俩蹦蹦跳跳，沿路边唱歌边说话又往前走了一会儿，阿贝勒又停了下来。这回她的鞋子掉了。就在转身捡鞋子时，她看见了城堡的塔楼，好像离这里已经非常遥远了，顿时心里感到十分不安，便放声大哭了起来。
　　“天快黑了，狼会把我们吃掉的。”阿贝勒呜咽着。尤里抱住她，安慰道：
　　“咳，我们马上就到湖边了，没什么可害怕的！我们很快就可以回家吃晚饭了！”阿贝勒擦干眼泪，一路小跑和哥哥一起继续向前赶路。
　　没错，他们很快就到了湖边。湛蓝的湖面上泛着银白色的波纹，岸边长满了紫色和金色的鸢尾花，白色的睡莲漂浮在水中央。周围一个人影都没有，也没有阿贝勒害怕的巨兽，只有沙滩上留着的一些交叉的小脚印。小姑娘立刻将磨破的鞋子和袜子脱了下来，让湖水轻轻地抚摩着她的双脚。尤里则东张西望，想要找些坚果和草莓，但什么也没找到。
　　“我记得，只要沿刚才过来的路往回走一小段就有一片黑莓树丛，”他说，“你在这里等我，我去采些果实回来，然后我们就回家。”阿贝勒懒洋洋地把头靠在一块柔软的苔藓上，嘴上呢喃着，很快就睡着了。在梦里，她看见一个小矮人，她以前从没见过有这么小的人，骑着一只乌鸦，在她的头顶盘旋了一会儿，然后就不见了。就在这时尤里回来了，把一大把连枝带叶的草莓放在她身边。
　　“这个时候把她叫醒真是于心不忍。”他心里想着，信步穿过一片银柳林，走到一个能够看见整个湖的地方。在月光下，湖面上笼罩着一层的薄雾，仿佛仙境一般。渐渐地，银灰色的薄幕似乎裂开了，好多个披着绿色长发的美女伸出双手向他漂来。尤里吓了一跳，转身就跑，但已经来不及了。
　　阿贝勒完全不知道厄运已经降临到她哥哥尤里的头上，她还在睡觉，就连自己被一群长着很长很长白胡子的小矮人团团围住也不知道。
　　“我们该拿她怎么办呢？”一个叫匹克的小矮人问道。虽然这些围在阿贝勒周围的小矮人个个已经一大把年纪了，而这个叫匹克的小矮人看上去比其他矮人的年纪还要大。
　　“做个笼子，把她关进去呗。”一个叫做鲁格的矮人回答。
　　“不行，不行。把一个这么漂亮的公主关在笼子里面能干什么呢？”迪格嚷道。他们中最善良的塔德提议把她送回家，送她回父母的身边，但是其他的小矮人都十分喜欢他们的这个新玩具，根本就不听他的。
　　“瞧，她快醒了。”一个名叫柏乌的矮人轻声道。就在这个时候，阿贝勒慢慢地睁开了眼睛。一开始，她以为自己是在做梦，但是当她看到小矮人们站在那里并没有消失时，她突然意识到眼前的一切都是真的。阿贝勒猛地站起身，大声叫道：
　　“尤里,尤里,你在哪里？”
　　然而，她这么一叫却反倒让小矮人们把她围得更紧了。阿贝勒吓得浑身发抖，用双手把脸捂住。一时间小矮人们愣住了，也不知道该怎么办。后来，塔德爬到一棵柳树上，站在位于阿贝勒头上的一根树杈上，弯下腰来轻轻摸了摸她的手指头。
　　阿贝勒知道他这是在向她表示友好，于是便把手放了下来，注视起这些逮住她的矮人。过了一会儿，她说：
　　“小矮人们，你们长得那么难看，真是太遗憾了。不过，只要你们能给我点吃的，我还是很喜欢你们的。我都快要饿死了！”
　　她这句话一出口，小矮人们便七嘴八舌地嚷了起来，有些小矮人听到她说自己长得难看，感到非常生气，并说她只配孤零零地被丢在这里；其他人则大笑，说他们才不在乎凡人是怎么看待他们的。塔德吩咐他们的信使博格给她拿一些牛奶、蜂蜜和上好的白面包来，面包是在他们的地下王国用烤箱烘焙出来的。没等多久——连阿贝勒系鞋带的工夫还不到——博格就骑在乌鸦背上飞回来了。等到阿贝勒将面包、蜂蜜和牛奶都送进肚子里以后，她不再觉得害怕了，而且非常愿意和他们交谈。
　　“小矮人们，”她微笑着，抬起头来说道，“你们的晚餐实在是棒极了，谢谢你们。我的名字叫阿贝勒，我还有一个哥哥叫尤里，你们帮我把他找回来。另外，告诉我回城堡该走哪条路，我妈妈一定在为我们担心，怕出了什么事呢！”
　　“可是你的脚又酸又疼，走不了路啊。”迪格说，“况且，我们也不能越过边界到你们国家去。我们最多只能用树枝编一个担架，铺上苔藓，然后把你抬到山里去见我们的国王。”
　　很多小女孩一想到要被单独带到一个陌生的地方通常会感到非常害怕。然而，已经从最初的惊恐中摆脱出来的阿贝勒，对即将来临的这一独特的历险反而感到高兴。
　　“等我回家后，该会有多少事可以告诉妈妈和尤里啊！也许他们一辈子，哪怕活到一百岁也没机会到山里头去。”于是她就舒舒服服地蜷伏在苔藓做的窝里，等着看将要有什么事情发生。
　　他们一直往上爬啊爬啊，渐渐地阿贝勒又睡着了，直到太阳初照才醒了过来。他们还在不停地一小步、一小步地往上爬。小矮人们虽然在岩石之间跳来跳去的速度要比凡人快多了，但他们行走的速度非常慢。忽然间，透过树枝投向担架的光线开始发生变化了。虽然好像还和原来一样明亮，但却有所不同了。接着，小矮人们放下了担架，他们围了过来，帮阿贝勒从担架上下来。
　　在她的面前站着一个小矮人，虽然身高还不到她的一半，但是衣着华丽、神态威严。他头上戴着一顶王冠，上面镶着硕大的钻石，简直让人担心他那小小的身体怎么能支撑得住。他肩披着一件十分华丽的披风，手里握着一支长矛。
　　“洛克王，”一个刚才在森林里的小矮人禀报道，“我们发现这个漂亮的小姑娘在湖边睡着了，就把她带来见您。她说她的名字叫阿贝勒，她的母亲是克拉里德斯公爵夫人。”
　　“你们做得很好，”国王说，“她将成为我们中的一员。”他踮起脚尖，好亲吻她的手。他告诉她，他们都会照顾她，让她幸福，无论她想要什么都可以马上得到。
　　“我想要一双鞋。”阿贝勒说。
　　“鞋！”国王用长矛戳了一下地面，命令道。马上有一个小矮人把一双镶有珍珠的银灰色鞋子套在她的脚上。
　　“这双鞋子可真漂亮，”阿贝勒有些怀疑地说，“不过，您觉得我穿这双鞋子能一路走回到我妈妈身边吗？”
　　“不，它不是用来让你穿着走崎岖不平的路的，”国王回答，“而是用来走山里的平路的，我们有很多神奇的东西要让你观赏。”
　　“小国王洛克，”阿贝勒叫道，“请把这双漂亮的便鞋拿走，给我一双木鞋子，让我回到妈妈那里去！”然而，洛克国王只是摇了摇头。
　　“小国王洛克，”阿贝勒又开口了，这次她连声音都在颤抖，“让我回到妈妈和尤里身边吧，我会全心全意地爱你的，就跟爱他们差不多。”
　　“尤里是谁？”洛克国王问道。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第7章 小国王洛克的故事(2)


　　“嗯？尤里，当我还是一个小宝宝的时候他就和我们在一起生活了。”阿贝勒回答道。她觉得非常吃惊，这件事情大家都知道，他怎么会不知道呢？当然，她更没有想到，正是因为提起了这个男孩，她这一生的命运就此注定了。因为洛克国王已经想好，再过几年这个姑娘一定会成为一个好妻子，他可不想让尤里挡在他们中间。因此他一句话也不说了，阿贝勒看出来他不高兴，便大哭了起来。
　　“小国王洛克，”她拉住他的披风喊道，“想想我妈妈会多么难过。她会以为我可能被野兽吃了，或者掉进湖里淹死了。”
　　“你放心，”洛克国王答道，“我会托个梦给她，让她知道你还活得好好的。”
　　听他这么一说，阿贝勒破涕为笑。“小国王洛克，”她微笑着说道，“你真聪明！你一定要每天晚上都给她托个梦，这样她就可以看见我。——也给我托个梦，那样的话我也可以看到她了。”
　　洛克国王答应了。
　　阿贝勒渐渐习惯了没有母亲和尤里在身边的生活，在这个新家里过得也很快乐。
　　每个人都对她很好，都宠着她，而且这里还有那么多新奇的东西让她看不完。矮人们总是忙忙碌碌的，他们知道做漂亮的玩具，他们做的玩具和地面上的人们做的一样好，甚至还要好；她还常常和塔德或是迪格一起在地下通道里闲逛，透过岩石的裂缝，阿贝勒可以看见蔚蓝的天空，这是她最喜欢的。就这样，六年时间过去了。
　　“至高无上的洛克王陛下要在觐见厅里见你。”一天早上，阿贝勒正一边弹奏鲁特琴一边唱歌，塔德对她说道。国王怎么会突然间变得如此正式，阿贝勒觉得有些纳闷儿，她顺从地站了起来。她刚进门，洛克王便打开墙壁上的一扇门，它可以通往洛克国王的宝库。这是阿贝勒第一次来到这里，她被眼前堆积如山的宝物惊呆了，黄金、宝石、锦缎、地毯堆满了房间，她一边走一边细细观赏这些光芒四射的东西。洛克国王则坐在大厅一端用黄金和象牙制成的宝座上看着她。“随你挑，想要什么就拿什么。”他说。墙上挂着一串用最漂亮的珍珠串成的项链，她在这串项链和那个镶着钻石和蓝宝石的王冠之间犹豫了一会儿，最后阿贝勒把手伸向了项链。但就在她的手碰到项链之前，她透过岩石的缝隙，看到了一线狭小的天空，她缩回手来，“小国王洛克，让我回到地面上去吧！”
　　国王向保管宝库的人做了个手势，那个人于是打开了一个保险箱，里面装满了宝石，比人间任何一个君主戴过的都要大，都要耀眼。“随你挑，阿贝勒。”国王轻声说道。
　　但阿贝勒只是摇头。
　　“对我来说，克拉里德斯花园里的一滴露水，都要比这里最好的钻石明亮，”
　　她回答道，“这里最蓝的蓝宝石也比不过尤里的眼睛蓝。”她的这些话让国王心里感到一阵刺痛，一时间里，他一句话也没说。过了一阵子，他抬起头望着她说：
　　“只有那些鄙视财富的人才配拥有这些财富，收下这顶王冠吧！从此以后你就是矮人国的公主了。”
　　在接下来的三十天里，地下王国的人什么工作也没干，他们举办了一个宴会来为这位新公主庆贺。在宴会结束的时候，国王穿上他最华丽的衣服来到阿贝勒跟前，郑重地向她求婚。
　　“小国王洛克，”阿贝勒说，“你很喜欢我，我也同样很喜欢你，可是我不可能对你有更进一步的爱。”
　　国王叹了口气，这个结果其实完全在他的意料之中。他努力掩饰住心中的极度失望，微笑着说：“阿贝勒，你能答应我一件事吗？如果有一天你找到你所爱的人，请告诉我好吗？”
　　阿贝勒答应了。
　　此后，虽然每个矮人对她仍像从前一样友好，但阿贝勒已不再是那个整天和小矮人一起玩耍的快乐小女孩了。住在地底下的人比住在地面上的人成长得快很多。
　　到十三岁，小女孩已经长成一个大姑娘了。而且，洛克国王的话也使得她陷入了沉思。她常常一个人一待就是几个小时，脸庞也不再圆润粉红，而是日渐苍白消瘦。
　　小矮人们千方百计地想让阿贝勒和以前一样和他们一起嬉戏游玩，可一切对阿贝勒已经失去了吸引力，就连鲁特琴也被她丢在地上不理不睬了。
　　有天早上，她好像发生了些变化。她离开那间自己常常独自坐着、挂着漂亮丝绸的房间，去找洛克国王，拉住他的手，牵着他一起穿过长长的通道，来到一处可以看见一线蓝天的地方。
　　“小国王洛克，”阿贝勒的眼睛注视着他说：“让我再看到我妈妈，不然的话我会死去。”她的声音，还有她的身体都在颤抖着。这副样子哪怕是敌人也会因此怜悯她，但深爱她的国王此刻却一句话也没有说。一整天时间，阿贝勒就一直待在那里，看着外面的光亮渐渐暗淡，天空渐渐灰暗。星星都跑出来了，姑娘还是不愿离开这个地方。突然，一只手碰了她一下。她吃惊地转过头，看见洛克王从头到脚都用一件黑色斗篷裹得严严实实的，手里还另外拿着一件。他只说了一句：“穿上这个，跟我走。”阿贝勒多少有点意识到自己就要见到母亲了。
　　他们往前走啊，走啊，走过了许多阿贝勒以前从来没有走过的通道，最后阿贝勒终于又回到地面上的世界。啊！地面上的世界多么美啊！空气多么的清新，花儿多么的芬芳！她觉得自己简直开心得快要死掉。但就在这个时候，国王洛克把她举了起来，虽然他个子十分矮小，却轻松地抱着她穿过了花园，穿过敞开的大门，进了静悄悄的城堡。
　　“听着，阿贝勒，”他悄声说道，“你已经知道我们要去什么地方了，你也知道我每天夜里都把你的幻象传递给你的母亲。她在梦里对着你的幻象说话，对着它微笑。今天夜里她见到的将不是你的幻象，而是你本人。不过你一定要记住，一旦你碰了她，或是和她说话，我的法力就会消失，她就会永远见不到你，也永远见不到你的幻象了。”
　　这时他们已经来到阿贝勒非常熟悉的那个房间，当国王洛克抱着她跨过门槛那一刻，她心跳得非常厉害。借着挂在床上那盏灯的灯光，阿贝勒看到了母亲。她还是那样的美丽，但脸色苍白，充满着悲伤。在阿贝勒的目光注视下，妈妈脸上的悲伤消失了，喜悦的微笑浮现在脸上，她向着女儿展开了双臂。阿贝勒的眼里满含着快乐的眼泪，弯下身来扑向母亲的怀抱。洛克王赶忙拉住她，把她带回矮人国。
　　如果国王以为满足了阿贝勒的要求就能让她觉得幸福，那他很快就发现自己错了。女孩整天流着泪坐着，对矮人朋友们为安慰她所做的一切努力无动于衷。
　　“告诉我，什么事让你这么不开心？”洛克国王问她。
　　阿贝勒回答说：“小国王洛克，还有这里所有的朋友们，你们都非常友好善良。我知道，每当我难过的时候你们也都很难受。我也非常想要快快乐乐起来，但这太难了，我做不到。我所以会哭，是因为我再也见不到我所深爱着的尤里·布朗什朗德，这让我觉得比和母亲分离还要痛苦。至少我还知道母亲在哪里，在做什么。可是尤里，我连他是生是死都不知道。”
　　小矮人们全都沉默了下来。尽管他们心地善良，但毕竟不同于凡人，他们从来就没有过什么大喜大悲的感觉。只有洛克国王隐隐约约知道一点什么是悲喜，他走了出去，去向一个年纪很大很大的矮人请教，他住在山底下最深的地方，有各种各样的魔镜，不仅可以看到地面所发生的一切，还可以看到海底上所有的事情。
　　努尔，这就是那个老人的名字，他试了很多魔镜才找到了尤里。
　　“他在那里！”他终于喊道，“他坐在女水妖的王宫里，在那个大湖的底下；但他并不喜欢被关在那里，他渴望回到人间，做一番大事。”
　　事情的确如此。自从他和阿贝勒一起离开克拉里德斯城堡来到蓝色的湖泊，时间已经过去了七年。在这七年里尤里也由一个小男孩变成了一个男子汉。
　　他年纪越大，就对这些绿发女妖对他的宠爱和娇惯越发厌倦。有一天，他跪在水妖女王面前，恳求她让他回老家。
　　女王弯下腰来抚摩着他的头发。
　　“我们不会放你走的，”女王温柔地细语道，“留在这里吧，你将成为这里的国王，娶我做你的妻子。”
　　“可是我要娶的是阿贝勒。”尤里大胆地说。但是他的这些话还不如去跟风说，最后女王十分生气，下令在尖利的岩石上建了一个水晶笼，把他关进去。
　　在努尔的魔镜的帮助下，经过几个星期的跋涉，洛克国王找到了那里。我们知道，小矮人走得非常慢，加上路又是那么远又那么难走。幸运的是，出来的时候，他随身带着个魔戒，魔戒一碰水晶笼，水晶笼便从上到下裂开了。
　　“沿着这条路走，你就能回到你的世界去。”国王对尤里说，没等尤里向他道声谢，便顺着来的那条路往回走了。
　　“博格，”他对骑着乌鸦来迎接他的小矮人说，“快回宫告诉阿贝勒公主，七年来一直被囚禁在水妖王国的尤里·布朗什朗德已经回到克拉里德斯城堡了。”
　　尤里从山里走出来后，碰到的第一个人是裁缝。自从他来到克拉里德斯城堡生活以后，就是这个裁缝一直在为他做衣服。这个老朋友见到失踪多年的小主人回来，高兴得不知所措。尤里急切地打听起养母和阿贝勒的消息。
　　“哦，天哪，这些年您到底去了哪里呀？您不知道，就在您失踪的那天，阿贝勒公主被小矮人抓走了！起码我们大家都是这么猜测的。唉！那天的事给我们的公爵夫人留下了多大的创伤啊！不过她对公主仍然活着还抱有一线希望，每天晚上，可怜的公爵夫人总会做梦，梦到阿贝勒公主在干什么。”
　　这个好心人接着又讲了七年来村庄里的各种变化，可是尤里的心里只是想着阿贝勒，他说些什么尤里一句也没听到。
　　终于，尤里从如麻的思绪中清醒了过来，他为自己在这里耽搁了这么长时间还没去见公爵夫人感到羞愧，于是赶忙赶到公爵夫人的宫殿。公爵夫人把他搂在怀里，久久不愿放开。慢慢地，她平静了下来，尤里开始问她阿贝勒的情况，怎样才能把阿贝勒从小矮人的手中救出来。公爵夫人告诉他说，当她发现他们两个人失踪时，马上派人四处寻找，其中有个人注意到在远处山里有一群小矮人，显然在抬着一副担架。他急忙追赶了过去，发现脚下有一只小小的绸鞋，他弯下腰想把它捡起来。就在他捡起这只鞋子时，十几个小矮人像苍蝇一样一拥而至，围住了他，打他的头，直到他丢掉鞋子才松手。矮人们捡起鞋子，一哄而散。这个可怜人被打得昏沉沉的，等他清醒过来的时候那群小矮人早已不见踪影了。
　　这天晚上，大家都睡着了。尤里和他的老仆弗朗克尔偷偷地溜进武器库，各自换了一套轻盈的锁子甲，戴上头盔，佩带上短剑，将一切都准备停当。弗朗克尔早在树林里备好了两匹马，他们骑上马，直奔矮人国。经过了一个小时艰难的跋涉，他们来到一个洞窟前，弗朗克尔小时候就曾听说这里可以通向地下深处。他们下了马，小心翼翼地走进去。他们原以为这里面会和外面一样漆黑，但只走了几步，就差点被突如其来的强光给弄瞎了眼睛。光亮似乎来自前方的一道铁闸门，这道门拦住了他们往前走的路。
　　“你是谁？”一个声音问。
　　伯爵回答说：“我是尤里·布朗什朗德，是来救阿贝勒·克拉里德斯的。”听他这么一说，大门便缓缓打开了，他们两个一进去便又关上了。
　　听着哐当哐当的关门声，尤里不由得心一紧。然而，身处绝境的现实反而又给了他勇气。他现在已经无路可退，前面的一大群矮人已经摆开了阵势，他们射出的箭就像冰雹一样倾泻过来，他举着盾牌挡掉它们。就在这时，他看到一个小矮人高高地站在一块岩石上，头戴王冠，肩披着华丽的披风。尤里当即扔掉盾牌，不顾纷纷射来的箭雨往前冲。
　　“哦，您是那位把我从湖底救出来的救命恩人吧？是不是您的臣民抓走了我深爱的阿贝勒？”
　　“我是洛克国王。”那个人回答。这位长着长胡子的国王慈祥地看着这个急切的年轻人，“阿贝勒这几年一直和我们住在一起，在这几年的大多数时间里她都觉得很开心。我们矮人虽然在你看来个头很小，但我们却很有正义感，我们不会违背她的意愿把她留下来。”说完他转过身对着鲁格，又说道：“请公主到这里来。”
　　在死一般的寂静中，阿贝勒来到这个空旷的大厅。起先她只是看到大厅里边墙上靠着、地上挤着许多小矮人。然后，她的视线和尤里的视线碰在了一起。她从心里发出一声呼喊，飞也似的向他扑去，扑进他的怀里。
　　“阿贝勒，”国王看了她一会儿，脸上带着痛苦的神情，说道，“这就是那个你想要嫁给他的人吗？”
　　“是的，小国王洛克，就是他，我非他不嫁。你看，我笑了，我现在是多么的幸福啊！”说着，她哭了。
　　“嘘，阿贝勒，今天不许哭，”尤里温柔地抚摩着她的头发说，“来，擦干你的眼泪，谢谢洛克国王，是他把我从湖底王国的牢笼里解救出来的。”
　　听了尤里的话，阿贝勒抬起头来，脸上焕发出一种异彩，她明白了。
　　“你是为我去救他的吗？”她轻声说道，“噢，小国王洛克……”
　　最后，怀着深深的歉意，阿贝勒带着许多礼物回到家里。几天后他们举行了婚礼。然而不管她是多么的快乐，多么的忙碌，阿贝勒每个月都要去矮人国探望她的朋友们。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第8章 吹牛的故事


　　一天，有一个商人，也许是个银行家吧，正走在乡下的路上。这时，他看到前面有一个农民，和他朝同一个方向行走。就像那个阶层的多数人一样，这个商人也非常贪婪。而且，当时他正在为一整天没有任何赚钱的机会而苦闷，但当他看到前面的那人时，这一苦闷便一扫而光了。
　　“运气来了！”他自言自语道，“我要看看这个农民有没有空子可钻。”他加快了脚步。
　　两个人很有礼貌地互相打过招呼之后，商人对农民说：“在看到你之前我还在觉得无聊，现在我们两个人做伴，我想有你这么一个合得来的伙伴，这路程就会变得很短了。”
　　“您说得很对，”那个农民回答道，“不过我们有什么可谈的呢？像您这样的城里人是不会喜欢听什么牛啊庄稼啊之类的事情的。”
　　“哦，”商人说，“我来告诉你我们谈些什么。我们轮流讲一个我们所能想象的最荒唐的故事，如果谁先对对方的故事表示怀疑那就要付给对方一百卢比。”
　　农民同意了，他请商人先讲，因为商人的身份比他高贵，而且他还暗自下定决心，无论商人讲的故事有多么不可信，他都不能流露丝毫的怀疑。就这样，在农民彬彬有礼的催促下，这位大人物开始讲故事了：
　　“有一天，我沿着这条路走着，遇到一个过路的商人，牵着一长队驮着货物的骆驼……”
　　“错不了，”农民嘀咕道，“这种事我自己也见过。”
　　“至少有一百零一头骆驼，”商人继续说：“全用鼻绳拴着，串在一起——鼻子接着尾巴——沿着这条路差不多有半英里长呢……”
　　“嗯！”农民说。
　　“嗨！有只鸢扑向最前面的那头骆驼，抓住它，任由它挣扎着，把它拉上天去。由于那些骆驼都是串在一起的，所以其他的一百头骆驼都不得不跟着飞上天去……”
　　“太惊人了，那只鸢的力气实在是太惊人了！”农民说道，“不过——嗯——是的，毫无疑问，的确——那么——一百零一头骆驼——那只鸢把它们怎么样了？”
　　“你不信？”商人问道。
　　“一点也不怀疑！”农民诚恳地答道。
　　“好吧，”商人继续道，“正好邻国的公主坐在她自己的花园里，让女仆为她梳头。女仆用力往后一梳，公主头往后一仰，脸朝着天。就在此时，那只可怜的鸢正带着它的猎物从公主头上飞过。这件事也真是太巧了，那些骆驼挣扎了一下，鸢再也拉不住它们了，结果，那一百零一头骆驼从天上掉了下来，正好掉进了公主的左眼里！”
　　“好可怜哪！”农民说道，“眼睛里要是掉进什么东西可要痛死了。”
　　“是呀，”商人努力想达到目的，“公主甩着脑袋跳起来，用手拍打着左眼。‘天哪！’她哭喊着，‘有东西掉进我眼睛里了，真痛呀！’”
　　“常有这样的事发生。”农民评论道，“一点也不假。嗯，那个可怜的公主怎么做呢？”
　　“听到公主的叫喊声，女仆就跑过来帮忙。‘让我看看。’女仆说着就翻开公主的眼皮，一头骆驼就钻了出来，女仆把它放进了口袋里……（‘啊！’农民咕哝了一声）接着，她卷起头巾的一角，把另外一百头骆驼也从公主的眼里弄了出来，塞进自己的口袋里，和之前的那头骆驼放在了一起。”
　　讲到这里，商人张着大嘴，就跟一个人喘不过气的样子。农民却慢悠悠地盯着他看，等着下文，“后来呢？”农夫问。
　　“我再也想不出其他的了，”商人回答，“这件事也就到这里结束了，你觉得怎么样？”
　　“妙极了！”农民说，“毫无疑问，完全真实。”
　　“那好，现在轮到你了。”商人说，“我急着听你的故事呢，肯定会非常有趣。”
　　“是的，我想一定会的。”农民说，他开始讲故事了：
　　“我的父亲是个非常有钱的人。他有五头奶牛，六头公牛和六头水牛，而且还有许多山羊。不过，在所有的财产中他最喜欢的是一匹母马，是匹良种优的母马。
　　噢，那匹马实在是太漂亮了。”
　　“嗯，嗯。”商人打断了农民的话说，“往下讲！”
　　“我正要往下讲呢，”农民说，“别催我。嗯！有一天，这天也真够倒霉的，他骑着那匹母马去赶集，没想到那个鞍子破了，结果把那匹母马给磨伤了，等回到家的时候，那匹马的伤口已经有你的手掌那么大了。”
　　“哦，”商人不耐烦地问，“然后呢？”
　　“当时是六月份，”农民说，“你知道六月份总是风沙不断，而且还经常下雨。嗯，可怜的畜生伤口上蒙上了一层尘土。更糟糕的是，尘土里还夹杂着些麦粒，有土、有温度、又有水，麦粒竟然发芽了，而且开始生长了！”
　　“只要条件合适麦子就会长出来的。”商人附和着。
　　“是的。接下来我们就看到那匹马的马背上长出一片庄稼来，看过去有一百英亩地那样大，我们只得雇了二十个人来帮忙收割。”
　　“人们在收割时，都会雇些人手来帮忙。”商人说。
　　“我们从马背上收获了差不多有三万多磅的麦子。”农民继续说。
　　“收成真不错！”商人喃喃地应道。
　　“你的父亲，”农民说，“一个可怜的穷光蛋，穷得饭都没得吃，都快要饿死了——（商人不高兴地哼了一声，但不敢说话——）他来找我的父亲，双手作揖，显得格外谦卑……”
　　商人怒气冲冲地瞪了同伴一眼，却咬紧自己的嘴唇，愣是一声也不吭出来。
　　“我已经一个星期没有吃东西了。哦！高贵的主人，从您的谷仓里借给我一千五百磅麦子吧，我一定会还给你的。”
　　“‘当然，我的邻居，’我父亲说道，‘需要多少尽管拿，等你能够还的时候再还给我就行了。’”
　　“嗯！”商人问道，眼里充满着怒火。
　　“嗯，他拿走了小麦，”农民回答道，“可是一直没来还，到现在这笔债还是欠着。有时我都在想，是不是要到法庭去告他呢？”
　　商人开始飞快地掰着右手的手指头计算着，嘴唇也在不停地嚅动着在心里盘算。
　　“你这是怎么了？”农民问道。
　　“小麦比较便宜，我给你小麦。”商人说道，虽然他十分失望，但仍不失冷静。他并没有忘记按照自己提出的约定，自己应该给那个农民一百卢比。
　　直到今天，当人们作为一个债主向对方讨债时还会这么说：“给我钱。要不，至少也得给我麦子。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第9章 是豹还是虎(1)


　　在印度，一个炎热的夜晚，国王和王后躺在位于市中心的王宫里。时不时地有微风从窗格里吹过来，国王和王后都希望能够快点入睡，可他们却怎么也睡不着。
　　这时王宫的外面又传来了野兽嗥叫的声音，他们就更睡不着了。
　　“听，老虎的声音！”国王说。
　　“老虎？”王后问，“城里怎么会有老虎呢？只不过是一只豺罢了。”
　　“我跟你说那是只老虎。”国王说。
　　“我告诉你如果你觉得那不是只豺，而是其他的什么动物，那你一定是在做梦。”王后回答。
　　“我说那是只老虎，”国王喊叫道，“别跟我顶嘴。”
　　“胡说！”王后厉声说道，“那是一只豺。”他们激烈地争吵了起来。最后国王说道：“好了，我们把卫兵叫过来问一下，要是那是一只豺，那我就把王国让给你，我走掉；如果那是一只老虎，那你走开，我另娶一个王后。”
　　“随你的便，”王后回答说，“明明就是只豺。”
　　于是国王叫来了在外面守卫着的两个士兵，向他们提出了问题。然而，刚才争吵的时候，国王和王后都非常激动，声音很大，国王和王后所说的话这两个士兵几乎都听到了。其中的一个士兵对另一个说：
　　“我们得说国王是对的，虽然那确实是豺的叫声，但要是我们说了真话，国王未必会履行他的诺言走掉。那样的话，我们也就会有麻烦，所以我们最好站在国王这边。”
　　另一位士兵同意了，所以当国王问他们看到的是什么动物的时候，两个士兵都很肯定地告诉国王是一只老虎，而且国王当然是对的，一直以来都是如此。国王一言不发，只是叫人抬来一顶轿子，命人把王后扶进去，叫四个轿夫把王后抬到很远的一片森林里去。尽管王后泪流满面，却不得不从。轿夫走了三天三夜，来到一片密林中，把轿子连同轿里的王后一起留在那里就回家了。
　　王后心想国王一定不会真的把她送走，只要等他气消后就会把她召回去。所以在很长时间里她只是非常平静地待在轿里，竖起耳朵听着，听听是不是有走过来的脚步声，可是什么也没听见。过了一会儿，孤零零的她开始紧张了起来。她把头伸到轿子外，朝四周看了看。天才刚破晓，鸟儿和虫儿也开始出来活动了，树叶在暖风里沙沙作响；尽管王后的眼睛四下张望，却连个人影也见不着，于是她绝望地痛哭起来。
　　碰巧的是，就在停放王后轿子的附近刚好住着一个农夫，他在森林的深处有一小片农地，他和他的妻子就孤零零地住在这个地方，周围一个邻居也没有。由于天气炎热，那个农夫就在自家的屋顶上睡觉，结果被哭声给吵醒了。他连忙跳了起来，飞快地跑下楼梯，循着哭声冲进森林，发现了轿子。
　　“噢，那个在哭的可怜的人，你到底是什么人呢？”农夫站在较远点的地方喊道。听到一个陌生的声音在跟她打招呼，王后停止了哭泣，不知道该怎么办才好。
　　“噢，那个在哭的人，”农夫说，“你不用害怕跟我说话，在我眼里你就像是我的女儿一样。告诉我，你是谁？”
　　他的声音非常慈祥，王后这才鼓起勇气开口说话。当她把事情的经过告诉农夫后，农夫叫来了他的妻子，把王后带回自己家里，给她东西吃，铺床给她睡。几天后，王后生下了一个小王子，取名叫埃米尔·阿里。
　　许多年过去了，国王那边一点音信也没有，也许他以为自己的妻子早就死了。
　　但其实王后仍然活着，她就住在农夫家里。小王子这个时候也已经长成一个健康、强壮而又英俊的小伙子了。他们住在森林里，与世隔绝，几乎没有人来找过他们。
　　王子一直不断地请求自己的母亲和农夫，允许他去外面的世界闯荡谋生，但是王后和聪明的农夫总是劝他再等等，直到王子十八岁的时候，他们才不再阻挠他。于是，一天清晨，王子出发了，他带了一把剑，一个用来装水的大铜罐，一些银币，手里还拿着一把加莱弩（加莱弩是一种双弦弓，可射出胶泥做的弹丸，力量相当大，准确度较高），可以在途中射鸟。
　　他走了一天又一天，一路上他觉得十分乏味。终于，在一个早上，他看见自己前面有一片森林，和生养他的那片森林非常相像。他十分高兴地走了进去，好像是去见一个老朋友似的。就在穿过密林的时候，他看到一只鸽子，心想正好可以当做一顿美味的午餐。所以他拿起加莱弩，射出一粒弹丸，却没有打中，鸽子惊慌失措地拍打着翅膀飞走了。就在这时，他听到密林外有人大声叫喊的声音。他走过去一看，原来是个长得十分难看的老妇人。她浑身湿淋淋的，一边叫喊着，一边把举在头顶上的一个陶罐放下来，罐子的上面有一个洞，水正从洞里往外流。当她看见手里拿着加莱弩的王子时，她叫嚷道：
　　“噢，你这个浑蛋！你为什么捉弄我这样的老婆子啊？你愚蠢的恶作剧把我的这个水罐打破了，我到哪里去找个新水罐啊？而且取一次水要走那么远的路，都快把我给累坏了，我哪有办法再走一趟啊？”
　　“老妈妈，”王子回答说，“我并没有捉弄你，我只是想打一只鸽子来当午餐，可是没有打中，想必是打到了您的陶罐。这样吧，您把我的铜罐拿去，这个罐子不那么容易破，至于取水，只要您告诉我去哪里取就行了。您在太阳底下把衣服晒干，我去给您取，您要我把水送到哪儿我就送到哪儿。”
　　听他这么一说，老妇人的脸马上露出了笑容，她指点他到什么地方去取水。
　　几分钟后，他提着满满的一罐水回来了。她一句话也没说，就在前面领路，他在后面跟着。不一会儿，他们来到了森林里的一间小屋前，快到小屋时，埃米尔·阿里看到门口有个非常可爱的少女，这么漂亮的姑娘他以前可从没见过。看到有陌生人来，少女放下了面纱，走进屋子去了。埃米尔多么想能够再见她一面啊！但是他想不出任何借口，只好闷闷不乐地行了个礼，和老妇人告别了。他还没走出多远，老妇人把他叫住：
　　“如果你遇到什么困难和危险，就来你现在站着的地方，喊：‘森林仙女，森林仙女，帮帮我！’我就会听到了。”
　　王子谢过她之后又继续赶路了，一路上他脑子里想的并不是那个老妇人对他说过的那些话，而是那位可爱的少女。不久，他来到一座城市，这时他身上的钱差不多快花光了。于是他直接走到国王的宫殿去，希望国王能给他一份活干。国王说他已经有很多仆人了，不需要再雇人。但是这个年轻人一直苦苦哀求，最后国王心软了，就答应让他留下来当侍卫，不过有个条件，他必须承担最困难、最危险的任务。而这恰巧就是埃米尔·阿里所期望的，所以他就答应了国王，愿意干一切国王要他去做的事情。
　　过后不久，在一个狂风暴雨的黑夜，王宫墙外的河流在咆哮，在暴雨声中夹杂着一个女人的哭泣声。国王命令一个仆人去看看到底是怎么回事，可是这个仆人吓得两腿发软，跪在地上，乞求国王别派他这件差事。特别是在这么一个狂风暴雨的晚上，外面肯定会有邪恶的鬼怪和巫婆出没。国王心地善良，看到他吓成这个样子，就叫另一个人去，可另一个人也同样怕得要命。这时，埃米尔·阿里王子站了出来：
　　“尊敬的国王陛下，这是我的职责所在，就让我去吧！”
　　国王点了点头，埃米尔出发了。夜，漆黑一片，狂风怒吼，卷着暴雨迎面打来，埃米尔奋力向王宫墙外的河流冲去，踏进了激流，一步步艰难地向对岸挪去。
　　一会儿差点被突如其来的旋涡卷走，一会儿又差点被随着激流而下的树木击倒。
　　终于，他浑身湿漉漉地踏上了对岸，这时他已经上气不接下气了。岸边竖着副绞刑架，有个罪犯的尸体还吊在架上，在尸体的下面有人在哭泣，国王听到的哭声就是从这里传过去的。
　　埃米尔·阿里非常同情那个哭泣的人，完全顾不上这黑夜里的狂风暴雨，也顾不上那咆哮的河流，至于魔鬼和巫婆，他从来没有被他们纠缠过的阅历，所以他便大胆向那个蜷缩在绞刑架下的妇人走去。
　　“你为什么这么伤心啊？”王子问道。
　　这个女人其实并不是个真正的女人，而是个住在女巫国里的巫婆，凡人世界里的事情和她并没有什么关系。然而，要是有人不小心迷了路，跑到女巫国里去了，女巫国里的这些食人女妖就会把他吃掉。其实这个巫婆是想捉个人来当她的晚餐，所以她来到这里假装哭泣，希望能有个好心人出于同情跑来这里好把他抓住吃掉。
　　所以当埃米尔问她的时候，她回答说：“啊，好心的先生，在这副绞刑架上吊死的人是我可怜的儿子。如果你帮我把他放下来的话，我会永远为你祈祷的。”
　　埃米尔感觉到她的声音里透露出来的与其说是悲伤，还不如说是充满着欲望，所以他怀疑她并没有说实话，因此他提醒自己一定要非常小心。
　　“这事挺难的，”他说，“那副绞刑架那么高，我们又没有梯子。”
　　“啊，不过你可以蹲下，让我爬到你的肩膀上，”老巫婆应道，“我想这样我就够得着他了。”这时候她的声音显得十分的残忍，因此埃米尔·阿里确信她一定是在打什么坏主意。不过他只是说：
　　“好主意，那我们就试试，”他边说边拔出了剑，假装需要用剑来支撑住身体，然后弯下腰，好让那个老妇女爬到他的背上。
　　巫婆手脚十分敏捷地爬了上去，这时，他突然感到有条套索悄悄地套在了他的脖子上，随即这个老巫婆从他的肩上一跃跳到绞刑架上，喊到：“哈哈，你这笨蛋，我抓住你了，我要把你杀了当晚餐！”
　　但这个时候，埃米尔·阿里把手里的利剑往上一挥，朝着巫婆套在他脖子上的套索砍去，这一砍不仅砍断了套索，而且还顺势把老巫婆的一只脚也砍断了，老巫婆又痛又气，大叫一声就消失在黑暗中了。
wＷw。xiabｏok.com下 ^^书^^ 网



第10章 是豹还是虎(2)


　　埃米尔·阿里坐下来定了定神，发现旁边有个脚镯。很显然，这是从老巫婆的脚上掉下来的。这时候暴风雨已经过去了，他把脚镯放进自己的口袋回到王宫里，把事情的经过一一向国王作了禀报，并从口袋里掏出那只脚镯，把它交给国王。国王和在场的所有人都对脚镯上那些华丽的宝石感到惊讶。埃米尔·阿里自己也大吃一惊，他是在黑暗里将脚镯放进口袋里的，后来也没有拿出来看过。国王很喜欢这只漂亮的脚镯，他夸奖和赏赐了埃米尔·阿里，然后把这只脚镯给了女儿——一个娇生惯养、骄傲自大的公主。
　　王宫里女人们住的地方挂有两只笼子，一只笼子里住的是只鹦鹉，而另一只笼子里住的是一只八哥，这两只鸟都会像人一样地说话交谈。它们都是公主的宠物，公主经常亲自给它们喂食。第二天，当她戴着那个脚镯得意扬扬地走过来走过去的时候，听到八哥对那只鹦鹉说“噢，托蒂（这是那只鹦鹉的名字），公主戴了新脚镯，你觉得怎么样？”
　　“怎么样？”鹦鹉正在气头上，因为今天早上没人给它洗澡。它没好气地说道：“我觉得她看上去像洗衣妇的女儿，一只脚穿鞋，另一只却光着脚丫子。她为什么不两只脚都戴脚镯，却一只脚装饰得漂漂亮亮，而另一只脚却空空的什么也不戴呢？”
　　听到这些话，公主气得大哭了起来，她派人把自己的父王叫来，要他再去弄一只一模一样的脚镯来，好戴在另一只脚上，不然她会羞愧死的。于是国王立刻叫人把埃米尔·阿里找来，限他在一个月之内找到一只和这只脚镯一模一样的脚镯，否则就把他吊死，因为要是找不到另一只一模一样的脚镯的话，公主会失望而死。
　　国王的命令让可怜的埃米尔·阿里觉得十分苦恼，不过他想无论如何还有一个月的时间来完成任务，他立刻出了王宫，到处打听哪里可以弄到最好的珠宝。尽管他日夜不停地到处寻找，却一直没有找到可以和那只脚镯上相媲美的珠宝。最后只剩下一个星期了，就在这一筹莫展的时刻，他想起了森林仙女，决定立即就去找她。经过一天的行程，他来到了森林里的那间小屋前，站在当初那位老妇人喊他时站的地方，开始喊：“森林仙女！森林仙女！帮帮我！帮帮我！”
　　话音刚落，门口便出现了一个漂亮的姑娘，就是上次在这里见过后他心里一直在惦记着的那位姑娘。
　　“什么事？”她问道，声音是那么的甜美，他一时呆住了。她不得不重复了一次，埃米尔这才回过神来，把事情的经过一五一十地讲给她听。姑娘走进屋去，拿出两根木棍并端了一锅开水出来。她把两根木棍插在地上，相距大约有六英尺左右，转过身来，对他说道：
　　“我躺在这两根木棍之间，你用剑砍掉我的一只脚。砍下后，马上把那只断脚拿到那口锅上面，滴进水里的血滴就会变成一颗颗珠宝，然后你把两根木棍的位置调换一下，原来插在我头上的那根换到脚下，插在脚下的那根换到头上，再把砍下来的断脚放回到原来的位置上，它就会自己长好，我就会和原来一样了。”
　　最初埃米尔·阿里说什么也不肯，并说宁肯自己被吊死二十次也不愿这么残忍地对待她；不过她最终还是说服了他按照她说的去做。他横下心来把她的脚砍了下来，看见她就像死掉了一样躺在那里，吓得都快晕倒了。接着他把砍下的那截断脚拿到锅的上面，当他看到滴下的每一滴血在水里立即变成一颗颗晶莹的珠宝时，他顿时就有了信心和勇气。很快，锅里就有了很多宝石，他赶紧把两根木棍的位置调换了过来，把砍下的那截断脚接到伤口上去，脚立刻就恢复为原来的样子。姑娘睁开眼睛站了起来，披上面纱跑进屋里去了。她再也没有出来，也没有和他再说一句话。他等了很久，她还是没有露面。于是，他只好把这些珍贵的珠宝收集起来，回到王宫去。很快他就找到人对这些珠宝进行加工，这些珠宝不仅可以做成一只，甚至可以做成三只珍贵漂亮的脚镯。就在国王规定的一个月期限的最后一天，他如期把这些脚镯献给了国王。
　　国王热烈地拥抱了他，还赏赐他很多东西。第二天爱慕虚荣的公主每只脚上都各戴上了两只脚镯，神气活现地在自己房间的一排镜子前走过来走过去，自我欣赏着。
　　“喂，托蒂，”八哥问道，“咱们公主戴着这么多漂亮的珠宝脚镯，现在你觉得怎么样啊？”
　　鹦鹉气冲冲地“呸”了一声，每天早上它的脾气总是很不好，要到吃过午饭后才会好起来。“她把所有的漂亮东西全都集中在脚上，要是她在自己的脖子和手腕上戴上这么一些漂亮的便宜货，看上去可能会好一些。在我看来，现在她这副样子倒像是一个把自己打扮起来的洗衣妇的女儿了。”
　　可怜的公主！她又哭又闹的，直到最后把自己弄得像是生了一场大病。她告诉自己的父王，除非有与脚镯相配的手镯和项链，不然她就要去死。
　　国王再次叫人把埃米尔·阿里叫来，命令他必须在一个月内找到和脚镯相配的项链和手镯，不然就用酷刑处死他。
　　王子再次花了将近一个月的时间寻找珠宝，却一无所获。最后，他只好再一次去到森林的小屋前，站在那里喊：“森林仙女！森林仙女！帮帮我吧！帮帮我吧！”
　　听到他的呼唤，那个美丽的姑娘又出现了，问他需要什么。等他说完后，她说这回还得像上次那么做，不同的是这次他必须砍下她的双手和头。听到她的话，埃米尔·阿里吓得脸色都变白了，但她说她会跟上次一样不会受伤害的。最后他还是同意按她吩咐的那样去做。将砍下的手和头放在锅的上面，流下来的血在锅里变成了漂亮的手镯和一串串的红宝石、钻石、绿宝石和珍珠，远胜过人们之前的所见。
　　然后头和双手重新接了回去，丝毫疤痕也没有。埃米尔·阿里心里充满感激，想跟她讲几句话，可是她跑进屋里，再也没有出来。他不得不带着珠宝离开了。
　　到了指定的那天，埃米尔·阿里拿出了一条项链和几只手镯，件件都漂亮无比，件件都珍贵无比，国王惊喜得不知如何是好，而公主则几乎乐疯了。第二天她戴上了所有的珠宝首饰，心想那只讨厌的鹦鹉这回总该对我的打扮不会找碴了吧，在急切地盼望中，她听到那只八哥说：
　　“哎，托蒂，现在你觉得我们公主看起来怎么样啊？”
　　“非常漂亮，没得说了。”鹦鹉咕哝着说，“可是就一个人穿扮得这么漂亮又有什么用呢？她应该有个丈夫——她为什么不嫁给那个为她弄来这些华丽饰品的男人呢？”
　　于是，公主就叫人去把自己的父王找来，告诉他说她想嫁给埃米尔·阿里。
　　“我亲爱的宝贝，”她的父亲说，“你真的很难满足，每天都想要些新的东西。当然，现在也该是你嫁人的时候了，要是你看中了这个男人，那他当然应该和你结婚。”
　　于是，国王派人叫来了埃米尔·阿里，告诉他说，在一个月内他将荣幸地与公主结婚，而且将成为王位的继承人。
　　听了国王的话，埃米尔·阿里深深地鞠了一个躬，回答说，除了这件事情外，无论是过去还是将来，他都愿意尽自己的所能为国王做事。国王一直认为能和国王的女儿结婚是任何一个男人的荣幸，埃米尔竟然不肯，他勃然大怒，公主则更为狂怒。于是，埃米尔·阿里马上就被关在最阴暗的监狱里，等国王有空的时候再来考虑该怎样处死他。
　　与此同时，国王决定无论如何都应该让公主马上结婚。于是，他派使者到所有的邻国，宣布说任何一位适合当新郎并继承王位的男子都可以在某一天来王宫参选。
　　到了指定的这一天，所有的求婚者都来了。人可真多，无论是老的还是少的，只要认为自己有机会得到公主和王位的男人都聚集在这里。国王坐下来后就命传令官把第一个求婚者叫上来。就在这时，一个站在前排的农夫喊着说他有个请求。
　　“嗯，快说吧！”国王说道，“我的时间很宝贵。”
　　“尊贵的国王陛下，”农夫说，“您在这个城邦里生活和执行正义已经很长时间了，您知道，老虎是兽中之王，只在森林里捕食，而豺呢，则是哪里有东西吃就往哪里跑。”
　　“什么意思？什么意思？”国王问，“那人一定是疯了！”
　　“不，尊贵的国王陛下，”老农回答说，“我只是要提醒您，今天这里来了很多豺，他们都是各个城邦派来的，想要夺取您的女儿和您的王国；他们都饥肠辘辘，虎视眈眈；可是，国王啊，您别弄错了，更不要将错就错，千万别再把豺的嗥叫当做老虎发出的声音。”
　　国王先是满脸通红，然后又苍白起来。
　　农夫继续说：“在森林里有一只具有王室血统的老虎，他才是第一位而且是唯一有资格继承王位的人。”
　　“在哪儿？你是什么意思？”国王越听脸色变得越苍白，他结结巴巴地问道。
　　“在监狱里，”农夫回答说，“如果陛下您把宫廷的这些豺全赶走，我就会把一切都详细地向您禀报。”
　　“把这些人全赶出去！”国王下命。那些来求婚的人只好很不情愿地离开王宫。
　　“现在你可以把谜底告诉我了吧！”国王说。
　　于是，农夫把自己是怎样救了王后并把王子埃米尔·阿里抚养成人的整个经过讲述给国王和他的大臣听。接着，他又把等候在外面的王后领了进来。看到王后，国王倍加感到愧疚和自责，真希望重新再活一次，这样也就不至于娶那个骄傲公主的母亲，她直到死都一直在惹是生非。
　　“我的时代过去了。”国王说，他把王位交给了儿子埃米尔·阿里，埃米尔又一次回到森林去找森林仙女，希望森林仙女能够给他提供一个王后和他一起管理国家。
　　“我只要和你结婚。”他说。这一次那个姑娘没有跑掉，而是答应做他的妻子。于是他们很快就结婚了，从此他们过上了幸福生活，一起生活了很多年，一起快快乐乐地管理着这个国家。
　　至于那个罐子被埃米尔·阿里打破的老妇人，她是森林仙女的教母，当森林仙女不再需要她照顾时，她就高高兴兴地返回仙国了。
　　后来再也没有听说过老国王和他妻子吵架的事发生了，每次他流露出有什么不同的看法时，她就会笑着对他说：
　　“是老虎呢，还是豺？”他就再也无话可说了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第11章 梳子和项圈(1)


　　从前，伦巴第王国有个国王，他比他所有的子民都丑，但是他喜欢别人的美，所以他娶了个被公认的最漂亮的女人做妻子，不过私底下人们都觉得她是最狠毒的人。显然，她容不下比她漂亮的人，所以她选的所有的女伴都相貌平平。
　　更糟糕的是，她连国王前妻的儿子和女儿也妒忌得要命。
　　不幸的是，尽管她的品格恶劣——对国王前妻留下的王子非常差劲，对待公主更是百般折磨，可是国王却对她百依百顺，就像是她的奴隶一样。她不仅给公主指定了一个跟自己脾气一样坏的女教师，而且想尽一切办法毁坏公主的美貌，让她看起来非常丑。然而无论她如何费尽心机，只要公主把涂在脸上的可怕的褐色颜料洗掉，换掉那身难看的衣服，她的美貌还是一样的光彩照人。
　　伦巴第的国王和普拉琴扎大公是表兄弟，普拉琴扎大公最近突然神志失常，这让他的儿女佩拉瑞茨和费兰蒂纳悲痛万分，医生们想尽一切办法都无法让他恢复健康。于是，王子和公主派了一个使者去向一个非常有名的女巫请教。这个女巫大家都叫她“刀鞘妈妈”，这是因为她住的山洞里挂满了刀鞘，每个人去拜访她的时候都要带把刀给她，她就把刀放到刀鞘里。然而，他们没有在她那里得到一点点安慰，女巫只是告诉他们说到他们父亲失去理智的地方把理智找回来。听了女巫的话，佩拉瑞茨和费兰蒂纳不顾首席大臣们的反对，骑马前往一个神秘的城堡。他们的父亲就是在这里睡觉的时候遭遇厄运的。然而，自从他们走进城堡的大门后，人们就再也没有听到过他们的消息了。
　　三个星期过去了，仍然没有他俩的消息，于是首相召开了一个会议来讨论这个问题。最后，他们决定派一个贵族使团去拜访“刀鞘妈妈”，而且每人必须携带一把纯金铸成的刀子，上面还镶着各种宝石。女巫看到如此漂亮的礼物，非常高兴，她不仅认真地听完了他们的叙述，而且还从她的洞里取出一个小盒子和一个铁项圈，盒子里有一把梳子，铁项圈上系着一把金钥匙。
　　“带上这把头梳和项圈，到各国王宫去找一个能够打开这个项圈的漂亮女子和一个能够把套子里的梳子取出来的善良男子，你们要找的这两个人就可以回来了。”
　　“但我还是不明白，”国王的内侍说，“这跟救我们的王子和公主有什么关系？”
　　“我能帮你们的就这些了。”刀鞘妈妈说完就走进了洞里，没有人敢跟着进去。
　　接下来的几个月里，发疯的普拉琴扎大公的大臣们拜访了一个又一个国家的宫廷，最后他们来到伦巴第。他们发现，他们的事早已在他们到来之前便传到了这个国家。他们一进会客厅，国王就张开双臂欢迎他们。他打心底认为以他妻子出众的美貌肯定能打开项圈。当然了，要是脂粉、染发颜料剂和华丽的服装也可以算是她的美貌，那她的确能打开那个项圈，国王的想法没错。可是他对这个邪恶女人的盲目宠爱蒙住了他的双眼，他已经完全弄不清楚她到底是不是真正拥有魅力。
　　到了约定的时间，王后走了进来，身边跟着年轻的公主。公主的那副惨相简直令人难以想象，她的衣服是那么的不合身，让她看起来就像是一个驼背似的，原本白里透红的皮肤涂上了一层厚厚的黄颜色，一头乌黑的头发也被一顶箍得紧紧的褐色布帽子藏得严严实实的。大厅里响起一片惊讶而又愤慨的低语，使者们以前经常听说公主的美貌可以与可爱的费兰蒂纳相媲美，这个时候他们都惊讶得说不出话来了。当然，国王更是羞愧得不敢抬起头来。他给王子做了个手势，让他代替自己坐在宝座上，自己连忙走开了。
　　王子一坐上宝座就下令马上开始。项圈首先递给公主的家庭教师，她是所有的女人中最丑的一个，当然无法转动钥匙。王子决定好好抓住自己掌握权力的短暂机会，对她虐待他妹妹的行为进行惩罚，尤其是她总是极力怂恿王后千方百计地折磨小公主。王子下令把她拖出去处死，随从们十分高兴地执行了这个命令。接着，他又下令侍女们带公主回到她自己的房间去洗个澡，把王后最华丽的衣服拿来给公主换上，因为公主自己连一件像样点的衣服也没有。虽然王后恨得咬牙切齿的，但也不敢吭声。公主很快就回来了，她真是太美丽了！如果说有人曾经怀疑过没有人能打开这个项圈的话，现在他们肯定会打消疑虑了。王子看了她一眼，什么也没说，只是示意使者把梳子拿来让大家试一试。一个接一个，所有的男人都尽了自己最大的力气想把梳子从盒子里取出，但个个都不得不承认失败。最后只剩下王子一个人没有试过，作为仲裁者他必须等到最后才能试。
　　男士们试过之后，宫女们一个个按照地位的高低开始试，看谁能打开项圈，但没有一个人能够转动钥匙。最后项圈递到了王后手中，王后好不容易打开了小小的一条缝，心里顿时充满了成功的喜悦，但随即咔嚓的一声，项圈又合上了。她垂头丧气地坐下，因为失望而晕了过去。
　　这时只剩下王子和他的妹妹了，他一碰到那个盒子，里头的梳子就自动弹了出来；而公主才握住钥匙，锁着的项圈便立刻打开了。大臣和侍从们都欢呼了起来，可欢呼声立刻又停止了。就在这时，一阵旋风突然而至，天也一下子黑了下来，接着就是天摇地动。
　　当一切恢复平静之后，太阳依旧灿烂，但是王子和公主却不见了。
　　旋风虽然只是刮走了国王的儿子和女儿两个人，但不幸的是他们却被刮到了不同的方向。由于被风刮走时在空中的速度是那么快，公主吓得晕了过去。等她发现自己掉落在森林里时，她又吓得再次晕了过去。她疯狂地跑着，叫喊着哥哥，想要让他来救她。但她的叫喊只引来了饥饿的狼群，它们张着大口，伸出血红的舌头，向她扑来。她双膝跪在地上，一只手掩住自己的脸，另一只手下意识地握紧项圈，等待着被吃。她的脸颊已经感觉到了狼呼出的热气，吓得她蜷缩成一团。然而，当跑在最前面的狼看到她手中的项圈时，它嗥叫了一声转头就跑，其他狼也跟在它的后面跑走了。
　　公主从惊吓中回过神，连忙站起来就跑，也不知道该往哪里跑，直到后来她发现自己已经站在了一条大路上。两个牧羊人正赶着一群羊向她这边走来，她赶紧向他们跑过去，想请求他们帮忙，然而羊群一看到她的项圈就立刻四散开来，到处奔跑。
　　“我身上肯定有什么东西让所有的动物见了都会害怕。”她心里想着，这使她得到了很大的安慰。一路上她精神抖擞，来到了一座古城的门前，她想进去借宿一晚。就在这时，一只雪白的狐狸从大路穿过，在她的前面停下。
　　这只狐狸是那么的漂亮，一双明亮的眼睛里带着一种恳求的眼神。公主连忙把项圈藏到衣服里，怕它看到项圈后也会逃走。她轻轻地向它走去，希望它能跟她一起进城堡，然而它却扭头向另一个方向走了。尽管公主非常疲倦，却不由自主地跟着狐狸走了。它在路口转了个弯，在河边的一座小宫殿的门前蹲坐了下来。等她走到跟前后，它用牙齿咬住她的衣角，拉着她进了一间房间。房间的桌子上摆满了牛奶和水果，她吃饱喝足了以后，就躺在垫子上睡着了，心里惦记着不知去向的哥哥。狐狸就睡在她的腿边。
　　如果说公主在惦记着她哥哥的话，那王子同样也在思念着自己的妹妹。他被那阵旋风给卷到了荒芜的海边，周围一片凄凉。几天来，他整天待在那块高高的岩石上，眺望着远处一座绿色的岛屿，以及岛上摇曳的棕榈树和飞溅的瀑布。
　　“她会不会就在那里？”王子自言自语道。尽管没有理由可以说公主就在那个地方而不是在其他地方，但王子还是不愿放弃这个念头。
　　远处传来一阵他从来没有听过的动听的歌声，打断了他的思绪，他立即向声音传来的方向望去。可是，尽管那个歌手好像就在附近，但他却怎样也找不到她。实际上他刚赶到一个地方，歌声又好像从另一个地方传来，他循着歌声来来去去，可怎么也找不到歌手，直到最后他突然看到一张很大的鱼皮才停了下来。那张鱼皮就铺在大海和礁石之间的沙滩上，非常难看，王子厌恶地转过身。就在这一刹那，好像有什么东西跳进了大海。他朝四下里看了看，发现鱼皮不见了，不过他在身后的一个岩石洞里发现了一个乌木浴桶，上面镶着金，在阳光的照射下闪闪发光。
　　日子一天天过去了，事情毫无进展。正当王子决定离开这片海岸，到内陆去寻找妹妹的时候，他又听见了令他着迷的歌声，看见那张带血的鱼皮搁在沙滩上的，洞里的浴桶里也装满了水。天还没亮，他就躲在那片礁石后面，决心等那条鱼再次出来。
　　不久，当清晨的第一束阳光照射在海面上时，海面上同时出现了一个白色的东西，在微风吹拂下朝着岸边漂来。那东西越漂越近，他终于看清了，是一个非常美丽可爱的少女，坐在一个蓝、红、绿三种颜色融为一体的贝壳里，手上拉着一根绳子，操纵着贝壳前进。
　　王子被那少女的美丽迷住了，忘记了自己是藏起来的，立即就冲了出去。他双膝着地，把手伸向这个神奇的东西。可他刚伸出手，梳子和盒子就从他的口袋里掉了出来。少女看到这情景吓得惊叫了一声，掉转贝壳就朝小岛驶去，很快就消失得无影无踪了。王子连忙脱下衣服，准备下海游过去追赶她。这时候，他看到自己的身边有一只雪白的狐狸，也在朝着同一个方向张望，拼命地挥舞着前爪，直到有一条小船漂过来，狐狸才显得十分高兴。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 梳子和项圈(2)


　　小船靠岸后，狐狸用爪子指着王子的衣服。他明白了它的意思，它是叫他穿上衣服。他照办了。他们一起上了船，在准备把船推开的时候，王子看到了那把将美丽的少女吓跑的梳子，他抬起手来，想要把它扔到海里去。狐狸一跃而起，紧紧地捉住他的手，他一动也不能动。然而，就在这个时候，岸上有一个骑马的人朝着狐狸射了一箭，瞄得那么准，可怜的小东西立刻重重地摔倒在船舱上，闭上了双眼，像是人遭到致命的一箭似的。王子非常悲痛，他马上跳上岸去，但凶手已经跑远了。等他再回过头来时，船和狐狸都不见了。
　　暴风雨即将来临，他赶紧跑回山洞去。这时候，山洞里点着许多蜡烛，一根根的就像是从刀鞘里拔出一半的利刃。浴桶的上面蒙着白色的顶棚形状的帷幕，上面绣着许多刀鞘。这时帷幕里传出一个声音来：
　　“王子，如果你知道我的心属于你，就像我觉得你的心是属于我的一样，那么无论发生什么事，你都会相信我是吗？不过，你要注意，当帷幕打开时，只要你露出一点点害怕的表情，你就会永远失去我。”
　　多亏她的提醒。但即使如此，他也是很努力才做到面不改色手不抖的。因为他看到了一只凶神恶煞的鳄鱼，头朝着他探了过来。他竭力保持着镇静，一动也不动地注视着这只可怕的鳄鱼。这时鳄鱼又把头昂了起来，在它的下面出现了那个可爱的贝壳姑娘的容颜。
　　“快！王子！快！时间要来不及了！用梳子来给我梳头，不然你就永远看不到我了。”听到她的话，他赶紧把梳子拿出来。然而让他惊讶的是，他使出全身的劲，才把梳子从盒子里抽出来。更奇怪的是，随着梳子一点点地抽出，先是姑娘的头渐渐地脱离了那张可怕的皮，接着她的身体也开始露出水面，等她的肩膀和手臂也解脱出来后。她又对他说：
　　“行了，刚才你已经完全照我的话去做了。现在，把我的皮烧掉。”
　　“啊！这我可绝不能做。”他喊道，但姑娘打断了他的话：
　　“那我俩要后悔一辈子的！”她悲伤地说，“我只能嫁给那个把我的皮烧掉的男人。”就在他还在犹豫不决的时候，帷幕合了起来，把她遮住了，蜡烛也熄灭了。
　　王子十分后悔，不知不觉地向森林里走去。那里有一堆篝火在燃烧，他不知道自己该干什么才好。走着走着，他的脚差一点被横在路面上的一张鳄鱼皮绊倒。
　　“啊！我真笨！这肯定就是她要我烧掉的那张皮。”他说，双手把它抓了起来，扔到了火里去。顿时，那鱼皮发出一声巨响，他不知道接下来会发生什么事情，连忙后退了好几步。过了一会儿，他见没事，又回到火堆旁。鳄鱼皮不见了，没留下任何痕迹。但在灰烬中他看见有个东西在闪闪发光，仔细一看，是那个具有魔力的项圈。啊！他一直非常挂念着的妹妹一定就在附近。他还没有来得及转过头来，也来不及捡起项圈，妹妹的双手就把他抱住了。这一下，兄妹俩高兴得把其他所有的一切全忘了。
　　“先说说你的遭遇！”她说。他把自己的经历讲了一遍，由于他满脑子里都是贝壳姑娘的形象，所以把狐狸忘得一干二净，一点也没有提起它。也亏得他忘了，没有提到它，因为当公主滔滔不绝地讲述自己的奇遇时，她提到了一切都应感谢那只小雪狐。
　　“你绝对不可能想象得到在小宫殿的时候，它是多么的关心我。虽然一切都是出于它的善良，可是从它的眼睛中我可以看得出，它希望我能为它做点什么，可我怎么也猜不出。啊！后来有一天，我付出了代价才明白了。我把项圈藏在茂密的灌木丛里，怕狐狸看到它以后会像其他动物一样被吓跑。可是有一天，我们在花园里的时候，太阳光正好照到它，狐狸看到后高兴地向项圈跑去，正想用牙齿把它叼起来的时候，项圈咔嚓一声锁了起来。狐狸发出一声尖叫跑掉了。后来，我到处寻找，再也没见到它。你把那张鱼皮扔到火里去的时候，我恰巧在这里。一定是我刚才急忙逃走的时候，项圈从我的身上掉下来了。”她眼里含着泪珠继续说，“啊！
　　亲爱的哥哥，离开我心爱的狐狸我简直不能继续活下去，求求你，帮我找到它。”
　　她是那样的悲伤，王子不敢把这只可怜的小动物的悲惨遭遇告诉她。只能希望随着时间的流逝，她会慢慢地平静下来。他向她保证，只要她今天陪他在海边度过，然后跟她去什么地方都行。公主只好同意了。
　　王子站在海边的岩石上，眺望着美丽的小岛，希望能再一次看到那张白帆。这时，从离他不远的森林里传来一声可怕的尖叫声。他快速向森林里跑去，看到一个骑士骑在马上，背着一把弓，正拼命地将一个女人往他的马鞍上拽。看到他，骑士大吃一惊，他没有想到在这么荒芜的地方会有人，不由得松开那女人的手臂。女人赶紧逃到王子的背后躲起来。王子惊讶地看到，这个女人就是他的继母。
　　“你怎么会到这里来的？”他冷冷地问，有些后悔前来救她，得让她好好地遭回罪。她看出他心里在想什么，于是就双膝着地跪在他的面前。
　　“啊！请宽恕我的罪过吧，”她说，“实际上，我早就后悔自己的所作所为了。当你的父亲遭到那发疯的大公毒打时，我就想来帮助他。你刚才就是把我从大公的手里救出来的。”当王子打算催马朝马蹄声的方向追赶的时候，她又说：“现在去追他来不及了。”他们一起往回走，她把他们分手以后的事情告诉了他。
　　“自从国王知道我虐待你妹妹以后，”她说，“他就发誓再也不见我了，然后他就离开王宫出来寻找你们。我想暗中跟随着他，但一直没有得到他的消息。我去请教刀鞘妈妈，她带我来到一座长着棕榈树的小岛，让我看一个可爱的公主。她因为中了魔法，白天就要变成鳄鱼。每当这一可怕的时刻到来的时候，鳄鱼皮就出现在她的面前。尽管她浑身发抖，可还是被一股不可抗拒的力量驱使着，把鳄鱼皮披上，跳入海中。我要把你领到这个岛上去，可我们得先找到你的妹妹，因为一只白狐狸的生命全系在她的身上，假如它还没死的话。”
　　“白狐狸！”王子惊叫起来，“你了解它吗？”
　　“不是很了解，”王后回答说，“不过自从我到了这个岛以后，它就常和我们在一起，而且很讨我们的喜欢。昨天白天它没和我们在一起。晚上的时候，有只小船漂到沙滩上，狐狸浑身是血躺在船上。在宫殿里，我们尽一切可能为它处理好伤口，然后我就去向巫师请教。巫师说，我必须坐上船去找伦巴第的王子和公主，要是在二十四小时之内能找到他们，把他们带到狐狸面前，那狐狸的命就能保住了。
　　在海岸边的一块岩石旁，我找到了你的父亲，他的肩膀上中了一箭，是他的表兄弟，也就是那个疯了的大公射的。那个疯了的大公还从他的箭袋里拔出另一支箭要射我，我赶紧跑到森林里去了。”
　　“我的父亲就在附近！”王子喊道，“我们必须回头去找他，同时也找找我妹妹。”
　　他们在山洞里找到了公主，国王的头枕在她的腿上。她在想方设法地为他止血，但却是徒劳。他们一起把他抬到船上去，然后很快地向岛上划去。路上，王子婉转地把白狐狸的情况告诉了妹妹。
　　“带我去它那里！”船一靠岸，公主就说。王后默默地领着他们朝宫殿走去。
　　白狐狸躺在火堆旁的一张软垫上，两眼紧闭。只要看一眼，就知道它已快没命了。不过它似乎在冥冥之中感觉到公主来到它的身边，它张开双眼，无力地摇了摇尾巴。公主忍不住放声大哭了起来。这时有人拍了拍她的肩膀。
　　“你怎么还这样浪费宝贵的时间呢？”这个岛的总督板着脸说，“把你戴的项圈套到它的脖子上，它就会马上痊愈，不过你得快点。”
　　公主听了以后，像石头那样呆住了。
　　“项圈！”她结结巴巴地说，“可是我已经没有项圈了，我把它给丢在森林里了。”
　　墙上挂着的上千把刀鞘都叫喊了起来：“项圈丢了！项圈丢了！”
　　“你们在说什么项圈？”躺在另一张床上的国王说，一个医生正弯着腰给他治疗，“我这里有一个，是那个疯子射我之前，我在灰烬里捡到的——也许可能就是你们要找的那个，不然，或者也一样管用吧。”他示意一个侍从从他的衣服口袋里把项圈掏出来。
　　公主一眼看到宝贵的项圈，高兴得冲过去，从侍从的手中抢了过来，放到狐狸的脖子上。在场的人都屏住呼吸，注视着接下来所要发生的事。只见狐狸的腿越来越长，鼻子越来越短。接着，狐狸不见了，躺在那里的是佩拉瑞茨，身上盖着一件白色的毛皮。
　　伦巴第王子看到他的朋友和表兄弟虽然很高兴，但他的心里仍为神秘地失踪的美丽姑娘而悲伤。岛上的总督注意到他脸上的忧伤神情，就问他是怎么回事。
　　“啊！可能的话，请帮帮我吧！”王子说，“想到那中了魔法的美丽少女可能还在受苦受难，我的心里就难过。”
　　“她所受的苦难比你想象的还要严重，”总督神情阴郁，“不过，只要你的梳子还在，你还是可以把她从苦难中解救出来。”看到王子很快地就把梳子从盒子中取出来，他又说，“啊！那太好了，跟我来！”
　　不但是王子，所有的人都跟在他的后面。总督领着他们穿过一条长长的走廊，来到一扇大铁门跟前。铁门自动打开。王子被里面的情形惊呆了！他上次看到的那个无比美丽的姑娘坐在一张椅子上，周围都是火焰，火苗就像头发紧贴在她的头上，舔着她的脸部。她的脸又红又肿，嘴巴张开着，像是透不过气来。只是双手和脖子没有受到伤害，还是像以前一样细嫩白皙。
　　“这全是你干的好事，”总督说，“你把鳄鱼皮烧掉以后，她就落入这般境地。现在试试吧！看你的梳子能不能解脱她的痛苦！”
　　梳子一碰到公主，火焰顿时熄灭了；再梳一次，公主脸上的痛苦没有了，肿也消退了；梳第三次的时候，公主从椅子上站了起来，比以前显得更加可爱了。她扑到了他哥哥佩拉瑞茨的怀抱里。
　　接下来就剩下一件事了，那就是让这两对年轻人尽快结婚。婚礼过后，佩拉瑞茨和他的新娘回到普拉琴扎，费兰蒂纳和她的丈夫回到伦巴第。他们一直过着幸福的生活，直到白头偕老。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第13章 胆小鬼桑巴


　　在遥远的南方，有一个伟大的国家，尼罗河从这里流淌而过，统治这个国家的国王有个独生子，他的名字就叫桑巴。
　　桑巴自从会走路以后，就对所有的事物都表现出一种恐惧感，而且人越长越大，胆子却越变越小。起初，他父亲的朋友们并没有把这当回事，他们说：
　　“真是太奇怪了，我们民族的男孩子居然会因为一头大象的叫声而吓得跑进小屋，会因为一只仅仅只有他一半大的幼狮的靠近而害怕得颤抖。不过，毕竟他还小，等他长大后，他一定会和其他人一样勇敢。”
　　“是啊，他只是个小孩子而已，”国王碰巧听到他们谈话，就说道，“以后他会慢慢好起来的。”但不知怎的，他说这话时还是叹了口气。朋友们看着他，没再说话了。
　　几年过后，桑巴已长成了一个又高又壮的小伙子，他脾气好，为人乐观，大家都喜欢他。即便他极少在父亲的狩猎活动等危险场合露面，但由于大家都宠着他，因此也就没人多嘴了。
　　“等国王举办盛宴并宣布他成为自己王位的继承人时，他就不再是个孩子了。”到了举行仪式那一天，人们都激动得心怦怦跳，相互庆贺。
　　“桑巴，是桑巴，其他人的头还没高过他的下巴。他将保护我们不受强盗部落的侵犯！”
　　几个星期以后，村民们一觉醒来后发现，他们的畜群在夜里被别人偷赶走了，他们的牧民也被敌人掳去当奴隶了。桑巴展示其男子汉的英勇气概，率领本族的勇士们冲锋陷阵的时候到了。然而大家却四处找不到他，复仇者们只好撇下他，组成一支队伍出发了。
　　好几天以后，桑巴昂着头挺着胸回来了，他对人们说，他冒着生命危险去跟踪一头狮子，一直追到它的洞穴并把它杀死了。也许早些时候，他的臣民们会乐意听这个故事，愿意相信他说的这些，但是现在一切都太晚了。
　　“胆小鬼桑巴！”人群里有人喊叫道，从此这个绰号就牢牢地跟定他了，甚至连小孩子都会对他这么喊，就连他的父亲也不愿意原谅他。后来，桑巴再也无法忍受了，他下定决心离开自己的国家，去一个从人类有记忆开始就充满和平的地方。
　　于是，第二天一早，他悄悄溜进了国王的马厩，挑出了一匹他所能找到的最温驯的马儿，骑上它向北行去。
　　桑巴一辈子也不会忘记这次旅程的恐怖。他几乎彻夜难眠，总是担心着每一块岩石和树丛里会有野兽潜伏着。白天，远处的狮吼声都会令他害怕得直颤抖，差点从马上摔下来。好多次，他都想往回走，但是他没有这么做，并不是因为害怕人们讥讽的言语和耻笑，而是害怕不得不去参加战斗。因此，他硬着头皮继续往前走。
　　终于，他看到了一座比他的想象还要大的城市矗立在自己的面前，心里不由得觉得欣慰。
　　他挺直身板，骑着马昂首挺胸地进入城市大门，从王宫前经过。像往常一样，公主这时正坐在王宫的阳台上，看着下面熙熙攘攘的街道。
　　“这个小伙子好威武啊！”公主看到桑巴骑着一匹黑色的高头大马，敏捷地在人群中穿行的时候，心里这么想着。于是公主唤来一个奴仆，命他去找这个陌生的年轻人，问他是什么人，从哪里来。
　　这个奴仆问过桑巴后回来，回复公主说：
　　“噢，公主，他是一个国王的儿子，是尼罗河畔一个大国家的王位继承人。”公主听到这些后就叫来了自己的父王，说如果不许她和这个年轻人结婚的话，她就终身不嫁。
　　像许多父亲一样，国王也不会拒绝自己女儿的请求，况且她已经回绝过那么多的求婚者，国王还真担心会没有人配得上她。因此，他把桑巴找来，与桑巴进行了一番交谈，桑巴的幽默风趣和讨人喜欢的言谈举止让国王很中意，于是他同意了。
　　三天后，国王为桑巴和自己的女儿举行了隆重的婚礼。
　　公主很为魁梧英俊的丈夫而自豪，一段时间里她对桑巴是相当满意的。他会和她在棕榈树下共度浪漫的时光，给她讲她爱听的故事，讲自己家乡的风土人情，所有这一切都让公主感到新奇有趣。但是不久之后，公主觉得不满足了，她希望其他人也以他为荣，于是有一天她对桑巴说：
　　“我真希望那些来自北方的摩尔强盗能来这里抢劫一次，我很想看到你骑着马，率领我们的人把他们赶回老家去。啊，当整个城市都在传颂你的丰功伟绩时，我将是多么幸福啊！”
　　她一边说一边深情地看着桑巴，但令她惊讶的是，他的脸色一下子阴沉了下来，并且慌张地回答道：
　　“别再对我提摩尔人或者战争！我正是为了摆脱这些才逃离自己的国土的！你若是再说到侵略这个字眼，我就永远离开你！”
　　“你真是太有趣了！”公主忍不住笑了起来，说道，“像你这么身材魁梧的人会怕摩尔人！但是，这话除了对我，千万别对别人说，不然他们会拿你的话当真的呢。”
　　这之后不久，当这个城市的人们在城外举行一场盛大的宴会时，一伙已经在这里潜伏了好几天的摩尔人，趁机将所有放牧在山坡上的羊群都赶走了。没几个小时，人们就发现羊群丢了，国王下令擂响战鼓，让战士们在王宫殿前的大广场上集合。大家都为受到这样的侮辱而恨得浑身直发抖，他们高呼复仇的口号和桑巴的名字，希望桑巴作为国王的女婿能带领他们去战斗。但是不管他们怎么喊，就是不见桑巴到来。
　　那么他在哪儿呢？其实并不远，他就躲在王宫的一个阴暗的地窖里，蜷缩在那些用来装粮食的大陶罐中。他的妻子，也就是公主在那里发现了他，别提心里有多难受了。她想方设法想激起他的羞耻心，但却毫无作用。跟打仗的危险比起来，老百姓的耻笑算不了什么。
　　“脱下你的衣服和铠甲。”最后公主说，她的声音那么严厉和冷峻，谁也猜不透她是什么意思，“还有你的头盔，连同你的剑和矛，都给我！”桑巴恐惧地向四周张望着，把作为国王女婿的这套镶金的盔甲脱下来。他的妻子默默地把它们一件一件地接过来，穿戴在自己的身上。对仍蜷缩在角落里的丈夫那高大的躯体瞧也不瞧一眼，扣好皮带，把头盔的面罩放下来，走出地窖，骑上桑巴的战马，挥手示意士兵们跟上。
　　公主虽然比她的丈夫矮得多，但在女性中也算是高个子，再加上她骑的马比别人的马高大，所以，大家一看到她一身金光闪闪的盔甲，就一点也不怀疑是桑巴来率领他们出征，朝着她大声地欢呼起来。公主向他们点头示意，但没有把面罩拉起来。她扬鞭策马，飞奔在队伍的前面，部队跟在她的后面向敌人发起冲击。摩尔人没有想到这么快就被追上了，他们来不及排成战斗队形，很快就被打得四下逃窜。
　　于是公主率领这一支人数不多的骑兵队伍凯旋归来，大家都齐声称赞他们的首领桑巴。
　　他们一走进王宫，公主就把马交给马夫，自己从旁边的小楼梯走了。从这里她可以神不知鬼不觉地回到自己的房间。她看到丈夫正懒洋洋地躺在一堆褥子上。看到门打开，他不安地抬起头来看着妻子，拿不准她会对他怎么样。可是，他根本用不着害怕挨骂。公主只是迅速地脱下盔甲，叫他快点穿上。桑巴照她的话去做，不敢多问一句。等他把盔甲穿好以后，她叫他跟着出来，把他领到阳台上，下面已经聚集了许多人，他们起劲地欢呼着：
　　“桑巴！国王的女婿！桑巴！勇士中的勇士！他在哪里？让他出来！”等桑巴真的出现在他们的面前时，欢呼声和喝彩声更是一浪高过一浪，“瞧，他多么谦虚啊！他把荣誉让给别人！”他们大声地喊叫着。桑巴只是微笑着，挥了挥手，什么话也没说。
　　在这些向桑巴表示尊敬的人群中，只有一个人没有和其他人一起向他欢呼，这个人就是公主的小弟弟。在战斗中，他那双敏锐的眼睛早就注意到，那个带领他们作战的更像是自己的姐姐，而不是自己的姐夫。在其他王子答应保密后，他把自己的怀疑对他们说了。但却招来他们的嘲笑，还让他去别的地方说这样的梦话吧。
　　“好吧！”小王子回答说，“我们等着瞧吧！看看究竟是谁对。下回和摩尔人作战时我要在我们指挥官的身上做个记号。”
　　摩尔人虽然被打败了，但没过多久，他们又派出一伙人偷牛。桑巴的妻子又穿上自己丈夫的盔甲，冲在复仇队伍的最前面。这一仗打得比上一战激烈多了。就在混战中，小王子靠近自己的姐姐，轻轻地在她的腿上划了一个小伤口。当时，她几乎没有感觉到伤口的疼痛。等到把敌人赶走，军队回到王宫以后，她忽然觉得一阵晕眩，好不容易才走完楼梯，回到自己的房间。
　　“我受伤了。”她喊道，一头栽倒在桑巴刚才躺着的垫子上，“你不用担心，伤得不重。但你得在同一个地方把自己弄上一点轻伤，那就没人会怀疑说是我去参加战斗，而不是你去参加战斗了。”
　　“什么？”桑巴嚷道，他惊恐地瞪大眼睛，“你怎么会想得出让我来干这种既无聊又痛苦的事呢？嘿！那还不如我自己亲自上战场呢。”
　　“啊，我还真没想到，真的！”公主的声音微弱得像是从遥远的地方传来似的，但就在桑巴转过身的瞬间，她用长矛对准他一只光着的腿刺了一下。
　　他高声尖叫了一声，踉跄地退了几步，与其说是因为疼痛，不如说是因为吃惊。不过，他还来不及开口说话，他的妻子已经出去找王宫的医生了。
　　“我丈夫受伤了，”找到医生后她说道，“快点去处理一下，由于流血太多，他很虚弱。”她故意说得非常大声，好让其他人也听到。这一天，很多人都挤在王宫的门口，打听这个勇士的消息。
　　“你瞧？”国王的大儿子说，他从桑巴的房间里出来，亲眼看到桑巴躺在房间里呻吟。“你瞧，我聪明的小弟弟，我们说对了，你错了！是桑巴自己上的战场。”小王子什么都没说，只是点了点头，心里觉得非常困惑。
　　仅仅才过两天，摩尔人又来了。虽然牲畜已经转移到另一个安全的地方，但很快又被摩尔强盗发现并抢走。这些摩尔强盗互相交流道：“上一次他们把我们打得那么惨，他们绝不会想到我们这么快又来了。”
　　召集军队集合起来的战鼓擂响以后，公主站起来找她的丈夫。
　　“桑巴，”她说，“我的伤比我想象的重，连路都走不动，要是没人帮忙马也上不去。今天我不能替你了，你得自己去了。”
　　“荒唐！”桑巴说，“我从没听说过这种事。哎呀，我可能会受伤，甚至会被杀死的！你有三个弟弟，国王可以从中选一个去！”
　　“他们都还年幼，”妻子回答说，“军队不会听从他们的。要是你不愿意去，起码应该帮我把马备好。”只要没有危险，别人请他帮忙，他总是很乐意的，所以，他马上就答应了。
　　马很快就备好了，这时候公主又说：
　　“你把马骑到外面去，我抄近路过去和你会合，再把你换下来。”只要不会有什么危险，不需要打战，桑巴也喜欢骑马，于是他就翻身骑到马上去了。妻子看到他坐稳了，拿起鞭子在马身上狠狠地抽了一下。马吃了一鞭，立刻冲了出去，冲出城外，冲到正在城外列阵，等待桑巴来指挥奋勇杀敌的军队的前面。
　　战士们看到他冲到了最前面，马上就紧跟了上来。桑巴这时候想勒住他的马已经是不可能的了。没过多久，他们就追上了摩尔强盗。
　　接着奇迹发生了。向来当逃兵的胆小鬼桑巴发现自己四面受敌，再也难以逃脱后，身体里似乎注入了一种什么东西，他使出浑身的力量来拼杀。像他这样身强力壮的人一旦狠下心来战斗，那他通常都会打得非常出色。
　　这天的胜利完全应该归功于桑巴。人们的欢呼声比以前更加响亮了。当他佩带着摩尔人首领的剑返回王宫时，老国王紧紧拥抱着他说：
　　“啊！我的孩子，我该怎样对你的辉煌功绩表示感激呢！”
　　摆脱了胆怯心理的桑巴这时候显得更加优秀与忠诚，他毫无隐瞒地回答说：
　　“我的父亲，应该感谢的是您的女儿而不是我。
　　是她把我从一个胆小鬼变成一个勇敢的人。”
wwＷ、xiabook.com下 &书& 网



第14章 小马娅奇遇记(1)


　　很久很久以前，在森林的正中央住着一个妇人，她有一座漂亮的房子和花园。
　　一整个夏天她都过得非常快乐，照顾园里的花儿，聆听鸟儿在林中欢唱。但是一到冬天，当雪花飘落大地，野狼在房屋周围出没和嗥叫时，这位妇人就会感到非常孤独和害怕。她总是自言自语道：“如果我有一个孩子可以讲讲话，哪怕他很小，也是多么的温馨幸福啊！”雪下得越大，她就越常说这些话。终于有一天，她再也无法忍受这种寂寞和孤独，她决定动身到附近的村庄去，请求别人卖给她或者租给她一个孩子。
　　雪越下越大，已经湮没了脚踝，老妇人花了差不多一个小时的时间才走了几百米的路。
　　这时，老妇人在心里嘀咕：“如果按照这种速度走下去，天黑之前都到不了第一户人家。”于是她停下脚步，朝四下里看了看，突然她发现有个戴着高帽子的小个子女人，从前面的一棵树后面走了出来。
　　小个子女人开口问道：“这可真不是一个出门的好天气啊！你要去哪里呢？”
　　“哦，我要去村里，可是我不知道是不是能走到那里。”老妇人答道。
　　“那我能不能冒昧地问一下，你去村里有什么重要的事吗？”小个子女人又问，她其实是个巫婆。
　　老妇人说：“家里太沉闷了，没人可以陪我说说话，一个人太寂寞了，所以我要找一个孩子，无论多小都行，我只要有个人和我做伴就可以了。”
　　“噢，如果只是这样的话，你就不用再往前走了。”巫婆说，并把手伸到篮子里面，“你看，这是一粒大麦粒，你只要出十二先令就可以给你。只要把它种在花盆里，再给它浇一些水，过几天你就会看到奇迹。”
　　这个承诺使得老妇人精神为之大振，她高高兴兴地付了钱。一回到家，她便迫不及待地在花盆里挖了个洞把种子放了进去。
　　她等了三天，眼睛几乎没有离开过那个放在温暖的角落里的花盆。到了第三天早晨，当她一觉醒来时发现，在她睡着的时候，花盆里长出了一棵郁金香，在绿叶的衬托下，一个红色的花骨朵正含苞待放。
　　“多漂亮的花啊！”老妇人惊叹道，她弯下腰来亲了它一下。就在这时，红色的花瓣开了，里面是一个可爱的小女孩，她只有一英寸高。这个小女孩坐在紫罗兰色的垫子上，身上盖着玫瑰色的花叶。这时，她睁开眼睛，向老妇人投以甜甜的微笑，好像早已认识她了。
　　“哦，亲爱的！我不会再孤单了！”老妇人兴高采烈地叫了起来。小女孩也点了点头似乎在说：
　　“是的，你不会再孤单了！”
　　老妇人立刻找了一个大核桃壳，铺上了好几层白色的缎子，然后又放上个垫子，这才把小姑娘放在上面，这就是马娅的床。她给小姑娘取了个名字叫马娅。老妇人把小马娅的床放在自己床边的一张椅子上。早上，老妇人会在盛满水的碗里放上一片叶子并将她抱出来放在上面，给她两根白色马鬃让她划水玩。马娅是这个世界上最幸福的孩子了，她整天不停地唱着歌，不过没人懂得她在唱什么，她用的是自己的语言。
　　她们一起开心地生活了好几个星期，彼此陪伴，一点儿都不觉得厌倦。但好景不长，一天晚上，养母辛苦劳作了一天之后累得呼呼大睡。一只又大又丑的蛤蟆，浑身湿漉漉的，从窗户跳了进来，看见马娅盖着玫瑰叶被子躺在那里，吃惊地瞪大眼睛。
　　“天啊，多么漂亮可爱的小姑娘啊！”蛤蟆自言自语道，“给我儿子做媳妇该多好啊！”于是它把核桃壳摇篮衔在嘴上，跳出窗外，来到流经花园的小溪旁。
　　“快过来看看我给你带了什么。”蛤蟆一回到泥潭里的家就喊着。
　　“呱！呱！呱！”小蛤蟆盯着熟睡的小姑娘，非常高兴地叫着。
　　“嘘，小声点，别把她吵醒了！”蛤蟆妈妈低声地说，“我想让她做你的妻子，当我们在筹办婚礼的时候，就把她放在小溪中央的睡莲叶上，这样她就逃不掉了。”
　　天亮了，马娅醒来，发现自己被困在一座漂浮的绿色囚牢里，一脸的迷惑和害怕。她站了起来，朝周围看看，希望能找到一条逃走的路，却没有找到。于是她又坐下来伤心地哭了起来。老蛤蟆这个时候正在泥塘深处的家里忙着装饰房子，用灯心草织成柔软的地毯，把芦苇和葡萄藤缠绕在门上，好让新娘的房间整洁漂亮一些，忽然它听到了小马娅的哭声。
　　“唉！可怜的小姑娘觉得伤心，不知道该怎么办才好。”老蛤蟆同情地说，毕竟她的心肠并不坏。“好了，活儿也干完了，我和儿子这就去接她过来。要是她看到我儿子这么英俊，她一定会很高兴的。”很快他们来到了莲叶下。
　　“这就是你未来的丈夫，你见过像他这么英俊的吗？”蛤蟆妈妈自豪地问，并将它儿子往前一推。然而一见到它儿子，马娅哭得更伤心了；生活在小溪里的小鱼儿们都游过来看到底出了什么事。
　　“一个那么漂亮的小姑娘竟要被迫嫁给一个她不喜欢的人，实在是太可怜了。”小鱼儿们交头接耳道，“而且还是个这么丑的丈夫！不过，要阻止这件事并不难。”它们轮流去咬睡莲长在水下面的茎，花茎终于被这些小鱼儿们咬断了，它们又衔着它，带着马娅向远处漂去，一直漂到小溪流汇入大河的地方。
　　啊！当马娅确信蛤蟆再也找不到她后，她多么喜欢这一次旅行啊！一路上她经过许多城镇，岸上的人都转过头望着她，惊叫道：
　　“多可爱的小姑娘啊！她是从哪来的啊？”
　　“这小姑娘多可爱啊！”树丛中的鸟儿唧唧喳喳地叫着。一只蓝色蝴蝶爱上了马娅，一刻也不想离开她。于是她解下自己的腰带，系在蝴蝶身上，骑上这样一匹会飞的马，她的旅行速度就比以前快多了。
　　不幸的是，一只奇大无比的金龟子正在河面上嗡嗡地飞着，恰巧看见了她，便用爪子抓住了她。可怜的蝴蝶看到金龟子特别害怕，它拼命地挣扎，终于，腰带的一头松开了，它逃走了，向着太阳的方向逃去。然而，马娅却没那么幸运，虽然金龟子采集花蜜给她当午餐，而且好几次夸她长得漂亮，可马娅和它在一起感到很不自在。金龟子注意到了这点，于是它找来自己的姐妹和她一起玩，可是它们只是粗暴地盯着马娅说：
　　“你在哪里捡到这么个怪东西，她长得这么丑，而且只有两条腿。”
　　“是啊，而且也没有触须，”另一只补充道，“还那么瘦！唉，咱们兄弟的品位还真够怪的。”
　　“确实是啊！”另一只附和道。它们一遍又一遍地说着，而且讲得这么大声，不知道讲了多少遍，最终，连金龟子自己也这样想了。于是，它把马娅从树上抓了下来，把她丢在离地面很近的一棵雏菊上。
　　马娅在这里待了整整一个夏天，倒也确实不觉得有什么不快乐的。她尝试着用草叶为自己编了个小床，把它铺在了三叶草的大叶子下，免得遭受风吹雨打。苔藓头上的红帽子蓄有足够她饮用的露水，金龟子也已经教会她如何去采花蜜。可是，夏天总是要过去的。慢慢地花儿凋谢了，雪和冰代替了露水。马娅不知道该怎么办才好，她的衣服已经穿破，虽然她想办法用花瓣把自己裹起来，可是她的手指一碰，花瓣就破了。后来，她明白了，如果不找到一个新的藏身之处，她就会因为饥饿和寒冷而死去。
　　终于，她鼓起了勇气决定离开森林，穿过这片夏日里曾是一片绿意而今却只剩一堆硬秆的麦田。她艰难地走啊走，只身一人走在这片荒凉的麦地里，除了头上的蓝天以外，几乎什么都没有。忽然，她看到了一扇门，这门是通向地下的。
　　“不管怎么说，里面总会暖和一些。”马娅想着，“也许住在里面的人会给我一点吃的。说到底，总不会比我现在的情况更糟糕吧！”她壮着胆子沿着通道走下去，不久就看到一扇半开着的门。她偷偷地往房间里观望，看到里面堆满了谷物。这使她充满了信心，加快了步伐。她一直走到一个厨房，看到一只老田鼠在烤蛋糕。
　　“你这可怜的小动物。”田鼠从来没有见过像她这么小的人，“看起来你饿坏了，快过来坐下，暖和暖和身子，和我一起吃饭吧！”
　　老田鼠的话叫马娅高兴得几乎哭了出来。用不着再请第二遍，她就开始吃了起来，她生下来还没有一下子吃过这么多东西，尽管还不如一只小蜂鸟早餐吃得多。
　　吃够了以后，她放下手来，微笑着。老田鼠对她说：“你会讲故事吗？如果会，你就留下来，和我一起住到太阳的温度变热了再走，你可以帮我整理房间。这地方冬天挺乏味的，除非有个聪明的伙伴来逗乐子。”
　　马娅以前就从她的养母那里听到了很多故事，另外还有很多关于她独自冒险和死里逃生的经历。她知道如何去清洁房子并且每天都很早就起床，为田鼠太太打扫房间。
　　这个冬天很愉快地度过了，马娅开始谈论起春天来，春天到了她是不是要回到地面去寻找她的幸福。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第15章 小马娅奇遇记(2)


　　“哦，你用不着这么早就开始想这个问题，”老田鼠开始说，“地面上的人们有句谚语：要是白天开始变长了，天就会更寒冷。现在外面虽然已经开始转暖了，但雪随时还会下下来，每个冬天都是这样的。你会很庆幸自己是待在这里而不是在外面。不过，我敢说，对于像你这样的年轻人来说，这儿确实太安静了。”接着它又说,“我已经邀请了邻居鼹鼠先生来做客。它已经睡了好几个月了，但我听说它现在醒了。如果它看上了你，那是你的荣幸。唯一可惜的是，它是瞎子，看不见你有多美。”听说它是瞎子，马娅由衷地觉得高兴，因为她不愿意嫁给鼹鼠。
　　鼹鼠却信守诺言，来到田鼠家做客，但马娅根本不喜欢它。这只鼹鼠也许很富有，而且也很有学识，但它讨厌太阳、绿树和鲜花，而这些都是马娅深爱的东西。
　　说实在的，作为一个盲人，它从来没见过这些东西。就跟其他很多人一样，它认为它不知道的东西都是不值得了解的。但马娅的故事倒是引起了它的兴趣，尽管它极力不想让马娅看出这一点。它非常喜欢她的声音，尤其是她在唱：
　　玛丽，玛丽，好神奇，你的花园怎么这么美丽？
　　或是：
　　乖乖说声再见吧，树上的宝贝儿。
　　不过，虽然鼹鼠很欣赏她的歌声，但它告诉她说那些歌词统统都是在胡说八道，至于什么树啊、花园啊，统统都是些愚不可及的东西。要是她做了它的妻子，它会教她些更有价值的东西。
　　“同时，”它高傲地说，“我在这座房子下挖了一条能够通到我家的通道，不过我要提醒你，有一只大动物死了以后从顶上的一个洞口掉下来，就躺在通道里，你可别吓坏了！”
　　“是什么样的动物呢？”马娅迫不及待地问。
　　“哦，我还真的无法告诉你。”鼹鼠漠然地回答，“它表面覆盖着一些柔软的东西，有两条细细的腿，头顶上还长着一根长长尖尖的东西。”
　　“是只鸟，”马娅高兴地喊起来，“我喜欢鸟，它肯定是被冻死的！”马娅又失声喊道，“哦，善良的鼹鼠先生，请带我去看看它，好吗？”
　　“来吧，反正我要回家。”鼹鼠先生答道，并叫上老田鼠跟他们一起走。
　　“这里就是了，”鼹鼠先生说，“天啊，老天没有让我成为一只鸟，真是谢天谢地啊。它们不会讲话只会啾啾地叫，天一寒它们就会被冻死。”
　　“啊，是的，弱小无用的东西。”田鼠太太回答道。在他们谈话的时候，马娅悄悄地走到燕子旁，抚摩着它的羽毛，并且亲了一下它的眼睛。
　　一整个晚上她都没有睡着，心里一直想着躺在通道里的那只死去的小鸟。后来，她再也忍不住了，就偷偷地爬起来，走到堆放干草的地方，编了一块厚毯子。接着她便到田鼠太太的仓库，拿走她夏天从沼泽地里捡来的棉花。她都把它们带到通道，把棉花垫在燕子身下，把厚毯盖在它身上。
　　“也许你在夏日里曾对我唱过歌，”她说，“但愿我可以让你再次活过来，但是现在，只能跟你说再见了。”她泪流满面，伤心地把脸贴在了燕子的胸前。她的脸颊似乎感觉到了燕子微弱的心跳。是的，没错，确实是心跳声。这只燕子并没有死，只是因为寒冷和饥饿而失去了知觉。一想到这儿，马娅赶快回到田鼠太太的家里，带回几颗麦粒并用叶子盛了一点水。马娅拿着这些东西靠近燕子的嘴边，燕子下意识地把嘴张开，抿了一小口水，她把麦粒一粒一粒地送进它的嘴里。
　　“不要出声，不然别人会发现你还没有死的。”她说，“今晚我将为你带来更多的食物，我还会叫鼹鼠先生把那个洞补好，就说是我从通道经过的时候会感到冷。那现在就先再见吧。”说完，她就回到已经在熟睡的田鼠太太的家里。
　　经过马娅数天的悉心照顾，燕子渐渐地恢复了体力，已经能够讲话了。它告诉马娅自己是如何到了这个洞穴的。那时候燕子还小，不能飞得很高，于是在玫瑰丛中刺伤了翅膀，所以当它的家人和朋友要迁徙去温暖的地方时，它没法跟上它们。
　　在燕群的迁徙过程中，它们一直都没有注意到他们的小伙伴并没有跟上。最终，筋疲力尽的小燕子掉到了地上，后来肯定是滚进了这个洞口才到这个通道的。
　　幸运的是，鼹鼠先生和田鼠太太都以为它已经死了，就没有来找它麻烦。当春回大地，阳光明媚时，当丛林里长满了蓝色的风信子时，当树篱旁开满了黄色的迎春花时，它已经长得跟大燕子一样的高大强壮了。
　　“是你救了我的命，我亲爱的小马娅。”燕子说，“可现在该是我离开你的时候了，”它补充道，“除非，你愿意让我背着你离开这个黑暗的牢房。”
　　听到这个提议，小马娅的眼睛里一亮，但是她还是坚决地摇了摇头。
　　“是的，你一定得离开，但我必须留下来。”她回答道。“田鼠太太待我一直很好，我不能就这样抛下她。你觉得你可以自己打开洞口吗？”她焦急地问。“如果行的话，最好现在就开始吧。因为今晚我们要和鼹鼠先生一道吃饭，我的养母就不知道你把洞给挖开了。”
　　“那倒是真的。”燕子回答道。于是便飞到了洞顶上——洞顶毕竟离他们不太高。它开始用嘴试着打开洞口，很快，一道阳光射进了黑暗的洞里。
　　“你真的不和我一起走吗，马娅？”燕子说。虽然马娅满心渴望看到绿树和花儿，但她仍旧回答道：
　　“不，我不能。”
　　那短暂的一瞥便是马娅这段时间里看到的所有阳光，这是因为洞口和房子周围的麦子生长得如此之快，如此之茂密，以至于没有阳光能够照射进来。然而，虽然她无时无刻不在想着她的鸟儿朋友，但她却没有任何闲暇的时间。因为田鼠太太告诉她，她很快就要嫁给鼹鼠先生了，让她不停地纺线好做结婚礼服。由于她从来没有做过一件衣服，田鼠太太便叫来了四只聪明的蜘蛛，在地底下花了几天的时间把毛线和棉线织成衣服。马娅非常喜欢那件礼服，但她一想到瞎眼睛的鼹鼠就觉得讨厌，她只是不知道该怎么逃开它。每当夜幕降临，蜘蛛们要回家休息时，她都会送它们到洞口，并总是等到有一丝清风吹开麦穗儿看到天空为止。
　　“如果燕子现在能来就好了，”她自言自语道，“我会跟着它到世界的尽头，可它是永远也不会来了。”
　　“你的礼服做好了。”在一个浆果红透、叶子变黄的日子，田鼠太太对她说：
　　“我和鼹鼠先生决定在四个星期后为你们举行婚礼。”
　　“哦，别这么快！别这么快！”马娅放声大哭起来。这让田鼠太太很是生气，说她比任何女孩都不明理，不知道什么对自己才是好的。后来鼹鼠先生来了，它背着马娅去看它为她挖的新房。那房子在地底下是如此之深，以至于马娅细小的双腿根本不可能支撑着她爬回田鼠太太家——在那里，她至少还能看到一点点阳光。随着时间的一天天逼近，她的心情越来越沉重。成婚的前一天，她悄悄地爬上地面，来到满是麦茬的田野上，想最后一次看看日落，向它告别。
　　“永别了，永别了。”她说，“还有，永别了我的小燕子。啊！如果它知道我在想念它，它一定会来帮我的。”
　　“喳！喳！”从她头上传来一个声音，只见燕子扑打着翅膀飞到了她的身旁。
　　“你看起来很伤心，你真的要嫁给那个丑陋的鼹鼠吗？”
　　“我很快就会死掉，这也算是个解脱。”她抽泣道。
　　“得了！得了！我还是那句老话，骑到我的背上来吧！我将带你到一个阳光明媚的地方，你很快就会忘记鼹鼠这样一个东西的存在。”
　　“好吧，我去。”马娅高兴地说。
　　燕子用自己强有力的嘴扯下了一根麦秆，让她用它将自己安全地绑在它的翅膀上。于是他们出发了。他们飞啊，飞啊，一直向着南方飞去。
　　哦，马娅是多么高兴能再次见到这美丽的大地。好几次她都希望燕子先生能够停下来，但它总是说最美好的地方还没到呢。于是，他们就这样一直飞啊，飞啊，只是偶尔停下来做短暂的休息，直到他们到达一个到处都是高高的白色大理石石柱的地方。这些高大的石柱被翠绿的葡萄藤环绕着，无数的燕子都探着头往外看，其它的燕子则舒展着躺在白色、黄色或蓝色的花海中。
　　“我就住在那儿。”燕子先生说着指向一根最高的石柱，“但是这样的房子不适合你，因为你从上面掉下来会摔死的。你就从下面的那些花中挑一朵吧，你可以拥有它，整晚蜷睡在它的叶子下。”
　　“我要那一朵。”马娅回答着，指向一朵白色的如星星似的花朵，花中间有红色和黄色的花冠，一根纤长的茎在微风中摇曳。“那是所有花中最美的一朵了，而且芬芳四溢。”于是，燕子带着马娅飞向那朵花。当他们渐渐靠近那朵花的时候，他们看到有个小人儿，头戴王冠，肩上长着翅膀，正稳稳地站在叶子上。“啊，那是花精灵之王，”燕子轻声说。这时国王伸出手，帮马娅从燕子的背上跳下来。
　　“我已经等你很久了。”他说，“现在你终于来了，你将成为我的王后。”
　　马娅微笑地站在国王身边。这时，所有居住在花儿中的仙女都给她送来了礼物，其中最特别的就是那对精致的蓝色薄纱似的翅膀了，它能让马娅跟她们一起飞翔。
　　就这样，小马娅没有嫁给鼹鼠，而是成了王后。仙女们在她的周围围成一圈，跳起舞来，燕子们唱起了婚礼进行曲。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第16章 宰相的感谢


　　从前，在印度斯坦地区有两个相互毗邻的国家，它们的国王一个叫拉贾，另一个叫巴德沙阿。由于在财富和武力上相互竞争，因此他们很不友好。为了避免不断的争吵，拉贾国王和巴德沙阿国王达成了一项协议，并在上面盖章、签字。协议规定了两个国家的臣民，无论地位高低，只要越过了国界都会被抓起来并受到惩罚。
　　有一天早晨，巴德沙阿国王和他的宰相正要开始处理国家事务，他拿起一支铅笔和一把锋利的小刀，要把笔尖削成自己满意的样子，然而小刀一滑，他的手指头被削掉了一小截。
　　“哎呀，宰相！”国王叫了起来，“我把我的手指头削掉了一截。”
　　“这可是个好消息啊！”宰相回答说。
　　“大胆！”国王大声喊了起来，“你是不是很喜欢拿别人的痛苦取乐啊，而且对我也不例外吗？来人啊，把他带走，关进监牢里，等我有空再来想该怎么惩罚他。”
　　于是，侍卫官立刻就把倒霉的宰相抓起来，把他从国王的面前拖走，向一道窄小的门拖去。那些倒霉的罪犯都是从这道门拖出去关在监牢里或是处死的。
　　门开了，宰相被拖了出去，他张着那张长着白色胡子的嘴在喃喃自语着什么，士兵没有听清楚。
　　“这个无礼的家伙说了什么？”愤怒的国王咆哮地问。“他说他感谢陛下。”
　　其中的一个狱卒回答。听了他的话，国王盯着已经关上的门，既愤怒又惊讶。
　　“他一定是疯了，”国王喊道，“谁倒霉他都幸灾乐祸，连对我也不例外。他的脑袋肯定出了问题。”
　　国王一向很喜欢他的宰相，虽然这个时候太医已经来为他包扎好伤口，而且敷上了止痛药。虽然伤口的疼痛可以减轻，内心的疼痛却没有人可以医治得了。大臣们谁也不能给他丝毫的安慰，这一天他一直都在发脾气。
　　第二天一早，国王命人准备坐骑，说他要去打猎。所有的人都立刻在马厩里忙碌着，等他准备好以后，十几个大臣和猎手都整装待发，准备陪他同去。可是，令他们吃惊的是，国王一个也不让他们陪。看他如此凶狠地盯着他们，他们也就乐得让他自己一个人去。就这样，国王一个人出发了。他越走越远，越过田地，穿过森林，他是那么的闷闷不乐，心事重重，因此许多肥硕的公鹿和漂亮的野鸡都从他眼皮底下溜掉了。而且，由于他心不在焉，居然没有意识到自己已经误入拉贾国王的领土了。直到许多人从灌木丛中冲出来，把他包围起来他才醒悟过来。他已经别无办法，只能投降了。可怜的巴德沙阿国王被抓起来，捆绑着送进了拉贾的监狱。在牢里，他大部分时间都在想着他的宰相，两个人的命运相同，他真希望自己也能像宰相那样，有一些值得他去感谢的事情。
　　当天晚上，拉贾国王召开了一个特别会议，讨论该如何处置这个自己送上门的老对头。所有的婆罗门们都被请来了——他们全是肥胖的僧侣，个个学识渊博无所不知，知道哪天是吉日，哪天是凶日——国王的谋士们给他提了许多建议，国王被搞得简直快疯了。他大发脾气，不知该怎么办才好。婆罗门的首领蹲在一个角落里掐算着，围在他身旁的僧侣们用敬佩的眼光注视着他。最后，他站了起来朝国王走去。
　　“嗯？”国王焦急地问，“你有什么主意？”
　　“一个非常不吉利的日子。”婆罗门的领袖说，“噢，一个非常不吉利的日子。
　　德维女神正在发怒，她命令你明天把巴德沙阿国王的头砍下来，当做祭品供奉她。”
　　“啊，好。”拉贾国王说，“那就这么办吧，就由你来行刑。”他向僧侣们鞠了一躬就走了。
　　天还没有亮，祭神仪式的大量准备工作就已经做好了。数百面旗帜在飘扬，数百面鼓在敲响，数百个人在唱着圣歌，数百名僧侣沐浴并施涂油礼后，正在忙碌着祭奠仪式。拉贾国王心神不安地坐在那里等待着，旁边围着许多大臣和随从，他希望一切都很顺利。最后，祭神的时刻终于到了，可怜的巴德沙阿被捆绑着押了上来，他的头就会被砍下来。
　　为首的僧侣面带笑容走上来，手中拿着一把明晃晃的大刀。忽然，他注意到巴德沙阿的手指上包着布，立刻把手中的刀扔掉，把巴德沙阿手指上的布解开，眼睛瞪得差点掉出来。布解开了，他看到祭品的一个小指头没有了。他满脸通红，非常生气，把巴德沙阿带到坐在那里正觉得困惑的拉贾国王面前。
　　“您瞧，拉贾国王！”他说，“这个祭品没有用！他的手指少了一截！用来祭神的东西必须完好无缺！”说着，他又羞又恼，竟然哭了起来。
　　可是，拉贾国王不但没有像别人那样哭起来，反而松了一口气，他回答说：
　　“嗯，问题解决了。要是换了别人，我倒是不在乎。不过——一个国王——拿国王来当祭品似乎不太合适。”说完，他站起来，用他那把镶嵌着钻石的短剑把捆在巴德沙阿国王身上的绳子割断，和他一起走出寺庙，返回王宫。
　　让客人洗澡和休息后，拉贾国王带上许多礼物，亲自带领一大群人马护送巴德沙阿国王来到两国的边界。在一片欢呼声中，他们撕毁了旧协议，重新订了一个新协议。新协议规定，两国的臣民，无论地位高低，无论出于什么原因，进入彼此的国家，都应该受到欢迎和安全保证。他们相互拥抱以后，就各自返回自己的国家。
　　这天晚上，巴德沙阿国王回到家以后，立刻就叫人把监牢里的宰相带出来。
　　“啊，宰相！”当老宰相带到他面前后，他说，“想想看我遇到了什么事？”
　　“关在监牢里的人怎么会知道外面发生了什么事？”宰相回答说。
　　于是，巴德沙阿把自己的经历告诉了宰相。说完这些后，他又补充道：
　　“我决定，为了庆祝我死里逃生，只要你告诉我，为什么我削掉手指头时你要祝贺我，那我就饶恕你，放你出去。”
　　“陛下，”老宰相回答，“难道你不觉得那是一件非常幸运的事吗？不然的话你的头就会被砍下来。削掉一小截手指头和被砍头这两件不幸的事相比，掉一小节手指头这件事当然轻多了。”
　　“一点也没错，”国王摸着自己的头说，似乎是在确认自己的头是不是还在，“不过，我把你关入牢里，你为什么也感谢我呢？”
　　“我表示感谢，”宰相说，“是因为感谢别人总是一件好事。要是我早知道自己就因为被关进牢里，德维女神才没有把我当做一件完整的祭品来顶替你，我还不知道该要怎样表达感谢呢！”
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第17章 库普蒂和伊马尼


　　从前有一个国王，他有两个女儿，她们的名字叫库普蒂和伊马尼。他很爱两个女儿，和她们一说起话来就是几个小时。有一天，他对大女儿库普蒂说：
　　“你愿意把你的一生和命运交给我安排吗？”
　　“非常愿意。”大公主对这个问题感到很奇怪，回答说，“如果说，不是交给你安排，那么交给谁呢？”
　　可是，当国王问他的小女儿这个问题的时候，伊马尼却回答说：
　　“不愿意，真的！如果有机会，我要自己来安排。”
　　听到这个回答，国王很不高兴，说：
　　“你太年轻了，并不知道这些话意味着什么。不管怎么说，我要给你一次机会来实现你的愿望。”
　　国王派人到城郊的一间摇摇欲坠的小屋里，找来一个又老又瘸的苦行僧。他来到王宫以后，国王对他说：
　　“毫无疑问，你年纪已经很大了，而且腿脚不便，要是有个年轻人和你一起生活，照顾你，你一定会很高兴。因此，我会让我的小女儿去你那里。她想自己挣钱活口，和你一起生活，她就可以实现自己的愿望了。”
　　当然，僧人自是无话可说，即便有，也会因为惊讶和不安而说不出来。可是，小公主却面带着微笑跟他一起出去，一路上高高兴兴的。老人却满腹疑惑，一路上他一声不吭，一瘸一拐地走回家。
　　他们一进屋，僧人就开始考虑如何安排才能使公主舒适些。可他毕竟只是一个僧人，屋子里除了一张床，两个煮饭的旧锅，一个装水的陶罐以外，什么也没有。
　　靠这些东西是无法让人觉得舒适的。不过，公主很快就打消了他的顾虑，她说：
　　“你有钱吗？”
　　“我有一便士，但不知道放什么地方。”苦行僧说。
　　“那就好！”公主说，“把钱给我，然后出去借一辆纺车和一台织布机来。”
　　僧人找了很久才找到了那一便士，把它交给公主以后，就出去借东西了；公主也出去买东西。她先买了四分之一便士的油，又买了四分之三便士的亚麻。回来以后，她叫老人躺在床上，用油为他按摩瘸腿。老人睡觉以后，她坐下来纺线，一直纺了一整夜。到了第二天早上，她纺出了有史以来最精细的纱线。接着，她又来到织布机前，一直不停地织到傍晚，织出非常漂亮的银白色的亚麻布。
　　“现在，”她对苦行僧说，“你到市场上去，把这些布卖掉，我要休息一下。”
　　“我该怎么卖呢？”老人问。
　　“两个金币。”公主回答。
　　于是，苦行僧一瘸一拐地来到市场，站在那里卖布。恰巧大公主坐车经过，看到那块布，就停下来问价钱。
　　“两个金币。”老人说。大公主高兴地把它买下了。苦行僧拿着钱一瘸一拐地走回家。以后，伊马尼一天又一天地做着这些事情。每次她都是花一便士买油和亚麻，回来后先帮老人按摩瘸腿，然后纺线，织出最漂亮的布，高价卖出去。逐渐地，这个城市也因她所织的布好而闻名。老人的瘸腿也变直变有力了，小屋里藏钱的洞也被金币填得越来越满了。终于有一天，公主对老人说：
　　“我想，我们挣的钱够了，我们可以住得舒服一些了。”她找来了造房子的工匠，为老僧人和她自己盖了一座漂亮的房子。除了王宫，全城找不出比它更漂亮的房子。不久，这消息传到国王的耳朵里，他问，那是谁的房子。有人告诉他，那是他女儿的。
　　“嗯！”国王说，“她想要安排自己的命运，在某种程度上，看来她已经做到了。”
　　又过了不久，国王要到另一个国家去办事。动身之前，他问大女儿，想要让他带些什么礼物回来给她。
　　“一串红宝石项链。”她说。接着，国王想，也该问问伊马尼。于是他派一个人去问她想要什么样的礼物。不巧的是，那人来的时候织布机上的纱线缠在了一起，她正忙着想法子解开。国王的使者向小公主鞠了一躬，说道：
　　“国王要去杜尔国，派我来问公主殿下，您要国王陛下带什么礼物给您呢？”
　　可伊马尼这个时候一门心思只是在想着怎样把结解开又不会把线弄断，随口说道：
　　“耐心！”她的意思是让使者耐心等候，没想到使者却把这句话当做伊马尼的回复。他回去对国王说，伊马尼公主只要一样东西，那就是“耐心”。
　　“啊！”国王说，“我不知道这东西在杜尔是否能买得到！我自己从来没用过这种东西，不过，如果真能买到，我就给她买回来。”
　　第二天，国王就出发了。等到他把在杜尔国的事情办完后，他就给库普蒂买了一串漂亮的红宝石项链。然后，他对一个仆人说：
　　“伊马尼公主要一种叫做‘耐心’的东西，我不知道有没有这种东西，你给我到市场上去问一问，要是有的话，你就买下给我带回来。”
　　仆人躬身退出。他到市场里转了一阵子，边走边喊叫着：“有卖‘耐心’的没有？有卖‘耐心’的没有？”
　　有人嘲弄他，有的人（那些没有耐心的人）就叫他滚开。有些人说：“这个家伙疯了，还以为‘耐心’可以买卖！”
　　后来，这事传到杜尔国王的耳朵里，说是市场上有一个疯子要买“耐心”。国王笑起来说：
　　“我想见一见这个家伙，把他带到我这里来。”
　　随从立刻就去把他找来，带到国王的面前。国王问：
　　“你想要买什么？”
　　他回答说：“陛下！我的主人让我出来买‘耐心’。”
　　“嗯！”国王说，“你的主人真怪。他要这个干什么？”
　　“我的主人想把它当礼物送给他的女儿伊马尼。”这个仆人回答说。
　　“嗯！”国王说，“我听说过一种叫做‘耐心’的东西，如果这位年轻的女士想要的话倒是可以得到它。不过这东西不卖。”
　　原来这个国王的名字叫苏巴尔·汗。苏巴尔也就是“耐心”的意思。仆人当然不知道这一点，以为国王是在开玩笑。于是他说伊马尼公主不但又年轻又漂亮，而且极其聪明、勤劳、善良。要不是国王笑着摆摆手阻止他，他还要继续赞扬公主的美德。国王打断他的话说：
　　“好了，好了，你稍等一会儿，我看看能不能帮你把它弄到手。”
　　说着，他站起来，回到自己的房间，拿出一个小盒子来。在盒子里放了一把扇子，然后小心翼翼地把它合上，带着它回到仆人的面前，说：
　　“这是一个盒子，它既没有锁也没有钥匙，但是需要里面东西的人只要一碰它就会打开——谁能够把它打开，谁就能得到耐心。不过我说不准这是不是就是你们想要的那种‘耐心’。”仆人深深地鞠了一躬，接过盒子。当他问国王要多少钱时，国王说什么也不要。就这样，他回去了，把盒子交给国王，并讲了事情的经过。
　　国王一回国，库普蒂和伊马尼就各自得到了父亲带给她们的礼物。伊马尼从仆人的手里接过盒子时，她非常惊讶。
　　“可是，”她说，“这是什么？我没说过要什么东西！当时我根本就没有时间考虑要什么，我还没有把结解开，使者就跑了！”
　　但仆人说这个盒子就是给她的，于是，她就有点好奇地把它接过来，又把它递给那位老僧人。老人想把它打开，但盖子却盖得那么紧，纹丝不动。尽管上面既没有锁，也没有栓或弹簧之类的东西把它关紧，但就是拿它毫无办法。他试得不耐烦后，又把它交给了公主。她刚要去掀它，盒子就自动打开了，里面搁着把漂亮的扇子。伊马尼惊喜地叫了一声，拿起扇子扇了起来。
　　她刚刚扇了三下，杜尔国王苏巴尔·汗就不知道从什么地方冒出来了。公主大吃一惊，揉了揉眼睛。老僧人坐在那里惊讶得目瞪口呆，说不出话来，过了好一会儿他才问道：
　　“尊敬的先生，能不能请您告诉我们，您是谁？”
　　“我的名字叫苏巴尔·汗，是杜尔国人。”他对公主鞠了一躬，继续说道，“这位女士召唤我，所以我就来了！”
　　“我？”公主结结巴巴地说，“我召唤了你？我从没见过你，也没有听说过你的名字，我怎么有可能召唤你呢？”
　　于是，国王就告诉他们，自己是如何在杜尔国听说有一个人想买“耐心”，自己又是如何把这把扇子放在盒子里交给那个人的。
　　“这两样东西都有魔力，”他接着说，“只要有人把这把扇子拿起来扇三下，我就会来到他的面前。假如把扇子折起来，在桌子上敲三下，我就会回到自己的家里。这个盒子不是任何人都能打开的。你看，这位美丽的女士需要‘耐心’，而这正是我的名字，所以我就来了，非常乐意为你效劳。”
　　伊马尼公主兴致正高，她迫不及待地要把扇子合起来，在桌子上敲三下，把国王送回去。但老僧人却很喜欢他的客人，所以他们一会儿这样，一会儿那样，一个晚上过得很愉快，直到苏巴尔·汗告辞。
　　从那以后，国王常常被招来。他和僧人都很喜欢下棋，而且都下得不错。他们经常一下就是半宿。后来，这房子里有一间小屋子就变成了国王的房间。每逢他下棋下得太晚时，就睡在这里，到第二天早上再回家。
　　不久，库普蒂公主就听说有一个又英俊又有钱的年轻人经常去看她妹妹，库普蒂很妒忌。所以有一天，她也来看妹妹，假装对他们的房子、他们的生活，还有他们高贵而神秘的客人十分关心，充满了兴趣。她们一起到各处看的时候，伊马尼把苏巴尔·汗的房间也指给她看了。过了一会儿，库普蒂找了个借口，偷偷溜进国王的小房间，把随身带来的许多上过毒的玻璃碴儿撒在床单下面。又过了一小会儿，她就向妹妹告辞了，还称自己一直没有来看他们，不可原谅，以后要弥补自己的过失。
　　这天晚上，国王苏巴尔·汗又来了，像往常一样和老僧人下棋，下得很晚。他觉得疲倦了，就和僧人与公主道了晚安，到自己的床上去睡觉了。他刚躺下，无数细小的毒玻璃碴儿就扎进他的肌肤。他也不知道是怎么一回事，不停地翻来覆去，直到浑身都被扎遍了。他觉得自己从头到脚好像都在燃烧，他猜自己可能是中毒了，而且竟然是在伊马尼的房子里中的毒，但他一声不吭，只是坐了一整夜，忍受着肉体的痛苦和内心更大的痛苦。第二天早晨，尽管他已快要昏了过去，但还是什么也没有说。魔扇像往常一样，把他送回家。国王派人找来了全国最好的医生和药剂师。可是谁也说不清他得了什么病。一个星期接着一个星期过去了，他一直在忍受着，尝试了各种各样的治疗方法，每一个白天和黑夜他都在不眠、痛苦、高烧和折磨中度过。最后，他已经走到了死亡的边缘。
　　在这期间，伊马尼公主和老僧人却感到十分困惑。尽管他们一次又一次地挥动扇子，可苏巴尔·汗总是不露面。他们猜想或许是国王觉得他们烦了，或是他遭到了什么厄运。到后来，公主觉得非常不安和忧虑，她决定要亲自到杜尔国去，看看到底是怎么一回事。她穿上男人的衣服，打扮成一个年轻的僧人，像苦行僧那样徒步踏上了旅途。有天晚上，她在森林里的一棵大树下躺下，准备在那里过夜。因为想念着苏巴尔·汗，不知道他发生了什么事情，所以一点儿也睡不着。这时，她听到头顶的那棵树上有两只猴子在说话。
　　“晚上好，兄弟。”一只猴子说，“你从什么地方来的？有没有什么新闻。”
　　“我从杜尔国来，”另一只猴子说，“有个消息说国王就要死了。”
　　“啊！”第一只猴子说，“这消息真使我感到遗憾！因为他可是个打猎的好手，专打豹子一类该死的猛兽。他怎么了？”
　　“没人知道。”第二只猴子说，“不过那些看到一切和传播消息的鸟儿们说，他是中了国王的大女儿库普蒂撒在他床上的毒玻璃碴儿的毒，被害成这个样子的。”
　　“啊！”第一只猴子说，“太惨了。不过，要是他们知道就好了，我们坐着的这棵树上的果子就可以救他。只要把这些果子浸泡在热水里，就能用来治这种病，顶多需要三天。”
　　“对呀！”另一只猴子说，“这么简单的一个疗法就能挽救一个好人的性命，可惜我们没办法把这种疗法告诉给什么人。人是那么蠢，他们把自己关在封闭的城市里和封闭的房子里，不愿意住在空气新鲜的森林里，所以有许多好东西他们都不知道。”
　　当伊马尼听说苏巴尔·汗就要死了，她慢慢地流下了眼泪。后来，她擦干了眼泪坐了起来。天刚刚发白，她就开始采集树上的浆果，直到她的衣服再也装不下了才罢休。然后，她用最快的速度向杜尔城赶去。两天以后，她走进这座城市的第一件事就是到市场上去喊叫：
　　“卖药啦！有谁生病需要用我的药？”
　　有个人对他的邻居说：
　　“有个年轻的僧人在卖药，也许他能为国王治病。”
　　“呸！”另一个人回答，“那么多胡子白花花的人都不行，这么个小青年有什么用？”
　　“可以让他试一试嘛。”第一个人说。于是他们便一起朝王宫走去，并通报说又来了一个医生，来试试看能不能为国王治好病。
　　过了一会儿以后，伊马尼被允许进入国王的卧室。她伪装得很好，国王根本就认不出她；而国王也被疾病折磨得变了样，她也差点认不出他。公主满怀着希望，她马上要求给她一个房间，另外还要一个烧水的锅，她要单独一个人在里头。水烧热以后，她把带来的一些浆果放进去浸泡，然后把它交给国王的随从，叫他们用这些东西给国王擦洗全身。第一次擦洗就非常见效，国王一个晚上都睡得非常安静。第二天她又如法炮制，这一次洗过后，国王说他饿了，要吃东西。到了第三天，他已经好得差不多了，只是因为病了很久，感到很虚弱。第四天，国王从床上起来，登上宝座，叫人去把救了他性命的医生请来。
　　伊马尼走进来的时候，大家都非常惊讶，想不到这么年轻的医生，医术会那么高明！国王要给她许多钱和各种各样贵重的礼物。开始，伊马尼什么都不要。后来她说，如果一定要给的话，她想要国王的印章戒指和手帕。国王见她既然别的什么都不要，就把这两件东西送给了她。于是她赶忙动身，尽快回到自己的国家。
　　她回到家后，马上就把事情的经过告诉了僧人。他们又用魔扇找来苏巴尔·汗国王。当他出现时，他们问他为什么这么久没有来。国王就把自己生病，还有如何得救的事对他们说了。他说完以后，公主站起来，打开柜子，拿出戒指和手帕来，笑着问：
　　“这就是你送给医生的礼物吗？”
　　国王看了看，终于认出她就是那个医生，也明白了事情的经过。
　　他立即站了起来，把那把魔扇放到自己的口袋里，宣布谁也不能把他送回自己的国家，除非伊马尼和他一起走，做他的妻子。
　　事情就这样解决了。老僧人和伊马尼公主跟着他一起去了杜尔国。在那里，伊马尼嫁给了国王，从此以后，他们两个一直幸福地生活在一起。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第18章 缎子医生(1)


　　从前有个国王，他非常富有，势力也非常强大。然而，虽然他结过好几次婚，但是他只有两个女儿。
　　大女儿相貌长得出奇的平常，不仅眼睛斜视而且还是个驼背。不过，她倒是很聪明，而且总是很能讨人喜欢。因此，虽然她的内心十分恶毒，而且为人并不诚实，但她一直深受国王的喜爱。
　　相反的，小女儿长得很可爱，而且心地善良，脾气又好。所有认识她的人都说不准，到底是她妩媚的容貌还是高雅的举止更为动人。
　　邻国的国君是一位年轻的皇帝，虽然刚二十出头，但却在战斗中表现出不凡的胆识。如果他愿意的话，他很可能可以征服整个世界。幸亏他爱好和平而不喜欢战争，一心只想着治理好自己的国家。他的老百姓都希望他早点结婚。打听下来，只有邻国的这两位公主年龄适合，门当户对。于是，皇帝派使者去她们父王的宫廷，请求国王将其中的一位公主嫁给他。尽管如此，他还是决心要娶一个他爱的并能够一起幸福生活的女人。所以，他决定还是亲自去看一看那两位公主后再决定娶其中的哪一个。因此，在使者们离开后不久，他就乔装打扮一番紧随其后而去。使者们到达以后，他很快也赶到了。然而，由于他愚蠢地没有把自己的打算跟任何人说过，所以当他来到王宫时，发现大使们已经替他向大公主求婚了。
　　皇帝的到来很快就被人发现了，他不得不公开自己的身份。国王获知此事后，准备以王室的礼仪接待他。当然，国王只能假装不知道他的身份。他们商量了一下，使者将皇帝以王子的身份介绍给国王，这样国王就可以以王室的礼仪接待他。
　　晚上举行了一场盛大的舞会，年轻的皇帝见到了两位公主并且与她们相识。大公主丑陋的模样和恶毒的言语让他非常厌恶。他觉得就算她有十个王国，他也不会娶她；而小公主天生丽质，举止优雅，使他很快就着迷了，即使她只是个牧羊女，他也愿意跟她一起分享王位。
　　他觉得很难掩饰自己的想法，尽管他已经尽可能地对大公主表现得礼貌一些，但他还是无法做得那么到位。接下来几天的所见所闻，使他更加喜欢小公主。最终，他公开表示，如果国王和小公主同意的话。他将娶小公主为妻。这是他最大的心愿。
　　他命令使者把告别仪式稍微往后拖延一些，希望国王能明白他的心意。但当他发现这个想法行不通时，他便吩咐使者以皇帝的名义向小公主求婚。
　　当听到和自己的希望完全相反的消息时，国王无法掩饰内心的不满。正如我们前面所说的，国王一直都比较疼爱他的大女儿并且总是对其言听计从。使者们刚离开，他就马上派人把大公主请来，告诉她关于皇帝向她妹妹求婚这一傲慢无礼的请求。获知此事后，大公主比她的父王还更加暴怒。父女俩商量之后，决定将小公主送到皇帝无法找到的地方。但送到哪里，他们也不太清楚。他们绞尽脑汁想了一会儿，终于找到了一个适合作监狱的地方。那是一座叫沙漠塔的古堡，他们认为将小公主放在那儿最保险。
　　同时，他们认为最好还是要像往常一样，将欢乐的气氛延续下去，于是他们下令继续举办各种各样精彩的娱乐节目。在准备将小公主带走的那天，他们邀请了整个宫廷中的客人到森林里参加大型的狩猎活动。
　　皇帝和小公主都数着时间，期待着狩猎那天的到来，那天一定会非常快乐。到了第二天早上，国王和客人都到了聚会的地点，但在人群中，皇帝却未见到他心爱的小公主。这使他既惊讶又困惑。他焦急地等待着，左顾右盼，根本无心理会国王在向他说什么。狩猎开始了，小公主仍未露面。他决定不去狩猎，花了一整天的时间去找她，却没有任何结果。
　　在回宫殿的路上，他的一位侍从告诉他，几个小时前，他看到了小公主的马车，马车的两边都有护卫，没有人能和公主说话。他在马车后面跟踪了一段路程，看见马车在沙漠塔停了下来，马车回去时他发现里面是空的。听到这个消息，皇帝非常伤心，并马上离开了宫殿，他命令大使第二天就对国王宣战，除非国王承诺释放小公主。不仅如此，他一回到自己的国家，就召集大量的士兵，在敌军组织军队进行抵抗之前，占领了边境的小镇。同时，在离开宫廷之前，他写了一封信给他心爱的小公主，恳求她要有耐心，并相信他会去救她。然后将信交到他的最信任的侍从的手上，他知道这个侍从将誓死为他效忠。
　　侍从仔细察看了沙漠塔周围的环境，他不仅找到了囚禁小公主的房间，而且发现这房间的小窗户正对着一片布满荆棘的荒地。
　　现在，这位不幸的公主开始烦恼起来，因为她连在房间里唯一的窗户前透透气都不行，负责看管她的是姐姐以前的保姆。这个女人从来都不闭眼休息，没有一样东西能诱使她离开公主半步，她注视着小公主的一举一动。
　　然而有一天，趁着这个看守人在房间里忙着给大公主写报告时，小公主跑到窗前，向外四处张望，突然发现有一个人躲在荆棘之中。那个人看见小公主之后，便从荆棘中走出来，从衣服中掏出一封信。小公主马上就认出他是皇帝的侍从，便放下一根长绳，侍从将那封信系在绳上。你可以想象，当时她是如何快速地将信拉上来。值得庆幸的是，在看守人写完报告回到房间时，她恰好把信读完。
　　公主非常高兴。第二天，她设法将回信写在一张笔记本纸上，并从窗户将它抛给皇帝的侍从。侍从拿到信后，就立刻给他的主人送去。得到心爱公主的消息，皇帝非常开心并决定不管遇到多大的困难，都要亲自去沙漠塔见见小公主。他命令侍从去征得小公主的允许。公主回复说如果能见到皇帝，她也很开心，可是她担心看守人的警觉会使他白走一趟，只有趁看守人在房间写报告的那点时间，她才有可能见到皇帝。
　　当皇帝获知前行的困难时，他当然比以往任何时候都更想见到公主。他不惜冒任何危险。但是，在侍从的建议之下，他准备采用计谋而非武力。在给公主的第二封信里，他捎去了一些安眠药粉。公主设法将药粉放进看守人的晚饭里。所以，当傍晚皇帝到达沙漠塔前时，公主听到他的信号，就能大胆地出现在窗口。他们进行了快乐而长时间的交谈，分手时，他们都以为这次会面不会被发现。可是他们大错特错了。事实证明，任何安眠药对大公主的原保姆都起不了任何作用，所有的一切，她都看在眼里，听在耳中。她马上给她的主人写了份报告。
　　这个消息使得恶毒的大公主非常生气，她决定对蔑视她的皇帝进行残酷报复。
　　她命令那个老保姆装作没有发现这一切。同时，她设了一个大陷阱，如果皇帝从沙漠塔前的荆棘中经过，她不仅能像逮老鼠那样将皇帝抓住，而且射出的多支毒箭将刺穿皇帝全身。一切都准备完毕之后，她把这个陷阱设在了荆棘之中，小公主对此毫无察觉。
　　当天晚上，皇帝像所有恋爱中的人一样迫不及待地赶向城堡。他听到了公主欢乐的笑声，他快速上前想像往常一样给公主信号。突然他的脚踩到了什么东西，具体是什么他也不清楚。一阵刺骨的剧痛之后，他脸色变得苍白，几乎昏过去。还好只有几支箭射出。他踉跄地走了几步之后便倒在了血泊中。
　　要是他只是一个人来的话，他很可能已经死了。幸亏他的侍从就在旁边，马上把他抬到丛林中。其他侍卫在那里等着他。他们给他包扎好伤口，砍下树干做了一副担架。这时候皇帝已经昏迷不醒，侍从们把他从敌人的国土上抬回自己的皇宫。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第19章 缎子医生(2)


　　在这段时间里，小公主一直非常焦急。为了消磨约会前的几个小时，她正和一只宠物小猴子玩耍。猴子做着鬼脸，公主尽管心里烦恼，但还是禁不住开心地笑了声，皇帝在外面听见了她的笑声。但渐渐地，她开始感到越来越不安了。她一直等待的那个信号始终没出现。因此，当看守人——公主还以为她早已睡熟了——命令她上床睡觉时，要不是胆小，她早就反抗了。
　　两个星期来可怜的公主一直是在焦虑中度过的，人也变得消瘦和虚弱了。后来有一天早上，那位大公主的老保姆跟往常一样到她自己的房间里去写她每日一份的报告时，不小心把钥匙留在了门上。公主发现后马上悄悄地把她锁在屋里。这样一来，大公主的老保姆不写完报告就不会发现自己被锁在房间里，也不会去找她的囚犯了。
　　公主终于自由了，她飞奔到窗口。令她感到十分震惊的是，她发现了染有血迹的荆棘中有几支箭。她吓得不知所措，慌忙下了楼梯，逃出了城堡，沿着一条小路跑了一会儿。非常幸运的是，她碰到了自己保姆的丈夫。他刚刚听说了公主被监禁这件事，正想看他能不能帮得上忙。公主请求他去找一些男人穿的衣服，她在旁边的丛林里等着。那人非常高兴能为公主效劳，马上就到离这里最近的小镇去。很快他发现这里有一家商店。王宫里的仆人常常把主人丢弃的衣服拿到那儿去卖。那些衣服布料好，上面又有一些宝石做装饰。公主立刻就用他买回来的衣服把自己乔装打扮一下，又把自己的衣服放进一个包里，让仆人背在肩上。于是，他们开始出发去找那位皇帝了。
　　赶路的时间比他们想象的要多得多。白天，他们根据公主的所能尽量地赶路，晚上只能露宿野外。一天晚上，他们在一个风景优美的小山谷里露宿，旁边有一条流水潺潺的小溪。早上，公主被一首美妙的歌声唤醒，那是她小时候喜欢唱的歌。
　　她很想知道是谁在唱歌，便循着歌声找到一处爱神木树丛旁，在那儿，她看到一个小男孩，背着一个箭袋，手里拿着一个象牙弓，一边哼着歌一边弄平他箭上的羽毛。
　　“看到我睁开眼睛，你是不是很惊讶？”小男孩笑着问道，“我并不总是什么也看不见。有时候，我很容易知道什么样的心要射中。你跟皇帝相见那天是我射出的爱神之箭。既然伤口是我引起的，我就有责任把它治愈。”
　　说着，他给公主一小瓶神奇的药膏，让她找到皇帝后帮他敷在伤口上。
　　他说：“两天之后，你就能到达皇宫。要抓紧时间，有的时候时间就是生命。”
　　公主含着眼泪对这位小男孩表示感谢。然后赶紧回来叫醒仆人，马上起程前往皇宫。
　　正如那个小男孩所预言的那样，两天之后他们就看到了皇帝的国家的城墙和塔楼。一想到她很快就能见到皇帝，公主的心禁不住狂跳了起来。但当她听说皇帝的病情急剧恶化，她悲痛得难以自制。最终，她鼓起勇气，称自己是个医生，如果能够把皇帝交给她，她保证几天之内就会把他治好。
　　为了能够在皇宫里有个好形象，小公主决定做一套淡蓝色的缎子衣服。她把店里最昂贵、最华丽的衣料买来，找来裁缝，并答应那个裁缝说，只要他能在两小时之内做好，她将付他双倍的工钱。然后，她又去了趟市场，买了一匹漂亮的骡子，吩咐仆人也给它配上蓝缎子饰品。
　　当一切准备就绪之后，她就向房东女主人打听，是不是认识皇帝身边的侍从。让小公主高兴的是，她打听到女房东的堂弟就是皇帝身边的贴身随从。于是小公主就嘱咐她到处散播，说是有个医术高明的医生听说了皇帝的病情，他已经从远道赶来，并且有把握治好皇帝的病。如果治不好，他情愿被活活烧死。
　　这个女人恰好就是那种最喜欢嚼舌头的长舌妇。她匆忙来到皇宫，四处散播这则消息，一个字也没漏掉。虽然御医们对这么一条街边新闻嗤之以鼻，但是皇帝的侍从们提醒他们说，尽管他们已经尽力了，但他们也只能眼睁睁地看着皇帝陛下的伤日渐恶化，濒临死亡。既然如此，请这位陌生人来看看也无妨。
　　于是，皇室的总管邀请这位年轻的医生马上前来为皇帝看病。医生马上作出回复，说他十分荣幸能够进宫去。接着，他立刻就骑上自己的骡子出发，路上的臣民和士兵们看到他从身边经过的时候都惊呼：
　　“缎子医生来了！看啊，缎子医生！缎子医生万岁！”等他到达王宫时，马上就被带进了垂死的皇帝的房间。
　　皇帝躺在床上，双眼紧闭，脸就像头下的枕头一样白，但当他听到新来的人的声音时，他面带微笑，睁开眼睛，示意他靠近些。缎子医生深深地鞠了一躬，他向皇帝保证，自己肯定能治好他的病，但是他坚持要所有的人都离开这个房间，除了那位最受皇帝喜爱的侍从之外。然后，他用那个男孩给他的药膏敷在皇帝的伤口上。它缓解了皇帝的疼痛，一整个晚上皇帝都睡得很香。
　　第二天天刚破晓，朝臣和医生们便赶紧来到皇帝的房间。他们十分吃惊地看到，皇帝陛下已经不觉得痛了。不过缎子医生要他们马上出去。他又重新给皇帝敷了药，这药效果特别好，第二天早上皇帝的伤几乎全好了，并且可以下床了。随着身体的日渐好转，他的脑子里越来越多地在思考到底是什么原因让他经受如此的折磨。因此随着他身体状况的越来越好，情绪却越变越差。这位医生的音容笑貌使他想起了公主，他甚至怀疑是不是那位小公主背叛了他，才使得他遭受这么一场劫难。想到这里，他实在受不了了，眼里充满着泪水。
　　医生注意到皇帝悲伤的神情，他尽最大的努力用令人愉快的谈话和有趣的故事使皇帝高兴起来。最后，他赢得了皇帝的信任，皇帝给他讲述自己是如何爱上了一个小公主，但是这个公主却是如何残忍地对待他。不过，尽管如此，他还是无法摆脱对她的爱。缎子医生同情地听着，同时劝国王说或许公主不会这样，不该受到谴责。然而，尽管皇帝的心里也希望如此，但为说服他医生也花了不少时间。最后，皇帝基本恢复健康的一天终于到来了，这也是医生最后一次为皇帝的伤口敷上珍贵的药膏。然后，病人和医生都有一种怅然若失、难以言状的情感。一连几个小时，尽管两人都睡意很浓却怎么也难以入眠。
　　第二天一大早，公主决定穿上自己放在包里的衣服。她精心地打扮着，佩戴上自己带来的所有的珠宝，尽可能把自己打扮得更漂亮一些。她刚装扮好，皇帝就醒来了。他以为自己是在做梦，不然的话怎有可能在睡醒的时候看到公主站在房间的窗帘旁边。
　　好几分钟，他们对视着，久久说不出话来。后来，他俩都怀着快乐和感恩的心情叫出声来。慢慢地，公主把他们最后一次在沙漠塔见面后，自己所经历的冒险经历告诉了他。皇帝虽然身体还有点虚弱，但他还是在她面前跪了下来，向她表达自己的感恩之情以及对她的深深爱意，全然不顾朝臣和御医们正在候见厅里等候召见。
　　皇帝急着要证明自己是多么的感激缎子医生。他亲自打开门，每个人看到他如此健康都觉得十分惊喜。他们争先恐后地赞扬和恭维缎子医生。不过，令他们惊讶的是缎子医生不见了，站在那里的是全世界最可爱的公主。
　　“在感谢缎子医生创造医术奇迹的同时，向你们的皇后表达你们的敬意。”皇帝说。他想在今天就举行婚礼，但是公主却说，她必须先得到自己父亲的同意。
　　因此，皇帝马上派出信使去邻国的首都，他们很快就带着国王的批准回来了。
　　因为国王后来发现这一切的灾难都是他的大女儿所造成的。
　　那位心肠歹毒的公主看到她的计划失败了，心里非常愤怒。她躺在自己的床上，因为极度的气愤和嫉妒而一命呜呼。没有人为她的死感到悲伤，国王也对治理国家感到了厌倦，就把王冠交给他的小女儿，所以两个王国从此便合并成一个国家了。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第20章 强中更有强中手


　　从前，在印度斯坦的一个村庄里住着一个商人。尽管他起早摸黑、辛勤劳作，但还是很穷，而且霉运一直追随着他。最终，他决定远走他乡去碰碰运气。十二个春夏秋冬过去了，终于时来运转，如今他已拥有一笔巨大的财富，足以让他安享晚年。这时，他想起了自己的家乡，一个他希望在那里养老的地方。为了把自己的财富安全地带回远在天边的家乡，他把自己的财产变换成一些贵重的珠宝，把它们锁在一个小盒子里，藏在自己的身上。为了不引起一路上以抢劫为生的强盗们的注意，他穿上破衣服，把自己伪装成一个身无分文的穷人。
　　准备好了以后，他就出发了。路上走得很快，到离家只有几天路程的时候，他来到了一个城市。现在他已经不用再怕强盗了，于是他决定去买些比较好的衣服，让自己穿得更符合自己的身份。穿着新衣服，他走近了城市。在城门口，他看到了一个集市。集市里有许多商店，里面摆放着许多昂贵的丝绸、地毯和来自世界各国的货物。其中有一家显得特别好，在琳琅满目的贵重货物中，坐着店主，他抽着一支长长的银烟斗。商人上前向店主打了个招呼，然后坐下来开始挑选东西。店主比克·马尔是个非常精明的商人，他和商人交谈了几句，就立即断定出眼前的这个顾客比从外表看上去要富得多，而且是在有意识地避免露富。商人买完几样东西后，主人邀请他进去休息一下，很快他们就聊得非常投机。比克·马尔问商人要去哪里，当商人把村庄的名字告诉他后，他说：“啊，路上最好小心一点儿——那里的强盗非常猖狂。”
　　商人听他这么一说，顿时吓得脸色苍白。他想，眼看就要到家了，辛辛苦苦积累起来的财富被抢去，那该是件多么倒霉的事情啊。眼前这位和蔼可亲的比克应该很了解作为生意人的这种心情。于是商人就说：
　　“尊敬的先生，你能不能帮帮忙，为我保管一下这个小盒子，用不了多久，等我回到家以后，我就立即带些身强力壮的同乡来，到时我再取回盒子。”
　　比克摇摇头，“我无能为力。我很抱歉，这并不是我的分内之事。所以恐怕我不能答应你。”
　　“但是，”商人恳求道，“我在这里人生地不熟的，而且你肯定有珍藏自己宝物的地方，所以我求求你帮帮我吧。”
　　然而，比克·马尔还是坚决地婉言拒绝了。可是商人觉得自己已经暴露了自己的富有，又不愿意到处求人，让更多的人知道，所以就继续说服他，直到他同意为止。于是商人拿出珠宝盒，比克·马尔就把这个盒子和其他珍贵的宝石锁在一个牢固的大箱子里。说了许多承诺和感谢的话之后，他们告别了。
　　像这种东方式的集市市场，所有商店的大门都敞开着，高出马路几英尺的台阶和走廊上摆满了货物。比克·马尔跟那个商人之间的谈话引起了小巷里其他店主的注意。假如这位商人知道，这个地方所有的店主几乎都有可能是贼，而且比克·马尔是其中最大最狡猾的一个，他就不会把盒子托他保管。可惜商人不知道这些，只是觉得要把自己的财产交给一个陌生人，他心里自然就有点不安。于是，他一边在小巷里到处闲逛买东西，一边打听比克·马尔的人品。那些无赖们都知道这里面必定有原因。他们都希望能从中得到好处，所以他们都称赞比克·马尔是个典型的好人。
　　这样一来，商人心中的担心虽然没有消除，但相对地心宽了一些。他回到自己的家乡后，大约一个星期左右就带了五六个年轻力壮的亲朋好友回到了那个城市，请他们和他一起把那个珠宝盒带回家。
　　来到城市中央的大市场，商人就让他的朋友们在这里等着，说自己去把珠宝盒子取回后再来和他们会合。商人独自来到比克·马尔的商店门前，走上前去和他打招呼。
　　“先生，你好！”他说。可是比克装作没看到他。于是他又打了一遍招呼。
　　“你想要干吗？”比克·马尔厉声打断他的话说，“你已经说了两遍‘你好’了！
　　有什么事干吗不快点说！”
　　“难道你不记得我了？”商人问。
　　“记得你？”比克咆哮道，“谁记得你了，我为什么要记得你？不！我有许多好顾客要记，干吗要去记每个跑进来乞讨的乞丐？”
　　听到这些，商人开始浑身发抖。
　　“尊敬的先生！”他喊道，“你肯定记得我和我托你保管的那个小盒子！你答应过的——而且你答应得那么爽快——说我可以随时来取……而且……”
　　“你这个无赖！”比克·马尔大吼道，“立刻从我的店里滚出去！
　　你这恬不知耻的无赖！谁都知道，我是从不替人保管财产的，我看管自己的财产就够麻烦的了，你给我滚出去！”他一边说着，一边动手把商人推出店外。可怜的商人想要反抗，旁边两个站着的人立刻过来帮比克的忙，把商人扔到路面上，就像是从骆驼的身上往下扔一包东西一样。
　　商人缓缓地从地上爬起来，身上被打伤和擦伤的地方流着血。但他根本感觉不到身上的痛。财产的被掠夺使得他变得麻木不仁。他缓慢地拖着身子，离开还在那些凌乱的丝绸和毯子中站着的那个怒气冲冲、脑满肠肥的比克，走到一堵墙边，靠墙坐下，双手抱着头，露出一副绝望和十分悲伤的神情。
　　他坐在那里，一动也不动，像一尊雕像似的。天渐渐黑了下来。大约十一点左右，一个名叫科西·拉姆的年轻人，是个乐天派，和一个朋友从这里经过，看到商人靠墙坐着，就说：“这个人肯定是个盗贼！”“你错了，”他的朋友说，“盗贼不会坐在大家都看得见的地方，即使在黑夜也不会这样。”说着，两个人就走了过去，不再去想这件事了。第二天早上五点，科西·拉姆在回家路过这里时，非常吃惊地看到这位悲惨的商人还跟昨晚一样在这里坐着。一个人通宵达旦地坐在空荡荡的街道上，肯定是碰到了什么麻烦。于是，他决心去问个明白，他走过去轻轻地摇了摇商人的肩膀，问他：“你是谁？在这里干什么，是不是病了？”
　　“病了？”商人闷声闷气地回答说，“是的，我病了，是无药可治的病。”
　　“是么？我不信。”科西·拉姆说，“跟我来！我懂得有一种药可以治你的病。”于是年轻人抓住他的胳膊，把他拉起来，拖他到自己住的地方去。进房间后，科西·拉姆先给了他一大杯酒喝，再给他一些东西吃，等他恢复过来后，再问他发生了什么事情。
　　那些在市场里等候商人回来的伙伴们都是一些头脑简单的人。他们想，商人一直没有来，肯定是自己回家去了，他们等得不耐烦以后，就不再理睬他，自己回村子里去了。因此，要不是科西·拉姆相助，这个商人可就惨了。科西·拉姆还是个小孩的时候，就得到了一大笔财产，没有人教他该怎么花。他是个心地善良、精力充沛、聪明能干的人。不过他花起钱来就像流水一样，不论遇到什么事情总是喜欢慷慨解囊。现在，他已经下定决心要帮助这个可怜的商人，而且说到做到。至于商人，他这时候也恢复了自信心，用不着科西·拉姆再多说什么，就把事情一五一十地对他说了。
　　听到一个陌生人信任地把自己的财富托给比克·马尔保管，科西·拉姆哈哈大笑了起来。
　　“咳！他是这座城里最大的恶棍。”他说，“除非你相信他们这些人对我的评论！不过，现在还没有什么办法。你先安静地在这里待一阵子，我想用不了多久我就会找到一种能治你病的药。”听他这么说，商人又鼓起了勇气，心里也略微放宽松了一些。他感激地接受了这个新朋友的邀请。
　　几天以后，科西·拉姆叫了一些朋友来小聚，和他们谈了很久。商人虽然没有听见他们在说什么，可是听到了他们的笑声，像是在讲一些很好笑的笑话。不过，这些笑声让他心里直打鼓。他越来越觉得要把自己的财富从比克·马尔那里拿回来是件不可能的事。
　　这之后没多久，有一天，科西·拉姆走进来对他说：“你还记得我遇见你的那堵墙吧！离比克·马尔的商店很近。”
　　“是的，我记得。”商人回答。
　　“那就好，”科西·拉姆往下说道，“今天下午，你到那里去，站在那里看着。等有人暗示你的时候，你就走过去对比克·马尔说，‘啊！尊敬的先生！你能不能把我托您保管的那个盒子还给我？’”
　　“这有什么用呢？”商人问，“他还会像我以前向他要的时候一样，不肯还给我。”
　　“这你就不用多想了！”科西·拉姆回答说，“你就按我说的去做，照我说的话一字不差地说，其他的事情由我来对付。”
　　于是，这天下午，他按约定的时间来到那堵墙边站着。他注意到，比克·马尔也看到他了，可是他们谁也不理睬谁。这时候，来了一顶十分华丽的轿子，像是贵妇们坐的那种。轿子由四个穿着华丽制服的轿夫抬着，它的帘子和装饰都非常富丽堂皇。随行的人中有一个脸色严肃的人，商人认出他是到科西·拉姆家里去过的一个朋友。他的后面跟着一个仆人，手中拿着一个盒子，上面遮着块布。
　　轿夫们迈着整齐划一的步子，抬着轿子来到比克·马尔的商店门口停了下来。
　　肥胖的店主立刻站起来，向走过来的一个男子深深地鞠了一躬。
　　“我能不能问一声，”他说，“坐在轿子里的是哪一位贵人来光顾鄙店？我能够为她效劳吗？”
　　那位男子走到轿子旁边，对着帘子小声地说了几句话，然后回过头来对比克·马尔说，坐在里面的是他的一个亲戚，要出去旅行。可是她的丈夫由于出门在外，不能陪她一起去旅行，所以她想把自己的珠宝盒交给比克·马尔代为保管。店主又鞠了一躬，头几乎着地，说道：“这不属于我的经营范围。不过，当然了，如果能为这位女士效劳，让她感到高兴，我愿意用自己的生命来担保她的珠宝盒。”
　　于是，捧着珠宝盒的仆人被叫到前面来。盒子打开后，狂喜的店主看到了里面许多非常贵重的珠宝，口水都要流出来了。
　　这一切，站在远处的商人都看在眼里。这时候，他清楚地看到从轿子背对商店一边的帘子里伸出一只手来——开始他还以为自己看错了。等肯定以后，他心里想：“这是不是就是信号？”这时候，那只手又伸出来招了一下，好像有点不耐烦。于是，他快步走上前去，向比克·马尔打招呼。比克·马尔这时正想着那盒令人眼花缭乱的珠宝，是命运和哪个傻瓜把它送到自己的手里来了。
　　“啊！尊敬的先生！您能不能把我托您保管的盒子还给我？”商人的话像是针刺了他一下似的，他抬起头来。但他立刻就想到，如果这个人闹起来，他就会失去这一拨更加富有的顾客的信任。于是，他控制住自己，回答说：“我的天啊！当然，当然！我把这全忘了。”他走了进去，把小盒子拿出来，交到商人颤抖着的手中。商人立刻就把用一根绳子挂在脖子上的钥匙拿下来把盒子打开。他看到自己的全部珠宝都在里面，就立刻夹着盒子跑到路上，像个疯子一样大声地笑啊，喊啊，跳起舞来。
　　就在这时，有个送信的人跑到轿子前面，对那个跟在轿旁的男子鞠了个躬，接着说：“女士的丈夫已经回来了，准备和她一起出去旅行，所以珠宝不必寄存了。”男子听他这么一说，立刻就把盒子盖上，锁起来，把它交给站在一旁伺候的仆人。接着，从轿子里传出一阵笑声，里面走出一个人来，根本不是什么女士，而是科西·拉姆。他下轿后立刻跑过去，和商人在路中间一起发疯地跳起舞来。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第21章 绿衣骑士(1)


　　从前，有个国王和王后，他们有一个独生女儿，长得非常迷人。在国王和王后眼里，这个世界上再也没有比她更珍贵的了。公主长到十二岁的时候，王后患了病，什么办法都治不好。尽管王宫里所有的医生已经尽了最大的努力，可她的健康还是一天不如一天。在她觉得自己快要死的时候，她派人把国王找来，对他说：
　　“答应我，我们的女儿不论有什么要求，你都要同意，不管你心里是不是愿意。”
　　国王刚开始有点犹豫，王后接着又说：
　　“除非你答应我，否则我死了也不会安宁。”国王终于答应了她的请求。王后十分满意地闭上了双眼。
　　国王王宫的附近住着一个贵族夫人，她也有一个女儿，年龄和公主差不多。两个小孩经常在一起。王后过世后，公主请求父亲让这个女士也住到王宫里来，和她住在一块儿。国王并不乐意做这样的安排，他不信任这个女士。可是公主的请求是那么的迫切，他又不忍心拒绝。
　　“我很孤独，爸爸。”她说，“你给我那么多漂亮的礼物，都补偿不了我失去妈妈的悲伤。要是这个女士住到这里来，我就会觉得妈妈好像又回到了身边。”
　　于是，王宫里准备了一套豪华的房间，让这位新来的女士住。公主想到自己的朋友和她靠得那么近，那高兴劲儿简直难以抑制。女士和她的女儿来了，有一段时间，一切都很好。她们对失去母亲的公主非常好，公主几乎忘记了她们来之前的那种寂寞。然而，有一天，两个小姑娘在王宫的花园里一起玩的时候，那位贵夫人一身出远门的装扮，来到她们跟前，她温柔地吻了一下公主，说道：
　　“再见了，我的孩子！我和女儿要离开你，去很远的地方了。”
　　可怜的公主伤心地大哭了起来。“啊！你们不能离开我！”她呜咽道，“你们走了我怎么办呢？啊，请你们留下吧！”
　　贵夫人摇了摇头。
　　“亲爱的孩子，离开你，我的心都快碎了！可是，我必须得走。”
　　“难道就没有什么办法把你留下来了吗？”公主问。
　　“办法只有一个，”她回答道，“可是那办不到，所以我也就不提了。”
　　“没有什么事情是办不到的，”公主坚持着，“告诉我，一定能办到。”
　　于是，公主的这位朋友终于把话说了出来。
　　“要是国王，也就是你的父亲，能够让我当王后，我就留下来。”她说，“可他不会答应的。”
　　“啊！这还不容易！”公主叫道，她高兴地想着，这么一来她们就不用走了。
　　她跑去找她的父亲，请求他立刻和那位贵族夫人结婚。一直以来国王对她都是有求必应，她很有把握他会同意的。
　　“你这是怎么啦，我的女儿？”国王看到她问道，“你哭过了，有什么不开心的事吗？”
　　“爸爸！”她说，“我来求您和女伯爵——就是这位贵族夫人真正的头衔——结婚，要是您不同意，她就要离开我们，我就会像以前一样孤独。您以前从没拒绝过我的请求，现在也请您不要拒绝。”
　　国王听了这话，脸色变白了。他不喜欢女伯爵，当然也不想和她结婚；再说，他还爱着死去的妻子。
　　“不！我不能和她结婚！我的孩子。”他终于说道。
　　听了他的话，公主又开始哭起来。眼泪哗啦啦地从她的脸上往下流，她哭得那么伤心，让国王也觉得非常难过。他想起自己答应过过世的王后，无论公主有什么要求都要答应。终于，他让步了，答应和女伯爵结婚。公主立刻笑逐颜开，跑去把好消息告诉她们。
　　不久，他们就举行了盛大的婚礼，女伯爵变成了王后。尽管王宫里到处都充满着喜气，然而国王的脸色看上去是那么的苍白，那么的悲伤。他知道这次婚姻肯定会带来灾难。果不出他所料，婚后没多久，王后对公主的态度开始变了。她心里对公主充满了妒忌，因为王室的继承人是公主，而不是她的女儿。很快，她的这种想法就暴露无遗了。她和公主说话的时候，不再像以前那样和蔼可亲，而是变得粗暴残忍，有一两次她甚至还扇了公主的耳光。
　　看到心爱的女儿受到这种侮辱，国王很不高兴。最终，公主变得那么可怜，他再也忍受不了了。有一天，他把公主叫来，对她说：
　　“我的女儿，你不像以前那样愉快了，我感觉到这是你继母的过错。你不要再和她住在一起了，这对你会更好一些。因此，我已经在湖中的小岛上为你建造了一座宫殿，那里就是你以后的家。在那里，你喜欢做什么就做什么，你继母决不会上那里去。”
　　公主听了非常高兴，看到那座城堡后，她更是高兴极了。里面到处都是漂亮的东西，而且还开了许多窗，可以看到景色旖旎的蓝色湖面。湖里有一只船，她可以自己划船游玩。还有一个花园，她随时可以去散步，不必担心会碰到刻薄的王后。
　　国王还答应每天都来看她。
　　相当一段时间，她过着宁静的生活，人也长得一天比一天漂亮。每个见过她的人都说：“公主是世界上最可爱的姑娘。”这话传到了王后的耳朵里，她更加恨前妻留下的公主，因为她自己的女儿长得又丑又笨。
　　有一天，离他们国家有两天路程的一个王国宣布将举行骑士和贵族的盛大集会，庆祝他们国家王子的成年。集会上将举行各种欢庆活动，还有各种比赛和宴会。
　　公主的父亲也在受邀之列。出发前，他来向女儿告别。尽管她有那么漂亮的房子，也不再受王后的责骂，可是，可怜的公主感到十分孤独。她对父亲说，她还不如死去的好。他尽可能地安慰了她几句，答应她说很快就会回来的，还问她有什么事情要他办。
　　“是的，”她说，“你可以替我向绿衣骑士问好。”
　　国王听了她的话有点惊愕，因为他从来没有听说过什么绿衣骑士。然而，由于时间关系，他没有多问，就答应了下来，急忙上路了。当他来到即将举行庆祝活动的宫殿后，第一件事就是问：
　　“有谁能告诉我，在哪儿可以找到绿衣骑士？”
　　不能！大家都觉得很遗憾，没有任何人听说过这个人——显然在这里是找不到他了。这样一来，国王便烦恼了起来，连那些宴会和比赛也叫他高兴不起来。
　　他逢人就打听，“你认识绿衣骑士吗？”可得到的回答都是：
　　“不认识，陛下。我们没听说过这个人。”
　　最后，他开始相信，公主肯定是弄错了，根本就没有这么一个人。他动身回家了，一路上觉得十分伤心，这是几个月来公主第一次要求他办的事情，而他却不能办到。一路上，他一心一意只想着这件事，没有注意马往哪个方向走。后来，他发现自己走进了一片从未到过的密林。他继续走着，想找到一条路，眼看太阳就要下山了，他意识到自己迷路了。幸好不久，他就看到有人赶着一群猪过来，他高兴地骑着马过去问：
　　“我迷路了，你能告诉我这是什么地方吗？”
　　“你这是在绿衣骑士的森林里。”那人回答说，“这些猪都是他的。”
　　听到这话，国王可高兴了。“绿衣骑士住在哪里？”他问。
　　“离这里还很远很远。”猪倌说，“不过我会把路指给你的。”他领着国王向前走了一段路，然后叫他走右边那条路，就和他告别了。
　　接着，国王又进了另一片森林，看到另一个猪倌赶着群猪。
　　“伙计，这些猪是谁的？”国王问。
　　“它们都是绿衣骑士的。”那人回答。
　　“他住在哪呢？”
　　“啊，离这不远。”
　　国王骑着马继续往前走，约莫中午时分，他看到一座美丽的城堡，坐落于一个极其可爱的花园中间。你简直想象不出这个花园有多么的漂亮。喷泉在大理石的水池里嬉戏，孔雀在平坦的草地上漫步。在大理石水池的旁边，坐着一个年轻英俊的男子，他从头到脚穿着一套绿色的盔甲，正在喂着在清澈的池水里游弋的金鱼。
　　“这一定就是绿衣骑士了！”国王心想着，向年轻人走过去，亲切地对他说：
　　“阁下，我来替我的女儿向您问好。可是我走得太远了，在您的森林里迷了路。”
　　骑士看了他一会儿，觉得有点困惑。
　　“我从没见过您，也没见过您的女儿。”他终于开口说道，“不过，尽管如此，您还是很受欢迎的。”他向城堡挥了一下手。国王没有注意到，只是对他说：
　　“我的女儿叫我带个口信给绿衣骑士，既然您是这个国家里唯一的绿衣骑士，这个口信肯定是给您的了。”
　　“您一定要留下来和我一起过夜。”骑士说。这时太阳已经下山，国王也就感激地接受了邀请。他们一起在城堡的大厅里坐下享用盛大的晚宴。国王虽然去过许多国家，访问过许多国王和王宫，可从来没有哪一顿饭比这一顿更丰盛。主人既聪明又十分懂得待客之道，国王十分高兴，心里想着：“这个骑士将是一个多么理想的女婿啊！”
　　第二天早晨，当国王就要起身回家时，绿衣骑士把一个珠宝盒放在他的手中，对他说：
　　“尊敬的陛下，能不能屈尊把这件礼物带给您的女儿公主？里面有我的画像。
　　这样等我去看她的时候，她就会认出我来。我感觉到她就是我在梦中天天见到的那个女士，我必须娶她做妻子。”
　　国王对骑士表示祝福，答应把礼物交给他的女儿，然后就出发了。没有多久就回到了自己的国家。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第22章 绿衣骑士(2)


　　国王来到公主的住处时，公主正在焦急地等待着他回来。看到父亲，她高兴地跑过去扑入他的怀抱里。
　　“你看到绿衣骑士了吗？”她问。
　　“看到了，”国王回答道，他把绿衣骑士临行前送的盒子拿了出来，“他叫我把这个交给你，好让你在他到来的时候能认出他来，免得把他错当成别的什么人。”
　　公主看到画像很高兴，说道：“他就是我在梦中见到的那个人！现在我觉得很开心，正是他，而不是别人，将成为我的丈夫。”
　　没多久，绿衣骑士就来了。他身穿绿色的盔甲，头盔上还插着一根长长的绿羽毛，显得十分英俊。公主比见面以前更加爱他了。他看到公主，也认出了她就是自己在梦里常常梦见的女子，于是当即就向她求婚了。公主低着头，微笑着对他说：
　　“我们要对我的继母保密，直到结婚的那一天，”她说，“否则，她就会想办法破坏我们。”
　　“就照你的意思办。”骑士回答道，“可是我要天天来看你，没有你我再也活不下去了！我每天一大早就来，天黑了再回去。这样一来，王后就不会看到我划船过湖了。”
　　在很长的一段时间里，绿衣骑士天天都来看公主，一连好几个小时都和她一起在美丽的花园里散步，他们知道，在这里王后看不到他们。可是，就像我们大家都知道的那样，再怎么秘密的事情都会有暴露的危险。后来，终于有一天早晨，王宫里的一个侍女一大早恰巧在湖边散步，她看到一个非常英俊的青年男子，穿着一套漂亮的绿缎子衣服，一路向着湖边走来。绿衣骑士根本就没有想到会有人在注意着他，他登上一条停靠在岸边的小船，向公主城堡所在的小岛划过去。侍女在往回走的路上一直在想这个骑士会是谁呢？在给王后梳头的时候，她问：
　　“尊敬的王后，您知道不知道有人在向公主求婚？”
　　“胡说！”王后怒斥道。她一直在为这件事情烦恼着，自己的女儿到现在还没有结婚，而且看起来很可能是不会有什么希望的。她脾气那么坏，人又那么笨，不会有人要她的。
　　“这事千真万确，”侍女并不因此而打断话头，“他穿着一身绿色的衣服，而且长得非常英俊。虽然他没有看到我，但我亲眼看见他上了一条船，向岛上划去，公主站在城堡的门口等他。”
　　“我得弄清楚这是怎么一回事。”王后心想着，不过她吩咐侍女不要再说起这件事，好好做自己的事情。
　　第二天早上，王后一大早就起床来到湖岸边，躲在一棵树的后面。确实，一个穿绿衣服的英俊骑士来了，就像侍女所说的那样。他上了船，向岛上划去，公主在那里等着他。气愤的王后在湖边待了一整天，直到晚上，那骑士才回来，跳上岸，把船停泊好，穿过森林走回去。
　　“这回她真的是给我逮着了！”王后心里想着，“她甭想在我可爱的闺女之前结婚。我得想个法子来阻止他们。”
　　于是，她拿来一根淬过毒的钉子，把它钉在船桨上。只要骑士拿起桨，手肯定就会被钉子划破。然后，她笑嘻嘻地回家去了，为自己的聪明感到非常得意。
　　第二天，骑士像往常一样来看公主。但他一拿起桨准备划船时，就感到手被一样尖尖的东西给划破了。
　　“啊！”他痛得把桨摔下，叫起来，“是什么东西把我的手划得这么痛？”他仔细一瞧，只看见一根小钉子。
　　“咦！真是奇怪！只过了一个晚上，上面怎么会多出一根钉子来？”他心里想着，“不过，虽然觉得很痛，但伤得还不算严重。”是啊，这件事看起来好像就是小事一桩，他并没有在公主面前提起这件事。
　　然而，等到他晚上回到家后，他感到病得很厉害，不得不躺到床上去。除了一个老奶妈以外，没有人来照顾他。可怜的公主根本就没想到会有这种灾难降临到他的头上，她只是在心里担忧，或者是哪个更加美丽的少女从她这里偷走了他的心。
　　她等得几乎要生病了。她是那么孤独，本可以来安慰她的父亲已经到外国旅行去了。她不知道该如何才能打听到心上人的消息。
　　就这样过了几天。有一天，她坐在窗口边哭泣，心里觉得很伤心。一只小鸟飞了过来，停在窗口下面的一棵树上，开始唱起歌来，唱得那么动听，公主也停止了哭泣，听它唱歌。很快，她就发现了，小鸟在努力吸引她的注意。
　　“喳喳，喳喳！你的心上人病了！”它唱道。
　　“啊！”公主叫起来，“那我该怎么办？”
　　“喳喳，喳喳！你要到你父亲的王宫里去！”
　　“我到那里去干什么？”她问。
　　“喳喳，喳喳！在那里你会看到一条大蛇和九条小蛇。”
　　“啊！”公主吓得颤抖地叫出声来。因为她怕蛇。可是小鸟不理睬她。
　　“把它们放到篮子里，然后到绿衣骑士的王宫里去。”它说。
　　“我带着它们到那里去干什么呢？”她说，脸羞得通红，尽管这时候，除了小鸟以外，没有一个人看见她。
　　“穿上厨娘的服装，到那里去找活干。喳喳！然后用这些蛇来煲汤，让骑士喝上三次，他的病就有治了。喳喳！”
　　“可是，他是怎么得病的？”公主问。然而，小鸟已经飞走了。她别无他法，只能动身到父亲的王宫里去找那些蛇。她看到一条母蛇和九条小蛇盘在一起，几乎分不出哪是蛇头，哪是蛇尾。公主不敢去碰它们。不过，等到母蛇爬出窝去晒太阳以后，她按照小鸟告诉她的办法，把小蛇抓起来放到篮子里去，然后就出发去找绿衣骑士的城堡。她走了整整一天，有时停下来采一些野草莓，或者一些花束。尽管她有时也休息一会儿，但在到达城堡之前，她是不会躺下来睡觉的。终于她看到了一座城堡，而且就在这时候，她也看到一个姑娘赶着一群鹅过来。
　　“你好！”公主说，“请问，这是不是绿衣骑士的城堡？”
　　“是的，那就是。”牧鹅姑娘回答说，“我赶的鹅就是他的。可是绿衣骑士病得很厉害，而且他们大家都说，要是在三天里还治不好的话，他肯定会死掉。”
　　听到这个消息，公主顿时脸色大变，就像死人一样毫无血色，大地好像在旋转，她连忙用手紧紧抓住旁边的一棵树才没有摔倒。嗯——嗯——，她费了很大的劲才缓过气来对牧鹅姑娘说道：
　　“你喜不喜欢穿丝绸衣服？”
　　牧鹅姑娘的眼睛一亮，“当然了，那还用说吗？”
　　“那么，把你的衣服脱下来给我，我也把我的衣服给你。”公主说。
　　那个牧鹅姑娘几乎不敢相信自己的耳朵。可公主已经开始脱她的丝绸衣服，还把她的丝袜和漂亮的红鞋子脱下。牧鹅姑娘赶紧把她的粗布裙子和外衣脱下来。公主穿上牧鹅姑娘换下的破衣服，又把自己的头发放下来，来到宫殿的厨房，要求给她一份工作做。
　　“你们是不是要一个厨娘？”她问。
　　“是啊，我们正需要。”厨师回答说，他那么忙，来不及问这个新来的姑娘许多问题。
　　好好休息了一个晚上后，公主开始了她的工作。其他仆人都在谈论着主人的事，说他病得如何厉害，要是三天之内还好不起来，肯定要死掉。
　　公主这时候正在埋头擦洗那些锅啊盆啊，她想起了小鸟的那些话和那些蛇。把头抬了起来，说道：“我会做一种汤，效果非常好，不论是谁，病得多么厉害，只要喝了它就会好起来。既然医生救不了你们的主人，能不能让我试一试？”
　　刚开始，他们都嘲笑她。’“什么？王国最好的医生都治不好骑士的病，一个在厨房里干粗活的女仆能治好？”
　　但既然所有的医生都无能为力了，他们决定不妨让她试一试。公主高兴地跑去把那一篮子的蛇取来，拿它们来煲汤。汤煲好后，她就装一些给骑士送去。她大胆地走进他的房间，把站在他床边的那些饱学的医生都推开。可怜的骑士病得那么重，已认不出她来。再说，她穿着破衣服，人又显得肮脏，就是他没病也不一定会想到是她。他喝了这些汤后，感觉好多了，能够坐起来了。
　　第二天，他再喝了一些汤后，已经能够自己穿衣服了。
　　“这真是神奇的汤啊！”厨师说。
　　第三天，在喝完汤之后，骑士的身体就完全康复了。
　　“你是谁？”他问那姑娘，“是不是你做的汤救了我的命？”
　　“是的。”公主回答。
　　“那么，你自己挑选吧！作为报答，无论你想要什么东西，”骑士说，“我都会答应你的。”
　　“我想做你的新娘！”公主说。
　　骑士对她的大胆十分吃惊，他摇了摇头。
　　“这件事我不能答应你。”他说，“我已经发誓要和世界上最美丽的公主结婚。你再选其他的吧！”
　　公主跑了出去，洗了个澡，换好衣服。当她回来的时候，绿衣骑士立刻就认出她来。
　　你可以想象得出，这是一次多么令人高兴的会面啊！
　　没过多久，他们就非常隆重地结婚了。王国里所有的骑士和公爵、侯爵都受到邀请，来参加他们的婚礼。公主穿着一件像太阳一样灿烂的结婚礼服，谁都没有见过这么华丽的一幕。公主的父亲当然也来参加他们的婚礼。而邪恶的王后和她的女儿则被赶出王国，以后谁也没有再见到她们，很有可能是被森林里的野兽吃掉了。新郎和新娘是那么的幸福，因此早就把她们两个忘记了。他们和老国王住在一起，老国王去世以后，他们继承了他的王位。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下$书$网



第23章 法师的五个箴言


　　从前有一个英俊的年轻人，他的名字就叫做拉姆·辛格。尽管每个人都喜欢他，但他自己却并不觉得快乐，因为他常常遭到后娘的责骂。她整天不停地在他耳边唠叨，年轻人再也受不了了，决心离家出走，到外面去寻找自己的幸福。他下定决心以后就想好了计划。第二天一早，他在包里装进几件衣服，口袋里放了一些钱就动身了。
　　不过，村子里有一个人他想去跟他道个别。这个人便是做过拉姆·辛格老师的老法师，他十分睿智，教会了拉姆·辛格许多东西。所以，拉姆·辛格来到了这位法师的家，天还没完全亮，他就敲起门。老人热情地接待了自己的学生。他很善于察言观色，一眼就看出年轻人碰到了什么麻烦。
　　“年轻人，”他说，“你怎么了？”
　　“没有什么，老师。”年轻人回答说，“不过，我已经决定去外面闯荡，寻找我的幸福。”
　　“听我的劝告，”老法师说，“留在你父亲的家中，外面的金窝银窝，都不如自己家中的草窝。”
　　然而，拉姆·辛格一点都听不进去，老人很快就打消了劝说他的念头。
　　“好吧！”老人终于说，“假如你已经打定了主意，我想你就按照自己所想的去做吧！不过，在你临行之前我有五个箴言送给你，你要认真听，好好记住。只要你记得这几句话，那么厄运就不会降临到你的头上。第一，听从主人的吩咐，不要问这问那；第二，和任何人说话都不要粗暴，刻薄；第三，永远不要撒谎；第四，不要想和地位比你高的人平起平坐；第五，不论到什么地方，看到有人在宣讲圣书，就要停下来听，哪怕只是几分钟时间，你的行为理念也会得到增强。”
　　拉姆·辛格答应把老人的话记在心里，然后就动身了。
　　过了一些日子，他来到一座大城市。他随身带来的钱都花光了，所以决定去找个活干，不论这个活有多贱，他都要做。他看到一间堆满各种粮食的商店门口站着一个事业似乎很成功的商人，就走过去问他，能不能给他一点活干。商人盯着他看了很久，年轻人心里觉得不会有希望了。但最后商人却说：
　　“当然可以，有个职位在等着你。”
　　“您这是什么意思？”拉姆·辛格问。
　　“嗯！是这样的，”商人说，“我们王公的首相昨天把他的随身仆人解雇了，正需要一个新的。你年轻，高大英俊，刚好就是他想要的那种人，因此我建议你到那里去！”
　　年轻人对商人的指点表示了感谢，立刻去首相的家里。事情很快就敲定了，由于他人长得高大英俊，一下子就被相中，成了这个大人物的仆从。
　　没过多久，王公就要出去旅行，首相陪他一起去。跟着一起去的有一大队仆人、随从、士兵，也有赶骡子和牵骆驼的，还有负责提供粮食和饲料的商人，娱乐时所需的歌手和伴奏的乐队，此外还有大象、骆驼、马匹、骡、小矮马、猴子、山羊，再就是各种各样的马车，既有两轮的也有四轮的，什么样规格的都有。所以，整个队伍看上去像是一个大城市在迁徙。
　　走了几天以后，他们来到一个国家。这里像是沙的海洋。大风刮起的飞沙像是云雾一样，人和牲畜都被呛得透不过气来。傍晚时分，他们来到一个村庄。牧民们急急忙忙出来恭迎王公。在向他表示敬意之后，开始面带愁容地说，王公和他的这么大一队随从的到来使他们非常为难，因为这里没有一口井或一处泉水，无法让这么多人和牲口饮水。
　　牧民的一番话，使他们陷入极大的恐慌之中。但王公只是对首相说了句：想办法弄到水。对于王公来说，这一句话就够了。首相赶紧把这里上了年纪的人都叫来，问他们附近有没有井。
　　他们无奈地你看看我，我看看你，都说没有。后来一个长着白胡子的老人说：
　　“不错，首相，在离这个村子两三里的地方有一口井，是从前某个国王挖的。据说那口井很大，取之不尽用之不竭，用大石头筑成，有台阶一直通向很深的地底下。
　　可是，没人敢靠近它，因为那里经常有恶精灵出没。都说到井里去的人再也没有回来过。”
　　首相捻着他的胡子，思考了一会儿，然后转过身来对站在他椅子后面的拉姆·辛格说：
　　“老话说得好，”他说，“经过考验的人才值得信赖。你去吧，到井里去给王公和他的人马打些水回来。”
　　老法师的第一个箴言闪过他的心里——永远听从主人的命令，不要问这问那。
　　于是他立刻回话，说是准备好了。说完，他马上就准备出发。由那个村里的老人当他的向导，他把两个大铜罐绑在骡子的背上，自己肩上也背了两个小一点的罐子就出发了。不久，他们就来到一个地方，这里有几棵大树遮盖着贫瘠的土地。在树荫下面有一个像是古建筑的圆顶，向导指着它说，这就是井。不过，请原谅他的年迈和疲劳，况且太阳已经快下山了，他必须回家去了。于是，拉姆·辛格和他道别，自己拉着骡子走过去。
　　到了树下，拉姆·辛格把骡子拴好，把水罐拿下来。看到井口以后，他沿着台阶一步一步地向黑暗中走去。台阶是用宽大的白色条纹大理石石板砌成的，在黑暗中微微发光。他越走越深，下面非常静。连他赤脚踩在台阶上似乎也会有回声。他手中的一个罐脱手，滚下井去，发出震耳欲聋的声音，把他吓了一大跳。不过，他仍然往前走，直到看见一个大水塘，塘中是甘洌的清泉。他小心地清洗好罐子，把水灌满，然后提着两个小水罐先上去，那两个大的那么重，只能一个一个地提。忽然，他觉得上面有什么东西在动，抬头一看，只见一个巨人就站在台阶上！他一只手紧抱着一具可怕的死人骷髅，另一只手提着一盏灯，光线在墙上照出很长的影子，使他看上去更加吓人。
　　“喂，你，年轻人，”巨人说，“你觉得我妻子是不是十分的美丽可爱？”说着，他提着灯照着自己怀里的骷髅，满怀深情地看着它。
　　现在，我得告诉你，这个巨人有个非常漂亮的妻子，他非常爱她。可是，她死了以后，丈夫不相信她已经死了，总是抱着她不放，直到她变成一堆骨头还是一直抱着。拉姆·辛格当然不知道这些。可这时，他想起了老师的第二个箴言，对别人不要说粗暴刻薄的话。所以他就回答说：
　　“是的，先生，我敢肯定，你再也找不到比她更漂亮的了。”
　　“哈哈，你的眼力真好！”巨人高兴地喊道，“你终于看出来了，我不知道杀了多少个胆敢侮辱她只是一把干骨头的人。你是个好人，我要帮助你。”
　　说着，他小心翼翼地把骨头放下，抓起两个大铜罐，等拉姆·辛格把两个小罐提到地面上的时候，他已轻而易举地把它们送上去了。
　　“现在，”巨人说，“你让我感到高兴，你可以向我提出一个要求，不论你要什么，我都答应你。也许你想让我告诉你死去的国王宝藏藏在哪里？”他急切地补充道。
　　可是拉姆·辛格对他说起的藏在地下的宝藏只是摇摇头。
　　“我希望你帮的忙是，”他说，“离开这口井，好让大家能进出取水。”
　　也许巨人原以为他会提出什么更难实现的要求，所以听他这么一说，满脸高兴，答应马上就离开。当拉姆·辛格带着这些宝贵的水在薄暮中离开这里时，他看到巨人抱着妻子的骨头，迈着大步走远了。
　　当拉姆·辛格把水送回营地后，大家都觉得十分惊讶，同时也十分欢喜。然而，有关这次冒险和巨人打交道的经过，拉姆·辛格只字未提。他只是对王公说，那口井可以使用，没有什么问题。这倒是真的，因为从此以后，再也没人看到那个巨人了。
　　王公对拉姆·辛格的举止非常满意，下令首相把这个年轻人送到自己这里来，王公用一个仆人来交换他。于是，拉姆·辛格就变成了王公的随从。随着时间的推移，王公对这个年轻人越来越喜欢。因为他牢记先生的第三个箴言，为人忠诚老实，从不说假话。后来，王公又任命他为司库，让他负责掌管钱财。这么一来，他在王宫里就有了很高的地位，手中又有权又有钱。不幸的是，王公有一个兄弟，这个人非常坏。他想要是能把拉姆·辛格拉拢过来，就可以随心所欲，把国库里的钱一点一点地偷走。然后，只要有了很多钱，就可以收买军队和大臣，煽动叛乱，将王公赶下台，并把他杀掉，由自己取而代之。当然，他不敢贸然把这个阴谋告诉拉姆·辛格。不过，从这以后他一见到拉姆·辛格就奉承他，最后还答应把自己的女儿嫁给他。可是，拉姆·辛格想起了老法师的第四个箴言：不要想去和地位比自己高的人平起平坐。因此，他婉拒了和公主结婚的这番美意。王子，也就是王公弟弟的阴谋一开始就遭到挫折，当然非常愤怒，决心要把他毁了。他来到王公的面前，编造谎言，说拉姆·辛格说了污辱王公和公主的坏话。至于他说了些什么，谁都不知道。当然了，这本来就是子虚乌有的事情，这位恶毒的王子当然也不知道了。可是王公听了却非常生气，脸涨得通红。他立刻宣布说，要是不把这个司库的头砍掉，他本人和公主，还有王子都不吃不喝。
　　“不过，”王公说，“我不想让任何人知道是我想要杀他的，要是谁把这事说出去，我就要重重地惩罚他。”对此，王子也只能表示同意。
　　接着，王公派人把卫队的军官叫来，让他带一些士兵立刻到城外正在施工的一座塔去，如果有人问塔什么时候可以完工，或者别的什么跟这座塔相关的问题，就把他的头割掉带回来，尸体就地掩埋。这位老军官觉得这道命令十分古怪，不过这并不是他应该关心的事，因此他敬了个礼就出去执行王公的命令去了。
　　王公一整夜都没有睡好，第二天一大早，他就把拉姆·辛格叫来，吩咐他到新建的塔那里去，问一问工程进展如何，什么时候可以完工，然后就立刻回来汇报。
　　拉姆·辛格得到命令就出发了。然而，当他路过城郊的一座小寺院时，他听到里面有人在大声地朗诵经文，他想起了老法师的第五个箴言，就走进去坐下来，想听一会儿。他本来并没有打算听太长时间，可是法师的睿智却令他越听越入神，他就在那里坐着，坐着，坐着，就这么一直坐下去，太阳越升越高。
　　与此同时，那个邪恶的王子不敢违抗王公的命令，所以肚子饿得要命。至于公主，她饿得坐在角落里默不作声地哭泣着，等待着拉姆·辛格被杀头的消息，好让自己可以吃上早饭。
　　时间一个小时又一个小时过去了，那个邪恶的王子不停地往窗外望去，可仍然不见传递消息的人来报告。
　　最后，王子再也受不了了，他急忙把自己伪装起来，免得让人认出，然后就骑着马来到塔前。王公对他说过，死刑将在这里执行。然而他在这里并没有看到有即将执行死刑的迹象。他看到的是这里只有一些人在埋头干活，一些士兵在懒懒散散地看着他们。他忘记了自己已经伪装过，没有人能够认出来，竟骑着马跑过去喊道：
　　“你们这些人，为什么在这里磨洋工！为什么不快点，这活干到什么时候才能完成？”
　　听到这些话，士兵们都回过头来看不远处独自一人坐着的指挥官。他暗地里发出了一个信号，王子并没有看见。一瞬间，只见一把剑在阳光下闪了一下，王子的头就滚到地面上了。
　　王子在化装的时候，装上了一大把胡子，所以士兵们没有认出这个被杀掉的人是王公的弟弟。他们遵照指挥官的吩咐，就地掩埋尸体，用布包起人头。这一切完成后，军官带着人头，骑着马向王宫奔去。
　　这时候，王公已经处理完政务回来了，令他大为惊讶的是，他既没有看到拉姆·辛格的人头，也不见一直在这里等着他的弟弟。随着时间一分一秒地过去，他开始感到不安起来，决定自己去看一看到底是怎么一回事。他吩咐备好马以后，就独自骑着马出去了。
　　王公快到塔那边的时候，拉姆·辛格还坐在那里听经文。这个年轻的司库听到马蹄声，转过头来一看，见骑马的正是王公本人！他为自己忘记了差事而深感羞愧，连忙站起来跑出去迎接王公。他看到王公见到他似乎很惊讶(他确实十分惊讶)。这时候，卫队军官骑着马提着包裹过来了。他庄严地向王公敬了一个礼，从马上下来，把包裹打开。王公在一旁惊奇地看着，最后的一根绳子解开了，他弟弟的头摆在他的面前。王公从马上跳下来，抓住军官的手臂，等到自己平静下来能说出话之后，马上就问这是怎么回事。渐渐地，他心里开始对自己的弟弟产生了怀疑。接着，他只是三言两语地告诉军官说他干得不错。然后，他又把拉姆·辛格拉到一边，没一会儿他便知道，拉姆·辛格由于听法师宣道，耽搁了王公叫他做的事情。
　　最后，王公得到一些证据，发现了自己死去弟弟的阴谋，也证明了拉姆·辛格的无辜和正直。他又忠诚地为王公服务了许多年，与一个地位与自己相当的女子结了婚，一起过着幸福的生活。他死后受到所有人的尊敬和爱戴。他有几个儿子，他把老法师的这五个充满睿智的箴言也适时地传给了他们。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第24章 金头鱼


　　从前，埃及有一个国王，由于患了一场大病，因此眼睛瞎了。当然，他感到非常悲伤，几个月过去了，这个国家最好的医生都没有办法治好他的眼睛。他的情绪越来越坏了，人也因此而越来越瘦、越来越憔悴了。大家都在想，他活不了太久了，就连王子——他唯一的儿子——也是这么想的。
　　一天，有一个游客沿尼罗河而下，到埃及后看到这里的民众愁眉不展，便问他们是怎么一回事。在得知原因后，他称自己是一个遥远国家的御医，如果国王允许的话，他愿意为国王治疗眼睛。听到这个消息，埃及全国上下都欢腾了起来。很快，这位游客就被请到了王宫。经过几分钟的认真检查，他说国王的病虽然很严重，但还不到毫无希望治愈的地步。
　　“在大海里的某个地方，”他说，“有一条金头鱼。如果你们能想办法抓住它，给我带回来，我可以用它的血制成一种药膏来恢复国王的视力。我会在这里等一百天。如果过了一百天你们还抓不到，我就得回到自己主人那里去了。”
　　第二天一早，年轻的王子就带着一百人出发了，每个人手中都拿着一张网，一起出去寻找金头鱼去了。一支小船队早已在等着他们登船，他们乘船驶向大海的深处。整整三个月，他们起早摸黑，努力捕鱼，尽管抓到了许多许多鱼，可是没有一条鱼的头是金的。
　　“现在可是一点用处也没有了。”到了最后一个晚上，王子说，“这一百天还有一个钟头就过去了，即使我们今晚能抓到金头鱼，等我们回到埃及首都的时候，医生已经在回家的路上了。不过，我自己还是要再出去撒一次网试试看。”于是，他又最后撒了一次网。就在这一百天的最后时刻，他把网从海里收了上来，拉上了一条金头鱼。
　　“最后终于成功了，可是事情往往就是这样的，这成功来得太迟了。”这个在学校里学哲学的年轻人喃喃自语道，“不管怎样，我还是把这条鱼放进装满水的桶里，一起带回去，让父王知道我们已经尽力了。”可当他靠近那条鱼，看着它那双可怜巴巴的眼睛时，他开始犹豫了，真的不忍心宰它。他心里非常清楚，虽然本国的医生们对药膏的秘密一无所知，但他们也一定会从这条鱼的血中提取些什么出来。于是，他捡起辛辛苦苦抓来的金头鱼，把它扔回海里，开始动身返回。回王宫后，王子发现父王因为绝望发高烧了，他无法相信儿子所说的一切。
　　“你要用自己的头来赔！你要用自己的头来赔！”国王喊叫着，他吩咐侍臣立刻把执刑官叫来。
　　当然，有人立刻就跑去给王后送信，把国王的命令告诉她。她马上叫王子穿上普通老百姓的衣服，往他的口袋里塞满金币，吩咐他立刻上船，当晚就起航，逃往远方的一座岛屿。
　　“过些日子你父亲会后悔的，那时候他知道你还活着，就会谢天谢地。”她说，“我要给你最后一个忠告：不要雇那些要你每个月都得付工钱的人。”
　　年轻的王子觉得这个忠告相当古怪。用人总是需要支付报酬的，一年付一次和一个月付一次又有什么区别呢？不过，他已经很多次领教过，他母亲要比他聪明，于是他就答应了。
　　船航行了几个星期之后，他来到了母亲说的那座岛屿。岛上山峦叠翠，树木丛生，繁花似锦，花园里到处都是漂亮的白色房子。
　　“这里的居住环境多迷人啊！”王子心里想着，立刻就买下了最漂亮的一幢房子。
　　接着，许多人都跑来说希望能做他的仆人，不过他们都说一到月底就得付工钱。年轻人想起他母亲的吩咐，一概拒绝他们。最后，有一天早晨，一个阿拉伯人过来了，请求王子雇佣他。
　　“你想要多少工钱？”王子问了他一些问题，觉得他还挺合适后说。
　　“我不要工钱。”阿拉伯人回答，“到年底你看我干得怎么样，愿意给我多少都可以。”年轻人觉得很满意，就把他留下来了。
　　从王子登陆的这一边看上去，谁都想不到这个岛屿的另一边是完全荒芜的。那是因为海里上来的一个怪兽，把那边的庄稼和牲畜都吃掉了。岛上的总督派出一队士兵躲在那里等着，准备把它杀掉。可是不知道为什么，那怪兽上来的时候，士兵们总是睡着了。尽管这些士兵受到了严厉的惩罚，可是没用，同样的事下一次还是发生了。后来岛上发出通告，谁要是能把怪兽杀掉，就给他一大笔奖赏。
　　阿拉伯人一听到这个消息，立刻就来到总督的宫殿。
　　“如果我的主人能把怪兽杀掉，你会给他什么奖赏？”他问。
　　“我女儿，还有他想要的任何东西。”总督回答。可是阿拉伯人摇摇头。
　　“把你的女儿赐给他，财产你就自己留着吧！”他说，“不过，从此以后，不论你得到什么，都要与你女儿一起分享。”
　　“这很好，”总督回答道，并下令准备好契约，双方在上面签了字。
　　这天晚上，阿拉伯人偷偷地溜到海边去等候。在出发前，他把自己的全身都涂抹了一种油。这种油对皮肤的刺激性很大，使得他不可能像那些士兵一样睡着。然后，他躲在一块大石头后面等着。慢慢地，海上掀起了波浪。几分钟后，一只丑陋的怪物——它一部分像鸟，一部分像兽，一部分像蛇——悄无声息地爬上岩石，偷偷摸摸地朝地里走去。可是阿拉伯人已经准备好了，当怪兽从岩石旁边经过时，他把匕首刺进怪兽耳后致命的部位。那怪兽趔趄了几步，大吼了一声，在地上直打滚，直到死去，脚还伸在海里。
　　阿拉伯人仍躲在石头后面观察，看怪兽是不是真的死了。看到它那庞大的身躯已经不再动弹，他这才从藏身之处走出来，把它的耳朵和脚趾割下，带回去给他的主人。他对主人说，带这些东西去见总督，就说是你自己一个人把怪兽杀了。
　　“但你才是杀死怪兽的人，而不是我。”王子反驳说。
　　“没有关系，照我说的去做，我自有道理。”阿拉伯人回答说。尽管王子不想占有别人的功劳，不过他最后还是答应了。
　　总督听到怪兽被杀的消息很高兴，他请王子当天就和他的女儿成亲，可是王子拒绝了。他说他只想得到一条船，好去周游世界。当然，总督立刻就满足了他的要求。等他和忠诚的仆人一起上船以后，他们发现总督为了表示感谢，偷偷命人在船舱里装满了钻石和珠宝。
　　他们在海上不断地航行着，最后来到一个大国的海岸边。王子留在船上，阿拉伯人独自到城里去看一看这是什么地方。几个小时后，他回来对主人说，他听说这里的公主是世界上最美丽的公主。王子去向她求婚一定很好。
　　这一回，王子很乐意听他的话。他带上一些最好看的项链，骑上阿拉伯人给他买来的一匹漂亮的马，就向王宫走去，后面跟着忠诚的仆人。
　　这个性情古怪的国王恰好这一天心情很好，很乐意接见他。王子把带来的礼物放在王座的台阶上，请求国王把自己的女儿许配给他。
　　国王一声不吭地听着，停了一会儿他才说：
　　“年轻人，我愿意如你所愿，把我的女儿嫁给你。可是，我首先得告诉你，她已经和一百九十个小伙子举行过结婚仪式，可他们每个人都在这之后的十二个小时内就死了。所以，你先考虑一下吧！现在后悔还来得及。”
　　年轻人想了一下，感到十分害怕，他什么也不再说。就在他准备撤回自己的请求，回到船上去的时候，阿拉伯人在他的耳边小声说道：
　　“别怕，只管娶她！”
　　“总会有时来运转的时候，”他终于对国王说道，“公主的美貌举世无双的，有谁不愿豁出命来娶她？”
　　“那就如你所愿吧！”国王说，“我马上下令，今天晚上就举行婚礼。”
　　于是，婚礼在当天晚上如期举行。按照当地的风俗，婚礼结束后，新郎新娘要回到自己的房间去吃晚饭。这天晚上月光皎洁，王子走到窗口，眺望着河流和远山。突然，他的目光落在了睡椅上整齐叠放着的一块丝绸裹尸布上，那上面用金线绣着他的名字，这也正是国王所乐意做的事情。
　　王子被眼前的一切吓坏了，他赶紧转过头来。这一次他又看见窗下有一群人正在忙着挖坑。这时候怎么还有人在干活？真是太奇怪了。还有，挖这个坑究竟是干什么用的？它的形状很奇怪，又窄又长，挺像是……啊！没错，肯定就是！他们那是在给他挖坟墓！
　　这一发现使他震惊得说不出话来。他木然地站在那里，一动也不动。就在这时，一条小黑蛇从坐在桌子旁边的公主嘴里吐出，快速朝王子游过来。可是，阿拉伯人正警惕地注视着事情的发展。他一只手拿着钳子猛然把蛇夹住，另一只手则挥刀把蛇头砍了下来。
　　第二天一大早，当女婿请求来见国王的时候，国王几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么！是你？”年轻人走进来的时候，他惊叫起来。
　　“是的，是我！怎么啦？”新郎问。他想，最好装作什么事情都没有发生过。
　　“您还记得我说过会时来运转吗？你瞧，时来运转的事这不就来了吗？我来是请求您，能不能让园丁把我窗口下的坑填掉，它实在是有杀风景。”
　　“哦！当然！好的！我马上就叫人去办！”国王结结巴巴地说，“还有什么事吗？”
　　“没有了，没有别的什么事了！谢谢您！”王子答道，鞠了个躬，退了出去。
　　从阿拉伯人把蛇头砍下的时候起，加在公主身上的魔法也就解除了。她和丈夫非常幸福地生活在一起。他们或在森林里打猎，或在从王宫门前流过的那条宽敞的河流上泛舟。夜幕降临后，要么她弹着竖琴唱歌给丈夫听，要么就是王子给她讲自己家乡的种种传说。日子就这样过得飞快。
　　一天晚上，一个打扮怪异、脸被太阳晒得黝黑的男子来到王宫，他请求要见新郎。他跪伏在王子的面前，称自己是埃及王后派来的，还说国王已经过世了，王子已经被立为新国王。
　　“尊敬的陛下，请您即刻带着您的新娘赶回国去，王国的局势目前有点动荡。”使者最后说道。
　　王子赶忙请求拜见自己的岳父。国王很高兴地知道，自己的女婿并不像自己原先所想象的那样只是一个省总督，而是一个大国的国王。他立刻命令准备好一条大船。一个星期以后，他来到码头和这对年轻人告别。
　　尽管王后在为国王的过世而悲伤，但她还是非常高兴地欢迎儿子的归来。她吩咐王宫里张灯结彩迎接新娘。老百姓对他们的新国王寄予了很大的希望，因为老国王的严苛律令让他们吃尽了苦头。每天早上，老百姓成群结队地向国王递上他们的请愿书，希望新国王能答应他们的请求。的确，国王每天都忙得不可开交，但他很乐意做这些事。直到有一天晚上，阿拉伯人来找他，请求国王允许他返回自己的故乡。
　　国王非常沮丧地说：“你要离开我？你真的想离开我吗？”阿拉伯人伤心地低下了头。
　　“不！我的主人，我永远也不会想要离开你的，可是我已经接到了召唤，我不敢违抗命令。”
　　国王一句话也不说，他在竭力克制住自己就要失去一个忠诚仆人的悲痛。
　　“好吧！我不能硬把你留下来。”终于，他哽咽着说，“我要是硬把你留下，那我就对不起你为我所做的一切了！我所有的一切都是你的！你想要什么就带走什么吧！要是没有你，恐怕我早就死了不知道多少次了！”
　　“没有你，我也早死了。”阿拉伯人说，“我就是那条金头鱼。”
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第25章 朵拉妮


　　很久很久以前，在印度斯坦的一座城市里，有一个卖香料的商人，他有一个非常美丽的女儿，名叫朵拉妮。这个少女有一个仙女朋友，因为她们两个拥有美妙的歌声和灵巧的舞姿，并且在王国中无人与之相媲美，所以备受仙国国王因陀罗的喜爱。朵拉妮拥有世界上最美丽的长发，如黄金纺成般柔亮，如新鲜玫瑰般芬芳。不过，她的头发太长太密，那重量她有时也受不了。有一天，她剪下了一缕长发，用一片大大的树叶包裹起来，然后丢到窗台下的小河里。就在这个时候，国王的儿子出来打猎，正好到河边喝水，看到一张裹着的树叶漂过来，里面还散发出玫瑰的香味。王子非常好奇，他走到河中捡起了那片漂过来的树叶。他打开树叶，看到了一缕金子般闪闪发亮的长发，散发着淡淡的玫瑰香。
　　这一天，王子回到了王宫中，他显得十分的沮丧和安静。国王担心他是不是遇到了麻烦，就问他发生了什么事。年轻的王子从他的胸口拿出那缕他在河边捡到的长发，拿到灯旁，回答说：“父王，您曾看到过如此美丽的头发吗？如果我不能跟拥有这么美丽长发的女子结婚的话，我将会死去。”
　　于是，国王立刻向全国派出使者，搜寻拥有金子般闪亮长发的少女。后来，他终于查到她是一个香料商的女儿。同时，王子要同拥有美丽长发的少女结婚的消息传开了，朵拉妮也听到了这个消息。有一天，她对她父亲说：
　　“如果那束头发是我的，国王就会要求我和王子结婚，而我也必须遵从。但是，请您一定要禀告国王陛下，婚礼结束后，我白天待在王宫中，晚上则一定要回家住。”
　　商人听后十分惊讶，但是并没有说什么，因为他知道他的女儿比他聪明。当然，那缕头发是朵拉妮的。使者立即回去禀告了国王陛下。国王就召见了那个商人，并希望他的女儿能嫁给王子。朵拉妮的父亲深深地向国王三鞠躬，然后回答道：“我尊贵的国王陛下，您的命令我不敢不从。我女儿只提出一个要求，那就是结婚以后，她白天会待在王宫中，夜晚将返回家中。”
　　国王觉得这是一个非常奇怪的请求，但是他告诉自己，这毕竟是他儿子的大事，再加上他认为那女孩一定会很快厌倦每天来来去去的，所以他很快答应了这个请求。事情很快就安排妥当了，婚礼非常隆重而又热闹地举行了。
　　一开始，王子觉得朵拉妮的要求不会影响他和朵拉妮的婚姻生活，因为他至少可以每天看到他的新娘。但是，令他失望的是，朵拉妮每天什么都不做，只是坐在凳子上并将她的头埋在膝盖里。他甚至不能劝她说一个字。每天晚上，她都坐着轿子回她父亲家。每天早上天一亮，她就回来了。她不说一句话，也不回应王子的问候和关心。
　　有一天晚上，王子十分伤心和烦恼，在宫殿旁的一处古老而又精致的花园中徘徊。守园人是一个上了年纪的老人，曾经服侍过王子的曾祖父。看到王子，他走过来向王子鞠了个躬，并问道：
　　“孩子！孩子！你为什么看上去如此悲伤，到底发生了什么事？”王子回答道：“我的老朋友，我很难过，因为我娶了一个犹如星星般可爱的妻子，但是她从来不跟我说话。我不知道该怎么做。一个又一个夜晚，她都离开我回她父亲的家。
　　一个又一个白昼，她坐在我旁边，无论我说什么做什么，她一句话也不说，犹如石像一般。”
　　老人站着想了一会儿，步履蹒跚地走到他的小屋中。过了一会儿，他拿着五六个小袋子走到王子身边，把袋子放到王子手中说：“明天，当你的新娘离开王宫的时候，你把其中一袋里的粉撒到自己身上，别人就看不到你了，而你却看得清楚别人。我能帮助你的只有这么多了，剩下的就要靠你自己了，希望一切顺利。”
　　王子谢过老人后，小心地把那些袋子藏在包头巾中。
　　第二天晚上，当朵拉妮坐着轿子出发去她父亲家的时候，王子拿出一袋神奇的魔粉，撒在自己身上，匆匆地跟在朵拉妮身后。他发现，正如老人所说的那样，谁也看不见他，而他却像平时一样，什么都看得见。他很快就赶上了轿子，跟在她旁边，来到了商人的家里。到家以后，他的新娘蒙着层层面纱，从轿子上下来，走进房子，他也悄悄地跟在后面。
　　在第一扇门前，朵拉妮揭开了一层面纱，沿着走廊进了第二扇门，她揭下了另一层面纱。接着，她步上楼梯，在闺房门前揭下了第三层面纱。这以后，她走进房间，里面放着两个大大的浴盆，一个装满了玫瑰花，另外一盆是清水。洗完澡后，她让仆从拿了些食物吃。一个仆人拿给她一碗凝乳，她急急忙忙吃完后，就裹上银色的长袍，戴上了珍珠项链，在头发上别上了玫瑰花冠。穿戴整齐后，她坐在一张有丝质帷幔垂下的四角椅上，念道：“飞吧，魔椅，到因陀罗的王宫去吧！”
　　神奇的椅子立刻飞上了天空，隐形的王子惊讶地看着眼前发生的一切，他迅速地抓住了椅子的一脚，椅子带着王子快速地在空中飞行。
　　一眨眼的工夫，他们就到了小仙女的家里，这个仙女就是前面提到的那个朵拉妮的朋友。打扮得十分漂亮的小仙女在门口等着朵拉妮，当椅子降落的时候，小仙女很惊奇的大叫：
　　“啊，为什么今天这个椅子飞得歪歪斜斜的？我猜想你今天一定和你丈夫说话了，所以椅子飞不直了。”
　　但是朵拉妮坚持说她自己没有和她丈夫说过一个字，她也不知道为什么椅子会向一边倾斜。小仙女还是很怀疑，但是没有说什么，上来坐在朵拉妮旁边，王子也赶紧抓住椅子的一条腿。椅子载着他们三个飞向天空，往因陀罗的王宫飞去。
　　一整个晚上，少女们在因陀罗的王宫中伴随着鲁特琴奏出的悠扬的音乐声载歌载舞，连坐在一旁的王子也着了迷。直到日出前夕，因陀罗示意结束，小仙女和朵拉妮才又坐回魔椅，王子也拽着椅脚，飞回到地面上。疲惫的朵拉妮和王子安全地回到了香料商的店铺里。
　　当睡眼惺忪的轿夫们抬着朵拉妮回王宫时，王子已经先一步迅速回到宫中。王子刚跨进门槛的时候，隐形的魔法就消失了。然后，王子躺在卧榻上，等着朵拉妮的归来。
　　一回到宫中，朵拉妮就坐在椅子上，像往常一样，把头埋在膝盖里，不发一语。开始，谁都不说话，一点声音也没有。后来王子说道：
　　“昨天晚上，我做了一个奇怪的梦，这个梦是关于你的。尽管你不在意，但我还是要告诉你。”
　　可是，朵拉妮还是没有理会王子的话。王子把他昨晚的所见所闻非常详细地告诉了朵拉妮。当王子赞美朵拉妮歌声优美的时候，他的声音颤抖了一下，因为朵拉妮抬起头来注视着王子。朵拉妮还是没有说什么，尽管她的心中充满了疑惑。“真是一个奇怪的梦啊！”她想道，“怎么会有这么一个梦呢？他怎么会知道我昨晚做了些什么？”不过，她还是一声不吭，只是看了王子一眼，还是像以前一样坐着不动。
　　当又一个夜晚来临的时候，王子又隐形了，再一次跟着朵拉妮。像昨晚一样的事情又发生了。只是这一次，朵拉妮唱得更好了。隔天早上，王子再一次告诉朵拉妮她做了什么，假装是在梦中看见的。王子一说完，朵拉妮就看着王子，说道：
　　“你是做梦看见的还是你真的在那里？”
　　“是的，我在那里。”王子回答道。
　　“但是你为什么要跟着我呢？”朵拉妮问。
　　“因为，”王子回答说，“我爱你，和你在一起我感到很快乐。”
　　听到这些，朵拉妮睫毛抖动了一下，但是她没有多说什么，一整天都保持静默。然后，在这个晚上，在她步入轿子之前，她对王子说：“如果你爱我，就证明给我看，今晚不要跟着我。”
　　王子就像她所希望的那样，待在宫中。
　　当晚，魔椅飞得异常不稳，朵拉妮和小仙女几乎坐不稳椅子。小仙女终于忍不住了，说：“没有什么理由可以解释魔椅为什么飞得这么不稳。你一定跟你的丈夫说话了。”
　　朵拉妮回答道：“是的，我说了。”之后，她便一言不发。
　　那个晚上，朵拉妮唱得如此美妙，以至于到结束的时候，因陀罗也站了起来，许诺给予朵拉妮她所想要的一切。刚开始朵拉妮没有说话，当因陀罗再次询问她的时候，她回答道：“我想要那把魔法鲁特琴。”
　　当因陀罗听到这句话后，他后悔自己那么匆忙地作出许诺，因为这把鲁特琴是他最宝贵的东西。但是既然他已经答应了，就不能反悔，因陀罗恋恋不舍地把琴赐给了朵拉妮。
　　“你再也不能到这里来了，”因陀罗说，“因为这一次你要得太多了，那么下一次，你就不会满足于我的小赏赐了。”
　　朵拉妮鞠了一个躬，低头接过鲁特琴，和小仙女一起走出大门，魔椅正在那里等着她们。在这一次回去的途中，魔椅飞得比以往更加不稳。
　　第二天早上，朵拉妮回到王宫中，她问王子是否还做梦梦到她了。王子开心地笑着，因为这一次，朵拉妮主动和他说话了。然后王子回答道：“不，我现在又开始做梦了。不是梦过去发生的事情，而是梦将来会发生的事情。”
　　这一天，朵拉妮依旧安静地坐着，但只要王子对她说话，她都回答。夜晚降临，该是她离开的时候了，朵拉妮依旧坐着。王子走到朵拉妮跟前，温柔地问道：“朵拉妮，你不回家了，是不是？”
　　朵拉妮站了起来，靠在王子的肩膀上，轻轻地说着：“再也不会了，我的王子，我再也不会离开这里了！”
　　终于，王子赢得了他美丽的新娘。尽管他们再也不跟仙女和魔法打交道了，但是他们每天都从爱情中学到更多神奇的东西。
　　虽然仙界的神奇已经远去，但人间的神奇却足以让他们学无止境。
wwＷ．lzuｏwen.com下$书$网



第26章 公山羊和国王


　　从前有一个国王，他听得懂所有的鸟类、野兽和昆虫的语言。他的这个本领是他的仙女教母教给他的，不过这门学问也是个极有可能给他带来麻烦的礼物。因为他知道，要是自己把这些动物说的话透露出去，自己就会变成一块石头。在这个故事发生之前，他是怎样避免这一悲剧发生的，我不清楚。不过，这么说吧，他已经平安地长大成人，娶了妻子，和其他国君一样过着幸福的生活。
　　有一点需要说明的是，这个国王是印度教徒。印度教徒在吃东西的时候，都会坐在一小块新铺上泥土的干净地面的中央，衣服也穿得很少。这和我们的习惯很不相同。
　　有一天，国王正坐在这样的一块刚铺过泥土的干净地面上吃饭，他的妻子就坐在他的对面陪着他，服侍他。在吃饭的时候，一些饭粒掉到地上。一只觅食的小蚂蚁从这里经过看到了，搬起一粒饭粒就往洞里走。就在走出国王吃饭的这块地时，碰到了另一只蚂蚁。国王听到这第二只蚂蚁说：
　　“啊！亲爱的朋友！把你这粒饭给我吧！你再去搬一粒。你看，我的鞋子那么脏，要是走到国王吃饭的地上去，就会把它弄脏。这种事我不能做，那样做太没有礼貌了。”
　　可是另一只蚂蚁回答说：“如果你想要，你就自己去搬吧！谁也不会注意到你的脏鞋子的。你不会以为，我是在为整个家族搬米饭吧！”
　　听到这儿，国王大笑了起来。
　　王后上上下下看了看自己，看不出也不觉得自己有什么值得国王笑的，于是她问：
　　“你在笑什么？”
　　“我笑了吗？”国王反问道。
　　“你当然笑了，”王后说，“你要是觉得我可笑，我希望你能说出来，而不是用这种愚蠢的方式来表达！你到底是在笑什么呢？”
　　“我没笑什么。”国王回答。
　　“可是你确实笑了，我想知道这是为什么。”
　　“嗯！恐怕不能告诉你！”国王说。
　　“你一定要告诉我，”王后不耐烦地说，“如果真的没有什么好笑的，而你却笑了，那你一定是病了或疯了。到底是怎么一回事？”
　　国王还是不肯说，王后也宣称，她一定非要知道不可。争吵持续了好几天，王后让国王不得安宁，到最后可怜的国王都快要疯了。到最后他想，与其这样下去，活着也没有什么意思，还不如把秘密告诉她，事情该怎么样就怎么样吧！
　　“可是，”他转念又想，“如果我要变成一块石头，有办法的话，我不想躺在满是尘土的道路上，被人和动物们踢来踢去，或者用来打狗，让那些顽皮的孩子们玩耍，那样就不得安宁，太悲惨了。我情愿做一块河底的石头，在清凉的河水里缓缓地滚动，等找到安全的可以休息的地方就永远留在那里。”
　　于是他告诉妻子说，如果她愿意骑着马和他一起到河的中心去，他就告诉她为什么笑。她以为他是在开玩笑，就笑着同意了。马备好以后，他们一起出发了。
　　在途中，他们看到一泓清澈的泉水，周围是高大繁茂的树木。国王提议下来休息一会儿，喝点清凉的泉水，然后再继续上路。王后同意了。他们下了马，坐在泉边的树荫下休息。
　　恰巧，一只老山羊和他的妻子正在附近吃草。当国王和王后坐在那里休息的时候，母羊来到泉边，看到泉壁上长着一些刚抽出新芽的嫩叶子。
　　“喂！”母山羊对公山羊叫道，“快来看啊，这里有些嫩叶子叫我直流口水，快来给我摘一些！”
　　公山羊不急不忙地走了过来，看了看之后，有点生气地瞥了自己的妻子一眼。
　　“你想叫我去给你摘这些叶子，是吧？我想你根本就没有考虑过我怎样才能摘到那些叶子！你根本连想都没想过，要是你想过了，你就会知道，如果我真的过去摘那些叶子，我肯定就会掉到泉里淹死！”
　　“啊！”母羊嚷道，“你怎么会掉下去呢？试试看嘛！看能不能把它们摘下来！”
　　“我才不会那么傻呢。”公山羊回答道。
　　可是母羊还是哭着恳求它。
　　“你看，”公羊说，“世界上是有很多傻瓜，可我不是。这个愚蠢的国王，因为没有办法对付他妻子的好奇心，所以就决定放弃自己的生命。可是我知道该怎样来治你的傻劲，你等着吧！”
　　说着，它用角狠劲地抵了母羊几下，不到两分钟，母羊就乖乖地到别处觅食去了，而且她已觉得泉边的那些叶子不值得去摘。
　　国王听清楚了每一个字，又笑了起来。
　　王后疑惑地看着他。只见他站了起来，向她走过去。
　　“你还是坚决要知道那天我在笑什么吗？”国王问道。
　　“那当然。”王后生气地答道。
　　“因为，”国王说着便拿起鞭子轻拍着腿说：“我已经决定不告诉你了，而且，我还下决心要让你以后不再提起这事。”
　　“你这是什么意思？”王后不安地问道。
　　“嗯！”国王说，“我发现公山羊如果对他的妻子不满意，就用角去抵他，看起来这很能解决问题……”
　　“你的意思是你也会打我？”王后叫起来。
　　“很遗憾我不得不这样做，”国王说，“不过我还是劝你乖乖地回家去，当我说不能回答你的时候，不要再去提这些傻问题。
　　当然，如果你要坚持的话，嗨……”
　　最后，王后和国王都回去了。据说，后来他们比以前更加幸福，更加聪明。
www、mdwenxue.com.  下 ?书? 网



第27章 佐尔维西娅的故事(1)


　　在亚洲的一片沙漠之中，当过路者看到眼前的这么一幅景色时，眼睛往往会为之一亮。在他们眼前的是一座被美丽的树木覆盖着的高山，在阳光的照射下瀑布溅起了晶莹透亮的水珠。在这空旷寂静的天空中，甚至还可以听到鸟儿们的啁啾，闻到鲜花的芳香。然而，虽然山上显然有人居住——因为到处可见白色的帐篷，但路过这里，前往巴比伦或者贝鲁特的国王们和王子们却从未走进过这片森林；而那些进去了的也就再没有出来。这座山如此之恶名远扬，令人们心惊胆战，因此父辈们在临终前都会祈祷自己的儿子们千万不要有探索那座神秘山峰的企图。然而，尽管那座山如此恶名昭著，每年还是会有很多年轻人表露他们要去那里的想法，但正如我们所说的那样，再也没人见过他们了。
　　当时，在沙漠的另一端，有一位实力强大的国王统治着一个国家。他在临终前也同样告诫自己的七个儿子不要去山里冒险。然而，他刚去世不久，继承王位的大王子便宣布他要去那座神秘的山里打猎。老人们纷纷摇头，劝阻他放弃这一疯狂的计划，而这一切都无济于事；他去了，再也没回来。于是过了一段时间，二王子继承了他的王位。
　　就这样，另外五个王子也和他们的大哥一样先后去了那片森林，同样都没再回来。等最小的王子成为国王并表示他也要去那座山里打猎时，这个城邦里哀叹声一片。
　　“如果您死了，谁来统领我们？您去了肯定会死的。”人们哭诉着，“留下来和我们在一起吧，我们会让您开心的。”有一段时间，他接受了他们的恳求，把国家统治得富饶繁荣。但是几年后，那不可抑制的念头又袭上他的心头，这次他谁的话都听不进了。他要去那片森林打猎。一天早上，他召集了朋友和随从，穿过沙漠出发了。
　　他们骑马经过一个满是岩石的山谷时，一只鹿从他们面前一闪而过，跳走了。
　　国王立刻策马追赶过去，随从们跟在他后面。但是那只鹿跑得飞快，他们根本就追不上。最后，它消失在森林深处。
　　然后，年轻的国王第一次停了下来，环顾四周。原来他的随从已经被远远地甩在了后面。这时他回头望，看到他们进了分散在森林各处的帐篷。对他而言，森林的清新凉爽比起任何美味食物都要诱人，于是他便由着性子在树林中闲逛了好几个小时天色渐渐昏暗下去，国王觉得应该回去了。于是，他叹着气离开了森林，朝帐篷走去。但他被眼前的景象吓呆了：这些人四处躺着，有些已经死了，有些奄奄一息。眼前悲惨的这一幕简直难以用言语来形容。不过其实什么也不用说，他们显然是喝了掺了毒药的酒。
　　“我来得太晚了，我可怜的朋友们，”他悲痛地盯着他们说，“但我至少可以替你们复仇！那谋害你们的人必定会遭到报应，我要藏起来看看他们到底是谁！”
　　在他所站的地点旁边，他发现了一棵巨大的胡桃树，他爬上了那棵树。夜幕很快就降临了，森林一片寂静，静得哪怕有一点点的声音都能打破这里的宁静，但随着清晨的第一抹曙光的降临，他听到了马蹄的声音。
　　国王拨开树枝，看到一个骑着白马的年轻人正在走近。那人在帐篷前下了马，仔细地检查满地的尸体。然后逐个把他们拉到了深谷里，并且把他们扔到了湖底深处。跟在他后面的仆人则把遭到厄运的这些人的马匹全部拉走，而且侍臣也奉命放跑了用来当诱饵的鹿，在桌子上放满食物和美酒，摆设成原来的样子。
　　把一切安排妥当，他慢慢地走进森林。突然，他看见一匹漂亮的马藏在灌木深处，不禁大吃一惊。
　　他自言自语：“每匹马都属于一个死人，那这匹是谁的？”
　　“我的！”从近处的胡桃树上传来声音，“你是谁？为什么要诱骗人们进入你的领地再毒杀他们？但是你不能再为所欲为了，回你的住所去，不管它在哪儿，让我们在你门前决斗吧！”
　　听到这些话，骑士气得说不出话来，费了好大劲才回答：
　　“我接受你的挑战。下马跟我走。我是佐尔维西娅。”然后他翻身上马，骑得飞快，一眨眼国王就只能看见阳光似乎在人和马身上滑过，头盔下的秀发好像流动的金子。
　　毫无疑问，这个骑士是个女人。但她是谁？她是女王中的女王么，还是一伙强盗的首领？或许她两者都不是，只是一个漂亮姑娘而已。
　　国王仍然站在胡桃树下面，陷入沉思，在马跟骑士从视线里消失了很长一段时间后，才猛地清醒过来，想起要找到通往敌人住处的路，但他根本不知道她住在哪儿。他沿着骑士的来路走了很久，直到来到了三座并排坐落的小屋前。屋子里分别住着老仙女和她的两个儿子。
　　可怜的国王又累又饿，连话都说不出来了。他喝了点牛奶，歇了一小会儿，才能回答他们热切的问题。
　　“我要去找佐尔维西娅，她杀死了我的哥哥和许多随从，我要替他们报仇。”
　　他只对一间小屋的人说了这话，但三间小屋里都传出了喃喃的话语。
　　“真可惜，我们居然不知道！她两次经过我们门前，我们本来可以抓住她的。”
　　可是，他们只不过是在逞嘴皮之勇而已，其实他们只要一想到佐尔维西娅就浑身直哆嗦。
　　“忘了佐尔维西娅吧，跟我们一起生活。”他们都这么说，并且张开了他们的双手，“你做我们的大哥，我们做你的弟弟。”但是国王没有答应。
　　他从口袋里掏出一把剪刀、一把剃刀和一面镜子，给了老仙女的儿子一人一样，说：
　　“虽然我不会放弃复仇，但我接受你们的友谊。这是我们友谊的凭证，如果哪一样上面出现血迹，就证明我有生命危险。为了我们的兄弟之盟，请来帮助我。”
　　“我们一定会来帮你的。”他们回答。国王骑上马，沿着他们指的路出发了。
　　借着月光，国王看到了一座华丽的宫殿。但是他绕着宫殿转了两圈，还是找不到入口。正当他想着接下来该怎么办时，听见脚下传来很响的呼噜声。国王低头一看，有个老人躺在墙外的深坑里，身边放着一个灯笼。
　　“也许他能给我一点建议。”国王想，然后他费了点力气，下到坑里，把手搭在老人的肩上。
　　“你是鸟儿还是蛇，怎么能进来？”老人醒来后第一句话就这么问。国王回答他只是个凡人，前来寻找佐尔维西娅。
　　“佐尔维西娅？那个不得好死的女人。”他咬牙切齿地说，“杀了成千上万的人，我是唯一的幸存者，可我不知道她干吗不杀我，却让我这样生不如死！”
　　“可以的话，请帮帮我吧。”国王告诉老人他的经历，老人聚精会神地听着。
　　“那么，我可以给你些建议，你要认真听好了，”老人回答说，“每天日出时佐尔维西娅都会穿起珍珠做的外套，登上水晶观望塔，在塔上她可以观察到在她领土上的所有动静，无论是人还是魔鬼，一旦被她发现，她就会发出十分可怕的怪叫，活活吓死他们。但是，你只要躲在塔楼底下附近的洞穴里，在洞前插上一根削尖的木棍；然后，等她叫完第三声，大胆向前走，抬头看塔楼。不要害怕，因为你已经打破她的魔法了。”
　　国王一字不差地按老人的交代做了，当他走出洞穴时，他与佐尔维西娅的目光交会了。
　　“你征服了我，可以当我的丈夫，因为你是第一个听见我的呐喊还活着的人。”佐尔维西娅说。她垂下长长的金发，当成梯子让国王爬上塔楼。随即她领着他走进大厅，把他介绍给她的家人。
　　“你想要什么就跟我说吧，我都会答应的。”当他们两人在长满了青苔的溪岸边坐下时，佐尔维西娅微笑着低语道。国王请求她放了那个救了他一命的老人，把老人送回自己的故乡。
　　“我已经完成了打猎和骑着马在我的领地里巡逻的使命了。”在他们结婚的那天，佐尔维西娅说，“供养我们的事情就要靠你来费心了。”她说完便转身吩咐随从把火马带来。
　　“他就是你的主人了，火马。你要像服侍我一样服侍他。”佐尔维西娅在马的额头间亲了一下，把缰绳交给她的丈夫。
　　马儿盯着他看了一会儿，然后低下头。国王拍拍它的脖子，捋了捋马尾，直到他们已经融洽得像老朋友一样。然后，他骑上马，要去完成佐尔维西娅交代的事情。出发前，她给了他一个珍珠盒子，里面装了她的一缕头发。国王把它放入胸前的口袋里。
　　国王骑着马转悠了一段时间，没有发现什么猎物可以带回家当晚餐的。突然脚边窜出一只漂亮的雄鹿，他策马就追。在追逐中，那只鹿不停地转弯躲闪，国王没有机会射箭，一直追到大河边上才有机会。雄鹿跳进河里游了过去，国王瞄准它就射。尽管他射伤了鹿，它还是挣扎着游到河对岸。由于太激动，国王并没注意到那个珍珠盒子掉进了河里。
　　溪水又深又急，盒子在水中翻滚着，随着河水往下漂流了好多英里，最后在另一个遥远的国家才被冲上岸。一个替王宫挑水的人捡到它并把它呈给国王看。盒子的制作工艺是如此的精致，珍珠也是那么的珍贵，国王看了爱不释手。他给了这个人一大笔钱，把他打发走了。然后把管家叫来，要他在三天内弄清楚这个盒子的来历，不然就要掉脑袋。
　　但这个问题困扰了所有的巫师和智者，然而，解决这一谜题的最后竟是一个老女人，她是自己主动跑到王宫里来的，她告诉管家说，要是能够给她两把黄金的话，她就能揭开谜底。
　　当然，管家很高兴地满足了她的要求，作为回报，她告诉管家说这个盒子和头发都属于佐尔维西娅。
　　“老婆子，把她带到这儿来，你会得到足以站上去的黄金。”老女人说她可以尽力试试。
　　她回到自己在森林之中的小屋，站在门前轻轻地吹起口哨。很快，地上的枯叶立刻就四处飞舞了起来，沙沙作响，一长串的蛇从这些枯叶下钻了出来，游到巫婆的脚边。她弯下腰来拍拍它们的头，从一个红陶盆里舀起牛奶给每一条蛇喂一点。
　　等给所有的蛇都喂完奶后，她又吹了声口哨，让两三条蛇缠在她的手臂和脖子上。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{书}网



第28章 佐尔维西娅的故事(2)


　　她把其中的一条变成了拐杖，一条变成了鞭子。然后她找了根木棍，来到河岸，把这个木棍变成了一条木筏子。她舒舒服服地坐上去，朝着河中央划去。
　　她漂流了两天两夜。第三天傍晚，她就快要到佐尔维西娅的花园了。就在这个时候，国王骑着火马打猎归来。
　　“你是谁？”他吃惊地问。因为这个老太婆是坐筏子旅行的，这在这个国家可是不多见的。“你是什么人？来这里干什么？”
　　“孩子，我是个可怜的朝圣者。”她回答道，“我错过了商队，已经肚子空空地在沙漠里走了好多天了。还好我终于走到了河边，发现了这只小木筏。我就把命交给它了，也不知道自己是会活还是会死。既然你看到了我，我求求你，能不能给我点面包吃，今晚就让我和你的看门狗一起睡吧！”
　　这个编造出来的可怜的故事打动了年轻人的心，他答应给她东西吃，还可以在他的宫殿过夜。
　　“骑在我身后吧，老太太。”他说，“你已经走了这么远的路了，这里离宫殿还很远的。”他边说话边弯下身帮助她，可马转过身来不肯让她上去。
　　一而再，再而三，老巫婆猜到了原因，但国王还是一无所知。
　　“我怕会掉下马的，”她说，“既然您心地这么善良，同情我的不幸，那您骑得慢些。虽然我的腿脚瘸了，但我想我还是跟得上的。”
　　到了门口，他吩咐老妇人自己休息，他会把她要的东西都拿来。但是他的妻子佐尔维西娅一听见他带来了个什么人，脸色马上就变得苍白了。她请求赶快给老妇人点吃的，然后就把她送走，因为这个人会给他们带来不幸。
　　国王对她的担心只是觉得好笑，他轻松地说道：
　　“你怎么会觉得她是个爱偷听人讲话的巫婆？就算她是，还能伤害我们么？”
　　他唤来侍女，叫她们给老妇人些食物，让她在侍女的房间里睡上一觉。
　　这个老女人十分狡猾，她给女仆们讲各种各样奇怪的故事，她们听得入迷，到了半夜还没睡。第二天早上，有个女仆在给佐尔维西娅穿衣服时突然笑了出来，其他侍女也一起大笑了起来。
　　“你怎么啦？”佐尔维西娅问。女仆回答她想起那个新来的老妇人讲的离奇有趣的冒险了。
　　“哦，夫人！”侍女说，“她也许就跟人们说的那样是个巫婆，但我敢保证她连一只苍蝇也不会施展魔法去伤害的！国王出门不在的时候，她的那些故事可以让你打发掉许多无聊的时间！”
　　于是，就是在这一注定该倒霉的时刻，佐尔维西娅同意了，叫人把老妇人带来见她，从此她们便几乎形影不离了。
　　巫婆开始谈论起年轻的国王，她说自己到过那么多地方，可真没见过第二个和他相媲美的人。
　　“他是那么的聪明，竟能猜出你的秘密，赢得你的芳心。”她说，“当然了，作为回报，他也把他的秘密告诉你了吧？”
　　“不，我想他并没有什么秘密。”佐尔维西娅答道。
　　“没有什么秘密？”老女人十分不屑地说，“这完全是无稽之谈！每个男人都有秘密，他们都把秘密告诉自己深爱的女人。如果他从未告诉过你，那就是他不爱你！”
　　这些话让佐尔维西娅十分烦恼，尽管她不肯对巫婆承认。但等她自己一个人和丈夫在一起的时候，她便开始哄他，让他说出自己力量源泉的秘密。国王久久地爱抚她，避而不答，但她始终不肯放弃，他才告诉她：
　　“我的力量来自我的长剑，它日日夜夜都在我身边，与我寸步不离。既然你已经知道了，就必须和我交换指环，对着这只指环发誓，不会把我的这个秘密告诉任何人。”但佐尔维西娅前脚刚刚发过誓，后脚就连忙把这件大事告诉了老巫婆。
　　四天后的晚上，夜幕降临，所有人都睡了。巫婆悄悄地溜进国王的房间，在他沉睡时从他身边拿走了剑。然后她打开窗户，飞到河岸边，把剑扔进了河里。
　　第二天早上，每个人都很奇怪，国王为什么没有像往常一样早起打猎。
　　侍从们贴着房间的钥匙孔，听到了非常沉重的呼吸声，但是没人敢进去，直到佐尔维西娅推门而入。天啊，那是一幅多么让人震惊的景象！国王躺在床上，口吐白沫，双眼紧闭，像快要死了一样。他们大声地哭喊，但一点回应都没有。
　　忽然，从后面站着的人群中传来一声尖叫，女巫正大步地走上前来，而她的脖子、手臂和头发上缠满了蛇！她一示意，那些蛇就吐着信子咝咝地扑到那些女仆身上，用毒牙刺穿了她们的身体。然后她转过身来对佐尔维西娅说：
　　“我让你自己选择——你是跟我走呢，还是让毒蛇也把你咬死？”
　　佐尔维西娅吓呆了，直直地盯着她，一句话也说不出来。巫婆一把抓起她，把她带到森林中藏着木筏的地方。爬上木筏后，巫婆撑起船桨，就这样她们顺流而下来到了邻国，巫婆以一袋金子的价钱把佐尔维西娅卖给了国王。
　　自从年轻的国王经过森林中的那三间小屋，留下剪刀、剃刀和镜子的那天早晨起，仙女的儿子们每天早上都要把国王留给他们的这三样东西拿出来细细检查一番。到目前为止，这三件东西都是那么的明亮，一点阴影也没有。但是就在这么一个特定的早晨，当他们像往常一样拿出这三样东西时，剃刀和剪刀上都冒出了血，而小镜子的表面也蒙上了一层雾气。
　　“我们的小兄弟肯定遭遇到不测了，”他们脸色难看地互相低语着，“我们得尽快去救他，要不就太迟了。”他们穿上魔鞋，马上赶往宫殿。
　　仆人们急切地接待了他们，恨不得把所知道的一切都告诉他们，但仆人知道的其实也没多少；只知道国王的剑不见了，没人知道它在哪儿。客人们花了一整天时间也没找到。到了晚上，他们又累又饿，但是哪里有吃的呢？国王那天没有打猎，那里什么都没有。小矮人们绝望了，就在这时城墙下的河面上突然泛起一片月光。
　　“太笨了！我们完全可以捉鱼吃啊。”他们叫喊着冲到岸边，很快抓到了几条大鱼，马上就煮了吃。于是他们感觉好多了，又开始往四下里寻找。
　　在远处，在河流的中央，河水在奇怪地翻滚着，一条大鱼时不时地跃出水面，扭动着挣扎着，似乎十分痛苦。兄弟们的眼睛都盯着那里——当鱼儿跃至空中时，夜空中顿时闪出一道明亮的光芒。“长剑！”他们嚷道，连忙跳进水里用力一拖，把剑拔了出来。而鱼也精疲力竭地躺在水面上无法动弹了。
　　他们带着佩剑游回岸边，小心翼翼地用衣服把它擦干，然后来到王宫，把它放到了国王的枕边。于是，国王苍白的脸马上恢复了生气，塌下去的脸颊也饱满了起来。国王坐起身来，睁开眼睛说：
　　“佐尔维西娅在哪里？”
　　“我们也不知道。”小矮人们回答；“但是现在你获救了，你很快就会找到她的。”他们把佐尔维西娅泄露他的秘密后发生的一切都讲给他听。
　　“我要到我的马那边去。”他只说了这句话，但是当他走进马棚时，几乎就要落下泪。这匹他最喜欢的马几乎和他一样悲伤难过。当门摆回到原来的位置时，马儿只是缓缓地把头转了过去，但是当它看到国王时，它站了起来，把头蹭到国王身上。
　　“哦，我可怜的马儿！你比我聪明多了！要是我早像你这样，就不会失去佐尔维西娅了，但我们现在要一起把她找回来！”
　　国王牵着他的马儿已顺着溪流走了很久，却一点佐尔维西娅的消息也没有。
　　到了晚上，他们在离大城市不远的一间小屋旁休息。国王摊开四肢躺在草地上，懒洋洋地看着他的马儿在吃青草。这时，一个老妇人走上前来，端给他一木碗新鲜牛奶。
　　他口渴极了，一下就喝光了牛奶。他放下空碗，开始和妇人交谈。有人和她说话，妇人可高兴了。
　　“你凑巧路过这里，真走运。”她说，“五天后国王就要举行婚礼。哎！可是新娘不乐意，因为国王娶她只是为了她的蓝眼睛和金头发！她一直随身带着一瓶毒药，声称就是吞下它，也不愿嫁给国王。可是国王也很英俊，肯定适合她——她哪里还找得到更好的呀——就凭她这么一个从巫婆手里买过来的来历不明的女人……”
　　国王大吃一惊。难道终于找到她了吗？他的心跳得那么快，简直就要喘不过气了。但是他还是问：
　　“她叫佐尔维西娅吗？”
　　“对，她是这么说的，虽然老巫婆……你怎么啦？”她没能说下去，因为国王跳下马，抓住了她的手腕。
　　“听我说，”他说，“你能保守秘密吗？”
　　“这个嘛，”老妇人回答道，“如果可以给我一笔钱的话。”
　　“当然，你应该得到，不用担心——我给你的钱将比你所能想象到的还多！这是一把金子，如果你按我说的去做的话，我将再给你同样多的金子。”那个老太婆点了点头。
　　“你去买套宫廷侍女的服装穿上，设法进入皇宫，与佐尔维西娅见面。那时，你给她看这枚戒指，她会告诉你该怎么做。”
　　之后，老妇人就出发了。她穿了一套黄色的丝绸外衣，头上严严实实地蒙了一条面纱。穿着这身行头，她大胆地跟在国王派来给佐尔维西娅献礼的商人身后进了皇宫。
　　起初，新娘谁都不愿意理睬。但看到那枚戒指后，她马上变得像小羊羔一样地温顺。她向商人们致谢，送走了他们，唯独留下了那位老妇人。
　　“老奶奶，”佐尔维西娅把门关得严严实实的，问道，“这枚戒指的主人在哪里？”
　　“在我的小屋里，”老妇人答道，“在等待着您的吩咐。”
　　“告诉他再等三天。现在你去见这儿的国王，告诉他你已经说服了我，那样他就会停止对我的监视，让我一个人待着。到第三天，我将会在河畔的花园散步。你的客人会在那里见到我。剩下的事就交给我自己来处理吧。”
　　第三天黎明，当第一缕阳光照射大地时，皇宫开始喧闹起来。因为国王就要和佐尔维西娅结婚了。鲜红的帐篷搭了起来，上面点缀着芬芳扑鼻的白色花环。婚宴就会在这些帐篷里举行。等一切准备就绪时，一列迎亲队伍前往迎接新娘，好奇的百姓们挤满了道路。天刚亮，新娘就在皇家花园里散步了。她走过一个又一个花丛，百姓们挤在围墙外看她经过，想一睹她穿着金色礼服的风采。突然，一团闪电从天而降，惊得人群纷纷后退。可那不是霹雳，而是那匹火马！等人们定睛一看，那匹马早已经载着两个人消失了。
　　从此，佐尔维西娅和她的丈夫都学会了得到幸福后该如何去珍惜；但许多男男女女还没有学会这一点。而且，这一点谁也教不了，每个人都得靠自己亲历才能学会。
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书 网



第29章 贪多必失


　　很久以前，在印度的某个城市里，住着一个穷苦的卖油郎，他的名字叫德纳，穷得口袋里一分钱都没有。他向一个名叫利纳的放债人借了一百卢比，利纳不断地向他加利息，到这个故事开始的时候，他已经欠了利纳三百卢比了。德纳的生意一直很不好，所以，他一直没有钱还债。为此利纳非常生气，他每天晚上都要到德纳的家里来辱骂他，弄得这个可怜蛋几乎没法子活下去了。利纳通常挑德纳的妻子做晚饭的时候来，弄得他们夫妻和女儿简直一点胃口都没有，晚饭一口都吃不下。这样一连持续了好几个星期，直到有一天，德纳觉得自己再也受不了了，最好还是一走了之。由于带着妻子和女儿总是没那么容易走掉，他想还是先把她们母女留下以后再说，自己一个人先独自远走高飞。于是，这天傍晚，他出去忙乎了一天之后，不是像往常一样回家，而是溜到城外去。不过，他也吃不准该往哪里去。
　　大约晚上十点的时候，德纳来到路边的一口泉旁，在这口泉的附近有一棵高大的菩提树。这时候，他很累了，就决定爬到树上去好好休息一下，明天一早再起来赶路。他上了树，找了一处大树杈舒服地蜷缩着。由于疲倦，他很快就睡着了。就在这天晚上，一些精灵闲逛到这里，它们拔起这棵大树，把它带到遥远的、没有人居住的海岸边，把它种下来。这时候，离天亮还很早，卖油郎醒了过来。他看到自己不是在树林里，而是在荒芜的海边，旁边就是辽阔的大海，他恐惧和惊讶得不知所措。就在他坐在那里想定定神的时候，他才看到周围四处都在闪烁着光芒，像是点点火星在飞舞。这是什么东西呢？他正在好奇这些究竟是什么东西的时候，发现有一颗离他那么近，他伸出手去就把它抓住。是一块闪闪发亮的红色石头，比胡桃稍为小一点。他解开束腰带，把它放进去。然后，他又抓住第二颗、第三颗、第四颗，都小心地把它们缠在腰带里。后来，就在天将破晓的时候，这棵树升了起来，很快地从空中飞过，回到前一天夜里的那口泉边扎下根。
　　这棵树异常古怪的行迹让德纳大为惊骇，等他从惊慌中稍为镇静下来后，他感谢上帝还让他活着。这时候，他想出走的念头也打消了，他回到了城里，回到自己的家。看到妻子以后，他挨了一顿臭骂。她一边骂他，一边不停地问这问那。等她停下来喘口气的时候，德纳说：
　　“我只有一件事要对你说，你看，我带回了什么？”他细心地把所有的门都关上以后，把腰带解开，把四块小石头拿出来给她看，小石头在他的转动下闪闪发光。
　　“呸！”他妻子说，“这些无聊的小鹅卵石！要是为什么吃的东西还差不多。要这些东西有什么用呢？”她轻蔑地哼了一声转身走了。昨天晚上，利纳像往常一样想来大骂德纳一通，发现德纳不在了，他非常不安，就把气全撒在这个可怜的女人身上，并不断地威胁她，把她吓得够戗。今天，他一听说德纳回来了，就来到他的家门口，扯着大嗓门儿咆哮了一阵子。等他吼累了以后，德纳才对他说：
　　“如果你肯赏脸到鄙舍里来，我有话对你说。”
　　于是，利纳走进屋，德纳也像刚才那样，把所有的门关好，解开自己的腰带，把四颗闪闪发光的小石头拿给他看。
　　“我就这些了，”他说，“我全部家当能够还债的就是这些。您也知道，我一分钱都没有，但这些石头真的非常漂亮！”
　　利纳一眼就看出这些都是非常漂亮的红宝石，连口水都快流出来了，可是他不动声色，继续说道：
　　“我要你这些笨石头有什么用？我要的是我的钱，是你欠我的债务，不论如何你都要还我，不然我就要你倒霉！”
　　对于这些责备的话，德纳无言以对，只是坐在那里双手合十，苦苦哀求，请求怜悯和宽限。终于，利纳假装说，与其让债务烂在手里，不如将就些，损失就损失一点，拿这些石头来抵债算了。德纳听了以后，几乎感激涕零。利纳写了一张三百卢比的收条，用布包起四块石头，把它放到自己的怀中，就回到家里去了。
　　“我怎样才能把这些宝石变成钱呢？”利纳一边走，心里一边想，“它们实在是太贵重了，我不敢把它们留在自己身边，万一王公听说我有这些宝石，他可能就会找个借口把我关进牢里，把宝石和我的全部财产抢走。不过这笔交易做得实在是太合算了！四块价值连城的红宝石只花了我一百卢比！呃！呃！我得留心，千万不要把自己的秘密泄露出去。”他边走边琢磨，终于，他拿定了主意。换上一身干净的衣服，他来到首相的家里，请求单独和首相见面。这个首相名叫穆斯，一进屋，利纳就把四块宝石拿出来，放在他的面前。
　　看到这么漂亮的宝石，首相的眼睛直发光。
　　“美极了，真是美极了！”他喃喃自语道，“要是按照这四颗宝石的实际价值，我可买不起。不过，要是你愿意接受的话，我可以出一万卢比买下它们。”
　　放债人对这笔交易觉得十分满意。于是，他把那些宝石换成了卢比。急急忙忙回到家里，感谢福星高照，做了这么一笔明智的买卖，获得如此巨大的利润。
　　在利纳离开之后，首相开始考虑自己应该怎样处置这些宝石。很快，他便确定了，最好的办法是把这些宝石交给王公，王公的名字叫科勒。他不失时机地当天就去了王宫，请求单独和王公见面。当他确定自己和王公单独在一起时，他就把四颗宝石拿出来，放在王公的面前。
　　“啊！啊！”王公惊叫起来，“这些宝石都是无价之宝。你能把它们交给本王做得真是太好了。作为回报，本王把十个村的税收赠给你和你的后代。”
　　首相听到这些话，欣喜若狂。不过，他不说什么，只是深深地向王公鞠了一躬。当国王把宝石收起来，放到头巾里去的时候，他赶紧回去，想到花一万卢比就成了十个村的领主，他心里美滋滋的，满脸的笑意。王公也同样很高兴，他带着这些新购得的宝贝来到后宫给王后看。王后喜欢得几乎发疯。她拿在手里翻来覆去地看，嘴里说着：“啊！要是我再有八颗这样的宝石，就可以做一条漂亮无比的项链啊！再给我八颗！否则我一定会死去！”
　　“你这女人，实在是太不通情理了！”王公叫起来，“你叫我从哪里再去弄八颗这样的宝石？这四颗宝石我是用十个村换来的，你居然还不满足！”
　　“那又有什么关系呢？”王后说，“你难道想眼睁睁地看着我去死吗？这些宝石从哪里得到的，你肯定还可以从那里再弄一些过来。”说完，她就坐在那里大哭特哭了起来。王公只好答应，明天一早就去想办法，只要她有耐心，她的愿望一定会得到满足的。
　　天一亮，王公就把首相叫来，对他说，一定要想办法再弄八颗像昨天那样的红宝石来。“要是没弄到，本王就绞死你！”王公大声地喊叫着，因为他非常生气。
　　可怜的首相极力辩解，说他也不知道到哪里去找，可是没有用，王公一个字也听不进去。
　　“你一定要弄到，”他说，“王后不能因为几颗宝石而死掉！那四颗是从哪里弄到的，就到哪里去找！”
　　首相离开王宫，心中非常烦恼，他叫仆人去把利纳叫来。利纳刚一进屋，他立刻就对利纳说：“再给我八颗和你昨天送来的那四颗一模一样的红宝石来。八颗，要快一点，否则我的性命难保。”
　　“可我怎么能办得到？”利纳恸哭道，“宝石这样的东西又不是树上长出来的！”
　　“你是从哪儿弄来的？”首相问。
　　“从卖油郎德纳那里弄来的。”
　　“好吧！叫人去把他找来，问他是从哪里弄到的，”首相说，“我不能因为他而被绞死，就算是二十个德纳也抵不了我一条命啊！”他立刻派仆人去传唤德纳。
　　德纳来了以后，他们先是仔细地盘问他。然后，三个人一起到王公那里去，德纳把整个事情的经过都对他说了。
　　“你是哪一个晚上睡在菩提树上的？”王公问。
　　“我不记得了，”德纳说，“不过我妻子应该记得。”
　　于是他们又派人把德纳的妻子叫来询问，德纳的妻子说是新月后的星期天发生的事情。
　　每个人都知道，新月的那个星期天，精灵们都有一种神奇的魔力，可以对凡人恶作剧。于是，王公命令他们，谁也不许说出去，违令者死。到下一个新月的星期天，他们四个人，科勒、穆斯、利纳和德纳都一起上那棵菩提树上坐着，看看会发生什么事情。
　　日子一天天过去，好不容易盼到了约定好的那个星期天。到了晚上，他们四人偷偷地凑在一块儿，来到森林里。没走多远，他们就来到菩提树前。像王公说好的那样，他们一起爬到树上去。到了半夜里，树开始摇动了起来，接着就向空中飞去。
　　“瞧，先生们，”德纳小声地说，“树飞起来了！”
　　“是的！是的！”王公说，“你确实没撒谎。现在大家坐着别动，不要说话，看看会发生什么事情。”
　　树在空中越飞越远，四个人紧紧地抱着树枝。最后，终于落在荒芜的海岸边．巨大的海浪激荡着，拍打在沙滩上。像上一次德纳看到的那样，他们也看到了一个个小亮点，像是火光一样，在四处闪烁着。这时候，德纳心里在想：
　　“啊！想想看！上次我只拿了身边的四颗宝石就还清了所有的债务。这一次我能拿多少就拿多少，这样一来我就发财了。”
　　“如果说，我用四块石头就可以换到一万卢比，”利纳想，“这一回我要自己拿到四十块，那样我就非常富有了，至少能弄个首相当当呢！”
　　“用四块石头，我就得到了十个村庄，”穆斯默默地想着，“这次，我非要拿到足够买下一个王国的宝石不可，这样我自己就可以当王公，可以雇个首相来服侍我！”
　　王公心里想：“只拿八颗有什么用处！这里足够有做二十条项链的宝石；财富就意味着权势！”
　　于是，四个人怀着各自的贪欲，从树上爬了下来，解开衣服，东奔西跑，开始捡这些宝石。与此同时，还不时回过头来瞄一下同伴，生怕自己捡得比人家少：他们那么全神贯注，只想着发大财，一点儿也没有注意到天就要亮了。忽然间，那棵树连根拔起，向空中飞去，把他们抛弃在海滩上，大家眼睁睁地望着远去的菩提树，每个人身上都装着沉甸甸的宝石。
　　首都又迎来了新的一天。当管家大叫着说王公前一天晚上出去后彻夜未归，到现在还没有回来以后，王宫里一片惊慌。
　　“啊！”有人说，“用不着焦急，首相穆斯一定会知道他到哪里去了，昨天是他陪着国王出宫的。”
　　于是，他们来到首相的家。到了那里他们才知道，首相也是前一天晚上出去后到现在还没有回来。“不过，”一个仆人说，“放债的利纳一定知道他到哪里去了，首相是和他一起走的。”
　　他们又来到利纳的家里，了解到他也是前一天晚上出去以后一直没有回来过。
　　看门的人告诉他们，卖油的德纳和利纳一起走的，他一定知道他们在哪里。
　　他们来到德纳家的时候，他的妻子哭哭啼啼地迎接他们，她说，德纳昨天晚上到利纳家去，到现在还没有回来。
　　他们到处寻找等待，但都徒劳无功。这四个倒霉的人都没有回到自己家里。德纳妻子讲的那段零碎的故事成了猜测他们命运的唯一线索。
　　直到今天，在这个国家里，当某个人因为贪得无厌，最后落得一无所有的时候，大家就会说：
　　“他全没了！——德纳、利纳、穆斯和科勒全都没了！”不过，那句老话是怎么说来的，它真正的意思又是什么，一百个人里恐怕不会有五个人知道。
　　在遥远的东方，有一个非常炎热的国家，那里有一个美丽的小湖，两只野鸭子把家安在了那里。它们每天都在清澈的湖水中游水嬉戏。除了一只乌龟以外，这个湖泊可以说就归它俩所有了。这只乌龟的年龄比它们大得多，也比它们更早来到这儿。幸运的是，两只鸭子并不觉得这只乌龟讨厌，而是恰恰相反，就像人们常见的那样，当只有一个人可以和你说话的时候，你们自然而然会成为好朋友的。它们大部分时间都在一起。
　　一切都那么的平静和快乐，直到有一年夏天，没有雨水，太阳又照射得特别强烈。每天早上起来，它们都注意到，湖里的水越来越少，岸边的泥越来越多。湖边的荷花无精打采，岸上的棕榈树叶耷拉着脑袋；那片鸭子原本可以潜得最深的湖水，也是它们最喜爱的地方，现在却变得越来越浅。最终，有一天早上，两只鸭子不安地你看着我，我看着你。到了傍晚，它们嘀咕道，要是再过两天雨还不来，那它们就得离开这里，到别处去安家。如果还留在它们所深爱着的这个家，那它们就会被活活渴死。
　　这天晚上，一连好几个小时，它们都在以热切的眼光注视着天空，然而天上一片云都没有，繁星点点，挂得那么低，仿佛伸手都可以把它们摘下来。最后，终因疲惫不堪，它们把头藏在翅膀里睡着了。第二天早晨，它们便拿定主意非走不可。
　　走之前，得把它们的这一打算告诉乌龟，顺便也和它道个别。
　　鸭子看见乌龟正舒舒服服地蜷缩在一堆枯萎的灯芯草上面，一副半睡半醒的样子。它已经老了，不能像从前那样，大热天还跑去外面闯荡。
　　“啊！你们在这儿啊，”乌龟喊道，“我刚才还在想着是不是该去探望一下你们。湖变得越来越小，我也好像变得越来越虚弱，一天到晚就这么自己一个人待着挺寂寞的。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第30章 乌龟的命运


　　“啊！我的朋友，”两只鸭子中年长的那只说，“如果你觉得难受的话，我们也同样觉得难受。另外，我们还有些事要和你说，恐怕你听了以后会更加痛苦。如果我们不想渴死，就得立刻离开这里，另找一个阳光没有这么强烈的地方。说这话的时候，我的心在流血，因为除了这个原因以外，在这个世界上不会有其他什么原因会让我们和你分开。”
　　听了鸭子的话，乌龟既惊讶又悲伤，好一阵子说不出话来。但它终于还是强忍住眼泪，用颤抖的声音说道：
　　“这么长时间以来，你们是我唯一的朋友。你们难道会认为你们离开以后，我还能活得下去吗？如果你们离我而去的话，我很快就会悲伤地死去。”
　　“我们和你一样感到悲伤，”另一只鸭子回答，“可我们又能怎么办呢？不要忘了，要是我们不在这里喝水，你就会有更多的水喝！如果不是这场前所未有的灾难，决不会有什么能使我们分开，因为我们彼此深爱着对方。”
　　“我的朋友，”乌龟回答说，“水对你们、对我都一样是不可缺少的，死亡要是威胁着你们，那也在威胁着我。看在我们多年交情的分上，求求你们，不要丢下我，让我一个人孤零零地在这儿等死！不论你们到哪里去，都带着我！”
　　片刻沉默之后，两只鸭子觉得丢下老朋友不管，很过意不去。可是，它们怎么能答应它的请求呢？这似乎不太可能。最终，一只鸭子说：
　　“啊！我们要怎么说才能够拒绝你呢？”它说，“然而，对你所提出的要求我们又怎么能满足呢？想想看，我们的身体和你一样非常沉重，脚也和你一样很短，怎么能和你一起翻山越岭，穿过沙漠，到不是那么炙热的地方去呢？嗨，用不了一天时间，我们三个肯定不是累死，就是饿死在路上！我们唯一的希望只能寄托在翅膀上。可是，唉！你又不会飞！”
　　“是啊，当然，我不会飞，”乌龟叹了一口气，回答说，“可是你们那么聪明，到过那么多地方，你们总可以想出个办法来吧！”说完，它瞪着双眼，满怀希望地看着它们。鸭子看到乌龟如此强烈地想和它们在一起，很受感动。它们向朋友示意，它们想游到湖里去，单独商量商量。乌龟虽然听不见它们说些什么，但它看得见它们。它们说了半个小时，对乌龟来说，好像有一百年那么久。最终，它看见它们肩并肩地回来，它那么担心自己的命运，在鸭子走过来之前，几乎紧张得要死过去。
　　“我们希望，我们想出了一个也许能帮上你的计划，”那只大鸭子严肃地说，“但我们必须提醒你，这个办法危险性很大，尤其是万一你不小心没有照我们的要求去做的话。”
　　“这关系到我的生命和我的幸福，我怎么会不照你们的要求去做呢？”乌龟高兴地回答，“把你们的打算告诉我，我很乐意照你们说的去做。”
　　“好的，那么，”鸭子说，“我们按想好的办法，带着你在空中飞的时候，你要一点儿也不能动，就像是死了一样。不管你发现自己飞得离地面有多高，都不要感到害怕，不可以手脚乱动，不可以开口。不论你看到什么或听到什么，你都绝对不要动，否则后果自负。”
　　“我会绝对服从，”乌龟说，“不但在这个时刻，而且是一生一世不会忘记。我再一次庄严地保证，头不动，脚也不动，一点儿也不害怕，整个旅途中一个字也不说。”
　　问题就这么解决了。鸭子在湖里游着，直到在湖面上找到一根结实的棍子。它们用结实的荷花的根，把棍子的两头捆在各自的脖子上，然后尽快地游回乌龟的身边。
　　“现在，”那只年纪较大的鸭子把棍子轻轻地朝着朋友推过去，说道，“用你的嘴紧紧地咬住这个棍子，不要松开它，直到我们把你送到地面。”
　　乌龟照它说的话去做。两只鸭子抓住棍子的两端，展开翅膀，迅速地向空中飞去，乌龟挂在它们中间。
　　刚开始一切都很顺利。它们掠过峡谷，越过高山，飞过荒芜的城市，但哪儿也看不到湖泊。乌龟对自己的朋友充满了信心，勇敢地吊在那根棍子上。
　　最后，它们看到远处有个小村庄，而且很快它们就掠过房子的屋顶。下面的人看到这一独特的情景都觉得十分惊奇，男女老少都跑出来看，还相互喊叫着：
　　“快看！快看！太离奇了！两只鸭子带着一只乌龟在天上飞！以前有谁听说过这样的事呢！”的确，这事确实是太令人觉得惊奇了，男人们放下手中的犁，女人们放下手里的纺线，他们都一起来看热闹，一起喊叫着。
　　两只鸭子还是不为所动地继续往前飞着，不去理睬下面的事情。可乌龟却不是这样。刚开始它还遵照鸭子的吩咐，一声也不吭。后来，下面的喧闹声使它飘飘然起来。它开始想，大家肯定是在妒忌它有本事在空中旅行。倒霉的时刻到了，它忘了之前所作过的庄严承诺，张嘴准备回答。可是它一张嘴，还来不及说出一个字，便从空中急速往下掉，很快就吓昏了过去。就这样，它在一座房子的旁边摔得粉身碎骨。于是，两只鸭子把那根帮过它们的朋友，可现在却一点儿用处也没有的棍子抛下。它们伤心地互相看了一眼，摇了摇头。
　　“我们就担心会发生这种事。”它们说，“不过，或许它说的一点儿也没错，这样死总比孤零零地留在那里等死要强。”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第31章 聪明的织布工


　　从前，在一个遥远的国家，有一个国王正坐在宝座上听着臣民们的申诉，并为他们解决纠纷。那天早上要处理的案子比平时要少，当国王正准备起身去花园时，外面突然传来一阵骚乱的声音。国王的最高事务大臣闯了进来，请示尊敬的陛下是否愿意接见邻国皇帝派来的使者。这个强大的邻国是他们国家的东邻，该国十分强大，因此四周的国家都非常害怕。国王和其他人一样都战战兢兢地站着，他传令马上将使者接入王宫，并且准备大摆宴席招待使者。然后，国王又回到宝座上，想着那位使者会说些什么。
　　国王正在宝座上坐着，恭候使者的来临。使者却一句话也没说，他径直走到国王宝座的跟前，弯下腰来，用他手中的一根棍子在宝座周围的地板上画了一个黑色的圆圈，然后在旁边的座位上坐下，不再理睬任何人。
　　国王和朝臣们对使者这一奇怪的行为感到既困惑又愤怒。可是使者坐在那里像一尊雕像，一动也不动。大家很快明白，他不会再作任何解释。国王立即召集众大臣开会，可是谁也无法解开这个谜，这使得国王异常生气。他告诉大臣们，要是在太阳落山之前还没一个人能解开这个谜，他就把他们全都绞死。
　　大臣们都知道，国王是个说话算话的人，他们赶紧把整个城市仔细地分成几个区域，以便他们好挨家挨户地去查访，看看谁能弄明白那位使者古怪的举止。
　　但是大多数被访者听了之后都是一脸困惑、目瞪口呆，说不出个所以然。幸好有一个大臣观察力比较敏锐，当他走进一间无人的小屋时，发现有一个摆轮在自动地摆动，心里就想，这家的主人也许值得一看。于是他推开一扇门，走进另一个房间，又看见另一个摆轮像刚才那个一样缓缓地摆动着。从窗口往外看，有一小块麦田，虽然没有风，可是却有一根柳枝自己在不停地摇晃着，好吓跑那些麻雀。他越来越感到好奇，就沿着楼梯往下走，看到下面是一个宽敞明亮的工场，一个织布工正坐在织布机前织布。不过这位织布工所做的只是理一理线而已，而他自行设计的织布机却在自动地转动着。等看见角落里有一个大轮子，并猜出它是干什么用的以后，他如释重负地松了一口气。无论如何，即便织布工解不开那个谜，但至少也可以启发一下大臣们的思路。所以他没多说什么，直截了当地把圆圈的故事对织布工说了，还补充说，谁能解开这个谜，就可以得到重赏。
　　“马上跟我走。”大臣说，“太阳快要下山了，我们得抓紧时间。”
　　织布工站起来想了一会儿，然后走到一个窗口前，窗外有一个鸡窝，两根羊骨拐子放在鸡窝旁。他捡起那两根羊骨拐子，从鸡窝里抱出一只母鸡，把它夹在腋窝下。
　　“我准备好了。”他转向大臣答道。
　　在王宫里，国王依旧坐在宝座上，那位使者也依然坐在那里。织布工跟着大臣走进来后，示意大臣站住，自己则来到使者跟前，将那两根羊骨拐子丢在他旁边的地板上。使者从口袋里抓出一把小米撒在羊骨拐子的周围，算是回答。看到这儿，织布工放下母鸡，不一会儿母鸡就把所有的小米吃得一干二净。使者看了，一言不发，站起身来就离开了。
　　使者刚走出王宫的大厅，国王马上招呼织布工过来。
　　“看来只有你能解开这个谜了，”他说，“我要重重地赏你！不过，请你先告诉我，你们的那些动作是什么意思？”
　　“啊，国王！”织布工回答道，“是这样的，使者绕着您的宝座画的圆圈，是他们的皇帝传达给您的信息，意思是说：‘要是我派一只军队包围你的首都，你会投降吗？’我把羊骨拐子放在他面前是告诉他：‘和我们比起来，你们只不过是小孩子而已，你们只配玩这样的一些小玩意儿。’他撒小米表示他的皇帝可以派出大批的军队，但是母鸡把所有的小米全吃光了。这就等于告诉他，我们只要一个人就可以摧毁他们的整支军队。”
　　“我想，”织布工补充道，“那位皇帝是不会向我们宣战的。”
　　“你救了我，也维护了我的尊严。”国王大声说道，“我要赏给你很多钱财和荣誉。说吧，要什么尽管说吧！哪怕是半个王国也行。”
　　“我想要城门口的那一小块田，作为我女儿的嫁妆。我所要的就这些。”织布工说，“不过，国王！”织布工临走时说，“我请求你记住，织布工对国家来说也是有价值的，有时候他们甚至比大臣们还要聪明！”
www.xia book.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 耐心等待就会有希望


　　很久很久以前，有一个国王，他只有一个女儿。这个女孩从生下来就被所有的人宠坏了。她聪明、漂亮但十分任性。公主到了该出嫁的年龄，她拒绝了国王喜欢的每一位王子，宣称要自己挑选丈夫。根据多年共同生活的经验，国王清楚地知道公主的脾气，一旦她决定了的事情就不可能改变。所以国王只好答应了公主，并温和地问她，能帮她做点什么。
　　“从今天起，一个月以后，把王国里所有的年轻男子都召集到我的面前来，”
　　公主说，“我将手中的金苹果交给谁，谁就是我的丈夫。”
　　“但是，亲爱的……”国王沮丧着说道。
　　“我把金苹果交给谁，谁就将成为我的丈夫。”未等国王说完，公主就用更加响亮的声音重复了一遍。国王知道女儿的脾气，只好无奈地接受了。
　　到了那一天，王国里所有的年轻男子都聚集到了王宫，他们或高或矮、或黑或白、或贫或富、或英俊或丑陋。他们在王宫前的广场上排成行。公主身穿绿色长裙，金黄色的纱带在身后飘曳，手里拿着金苹果从他们前面走过。有那么几次她停了下来，犹豫那么一会儿，但最后她还是走了过去。后来，她走到最后一排的一个年轻人面前停了下来。看热闹的人们都想，这个年轻人没有什么特别出色的地方，毫无招惹姑娘喜欢之处，比他英俊潇洒的年轻人多的是，而且个个的衣服都比他穿得漂亮、华丽，公主应该不会喜欢他的。但年轻人面带微笑真诚地看着公主，公主也微笑着，并拿出金苹果交给了年轻人。
　　“一定是弄错了！”站在旁边紧张地看着公主一举一动的国王喊叫起来。他希望所有的年轻人都不能让公主满意。“她不会愿意嫁给一个身无分文的穷寡妇的儿子的！告诉她，我就当什么也没看到，她必须另选他人。”于是公主又从头开始，第二次、第三次，如此重选了好几次，但每一次她都将金苹果交给了寡妇的儿子。
　　“好吧！你要嫁他你就嫁吧，”国王愤怒地喊道，“但是你必须离开王宫！”公主什么也没说，把头一扬，挽着寡妇儿子的手离开了王宫。
　　当晚他们就结婚了。婚礼结束后，他们一起就回到了新郎母亲的家。在公主看来，那小屋不会比鸡窝大多少。
　　寡妇看到儿子领着新娘进来，一点儿高兴的样子也没有。
　　“好像我们以前穷得还不够似的！”寡妇嘟哝着说，“我敢说，这位娇生惯养的公主肯定什么也不会做，连自己也养活不了！”公主轻轻抚摩着寡妇的手，温柔地说：“亲爱的妈妈，别烦恼，我是有名的纺纱能手，我可以在纺车前干一整天也不会弄断一根纱。”
　　公主说到做到。可是，尽管他们三个人拼命地干活，但还是越来越穷。六个月后，他们经过商量，丈夫应该到邻近的城镇找个工作。在那里，年轻人遇到一个商人，这个商人正准备带着装载着各种货物的一队骆驼出远门。商人正想雇一个仆人帮忙，于是年轻人请求商人雇他做他的仆人。商人同意了，还预先支付了年轻人一年的酬劳。年轻人带着这个消息回到家中，第二天就和家人告别。她们都很伤心。
　　“我不在你身边，你不要把我给忘了。”公主拥抱着自己的丈夫说，“经过城门旁的那口井时，记得停下来问候那个坐在井边的老人。吻一下老人的手，问他对你的行程有什么忠告。”
　　年轻人依依不舍地出发了。到了井边的时候，他依照公主的嘱咐问候老人，并向他请教。
　　“我的孩子，谢谢你来看我，作为回报，请记住这三句话：‘最爱的永远是最美的。’‘耐心是通向幸福之道的第一步。’‘耐心等待就会有希望。’”
　　谢过老人后，年轻人继续赶路。第二天一大早他就和商人出发了。他们在日落之前赶到了第一个歇脚的地方。这里有几口干涸的泉眼，早来的商人们已经在周围驻扎了下来。这个多石的国家已经很久没有下雨了，人和动物都在干渴中煎熬着。虽然半公里之外有一口常常有水的井，但是只有到井底才能打到水，而且大家都知道以前下去的人都没有再上来过。
　　然而，除非商队的羊皮袋都蓄足水，他们才敢继续深入沙漠。在寡妇的儿子和他的主人到达的那个晚上，那些商人们已经决定，谁要是敢到这口魔井里去汲些水上来，就给他一大笔钱。
　　于是，第二天太阳升起来的时候，年轻人在梦乡里就被吵醒了。有人在营地里到处喊话，宣称要是有谁愿意冒着生命危险为大家和骆驼取水，每个商人都给他一千个皮阿斯特(货币单位)的银子。
　　年轻人听到这个消息，犹豫了一会儿。关于这口井的传说早已传得很远，他很久以前就听说了。他心里清楚，这非常危险，可他又想，如果自己能活着回来的话，就会有八万个皮阿斯特的银子！他走出来对从帐篷旁边经过的喊话者说：
　　“我愿意去！”
　　“你疯了！”恰巧站在他身边的主人喊道，“你太年轻了，不能就这样断送自己的性命！快跑过去告诉那个喊话的人，说你已经改变主意了。”可是，年轻人摇摇头，商人便知道再劝也没有用了。
　　“好吧！这是你自己的事！”商人最后说道，“要是你非去不可，那你就去吧！不过，要是你去了并且回来了，我会另外再送给你一头骆驼的货物，还有一头最好的骡子。”说完，商人又拍了拍他的头巾以示告别，然后走进了帐篷。
　　商人刚走进去，就有一大群人从他们的帐篷里拥出来。
　　“我们该怎么感谢你呢！”他们紧紧地围着年轻人喊道，“我们，还有我们的骆驼都快要渴死了！瞧！放你下去的绳子我们都已经带来了。”
　　“那就走吧！”年轻人回答道。他们一起动身了。
　　到了井边，大家把绳子牢牢地系在年轻人的身上，然后给他一个大羊皮囊，慢慢地把他放到井底。这里，一股清澈的泉水正从岩石间突突突地往上涌。正当他弯下腰来想先喝口水的时候，一个身材高大的阿拉伯人出现在他的面前，大声地对他说：
　　“跟我来！”
　　年轻人直起身子，他心里清楚，生命的最后时刻到了。可是他没有任何办法，只能跟在这个阿拉伯人的后面，走到一个灯光明亮的大厅，它就在这条暗河的另一头。在前面带路的阿拉伯人坐了下来，并把两个男孩拉到自己的身边，然后对年轻人说：
　　“我有个问题要问你，如果你答对了，就饶你一命；如果答错了，你的脑袋就没了，就像之前的很多人一样。告诉我，我这两个孩子，我认为哪一个更好看？”
　　这个问题似乎并不难。一个男孩子长得漂亮无比，另一个却长得奇丑。然而，就在年轻人正要开口的时候，那位老人的忠告在他的脑海里一闪而过，他赶紧回答道：“自己最爱的那一个永远是最美的！”
　　“你救了我！”阿拉伯人叫道，他立刻就从座位上站了起来，把年轻人紧紧地抱在怀里。“啊！看来只有你一个人才真正知道我的痛苦所在！那些人在回答我的问题时，是多么的愚蠢啊！我真是受够了！我被一个恶魔罚留在这里，直到有人答对这个问题才能重获自由。不过，你为什么来这里呢？我该怎样才能报答你为我所做的这些呢？”
　　“那你就帮我送够八十个商人和他们的骆驼需要喝的水上去，他们已经渴得要死了。”年轻人回答道。
　　“这很简单。”阿拉伯人说，“拿着这三个苹果。你把皮囊灌满准备离开时，把一个苹果留在井底；爬到井壁的一半时，扔掉第二个苹果；到了井口以后，再把第三个扔掉。只要你照我的话去做，就不会有什么意外发生。还有，你把这三个绿、红、白色的石榴也带上，有一天你会用得着它们的！”
　　年轻人就照着他说的去做，带着一皮囊的水爬出井来，赶回戈壁荒漠中的营地。商人们都在焦急地等待着！噢，他们都不知道渴成什么样子了！奇怪的是，即使那些骆驼都喝够了以后，皮囊里的水还同样是满满的。
　　满怀获救以后的感激之情，商人们一个个都把钱塞到年轻人的手里。他的主人叫他自己挑选自己所喜爱的货物，还给了他一头骡子来运载这些货物。于是，寡妇的儿子终于变富了。商人把所有的货物都卖完以后，回到自己的家乡。年轻人也雇了一个人把钱和骡子送回去给自己的妻子。
　　“我也要把那三个石榴送回去，”他心里想着，“要是我还是将它们放在我的头巾里，早晚有一天会丢掉的。”于是他就想把石榴从头巾里取出来。可是石榴不见了，只见三颗绿、白、红色的宝石。
　　长时间以来，年轻人一直都留在那个商人身边。渐渐地，商人把所有的生意都托付给他，而且还把挣来的钱分了很多给他。商人死了以后，年轻人想回到自己的家里去，可是女主人请求他留下来帮她。直到后来有一天夜里，他突然惊醒，想起自己离家已经有二十年了。
　　“我要回家去看看我的妻子，”
　　第二天早晨他对女主人说，“如果什么时候你需要我做什么的话，就给我送个信来。还有，我已经告诉过哈桑该做些什么了。”说完，他就骑上骆驼出发了。
　　再说公主那里，丈夫跟着商人走后不久，她就为他生下了一个小男孩。为了让小孩吃饱穿暖，公主和寡妇起早摸黑、辛辛苦苦地干活。等收到年轻人送回的钱和石榴宝石后，她们就用不着再干活了。而且公主还一眼就看出那三个石榴并不是水果，而是价值连城的宝石。老妇人不像她的媳妇那样见惯了钻石珠宝，还以为它们就是普通的水果呢！就想拿给孙子吃。就在这时，公主赶忙把它们抢过来，藏在自己的衣服里，老妇人为此还非常生气。公主来到市场，买了三个最好的石榴，让老妇人给孙子吃，这事才算了结。
　　公主给三个人都买了漂亮的新衣服，三个人都打扮得非常漂亮。接着，她把丈夫给的一块宝石放进一个小银盒子里，用一张用金线刺绣的手帕把盒子包起来。接着她又往老妇人的口袋里塞满了金币和银币。
　　“到王宫里去！亲爱的妈妈，”她说，“去把这块宝石交给国王。如果他问你需要什么报酬，你就说要一张盖有国王印章的手谕，上面写着任何人都不能干预你想做的事情。离开王宫之前，你把这些钱分给仆人们。”
　　老妇人拿起盒子就动身进王宫了。谁也没有见过这么漂亮的红宝石。城里最著名的珠宝商被招来给它估价，但他所能说的也就仅仅是：
　　“假如一个男孩子用尽全力把一块石头向天上抛去，然后你再把黄金堆得与石头所抛的高度一样高，即使这样，这些黄金也不够买这块宝石。”
　　听了这话，国王的脸一下子变得很沮丧。从第一眼看到这颗红宝石开始，国王就非常渴望拥有它。然而国库中所有的钱都不够买下它。他沉默了一会儿，琢磨着怎样对这个老妇人开价，最后他说：
　　“如果我拿不出这么多钱，是不是还有别的交换条件呢？”
　　“给我一张上面有您亲自签名的手谕，上面还得盖有您的印章，写上我不论做什么都不得受到阻拦。”她立刻回答道。以这么小的代价就能得到自己想要的东西，国王非常高兴。他二话不说就把这么一张手谕给了她。老妇人拿着纸也马上回家了。
　　这块漂亮的红宝石的名气立刻传遍天下。许多使者都到这间小房子来，打听是不是有更多的宝石出售。每个国王都急切地想要拥有这样的珍宝，他们吩咐各自的使者一定要买到宝石，因此这些使节们的出价一个比一个高。公主也就以非常高的价格卖掉了另外两块宝石，要是把她所得到的黄金铺开的话，可以一直从家门口接到月亮上。她做的第一件事情是，在小屋子旁边建造一座宫殿，宫殿的柱子是用黄金铸成的，上面还镶嵌着许多的大钻石，日夜闪耀着光芒。当然，国王，也就是公主的父亲，他从战场上回来后听到的第一个消息便是这座新的宫殿。于是他急忙赶去看。宫殿的门口站着个二十岁的年轻小伙子，他就是国王的外孙，当然，他俩都不知道真相。国王非常看中他的相貌，就把他带回王宫，叫他当军队的总指挥官。
　　这之后没多久，寡妇的儿子回到了自己的家乡。没错，前面就是他和母亲一起生活居住过的小屋，可小屋旁边的那座华丽的建筑他就一无所知了。
　　他的妻子和母亲现在怎么样了？住在那座如此漂亮的房子里的会是谁呢？这是他脑海里首先闪现的问题。然而，他并不想因为询问过往的陌生人而暴露自己，于是他爬到宫殿对面的一棵大树上，观察里面的情况。
　　不久，里面出来了一个女子，采摘了一些长在门廊里的玫瑰花和茉莉花。他知道这就是他的妻子，自从上次离别后，二十年已经过去了，她看上去还几乎跟以前一样的年轻、一样的漂亮。他正想从树上跳下来，跑到她身边，就在这时一个青年走出来，深情地拥抱着他的妻子。看到这里，丈夫十分生气，他拔出箭来，正想射出去。这时，他又一次想起那位睿智老者的忠告：
　　“耐心是通往幸福的第一步。”于是，他放下了手里的弓箭。
　　这时候，公主转过身来，捧起身边那个人的头，在他的两颊吻了一下。无名之火在树上的观察者心里再次燃起，他又拿过悬挂在树枝上的弓。但那位睿智老人在很久以前对他说过的话仿佛又在耳旁响起：
　　“耐心等待就有希望。”于是他又把手里的弓放到旁边。接着，宁静的夜空中传来了小伙子的声音：“母亲，父亲的事您怎么一点儿也没有跟我说，他还活着吗？他不想回到我们的身边吗？”
　　“哎！我的孩子！我该怎么回答你呢？”公主说，“他离开我们去寻求发财，已经有二十年了。这期间从没有听说过他的消息。不过，你怎么现在想起他了？”
　　“因为昨天晚上我梦见他回来了。”青年说，“然后我才想起早就忘了的事情，我有父亲，虽然他对我来说非常的陌生。现在，请您告诉我，您所知道的关于他的一切。”
　　于是，儿子站在茉莉花下，听母亲讲他父亲的往事。躲在树上的那个男人也在听着。
　　“噢，”听完以后，青年痛苦地绞着双手，叫喊着说，“我是军队的总指挥，您是国王的女儿，我们有世界上最华丽的宫殿，可我们却不知道我的父亲身处何处，而且可能就像我们所想象的那样，过着贫穷和悲惨的生活。明天，我要请求国王给我一些士兵，就是走遍天涯海角，我也一定要找到他。”
　　听到这里，父亲从树上下来，把自己的妻子和儿子抱在怀里。这天晚上，他们说了整整一夜的话，直到第二天清晨太阳升起时，他们的话还没有讲完。不过，等到天大亮后，他就去了王宫，向国王表示敬意，并告诉国王所发生的一切和他们三个人的真实身份。国王听后欣喜若狂，没想到自己早已原谅并日思夜想的女儿住得离自己这么近，而且居然是自己所看重的年轻人的母亲。“这一切早就注定了，”国王说，“你一生下来就注定是我的女婿，将来要继承我的王位！”
　　他深深地鞠了一躬。
　　通过耐心等待，他终于赢得了希望！
www.56ｗen．ＣＯＭ下——书——网



第33章 蛇王子


　　从前，在一座城市里住着一个孤苦伶仃的老妇人，她很穷。有一天，她发现自己家里只剩下一撮面粉了。她已经完全没钱再去买一些面粉，也没有希望再挣到钱了。她带着小铜罐，非常伤心地向河边走去，准备洗个澡，再装些水回来，想用仅剩的面粉做一块硬饼子吃。至于以后会怎么样，她就不知道了。
　　在下河洗澡之前，她先把小铜罐放在河岸上，用一块布盖着，免得把罐子里面弄脏。等她回到岸上来把布拿开，准备把罐子灌满水时，看到一条闪闪发光的剧毒毒蛇盘在罐子里。她赶紧用布把罐口重新盖好，不让它跑掉。然后对自己说：
　　“啊！这下可以好好地死去了！我要把你带回家，再把你倒出来，你会咬我一口，我就这样死去，到时候，我的一切烦恼也就结束了。”
　　带着这么一种可怕的想法，可怜的老妇人捂紧罐口的布，匆匆忙忙赶回家。回到家以后，她把所有的门窗都关好，然后把布拿开，把罐子朝着壁炉的底石倒过来。出乎意料的是，她发现自己倒出来的不是那条剧毒毒蛇，而是一条非常华丽、在叮当作响的项链，上面镶着闪闪发光的珠宝。
　　她呆住了，好一阵子，她脑子里几乎是一片空白，无法言语，只是傻傻地站在那里呆视着。后来，她用颤抖着的手把项链捡起来，用面纱包了起来，匆忙赶到国王的公共接待室去。
　　“请求觐见国王！”她说，“请求单独觐见国王！”她的请求得到了同意。当她看到接见室里就自己和国王时，就伏在国王的脚前，颤巍巍地拿出了那条面纱，一条华丽耀眼的项链从里面掉了下来。国王见到这条项链，心里又惊又喜，越看越想要，恨不得立刻就占为己有。于是，他给老妇人五百块银币，就径直把项链塞进了自己的口袋。老妇人满怀喜悦地走了，因为国王给她的这些钱足够她度过余生。
　　国王一处理好国事，就匆忙赶回后宫把这条项链拿给王后看。王后见了也和国王一样，十分喜欢，甚至有过之而无不及。他们欣赏完这条异常漂亮的项链后，就把它锁到王后保存珠宝的大箱子里去。这个箱子的钥匙，国王总是挂在自己的脖子上。
　　这以后不久，邻国的国王派人送信来，说他们生下了一个极其可爱的女儿，因此邀请邻国的君主们出席庆祝盛宴。王后对她丈夫说，他们当然应该去参加这场宴会，她要戴上他送给她的项链去。准备的时间很仓促，直到就要动身的最后一刻，国王才打开箱子，准备把王后要戴的项链取出来。可是，他连一条项链也看不见，在放项链的位置上，只有一个胖胖的小男婴躺在那里哭叫着。国王大吃一惊，差点往后摔倒。不过，他马上就叫出声来，高声喊叫自己的妻子。她赶紧跑过去，心想项链必定是被偷走了。
　　“看这里！快看！”国王喊道，“我们不是一直想有个儿子吗，现在上天真的给我们送来了一个！”
　　“你在说什么？”王后说，“你是不是疯了？”
　　“疯了？不！我想我没有疯。”国王一边喊，一边围着打开的箱子兴奋地跳起舞来，“快过来！看吧！看看项链变成了什么！”
　　就在这时，婴儿也高兴地发出响亮的声音来，好像他也想爬起来和国王一起跳舞似的。这时，王后才惊讶地叫出声来，跑过去看着箱子里头。
　　“啊！”她看着婴儿，激动得有点喘不过气来，“多么可爱的孩子啊！他会是从哪儿来的呢？”
　　“恐怕我也说不清楚，”国王说，“我只知道，我们把一条项链锁在这个箱子里，等到我刚才打开箱子时，项链不见了，里面是一个婴儿，就跟以前见过的其他婴儿一样健康漂亮！”
　　这时候，王后已经把婴儿抱在怀里了。“啊！一个受上天保佑的孩子！”她说，“对一个王后来说，这比任何一条精致的项链都要宝贵！写……”她继续往下说道，“写信给我们的邻国，说我们不能去参加他们的宴会了，我们自己也要举行宴会，我们也有了自己的孩子。啊！多么幸福的一天！”
　　于是，出访的计划取消了。为了庆祝王子的出生，城里响起钟声、礼炮声和喇叭声。整个国家的臣民，不论老少，整整一个星期都没怎么休息过，铃声、鼓声、喇叭声，鞭炮声，喜庆的宴席摆出来、快乐的舞蹈跳起来，大家尽情欢乐，盛况空前。
　　好几年过去了，随着国王的儿子和邻国国王的女儿的一天天长大，两个国王都同意，等他们一成年，就为他们举行婚礼。两国的大臣们开动脑筋，反复琢磨，最后达成一致，签下了正式婚约，在白纸黑字上签名盖章。一切都准备就绪，只等着付诸实施了。时间也过得很快，王子和公主满十八岁了，两个国王都一致认为该举行婚礼了。王子来到邻国迎接新娘，他们在那里高高兴兴地结了婚。
　　现在，有件事我必须向你们交代。那个把项链卖给国王的老妇人后来被国王请到王宫里来照顾王子，当他的保姆。虽然她很尽忠尽职，是个忠心耿耿的保姆，但她有时难免会说些闲言碎语，渐渐地就有了些传言，说王子的出生有些离奇。这些谣言当然也会传到公主父母的耳朵里。公主就要做王子的妻子了，于是，她的母后，就像多数好奇的人一样，在女儿出嫁的前一天晚上对她说：
　　“记住，你要做的第一件事就是弄清楚王子出生的秘密。为了达到这个目的，不论他和你说什么，你都不要回答；直到他问你为什么不说话，然后你就问他，关于他神秘出生的传说到底是怎么一回事？他要是不肯告诉你，你就不要和他说话，直到他答应为止。”
　　公主答应照她母亲说的去做。
　　因此，他们结婚以后，王子和他的新娘说话，她总是不答理。即使是说到她的娘家，她也是一声不吭。他想不出这是怎么一回事。后来，他问她为什么总是不说话，她这才开口道：
　　“告诉我你身世的秘密。”
　　王子非常地难过，非常地不开心。虽然公主非常强烈地要求他，他还是不肯告诉她，而总是回答说：
　　“我要是告诉你了，你就会后悔不应该问我。”
　　几个月来他们生活在一起，但对彼此来说，日子过得并不像应有的那样幸福。
　　因为那个秘密始终还是一个秘密，它隔在他们两个人之间，就像一片乌云挡在太阳与地球之间，让本该晴朗的天空变得黯淡阴沉。
　　最后，王子再也受不了了，终于有一天他对妻子说：“如果你还是那么想知道那个秘密，那么今天半夜里我就把自己的秘密告诉你，不过你会因此而后悔一辈子的。”这时候，公主非常高兴，因为她成功了，全然没有去想他的警告。
　　这天晚上，就在午夜即将来临之前，王子吩咐给他和公主备好马。
　　他把公主扶上马，自己也上了另一匹马。他们一起来到了老妇人在铜罐里看见蛇的河边。王子勒住缰绳，悲伤地问公主：“你还坚持要我把秘密告诉你吗？”公主回答说：“是的！”“如果我告诉你了，”王子说，“别忘了，你会后悔一辈子的！”可公主还是那句话：“告诉我吧！”“那好吧，”王子说，“我是一个遥远国家国王的儿子，由于中了魔法，变成了一条蛇！”
　　王子的嘴里刚吐出个“蛇”字，人就不见了。公主听到一阵沙沙声，接着便看到水面上泛着涟漪。在昏暗的月光下，一条蛇正向河里游去，不久就消失了，只留下她孤零零的一个人。她的心在不停地跳着，等待着奇迹的发生，等待着王子回到她的身边。可是她什么也没有等到，什么都没有发生，自己的丈夫也没有再回来。只有风在河岸边的树梢间哀鸣，夜间活动的鸟在哭啼，豺狼在远方咆哮，黑暗的河水在她脚下安静地流淌。
　　第二天早晨，人们发现她在河边哭泣着，头发凌乱。谁也无法从她或是其他任何人那里打听到任何有关她丈夫命运的消息。按照她的愿望，他们在河边用黑色石头盖了一幢小房子，让她住在里面为她丈夫服丧，只留下几个仆人和士兵伺候她。
　　时间过了很久很久，公主还住在那里为她的丈夫服丧。她谁也不见，除了河边这幢房子和周围的花园，她哪儿也不去。一天早晨，她醒过来的时候，看到地毯上有一点新鲜泥土的痕迹。她把日夜在外面守卫的士兵叫来，问他们在她睡觉的时候，有没有人进来过。他们说决不会有人可以进得来。他们守卫得那么严，就是一只鸟飞进来也别想躲过他们的眼睛。然而，他们没有一个人能解释这些泥土的痕迹是怎么来的。第二天早晨，公主又看到了新的湿泥土痕迹。她非常仔细地盘问每一个人，可是谁也说不出这些泥土的痕迹是怎么来的。第三天晚上，公主决定自己今晚就躺在床上不睡觉，她要亲自看个明白。由于担心自己会睡着，她用小刀在自己的手指上划了个伤口，并在伤口上撒上盐，这样疼痛就可以让她一个晚上都睡不着。于是，她便一直醒在那里。到半夜的时候，她看到一条蛇在地上蜿蜒地爬着，嘴里还含着一些从河里带来的泥土。他靠近床边就抬起头来，把带着泥土的头搁在床单上。公主非常害怕，但是她极力控制住自己的恐惧，大声问：
　　“你是谁？到这里来干什么？”
　　那条蛇回答说：
　　“我是王子，你的丈夫。我来看你。”
　　公主开始哭泣，蛇继续说：
　　“唉！我不是告诉过你，要是我把我的秘密告诉了你，你就会后悔吗？你有没有后悔啊？”
　　“是啊，我真后悔！”可怜的公主哭泣着，“我很后悔，我将后悔一辈子！我就不能做些什么了吗？”
　　蛇回答说：
　　“可以，有一件事，要是你敢去做的话。”
　　“你快告诉我，”公主说，“我什么都敢做！”
　　“那好，”蛇回答，“在某一个晚上，你在房间的四个角落里都放上一大碗牛奶和糖。河里所有的蛇就会来喝这些牛奶，爬在前面领路的就是蛇后，你要在门口挡住她，对她说，‘啊！蛇后，蛇后！把我的丈夫还给我！’也许她就会把我还给你。可要是你害怕了，不敢挡住她，那你就再也见不到我了。”说完，蛇就爬走了。
　　到了那个晚上，公主准备了四大碗牛奶和糖，放在房间的每一个角落，然后站在门口等着。到了午夜，从河流方向传来了巨大的咝咝沙沙的声音。接着，地面也好像跟着蠕动了起来，到处都是可怕的蛇，它们蜿蜒移动着，向公主的房间爬过来，眼睛在闪着绿光，蛇信子在不停地吐进吐出。带领这支令人恐怖的队伍的是爬在最前面的一条庞大、满身鳞甲、人见人怕的动物。卫兵们恐惧万分，跑得一个也不剩。可是公主还是站在门口，脸色像死过去一样苍白。她紧握双手，生怕自己会叫出声来或是昏了过去，没有完成自己该做的事情。当那些蛇靠近房子，看到她挡着路口，都抬起它们那令人毛骨悚然的头来，左摇右晃的，并用邪恶的、睁得又圆又亮的眼睛瞪着她，呼出的气似乎要把周围的空气毒化。公主还是一动也不动地站在那里。等领头的蛇离她只有几英尺远的时候，她喊道：“啊！蛇后！蛇后！把我的丈夫还给我！”
　　这时，所有那些咝咝沙沙地蠕动着的蛇好像都在交头接耳地说：“她的丈夫？她的丈夫？”可是，蛇后还是继续向前，直到它的头几乎碰到公主的脸，它的小眼睛似乎要射出火焰。公主还是站在门口，纹丝不动。只是又喊了一遍：“啊！蛇后！蛇后！把我的丈夫还给我！”于是，蛇后回答说：“明天你就会得到他——明天！”
　　公主听到这句话，知道自己已经成功了。她摇摇晃晃地从门口走回来，一头倒在床上，昏了过去。这天晚上，她好像在做梦一样，看到房间里满是蛇，它们挤来挤去，不停地争吵着，直到把四碗牛奶和糖吃完。然后它们就离开了。第二天，公主很早就起来了，脱掉穿了五年的丧服，穿上艳丽漂亮的衣服。她把房间清理和打扫干净，用芬芳的鲜花花束和花环把房间装饰起来，就像是要举行婚礼似的。到了晚上，她把森林和花园全部用灯照亮，摆好一张桌子，像是准备摆上宴席。房间里也点亮了上千支蜡烛。然后，她就坐下来等候她的丈夫，不知道他出现的时候会是什么样子。半夜时分，王子大步流星地从河边走来，一路笑着，可眼睛里却噙着泪水。她跑过去迎接他，扑入他的怀中，又是哭又是笑。
　　就这样，王子回家了。第二天他们双双回到王宫。老国王看到他们，高兴得直流泪。沉寂了很久的钟声又响了起来，礼炮齐鸣，喇叭又吹起欢乐的曲调。丰盛的宴席又摆了出来，欢快的舞蹈又跳了起来。
　　当过王子保姆的老妇人，又当上了王子孩子的保姆——至少大家都是这么称呼她的。尽管她已经太老，老到已经不能再帮他们做什么事，可是她爱他们。她觉得自己还是有用的，而且她也知道自己很幸福，王子和公主也很幸福。后来，他们当上了国王和王后，活到很老很老，统治这个国家也很久很久。在他们的统治下，王国非常富强。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第34章 森林里的王子与公主(1)


　　很久很久以前，丹麦有一位国王，他和他的王后只有一个独子，是个又帅气又聪明的小伙子。王子十八岁那一年，他的父亲，也就是老国王患了重病，而且已经没有治好的希望了。因为深爱着老国王，王后和王子都非常伤心。虽然他们尽了最大的努力，可是国王的身体却还是一天比一天差。终于，在夏天里的一天，当鸟儿在歌唱的时候，老国王抬起头来久久地望着窗外，然后倒下来——死了。
　　一连好几个星期，王后几乎是饭也吃不下，觉也睡不着。她为国王的去世感到如此的悲伤，王子担心如果继续这样悲伤下去的话，王后也会死的。于是王子就请求他的母亲和他一起去一个非常美丽的地方，这个地方就在森林的另一边。过了一段时间，王后终于答应了。王子听了欣喜若狂，立即着手安排好一切，准备第二天一早就动身。
　　他们在路上走了整整一天，只是偶尔停下来歇歇脚。此时王后看上去心情好多了，而且对看到的景色也开始有了点兴趣。当夜幕降临的时候，他们进入了森林。
　　这里的树木长得太茂密了，阳光都无法照射进来，所以森林变得很暗。很快他们便迷失了方向。他们无助地在森林里徘徊，不知道该怎么办才好。
　　“如果我们在这个可怕的地方睡着的话，野兽一定会吃了我们的。”又累又惊的王后说着说着便哭了起来。
　　“母亲，打起精神来，”王子说，“我预感好运即将降临到我们的头上。”于是他们又拐了一个弯，来到了一座小房子前。透过窗户，他们看见房子里的蜡烛还亮着。
　　“你看我刚刚不是说过吗？”王子高兴地叫了起来，“请您在这儿等我一会儿，我进去看能不能找点吃的，顺便看下能不能在这儿过夜。”于是王子飞快地跑了进去。他们只带了很少的食物，并且早已吃了个精光。此时，他们饥饿难忍，因为徒步远行的人总是不喜欢带太多的东西。
　　王子走进屋子，四处看了看，他一个房间一个房间地找，可是一个人都没看到，而且也找不到可以吃的东西，王子非常失望。最后，就在他要离开的时候,看见在更里面房间的墙上挂着一把剑还有一件铁链衣，下面还贴着一张纸条，写道：
　　“无论是谁，只要穿了这件衣服，拿着这把神剑，就会摆脱一切危险。”
　　王子高兴得忘记了饥饿。他马上把铁链衣穿在了他的外套里面，把神剑藏在了斗篷下，因为他不打算告诉任何人他找到了这些东西。然后他便回到了母亲那儿。
　　此时，他的母亲正焦急地等着他。
　　“你究竟干什么去了？”王后生气地问王子，“我还以为你被强盗杀了呢。”
　　“噢，我只是到处随便看看，”王子解释道，“但是我找遍了所有的房间都找不到吃的东西。”
　　“我很担心这里是一个匪窝。”王后说道，“虽然很饿，但是我们最好还是离开这里吧！”
　　“不会的，这里不会是匪窝的。但是我们最好也别待在这儿了。况且这里没有吃的东西，也许我们可以找到另外的房子。”王子说。
　　他们向前走了一会儿，不出所料，他们又看到了一幢房子。透过窗口，也可以看到里面亮着烛光。
　　“我们进去吧！”王子说。
　　“不，不要。我害怕！”王后惊叫道，“我们会遭到袭击的！他们一定会杀了我们的！这里一定是匪窝！我敢确定。”
　　“好吧，就算它是，可是我们也管不了那么多了。我们已经好几个小时没有吃东西了，而且现在我也跟你一样累坏了。”王子说。
　　可怜的王后这时已经是筋疲力尽，疲惫得几乎站不住了。虽然她很害怕，但还是差不多被说服了。
　　“何况暴风雨就要来了！”王子又说。这时候的王子什么也不怕了，因为他已经获得了那把神剑。
　　于是，他们走进屋子，里面一个人也没有。在第一个房间里有一张摆满了食物的桌子。虽然有些盘子已经空了，但桌子上还是有很多好吃的东西，而且还有饮料。
　　“嗯，看起来还真不错啊！”王子高兴地坐了下来，从金盘子里拿起一些可口的草莓就吃了起来，又接着吃了一些冰镇过的柠檬。“我从来没吃过这么好吃的东西。”王子想，“这里的确是一个匪窝，那些强盗们应该是刚刚吃完东西，去森林里巡逻看有谁还可以抢劫。”
　　王子和王后吃到再也吃不下后，疲惫又袭了上来。王子四处看看，在另一个房间里发现了一张舒适的床，床上还有丝绸被单。
　　“你去床上睡会儿吧！母亲。”王子说，“不要害怕，我就待在你的身边。你就放心地睡到天亮吧。”他手里持着剑躺了下来，一直守到天色渐亮。这时王后醒来了，她说自己已经休息好了，可以继续出发了。
　　“我先到森林里去，看看能不能找到路，”王子说，“我出去的时候，你生火煮些咖啡。在我们离开之前我们得好好吃顿早餐。”
　　说完，王子就跑进树林里去了。
　　王子走了之后，王后生起火来。接着，她想看看其他的房间里都有些什么，她一个一个房间挨个看过去。最后，她来到了一间装饰豪华的房间，墙上挂着漂亮的画儿，还有淡蓝色的窗帘，舒适的沙发和柔软的黄色垫子。就在她认真端详这些东西的时候，忽然，地板上的一个暗门打开了。强盗头子从门洞里伸出手来，一把抓住了王后的脚踝。王后大叫一声，吓得差点昏死过去，然后便双膝跪下求他饶命。
　　“饶你也可以，但是你要答应我两件事情。”强盗头子说，“第一，你必须带我回你的国家，让我取代你的儿子，成为国王。第二，你必须亲手杀死他，以免他夺取我的王位。如果你不答应这两件事，我就立刻杀了你。”
　　“要我杀死自己的亲生儿子？”王后惊恐地看着他，喘着大气说。
　　“你不用亲手杀他。”强盗说，“等你儿子回来时，你只要躺在床上，告诉他你生病了。并且做了一个梦，梦见在一英里外的树林里，长着一些很好吃的苹果。
　　如果能摘一些回来给你吃，你的病就会好起来，否则，你就会死去。”
　　王后一边听着，一边吓得直发抖。虽然她很爱她的儿子，但是她太懦弱了。最终她屈服了，答应了这件事，但却期盼着能有什么办法可以救他的儿子。她刚答应下来，就听到门外有脚步声，强盗急忙躲了起来。
　　“好啦，母亲，”王子边进屋边大声喊着，“我已经找到走出森林的路了，吃完早饭我们马上就走。”
　　“唉，我感到不舒服，怕是生病了。”王后说，“我一步也走不动，现在只有一样东西可以治好我的病。”
　　“是什么东西？”王子问。
　　“我做了一个梦，”王后用虚弱的声音回答道，“离这一英里以外，有一片树林里长着最好吃的苹果。如果能吃上一些，我很快就会好起来的。”
　　“噢，可梦就是梦而已，并不能当真的啊。”王子接着说，“这儿附近有一位巫师，我去找他讨个咒语来为你治病。”
　　“我的梦总归是梦。”王后摇着头说,“如果吃不到苹果，我就会死去。”王后不明白强盗为什么要让王子去那片树林。可是谁都明白，那里到处都是野兽，会把任何路过那里的人撕成碎片。
　　“好吧，我去。”王子回答，“但我得先吃些早餐，那样才有力气走得快点。”
　　“如果你不赶快的话，你回来的时候会发现我已经死了。”王后焦躁地说着。
　　她觉得她的儿子并不是那么的关心她。这时候，她觉得自己就像自己所宣称的那样真的病了。
　　王子吃了早餐后，马上就出发了，他很快就到了树林里。果然如此，这里真的到处都是狮子、老虎，还有熊和狼。它们都向王子冲了过来。但是它们非但没有扑向王子，把他撕成碎片，相反的，它们都趴在地上用舌头舔着王子的手。王子很快就找到了长着自己母亲所要的那种苹果的苹果树，然而树杈很高，他根本就够不着，而且树干也很光滑无法爬上去。
　　“唉，还是不行，我上不去啊！”他心里默默地想，“现在我该怎么办呢？”
　　就在他转身的时候，神剑偶然碰到了苹果树，两个苹果立刻掉了下来。王子欣喜地捡起了苹果，正准备离开的时候，一只小狗从附近的小山丘冒了出来，向他跑了过来，拖着他的衣角，还呜呜呜地哀叫着。
　　“小狗狗，怎么了？你想干什么呢？”王子弯下腰用手轻轻地拍着小狗黑色的毛茸茸的脑袋。
　　小狗跑到山里的一个洞口前坐下，看着王子，好像在说：“跟我一起进去。”
　　“也好，我进去看看里面有什么。”王子想着，向洞口走去。可是洞口太小了，他根本就进不去。于是，他把神剑伸了进去，洞口立刻变得大了起来。
　　“哈哈，”王子笑了起来，“能拥有这样一把神剑真是太好了。”他弯腰走进山洞。
　　他走完一条又黑又长的通道，走进一个房间，一眼看到一个美丽的女子，正被一条铁链缠绕着绑在柱子上。
　　“是什么厄运把你带到了这里？”王子吃惊地问。女子回答道:“告诉你也没用，除非你想和我一样倒霉。”
　　“这我不怕，告诉我你是谁，怎么会来到这里来的？”王子诚恳地说。
　　“我的故事并不长，”公主苦笑着说，“我是一个来自阿拉伯的公主。住在这里的十二个强盗都想娶我，结果打起来了。”
　　“要不要我救你？”王子问。公主说：
　　“当然想。不过你办不到。首先，你怎么解开绑着我的这条铁链呢？”
　　“哦，这一点儿也不难。”王子说着，拔出他的神剑，剑刚一碰上铁链，铁链就断开了，公主自由了！
　　“来吧。”王子说道，拉着她的手。可是她却把手缩了回去。
　　“不，我不敢。”公主喊道，“如果在通道里遇上强盗的话，他们会杀了我俩的。”
　　“他们休想！”王子挥舞着手里的神剑说。
　　“对了，你在这里待了多久了？”王子随即又问。
　　“我想大概有二十年了吧。”公主数着手指头说。
　　“二十年！”王子惊叫道，“那么你最好闭上眼睛。你在这里待了这么长时间，如果忽然见光，你的眼睛会受伤的。这么说来你就是阿拉伯公主，阿拉伯公主的美貌可是天下闻名的，我也是一个王子。”
　　“你救了我的命，就不要回去了，跟我一起去阿拉伯，我嫁给你，做你的妻子，好吗？”公主问，“即使我的父王现在还健在的话，他也已经老了，等他去世以后，你就是国王了。”
　　“不，”王子回答，“我不能这么做——无论生死，我都应该留在自己的国家。不过，再等一年，我会去找你，和你结婚。”这便是他所要说的。
　　接着，公主从手指上退下一枚硕大沉重的戒指，把它戴在王子的手上。戒指上刻着公主和她父王、王后的名字。公主叫王子要好好保留着，看到它就会想起自己的承诺。
　　“除非我死去，否则我不会和它分开的，”王子说，“再过一年，只要我还活着，我就会去找你。我听说在森林的另一边有一个港口，从那里可以乘船去阿拉伯。我们赶快赶到那里去！”
　　他们手拉着手，穿过森林，来到港口的时候，正好有艘船要起航。公主告别王子登上了船。当她回到自己国家的时候，全国上下一片欢腾，国王和王后欣喜万分，他们都以为这辈子再也见不到她了。公主向国王和王后讲了自己的遭遇,并且告诉他们王子是怎样把她从强盗的手中救出来的，一年以后还要来娶她。国王和王后听了都非常高兴。
　　“尽管如此，”国王说，“不过我真希望现在就能见到他。一年时间太长了。”
　　公主走了以后，王子这才想起他到森林里来的目的，他急忙赶回强盗的住处。
　　强盗头子大老远就闻到了苹果的气味，因为他有一个像食人魔鬼一样的鼻子，他对王后说：
　　“他是个非同寻常的家伙！除非他有某种魔力保护自己，否则只要他一踏进森林里就会被野兽吃掉的。要是果然如此的话，那我们就得把他的魔力除掉。”
　　“不，他什么魔力也没有！”王后说。这时的王后已被强盗深深地迷住了。
　　然而强盗却不相信她的话。
　　“我们要想个办法来除掉他的这个魔力！”强盗说，“等王子进来以后，你就说你好了。给他弄些吃的。当他吃东西的时候，你就告诉他，说你梦到一群野兽在攻击他，问他是怎样想办法逃脱的，等他说了以后，我就可以轻而易举地想出解除他魔力的办法。”
　　不一会儿，王子走了进来。
　　“您好些了吗？母亲！”王子高兴地说，“这是您要的苹果。您很快就会好起来的。然后我们就一起离开这里。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第35章 森林里的王子与公主(2)


　　“噢，我已经好多了。”王后说，“你看吃的都给你热好了，赶快趁热吃了吧，吃完我们就出发。”
　　在王子吃饭的时候，王后对他说：“你走了以后，我做了一个可怕的梦。梦见你在森林里，到处都是野兽。它们冲着你号叫着凶恶地围了过来。你是怎么摆脱它们的？”
　　“哦，这不过是个梦而已！”王子笑道。
　　“但是我的梦往往很灵验，”王后说，“告诉我是怎么回事。”
　　王子犹豫了一会儿，不知道是否要告诉她，但是最后他还是决定让王后知道这个秘密。
　　“对自己的母亲，不应该隐瞒什么。”他心里这么想着，就把实情告诉了她。
　　“母亲您看！这是一把神剑和一件铁链衣，是我在进入森林以后，在第一座房子里发现的。我只要带着它们，任何东西都无法伤害我。就是它们使我免受野兽的伤害。”
　　“真是谢天谢地！”王后大声喊叫道。王子刚转身离开，王后就迫不及待地跑去告诉强盗。
　　强盗听到这个消息，马上弄来放了一些催眠药的饮料，交代王后在王子今晚睡觉之前给他喝。
　　照着强盗说的，王后在王子要去睡觉的时候，端来一杯下了催眠药的饮料。
　　“快喝了它吧，让妈妈高兴。”王后说，“喝了它你会感到舒服，睡得更香。
　　你已经忙碌了一整天了。”
　　“这饮料味道好怪！”王子边喝边咕哝。
　　王子刚刚喝完饮料就睡着了。强盗走进来，拿走了王子的神剑和铁链衣。
　　“这些东西是我兄弟的。”等他把那两样东西弄到手之后，强盗弄醒了王子，对他说。
　　“现在它们就全归我了，”强盗说，“现在给你两条路：要么现在就让你死；要么挖掉你的眼睛，然后把你扔回森林里去。”
　　王子听到这些话，身上的血都凉了。这时他突然想到了什么。他转过身来面对自己的母亲，“这是你干的吗？”他用严峻的口吻问道。王后突然大哭并矢口否认，但是王子知道她没说实话。
　　“好吧，”王子说，“‘只要活着就有希望’，我选择回到森林里去。”
　　然后强盗把王子的眼睛挖出来，给了他一根棍子，一些吃的和喝的，就把他赶到森林里去了，希望他会被野兽吃掉。因为他已经没有神剑和铁链衣保护了。
　　“现在，”强盗对王后说，“我们要回到你的国家去了。”
　　第二天，他们起程了。一回到王宫，他们就结了婚，于是强盗成了国王。
　　此时，那个可怜的王子还在森林里四处游荡，希望找到一个能帮助他、愿意收留他的人，因为他现在身无分文，无家可归。幸好不久前有人在森林里进行过一次大狩猎，野兽都纷纷逃走，躲了起来，因此就没有什么能伤害到他的了。最后，所有的食物都吃光了，王子心想他肯定会饿死的。他来到了有船开往阿拉伯的那个港口。这时，一艘船正要起航，船长刚要登船，他看见了王子。
　　“哎呀，这儿有一个可怜的瞎子！”他说，“肯定是那帮强盗们干的好事，我们把他带到阿拉伯去吧！”他问王子：“朋友，你愿意和我们去阿拉伯吗？”
　　当听到又有人这么友好地对他说话，王子是多么的高兴啊！王子说他愿意。水手们扶着他上了船。到达阿拉伯后，船长把王子带到公共澡堂，并叫一个奴隶帮他洗澡。正在洗澡时，公主的戒指从王子的手指上滑落了下来，后来又被清洗澡堂的奴隶捡到了。这个奴隶把这枚戒指给一个住在王宫旁的朋友看。
　　“啊，这是公主的戒指！”他说，“你从哪里得到的？”
　　“是从一个瞎子的手指上掉下来的,”那个奴隶回答，“他肯定是偷来的，不过我相信你一定能够将它归还给公主。”
　　当天晚上，那个人带着戒指就进了宫，并把它交给了自己的女儿。他的女儿是公主最喜欢的奴隶，她又把戒指交给了主人。公主看见戒指时高兴地大叫起来。
　　“这是我送给未婚夫的戒指！”她急切地说，“立刻带我去见他。”
　　管理澡堂的人很纳闷儿，公主竟然和一个瞎子订了婚，但他还是按她的吩咐，带她去见她的未婚夫。公主看到王子，她大叫起来：
　　“你到底还是来了！一年过去了，我以为你已经死了。现在我们马上就结婚。”公主回到王宫告诉国王，请求他马上派一批护卫将她的未婚夫领进宫。王子突然到来，国王自然很惊讶。但是当国王听说他是瞎子时，他非常恼怒。
　　“我绝不会让一个瞎子来继承我的王位，”他说，“这太荒唐了！”
　　但公主向来都很有主见，最终国王还是和以往那样让步了。王子被隆重地接进了王宫。国王虽然不满意，但也无可奈何。尽管公主看起来还像以前一样年轻，但她也确实该结婚了。曾经有成百上千的骑士和王子向公主求过婚，但她没有对任何一个人动过心。现在她居然决定嫁给一个瞎子，并且非他不嫁。
　　一个晴朗的夜晚，王子和公主走进花园，在一棵树下坐了下来。
　　两只乌鸦栖息在附近的一棵灌木上。王子能听懂鸟的语言，他听到其中的一只说：“你知道今晚是仲夏前夕吗？”
　　“知道。”另一只乌鸦说。
　　“那你知道这个花园里有一处被称做‘王后之床’的地方吗？”
　　“知道。”
　　“噢，但你可能不知道，如果谁的眼睛不好，或是完全瞎了，就应该用今晚落在那里的露水来洗眼窝，那么他就能重见光明了。不过必须要在午夜十二点到一点之间才有作用。”
　　对王子和公主来说这可是一个好消息啊！于是王子请求公主带他去“王后之床”。那是一小块草地，王后以前常常躺在那儿睡午觉。在午夜十二点到一点的那段时间，王子用落在那儿的露珠来洗眼睛，于是他发现自己又可以像以前那样看见东西了。
　　“我看见你了！”他对公主说，双眼注视着她，好像是第一次看见这个世界似的。
　　“我不相信。”公主说。
　　“真的！你把你的手帕挂在一棵灌木上，要是我能立刻就找到它，那你就该相信我了。”王子说。
　　于是公主把手帕挂在了一棵灌木上，王子径直朝手帕走去。
　　“真的，你真的可以看见了！”公主大喊起来，“看来我母亲的床真的让你重见光明了。”公主走到河边，坐了下来。天气越来越热，公主睡着了。王子端详着她睡觉的样子，突然发现她脖子上有个东西在闪闪发光。原来是一盏小小的金灯，在发出明亮的灯光。金灯系在一条金链子上，王子想拿来仔细看看。于是他解下项链，就在这时，金灯掉在了地上。他还没来得及把它捡起来，一只鹰飞过来一下子叼起小金灯飞走了。王子起身去追，他跑啊跑啊就是追不上，最后他迷路了。为了找到金灯，王子四处寻找，后来他来到了从前他发现公主的那片森林。
　　公主醒来了，发现王子不见了，就去找王子。最后她也迷路了，正当她在森林中走来走去，不知该如何是好时，那帮强盗又抓住了她，并把她带回以前王子救她的那个洞穴。就这样，他们虽然历尽了千辛万苦，却比之前好不了多少。
　　王子漫无目的地走着，试图找到回阿拉伯的路，直到有一天他遇到十二个年轻人。他们唱着笑着，兴高采烈地走了过来。“你们要去哪里？”王子问。他们告诉王子他们要去找事做。
　　“如果可以的话，我想和你们一起去，”王子说。他们回答道：“人越多我们越高兴。”
　　于是，王子就和他们一起上路了。接着，他们遇到了一个老侏儒。
　　“各位，你们要上哪儿呀？”老侏儒问道。
　　“找活干！”他们答道。
　　“那就来我这儿干吧，”老侏儒说，“你们将有的吃有的喝，而且也不会有太多的活要你们干。一年后，要是你们能回答出我三个问题，我就给你们每人一袋金子，要是答不上来我就会把你们变成野兽。”
　　几个年轻人听了，觉得这并不难，便跟着那个老侏儒回到他的城堡。
　　“在这里你们想要什么就有什么，”老侏儒说，“你们所要做的就是我不在家的时候照看我的房子。我马上就要出门了，要一年后才回来。”
　　老侏儒走了以后，那几个年轻人便留了下来。他们过得十分快乐，什么事也没做，每天只是又喝又唱地过着逍遥的日子。他们发现每天桌上都有好吃好喝的，而且在他们吃饱喝足后，就有看不见的手来清洗这些碗碟。只有那个王子，他因为失去公主而十分伤心，吃得很少喝得也不多，却一个劲地干活，把房子收拾得井井有条。
　　有一天，王子坐在他自己的房间里，听到了窗户底下传来那老侏儒和另外一个侏儒说话的声音。
　　“明天，”老侏儒说，“一年的时间就要到了。”
　　“那你要问什么问题呢？”另一个侏儒问道。
　　“首先，我要先问他们在这里待多久了？——他们肯定不知道，这群年轻的傻瓜！然后，我要问他们城堡顶上是什么在闪光？”
　　“是什么呢？”
　　“是我趁公主在花园睡觉时偷来的金灯。”
　　“那第三个问题呢？”
　　“我要问他们每天吃吃喝喝的东西是哪儿来的。其实那是我从国王的餐桌上偷来的，但他们不知道。”
　　第二天，老侏儒回来了。
　　“现在我要向你们提问题了，”他说，“首先，你们在这儿待多长时间了？”
　　那些年轻人一直都忙着吃喝玩乐，早已忘记了他们之间的协议，所以都答不上来。
　　最后，有个人说：“一个星期吧。”
　　“两个月。”另一人猜道。王子却回答：“一年。”
　　“没错。”老侏儒答道。但第二个问题就要难一些了。
　　“屋顶上那个发光的是什么东西？”
　　“是太阳！”——“是月亮！”……年轻人猜来猜去，就是没有一个人真的知道那是什么。
　　“我可以回答吗？”王子问。
　　“哦，当然可以了。”老侏儒回答。于是王子就说：
　　“那是一盏金灯，是你趁公主在花园睡觉时偷来的。”老侏儒又一次点了点头。
　　第三个问题比前两个更难。
　　“你们吃的肉，喝的酒是哪儿来的？”
　　年轻人没人能够猜得出来。
　　“我能说吗？”王子又问。
　　“当然可以，你要是知道就说吧。”老侏儒说。
　　“是从国王的餐桌上拿来的。”王子说。
　　三个问题全都答对了。现在，他们每个人都可以拿一袋金子走人了。年轻人都匆匆忙忙地走掉了，把王子一个人甩在了后面。不久，他们遇到了一个老人向他们讨钱。
　　“没，我们没钱。”他们答道。
　　于是他们又匆匆忙忙继续往前走。过了一会儿，王子来了。
　　“尊敬的阁下，您能施舍一点钱给我这个可怜人吗？”老人问。
　　“当然可以，”王子说，并把整袋的金币都给了他。
　　“我并不是真的要钱，”老人说。其实他就是刚才那个老侏儒假扮的。“既然你那么慷慨，我就把公主的金灯给你。公主现在就在你以前找到她的那个洞穴里，但你现在没有了神剑，要怎么再次把她救出来我就不知道了。”
　　听到这句话，王子终于知道了公主的下落，也就懂得该如何去营救她了。于是，王子把自己装扮成一个小贩，继续前行，来到了他自己的国家——也就是他的母亲和那个强盗头子居住的地方。他来到一个金匠的店里，订购了许多纯金打造的厨具。像这样的活，金匠可不是每天都会有，不过，纯金的锅、壶、烤架终于都做出来了。王子把它们装进筐里，来到了王宫，请求面见王后。
　　王后一听说有精美的金罐子和金锅，马上就出来了。她打开筐子便赞不绝口，完全被那些东西吸引住了。王子趁机潜进卧室，取走挂在那里的神剑和铁链衣，然后走了出来。而这些他母亲都没注意到。
　　“这些东西全都非常漂亮！”她说，“你想卖多少钱？”
　　“王后陛下，您说个价吧，”王子答道。
　　“我还真不懂得怎么说价格，”王后说，“等我丈夫回来吧，男人对这些东西比较精通。况且你是第一次来，他还会跟你聊聊。”王子鞠了个躬，就在角落里静静地等候。
　　不久，强盗回来了。
　　“过来看看这些可爱的金炖锅！”王后喊道。
　　然而，强盗刚一进门，王子就用神剑碰了他一下，他便倒在地上了。
　　“你现在应该知道我是谁了，母后，”王子弄掉伪装说，“你最好为你自己对我所做的一切忏悔，否则你就活不长了。”
　　“噢，饶恕我吧！”她哭道，“我毫无办法，当时我太害怕了。”
　　王子很仁慈。他下令把邪恶的国王的漂亮衣服剥掉，把他驱逐进森林里。那里的野兽很快就把他撕成了碎片。他又把王后送回她自己的家乡。接着，他又动身前往那个关着公主的洞穴，公主还是像上次那样被铁链锁着。王子凭着那把神剑，毫不费劲地再次救出公主。他们很快就到了码头，坐船前往阿拉伯，并在那儿结了婚。从此以后，他们幸福地统治着他们的两个国家，直到很久很久以后他们去世。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第36章 终于知道害怕的男孩


　　从前有一位妇人，她有一个儿子，她非常疼爱他。他们居住的小屋子就建在森林边。这个地方十分偏僻，周围一个邻居都没有，少年只能待在家里与他妈妈为伴。
　　在一个寒冬的晚上，母子俩正坐在一起，突然一阵风暴袭来，一下子就把门给吹开了。妇人吓了一跳，浑身直哆嗦，她回头张望着，好像有什么可怕的事情要发生。“赶快去把门关上！”他慌张地对儿子说，“我觉得害怕！”
　　“害怕？”少年重复了一句，“害怕的感觉到底是什么样子的呢？”
　　“唉……害怕就是害怕，”母亲回答，“就是怕出什么事，你并不知道自己究竟是在怕什么，但是它又会时时缠着你。”
　　“那肯定是一种很奇特的感觉，”少年说，“我要周游世界直到找到它为止。”第二天早上，母亲还没起床，他就离开森林出发了。
　　走了几个小时之后，他来到一座山脚下，然后开始往上爬。快到山顶处，有一片怪石嶙峋又荒凉的地方。
　　在那儿他遇到了一伙凶恶的强盗，他们正围坐在火堆旁。少年又冷又累，看到明亮的火光他高兴极了，于是他向强盗们走去。“先生们，你们好啊！”他边打招呼，边挤到他们的中间，直到双脚快碰上正熊熊燃烧的木头。
　　强盗们不再喝酒，全都惊奇地盯着他。最后强盗头子开口说道：
　　“武装的商队都不敢来这儿，甚至连鸟儿都避开我们的地盘，你是什么人，胆子这么大，居然敢闯到我们这里来？”
　　“哦，我离家出来是为了寻找害怕的，或许你们能让我看看什么是害怕？”
　　“我们在哪里出现，哪里就有害怕！”强盗头目说。
　　“可是，害怕在哪儿呢？”少年问道。他四处瞧了瞧，“我什么也没看到。”
　　“带上这个锅，还有些面粉、奶油和糖，到那边墓地去烤块糕饼给我们当晚餐！”强盗说。此时少年的身体暖和了，他高兴地跳起来，拎着锅跑下山去了。
　　到了墓地，他捡了些树枝生起火来，接着到附近的小溪装了一锅水，然后把面粉、黄油和糖拌在一起和好，然后坐下来开始烤起糕饼来。不久，糕饼开始变脆变黄了。少年把糕饼拿出来放在石头上，然后他熄了火。正在这时，从坟墓里伸出一只手，有一个声音说：
　　“这糕饼是给我的吗？”
　　“你认为我会把活人吃的东西给死人吗？”少年笑着答道，还用勺子敲了那只手一下，然后拿起糕饼，吹着口哨，蹦蹦跳跳地上山去了。
　　“喂！你找到害怕了吗？”当他拿出糕饼给强盗头子时，强盗们问道。
　　“没有啊，害怕在哪儿呢？”少年回答道，“我什么都没看到，只看到一只手从坟墓里伸出来，它想要我的糕饼，但是我用勺子敲了敲那只手，说那不是给他的，那只手就不见了。哇！这火烧得好旺哦！”说着他就盘腿坐在了火堆前，根本没注意到强盗们正用惊讶的眼神互相对视着。
　　“还有一个机会，”终于，又有一个强盗说，“在山的那边有个深潭，在去那儿的路上或许你就会碰到害怕的。”
　　“但愿如此吧！”少年说完就立即出发了。
　　很快他就看到了深潭。月光下，水面波光粼粼。他慢慢靠近深潭，发现一个秋千高高地挂在水面上，上面还坐着个小孩，正拼命地哭着。
　　“奇怪！秋千怎么会挂在这儿？”少年心想，“他在哭什么呢？”当他快步走向小孩时，一位少女向他跑过来，对他说：
　　“我想把我的小弟弟从秋千上抱下来，”她哭着说，“但它太高了，我够不着，如果你能再靠近潭边一点点，让我站在你的肩膀上，我想我就能够够着他了。”
　　“我很乐意！”少年回答。转眼间，少女已经爬到他的肩上，本来她可以轻而易举地把弟弟从秋千上抱下来，但她没有这么做，反而用脚紧紧地夹住少年的脖子。很快少年就感到自己马上就要窒息了，即使不窒息也要掉到深潭里了。于是，少年使出全身力气，把少女往后一摔。她摔倒在地上，一只手镯从她手上掉下来。
　　少年把手镯捡起。
　　“自我离家后发生了许多奇奇怪怪的事，就把它留着当一份纪念吧。”他自言自语道，转过头来看那小孩，小孩连同秋千都不见了，他看到的是天边已经露出的第一道曙光。
　　少年把手镯套在自己的手上，走过山脚下的一片平原，来到一个小镇上。此时，少年又饿又渴。当他走上一条大街时，一个恶魔拦住了他。“你这手镯是哪儿来的？”恶魔说，“它是我的。”
　　“不，这是我的。”少年争辩道。
　　“胡说！它不是你的！马上把它给我！不然我就要让你倒霉！”恶魔吼道。
　　“我们去找法官，把整个过程告诉他，”少年提议道，“如果法官把它判给你，它就是你的；如果法官判给我，那就是我的。”
　　恶魔认可了这一提议。于是两个人一起来到审判大厅。法官非常认真地听了他们各自的陈述，然后宣布他的裁决：少年和恶魔都无法证明这只手镯的所有权是属于自己的，因此，这只手镯就暂时先由法官来保管，谁能把这对手镯的另一只拿来，就证明这对手镯是他的。
　　听完法官的判决，恶魔和少年你看着我，我看着你，好像都在说：“我们去哪里找另一只手镯呢？”不过，他们知道就此判决进行争辩没有任何用处，于是都鞠躬退出了。
　　少年漫无目的地走着，不知道该往何处去，后来，他发现自己已走到了海边。
　　在不远处，有一艘船触礁了，正迅速下沉着。船员们聚集在甲板上，脸色像死人一样惨白，他们挥着手，高声呼叫着。
　　“你们看到害怕了吗？”少年大声喊道。透过海浪声他听到了船员们的回答。
　　“啊，救命！救命啊！我们要淹死了。”
　　少年迅速脱掉衣服游向那艘船，那些人把他拉到甲板上。
　　“船在不停地摇摆着，很快就要沉没了，”船员们哭喊道，“我们快要淹死了，我们都害怕极了！”
　　“给我一条绳子。”少年说。他拿起绳子，把一端绑在自己的腰上，另一端绑在船的桅杆上，然后纵身跳入海中。他一直往下潜，直到他的脚踩到海底，接着他站起来看了看周围。一条邪恶的美人鱼正用力地拉着一条铁链，她用一块吸铁石把铁链吸在船帮上，船在她的拉动下，正一点点地往下沉。少年伸出双手，抓住她的手臂，迫使她松开铁链。于是海面上的船恢复了平稳，船员们驾驶着船缓缓地离开暗礁，船得救了。接着，他又从脚边的一丛海藻里捡起一把生锈的小刀，割断腰上的绳索，把美人鱼紧紧地绑在石头上，这样，美人鱼就不能再搞什么恶作剧了。最后，少年和美人鱼道了别，游回了岸边，他的衣服还照样放在那里。
　　年轻人很快就穿好衣服走了。他走到了一座美丽的花园边。花园里绿树成荫，百花齐放，一条清澈的小溪从园子里流过。天气很热，他觉得累了，于是就走了进去，在一丛盛开的香气扑鼻的红色鲜花旁坐了下来。不一会儿，他就睡着了。突然，一阵拍动翅膀的声音伴着阵阵凉风惊醒了他，他警觉地抬起头，看到三只鸽子扎进了小溪，激起阵阵水花，它们快活地嬉着水，然后潜入很深的水底。当它们再次出现的时候，已经不是三只鸽子，而是三位美丽的少女，在她们中间摆着用珍珠母做的桌子。桌上放着用粉红色和绿色贝壳做成的酒杯，其中一位少女从水晶高脚杯里倒出一杯酒，正要举起杯子往嘴里倒时，有一位少女拦住了她。
　　“你为谁的健康干杯呢？”她问。
　　“为那做糕饼的少年干杯，当我把手从地下伸出去的时候，他用勺子敲了我一下。”那个少女说，“他不像其他人那么害怕！可是，你又是为了谁干杯呢？”
　　“为了那个在深潭边让我站到他肩膀上的年轻人，他狠狠地把我摔下来，害得我昏迷在地，躺在那里好几个小时。”第二个少女回答说。“但是，小妹你，”她说道，转向另一个少女，“你又是为谁干杯呢？”
　　“我潜入水底拖住一条船，使劲地摇它拉它，眼看船就快要沉没了，”她说。
　　她讲话的样子与她手里拿着铁链恶作剧的时候截然不同。“可这时来了个年轻人，不但救了船，而且还把我绑在石头上。我为他的健康干杯！”她们同时举起了酒杯，一饮而尽。
　　等她们放下酒杯，年轻人出现在她们的面前。
　　“我正是你们为他的健康干杯的年轻人，我来了。现在请把跟你们当中哪位掉了的那个宝石手镯相配对的另一只给我。一个恶魔企图把它从我这里拿走，我不肯给他。他拖我一起到法官那里去，法官把手镯扣下了，要我把另一只也拿去给他看。我东奔西走，四处寻找，才来到这个奇怪的地方。”
　　“那就跟我们来吧！”少女们说。她们领着他沿着一条通道走进一个大厅。大厅里有许多房间，一间比一间更漂亮、更豪华。最大的那位少女从一个堆满金银珠宝的架子上取下了一只手镯，这只手镯与法官手中的那只一模一样。她把手镯套在少年的手上。
　　“快去吧，把它给法官看，”她说，“这样，他将把另一只还给你。”
　　“我永远也忘不了你们，”少年回答说，“也许我们要很久以后才能见面，直到我找到害怕。”于是，他继续上路。他从法官那里拿回了手镯。这以后，他继续他的寻找害怕之旅。
　　少年走啊走，可是一路上都没遇到过害怕。有一天，他走进了一个大城镇，那里所有的街道和广场都挤满了人，使得他无法穿过人群。
　　“为什么所有的人都聚集在这里呢？”他问身旁的一个人。
　　“这个国家的统治者死了。”那个人答道，“但是他没有儿女，所以需要选一个继承人。每天清晨都有一只圣鸽从塔那边放出来了，鸽子停在谁的头上，谁就是我们的国王。再过几分钟，鸽子就要放出来，等着看会发生什么事吧。”
　　所有的目光都集中在广场中央的那座高塔上，当太阳正好在塔尖上时，上面的一扇门打开了，一只漂亮的、闪着红、灰、绿、蓝四种光芒的鸽子直冲云霄。只见它在空中飞翔，飞着，飞着，在人群中盘旋着，最终停在了少年的头上。顿时，四面八方都响起了热烈的欢呼声：
　　“国王！国王！”就在少年听着一片欢呼声的时候，一种情景闪电般地掠过他的脑海：他看到自己坐在宝座上，一生都在殚精竭虑地治理国家，想让穷人变富，让悲伤的人快乐，让坏人变成好人……可是自己想要做的事情却从来都没有做，甚至无法与自己心爱的女孩结婚。
　　“不！不！”他尖叫道，双手捂着脸；但是那些听到他喊叫的人，都以为他是对等待着他的荣华富贵受不了，所以一点也不在意。
　　“好吧，为了更有把握，再放飞几只鸽子。”他们说道。但是每只鸽子都跟第一只鸽子一样，落在了少年的头上，欢呼声更热烈了。
　　“国王！国王！”当年轻人听到这些欢呼声时，不禁打了一个冷战，他不明白这是怎么了。
　　“这就是你苦苦寻找的害怕。”一个声音在耳边响起，好像是专门对他一个人说的。他低下头，刚才的那幅情景再次闪现在他的眼前。他低下头，接受了命运的安排，准备在担惊受怕中度过自己的一生。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第37章 铁手杖


　　从前，在一片森林的边缘住着一位老妇人。她有一座小屋，小屋的后面是一个菜园，里面种着各种各样的蔬菜。此外，她还有一块地，有两三头母牛在那里吃草。邻居们都觉得她很富有，很妒忌她。
　　在她身强体壮、能整天在地里干活的时候，老妇人从不觉得寂寞。可是后来她大病了一场，身体大不如从前了。她就开始不时地想呀想，要是有个人可以陪她说说话就好了。就在这时，她听说居住在草原另一边的一对牧羊人夫妇去世了，留下一个小男孩孤零零地生活在这世上。
　　“这孩子倒挺适合我的。”老妇人说。于是，她请人把小男孩接了过来，打算把他当儿子来收养。
　　小男孩大约有十二岁，他本应该觉得自己十分幸运才对，因为他的养母待他如同亲生母亲一样好。但不幸的是，小男孩结交的都是一些粗鲁的坏朋友，他们总是故意捉弄人以至于每个人都非常厌恶他们。可怜的老妇人一直在为自己失去了清静而后悔莫及。
　　这种情况持续了好几年，直到小男孩成为一个大人。
　　“也许结了婚他就会变好一点。”老妇人心里想。她向街坊邻居打听，有没有年龄合适的姑娘。最后，她找到了一个美丽、善良而且非常勤劳的女孩，年轻人也并不反对，婚礼很快就举行了。新郎和新娘还是与老妇人一起住在小屋里。可是儿子的行为并没有什么改变。他整天都出去和那些以前的朋友混在一起。回家的时候，如果妻子敢对他说些什么，他就用他的手杖打她。第二年，他们的孩子出生后，连这个小婴儿也免不了挨他的打。
　　后来，老妇人终于对他失去了耐心。她看出来了，别想指望这个游手好闲的家伙改邪归正。所以，有一天，老妇人对他说：
　　“你打算永远都这样下去吗？记住，你已经不是一个小孩子了，你该活得像个人样了。是时候了，戒掉你的恶习，为你的妻子和孩子去奋斗吧，最重要的是不能再打他们了。不然的话，我就要把你变成一只驴，你就得驮很重的东西，还要让人骑。荆棘将是你的食物，人们还要用赶牲畜的刺棒来抽打你，那时你就知道被打的滋味了。”
　　如果说她希望她的话能够对他起一点作用的话，那她很快就知道自己错了。因为年轻人只是变得更加怒气冲冲，他粗暴地喊道：“呸！你给我住嘴，不然我连你也打。”
　　“是吗？”老妇人冷冷地回答道，随即闪电般地从角落里拿起一根铁手杖，用它在年轻人的肩膀上点了一下。立刻，他的耳朵变长了，脸也拉长了，手臂变成了两条腿，全身长满了密密的灰毛。一点也不假，他变成了一头驴，而且是一头长得非常难看的驴！
　　“给我从这屋子里滚出去！”老妇人喊道。它摇摇晃晃地走出去了。
　　它站在路旁不知道该做什么的时候，有个人走了过来。
　　“呵呵，我的好家伙，你就是我要找的。你看起来好像没有主人呀，跟我走吧，我会找些活给你干的。”说着，他拉着它的耳朵就走。
　　正如老妇人所说的那样，从那以后七年来，这头驴子过着非常艰苦的生活。
　　然而它并未意识到这是它咎由自取的恶果，也没有对它自己的恶行感到忏悔，相反的，它越来越心生不满，越来越恶毒。七年以后，驴皮褪掉了，它又变成了人。这一天，他回到了自己的家。
　　听到有人敲门，妻子出来给他开了门。看到站在门口的人，她吓得门闩都掉在地上，跑进去喊道：“奶奶！奶奶！你的儿子回来了！”
　　“我知道他会回来的，”老妇人回答道，继续纺她的纱，“嗯，没有他，我们也过得很好，不过，他既然来了，我看就让他进来吧！”
　　年轻人走进来了。正如老妇人预料的那样，他变得比以前更坏了。好几个星期，她任凭年轻人为所欲为，让他爱怎样就怎样。最后她对他说：
　　“看来你没有从你的经历中得到什么教训！毕竟，很少有人会注意吸取经验教训的。不过你要小心，免得我把你变成一只狼，让你成为人和狗追逐的猎物。”
　　“你唠叨什么，小心我敲碎你的脑袋！”这就是她得到的回答。
　　要是年轻人看一看她的脸色，他可能就会有所警惕。可惜他在忙着装烟斗，一点也没在意。刹那间，铁手杖就碰到了他的肩上，一只大灰狼向门外奔去。
　　啊！狗叫得那么凶，左邻右舍追赶狼的声音此起彼伏，村里一片喧哗。
　　这以后一连七年，它过着被猎人和狗追逐的生活，经常受到寒冷和饥饿的威胁，从来不敢让自己好好地睡上一觉。七年后，它的狼皮又褪掉了，又变成了人，回到自己的家门口。但是又一个七年给他带来的教训并没有比第一个七年多——他的行为更加的恶劣。有一天他残忍地鞭打着他的妻子和孩子，他们高声哭喊着向老妇人求助。
　　老妇人来了，手中拿着那把铁手杖。立刻，这个恶棍就消失了，只见一只黑色的大乌鸦在屋子里飞，“呱！呱！”地叫着。
　　窗户打开了，它从窗口飞了出去，找到毁了它的那伙坏蛋朋友，想办法让他们明白发生了什么事。
　　“我们会为你报仇的！”他们说，拿了一条绳子找上门来，要把老妇人勒死。
　　但是老妇人早就有所准备。她手中的铁手杖一舞，他们就全变成了一群黑色的乌鸦。这一次，它们的羽毛永远都脱不了，再也变不回人形了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第38章 仙女甘佳娜的罪与罚(1)


　　很久很久以前，有一位国王和王后，他们治理着一个非常小的国家，小到你只要花一天的时间就可以绕着他们的国家走一圈。他们都是善良淳朴的人，也许他们并不是很聪明，但他们非常希望能对每个人友好。可是，这往往是个错误。因为国王允许他的臣民就像是处理私人事务一样随便地谈论和指点国家大事，其结果必然是，国家的法律很难得到制定，而且，就是制定了，也没有办法让它的每一个臣民服从。
　　所有经过这个国家的人都会问，这个国家怎么会这么小？这里面有个缘故。佩塔勒多（这就是现在这位国王的名字）一出生，父母亲便为他和他们的朋友仙女甘佳娜的侄女订了婚约——要是她有侄女的话，因为那时候她的侄女还没有出生。但是很多年过去了，甘佳娜依然没有侄女，年轻的王子渐渐地也就把他的订婚新娘忘记了。在他二十五岁的时候，他深深地爱上了一位富有的农夫的漂亮女儿，并与她偷偷地结了婚。
　　仙女甘佳娜得知这个消息后，勃然大怒，急匆匆地去质问国王。老国王心想他儿子已经等得那么久了，也该够了！可是他不敢这么对她说，唯恐她对他们全家人下一些可怕的诅咒，把他们变成鸟或蛇，甚至变成石头。所以，国王只好违背自己的意愿，不让他的儿子继承王位，而且不许他到王宫里来。说真的，要不是他妻子从她父亲那里得到一笔可观的财富，王子可能会沦为乞丐。凭借着这笔财产，佩塔勒多得到允许建立了一个小王国。
　　大多数的王子遭遇到这种事情都会感到很愤怒，尤其是不久以后，老国王去世了，王后兴高采烈地继承了王位。但佩塔勒多是一个容易满足的年轻人，他依照着他父亲的模式来管理自己的小国。他有一个宫廷总管、一个管家、还有几个侍从。
　　同时，年轻的王后也有自己的宫女和侍臣。他也同样有个铸币厂来铸造货币，还任命了一个总管，指挥着五个侍卫来维护首都的秩序，处罚那些因为往王宫窗户扔石头而被抓的小男孩。
　　首先担任这个重要职位的是这位年轻国王的岳父，名叫卡博什，是一个非常出色而又能干的人。当他从一名普通的农夫一跃而成为尊贵的总管时，丝毫没有表现出趾高气扬的样子，而是照旧每天下地干活，因此受到大家的爱戴。这一点也给年轻国王留下了深刻的印象。从此，无论大小事，他都要和岳父商量。
　　每天早上卡博什都会和国王共进早餐。当他们吃完饭的时候，国王会从他的铁盒子里拿出一大捆的公文来和总管一起讨论。有时他们会至少花上两个小时来决定这些要事，但更多的情况是，过不了几分钟，卡博什就会说：
　　“请原谅，陛下，您对这些事一点儿也不懂。把它们交给我，让我来处理吧！”
　　“那我要做什么呢？”国王问道。
　　“您可以管管您的妻子，看看花园里的果树。您会发现这两件事就够你忙的了。”总管回答说。
　　“哦，也许你是对的。”国王回答，心里暗自高兴可以摆脱这些国事。不过，尽管卡博什包揽了所有的事务，但佩塔勒多从未缺席过任何重大的场合。这种时候，他总是披着他那件华丽的红色亚麻布披风，手持一根镀金的木质权杖。此外，他每天上午都看书，从中学到了种植果树的适宜时节，以及它们该在什么时候剪枝。到了下午，他就来到果园里，把他学到的知识付诸实践。晚上，他和岳父一起玩牌，和王后一起在大厅里共进晚餐。到十点的时候，王宫里的每个人都熟睡了。
　　至于王后，她也和国王一样非常幸福。她喜欢去奶牛场，王国里没人能做出比她做得更可口的奶酪。但无论她有多么忙，她决不会忘记烘烤一小块大麦饼和一小块奶酪，把它们放在果园里的一棵玫瑰树下。如果你问她，这些东西是为谁做的，又是被谁吃了的，她自己也说不清楚，只是告诉你说，在她结婚的那天夜里，有一个仙女托梦给她，叫她这么做的。
　　在国王和王后有了六个孩子之后，第七个小男孩又出生了。他一生下来头上就戴着顶小红帽，因此他和他的哥哥姐姐们大不一样。父母疼爱这个名叫卡迪雄的孩子胜过其他的六个。
　　年复一年，孩子们渐渐长大了。一天，王后吉勒特烘烤完她的大麦饼，把它放在一个盘子里，一只可爱的蓝色小老鼠蹑手蹑脚地沿着桌腿儿爬上桌子，向盘子跑去。这种情况下，大多数妇人都会立即把小老鼠赶走，但王后却假装没看见。然而，让她大吃一惊的是，她看到这个小家伙咬住大麦饼往烟囱的方向跑过去。她赶紧跑过去想阻止它。突然，小老鼠和大麦饼都不见了。在它们消失的地方站着一位只有一尺高的老妇人，身上穿着破破烂烂的衣服。只见她举起一根尖头的铁手杖，在地上画了一些古怪的符号，同时喊叫了七声，然后又低声地嘀咕着什么。王后只听清了其中的一些什么“信念”“智慧”“幸福”之类的词。接着老妇人抓起了厨房里的扫帚，在自己的头上挥了三圈就消失了。与此同时，隔壁的房间突然传来了巨大的声响。王后打开门，看到了三只很大的金龟子。每只金龟子都用脚抓着一位公主，而王子们则是骑在三只燕子的背上。房子当中有一辆用一片粉红色贝壳做成的车辆，由两只红胸脯的知更鸟拉着，上面坐着那只蓝老鼠，披着一件华丽的黑色天鹅绒披风。卡迪雄就坐在它的旁边。没等王后从震惊中清醒过来，金龟子、知更鸟、小老鼠以及孩子们便唱着歌，飞出窗户，从视线中消失了。
　　听到王后的尖叫声，她的丈夫和父亲也都连忙跑进房间里来了。当他们最终从她语无伦次的叙说中了解到发生了什么事后，他们急忙拿起身边一些结实的棍子分头去追赶营救。
　　王后坐在原地哭了足足一个小时，后来落在她脚边的一张折叠着的纸片引起了她的注意。她赶紧弯下腰把它捡起来，希望上面有关于失踪的孩子们的消息。上面没有多少文字，可就是这寥寥数语让王后吉勒特读了以后得到了安慰。因为上面写着请她放心，孩子们在仙女的照顾下过得很好也很开心。“你的忠诚和勤俭给你带来了幸福。”纸条的最后写道，“这些年来，是我一直在享用着你放在玫瑰树下的食品。总有一天我会为此报答你的。‘只要我们耐心等待，一切希望都会如期而至的。’这便是我给你的忠告——田园仙女。”
　　王后站起来，洗过脸，梳理好她那金色的头发，当她转过身离开镜子的时候，看到一只红雀站在她的床上。谁看到了都会认为这不过是一只普通的红雀，如果是昨天的话，王后也会这么想，但今天早上发生了太多不可思议的事，她不假思索地认为那封信就是眼前的这只红雀写的。
　　“美丽的小红雀啊，”王后说，“我一定会按照你说的去做，只是请求你能经常把我的小卡迪雄的消息告诉我。”
　　小红雀拍了拍它的翅膀，唱着歌，飞走了。王后知道自己猜对了，不由得在心里默默地感谢它。
　　不久以后，国王和他的总管回来了，又累又饿，却一无所获。他们看到刚才还在哭泣的王后现在却十分快乐，不由得又吃惊又气愤。难道她就一点儿也不关心自己的孩子吗？怎么在这么短的时间内就把他们给忘了呢？是什么原因让她发生了这么大的变化？面对他们所有的疑问，王后就只回答了一句：
　　“只要我们耐心等待，一切希望都会如期而至的。”
　　“说得很对。”她的父亲说，“尊敬的陛下，凭您这个王国的收入，也很难满足七位王子和公主的需要。所以，有人帮你挑起了这副担子，您应该感到高兴才是。”
　　“你说的对！你总是对的！”国王说，他的脸上又露出了笑容。王宫里又恢复了正常的生活，直到有一天，佩塔勒多收到了一则消息，使得他十分不安。
　　老王后，也就是他的母亲，本来多年来一直守寡，突然决定再婚，她看上了绿岛国的国王，他的年龄比她自己的儿子佩塔勒多还要小！他人长得很帅，喜欢寻欢作乐，这两点都是佩塔勒多所不具备的。这个老奶奶虽然在很多方面很愚蠢，但她还是意识到像她这种年纪又大，相貌也很平常的女人是很难奢望年轻人会爱上她的，除非用什么魔法找回自己的青春和美丽。当然，这只要仙女甘佳娜挥一下她的魔棒就能实现。但不幸的是她们两个人早已不再是朋友了。因为当年仙女甘佳娜曾努力劝说老王后宣布她的侄女为王位的继承人，遭到了老王后的拒绝。这样一来，就别指望靠仙女甘佳娜的帮助再嫁一个丈夫了。因为要是她再结婚的话，丈夫就是当然的王位继承人了。为此，老王后派出很多的使者到邻近的王国去寻找能帮助她把愿望变成现实的巫婆和仙女。然而，她无论如何也找不到有这么高超魔力的人，最后，老王后明白了如果想让绿岛国王成为她的丈夫，唯一的办法就是去恳求甘佳娜大发慈悲。
　　仙女甘佳娜得知了老王后的想法，心中的怒火更是熊熊燃起。不过她心里非常清楚，一旦绿岛国王把自己的钱花光了，他就很有可能和一个像她的王后朋友这样的老太婆结婚，以便得到更多的钱。因此，为了争取时间，她按捺住自己心头的怒气，告诉老王后说，三天后实施魔法。
www/xiabook/com下 ^书^ 网



第39章 仙女甘佳娜的罪与罚(2)


　　仙女的话让老王后很开心，马上她就要年轻二十岁了。她焦急地等待着，不是一个小时一个小时地计算，而是一分钟一分钟地计算着，等待着那一刻的到来。这一刻终于来临了。只见仙女甘佳娜穿着一件粉红和银色相间的长袍站在她面前，裙摆由一个棕色小矮人捧着，他的腋下还夹着一个小盒子。老王后以她所能想到的最隆重的礼节来迎接仙女甘佳娜。在甘佳娜的要求下，老王后命令关闭大厅所有的门窗，屏退所有的侍从，就这样她和她的客人可以单独待在一起了。小矮人单膝跪下把盒子呈给甘佳娜，甘佳娜打开盒子从里面拿出一本有银扣子的牛皮纸书本，还有一根一碰就长的棍子，一个装着清澈绿水的水晶瓶。随后她吩咐老王后在房子中间的一张椅子上坐下，小矮人站在她的对面。然后，仙女甘佳娜弯下腰来，用一根金棒绕着老王后和小矮人两个人画了三圈，并用金棒分别点了他们每人三下，再把绿色的液体洒在他们两个人的身上。渐渐地老王后肥胖的身躯慢慢变得苗条了，脸部也逐渐年轻了。与此同时，那个小矮人也变得越来越大了，到后来差不多有原来的两倍那么高。看到这一幕，再加上那三个圆圈不断地喷射着蓝色的火焰，老王后吓得晕倒在她的坐椅上。等她醒过来的时候，仙女甘佳娜和随她一起来的那个小听差已经都不见了。
　　起初她觉得有点模模糊糊的，一点儿也想不起来发生过什么事。后来她就慢慢想起来了，她立刻跳起来向最近的镜子跑去，瞧！她多高兴啊！她的长鼻子以及一排凸出的牙齿都变得那么漂亮了，她的头发浓密而卷曲着，而且是金黄色的！仙女甘佳娜确实履行了她的承诺。也许是高兴，也许是她根本就顾不上细想，老王后并没有意识到自己并不是变成了一位年轻美貌的大姑娘，而是变成了一个身材高大，年纪才八九岁的小女孩；她身上穿的也不是那件华丽的、绣着金边和皮毛镶边的天鹅绒外套，而是一件十分简朴的棉布罩袍，还有一件小花边围裙。而她原来梳得很好，盘起来用钻石发针固定好的发髻，现在也只是随便地披在肩上。可是她还不知道，除此之外，她的身上还发生了很多变化。比如说，除了对绿岛国王的爱不变以外，她的整个思想就像她的脸一样，都已和小孩子没有什么两样。这一点，如果说她自己还毫无意识到的话，王宫里的其他人可是看得一清二楚。当然，他们无法想象发生了什么事，也不知道该怎么办才好，直到首相要求他的妻子和女儿效仿老王后的穿着以及讲话方式，才为他们树立了榜样。于是，有那么一段时间，整个王宫里的人，包括男人，都像小孩子一样穿衣和说话、玩玩偶和小锡兵。国宴上，除了冰水果和做成鸟或马形状的甜饼外，其他的什么也没有了。但无论她在做什么，老王后总是忘不了说起绿岛国的国王，她总是称他为我的“小丈夫”。几个星期过去了，她的“小丈夫”还是没来。她失去了耐心并变得十分暴躁，于是朝臣们都尽可能躲开她。这时候，他们对装小孩也感到厌倦了，私底下议论着要离开这里，到别的国家去做事。终于有一天，喇叭里传来了期盼已久的绿岛国王到来的消息，所有人的脸上立刻都重新露出了笑容。王后也顾不上王宫严格的礼仪，坚持要走下台阶去迎接年轻的绿岛国王。不幸的是，她下得太急了，匆忙之间被裙子绊倒，滚下了好几级台阶，王后害怕得像个小孩子似的尖叫起来。其实她伤得并不重，只是划破了鼻子，擦伤了前额。不过，她还是被人抬到房间里去用凉水洗了洗脸。尽管如此，她还是下令，国王一来到王宫，就立刻把他带到她这里来。
　　门外传来一阵刺耳的喇叭声，使王后原本就疼的脑袋更疼了。不过迎接未来丈夫的喜悦减轻了她的疼痛。年轻的绿岛国王在两排弯着腰深鞠躬的大臣们的夹道欢迎下快步走过来。可是他一看到王后和她头上的绷带，就忍不住大笑了起来，他不得不退出去，然后离开了王宫。
　　王后从绿岛国王的无礼引起的恼怒中醒过神来，就立即命令侍从快去把他追回来。可是，无论是怎样的恳求还是许诺，都无法打动他的心，让他回心转意。这当然也就使得王后的脾气变得比原来更坏。大家都在酝酿着一个计划，准备把她从王位上赶下来。要不是仙女甘佳娜出面，这个计划肯定会成功的。本来嘛，她也只是要阻挠王后的婚事而已。于是，她就恢复了王后的本来面目。但是，王后并没有因为仙女帮她挽救了王国而感谢她的朋友，从镜子中看到了自己的苍老面孔，王后感到非常绝望。从那天起，她更加仇恨甘佳娜。
　　在这些日子里，佩塔勒多的孩子们在哪里呢？在班比尼岛上。那里有许多仙女尽心地照顾着他们，陪他们一起玩。可是，王后看着他们从窗口被带走的这七个公主和王子中，只有卡迪雄品性好，肯听话。其余六个孩子都那么粗野，那么喜欢争吵，以至于后来没人愿意和他们一起玩。最后，仙女为了惩罚他们，把他们都变成了牵线木偶，要等他们的言行举止变好了再让他们恢复原形。
　　就在这一不幸的时刻，田园仙女决定去拜访她的朋友——仙女王后，她住在一个很远的小岛上，想问她卡迪雄这孩子将来的命运会怎样。　　　　　当她走进仙女王后的觐见厅时，甘佳娜正好出来，两人唇枪舌剑地斗了几句。
　　对手气冲冲地飞走以后，田园仙女把甘佳娜恶作剧的事情一股脑儿地向仙女王后诉说了一遍，恳请她惩罚甘佳娜。
　　“放宽心吧，”仙女王后回答道，“这一段时间就姑且让她为所欲为吧，现在她正带着卡迪雄向关着她侄女的岛上飞去。但如果她敢滥用她的魔法来干一件坏事，她就会马上受到严厉的惩罚。现在把这个宝贵的瓶子给你，要小心地看好它，里面的药水可以让你隐身，即使仙女们锐利的眼睛也看不见，不过，对于凡人的眼睛却不起作用。”
　　田园仙女的心放宽了些，她回到了自己的岛上。为了更好地保护六个新的牵线木偶免遭坏仙女的伤害，她在他们身上洒了几滴魔水。洒的时候，她小心地避开他们的鼻子，好让自己能够认出他们来。接着她动身前往佩塔勒多的王国，发现那里正有人准备课反。因为自佩塔勒多登上王位以来，第一次准备征税，要不是因为仙女及时找到了一个人人都满意的办法，战争也许就要爆发，国王的脑袋也可能会被砍下来。仙女还悄悄地告诉王后，她的孩子们一切都好，可是她不敢告诉她，卡迪雄失踪了。
　　卡迪雄现在到底怎么样了呢？田园仙女终于找到了他——她是在自己的书本里找到答案的。书上说，这可怜的小男孩被安置在一处施了魔法的小岛上，小岛的四周有一条湍急的河流，河水能卷走岩石和树木。此外，小岛还被二十四条巨龙守卫着，它们喷出的火焰形成一堵巨大的火墙，没有任何东西能够穿过它。
　　田园仙女知道这一切，但她有一颗勇敢的心。她决定想尽一切办法克服重重困难，从甘佳娜的魔爪中救出卡迪雄。她拿出随身携带的隐形魔水，洒在自己的身上，然后骑上自己所钟爱的那只有翅膀的蜥蜴，向小岛飞去。当小岛出现在视线里时，她裹上防火斗篷，吩咐蜥蜴自己先回家里去。她躲过巨龙，悄悄地来到了岛上。
　　刚上岛，她就看到甘佳娜向这边走来，一边走，一边怒气冲冲地大声责骂着在她身边飞着的精灵。从她的话中，田园仙女知道佩塔勒多的母后，也就是老王后听到绿岛国王娶了一个年轻可爱的新娘以后活活气死了。她没把王位传给甘佳娜，而是嘱咐把王位交给了佩塔勒多的一个孩子。
　　“这个愚蠢的老女人给我带来的麻烦不能就这么算了！”甘佳娜喊叫道，“马上去我的畜舍，挑几只最强壮、跑得最快的狮身鹫首怪兽，套在那辆黄色的大拖车上，尽快赶到班比尼岛，把留在那里的佩塔勒多的另外六个孩子也抓来。等把他们都关好以后，我要亲自去见佩塔勒多和吉勒特，把他俩变成兔子，把他们的孩子变成狗。至于卡迪雄我还没想好要怎么处置他。”
　　田园仙女不想再听下去了，如果想让佩塔勒多一家人摆脱这个厄运，必须马上去找仙女王后帮忙。来不及召唤她的蜥蜴，就自己躲过巨龙，飞出小岛。她的脚刚在陆地上站稳，天上就乌云翻滚，雷电交加，脚下的大地剧烈地抖动起来。闪电划破了天空，在这电闪雷鸣之间，她看到二十四条巨龙厮打在一起，发出惊天动地的喊叫声，整个地球恐怕都听得见它们的咆哮。田园仙女吓得浑身不停地颤抖着愣在原地。天亮以后，岛屿、急流、巨龙都消失不见了，只留下一块光秃秃的岩石。岩石顶上站着一只黑色的鸵鸟，背上坐着卡迪雄和甘佳娜的小侄女，就是为了她，甘佳娜才干了那么多的坏事。正当田园仙女吃惊地看着这个奇怪的景象时，鸵鸟展开翅膀，向幸福岛飞去。善良的田园仙女一路隐身尾随着她们，一起来到仙女王后的大厅里。
　　变成鸵鸟的甘佳娜神气活现、兴高采烈地站在那里，因为根据仙女王国的规矩，谁能够将卡迪雄送到仙女王后的脚下，并从王后那里得到他，谁就可以掌控他的命运，对他为所欲为。善良的田园仙女当然知道这一规矩，于是，尽管这一晚发生的事情已经把她弄得筋疲力尽，她还是竭尽全力把两个孩子从鸵鸟背上抢过来，把他们放在仙女王后的怀中。
　　随着一声恼怒的尖叫，鸵鸟不见了，甘佳娜恢复原形垂头丧气地站在那里，等待着她的是她给自己招致的惩罚。
　　“你无视我所有的告诫。”仙女王后严厉地说，仙女们从来没见她如此严厉过，“我对你的惩罚是，在这以后的两百年里，你将失去作为仙女的资格，变成一只鸵鸟，去做你把他当做朋友的、最下贱、最邪恶的魔怪的奴隶。至于那些孩子，他们将留在我的王宫里，我将亲自来培养他们。”
　　事情就这么解决了。孩子们在仙女王后的王宫里成长，一直到可以结婚的年龄，田园仙女才把他们送回老王后的国家，这时候，那个国家正由佩塔勒多治理着。可是，他和吉勒特过了那么多年悠闲的日子，治理一个国家对他们来说，实在是件难以承担的重负。所以，他们非常高兴能够把他们的王位让给卡迪雄和他的妻子，虽然她是邪恶的甘佳娜的侄女，但人却是又漂亮又善良。卡迪雄在仙女王后的王宫里受到了非常好的教育，在他的统治下，这个王国从来没有这么兴旺过，老百姓也从来没有这么幸福过。两人常常在街道和田野里漫步，想想过去，看看现在，脸上挂满了笑容。他们会心地说：“只要我们耐心等待，一切希望都会如期而至的。”
wwＷ、xiabook.com下 书- 网



第40章 沉默的公主(1)


　　从前，在土耳其有个帕夏（高官），由于只有一个儿子，因此十分疼爱他，让他整天都尽情地玩耍，而不像他的朋友那样去学一些有用的东西。
　　这孩子最喜欢的一种玩具是个金球，他可以从早玩到晚，不会给任何人添麻烦。有一天，他坐在花园的凉亭里玩，把球扔到墙上，再把它接住。这时候，他看到一个老妇人顶着一个陶罐，到花园角落的一口井里打水。他抓起金球，对准她的陶罐扔过去，陶罐被打得粉碎，掉到了地上。老妇人大吃一惊，但并没说什么，转身回去再拿一个。等她一离开，小男孩连忙跑过去把他的球捡回来，刚跑回凉亭，就看到老妇人的肩上又顶着一个陶罐来到井边。她刚抓着陶罐的柄把它放下来装水，只听见“砰”的一声，脚边的陶罐又被打得粉碎！老妇人当然非常气愤，可是因为害怕帕夏，不敢吱声，只好拿出自己最后的几分钱再去买了个新的陶罐。可是这个新陶罐也难逃厄运，被这个小男孩砸过来的金球击成了碎片。老妇人再也按捺不住了，她对着躲在凉亭里的男孩挥舞着拳头喊道：
　　“我希望你受到惩罚，爱上沉默的公主！”说完就走了。
　　有一段时间，小男孩并没有把这句话放在心上，他根本就忘记了这些话。可是，随着时间一年一年的过去，他开始想得越来越多，老妇人的话不断在他的耳边响起。
　　“谁是沉默的公主？爱上她为什么是一种惩罚？”他不断地问自己，却找不到答案。可是这不能阻止他一次又一次地问自己。到后来，他被这个问题折磨得筋疲力尽，病倒了，什么也吃不下，最后卧床不起。他的父亲帕夏被他的这个怪病吓坏了，把王国里所有的医生都请来给他看病，可是谁也没有法子治好他。
　　“你是怎么患上这种病的，我的孩子！”有一天，帕夏问他的儿子，“要是我们知道了，也许会有更好的办法来治好你的病。”
　　于是，年轻人把许多年以前，当他还是个小孩子的时候发生的事，还有老妇人说的话告诉了父亲。
　　“求求你同意，”他把事情讲完以后又说，“求求你，让我出去寻找这个公主，也许这样能治好我的病。”尽管和他唯一的儿子分开会使他很难过，可是帕夏知道，再把他留在家里，他一定会活不了的。
　　“去吧！你会平安无事的！”他说。然后出去把自己最信任的仆人叫来，命令他跟随年轻的主人一起去。
　　很快，他们就准备好了。一天清晨，他们两个人出发了。可是，不管是老仆人还是年轻的主人都完全不知道该往哪里走，该做些什么。最初，他们在茂密的大森林里瞎转悠，接着他们又走进一片荒野之中，在那里面游荡了六个月，看不到一个活人和动物，几乎找不到一点儿吃的喝的。人都瘦得皮包骨头，衣服也破烂不堪，就像破布一样挂在他们的身上。这时候，他们把什么公主早已忘得一干二净了，只想着是不是能活着回到家里。有一天，他们发现自己正站在一座山的山脊上，脚下的石头像钻石一样闪闪发光。
　　当前面走过来一位小个子老人时，他们高兴得心都要跳出来了。看到老人，他们仿佛又回到现实中来，那种着魔般的恍恍惚惚的感觉也消失了。他们兴奋地和新来的人打招呼：“朋友，我们这是在哪里啊？”老人告诉他们，他们是在苏丹女儿居住的山上，她头上盖着七层面纱，这些石头的闪亮只是她的光彩的反射。
　　听到这个消息，之前所经历的种种危险和困苦顿时烟消云散。
　　“我要怎样才能尽快到达她那里呢？”年轻人迫不及待地问。可是老人只是回答说：
　　“要有耐心，我的孩子，要有耐心。要到达公主和女士们住的王宫，还得走六个月的时间。即使是到了那里，你还得考虑好，要是不能让她开口说话，你就得和其他人一样要掉脑袋。要小心！”
　　可是年轻人对他的劝告只是笑笑。——之前其他的年轻人也是这样。
　　走了三个月之后，他们发现来到了另一座山的山头。年轻人惊奇地看到，山的四周都是美丽的红色。不远处的峭壁上，坐落着一个小村庄。年轻人提议到那里去休息一下。村里人都非常热情地欢迎他们，给他们送来吃的，还给他们安排床铺睡觉。两个过路人对能够让他们疲惫的双脚有个歇息的地方万分感激。
　　第二天早晨，他们问主人，还要走多少天才能到公主住的地方，这座山的颜色为什么比别的山都红？
　　“你们还得赶三个半月的路。”主人对他们说，“到时候，你们会看到你们已经到了公主所住的宫殿的门口。至于这座山的颜色，那是公主红润的脸庞和嘴唇透过七层面纱折射出来的。可是谁也没有见过她的脸，她坐在那里一言不发。不过据说很多人因为她的缘故，把命都丢了。”
　　年轻人不准备再听下去了，他谢过这位心地善良的主人，和仆人一起站起来，开始向山上攀登。
　　他们在山里不停地走着。天黑了，就在大树下或者山洞里睡觉；饿了，就吃浆果或是自己从河里抓到的鱼。最后，他们的衣服都被撕得几乎成了碎布，腿也累得再也跨不出一步了。这时候，他们看到对面山的山顶上有一座黄色的大理石宫殿。
　　“看啊！那里就是了吧，终于到了！”年轻人喊道，血管里的血又沸腾了起来。可是，当他和伙伴开始向山顶上爬去时，又惊恐地停了下来。地上铺满了白色的骷髅！年轻人首先镇静了下来，他努力装出一副若无其事的样子对他的伙伴说：
　　“这些想必就是那些想让公主说话，却没有成功的人的头骨。嗯！要是我们也失败了，我们的骨头也同样要留在这里了。”
　　“啊！我们回头吧！我的公子，趁现在还来得及！”仆人恳求他道，“你父亲叫我照顾你，可是出来以后，我没有想到会是死亡在等待着我们。”
　　“鼓起勇气来！噢，拉拉！鼓起勇气来！”年轻人回答说，“人一辈子总是要死一次的。再说，公主总有开口说话的那一天！你说是不是这样的？”
　　于是，他们继续踏着累累白骨向前走去。后来，他们又来到一个村庄，他们决定好好休息一下，以便养精蓄锐，迎接即将摆在他们面前的挑战。可是这一次，尽管接待他们的人们也很善良友好，但他们的脸上都笼罩着一层阴影，不时有悲痛的声音传入他们的耳朵：
　　“啊！我的兄弟啊，难道你就这样永远离开我了吗？”“啊！我的孩子啊！难道我就再也看不到你了吗？”当年轻人和他的仆人问起这些人恸哭是怎么回事时，答案其实已经是明摆着了。
　　“唉！你们到这儿来也是来送死！这个城市是公主的父亲，也就是苏丹所有的。哪个鲁莽者想要去让公主开口，就要先得到苏丹的同意。得到允许以后，他就会被领到公主的面前。以后发生的事情，看到这些白骨，你们也许就明白是怎么回事了。”
　　年轻人点头表示感谢，他站在那里想了一会儿，然后转头对仆人拉拉说：
　　“好了，决定我们命运的时刻到了！要尽可能考虑得周全一些，稳妥一些，不要鲁莽行事！”
　　一连两三天，他们在集市上闲逛着，留心地看着，细心地听着。一天上午，他们看到有个人手里提着个鸟笼，鸟笼里有一只夜莺。夜莺的歌声是那么动听，年轻人忍不住停下脚步欣赏起来，并当即出价要把它买下来。
　　“唉，买这种没用的东西不是很累赘吗？”拉拉不满地说，“是不是觉得手头和心里麻烦事还太少啊，要给自己再多加一些负担？”可是年轻人向来喜欢我行我素，并不理睬拉拉的不满，高价把夜莺买下，把它带回客栈，挂在房间里。这天晚上，年轻人独自坐在那里发呆，苦苦地想着，用什么办法可以叫公主开口说话，但是却一筹莫展，什么办法也想不出来。夜莺轻轻地把拴着笼子的小棍子移开，打开笼子的门飞了出来，站在年轻人的肩膀上，在他的耳畔轻声问道：
　　“我的公子，是什么事情让你这样烦恼？”年轻人吓了一跳。在他的家乡，鸟是不会说话的！和大多数人一样，刚开始对自己不理解的事情感到有些害怕，不过他立即就对自己的愚蠢感到羞耻。于是，他就把自己为了得到公主的爱，是如何跋山涉水花了一年多的时间，千里迢迢来到这里；现在他到了目的地，却想不出办法来让公主开口说话等，一五一十地说了出来。
　　“啊，你用不着为这事伤脑筋！”夜莺说，“这事不难办到。今天晚上就去公主住的房间，带着我一起去，等进了公主的房间后，就把我偷偷地放在那巨大的金烛台下面的基架里。公主头上裹着厚厚的七层面纱，什么也看不见，当然，别人也看不见她的脸。然后，你就去向她请安，不过，她肯定不会回答你的。接着，你就说很抱歉来打扰她，你现在要和金烛台说几句话。你一开口，我就会答应你。”
　　年轻人把夜莺藏在身上穿的披风里，动身到王宫里去，请求觐见苏丹，他很快就得到了允许。他把藏着夜莺的披风留在门外黑暗的角落里，然后走到苏丹所坐的王位前，向他鞠躬。
　　“你有什么要求？”苏丹仔细地打量着眼前这位高大英俊的年轻人问道。可是当他听清了年轻人的来意后，同情地摇摇头。
　　“要是你能让她说话，她当然会嫁给你。”苏丹说，“可要是你办不到，你注意到外面山上四处散布的头盖骨了吗？”
　　“噢，总有一天会有人打破这个魔咒的，苏丹！”年轻人勇敢地回答，“这个人为什么不能是我呢？不管怎么说，我已经发过誓，不能再收回了。”
　　“嗯，既然你一定要去，那就去吧！”苏丹说。他吩咐随从把年轻人领到公主的房间里去，不过只允许年轻人自己一个人进去。
　　这时已经是晚上了，他来到走廊，趁着天黑没人看到，拿起他的披风和鸟笼。
　　年轻人走进一个房间，看到里面除了一个丝绸坐垫和一个很大的金烛台外，什么都没有。看着那个坐垫，他心里“扑通、扑通”直跳。他知道，在那些闪光的面纱下，就是他日思夜想的公主。他怀着惶恐不安的心情，急忙把小鸟放到烛台的基座里，生怕被别人看见。接着，他回转身来，镇静一下自己的心情，清了清嗓音，向公主问好。
　　公主连手都不动一下，以显示她没有听到。年轻人当然早有思想准备，于是开始讲他如何长途跋涉，走过许多奇怪的国家来到这里。可是这些丝毫无法打破公主的沉默。“我明白了，您对我说的这些事情毫无兴趣。”年轻人最后说道，“但是我这一路上已经被迫沉默了好几个月了，我觉得，我现在非常需要找个人来说说话。所以，我只好去找烛台说话了。”说着，他绕过公主，来到烛台前，大声地说道：“啊，精美无比的烛台，你好吗？”
　　“非常好，我的大人。”夜莺回答说，“我觉得已经有好多年没有人和我说话了，现在既然你来了，我请求你听听我讲的故事。”
　　“非常愿意。”年轻人说着，就盘腿坐在地上，因为这里没有垫子给他坐。
　　“从前，”夜莺开始说了，“有一个苏丹，他的公主是整个王国里最漂亮的姑娘，向她求婚的人多得不可胜数。不过，她可不是那么容易就中意哪个人的。最终，有三个年轻人她觉得还可以考虑考虑。可是这三个人中她要挑选哪一个呢？她拿不定主意，就去找父亲商量。父亲把他们三个年轻人找来，要他们在六个月的时间里，每人都必须学会一门手艺，谁学得最好，公主就嫁给谁。
　　“三个求婚者暗地里也许会有点失望，但又觉得这种考验的确也合乎情理，于是就一起走出了王宫，商量着应该学些什么好。这一天天气很热，他们来到一股山泉旁，停下来喝水和休息。这时，其中一人就说：
　　“‘看来我们最好还是分开各自去寻找自己的运气，我们把各自的戒指藏在这块石头下面，然后分头行动。谁学成回来就把自己的戒指拿走，这样我们就知道是否每个人都按苏丹说的去做了，或者有谁出了什么意外。’“‘好的。’另外两个人说。他们都把自己的戒指放在一个小洞里，并小心地在上面放上石块，然后他们就各走各的路了。一连六个月，他们彼此都不知道别人在做些什么，学到了什么。到了约定的那天，他们又在泉水旁会面了。大家都很高兴，你一言我一语地诉说着各自所学的手艺，学艺的日子又是怎么度过的。
www/xiabook/com下 //书 //网



第41章 沉默的公主(2)


　　“‘我想，公主应该是属于我的了！’年纪最大的那位笑着说，‘因为不是所有人的人都能像我一样，一小时就能走完一年的路程！’“‘那的确很不错。’第二个回答说，‘要是治理一个国家能看到远处发生的事情，也许会更有用吧。我就学会了这样的本领。’“‘不，不，亲爱的伙伴！’第三个人说，‘你们的本领是不错，可是如果苏丹知道我能让死人复活，他就会明白谁才应该是他的女婿了！不过，现在离指定的六个月只剩几小时了，我们得赶紧回到王宫里去！’“‘稍等一会儿，’第二个人说，‘最好让我看看王宫里现在的情况。’他从附近的树上摘下一些小树叶，喃喃地念了几句什么，手动了几下，然后把叶子放在眼睛上。很快，他脸色发白，喊叫起来。
　　“‘怎么啦？怎么啦？’另外两个人喊起来。第二个人用颤抖的声音说，‘公主躺在床上，没有几分钟可以活了！啊，难道就没有一个人可以救她了吗？’“‘我能！’第三个人从头巾里拿出一个小盒子来，说，‘里面的药膏能包治百病，可怎么才能及时送到公主那里呢？’“‘把它给我！’第一个人说。他拿到盒子以后，祈祷自己现在就在公主的床边。公主躺在床上，旁边站着苏丹和正在哭泣的朝臣。显然是一分钟也不能耽误了，公主已经失去了知觉，面孔也已经发冷。第一个人用手指蘸上一些药膏，擦到公主的眼睛、嘴巴和耳朵上，紧张地等待着结果。
　　“事情的进展比他想象的还要快，在他们的注视下，公主的脸色慢慢红润了起来，接着睁开了双眼，对着父亲微笑着。苏丹高兴得说不出话来，他温柔地拥抱着女儿，然后回头问救活他女儿的年轻人：‘你是不是六个月前，我叫去学手艺的三个青年中的一个？’青年人回答说，是的，还有两个正在赶来王宫的路上，苏丹现在可以作出选择了。”
　　说到这里，夜莺停下来问年轻人，这三个人中谁应该得到公主？
　　“那个学会制作药膏的人。”年轻人回答说。
　　“可是，如果不是第二个人能够知道远方发生的事情，他们就永远不会知道公主生病了。”夜莺说，“公主应该是属于他的。”于是，两个人激烈地争辩了起来，谁也说服不了谁。忽然，一直听着他们说话的公主从她的垫子上坐直身子说：
　　“你们这两个愚蠢的家伙！难道你们不明白，如果不是那个人有本事及时赶到王宫，药膏又有什么用？她早死了！公主应该是属于他的！”
　　一听到公主说出第一个字，一个站在门口的奴仆就飞跑着去向苏丹报信，奇迹发生了！兴高采烈的苏丹立即赶了过来。这时候，公主发现自己中计，落入了一个专为她设下的圈套里，就再也不愿意多说一个字了。她做手势告诉父亲，谁想做她的丈夫就得让她开口说三次话，她才会真心同意。她在七层面纱后面暗暗地笑了，因为她想这是件不可能的事。
　　苏丹告诉年轻人，虽然他已经成功了一次，可是他还得成功两次才有效。年轻人的脸阴沉了下来。这对他来说这很不公平，但他并不敢反对，所以他鞠了一躬，走到夜莺藏身的地方。趁黑把那个小小的没人看见的鸟笼藏在披风里，离开了宫殿。
　　“你怎么这么闷闷不乐呢？”当他们到达安全的地方，夜莺问道。“一切都进行得很顺利！当然，公主因为她自己开口说话感到非常生气。你看到了吗，在她说出第一句话的时候，蒙在她脸上的面纱开始破裂了。明天晚上再带我过去，把我放在格子架边的柱子上。什么也不用怕，只要相信我就行了！”
　　第二天晚上，日落时分，年轻人把鸟笼留在外面，把夜莺藏在外衣里，来到了王宫，直接向公主的房间走去。守门的奴仆看到他，立即让他进去了。他小心地靠窗边走过，好让夜莺有机会跳到柱子上方不被人发现。他转过身，向公主鞠躬，问了她一些问题。可是，就像上次一样，公主毫无反应，也不作出任何表示，表明自己是不是听见了。几分钟后，这个年轻人又鞠了一躬，然后走到窗前，他说道：
　　“哦，柱子！和公主说话一点儿用处也没有，她一个字也吐不出口。可我必须找个人和我说说话啊！我想找你说说话。告诉我这么久以来你日子过得怎样。”
　　“谢谢你。”一个声音从柱子上传来，“我非常好。公主不说话对我来说可是件幸运的事，要不然你就不会想到和我说话了。为了报答你，我要告诉你一件我最近听说的一个有趣的故事，我还想听听你对于这个故事的看法呢！”
　　“那肯定是个很有意思的故事，”年轻人回答说，“请马上开始讲吧！”
　　“很久以前，”夜莺说，“有一个女士，她长得非常漂亮，男人们见了她就会爱上她。可是她的要求非常高，他们很难讨得她的欢心，她拒绝和他们之中的任何一个人结婚，但还是努力和他们保持着友谊。时间就这样一年一年地过去了，她还是老样子，任何人都不在她的眼里。那些年轻人渐渐等得厌烦了，一个又一个地娶了妻，那些女孩子虽然没有她那么漂亮，可也没有她那么骄傲。最后，当初向她求婚的人中没结婚的只剩下三个了——鲍尔德斯基、雅格德斯基和菲雷德斯基。可是，她还是不理睬他们，觉得自己比其他女人更漂亮更可爱。可是有一天晚上，她终于不得不正视现实了。她正坐在镜子前面，梳理着她的鬈发，就在一缕黑黑的发丝中，她发现了一根长长的白头发！
　　“看到这可怕的现实，她的心不由得一震，默默地坐在那里。‘我老了。’她对自己说，‘要是我再不赶紧找一个，我就再也嫁不出去了。我知道那些人中任何一个人都会很高兴明天就和我结婚，可是我没有办法在他们中间做出决定。我得想法子知道他们中间谁是最好的，我再也不能耽误时间了。’“于是，这天晚上她失眠了，整晚都想着各种办法。天亮以后，她起了床，将自己梳妆打扮了一番。
　　“‘看来得这么做才行，’她把那根给她带来无限烦恼的白头发拔了下来，嘴里嘀咕着，‘这个办法虽然算不上太好，可是我也想不出更好的法子了——嗯，他们三个人都不是聪明人，我敢说他们会一下子就中计的。’她叫来仆人，让她去告诉雅格德斯基，说她要在一小时内见他。然后她走进花园，在一棵树下挖了个墓坑，在那上面盖了块白色的裹尸布。
　　“雅格德斯基听到这个好消息后非常高兴，穿上他的新大衣，匆匆赶到心上人的家里。可眼前的情景让他大吃一惊，他看到她靠在沙发上，哭得正伤心。
　　“‘怎么啦，我可爱的姑娘？’他站在她的身边，低头问道。
　　“‘发生了一件可怕的事情。’她抽噎着说，‘我父亲两天前去世了，我把他埋在我家的花园里。可是现在我才发现他是个巫师，并没有真的死掉，他的坟墓是空的，他现在肯定是到哪个地方游玩去了。’“‘这可是个坏消息！’雅格德斯基说，‘我能为你做些什么事来安慰你呢？’“‘有件事你可以帮我做，’她回答说，‘那就是你用裹尸布将你自己裹起来，躺在坟墓中。如果三个小时过后他还不回来，他的魔法就无法再控制我了，这样他就不得不离开这里，到别的地方去游逛了。’“雅格德斯基觉得自己得到了心上人的信任，感到很自豪，他把自己裹在裹尸布里，直挺挺地躺在坟墓中。过了一会儿，轮到鲍尔德斯基来了，他发现女士在伤心地叹息。她告诉他，她父亲是个巫师，很有可能会从坟墓里爬出来，对她施加厄运。她要鲍尔德斯基拿一块石头，到坟墓边守候着，如果巫师想动一动，就拿那块石头砸碎他的脑袋。
　　“能为自己喜欢的女人效力，鲍尔德斯基欣喜若狂。他拿起一块大石头，坐在坟墓旁，坟墓里躺着雅格德斯基。
　　“又过了一会儿，菲雷德斯基也按照这个女人安排好的时间看她来了，当他像以往那样向她问好的时候，像其他两个人一样，他也发现女士正沉浸在无限的哀伤之中。她告诉他，有一个巫师是她父亲生前的敌人，现在他把她父亲的遗体从坟墓中扔了出去，自己取而代之。‘不过，’她又补上一句，‘要是你能把巫师带到我面前，他的魔法就会丧失，不然的话，我就完了！’“‘啊，女士，为了你，我什么事都敢做！’菲雷德斯基叫道，跑到坟墓旁，他抓住雅格德斯基的腰，把大吃一惊的雅格德斯基扛在肩上，一路快跑地把他扛到女士的房里。一开始，鲍尔德斯基对这件事情的突然变化感到十分惊讶，因为女士预先没有告诉他会出现这种局面，他呆呆地坐在那里，不知所措。可过了一会儿，他跳了起来，把手里的石块朝那两个飞速离开的背影扔过去，想打死他们。幸好没有砸中。不一会儿，这三个人都来到女士面前了。这时，雅格德斯基心想他自己已经把女士从巫师的魔法中解救出来了，就从菲雷德斯基背上溜下来，扯掉自己身上的裹尸布。”
　　“告诉我，公子，”讲完故事后，夜莺说，“这三个人中谁应该娶这位女子呢？要是我，我就选菲雷德斯基了。”
　　“不！不！”年轻人回答说，他当然明白这个夜莺的用意，“鲍尔德斯基最吃亏了，当然是他应该得到那位女子！”
　　可是夜莺不同意，他们吵了起来，忽然第三个声音插了进来：
　　“你们讲得太离谱了！”公主大声说——当她说话的时候可以听见面纱撕裂的声音，“为什么你们没有想过雅格德斯基呢？他在坟墓里躺了三个小时，还有个人拿着石头准备砸碎他的脑袋！那个女子当然要选他做自己的丈夫了！”
　　没过几分钟，这个消息就传到苏丹的耳朵里了，可现在他还不能同意把自己的女儿嫁给这个年轻人，必须等到公主第三次说话他才能答应。听到这个消息，年轻人和夜莺商量着如何才能达到目的。夜莺告诉他，公主正因为再次落入为她设置的圈套而愤怒不已，命人将柱子敲得粉碎，这回他必须藏在门帘的褶子里。
　　第三个晚上，年轻人又来到了宫殿，他勇敢地走进公主的房间。他一到，夜莺就从他的腋下飞了出来，栖息在门上，在那里他能把自己完全藏在帘子的褶子里。
　　年轻人像往常一样开口和公主说话，可是得不到一个字的回答。最后他任由她继续蒙着闪亮的面纱躺在那里，这时面纱已经撕裂了好几处。年轻人向门口走去，在那里，有一个声音会很高兴地回答他的问题。
　　他俩谈了一会儿，然后夜莺问年轻人是不是喜欢听故事，它最近听到一个很有意思的故事，可又让它感到困惑不解。年轻人表示说他很乐意听，并请它马上就讲，于是夜莺立刻开始讲起故事来：
　　“很久以前，一个木匠、一个裁缝、一个学生一起动身去周游世界。走了几个月后，他们开始对旅行感到厌倦了，决定在一个让他们觉得很喜欢的小镇上停下来休息休息。于是他们租了一间小小的房子，到处去找活干，傍晚回来时就抽抽烟，说说一天发生的事情。
　　“正是盛夏季节，有一天晚上比平时哪天都热，木匠睡不着。与其躺在床上翻来覆去睡不着，不如起来喝咖啡和抽抽烟，木匠聪明地想到了这点。忽然，他的目光落在了一个角落里闲置的几块木头上。他是个心灵手巧的木匠，很快就用这些木头做了个十四岁左右的漂亮女孩雕像。干完这个活儿，他感到心情舒畅，也因此感到了睡意，于是他回到床上，很快就入眠了。
　　“可是木匠不是那晚唯一睡不着的人。天空响着雷声，裁缝也睡不着了，他打算下楼去，到花园门外的那个小喷泉中把脚泡一泡，凉快一下。要出门就必须经过木匠刚才坐着休息和抽烟的房间，他看见靠墙站着一个漂亮的女孩。他一言不发地站着看了一会儿，然后他壮着胆子碰了一下她的手，让他吃惊的是，他发现女孩儿是用木头做的。
　　“‘啊，我可以让你变得更加漂亮！’他说，从一个架子上拿下一匹黄绸布来，这是他当天从一个商人那里买来的。他又是裁又是剪，最后飞针走线，缝个不停，终于做成了一件漂亮的长袍，给女孩穿上。做完这些，他不再觉得心神不定了，于是又回到床上睡觉去了。
　　“当黎明就要到来时，学生起来了，他正准备去清真寺接受第一缕阳光。可是，当他看到一个少女站在那儿，他双膝跪下，满心喜悦地举起他的双臂来。
　　“‘啊，你比夜色更为美妙，比成千上万颗星星还要璀璨！’他喃喃自语道，‘当然了，这样一个美妙绝伦的躯体不应是个没有灵魂的生命。’他立刻走上前去虔诚地为她祈祷，要让这个木头女孩拥有生命。
　　“他的祈祷显灵了！美丽的雕像变成了一个活生生的姑娘，三个人都爱上了她，每个人都想娶她为妻。”
　　“现在，”夜莺说，“这个女孩到底应该嫁给谁呢？我看木匠最有权利得到她。”
　　“噢，可要不是裁缝给她做了身漂亮的衣服，让她显得如此妩媚，吸引了学生的注意力，那学生是不会为她祈祷灵魂的。”年轻人回答，他当然知道他应该怎么说。他们又激烈地争吵了起来。公主为他们两个谁也没有提到学生的作用而愤愤不平，忘了自己要保持沉默的誓言，突然开口大声喊道：
　　“你们两个实在是太蠢了！除了学生，她还能归谁呢？如果不是他，其他人做的事情都是白费功夫！当然应该是他和这个姑娘结婚了！”她说话的时候，七层面纱全掉了下来，她站了起来，果然是人世间最美丽的公主。
　　“你赢了。”她微笑着说，向年轻人伸出手来。
　　于是他们结婚了。婚礼之后，他们派人去把很多年以前，那个水罐被年轻人打破的那个老妇人找来。从此，她就在王宫里住了下来，成为他们孩子的保姆，一直幸福地生活到老。
w w w. xiabook。com下/书/网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整