《黄色童话书》查看《黄色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黄色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6931/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 猫鼠做伴


　　猫同一只老鼠交朋友，对它讲了许多甜言蜜语，终于说服老鼠和自己同住，两人共同担负家务。猫说：“我们得为过冬储备好食物，否则我们就会挨饿了。可是，你——小老鼠，千万不要乱跑，小心掉进陷阱。”老鼠接受了这个好心的建议，出去找回来一罐油。它们想不出来这罐油放在什么地方才好，经过好一阵子商量，猫最终说：“我想没有比放在教堂更好的地方了。教堂里不会有人拿走这罐油的。我们把它藏在一个角落里，不需要的时候，我们别去碰它。”这样，这只罐子就安全地藏起来了。可是过了不多久，猫就打起这罐油的主意来了。它对老鼠说：“我早就想告诉你，小老鼠，我有个侄女生了一个儿子，身上有白色和棕色的花点，侄女要我做它儿子的教母。我今天想去一趟，你自己照顾好家吧。”
　　“那你当然要去啰，”老鼠说，“你吃上好吃的东西要想到我。我很想喝一口洗礼红酒。”
　　当然都是撒谎。猫根本没有侄女，也没人请它当教母。它径直来到教堂，偷偷摸摸地找到了那只罐子，就舔油吃，把罐里的油舔去一层。然后它在镇上一些房屋的房顶上走来走去，观赏风景，在阳光下伸伸懒腰，一想起刚才舔油的滋味还不断咂嘴巴呢。直到天黑了，它才回到家中。
　　“啊，你回来啦！”老鼠说，“你这一天一定过得很愉快吧？”
　　“过得好极了。”猫回答说。
　　“小孩取了什么名字？”老鼠问。
　　“叫‘开个头’。”猫干巴巴地回答说。
　　“开个头？”老鼠说，“真是个又奇怪又好玩的名字。你们家有人叫这个名字的吗？”
　　“这有什么可奇怪的，”猫说，“不比你的教子叫‘偷面包’更难听。”
　　这件事情发生后不久，猫又馋起来了。它对老鼠说：“你再做做好事，看一天家吧。又有人请我去当教母，这回这个孩子脖子上有一道白圈，我不能拒绝呀！”
　　好心的老鼠又答应了。猫从城墙缺口溜进了教堂，把罐子里的油吃了一半，还自言自语地说：“没有比一个人独吃滋味更好的啦！”它实在心满意足。回到了家，老鼠又问：“孩子叫什么名字？”
　　“叫‘吃一半’。”猫说。
　　“‘吃一半’！这算什么名字？我有生以来从没听说过这样的名字。我不相信‘名姓录’里会有这个名字。”
　　“开个头！吃一半！”老鼠又重说了一遍，“都是些怪名字，真叫我捉摸不透。”
　　“喔，”猫说，“你披着灰皮，拖着长尾巴，坐在家里，当然就要想入非非。这都是整天不出门的缘故。”
　　猫一出门，老鼠把家里收拾得干干净净，而馋猫却不断地去舔油。
　　“等到都吃光了，就可以休息了。”猫这样说。夜里，它满心舒畅地回到了家。老鼠立刻又问这第三个孩子的名字。
　　“这个名字你听了也不会高兴的。”猫说，“它叫‘吃光光’。”
　　“吃光光！”老鼠跟着说，“我不信有这样的名字。吃光光！那算什么意思？”它摇摇头，把身子蜷起来，去睡它的觉了。
　　从此以后，再也不见有人来请猫去当教母了。冬天来临，食物难觅，老鼠想起曾储备的一罐油。“对了，猫姐，我们还有一罐油呢，现在一定很好吃了。”
　　“对啊！真是的！”猫回答说，“味道一定很好啦，就像你把小舌头伸出窗外去一样。”
　　它们出发了。到了教堂，发现罐子还在，可是里面空空的了。
　　“啊！”老鼠说，“现在我知道是怎么回事了！全明白了！你可真是个真诚的朋友！你去当教母的时候，都把它吃掉了。先是‘开个头’，后来是‘吃一半’，再就是——”
　　“你给我闭嘴！”猫说，“再说一个字，我就把你吃掉！”
　　“吃光光”这三个字已跳到老鼠的嘴边上，还没等说出来，猫就蹿到老鼠身上，抓住它，一口把它吞了下去。
　　你们看，现在这个世界就是这样的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第2章 六只天鹅


　　一位国王在一座大森林中狩猎。他对狩猎是如此地热衷、急迫，以致朝臣们都跟不上他。夜晚降临了，他停下来，环顾四周，才发现朝臣和随从们都不在身边。他寻找出路却找不到。有一位摇头晃脑的老妇人向他走来，她可是一个女巫。
　　“好妇人，”国王说，“你能指点我走出森林的路子吗？”
　　“噢，当然啰，国王先生，”女巫说，“我当然可以指点，不过有个条件，如果你不答应这个条件，你就不可能走出森林，你就会饿死。”
　　“什么条件？”国王问。
　　“我有一个女儿，”老妇人说，“她是如此的美丽，简直是世上无双，正好配做你的妻子。要是你娶她做王后，我就给你指点走出森林的路子。”
　　国王很不情愿，但是只好答应了老妇人的条件。于是，老妇人就带领国王走到一间屋子，她的女儿端坐在火炉旁。女儿起身接待国王，似乎早已知道他要到来。国王见她确实十分美丽，但并不喜欢她，总觉得有一点恐惧的感觉。国王把老妇人的女儿扶上了马，老妇人指点了道路，国王回到了王宫，婚礼也接着举行了。
　　国王有过一位王后，生过七个子女——六个男孩与一个女孩，国王喜爱他们胜过世上的一切。现在，国王担心这位继母不喜欢他们，甚至会伤害他们，因此把他们匿居在森林中一座孤零零的古堡中。这个地方非常隐蔽，如果不是一位聪明的妇人给他一个线团，连他自己也找不到路。这个线团可是件宝贝，只要把线团往前一扔，线团就会自己朝前滚动，领出一条道路。国王去古堡看望子女的次数如此频繁，使王后大为不悦。王后不知国王究竟去往何处，只对他那么喜欢到森林中去感到疑惑。于是，她用大量金钱收买一些仆从，仆从们便将真情告诉了她，还讲到了线团的事。王后立刻找出这个线团，用线织成几件衣服，并按她女巫母亲的教导，在衣服上施了魔法。
　　王后趁国王不在的时候，带着衣服，依靠线团引路，找到了古堡。国王的子女们看见有人朝古堡走来，以为是他们亲爱的父亲，兴高采烈地走出来迎接他。王后把她织的衣服朝他们扔过去，衣服碰到了他们的身体，立刻把六位王子变成了六只天鹅，即刻朝空中飞去。王后十分高兴地回到了王宫，满以为从此摆脱了这些继子女。其实，在六位王子跑出古堡的时候，他们的妹妹并没有跟着一起出来，王后对此一无所知。
　　第二天，国王又来看望他的子女，却只见到一个女儿。
　　“你的弟兄呢？”国王问。
　　“啊呀！亲爱的父亲！”公主回答说，“他们都走了，只剩下我一个人。”她告诉她父亲，那天看到窗外六弟兄如何变成天鹅飞到了空中，她还把捡到的一些天鹅毛给她父亲看。国王非常难过，真想不到是王后干的坏事。他担心王后会伤害他的女儿，想把女儿带回王宫亲自保护。但是，女儿害怕继母，乞求父亲允许她在古堡再待一个夜晚。可怜的女孩心想：“这儿已经不是我的家了，我要去寻找我的弟兄。”夜晚来临后，她便逃出古堡，进入密林。她走了一夜又一天，累得实在走不动了。她见到有一座小屋，便走了进去，发现里面有六张床。她不敢睡到床上去，便爬到一张床的床底下去，睡在硬硬的地板上，打算就这样过夜。太阳下山了，她听见有响声，见到六只天鹅飞进了窗户。它们站在地上，彼此吹气，吹遍全身的羽毛，结果羽毛都变成了衬衣。公主立刻认出是六位兄长，从床底下爬出来，高兴至极。兄长们见到她，也一样地喜悦。可是，喜悦并没有持续太久。
　　“你不能留在这里，”兄长们对妹妹说，“这里是一个强盗窝。他们要是回来发现你，就会把你杀死。”
　　“你们不能保护我吗？”小妹妹问。
　　“不行，”兄长们回答说，“我们每晚只有一刻钟的时间卸掉鹅毛衣，变回人，过了这一刻钟，又重新变成天鹅。”
　　小女孩大哭起来，说：“你们不能自由吗？”
　　“不行，不行，”他们说，“太难了。你必须整整六年不笑不说，在这六年内用‘星花’为我们织成六件衬衣。你要是说出一个字，你的功夫就全白费了。”兄长们说到这里，一刻钟到了，便又变成天鹅飞出窗去。
　　女孩子决心不惜牺牲自己的生活来拯救亲爱的兄长们。她离开小屋，进入密林，爬到一棵树上去过夜。第二天早晨，她便出发去采集“星花”，开始编织。她不能对任何人说话，也不能笑，只能默默地工作。
　　她这样地生活了一段时间，恰巧当地的国王到林子里来打猎。随从发现大树上有人，喊问：“你是谁？”
　　她没有回答。
　　“下来吧，”他们说，“我们不会伤害你的。”
　　她默默地摇摇头。他们又追问一些问题，她只是从脖子上取下一条金链扔了下来。他们仍不走开，她又扔给他们一条腰带，还不行，再扔下她的袜带，她的衣服。猎人们不愿让她单独留下，便爬上树去，把她抱了下来，带去见国王。国王问她：“你是谁？你在树上干什么？”
　　她不作回答。
　　国王用他所懂的多种语言问她，她始终一言不发。国王见她如此美丽，立即被她倾倒。他用斗篷围裹着她，抱上马，回到自己的城堡。国王让人用华丽的衣锦把女孩子装扮起来，女孩子立刻鲜艳夺目，但始终不说一句话。进餐时，国王让她坐在自己的身边，她的动作仪容使国王十分喜悦，他说：“我要同这位女子结婚，其他任何人都不考虑。”几天之后，就举行了婚礼。然而，国王的母亲是个女巫，她对这桩婚事很不高兴，说：“谁知道她是什么人，又不会说话，根本配不上国王。”
　　一年后，王后生下第一个小孩，王太后把小孩弄走了。然后，她又去见国王说，王后把孩子弄死了。国王不相信，不允许任何人伤害到王后。王后只是静静地编织衣服，不把任何烦人的事放在心上。第二年又生下一个孩子，女巫王太后照样把孩子弄走，国王仍不肯相信是王后下的毒手。国王说：“她这么可爱这么好心，决不会做出那种事来。要是她不聋哑，一定会为自己辩护，证明她的清白。”可是，在第三个孩子又告失踪，王后仍不为自己辩明清白之后，国王只好诉诸法庭，判处王后活活烧死。执刑的这一天来到，正是六年的最后一天。满了六年，她就可以解除六位兄长身上的魔法了。六件衬衣已经织成，只剩一件的左袖还未织好。
　　王后被带到木桩上，她用一只手臂抱住六件衬衣。正当她站在柴堆上，即将要点火的时刻，她环顾四周，见到六只天鹅从天空飞过。她知道解救的时刻到了，满心充满了喜悦。天鹅在她头顶上盘旋，飞得越来越低，以致她能把衬衣扔到它们身上。六只天鹅一碰到衬衣，鹅毛立即褪去，变成六位少年活生生地站到了妹妹身边，健康又英俊。只有最年轻的小兄长剩一个左臂仍是天鹅的翅膀。他们相互拥抱、亲吻。王后走向惊疑不止的国王，对他说：“亲爱的丈夫，现在我可以说话了，公开说明自己的清白，洗清我的冤枉了。”
　　王后向国王讲述了女巫王太后如何欺诈，如何把三个孩子偷偷地弄走。使国王喜出望外的是，三个孩子也都找到了，女巫王太后自然得不到好下场。
　　国王、王后和她的六位兄长，在快乐与安详中生活了许多年。
www/xiabook/com下 /书 网



第3章 皇帝的新衣


　　许多年前有位皇帝最喜爱穿新衣，为此不惜花费他所有的金钱。他从不关心军队，从不关心剧院，他喜欢在大街上行走，为的是炫耀他华丽的新衣。一天之内，他每隔一个小时就要更换一件外套。别国的人讲到他们的国王都说：“他正在会议室。”而此地的人讲到他们的国王都说：“他正在衣橱里。”
　　皇帝所在的城市总有不少热闹事，每天都有些异乡人来到这里。一天，两名江湖骗子来到城里，自称是成衣匠，说会做难以想象的美丽衣裳，不仅布料与图案无比美丽，而且做成的衣裳具有特别的品质——不称职的人与最愚蠢的人是看不见这件衣服的。
　　“那一定是最华丽的衣裳，”皇帝心想，“我要是穿上这种衣服，我就能找出王国里谁是不称职的人，也能分辨出谁聪明谁愚蠢。对啊！必须立刻为我织成这件衣服！”他给这两个江湖骗子许多金钱，以便他们立刻动手。
　　两个骗子置了两台织布机，机上空无一物，但他们装出织布的动作。他们买来最上乘的丝绸与黄金，却装入自己的腰包。他俩每天“纺织”到深夜。
　　“我太想知道他们进行得怎样了。”皇帝自忖。但他记起成衣匠说过，凡是不称职的人和愚蠢的人是看不见布料的。他当然自信不是那样的人，他想先派一个人去，以便了解此人是否称职。全城的人都知道这种布料的特殊威力，都想知道邻居是好人还是坏人。
　　“我要派忠诚的老臣去，”皇帝想，“他是聪明人准能判断布料的质量，而他的称职是无人能比的。”
　　这位善良的老臣来到织布室，只见两名骗子在空机上“忙碌”着。老臣不由得张大了双眼，自忖道：“天啊，我什么也没有见到呀！”可是他没把这句话说出来。
　　两名江湖骗子要求他走近织机，指着空机子问他布料是否华丽，颜色是否可爱。可怜的老臣走近去，揉揉眼睛，还是什么也没看到，因为织机上什么也没有。
　　“天啊，”他想，“我会是蠢人吗？我从没想到过。没有人会这么看的。我会是不称职的吗？不！我绝不能说我看不见布。”
　　“你不说点什么吗？”一个正在“织布”的骗子说。
　　“噢，真可爱，太可爱了！”老大臣回答道，还戴上了眼镜，“多好的质料啊！多好的颜色啊！是的，我要报告皇帝，我见到这块衣料高兴极了。”
　　“听你这么说，我们很高兴。”两名骗子说，接着又详细解释了衣料的名称与色彩。
　　老大臣细心倾听着，这样他才能回去也照样报告皇帝。他正是这么做的。
　　两名江湖骗子又要了更多的钱、更多的丝绸与黄金，当然都进了自己的腰包，仍继续坐在空织机旁“工作”到深夜。不久，皇帝又指派另一名有才干的官员来巡视新衣的进展，了解何时可以完成。同上一回一模一样，他看了又看，什么也看不见。
　　两名骗子问他：“这匹布料难道不是十分美丽吗？”他们指指织机上的“布料”，作了详细的描述。
　　“我可不是蠢人！”官员心想，“那么一定是我不太称职。这真奇怪，不会有人注意到这点的。”于是，他对不曾见到的布匹大加赞赏，对这两名骗子大讲特讲他如何为布料的华丽所倾倒。他回去对皇帝说：“是的，这布料真漂亮。”
　　城里每一个人都在谈论这种不可思议的布料。
　　现在，皇帝决定亲自去看看尚未织完的布料。他带领一批精选的人物前去，其中包括已经去过的那两位宠臣。皇帝见到两名织工在织机上大卖力气，而机上却没有一根线，没有一丝纤维。
　　“真是富丽堂皇！”已经来过的两位宠臣说，“看！皇帝陛下！多么华贵的布料！多么绚丽的色彩！”他们对着织机指指点点，他们相信别人都已经见到了布料。
　　“什么！”皇帝暗忖，“我什么也没有见到！这太可怕了！我蠢吗？我做皇帝不称职？这对我来说，那可是最可怕的事情。”
　　“噢，是很美，”皇帝说，“我慷慨批准了。”他愉快地点点头，又把织机仔细端详了一番，他实在不愿意说他什么也没有见到。
　　随来的朝臣们看了又看，谁也不比谁多看到什么，不过他们都随着皇帝说：“噢，是很美。”他们建议皇帝在不久即将举行的大游行时，穿上华丽的新衣。
　　“完美之至！可爱之极！”称赞声不绝于耳，每个人都喜形于色。皇帝授予两名江湖骗子以“御用裁缝”的称号。
　　大游行举行前一天的夜晚，两名“御用裁缝”更加忙碌，大厅里为他们点燃了十六支大蜡烛。人们都见到他们在加班赶制皇帝的新衣。“御用裁缝”伪装从织机上把布料卸下来，拿大剪刀在空中剪裁，拿着无线的针比画着缝制，最后说：“新衣制好了！”
　　皇帝带着一批最出色的骑士来到大厅。两名骗子把自己的手臂抬起来，像是捧着什么东西，说：“看，这是围腰布！这是上衣！这是外套！”等等等等。
　　“纺出来的衣料最舒服，可以想象成什么也没有，这正是它的美妙之处。”
　　“是的，”骑士们都这么说，然而他们什么也没有见到。因为根本就不存在任何衣服。
　　“恳请陛下慨允脱去衣服，”两名骗子说，“我们才好替您穿上新衣。请站在这面镜子前。”
　　皇帝脱去所有的衣服，两名骗子在他身旁假装替他穿一件件新衣裤。皇帝在镜前转转身，弯弯腰。
　　“多漂亮啊！多合身啊！”众人都在说，“材质多好！颜色多好！实在是流光溢彩！”
　　“外面已备好了华盖，陛下，这样游行时就不致晒坏您了！”主持游行仪式的官员说。
　　“瞧，我准备好了，”皇帝说，“不是挺合身的吗？”他在镜子前再次转转身，看他的新衣是否完全合身。
　　两名轿夫双手贴近地面，再抬起来，似乎在把一顶轿子抬了起来。他们不愿让人注意到他们实在什么也没有看见。
　　于是，皇帝在壮丽的华盖下行进在游行队伍之中，所有在街上的人们，在窗口看热闹的人们都在赞叹：“皇帝的新衣无与伦比！多么潇洒！”
　　没有一个人愿意让人发现他实在是没看见新衣，如果那样的话，他不是不称职就是太笨了。
　　人们赞美的语句超过从前任何一次对皇帝新衣的称赞。
　　终于，有一个小男孩的声音说：“他身上没穿衣服！”
　　“童言无忌！”男孩子的父亲说。于是，小孩的话在人们的耳语中传开了。
　　最后，所有的人齐声喊道：“他身上没穿衣服！”皇帝大为惊恐。看来，大家是对的。可是，他心想：“眼下我必须继续游行。”轿夫摆出更加昂首挺胸的样子，假装在抬着根本就子虚乌有的轿子。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第4章 北方的龙（1）


　　老人们告诉我，很久很久以前，北方有一头非常凶恶的野兽，把国家蹂躏得一塌糊涂，任何人出现在它面前，都休想活命。这头野兽身体像牛，腿像青蛙——两条前腿短，两条后腿长。尾巴像条蛇，足足有六十英尺长。它行走时，像青蛙那样蹦，蹦一下就前进一英里。所幸的是，它习惯于趴在原地，好几年都一动不动，直到周围的人畜都吃尽为止。它受不到任何伤害，因为它遍体都有鳞甲保护，这些鳞甲比石头或金属还更坚硬。它的一双巨眼闪闪发光，不但夜间，就是白昼也像两只大灯。任何人遭了噩运，胆敢去看这双眼睛，就立刻被魔法镇住，不由自主地走进它的大嘴被它吞噬。这条龙用这种办法就可以毫不费力地吞吃无论人或兽。四周的国王出了重赏征求勇士，无论凭力量或魔术去摧毁这头猛兽，许多人应征来试试运气，可惜都可悲地失败了。有一次，猛兽所在的森林着了火，森林化为灰烬，而猛兽则毫发无损。然而，在一群智士中流传说，如果有人能拿到所罗门国王的图章戒指，还能读懂戒指上雕刻的铭文，就会知晓杀死这头猛兽的办法。只是谁也不晓得这枚戒指藏在何处，也找不到能读懂铭文的术士或智士。
　　最后，有一位智勇双全的青年出现了，立志要找到所罗门国王的戒指。他朝太阳升起的方向走去，因为他知道，古代所有的智慧都来自东方。经过数年努力，他遇上了一位著名的东方魔术师，向他求教。魔术师回答说：
　　“凡人的智识有限，不能给你帮助，只有空中的飞鸟才能给你指导，要是你能掌握鸟的语言的话。如果你能在我这里住上几天，我能教会你这种语言。”
　　青年十分感激魔术师的好意，说：“目前我无法报答你，等到我完成使命，我一定重重地酬答你。”
　　于是，魔术师独自一人在月光下采集九种药草，炼制成一种强有力的药剂，每天喂这个青年九匙药剂，共喂了三天，遂使青年懂得了鸟类的语言。
　　在分手的时候，魔术师对青年说：“你一旦找到了所罗门国王的戒指，就回来见我，我可以向你解释戒指上的铭文，世上其他任何人都读不懂的。”
　　从此以后，这位男青年一路上从不感到孤独，他有了伴侣，因为他能听懂鸟的语言，从中获得了许多人类无法教导他的知识。可是，他始终未听到小鸟讲起戒指的事情。直到一天夜晚，他因走得又热又累，坐在树底下吃晚饭，见到两只陌生的、正在愉快地拍着双翅的小鸟，歇在树枝上交谈有关他的事情。第一只鸟说：
　　“我知道树底下那个到处乱闯的蠢人，他找了好久都没找到，他是来寻找所罗门国王的戒指的。”
　　另一只鸟说：“他得有女巫帮忙才行，女巫能指点他找到正路。即使女巫自己没有拿到戒指，她也完全知道上哪儿去找。”
　　“可是他上哪儿去找女巫呢？”第一只鸟说，“她没有固定的住所，今天在这儿，明天又上了那儿。他最好能跟上风。”
　　另一只鸟回答说：“我当然不知道她眼下在什么地方，可是今后三个夜晚，她准会来泉边洗脸，每当月圆的时候，她都这么做的，为的是要青春常驻，永不变老。”
　　“对了，”第一只鸟说，“这口水泉离此不远。咱们去看看她究竟是怎么做的。”
　　“你想去的话，我也愿去。”另一只鸟说。
　　青年立即决定跟随小鸟去水泉。只有两件事情使他犯难。首先，小鸟飞走时，他可不能睡着了；其次，他没有翅膀，不能飞翔，也许追不上小鸟的踪影。他太疲乏了，不可能整夜不睡，然而，渴望的心理使他不至于沉睡。当最早的曙光映到树梢时，他欣喜地见到那两个有羽毛的朋友还正在把头夹在翅膀下酣睡呢。年轻人吃完早餐，等待小鸟出发，可是它们整天都没有动静。它们从一棵树跳到另一棵树，不断寻觅食物，直到夜晚又回到老窝来睡觉。第二天依然如故。第三天早晨，第一只鸟对另一只鸟说：“今天我们一定要到水泉去看女巫洗脸了。”到了中午，它们开始朝南方飞去。年轻人欣喜得心跳加速，又生怕他会失掉引导者的踪影，因此尽量紧跟着，直到小鸟停落在一棵树上。年轻人为了跟上它们，累得喘不过气来，经过三次短暂的停留，终于来到森林中一块小小的空地，小鸟在空地边缘的一棵大树顶上停了下来。年轻人赶到此地，发现空地中央正有一口水泉。他在小鸟停落的那棵大树脚下坐了下来，注意倾听小鸟间的交谈。
　　“太阳还没落山，”第一只鸟说，“我们一定要等月亮升起，女巫才会来临。你认为她会见到树下坐着的那个年轻人吗？”
　　“什么东西都逃不过她的目光，年轻人也逃不过。”另一只鸟说，“不过，那个年轻人会不会意识到必须隐藏起来，不让她发觉？”
　　“我们等着瞧吧，”第一只鸟说，“看看他们是怎么相遇的。”
　　晚霞已经消失，一轮满月已把亮光盖在了森林上，年轻人听见一阵窸窣的响声。不多时，从林中走出一位少女，从草上轻轻滑过来，像是脚不沾地似的。她停在了水泉旁。青年目不转睛地望着她，一生从未见过如此靓丽的女子。她似乎未注意到有什么异样，走向水泉，又抬头看看明月，然后跪下来掬起泉水洗脸九次，然后再抬头望望明月，绕着水泉走了九圈，边走边唱着歌：
　　满月的月光从不被遮挡，
　　让我的美貌永不消退，
　　让我的双颊永不苍老！
　　圆月有月缺的时候，
　　可是我的容貌更加亮丽，
　　我的青春永不凋谢！
　　然后，她用自己的长发揩干她的脸庞，正当要离去的时候，目光触到了树下的年轻人，便向他走去。年轻人立刻站了起来。少女说：“你必须受到严厉的惩罚，因为你偷看了我在月光下的秘密。不过，这一次我可以饶恕你，因为你并不知情。可是你必须真实地告诉我，你是谁，为何要来到此地，从没有任何凡人能来到此地的。”
　　年轻人战战兢兢地回答道：“原谅我吧，美丽的淑女，我不是有意冒犯你的。我走了很长的路程，碰巧来到了这里，想在树下睡上一觉。你来了，我不知道该怎么办。我待着不动，以为默默无声不至于惊动你。”
　　少女和气地说道：“来同我们一起过夜吧。你最好睡在垫子上，比睡在青苔上强。”
　　年轻人犹豫了一下，愉快地听到了树梢上小鸟的说话：“照她的话去做，可要注意不要流血，否则你就会出卖自己的灵魂。”因此，年轻人就跟着少女走了。不久，他们来到一座美丽的花园。花园里矗立着一座华丽的房子，在月光下闪闪发光，似乎房子是由金银筑成的。年轻人进了房子发现有许多华丽的小房间，一间比一间漂亮。数以百计的小蜡烛点燃在黄金制成的烛台上，把屋子照得如同白昼。最后，他们进入一间屋子，屋内有一张桌子已摆满了最昂贵的菜肴。桌旁有两把椅子，一把是金的，一把是银的。少女坐到金椅上，让年轻人坐到银椅上，一些身穿白衣的女佣前来侍候，走路不出声响。饭桌上谁也不说一句话。饭后，女巫同青年男子愉快地交谈起来，直到一名身穿红衣的女佣进来提醒他们已到安寝的时间。年轻人被带领进一间卧室，室内有一张软床，床上有着床垫。他高高兴兴地睡上去，耳边响起一个声音，反复地说：“记住不要流血。”
　　第二天，少女问他愿不愿意同她在这个美丽的地方长期住下去。他没有立即回答。少女接着说：“你看我始终是那么年轻貌美，没有人管着我，我想做什么就做什么，因此从没有考虑要结婚。可是，从我第一眼见到你，我就动了心，只要你同意，我们就结婚。我非常富有，我们可以过王侯般的生活。”
　　年轻人琢磨着这番话，但记起小鸟把这个女人称做女巫，还一再警告过他。因此他字斟句酌地回答说：“亲爱的淑女，请不要动怒，我还不能立刻回答这桩重要的事情。请给我几天的时间来考虑，以便达成共识。”
　　“可以啊，”少女说，“给你几周时间，让你好好琢磨。”为了使时间过得愉快些，她领着年轻人逛遍所有的房间，让他欣赏她的无数珍宝。当然所有这些珍宝都是由魔术变来的。少女有所罗门国王的戒指，想要什么东西都能变出来。只是所有这些东西都是飘忽不定的，像风那样飘过去，留不下丝毫痕迹。可是年轻人并不知道这些，还以为都是真的。
www/xiabook/com下　书　网　



第5章 北方的龙（2）


　　一天，少女把他带进一间密室，在一张银桌上，放置着一个金盒。她指着金盒说：“这里是我最珍贵的宝物，全世界再也找不到比它更贵重的宝贝。这是一枚珍贵的金戒。等你同我结了婚，我就把这枚戒指作为结婚礼物送给你。它将使你成为人间最最快乐的人。不过，为了使我们的爱情永存，你必须从左手小拇指上割出三滴血滴在戒指上。”
　　年轻人一听这话，不禁打了个冷战。他有出卖灵魂的危险了。但他也够聪明的，他不露声色，不作直接回答，只是装作不经意地问她：“这枚戒指有什么特别的地方。”
　　她回答说：“世上没有一个凡人能充分理解这枚戒指的威力。因为没有人能彻底懂得刻在戒指上的神秘铭文。我也只有一知半解，但已能做出惊天动地的事来。如果我把戒指戴在左手小拇指上，我就能像鸟那样在天空飞翔，飞到任何我想去的地方。如果戴在左手无名指上，我就可以把身子隐藏起来，别人见不到我，我可以见到周围所有的东西。如果戴在中指上，无论水、火或任何锐利的武器都伤害不到我。如果戴在左手食指上，凡是我想要的东西都可以制造出来。我可以在一分钟内造好房子或任何我所想要的东西。最后，只要我把戒指戴在左手大拇指上，这只手就变得极其坚强，可以砸碎石头，砸塌大墙。此外，戒指上还有其他一些秘密符号，没人识透。毫无疑问，其中具有极大的重要性。这枚戒指从前属于所罗门国王——世上最最聪明的国王，在他那个时代，有许许多多的智者。可是谁也不晓得这枚戒指究竟是不是凡人制造出来的。据说，是一位天使赠送给所罗门国王的。”
　　年轻人听到这里，就决定设法把戒指弄到手，尽管他还不十分相信戒指有这么大的魔力。他很希望那位少女把戒指交给他让他戴一戴，可是又不敢开口请求。不一会儿，少女把戒指又放回金盒。几天后，他们又谈起这枚戒指，年轻人说：“我不相信这枚戒指会有像你所说的那么大的威力。”
　　少女打开金盒，取出戒指，戒指发出强烈的亮光，就像最明亮的太阳光。少女把它戴在了左手中指上，让年轻人去取把刀来，试试能否伤害她的身体。年轻人开头不愿这么做，少女坚持要他试一试。这样，他就去取刀来，最初是试着玩，接着真用力去砍少女，然而，两人中间似乎隔着一堵看不见的铁墙，少女竟毫发无损，站在他面前哈哈大笑。接着，她又把戒指戴在无名指上，立刻就在年轻人面前消失得无影无踪。不一会儿，她重新出现在年轻人身旁，手指间夹着那枚戒指。
　　“让我试一试，”年轻人说，“看看我能不能做出这么些奇妙的事情。”
　　少女毫不犹豫地把魔戒递给了他。
　　年轻人假装忘记了少女讲过的话，问道：“戴在哪根手指上就可以避开锐利武器的伤害？”
　　“左手中指。”少女回答，笑了笑。
　　先是少女拿起刀来砍年轻人，后来年轻人也拿起刀来砍自己，结果都毫发无损。接着，年轻人请少女教给他怎么能砸碎石头。少女把他带进庭院，这里矗立着一块巨大的砾石。少女说：“现在你把戒指戴在左手大拇指上，你就会知道你有多么强大了。”年轻人照她说的做，用拳头轻轻一击，就把巨大的砾石砸成数以千计的碎块，使他大为惊讶。年轻人心想：“这么好的机会不去利用，那就是大傻瓜了，这可是机会难得呀！”于是，当他们两人见到巨石被粉碎而哈哈大笑的时候，他装作不经意地把戒指戴到左手无名指上去。
　　少女说：“现在，在你取掉戒指以前，我可就看不见你了。”
　　年轻人当然不想让她看见，他又把戒指戴到左手小指上，便像一只小鸟那样飞向了天空。
　　少女见他飞上天去，最初还以为他是在闹着玩，因此朝他喊道：“朋友，快回来，你现在该明白我说的都是真话吧。”可是年轻人却一去不回返了。
　　少女发现自己受骗，深感后悔。
　　年轻人不停地飞行，一直飞到那位曾教他学懂鸟语的魔术师的住所，魔术师见他已拿到了魔戒十分高兴，立即着手去破译戒指上边雕刻的神秘符号，但这足足费了他七周的时间才完全弄懂。于是，他对年轻人讲了下面一段话，教他如何去杀死北方的龙：“你必须有一匹铁铸成的马，马蹄下必须带着小轮子。你还要有一根十二英尺长的长矛，这根长矛的中段要像大树的树干那么粗，两头要非常锐利。长矛的中心要有两根六十英尺长的大铁链。一旦巨龙向你扑过来，你就把长矛戳进它的下巴去。这时候，你必须很快从铁马背上跳下来，把铁链的一头紧紧拴在地上的铁桩上，不让巨龙逃跑。过两三天，这头猛兽的力气就会耗尽，你才可以接近它。这以后，你把所罗门王的戒指戴到左手大拇指上，给它致命一击。但是，在接近它以前，你一定要把戒指始终戴在左手无名指上，让它看不见你，否则它准会用它的尾巴把你打死。做这些事情必须十分注意不能把戒指失去，不能让别人骗去。”
　　年轻人感谢魔术师的教导，再次允诺成功后要厚报他。但魔术师却回答他说：“戒指给我的智慧已经使我获益匪浅了，我不需要其他的报酬。”两人分手后，年轻人很快飞回家去。在家中歇了数周之后，他听人说，北方巨龙已距此不远，将很快来到这个国家。国王公开宣布说：“谁要是能杀死这头恶兽，拯救国家，他就把女儿嫁给他，并且赠送他一大笔财产。”年轻人去见国王说他很有希望降伏巨龙，只消国王为他提供所有必备之物。国王很高兴地答应了他，铁马、长矛、铁链等都按年轻人的要求准备好了。一切就绪，只是发现这架铁马太重，竟连一百个人也无法移动它。年轻人知道必须借用戒指的魔力才能驱动。此时，巨龙已很靠近，只需蹦两下，就会蹦到眼前。
　　年轻人开始考虑如何行动，等他骑上铁马后如何从后面推动铁马前进？突然，一只渡鸦飞来对他说：“骑上马背，拿长矛朝后戳地，就像撑篙行船那样就行。”年轻人照此办理，果然就能轻松前进。巨龙正张着大嘴在等待不请自来的牺牲品。只消再靠近几步，这个人和这匹马就会吞进肚中。年轻人见到巨龙后吓得发抖，浑身的血也凉下来了，但他并未丧失勇气。他把长矛举得笔直，接着垂下来用尽力气戳进巨龙的下巴颏儿。他像闪电那样飞快跳下马背来，不容巨龙把它的嘴闭上。一声巨响，像打雷，数英里外都可以听到。这是巨龙发出的声音。年轻人转过身来，看见长矛的一端已经刺进巨龙的上颚，他明白，长矛的另一端已经牢牢地插进地里。巨龙的牙齿咬住了铁马，但咬它不动。年轻人此刻赶紧把铁链拴紧在地上早已准备好的大铁栓上。猛兽挣扎了三天三夜，尾巴甩得如此猛烈，以致十英里外的地方都以为是发生了地震。最后，猛兽再也无力甩动它的尾巴了。年轻人凭借戒指的魔力，举起一块二十个普通人也休想抬动的巨石，砸到巨龙身上，把巨龙砸死在地。
　　你可以想象，当这头可怕的猛兽已被打死的消息传开之后，人们是多么的欣喜若狂！征服者被接进城，受到了最隆重的接待，仿佛他是王中之王。老国王无须做什么说服工作，他的女儿早就自愿嫁给这位英雄。不几日，就举行了盛大的婚礼，喜悦的日子连续了整整一个月，因为邻近各个国家的国王们都来感谢这位拯救了世界各国的大英雄。但是，没有一个人想到该把巨龙的尸体埋起来，而此刻腐尸的臭味已在扩散，空气受到毒化，发生了瘟疫，夺去了许多人的生命。为解决这场灾难，国王的女婿决定再去求教于东方魔术师。俗话说“祸福相依”，国王的女婿这才知道，偷来的戒指终于给他带来了噩运。那个女巫少女自从失去戒指后，日日夜夜都在追踪它的下落。她一旦发现那个年轻人正变成小鸟飞去找东方魔术师，就立即把自己变成一只老鹰，在空中守候。她一下子就把年轻人认了出来，因为那只小鸟的脖颈下吊着一枚戒指。老鹰向小鸟扑去，不等小鸟防备，就用爪子把戒指一把夺了过去，同时揪住小鸟落到地上。鹰和鸟变成人面对面地站在那里。
　　“好啊，坏蛋，你现在落到我手中了！”女巫大声说道，“我给了你爱，而你用背叛与偷盗来报答我。你偷走了我最珍贵的宝物，你还想快快乐乐地当国王的女婿！现在，风水转过来了，你已在我的掌握之中，我要狠狠惩罚你。”
　　“原谅我吧！原谅我吧！”年轻人说，“我知道我错待了你，我确实非常后悔。”
　　少女回答说：“你的后悔已经为时太晚，我要是放过了你，人人都会把我看做是傻子。你做了双倍错事。首先，你辜负了我的爱情；其次，你偷走了我的戒指。为此，你必须受惩。”
　　她说完话，就把戒指戴在了自己的左手大拇指上，用一只手托起年轻人，夹在她的腋下把他带走了。这次可不是带他去华丽的王宫，而是去一个山上的洞穴，洞壁上拴着一些铁链子。女巫用铁链拴住年轻人的双手和双脚，以防止他逃跑。她以一种十分愤怒的口气对他说：“你拴在此地直到你死。我每天送食物来，不让你饿死，但是你千万不要再想获得自由。”说毕扬长而去。
　　老国王和他的女儿焦急地盼望驸马回来，过了数周仍无消息。公主经常梦见丈夫正在遭受苦难，为此她请求她父亲召集所有的巫师与魔术师，也许他们可以知晓驸马现在何处，如何才能使他获得自由。巫师们与魔术师们用尽多种魔法与巫术，只能测知驸马还活着，正在受苦，其他的一概弄不清。最后，有一位来自芬兰的著名魔术师被请到宫廷，他测出国王的女婿现在被囚在东方，囚禁他的不是凡人，而是比凡人更有威力的人物。于是，国王派出信使去东方寻找他的女婿。幸好，信使遇到了那位能解释所罗门国王戒指铭文的东方魔术师，现在他因此段经历更加聪慧绝伦。这位魔术师很快解答了信使的问题，指明了去往洞穴的道路。但他说：“驸马是被魔法镇在那里的，没有我的帮助，你无法解救他。我还是亲自陪你去吧。”
　　这样，他俩立即出发，走了数日，来到了洞穴。驸马在此已被囚将近七年了，但他一眼就认出了魔术师，而魔术师一下子未认出他来，因为驸马比以前瘦了许多。魔术师施行魔术把驸马解救出来，又细心照料他直到体力恢复，才上了归途。等驸马回到国内，发现老国王已经在当天早晨去世。这样，他便继承了王位。经历了大灾大难，终于迎来了大富大贵。此后再也没有任何凡人见过这枚所罗门国王的戒指。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第6章 金螃蟹


　　从前有一位渔夫，他有一个妻子、三个子女。他每天一早就去捕鱼，打来的鱼通通卖给国王。一天，他捕来的鱼群中竟有一只金螃蟹。他回到家来，把所有的鱼都放进一只大盘子里。那只金螃蟹闪闪发光，十分可爱，因此渔夫把它留下来，放在碗橱的最高层。当老人的妻子卷起裙摆正在拾掇鱼的时候，她忽然听见有人讲话说：
　　“把衬裙放下来，放下来，不要让人见到你的双腿。”
　　她惊讶地环顾四周，看到了那只小动物——金螃蟹。
　　“什么！你能讲人话？你这只可笑的小螃蟹。”她说。她觉得螃蟹说的话不入耳，就把它拣起来，放进一只盘子里。
　　她丈夫回家后，夫妇俩坐下来吃晚餐，又听见螃蟹小声说道：“也给点我吃。”两人大为惊讶，分给它一点儿食物。老人挪开分给螃蟹食物的碟子的时候，发现碟子里都是黄金。每天都发生同样的事情，因此老渔夫对螃蟹十分钟爱。
　　一天，螃蟹对渔夫的妻子说：“你去对国王说，我想娶他的小女儿为妻。”
　　老渔婆照它的话去见国王提了这门亲事。国王听说螃蟹来求婚，不禁哈哈大笑，但并没有立即拒绝这门亲事，因为他是一位审慎的国王，他怀疑螃蟹也许是一位王子伪装的。因此，他对老渔婆说：“老太婆，你去对螃蟹说，只要明天早晨前他能在我的古堡前面建起一堵比塔楼还要高的大墙，墙上栽满了世上所有的美丽花朵，我就把女儿嫁给他。”
　　老渔婆回到家来传达了这个信息。
　　螃蟹给老渔婆一根金杖，说：“去到古堡前，用这根杖叩击土地三次，明天早上大墙就建起来了。”
　　老渔婆也照它说的做了。
　　第二天早晨，国王一觉醒来，竟然看见如他所说的一堵大墙矗立在他眼前！
　　老渔婆再次来见国王说：“陛下的命令已经完成了。”
　　“这真是太好了，”国王说，“不过现在我还不能把女儿嫁给他，除非他在我的花园里建造三座喷泉，一座喷吐黄金，一座喷吐钻石，一座喷吐亮光。”
　　老渔婆用金杖叩击土地三次，第二天早晨，花园就出现了。现在，国王只好答应，确定第二天举办婚礼。
　　螃蟹对老渔翁说：“现在，你拿着这根金杖，去叩击某处的山，就会出现一个黑人来问你有什么要求。你这么回答他：‘你的主人——国王，派我来告诉你，你必须把亮得像太阳那样的黄金衣裳交给他。’此外，你还要让他给你一件黄金和宝石织成的王后穿的袍子，把这两件袍子带来给我。还把一个黄金垫子也带来。”
　　老渔翁照他的话去做。他把两件贵重的袍子带回来，螃蟹就把一件金袍披到身上，然后蹲到金垫子上去。老渔翁就这么着把他托到王宫，螃蟹把另一件袍子呈送给新娘。结婚仪式开始了。当一对新人单独在一起的时候，螃蟹把自己的真实身份告诉了新娘。原来，他是世界上一位最伟大的国王的儿子，被魔法镇住了，白天变成螃蟹，晚上变回成人。有时候，他愿意的话，也可以变成一只老鹰。话刚说完，他晃动身子，立刻变成一位十分英俊的年轻人。第二天早晨，他又不得不缩回到他的螃蟹壳里去。天天如此。公主对螃蟹如此恩爱，对他照顾得无微不至，使王室大惑不解。他们怀疑其中必有奥秘，但再三侦查也查不出结果。这样，一年过去了，公主生下一个儿子，取名本杰明。公主的母亲仍觉得事情蹊跷，对国王说，是不是该问问公主想不想另找一个丈夫。问到公主时，公主回答说：
　　“我已经嫁给螃蟹，他是我唯一的爱人。”
　　国王说：“我要为你举办一场晚会，我要把全世界的王子都邀请来，如果你看上了其中的一个，你可以嫁给他。”
　　夜里，公主把这件事告诉了丈夫，丈夫对她说：“拿着这根金杖，去到花园门口，叩击花园大门。有一个黑人会出来问你：‘你为何呼叫我？你对我有何要求？’你回答他：‘你的主人——国王派我来这里，要你把他的黄金盾牌、战马和银苹果送来。’你把这些东西带来给我。”
　　公主照办，把东西都带来了。
　　第二天晚上，王子穿戴整齐去赴宴。出发前，他对妻子说：“你见到我时，千万不要说出我就是螃蟹。你要是这么说了，坏事就来了。你同你的姐妹们坐在窗边。我会从旁走过，扔给你这个银苹果。你拿着苹果，有人问你我是谁，你就说不知道。”说着，他吻了她，又把上述的警告重复一遍，就走了。
　　公主同姐妹们在窗边，观看着晚会。恰巧她丈夫走过来，扔给她银苹果。她用手接着苹果，回到了卧室。不久，她丈夫也回来了。国王很奇怪女儿竟看不上一个王子，因此决定再次举办一场晚会。
　　螃蟹对妻子再次嘱咐一番，所不同的是，黑人所送来的银苹果改成了金苹果。螃蟹在赴宴前，对妻子说：“我知道，今夜你要背叛我了。”
　　公主向他发誓，决不会背叛。螃蟹把警告又说了一遍便走了。
　　晚会时，公主同姐妹们仍在窗边坐着，王子突然骑在战马上从此经过，把金苹果扔给了她。
　　此时，公主的母亲十分冲动，给了公主一耳光，大声说：“这位王子你还看不上吗？你这个蠢人！”
　　公主一时情急，就喊道：“这就是螃蟹本人啊！”
　　王后仍极愤怒，为着女儿没有早告诉她而生气。她跑进女儿的卧室，拿起螃蟹的壳就往火炉里扔。可怜的公主哭得极其伤心，但也无用，她丈夫再也回不来了。
　　现在，我们暂时把公主的事情搁在一边，来讲讲另一些人的故事。
　　有一天，一位老人来到小溪边，他正要吃一块面包。突然有一只狗从溪中蹦出来，夺了老人手中的面包，跑走了。老人追赶狗，狗跑到一扇门的门口，撞开门进去，老人也跟了进去。老人没有赶上狗，但发现自己正在一架楼梯上。他走下楼梯，见到一间王宫般的大屋子。他走了进去，发现屋里有一张很大的餐桌，足可以围坐十二个人。他躲藏在一张大画的后边，可以悄悄看到大厅里的情景。到了中午，他听到一阵很响的闹声，吓得发抖。他从大画后边偷偷地窥视，只见有十二只老鹰飞了进来，不由更加恐惧。老鹰先到大厅中一座喷泉的池中洗澡，从池中出来时，竟变成十二位英俊的年轻人。他们在餐桌前坐好，其中一位青年举起盛满酒的杯子，说：“为父亲的健康干杯！”另一位青年举杯说：“为母亲的健康干杯！”如此这般地轮了一遍。此时，其中一位青年说：
　　“为我爱妻的健康干杯！
　　祝她平安长寿！
　　诅咒那个残忍的母亲，
　　她烧掉了我的壳！”
　　他说完后便痛哭起来。然后，青年们离座，回到喷泉边，重新变成老鹰，飞了出去。
　　老人目睹了这个场面，也离开大厅，走出大门，回到了家。不久，他听说公主病了，据说只有讲故事才能治她的病。于是，老人去到王宫，得到允许去见公主，给她讲了这件奇怪的事。不等他讲完，公主就急急地问他，还记不记得道路。
　　“是的，”他回答说，“当然记得。”
　　她请他立刻领她去到那里，老人答应了。到了那个宫殿，老人把公主藏在大画后边，建议她默不出声，他自己也藏在那里。不一会儿，十二只老鹰飞了进来，变成英俊青年，公主立刻认出其中有她的丈夫，就想走出去相认，但是被老人拉了回去。年轻人坐好以后，王子举杯又说：
　　“为我爱妻的健康干杯，
　　祝她平安长寿！
　　诅咒那个残忍的母亲，
　　她烧掉了我的壳。”
　　此时，公主再也克制不住了，跑了出来，用双臂抱住了她丈夫。她丈夫立刻认出了她，说：
　　“你还记得吗？我对你说过，那一天你将背叛我。现在你明白了我说的是真话。好在坏日子总算过去了。现在你听着：我还要待上三个月才能解脱魔法，你能在此地等候吗？”
　　公主当然要留下，她对老人说：“你回王宫去对我双亲讲，我要留在此地。”
　　国王与王后听完老人讲的话，十分烦恼。三个月过去，魔法解除了，王子与公主双双回到了宫里，从此过着愉快幸福的生活。我们这些听故事的人当然也会为他们高兴不已。
wwＷ．lzuｏwen.com下——书——网



第7章 大铁炉


　　从前有一位王子，受了魔法的禁锢，不得不在林子里一座大铁炉里坐着。他待在炉里许多年，没有人能把他解救出来。最终，一位国王的女儿进了森林，迷了路，回不去王宫了。她在林子里绕了九个圈子，最后来到了铁炉边。炉里传出话来问她说：“你从何处来？要往何处去？”公主回答说：“我迷路回不到父亲的王宫去了，我再也回不了家了。”炉里的人说：“只要你答应替我办事，我不费工夫就能帮你找到家。我是一位王子，而你是一位公主，我俩可以结婚。”公主有些害怕，心想：“在一个铁炉里的小情人能有什么本事呢？”不过，她非常渴望回到父亲的身边，因此答应要替他办事。
　　他说：“你下次来，必须带一把刀来，在炉上挖一个洞。”
　　他找来一个人作向导，向导不说一句话，默默地领她走了两个小时，才回到了王宫。公主一回来，宫里充满了喜悦，老国王搂住女儿的脖子亲吻她。但是公主面有愁容，说：“亲爱的父亲，你知道我遇上了什么？要是我没碰见大铁炉，我就永远回不了家啦。可是我答应要替他办事，还要嫁给他。”国王听后吃惊得几乎要晕过去。这可是他唯一的女儿呀。父女俩商量，磨坊主的女儿长得很漂亮，可以冒充公主。他们把她送到炉边，给她一把刀，让她去挖洞。女孩子挖了二十四个小时，连个小口子也挖不开。天亮了，炉里传出了人声：“我看现在已是白天了。”女孩子回答说：“我知道是白天，因为我听到父亲的磨坊发出轧轧声了。”
　　“那么，你是磨坊主的女儿！赶快走开，叫国王的女儿来这里。”
　　女孩子回去告诉国王，炉里的人不要她，只要公主。国王害怕，公主也哭泣起来。有个猪倌的女儿，比磨坊主的女儿还要漂亮。国王让这个女孩子拿着一块黄金前去冒充公主。女孩子去了，也做了二十四小时的努力，仍徒劳无功。天亮了，炉中人说：“外面像是天亮了。”女孩子回答说：“是天亮了，我听见我父亲正在吹号。”“那么，你是猪倌的女儿！立即走开，让国王的女儿到此地来。告诉她，我从前说的话不算数了，要是她再不来，王国的所有一切都将成为废墟一片，连一石一树都剩不下。”公主听到此话，大哭起来，不过哭也没用，她应该遵守诺言的。
　　她告别了父亲，带着一把刀插在腰带上。当她走到林中大铁炉边，开始刮炉子时，炉子让了步，不到两小时就挖开一个小洞。她从小洞张望进去，见到一个满身黄金珠宝的美貌青年，便立即爱上了他。她更使劲地挖，洞口越来越大，足以使青年男子爬了出来。他说：“你是我的，我是你的；你是我的新娘，你给了我自由！”他要把她带回自己的王国，但她希望先回到她父亲身边，于是王子就让她走了，但告诉她，对她父亲讲话不要超过三个字，说完即刻回来。公主回到家，可是，糟糕！她说了不止三个字，大铁炉立刻消失，搬到一座满是玻璃和剑刃的山后面去了。王子不再关在里面，他自由了。
　　公主告别父亲，带了少许钱，进入森林，却找不到铁炉。她寻找了九天九夜，感到十分饥饿，自忖生命难保。太阳落山了，她爬上一棵树，盼望夜晚不要来临，因为她怕遇上野兽。到了半夜，她看见有一小处光亮，心想：“啊，我要是能去那里就好了！”她从树上下来，朝着光亮走去。她来到一座又旧又小的屋子，四周长满野草，门前有一堆木柴。她想：“啊呀！我来这儿干什么？”她从窗户窥视进去，只见屋内有些大大小小的癞蛤蟆，有一张餐桌摆满了喷香的烤肉和葡萄酒，所有的碟子和杯子都是银制的。她鼓起勇气前去敲门。有一只肥大的癞蛤蟆喊道：
　　青青的癞蛤蟆小腿弯弯，
　　打开了大门往外瞧瞧，
　　是谁把门闩儿摇摇。
　　一只小癞蛤蟆前去开门，让她进来。公主一进去，大小癞蛤蟆都向她表示欢迎，请她坐下。它们问她怎么来到这里，需要些什么？她把一切事情都讲述出来，如何因超出允许多说了话，铁炉便不见了，如何用了好长时间寻找王子，不得不再翻山越岭，直到把王子找到。
　　一只癞蛤蟆唱道：
　　青青癞蛤蟆腿儿弯弯，
　　那只角落你已知晓，
　　取来箱子又大又老。
　　那只小癞蛤蟆走出去，带回来一只大箱子。然后，它们请公主又吃又喝，又引她去睡在一张丝绸锦缎床上，公主很快熟睡了。天亮了，她起床后，年长的癞蛤蟆从大箱子里取出三样东西让她带在身边。因为她要翻过一座玻璃大山，越过三把锋利的刀剑和一座大湖，是用得着这些东西的。只要经过这几道关，她就能找着她的爱人。这几样东西是：三根大针，一个耕犁，三个坚果。她小心翼翼地带上这些东西出发了。来到了玻璃山，山又陡又滑。她用三根大针插在玻璃上，交替支撑着爬过了玻璃山。
　　到了三把利剑的地方，她坐在爬犁上滑了过去。最后来到大湖。渡过湖去，来到一座漂亮的古堡。她进入古堡，自称是一名女仆，情愿受雇。她知道她从森林铁炉中解救出来的王子就住在这座古堡。她作为厨娘被雇用了，工资少得可怜。王子正准备同另一位公主结婚，他以为从前那位公主早已去世。
　　晚上，厨房里已经收拾妥当，厨娘伸手到衣袋中，摸到癞蛤蟆给她的三个坚果。她砸碎其中的一只打算吃坚果肉，啊！硬壳里居然有一件非常美丽的皇室衣装！正准备当新娘的公主听说此事，立即跑来要求购买这件衣服，她说厨娘是不配穿这样的衣服的。厨娘说，她不愿卖掉这件衣服，除非允许她睡到王子卧室的门口。新娘实在喜欢这件衣服，便应允了厨娘的要求。夜晚来临，新娘对新郎说：“那个愚蠢的厨娘竟要求睡在你的门外。”
　　“只要你同意了，我也同意。”新郎说。新娘给新郎一杯葡萄酒，她在酒中放了安眠药。他们进了卧室，新郎睡得死沉死沉，没人能唤醒他。厨娘在门外哭了一夜，说：“我把你从铁炉里解救了出来，我为寻找你爬过玻璃山，滑过三把剑，渡过大湖，难道你听不见我在说话？”侍从听到了她的痛哭，第二天早晨便报告了主人。
　　第二天，厨娘梳洗完毕，咬开了第二只坚果，壳里有一件比前一件更美的衣服。新娘看见后，又想买到手。厨娘说她不要钱，只要再次睡在新郎的门外。新娘再次让新郎喝了安眠药水，使新郎沉沉睡去，什么声音也听不见。厨娘整夜哭泣，边哭边说：“我把你从铁炉里解救出来。为了寻找你，我越过了玻璃山、三把剑，渡过了大湖，可现在你连理都不愿理我！”仆人听到她整夜的哭诉，再次报告了王子。
　　第三天的晚上，厨娘咬开第三只坚果，壳里有一件更加艳丽的纯金制成的衣裳。新娘见到了又要买下它，厨娘还是提出先前的条件，否则不卖。这次王子没有喝安眠药水。厨娘又开始哭诉：“最亲爱的爱人，我把你从荒野森林中救了出来，从铁炉里救了出来……”王子听到这里，立即从床上跳起，说：“你说得对，你属于我，我属于你。”尽管是夜晚，他俩坐上一辆马车，把新娘的衣服拿走，让她没法追赶上来。他们来到了大湖，划船过湖；来到三把利剑则坐爬犁过去，到了玻璃山用大针翻越过去。他们终于抵达那座小屋。但当他们刚踏进小屋，小屋立刻变成一座巨大的王宫。所有的癞蛤蟆都被解救出来，原来他们都是漂漂亮亮的国王的子女。他们跳呀，笑呀，十分的开心。王子和公主举行了婚礼，并在王宫住了下来，这座王宫比公主父亲的王宫还大。老国王不愿孤独生活，他们便把他接了过来，两个王国合而为一，财富大大增加了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第8章 龙的祖母


　　从前某处曾有一场战争。国王有一支庞大的军队，但他付给军士的工资太少，根本无法生活，因此有三名军士商量决定开小差。其中一人对另两人说：“我们要是被抓到了，就会被吊到断头台上去的，那可怎么办？”另一个人说：“你不见那边有一大块玉米地吗？只要我们钻进去，就不会被找到的。军队明天一早就开拔了。”
　　三人偷偷钻进了玉米地，可是第二天军队并未开拔，反而就在邻近扎了营。三人在玉米地里坐了两天两夜，几乎要饿死了。可是如果他们胆敢走出玉米地，那也必死无疑。
　　三人后悔了，说：“我们干吗要开小差呢？现在可要悲惨地死去了。”
　　正当他们说话的时候，有一条脾气暴躁的龙在天空飞过。它俯冲下来，问他们为什么要躲在这里。
　　他们回答说：“我们是三名士兵，因为饷银太少，开了小差。现在，要是我们留在这里就会饿死，要是出去呢，也会死在断头台上。”
　　“如果你们肯为我服务七年，”龙说，“我就可以领你们越过军队，没人能抓到你们。”三人说：“我们没有别的选择，就按你说的办吧。”于是龙用爪子揪住三人在军队上空飞过，再把他们放下来，距离军队已经很远了。
　　龙给他们一根小鞭，说：“用鞭子在地上抽，你们想要多少钱就会有多少钱。你们能像王侯那样生活，有马，有马车。不过，七年以后，你们就属于我了。”说着，他把一个账本搁在他们面前，让他们都签了字。“到时候我让你们猜一个谜，”龙说，“如果你们猜中了，你们就能自由了。”说完后，龙飞走了。三人带着鞭子上了路。他们变得十分富有，穿着华丽的衣服，坐着马车，到处游逛，又吃又喝，一切如意。
　　时间过得很快，快到七年尽头了，其中两人非常担心，而另一个倒轻松自得，说：“弟兄们，不用怕，我不是初生婴儿，我会破谜。”
　　三人走进一块田地，坐了下来，那两个人拉长了脸。一位老太婆路过，问他们为什么那么愁苦？“啊呀！您别问了，您帮不了我们。”老太婆回答说：“谁知道呢，你们相信我好了，我能帮你们解除烦恼。”
　　于是他们向她讲述一切，说，除非能破他出的谜，否则七年满后就永远翻不了身。老太婆说：“你们要想救自己，其中一人必须进入森林，那里有一座塌了大半的小石屋。他必须进去，就会得到帮助。”
　　两个愁眉不展的人心想：“那是救不了我们的！”待在原地不动。第三个有好心情的人跳起来抬脚径直走进森林，找到了小石屋。小石屋里坐着一位老太太，她正是龙的祖母。老太太问他是怎么找到这里的，发生了什么事情。他把所有一切告诉了老太太。老太太很喜欢这个小伙子，很同情他，便答应帮助他。
　　龙的祖母把压在地窖上的一块大石头挪开，说：“你藏到下面去，能听清屋里人讲话。老老实实地坐着，不要出声。等龙回来，我会问他是什么谜，他什么事情都会跟我说的。你要仔细听清他的回答。”
　　到了半夜，龙飞了进来，要晚饭吃。他的祖母放好杯盘，拿出酒和食物，龙要多少就拿出多少。祖孙俩坐下来又吃又喝。在交谈中，祖母问孙儿白天都干了些什么，总共征服了多少人。
　　“今天运气不太好，”龙说：“不过我紧紧地抓住了三个士兵。”
　　“是吗？三个士兵！”祖母说，“他们难道不会逃跑吗？”
　　“他们属于我了，”龙得意扬扬地说，“我只消出一个谜，他们永远解不开。”
　　“是什么谜啊？”祖母问。
　　“我告诉您吧。北海有一条死去的海鲇，给他们做烤肉吃；鲸鱼的肋骨，是他们的银匙；一匹死马的高弓足做他们的葡萄酒杯。”
　　龙上床睡觉去了。他的祖母挪开石块，让士兵从地窖中爬了出来。
　　“你留心听到一切了吗？”
　　“听到了。”士兵从另一扇窗子悄悄地出去，飞奔回去找着两名同伴。他对他们讲述，龙的祖母怎么把谜底全部套了出来。
　　此时，三人都兴高采烈，精神振奋，又拿出鞭子鞭地，地上涌出许许多多的金钱。七年期限到了，恶魔（龙）带着账本来，指着三人的签名，说：“我要把你们都带到地底下去，你们到那里去吃一顿饭。如果你们能告诉我，你们会吃到什么样的烤肉，我就让你们自由，甚至还可以让你们保有鞭子。”
　　头一个士兵说：“北海有一条死去的海鲇，那就是烤肉。”
　　龙气恼了，哼哼唧唧，吼了一声，又问第二个士兵：“什么是你们的匙子？”
　　“鲸鱼的肋骨将是我们的银匙。”
　　龙扮了一个鬼脸，吼叫了三声，问第三个士兵：“你知不知道什么是你们的葡萄酒杯？”
　　“一匹死马的高弓足将是我们的葡萄酒杯。”
　　龙尖叫一声飞走了，再也无法控制他们。三名士兵带着鞭子，随时鞭出金钱，过了一辈子富有的生活。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第9章 巨人与牧童


　　从前有一个贫穷的儿童，既失去了父亲，也失去了母亲。为了生存，在大地主家当了一名牧童。日日夜夜他都在野地里放牧、生活，只有下大雨或降暴风雪的时候，才能在森林边上的一间小屋去避避。一天晚上，他正坐在草地上，依傍着羊群，他听到不远处传来一种声音，好像有什么人在哭。他起身朝声音处走去，料想不到的是，他发现有个巨人躺在森林进口处哭泣，这真使他大吃一惊。这个巨人像是要走路，可是双腿有了毛病。巨人对牧童大声说道：“不要害怕，我不会伤害你的。相反，要是你能给我的脚包扎一下，我一定慷慨地给你报酬。我在爬一棵橡树的时候伤了脚。”牧童把自己的衬衣脱下来，包扎巨人的脚。巨人站起身来说：“现在，我要报答你。今天，我们一同去参加一场婚礼，我保证你会很有兴趣。
　　你该轻松轻松了。不过，为了不让我的弟兄们见到你，你把这根带子围在腰里，别人就见不到你了。”说完话，巨人递给牧童一根宽带子，自己在前边走，牧童在后面跟，走到一处水泉边，数百位男女巨人聚集在泉边，正在准备一场婚礼。他们跳舞，游戏，直到午夜。此时其中一位巨人撕开一棵树，直撕到树根。所有的男女巨人都变得很瘦，一一从树根的洞口走了进去，进入地下。受伤的巨人走在最后，打招呼说：“牧童，你在哪里？”牧童回答：“我在这里，就在你身边。”巨人说：“你抓住我的身体，就能随我走到地下去。”牧童照他说的做了，简直无法相信，他发现自己已在一个大厅里，大厅的四壁竟是黄金铸成的。使他大为惊讶的是，他见到厅里摆的桌子、椅子，都是属于他的主人的。不一会儿，巨人们开始吃喝。
　　酒宴极其丰盛，牧童从未见过，便敞开肚子大吃大喝起来。等他吃够了，心想：“我为什么不把一块面包装进口袋里呢？明天我也有得吃了。”于是，他趁别人看不见他，抓了一块面包，掖到束腰外衣的里面。刚做完这事，受伤巨人一瘸一拐地走到他身边，轻声耳语道：“牧童，你在哪里？”牧童回答：“我在这里。”巨人说：“你拉着我，我带你回到地上去。”于是，牧童牵着巨人的衣服，不一会儿就发现自己已回到地上。而巨人已经消失了。牧童回到羊圈，把能隐身的腰带解下来，小心翼翼地藏进袋子。
　　第二天早上，牧童觉得饿了，打算切一片他从巨人婚宴带回来的面包来吃，可是，他使尽了力气，也切不动这个面包。无奈之下，只好不切片，啃着吃。使他大吃一惊的是，他啃下来的一块“面包”从嘴里掉到脚下，却是一块黄金。他又啃一下，又啃一下，每次掉下来的都是黄金，而面包实际上并未啃动。牧童碰上这样的好运，开心死了。他把魔力面包藏进袋里，奔到附近的村庄买了些食物，又回到羊圈。
　　羊群的主人有一个非常漂亮的女儿，每次随她父亲在地边散步见到牧童时，总朝他微笑、点头。长期以来，牧童总想在小姐生日那天，送她一件足以令她惊喜的礼物。小姐的生日临近了，牧童扎上了隐身带，拿着一袋黄金，午夜时分溜进小姐的卧室，把这袋黄金搁在小姐枕旁，然后回到羊圈。小姐见到黄金非常高兴，她的父亲见到这袋黄金也非常高兴。牧童想象得到这一家人会有多高兴，因此第二天夜里又去送了一袋黄金。接下去几个夜晚，连续送了几次。小姐和她的双亲认为一定是一位好心的神仙送来的。他们决定要看个究竟。小姐的父母躲在女儿的房里，想知道送黄金的究竟是谁。
　　那天已是第八个夜晚了。牧童正要去送黄金，突然起了一阵怕人的狂风暴雨。他抵达主人屋子时，发现匆忙间忘了系上隐身带。他实在不想冒着风雨回到小屋去取隐身带，便冒险踏进小姐卧室，把一袋黄金搁到她枕旁，正打算转身离开卧室，羊群主人拦住他，说：“你这个小无赖，原来你想偷走神仙送来的黄金，是不是？”牧童听他这么说，着实地吃了一惊，竟在主人面前颤抖起来，不敢辩解一句。主人又说了：“你在我这里一直干得很好，我不打算送你进监狱。不过，你立刻滚开，永远不要让我再见到你。”于是，牧童回到小屋，带着面包与隐身带，出走到邻近的镇上去了。
　　他到了镇上，买了些华丽的衣服，买了一辆马车和四匹马，雇了两名仆人，回来见他的主人。你们可以想象，主人见到自家的牧童这么一副派头回来见他，会有多么的吃惊。牧童告诉主人有关幸运面包的事情，向主人请求允许让他的女儿同自己结婚。主人当然很愿意，就把女儿嫁给了他。他们过着幸福宁静的生活，白头到老。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 隐身王子（1）


　　从前有一位仙女，威力遍及陆地、海洋、空中与火。她有四个儿子。大儿子敏捷、活泼、富有想象，她让他主管火，因为她认为火是所有元素中最尊贵的。二儿子虽然动作较为迟缓，但有智慧，比较审慎，因此被指定来管理陆地。三儿子狂放不羁，长得五大三粗，他母亲——仙女总以他的缺陷为耻，想把这些缺陷掩盖起来，为此让他去做四海之王。四儿子多愁善感，情绪不稳，为此被任命为天空王子。
　　一般来说，小儿子总是妈妈的宠儿。但是，妈妈对小儿子的软弱性格并非视而不见，她预见到小儿子有朝一日将因失恋而陷入痛苦。因此，仙女妈妈认为最好的办法是让这个小儿子在成长过程中伴随着一种对女人的恐惧感。果然，她高兴地见到，小儿子越长大，越不喜欢女人。从儿时起，王子所听到的故事没有别的只有公主们因为爱情而遇到各种各样的烦心事。仙女妈妈画了一张爱神丘比特的画像，把她画成极其丑陋的模样，让王子毫不怀疑地相信爱神正是万恶的根源。
　　这位聪明的母亲不遗余力地向小儿子灌输对妇女的仇恨感，与此同时，又向小儿子灌输狩猎的乐趣，狩猎成为小儿子的最大爱好。为了取悦于小儿子，仙女特为他建造一座森林，种植世上最华贵的大树，林中放养各种各样的动物，凡是地球上五大洲所有的动物都找来了。森林中央盖了一座王宫，世上没有另一座王宫能与之媲美。这样，仙女认为，这些安排足以使世上任何一位王子快乐无比。
　　诋毁爱神很容易，但是，男人是无法抗拒他的命运的。王子的内心，对母亲经常不断地谈论这个题目已经感到厌倦。一天，母亲离开王宫去处理别的事情，嘱咐王子不要四处乱跑，王子立刻产生了不服从的念头。
　　剩下自己一人的时候，王子忘掉了母亲的唠叨，对陪伴自己的一伙人也感到了厌倦，便命令一些空中精灵把他带去邻近的王国。这个王国坐落在玫瑰岛上，那里四季如春，草地常绿，鲜花常开不谢。海浪从不冲击岩石，涨潮时海水悄悄上岸。金色的灌木一丛丛遍布岛上，葡萄累累，把葡萄藤坠得很低很低。
　　岛国的国王有个女儿名叫罗莎莉，比世上最美的姑娘还要美。天空王子的目光一落到她身上，就把他自出生以来不断受到的警告抛到九霄云外。他立刻开始想，什么才是使他快活的最好办法，眼前，最便捷的办法就是让小精灵们把罗莎莉带回家。
　　很容易想象出，国王知道女儿失踪的消息后有什么感受。他日夜为思念女儿哭泣，唯一的安慰是同一位刚刚来到宫廷的一位年轻、不知名姓的王子谈天。国王并不知道这位陌生王子对罗莎莉的感情那么深，因为王子曾见过她，立刻被她的美貌所俘虏。
　　一天，国王比哪天都更忧伤，他在岸边悲伤地散步。沉默了好长时间，唯一陪伴着国王的不知名王子突然开口说道：“没有一桩坏事没有解决办法的。”他对那位不快乐的国王说：“如果你答应把女儿嫁给我，我一定要去把你的女儿找回来。”
　　“你拿空话来安慰我，”国王说，“难道我没有看见她是被带到天空中去的吗？哭泣是打动不了那个抢走她的野蛮人的。可怜的女儿一定是在某个地方苦苦地思恋家乡，那个地方准是人迹罕至，我是永不能见到她了。不过，好心的异乡人，你去吧，如果你能把罗莎莉找回来，我就让你同她快活地过一辈子，我现在就宣布你是我的王位继承人。”
　　虽然罗莎莉的父王不知道那个来自异乡的青年人的姓名与血统，但他却是黄金岛国王的儿子。黄金岛是这个王国的首都，从这个大海延伸到另一个大海。城市的围墙覆盖着黄金，使人们联想到黄沙。岛上有一道由橘子树与柠檬树组成的狭长堤垒。所有的街道，路面都由黄金铺成。
　　这个美丽王国的国王只有一个独生子，在他出生时，就有预言说他的一生充满了冒险。这使国王与王后十分担忧。正好有一位仙女在场，为了安慰国王与王后，交给他们一个小卵石，要他们保存好，直到王子长大成人。把这块小卵石含在嘴里，便可隐身，但不能开口讲话，一开口讲话，卵石便失去隐身的魔力。仙人希望用这个办法可使王子面临各种危险时受到保护。
　　王子长大后，渴望出外看看世界，看看有没有同他的祖国一般美丽富有的国家。他借口去访问归属他父王管辖的另一个小岛，便出国旅行去了。一场可怕的暴风雨把他乘的船送到不知名的小岛，他的大多数随从都被当地的野蛮人杀死了，王子因有小卵石的魔力，才得以幸免。他把身子隐藏起来，走回岸边，登上了自家的船。
　　接着，他航行到达的头一个王国便是玫瑰岛。他立即去拜访国王，也就是罗莎莉的父亲。当他头一眼见到罗莎莉公主，便立刻倾心。所有的人都会这样。
　　再说天空王子把罗莎莉卷走已有数月，岛上每个人都沉浸在悲哀与绝望之中。尽管大家都悲伤，也不及黄金岛王子更加悲痛欲绝。
　　“天啊！”王子说，“难道我从此见不到我可爱的公主了吗？”可是，谁知道她被卷到什么地方去了呢？什么样的仙人为了什么要把她带走呢？王子说：“我是个男子汉，我有强烈的爱心，我要走遍全世界去把她寻找回来。”
　　他这么说着，告别了宫廷，立即出发。
　　他走了很远很远，疲乏已极，仍听不到一点点有关罗莎莉公主的消息。直到一天早上，他正在穿越一座密林，突然见到一座巨大的王宫矗立在一条松树夹道的尽头。他心跳加速，这座王宫里会不会正关押着罗莎莉？他加快了步伐，很快走到王宫大门前，这扇大门是由玛瑙制成的。大门自动打开，让他进去。他连续通过三进宫殿，这三进宫殿都由滚滚的流水环绕着，许多羽毛十分鲜艳的小鸟在水边歌唱。四周有许多珍贵美丽的物件，而王子无心观看欣赏。他只思念着公主，想着何处才能找到她。当他一一打开殿门，搜遍各个角落后，仍不见公主的踪影，也不见有别的人。最后，所有的屋子都搜过，只除了一座小木屋。小木屋的四周被橘树包围着，木屋四角上各有一个小房间。其中三个小房间里都摆着一些雕像以及奇珍异宝，却空无一人。第四个小房间里，隐身王子见到了罗莎莉。然而，重新见到公主的喜悦却被一个景象冲淡了，那就是天空王子正跪倒在罗莎莉的脚下向她求爱。公主正在摇头说“不”，她说：“你把我从我亲爱的父王身边夺走，世界上任何荣华富贵都不能打动我的心。走吧！我对你只有讨厌与轻视。”说完这些话，她转身回自己房间里去了。
　　隐身王子悄悄跟着她，但担心不要在有人在场时让公主见到他，为此决定耐心等待天黑。利用这段时间，他为公主写了一首诗，当时他就在床上躺在公主身边。写完诗，他琢磨着什么才是解救罗莎莉最好的办法。琢磨结果是应当利用“天空王子”一年一度回去看望母亲和兄长的时机。
　　那天，罗莎莉在屋里正在烦恼，忽见有一支笔在桌上立起来，自动地在一张白纸上写字。她不知道有个隐身的人在握笔写字，因而十分惊讶。等笔停下不动了，她立刻走到桌旁，发现纸上竟写着一些可爱的诗句，告诉她有个人正在分担她的悲伤，无论发生什么事，这个人会全心全意的爱着她，不把她从仇人手中解救出来，决不罢休。罗莎莉大受鼓舞，把全部经过告诉了这个来自她父王宫廷的年轻人。隐身王子此时已无须掩盖自己，便取出口中的卵石，现出原形，跪在了罗莎莉的脚下。这位年轻人是如此的英俊，从此深印在罗莎莉的心中，再无他人的位置。
　　他们经过了最初的狂喜之后，便策划如何摆脱“天空王子”。这将不是件容易的事情。因为魔法卵石只能一次为一人服务。为了救罗莎莉，黄金岛王子不得不现出本身，这样就必然激怒天空王子。罗莎莉不愿听到这些话。
　　“不，王子，”她说，“你已经来到这里，这个岛对我来说已经不是座监狱。此外，你是受一位仙女保护的，在这种季节，她也常来我父王的宫廷拜访。你就去找她，请她再给你一块有同样魔力的石头。有了石头，逃跑就不困难了。”
　　数天后，天空王子从他母亲的王宫回来。此时，隐身王子已经离开，但他完全忘记了来的道路，在森林中迷了路。耽搁了好长时间，最终回到王宫时，仙女已经走了，不管他是如何地哀伤，也只好等待下次仙女来访，罗莎莉也只好再受三个月的苦。这么一想，他几乎要绝望了，因此决心回到罗莎莉被幽禁的地方。一天，他正在森林中的一条小道上行走，见到一棵橡树张着大口，有两位王子从洞中出来热烈地交谈。隐身王子有隐身术，因此这两位王子见不到他，正在大声讲话。
　　“什么！”一位王子说，“你怎么能允许你自己受这种想法的折磨，认为什么事情都不会有快乐的结局，认为全王国都找不到一件事能使你满意。”
　　另一位王子回答说：“即使贵为土地神王国的王子，又有一位威力无穷的母后，如果赢不到阿瑟汀公主的爱情，又有什么用呢？从我见她坐在林中鲜花丛中的第一分钟起，我日日夜夜没有一刻不想她的。我这么爱慕她，可是我知道她是永远不会理我的。你知道，我的宫里有三间时间小屋。第一间小屋有面大镜子反映过去；第二间小屋的大镜子说明现在；第三间小屋的大镜子预告未来。我从镜中见到，阿瑟汀公主对我只有嘲笑与轻视，没有爱情，所以我才飞到这里来。想想看，我是多么的不幸。”
　　黄金岛王子听到这番谈话喜出望外。因为，阿瑟汀公主正是他的妹妹。希望她能对土地神王国的王子施加影响，得到王子兄长的帮助，使罗莎莉获得释放。于是，他愉快地回到父王的王宫，见到了好朋友仙女，仙女立即又送他一颗有魔力的小卵石。可以想象，他是如何急不可耐地飞速回到罗莎莉身边。可是，当他到了森林中央的王宫，罗莎莉却不见了。他四处寻找，仍未找到。他是如此的绝望，几乎想自杀。最终，他记起两位王子谈到过三面大镜子。如果他能找到那棵大橡树，他准能了解到罗莎莉有什么遭遇。果然，他很幸运地找到那个秘密通道，进入说明现在的第二间小屋，从大镜子里看到不幸的罗莎莉正坐在地上苦苦地哭泣，周围有守护神日夜看守。
wwＷ．lzuｏwen.com&下&书_ 网



第11章 隐身王子（2）


　　看到这景象，黄金岛王子更加悲痛，因为他不知道这个堡垒位于何处，也不知道如何去解救。然而，他决心不惜一切找遍全球，也要找到罗莎莉公主。他首先乘着顺风的时机驾船出发。可是，在海上，坏运气仍跟着他。一场狂风暴雨袭来，几乎使他迷失方向。经过数小时的搏斗，船撞到了礁石上，被撞得粉碎。所幸王子抱住一根圆木，不致沉入海底。经过在风浪中的顽强拼搏，王子被冲上一个陌生的海岛。在他上岸的时候，他惊奇地听到了令人心碎的哀叹声，中间又掺杂着他听熟了的优美的歌声。他怀着十分好奇的心情，小心翼翼地向前进。
　　他见到两条巨龙正守着一间木屋的大门。两条巨龙的模样非常惊人。浑身都是闪闪发光的鳞甲；蜷曲的龙尾在地上拖得老长老长；嘴巴、鼻孔，往外喷着火焰；一双眼睛凶恶得连最勇敢的人见了也要发抖。不过，王子是有隐身术的，巨龙见不到他，他溜进了木屋。他发现自己进入了一个迷宫，走了许久也未碰到任何人。事实上，他所见到的，只有人手，从地面上伸出来，手腕以下都被埋在地下。每只手都戴着一个金手镯，手镯上刻有姓名。他在迷宫中走得越远，越觉得不可思议。在一条柏树巷里，他碰上两具尸体，每具尸体的脖子上都有一根红绳，手镯上刻着他们的姓名；还有两具尸体是两位公主。
　　隐身王子认出两具男尸是同他的王国邻近的两个岛国的国王，但公主的名字他不熟悉。他深为他们的命运感到悲哀，立刻打算埋葬他们。但当他把他们埋进墓坑时，他们的手立即从土里伸了出来，同刚才见到的情景一模一样。
　　黄金岛王子继续前进，为见到的怪现象忐忑不安。走到一个转弯处，忽见一个大个子，满面愁云，双手举着一根红绳。此外又来了个满面愁云的人，两人默默地拥抱，一言不发，把红绳套住脖子，摔倒在地死了。王子跑上去想解开他俩脖子上的红绳，已经来不及。他照样埋葬了这两人，继续走他的路。
　　当然，他认识到必须极为谨慎，否则，连他自己也会成为某种魔术的牺牲品。隐身术使他悄悄在两头巨龙面前通过，进入一个美丽的花园。花园里有清澈的泉水，有鲜艳的花朵，还有一群男人、一群少女。他忘不掉经历过的种种恐怖，极想解开这个谜。他注意到有两个年轻人在交谈，就凑过去，心想，也许会获得一些线索。
　　一位王子说：“你发誓，你至死也爱我，不过我担心你不会那样地坚贞，我大概需要去找‘绝望仙女’，这个岛的一半都归她管。她把那些因对方移情别恋而痛不欲生的人放在一座迷宫里，让他们不停地走，腕上戴一个手镯，脖子上围一根红绳，直到碰上另一个和他同样不幸的人，才能停下步来。然后，脖子上的红绳收紧，他俩倒下来，后面最初路过的人来埋葬他们。这种死法真可怕。”王子接着又说：“如果我失去了你的爱，那么，活着不如这样死。”
　　这段情侣间的亲密谈话，使黄金岛王子更加哀伤，他只有在岸边不断徘徊，以消磨时间。一天，王子坐在一块岩石上，悲叹自己的命运。突然间，海水高高涌起，几乎要同天空连接，岩洞之间，响起了可怕的尖厉的回声。他见到从海底浮上来一个女人，发狂似的飞行，后面有个发怒的巨人在追赶她。女人的呼救声打动了王子的心，他把口中的卵石取出，现出原形，拔出剑来，奔向巨人，想让女人乘机逃脱。但是，王子刚要接触到巨人，巨人用他手中握着的一枚戒指来碰触王子，王子便被定在了原地，一动也不能动。巨人重新追赶上那个女人，抓住了她，把她扔回海中。接着，巨人派出几个半人半鱼的海神来，用铁链捆住黄金岛王子，带到海底。王子心想从此再也见不到罗莎莉公主了。
　　这个巨人，原来正是海神，是掌管四要素的女王的第三个儿子。他刚才用来碰触王子的戒指具有使凡人在水底生活的魔力。黄金岛王子发现半人半鱼的海神用铁链捆着他，带他经过许多怪兽居住的地方，穿过海藻组成的密林，最后抵达一块广阔的沙地，四周有巨大的岩石围着。在最高的一块岩石上边，坐着那个巨人。
　　黄金岛王子被拉扯到海神面前。海神对王子说：“鲁莽的年轻人，我本该处死你，不过我想让你深深地遭受更残酷的折磨，你去加入那个行列去吧。”
　　这时，王子发现自己被拴在一块岩石上。他倒不是孤零零的一个人，四周都是被铁链拴着的王子与公主，都是被巨人抓获的，巨人最喜欢做的事情，就是掀起一场滔天大浪，借此抓获一批俘虏。
　　因为手被捆着，黄金岛王子无法把卵石含进嘴里，只能被拴在那里，日日夜夜思念着罗莎莉。后来，巨人想出一个自娱的主意——让一些俘虏相互打斗，供他观赏。不少人被拉出来，有个人扑到王子身上，铁链松开了。趁这个空当，王子立即把卵石塞进嘴里，便隐了身。
　　巨人见到王子忽然失踪，那份吃惊，是完全可以想象得到的。他命令封锁所有通道，但为时已晚，王子已从岩石缝间钻了出去。他在林中穿越很长时间，见到的都是些可怕的怪兽。他攀越一块块岩石，在大树间转来转去，最后来到靠近海边的山脚下。这个地方，他曾在时间镜子中见过，正是罗莎莉被关押的地方。
　　黄金岛王子又惊又喜，竭力攀登到高山的山顶，发现有一座王宫。他进入王宫，在一条长廊的中央，有一间水晶屋子，屋中坐着的正是罗莎莉，日夜被守护神看守住。屋子既没有门也没有窗，王子空前地焦躁起来，他不知道怎样才能让罗莎莉知道他已回到她身边。眼前他只能见她整日哭泣，真令他心碎。
　　一天，罗莎莉在屋中走来走去，她惊讶地见到水晶墙面有些模糊不清，似乎有人的呼气呼到了墙上。更奇怪的是，她一走动，水晶墙外便会出现雾气。公主想到了，一定是她的爱人前来营救她了。为了麻痹天空王子，公主有意对他好些，以便在她提出某些改善关押条件的请求时他不致拒绝。她请求每天允许她在长廊上散步一小时，被批准了。隐身王子利用这一良机，把卵石交给罗莎莉，罗莎莉立刻含在嘴里。天空王子对罗莎莉的失踪火冒三丈。他命令空中的小精灵飞遍天空，务必把罗莎莉找回来。小精灵们奉命飞往各处寻找。
　　此时，罗莎莉与隐身王子手牵着手，通过长廊的一扇门，走上一个通往花园的通道。他俩默不出声，悄悄地走着。他俩以为自己已经安全，不料出于偶然，一头凶恶的怪兽正好朝他们冲过来，罗莎莉一吓，就松开了手。由于隐身，不能开口；再者，他们知道四周都是小精灵，只要一出声，小精灵就会发现他们。因此，他们只好默默地希望两人的手再次握到一起。
　　但是，糟糕，自由的喜悦很短暂。公主在森林里跌跌撞撞，最后来到了水泉边。她一边走，一边在一些树上写着：“如果我亲爱的王子走过这里，让他知道我就停留在此，我每日在泉边哭泣，泪水与泉水掺和在一起。”
　　有个精灵看到了这个留言，回去报告给主人。天空王子这回也隐起身来，来到泉边，等待罗莎莉。当罗莎莉靠近时，天空王子伸出他的手，罗莎莉激动得紧紧握住，还以为是她心爱的黄金岛王子。天空王子趁此机会，拿出绳子捆住公主的双臂，脱去自己的隐身，现出原形，吩咐小精灵们把公主拽到最低的一个坑里去。
　　正在此刻，隐身王子来到此地，见到小精灵的主子牵着一根细绳正往空中升起，他立即猜出被带走的一定就是罗莎莉。
　　黄金岛王子绝望到了极点，心想不如结束自己的生命。他自言自语道：“我还能摆脱我的不幸吗？我曾以为我的麻烦结束了，可是结果更糟。我该怎么办？我永远也找不出这个怪物会把罗莎莉隐藏到什么地方。”
　　不幸的年轻人决意自杀，的确，他的悲痛足以把他杀死。但他想到时间镜子也许可以找出罗莎莉所在的地方，感到了一线希望。于是他继续在林中行走，数小时后来到一座庙宇，庙门由两头大狮子把守着。凭着隐身，王子毫无障碍地进入庙内。庙的中心，有一座祭坛，坛上放着一本书，祭坛后面挂着一幅巨大的帘子。王子走近祭坛，翻开书，书中满是世界上相爱的人们的名字。书的末尾记载着：罗莎莉被天空王子带往一个修道院，只有在去黄金泉的路上才能找到这座修道院的入口处。
　　王子根本不晓得上哪儿去找这个黄金泉。他认为，他现在离罗莎莉一定更远了。他自言自语地说：“尽管我一步一步前进，也可能离她更远。所幸我已知道她在某处活着。”
　　从庙宇出来，隐身王子见他面前有六条路径，都是穿越森林的路径。他犹豫不定，不知该如何选择。突然，他见到有两个人朝他走来，是在最靠右边的路径上。这两人中的一人，正是土地神王子，另一人是他的朋友，隐身王子极想知道他妹妹阿瑟汀公主的消息，因此跟在他们身后，偷听他们的谈话。
　　土地神王子说：“难道你以为有机会挣脱锁链的时候我会放弃？我知道阿瑟汀公主永远不爱我，可是我一天比一天更想念她。如果我还得不到她的爱，我担心她准是爱上了别人。所以我一定要到黄金泉去摆脱我的痛苦。只要有一滴泉水落到泉边的沙滩上，就会映出我情敌的名字。我讨厌这种测验，可是只有这种测验才能弄清我的不幸。”
　　当然可以想象到，隐身王子听了这番话后，就形影不离地跟在土地神王子身后，走了一段路程，来到了黄金泉。怏怏不乐的土地神王子在泉边停下步来，叹了一口气，伸出一根手指蘸上泉水，让水滴在沙地上，沙上立刻写出一个名字——他的亲兄弟：火神王子。土地神王子着实吃了一惊，晕倒在他的朋友的怀中。
　　隐身王子此刻所想的是如何解救罗莎莉。由于他曾被巨人拿戒指碰触过，可以在水中生活，因此立即跳入泉中。他看见在一个角落里有一扇门通往一座山，山脚下有一块巨大的岩石，岩石上嵌着一个铁环，环上系着一根绳。王子猜测绳子是用来捆住公主的，为此抽出剑来砍断了绳子。瞬间，他已感觉到公主的手已握在他的手中。公主除了做祷告，以及哄骗天空王子以外，都是含着卵石隐身的。
　　于是，隐身王子同罗莎莉手拉着手，翻过山去。但由于公主不能在水下生活，无法越过黄金泉。天空王子在盛怒之下，掀起一场可怕的狂风暴雨，隐身王子与罗莎莉紧靠在一起，默默地躲在泉边发抖。这场暴风雨已持续了数日。闪电大作，雷声隆隆，天上降下带有烈火的弩箭，把森林烧毁，甚至把玉米地烧毁。只有那么一瞬间，暴风雨暂停，隐身王子趁此良机把公主带出了黄金泉。
　　经过好长时间，他们才到达黄金岛，我们可以想到，他俩从此再也不会分离。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第12章 变驴的洋白菜


　　从前有一位年轻的猎人，勇气十足地走进森林。他怡然自得，心情轻松，一路吹着口哨，却遇上一个面目丑陋的老太婆。老太婆对他说：“早上好，年轻人！看得出你现在十分开心，可是我又渴又饿，给我点儿吃的吧！”年轻猎人非常怜悯老太婆，把口袋里的东西全部拿出来给了老太婆。他正想继续上路，老太婆止住了他，说：“亲爱的猎人，听好我要说的话。你是好心人，我要送你一件礼物。你朝前去不多久，就会见到树上有九只小鸟在争夺一件外套。你拿枪瞄准它们，射死其中一只鸟，其他四散飞去，外套就会掉下来。你把外套拿去，这是一件‘愿望衣’，一披到你的肩上，你想去什么地方，一眨眼的工夫就会到那个地方。再把死鸟的心脏取出来，囫囵吞下去，每天早晨起床你就会发现枕头底下有一片黄金。”
　　年轻猎人向这位聪明老妇人道了谢，心想：“她说的这些事情倒很好，不知是真是假。”他前进了一百码，听见头顶上的树枝上唧唧喳喳一片闹声，抬头一望，见有一群小鸟在用嘴和爪争夺一件衣裳，扯过来，扯过去，你抢我夺，十分激烈。“啊！”猎人说，“真有趣！真跟老妇人说的一样。”他从肩上卸下猎枪，瞄准中央，抠动扳机，鸟羽纷纷坠下，群鸟尖叫着四散飞去，有一只鸟被枪弹击中，坠地而亡。外套也飘落下来。猎人照老妇人所说的，打开小鸟的胸膛，把鸟心掏出来生吞下去，拿起外套走了。第二天早晨醒来后，想起老妇人的话，手伸到枕下，果然摸到一片闪闪发光的金叶子。次日还是这样，每天早晨屡试不爽。他积累起一大堆金叶子了，但思忖道：“我一直待在家里，守着这堆金叶子，有什么用？我一定要出去走走，看看外面的世界。”这样，他告别了父母亲，带上猎枪和猎袋，出外旅行去了。
　　有一天，他穿过森林来到一处平原，见到有一座很大的王宫。在一扇窗前，站着一位老妇人和一位非常美丽的小姐，她们正向窗外眺望。这位老妇人可是位女巫，她对身边的女儿说：“那儿来了个从林子里出来的人，他的体内可是藏着宝贝呢。亲爱的女儿，我们一定要想法拿过来，我们比他更有权利掌握这宝贝。他体内有颗鸟心，每天早晨枕头下都会有片黄金。”
　　女巫告诉女儿怎样可以得到它，让她去哄骗猎人；最后，女巫愤怒地威胁女儿：“如果你不服从我，我就要惩罚你！”
　　年轻猎人离王宫更近了，他见到这位小姐如此美丽，不由心想：“我旅行过太多地方，现在该歇下来了。我要进入这座王宫，我有的是钱。”而真正的原因，是他被小姐的美貌迷住了。
　　他进到宫里，受到了很客气、很大方的接待。不多久，他就深深地爱上了女巫的女儿，呆呆地望着她的双眼，其他事情一概不顾了。只要小姐想要的，他一定找来给她。这时，老巫婆设了计。“我们非得到鸟心不可，年轻人不会察觉的。”她掺好一种饮料，倒在杯里，递给女儿，让她捧给猎人。
　　“为我喝下这杯吧，我最亲爱的爱人，”小姐说。猎人接过来，一口饮下这杯饮料，鸟心就从他口中蹦了出去。小姐偷偷地接住鸟心，吞进自己嘴里，那是老巫婆要她这么做的。从此以后，猎人的枕头底下再也没有金叶子了。但他是如此的神魂颠倒，只要有小姐做伴，其他一切都无所谓。
　　老巫婆对女儿说：“我们得了鸟心，还得要那件‘愿望衣’。”
　　女儿回答说：“‘愿望衣’就留给他吧，他已经损失了财富。”
　　老巫婆大为光火，说：“这件衣裳可是件宝物，世上难找，我一定要得到它。”她竟动手打她女儿，威胁说如不服从，必将大病。
　　女儿只得服从。一天她站在窗口，目光投向远方，显得十分忧伤。
　　“你为什么站在那里，看起来这么悲伤？”猎人问。
　　“啊，亲爱的，”小姐回答说，“那边有一座花岗岩大山，山上有许多宝石。我一直想到那里去，一想到这事就觉得悲伤。有谁能取回这些宝石呢？只有鸟能飞过去。人，别想。”
　　“如果没有别的事，”猎人说，“就这件事，我能轻易替你解决。”
　　猎人用外套围住他和小姐，发出去花岗岩山的愿望，刹那间，他们就到了花岗岩山。山坡上满是闪闪发光的宝石，看上一眼就令人欣悦。他俩收集了一批最美丽、最珍贵的宝石。此时，老巫婆发出咒语，让猎人昏昏欲睡。
　　猎人对小姐说：“我们坐下来歇一会儿吧，我觉得这么疲乏，连站都站不住了。”
　　这样，他俩坐了下来，猎人的头枕着小姐的大腿竟睡着了。小姐一等猎人睡着，立刻把外套从他肩上脱下来，披到了自己肩上，离开花岗岩山，回到了自己的家。
　　猎人一觉睡醒过来，竟然发现他的爱人已背叛了他，弃他而去，把他一人留在了荒山上。“噢”，他说，“世上背信弃义的事竟有这么多！”他坐在那里，十分悲伤，心烦意乱，不知道该怎么办。
　　这座荒山是属于凶猛巨人的。年轻猎人不久就见到三个巨人大踏步向他走来。他赶紧躺下装作是不小心跌进深谷的。
　　三个巨人走过来，头一个巨人用脚尖拨了他一下，说：“这是一种什么虫呀？”
　　第二个巨人说：“踩死它。”
　　第三个巨人用一种轻蔑的口吻说：“不值得费事！让它去，它活不长的，等它再爬高一点，白云就把它带走了。”
　　三个巨人这么说着就走开了。猎人听见了他们的交谈，趁他们一走开，赶紧就往山顶爬。到了山顶不一会儿，就有一片白云飘过来，裹住他，把他带走了。在天空飞了一阵，降落下来，跌进一个四围有墙的菜园子。他从蔬菜堆里站起来。说：“我要是能吃点菜就好了。我太饿了，快撑不住了。这儿没有苹果，没有梨，没有任何水果，——只有蔬菜。”后来他又想：“必要时，我就吃生菜吧。生菜味道不太好，不过可以让我振作精神。”他于是找了一棵洋白菜，没咬几口，就有一种很奇特的感觉，发现自己正在变。他长出了四条腿，一个大脑袋，两只长耳朵，从镜中一看，原来已变成一头驴。这时他还感到很饿。作为一头驴，觉得洋白菜鲜嫩无比，好吃极了，便大吃起来。最后，他吃到另一种洋白菜，不等他吞吃完，感到自己又在变，变回到了人。
　　猎人此刻感到了疲乏，躺下睡着了。第二天早晨醒来，摘了一棵变好的洋白菜、一棵变坏的洋白菜，心想：“这回我可以把自己的东西弄回来了。我要惩罚背信弃义的人。”他把洋白菜装进袋子，爬越围墙，去寻找情人所住的王宫。走了不几天，很容易就找到了王宫。他把自己搞成蓬头垢面，即使是自己的亲娘也认不出来，就这样进了王宫，乞求允许借宿。
　　“我太累了，”他说，“我走不动了。”
　　巫婆说：“乡下人，你是谁？是干什么的？”
　　猎人回答说：“我是国王的使臣派来寻找世上最好的生菜的。我很幸运找到了。可是阳光太强，把洋白菜晒蔫了，不知道还能不能带回去。”老巫婆正想吃生菜，说:“亲爱的乡下人，让我尝一点那么好的生菜吧。”
　　“这有什么不可以呢？”猎人回答说，“我带着两棵呐，给你一棵就是。”
　　他边说，边打开袋子，把那棵变坏的洋白菜给了老巫婆。老巫婆毫无怀疑，想着美味的生菜，馋出口水来。生菜做好，还没等端上餐桌，她都等不及了，立即吃下几片菜叶，瞬间便失去人形变成驴子，跑到庭院去了。
　　有名女仆走进厨房，见到有盘生菜已做好搁在那里，她便端起来要送往餐室，半路上，按照老习惯，夹一口菜来尝尝。立刻，魔法生效，也变成一头驴，跑到庭院中去同老巫婆在一起，那盘生菜翻倒在地。此时，国王的使臣同美丽的小姐坐在一起，可是没人把生菜端过来，而她很想尝一尝，问：“生菜在哪儿呢？”
　　猎人心想：“洋白菜一定已经起作用了。”因此他说：“我亲自进厨房去取吧。”
　　他走进厨房，见到两头驴子在庭院里嬉闹，生菜撒了一地。
　　“那就对了，”他说，“这两个人活该！”他把剩下的生菜收拾到盘子里，送给小姐。
　　“我亲自把这些美味的菜给你送来了，”他说，“这样，你就不用等了。”
　　小姐吃了生菜，同别人一样，立即也失去人形变成驴子，跑进庭院。
　　猎人把脸洗干净后，变成驴子的三个人认出了他。他走进庭院，说：“现在，你们的背信弃义得到奖赏了吧？”
　　他拿绳子把它们拴到一起，赶进磨坊。他敲门，磨坊主从窗口探出头来问他有什么事。
　　“我有三头驴，”他说：“我不想再养下去了。如果你愿意的话，就留下喂养它们，我给你钱。不过要照我说的去对待它们。”
　　磨坊主说：“那怎么行啊？我该怎样对待它们呢？”
　　猎人说，那头老驴——就是老巫婆——每天喂一次打三次；较年轻的——就是女仆——喂三次打一次；最年轻的——就是小姐——喂三次，不要打。他不忍心小姐挨打。
　　然后，他回到王宫，找到他所要的所有物品。数天后，磨坊主来说：一天喂一次打三次的老驴死掉了，“另外两头，”他说，“当然没死，一天喂三次，不过它们很忧伤，看来也活不长。”
　　此刻，猎人生出同情，把怒气搁到一边，让磨坊主把它们赶回来。它们回来后，猎人让它们吃了变好的洋白菜，它们立刻又重新变成人。此时，美丽的小姐在猎人面前双膝跪下，说：“哦，最亲的亲人，原谅我做的错事吧！是我母亲逼着我做的，不是我的本意，我是真心爱你的。你那件‘愿望衣’挂在衣橱里，至于那个鸟心，我调好饮料就可以还给你。”
　　猎人已经改了主意，说：“你留着吧，反正都一样，我要你做我最亲爱的妻子。”
　　婚礼隆重举行，他俩过着幸福美满的生活相守了一辈子。
www.xia book.com/下 书 。网



第13章 小青蛙（1）


　　在地球的哪个部位我记不清了，曾经有两位国王，一位名叫斐雷多，一位名叫狄门蒂诺。他们既是表兄弟，又是邻居，且都受到仙人的保护。当然这么说比较公平一点——仙人爱他们不及妻子爱他们的一半。
　　通常都是这样的：王孙公子们任性独行，因此品行总不如普通人。斐雷多和狄门蒂诺也正是这样的。这两人比较起来，仙人们认为狄门蒂诺更坏些，他确实对妻子艾格兰汀很坏，为此仙人们不允许他再活下去，他便死了，留下一个小女儿。女儿当然是王位继承人，但她还只是个婴儿，因此，她的母亲便宣告摄政。这位王太后既聪明又善良，尽力让子民们过得快活。唯一使她烦恼的事就是女儿不在她身边，因为仙人们有她们自己的理由，决定由她们亲自来养育这个小女孩瑟本汀。
　　另一位国王确实是爱他的妻子康斯坦斯的，但国王处事杂乱无章让王后十分伤心。为惩罚国王的漫不经心，仙人们决定让王后很快死去。王后死后，国王感到万分惋惜，在忧伤中过着日子（虽然他从不荒怠政事），以致下属都称他“忧伤的斐雷多”。恐怕谁也不能像斐雷多那样，在深深的悲哀中足足度过了十五年，如果没有仙人们的支撑，他多半早已死去。
　　能给国王安慰的是他的儿子塞菲尔王子，他母亲去世时他才三岁。他受到极好的教育，到他十五岁时，他已掌握了一位王子所必须具备的全部知识。并且，他极有魅力，和蔼可亲。
　　就在此时，仙人们突然害怕她们对王子父亲的挚爱会干扰她们为王子前途的安排。为防止这种可能，她们便把塞菲尔置于一间精致的小屋内，屋内挂有一面带黑框的镜子，多半是从威尼斯买来的。开头几天，王子并未注意到这面镜子，后来才发现它，便走近前去照照。使他大为惊讶的是，镜中映出的不是他本人的面孔，而是一位灿若晨星的美丽女子，而且，镜中的女子一天天在长大。
　　不出所料，王子对镜中的姑娘爱慕已极，整天望镜兴叹，以致根本不想离开这小屋了。王子极欲见小姐一面，但想到不知结局如何便有些意志消沉。
　　大约过了一年，有件新的事情发生，令他很不平静。那天，他照往常一样，专心致志地看着镜中美人，突然，他发现镜中映照出另一面镜子，同样具有不凡的威力。第二面镜子中出现一个新的面孔，常同美女的面孔交叉混淆。这是一个男人的面孔，这使王子嫉妒已极。当然，这又是仙人们在操纵，我们只好猜测她们这样做也有其理由。
　　此时，塞菲尔约有十八岁了。他的母亲已去世十五年，国王斐雷多日益忧伤，自感将不久于人世。国王深受臣民爱戴，这个不幸消息传遍国内，大家感到了绝望，而王子的忧虑更在众人之上。
　　国王生病期间，从不提到王后，不提他的悲痛，也不提他是如何渴望能再见上她一面。国内的名医都来诊治过，国王的病情仍不见好转。最后，他力排众议，独自一人静卧在屋内，不许任何人前来打扰。
　　国王感到最痛苦的是胸口发闷，透不过气来，为此命令仆人把窗子打开，以便多吸些新鲜空气。一天，一只羽毛绚丽的小鸟在窗口飞舞，最后停在了窗台上。它的羽毛的颜色是天蓝与金黄相间；鸟嘴与双脚像是闪光的红宝石，无人敢于正视；它的双眼使最耀眼的钻石也相形见绌；头上则戴着一顶王冠。我说不出王冠是由什么质料做成的，可以肯定的是，它比任何其他的王冠都更加富丽堂皇。至于小鸟发出的声音，我无法形容，因为它从不唱歌。事实上，它什么也不做，只是凝视着国王。只要它一凝视，国王就觉得自己的体力在恢复。小鸟不断地飞进屋来凝视国王，这样，国王的体力迅速恢复，回到了王后去世前的状态。国王自己感到十分喜悦，便想抓住小鸟以便向它酬谢，但小鸟轻捷地飞走了。国王一声呼唤，仆人们赶了进来，国王命他们或骑马或步行，四处去寻找这只小鸟但始终未找到。把捕猎野禽的高手招来，也不行。民众如此深爱他们的国王，国王出的悬赏又极诱人，于是，一眨眼的工夫，全国所有的男人、女子、小孩，都出去找鸟，城市成了空城。
　　这样地兴师动众，最后除了造成混乱，毫无结果。更糟的是，国王又犯了病，病得和以前同样严重。塞菲尔王子深爱他的父亲，为此极为苦恼，他决心亲自出去到更远的地方去寻找。他不顾他人的反对，带着忠诚的随从出发了。他事先未订计划，也无从选定这条路而不是那条路。他唯一的信念是直奔小鸟爱集聚的地方。他寻找了所有这些地方，询问了路上所遇到的所有人，但仍一无所获。
　　最后，他来到世界上最大的深山密林之一，林中几乎全是雪松。尽管茂繁的枝叶遮住了阳光，树下的青草还是长得碧绿、柔软，草丛上覆盖着种种珍稀花卉。塞菲尔认为，这样的地方应该是那只小鸟筑巢休息的所在，决心在找遍每一寸土地之前决不退出。此外，他还让人张了几张网，涂上和小鸟羽毛同样的颜色。不仅捕猎野禽的高手来帮他忙，擅长捕鸟手艺的随从也来帮忙。
　　搜寻将近一整天了，塞菲尔王子感到口渴难忍，忽然发现不远处有一眼汩汩流水的水泉，水质清澈无比。作为一名经验丰富的旅行者，他从口袋里取出一只杯子，正打算把杯子浸入水中去舀水，一只可爱的小青蛙跳进他的水杯，这只青蛙比通常的青蛙更美。王子无心留意青蛙的美丽，把它从杯中摇晃出去，可是青蛙立刻又跳回杯中，动作快得像闪电。王子实在太渴了，正打算再把小青蛙晃出去，小青蛙用一双世上最美的眼睛盯住王子说：“我是你要寻找的那只鸟的朋友。等你解了渴，请听我对你说。”
　　王子喝了水，接受青蛙的请求，在草地上坐下来休息。
　　“现在，”青蛙说，“你要完完全全按照我所说的去做。首先，你把随从全部招集过来，让他们留在附近一间小屋里，等待你下一步的安排。然后，你独自一人沿着右手边的道路朝南走下去。沿路都是雪松，路的尽头是一座巨大的王宫。”“现在，”青蛙接着说，“仔细听好我说的话。你拿着这颗小沙粒，尽你可能放到最贴近王宫大门的地上。这个宝贝既能打开大门，又能让里面所有的人沉睡。然后，你立刻进入马厩，选出一匹最俊美的马，迅速跃上马背，尽快到我跟前来。再见吧，王子，愿你有好运。”说完，青蛙立即跳入水中消失了。
　　王子现在感到大有希望，便一一按照青蛙所说去做。他把随从留在小屋里，找到青蛙所描述的道路，独自一人向王宫走去。王宫比他预想的更加富丽堂皇，它是由水晶石建成的，所有装饰用的都是黄金。然而他无暇欣赏，立即把沙粒搁在地上。顷刻间，王宫的大门打开，宫内人员通通在熟睡。塞菲尔飞奔到马厩，已把手搭在一匹最俊的马身上，又见到墙上挂着一套最华丽的鞍具。他立即想到：这套鞍具最配这匹马（既偷了一匹马，再偷一套鞍具又有什么呢）。但他却未想到这么做会有何害处。他迅速把马鞍套在了马背上。忽然之间，宫里的人们突然醒了过来，奔到了马厩。他们奔向王子，抓住了他，把他带去见爵爷。所幸的是，古堡的爵爷并未多加责备，他朝王子笑了笑，就让他走了。
　　可怜的塞菲尔既伤心又惭愧，拖着沉重的脚步回到水泉，青蛙在那里等他，对他嘲笑一番。“你把我看成什么？”青蛙怒冲冲地说，“你把我对你讲的话都当成玩笑了吗？”
　　王子非常懊丧，一再向青蛙诚恳道歉，好心的青蛙终于心软，它又给了他一颗小沙粒，这回不是沙子，而是黄金。它要他照上次那样去做，所不同的是，不要再去马厩，而是要直接进入王宫，尽快溜过通道，进入一间充满芳香的卧室，里面正睡着一位美丽的小姐。他应该立刻把小姐唤醒，带她离开。必须牢记的是，不管小姐怎样抗拒，都不要理睬。
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第14章 小青蛙（2）


　　王子听从青蛙的吩咐，顺利地抵达王宫。大门打开，宫内人都在熟睡。他通过通道，找到熟睡中的女孩子，唤醒了她，坚决地却又礼貌地请她跟着他走。小姐犹豫一下，答应了，只提出一个条件：让她先穿上一件袍子。这个要求听起来合情合理，王子绝没有想到应予拒绝。
　　小姐的手刚碰到裙子，宫里的人立刻全部醒来，王子又被捉住，绑了起来。他为自己的愚蠢懊悔不已，心情如此沮丧，根本不想为他的行为作出辩解。如果不是仙人们使宫里人士的心软下来，再次释放了他，他可要倒大霉了。但是，他最担心的是如何再去会见对他有大恩的青蛙。见到它，该怎么说？经过思索，他想清楚了：现在怎么说也没有用，只有老老实实地认罚。青蛙果然又把他训了一顿。王子一再诚恳地认错，同时也壮起胆子略作辩解，说小姐的要求合情合理，无法拒绝。青蛙的回答只是说：“你必须学会照我所说的去做。”
　　可怜的塞菲尔心情沮丧，再三恳求原谅，终于使青蛙的怒气全消。青蛙给王子一小粒金刚钻。“你再去，”它说，“把这粒金刚钻埋在王宫门口。不过注意，不要再去马厩，再去卧室了，这两处都让你吃了大亏。你走进花园去，穿过一条有柱的走廊，进入一片小树林，林子中央有一棵树，树干是黄金做成的，树叶都是翡翠。你找了好久好久的那只美丽小鸟就栖息在这棵树上。你必须砍断它栖歇的树枝，毫不迟延地送到我这里。但我要严肃地警告你：如果你不听从我的命令，像你上两次做的那样，我或者别的什么人都帮不了你的忙了。”它说完就跳进水中。王子把它的警告牢记在心，第三次来到王宫，一切正如青蛙所描述的那样，柱廊，树林，宝树，还有美丽的鸟在一枝树枝上熟睡。王子迅速折下树枝，尽管他见到附近挂着一架艳丽无比的黄金鸟笼正好适合装鸟，他也视若无睹，一路小心翼翼地踮起脚跟走路，回到泉边，唯恐惊醒这只宝贝小鸟。而使他惊讶不止的是，原先有水泉的地方，如今却出现一座虽然朴素却也别有风味的王宫，门口站着一位迷人的小姐，小姐的目光一触到他，他就魂不守舍。
　　“天啊！”王子喊道，“天啊！这是你吗？是镜中的女孩吗？”
　　小姐脸红了，回答说：“噢，我的王子，自从我见到你以来，相隔这么长的时间了。我还以为你从没见过我的真面目呢。”
　　“哦，小姐，”王子说，“你没法想象失去你的影像以来的日日夜夜，我是怎么过来的。”两人相互告知所遇到的奇事，谈得越多，越发相信镜中影像的真实。王子问她是什么好运让她来到森林的？水泉怎么不见了？问她是否知道有关青蛙的事情，他的幸福全赖它。王子问她，这只小鸟该怎么办？所幸它还熟睡未醒。
　　“啊，我的王子，”她说话的语气相当奇怪，“至于青蛙么，那就是你面前的我。听听我的故事吧，故事不长。我既不知道自己属于哪个王国，也不知道我的父母是谁，唯一可以肯定的是我名叫瑟本汀。我一生下来就由仙人们养育我，希望家人把我忘掉。仙人们让我接受教育，给我无微不至的照顾。我习惯于封闭的生活，最近两年更不想换什么更好的环境了。我有一面镜子，”说到这里，由于害羞有点口吃，又自制住了，“你知道的，仙人们坚持要我服从她们，从不允许我提问。在你来到前，她们把小王宫变成一个水泉，把我变做一只小青蛙，教给我那些我一再对你说的话。可是，当你面对我站着，我心疼极了。我一直在思念你，却以这么可怕的形象出现在你面前。然而，这是毫无办法的。尽管很痛苦我也必须忍受。我全心全意祈祷你能成功，不但为了你自己，而且还为了我。因为在你成为美丽小鸟的主人之前，我是无法回复我的原形的，尽管在让你苦苦寻找这件事情上，我是毫不知情的。”
　　塞菲尔告诉她有关他父王患病的事，眼里充满泪水。
　　瑟本汀听着塞菲尔讲述此事，内心充满悲伤，她可爱的眼睛中也充满了泪水。
　　“噢，我的王子，”她说，“你除了镜中的我，对我一无所知。我不知父母的姓名，但我知道你是一位国王的儿子。”
　　塞菲尔说：“爱情是不在乎地位高下的。”瑟本汀对此只回答说：“我太爱你了，所以我只允许你同地位相等的姑娘结合。当然，我会为此很不快乐，但我决不改变我的主张。如果我不能从仙人那里证实我也是王室血统，那么，不管我会有什么感觉，我决不会接受你的求婚。”
　　谈话进展到此，有可能再谈下去，但此时，一位仙女驾着一辆象牙马车到来，同来的还有一位漂亮的中年妇女。小鸟此刻突然醒来，飞到了塞菲尔的肩上（此后再也没有离开），对他亲昵不已。仙人说，她对瑟本汀的行为很满意，对塞菲尔也深为赞许，并把塞菲尔引见给同来的女士，这位女士不是别人，正是塞菲尔的姑妈、狄门蒂诺国王的寡妻艾格兰汀。
　　此时，他们彼此拥抱。仙人上了马车，仍让艾格兰汀坐在一旁，让塞菲尔与瑟本汀坐在前座。仙人还发出一个口信，让王子的随从们回到斐雷多国王的宫廷。事情安排妥当，仙人命马车出发。马车在空中稳稳地飞驰，时间过得真快，塞菲尔和瑟本汀还来不及把这一切再回顾一遍，他俩仍在为此次重逢既感到快乐无比又感到疑惑不定，而马车已抵达国王斐雷多的王宫。国王已被抬到一间屋子的屋顶，随时都有死去的可能。马车飞速驶近，美丽的小鸟一见到国王，立即飞了过去，国王的病也立即痊愈。这时，小鸟恢复了人形，原来她正是王后康斯坦斯，国王原以为她早已死去。斐雷多拥抱他的妻子与儿子，欣喜若狂，并在仙人的帮助下，为塞菲尔同瑟本汀的婚礼做好准备。瑟本汀原来正是狄门蒂诺国王与艾格兰汀的女儿，一位是王子，一位是公主。王国的臣民快活极了，每个人都心满意足地过着生活，安享天年。
www.xiabook.com下 书- 网



第15章 乌鸦


　　从前有三位公主——三姐妹，既年轻又貌美。最小的一位尽管并不比两个姐姐更美，却是三姐妹中最可爱的。
　　离她们所住的王宫大约一英里左右，有一座无人居住的古堡，几已成为废墟。但它的周围却是一个美丽的花园，盛开着鲜花。小公主经常去那里游玩。
　　一天，小公主正在柠檬树下来回走动，有一只乌鸦从玫瑰丛中跳出来，面对着她。这只可怜的小动物伤痕累累，且在流血。好心的小公主看了不忍心。乌鸦对小公主说：
　　“我不是真正的乌鸦，而是中魔术的王子，注定青年时期要受很大的罪。公主，如果你愿意的话，你可以救我。但你必须永远告别你的亲友，来到这座荒芜的古堡和我做伴。古堡里只有一个房间可以住人，其中有一张黄金制作的卧床，你只能独自一人住着。千万记住，不论你在夜间见到什么或听到什么，你都不能喊出声来，因为你只要喊叫一声，我受的罪就要加倍。”
　　好心肠的公主二话不说，立刻同亲人告别，离开王宫，来到古堡的废墟，住进了有黄金床的房间。
　　夜晚来临，她躺了下来，尽管紧闭眼睛，还是不能入睡。到了午夜，她听见有人从过道走过来，使她非常恐惧。不一会儿，房门大声打开，有一队奇形怪状的生物走了进来。它们立刻在火炉里点起了火，然后把一只盛满沸水的大锅架在火上。做完了这些事，这些怪物走近小公主床边，不停地又喊又叫。小公主吓得直打哆嗦。小怪物要把她拖到锅那边去，她几乎吓死过去，但她不出一声。顷刻间，所有的怪物都消失了。
　　与此同时，乌鸦出现在房内，高兴得满屋子乱蹦。它衷心感谢公主的善举，说它要受的罪已经大大减轻了。
　　小公主的一位姐姐，好奇心很重，总想把一切事情弄清楚。她来到古堡的废墟看望小妹。她一再恳求妹妹答应她留下过夜，妹妹最终答应了她。到了午夜，怪物再次出现，姐姐吓得大声喊叫。从此以后，小公主始终坚持独自一人住着，决不让人来陪伴。
　　就这样，白天，她过着孤独的生活；夜里还要壮起胆子，见怪不怪。乌鸦每天来感谢她的耐性，向她保证说它要受的罪已经大大减轻。
　　两年过去了。一天，乌鸦来对公主说：“再有一年，压在我身上的咒语就要去掉了，因为到那时就满七年了。不过，在我恢复我的本身重获我的财产之前，你必须到人家家里去做佣工。”
　　小公主当即答应，整整一年都在做佣工。她的年轻貌美帮不上忙，她仍受到恶劣对待，受了许多罪。一天晚上，她正在纺亚麻，一双白嫩的小手已经变得粗糙。她听见身后有窸窣声，有人发出一声欢呼的喊声。立刻，她见到一位英俊的美男子就站在她的身边。青年跪在她脚下，亲吻她那双粗糙的小手。
　　“我就是王子，”他说，“多亏你的好心，我总算从最可怕的魔咒中解脱出来了。现在，同我一道回古堡去，让我们快快活活地生活在一起。”
　　这样，他们回到过去忍受了好长一段日子的古堡里。可是等他们一到，见到的是一座重新建造起来的华丽王宫，难以相信是从前坍塌的古堡。他们在那里生活了一百年，快快活活的一百年。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第16章 魔法国王


　　非常古老的年代，有一位国王，他不仅统治着一个领土广袤的国家，而且还是一位掌握种种魔法秘密的魔术师。经过了幸福的青少年生活，他遇上一位美艳无比的公主，立即向她求婚，求婚被接受了，他认为自己成了世界上最幸福的男人。
　　一年后，一个男孩出生了，被显赫出众的父母视为珍宝，也受到整个宫廷的真诚赞美。王子成长起来，王后认为他完全可以外出旅行了，便秘密地带着他去拜访她的仙女教母。我说“秘密地”，是因为仙女曾警告过王后，说国王是位魔术师，而在神魔世界中，仙人与魔术师是长期不和的。因此，如让国王知晓，他很可能不批准王后此次拜访。
　　仙女教母对王后的关怀是无微不至的，她也十分喜爱王子，当王子还在摇篮中时，她就赋予王子以人见人爱的魅力，还设法使王子受到最好的教育，使他成为一位十分完美的王子。王子的教师们高兴地看到，王子的进步十分迅速，远远超出人们的预期。然而，还不等王子长大成人，母后的去世使他极其悲痛。母后的最后遗言是建议他，遇到重要事情务必要首先向仙女请教，她已把他托付给仙女请仙女加以照顾。
　　王子对母亲的哀悼是深重的，但他父王对丧妻的哀悼更是无人可比。时光流逝未能减轻他的哀伤，任何有趣的事情也未能使他的哀伤稍减。所有熟悉的面孔与熟悉的事物都使他想起了他的亡妻。于是，他决定外出旅行，以求改变环境。凭着他的魔术，可以在多种变换的外形下，去到许多异国他乡，隔一阵回国来住几周，同几名留守的臣子处理一下国事。
　　他到过一地又一地，仍未能转移他的思绪，忽然想起何不把自己变成一头雄鹰可以更自由地飞翔。这样，他到处游历，最后来到一个可爱的地方，空气中弥漫着茉莉花与橘子花的芳香，原来大地上栽满了这些鲜花。为花香所吸引，他降低了高度，见到下面有几个大花园种满了许许多多的奇花异草，园中有几处喷泉，把清澈的水喷向空中，竟喷成百种花样。一条宽阔的河流从园中穿过，河流上浮荡着装饰得富丽堂皇的游艇与贡多拉。船上载满了穿得珠光宝气的快乐游客。
　　其中一只游艇上，端坐着当地的王后与她的独生女，这位小姐比晨星更美。一帮宫廷贵妇簇拥着王后与公主。凡人中再也找不出一个比公主更美的人。国王见到公主，幸亏有着一双强力的鹰眼才免于眩晕。他歇在一棵大橘树的顶端，以便看清公主的美貌，使自己愉悦非常。
　　国王的胸腔里是一颗雄鹰的心脏，自然使他易于胆大妄为。他当即决定把这个可爱的年轻女人带走，他确实感到，一旦见了她，生活里就不能没有她。
　　他在等待时机。公主正要跨上岸去。他立即俯冲下去，趁着随从们还来不及伸出手去搀扶公主的时候，一下子把公主攫了上来。公主发现自己被一只鹰爪攫着，发出肝胆欲裂的尖叫声与哭喊声。俘虏者虽然也为公主的痛苦而揪心，却不愿意放弃他的猎物，继续高飞，但因飞速太高而无法说几句安慰的话。
　　终于，国王认为已到了安全地点，便降低高度，慢慢降落到地上，将沉重的猎物放置在开满鲜花的草地上。他请公主原谅他的粗暴，告诉她，他要把她带到归他统治的王国，希望她和他共同来治理这个王国，还说了许多温柔的、安慰的话。
　　公主有一段时间默不作声，稍为恢复一些精神之后，止不住地泪如雨下。国王受到感动，说：“可爱的公主，把眼泪擦干吧。我恳求你了。我唯一的愿望是使你成为世界上最快乐的人。”
　　“如果你讲的是真话，我的国王，”公主回答说，“把你夺走的我的自由归还给我吧。否则，我只能把你看做是最可恶的敌人。”
　　国王反驳说，她的反对使他非常失望，但他希望把她带到一个地方去，周围的人都会敬仰她，各种各样的乐趣都会围绕着她。说着，国王便把她抓起来，不顾她的喊叫，很快把她带到他的首都附近的一个地方。他把她轻轻地放到草地上。这时，公主见到一座华丽的王宫就在她眼前。王宫的建筑十分华丽，屋内的装饰美轮美奂。
　　公主本以为是独处的，却发现有一群美丽的少女来伺候她。为此稍稍高兴了一些。所有的少女都争先恐后地来为她服务，更有一只羽毛颜色十分鲜艳的鹦鹉会说许多最动听的话语。
　　到达宫殿后，国王现出了原身。他尽管已经不算年轻，但取悦于一般的公主还是蛮行的。公主对国王的暴力行为印象极深，因此只有仇恨的感情，她也用不着隐瞒这种感情。国王盼望时间能医治不快的情感，软化她的愤怒，使她认同他的想法。他在公主宫殿四周围了一层浓云以便把王宫遮盖起来，然后匆匆回到自己的宫廷，由于他长期在外不归，已在宫廷内引起不安。
　　王子与朝臣们见到国王回来非常高兴，但他们还不得不习惯于国王更多时间外出。国王借口把自己关在书房里处理国事，其实是去找公主去了。
　　无法想象什么原因使国王如此固执地担心公主，原来是国王担心公主会听说自己的儿子——王子十分出色，既善良又年轻又漂亮，得到全宫廷的爱戴。这一想法使他严重不安，决定让王子出外旅游，以消除他本人的恐惧。王子带了一大批随员出国了。
　　王子拜访过一些王国，现在来到一个王国，正是公主被掳走、全国仍在深深怀念的那个国家。国王与王后很隆重地接待了王子，举办一系列宴会来接待他。
　　一天，王子到王后居处进行拜访，看到一幅美丽的肖像画惊呆了。他迫不及待地询问画中人是谁，王后一面哭泣一面告诉王子，这是她亲爱的女儿所遗留下来的唯一纪念。她告诉王子，公主是被突然掳走的，至今下落不明，也不知是何原因。
　　王子听了极为感动，发誓要走遍全世界去寻找公主，不把公主送回王后怀中他决不罢休。王后非常感激他，允诺说，只要他成功了，就把女儿嫁给他，还要送他一大笔财产。
　　王子当然最想要的是公主本人而不是财产。他告别国王、王后，立即出发。临行时，王后给了他一个圆形的象牙片，上面雕刻着公主的袖珍画像，那是王后一直挂在项下的。
　　王子第一步首先去拜访保护他的仙女，向她求教，请求给以一切帮助。
　　仙女注意倾听王子的讲述以后，说要费点时间去翻阅书本。经过一番查找，仙女告诉王子，他所要寻找的对象距此不远，但要进入施过魔法的宫殿可是太难了，那里有浓云包围着。她能想到的唯一办法是把公主的鹦鹉弄到手。她说，这倒不是不可能做到的，因为鹦鹉常常飞到邻近处去玩耍。
　　仙女对王子说完这番话，便出去寻找鹦鹉，不久就把鹦鹉带回来了。她把这只鹦鹉关进鸟笼，用她的魔杖碰碰王子，立即把王子变得同那只鹦鹉一模一样。然后，她教了王子如何接近公主的办法。
　　王子顺利地抵达王宫，公主的美貌使他眼花，远远超出他的预想，以至于一时目瞪口呆，说不出话来。公主见到她心爱的鹦鹉回来了，喜不自禁，立即把它搁在手上，不断爱抚。这使王子受到更大鼓励，决心要演好他的角色，开始对公主讲述许许多多有趣的故事来获得公主的欢心。
　　国王出现了。鹦鹉高兴地注意到国王在这里并不受欢迎。国王走后，公主回到自己的卧室，鹦鹉跟着飞了进去，听到公主对国王的不断追求十分着恼。鹦鹉又对公主说了许多既温柔又聪明的话，给她以安慰。话说得这么好，以致使公主对这只鹦鹉是否是原先的那只鹦鹉产生了怀疑。
　　鹦鹉见公主流露出这种情绪后，立即做出解释。他对公主说：“小姐，我有一件最重要的秘密向你吐露。对于我要说的这些事，请你不要惊恐。我到这里来是受托于你的母后的。为了证明这点，我给殿下带来了一件证物。”说着，他从翅膀下取出象牙雕像。公主惊喜交加，她认出这是她母后经常挂在项下的她的雕像。
　　鹦鹉见她并不十分惊慌，就把自己的身世告诉了她，讲了王后的许诺，讲了仙女如何帮助他，保证一定会把她送回王后的怀抱。
　　王子发现公主一直在仔细倾听，便请求公主同意他恢复人形。公主不置可否。鹦鹉于是从翅下拔下一根羽毛，便现出他的本来面目。公主见到的是一位英俊得无与伦比的青年王子，不可能不想象到，为了得到这么漂亮的男人，她会不惜牺牲一切。
　　此时，仙女已备好一辆马车，让两只最强壮的老鹰拉着；又把装着鹦鹉的鸟笼放进车中。不一会儿，马车已经到达，鹦鹉回到了公主卧房的窗台上。王子同公主双双进了马车。
　　马车飞上了天空，公主见到拉车的鹰背上有个人，大为吃惊。王子告诉她，这正是好心的仙女，是他的大恩人。此刻，仙女正指挥一切，务必要安全地把公主送回王宫。
　　同一天早晨，国王从噩梦中惊醒。他梦见公主被人带走了。于是，他把自己变成一只鹰，飞往王宫。遍找公主也未找着，使他异常恼怒。他奔回家去查阅簿册，发现正是自己的儿子夺去了他珍贵的宝贝。他立即把自己变成鸟身女妖，怒不可遏，下决心只要能赶上他们，他一定要吞噬他的亲生儿子，甚至连公主也一起吞掉。
　　他全力前进，可惜出发太迟，又遇上一场大风拖延了他的进程，而这场大风正是仙女掀起的，阻碍了他的追赶。
　　你们可以想象到，王后见到了失去的女儿重新回家是多么的狂喜不已。见到救她女儿的王子也非常高兴。仙女随着公主与王子进来，警告王后：魔法国王很快就要到来，他是如此的恼怒，除非公主同王子立即结婚，否则决逃不出国王的魔掌。
　　王后急忙派人去通知她的国王丈夫，一边当即办理婚事。
　　婚礼刚刚完毕，国王赶到。迟到使他绝望，使他发狂，立即现出原形，试图把一些黑色的液体泼溅到新郎新娘身上去，那是会立刻把人杀死的。但仙女伸出她的魔杖，黑色液体反弹到魔法国王自己的身上。国王马上倒地，失去知觉。鉴于他残酷的报复行动已经深深得罪了大家，便被关进监狱。
　　魔术师只要一被关进监狱，便失去了所有的魔力。国王为自己的行为感到羞愧。王子也请求他父亲宽恕，父亲宽恕了他。于是，监狱的门打开了。
　　瞬间，魔法国王变成一种不知名的鸟，飞向空中。他一边飞行一边宣称，他决不会宽恕儿子，决不会宽恕使他大倒其霉的仙女。
　　所有的人都邀请仙女在王国里住下来，仙女同意了。她为自己建造了一所华丽的宫殿，看着皇室全家享受着她所赐予的幸福，非常开心。
www.xiabook.com下*书+网



第17章 水怪


　　从前有个磨坊主非常富有。但一夜之间，他就变穷了，几乎连磨坊本身都不属于他的了。整整一天，他走过来，走过去，绝望已极，悲哀已极。到了晚上，他躺到床上，无法入睡，脑袋里装满了不幸与痛苦，挥之不去，整夜未能合眼。
　　有一天，天不亮他就出门去，心想室外空气清新，心情也许好些。他在水池边走来走去，听到水中有窸窣声。他走近前去，见到有位白衣妇女正从水中钻出来。
　　他立刻明白这不是别人，必是池塘中的水怪。他非常害怕，不知道水怪是要飞走还是留下。他正在迟疑时，水怪开口喊他的名字，问他为何如此悲伤。
　　磨坊主觉得水怪的语气相当友好，就鼓起勇气来，告诉她，他从前是多么的富有，突然穷了下来，因此悲伤，不知如何是好。
　　水怪对他说了些安慰的话，允诺说，她能让他比以前更富有，但需把他家中最年轻的东西贡献给她，作为回报。
　　磨坊主以为她所指的是他家中的宠物或家畜，因此立刻答应她的条件，满心欢喜地回到家中。刚跨进门槛，一名仆人迎上来告诉他，他的妻子刚分娩出一个小男婴。
　　可怜的磨坊主吓坏了，怀着十分沉重的心情去看他的妻子，告诉她刚刚同水怪达成的要命的交易。“我情愿放弃她所允诺的全部财富，”他说，“只要能保住我的儿子。”但谁也想不出什么好主意来帮他的忙，只有牢牢管住孩子千万不要让他走近池塘。
　　男孩很快长大，与此同时，磨坊主的财富也迅速增加，短短几年内，已达到前所未有的大富大贵。但是，他并不因发财而开心，因为他忘不掉同水怪的交易，他知道，水怪或迟或早总要来向他索取回报。一年一年过去，男孩长大成人，很快成为一名优秀的猎手，当地的大地主把他要去做他家的猎人。不多久，猎人娶了一位年轻貌美的妻子，生活得美美满满。
　　一天他出去打猎，脚边跳出一只野兔，往前逃窜，猎人在后紧追。他追得浑身发热，便开枪打死了野兔。于是，他动手剥去野兔的皮。他却没有注意到已接近池塘。从儿时起，家人就屡屡教育他不要靠近池塘。剥完了兔皮，他走到池边去洗手。他刚把手伸进池塘，水怪就从池塘中蹿起来，用她的一双湿手抓住了年轻猎人，把他拽到水底去了。
　　直到晚上，猎人还未回家，妻子十分焦急。后来在池塘边上找到了猎人的猎袋，家人立刻猜到他遇上了什么事情。妻子悲哀得不得了，围着池塘一圈一圈地绕行，不停地呼唤丈夫的名字。最后，实在走得太疲倦，既伤心又饥饿，便躺下来睡着了。她梦见自己在一块开着鲜花的草地上行走，来到一间小屋，屋中有个老巫婆，老巫婆答应把她的丈夫找回来。
　　第二天早晨她醒来，决定出发去找梦中的巫婆。她走呀走，走了许多日子，最终来到开着鲜花的草地，找到了小屋中的老巫婆。她把全部遭遇告诉了巫婆，并说了自己所做的梦。
　　巫婆建议她在头一个月圆的夜晚去到池塘边，用一把金梳子梳她的黑发，然后把金梳子搁在池边上。猎人妻子送给巫婆一大笔酬礼，再三道谢后，回到了家。
　　时间仿佛走得很慢，好不容易等到月圆的日子。可不巧月亮却被乌云遮住了。一等到满月从云中出来，猎人妻子立即去到池边用一把金梳子梳理头发，梳完头发后，便把金梳子搁在池边上，不安地望着水面。顷刻间，她听到水中有窸窣声，一个高浪突起，卷走了池边的金梳子。不一会儿，她丈夫的脑袋伸出水面，忧伤地看着她。然而，立刻又突起一个大浪，人头来不及说出一句话便被水浪卷了下去。池塘平静下来，池水波纹不起，在月光下闪闪发光。猎人妻子的心情一点儿也没有改善。
　　猎人妻子在绝望中走呀走，走了许多日夜，最后，又饥又累，躺下睡着，又梦见了那个老巫婆。于是，第二天，她又出发，去到有鲜花的草坪，在小屋中找到巫婆，向她诉说了自己的不幸。老巫婆建议她在下一个满月夜再去池边，吹奏一根金笛，然后把金笛留在池边。
　　第二次满月到了，猎人妻子来到池边，吹奏金笛然后把金笛留在池边。这时，水中响起一阵声音，一个浪头把金笛卷走，随着，猎人的脑袋又伸了出来，逐步上升，升到半腰。他用哀伤的目光望着他的妻子，向她伸出双臂。但另一个大浪过来，又把他拽下去，无影无踪。猎人妻子站在池岸，先是喜悦不已，充满信心，既而归于绝望，重又痛苦回家。
　　略可安慰的是，她第三次又做了同样的梦。
　　她第三次来到鲜花盛开的草坪，找到了老巫婆。这次，老巫婆告诉她，下次满月再去池边，用一台黄金制成的纺车去纺线，然后把纺车搁在池岸。
　　猎人妻子照巫婆的指点去做。月圆夜，她来到池边用金纺车纺线，然后把金纺车搁在池岸。不一会儿，水中响起声音，一个浪头把金纺车卷去。立刻，猎人的脑袋露出水面，身子也一步一步往上升，直到全身走出水面，走上池岸，扑进了妻子的怀抱。
　　但是，池水立即高高升起，涌到池岸，把夫妻双双卷进池塘。妻子绝望地呼叫老巫婆救命，但顷刻间，猎人变成一只青蛙，妻子变成一只癞蛤蟆。青蛙和癞蛤蟆是不能生活在一起的。池水把它俩分隔开。但当池水退去后，它俩又恢复了人形，但两人发现各自在一个陌生的国家，谁也不知道对方的死活。
　　猎人决定做一名牧羊人。他的妻子正好也决定做一名牧羊女。他们天各一方，各自从事放牧许多年，每天在哀伤与孤独中熬日子。
　　凑巧，牧羊人来到了牧羊女所在的国家，见到这地方很好，牧草更茂盛，更有利于放牧，因此便把羊群赶到这里来放牧。牧羊人同牧羊女成了好朋友，可是谁也不认得谁。
　　一天晚上，月亮又圆了。两人坐在一起照看着各自的羊群。牧羊人吹奏起笛子，牧羊女立即回忆起曾在池边吹奏金笛的情景，回忆引起她伤心，使她泪如泉涌。牧羊人问她为什么哭，一再追问，她才说出了她全部的故事，此时，蒙住牧羊人眼睛的翳障掉下来了，认出了自己的妻子；牧羊女也同样认出了自己的丈夫。于是，他们高兴地回到老家，过着平静快乐的生活。
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第18章 玻璃山


　　古时候有座玻璃山，山顶上有座纯金建成的城堡，城堡前有棵苹果树，长出来的苹果都是金苹果。
　　有谁摘到金苹果就可以进入黄金城堡。城堡中有一间银制的屋子，屋中坐着一位被魔法镇住的美得惊人的公主。公主不仅极其美丽，而且极其富有。城堡的各个房间里满是宝石，房间的墙壁都镶嵌着大金片。
　　曾有许多武士从老远的地方来试试运气，但谁也爬不上玻璃山。尽管他们在马蹄上钉上尖钉，也爬不到半山腰，就滑下陡峭的山坡，跌倒在山脚。有些人折断胳膊，有些人折断腿，许多勇敢的男人折断了他们的脖颈。
　　美貌的公主坐在窗口注视着一些勇敢的骑士骑着华丽的马匹试图爬上来接近她。见到公主的形象，就是新的鼓励，许多骑士来自地球上的四大洲，试图拯救公主，但都归于失败。公主已被困七年了，现在仍然只能坐等某个人能爬上玻璃山。
　　山的周围堆起了一堆堆死人和死马尸体，许多断肢的人则躺在那里呻吟。整个地区几乎成为一个坟场。现在只有三天就满整整七年了，这时出现一位骑士穿着黄金盔甲，骑在一匹意气昂扬的战马上，向那座要命的玻璃山行进。他用马刺驱使着战马好让它快步跑到山脚下，开始爬山，爬到半山腰，他拨转马头下山，一步也没有滑跌。第二天，他重演了一遍。这匹骏马在玻璃山坡上行走，如履平地，马蹄下还飞出火星来。其他的骑士看呆了。骑士几乎已到达山顶，马上就到苹果树跟前。但是，刹那间，飞出来一只大鹰，展开一双强健的翅膀，啄伤战马的眼睛。
　　战马受惊，鼻孔大张，鬃毛竖起，然后，后腿站立，前身高高抬起。此时，后脚一滑，倒了下来，连同背上的骑士一同滚下山来。人，马，都不存在了，留下的只是枯骨在黄金盔甲中叮当碰撞，就像黄豆在一只罐里滚动。
　　现在，七年期限还剩下最后一天。出现在当地的，是一个学童——一个无忧无虑、开开心心的少年，但又是一个健康成长起来的硬汉子。他已见到无数的骑士折断脖颈，但仍毫不畏惧。他步行到山脚下，开始爬上陡坡。
　　长期以来，他就听父母讲美丽的公主被困在玻璃山顶的传闻，决定要试试自己的运气。事先，他去到森林里，捉住一只山猫，把山猫的利爪剁下来，绑在自己的双手和双脚上。
　　有了这样的武装，他勇敢地开始攀登玻璃山。
　　太阳快要落山，年轻人还没有爬到半山腰。他已累得喘不过气来，嘴巴渴得像烧焦了似的。一块乌云飞来，罩在他头顶，他恳求老天降几滴雨下来，却毫无效果。他张嘴等着，可是乌云飘走了，连一滴雨水都没有落下湿润他的双唇。
　　双脚裂开了口子，正在流血，现在只好靠双手抓着。夜晚降临了，他使劲睁开眼睛，看看还能否爬上山顶。他朝下看看，竟看到下面！简直是个咧着大口的人间地狱！谷底堆满尸体，半腐烂的骑士与战马发出难闻的臭味。这些可都曾经是同他一样的勇士啊！
　　此刻已经几乎是漆黑了，靠着星光才能认出。这个可怜的孩子仍在努力地爬，似乎靠的是他流血的双手像有胶水粘在了玻璃上，才免于滑跌。现在，他已精疲力竭，无法继续攀缘。他眼看着没有希望了，只有等死。忽然间，他熟睡过去，忘掉了所处的危险环境，睡得很香、很甜。尽管睡着了，他手脚上的利爪仍紧紧地插在玻璃里，因此相当安全。
　　金苹果树是由一头苍鹰看守的。正是这头鹰，把英俊骑士的战马啄瞎，酿成悲剧。每天晚上，它都要在四周飞翔，细心察看。此刻，月亮刚从云层中出来，苍鹰便从苹果树上起身，飞到空中，巡回察看，它看见了正在熟睡的孩子。鹰最喜欢吃嫩肉，现在看到了这孩子，觉得肯定是死了不久的尸体，便飞扑下来。这时，孩子醒了，见到老鹰，打算让老鹰救他脱险。
　　老鹰把它的利爪插进孩子柔软的皮肉，孩子疼痛难忍，但他不出一声，反用双手紧紧抓住老鹰的双脚。老鹰吃了一惊，蹿回高空，带着这孩子在城堡上空盘旋。年轻人勇敢地牢抓不放。他见到了闪闪发光的王宫，借着月光的照射。他看到高大的窗子，有一个窗子四周有阳台，美丽的公主正哀伤地坐地那里，茫然若失。此时，孩子见他已接近苹果树，便从腰带上抽出一把小刀，把老鹰的双脚斩断。老鹰痛得蹿起来，在云层中消失，而孩子跌下来，正跌在苹果树厚密的树枝上。
　　现在，孩子把嵌进他皮肉里去的鹰爪拔出来，同时片下一片金苹果来敷在伤口上，伤口即刻愈合，皮肉完好如初。他摘下几枚金苹果，放进口袋，走进王宫。宫门是由一条巨龙把守着的。但当孩子把一只金苹果朝巨龙扔过去时，巨龙便消失了。
　　与此同时，宫门打开，年轻人见到庭院里满是鲜花与美丽的树，阳台上坐着那位可爱的被魔法镇住的公主及其随从。
　　当公主见到青年，便向他跑过来，像迎接丈夫、迎接主人那样来迎接他。她把所有的珍宝都送给他，青年成了富有的、强大的统治者。但他从此未能再回人间，因为只有看守公主与城堡的那只大鹰才能用它的双翅把巨大财富送回人间，而大鹰因被斩断双脚不久便送了命。它的尸体后来在玻璃山的一处树林里被找到。
　　一天，年轻人正同公主——他的妻子在王宫花园中闲逛，他从玻璃山的边缘朝下望去，见到下面聚集了许多人，这使他很吃惊。他吹起了银哨，把充做信使的燕子招唤前来。
　　“飞下山去，问问是怎么回事。”他向燕子吩咐道。燕子像闪电般地飞了下去，很快飞回来报告说：
　　“大鹰的血使山下已死的人都复活了。所有那些在这座山上受到惩罚的人今天都醒了过来，就像是睡了一觉。他们纷纷跨上了战马各自回家。全国人民都因为见到这种从未听说过的奇迹而欣喜若狂！”
www/xiabook/com下…书 网



第19章 绿猴


　　很久以前，有一位国王，结过两次婚。头一位妻子既善良，又美丽，在生产时死去。国王对失去这位好妻子悲痛欲绝。唯一能给他安慰的是王后留下的独生子——他的继承人。
　　年轻王子的受洗日子到了，国王请邻国的一位王后来做教母，这位王后聪明贤惠，因此被人称为“好王后”。她给受洗的王子取名阿尔菲奇，此后，一直把他视作珍宝。
　　时间冲淡了悲伤，过了两三年，国王第二次结婚。这次娶的邻国公主也是美貌非常，但无论如何也赶不上头一个王后。过了一年，第二位王子诞生了。可是王后一想到阿尔菲奇是她亲生儿子登上王位的障碍，便异常恼怒。当然，在国王面前，她把这种情绪小心地遮掩起来。
　　到了后来，王后实在抑制不住自己的感情了，便派遣一名心腹去见她的老朋友山中女妖，请她出主意来摆脱她的继子。
　　山中女妖回答说，尽管她是乐意帮助王后做任何事情的，但是她不可能对王子阿尔菲奇做出任何不利的举动，因为阿尔菲奇王子自有一位神通比她更大的仙家保护着。
　　这位仙家正是“好王后”，她极其细心地关注着她的教子——阿尔菲奇王子。但她的住处距阿尔菲奇的王国相隔甚远，不过，她的消息仍很灵通，已经获悉了阿尔菲奇的继母的罪恶计划。因此，她给阿尔菲奇一块漂亮的大红宝石，让他日夜都要在项下挂着，这样就可以使他避开一切伤害。但她强调指出，阿尔菲奇王子只有留在他父王的国土上，宝石才起作用。会魔法的新王后也知道这点，因此想方设法让阿尔菲奇王子走出国界。但她的努力未获成功，直到有一天一件偶然事件反倒助她成功。
　　国王有一个妹妹嫁给远方一位国王，兄妹两人关系亲密。公主常常听到有关阿尔菲奇的情况，她渴望见到这个可爱的侄子。因此她说服兄长允许王子来拜访她。国王曾经犹豫过，但在妻子的怂恿下，同意了这件事。
　　王子一行在国内走了几天，一切顺利。越过国界，是一片沙漠。阳光强烈，空气闷热。在见到一片森林时，王子一行很高兴地进入森林躲避灼人的阳光。王子觉得口渴，正好林中有一条小溪。从溪中舀来凉水，王子刚尝了几口，立刻从马车上跳了起来，瞬间消失了踪影。随从的人万分焦急，遍寻不着。
　　正当他们在林中大声呼唤的时候，突然一只黑毛的猴子从树丛间跳出来，站在一块岩石上说：“你们这些可怜的、悲伤的人们，你们找不到王子了。回国去吧，你们认不出他了，他再也回不去啦。”
　　说完，黑猴就消失了。朝臣和随从们十分哀伤，又大惑不解，但由于寻找不见，也只得回去报告了这个坏消息。国王听到这个凶信，悲伤过度，不久便生病死去。
　　野心极强的王后把王冠戴在她亲生儿子的头上，她本人掌握了大权，当然欣喜非常。但她的治理很不得人心，人民都猜测是她搞走了阿尔菲奇王子。如果不是新国王颇有人望，这个国家早已发生革命了。
　　此时，在国王死后不久，阿尔菲奇王子的女保护人——“好王后”的丈夫也不幸去世了。他给妻子留下一座房子、一个女儿扎达。这个女孩子长大起来，非常漂亮，非常可爱。母女两人一直在深深怀念失踪的王子。
　　年轻国王热衷于打猎，常常带着一批贵族青年到森林中去，把大部分时间都耗费在行猎上了。
　　一天，国王追赶猎物跑了一上午，他停下来在树荫下歇息，那里早已为他准备好华丽的帐篷。附近有一条小河。吃午饭的时候，国王忽然瞥见一只毛色鲜绿的猴子蹲在树上，柔情脉脉地瞧着他，使他很感动。他禁止随从吓跑猴子。猴子像是也注意到了国王对它的好意，因此从这棵大树枝跳到那棵大树枝，显得很高兴，最后逐渐向国王靠近。国王拿些食物给猴子。猴子以优雅的姿势收下食物，并且最终坐到桌旁。国王看它很顺从，便把它带回宫中。国王不肯把照顾猴子生活的工作交给任何人，因为他认为没有人能够胜任。他亲自来照料绿猴，现在，宫廷里所有的人都在谈论国王如何喜欢那只漂亮的绿猴。
　　一天上午，阿尔菲奇的女保护人——“好王后”和她的女儿正在屋里，一只绿猴从一扇正敞着的窗户跳进来。猴是从宫中逃出来的。扎达和她的母亲开始吃了一惊，但见到它显得彬彬有礼便放下心来。绿猴同这母女俩在一起待了一阵，猴子的殷勤，赢得了母女俩的欢心。此时，国王发现走失了绿猴，派人来要把它带回宫中。但每当人们上前去捉时，绿猴发出哀怜的叫声，表现得很不高兴。母女俩乞求国王让绿猴留在她们家中一段时间，国王应允了。
　　一天傍晚，她们在花园里一座喷泉旁坐着。绿猴用一种既哀伤又温情的目光久久地瞧着扎达，使扎达和她母亲猜不透是什么意思。当她们见到绿猴的眼睛里滚下大颗泪珠时，更加疑惑不解了。
　　第二天，母女俩坐在花园中一座四周种着茉莉花的凉亭里，又谈论起绿猴一些费解的表情。母亲说：“我亲爱的女儿，我不想再向你隐瞒我的想法了。我总感觉到这只绿猴不是别人，正是可爱的阿尔菲奇王子。我知道这个想法有点怪，但是它总在我的心底挥之不去。这个想法使我自己不得安宁。”
　　说完这番话，她向绿猴投去一瞥，猴子的泪水与表情似乎在证实她的想法。
　　第二天夜晚，女保护人做梦见到了“好王后”，“好王后”对她说：“你不要再哭泣了。按我说的去办。你到花园里去，把那棵‘爱神木’树根下的大理石抬起来。你会见到大理石下面有一个水晶瓶子，里面装满明亮的绿色液体。你把眼下你认为最珍贵的东西放进一只铺满玫瑰花瓣的浴缸里，再把绿色液体搽遍它的全身。”
　　梦做到这里，她就醒了，不等天明就立即起床，匆忙跑进花园，找到了“好王后”在梦中所描述的一切。她急忙唤醒女儿，两人赶紧把浴缸和玫瑰花瓣准备好，她们不想让家里的女佣知道她们在做什么。扎达收集起大量的玫瑰花瓣。一切准备就绪，她俩把绿猴放进一只铺满玫瑰花瓣的墨绿色的浴缸里，贵妇人拿水晶瓶中的绿色液体来搽绿猴的身子。
　　疑惑在瞬间就消逝了。因为猴皮一下子就脱落下来，阿尔菲奇王子出现在她俩眼前，一个最最漂亮、最最英俊的男人。这次谋面所产生的喜悦，是无法用言语来形容的。过了一会儿，母女俩请王子讲述这一切的经过。王子讲到沙漠中的干渴，讲到因喝泉水被变成猴子。那个时期，唯一的安慰是他的教母——“好王后”的几次看望，并最终使他见到年轻国王——他的异母弟弟。
　　三人开心地交谈，就这样，几天过去了。扎达的母亲开始琢磨如何才能最顺利地恢复阿尔菲奇的王位，这本来是他的权利。
　　王后现在焦躁异常。她在最初见到儿子把绿猴带回来作为宠物照看时起，就猜到绿猴不是别人正是阿尔菲奇王子。她一直在想法把它除掉。她的疑虑又得到“山中女妖”的进一步证实，于是，她急忙泪流满面地去见年轻国王——她的亲生儿子。
　　“我得到消息，”她哭嚷着，“有些不怀好意的人正在计划推翻你，弄一个冒名顶替的人来取代你。你必须立刻处死这些人。”
　　国王是很勇敢的，他让母后放心，他一定会惩罚搞阴谋的人。他做了仔细调查，不相信一个寡妇和一个年轻小姑娘会试图掀起一场革命。
　　他决定去见见她们，亲自弄清究竟。于是，在一个夜晚，他既没告诉朝臣，也没告诉母后，只带几个贴身侍卫来到女保护人的居所。
　　女保护人和她女儿此时正在同阿尔菲奇王子热情地交谈，听到夜深时还有敲门声，便让王子暂时躲避一下。打开大门，她们惊讶地发现国王本人亲自上门来了。
　　“我知道，”国王说，“你们在策划同我的王位和我本人作对。我要你们对我作出解释。”
　　女保护人正打算回答国王，已听清国王说话的阿尔菲奇王子从隐藏处走了出来，说：“对你作解释的，应当是我，弟弟。”他的姿态是那样地雍容华贵，落落大方，使在场的人都惊讶地望着他，入了神。
　　后来，国王从惊疑中恢复过来，认出了这个失踪多年的哥哥，说：“是啊，你就是我的哥哥，现在我总算找到你了。王位还是归你，我是没有权利的。”他说着，尊敬有礼地上前吻了哥哥的手。
　　阿尔菲奇把弟弟抱在怀里。两兄弟急忙回到王宫。宫廷人员全部到场了，阿尔菲奇从弟弟手中接过王冠。阿尔菲奇王子为了最终消除人们的疑虑，取出“好王后”给他的红宝石，向大众宣示。当大家正在凝视时，红宝石突然轰然一响，裂成碎片。与此同时，会魔法的王后也突然消失，不知所终。
　　阿尔菲奇国王迫不及待地同他深爱的扎达结婚，教母“好王后”也来出席婚礼，阿尔菲奇的喜悦真正是难以言说。教母向他保证说，“山中女妖”已失去一切控制能力。她同这对年轻夫妇在宫中住了些日子，赠送给他们一大笔财产，便回到自己的国度里去了。
　　阿尔菲奇国王坚持让他弟弟来分享国王权力。他们享受着幸福生活，受到国人的普遍爱戴和敬仰。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 仙中之仙


　　从前有位国王，结婚多年没有孩子。最后，上天赐给他一个女儿。这个女儿是如此美丽以致他认为除了“仙中之仙”这个名字，再也没有别的名字能配得上她。
　　这个好心的国王没有想到，取这么个名字会引起仙女们的嫉恨，而事情恰恰就是这样发生了。仙女们一听到一个小女孩子竟敢用这样的名字，非常生气，便决定要惩罚她，或至少把她藏起来，不让男人们看见。
　　仙女们推举一位年龄最大的女巫来执行此事，女巫名叫拉格里，她老得只剩下一只眼睛、一个牙齿。即使只剩下这么点可怜的东西，也要每晚浸泡在“强固液”里。老巫婆从头到脚充满恶意，最乐意把自己投身于执行仙人们决定的种种卑鄙、不道德的坏事上。
　　她本质既恶，干坏事的经验又多，觉得对付“仙中之仙”毫不费事。这个可怜的小姑娘，还只有七岁，发现自己被这么可怕的坏人关起来了，几乎吓死。不过，幸好，在走了个把小时后，竟来到一座华丽的王宫，还有几处可爱的花园，她略感欣慰。她见到她的两个宠物一猫一狗仍在身边时，更加高兴起来。
　　老巫婆领她进入一个漂亮的房间，告诉她：这就是你的房间。同时宣布严格的禁令，首先是决不能让壁炉里烧得正旺的炉火熄掉。其次，老巫婆把两个玻璃瓶子交给她，要她十分仔细地保管好。强调说，如果不服从这些命令，将受到严厉的惩罚。巫婆走了，小姑娘自由自在地在王宫与花园里玩耍，心想才只有这两件容易办的事，就松了一口气。
　　几年过去了。在这期间，小公主已经习惯于独自一人生活，习惯于服从巫婆的命令，差不多把她父王与宫廷的事都忘光了。
　　一天，她在花园里走近一座喷泉，她见到在阳光的映照下，水中现出一道非常漂亮的彩虹。她静静地站在那里欣赏这个美景。此时，令她十分惊讶的是，她听到有说话声，仿佛就是从彩虹中心传出来的。那是一个年轻男子的声音，语调甜蜜，娓娓动听，使人联想到说话人一定是个漂亮英俊的人。不过这只是近于幻想罢了，因为附近见不到人。
　　美丽的彩虹告诉“仙中之仙”：他是一位国王的儿子，而那个巫婆拉格里因对国王与王后怀有嫉恨，施行报复，把他关在一座王宫里。禁锢的生活令他无法忍受。但现在，他不再哀叹失去自由了，因为他看见并且爱上了“仙中之仙”。
　　王子还讲了一些动听的细节。对公主来说，听到这么些动人的故事，是崭新的经历，不禁为之感动，内心暗自喜悦。
　　王子只能以彩虹的形式出现并说话。也就是说，必须有阳光照到水上去，才能出现彩虹。
　　“仙中之仙”每天都是迫不及待地去同彩虹相会，两个情人久久地、亲密地进行许多有趣的谈话。一天，他俩谈得实在太投入了，忘掉了时间，公主忘记照管炉火，炉火熄掉了。拉格里回来发现了公主的疏忽，反倒高兴有了惩罚公主的借口。巫婆命令“仙中之仙”明天黎明就出发去洛克里诺斯那里讨取火种，以便把熄掉的炉火重新点燃起来。
　　这个洛克里诺斯是一头残忍的恶兽，有谁走到它跟前，它就把谁吞吃掉，特别喜欢能有机会吃上漂亮的小姑娘。现在，我们的女主人公，来不及同情人告别，怀着许多甜蜜的感情，去找洛克里诺斯，其实是去送死。正当她穿过一片林子时，一只小鸟对她唱歌，说，附近有一座喷泉，泉脚下有一个闪光的卵石，她应当捡起来，留着需要的时候用。她接受了小鸟的建议。过了些时，抵达洛克里诺斯的居所。幸运的是，只有洛克里诺斯的妻子在家。公主的年轻美貌、彬彬有礼，深深地打动了她；尤其在把闪光的卵石作为礼物送给她时，她更加高兴了。她很快把火种给了“仙中之仙”，并回赠她一块卵石，说有朝一日也许用得着。然后，她把这位美丽的少女送出门外，未加丝毫伤害。
　　拉格里对这趟游历的完美结果，既吃惊，又愤怒。“仙中之仙”则焦急地等待同彩虹王子会面，告诉他这次经历。然而，她发现彩虹王子已知道了她的经历，原来是保护王子的仙女对他讲述的。
　　王子担心他所爱的公主会遭遇新的危险，便想出一个更方便的办法可以经常见面而不必到喷泉来。“仙中之仙”非常成功地实现了他的计划。每天清晨，公主把一只盛满水的大盆放在窗台，一等阳光照到水面，彩虹王子便出现，同以前在喷泉里一样清楚。用这种方法既能早早见面，又能照顾炉火，照顾巫婆夜间用来装眼睛和牙齿的两只玻璃瓶。只要有太阳光，两个情人可以整天亲密相处。
　　一天，彩虹王子深陷灾难之中。他刚听说，他要被赶出这个地方了，还不知去往何方。这对可怜的年轻人陷入绝望，在最末的一道阳光中分了手，还希望明天早上能再见。可是糟糕，第二天是阴天，到了下午近傍晚时分，太阳才钻出云层几分钟。
　　“仙中之仙”急忙奔到窗台去看彩虹，慌忙中把水盆碰翻，头天晚上装满的水都泼洒出去了。身边没有现成的水，除了巫婆的那两只玻璃瓶。为了急于见到情人，她毫不犹豫地打碎这两只瓶子，把瓶里的水倒进水盆，彩虹王子立即出现。两个相互道别，难舍难分。王子信誓旦旦地允诺，为救出“仙中之仙”他会不顾一切，并请求公主答应一旦获得自由便与他结婚。公主也发誓说她决不会嫁给别人，并宣称只要能同他结合，哪怕让她死去也在所不惜。
　　他们没有多少告别时间，彩虹消失了。公主决定冒险逃出去，随身只带一只猫、一只狗、一小枝爱神木、一块洛克里诺斯妻子送她的小卵石。
　　拉格里回来发现她的俘虏已经逃跑，愤怒之极，竭尽全力去追赶。可怜的女孩子跑得又累又饿，正躺在一个山洞里休息，老巫婆赶了上来。
　　担当看守责任的狗扑到巫婆身上狠狠地咬，巫婆跌跌撞撞碰到了石头上，把唯一的一颗牙齿磕落了。不等老巫婆定下神来，公主已逃出石洞，跑了一段路。恐惧的刺激，给了她力量。但跑不多远仍感体力不支，便跌坐在地，休息片刻。此时，她所携带的一小枝爱神木接触到了土地上，立即变成一座绿色的有遮阴的凉亭把她围护起来。她希望平静地睡上一觉。
　　可是拉格里并没有放弃追赶。正当“仙中之仙”熟睡时，她赶到了。这一次，她以为准能抓住这个女孩了。可是小猫识破了她的图谋，它从一只角落里窜出来，直扑拉格里的脸孔，抓瞎了拉格里仅有的一只眼睛，让公主乘机逃走。
　　也许有人会想，现在平安无事了。可是，我们的女主人公实在太饿太渴了。她觉得自己要垮掉了。她艰难地拖着疲乏的身子向前走，看到前面不远处有一座绿白相间的漂亮小房子。她走上前去，有一位也穿着绿白相间的衣裳的美丽女士出来迎接她。衣裳颜色同房子的颜色完全相配。她显然是房子的主人，也显然是房子里的唯一居民。
　　她非常和气地迎接心力交瘁的小公主，让她吃了一顿美味的晚餐。公主在一张非常舒适的床上睡得又香又甜。女主人对公主说，经历了这么多的磨难，你一定会如愿以偿的。穿绿白相间的衣裳的仙女在送走公主的时候，给了她一颗坚果，对她说，在最需要的时候再用它。
　　经过长长的一段累人的旅行，“仙中之仙”又来到一间小屋受到同上次一样的殷勤接待。这次，女主人送她出门的时候，送给她的不是坚果，而是一只石榴，也嘱咐她必要时才能用。小公主继续上路，克服了种种障碍，第三次受到接待，同前两次一模一样。
　　这三座房子分别属于三姐妹，都是仙家所赐的礼物。她们的长相与为人处事十分相像，连穿衣、住房都彼此相同。她们都以帮助遭遇不幸的人们为天职，心慈貌善，同拉格里的残酷险恶完全相反。
　　第三位仙女安慰小公主，鼓励她不要丧失信心，向她保证说，她一定能克服万难，得到报偿。
　　仙女还送了公主一只用来闻香气的小水晶瓶，也告诫她说，非到万不得已时，不能把瓶子打开。“仙中之仙”衷心感谢她后，高高兴兴地上路了。
　　走了一段路，该穿越森林了。林子里空气新鲜，味道甜美。还没走到一百码远，公主见到四棵大树之间，极粗的银链上吊着一座美丽的银制城堡。吊得非常稳当，如有一阵微风吹过，就会轻微摆动，催人入眠。
　　“仙中之仙”非常想进入这个城堡。但是，这座银制的城堡悬在半空，也没有门窗。她自然想到，现在该是使用坚果的时候了。她把坚果打开，从坚果中跳出一个小小的门卫，腰带上拴一根小链子，链子的一端有一把金钥匙，这把金钥匙是这么小，只有你所见到过的最小的别针的一半这么长。
　　公主攀上一根银链，手中握着坚果里蹦出来的小门卫，小门卫拿金钥匙打开一道秘密的门，让公主进去。公主进入一个大房间，这个大房间似乎占满了整个城堡。屋子四壁都是黄金，天花板上都是星星，因此整个屋子显得非常明亮。屋子中央，有一把躺椅，四周挂着五颜六色的丝幔，同彩虹的颜色一样。这张躺椅也是有金绳吊着，就同城堡本身由银链吊起一样，似乎是为了摇晃坐椅子的人催他入眠。
　　在躺椅上躺着的，正是彩虹王子，面容是如此漂亮。他睡得很沉很沉，自从他失踪以来，始终被困于这种沉睡状态。
　　“仙中之仙”是第一次见到王子的真面目。王子的俊美几乎使她不敢正视。王子说话的语言与声音已经赢得了她的芳心；加上这么俊美的面庞让她更加动心。但与此同时，她也不禁感到有些不快，因为王子躺在那里，不能起身迎接。
　　公主向王子讲述了种种所遇的危险与困难，她大声地清晰地重复这些故事有二十遍了，但王子仍躺在那里，毫无反应。这时，公主想起了金石榴。她打开金石榴，石榴籽成了一只只小提琴，纷纷从石榴壳里飞了出来，停到躺椅帐顶上，立即奏出悦耳的音乐。
　　王子还没有全醒过来，但已微微睁开眼睛，环顾四周一切美丽的事物。
　　“仙中之仙”发现她仍未受到王子的注意，便拿出第三件礼物，把水晶瓶打开，立即有一股香气溢出，小提琴立即无声。香气飘到王子耳边，向他讲述有关公主的一切，讲述公主如何为寻找他受到种种苦难。不一会儿，王子彻底醒过来，见到公主大喜过望，立即跪到公主脚下。就在此刻，房子的四壁向外扩张，裂开，出现了一个黄金宝座，宝座上镶满了宝石。一群朝臣走拢来。几辆豪华马车载着一些衣着华丽的贵妇人也驶到近前。在一辆驶在最前面、装饰最豪华的马车中，端坐着彩虹王子的母后。母后十分喜悦地拥抱了自己的儿子，然后告诉他，他的父王已在数年前去世，仙人们的愤怒已经平息，他可以回国登上王位了，全国人民早在盼望他回去。
　　城堡中的人祝贺新王登基，讲了许多赞美的话，但新国王心中所想的只是“仙中之仙”。他正准备把她介绍给母后与廷臣，确信魅力四射的公主准能赢得大家的欢心。这时，身穿绿白相间衣裳的三姐妹出现了。
　　三姐妹当众宣布了“仙中之仙”的高贵出身。王太后带着新国王与公主这一对情人坐进她的马车出发，直奔本国的首都。
　　回到本国，他们受到了热烈的欢迎。婚礼毫不迟延地举行了。从此以后，彩虹国王与“仙中之仙”相互爱慕，始终不渝。他们的美德、美貌以及爱情，一直在人们的口中传颂。
www.7wenxue.com下 ^书^ 网



第21章 女巫与仆人（1）


　　很久很久以前，有一位国王，他有三个儿子。大儿子名叫斯扎博，二儿子名叫瓦扎，三儿子名叫伊凡尼奇。
　　一个春天美丽的早晨，国王领着三个儿子在花园里散步，看着各种各样的果树，心旷神怡。有些果树繁花似锦；有些果树因结果太多，枝条弯弯，枝头触地。走着走着，走到一块较荒芜的地方，那里长着三棵很漂亮的树。国王凝神看了一会儿，哀伤地摇了摇头，默默地走开了。
　　儿子们不懂是什么意思，问父王为什么伤感起来。国王对他们讲了以下这个故事：
　　这三棵树，我见了不能不悲伤。这三棵树是我二十岁的时候亲手种在这地方的。树种是由一位著名的魔术师给我父亲的，他允诺这三棵树会长成世界上最好的树。我父亲没能够看到树长大。他临终前，命我把树移种在这里，要我细心照料，我完全照办。过了五年，我见到树枝上长出花朵来了，几天以后，我见到已结出果子，那些精美的果子是我从未见到过的。
　　我对园艺长下了最严格的命令，让他要特别仔细地照料这几棵树。因为魔术师曾经对我父亲警告说，如果从树上摘下一个未成熟的果子，其余的果子将立刻烂掉。果子成熟的时候是金黄色的。
　　我每天注视这些果子，正在成熟的果子一天天更加诱人，但我不敢违反魔术师的警告。
　　有一天夜里，我梦见果子熟了，我尝了几个，滋味实在是太美了。我醒来以后，派人把园艺长找来，问他这三棵树上的果子昨天夜里是不是熟了？
　　园艺长没有回答我的问题，而是扑通一声跪到我脚下，向我发誓说他是清白无辜的。他说，他整夜都在看守这三棵树，可是，奇怪得很，好像有什么魔术，三棵树的果子都被偷走了。
　　这件事让我很悲伤。我没有惩罚园艺长，因为我知道他对我是很忠诚的。但我决定来年果子成熟前就把它们摘光，因为我不怎么相信魔术师所说的话。
　　第二年我按计划实行，把未成熟的果子通通摘光。我尝了一只苹果，味道既苦又涩。第二天，摘下来的果子全部烂掉了。
　　从这以后，三棵树始终都由我的最忠诚可靠的仆从在细心照看着。可是，每年到了将成熟的前夜，全部果子都被一只看不见的手偷走了。第二天早晨，树上一个苹果都不剩。过了些时，我连看都懒得看这几棵树了。
　　国王讲完了这个故事，他的长子斯扎博对父王说：“父亲，如果我说得不对，请原谅我。我确信国内有许多人有办法来对付偷果子的魔术师。不过，作为你的长子，我认为我有权利先来试一试。今天夜里就让我来看管。”
　　国王同意了。夜晚降临，斯扎博爬上其中的一棵树，不惜以自己的生命为代价，也要保护好这些果子。前半夜，他未曾合眼。但，刚过午夜，来了一阵无法抗拒的倦意，他就睡着了。直到天大亮他才醒过来，发现树上的果子全部消失了。
　　第二年，二儿子瓦扎来试试他的运气，但却是同样结果。现在，轮到第三个最年轻的儿子了。
　　尽管两个哥哥比他年长比他强壮，也都失败了，但伊凡尼奇毫不气馁。夜晚降临，他跟两个哥哥一样，爬上一棵树。月亮升起来了，柔和的月光照亮了整个附近地区，使这位细心的王子能看清周围的一切动静。
　　到了午夜，吹来一阵轻轻的西风，大树微微摆动，一只毛色雪白、状似天鹅的鸟轻轻飞来停在他胸上。王子立即用双手去抓这只鸟，抓住了鸟的双翅。此刻，嗨！你瞧！使他大为惊讶的是，他发现他手中抓住的并不是鸟，而是一位他从未见过的非常美丽的小姑娘。
　　“你不用怕伊凡尼奇，”美丽姑娘米莉扎用友善的目光看着王子说，“并不是邪恶的魔术师盗走你的苹果，但是他是从我母亲那里偷来树种的，所以造成果子的死亡。我母亲临死前，命我每年果子成熟时就把它们取走，因为那是你们没有权利享用的。要是你不这么用力抓住我，今晚我又会把果子取走。你的行为倒使我摆脱了咒语的束缚。”
　　伊凡尼奇原以为会抓住一个可怕的魔术师，却未料到来了一位可爱的姑娘。他对她一见倾心，两个人说了半夜情话。米莉扎要走了，伊凡尼奇请她不要走。
　　“我是很想留下来的，”米莉扎说，“可是一个狡猾的女巫趁我睡着，剪去我一束头发，从此控制了我。如果天亮发现我还在这里，我就要受到新的伤害。也许你也会受到伤害。”
　　米莉扎说着，从手指上褪下一个闪闪发光的金刚钻戒指，递给了王子，说，“拿着这个纪念物。你见不到我时，看见这枚戒指就如同见到了我。你要是真心爱我，那么，到我的国家来找我吧。我可能没有办法给你指路。不过，这枚戒指能给你指路。
　　“如果你真有爱心，有勇气旅行，你每到交叉路口无法抉择时，就看这只钻石戒指，它会指引你选择哪条路。如果它同以前一样光辉灿烂，你就照直走；如果它暗淡下来了，那么你就换一条路。”
　　米莉扎弯下身来，吻了下王子的前额，不等王子开口就驾着白云穿过树枝消失了。
　　天大亮了，王子还满脑子的奇异幻象，似醒未醒地从树上下来回到王宫，也不知道果子有没有被盗走。他此刻的思绪都在米莉扎身上，一心思索如何才能找到她。
　　园艺长一见到王子朝王宫回去，就赶忙跑去看树。他见到树枝上挂满了果子，赶紧去国王那里报告好消息。国王大喜过望，立刻跑到园中，命园艺长摘几个果子让他尝尝。他咬了一口，觉得苹果的滋味同梦中尝过的一样美。他立即找到儿子伊凡尼奇，柔情地拥抱他，热情地称赞他，问他是怎么战胜魔术师保住果子的。
　　这个提问使伊凡尼奇处于两难境地。他不想说出真实故事，因此谎称：到了午夜，有一只大黄蜂在树枝间飞来飞去，围着他嗡嗡叫个不停。他拔剑去挡，把大黄蜂挡开。天亮，他很疲倦，大黄蜂就像来时那样突然无影无踪。
　　国王相信儿子的话，让儿子马上回去休息，以缓解一夜来的疲劳。国王自己去安排一连串的宴会，来庆祝奇异果子的大丰收。
　　整个首都都激动起来了，每个人都在分享国王的快乐，而伊凡尼奇王子却未参加盛宴。
　　趁国王在宴会上频频举杯的时候，伊凡尼奇王子带上几袋黄金，从皇家马厩中挑选了一匹跑得最快的马，跨上马背，一阵风似的跑开了。
　　直到第二天，大家才发现伊凡尼奇王子不见了。国王感到很沮丧，他派出几队人马在全国各地寻找，但都毫无结果。六个月后，他放弃了寻找，认为王子已经死去。再过六个月，大家把他忘记了。而王子借助于钻石戒指，旅行非常顺利，未受到任何邪恶的伤害。
　　他离开王宫三个月时，来到一座密林前，看来是一座人迹罕至的原始森林，而且无比巨大，似无尽头。王子发现有一条小径可进入密林，他正打算走进去，忽然听见有人说，“嗨！年轻人！你要往何处去？”
　　伊凡尼奇转过身来，见到一个高大、瘦削的老人，破衣烂衫，坐在一棵橡树的脚下，这人的颜色同树的颜色一样，所以伊凡尼奇刚才没有注意到他。
　　“我还能上哪儿去呢，”王子说，“当然是穿过树林去啰！”
　　“穿过树林？”老人说，一副惊讶的神情。“很明显，你从没有听说过这片密林。你在为了达到你的目的，盲目闯荡。好啦，在你往前一步之前，先听我说。我告诉你吧，密林深处有无数的猛兽，鬣狗，狼，熊，蛇，以及各种各样的猛兽。如果我把你和你的马切成小块，扔给它们，几百头猛兽还分不到一个一口呢！所以，接受我的忠告吧。如果你想保全性命，就走另一条路。”
　　王子听了老人的话吃了一惊，考虑一下该怎么办。他看看钻戒，见它同以前一样明亮，就大声说道：“就算密林比你说的更可怕，我也不管，我还是要穿过去。”
　　他打马奔进了森林。老乞丐在他身后大声叫嚷，王子便转马回到老橡树下。
　　“我真为你难过，”老乞丐说，“不过，你既然决心克服危险，你至少要听我一句忠告，会帮助你战胜猛兽。
　　“拿着这一袋干面包片、这一只活的野兔。我把这两样东西送给你，是为了要救你的命。但你必须把马留下，马只能在密林里被绊住马脚，或者被荆棘、被带刺的草木刺伤。你走进树林大约一百码，野兽就会包围住你。你要立刻把袋子里的干面包片抛撒给它们。它们会贪婪地抢着去吃。等你把最后的干面包片抛撒完，立刻把野兔抛出去。野兔一到了地上，就会拼命跑，野兽就会去追它。这样，你就能穿过森林，不受伤害。”
　　伊凡尼奇感谢老人的忠告，下了马，双手拎着袋子和野兔进入森林。瘦削老人的身影刚从他的视野中消失，他就听见密林中传出一阵阵嚎叫声、咆哮声，朝他靠拢过来。还没来得及思考，就发现自己被围在一群最凶恶的野兽中间。一边是老虎闪着凶残的眼光，另一边是大母狼凶恶地龇着白牙。这里有一只大熊在疯狂大吼；那里有一条可怕的巨蟒盘在草里，就在他的脚旁。
　　伊凡尼奇没有忘记老人的忠告，迅速把手伸进袋子里掏出面包片一把一把地抛撒给周围的猛兽。袋子逐渐轻了下去，王子开始感到害怕。面包片抛撒光了，这些饥饿的野兽还围着他，一副可怖的贪婪相。这时，王子把野兔也抛了出去。
　　这只小野兔一到地上，两只耳朵向后一靠，飞也似的逃窜开去，像离弦的箭一样快。群兽紧追不舍，王子安全了。他看看钻戒，钻石还那样明亮，他便照直穿过密林而去。
　　没有走多远，他见到一个样子非常特别的男人向他走来。这个人身高不超过三英尺，双腿弯曲，身上披着一张多刺的棘皮，就像一只豪猪。有两头狮子走在它身边，由它的两根长胡子拴着。
　　这人在王子面前站住，尖着嗓门儿说：“你是否就是刚才喂过我的保镖的那个人？”
　　伊凡尼奇见他的模样愣住了，说不出话来。这矮人又说了：“我非常感谢你的慷慨大方，要我如何报答你呢？”
　　“我所要的，”伊凡尼奇回答说，“就是允许我安全地穿过这片林子。”
　　“那是一定，”小矮人回答说，“为了更安全起见，我要送一头狮子给你做你的卫兵。但当你走出森林接近一座王宫时，就让狮子回来，因为那块土地不属我管。否则狮子就会落入仇敌之手，被他们杀死。”
　　他说着，就松开一头狮子，命它好好保护王子。尽管王子后来又遇上许多狼、鬣狗、豹及其他野兽，但这些野兽见到有狮子在护卫着他，便远远地避开了他。
　　伊凡尼奇能走多快就走多快，想尽快走出森林。然而一小时一小时地过去，他见不到一块绿色的田地或任何住人的迹象。最后，傍晚时分，密密的树丛开始逐渐透光，通过纵横交错的树枝，他见到了一片平原。
　　走到森林尽头，狮子站下不走了。王子同它分手，亲切地感谢了它的保护。天相当黑了，伊凡尼奇不得不等待天明再上路。
　　他用树叶、枯草做了张床，用干树枝点起一堆火，一夜睡得很香，直到天明。
　　他起身朝一座美丽的白色王宫走去。那座王宫在远处闪烁亮光。大约一个小时，他走到王宫前，打开大门走了进去。
　　他穿过许多大理石的厅廊，来到一座由斑岩建成的大楼梯，楼梯通向楼下一座美丽的花园。
　　王子突然见到米莉扎就在一群正在编织花环的女孩子中间，不由得欢呼起来。
　　米莉扎一见王子来到，立即跑了过来，温情地拥抱他。在王子讲述了全部冒险经历之后，他俩走进王宫，宫里已有一顿盛宴在等待着他们。米莉扎公主把她的宫廷女侍招来，向她们介绍说，伊凡尼奇是她未来的丈夫。
　　婚礼立刻开始准备，不久就办成一个十分壮丽、盛况空前的庆典。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第22章 女巫与仆人（2）


　　最最快乐的日子过去了三个月，一天，米莉扎接到邀请去拜访她的一位姨妈。
　　尽管米莉扎极不愿意离开丈夫，但她也不想拒绝这次邀请。她答应说，最多不会超过七天就会回来的。她柔情脉脉地同王子告别，说：“我走之前，把所有房间的钥匙都交给你。你想去哪里就去哪里，想做什么就做什么。只有一桩事我要叮嘱你，千万不要打开北塔的小铁门，这扇门上有七把锁、七个门闩。你要是打开这扇门，我们两人都要受难。”
　　伊凡尼奇答应下来，米莉扎走了，再次保证七天内回来。
　　王子一人在家未免孤独。他又受到好奇心的折磨，很想知道北塔那间小屋里关着什么。头两天，他抑制住了，到了第三天，他忍不住了，便举着一个火炬，跑到北塔，把小铁门上的七把锁一一打开。
　　他见到的景象大出他的意料。这个小房间被烟熏得很黑，只有一个很弱的小火发着蓝光，使屋内微微有些光亮。火的顶上，吊着一只大锅，锅里是不断沸腾着沥青。有一个悲惨的男人被一根铁链锁牢在锅中，不断发出痛苦的尖叫。
　　眼前的景象使伊凡尼奇恐怖异常。他问这个人犯了什么罪，为何受到这么可怕的惩罚。
　　“我要告诉你一切，”锁在锅里的人说，“不过，首先要把我受的苦刑稍稍减轻些，我恳求你了！”
　　“怎么才能减轻呢？”王子问。
　　“用一点水，”那人回答说，“只要溅几滴水到我身上我就会感觉好些。”
　　受同情心驱使的王子想都不想会有什么后果，就跑到王宫庭院去装满一罐水，回来泼到了锅中人的身上。
　　顷刻间，听到可怕的撞击声，似乎城堡的柱子都坍塌了，王宫本身，连同塔楼，门窗，大锅，一齐在王子的头顶上旋转起来。这样持续了数分钟，然后，所有的东西都在空中消失了。伊凡尼奇发现自己孤零零地一个人在一块石楠丛生的荒地上，周围只有岩石、石块。
　　王子如今发现自己掉以轻心惹了大祸。他责备着自己的好奇心但为时已晚。绝望之下，他在荒地上行走，心中充满了遗憾。最后，他见到远处有个光亮，是从一间看来很破的小木棚中发出来的。
　　棚子的主人不是别人，正是给过王子一袋面包干和一只野兔的那个好心的瘦削老乞丐。伊凡尼奇敲门，请求让他在此过一夜，老人开门，认出了伊凡尼奇。
　　第二天早上，王子问主人，能不能给他一桩事做做，因为他不认识当地的人，也没有足够的钱把老人带回家。
　　“我的孩子，”老人回答说，“周围的土地上是没有人居住的。我自己为糊口也得走到很远的村庄。即使这样，我也常常找不到足够的食物来解除饥饿。不过，如果你愿意去做老巫婆科瓦的仆人，就沿屋后的小河径直走去，大约要走三小时，你就会来到左手边的一座沙丘，那就是她的住处。”
　　伊凡尼奇感谢瘦削老头提供的消息，就上了路。大约走了三小时，王子看到一面很难看的灰色石墙。这是一座建筑的背面，王子认为它并不吸引人。王子走到建筑的正面，然而，正面竟比背面更差。老巫婆在她住所四周围了四道布满铁钉的篱笆，每一道篱笆上都挑着一副人的骷髅架。篱笆中央是一座黑色的小屋，屋子只有两扇有窗棂的窗子，还都被蜘蛛网罩住了，还有一扇向内倾斜的铁门。
　　王子敲门，一个粗声粗气的女人的声音让他进去。
　　伊凡尼奇进去，发现自己走进一座被烟熏得黑黑的厨房，一个丑陋的老太婆坐在火边上烤她那双皮包骨头的手。王子说愿意来当她的仆人，丑老太婆说她非常需要一名仆人，伊凡尼奇再合适不过了。
　　伊凡尼奇问他的工作是什么，工资有多少。女巫让他跟着她，引他通过一个窄窄的阴湿的通道，进入一个地窖，这个地窖是用来当做马厩的。伊凡尼奇见马厩里有两匹毛色漆黑的马。
　　“你看见了吧，”老太婆说，“一匹母马和它下的驹。你每天牵它们去地里，照管好不让它们跑开就行了。除此以外，没有别的事情。如果你照看好它们一年，你要什么我给你什么。但是，如果你没有照看好，跑走一匹马，那么，你的末日就到了。你的骷髅架也将挂在铁钉篱笆上。你已经看到了那些骷髅架，他们都做过我的仆人，都没有完成我布置的任务。”
　　伊凡尼奇心想，反正我已到了这个地步，再坏也坏不到哪里去了，就答应了女巫的提议。
　　第二天天亮，他去马厩把两匹马带出来到田地里吃草，晚上带回马厩，没有发生任何问题。女巫站在门口，挺和气地迎接他，给了他一顿很好的晚餐。
　　这样持续了一段时间，相当顺利。王子每天天一亮就牵马出去，晚上安全回来。
　　一天，他正在放马，来到一条河的岸边，见有一条大鱼，不知什么缘故被弄到岸上来了，它正在挣扎着要回河里去。
　　伊凡尼奇对它很同情，用双臂抱起它，抛进河里。使伊凡尼奇吃惊的是，鱼一进入水里，又朝岸边游过来，说：
　　“我的恩人，我怎样才能报答你的好意？”
　　“我不需要报酬，”王子回答说，“我能为你做点事，感到很高兴。”
　　“你一定要接受我的报答，”大鱼说，“从我身上取下一片鳞，仔细保管好。你需要我帮助的时候，把鳞片扔进河里，我立刻来帮助你。”
　　伊凡尼奇弯下腰来，从感恩的大鱼身上取下一片鳞，藏在身上，牵马回家了。
　　过了一段不长的时间，他照常放马，发现有一大群鸟聚在一起，飞过来，飞过去，发出很大的吵闹声。
　　伊凡尼奇很好奇，朝那边跑了过去，发现一大群渡鸦在攻击一头鹰。尽管鹰很强大，斗得很勇猛，但寡不敌众，正要败下阵来。
　　王子对处于劣势的大鹰很同情，举起一枝大树枝来轰赶渡鸦。渡鸦被这突如其来的打击吓倒了，便飞走了。战场上留下许多或死或伤的渡鸦。
　　大鹰获救后，从身上拔下一根羽毛交给王子，说：“我的大恩人，把这片羽毛拿去作为我对你的感谢的证明。你什么时候需要我帮助，就把羽毛吹到空中去，我会尽量发挥我的威力来帮助你。”
　　伊凡尼奇谢谢大鹰，把羽毛同鱼鳞放到一起，赶马回家。
　　另一天，他放马比平常走得更远些，靠近一处农舍。此处牧草丰盛，王子感到很高兴，决定这天就在此地放牧了。正当他坐在一棵大树下休息时，听到有叫声离他不远，原来是一只狐狸被农夫放置的兽夹夹住了。
　　狐狸拼命地想从兽夹中脱身出来但毫无办法。好心的王子又走上前来，把狐狸从兽夹上解救了出来。
　　狐狸感谢王子的好意，从尾巴上拔下两根毛，说：“你什么时候需要帮助，就把这两根毛扔进火里，我立刻会来帮助你。”
　　伊凡尼奇把狐狸的毛同鱼鳞、鹰羽放到一起。天快黑了，他赶紧赶马回家。
　　此时，服务一年的期限就要满了。再有三天整满一年，他就可以得到报酬，离开女巫了。
　　倒数第三天的夜晚，他正在吃晚餐，见到老太婆偷偷走进马厩。
　　王子悄悄地跟在她身后，看看她要干什么。他蹲在门口，听到女巫同马在说话，要它们第二天早晨趁伊凡尼奇还未睡醒时，自己从马厩里出来，到河边去，藏在河水里，直等到她召唤再回来。如果不照办，她威胁说要把它们鞭打得流血。
　　伊凡尼奇听了这番话便回到自己房间，提醒自己明天清早不能贪睡。第二天清早，他照常把母马和马驹牵出去，这天给它们身上绑了一根绳子，由他牵着。
　　过了一会儿，由于老巫婆施放的巫术，伊凡尼奇困得不行，竟睡着了。于是，母马同马驹逃跑到河边，躲进了河水里边去。王子傍晚才醒过来，发现两匹马失踪，使他大为恐惧。王子十分绝望，怨恨自己不该来做女巫的仆人。
　　此时，他忽然想起了鱼鳞，从口袋里取出鱼鳞，把它扔进河里。不一会儿，大鱼朝岸边游来，问他：“我的朋友和恩人，你有什么吩咐？”
　　王子回答说：“我本该看好两匹马的，现在它们跑开了，藏在河里。如果你想救我的命，就把它们赶上岸来。”
　　“你在这里等一会儿，”大鱼说，“我和我的朋友们会很快把它们赶上岸的。”说完话，大鱼就潜入水中。
　　顷刻间水中发出了响声，水浪推来推去，白沫抛到空中，两匹马突然蹦上岸来，因恐惧而颤抖不已。
　　伊凡尼奇立即跳上母马的马背，一只手牵着马驹，高高兴兴地回家了。
　　女巫见王子竟然牵着马回家了，怒不可遏。她把晚饭刚摆好，就再次进马厩。王子再次跟在身后。女巫厉声叱责两匹马藏得不严密，命令它们明天早晨藏到云端去。
　　第二天，伊凡尼奇把马带到地里，又被魔法镇住，睡着了。两匹马立刻逃走，躲进了山顶上的云层里。
　　王子醒来，发现两匹马不见了，立刻想到了大鹰。他从口袋里取出鹰的羽毛，把它吹上天空。
　　不一会儿，大鹰俯冲下来，问他：“你要我做什么？”
　　“我的母马和马驹逃脱了，”王子回答说，“它们躲进了白云。如果你想救我的命就把它们找回来。”
　　“你等一会儿，”大鹰说，“我有朋友帮助，很快就把它们给你赶回来。”
　　说完后，大鹰飞上天空，钻进了云层里。
　　几乎在同一时刻，伊凡尼奇见到两匹马被一群大大小小的鹰驱赶着从云层中出来。他抓住了马，感谢了大鹰，兴高采烈地回家了。
　　老巫婆见了他，比上次更恼火。她端上晚餐后又偷偷去到马厩里，伊凡尼奇听到她又在叱骂两匹马藏得不好。她让它们明天趁伊凡尼奇睡着时，躲进国王的鸡舍里。
　　第二天早上，王子照例把马赶到地里去。后来他又感到浓浓的困意，又睡着了。母马和马驹奔到荒地上一个孤零零的鸡舍里躲藏起来。
　　王子醒来发现丢了马，想起来可以请狐狸来帮助。他点了一把火，把两根狐狸毛丢进火里，狐狸立刻出现在他身边，问他：“你要我做什么？”
　　“我想知道，”伊凡尼奇回答，“国王的鸡舍在什么地方？”
　　“走过去不到一小时。”狐狸回答说，向王子指明了道路。
　　他俩一道走着，狐狸问王子去鸡舍干什么。王子告诉狐狸，他所遇到的不幸，把马找回来对他有多么重要。
　　“这事情很好办，”狐狸说，“只消等一会儿。我有个主意，你站在鸡舍门口，等着领回你的马。我会从鸡舍的一个墙洞溜进去，把鸡猛赶一通，闹声就会把所有的母鸡都惊醒。它们见到两匹马，以为是马在捣乱，这样，就会把两匹马赶出来。”
　　事情正如狐狸所说的，一一实现了。王子跨上母马，牵着马驹又回家了。
　　当时，王子的精神十分振奋。忽然，他听到母马对他说起话来：“你是头一个成功胜过老巫婆科瓦的人。现在你可以向她要求报酬，你要什么都可以。你要是不出卖我的话，我可以给你提一个忠告。”
　　王子答应决不出卖它。母马接下去说：“除了要我的马驹之外，你什么都不要。这头马驹并不是普通的马驹，即使用爱情、用金钱，都买不到它。因为它能在几分钟内，由大地的这一头跑到大地的那一头。当然那个狡猾的科瓦会想尽一切办法来阻挡你要走马驹，会说它又懒，又病。你不要相信她，坚持你的要求。”
　　伊凡尼奇正想拥有这么一匹马，允诺母马一定会按它的建议办。
　　这次，科瓦装出最友好的态度来接待伊凡尼奇，给他备上一顿丰盛的晚餐。伊凡尼奇一吃完饭，科瓦就问他，服务了一整年了，他要求什么报酬。
　　“我要的不多也不少，”王子回答说，“只要你的马驹。”
　　女巫装出一副很惊讶的样子，说他应该要求比这更好的东西，说这匹马驹又懒，又易受惊，还瞎了一只眼，总之，一钱不值。
　　王子坚持他的要求。老巫婆见他的主意坚决，就对他说了：“我一定坚守我的承诺，把马驹交给你。我知道你是谁，你要做什么。我要告诉你，马驹在什么情况下能派上用场。那个在沸腾的沥青锅里的那个人，是一个威力很大的魔术师。由于你的好奇心、疏忽大意，米莉扎落入了他的掌中。他把她和她的城堡、财物都转送到一个遥远的国家里去了。
　　“你是能杀死他的唯一的人。他因为怕你，派出许多侦探来监视你，侦探每天把你的一举一动都报告给魔术师。
　　“你到了他那儿，千万记住不要同他讲话，否则，你会落入他的朋友的魔掌。你要立刻抓住他的胡子，把他拽到地上。”
　　伊凡尼奇谢过老巫婆，骑上黑马驹，用力一蹬，马驹便驮着他像闪电那样飞入空中。
　　天渐渐黑下来，伊凡尼奇见到远处有几个人影。这几个人很快来到眼前，原来是魔术师和他的几个朋友乘着由几只猫头鹰拉着的四轮车在空中经过。
　　魔术师发现自己同伊凡尼奇正面相对，知道自己无法逃脱。他装出很友好的样子对伊凡尼奇说：“你好啊，我的大恩人！”
　　王子一言不发，立刻抓住他的胡子，把他拽到地上。此时，马驹扑到魔术师身上，用它的蹄子猛踢猛踩，直到把魔术师踩死。
　　这时伊凡尼奇发现自己已回到了她新娘的王宫。米莉扎投入了他的怀抱。
　　从此以后，他们过上了平静、快乐的生活。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第23章 男孩与狼


　　从前有位印第安猎人，在一片密林中央建了一个住所，远离他的部落。猎人心地善良，他不喜欢从前那些朋友，他们惯于欺诈，手段残酷。所以，他离开他们，带着妻子和三个孩子经过长途跋涉，来到此地。这里有一股清泉。他们伐倒大树，腾出空地，搭起了印第安人的帐篷。他们已在此安静地、快乐地生活了许多年。除了外出狩猎，从不离开帐篷。猎物既提供了食品又提供了衣服。
　　然而，不幸的是，老人病倒了，不久，他自知已无药可治了。因此，他把家庭成员招集到一起，说出他的最后遗言。他说：“你，妻子，我一生的伴侣，月光洒在这块福地上，你也不会再看到几次了，就会随我而去的。可是你们，哦，我的孩子，你们的生活才刚刚开始。邪恶、刻薄、忘恩负义，这些事与我无缘了，可是你们还会碰到。现在，孩子们，你们要是让我平静地走，那么，你们就要答应我，彼此要永远相爱，永不遗弃你们的兄弟。”
　　“永不！”三个孩子同时回答，并高举双手。老猎人放心地死去。
　　刚过八个月，正如老猎人预言的，妻子也追随丈夫而去了。她临死前，又把两个较大的孩子找来嘱咐一遍，让他们永远不要遗弃小弟弟，因为他还小，身体又弱。冬天来了，大雪厚厚地覆盖住大地，大哥二姐细心地照料着小弟弟。春天来了，老大的内心开始躁动，他早就想去看看老父亲年轻时所住的帐篷。
　　他把心事告诉了妹妹，妹妹回答说：“哥哥，我理解你怀念同部落的人，我们同他们隔开太久。可是你要记住父亲的遗言。难道我们为了寻找自己的快乐，不管小弟弟了吗？”
　　大哥听不进妹妹的话，二话不说，拿起弓箭，从此离开帐篷。雪下了又融化了。大哥从未回来。二姐的心也变得冷酷起来，把小弟弟看成了负担。一天，她对小弟弟说：“你看，这儿的食物够你吃好多天的了。你就在帐篷里待着。我去找大哥，一找到他，我就回来。”
　　经过艰难跋涉，二姐来到大哥的住所，见大哥已有个妻子，生活很快乐。因此，二姐也找了个年轻人结了婚。她记挂的只是她丈夫，把小弟弟的事情忘得一干二净。
　　小男孩把姐姐留下的食物吃完之后，只好走进森林去找草莓、浆果等植物来果腹。有太阳的时候，他还能吃饱肚子，可是下雪、刮风的日子，他肚子空了，四肢僵冷，只好夜间隐藏在树丛中寻机爬出来吃狼群吃剩的东西。日复一日，小男孩没有别的朋友，只有同群狼为伍，习惯同群狼一样吞噬猎物，群狼也认识了小男孩，把食物分给他吃。要不是靠狼群的赐予，小男孩早就在森林中饿死了。
　　大雪融化了，湖面上的冰层也融化了。狼群来到湖边，小男孩也跟在一起。一天，小男孩的大哥正好划着独木舟在湖上钓鱼。他听见有个小孩在唱一支印第安调子的歌：
　　我的哥哥，我的哥哥！
　　我已成为狼孩，
　　我已成为狼孩！
　　小孩不唱歌的时候，只会狼嚎。大哥的心沉下来了，他赶紧把独木舟划了过来，喊叫：“我的弟弟，我的小弟，到我这里来！”可是小弟弟已成了狼孩，只管唱他的歌。大哥对他喊得越响，他越是更快地跑开，尾随狼群，长长地嚎叫着，逃进密林。
　　大哥又羞愧又愤怒地回到村庄，同妹妹讲述此事。两个人为小弟弟的存活十分担忧，又为自己违背对父母的承诺而抱恨终生。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第24章 雪女儿与火儿子


　　从前有一对夫妻，他们没有孩子，非常焦虑。冬季的一天，阳光明媚，夫妻俩站在自家小屋外面，妻子看着从房檐上垂挂着的一排小冰柱，叹了口气，转身对丈夫说：“要是我能生出冰柱那么多的孩子就好了。”“那也会是最让我高兴的事。”她丈夫回答。这时一根小冰柱从房檐上脱落，掉进女人嘴里，她微笑着把它吞了下去，说：“也许我会生下一个雪孩子了！”丈夫笑妻子竟产生这种离奇的想法，然后他们回到屋里。
　　可是不久妻子真的生下一个小女孩，她像雪一样白，冰一样冷。如果父母把孩子带到离火近的地方，她就会大声哭闹，直到他们把她放回凉爽的地方。小女孩健康成长着，几个月后她就能跑能说了。然而把她带大可不那么容易，父母遇到许多麻烦和担忧，因为整个夏天她非要待在地下室不可，冬天她又要睡在雪地里，天气越冷她好像越快乐。于是父母干脆叫她“雪女儿”，这成了她终身的名字。
　　一天父母坐在炉火旁，谈着女儿不同寻常的举止，她这时正在外面的暴风雪中玩得开心呢。母亲深深地叹口气，说：“要是我生下一个火儿子多好啊！”她这样说时一点火星从熊熊的柴火中飞入她怀中，只听她笑着说：“也许我要生下一个火儿子了！”男人嘲笑妻子说的话，觉得这个玩笑还不错。可是不久以后妻子真的生下一个男孩，他才不再认为是玩笑了。这个孩子正与“雪女儿”相反，要是被放到凉一点儿的地方，也会大声哭闹，直到把他放到离火很近的地方才停止，而只要雪女儿一靠近，他就会大叫着几乎昏倒。雪女儿自己也极力避开他，总是尽可能远地躲进一个角落。父母也干脆把男孩叫做“火儿子”，这也成了他终身的名字。他们也遇到许多麻烦和担忧，不过他成长得很快，不到一岁就能跑能说了。他像火一样红，摸着也像火一样烫；他总是坐在离火很近的炉旁，抱怨说太冷，只要姐姐在屋里他几乎就要钻进火焰中；而只要弟弟在近旁，女孩也总是抱怨说太热。夏天男孩总躺在阳光下，而女孩则躲到地下室里，这样姐弟俩很少有接触——事实上，他们小心翼翼地躲避着。
　　正当小姑娘长成一个美丽的少女时，她的父母相继去世了。这时火儿子（他也长成一个英俊强壮的小伙子了）对姐姐说：“我要出去闯世界——这样待下去有什么用呢？”
　　“我要和你一起去，”她说，“因为除了你，我在世上就没有亲人了。我感到如果我们一起出去会交上好运的。”
　　火儿子说：“我真心诚意爱你，可同时只要你靠近我我就会冻僵，我靠近你你就几乎被热死！我们怎能一起旅行又不讨厌对方呢？”
　　“别着急，”姑娘回答，“我已仔细想出了一个办法，可以使我们能够彼此忍受！瞧，我为我们两个分别做了一件皮大衣，穿上它我就不会觉得太热，你也不会觉得太冷。”于是他们穿上皮大衣，高高兴兴上路了，有生以来第一次如此快乐地在一起。
　　火儿子和雪女儿在世上漫游了很久，冬天来临时他们到达一片大森林，决定在这儿待到春天。火儿子为自己建了一个小屋，总在里面升起大火，而姐姐却穿着很少的衣服，昼夜待在外面。碰巧有一天该国国王在林中打猎，他看见雪女儿在户外走来走去。国王十分纳闷儿，不知这个衣着奇特的美丽姑娘是谁，就停下来和她说话。不久他得知她受不了热，而她弟弟又受不了冷。国王被雪女儿的美貌深深打动，就向她求婚。姑娘同意了，他们举行了一个非常盛大的婚礼。国王派人为王后在地下室建了一座巨大的冰房，这样即使夏天它也不会融化。他又为妻舅建了一座房子，周围全是大烤炉，昼夜不断地烘烤。火儿子感到很高兴，可是由于他一直处在热烤炉中，身子变得相当烫，谁要是离他太近都会有危险的。
　　有一天国王举行盛大宴会，也请来了妻舅参加。直到客人们都到齐了火儿子才出现，他一到来每个人就赶紧跑到户外去，因为他散发出的热太大了。国王很生气，说：“如果我早知道你会惹来这么大的麻烦，我决不会请你来我家里。”火儿子笑着回答：“别生气呀，亲爱的姐夫！我喜欢热，我姐姐喜欢冷——来，让我拥抱一下你，然后我就立即回家。”可没等国王回答，火儿子已把他紧紧抱住了。国王发出痛苦的尖叫，当雪女儿王后——为了躲避弟弟而待在隔壁屋里——匆忙赶来时，国王已倒在地上被烧成灰烬。雪女儿见此情景转向弟弟，向他扑去，姐弟俩展开了一场世上从未有过的搏斗。人们听到打斗声，赶到现场，发现雪女儿已融化成一摊水，火儿子也被烧成灰烬。不幸的姐弟俩就这样结束了生命。
wＷw。xiabｏok.com^下 ?书? 网



第25章 三兄弟


　　从前有个女巫，她化身一头老鹰，每天夜里都去某处教堂啄破窗上的玻璃。在这个村庄里，住着三兄弟，都想消灭这只可恶的老鹰。可是，老大、老二曾经持枪守卫多日，毫无结果。老鹰一旦飞临他俩头顶，他俩就觉得昏昏欲睡。等他们醒来，玻璃窗已被啄碎。
　　后来，轮到老三来值班看守窗户了。为了防止睡着，他把一些棘条搁在下巴下面。这样，他要是有了困意，一点头，就会扎上荆棘，马上他就惊醒了。
　　月亮已经升起，光亮有如白昼。他突然听到一个响声，可立即有了沉沉的困意。眼皮合拢来了，脑袋低垂下来，一下子扎上了荆棘，痛得他立刻惊醒。他见到老鹰向教堂俯冲下来，立刻举枪向老鹰射击。老鹰沉重地掉了下来，掉到一块大石头下面，右边翅膀受到重创。年轻人跑了过去看，却见到大石头下有个大裂口。他马上去把他的两个哥哥找来，在他们的帮助下，拖来不少松树枝和绳子。他们把松树枝点燃后，绑在绳子一头，慢慢探进裂口中去。开始，裂口内漆黑一片，微弱的光亮只能照出灰暗的石壁。老三决心要探个究竟，于是便攀着绳子往下坠，直达谷底。他发现竟有一片美丽的草地，上面有着碧绿的树，以及许多优美的花朵。
　　草地中央，有一座巨大的石堡，有一道铁门通向石堡，门倒是敞开着。石堡里的每件物品看来都是铜制的。他只见到一位美丽的少女，正在梳理她的金发。他注意到，少女的头发一落到地上，便成为金属。年轻人便走近些去看她，见到她皮肤非常滑润，一双蓝色的眼睛闪闪发光，而她的金发像是流泻的阳光。他立刻爱上了这位可爱的姑娘，上前跪倒在她脚下，请求她做他的妻子。
　　少女愉快地接受了他的求婚，但她警告他，她可能永远不能到地面上去，除非她的女巫母亲死掉。少女告诉他，唯一能杀死老巫婆的，是一把高悬在石堡中的利剑，可是这把剑格外沉重，没有人能挥动它。
　　年轻人进入石堡中的一个房间，房中的各种物品都是银制的。这里，也有一位美丽的少女，是刚才那位少女的妹妹。她正在梳理她的一头银发。每当头发掉到地上，便成了真正的金属。这位少女把利剑递给他，他用尽全身力气也没有搬动它。最后，另一个小妹妹来到这里，给了他一些液体让他饮下，她说，这液体能给他所需要的力量。他喝了一滴，仍举不起剑；再喝一滴，可以稍稍搬动；喝了第三滴，他才把剑举过头顶。
　　然后，他在石堡里隐藏起来，等待老巫婆出现。快到天黑时，老巫婆终于出现。原来老巫婆是一头老鹰，它向一棵苹果树直扑下去，把几只金苹果摇落，然后飞栖到地上。它的双脚刚一落地，立刻便从老鹰变成一个妇人。年轻人趁此时刻竭尽全力挥起利剑，把老巫婆的脑袋砍下，鲜血四溅。
　　老三不惧怕任何危险，把石堡中各个大柜里的宝藏搜寻一空，向他的两个哥哥发出信号，让他们从洞窟中往上拉东西。他先把宝藏吊了上去；再把三位姐妹吊了上去。现在，只剩下老三一个人还留在洞窟。此时，老三对两个哥哥略起疑心，便在绳上拴了一块大石头让他们往上拉。果然，两个哥哥把大石头往上拉了一半，就松手让它掉了下来，摔得粉碎。
　　“我相信他们，可是他们竟会对我下这样的毒手！”老三悲伤地说，痛苦地哭泣起来。不仅是为失去宝藏痛哭，主要是为失去一头金发、脖颈似天鹅的少女而痛哭。
　　相当长的一段时期，他只能在洞中徘徊。一天，他遇到一位魔术师，问他为什么这么悲伤落泪。年轻人把全部遭遇告诉了魔术师。魔术师说：
　　“不要哀伤，年轻人！如果你能守护好藏在金苹果树上的孩子们，我可以立刻带你上去。住在此地的另一位魔术师经常吃掉我的孩子。我把他们藏到人间、藏进石堡都没有用。现在我把他们藏在金苹果树上。你也去藏在那里，到了午夜，你就会见到我的仇敌了。”
　　年轻人攀上了金苹果树，摘了几个美丽的金苹果当一顿晚餐吃了下去。
　　到了午夜，开始刮起风来，树根处响起了窸窣声。年轻人往下看，只见一条又粗又长的巨蟒正在往上爬。巨蟒围住树干，一点儿一点儿往上攀缓。蛇头高昂着，眼睛发光，极其可怖。巨蟒在树枝间探来探去，寻找睡梦中的小孩。小孩子见到了巨蟒，吓得发抖，蜷缩到树叶下面躲藏起来。
　　此时，年轻人举起了他的利剑，用力一挥就砍下了巨蟒的头。然后，他又连砍数剑，把巨蟒的身子砍成数截，四处抛撒。
　　获救孩子们的父亲对年轻人十分感激，让年轻人伏在他背上，用这种方式把年轻人带回地面。
　　老三兴冲冲地来到两个哥哥的住所。他冲进屋子的时候，所有的人都在，可是没有一个人认出他来。只有他的未婚妻，当时担当着厨娘的责任，一下子就认出了他。
　　两个哥哥以为弟弟已经死了，所以早把弟弟的财产分割，据为己有了。现在看到弟弟回来，大为恐慌，躲进树林去了。但弟弟原谅了两个哥哥，宽恕了他们所做的一切，并把财产也分给他们。后来他建了一座豪华大宅，窗子是黄金的。他同他的金发妻子生活得十分美满。
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第26章 玻璃斧子


　　从前有一位国王、一位王后，世上的东西他们想要的都有了，就是没有孩子。又过去十二年，最后，王后生了一个儿子，但她没有享到得子的幸福，在生产后的第二天就去世了。临死前，她把国王请到跟前对他嘱咐说：“千万不要让儿子的双脚触地，要是触了地，他就受巫术仙女的控制，要受很多的罪。”这就是王后的最后遗言。
　　孩子很快成长起来，保姆抱不动他了，就让他坐在一把椅子里，椅腿装有轮子，他可以在王宫花园里自由自在地转悠。有些时候，用一副担架抬着他。周围的人每时每刻都在细心照看他，不让他的双脚触地。
　　这样的生活方式当然不利于健康。医生吩咐，让他学会骑马。他很快成了一流骑手，常常骑马远足，伴随他的有他父王的驯马师及一大批侍从。每次他骑马去邻国的田地与森林，都在晚上安全回家。就这样，又过了许多年，王子成人了。这时，已经很少有人还记得王后的遗言，然而这种习惯已经成了规律，没有人去探究原因。
　　一天，王子带着他的一队人马外出，进入一片森林，他的父王有时曾在此地打猎。林中的路通向一条小溪，小溪两岸生长着密密的灌木丛。这队骑马的人正要蹚过小溪时，一只野兔被马蹄声惊起，从草丛里窜出来，朝灌木丛奔去。年轻王子向野兔追去，眼看就要追上了，突然马鞍的肚带断了，王子重重地从马上摔倒在地。他的双脚一触到土地，立即在随从们一双双惊恐的眼睛前消失了。
　　派出去的许多人远处近处都找遍了，也找不到他。大家这才认识到巫术仙女的厉害，王后早在病榻上作出过警告了。老国王自从王子失踪后，无限悲痛，但他只有认命，只好在凄凉孤独的晚年独自过日子。有时想到也许有朝一日儿子能从敌人手中逃脱出来，精神才有所振作。
　　王子自从双脚落地起，就觉得被一种看不见的力量控制住了，让他往哪里去，他就只有往哪里去。他被带到一个陌生的地方，那是一个全新的世界，同从前的王国很不一样。王宫很华丽，但处于一个大湖的中心，那是仙人的居所。进入王宫的唯一通道是白云搭成的桥。湖的后面有座高山，湖边则是阴暗的树林。所有这一切的上空，笼罩着浓浓的雾，到处静谧无声。
　　不久，仙女一回到她的领地，便现出原貌。她对王子说，除非他服从她的一切命令，连任何细节都不能违反，否则将受到严厉惩罚。然后，她递给他一把用玻璃做成的斧子，让他通过“云桥”去森林里，日落前把所有的树都砍下来。同时，仙女还用愤怒的语言警告他，不得对一个他很可能在林中遇到的黑人女孩说话。
　　王子听完仙女的话，拿起玻璃斧子出发，前往树林。走在云桥上，每一步，都像是在云中飘舞，像是双脚长了翅膀。最终过了桥，进入树林。
　　他用玻璃斧子去砍树，刚砍了一下，玻璃斧子就立刻粉碎。可怜的年轻人害怕已极，手足无措，不知该怎么办，心想一定要遭到有巫术的老仙女的惩罚了。他在林中走来走去，不知该往何处走。最后，疲乏与悲哀使他垮了下来。他跌坐在地，很快熟睡过去。
　　不知自己睡了多长时间，一个响声把他惊醒。他张开眼睛，见到有个黑人女孩站在他身旁。他记得仙女的警告，不敢同她攀谈。黑人姑娘用一种极其友好的态度来欢迎他，问他是否处在巫术仙女的控制之下，王子点点头作为回答。
　　于是，黑人姑娘告诉他，她也是受巫术仙女的控制，规定她必须在林中不断走动，直到遇上某个年轻人同情她，把她安全地带到不远处可见到的那条河的对岸，那是巫术仙女的力量所达不到的地方。
　　姑娘的话深深打动了王子，他便把自己的遭遇全部告诉了她。最后，王子向姑娘请教，如何才能逃避巫术仙女的惩罚，因为他弄碎了她给的玻璃斧子，根本无法完成砍树的任务。
　　“你必须知道，”黑人姑娘回答道，“我们两人同受一位巫术仙女的控制，而她正是我的母亲。不过你决不能把这件事说出去。否则，我就会丧命。如果你允诺帮助我获得自由，我就站在你一边，替你完成我母亲布置给你的任务。”
　　王子高兴地答应了一切。姑娘再次警告王子不能背弃她的信任，然后递给他一瓶液体，王子喝了一口便失去知觉，熟睡过去。
　　当王子醒来时，大吃一惊。他发现玻璃斧子完好如初，就在他的身旁。而树林中的树大都已被砍倒，堆成一堆。
　　王子急忙跨过云桥，告诉巫术仙女，她的命令已经全部完成。仙女听说全部树木已被砍倒，玻璃斧子仍在他手中握着，非常困惑。她不相信是他完成的，便紧紧追问他是否见到了黑人姑娘，是否同她说了话。王子不得不撒谎，发誓说他一个劲儿地干活，连头都没有抬过。仙女见问不出什么来，便给王子一小点儿面包和水，指给他一个黑色的小壁橱，让他晚上在那里过夜。
　　第二天刚刚天亮，仙女把王子唤醒，再次把玻璃斧子交给他，让他把前天没砍倒的树全部砍倒并扎成捆，以备生火用。同时，她再次警告他，如果在林中见到一位黑人姑娘，绝对不能接近她，同她说话。
　　尽管这天的任务不比昨天的任务轻松些，但年轻人出发时是高高兴兴的。因为他知道他可以依赖黑人姑娘的帮助。他以轻松的步伐很快跨过云桥，他刚一到目的地，他的朋友已站在面前开心地迎接他。她听说了仙女这次布置的任务后，微笑地回答说“不用害怕”，又递给王子一瓶液体，王子又立刻熟睡了。
　　王子醒来时，一切事情已经做好。林子中的树已被全部砍倒，并且一捆一捆地捆好，随时可以使用。
　　他赶快奔回城堡，告诉仙女，任务已经完成。仙女比上次更加惊愕，再次追问他是否见到过黑人姑娘或跟她讲过话。王子知道不能背叛黑人姑娘，因此再次撒谎予以否认。
　　第三天，仙女又给他下了任务，这一次比前两次更难。仙女要他在湖对岸建起一座城堡，所用的材料只能是金、银与宝石。除非他能在一个小时内就把城堡建成，否则，最可怕的惩罚正等着他。
　　王子听到这番话并不感到焦急，他完完全全地信赖他的朋友——黑人姑娘。他信心百倍地跨过云桥，立刻见到建造城堡所需的铲子、锤子、斧子以及其他工具都搁在地上备用，但却不见金银珠宝的踪影。王子正在纳闷儿，不远处在岩石后面站着的黑人姑娘向他招手，她躲起来是怕被她母亲发现。年轻人兴高采烈地朝她奔去，请求她的帮助，征求她如何建造城堡的意见。
　　可是这次巫术仙女是在窗口瞧着王子的行动，见他同她的女儿藏身在岩石的后面，便发出一阵裂人心肺的尖叫，群山间响起了回声，这对年轻人也吓得不敢把身子从岩石后边探出来。怒不可遏的巫术仙女驾驭大风从云桥飞赶过来了。王子打算立即跑开，而黑人姑娘要他鼓起勇气，尽快跟上她。他们从藏身处出来前，黑人姑娘敲下一块碎石，朝它念了几句魔咒，便把石头朝她的母亲方向扔了过去。顷刻间，一座闪闪发光的城堡立即出现在巫术仙女面前，城堡发出的光亮是如此的强烈，以致射瞎了巫术仙女的双眼。城堡有许多的门窗、通道，迷惑了巫术仙女，使她不能很快看清道路。
　　与此同时，黑人姑娘同王子一道，急忙往河的对岸跑去，以便永远脱离巫术仙女的势力范围。此刻，他们已听到了巫术仙女衣裳飘动的窸窣声响，以及追赶他俩时不断发出的咒骂声。
　　王子很害怕，不敢朝后看，感到自己已经精疲力竭。此刻，黑人姑娘又念了几句魔咒，她自己立刻变成了一个池塘，王子变成了一只鸭子在池水上面嬉游。
　　巫术仙女见到这种情景，怒气冲天。她用尽巫术想把池塘搞掉。她让一座沙丘来埋掉池塘，但沙丘只把池塘赶得稍远一点，池水不但没有减少反而增多了。老太婆见她的巫术不灵了，还想借助一些狡猾手段。她向池塘扔黄金坚果，希望能击中鸭子，但却毫无收效，鸭子巧妙地躲开了。
　　老巫婆突然想到一条诡计。她让自己躲藏在原先掩藏过那对年轻人的岩石后面，等待她的女儿和王子恢复原形，继续赶路时，予以打击。
　　等待不多时，黑人姑娘以为她母亲已不再追赶他们了，便同王子一起恢复了原形，高高兴兴地往河对岸走去。
　　他们没有走多远，老巫婆便又赶上了他们。她手中握着一把已经出鞘的匕首，向他们靠近。突然间，她发现自己面前不是那对年轻人，而是一座巨大的石砌的教堂，教堂入口处，由一名高大的修道士把守着。
　　老巫婆愤怒已极，把匕首向修道士的胸部刺去，不料匕首碎成碎片掉在她脚下。老巫婆在绝望之下，想把教堂推倒，以便永远毁掉这两个受害者。她用力跺地三次，大地震动了，教堂和修道士都摇晃起来。巫婆后退几步，以免自己被坍塌的教堂埋没。但是，她的阴谋再一次失败了。她刚后退还不足一码，教堂和修道士都消失了。她发现自己在一座森林里，漆黑一片。林中到处是狼群、熊群以及各种各样的野兽。
　　现在，老巫婆的怒气全消，取而代之的是恐惧。她怕的是每一分钟都有可能被野兽撕成碎片，因为这些野兽是不受她的魔力影响的。她认为最明智的办法是设法走出森林，然后再去追赶那两个逃亡者，或者用威力或者用诡计把他们消灭。
　　与此同时，王子与黑人姑娘都已恢复了原形，快速赶往河的对岸。他们到了河边，发现渡不过去，黑人姑娘的魔法似乎已失去作用。她对王子说：“我的解脱时间还未来到。但是，你曾允诺为使我解脱愿做一切，为此，你必须按我所说的去做。你拿上这张弓、这袋箭，见到动物就射死它，一定不能让任何一只动物侥幸逃脱。”
　　说完这些话，黑人姑娘便消失了。顷刻间，一只巨大的野猪从树丛中窜出，直向王子扑来。王子毫无畏惧，他拉弓放箭，一箭穿透了野猪的头颅。野猪重重地倒在了地上，从它的身边又窜出一只野兔，像一阵风似的沿着河岸奔跑。王子再次拉弓射箭，野兔又被射死。此时，又有一只鸽子往空中飞去，在王子的头上盘旋，态度颇为友善。可是，王子想起黑人姑娘的嘱咐，不敢放过任何动物，便拉弓射箭，鸽子也同野猪、野兔一样死去。但当他前去看鸽子的尸体时，却不见鸽子，地上只有一个圆圆的白色的蛋。
　　他凝视这个圆蛋，正在琢磨它是什么蛋的时候，听到身边有鸟翼的扑腾声。他一抬头，见有一头巨大的秃鹫张开利爪正朝他扑来。他捡起圆蛋用尽全力掷向秃鹫。嗨，你瞧！丑陋的猛禽不见了。王子惊讶地发现，在他眼前的竟是他心中最爱的姑娘！
　　此刻，老巫婆正设法走出森林，想运用她最后的魔力赶上女儿与王子。她走出森林来到开阔地，登上了自己的四轮车，这车是由一条龙驾着飞向天空的。到了河边，她见两位情人正紧紧地拥抱着游过河去，像两条鱼那样自如。
　　老巫婆忘掉了一切危险，像闪电那样向他们冲去。但是河水的旋涡抓住了她的四轮车，把车子拽到最深的河底。然后把老巫婆卷进激流，直到被带刺的水生植物钩住，最终成了成群小鱼的一顿美餐。
　　就这样，王子与他深爱的姑娘都得到了自由。他俩急忙赶回到了王子的王国，老国王无限欣喜地接待他们。次日，一个最最盛大的喜宴举行了。一对新人从此过着幸福的生活。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章 白鸭


　　从前有一位有势力、有威望的国王，娶了一位可爱的公主为王后。再也没有人像这一对夫妻过得那么快乐了。但蜜月期结束，他们不得不分开。因为国王有一个军事性质的远征，把年轻的妻子独自留在了宫中。王后流了许多泪，做丈夫的找不出言语来安慰她。最后，国王严肃地嘱咐妻子，要牢记四件事情。第一，永远不要离开城堡；第二，永远不要同陌生人讲话；第三，永远警惕邪恶的进言者；第四，特别要提防可疑的女人。王后信誓旦旦地允诺，表示一定遵循丈夫所提的这四条忠告。
　　国王出去远征后，王后把自己关在宫中，整日同贵妇人为伴，或纺线，或织布，再就是想念她高贵的丈夫。当然，这种日子是很悲伤、很孤独的。一天，她正坐在窗前，任凭咸味的泪水滴在布上，忽然见到一位很和气、很慈祥的老太太拄着一根拐杖，走到窗跟前来，以一种友好、谄媚的语调，对王后说了下面一番动人的话：
　　“你为什么这么悲哀，这么消沉，美丽的王后？你不该整天在屋里闷闷不乐。应当走出来，到花园里去，听听小鸟欢鸣，看看蝴蝶在花丛中翩跹，听听蜜蜂和昆虫的嗡嗡叫声，细细观察阳光是如何在玫瑰花瓣上、在百合花的杯形花瓣上追逐露珠的。哦，我的王后，户外种种赏心悦目之事，会把你的愁绪赶得无影无踪。”
　　王后对这番诱人的话语迟疑很久，因为她还记得对国王丈夫的承诺，但最终心想：是啊，如果我去花园里玩一会儿，欣赏欣赏花草树木，听听鸟鸣，看看蝴蝶与蜜蜂，看看阳光追逐露珠，会有什么害处呢？总比整天待在屋里好些。王后当然不知道，这个外貌和善、拄着拐杖的老太婆其实是一个会巫术的老巫婆，她忌妒王后的好运，决心要把她毁掉。这样，王后毫无戒备，跟着老太婆去到花园，继续听她的甜言蜜语。花园中央有一个池塘，池水如水晶般清澈。老太婆对王后说：
　　“天气很热，阳光炙烈，池水看起来很清凉诱人。你难道不想下去洗个澡吗，美丽的王后？”
　　“不，我不想去。”王后说，但她马上后悔这么回答，心想池塘水是那样的清澈，我为什么不去洗个澡呢？不会有什么伤害的呀！这么想着，她就褪去袍子，走入池塘。她的一双柔嫩的秀足刚刚碰到清凉的池水，立刻感到双肩遭到重压，原来是老巫婆把她往水深处推，一边喊道：
　　“从此游泳去吧，白鸭子！”
　　老巫婆本人变成了王后，披上高贵的袍子，进到宫中，在贵妇人簇拥下等候国王返驾。马蹄声、狗吠声，由远而近，人声嘈杂，巫婆急忙赶上去迎接皇家马车。巫婆上前张开双臂拥抱国王，亲吻国王。国王兴高采烈，根本辨不出他怀抱着的不是他亲爱的王后，而是一个老巫婆。
　　与此同时，宫墙外面，可怜的“白鸭”在池中来来回回地游。池塘边上有三只蛋。一天，蛋里钻出来两只毛茸茸的小母鸭，还有一只丑陋的小公鸭。白鸭担当起抚养的责任，三只小鸭跟在它后面，在池塘里嬉水，找金鱼，或爬到岸上去蹒跚行走，扑扇翅膀，发出“呱，呱”的声音。做母亲的白鸭警告小鸭不要走得太远，告诉它们，花园那边的城堡里，住着一个老巫婆。“她毁了我，她也会想方设法毁了你们。”但是，三只小鸭没有把这话听进去。一天，三只小鸭在花园里游玩，靠近了城堡的窗子。巫婆从它们散发出的气味认出了它们，立即向它们龇牙咧嘴。但她又立刻把真实的感情隐藏起来，装出和颜悦色，招呼它们进宫去，让它们进入一个美丽的房间，给它们食物，指给它们一个舒适的软垫供它们睡觉。然后，她离开它们，到厨房里去，让仆人把刀子磨快，生好火，火上安一只盛满水的大锅。
　　此时，两只小母鸭睡着了。小公鸭躺在它们中间，在它们的翅膀下暖和身体，但它睡不着，一直醒着，所以它听见女巫到了门口说：
　　“小东西，你们睡着了吗？”
　　小公鸭替两只母鸭回答说：
　　“我们睡不着，我们只有哭，
　　刀已磨快，生命危险，
　　火已烧旺，锅水沸腾，
　　我们醒着，躺着，哇哇地哭。”
　　“它们还没有睡熟呢！”老巫婆自言自语。她在通道上走来走去，然后又回到门口来问：
　　“三个小家伙，你们睡着了吗？”
　　小公鸭又替两个姐妹说：
　　“我们睡不着，我们只有哭，
　　刀已磨快，生命危险，
　　火已烧旺，锅水沸腾，
　　我们醒着，躺着，哇哇地哭。”
　　“还是那个回答，”老巫婆自言自语，“我看我该进去瞧瞧。”于是，她轻轻地打开门，当即把小鸭子们杀死了。
　　第二天，白鸭在池中游了一圈又一圈，寻找三只小鸭，焦躁不安。它呼叫，它寻找，未能发现任何踪迹。它心中起疑，一定是灾祸降到了它们的身上，于是便从池塘中跳出来，飞到了王宫。王宫的大理石地板上，躺着三只僵硬的小鸭。白鸭扑到它们的身上去，用双翅盖住它们，哭喊道：
　　哦，哦，我的小心肝，
　　哦，哦，我的小宝贝！
　　我含辛茹苦把你们养大，
　　眼前却是你们的尸灵！
　　我把最好的东西给了你们，
　　我用我的双翅保护你们，
　　我日日夜夜地爱着你们，照顾你们，
　　只有你们给了我希望，给了我快乐！
　　国王听见白鸭凄苦的哭诉，对巫婆说：“爱妻，这事可太奇怪了。听听白鸭是怎么说的。”
　　巫婆回答说：“我亲爱的丈夫，你指的是什么？鸭子呱呱叫，没什么奇怪的。来！侍从们！把鸭子赶出宫廷！”尽管侍从们来回轰赶，也赶不走白鸭。因为白鸭绕着圈子跑，每次都回到三个孩子躺着的地方，喊叫道：
　　哦，哦，我的小心肝，
　　哦，哦，我的小宝贝！
　　是老巫婆夺走了你们的生命，
　　是老巫婆这条狡猾的蛇！
　　最初她偷走了我的国王，
　　后来她杀死了我的孩子。
　　她把我从一个幸福的妻子
　　永远变成一只鸭子。
　　难道我不会恢复王后原形，
　　难道你不会一命呜呼？
　　国王听到这些话，怀疑自己受骗了。他吩咐侍从：“捉住那只白鸭，把它带来见我。”可是，侍从们追来追去，始终捉不住那只鸭子。于是，国王亲自走下来，同侍从们一起追赶。白鸭立刻扑进国王的掌中。国王用手轻轻爱抚白鸭的双翅，白鸭立刻变成了一位美丽的女人，国王认出她就是他亲爱的妻子。王后告诉国王，她在花园里的巢里，有一只瓶子，装着能治病的泉水。瓶子找来了。泉水泼到三只小鸭身上，三只小鸭变成了三个可爱的孩子。国王和王后见到自己的三个孩子高兴得不得了。一家人生活在幸福美满中。国王下了命令，老巫婆自然不得善终。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第28章 魔法戒指（1）


　　从前有一对老夫妻，有个儿子叫马丁。老头的大限到了，两腿一蹬，就死了。他做了一辈子的苦工，却只能给老婆儿子留下二百弗洛林。老太婆决定把这笔钱存起来，以备日子艰难时再用。可是，啊呀！艰难日子说来就来。家里没肉了。既存着二百弗洛林，有谁情愿挨饿呢？所以，老太婆数出一百弗洛林给儿子小马丁，让他到镇上去，把这一百弗洛林交给肉铺，作为一年内买肉之用。
　　马丁到镇上去了。他到了肉铺，发现那里一片混乱，怒骂声、狗叫声响成一片。他钻进人堆，发现一只鹿①被屠夫抓到了，拴在一个木桩上，被无情地鞭打。马丁对这头猎狗充满同情，便对屠夫说：
　　“朋友们，你们为什么这么残酷地鞭打这只可怜的狗？”
　　“我们打它有的是理由，”他们回答，“它刚刚吃掉了一只刚宰好的猪。”
　　“别打它了，”马丁说，“把它卖给我吧。”
　　“你想买就买，”几个屠夫嘲笑着说，“不过，这么一只宝贝得一百弗洛林，少一分钱也不卖。”
　　“一百弗洛林！”马丁喊起来了，“那么，就这样吧，如果你们不肯少一点儿的话。”他把钱从口袋里拿出来，交给屠夫，换来这头鹿，它的名字叫舒尔卡。
　　马丁回到家，母亲问他：“好啊，你买了什么？”
　　“舒尔卡，一只狗。”马丁回答，指指那只猎狗。母亲气坏了，大声斥骂他真不懂事！家里快断肉了，还花钱去买那么一个没用的畜生！
　　次日，母亲再让儿子到镇上去，她说：“瞧着，这是我们仅有的弗洛林了，拿去买食物。今天，我用光了家里的肉和面粉，明天就没吃的了。”
　　马丁刚到镇上，见到一个面目可憎的农夫牵着一只猫，猫的脖子被系得很紧。
　　“停一停，”马丁喊道，“你要把这只可怜的猫拉到什么地方去？”
　　“我打算淹死它。”他这样回答道。
　　“这只猫干了什么坏事了？”马丁问。
　　“它咬死了一只鹅。”农夫回答说。
　　“不要淹死它，把它卖给我吧！”马丁说。
　　“没有一百弗洛林不卖。”回答说。
　　“一百弗洛林你准卖吗？”马丁问，“哦！钱在这儿！”他把一百弗洛林给了农夫，农夫把钱装进口袋就走了，马丁把猫牵了过来，猫的名字叫瓦斯卡。
　　马丁回到家，母亲问他：“你买了什么东西回来？”
　　“我买了这只猫，瓦斯卡。”马丁回答说。
　　“还有呢？”
　　“没有钱买别的东西啦。”马丁说。
　　“你这没用的家伙！”母亲大为光火，“立刻离开这个家，去向陌生人乞讨吧！”马丁不敢违抗母亲，便带着舒尔卡和瓦斯卡出发去最近的一个村庄找工作。路上，他遇上一位富裕的农民，农民问他要上哪儿去。
　　“我想找一份工作。”马丁回答说。
　　“那么，跟我来吧。不过我要告诉你，我雇工是不给工资的。如果你为我忠心服务一年，我向你保证，对你会很有利。”
　　马丁同意了。一年来，他工作十分勤奋，为主人服务十分忠诚，自己从不休息。结算的时候到了，农民把他带到谷仓，指着两只满满的袋子说：“拿哪只袋子，你自己挑好了。”
　　马丁检查一下，一只袋子满是银币，一只袋子满是沙子。他心想：“这里一定有什么诡计，我还是要沙子为妙。”他就扛上这袋沙子出去闯荡，又去找新的工作了。
　　他走了又走，最终走到一座密林。他进到森林中心，见到一片草地上有一堆篝火在烧着，篝火中央，火焰包围着的，则是一位可爱的少女，马丁从没见过如此美丽的少女。少女见到马丁，就喊：
　　“马丁，如果你想赢得快乐，就来救我。用你辛苦得来的沙子把火弄灭。”
　　“真的，”马丁心想，“用沙子去救一个人的性命，比背在背上更合理，这有多重哇！”他把袋子从肩上卸下来，把沙子全部撒到火焰上去，火立即被扑灭了。与此同时，啊，你看！美丽的少女变成了一条蛇，向他扑来，蛇身缠住他的脖子，柔声细语地对他说：
　　“不用怕，马丁，我爱你，我将与你一起去闯世界。不过，首先，你一定要大胆进入我父王的地下王国。我们到了之后，要记住——他会送你金子、银子，光彩照人的宝石，这些你都不要碰。你只跟他要一只戒指，戴在他小指上的戒指。这只戒指具有魔力，你只要把戒指从这只手扔到那只手，立刻会有十二名年轻男子出现，听从你的吩咐，无论多困难的任务他们也能在一夜之间完成。”
　　这样，他们就上路了。走了多时，来到一个地方，路的中心有一块巨石高高耸立。立刻，蛇从他的脖颈上下来，刚一碰到湿润的土地，就立刻变成了可爱少女的样子。她指引马丁在巨石上找到一个很小的洞口，刚够一个人穿过。通过这个小洞，又进入一个长长的通向地下的通道。走完通道，来到一片广阔的大地，上面则是蓝蓝的天空。土地中央，矗立着一座华丽的王宫，是由斑岩建成的，屋顶是由黄金盖的，还有一些城垛。美丽的少女导游一样指给马丁说，这就是她父亲的王宫，他在这里统治着整个地下世界。
　　两人共同进入王宫，国王很和气地接待他们。他转过身来对女儿说：
　　“我的孩子，我几乎已经放弃再见到你的希望了。这些年你都到哪里去了？”
　　“我的父亲，”她回答，“我能活命全靠这位年轻人，是他在生死关头救了我。”
　　国王听了这话，转过身来对马丁现出感恩的笑容，说：“为了奖励你的勇敢，你可以随意挑选我的赠品。想拿多少金、银、宝石，就拿多少。”
　　“谢谢你，伟大的国王，给我很多的酬谢，”马丁回答说，“但我不要金银宝石，如果你想酬谢我，那么，我请求，把你小指上的戒指脱下来给我好了。当我每次见到它的时候，就会想到你的慷慨，当我结婚时，就把它送给我的新娘。”
　　于是，国王就从手指上取下戒指，给了马丁。他说：“拿去吧，好心的年轻人，不过，我有个条件——你决不能向任何人透露，这是一个魔法戒指。你要是泄露了，你自己立刻会遇到不幸。”
　　马丁拿上戒指，谢过国王，沿着来时的路回去，到了人间。他回到家中，母亲还在，母子两人便开心地过活。他们生活得无忧无虑，不用借，不用贷。可是有一天，他忽然想到，该结婚了。再者，他应当选一个很高贵的妻子，总之，得是国王的女儿。但他觉得自己不会求婚，决定让他母亲来做此事。
　　“你一定要去见国王”，他对母亲说，“请求他允许把女儿嫁给我。”
　　“你都在想些什么呢，我的孩子，”老母亲说，“你为什么不找一个同我们家地位相同的姑娘结婚？那样更相配。你让我一个贫穷的老太婆去宫廷求婚，是不合适的。要我去干这件傻事，太不值得了。”
　　“不用怕，好妈妈，”马丁说，“相信我好了，会一切顺利的。不过你一定要得到回话再回家来。”
　　这样，做母亲的拗不过儿子的主意，只好一瘸一拐的到王宫去，倒未受到阻拦，进到庭院。庭院中有一个石阶，必须走上石阶才能到达国王的宝殿。石阶顶上，站满了朝臣。朝臣见到一个衣衫不整的老太婆，便喝住她，向她解释，还配合各种手势，要她明白，严禁她爬上石阶。但是，老太婆听不懂他们的话，她依然毫不顾忌地往石阶上走，决心要传达她儿子的话。这时，有几个朝臣来挟住她的双臂，使劲把她拖下来。老太婆大叫起来，国王听到叫声后到阳台上来看是怎么回事。他见到有位老太婆挣扎得双臂乱舞，还在大嚷说不见到国王决不离去。国王下令让老太婆上来见他。老太婆被带上了金碧辉煌的宝殿。国王倚靠在一堆紫色的华贵软垫上，周围是朝臣和侍从。国王低声问她：“那么，老太太，你要我为你做什么？”
　　“我来到这里，”马丁的母亲说，“请陛下不要生气——我是来——求婚的。”
　　“这个女人是不是脑子有了毛病？”国王说，皱起了眉毛，显然是生气了。
　　但马丁的母亲大胆地回答说：“如果国王能耐心听我讲完，给我一个直截了当的回答，那就能说明我的头脑没有毛病。哦，国王，你有一个可爱的女儿正待出嫁。我有一个儿子既年轻又聪明，他如果同公主结婚，你会有一个整个王国再也找不出来的好女婿。他没有什么事情做不到的。哦，国王，现在，请爽爽快快地告诉我，你愿意把女儿嫁给我儿子吗？”国王听完这个意想不到的提议，他的脸色越来越暗，他的身子越绷越紧。但他突然想到：“我是国王，犯不上同这个穷婆子生气嘛。”所有的朝臣和侍从见到国王的脸色转向和悦，紧皱的眉头又解开，嘴角的纹路也平滑了，都感到十分不解。他们听到国王用一种温和然而是嘲笑的口吻回答老太婆说：
　　“如果你的儿子真像你说的那么聪明能干，那么，让他造一座宫殿，就对着我的窗子，要在二十四小时内完成。这座王宫要有一座水晶桥同我的王宫连接起来。桥的两边，必须种上树，结的是金苹果银苹果，树枝上要有天堂来的鸟。桥的右边，要有一座教堂，带有五座黄金钟楼。你的儿子同我的女儿在这座教堂里结婚。我们在新建的王宫里办喜宴。但是，如果你的儿子做不到这些，我作为一个公正贤明的国王也不得不下命令处死你俩。在死之前，先把你们全身涂满沥青，再撒上羽毛。我要在市场上执行你们的死刑，给我的朝臣们取乐。”
　　国王说完话，嘴角浮现出一丝微笑。朝臣们和侍从们都哈哈大笑起来，笑老太婆的愚蠢，笑国王的聪明。他们交头接耳，说：“见他俩涂满沥青，撒满羽毛，会有多好玩！让这个孩子在二十四小时内完成这么一桩任务，就像要他在手掌心上长出胡子一样！”
　　此刻，老太太确实吓坏了。她用颤抖的声音问：
　　“噢，国王，这真是你的回答？我必须拿这话回答我儿子吗？”
　　“是的，老太太，这就是我的命令。如果你儿子能照我说的办成，我就把女儿嫁给他。如果他失败了，那么，你俩都到沥青桶那里去，都上木桩上去吧！”
　　老太婆在回家的路上不断地流着眼泪。见到马丁后，把国王说的话对他说了一遍。母亲边抽泣边诉说：
　　“我没告诉过你吗，儿子，你应该同地位同等的姑娘结婚。要是这样，我也不至于受那份罪了。我对你讲过，去朝廷是不值得的。现在好了，我们都得涂满沥青，撒满羽毛了，还得在市场上捆在木桩上被烧死。这太可怕了！”她悲伤得痛哭起来。
　　“不用怕，好妈妈，”马丁回答说，“相信我，你会见到的，一切都会顺利。你去好好睡一觉吧！”
　　马丁走出大门，褪下戒指，从这只手扔到那只手，立刻出现十二名青年男子，问他有何吩咐。马丁把国王的命令告诉他们，他们回答说，明天早晨国王所说的就会全部完成。
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第29章 魔法戒指（2）


　　第二天早晨，国王起床，朝窗外一望，大吃一惊。他见到一座王宫已在对面矗立，有一座水晶桥同旧王宫相连！
　　桥的两边都是树，树上有金苹果银苹果，枝头还有天堂鸟。桥的右边，在阳光下闪闪发光的是华丽教堂的五座黄金钟楼，钟声正在敲响，似乎是在招集四面八方的人们前来观看奇迹。现在，尽管国王更愿意见到这位女婿被涂上沥青、撒满羽毛，绑在木桩上烧死，但是他没有忘记他自己说过的话，就只好答应了这门亲事。于是，他封马丁为公爵，给了女儿一大笔嫁妆，准备了空前盛大的喜宴。
　　完婚之后，马丁和新娘住在新王宫里，享受到最奢侈的生活，马丁想都没想到过。但他并不快乐。国王的女儿整天絮絮叨叨，说嫁给马丁丢了自己的身份，她想嫁给一位邻国的年轻、富有的王子。她整天想的是如何摆脱这个不中她意的丈夫。首先，她得搞清马丁的秘密，他的神力从何而来。为此，她不断向马丁谄媚，甜言蜜语，设法把秘密套出来。马丁最初守口如瓶，后来有一天，他觉得心烦。新娘又向他谄媚，装出满面笑容，讲了许多的甜言蜜语，再给马丁喝一种药水，这种药水十分香甜。马丁喝下药水，就觉得停不住口了，便把魔法戒指的秘密告诉了国王女儿。话没说完，已经睡着了。国王女儿见药水已起作用，便把魔法戒指从马丁手指上摘下，走到庭院中去，把戒指从一只手扔进另一只手。
　　立刻，有十二个年轻人出现，问她有何吩咐。国王女儿对他们说，要他们在明天早晨以前，把新王宫拆掉，桥，教堂，都拆掉，把马丁母子住的破屋子搬过来，让马丁还住回他的低矮的老房子去。再要他们把她送到大地尽头的一个王国去，那里的国王要欢迎她住在王宫，一切都要配得上公主的身份。
　　“谨遵吩咐。”十二名年轻人同声回答。啊！瞧啊！第二天早晨国王醒来朝窗外一看，王宫、水晶桥、教堂、树，都不见了，只有一座丑陋的小屋可怜兮兮地立在那里。国王大吃一惊。
　　国王立即派人把他的女婿找来，要他解释这一切。可是马丁望着他岳父，一句话也说不出来。国王愤怒已极，立即召开一个会议，指控马丁玩弄巫术、欺骗国王、骗走公主，为此判决监禁在一座石砌高塔内，不给肉吃，不给水喝，让他饿死。
　　后来，正在马丁的危急时刻，他的老朋友舒尔卡和瓦斯卡想起在它们的生死关头，是马丁救了它们的命，便聚到一起商量如何去帮助他。舒尔卡大吼了一声，表示他可以为此把任何人撕成碎片。瓦斯卡则仅仅是“喵－喵”地叫叫，用爪子挠挠耳根，出神地思索着。几分钟后，它有了主意了，转身朝着舒尔卡说：
　　“我俩到镇上去，碰到一个面包师，你就从他两腿中间跑过去，弄翻他顶在头上的托盘，我把面包捡起来，把面包带给我们的主人。”计划一定，它们就出发了。两位忠诚的朋友来到镇上，很快就遇上一个面包师，头上顶着个托盘，他一路吆喝着：
　　新鲜甜饼，新鲜面包，
　　各种各样的上等面包，
　　来买吧，来买吧，
　　保证你满意非常！
　　此时，舒尔卡从他双腿中奔跑过去，面包师一个踉跄，托盘掉在了地上，面包和甜饼滚了一地。面包师冲着舒尔卡大骂，瓦斯卡便设法把面包收集起来藏到树丛下。不一会儿，舒尔卡也回来帮助它，它们带着面包来到关押马丁的石砌高塔内。瓦斯卡很敏捷，爬上了钉着格栅的窗口，用急迫的声调对马丁说：
　　“你活着吗，主人？”
　　“算是活着吧——我快饿死了。”马丁说话的声音极其微弱。“我从来没有想到，我会这么被饿死。”
　　“不用怕，亲爱的主人。舒尔卡和我来看望你来了。”瓦斯卡说。它立即翻进狱中，把一个面包卷递给了马丁，然后又反复翻了数次，直到把整盘面包卷都搬了进去。然后，它对马丁说：“亲爱的主人，舒尔卡同我要去大地尽头的一个遥远的王国，把你的魔法戒指找回来。你一定要藏好面包卷，等我们回来。”
　　瓦斯卡告别了亲爱的主人，同舒尔卡出发上了征程。它们走了又走，总左右探寻，好找到公主的相关线索。只要遇上猫或狗，都向它们打听，还注意倾听来往路人的谈话。最终，它们打听到，公主所在的大地尽头的王宫已离此不远了。一天，它们终于来到这个最远的王国，立刻走进王宫，同宫里所有的猫和狗都交上了朋友，向它们询问公主以及有关魔法戒指的事情。但是谁也不知道。一天，偶然的机会，瓦斯卡跑到王宫的小房间里去抓老鼠，碰上一只吃得特别肥的老鼠。瓦斯卡立刻扑到老鼠身上，爪子插进鼠皮，正打算咬下去，听见老鼠在哀求，便停了下来。老鼠说：“你要是饶我的命，我会听从你的吩咐，我会为你做任何事情，因为我是鼠国的王，如果我死了，整个种族的老鼠都会死。”
　　“那好吧，”瓦斯卡说，“我饶你一条命。你必须为我做些事，以为回报。王宫里住着一位公主，是我亲爱主人的妻子。她把我主人的魔法戒指偷走了。你必须不惜任何代价把魔法戒指拿到手，听见了没有？直到你完成任务，我才会放开你。”
　　“好！”老鼠回答说，“我照你说的办。”它这么说着，就把王国里所有的老鼠都招集拢来。无数的老鼠，有大有小，有棕色的有灰色的，全聚拢来了，在它们的国王身边围成一圈，鼠王此刻还是瓦斯卡爪下的俘虏。鼠王对群鼠说，“亲爱的、忠诚的属下们，你们中间有人偷到外乡来的公主的魔法戒指的话，就能救我的命。对它，我要给予最高荣誉。”
　　马上，一只很小的小老鼠站出来说：“我晚上常钻进公主的卧室，我注意到她非常看重她手上的一只戒指，同爱护她的眼睛一样。她整天戴在手指上，夜间藏在嘴里。陛下，我一定能把戒指偷来给你。”
　　说完小老鼠立即溜进公主卧室，直等到夜幕降临，等公主睡熟后，小老鼠爬到公主床上，把枕头咬了一个洞，它把枕芯里的羽毛一根一根拖出来，把羽毛放在公主鼻孔底下。还把一些羽毛吹进公主的鼻孔和嘴巴里去，又在周围弄出一些声音来，公主打了个喷嚏，又咳了咳，戒指便从她嘴中掉出来，掉在被子上。说时迟，那时快，小老鼠跳过去一下咬住戒指，跑回来交给瓦斯卡，作为鼠国国王的赎金。这样，瓦斯卡同舒尔卡不分昼夜地赶回到关押马丁的石砌高塔内，瓦斯卡爬上窗台，对马丁说：
　　“马丁，亲爱的主人，你还活着吗？”
　　“啊，瓦斯卡，忠诚的小猫，是你吗？”一个很微弱的声音回答道。“我就要饿死了。整整三天没有东西吃了。”
　　“开心些吧，亲爱的主人，”瓦斯卡回答说，“从今天起，你只会有快乐和富裕，再也不用愁了。如果说，我这是在给你猜谜，那么，你猜一猜吧，舒尔卡和我给你带回什么来啦！你听好了，我们把你的戒指带回来啦！”
　　马丁听了这些话，大喜过望，他亲切地用手抚摩瓦斯卡，瓦斯卡用鼻子、嘴巴去蹭他，“噗，噗”地呼着。窗户下面，舒尔卡翘首注视着上边，欢快地叫着。
　　此时，马丁拿过戒指来，从这只手扔到那只手，十二名青年立即出现在他面前问有何吩咐。
　　“首先给我弄些食物和水，越快越好；其次把那几个音乐师给我找来，让我们整天欢乐欢乐。”
　　镇上和王宫里的人听到音乐声是从塔楼里传出来的，十分惊奇。人们跑到国王面前报告消息，说马丁在监狱里一定在施魔法了。他不但没饿死，还有了美丽动听的音乐，有盘盏碰击的声音，刀叉碰击的声音，路过塔楼的人都驻足倾听，不忍离去。国王听了后，立刻派出一名使臣到塔楼去，使臣听到这一切，也两脚生根，走不动了。国王又派来了几个亲信大臣，他们也同样被迷住了。最后，国王亲自前去看个究竟，他也被音乐的美丽迷住了。
　　此时，马丁把十二名青年招来，对他们说：“再把从前那座新王宫建造起来，别忘了树上要有金苹果银苹果，树枝上还要有天堂鸟；教堂要有五座黄金钟楼，让钟声响起来，把四面八方的人都召唤过来。还有一件事：把我那个不讲信义的妻子带来，把她带进妇女的小房间。”
　　一切如他吩咐的实现了。马丁挽着老丈人——国王的胳膊，带他进入新王宫，公主在里面坐着发抖，等待被处死。马丁对国王说：“国王——高贵的岳父啊！我在你女儿手里受了那么大的罪，该怎么惩罚她？”
　　国王和气地回答说：“亲爱的王子——我的女婿，如果你爱我，那么请你转怒为喜吧，宽恕我的女儿，重新恢复她在你心中的地位吧！”
　　马丁的心软下来了，宽恕了妻子，两口子从此快活地共同生活了一辈子。他把老妈妈也接来住，舒尔卡同瓦斯卡也同他永不分离。我不需要告诉你，他从此再也不让戒指失踪了。
www.xiabook.com下+书+网



第30章 霜王的故事


　　很久以前有个农妇，她有一个女儿和一个继女。女儿不管做什么事都随心所欲，并且在母亲眼里总是对的；而可怜的继女日子却没那么好过。不管她做什么都要受到责备，再怎么努力也得不到感谢。她做的事总是不对，一切都有差错。但是说实话，非常可贵的是这个姑娘没有一点儿私心，心地很善良。然而继母不喜欢她，可怜的姑娘整天哭泣，因为和这个女人生活在一起她是不可能得到安宁的。缺德的泼妇决心采取正当或不正当的手段把姑娘赶走，便老是对孩子的父亲说：“把她弄走，老头子，弄到任何地方都行，只要不再让我看见她，看见她我就心烦，别让我听到她的声音，听着就让人难受。把她弄到旷野里去，让她尝尝霜冻的滋味。”
　　上了年纪的可怜的农夫哭泣着恳求她同情自己的女儿。但没用，女人很坚决。他又不敢违抗，只好把女儿放在一个雪橇上，甚至不敢给她一件马披肩保暖。他把孩子拉到旷野里，吻她一下后就把她留在那里，自己驾着雪橇飞快返回，以免看见女儿悲惨地死去。
　　可怜的姑娘被父亲抛下后，坐在森林边的一棵冷杉树下，默默地抽泣。突然她听到一个微弱的声音，是霜王正从一棵树跳到另一棵树，同时他的手指发出噼啪声。最后他来到她坐在下面的那棵冷杉树上，一阵清脆的噼啪声之后，他便落在她旁边，看着她可爱的面容。
　　“喂，小姑娘，”他急促地说，“你知道我是谁吗？我是霜王，也叫红鼻王。”
　　“伟大的霜王万岁！”姑娘回答，发出温和的却颤抖着的声音。“你是来带我走的吗？”
　　“你暖和吗，姑娘？”他问。
　　“非常暖和，霜王。”她回答，虽然说话时声音正在发抖。
　　霜王在姑娘旁边俯着身子，那噼啪的声音越来越大，好像刀剑搏击一般。这时他又问：
　　“姑娘，你暖和吗？你暖和吗，美丽的姑娘？”
　　尽管她呼出的气几乎要冻在嘴唇上了，她仍然温和地说：“非常暖和，霜王。”
　　然后霜王咬牙切齿，把手指弄得噼啪响，两眼闪烁，那清脆的噼啪声越来越大；他最后一次问她：
　　“姑娘，你还暖和吗？你还暖和吗？可爱的小孩。”
　　可怜的姑娘浑身已僵直麻木，她只能以极其微弱的语气说道：“还暖和，啊，霜王！”
　　她温和有礼的话，她那毫无怨言的行为，终于打动了霜王。他同情她，用毛皮把她裹上，再披上毯子，拿来一个大箱子，里面有漂亮的珠宝和缀着金银的富贵长袍。她穿上长袍，显得更加可爱。霜王同她一起上了由六匹白马拉的雪橇。
　　与此同时，那个缺德的继母正在家里等候姑娘死去的消息，为丧宴准备着煎饼。她对丈夫说：“老头子，你最好去野外找到你女儿的尸体把她埋掉。”正当老头要离开屋子时，桌下的小狗开始叫起来，说：
　　你的女儿将活着带给你欢笑；
　　她的女儿就在今晚将会死掉。
　　“住嘴，你这只蠢兽！”女人骂道。“有一块煎饼给你，但你必须说：
　　她的女儿将会有很多金银；
　　他的女儿被冻得浑身僵硬。”
　　可是小狗吃完煎饼后叫起来，说：
　　他的女儿将会戴上一顶桂冠；
　　她的女儿没人求爱相娶，从此完蛋。
　　然后老女人极力用更多煎饼哄小狗，用打它来吓唬，但小狗只管叫它的，总是重复着前面的话。这时门嘎吱一声突然打开，一个重重的大箱子被推进屋里，跟着进来的就是继女，她一身珠光宝气，容光焕发，美丽可爱。继母一时眼花缭乱了。之后她对丈夫大声叫道：“老头子，赶快把马套上雪橇，将我女儿带到同一处旷野里去，让她留在完全相同的地点。”于是老头带上姑娘，把她留在了那棵冷杉树下。不一会儿霜王路过，看着姑娘，问：
　　“你暖和吗，姑娘？”
　　“你一定是个瞎了眼的老傻瓜，竟然提出这样的问题！”她气愤地回答，“难道你没看见我的手脚都快冻僵了吗？”
　　这时霜王在她面前跳来跳去，向她提问题，可是得到的全是粗鲁无礼的回答，他终于勃然大怒，把手指弄得噼啪响，咬牙切齿，将她冻死了。
　　而她的母亲还在小屋里等着她回来，这时越来越着急，对丈夫说：“老头子，快赶着马出去把孩子带回来；不过要小心别把雪橇弄翻了，以免弄丢箱子。”
　　但是桌下的小狗开始叫起来，说：
　　你的女儿被冻得浑身僵硬，
　　她永远得不到满箱的金银。
　　“别说那些缺德的胡话！”女人斥责道。“有一块煎饼给你，现在说：
　　她的女儿将嫁给一个大王。”
　　就在这时门突然被打开，她冲出去迎接女儿，但当她把冻死的孩子抱在怀里时她自己也被冷死了。
ＷＷw.xiＡbook.com下*书 网



第31章 女巫


　　从前有一个农夫，他的妻子去世了，留下他和两个孩子——一对孪生姐弟。几年来可怜的男人独自带着孩子们生活，尽力照顾好他们；但是家中没有了女人好像一切都不正常了。最后他决定再婚，感到妻子会给家里带来安宁，让家庭恢复正常，照顾好没妈的孩子。于是他再次结婚，在后来的几年里家中又添了几个孩子，可是家庭并没有得到安宁，恢复正常。继母对双胞胎很冷酷，打他们，把他们饿得半死，经常将他们赶出家——她一心想着把他们赶走。她整天只考虑一件事，就是如何把他们弄走，终于她想到一个邪恶的办法，决心要把两个孩子送到阴森的大森林里去，那里住着一个恶毒的女巫。因此一天早晨她对他们说：
　　“你们一直都是很好的孩子，所以我打算送你们去看我奶奶，她住在森林里一间可爱的小屋里。你们一定要侍候好她，不过她会很好地报答你们，把一切最好的东西给你们。”
　　这样两个孩子离开了家。小姑娘非常聪明，对弟弟说：
　　“我们先去看看自己的好祖母，告诉她继母要送我们去哪里。”
　　祖母得知他们要去哪里时，大声说道：
　　“你们这两个可怜的没妈的孩子！我真同情你们，可是又帮不上忙！你们的继母不是要把你们送到她奶奶那里去，而是送到阴森的大森林中的坏女巫那里。现在听着，孩子们。你们必须对每个人都要礼貌友好，决不要对人说不利的话。毕竟，谁知道你们不会得到帮助呢？”
　　说罢她给了孙子孙女一瓶牛奶，一块火腿和一条面包，然后他们就出发去阴森的大森林了。来到森林时，他们看见在前面的密林中有一间奇特的小屋，往里看时发现里面躺着女巫，她的头搁在门槛上，两只脚分别伸入屋角里，两膝跷起，几乎触到天花板。
　　“谁在那儿？”她看见孩子们时吼道，声音非常可怕。
　　虽然孩子们害怕得极力往后躲，但他们仍礼貌地回答：
　　“早上好，老奶奶；我们的继母让我们来侍候你。”
　　“那么可得干好啦。”女巫吼道。“如果你们让我高兴，我就奖赏你们；否则我把你们放进烤炉油炸——我会这样对待你们的，可爱的小孩！你们长到现在没吃过苦，现在要侍候好我可不是那么容易的。看你们受得了不？”
　　说完后她就让女孩坐下纺纱，给男孩一个筛子让他去井里打水，她自己到林里去了。瞧，女孩坐在卷线杆旁哭得很伤心，因为她不会纺纱，只听见数百只小脚发出的声音，有许多老鼠从屋里每个洞、每个角落里钻出来，在地板上爬来爬去，尖着嗓子说：
　　小姑娘，为何眼睛那样红呀？
　　如要帮助，给我们一些面包好吗？
　　姑娘便把祖母给的面包给了它们。然后老鼠说女巫有一只猫，猫很喜欢火腿；如果她把火腿给猫吃，它就会告诉她怎样走出森林，同时它们会帮她纺纱。于是姑娘就出去找猫，她在四处搜寻时遇上了非常烦恼的弟弟，因为他无法用筛子从井里打上水来，水一装进去就漏出来。她极力安慰他，这时他们听见翅膀发出的沙沙声，一群鹪鹩飞落到他们旁边的地上。鹪鹩说：
　　给我们一些面包屑，你们就不用悲哀。
　　你们就会发现水会一直留在筛子里。
　　双胞胎便把面包在地上弄碎，让鹪鹩去啄食，它们唧唧喳喳地叫着。吃完最后一点面包屑时，它们就告诉男孩用泥将筛孔填上，然后去井里打水。他照着做了，把筛子装满水带到屋里，一滴也没漏掉。他们进屋时猫正蜷缩在地板上；他们抚摩它，喂它火腿，对它说：
　　“小猫，小灰猫，告诉我们怎样离开女巫好吗？”
　　猫感谢他们给它火腿，把一张小手帕和一把梳子给他们，说女巫追赶他们时——她当然会的——他们只需把手帕丢在地上，尽快跑掉。手帕一落到地上一条又深又宽的河就会突然出现，挡住女巫。如果她设法过了河，他们就必须把梳子丢在身后，拼命往前跑，因为只要梳子落在地上，那儿就会有一片密林拔地而起，阻止女巫追赶，使他们能够安全逃离。
　　猫刚一说完女巫就回来了，看看两个孩子是否完成了任务。
　　“哼，你们今天还干得不错。”她嘟囔着说，“不过明天你们要做的事更难，如果干不好，我就把你们这两个只知道吃的小家伙直接送进烤炉里。”
　　可怜的孩子们被吓得半死，浑身颤抖，躺在屋角的一堆稻草上；他们不敢闭上眼睛，也不敢大声出气。早晨女巫给女孩两卷亚麻让她在晚上前织好，让男孩把一堆木头砍成小柴。女巫把活留给他们后自己就到林中去了。她刚一消失孩子们就拿起梳子和手帕，彼此牵着手一个劲儿地飞跑起来。他们先遇到看家狗，它正要扑上去把他们撕成碎片时，他们将剩下的面包抛给它，它吃过后就摇起了尾巴。之后他们又被桦树挡住，那些树枝几乎让他们看不见前面。但小姑娘用一条丝带将它们扎起来，他们便安全通过，跑出森林后来到一片开阔的原野上。
　　与此同时猫在屋里忙着纺亚麻，把线弄得一团糟。女巫回去看孩子们干得怎样了，她悄悄爬到窗口，低声说：
　　“你在纺织吗，小乖乖？”
　　“是的，奶奶，我在纺织。”猫回答。
　　女巫见两个孩子已跑掉，勃然大怒，用一只粥碗打猫，说：“你干吗让孩子们跑了？为什么不把他们的眼睛挖出来？”
　　猫卷起尾巴，撑起腰，回答道：“我侍候了你这么多年，你从没有丢一块骨头给我，可是那两个可爱的孩子把自己的火腿都给我了。”
　　接着女巫又对看家狗和桦树大发雷霆，因为他们让孩子过去了。但狗回答：
　　“我侍候了你这么多年，你连一点儿发硬的面包皮都没有给过我，可那两个可爱的孩子把自己的面包都给我了。”
　　这时桦树把叶子弄得沙沙响，说：“我侍候你的时间比我估计的还长，可你连一根麻线也没系到我树枝上，而那两个可爱的孩子却用他们最鲜艳的丝带系到了我的树枝上。”
　　女巫看见她过去的用人都不帮她，现在只好乘上扫帚去追赶孩子们。孩子们向前跑时听到扫帚拖着地紧紧跟在后面的声音，便立即把手帕抛向肩后，很快一条又深又宽的河在后面流动起来。
　　女巫来到河边，用了不少时间才找到一个可以借助扫帚柄涉过河的地方。她终于过了河，追赶得更快了。孩子们跑着时听到一种声音，小姑娘把耳朵贴到地面，听见扫帚又拖着地紧紧跟在后面。于是她赶紧把梳子抛到地上，转眼间正如猫所说，一片密林拔地而起，它们的树干和枝条错综复杂，想穿过是不可能的。所以女巫乘着扫帚来到密林时，只好转身回去。
　　而这对双胞胎一直跑回了家里。父亲听说他们的遭遇后，对那个继母非常气愤，把她赶出了家门，永远不让她回来。他和两个孩子过着幸福的生活，自己照顾他们，再也不让陌生人接近他们。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第32章 太阳英雄之死


　　许多许多年以前曾有一个大王，上天赐给他一个聪明英俊的儿子。孩子刚满十岁时便已聪明绝顶，国王所有的顾问加起来都比不过他；二十岁时他便成了整个王国里最伟大的英雄。他父亲的智慧自然也不如他。国王总是让他穿金戴银，使他像太阳一样光彩夺目。母亲给了他一匹从不睡觉的白马，它奔跑起来疾驰如风。全王国的人都非常爱他，称他为太阳英雄，他们认为像他这样的人在太阳下面找不到第二个。瞧，一天晚上他的父母做了一个完全相同的梦，格外离奇。他们梦见一位全身穿着红色衣服的姑娘走来，说：“假如你们希望儿子在行为上而不只是在名誉上真的成为太阳英雄，那么就让他去世上寻找‘太阳树’吧，当他发现时就让他摘一个金苹果回来。”
　　国王和王后彼此讲述了自己关于儿子的梦后，发现竟然一模一样，大为惊奇。国王对妻子说：“这显然是上天在启示我们应把儿子送到世上去，以便他回来时成为伟大的太阳英雄——真如那位红姑娘所说，不仅是名誉上而且是行为上的太阳英雄。”
　　王后满含眼泪同意了，国王立即吩咐儿子出发去寻找太阳树，从那儿摘一个金苹果回来。王子对于前景感到高兴，当天便踏上了旅程。
　　他长时间地漫游于世界各地，直到出发后的第九十九天才见到一个能告诉他太阳树在哪里的老人。他按照老人的指点骑着马继续前进，又过了九十九天后来到广阔的旷野中央的一座金色城堡前。他敲了敲门，门被无形的手悄然打开。王子发现附近没一个人，就继续骑马向前，来到一大片草地上，那棵太阳树就生长在这里。他靠近树，正要伸手摘一个金苹果，可是树忽然长高，他的手够不着苹果了。这时他听见有人在后面笑起来，转身看见那个穿红衣的姑娘走过来，对他这样说道：
　　“大地勇敢的儿子，你真以为那么容易就能从太阳树上摘到金苹果吗？要摘到金苹果，你先得完成一个艰巨的任务。你必须九天九夜守卫好这棵树，不让两只黑色的野狼毁坏它，它们会极力那样干的。你看能办到吗？”
　　“能，”太阳英雄回答，“我会九天九夜守卫好这棵树。”
　　接着姑娘又说：“不过要记住，如果你没有守卫好，太阳会杀了你的。现在开始看好吧。”
　　说罢红衣姑娘回到金色城堡里。她刚一离开两只黑狼就出现了，被太阳英雄用剑赶走，可它们很快又转来。太阳英雄再次把它们赶跑，然而他刚一坐下休息，两只黑狼就又出现了。他这样坚持了七天七夜，此时那匹白马转向太阳英雄，以人的声音开口说话——它以前从未这样过——说道：“听着我要告诉你的事。有个仙女把我送给了你母亲，为的是能帮你，所以让我告诉你吧——如果你睡着了，让狼损害了这棵树，太阳肯定会把你杀死。仙女早预见到这一点，让世上所有的人都被符咒镇住，这样他们就不会服从太阳的命令杀死你。可是她忘了一个人，如果你睡去让狼毁坏了树，他必然会杀了你的。所以把树守好吧，别让狼来。”
　　于是太阳英雄使出浑身力气不让狼靠近，战胜了睡意；但是到第八天他已精疲力竭了，止不住沉沉睡去。醒来时只见一个身穿黑衣的女人站在旁边，说：“你的任务完成得很不好，让两只狼把太阳树给毁了。我是太阳之母，我命令你立即骑马离开这里；我向你宣判死刑，因为你骄傲地让人称为太阳英雄，却没有做出应该享有这个名誉的事来。”
　　青年悲哀地爬上马背，骑回家去。见他返回后人们都围了过来，急于想听到他冒险的故事，但他什么也没说，只对母亲讲了实情。可年老的王后笑着对儿子说道：“别担心，孩子；你瞧，仙女一直保护着你，太阳并没找到谁来杀你。所以快乐起来吧。”
　　一段时间后王子把那次冒险的事全忘了，娶了一个美丽的公主，同她非常幸福地生活了一些日子。但有一天他出去打猎时感到很渴，来到一条小溪旁，俯下身子喝水，这下可要了他的命——一只螃蟹游上来，用螯足钳了他的舌头。他被抬回去，奄奄一息，临终时那个黑衣女人出现了，说：“太阳终于找到一个没被仙女的符咒镇住的动物，让它来把你杀死。世上凡是要获取不应有的名誉的人，都会遭到同样下场。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书- 网



第33章 榛子孩


　　从前有一对夫妇，他们没有孩子，每天祈求上天赐给他们一个孩子，即使像榛子那么小也行。上天终于听到他们的祈求，赐给他们一个同榛子完全一样大的孩子，连一英寸高都没有。父母对小家伙非常喜欢，悉心抚养照料他。他们的儿子也相当聪明、机警、敏捷，言行很不简单，让所有邻居感到惊奇。
　　榛子孩长到十五岁时，一天他坐在桌上母亲旁边的一只蛋壳里，母亲转向他说：“你现在已十五岁了，什么也不能做。你打算做啥样的人呢？”
　　“使者。”榛子孩回答。
　　母亲听到后一下笑起来，说：“你真是想得出呀！你当使者？唉，你的脚那么小，一般人一分钟走的路你也得走一小时！”
　　但榛子孩回答：“可是我就想做一名使者！只要交给我一个任务，你们会看到我很快就会回来的。”
　　于是他母亲说：“很好，去邻村你姑妈那里，给我带一把梳子回来。”榛子孩立即跳出蛋壳，跑到院外。他发现有个骑马的男人正好要去邻村，就悄悄从马尾爬上去，坐在马鞍下面，开始捏马背，并用一根别针刺它。马一下跳起来，后腿直立，然后奋力向前飞奔，连主人也无法让它停下。到达村里后榛子孩不再刺马，可怜的动物跑得太累了，走得像蜗牛一样缓慢。榛子孩趁机从马尾上爬下去，再跑到姑妈家，向她要了一把梳子。回家时他遇上另一个骑手，用完全相同的办法回来了。当他把从姑妈那里拿来的梳子交给母亲时，她非常吃惊，问道：“你怎么这样快就回来啦？”
　　“哈！母亲，”他回答，“你瞧，我说过我知道自己适合当使者，这话很对吧。”
　　父亲也有一匹马，他经常牵它到地里去吃草。一天他把榛子孩也带去了。中午时父亲转身对小儿子说：“你待在这里看好马。我得回家给你母亲捎个信，很快就回来。”
　　父亲走后，一个强盗经过时看见马在吃草，没有人看着，因为他当然看不见藏在草里的榛子孩。于是他骑上马就走，但榛子孩是个最灵敏的小精灵，他一下爬上马尾，咬它的背。马给激怒了，根本不管强盗让它跑的方向，而是径直往家里飞奔而去。父亲看见一个陌生人骑在自己马上大感意外，不过榛子孩很快爬下去告诉了他发生的事，因此父亲立即把强盗抓获，送进了监狱。
　　榛子孩长到二十一岁那年的秋天，他对父母说：“再见，亲爱的爸妈。我要出去闯世界，一旦变富了我就回到你们身边。”
　　父母嘲笑这个小男人说的话，怎么也不相信。晚上榛子孩悄悄爬上房顶，一些鹳在那儿筑了巢。鹳们正酣睡着，他爬到鹳爸爸的背上，把一根丝线拴在它一只翅膀的接合处，然后爬入它柔软的羽毛里睡了。
　　次日早上鹳们向着南方飞去，因为冬天来临。榛子孩被鹳背着穿行于空中，他想休息时就把丝线拴到鹳爸爸另一只翅膀的接合处，使它无法再飞。这样他到达了黑人国，鹳们在离首都很近的地方住下来。人们看见榛子孩时相当惊奇，把他和鹳爸爸一起带到国王那里。国王很高兴见到这个小精灵，总是把他带在身边，不久国王实在太喜欢小男人了，送给他一个是他身子四倍大的钻石。榛子孩用一根丝带把钻石牢牢系在鹳爸爸的脖颈下面，他看见其他鹳已做好向北飞行的准备，就解开鹳爸爸翅膀上的丝线，它们便向北飞去，一天天过去了，榛子孩也离家越来越近。最后榛子孩回到了故乡，他解开鹳爸爸脖颈上的丝带，钻石落到地上；他先用沙子和石头把它盖上，然后向父母家跑去，以便他们把这颗珍宝带回家，因为他自己搬不动这颗大钻石。
　　从此以后榛子孩和他父母便过上了幸福美满的生活。
www/xiabook/comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章 指环王子（1）


　　从前在一个王国里，国王和王后有个女儿，叫茵吉伯格；还有个儿子，人们通常都喊他“指环”。
　　在他十二岁的那年冬天的一天，天气晴朗，王子带上侍卫，骑马来到一个森林里打猎。他们走了很长的路后，突然看到一只角上套着一枚金指环的雌鹿。王子迫切想要抓住它，于是他们骑着马追呀追，直到所有侍卫的马都累得再也跑不动了。到最后，连王子的马也筋疲力尽，好像站都站不稳了。接着他们发现自己来到一个四面漆黑的地方，而那只雌鹿早已不见了踪影。这时他们已经离开王国很远，看不到一所房子。他们觉得是该回家的时候了，但却发现自己竟然迷了路。最初他们还能够一起找路，可是没多久，每个人都坚信自己选的路才是最正确的。结果他们各自挑了不同的路，分开走了。
　　和其他人一样，王子也迷失了方向。他徘徊了好长时间，最后才来到森林里一块离海不远的小空地。在那儿他发现有个女人坐在一张椅子上，她的旁边还放着一个木桶。王子向她径直走过去，礼貌地问候她。于是女人和蔼地欢迎他。王子趁机向木桶里瞧了瞧，看到桶底有一枚不同寻常的金指环。他真是太喜欢这枚指环了，两只眼睛甚至舍不得离开它！女人看出了王子的心思，就说如果他不怕麻烦倒可以试着去拿它。
　　王子听了，一边感谢她大方，一边说至少值得试一试。于是他弯下身去看了看木桶，觉得它并不是很深，应该很容易就能够拿到那枚指环。谁知，他的胳膊伸得越长木桶就变得越深。当他差不多把整个身子都伸到木桶里时，那个女人突然站起来，喊着现在是他留在里面的时候了，便把王子一下推了进去。接着她连忙盖上桶盖，把木桶扑通一声扔到了大海里。
　　王子当时的情况糟糕极了，因为他感觉到木桶被抛离陆地，颠簸在海面上，任凭海浪肆虐。他自己都不清楚究竟挨过了多少天，终于有一日他感到木桶撞击到了岩石。这真令王子高兴，因为他觉得这不会仅仅是一块海里的暗礁，而极有可能靠岸了。由于还懂一点水性，他最后决定踢开桶底，以便他游上岸。可是海边不但布满平滑的岩石，而且头上方还有高高的悬崖。要想爬过它们看上去似乎很困难，不过他先贴着崖边挪动了一会儿，然后努力地试着翻过去——他最后成功了！
　　他爬到了崖顶，往周围眺望，发现自己漂到了一个海岛上。岛上森林里满是结了果子的苹果树，完全像在陆地上那么令人快乐。他在岛上逗留了几天。有一天他突然听到森林里传来一声巨响——吓得他连忙躲到了树丛后面。接着他看到有个巨人拉着堆满木头的木橇径直朝他走过来。他不敢再看下去，而且赶紧躺在了原地。
　　巨人从他身边路过时，先是静静地站在那里看了王子好一会儿。然后巨人一把将他抱起来带回了家中，而且对他非常友好。巨人告诉妻子自己在树林里发现了这个孩子，并把他交给她，这样她也可让他在家中帮忙做活了。巨人的妻子高兴极了，她无比喜悦地尽力照顾王子。王子和他们生活在一起，在一切事情上都很乐意听他们的，而他们对王子也越来越友好。
　　一天巨人领着他满屋子逛，向他介绍了所有的房子，唯独没有提到那间客厅。这件事让王子很好奇，觉得里面一定有什么罕见的宝贝。他决定要去看个究竟。于是，有一天在巨人又去森林的时候，他偷偷摸摸地来到客厅旁，悄悄地把门半推开。结果他看到有个什么东西在屋里，正贴着地板哼哼地向他爬过来呢。他被眼前的情景吓得赶紧缩回头，砰的一声关上了门。不过没多久，他忘记了恐惧，觉得应该再试一次——能够听清它在说什么可是一件有趣的事情。但这次的情况和先前一样，他仍然怕得逃了回来。于是他先埋怨自己，然后希望鼓足勇气再来一次。于是他打开客厅的门，坚定地站在门口。这样他才看清原来是条大狗，它冲他喊着：
　　“带上我吧，指环王子。”
　　王子十分害怕地走开了，心想它也不是什么值钱的东西；不过它的话仍然一直萦绕在王子心头。
　　没人知道王子和巨人一起待了多长时间。直到有一天巨人过来告诉王子，说自己很快就会死去，因此将会带他离开这个海岛前往大陆。巨人对王子做的活非常满意，告诉他可以从自己财产中挑选任何一件想要的东西。于是王子真心地谢了谢他，而且说巨人不需要付什么酬劳；不过如果巨人真的希望付些什么，那就请允许自己带上客厅里的那条狗吧。
　　巨人听完后，惊讶地说道：“要是那样的话，你真是带走了我女人最得力的助手了；然而我不会食言的。”
　　王子听到他答应了，便去客厅牵狗。狗儿向他冲过来，看上去开心极了。可是我们的王子却非常害怕，只得极力现出镇静的样子。
　　巨人陪着他来到海边。王子在那儿发现了一只石船，里面刚好容得下两个人和一条狗。等到船靠上大陆，巨人和王子友好地道了别，并且他还告诉指环，他们分别后两个星期内他和妻子就会死去，然后指环可以继承岛上的所有财产。王子对巨人的一切好意非常感谢。于是巨人便转身回家了，而指环王子则背着海走了一段路程。这时他根本不知道自己到了哪个国家，但他又不敢和大狗说话。终于在他默默地又赶了一段路后，大狗问他：“难道你连一点好奇心都没有？要不然为什么你从未问我的名字？”
　　王子只好勉强问它：“你叫什么名字？”
　　“最好你能喊我斯纳缇-斯纳缇。”大狗回答。“现在我们来到一个国王的领地。因此你必须请求国王能够整个冬季都收留我们，让我俩可以待在一间小屋子内。”
　　王子这时开始觉得并不像以前那样害怕大狗了。他们一起来到国王面前，请求他能够收留他们一个冬天。国王同意王子的请求。当王公大臣们看到大狗时，他们都纷纷大笑起来，仿佛在嘲弄它。王子发觉后，就建议他们不要再这样做，不然会惹大狗生气的。而他们却答复说，王子的忠告根本不值得考虑。
　　指环王子和国王生活一段日子后，国王觉得王子很不一般，因此对他比对其他人更加尊重。然而，国王有个叫做瑞德的国师，他看到国王如此看重指环王子，渐渐开始嫉妒王子了。有一天，他求见国王，询问道：为何陛下对这个陌生人如此有好感，他看上去并没有什么过人之处嘛。国王告诉他那是因为王子才刚刚来，不久他就会知道答案的。于是瑞德就请求国王下令让他和指环王子第二天清晨到树林里砍柴，看看究竟谁能够砍得更多。
　　斯纳缇-斯纳缇听到后，连忙跑去通知指环王子。它还建议他向国王索要两把斧头，这样如果第一把砍坏了的话，他还可以接着用另一把。于是第二天早晨国王就命令他们两人一起到树林里为他砍柴。指环王子和国师瑞德都没有异议。指环王子听从了大狗的建议，索要了两把斧头，然后他与瑞德各自出发上路了。不过等到王子赶到树林里后，斯纳缇竟然也叼起一把斧头帮他砍柴。到了晚上，国王听从瑞德的提议前来检查他们一天的成果。他惊讶地发现指环王子的柴火堆得至少是瑞德的两倍高。
　　“我就猜到指环王子可不是一无是处的。”国王说。“我还没见过有谁一天能干出这么多活来！”
　　于是国王比以前更加看重指环王子，而他对瑞德则是愈来愈冷淡。有一天瑞德拜见国王，说道：“既然指环王子那么了不起，国王陛下何不让他前去杀掉树林里的两头野牛，而且还要他在当天剥下牛皮，在天黑之前必须为您带回牛角和牛皮。”
　　“难道你不觉得这是一件非常危险的事吗？”国王问他。“想想看，它们是那么凶猛。根本没人敢冒险进攻它们。”
　　瑞德狡辩说虽然王子有可能为此丧命，但人们一定很想见识一下他有多英勇；而且如果他顺利地杀死了野牛，国王也可以有理由封他为贵族了。尽管国王并不愿意，但他禁不住国师瑞德死缠硬磨，最后还是同意了。于是有一天，国王命令指环王子前去杀死树林里的野牛，并且在天黑之前还要为他带回牛角和牛皮。王子根本不知道这些野牛有多么凶猛，就立刻答应，并出发上路了。这正是瑞德乐于看到的，因为他知道王子再也不能活着回来了。
　　那两头凶猛的野牛一看到指环王子，就立即咆哮着向他冲撞过来。领头的那头野牛真是强壮极了，而另一头则矮小一些。指环王子这时感到非常害怕。
　　“你觉得它们怎么样？”斯纳缇问他。
　　“太可怕了。”王子说。
　　“我们别无选择，只有向它们发起进攻，希望一切进展顺利。”斯纳缇说。“你去干掉那头小的，剩下的交给我处理。”
　　斯纳缇说着，便扑向那只大野牛，很快就制伏了它。而王子呢？他哆哆嗦嗦胆怯地对付着小野牛。斯纳缇赶过来协助王子时，发现他就快要被野牛撞翻在地了。斯纳缇又立刻帮助主人杀死了野牛。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第35章 指环王子（2）


　　接着他们开始各自剥下野牛皮。不过等到斯纳缇剥完大野牛皮时，指环王子却只剥了一半。他们干完的时候，夜色也渐渐暗下来。王子觉得扛着这些牛角和两张牛皮有失自己的身份。于是斯纳缇让他把东西全放到自己背上，由它驮到王宫的城门前。
　　王子当然很乐意，他把所有东西都放到了大狗身上，而自己却摇摇晃晃地拎着那张小牛皮，其他东西都放在大狗背上。到了城门口，王子从大狗身上把一切东西都卸下来，然后前去拜见国王，并请求他一同来到城门下。接着王子就把牛角和牛皮都献给了国王。国王对他的勇敢行为惊讶不已，因为自己还从没遇到像他这样的勇士。国王对他所做的一切表示了衷心的感谢。
　　于是国王视指环王子为自己的左右手，其他人也非常尊重他，拥立他为伟大的英雄。而倒霉的瑞德再也不能找岔子说他坏话了。不过他变得更加妒忌，决心一定要干掉指环王子。有一天他突然想到了一个坏主意，他又来到国王面前声称有事禀报。
　　“又是什么馊主意？”国王问道。
　　瑞德回答说，自己刚刚想起了国王陛下一年前丢掉的金斗篷、金棋盘和闪光的金币。
　　“别让我想起那事了！”国王说。
　　瑞德可不管，他接着说既然指环王子无所不能，何不让他去寻找那三件宝物，并且在圣诞节之前他就必须带回这些宝物。作为奖赏，国王陛下可以许诺将公主嫁给他。
　　国王觉得这件事完全不适合让指环王子去做——他根本就不知道这些宝物在哪里。可是瑞德却假装丝毫没有听到国王的解释，死皮赖脸地说个不停，最后国王只好又听从了他。于是在圣诞节来临的一个月前的某一天，国王希望指环王子能够再为自己做一件事情。
　　“请吩咐吧。”指环王子回答。
　　“希望你能够找回我的金斗篷、金棋盘和闪光的金币。这三件宝物全是一年前被盗的。如果你真能在圣诞节之前带回它们，我愿意把女儿嫁给你。”
　　“那么，国王陛下，请问我该到哪里去找它们呢？”指环王子问道。
　　“这就要靠你自己了。”国王回答。“事实上我也不知道。”
　　指环王子一声不吭地离开了王宫，心里知道自己遇上大麻烦了。不过，话又说回来，他觉得这也是个赢得公主的好机会。斯纳缇注意到主人不知所措，于是它劝主人不必因国王的命令而沮丧；不过他必须按照它的建议行事，否则就会遇上大麻烦的。
　　在他告别国王，准备出发寻找宝物的时候，斯纳缇告诉他：“现在你首先要做的就是跑遍整个街道，尽可能收集到所有的盐。”王子按照大狗的吩咐弄来所有的盐——多得他几乎都拿不动了。于是斯纳缇说：“把它们放到我的背上吧。”王子赶紧照做。然后王子跟在大狗后面出发了，直到他们来到一个陡峭的悬崖。
　　“我们必须从这儿爬上去。”斯纳缇说。
　　“这可不是在做游戏啊！”王子张大了嘴巴。
　　“紧紧抓住我的尾巴。”斯纳缇喊道，它就这样把王子拉到了最下面的一层。王子开始感到头晕目眩，但斯纳缇继续向第二层爬去。这一次我们的指环王子差点晕过去。等到斯纳缇终于爬上崖顶时，王子再也撑不住昏过去了。不过没多久当王子恢复知觉时，他发现自己已经来到了一个山洞。原来大狗已拖着他在平原上走了一段路程。这时已是圣诞夜了。他们走进山洞，发现上面有个窗户，透过窗户他们看到有四个巫婆靠着火堆在睡觉，火堆上挂着一口巨大的粥锅。
　　“现在你要把所有的盐都倒进粥锅里。”斯纳缇提示他。
　　指环王子照着做了。不久四个巫婆醒来，其中长相最可怕的老巫婆第一个来到锅边尝尝粥。
　　“这是怎么了？”她叫道。“粥怎么是咸的？我昨天明明用魔法从四个国家搞来了牛奶，现在居然是咸的，不过味道确实不错！”
　　其他人也都跑过来品尝，觉得粥的味道好极了。等到他们抢完粥后，老巫婆发觉自己渴得无法忍受，于是她就叫女儿赶快跑到附近的河里打些水来。
　　“我才不去呢！除非把闪光的金币给我。”她回答说。
　　“就算我渴死了，你也甭想得到它。”老巫婆说。
　　“那你就等死好了。”小巫婆说。
　　“好吧，给你。你这个臭丫头。”老巫婆愤愤地说。“赶快去，把水给我打来。”
　　小巫婆连忙抓住金币跑了出去。那块金币真是太耀眼了——整个平原上都闪烁着它的光芒。到了河边，她俯下身去喝了口水。于是王子和大狗从后面蹦出来，一下子把她推到了河里。
　　老巫婆越来越渴，埋怨自己的丫头一定拿着那枚金币到处乱跑了。于是她又命令儿子快出去为自己取些水来。
　　“我才不去呢！除非你把金斗篷给我。”他说。
　　“就算我渴死了，你也甭想得到它。”老巫婆说。
　　“那你就等死好了。”巫婆的儿子说。
　　“好吧，给你。你这个臭小子。”老巫婆愤愤地说道。“赶快去，赶紧把水给我打来。”
　　他披上金斗篷走出山洞时，发现自己根本无法适应它发出的耀眼金光。到了河边，他也像妹妹一样俯下身去喝水。就在这时，指环王子和斯纳缇一下子跳到他面前。他们取掉巫婆儿子身上的金斗篷，然后把他扔到了河里。
　　老巫婆再也忍不住口渴了，只好要求丈夫为她弄点水来。她生气了，说小家伙们一定是跑到哪里去玩了，就像她先前预料的那样；又说那些小家伙真是可恶。
　　“我才不去呢！除非你把金棋盘给我。”巫婆的丈夫说。
　　“就算我渴死了，你也甭想得到它。”老巫婆说。
　　“既然你这点儿面子都不给，那你就自己受着吧！”他回答。
　　“好吧，给你。你这个不要脸的老东西。”老巫婆愤愤说道。“赶快去，把水给我打来。”
　　巫婆丈夫拿着金棋盘，急忙跑到河边。正当他要低下头去喝水时，指环王子和斯纳缇冲到他身边，抢走了金棋盘并把他也扔到了河里。不过他俩再次爬上山洞时，发现巫婆的丈夫又跌跌撞撞地从河边赶回来了。于是斯纳缇立即向他扑过去，王子也赶上去帮忙。经过又一番苦斗，他俩再次制伏了他。接着他们跑到窗户边，发现老巫婆正朝着大门这边走过来。
　　“现在我们必须立刻冲进去，”斯纳缇说，“然后想办法制伏她。不然的话，她要是逃出去，我们可就再也没有机会了。她不但是有史以来最恶毒的巫婆，而且任何刀剑都伤不了她。所以我们必须用锅里滚烫的热粥泼到她身上，另一个人还要用烧红的烙铁刺中她。”
　　于是他们冲了进去。老巫婆一看到他们，就立刻问道：“王子殿下，既然你们已经来了。想必你们一定看见我的丈夫和孩子了吧？”
　　斯纳缇看出她企图偷袭他们，就从火堆里叼起一块烙铁，扑向老巫婆。而指环王子赶紧趁机端起沸腾的粥泼向她，最后他们终于把老巫婆杀死了。接着他们放火把老巫婆和巫婆的丈夫全都烧成灰烬。然后他们在山洞里找到了很多很多金银财宝。他们只把最值钱的财宝带到了悬崖那儿藏了起来，然后带着国王的三件宝物匆匆赶回王宫。终于在圣诞夜结束前，王子把三件宝物呈献给了国王。
　　国王真是欣喜若狂，看到指环王子如此聪明机智，无所不能，感到惊讶不已。于是国王比以前更加器重他，并且履行诺言把女儿许配给了他。整个圣诞节期间王宫里都在举行盛大宴会。指环王子礼貌地感谢国王，感谢这次宴会以及他的一切好意。大厅里宴会结束后，王子回到了自己的房间。
　　可是，斯纳缇那天晚上却要求睡到王子的床上，而王子则应到大狗常睡的地方去过夜。指环王子没有拒绝它的要求，因为他觉得大狗应该得到更多的回报。于是斯纳缇爬到了王子的被窝里。谁知没多久，大狗又过来告诉指环王子他可以回到自己床上了。不过它告诫王子不要多管被窝里的东西。
　　现在看看我们倒霉的国师瑞德。他奔到大厅，向国王伸出掉了手的右胳膊，诉苦说现在可以看得出陛下未来的好女婿是什么样的人了，这一切全都是王子干的！国王听完，非常恼怒。他大声说自己将会查个水落石出。如果真是指环王子毫无理由地砍掉了国师的右手，一定会将他绞死；倘若事实不是如此，瑞德也免不了一死。
　　于是国王派人叫来了指环王子，并质问他为何对国师无理。多亏斯纳缇已经把夜里发生的一切都告诉了王子。于是他请求国王能够和自己一起去看些东西。国王跟着王子来到他的寝室，居然在床上看到有只紧握利剑的手。
　　“昨夜就是这只手的主人持着利剑，钻进我的房间企图把我劈成两半。还好我及时防卫，不然早就没命了。”
　　国王说，既然王子是出于自卫而砍下瑞德的手，那就无可非议的了。瑞德那个家伙应该处死。于是倒霉的瑞德被绞死了，而指环王子和公主则举行了婚礼。
　　婚礼的第一天晚上，斯纳缇请求指环王子能让它睡在他俩的脚边。王子没有拒绝它。到了半夜，王子突然听到有人大声号叫，于是赶紧点亮灯。他发现脚边有一张丑陋的大狗皮，而床上则躺着一位英俊的王子。指环王子立即将狗皮点燃烧掉，然后摇醒床上昏迷不醒的王子。新郎就问他叫什么名字，谁知他说自己是一位国王的儿子，也叫做指环王子。小时候，他就没有了母后，父王却又娶了一个巫婆。狠毒的巫婆使用法术将他变成了狗。谁也无法破除这个咒语，除非遇上一位与他同名的王子，而且这位同名的王子必须允许他在自己婚礼的第一天晚上睡在新郎新娘脚边。他继续说：“狠毒的巫婆得知你和我同名时，就千方百计想要害死你。她还怕你帮我从这个咒语中解救出来。她就是你和侍从们一起追赶的雌鹿。她还变成在林中空地你遇到的那个有桶的老女人，还有那个我们一起在山洞里杀死的那个老巫婆。”
　　盛宴结束后，两个同名的王子在其他人的簇拥下，一起前往悬崖取回了所有财宝。指环王子将自己的妹妹茵吉伯格嫁给了他的同名王子，并且还把自己的王国托付给他。指环王子自己则留在了岳父的王国里。在老国王死后，他就继承了整个王国。
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第36章 猪倌


　　从前有位王子，他只拥有一个小小的王国。虽然王国不算很富有，不过这已经足够他迎娶到自己希望的新娘了。
　　一天他有些鲁莽冒昧地询问皇帝的女儿：“你愿意嫁给我吗？”之所以他敢这样问公主，是因为他当时早已远近闻名。虽然上百名公主都会乐意地说“我愿意”，但这位公主也会如此吗？
　　好吧，我们很快就会知道答案了。
　　在老国王的坟墓上，生长着一朵十分美丽的玫瑰。每五年它才会开花一次，并且只长出一朵玫瑰花。哦，就是这朵玫瑰花！当你凑过去时，芬芳的清香立刻令你忘掉一切忧愁与烦恼。王子还有一只会唱歌的夜莺，仿佛全世界所有动听悦耳的曲子全都出自它的歌喉。他打算把玫瑰和夜莺献给公主，于是就让人将它们各自装进银盒里送给她了。
　　皇帝让人将礼物带到大厅里。公主正在那儿和侍女们做“公爵骑马”的游戏，当看到两个银色的盒子时，她高兴地拍起手来。
　　“里面肯定是只可爱的小猫咪！”公主猜想。盒子打开后，她却看到一株盛开的玫瑰花。
　　“多美丽的玫瑰啊！”旁边的侍女们惊叫道。“不但美得无法形容，”皇帝也感叹道，“而且十分迷人。”
　　可是公主闻了闻玫瑰后，竟然哭了起来：“啊！父王！它是一朵鲜活的玫瑰花，不是人造的。”
　　“啊！真是一朵活生生的玫瑰花！”旁边的侍女们也纷纷应道。
　　“我的公主先别生气，让我们再看看另一个盒里装的是什么？”皇帝说。于是他们在另一个盒子里发现了夜莺。它的歌声是如此动听，没有一个人愿意说话打断它。
　　“多么动听！多么迷人啊！”侍女们唧唧喳喳地用法语议论着，声音一个比一个响。
　　“这只鸟儿让我想起了以前王后陛下的音乐盒。”一位老臣感慨地说，“同样的旋律，同样的感染力。”
　　“你说得不错！”皇帝这时像个孩子一样痛哭流涕。
　　“我真希望这是个音乐盒。可它不是一只真的夜莺吗？”公主问道。
　　“是的，这是一只真的夜莺。”王子派来的使者回答。
　　“那我们就把它放走吧。”公主建议，而且她无论如何都不愿让王子来见她。
　　王子并没有因此气馁。为了不让别人认出来，他把脸涂黑并用帽子遮住。他来到皇宫，敲门问候道：“尊敬的皇帝，我能够在您的城堡里做个仆人吗？”
　　“行啊，但是已经有很多人来请求做仆人了。我也不知道是否还有给你做的。不过我会想到你的。等一等，我刚想起好像需要一个猪倌，我的猪可不少呀。”
　　于是王子就成了皇帝的猪倌。在脏兮兮的猪圈旁他搭起简陋的小屋子住下。整个白天他都在不停地忙碌着，到了晚上才有空做了一只可爱的小水壶。壶的四周点缀着一圈小铃铛。每当水烧开的时候，铃铛就叮叮当当地响起来，仿佛在演奏古老的曲子：
　　亲爱的奥古斯都在哪里啊？
　　唉！他不在这里呀，不在这里呀！
　　最为奇妙的是，如果有人把手放在壶冒出的蒸气里，就立刻会闻到城堡里所有火炉上烧的饭菜的味道。和那朵玫瑰比起来，这个水壶可就不同寻常了。
　　碰巧公主正领着侍女们路过猪圈。一听到这首曲子，她立刻停下脚步往猪倌望去，因为她也会演奏这首“亲爱的奥古斯都在哪里？”的曲子。
　　这也是她知道的唯一的曲子，而且她还可以只用一只手指演奏呢。
　　“听！和我演奏的是同一首曲子。”她欣喜地说，“他一定是位多才多艺的猪倌！听着，快过去问问，他如何才肯把乐器给我。”
　　于是有个侍女走进猪圈——不过她可是先穿上木鞋的——问道：“你想要什么才肯把你的水壶卖给我们？”
　　“如公主愿意吻我十次，她就可以得到水壶。”猪倌回答。
　　“大胆！”侍女怒斥道。
　　“是的，除非公主这么做，不然她不会得到的。”猪倌坚持说。
　　“行吗？他怎么说的？”公主迫不及待了。
　　“我真不愿告诉您，公主。”侍女回答。
　　“好吧，你小声告诉我。”
　　“他真无理！”公主生气地走开了。可是没走多远，悦耳的铃声再次响起：
　　亲爱的奥古斯都在哪里啊？
　　唉！他不在这里呀，不在这里呀！
　　“听着！”公主吩咐说，“赶快去问问他可不可以让侍女替我吻他？”
　　“算了吧，谢谢你的好意。”猪倌回答，“要么公主吻我十次，要么我留着水壶。”
　　“这可真是一件麻烦的事情。”公主显然不大情愿。“你们要保证站在我的前面，不要让别人看到。”
　　于是侍女们纷纷站到公主前面，而且她们还拉开衣服遮住后面的公主。随后公主一连吻了他十次，才得到了水壶。
　　看看公主有多开心啊！无论黑夜还是白天，她都要用水壶烧水。这样从大臣到鞋匠几乎城堡里每一户人家火炉上饭菜的味道她都享受过了。
　　宫女们则在旁边拍着手跳着舞。
　　“我们可以知道谁喜欢肉汤和烤饼，也知道谁将要喝粥吃香肠。难道这不是很有趣吗？”
　　“当然非常有趣！”第一个侍女应道。
　　“可不能向别人提起这件事，要知道我是皇帝的女儿。”
　　“哦！公主！我们当然不会那样做的！”大家齐声回答。
　　猪倌呢？也就是那位王子（不过大家一致都把他视做真的猪倌）丝毫没有浪费时间，又在考虑做些什么。有一天他做成了一个能发出声音的东西，只要一转动它就可以演奏出世界上各种各样的舞曲：《华尔兹》《快步舞》还有《波尔卡舞》。
　　“那真是太棒了！”公主路过听到时叫道。“我还从来没有听过这么美妙的舞曲呢！听着，现在快去问他怎样才肯把那东西给我。”
　　“他要求公主吻他一百次。”前去猪圈询问的侍女回答。
　　“我想他一定是疯了！”公主嗔怒道。于是她打算离开那里，谁知没走几步就停了下来。
　　“一个人必须能够为艺术作出牺牲。”她说。“我可是公主！去告诉他，我只能像上次那样吻他十次，剩下的由侍女代替我。”
　　“可是我们根本不想吻他呀。”侍女们诉苦说。
　　“那真是太没道理！”公主不高兴了。“既然我都可以吻他，你们为什么不能？而且我想你们不要忘了是谁给你们吃住的。”
　　侍女们听了，只好又到猪圈找到猪倌。
　　“要么她吻我一百次，要么谁也别管谁。”他坚持自己的要求。
　　“你们全都站到我的前面。”她吩咐。于是所有侍女纷纷挡在公主的前面。猪倌便让公主亲吻了。
　　“不知道那些猪圈会乱成什么样子？”皇帝站在阳台上心里思忖着。突然他发现了什么，揉了揉眼睛，戴上眼镜。“那些侍女们究竟在做什么游戏？我必须过去看个明白。”
　　于是皇帝脱下鞋子——他已经把它踩成拖鞋了，他当然是很匆忙的了！
　　皇帝来到花园里，他逐渐放慢了脚步。而侍女们正忙于数着数和看热闹呢，根本没有注意到身后，皇帝正踮着脚尖往里望。
　　“你们在干什么？”皇帝看清楚后不由得大声怒斥。他取下一只拖鞋向他们扔去，这时猪倌刚刚被吻到第八十六次。
　　“你们都给我滚！”皇帝非常生气。于是公主和猪倌全被赶出了皇宫。
　　公主一动不动地站着哭泣，猪倌也在不断地斥责她。大雨开始倾盆而下。
　　“唉，我真是不幸的人！”公主啜泣道。“如果当初我嫁给那位英俊的王子就好了。我真是不幸啊！”
　　猪倌这时赶紧躲到树后，洗掉脸上的黑灰，扔掉身上的旧衣服。他穿上华丽的礼服从树后又走了出来，显得如此英俊，公主不得不以礼相待。
　　“我现在才知道自己多么瞧不起你！”他说。“你根本配不上一位高贵的王子，根本不懂得玫瑰和夜莺的含义。为了一个玩具，你甚至愿意去亲吻猪倌。这就是你的下场。”说完王子就进入了自己的王国，把她关在了门外。公主只好在外面悲哀地唱道：
　　亲爱的奥古斯都在哪里啊？
　　唉！他不在这里呀，不在这里呀！
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第37章 谁是真公主


　　很久以前，有个王子一心想要娶一位公主——她必须是真正的公主。于是他不辞辛苦，跋山涉水，到世界各地寻找理想中的公主。不过事与愿违，虽然他遇到许多公主，但无法确定她们究竟是不是真正的公主。每一次他总觉得她们有些缺陷，也就谈不上找到心目中真正的公主了。他只好垂头丧气地回到了王宫——虽然他渴望娶到真正的公主。一天晚上，突然电闪雷鸣，外面下起了倾盆大雨。真是太可怕了！这时传来阵阵敲打王宫大门的声音，于是老国王出去开门。
　　外面站着一位公主。噢！肆虐的暴风雨令她狼狈——雨水顺着她的长发顺着衣服流进鞋子，又从鞋跟里渗了出来。不过令人惊讶的是，她竟然声称自己是一位真正的公主。
　　“好吧！那就证明给我们看看！”老王后心里想。但她并没有说出来，而是径直来到一间卧室。她让人拿走了所有的被褥，并在床板上放了一粒豌豆，然后吩咐在豌豆上铺上二十层垫子，接着又在垫子上加了二十张鸭绒褥，然后让公主睡在上面。
　　第二天清晨，老王后过来问她昨夜睡得如何。
　　“哦！真是糟糕透了！”公主回答。“我简直一夜都没合眼过！我想床板上一定有什么小东西，虽然不知道是什么。睡在这么坚硬的东西上，弄得我全身是伤，真是太可怕了！”
　　现在人们开始相信她是一位真正的公主，因为她竟然可以透过二十层垫子和二十张鸭绒褥感觉到那粒豌豆。
　　真是太明显了——她就是一位真正的公主！
　　于是王子和这位公主举行了盛大的婚礼，因为王子知道自己终于找到了一位真正的公主。而那粒豌豆呢？则被保存在皇家博物馆里。如果没有人偷走它的话，一定还在展览中呢。
　　这可是一个真实的故事。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第38章 蓝山国（1）


　　从前有三个士兵：一位是苏格兰人，一位是英格兰人，还有一位则是爱尔兰人。他们无时无刻不在寻找开小差的机会。终于他们抓住机会，成功地从军队里逃了出来。他们在茂密的大森林中整整穿行了两天两夜，没吃没喝，也没碰上一户人家。每天晚上为了躲避森林里猛兽的袭击，他们只好爬到树上过夜。第二天清晨，苏格兰士兵在树杈上发现远方有一座巨大的城堡。他心里想如果仍然待在森林里整天靠草根度日，迟早会被饿死的。于是他飞快地滑下树，拔腿就往城堡的方向奔去。他根本没有告诉同伴自己在树上所看到的——或许饥饿和磨难已经改变了他的本性，因此他只关心自己能否逃生而不再在乎他们的安危了。他跑了整整一天，终于在太阳快落山时来到了那座城堡。然而令人失望的是那里没有烟囱里飘出的袅袅炊烟，只有紧闭的大门，其他的他什么也没有看到。他灰心极了，心想自己只有等着饿死了。于是他靠着墙躺下，可突然听到头顶上有一扇窗户打开的声音。他抬头望上去，发现有一位从没见过的十分美丽的姑娘。
　　“哦！一定是命运女神让我见到你的！”他赞美道。
　　“不错。”她回答，“你为什么到这儿来？”
　　“为了活命。”他说。“如果再不吃些东西，我就快要饿死了。”
　　“那么，请进来吧。里面有食物和美酒。”她邀请苏格兰士兵。
　　于是他就走进了姑娘住的城堡。她为他打开一扇大门，他看到有很多人正躺在里面睡觉。接着姑娘给他端来了食物，然后她领着他参观了其他人睡的房间。谁知苏格兰士兵往一张床上一躺，就呼呼昏睡过去。那么我们现在回去看看被他丢在森林里的另外两位士兵的情况如何。
　　夜色渐渐降临，又到野兽出没的时候了。英格兰士兵碰巧也爬上了苏格兰士兵看到城堡的那棵树上。次日黎明时分，英格兰士兵往天边望去，一眼就看到了那座城堡！于是他也没有告诉爱尔兰士兵就自己上路了。接下来发生的事情和苏格兰士兵的遭遇一模一样。
　　可怜的爱尔兰士兵现在只能独自上路了，可是他根本就不知道伙伴们去了哪里，他只能悲伤地待在原地。夜深后，他竟然也爬上了英格兰士兵过夜的那棵树上。因此天一亮，他就发现了那座城堡，于是也出发到城堡去了。爱尔兰士兵来到城堡时，同样也没有发现炊烟或者居民，不过他很快就听到头顶上有一扇窗户打开的声音。他抬头望上去——一位自己从未见到过的最美丽的姑娘正望着他呢。因此他就问姑娘是否能给他一些食物。姑娘亲切热心地招呼他，问他是否愿意进城堡。士兵当然非常愿意，于是姑娘给他端来了最美味可口的食物。在他用餐的房间里，还有一张精致的床和缀着钻石的窗帘。屋里的每一件东西都令他非常惊讶，几乎都忘了饥饿。姑娘看到士兵什么都没有吃，问他究竟想要什么？爱尔兰士兵回答说，如果她不说明自己是谁或从哪里来，以及是谁把她弄到这儿来的，他就绝不吃她的食物。
　　“好吧，我告诉你。”她说，“其实我是一位被施了咒语的公主。父王许诺无论是谁，只要能够把我从咒语中解救出来，就可以在他有生之年拥有他三分之一的王国，在他去世后就可以继承整个王国；还可以娶我为妻。我一直希望能够有人把我解救出去，你就是我希望的人。因为我已经在这儿住了十六年，可是前来城堡的人，除了你之外，根本没有问及我的身世。自从我被困在这里，前来的人现在都沉睡在那间大房子里。”
　　“那么，请告诉我，”爱尔兰士兵问，“咒语的内容是什么？怎样才能把你从咒语中解救出来？”
　　“那边有个小房间。”公主说，“如果有谁可以在里面连续待上三天，每天都要从十点待到午夜，我就可以获救了。”
　　“不错，我就是可以救你的人。”他说，“我马上把你解救出来。”
　　因此公主为他拿来烟斗烟草，然后他就进了小房间。但是很快他就听到门外有锤打的声音，让他开门。
　　“我不开！”
　　接着大门突然自己打开了，外面敲门的家伙冲了进来。他们把他推翻在地，拳打脚踢，一直折腾到午夜。等到公鸡啼鸣时，他们全都消失得无影无踪了。天亮后，公主赶来，发现士兵全身瘫在地上，一句话都不能说。她掏出一个瓶子，倒出里面的东西把士兵从头到脚擦拭了一遍，士兵立刻变得和以前一样结实了。可是想到昨夜自己的遭遇，他真的不愿再试一次了。不过公主恳求他留下来，安慰他说今天晚上不会那么糟糕，最后士兵心肠软了，又留了下来。
　　快到午夜的时候，那帮家伙又来喊他开门。他们一共三个人。然而他们很快就破门而入，把他踢翻在地。他们抓住他，抛来抛去，又在他身上蹦来跳去，一直到公鸡报晓才消失得无影无踪。天亮后，公主赶紧跑来看看士兵是否还活着。她掏出瓶子放在士兵的鼻孔旁边，他立即恢复了知觉。他醒来的第一件事情就是抱怨自己真是个十足的傻瓜，夜里的那些从没见过的家伙差点把自己给杀了。于是他决定再也不能待在这里了，必须马上离开城堡。公主知道他的打算后，依旧请求他能够留下来，她提醒士兵只需再过一个晚上咒语就可以解除了。“而且，天亮时只要你还有一丝气息，瓶里的药水就可以让你恢复得和原来一样结实。”
　　听到这些，爱尔兰士兵又改变了主意。当天晚上那三个家伙又准时闯了进来。虽然他看上去似乎没有生还的希望了，但是他的确又活了过来。次日黎明，公主过来查看他是否还活着，发现他像个死人躺在地上一动不动。她想看看士兵是否还有呼吸，但却很难感觉出来。于是她又查了他的脉搏，发现还有微弱的跳动，所以她赶紧把瓶里的药水全都洒在了士兵身上——他又恢复到原来那样的结实。三天终于熬过去了，他把公主从咒语中解救了出来。
　　然后公主告诉爱尔兰士兵她现在必须先离开，过一段日子才能乘着四匹马拉的马车回来找他。他抱怨说：“为了你，三个晚上我付出了那么大的代价，可你现在却要和我分开！”谁知公主一眨眼就消失了。士兵发现公主不见了，真是不知所措。还好公主在临走之前，给了他一根小木棒。如果他乐意，就可以唤醒屋里熟睡的人——有些甚至睡了十六年。
　　既然只剩下自己一人了，士兵来到屋里四脚朝天地躺在三张椅子上。突然他看到一个金发的伙计站在门口。
　　“我的伙计，你从哪里来？”爱尔兰士兵问他。
　　“我是来为你准备食物的。”他回答。
　　“谁吩咐你那么做的？”爱尔兰士兵又问。
　　“我的女主人。”伙计回答，“就是那位被你从咒语中解救出来的公主啊。”
　　现在爱尔兰士兵明白是公主派这家伙来服侍自己的。金发伙计还告诉他，公主希望能在第二天早晨九点钟时乘着马车来接他。士兵听到这些自然很开心。于是次日早晨时间快到的时候，士兵来到花园，但是可恶的金发伙计却趁他不注意，从口袋中掏出一根大头针透过衣服插进了士兵的背后。就这样，士兵立刻昏睡过去。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第39章 蓝山国（2）


　　很快公主就乘着四匹马拉的马车赶来了。她问伙计，男主人是否已经醒过来，他却回答没有。“真是太糟糕了。”公主皱着眉头说，“看来一夜时间还不够他睡觉的。你告诉他如果明天不能准时来等我，他就永远也看不到我了！”
　　等女主人一走，金发伙计立刻把大头针从男主人的背后拔了出来。士兵一下子醒过来，他向伙计问的第一句话就是：“她来过了吗？”
　　“当然。”伙计说，“而且女主人还让我转达：如果明天早上九点你不准时等她的话，就再也见不到她了！”
　　听到这士兵觉得很内疚，可是他始终不明白为什么就在她快要来时自己却昏睡了过去。于是他决定早早睡觉，这样第二天就可以及时起床了。他的确睡得很早。快到九点时士兵又来到花园等着公主。可恶的金发伙计又一直缠在他身边，很快他又瞅准机会，把大头针刺入士兵的背后——士兵又昏睡了过去。九点整公主乘着马车，赶来问那个伙计士兵是否已经醒了。他撒谎说：“还没呢！还在睡觉，他和昨天一样困。”“哦！哦！”公主惊呼道，“我真为他感到难过。难道昨晚他睡的时间不够吗？告诉他，他永远不会再看到我了；你将这把有我祝福的宝剑交给他。”
　　于是公主离开了。女主人刚走，金发伙计就把士兵身上的大头针拔了出来，士兵立即苏醒过来。他醒来的第一句话就是：“她来过了吗？”伙计说当然来过，并且公主还留给了他一把宝剑。士兵愤怒地准备杀死金发伙计，却发现他早已不见了踪影。
　　现在真的只剩下他一个人了。于是士兵来到人们熟睡的房间，在那儿他竟然发现了抛弃自己的两个战友。这时他记起公主曾经对他说过的：只需用木棒碰一碰他们，他们就会醒过来。所以他先用木棒唤醒了自己的战友——他们立刻站起来。在他们离开的时候，爱尔兰士兵还送给了他们许多金银珠宝。要想把那么多沉睡的人全都唤醒，士兵还真得花上很长时间。
　　然而公主离去的事整天萦绕在他心头。最后他终于决定出发，哪怕找遍世界也要打听到她的消息。于是士兵跨上马厩里最好的骏马出发了。整整三年，他穿过森林和荒野，却没有遇到一个人知道公主的下落。直到有一天他真的绝望了，准备结束自己的生命，谁知他从剑鞘中拔出公主托金发伙计转交给他的宝剑时，发现剑上刻着什么。他仔细一看，原来上面写着：“你可以在蓝山国找到我！”这句话让士兵重新点燃了希望，他放弃了自杀的念头，心想一定有希望找到知道蓝山国的人。士兵漫无目标地找了很长时间，最后看到了远处的灯光。他朝灯光奔去。到了那儿，他发现光是从一间小屋里发出来的。屋里的老人听到马蹄声后，立刻出来看看是谁。发现有个骑马的陌生人，老人就问士兵为何到这里来，想到哪里去。
　　“我已经在这里住了三百年了。”老人说，“除你之外，我还真没见到过其他人。”
　　“我已经找了整整三年。”爱尔兰士兵解释，“可惜从来没有碰见知道蓝山国的人。”
　　“进来吧，小伙子。”老人说，“今晚就住在我这里吧。我有一本书，是关于世界历史的。今天晚上就让我们翻翻，看能不能找到你说的蓝山国；如果真有这个地方，就一定可以找到。”
　　爱尔兰士兵留下来住了一宿，很快就天亮了。老人告诉他自己一夜没睡，但是翻遍了全书都没有找到关于蓝山国的只言片语。“不过，别灰心。”老人安慰他，“如果世界上真有这么一个地方，我的哥哥一定会知道。他住在离这儿九百英里远的地方。无论世界上发生什么事情，他都会了然于心的。”然而爱尔兰士兵叹息说，恐怕他不能再行那么远的路程了，因为自己的马儿早已精疲力竭。“那不要紧，年轻人。”老人说。“我的哨子能帮些忙。我只需吹两下，天黑前你就可以到我哥哥的住处了。”
　　于是老人吹起了哨子。爱尔兰士兵还没明白究竟是怎么回事，就发现自己来到了另一个老人的门前。这位老人也对他说自己已经三百年没有见过其他人了，还问他要到哪里去。
　　“我想找到一位能够告诉我蓝山国在哪里的人。”士兵回答。
　　“如果今夜你留下来住在这里就好了。”老人说。“我有本关于世界历史的书，只要真有那个地方，不用到天亮我就可以把它查出来。”
　　士兵留下来住了一晚，可是书中仍然没有找到关于蓝山国的只言片语。这时士兵情绪有些低落。于是老人安慰他说，自己有个住在九百英里外的哥哥，无所不知，士兵可以从他那里得到任何消息。“我会帮你的，年轻人。”老人说，“天黑前你就可以到他那里。”于是他也吹起了自己的哨子。果然爱尔兰士兵在天黑前就来到了他哥哥的住处。
　　老人看到士兵时也说自己已经三百年没有见到其他人了，因此非常惊讶还会有人来拜访他。
　　“年轻人，你要到哪里去啊?”他问。
　　“我想找人问问如何去蓝山国。”爱尔兰士兵回答。
　　“蓝山国？”老人问。
　　“对呀。”士兵应着。
　　“虽然我没有听说过这个地名，不过如果真有这个地方，我一定可以把它找出来。作为全世界鸟儿的主人，只要我吹响哨子所有的鸟都会飞到这里来。这样我就可以一只一只问它们从哪里来，这样我们就可以查出蓝山国在哪里了。”
　　于是老人吹响了哨子。全世界的鸟儿立刻从四面八方聚集过来。老人一只一只地询问它们从哪里来，可是没有一只鸟是来自蓝山国的。直到他几乎问完了所有的鸟儿，才发现漏掉了一只巨鹰。他还以为它不会来了呢。很快老人就看到天空中有个黑点向他飞过来，越飞越近，越近越黑。等到它落下来，士兵才看清楚原来它是一只巨鹰。老人等它站稳后，便责问它为何耽搁了这么长时间。
　　“我是迫不得已的。”它解释说，“今天我比其他伙伴们多飞了二十分钟的路程。”
　　“那么你是从哪里飞过来的呢？”老人问它。
　　“从蓝山国。”巨鹰回答。
　　“真的！那么那里的人们在做什么呢？”老人接着问。
　　“他们今天正在为蓝山国公主的婚礼做准备呢！”巨鹰描述说，“整整三年她一直都拒绝任何人的提亲。直到今天她放弃了希望，不再认为把她从咒语中解救出来的士兵还会来找她。现在她不能再拖延时间了，因为她向父王许诺三年后就会出嫁。”
　　爱尔兰士兵终于知道，公主是为了自己才苦苦等了那么长时间，但这也于事无补，要知道他这一生都没希望赶到蓝山国了。老人发觉士兵很忧伤，就问巨鹰怎样才肯背士兵飞到蓝山国去。
　　“我希望得到六十头牛。”巨鹰说，“必须把它们杀死分成四份。每次我转过头去，他就要扔一份到我的嘴中。”
　　爱尔兰士兵和老人一听到巨鹰的要求，立刻行动出去狩猎，终于赶在天黑之前，他们打来了六十头野牛。然后他们按照巨鹰的要求把牛肉分成四份，接着老人让巨鹰落下来，以便把牛肉放在它背上。当然他们首先要找来一个十四级的梯子，这样才能爬到巨鹰背上。随后老人叫士兵爬到巨鹰背上，让他记住每次巨鹰回头时一定要把牛肉扔到它嘴中。看到士兵坐到了鹰的背上，老人便命令巨鹰出发。巨鹰立即飞向空中，每次它转过头时士兵都要准确地把一份牛肉扔到它嘴里。
　　谁知就在他们快要接近蓝山国边境的时候，牛肉吃完了。这样一来，巨鹰翻了一个跟斗，把士兵摔到海里。幸运的是他正好落在王宫前的海湾里，而且双脚刚好能触到地，于是他很顺利地上了岸。
　　他来到城堡，发现所有街道都闪耀着彩灯——公主的婚礼就要开始了。他连忙跑进所见到的第一座房子里，而这碰巧就是国王的养鸡妇住的地方。于是他问她究竟为何整个城堡如此热闹。
　　“公主就要违心地嫁给别人了。她每天都在期盼着为她解除咒语的士兵能够回来。”
　　“给你一枚金币。”士兵说。“走，快带我去见她。”
　　老妇人带着士兵，很快就找到了公主。她立刻认出了自己朝思暮想的士兵，于是他们举行了长达一年的盛大婚礼。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第40章 拇指姑娘（1）


　　从前有个妇人非常希望能有个小不点儿的孩子，但她却不知道怎样才能得到。有一天，她就去请教一位老巫婆：“我真是太想有个小不点儿的孩子了，你能告诉我如何才能得到吗？”
　　“哦！太巧了，我们这儿刚好有一个准备好的！”巫婆说。“把这颗麦子拿去。告诉你，这可不是长在农夫田里的或者用来喂鸡的大麦哦！你把它种在花盆里，然后就可以看到奇迹发生了。”
　　“哦！真是太感谢你了！”妇人说着，掏出一先令钱给了巫婆，作为酬谢。随后她就兴冲冲地跑回家，把大麦种到了花盆里。很快里面开出了一朵又大又美的花儿，有点像郁金香，不过它的花瓣还是紧闭着的，俨然只是花蕾。
　　“多么漂亮的花儿啊！”妇人惊叫着，而且高兴地亲吻着红黄相间的花瓣；谁知这时花儿竟然绽放开来。从外面看，它和别处的郁金香毫无区别，但花心上却坐着一位整洁美丽的小姑娘。她几乎只有半截拇指高，于是大家都叫她拇指姑娘。优美的核桃壳是拇指姑娘的摇篮，蓝色的紫罗兰花瓣是她的棉褥，一片玫瑰叶成了她的被子。晚上她就在摇篮里休息，可是到了白天她就满桌子地玩耍。在桌上，妇人还放了一个碗，并且用花环围着，花茎浸在水里。碗当中漂着一朵巨大的郁金香花瓣。拇指姑娘时而坐在花瓣上，时而从碗的这一边游到另一边，时而用双桨划着白色马鬃做的独木舟。这一切看上去真是美妙极了！拇指姑娘唱的歌，既轻柔又甜美，人们从来没有听到过这么好听的歌声。
　　有一天晚上，拇指姑娘躺在自己漂亮的小床上，盖着红玫瑰的叶子睡觉呢。一只老蛤蟆从窗玻璃的裂缝中爬了进来。这只丑陋笨拙而又脏兮兮的蛤蟆，一下子蹦到拇指姑娘待的那张桌子上。
　　“她正好可以做我漂亮的儿媳妇了。”老蛤蟆想着，便驮上拇指姑娘和核桃壳，又从裂缝里爬出蹦到了花园里。
　　花园里有一条宽宽的溪流，岸边光滑潮湿。老蛤蟆和它的儿子就住在这里。啊！小蛤蟆长得与老蛤蟆一个样：又丑又脏。一见到核桃壳里美丽的拇指姑娘，它就只知道“呱，呱，呱”地叫喊。
　　“别这么大声嚷嚷，不然你会吵醒她的。”老蛤蟆提醒它。“她甚至现在都有可能逃掉。既然她这么轻巧，我们就赶紧把她送到小溪中的大睡莲上吧。对又小又轻的她来说，那可真算得上是小岛了。这样她就没办法逃跑，同时我们还可以在家里装饰一下迎宾室。”
　　外面的小溪中布满睡莲，宽大的绿叶看上去仿佛在水里游泳。
　　最宽的那张睡莲离岸也是最远的。老蛤蟆背上睡着拇指姑娘的核桃床向大睡莲游去。
　　第二天清晨，拇指姑娘很早就起床了。她看到自己被困在水中央巨大的睡莲上，无法上岸，只好伤心地哭起来。
　　此时在溪流深处的家中，老蛤蟆正忙着用泛黄的灯芯草和万寿菊装饰房间，准备欢迎未来的儿媳妇呢。随后它就领着丑陋的小蛤蟆，扑通扑通地游向拇指姑娘睡的那片睡莲。老蛤蟆希望在拇指姑娘嫁到自己家前能够先把她的核桃床搬到那儿。在水里它对着面前的拇指姑娘鞠了鞠躬，说道：“这是我的儿子。你必须嫁给它，然后和我们一起生活在小溪深处的豪华别墅里。”
　　“呱、呱、呱！”小蛤蟆就知道乱叫。于是它们推着小巧的核桃床往家里游去。可怜的拇指姑娘孤零零地坐在大睡莲上伤心地抽泣着，因为她根本就不愿和脏兮兮的老蛤蟆住在一起，更不愿嫁给那个丑陋的小蛤蟆。水下游动的小鱼，清楚地看到老蛤蟆所做的和所说的一切，于是它们纷纷冒出头来看看这位小姑娘。当发现拇指姑娘如此漂亮时，它们感到非常难过——和小蛤蟆生活简直会让她伤心欲绝的。不行！一定要阻止这种情况发生！因此它们围着拇指姑娘身下睡莲的茎，一点一点地咬断了它。结果睡莲顺着水流，载着拇指姑娘漂到了老蛤蟆永远也找不到的地方。
　　拇指姑娘坐在睡莲上，一连穿过了好几个城镇。休憩在矮树林中的小鸟，看到她连忙唱道：“多么美丽的小姑娘！”睡莲越漂越远，拇指姑娘就这样离开了故乡。
　　一只漂亮的白蝴蝶在她头顶上来回飞舞，然后落在了睡莲上。拇指姑娘让蝴蝶感到高兴，而且想到两只讨厌的蛤蟆再也抓不到自己了，她也觉得非常开心。她路过的地方真是美极了——阳光照射到水面，使它看起来犹如最光亮的银子，银波闪闪。她解下自己的腰带，将一头系到蝴蝶身上，又把另一头拴在睡莲上，以便让睡莲跟着蝴蝶漂得更快！
　　这时一只巨大的金龟子飞过。它看到了拇指姑娘，就用爪子搂住她纤细的腰，飞到了一棵树上。而那张睡莲则牵着蝴蝶，顺着溪水继续漂下去。蝴蝶由于被拴在睡莲上，根本没法挣脱掉。哦，天啊！看到自己被金龟子抓着飞到树上，可怜的拇指姑娘害怕极了！而她更为美丽的白蝴蝶感到难过，因为她把蝴蝶系得太紧了，如果蝴蝶挣脱不了就一定会被饿死的。而金龟子就没有这种顾虑了——它高兴地坐在树叶上，给她取来甜甜的花蜜。它告诉拇指姑娘，虽然她长得不像金龟子，但她真的非常美丽。没多久，住在同一棵树上的其他金龟子都纷纷过来打招呼。它们仔细打量着拇指姑娘，议论着：“为什么她只有两条腿呢？她真是太可怜了！”
　　“她还没有触角！”另外一只金龟子叫道。
　　“她可真丑！”其他所有的雌金龟子都嚷着——拇指姑娘事实上非常漂亮！
　　金龟子当初看到拇指姑娘时当然知道她很漂亮。可当所有雌金龟子都嚷嚷说她难看极了时，它居然也开始这么想了。于是它不愿再管她，随她想到哪里就到哪里去。金龟子带着拇指姑娘飞下树梢，把她放在一支野菊花上。拇指姑娘想起金龟子因为自己丑陋竟然都不想管她了，坐在花朵上伤心地哭了起来。然而她才是你能想象出的最美丽的人儿，温柔而小巧，就像一片可爱的玫瑰花瓣。
　　整个夏天可怜的拇指姑娘只得单独生活在这片大树林里。她用草叶为自己编了一张床，然后把床吊在一棵苜蓿下面，这样就不会淋雨了。饿了，她就采些花蜜填肚子；渴了，每天清晨她就喝些树叶上的露珠。就这样夏天和秋天匆匆地过去了，可是漫长而又寒冷的冬天随之到来。所有曾经为她欢唱的鸟儿都已经飞走了，绿树落下了枯叶，野花也纷纷枯萎。而拇指姑娘用来避风躲雨的苜蓿也打起了卷儿，它的花朵早已落尽，剩下的只有干巴巴的枝干。瘦小的拇指姑娘，感到寒冷难耐，因为她穿的衣裳早就褴褛不堪了。可怜的拇指姑娘啊！她快要被冻死了。
　　大树林外面有一块非常宽阔的玉米地，不过玉米早就被收割完了，冰冻的田地里只剩下光秃秃的干瘪的玉米秆子。拇指姑娘漫步其中，仿佛是在森林里探险一般。突然在一棵玉米秆的下面，她发现田鼠家的大门。田鼠住在温暖的家里面，不但囤积有满屋子玉米，而且为自己准备了豪华的厨房和餐厅。于是可怜的拇指姑娘径直走到门前，告诉田鼠自己已经整整两天没吃东西了，恳求能够得到一点大麦。
　　“可怜的小家伙！”好心的老田鼠同情道。“快到我温暖的屋里来！快来和我一起吃些东西！”
　　老田鼠喜欢拇指姑娘，于是它又说：“我愿意让你整个冬天和我住在一起。不过记住你一定要把屋子打扫得干干净净。而且你还要给我讲故事，我非常爱听故事。”
　　拇指姑娘按照善良的老田鼠吩咐的，把一切都做得非常好。“我不久要招待一位客人。”田鼠说。“每周我的邻居都会来看我一次。它的条件可比我好多了，有宽敞的房子，别致的晚礼服。如果你能够嫁给它，一定会过上好日子的。可是它双目失明，因此你也要给它讲些最好听的故事。”
　　拇指姑娘当然不会费心去考虑它的，要知道它可只是鼹鼠。果然没过多久它就穿着黑色的晚礼服来拜访老田鼠。
　　“它不但富有而且多才多艺。”老田鼠向她介绍。“它的房子比我的大二十倍，它知识渊博。不过它忍受不了太阳和美丽的花儿，常贬低它们——事实上它从来没见过它们。”
　　拇指姑娘不得不为客人唱歌。于是她唱道：“瓢虫啊，瓢虫啊，快快回家！”她的歌声真是太动听了，来访的鼹鼠立刻爱上了她。不过它没有说出来——它可是一只谨慎的鼹鼠。很快它就挖好了一条连接自己家和老田鼠家的通道。然后它告诉老田鼠和拇指姑娘可以在通道里随意走动。不过它希望她们不要害怕通道上那只死掉的鸟儿——一只有喙和羽毛的鸟。它一定刚死去不久，此时就葬身在它挖出的通道里。鼹鼠嘴里叼起一块燃着的朽木，它走在前面，照亮了长长的暗道。他们来到了那只死鸟旁边，鼹鼠用它的大鼻子撞着顶部，撞出一个洞，让阳光照射下来。只见路中间躺着的那只鸟是一只死了的燕子，它美丽的翅膀紧贴在身上，头和爪子则藏进羽毛里。可怜的鸟儿一定是刚被冻死的。拇指姑娘喜欢所有的燕子，因此很是伤心。整整一个夏天它们动听的歌声都陪伴着她。然而鼹鼠却用它的罗圈腿踢了踢燕子，说道：“这家伙再也不能唧唧喳喳了。做一只鸟的命运可真悲惨！谢天谢地我的孩子们全都不是燕子——它们通常都会饿死在冬天。”
　　“是啊，说得有理。”老田鼠应道，“到了冬天，燕子除了唧唧喳喳，还会些什么呢？它肯定会被饿死或冻死的。我不得不说这就是它最好的归宿了。”
wwＷ、xiabook.com下*书 网



第41章 拇指姑娘（2）


　　拇指姑娘一句话没说。等到它们跨过去后，她俯下身去拂了拂燕子头上的羽毛，轻轻吻了吻它紧闭的眼睛。“说不定就是它，整个夏天都在为我唱出动听的歌儿吧？”她心里想，“可爱的燕子，给我带来了多少的欢乐啊！”
　　鼹鼠堵上了透光的那个孔，接着护送两位女士回了家。可是拇指姑娘整夜都无法入睡，于是她起床编了一张大草席，然后抱去盖在燕子身上。为了让可怜的小东西躺在地下能够温暖些，拇指姑娘从老田鼠的屋里搬来如羊毛一般柔软的蓟草，堆在燕子的身上。
　　“再见了！美丽的燕子！”她难过地说。“再见了！谢谢夏天里你给我带来的动听的歌声，那时树木翠绿，阳光和煦。”说完拇指姑娘低下头贴着燕子。原来燕子并没有死，它只是被冻僵了。不过现在拇指姑娘给了它温暖，它又活过来了。
　　到了秋天，燕子就应该早早地迁徙到很远的地方了。可是难免有的动身会迟了些，于是它们往往会被冻僵，掉下树来，等大雪一到，它们就会被掩埋掉。
　　拇指姑娘发觉燕子竟然没有死，不禁有些害怕起来。因为燕子和她比起来，也已经十分庞大了——拇指姑娘可只有一英寸高。不过她仍然鼓足勇气，用蓟草把可怜的燕子裹得更紧些，她还取来自己的床单包住燕子的头。
　　第二天晚上，她又爬出去看望燕子。这时它已经苏醒过来，但还很虚弱。它睁开眼睛的那一刻，看见了站在眼前的拇指姑娘。她找不到灯笼，只好点燃了一根烂木头。
　　“多谢你！美丽的小姑娘！”燕子感激地说。“我现在暖和极了。我想我很快就会恢复体力的，那样我就可以再飞向温暖的太阳了。”
　　“哦！”她叫着。“外面冰天雪地，很冷的！你就待在温暖的床上。我会照顾好你的！”
　　接着她用花瓣为燕子打来水。然后它讲述了为何没有像其他燕子那样飞到温暖的地方过冬——由于它在一棵荆棘树上碰折了翅膀，根本无法跟上同伴。最后它筋疲力尽，不得不留下来。后来发生了什么，它就不记得了。整整一个冬天燕子都住在洞里，拇指姑娘一直体贴地关心照顾它。鼹鼠和老田鼠一直被蒙在鼓里，因为拇指姑娘知道它们根本就容不得燕子。
　　春天终于来了，太阳又开始温暖地照耀着大地。拇指姑娘打开鼹鼠撞开的那个透光的洞，燕子要和她分别了。外面的阳光暖洋洋地照在她脸上，这时燕子问她是否愿意一起离开——它可以背着她。尽管拇指姑娘希望能够飞到远方青翠的树林里去，但她知道如果自己真的离开，老田鼠肯定会难过的。于是她回答：“不行，我不能走！”
　　“那么，可爱的小姑娘，再见了！”燕子呼喊着飞向了太阳。拇指姑娘噙满泪水目送着它——她真的很喜欢燕子。
　　“吱！吱！吱！”燕子欢唱着飞进了青翠的树林。拇指姑娘很不开心，因为老田鼠不允许自己到地面上感受温暖的阳光。老田鼠屋子上的地里，播种的玉米早就长得很高很高，这对于只有一英寸高的可怜的小姑娘来说，已是一片茂密的森林了。
　　“拇指姑娘，你就快要做新娘了！”老田鼠说。“我们的邻居鼹鼠先生已经来提过亲啦！对你这样的穷姑娘可真是个好兆头！现在你就要织布准备嫁妆。不过等你做它的妻子后，可就不愁吃不愁穿了。”
　　于是拇指姑娘不得不一天到晚地纺线织布。每晚鼹鼠来拜访她们，都会告诉拇指姑娘等到夏天过去太阳就不会像现在这么热了，外面的土地晒得像一块块硬石头。是啊，夏天过去后，他们就要举行婚礼了。
　　可是拇指姑娘对此一点儿都不感到高兴，她根本就不喜欢这只愚蠢的鼹鼠。每天太阳早晨东升和傍晚西落的时候，拇指姑娘都会偷偷地溜出大门。当微风轻轻吹过，她就可以透过摇曳的玉米叶看到蔚蓝的天空。她心想外面的世界一定很明亮很美丽，而且还渴望再见到她那只可爱的燕子。可惜它再也没有回来过——它肯定是飞到远方青翠的树林里去了。
　　秋末，拇指姑娘终于织好嫁妆。
　　“再过四个礼拜，你就要结婚了。”老田鼠提醒她。“不要再固执了，不然别怪我锋利的白牙齿！”
　　举行婚礼的那天来临。鼹鼠前来迎接拇指姑娘，将和她永远住在深深的地下。她恐怕再也见不到温暖的太阳了，因为鼹鼠是不喜欢光亮的。可怜的拇指姑娘非常悲伤，她真的要和美丽的太阳告别了。
　　“再见啦！明亮的太阳！”她哭泣着走出屋子，向太阳伸长了胳膊。地里的玉米已经收割完，只立着干瘪的玉米秆。“再见！再见了！”她抱住面前的一朵小红花，说着。“如果看到燕子，请你把我的爱转达给它！”
　　“吱！吱！”谁知燕子的叫声立刻在她耳边响起。她抬起头——燕子正从上面飞过。它很快就发现了拇指姑娘，显得非常开心。她向燕子诉说自己如何不愿嫁给丑陋的鼹鼠，因为那时她就只能待在地下终日不见阳光。想到这儿拇指姑娘禁不住抽泣起来。
　　“寒冬又要来临了，我必须飞到温暖的地方过冬。你愿意跟我一起走吗？你可以坐在我的背上，这样你就可以远离那只丑陋的鼹鼠和黑暗的地洞了。我们可以越过高山，飞向阳光更加明媚的地方。那儿四季如春，开满了芬芳美丽的花儿。跟我一起走吧，亲爱的拇指姑娘，是你把我从那冰冷黑暗的地道里救出来的！”
　　“我愿意和你一起走！”拇指姑娘说完便坐上燕子的背，并把脚搭在它一只展开的翅膀上。他们一起飞上天，掠过森林和海洋，飞过白雪皑皑的高山。如果她觉得寒冷，就可以偎依在燕子温暖的羽毛中，这样她只需露出头，欣赏脚下世界的美丽景色。最后他们终于到达了温暖的彼岸：这里有更加明媚的阳光，更加开阔的蓝天，还有篱笆上坠着的青紫色大葡萄。树林里有橘子树和柠檬树。空气中弥漫着蕃樱桃和薄荷叶的清香，路间儿童们正在和色彩斑斓的蝴蝶追逐嬉戏，不过燕子没有停下来，而是往远处飞翔。眼前的景色越来越美丽：远处碧蓝的湖边长满了蓊郁的树林。树林下矗立着一座闪闪发光的汉白玉城堡。柱子上爬满了葡萄藤，上面布满燕巢，其中有一个就是拇指姑娘坐着的燕子的。
　　“这就是我的家！”它说。“当然不适合你住在里面。我想自己还不够整洁，你会不高兴的。你还是从那儿可爱的花中挑一朵，作为你的家吧。我现在把你送到地面上，那样你就可以做自己爱做的事情了。”
　　“真是太棒了！”拇指姑娘拍着小手欢呼着。
　　地上有个倒下的巨大的汉白玉石柱，可惜已经摔成三截。不过在断裂的石柱之间却开满了最美丽的花儿。燕子飞下去，让拇指姑娘坐到一片宽大的叶子上。令他吃惊的是，有位矮小的男子就坐在花儿中间，他浑身透明仿佛是玻璃做成的，头上戴着漂亮的金王冠，背后长着一对美丽的翅膀。他几乎比拇指姑娘高不了多少。原来他就是花精灵。其实每一朵花中都住着一对夫妇，但这位可是统治其他精灵的国王哦！
　　“他可真英俊！”拇指姑娘低声对燕子说。
　　矮小的君王看到燕子害怕极了，因为与渺小的他比起来，燕子可就成了一个庞然大物。可他看到拇指姑娘时，心里不禁欢喜，因为他从没见到过这么美丽的人儿。于是他摘下头上的金王冠，戴到了拇指姑娘的头上。他询问着她的名字，还许诺如果她做了自己的妻子，就可以成为百花之后。是啊！他和老蛤蟆的儿子以及穿着天鹅绒黑礼服的鼹鼠可不一样。于是她答应高贵的国王：“我愿意！”她立刻欣喜地发现从每一朵花中都走出一位花仙子或花精灵，每一位都给拇指姑娘带来了一个礼物。她收到的最好礼物就是可以插在身后的一对美丽的翅膀，这样她就可以在花丛中自由地飞来飞去了。他们纷纷祝愿拇指姑娘快乐幸福，燕子则坐在巢里唱着婚礼进行曲。那天它的表演非常精彩，不过它有些沮丧，因为它不大情愿与拇指姑娘分开。
　　“你不应该叫做拇指姑娘！”花精灵告诉她。“那可不是漂亮的名字，而且你又那么美丽，不如我们叫你五月花吧？”
　　“再见！再见了！”小燕子依依不舍地飞走了，越飞越远，一直飞到了丹麦。它在一扇窗户上有一个小巢，它的妻子就住在那里，它的妻子能够讲出美丽的童话。它“吱、吱”地对它的妻子唱着——我们正是这样听到了整个故事。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第42章 织补针的故事


　　从前，有一根织补针，它自以为身材纤细，深信自己就是绣花针。“小心呀，把我捏捏紧！”织补针对捏住它的手指们说，“别让我掉下去！万一把我掉在地上，我那么细，你们就再也找不着啦！”
　　“行啊！”手指们说着，捏住了织补针的腰。
　　“瞧，我穿上裙子啦！”织补针说——它把拖在身后的长线称做“裙子”，不过那线头没有打结。
　　手指们拿着织补针去补厨娘的鞋子。鞋面脱了线，得把鞋面跟鞋底缝在一起。
　　“让我干这种粗活！”织补针抱怨道，“我太细了，穿不过去，我要断啦，我要断啦！”结果它真的断了。“我不是跟你们说过嘛！”织补针说，“我太细了！”
　　“这下它什么用处都没啦！”手指们说，不过它们还得捏紧它，因为厨娘在针上擦了封蜡，把它别在前襟上。
　　“这下我成了胸针啦！”织补针说，“我早知道总有一天我会高升的。只要是块料，总有一天会高升的！”它得意地笑了——不过你们看不见一枚织补针笑的样子，然后它就像坐上皇家马车一样，扬扬得意地挺起身子，环顾四周。
　　“请问你是不是金的？”它对自己的邻居别针说。“你的外表挺不错，脑袋也长得特别，只是太小啦！要让脑袋长大些，你得吃不少苦，因为并不是谁都有一颗封蜡脑袋的。”织补针这么说着，骄傲地挺起身子来，谁知竟从衣服上滑下来，恰好掉进了厨娘的洗碗槽。
　　“这下我要出门旅行啦！”织补针说。“但愿我别迷了路！”不过它真的迷了路。
　　“对这个世界来说，我实在太细啦！”它躺在小沟里说，“不过我有自知之明，所以往往能知足常乐！”
　　织补针继续保持着一副扬扬得意的样子，脾气还是那么好。
　　这时，刨花、稻草和报纸屑从它头顶上飘过去。
　　“瞧瞧它们飘过去那模样！”织补针说，“它们居然不知道我在它们下面！它们居然不知道我有多稳重！瞧那些自以为是的刨花，其实不过是一小片碎木头！瞧那些稻草——不用说，光会转圈翻跟斗！别自以为了不起，小心一头撞在石头上！瞧那儿又飘过来一片小小的报纸屑，写在它上面的东西，人家早忘了，它却还那么得意！可我呢，坐在这儿又耐心又安静。我有自知之明，我有这点儿就够啦！”
　　一天，有个厚厚的东西躺在它身旁，那东西闪闪发光，十分耀眼，织补针还以为它是金刚钻，其实它不过是玻璃瓶碎片。看它亮闪闪的，织补针就跟它搭起话来，自我介绍说是一枚胸针。
　　“不用说，你是一颗金刚钻吧？”
　　“对，跟金刚钻差不多！”它们都以为对方是一种非常值钱的东西，而且都吹嘘自己的身份有多么值得骄傲。
　　“我出生在一位太太的针线匣里，”织补针说，“那位太太是个厨娘。她每只手有五个指头。比这些指头更傲慢的东西我还没见过呢！其实它们只不过可以把我从针线匣里取出来又放回去罢了！”
　　“那它们的出身一定很高贵啰？”玻璃瓶碎片问。
　　“出身高贵？”织补针说，“那也不见得，可是都傲慢得不得了！它们是五兄弟，都叫‘指头’。它们大小不一样，却一个比一个傲慢。站在队列最外面的拇指又矮又胖，背上只有一个弯，只有一节能鞠躬，不过它说，要是一个人没了它，那这个人就跟缺拇指的士兵一样，没有任何用处了；第二个指头甜的苦的什么东西都能沾，还能对太阳和月亮指指点点，用手写字时指挥笔的也是它；第三个指头是个高个儿，别的指头还不及它肩膀高；第四个指头腰里围着一个金箍；最小的指头什么也不干，却最傲慢。它们太喜欢自吹自擂了，所以我离开了它们。”
　　“正因为这样，我们现在才能坐在这儿，一起闪闪发光啊！”玻璃瓶碎片说。
　　这时，更多的水涌进了水沟，漫出了沟沿，把玻璃瓶碎片冲走了。
　　“哎呀，这下它可高升啦！”织补针说，“我还留在这儿，因为我太细啦，不过这是我的骄傲，是一种体面的标志！”它十分高傲地坐在那儿，继续做着白日梦。
　　“我坚信自己生来就是一缕阳光，瞧我有多细！我觉得阳光仿佛一直在注视着水下的我。唉，我太细了，母亲都找不着我啦！要是我原来的针眼没有断掉的话，我会哭的；但我不能哭——哭可不是件光彩的事儿！”
　　后来有一天，街上两个顽童在沟里蹚水，捡些旧钉子和铜钱之类的东西玩。沟里脏得很，可他们却玩得很高兴。
　　“哎哟，哎哟！”一个孩子叫了起来，他被织补针扎了一下，“这玩意儿倒不错！”
　　“我不是什么玩意儿，我是一位小姐！”织补针说，但是谁也听不见。封蜡早就掉了，它变得黑黢黢的，不过这让它看上去更苗条，所以它觉得自己比从前更细了。
　　“瞧，那儿漂来一个蛋壳！”男孩们说，他们把织补针插在蛋壳上。
　　“蛋壳白，我黑——多美妙的对比呀！”织补针说，“现在我更引人注目了！但愿我不要晕船就好！我应该对自己不抱什么希望才是！”
　　不过它没有晕船，也没有对自己不抱希望。
　　“瞧我多坚强，这不，恶心的感觉一下子就过去啦，这确实是比人类还强的地方，瞧我多细，细的就是比粗的受得住。”
　　“咔嚓！”一个大车轮从蛋壳上轧了过去。
　　“哎哟，压得我好疼！”织补针说，“这下我真的要晕船了。我要断啦！”不过尽管大车轮也从它身上轧过去，它却没有断，而且就那样躺了一年又一年。
www、mdwenxue.com下…书 网



第43章 夜莺（1）


　　我猜你们都知道，在中国，皇帝是中国人，皇宫里的人也都是中国人。我讲的故事发生在很多很多年以前，不过在它被遗忘之前，还是值得讲给你们听一听。
　　皇帝有世界上最华丽的宫殿，它们全是用名贵的琉璃盖起来的，不过琉璃容易碎，摸的时候必须格外小心。御花园里尽是奇花异草，最美丽的花都系上了小银铃，走过的人听到丁零作响便禁不住驻足观赏。御花园里样样东西都布置得美轮美奂，而且御花园规模宏大，连管园的人都不知道哪里才是尽头。要是你走到尽头，便会来到一座郁郁葱葱的大森林，里面有许多参天大树和深不见底的湖泊。森林一直顺着斜坡延伸到蔚蓝的海边，大船还可以停在海边的大树底下。就在这些树上，住着一只夜莺，它的歌声美妙动听，连穷渔夫晚上撒网捕鱼忙得不可开交的时候，也会停下来侧耳倾听。“唱得多好啊！”他说，不过他还得去干活儿，只好把夜莺忘掉。可第二天晚上夜莺又唱了起来，渔夫路过那里，说了同样一句话：“唱得多好啊！”
　　世界各地有许多游客来皇城游玩，他们对皇宫和御花园赞叹不已，但听到夜莺唱歌以后，都说，“说到底，这才是最美妙的呢！”
　　游客们回国以后到处宣扬中国之行的所见所闻，于是渊博的学者写了许多关于中国皇城、皇宫和御花园的书，不过他们没有忘记提到夜莺，对它赞美不已；所有的诗人也都以海边森林里的夜莺为原型，写下了优美的诗篇。
　　这些书传遍了世界各地，有一些也传到中国皇帝的手里。他坐在金宝座上读这些书，不时点点头，对皇城、皇宫和御花园的精彩描写很是得意。“不过，夜莺的歌声比它们美妙多了，”他读到了这句话。
　　“这是怎么回事？”皇帝说。“我竟然对夜莺一无所知！我的国家里真有这样一只鸟，而且就在我的花园旁边？我可从没有听说过呢！瞧瞧，我竟然是从一本书里，头一回知道这事儿！”
　　他把皇宫总管叫了过来。这个人一向目中无人，对地位比自己低的人，无论是跟他说话，还是跟他问事，他都只说一个“呸”字，谁也不明白这个“呸”究竟是什么意思。
　　“我们这儿有只稀奇的鸟，叫做夜莺，”皇帝说，“他们都说它是我的国家里最美妙的东西。为什么就从来没人向我禀告过呢？”
　　“我也从没听谁说过呢！”总管说，“我去打听一下！”
　　可上哪儿去打听呢？总管在殿堂和走廊之间跑上跑下，来回奔忙，谁知碰到的人都没听说过夜莺。于是总管跑去禀报皇帝，说那一定是写书的人瞎编出来的。
　　“陛下切不可对这些文章信以为真呐！有的文章可是妖言惑众啊！”
　　“可我读的这本书是日本皇帝送来的，不可能是瞎编。”皇帝说，“我要亲耳听听夜莺唱歌！你们今儿晚上就把它给我找来！我要下圣旨召见它，要是找不到它，宫里的人吃过晚饭都要挨板子！”
　　“臣领旨！”说罢总管连忙跑下台阶，穿过一个个殿堂和走廊，宫里有一半的官员都跟在他后面一起乱跑，因为谁也不愿意挨板子。他们到处打听神奇的夜莺——其实全世界都知道这只夜莺，只有宫里的人还蒙在鼓里。
　　最后，他们在厨房里遇到一个穷苦的小女孩，她说：“噢！我知道夜莺，它唱得可好啦！我可怜的娘生病了，大伙儿让我把宫里的剩菜剩饭给她。每天晚上我都要送饭回家，又困又累的时候就在树林里休息一会儿，那时我就能听见夜莺唱歌，听着听着我就哭起来了，总觉得像我娘在亲我一样！”
　　“小丫头！”总管说，“今儿晚皇上要召见夜莺，你要是能带我们去找它，我就安排你在厨房里做事儿，你还有机会侍候皇上吃饭呢。”
　　于是，小女孩领着总管朝那片树林走去，宫里一半的人都跟着。
　　正走着，一头母牛叫了起来。
　　“呀！”一个侍臣说，“这下可找到了！想不到小小一只鸟的声音能这么洪亮！我敢肯定，我们以前一定在什么地方听到过！”
　　“不对，不对，那是牛叫！”小姑娘说。“还有一大段路呢！”
　　他们又继续往前走，这时沼泽里的青蛙叫了起来。“太棒了！”宫里的禅师说，“我们听到了！那声音像是在敲木鱼！”
　　“不对，不对，那是青蛙叫！”小姑娘说。“不过我们很快就要听到夜莺唱歌了！”
　　这时，夜莺唱起来了。“它在那儿！”小姑娘叫了起来，“听！它就在那儿！”她指指树枝上一只灰不溜秋的小鸟。
　　“太不可思议了！”总管说，“真没想到它的模样那么不起眼！一定是看到身边有那么多贵人，一身漂亮的羽毛都被吓掉啦！”
　　“小夜莺！”小姑娘高声喊道，“我们尊贵的皇上要你到他跟前去唱歌！”
　　“非常非常乐意！”夜莺说罢又唱起了美妙的歌，谁听了都满心欢喜。
　　“这声音多像玻璃钟呀！”总管说。“瞧瞧，它小小的歌喉唱得多好听！说来也怪，我们竟从没听见过它唱歌。它到宫里一定会出名的。”
　　“还要我为皇上再唱一次吗？”夜莺问，它以为皇帝在场呢。
　　“尊贵的小夜莺，”总管说，“我非常荣幸地邀请你今晚到宫里去，你的歌声一定会让至高无上的皇上着迷的！”
　　“我在绿树林里才能唱出最好的歌呢！”夜莺说。尽管如此，它听说皇帝想听它唱歌，还是很乐意地跟他们进了宫。
　　宫里的一切都已被装扮一新。琉璃砖砌的墙在成千上万盏金灯的照耀下闪闪发亮，而那些悬挂银铃的最美丽的花都被搬到走廊上来了。来回奔忙的人们把银铃弄得叮叮当当响成一片，连自己说话的声音都听不见了。皇帝坐在大殿中央，那里架起了一根金子打成的栖木，让夜莺在上面落脚。宫里的人全来了，那个在厨房里打杂的小姑娘也在门边侍候，她如今成了御厨。每个人都穿着自己最好的衣服，看着那只灰色的小鸟，因为皇帝正冲着小鸟点头呢。
　　夜莺唱了起来，歌声妙不可言，皇帝听得泪流满面。夜莺越唱越好听，它的歌声打动了所有人的心。皇帝高兴极了，下令把他的金拖鞋挂在夜莺的脖子上，可夜莺谢绝了，说它已经得到了足够的奖赏。“我看到了皇上眼中的泪珠——那是对我最好的奖赏！”说罢它又婉转地唱了起来。
　　“我怎么不知道还可以这样讨皇上喜欢呀！”在场的宫女都这么说。于是她们嘴里都含上一口水，人家跟她们说话，她们便发出汩汩的水声，以为这样就成了夜莺。侍从和侍女也都说自己喜欢夜莺——这种评价很不简单，因为他们都是最挑剔的人。总而言之，夜莺获得了空前的成功。
　　夜莺如今得在宫里住下了，它有了自己的笼子，还有出去散步的自由，白天两次，晚上一次。皇帝给它派了十二个仆人，手里都牵着一根丝线，系着它的腿，但腿上系着丝线飞翔谈不上有什么乐趣。
　　整个京城人人都在谈论这只神奇的鸟。两人见面，一个说“夜”字，另有一个必定会说“莺”字，接着两人异口同声地叹口气，也就心照不宣了。
　　此外，有十一个杂货店老板的孩子都起了“夜莺”这个名字，只是他们都唱不出一句来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第44章 夜莺（2）


　　有一天，皇帝收到一个大包裹，上面写着“夜莺”两个字。
　　“又来一本书，里面讲的一定是我们这只有名的鸟！”皇帝说。
　　谁知这不是一本书，而是一个小小的机械玩具，装在一只盒子里——那是一只人造夜莺，跟真夜莺一模一样，只是它全身镶满了钻石、红宝石和蓝宝石。只要一上发条，它就能唱一支真夜莺唱的歌，尾巴还能上下摆动，闪出金光和银光来。它的脖子上挂着一个项圈，上面写着“跟中国皇帝的夜莺相比不值一提——日本帝国皇帝敬献”。
　　“这鸟真好看！”大家都说，于是那个送来人造夜莺的人马上被封为“首席敬献夜莺特使”。
　　“这下它俩可以一起唱了，我们有二重唱听啦！”
　　于是它们一起唱起来，谁知它们的歌声掺和不到一块儿：真夜莺按自己的方式唱，而发条夜莺只能唱华尔兹舞曲。
　　“这不是它的过错！”御用乐师说，“它唱得非常合拍，跟我的风格很接近！”
　　于是皇帝就让发条夜莺单独唱歌。它跟真夜莺一样讨人喜欢，况且它还像手镯和项链一样闪闪发光，比真夜莺好看多了，同一首曲子它还可以不知疲倦地唱上三十三遍。大家都想继续听下去，可皇帝想听真夜莺唱歌了——它上哪儿去了呢？谁也没有注意到它已飞出窗外，回到青翠的树林里去了。
　　“这可怎么办呀！”皇帝说。
　　宫里的人都在骂夜莺，说它忘恩负义。“不过我们如今还有最好的鸟！”他们说，于是又让人造夜莺唱一遍，同样的曲子他们听了三十四遍，可还没有记住，那首曲子实在太难了。乐师对它赞不绝口，他对人们说，人造夜莺比真夜莺还要好，不仅身上有漂亮的羽毛和钻石，肚里还有美妙的曲子。“尊敬的皇帝陛下，女士们先生们，你们永远猜不出真夜莺下一次会唱什么，但人造夜莺要唱什么，大家都一清二楚。你对它要唱的歌心知肚明，你可以把它打开，给大家看华尔兹是怎么奏出来的，一句完了另一句是怎么接上去的！”
　　“我们也正是这么认为的！”人人都这么说，于是皇帝批准乐师下个礼拜天向老百姓公开展览人造夜莺。皇帝下令，全城的老百姓都要来听它唱歌。他们真的都来听了，而且听得很开心，就像喝了茶一样心旷神怡——中国人都有喝茶这个嗜好，他们都说：“喝！”然后弹着食指，摇头晃脑地打发时间。可是，听到过真夜莺唱歌的穷渔夫却说：“这只夜莺是唱得挺不赖，不过总像是缺了点儿什么，我也说不清究竟缺什么！”
　　真夜莺就这样被逐出了中国。
　　人造夜莺被放在御床边的丝垫上，给它的所有礼物、还有金子和宝石全都陈列在它周围，它还被封为“皇家夜间歌手左首第一”，因为皇帝认为左边比右边高贵，那是靠心的一边，皇帝的心也在左边。
　　乐师写了一部关于人造鸟的二十五卷巨著，这部书写得洋洋洒洒，通篇都是深奥的中国字。每个人都说他们已经读过了这部书，而且对它有很深透的理解，因为一旦皇帝知道他们不懂，就会让他们挨板子。就这样，整整一年过去了，皇帝、朝臣以及所有的中国人都背得出人造鸟所唱的每一个音。正因为都背得出，他们就更喜欢那只鸟了，他们甚至能跟它一起唱。大街小巷孩子们都在唱：“啦——啦——啦——啦，”皇帝有时也这样唱。这样唱唱也确实让人高兴。
　　可是有一天晚上，人造鸟唱得正欢，皇帝躺在床上也听得正酣，忽然鸟肚子里发出一阵噼啪声，接着呼呼一阵所有的轮子都不转了，音乐也跟着停下来。皇帝跳起来就去找御医，可御医又能拿它怎么办呢！于是他又召来钟表匠。钟表匠费了九牛二虎之力，终于把人造鸟修好了，不过他说今后要尽量少用，因为里面的零件差不多都磨损了，重配新的又办不到，所以这只人造鸟一年只能唱一次，即便只唱一次，也超出了它的负荷。这真是一个噩耗！不过，当时乐师作了一次简短的演说，言辞非常激昂，说这只鸟跟从前一样出色。毫无疑问，经他这么一说，人们就认为它确实跟从前一样出色了。
　　一晃五年过去了。有一天，巨大的悲痛笼罩了这个国家。中国人把皇帝看得比什么都重，可如今他病了，据说已将不久于人世。
　　新皇帝已经选好了。老百姓们站在皇宫门外的大街上，向总管打听老皇帝的病情，可他摇摇头，说了一声“呸”。
　　脸色苍白、身体冰凉的皇帝躺在华丽的大床上，宫里的人都以为他已经死了，一个接一个离开他去巴结新皇帝。大殿和走廊的地面都铺上了布匹，踩在上面也听不见脚步声，皇宫里一片寂静——静得不能再静，没有什么来打破这种寂静。
　　皇帝一心希望有什么来打破这死一般的寂静，要是有人跟他说说话，或者唱唱歌就好了！音乐会带走他的烦恼，打破死神的咒语。窗子开着，月光如水一般倾泻进来，可也同样悄无声息。
　　“奏乐！奏乐！”皇帝叫了起来。“金光闪闪的小鸟，唱呀，快唱呀！我给过你金银珠宝，我亲手把我的金拖鞋挂在你脖子上——唱呀，快唱呀！”可那只小鸟一声也不响——没人来给它上发条，它什么也唱不了。仍旧是一片寂静，静得可怕！
　　突然，窗外传来一阵婉转的歌声，原来是那只小小的活夜莺在窗外的树枝上唱了起来，它听到皇帝的召唤，特地赶来为他唱歌，让歌声给他安慰和希望。它唱着唱着，皇帝无力的四肢里血液越流越快，病居然好了！
　　“谢谢你，谢谢你！”皇帝说。“你这只神圣的小鸟！我还认得你，你让我重获新生！我怎样才能报答你呢？”
　　“您已经报答了我！”夜莺说，“您头一次听我唱歌就流下了眼泪，我永远也忘不了那一刻，那些眼泪就像珠宝一样，能让一位歌手心花怒放。现在您睡会儿吧，您需要恢复精力，我来为您唱一支催眠曲。”于是夜莺唱了起来，皇帝听着听着就睡着了，睡得很安详。
　　阳光透过窗户射进来的时候，皇帝醒了，发现自己变得跟从前一样健康。没有一个仆人回到他身边，他们以为他已经死了，只有夜莺在他身边为他歌唱。
　　“这回你无论如何都要跟我住在一起！”皇帝说，“你喜欢什么时候唱就什么时候唱。我要把人造鸟打得粉碎。”
　　“不要那样！”夜莺说。“它已经尽了最大的努力，把它留在身边吧！我不能在宫里筑巢住下，不过您让我可以随时来就好。我会在晚上落在窗外的树枝上给您唱几支歌，让您高兴高兴。我会歌唱欢乐与痛苦，我会歌唱您所不知道的善与恶。我会飞遍全国各地，飞到穷苦的渔夫家、农民家以及远离皇宫的一切地方去。我爱您那光彩夺目的皇冠，可我更爱您的心。我会再来为您唱歌的，不过您要答应我一件事——”
　　“千件万件都行！”皇帝说，这时他已经穿好龙袍站了起来，而且挂上了那把镶金宝剑。
　　“我只求您一件事：别告诉别人，有一只小鸟把什么事都告诉了您。这样做错不了！”说罢夜莺就飞走了。
　　过了一会儿，仆人们进来看他们死去的皇帝，皇帝却对他们说：“早上好！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第45章 赫姆德和哈多弗


　　从前有个国王和王后，他们有个美丽的独生女儿，名叫哈多弗，她是这个王国未来的唯一继承人。国王和王后还领养了一个儿子，名叫赫姆德，他跟哈多弗年龄相仿，不仅长相俊美，头脑也很聪明。这两个孩子从小青梅竹马，长大以后很早就私下定了婚约。
　　后来，王后病倒了。她觉得自己快要不行了，便派人把国王叫到床前，说自己活不长了，只有一件事求他答应：如果他要重新结婚的话，就一定要娶海德兰王后。国王答应了她，不久王后就去世了。
　　过了些日子，国王厌倦了独身生活，准备了一艘船便扬帆出海了。他在海上遇到了弥天大雾，完全迷失了方向，几经周折，终于发现了陆地。他把船停在岸边，独自一人上了岸。走了一阵子，他来到一座森林里，刚走了一小段路就停下来，原来他听见一阵悦耳的竖琴声。他寻声而去，来到一片林中空地，只见那儿有三个女子，其中一个坐在一张金椅子上，长得很美，服饰也很华丽；她手捧竖琴，神情十分忧郁。第二个女子穿着也很讲究，不过看上去要年轻得多，她也坐在一张椅子上，只是那椅子没有第一个女子坐的气派。第三个女子站在她们身旁，长相十分俊俏，她的衣服外面还罩着一件绿色的斗篷，不难看出她是另外两个女子的侍女。
　　国王观察了她们一会儿，便走上前去跟她们打招呼。坐在金椅子里的女子问他是谁，要上哪儿去，国王一五一十地告诉她，说自己是个国王，如今丧了妻，准备去海德兰向王后求婚。坐在金椅子里的女子回答说，命运的安排真是巧妙——前些日子，海盗入侵海德兰王国，杀死了国王，她惊慌失措地逃离了海德兰，历尽艰险才来到这座森林，她正是国王要寻找的人；另外两个人，一个是她的女儿，一个是她的侍女。国王当即向她求婚，那女子也马上欣然接受，随后他们一起上了船，一路无须多说，国王回到了自己的国家。回国之后，国王大摆宴席，庆祝他跟海德兰王后的结合，此后一段时间倒也太平无事。
　　赫姆德和哈多弗很少注意王后和她女儿，不过哈多弗跟王后的侍女奥洛芙倒非常要好，奥洛芙还常常到哈多弗的城堡里去拜访她。不久，国王出征打仗去了，他一走，王后就找赫姆德谈话，要他娶自己的女儿。赫姆德很坦率地告诉她自己不能从命，王后恼羞成怒地对他说，既然如此，他也休想跟哈多弗结婚，她要用符咒制伏他，让他到一个荒岛上去，白天是狮子，晚上才变回人形；他可以一直想着哈多弗，但这只会增加他的痛苦，而且他也休想摆脱这个符咒，除非哈多弗烧掉他的狮皮，但这很难办到。
　　听完这番话，赫姆德回答说他也要诅咒她：一旦他从她的符咒中解脱出来，就让她和她女儿都变成老鼠，在大殿里互相搏斗，直到被他用剑刺死。
　　从此以后，赫姆德不见了，没人知道他的下落。王后装模作样地派人去找，当然没有任何结果。有一次，奥洛芙来拜访哈多弗，问哈多弗知不知道赫姆德去哪儿了，哈多弗伤心欲绝地说一点儿也不知道。
　　“那就让我来告诉你吧，”奥洛芙说，“这件事我最清楚。赫姆德的失踪是王后的诡计，她跟她女儿都是女巫，尽管她们有美丽的外表作伪装。赫姆德不肯按照王后的意思跟她女儿结婚，她便用符咒镇住了他，把他放逐到一个荒岛上，白天是头狮子，晚上才变回人形。除非你烧掉狮子皮，他才能摆脱魔法。”奥洛芙说，“此外，她已经为你安排了一门亲事。她有个弟弟住在地下世界，是个三头巨人，她打算让他变成一个英俊的王子跟你结婚。王后干这种坏事并不稀奇，我就是被她从我父母那里抢来的，她强迫我替她干活，不过她无法伤害我，因为我的绿斗篷能保护我不受任何妖术的影响。”
　　哈多弗想到皇后给她定的亲，比先前更伤心了，于是恳求奥洛芙想办法救她。
　　“依我看，”奥洛芙说，“向你求婚的巨人会从城堡的地板下冒出来找你，你必须准备好一大锅烧开的柏油，听到他来的声音，看见地板裂开时，就把柏油倒进裂口。这个已经够他受的啦！”
　　国王远征归来，得知赫姆德失踪，这对他来说是个沉重的打击。不过王后千方百计地安慰他，因此过了一段时间，国王也很少去想这件事了。
　　哈多弗还待在城堡里准备“迎接”那个求爱者。不久后的一天晚上，她听见地板下响声大作，立刻猜到那是怎么回事，于是吩咐侍女们准备好帮她的忙。那声音像隆隆的雷声，越来越响，地面也开始裂开，与此同时，哈多弗让侍女们把一大锅烧开的柏油倒进裂口。响声渐渐弱了下去，到最后再也听不见了。
　　第二天早上，王后很早就起床了，她来到王宫大门口，发现自己的巨人弟弟竟然死在那里。她走上前去，对着他的尸体说：“我来念个咒语，让你变成英俊的王子，这样一来，哈多弗就无话可说了。”把巨人变成英俊的王子以后，王后便进宫找国王去了。
　　“我认为，”她对国王说，“你的女儿并不像别人所说的那么好。我弟弟来向她求婚，她却害死了他——我刚才在王宫门口发现了他的尸体。”
　　国王跟王后一起去看尸体，感到十分奇怪。他说，这么漂亮的一个小伙子，跟哈多弗非常般配，而他本人也会赞成这门亲事的。王后请求让她来决定如何惩罚哈多弗，国王二话没说就同意了，因为这总比亲手惩罚自己的女儿好。王后决定让国王派人为弟弟挖一个大墓穴，同时把哈多弗也关在墓穴里陪葬。
　　奥洛芙得知了王后的全部计划，于是跑去告诉公主王后又要干什么坏事，哈多弗急切地恳求她告诉自己该怎么办。
　　“你要做的头一件事，”奥洛芙说，“就是在被关进墓穴前，必须在衣服外面罩一件大斗篷。当你俩留在那里时，他的鬼魂一定会带着两条狗跟在你后面。他会请你割下他腿上的肉给狗吃，这个你千万别答应，你先让他告诉你赫姆德在哪儿，怎样找到他。接下来他会让你站到他肩上去，说是要帮你爬出墓穴去；不过那只是在骗你，他会抓住你的斗篷把你再拖回去的；你必须小心地让斗篷松松地搭在肩上，这样一来他抓住的就只是一件斗篷了。”
　　这时墓穴已经挖好了，巨人的尸体也放了进去，哈多弗也得进去，容不得她有任何反抗。等到只剩下他俩留在墓穴中时，发生的一切正如奥洛芙所说的一样：那个王子又重新变成了巨人，要哈多弗割下他腿上的肉喂两条狗；但她没有答应，而是要求巨人先告诉她赫姆德在哪儿，怎样找到他。巨人说，赫姆德在一个她去不了的荒岛上，除非用他脚后跟的皮做一双鞋，那双鞋能让她在海上和陆地上行走自如。于是，哈多弗按照他说的做了这样一双鞋，然后巨人又让她爬到他的肩上，说要帮她爬出墓穴。当她往外跳的时候，巨人抓住了她的斗篷，好在她早有准备，巨人一抓只抓住了斗篷，她却逃走了。
　　接着，她来到海边一个离赫姆德所在的荒岛最近的地方，穿上那双鞋，顺利地渡过了海峡，来到那座荒岛。她发现海边有一片沙滩，上面是悬崖峭壁，可她找不到一条上山的路，由于心里的悲伤难过和长途跋涉的疲惫，她竟躺下来睡着了。她梦见一个高个儿女子走到她跟前说，“我知道你是哈多弗公主，你在寻找赫姆德。他是在这座岛上，不过要是没人帮助，你是很难找到他的，因为你没有力气爬上这些峭壁，我在峭壁上挂了一根绳子，你可以用它爬山；此外，这个岛大得很，你很难找到赫姆德的住处，我把这团线放在你身边，你只要抓住线头，线团会滚在前面为你引路；我还在你身边放了一条腰带，你醒了就系上它，它可以防止你饿得晕过去。”
　　说完这话那女子便不见了，哈多弗也醒了过来，发现她做的梦全是真的。绳子在峭壁上挂着，线团和腰带也都放在身边。她系上腰带，攀住绳子爬上了山，又让线团在前面引路，最后她来到一个不大的山洞口。她走进山洞，看见那儿有一个地铺，就爬到地铺上躺了下来。
　　夜幕降临的时候，她听见外面传来一阵脚步声，便知道是狮子进了洞口，正在抖掉身上的毛皮，接着她听见一个男人朝地铺走来的声音。她断定那就是赫姆德，因为她听见他正在自言自语，抱怨自己的处境，想起了哈多弗和许多往事。哈多弗默不作声，一直等到他熟睡以后才爬出山洞，烧掉了他留在洞外的狮皮。然后她又爬回山洞，摇醒赫姆德，两人相见，自然欢喜不尽。
　　第二天早上，他们谈起了下一步的打算，对怎样离开荒岛感到十分茫然。哈多弗把她做的梦告诉赫姆德，说她猜想岛上一定有人可以帮助他们。赫姆德说他知道这里有个女巫，非常乐于助人，事到如今也只能去找她。于是他们来到了女巫的山洞，看见女巫正跟她十五个年轻的儿子待在一起，便请求她帮助他们回到大陆上去。
　　“那可不是件容易的事呀，”她说，“那个被埋掉的巨人正等着你们呢，他变成了一条大鲸鱼，要在半道上袭击你们。我借给你们一条船，要是你们遇到鲸鱼，生命受到威胁，就呼喊我的名字。”
　　对女巫的帮助千恩万谢之后，他们便动身离开了荒岛，但在半路上遇到一条巨大的鲸鱼向他们游来，掀起了汹涌的波涛。他们断定那就是巨人变的鲸鱼，以为这足以请女巫前来相助了，于是他们就大声呼喊女巫的名字，刚刚喊完，就看见后面游来了一条更大的鲸鱼，后面跟着十五条小鲸鱼。这群鲸鱼经过小船向前面那条迎面游去，开始了一场激烈的搏斗，海上掀起滔天巨浪，差点把小船打沉。这场恶斗持续了很久，海水都被鲜血染红了。最后，那条更大的鲸鱼领着十五条小鲸鱼游走了，他俩也安然无恙地回到了大陆。
　　现在，回头来讲国王的大殿里与此同时发生的几桩怪事吧。王后和她女儿不见了，却有两只老鼠常在那儿打斗不休。许多人想把它们赶走，谁知怎么也赶不走。王后的失踪本来已经使国王黯然神伤，再加上这两只老鼠作祟，他都要疯掉了。
　　一天晚上，国王和朝臣们都垂头丧气坐在大殿里，赫姆德提着一把宝剑来到国王身边，向国王问好。国王以为他早已不在人世，如今见他平安归来，自然喜出望外。然而赫姆德还没坐定，就向打斗不休的两只老鼠走去，用剑结果了它们的性命。让众人大吃一惊的是，躺在大殿地板上的不是两只死老鼠，而是两个女巫！
　　赫姆德这才把事情一五一十地告诉了国王，国王很高兴摆脱了这两个邪恶的女巫。接着，赫姆德请求他把哈多弗嫁给自己，国王非常乐意地答应了，考虑到自己年纪大了，他把王位也交给了赫姆德，赫姆德便当上了国王。
　　后来，奥洛芙也嫁给了一个英俊的贵族，故事到这里也就结束了。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第46章 坚定不移的锡兵


　　从前有二十五个锡兵，他们都是兄弟，是用同一把锡制的旧汤匙铸出来的。他们身穿红蓝搭配的制服，肩扛长枪，眼睛直视前方。他们都躺在同一只盒子里，盒盖打开时，他们在这世界上听到的头一句话便是：“好哇，锡兵！”那是一个小男孩拍着手发出来的欢呼声，因为锡兵是送给他的生日礼物。小男孩马上在桌上排列起这些锡兵来，他们体形相同，只是最后一个只有一条腿，因为铸他的时候锡不够用，只能委屈他了；不过别看他只有一条腿，却站得跟两条腿的锡兵一样稳，因此显得格外引人注目。
　　摆放他们的那张桌子上，还堆着其他许多玩具，其中最漂亮的要数一座硬纸板做的小城堡，透过窗户，你还看得到里面的一个个房间。城堡前面有几棵小树围着一面小小的镜子，看上去像是一汪湖水。几只蜡做的鹅在“湖”面上游来游去，它们的影子也倒映在那里。这一切都很美，不过最美的是一个小小的姑娘，她站在敞开的城堡门口。她是用纸板剪出来的，穿着华丽的纱裙，肩上围着蓝色窄丝带做的披巾，中间缀着一朵金纸做的玫瑰，闪闪发光，足足有她脑袋那么大。这位小姐是个舞蹈家，她伸展双臂，一条腿高高举在空中。锡兵起初怎么也找不到那条腿，还以为她也只有一条腿呢。
　　“她做我的妻子倒不错！”他心想，“不过她很气派，住在城堡里，我却跟二十四个兄弟挤在一个盒子里，哪里还住得下她啊！不过我说什么也得跟她认识认识。”于是他从桌上的一只鼻烟壶后面探出身子，从那里可以看到那位漂亮的小姐，她竟然一直单腿站着没有失去平衡。
　　夜幕降临，其他锡兵都进了盒子，屋里的人也都睡觉去了。玩具们活跃起来，有的串门，有的跳舞，有的打闹。锡兵们也在盒子里七嘴八舌地说开了，他们也想出来，可是揭不开盖子。胡桃夹子像青蛙一样跳来跳去，石笔在石板上跑来跑去——真是吵翻了天，金丝雀也给吵醒了，索性跟它们聊起天来，出口竟是诗文！只有两个在原地一动也不动，一个是锡兵，另一个是那位小小的舞蹈家。她还踮着脚尖站在那儿，展开两条胳膊；他还坚定不移地一条腿站着，眼睛从没离开过她的脸。
　　时钟敲了十二下，忽然啪的一声鼻烟壶的盖子打开了，不过里边并没有鼻烟，只有一个黑小鬼——那只鼻烟壶妙就妙在这儿。“喂，锡兵！”黑小鬼说，“不是你的东西你就别看！”
　　谁知锡兵对他不理不睬，好像没听见似的。
　　“那好，明天走着瞧！”黑小鬼说。
　　第二天早上，孩子们起床了，他们把锡兵放在窗台上，不知是因为风，还是黑小鬼在作怪，窗户突然被打开了，独腿小锡兵从三楼的窗台上倒栽下去。这一摔可真够戗！他头着地，腿悬在半空中，枪也被夹在两块铺路石中间了。
　　保姆和那个小男孩立刻下楼来找他。但是尽管他们离他那么近，还差一点踩在他身上，却没有发现他。要是锡兵喊一声“我在这儿！”他们也就找到他了；不过他觉得大喊大叫不太合适，因为他穿着一身制服呢！
　　没过多久，天上就下起毛毛雨来，雨越下越密，最后简直成了倾盆大雨。雨停以后，两个野孩子打那儿经过。
　　“看呀，看呀！”一个孩子叫道。“这儿有个锡兵！该让他驾着船去漂流漂流！”
　　于是他们用报纸叠了一只小船，把锡兵放在里面，让他驾着船沿小沟顺流而下，两个男孩就在两边拍着手跟着奔跑。突然，一阵急流涌来，纸船上下颠簸；到了急流中间，船走得更快，把锡兵颠得东倒西歪；不过他仍然那么坚定，脸色一点儿也没变，肩扛长枪，双眼正视前方。突然，船冲到一条长长的下水道里去了，那里漆黑一片，就像在他的盒子里一样。
　　我会漂到哪儿去呢？他想，啊，天哪！一定是黑小鬼在作怪！唉！要是那位小姐也在船上，跟我坐在一块儿，就是比这里再黑上一倍我也不在乎！
　　突然，有一只住在下水道里的大水老鼠游了过来。
　　“你有通行证吗？”水老鼠问，“出示你的通行证！”
　　锡兵并不答话，手里的枪握得更紧了。
　　纸船继续向前冲去，水老鼠紧跟在后面。它龇牙咧嘴地冲着碎木片和稻草大声嚷嚷：“抓住他，抓住他！他没缴过路费，他没出示通行证！”
　　但是水流越来越急。锡兵已经看到了下水道尽头的阳光，他耳边轰隆隆的水声足以让任何勇敢的人胆战心惊。你想想，下水道到了尽头，水流便会冲进一条大运河，他所面临的危险，就像我们顺着瀑布冲下悬崖一样。
　　眼看就要到下水道的尽头了，他却没法让船停下来，船继续往前冲，可怜的锡兵尽量保持直挺挺的姿势——没人认为在这之后他会退缩。纸船打了三四个旋儿，水已经没到了船边，它开始下沉了！锡兵站在水里，水没过了他的脖子，船越来越往下沉，纸也越来越软，最后水没过了他的头顶。他还想着漂亮的小舞蹈家，想到自己再也见不到那张脸了。这时，他耳边一遍又一遍地响起了：
　　“冲啊，冲啊，勇敢的士兵！
　　冷酷的死亡就在你面前！”
　　纸船破成了两半，锡兵跌了下去，正在这时，他被一条大鱼一口吞掉。
　　哎呀！里面好黑呀，比下水道里还要黑，而且又窄又小！顽强的小锡兵舒展四肢躺了下来，枪却还扛在肩上。
　　那鱼游来游去，后来它拼命扭动身子，突然又停下不动了。接下来似乎有一道闪电射进它的身体，阳光闯了进来，一个声音嚷嚷道，“这是怎么回事呀，里面有个小锡兵！”原来那鱼被捉住了，在市场上被卖掉，又被带进厨房，然后被厨师用一把大刀剖开。她用手指把锡兵挖出来，带进屋了——人人都等着看这个到鱼肚子里游历了一番的大英雄呢，不过锡兵一点儿也不骄傲。他们把他放在桌子上——天哪，世界上竟然有这么神奇的事！——锡兵又回到了原来那个房间！他看到的还是那些孩子，桌上也还是那些玩具，那座气派的城堡和漂亮的小舞蹈家也还在那里。她仍然一条腿站着，另一条腿高高举在空中，她也那么顽强！锡兵感动得差点儿掉下眼泪，不过一个士兵流眼泪显然是不合适的。他就那样望着她，可她一句话也没说。
　　突然，一个小男孩一把抓起锡兵，无缘无故地把他扔进了火炉——这当然又是鼻烟壶里的黑小鬼在背后捣乱。
　　锡兵躺在那儿，感到一股无比可怕的热量，不过这股热量是来自炉火，还是来自炽热的激情，他自己也不知道。他的光彩全都不见了，究竟是在历险中退去的，还是苦恼的结果，谁又说得清呢？他望着那位小姐，她也望着他，他感到自己正在熔化，但他仍然那么坚定不移，枪还扛在肩上。突然，房间的门开了，一阵风卷走了小舞蹈家，她像飘然而至的仙女一样飘到炉子里的锡兵身旁，化成了一团火焰！接着，锡兵熔化成了一小团——第二天早上女仆来倒灰，发现他化成了一颗心的形状，而小舞蹈家什么也没有留下，只留下了烧成黑灰的金玫瑰。
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第47章 可靠的约翰（1）


　　从前有个国王，他病得很厉害，所以他自忖道:“我很可能要死了。”于是他说:“把可靠的约翰叫来。”可靠的约翰是他特别喜爱的一个仆人，之所以这样叫他，是因为他一生都忠诚地侍候着国王。当他来到国王的床前时，国王对他说:“最最可靠的约翰，我感到我的末日快到了，要不是因为我儿子我是会毫无牵挂地面对死亡的。他还太年幼，不能自己决定每一件事，除非你答应我把他应该知道的一切都教给他，并像父亲一样对待他，否则我会死不瞑目。”于是可靠的约翰回答:“我永远都不会抛弃他，而且要忠实地为他效劳，即使牺牲我的生命也在所不辞。”然后老国王说道:“现在我可以放心平静地死去了。”其后他又说道:“我死后，你一定要把城堡里所有的房间、住宅和地窖以及贮藏在里面的一切财宝一一指给他看，但你千万不要带他去看长廊尽头的最后那个房间，那里面藏着金冠公主的画像。他一旦看见那张画像，就会深深地爱上画中人并昏死过去，而且因为她的缘故，他会遇到很多危险。你一定要保护好他。”可靠的约翰再一次答应国王的要求时，老国王就没有了声息，把头靠在枕头上死去了。
　　把老国王安葬完毕，可靠的约翰就把自己在老国王临终前答应的一切告诉了年轻国王，并补充道:“我一定要履行诺言，像对待你父亲那样对您一片忠诚，即使牺牲我的生命也在所不辞。”
　　服丧期结束后，可靠的约翰对他说:“现在你该去看看自己的遗产了。我将领您去看您祖先的城堡。”于是他带着年轻的国王把每一样东西都看了一遍，让他看到所有的财宝和华丽的房间，只有藏着画的那个房间他没有打开。而那幅画就安放在打开门一眼就能看到的位置上，画中人被描绘得非常美丽，栩栩如生。那幅画是世界上最可爱、最美丽的东西。年轻国王注意到可靠的约翰老是避开一扇房门，便说道：“你为什么老是不给我打开这道门呢？”“里面有东西会吓着您。”他回答。但是国王说:“我把整座城堡都看过了，我要看看那间屋子里面到底有什么。”说着他走到那扇门前想用力推开它。但可靠的约翰把他拉回来，说道:“在您父亲临终前我答应过他，不让您看到那间屋子里的东西，它会给您和我带来巨大的不幸。”
　　“噢！不，”年轻的国王回答道，“如果我不进去，我肯定会被毁了的。我不亲眼看到这间屋里的东西，不论白天还是黑夜都会不得安宁。现在，你必须打开这扇门，否则我不会离开这里一步。”
　　可靠的约翰没有办法，只好接连叹着气，心情沉重地从一大串钥匙中拿出那把钥匙。打开门后他先走了进去，打算把那幅画像盖起来，免得让国王看见。但这样做毫无用处，国王已经踮着脚尖从他肩头上看到了。他看见那个女子的画像是如此美丽，他便兴奋得昏倒在地上。可靠的约翰抱起他，把他放到床上，悲哀地想:“灾祸降临到我们头上了，仁慈的上帝啊！这一切将会是什么结果呀?”其后，他给国王灌了几大口葡萄酒，让他苏醒过来。他醒来后的第一句话就是:“噢！谁是那幅美丽画像中的人呢?”“那是金冠公主。”可靠的约翰回答。国王继续说道:“我太爱她了，即使树上所有的树叶都能说话，也无法表达出我对她的爱。我能不能活下去，全看我能否赢得她的爱了。你是我最可靠的约翰，一定要支持我呀。”
　　这位忠实的仆人仔细考虑了很久该怎样处理这件事，因为据说即使要见上公主一面都相当困难。最后他突然想到一个主意，就对国王说:“她周围的所有东西——桌子、椅子、盘子、酒杯、碗以及她的一切家具——都是用金子制成的。您的财宝中有五吨黄金，让您王国里的金匠把它们制成各种式样的花瓶和器皿，各种各样的鸟儿、猎物和奇妙的野兽，它们会使她高兴的。我们可以带着这些东西去见她，碰碰运气。”国王把所有的金匠都召集了起来，要他们夜以继日努力工作，直到把那些最富丽的物品制成。它们被装上了一艘大船，可靠的约翰装扮成一个商人，国王也不得不照那样做，这样他们就完全不会被认出来了。然后他们漂洋过海，终于到达了金冠公主居住的那座城市。
　　可靠的约翰让国王留在船上等着他回来。“或许，”他说，“我能把公主带来，所以您要整理好每一样东西，把那些金饰品摆放好，把整艘船都装饰一番。”之后他把几件金制品放进自己的围裙里，上了岸径直向王宫走去。他走进庭院时，看见一个漂亮的少女正站在井边用两只金桶打水。她正准备挑着闪光的水离去时，转身看见了这位陌生人，便问他是谁。于是他答道:“我是个商人。”并且打开自己的围裙让她往里瞧。“噢！我的天！”她叫道，“好漂亮的金制品！”她放下水桶，一样接一样地仔细看着那些东西，说道:“公主一定要看一看它们，她非常喜欢金制品，会把你所有的金器都买下来的。”她拉着他的手把他带进了王宫，因为她是公主的女仆。
　　公主看完了那些东西后，感到欣喜若狂，说道:“它们都制作得非常精美，我想把你所有的东西都买下来。”但可靠的约翰说:“我只是一位富商的仆人，我带来的这些比起船上我主人的那些东西来，简直是微不足道的，他的那些货物比以往的任何金制品都更精美更昂贵。”她希望他们把所有的东西都搬来给她看，但他说道:“那些东西太多了，把它们搬到这里来得花上好几天时间，而且要占用很多很多间屋子，你们这所房子根本就放不下。”这样，她的渴望和好奇就达到了无以复加的地步，以致她最后说道:“带我到你们的船上去，我要亲自去看看你主人的珍宝。”
　　可靠的约翰高兴极了，把她带到船上。国王一看见她，就发觉她比画像上更美丽。她走上船，国王把她领进了船舱。而可靠的约翰则和舵手留在后面，他命令把船开走。“扯起所有的帆，我们要像鸟儿一样在海上飞驰。”与此同时，国王把船舱里所有金制品都展示给公主，把每一件东西都拿给她看——盘子、酒杯、碗、鸟儿、猎物以及所有奇妙的野兽。就这样过去了好几个小时，她高兴不已，因此没有注意到船正在开走。看完最后一样东西后，她谢过了商人，准备回家，但走到船舷边时才发现他们已来到公海上，远远离开了陆地，船正张满了帆飞快地向前航行着。“噢！”她恐惧地叫道，“我被骗了，被人掳走了，我落入了一个商人的魔掌里。我真恨不得去死了！”但国王抓住她的手，说道:“我不是商人，而是一个和您一样出身高贵的国王，是我对您深深的爱使我用计把您抢了过来。第一次看到您的画像时，我兴奋得昏倒在地上。”听到这些话，金冠公主放心了，并表示自己喜欢他，愿意做他的妻子。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第48章 可靠的约翰（2）


　　碰巧有一天，他们正在公海上航行，可靠的约翰坐在大船的前部，拉着提琴自娱自乐的时候，看见天上有三只大乌鸦向他这个方向飞过来。他放下提琴，听它们都在说些什么，因为他懂得它们的语言。一只乌鸦声音嘶哑地说道：“啊，哈！这么看来，他正在把金冠公主带回家去。”“是的，”第二只乌鸦回答，“不过，他还没有得到她。”“不，他得到她了，”第三只乌鸦说道，“因为她在船上，正坐在他的身边。”其后，第一只乌鸦又叫道:“那也帮不了他什么忙！当他们抵达那个国家时，一匹栗色马就会跑上去迎接他们，国王就会想去骑它。如果他骑上了马，它就会驮着他飞驰而去，并消失在空中，他就再也看不到自己的新娘了。”“他没办法避免吗?”第二只大乌鸦问。“噢！不，如果另外有人迅速骑上马，并用插在皮套里的手枪射死那匹马的话，国王就能得救。但谁会去做这件事呢？况且任何人只要他知道这件事并告诉国王的话，他从脚到膝盖都会变成石头。
　　”然后第二只大乌鸦说道:“我知道得更清楚：即使那匹马被打死了，年轻的国王还是得不到他的新娘——他们一起走进王宫的时候，会在衣橱里看到一件现成的婚礼衬衫，它看起来就像是用金银织成的一样，但实际上都是用硫黄和沥青制成的。国王穿上那件衬衫时，它就会把他烧成灰。”第三只乌鸦问:“那么没什么办法能避免了吗?”“噢！不，”第二只乌鸦回答，“如果有人用戴着手套的手抓住那件衬衫并把它扔进火里，年轻的国王就能得救。但这有什么用呢？任何人要是知道这件事并把它告诉别人，那么他有一半的身体就会从膝盖到心脏变成石头。
　　”这时，第三只大乌鸦说道:“我还知道得更多：即使那件婚礼衬衫被烧毁了，国王还是得不到他的新娘——在婚礼后举行的舞会上，年轻的王后正在跳舞时，她的脸会突然变得如死一般的白，她会像死人一样地倒在地上。除非有人抱起她，从她身体的右侧吸出三滴血，再把它们吐出来，否则她就会死去。不过如果有人知道这件事，并把它泄露出去，他就会从头顶到脚底全部变成石头。”大乌鸦们就这样谈完话飞走了，但可靠的约翰全都听到了，从那以后他变得非常忧愁沮丧——因为如果他不告诉主人自己都听到了些什么，就会使主人遭到不幸；但是如果他让国王知道这一切，他自己又会丧命。最后他说道:“即使毁掉我自己，我也一定要支持我的主人。”
　　当他们驶近陆地的时候，一切都如大乌鸦预言的那样发生了，一匹栗色骏马奔驰着跑上前来。“好极了!”国王说，“这匹马会把我驮回王宫里去。”他正要上马，但可靠的约翰比他的反应更敏捷，他迅速跳起来，从皮套里拔出手枪把那匹马打死了。于是其他那些一直对可靠的约翰很不满的仆人们叫道:“杀死一匹要把国王驮回王宫的骏马真是天大的罪恶！”但国王说道:“住嘴！不准说他，他永远都是我最可靠的约翰。谁知道他那样做不会是出于什么好意呢？”于是他们继续前行，走进了宫殿。宫殿的大厅里安放着一个衣橱，里面放着一件现成的婚礼衬衫，它看起来完全就像是用金银织成的。年轻的国王走向衬衫正要拿起来，但可靠的约翰把他推到一边，用戴着手套的手抓起它，一把扔进火里烧掉了。其他仆人们又开始抱怨起来，说道:“看，他竟然把国王的婚礼衬衫都烧掉了。”但年轻的国王说:“谁知道他这样做是不是出于好意呢？不准说他，他是我最可靠的约翰。
　　”接着，他们就举行了婚礼。舞会开始了，新娘也跳起舞来，但可靠的约翰仔细观察着她的面部表情。突然，她的脸色变得像死一般的白，并像死了似的倒在地上。他立刻冲向她，把她抱起来背到一个房间里放下，然后跪在她身边，从她身体的右侧吸出三滴血，再把血吐出来。她即刻恢复了呼吸，苏醒过来。国王看到了整个经过，不明白可靠的约翰为什么要这样做，他勃然大怒，叫道:“把他扔进监狱去。”第二天早晨对可靠的约翰作出了判决，他被处以绞刑。他站在绞刑架上的时候，说:“每一个注定要死的人在他死之前都有说几句话的权利，我也有那样的特权吗?”“是的，”国王说，“准许你说。”于是可靠的约翰说道:“我被判了死刑是不公平的，因为我一直都对您忠诚。”他开始讲述自己怎样在海上听见大乌鸦的谈话，怎样被迫去做那几件事情以拯救自己的主人。于是国王叫道:“噢！我最可靠的约翰，对不起！对不起！把他放下来。”但当他说完最后一个字时，可靠的约翰就毫无生气的倒在地上，变成了一块石头。
　　国王和王后绝望了，国王说:“啊！我多么对不起这样一个忠诚的人啊!”他让人把那尊石像搬到他的卧室里，挨着床安放起来。他一看到石像就会流着泪说道:“噢！要是我能让你起死回生该多好，我最可靠的约翰!”过了一段时间，王后生下一对双胞胎，是两个小儿子，他们茁壮成长着，使她每时每刻都感到快乐。一天，王后到教堂去了，国王和两个孩子坐在一起玩的时候，他又一次满怀悲痛地凝视着那尊石像，叹着气，哭道:“噢！要是我能让你起死回生该多好，我最可靠的约翰!”突然，那尊石像说话了，它说道:“是的，只要您愿意牺牲自己最珍贵的东西，您就能让我起死回生。”国王大声说:“为了你，我愿意放弃我在这个世上拥有的一切。”石像继续说道:“如果您亲手砍下您那两个孩子的脑袋，并把他们的鲜血抹在我身上，我就会活过来。”听说要他亲手杀死自己的孩子，国王惊呆了，但是当他想到可靠的约翰那么忠诚，想到他怎样为了自己连生命都牺牲掉了的时候，他拔出剑，亲手砍下了两个孩子的脑袋。
　　他把他们的鲜血抹在石像上后，可靠的约翰恢复了生机，又安然无恙地站在了他面前。他对国王说道:“您的真诚会得到报答的。”然后他拿起两个孩子的脑袋，安放在他们的尸身上，把他们的血抹在伤口上，不一会儿他们又一如既往了，像什么事都没发生过一样活蹦乱跳起来。国王满心欢喜，他看到王后过来了，便把可靠的约翰和两个孩子藏在一个大衣橱里。她走进屋时，他说:“你在教堂里祈祷了吗?”“是的，”她回答，“但是我心里老是想着可靠的约翰，以及他为了我们所遭受的痛苦。”于是他说:“亲爱的妻子，我们能让他起死回生，但要以我们那两个小儿子作为代价，我们必须牺牲掉他们。”王后脸色煞白，心情沉重，但她回答说:“他对我们太忠诚了，我们得报答他才行。”他非常高兴她和自己都有同样的想法，便走上前打开衣橱，把两个孩子和可靠的约翰叫了出来，说道:“赞美上帝！可靠的约翰又一次获得了自由，我们又重新得到了两个小儿子。”然后他就向她讲述了所发生的一切，从此以后他们便一起过着快乐的生活。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 &书& 网



第49章 玻璃山上的公主


　　从前有个人，他在山那边有一座牧场，牧场里有个谷仓，他就在那里储藏干草。可最近这两年干草却比往年少了，因为每个仲夏节①前夕，正是牧草长得茂盛的时候，牧草就被什么东西一夜之间吃了个精光，好像来过一整群羊似的。这种事发生了两次，这个人无法再忍受了，于是他对儿子们（他有三个儿子，小儿子名叫辛德拉德）说——每个人都必须在仲夏节的夜里去谷仓里睡一觉，看守草地的那个人一定得留神，不能再像过去两年那样，让牧草莫名其妙地被吃光了。
　　老大很想去看守牧场，他说，他会好好看着牧草，不要说人和虫了，就是魔鬼也弄不到一根草。天黑了，老大走进了谷仓，躺下来睡了。半夜里，外面传来一阵隆隆声，就像地震一样，墙壁和屋顶都晃了起来。老大一下子跳了起来，头也不回地拔腿就跑，结果，这一年的谷仓就跟前两年一样，空空如也。
　　到了第二年仲夏节晚上，父亲又对儿子们说，他不能就这么年过一年地任凭牧草被吃个精光，他们当中必须有一个人去牧场好好地看守。于是，二儿子自告奋勇地去了。他也像哥哥一样，走进谷仓，躺下来睡了。到了晚上，外面又传来隆隆声，接着是地震，比去年仲夏节夜里还震得厉害。年轻人听到声响，吓得没命地跑了。
　　第三年，轮到老三辛德拉德看守牧场了，临走前，两个哥哥嘲笑他说：“得了，叫你去看守牧场真是找对人了，你懂什么，只知道坐在草灰边上烤火！”不过，辛德拉德没有理会他们。到了晚上，他走进牧场，来到谷仓，躺了下来，大约过了半个钟头，隆隆声又响起来，听起来十分吓人。辛德拉德想：好吧，要是情况不会更糟的话，我还受得了。过了一会儿，隆隆声又响了，大地也震动起来，谷仓里的干草在小伙子周围飞舞。辛德拉德想：要是情况不会更糟的话，我还受得了。但是，第三次地震和隆隆声传来了，这一次来得非常猛烈，小伙子还以为墙壁和天花板都要被震垮了。
　　不过，这次响动过去以后，周围一切都立刻归于平静。辛德拉德想，我敢肯定，这响动还会再来。不过，它却没再出现，一切都那么平静。于是他躺了下来，没多久就听到仓门外面有马吃草的声音。他悄悄地摸到虚掩的门口，想瞧瞧到底是什么东西发出的声响，只见门外有一匹骏马正在吃草，他还从来没见过这么高大、肥壮的好马呢。马身上还有铜制的马鞍、笼头和一副骑士的盔甲在闪闪发光。辛德拉德想：哈哈，原来是你吃光了我们的草，以后可不许你再吃啦。于是，他赶紧拿起火镰，朝马扔过去，那马无力逃脱，非常驯服地听凭小伙子摆布。他骑上马，驾着它跑到了一处只有他知道的地方，把马拴了起来。回到家里，哥哥们又开始嘲笑他，问他情况怎样：
　　“哈哈，你在谷仓里肯定待不了多久！”
　　“我在谷仓里一直睡到太阳出来，而且什么也没看到，什么也没听到！”辛德拉德说，“天知道是什么把你们吓成这样。”
　　“得了，我们很快就知道你到底有没有看守牧场了，”两个哥哥答道。他们来到牧场，发现牧草安然无恙，跟从前一样又长又密。
　　下一年的仲夏节到了，情况还是这样：两个哥哥害怕去看守牧场，而辛德拉德去了。同去年完全一样，先是传来一阵隆隆声，接着大地震动起来，然后接连重复两次，但这三次都比去年厉害得多。等一切都平息了，辛德拉德又听见仓门外有嚼东西的声音，他轻轻地摸到虚掩的门口，发现墙边有匹马在吃草。这匹马比去年的那匹更高大，更肥壮，马背上也装着马鞍和笼头，还有一整套骑士盔甲，但全是银制的，闪烁着美丽的光彩。辛德拉德想：原来是你吃光了我们的草，以后可不许你吃了！于是他拿起火镰朝马扔去，火镰飞过了马的鬃毛，马立刻变得跟绵羊一样老实。辛德拉德骑上马，驾着它来到安顿第一匹马的地方，把马拴好，然后就回家了。
　　“没猜错的话，这回你又会告诉我们你老老实实地守了牧场的吧。”哥哥们又嘲笑他。
　　“是的，我确实是这么做的。”辛德拉德说道。于是两个哥哥又来到了牧场，发现牧草安然无恙，跟从前一样又长又密，但这并没有让他俩对辛德拉德好一点儿。
　　第三年的仲夏节又到了，两个哥哥还是不敢去看守牧场，因为他们被当年仲夏节前夜躺在谷仓里听到和看到的情景吓坏了，可辛德拉德去了。这回他遇到情况跟前两次一样：地震了三次，一次比一次厉害，最后一次把辛德拉德从一面墙上摔到了另一面墙上，然后一切都平静了下来。他静静地躺下不久，又听到了仓门外有嚼东西的声音，于是他悄悄地摸到虚掩的门边，又看见一匹马在吃草，这匹马要比前两匹马更高大，更肥壮。马背上也装着马鞍和笼头，还有一整套骑士盔甲，但全是黄金制成的，闪烁着金色的光彩。辛德拉德想：哈哈，原来是你要吃光我们的草啊，以后可不许再吃了！他拿起火镰就朝马扔去，火镰越过了马背，那匹马好像被钉在地上了一样，一动不动地站着，听凭辛德拉德的摆布。于是，他把马骑到安顿前两匹马的地方，然后就回家了。两个哥哥还是嘲笑他：“看得出来，你昨晚仔细地看守了牧场，可不是嘛，你看上去像是梦游了一晚呢！”可辛德拉德没有理会他们，而是叫他们自己去看。他们来到牧场，果然看到牧草安然无恙，跟从前一样茂盛。
　　这一年，国王的女儿要出嫁了。国王宣布，谁要是能够骑着马登上玻璃山顶，公主就嫁给谁。这座玻璃山就在王宫附近，不仅很高，而且光滑如冰。公主将会坐在山顶上，在膝上放三个金苹果，谁爬到山顶，拿到苹果，谁就可以娶到公主，还能得到半个王国。国王不仅把告示贴到了国内的每一座教堂里，还贴到了其他许多国家里。公主非常美丽，不管谁见了她，都会疯狂地爱上她。不用说，各国的王子和骑士都想得到她，以及半个王国。他们纷纷从世界各地赶来，穿着光彩夺目的服饰，骑着气宇轩昂的骏马，个个都认为自己一定能得到公主。
　　指定的日子到了，玻璃山下挤满了骑士和王子，还有来看热闹的老老少少，他们都想看看谁能娶到国王的女儿。辛德拉德的两个哥哥也去了，他们怎么也不愿带弟弟去，因为他在地里辛苦劳作，浑身又脏又黑。他们还说，要是让这个呆子跟着他们，别人一定会笑话他们的。
　　辛德拉德说，“好吧，那我自个儿去。”
　　当两个哥哥来到玻璃山下时，骑士和王子们正试着骑马往上爬，他们的马都跑得汗水直淌，却没有一个成功，因为马蹄一踏上玻璃山，就立刻滑下来了，连两码都爬不远。这并不奇怪，因为山坡像窗玻璃一样光滑，像墙一样陡峭。可是，每个人都想得到公主和半个王国，他们骑着马不停地爬着，滑着。到最后，所有的马都累得直吐泡沫，再也爬不动了，他们不得不放弃。国王见此情景，正想宣布让他们第二天再来，那时说不定情况会好点儿，这时突然来了一个骑士，骑着一匹人们从来没见过的好马。他身穿铜盔甲，马鞍和笼头也是铜的，这一切都光彩夺目。别的骑手都劝他说，不要白费力气了，爬不上去的，但他不听他们的话，骑着马径直朝山上奔去，似乎丝毫不费力气。就这样，爬了差不多三分之一的路程时，他掉转马头下了山。公主从来没有见过这么英俊的骑士，当他骑着马往山上爬的时候，公主坐在山顶上想：哦，我多么希望他能爬上来啊！见他掉转马头时，她扔给他一个金苹果，正好滚进了他的鞋子里。骑士下山后就骑着马离开了，他的马跑得非常快，谁也不知道他去哪儿了。
　　当天晚上，国王把王子和骑士们都召进宫里，好让那个爬上玻璃山的人把公主扔给他的金苹果拿出来。但是，没有一个人拿出金苹果来。
　　也是在当天晚上，辛德拉德的两个哥哥回到家中，开始谈论爬玻璃山的事。他们说，最开始，没有一个人能爬上甚至是两码的距离，可后来来了一个骑士，穿着铜盔甲，马鞍和马笼头也是铜做的，老远就能望见他那闪闪发光的盔甲和马饰。他上到玻璃山的三分之一时，觉得一次爬这么高已经足够了，就掉转马头下了山，不过要是他还想往上爬的话，一定可以爬上山顶的。像往常一样坐在烟囱边的煤渣里的辛德拉德说：“我多想见见这个骑士啊！”“亏你说得出口！”两个哥哥嘲笑道，“不过，你看上去的确应该跟这号大人物站在一起，这样一来，你就更像一头肮脏的畜生了！”
　　第二天，两个哥哥又准备出发了，辛德拉德又求他们带他一起去，看看谁能爬上山，但他们说什么也不愿意，说他太丑太脏，没有资格去。“好吧，好吧，我自个儿去。”辛德拉德说。就这样，两个哥哥撇下弟弟，来到了玻璃山下，王子和骑士们又开始登山了。这回他们给马装上了粗糙的马蹄铁，可这无济于事，跟前一天一样，马蹄一上去就滑了下来，仍然没有一个人爬上去哪怕是一码的距离。马都累坏了，再也爬不动了，他们只好再一次放弃。
　　国王见此情景，正想宣布让他们第二天再来，好给他们最后一次机会，但是他突然想起，最好再等一等，看看那位穿铜盔甲的骑士这天会不会来。可是，他却没有出现。正当大家翘首以盼的时候，一位骑士骑着骏马跑来了，那匹马比铜盔甲骑士骑的那匹马还要好。这位骑士穿着银盔甲，马鞍和笼头也是银制的，从很远的地方都能看见它们闪闪发光。别的骑士又叫他不要白费劲了，但是他不听，径直朝山上奔去。这回，他比穿铜盔甲的骑士爬得更高一些，爬了三分之二的路程时，他也掉转马头下了山。公主看见了他，觉得他比第一个骑士更好，于是就坐在山顶，盼着他能爬上来。当她看见他掉转马头时，她把第二个金苹果扔给了他，金苹果滚进了他的鞋子里。他一下山，马上就离开了，他的马跑得非常快，谁也不知道他去哪儿了。
　　晚上，王子和骑士们又都被召进宫里，去见国王和公主，但还是没有一个人能拿出金苹果。
　　辛德拉德的两个哥哥回家后，又谈起了爬玻璃山的事，谈起人人都骑马往上爬，却没有一个能爬上去。“不过最后，”他们说，“来了一个穿银盔甲的人，他的马戴着银马鞍和银笼头，噢，他可是爬上去了！他骑着马上到三分之二的时候，就掉转马头下山了。公主把第二个金苹果扔给了他，真是个好小子！”
　　“噢！我真想见见他呢！”辛德拉德说。
　　两个哥哥嘲笑他说：
　　“是啊是啊！他身上的盔甲就比你旁边的煤灰亮那么一点点，你这又脏又黑的家伙！”
　　到了第三天，情况还是跟前两天一样。辛德拉德想跟哥哥们去，可他们说什么也不带他去。他们来到玻璃山下观看爬山，还是没有一个人能爬上一码远。人们都等待着那位穿银盔甲的骑士，但他一直没有出现。过了很久，一位骑士骑着一匹人们从来没有见过的骏马出现了。他身穿黄金盔甲，马鞍和笼头也是黄金做的，一切都光彩夺目，大老远就把人们看得头晕目眩的。别的骑手都被他的英姿飒爽惊呆了，但他们还是劝他说，不要白费力气了，爬不上去的，但他不听他们的话，骑着马径直朝山上奔去，三跳两跳就爬上去了，似乎丝毫不费力气。公主还没反应过来，他就到了山顶，并从公主的膝盖上拿走了第三个金苹果，然后又掉转马头下了山，人们还没来得及跟他说上一句话，他就消失在他们的视野里。
　　晚上，两个哥哥回家后又谈起了白天的事。最后，他们谈到了穿黄金盔甲的骑士，说：“他可真是个好小子！世界上可再也找不到这么了不起的骑士啦！”
　　“我多想见见他啊！”辛德拉德说。
　　“得了！他身上的盔甲就和老跟你做伴的煤灰一样亮，你这又脏又黑的家伙！”两个哥哥嘲笑道。
　　第二天，国王和公主又把王子和骑士们都召进宫里，好让那个爬上玻璃山的人把公主扔给他的金苹果拿出来。客人们依次来到国王和公主面前，先是王子，后是骑士，但还是没有一个人拿出金苹果来。
　　“一定有人拿到了金苹果，”国王说，“我们都亲眼看见骑士上了山顶，拿走了金苹果。”于是，国王下令，要全体臣民都到他的王宫里来，他要查一查，是谁拿走了金苹果。臣民们一个接着一个都来了，但还是没有人拿出金苹果。就这样过了很久，辛德拉德的两个哥哥也来了。他们是最后两个人，国王见他俩也不是，就问还有没有人没来过。
　　“有，我们的弟弟还没来过，”两个哥哥说，“不过金苹果决不可能在他手里！这三天他一直都待在炉子旁边。”
　　“顾不上这些了，”国王说，“既然每个人都来过了，让他也来一趟吧。”
　　于是，他们只好让辛德拉德去见国王。
　　“你有金苹果吗?”国王问道。
　　“我有，这是第一个，这是第二个，这是第三个。”辛德拉德说着从口袋里把三个金苹果全都掏了出来，然后他脱掉破外衣，露出了一身光彩夺目的黄金盔甲。
　　“只有你才配得到我的女儿和半个王国。”国王说。于是，王宫里举行了盛大的婚礼，辛德拉德娶到了国王的女儿。婚礼上，每个人都很快乐，尽管他们没有爬上玻璃山。要不是必须得离开的话，他们现在还在那儿狂欢呢。
  www.7wＥnxue.com下 & 书 & 网



第50章 小人国游记（1）


　　1．
　　我父亲在诺丁汉郡有一小块地皮，我在他的四个儿子中排行老三。十四岁那年，他送我进了剑桥大学。我在那儿念了三年书，然后就到伦敦著名的外科医生贝茨先生手下当学徒。父亲时不时地寄点儿钱给我，我就拿这些钱来学习航海术以及对旅行者有用的学科，因为我始终相信，总有一天我也会有踏上旅途的机会。三年后，我的恩师贝茨先生推荐我到“燕子”号轮船上当外科医生，我在这艘船上一干就是三年。回来之后，我在伦敦安顿了下来。我买了一座小房子，跟针织品商埃德蒙?伯顿先生的女儿玛丽·伯顿小姐成了亲。可是，两年以后恩师贝茨去世了，由于我朋友很少，生意也就渐渐萧条，于是我决心再度出海。出过几次海以后，我接受了“羚羊号”船主——威廉?普利查德船长的聘请，当时他正在南太平洋一带航海。1699年5月4日，我们从布里斯托尔起航了。
　　一开始，我们的航行非常顺利，可在前往东印度群岛的途中，一阵强风暴把我们刮到了梵第门岛的西北方。船员中有十二人因操劳过度和饮食恶劣而丧生，幸存下来的人身体也极度虚弱。11月5日，那里大雾弥漫，水手们在离船一百二十码的地方发现了一块礁石，但是风势很猛，我们的船被刮得径直朝礁石上撞去，船身立刻四分五裂。连我在内的六名船员把救生艇放到海里，脱离了大船，我们只划了九英里远，就再也没了力气，只好听凭波涛的摆布。大约过了半个钟头，一阵突如其来的狂风一下子把小船掀翻了。小船上的同伴，以及那些逃上礁石或是留在大船上的人们后来怎么样，我无从知晓，可我断定他们全完了。
　　至于我自己，则听天由命地漂着，被风浪推着向前进。等我有劲儿扑腾几下的时候，我发现海水已经没不到头顶了，这时风势也已大大减弱。晚上八点钟，我终于靠了岸。我往岛上走了大约半英里，却没有发现有人居住的迹象。由于疲惫到了极点，再加上天气炎热，我真想倒下就睡。我在草地上躺了下来，草短短的，软软的。我酣睡了大约九个钟头，醒来时，天刚刚亮。
　　我想站起来，却动弹不得。由于我恰好是仰天躺着，我发现自己的胳膊和腿都被牢牢地绑在地上，我的头发又长又厚，也同样被绑住了，因此我只能朝上看。天气越来越热，阳光刺痛了我的眼睛。我听到周围一片嘈杂，可我除了天空以外什么都看不见。过了一会儿，我觉得有个什么活的东西在我的左腿上移动，它轻轻地向前，越过我的胸脯，几乎到了我的下巴前。我往下一瞧，竟发现一个身高不足六英寸、手持弓箭、背着箭袋的人。与此同时，我发现至少有四十个他的同类跟着他走了过来。我大吃一惊，于是猛吼一声，吓得他们全都掉头就跑，有几个在从我腰部往下跳时摔伤了。可他们很快又回来了，其中的一个竟然冒险地走到能看得清我整个面孔的地方，向我崇拜地举起了双手。
　　我一直那样极不舒服地躺着，最后经过努力挣扎，成功地拔出了将我的左臂绑在地上的绳子。与此同时，我用力一扯，虽然痛得钻心，但还是将绑住我头发的绳子扯松了一点儿，这样我才能稍稍将头转动两英寸的样子。但是，我还没来得及逮住他们，他们却又一次跑掉了。我听到他们大叫一声，紧接着我就感觉有一百多支像针一样的箭射中了我的左手。这还不够，他们又向空中射了一阵，有的落在我的脸上，我赶紧用左手遮住脸。箭雨过后，我痛得呻吟起来。我再一次挣扎着想脱身，他们就比刚才更猛烈地朝我放箭，有几个还试图用矛来刺我，幸好我穿了一件皮夹克，他们刺不进去。这时，我想最稳妥的办法就是安安静静地躺到晚上，因为左手已经松绑，我可以很轻松地重获自由。至于那些居民，我想要是他们全长得跟我看到的那个家伙一般大小，就算他们拿最强大的军队来跟我拼，我也敌得过他们。
　　这些人发现我安静下来，就不再放箭了，但就听到的嘈杂声来判断，我知道他们的人数又增加了。在离我约四码远的地方，他们敲敲打打地闹了一个多钟头，好像在干什么活儿。在钉子与绳子允许的范围内，我将头朝那个方向转过去，这才发现一个一英尺半高的平台拔地而起，旁边还有两三副用来爬上平台的梯子。他们当中一个看上去像是有身份的人站在台上，对我发表了一通长长的演说，可我一个字也听不懂，尽管我从他的架势上可以看出有时他是在威胁我，而有时他的语气显出了怜悯和仁慈，我就用最顺从的语气回应了他几句。
　　这时，我已经饥肠辘辘，禁不住表现出了不耐烦。我不时把手指放在嘴上，表示我要吃东西。他清楚地明白了我的意思，于是从台上下来，命令在我的两侧放几副梯子，然后一百来个居民就将盛满食物的篮子朝我嘴边送来，这些食物都是国王在接到关于我的情报之后，立刻下令送来的。食物里有类似羊的腿肉和肩肉，但是比云雀的翅膀还要小，我一口就能吃两三块，面包也是一口三个地狼吞虎咽。他们一边尽快地为我供应食物，一边对我的胃口惊讶不已。接着我又表示要喝水，他们估计一点儿水是不够我喝的。聪明的他们吊起一只最大的水桶，把它滚到我手边，撬开桶盖。我将这桶水一饮而尽——这对我来说太容易了，因为这只桶的容量还不到半品脱。接着他们又给我弄了一桶来，又让我喝了个精光，我表示还想喝，可他们已经没水给我喝了。不过，我不能再向这些大胆的小家伙们要求什么了，在我一只手已经获得自由的情况下，他们还冒险地爬到我身上走来走去，而且也没有因为看见我这么个庞然大物而害怕得发抖。
　　过了些时候，一位国王派来的高官来了。这位阁下带着大约十二个随从，从我的右小腿爬上来，来到了我的脸前，大约讲了十分钟的话，并且不时地用手指向前方。后来我才明白，他是在指半英里外的京城，因为国王已在那儿下令把我运到京城去。我用松了绑的左手做了一个手势——把左手放到右手上(从那位阁下的头顶掠过，以免伤了他和他的随从)，示意他们我想获得自由。他似乎很明白我的意思，因为他摇了摇头表示不同意，然后举起手来也做了个手势，让我明白在那儿可以过上酒足饭饱的日子，而且会有很好的待遇。这样一来，我倒又想努力挣脱束缚了，可我感到脸上手上的箭伤还在痛，有的已经起了脓包，而且，我看到敌人还在增加。我只好做手势让他们明白，对我，他们爱怎么处置就怎么处置吧。随后，他们往我的脸上和手上抹上一种很香的油膏，几分钟后，所有的箭伤全都消失了。饥饿和疼痛都没有了，我也昏昏欲睡。后来有人告诉我，我睡了大约八个钟头。这倒也不足为奇，因为医生们奉国王之命，事先在我喝的水里掺了一种安眠药水。
　　看来我上岸以后被人发现在地上躺着，就有人报告了国王，于是他决定把我用前面所述的方式捆绑起来(那是在夜间趁我睡着时干的)，又决定送给我充足的酒肉，并准备一台机器把我运到京城。五百个木匠和工程师立即动手建造这台机器。那是一座木架，高三英尺，长约七英尺，宽约四英尺，装有二十二个轮子。可是，难就难在怎样把我抬起来放到机器上去。为此他们竖起了八十根柱子，随后工人们用非常结实的绳子拴在捆住我脖子、手、身子和腿的绷带上，绳子的另一端穿过固定在柱子上的滑轮。九百名最强壮的汉子一起拉动绳子，用了不到三小时，就把我吊了起来放到了车上，在车上我依然被捆得结结实实。一千五百匹最高大的御马——每匹都约有四英寸半那么高，拖着我向京城进发。不过，当他们把这一切都捣鼓完以后，我还睡得很沉，而且在出发后的四个钟头之内都没醒。
　　到了京城以后，国王和大臣都出来迎接我们，但大臣们不愿让国王陛下冒险爬上我的身体。马队停在了一座古庙前，这估计是整个王国里最大的庙宇了，国王决定把我暂时安置在这里。他们在大门口——因为我可以轻易地从那儿爬出去——系了九十一条链子，这些链子就像女式手表上的装饰链一样，链子的另一端拴在我左腿上，然后用三十六把锁将链子锁起来。工人们发现我不可能挣脱束缚了，这才把捆住我的绳子全部割断。我站了起来，感到从未有过的沮丧，可那些看到我站起来走路的人们却惊讶万分、欷歔不已，那种场面简直无法用语言来形容。
　　那些缚住我左脚的链子大约有两码长，它们既给了我在前后两个半圆范围内行动的自由，还让我能爬进庙堂，整个儿躺在里面。穿戴极其华贵的国王从大臣们中间向我走来，用十分崇拜的眼神打量着我，但他还是跟我保持一段距离。他比其他大臣都高，高出大约我的一个指甲盖长短，仅此一点就足以使看到他的人肃然起敬。此外，他容貌雅致而威武。为了更方便看他，我侧身躺着，脸对着他的脸，他在只离我三码远的地方站着。不过，我也曾多次把他托在我手里，所以我可以把他看得真真切切。他的服装非常简朴，但头上戴了一顶轻巧的、镶满珠宝的黄金头盔，头盔上插着一根羽毛。他手握着剑，要是我挣脱束缚，他就可以用剑来防身。这剑大约三英寸长，柄是黄金做的，上面镶满了钻石。他的嗓音很尖，但发音很清晰。我站起来也可以听得清清楚楚。国王时不时地跟我说话，我也回答了他，但彼此一个字都听不懂。
t下！书！网下{ 书 }网



第51章 小人国游记（2）


　　2．
　　过了大约两个钟头，宫里的人才全部离去，只留下一支强大的卫队来防止民众滋事——因为当我坐在门口的时候，有人曾无礼地朝我放箭。卫队的上校下令逮捕了六个人，并将他们五花大绑地送到了我手上。我把其中的五个人装进了衣兜，至于第六个，我做出要生吃他的样子，把那可怜的家伙吓得号啕大哭。上校和军官们也都很沮丧，尤其当他们看见我掏出小刀的时候。但我很快就消除了他们的恐惧，因为我割断了绑着他的绳子，轻轻把他放到地上，他撒腿就跑。剩下的五个人我也作了同样的处理，将他们一个个从我的口袋里放走。我看得出来，无论是士兵还是百姓，都为我这种仁慈的表现感到欣慰。
　　傍晚，我好不容易才爬回屋里，在地上躺了下来，大约有两个星期我都是这样睡在地上，直到他们为我准备好了那张相当于六百张普通床那么大的床。国王又安排了六百个人当我的仆人，并让三百个裁缝给我做了一套衣服。此外，还雇了六名最伟大的学者教我学习他们的语言，因此我很快就能跟国王交流了，而他来看我的时候也常常称赞我。我学会的第一句话就是向他表达我的愿望：问他能否让我获得自由。这句话我每天都跪在地上不停地念叨，可他回答：这还得看时间，首先我得承诺跟他和他的子民和平相处。他还告诉我，根据王国的法律，我必须经过两位官员的搜查，而没有我的协助，他们是办不成的。他很放心地将他们交给我，并且告诉我，无论他们从我身上取走什么，在我离开这个国家的时候自当奉还。于是，我把那两位官员放进了衣兜。两位先生随身带着钢笔、墨水和纸，他们将所看到的一切列出了一份详细的清单，我后来将它译成了英文，抄录如下：
　　在巨人上衣的右边口袋里，我们只发现了一大块粗布，大小足以做陛下大殿的地毯。在左边口袋里，我们看到一口巨大的银箱，盖子也是银制的，我们打不开。我们让他开了箱子，我们中有一人跨了进去，结果发现里面有一种像尘土一样的东西，一下没到了他腿的中部。扑面而来的尘土，使得我俩打了好几个喷嚏。在他背心的右边口袋里，我们发现了一大捆白白的、薄薄的东西，有三个人那么大，一层层地叠在一起，用一根粗壮的缆绳扎着，上面记有黑色的图形，据我们估计，这大概就是他们的文字。
　　左边那只口袋里是一部机器一样的东西，它的背面伸出二十根长长的柱子，我们估计，那是巨人用来梳头的东西。在右边稍小一点的口袋里，放着一些大小不等的圆而扁的金属板，颜色有白有红。白的像是银子，又大又重，我和我的同伴都搬不动。另一个口袋外面悬着一条巨大的银链，底端拴着一部很棒的机器，它呈球形，一半是银质的，一半是透明的金属；我们在透明的那部分看见了一些奇怪的字体，本来以为可以摸到它们，手指却被那层闪亮的物质挡住了。这个机器不停地发出噪音，好像水车一般，我们猜想这东西不是某种不知名的动物，就是他所崇拜的神灵，但我们更倾向于后一种猜测，因为他告诉我们，无论做什么事，几乎都要先问问它的意思。
　　这就是我们在这位巨人身上搜查到的东西的清单，他对我们非常有礼貌。
　　我有一只秘密的口袋逃脱了他们的检查，那儿装了一副眼镜和一架袖珍望远镜，它们对国王来说无关紧要，我也觉得没有必要非献出来不可。
　　3．
　　我的君子作风和礼貌举止使我博得了国王和大臣们的喜爱。事实上，人们普遍都对我有好感，所以我就开始抱有在短期内获得自由的希望。当地人越来越不怕我了，有时候我躺在地上，让他们五六个人在我的手上跳舞，再后来，男孩女孩们都敢跑到我的头发里面来玩捉迷藏了。
　　由于战马和皇家御马每天都被人带到我的跟前，它们已经不再胆怯。有一位御前猎手还骑着一匹骏马从我脚面跳过去，这可是惊人的一跳！有一天，我还以一种很特别的方法让国王消遣了一回。我找来九根棍子，将它们牢牢地插在广场的地面，然后又找来四根棍子，横绑在每个角落，离地面约两英尺。接着我把手帕展开，铺在九根直立的木棍组成的每一个角上，让手帕像鼓面一样绷紧，然后我请国王让一支由二十四人和最好的骏马组成的骑兵到这块平台来操练。国王听从了我的建议，于是我把这些驮着军官的马一匹一匹放到了手帕上。
　　他们一站整齐就马上分成两队，一时万箭齐发，刀剑出鞘，跑的跑，追的追，总之表现出了我从未见过的严明的军事纪律。有了四根横木的保护，他们没有从平台上跌下来。国王高兴至极，命令他们在几天内反复表演这个节目。他甚至说服皇后，让我把她连人带轿举到离平台不到两码的高处，从那儿她可以饱览操练的全景。也算我运气好，因为几次操练都没发生事故，只有一次，一匹性情暴烈的马用蹄子乱踢，在手帕上踹出一个洞，弄得人仰马翻。但我马上就把人和马都救了起来，一手遮住洞，一手像原先送他们上台时那样将人和马放回到地上。失足的马左肩胛扭伤了，骑手则毫发无损。我尽力将手帕补好了，不过我认为手帕的牢固程度再也经不起这种危险的游戏了。
　　为了获得自由，我给国王上了许多奏章，他终于在全国委员会议上提出了此事，除斯凯瑞什·伯格兰姆以外，没人反对。伯格兰姆是当朝的海军上将，他似乎很高兴当我的死敌。不过，他最后还是同意了，尽管他成功地提出，释放我必须满足几个条件。关于这些条件的文件宣读之后，他们让我按照他们的法律所规定的方式宣誓，坚决遵守执行以上条款。宣誓的方式是：用左手拿住右脚，右手中指放在头顶，大拇指放在右耳尖。我把这个文件翻译出来了，大家看看吧：
　　高伯斯特-莫马莱姆-依芙拉姆-加代尔-谢芬-木里-乌利-古，利里普特国至高无上的国王，举世敬畏，领土广被全球，身高超过人类的万王之王；脚踏大地，头顶太阳；头一点，全球君王双膝颤；和蔼如春、舒适如夏、丰饶如秋、威严如冬、至高无上的吾皇陛下，向不久前来到本天朝国土的巨人提出如下条款，巨人需庄严宣誓并遵守执行：
　　一、如果没有加盖我国国玺的许可证，不得擅自离开本土。
　　二、不经特许，不准擅自进入首都；如特许进入首都，应警告居民两小时内足不出户。
　　三、只可在我国的主要大路上行走，不得随意在牧场或田间行走或躺卧。
　　四、在上述大路走动时，必须绝对小心，不得践踏我国良民及其车马；未经本人同意，不得将我国良民拿到手里。
　　五、如遇需特快传递的文件，需将专差连人带马装进口袋并跑完六天的路程；如有需要，还需将该专差安全送到国王驾前。
　　六、应与我国联盟，迎战布莱法斯卡岛的敌人，竭尽全力地摧毁正准备向我们发起侵略的敌军舰队。
　　最后，巨人如郑重宣誓遵守上述条款，每天即可得到足以维持我国一千七百二十八位子民生活的肉食与饮料，可随时进见国王及朝臣，还可享受其他恩典。
　　我皇登基以来第九十一月十二日于贝尔法布拉克宫。
　　我心甘情愿地宣了誓，他们立刻打开了锁住我的链子，让我获得了完全的自由。
　　大约在我获得自由后的第十四天早晨，内务大臣雷德里修来到我的住处，只带了一个随从。他吩咐他的马车在远处等候，请求我同他谈一个钟头。我提出躺下来说话，这样我听他说话要方便些，但他更希望我把他拿在手里交谈。他先是对我能获得自由表示祝贺，但他又说，要不是因为朝廷现在这个处境，我也许不会这么快就获得自由。“因为，”他说，“尽管在外国人看来，我国国势昌盛，可实际上却面临着布莱法斯卡岛人入侵的危险。布莱法斯卡是世界上另一个强大的王国，其国土面积与国家实力跟我皇陛下的王国不相上下。至于我们听你说过世界上还有其他王国，住着跟你一样身形高大的人类，我们的哲学家对此深表怀疑，他们宁可认为你是从月球或者其他某个星球上掉下来的，因为只要身形像你这么大的人有一百个，很快就会将陛下领地上所有的果实和牲畜吃个精光。
　　此外，我们六千个月的历史除了利里普特和布莱法斯卡两大帝国外，再没有提到过其他什么国家。我要告诉你的是，这两大强国一直在苦战，战争是这样开始的：我们都认为，吃鸡蛋的原始方法是打破鸡蛋较大的一端，可当今国王的祖父小时候吃鸡蛋时，按古法打破鸡蛋时碰巧将一个手指弄破了。因此他的父亲，也就是当时的国王，颁布了一条法规，命令全体臣民吃鸡蛋时要打破鸡蛋较小的一端。老百姓对这条法规极为反感，因此发动了六次叛乱。叛乱中，一个国王送了命，另一个丢了王位。据统计，先后有一千一百人宁愿受死也不肯去打破鸡蛋较小的一端。但是这些暴民却受到了布莱法斯卡国王的鼓励，他们也总是逃亡到布莱法斯卡王国去寻求庇护，因此，就像我刚刚说的那样，两国之间就掀起了一场持续了三十六个月之久的血战。现在，布莱法斯卡人已经装备好了一支庞大的舰队，正准备向我们发起进攻。陛下深信你的勇气和力量，所以才命我来把这件事讲给你听。”
　　我请内务大臣回奏国王：我已经做好了准备，甘愿冒着生命危险去抵抗一切侵略者，保卫陛下。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第52章 小人国游记（3）


　　4．
　　在回奏国王后不久，我就想出了将敌军舰队一网打尽的计划。布莱法斯卡帝国是与利里普特帝国只隔一条宽八百码海峡的一个岛国。我向经验最丰富的海员打听海峡的深度，他们告诉我，海峡中心高水位时有七十“格兰姆加夫”深（大约相当于欧洲度量单位的六英尺）。我向海岸走去，在一座小山丘后躺了下来。我取出望远镜，看到了停泊在港口的敌军舰队，包括约五十艘战舰和其他舰艇。然后我回到住所，下令赶制大量最结实的缆绳和铁棍。缆绳的粗细跟包裹绳差不多，铁棍的长度和大小则跟编织针一样。我把三根缆绳拧成一股，好让绳子更结实；为了让铁棍更结实，我又把三根铁棍扭到一起，然后把铁棍两头弯成钩形。在把五十只铁钩固定在五十根缆绳上之后，我回到了海岸，脱去上衣和鞋袜，穿着件皮背心走下海去，这时离涨潮大约还有半个钟头。
　　我赶紧往海里游去，我在海峡中部游了大约三十码，直到脚够着了海底，不到半个钟头，我就到达了敌舰所在地。敌人一见我就吓得魂飞魄散，三万多人纷纷跳下船向岸边游去。我用铁钩钩住每只船船头的小孔，然后把所有缆绳的一端扎在一起。干活儿时，敌人朝我放了几千支箭，许多箭射中了我的手和脸。我最怕箭射中眼睛，要不是忽然想到了那副逃脱了皇家检察官搜查的眼镜，我的眼睛肯定完蛋了。我把眼镜拿出来，牢牢地架在鼻子上，这样武装过后，我冒着乱箭继续工作。好多箭射中了镜片，但除了对镜片稍有损伤外，也就起不到什么作用了。接着，我手握绳结，开始用力拉，可那些舰艇一动也不动，原来它们都被铁锚牢牢地固定了。于是，我做出了最勇敢的举动。我放下那些绳索，果断地割断了系着铁锚的缆绳，这时我的脸上和手上大约中了两百支箭。接着我重新捡起系着铁钩的绳结，轻而易举地把敌军最大的五十艘战舰拖走了。
　　当布莱法斯卡人发现整个舰队竟秩序井然地被我拉动时，立刻尖叫起来，那种悲痛欲绝的叫声简直让人难以形容。脱离险境之后，我歇了口气儿，拔出手上和脸上的箭，搽了一点利里普特人之前给我涂过的那种油膏，然后摘下眼镜。等了约一个钟头，潮水退了一点儿以后，我便涉水回到了利里普特皇家港口。
　　国王和全朝大臣都站在岸边等我。他们只看见船队呈一个巨大的半月形向前推进，却看不到我，而我当时正处在海峡中央，水已经没到脖子了。国王断定我已经淹死了，而敌军舰队正虎视眈眈地逼近。但很快他就放心了，因为我越往前走，海水就越浅，不一会儿就走到了彼此可以听见喊叫的地方。我举起钩住舰队的缆绳末端高声呼喊：“最强大的利里普特国王万岁！”国王兴高采烈地迎接我上岸，当场就把最高荣誉称号“那达尔”赐给了我。
　　国王希望我再趁机把敌人剩下的舰艇都拉回他的港口，甚至还想把布莱法斯卡整个帝国灭掉，使自己成为世界上独一无二的君主。但我坦白地表示了反对，说我不愿成为使一个自由、勇敢的民族沦为奴隶的工具。尽管最聪明的大臣们都赞成我的看法，但我的公然拒绝完全违背了国王的野心，他因此再也不原谅我了。从此，国王和那些对我不怀好意的大臣就想出了一个阴谋，这个阴谋差点儿让我彻底完蛋。
　　三个星期后，布莱法斯卡派来了特使，卑躬屈膝地向我们求和。两国很快就缔结了对我们的国王极为有利的和约。布莱法斯卡共派来了六位大使和大约五百名随行人员，全都衣着华丽。有人私下里告诉那几位大使，说我曾经跟他们打过交道，他们就来拜访了我，说了一大堆恭维话，赞扬我勇敢、慷慨，接着又以他们陛下的名义邀请我访问他们的王国。我请他们代我向他们的国王致以最诚挚的敬意，并决定在回国之前去觐见这位国王。于是，我在后来一次进见利里普特国王时，就请求他准许我出访布莱法斯卡王国。他倒是答应了，可态度十分冷淡，我后来才弄清原因。
　　就在我正准备去拜见布莱法斯卡国王的时候，朝廷的一位要人——我曾帮过他大忙——夜里忽然秘密地来到了我的住处，他没有通报姓名，只说是要见我。我把这位大人装进了衣兜，吩咐心腹仆人不准任何人进入，然后关紧大门，把客人放在桌上，自己在桌边坐了下来。这位大人一脸忧虑，他请我耐心地听他讲，因为这事跟我的荣誉和性命关系重大。
　　“你要知道，”他说，“你一到这里，斯凯瑞什·伯格兰姆就成了你不共戴天的敌人。自从你大败布莱法斯卡之后，他对你的仇恨就更深了，因为这一仗让他这个海军上将名誉扫地。这位大人和另外几个人指控你犯了叛国罪，他们还为此暗中召集了几次议事会。为了报答你对我的恩情，我冒着掉脑袋的危险打探到了这件事的来龙去脉，下面就是他们要指控你的罪状：
　　第一，当事人曾将布莱法斯卡皇家舰队押至我皇家港口，国王陛下随后命其将残余船只押回，并将所有流犯及不愿当即应允吃鸡蛋时打破鸡蛋较小一端者处死，而当事人与奸诈忤逆之徒无异，以不愿违背良心去摧残一个无辜民族的自由与生命为借口，来违抗至高无上的国王陛下。
　　第二，布莱法斯卡特使到达我国时，当事人与奸诈忤逆之徒无异，竟帮助、款待他们，尽管当事人知道这些人是最近与国王陛下公然为敌的敌国君主的走狗。
　　第三，当事人目前正准备出访布莱法斯卡国，这是背信弃义的行为。
　　“在这桩案子的申诉方面”，我的朋友继续说，“国王陛下常常强调你为他作出的贡献，但海军上将和财政大臣却坚持要将你处死。不过，内务大臣雷德里修一向都那么够朋友，他请求陛下保全你的性命，只下令废掉你的两只眼睛，从某种程度上看，这可能才是公正的判决。听了这话，海军上将伯格兰姆怒气冲冲地站起来，说他觉得奇怪，内务大臣怎么敢主张保全一个叛徒的性命。而财政大臣指出了为养活你所产生的开支，他也同样主张处死你。但是国王陛下仁慈地说，既然议员们觉得弄瞎眼睛的刑罚太轻了，以后还可以加刑嘛。这时内务大臣谦恭地要求再次发言，他提到了供养你的开支。他提出，不妨逐渐减少你的配给，吃不到足够的食物，你就会越来越虚脱，几个月后就会死去。你一死，子民们就可以把你的肉从骨头上割下来埋掉，留下你的骨架供后人瞻仰。”
　　“因此，多亏你与内务大臣之间的伟大友情，这件事才有了个妥当的安排。国王下令，秘密执行逐步将你饿死的计划，但弄瞎你眼睛的判决却写在弹劾书中。三天后，你的朋友内务大臣就会来你家向你宣读弹劾书，还会向你表明国王陛下的仁慈，因为他只让你失去一双眼睛而已——国王陛下深信你会低声下气、感激涕零地接受这个判决。之后将有二十名御医前来监督受刑过程，以保证其顺利进行。受刑过程是：你在地上躺着，然后他们将十分尖利的箭射进你的眼球。”
　　我的朋友接着往下说：“采取什么对策你自己去考虑吧。为了不引起怀疑，我得赶紧像来的时候那样偷偷回去了。”
　　这位大人走了，留下我一个人，心中大为困惑。刚开始，我还想反抗，因为我是自由人了，扔几块石头就能把京城砸个粉碎；可一想起我对国王宣过誓，想起他对我的恩惠，我立刻惶恐地打消了这个念头。最后，我决定，既然国王准许我出访布莱法斯卡，就正好利用这个机会。趁这三天还没有过，我写了一封信给我的朋友内务大臣，把我的决定告诉了他。没等他回复，我就来到海边，下了海峡，半涉水半游泳的抵达了布莱法斯卡港口，早就等候在那儿的人们带我进了京城。
　　国王陛下率领皇室及朝廷重臣出来迎接我，然后以王者慷慨大方的方式招待了我。不过，我对我在利里普特国王那儿蒙受耻辱的事一个字也没提，因为据我估计，我已经脱离了他的控制，他也不可能公开那个密谋的。不过，后来的事实表明，我失算了。
　　5．
　　到达布莱法斯卡的三天后，好奇心驱使我来到了这个岛的东北海岸，我发现离海岸有些距离的海面上有样东西，看上去像是一只翻了的小船。我脱下鞋袜，涉水走了两三百码，发现那真是一艘小船，我猜测那大概是暴风雨把它从一艘大船上吹落下来的。我马上回到城里求助，费了九牛二虎之力，才把小船弄回到布莱法斯卡皇家港口。只见那儿人山人海，大家看到这么大一艘船，都惊讶不已。我对国王说，我运气真好，老天把这艘船扔在半路，让它载着我到别的地方去，说不定可以带我回祖国呢。我请求国王下令给我提供一些材料，好把小船修好，又请他批准我离境，说了一大堆好话以后，他欣然同意了。
　　此时，利里普特国王正因为我长时间没有回国而心神不宁（但他完全没有想到我已经知道了他的阴谋），于是他派一名要员来到布莱法斯卡，把我受弹劾的事告诉了国王。这位使臣还奉命向国王陈述了他主公的宽大仁慈，因为他只判了我刺瞎双眼的罪，他希望布莱法斯卡皇兄能派人把我手脚捆起来，送回利里普特，好让我以叛国罪受惩罚。布莱法斯卡国王就此做了答复，说了许多客套话。他说，至于把我捆绑了送回去，皇兄也知道那是不可能的。再者说，虽然我以前夺走了他的舰队，但和平谈判时我帮过他不少忙，他很感谢我。不过，两国君王马上就可以宽心了，因为我在海边找到了一艘很大的船，可以载我出海，他已下令把船修好，他希望再过几个星期两国都可以摆脱我了。
　　使臣带着这样的答复回利里普特去了，而我（尽管布莱法斯卡国王秘密地告诉我，如果我愿意继续为他出力，他将不惜一切代价地保护我）去意已决，再也不对君主们抱什么希望了。
　　大约过了一个月，我准备动身了。布莱法斯卡国王、王后和皇室家族都出宫来送我，他们大方地把手伸给我，我仰面躺下来一一亲吻它们。陛下送给我五十只装着斯普拉格（他们国家面值最大的金币）的钱袋，还送了我一幅他的全身画像——我马上把它放进一只手套里，免得弄坏。后来，他们又为我举行了其他一些告别仪式。
　　我在船上存了肉和水，还有六头活母牛和两头活公牛，以及六只活母羊和两只活公羊，打算带回祖国去。为了在船上给它们喂食，我又带了一大捆干草和一袋谷子。我本来还想带走十二个本地人，但国王可能绝不会答应。除了对我的衣袋进行了仔细搜查外，陛下还要我以我的名誉作担保不带走他的任何子民，就算他们自己想去也不行。
　　就这样，尽力做好了一切准备之后，我出海了。出了布莱法斯卡岛，行驶了约二十四里格①以后，我发现一艘帆船正在向东北方向驶去。我向那船呼叫，但那边没有反应，不过风势已弱，我逼近了那艘船。过了半个钟头，船上的人发现了我，朝我放了一枪。1701年9月26日傍晚五六点钟，我终于赶上了它，看到那船上的英国国旗，我的心直跳。我把牛羊都装进衣兜，带着我所有的小货物上了那艘船。船长好心地接待了我，叫我告诉他我是打哪儿来的，在听了回答之后他觉得我是在胡言乱语。不过，当我把黑色的牛羊从衣兜里掏出来的时候，他大吃一惊，这才完全相信了我说的话。
　　我们于1702年4月13日抵达了英格兰。我跟妻子儿女在一起待了两个月，可我盼望去异国他乡闯一闯的心情让我再也待不下去了。在英格兰逗留的时候，我依靠向达官贵人展览那些牛羊赚了一大笔钱，在开始第二次旅行之前，我以六百英镑的价格将它们卖掉了。我给妻子留了一千五百英镑，并把她安顿在一所好房子里。挥泪告别了妻子儿女以后，我登上了“冒险号”海船。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整