《黑熊舞蹈家》查看《黑熊舞蹈家》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黑熊舞蹈家》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6661/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 母熊大白掌(1)


　　老猎人亢浪隆在山林里闯荡了几十年，和飞禽走兽打了大半辈子交道，经验丰富，枪法又准，再加上他养的那条大黑狗机灵凶猛，所以只要进得山去，极少有空手回来的时候。当地猎人有个习惯，凡打了飞禽，就拔下一根最鲜亮的羽毛，粘在枪把上；凡猎到走兽，就剁下头颅风干后挂在墙壁上。他的那支老式火药枪上密密麻麻粘满了各种色彩的羽毛，活像一只怪鸟；他竹楼的四面墙上挂满了各种各样野兽的脑袋，好像在开兽头博览会。
　　亢浪隆长着一张国字型的脸，浓眉大眼，微微上翘的下巴衬托着一只挺拔的鼻子，显得刚毅剽悍，气宇轩昂。但人不可貌相，这家伙虽然长得威武，心眼和他高大的身体却形成强烈反差，气量小得让人无法忍受，是个一毛不拔的铁公鸡。除了寨子里组织的集体狩猎外，他从不肯带人一起进山打猎，因为按照当地的习俗，只要是一起出去打猎的，无论是谁发现和打死了猎物，见者有份，他生怕别人占了他的便宜。
　　可这天黄昏，亢浪隆却肩着五彩缤纷怪鸟似的火药枪，牵着他的大黑狗，带着我这个猎场上的新兵，涉过湍急的流沙河，走进了密不透风的原始森林。
　　他是被我逼得没办法才带我一起去打猎的。
　　一个小时前，我和亢浪隆泡在流沙河的浅水湾里洗澡。当地的风俗，男的在上游洗，女的在下游洗，相隔约二十多米。恰好有几个姑娘也在河里洗澡，皮肤白得耀眼，嘻嘻哈哈的笑声直往我耳朵里灌。我的眼睛无法老实，但害怕亢浪隆笑话我，只好朝姑娘们瞥一眼，立刻又把眼光跳开，跳到对岸的香蕉林，装着在观赏风景的样子。
　　突然，我看见青翠的香蕉树丛里钻出一个黑糊糊的大家伙来，粗壮的身体，直立的姿势，乍一看，像个黑皮肤的相扑运动员，我赶紧用手背抹去挂在眼睫毛上的水珠，这回看仔细了，圆得像大南瓜似的脑袋，尖尖的嘴吻，一双小眼珠子，哦，是头狗熊！这时，从大狗熊的背后又吱溜钻出一只毛茸茸的小狗熊来，只有半米来高，蹒跚着朝河边走去，大概是口渴了，想喝水呢。大母熊急忙伸出右爪，做了个类似招手的姿势，小熊崽马上回到母熊身边。母熊立刻将几片宽大的香蕉叶拉扯下来，遮住它和小熊的身体，我便什么也看不见了。显然，母熊发现有人在对岸洗澡，退回到密林里去了。可我已经看见它了，更重要的是，我看见母熊伸出来的那只右爪和身上其他地方的毛色截然不同，是白色的，十分醒目。
　　熊掌本来就是名贵的山珍，在熊的四只爪掌里，又是右掌最值钱；熊习惯用右掌掏蜂蜜采蘑菇掘竹笋，还习惯用黏糊糊的唾液舔右掌，右掌等于长期浸泡在营养液里，肉垫厚实，肥嘟嘟的像握着一只大馒头。在所有的熊掌里，又数白掌最为珍奇，被视为稀世珍宝。当地猎人中流传着这样一句顺口溜：黑狗熊，白右掌，金子落在鼻梁上。一百只狗熊里，也找不出一只白右掌来，物以稀为贵，所以显得特别金贵，一只白右掌可以换两头三岁牙口的牯子牛。
　　我很兴奋，我想，和我一起洗澡的亢浪隆也一定看见母熊大白掌了，他是个老猎人，比我更懂得白右掌的价值，肯定像看见路上有只大钱包似的满脸喜色。可我偏过脸一看，出乎我的意料，亢浪隆脸平静得没有任何波澜，微闭着眼，哼哼唧唧，好像洗澡洗得挺忘情的。我不是傻瓜，我立刻明白这个老家伙肚子里在打小九九，以为我没发现母熊大白掌，不动声色，瞒天过海，想甩开我，独吞那只大白掌。果然，他连肥皂也忘了擦，泡了几分钟后，就上岸穿衣服了。
　　我可不是一盏省油的灯，我微笑着来了一句：“我也看见白的东西了，别忘了见者有份哦。”
　　“姑娘的大腿很白，”他揶揄道，“我也不要见者有份了，让你独自看个饱吧。”
　　“那白的东西，不是大腿，是右前掌。”
　　“你的眼睛像蚂蟥一样叮在姑娘身上，一座山掉在你面前，怕你也看不见。”
　　“那好，我告诉村长去，让他赶快派人到对岸去搜索。”
　　亢浪隆用狐疑的眼光在我脸上审视了半晌，见我腰杆挺得像槟榔树一样直，不像说谎的样子，只好无奈地叹了口气说：“算你运气，跟我回家拿枪去吧。记住，白右掌归我，黑左掌归你，其余的平分。你连枪都不会打，已经够便宜你了。”
　　虽说是个不平等条约，但总比一点好处也捞不到要强；我是个刚从上海到云南来插队落户的知青，一个最蹩脚的猎人，既没有猎狗，也没有猎枪，只有一把长刀，若让我单独进山，别说猎熊，恐怕连只麻雀也打不到的。没办法，我只好屈服于亢浪隆的强权霸道。
　　我们一到对岸的香蕉林，就看见湿软的泥地里嵌着两行大脚印，有脚趾也有脚掌，极像人的脚印，当然要比人的脚印大得多，穿鞋的话，大概要穿六十码的特大号鞋。有脚印指引，又有大黑狗带路，我们很快在山脚下追到母熊大白掌和那只小熊崽。
　　大黑狗吠叫着，闪电般追了上去。母熊大白掌沿着一条被泥石流冲出来的山沟向山丫逃去，很明显，是想翻过山丫逃进密不透风的大黑山热带雨林去。母熊大白掌和人差不多高，胖得像只柏油桶，怕有一吨重了，但爬起山来却异常灵巧；小熊崽年幼力弱，稍陡一点的地段，就爬不上去，叫着，母熊大白掌只得回转身来，站在上面叼住小熊崽的后脖颈，像起重机一样把小熊崽提上去。这当然严重影响了它们的奔逃速度。几分钟后，大黑狗就叼住了小熊崽的一条后腿，小熊崽喊爹哭娘地叫起来。母熊大白掌吼叫着，转身来救小熊崽，撩起那只大白掌，就朝大黑狗掴去。别说猎狗了，就是孟加拉虎，被狗熊用力掴一掌，掴在嘴上，就会变成歪嘴虎，掴在脖子上，就会变成歪脖子虎；假如大黑狗被母熊大白掌掴着，亢浪隆就准备吃清炖狗肉吧。
　　亢浪隆不愧是个经验丰富的老猎人，立刻端起枪来，朝母熊大白掌开了一枪。他是在奔跑途中突然停下来开枪的，气喘心跳，很难打准；再说这种老式火药枪灌的是铁砂，学名叫霰弹，也就是说从枪管里射出去的不是一颗子弹，而是一群子弹，呈锥形朝猎物罩过去的；母熊大白掌和大黑狗一上一下离得很近，他也怕误伤了自己的大黑狗，所以枪口抬高了几寸。只听轰的一声巨响，一团灼热的火焰飞出去。我看见，母熊大白掌像被一把无形的理发剪快速理了个发，头顶竖直的毛刷的一下没有了，仿佛是理了半个奇形怪状的光头，露出烧焦的毛茬和发青的头皮，可能还有一两粒小铁砂钻进了它的耳朵，流出两条红丝线般的血。
　　母熊被巨响声震住了，愣了愣，那只极厉害的大白掌停在半空，没能按原计划掴下去。大黑狗趁机用力一扯，把小熊崽从山坡上拉下十几米来。
　　母熊大白掌低沉地吼叫着，望望坡下被大黑狗缠住的小熊崽，又望望还差几米就可到达的山丫，犹豫着，踯躇着，看得出来，它心里矛盾极了，想从坡上冲下来救小熊崽，又怕会闪电喷火的猎枪再次朝它射击，非但救不出小熊崽，还会把自己的性命也搭进去。
　　其实，这时候母熊大白掌要是不顾一切地冲下坡来，不但能救出小熊崽，还能把亢浪隆和我吓得屁滚尿流。亢浪隆用的是每次只能打一枪的单筒猎枪，且不是使用那种现存的子弹，而是往枪管里装填火药，还必须填一层火药盖一层铁砂，要重叠好几层，才有威力；火药装在葫芦里，挂在后腰带上，铁砂放在麂皮小口袋里，挂在前腰带上，装填一次火药工序繁杂，要一长套组合动作，最快也要三五分钟。这点时间，足够大白掌掴断大黑狗的脊梁，救出小熊崽，然后领着小熊崽翻过山丫扬长而去了。
　　亢浪隆一面手忙脚乱地往枪管里塞火药铅巴，一面啊嗬啊嗬伸直脖子叫嚷。他叫得很用力，脖子上青筋爆胀，像爬着好几条大蚯蚓。
　　我第一次经历如此怪异的狩猎场面，看得目瞪口呆。亢浪隆抽了我一个脖儿拐，骂道：“发酒瘟的，你是根木头呀？别傻站着了，快，用力跳，用力叫！”
　　我惊醒过来，也顾不得姿势是丑是美，拔出明晃晃的猎刀，高举双手，像蛤蟆似的一个劲蹦跶，啊啊叫起来。亢浪隆又在我屁股上赏了一脚：“发情的蚂蚱都比你跳得高，叫春的猫都比你叫得响，你是三天没吃饭了还是怎么着？”我只好由蛤蟆变成袋鼠，张牙舞爪，鬼哭狼嚎起来。这有点像动物与动物在对决前向对方炫耀自己的威武，一种纯粹的恐吓战术。别说，还真灵呢，母熊大白掌胆怯地望望我，一转身往坡上窜去，很快就翻过山丫，消失在一片葱绿的树林里。
　　我们生擒了小熊崽，用一根细铁链拴住脖子，牵着走。小家伙出生才两三个月，还没断奶，小鼻子小眼睛小耳朵，像只玩具熊，蛮可爱的。它一条后腿被狗牙咬破了，但伤得并不厉害。它很害怕，人一走近，便浑身觳觫，缩成一团。我掘了一支竹笋喂它，它也不吃，一个劲地呦呦呜咽，大概是在叫唤它的妈妈吧。
　　“可惜，让母熊大白掌跑掉了。”我说，“今天怕是逮不着它了。”
　　“你懂个屁，小熊崽在我们手里，就等于捏住了母熊大白掌的半条性命。唔，我教你怎么才能猎到母熊大白掌。”
　　亢浪隆带着我来到一座陡峭的小山前，围着小山踏勘了一圈，很满意地咂咂嘴说：“这地方不错，嘿，母熊大白掌逃不脱喽。”
　　这是一座高约一百多米的孤零零的小石山，四面都是半风化的花岗岩，山上没有树，石缝间偶尔长着一两丛荆棘。与四周郁郁葱葱连绵起伏的大山相比，这座小石山就像一个被遗弃的孤儿。山势极陡，有一面是垂直的绝壁，其余三面也都是七十五度以上的陡坡，别说人了，就是善于在悬崖峭壁上攀缘的岩羊，也休想爬得上去。小石山四周约一百米范围里，几乎没有树，只有一些低矮的灌木和荒草。
　　亢浪隆走到绝壁下，站定了，吩咐我把前面的几丛灌木和荒草都砍倒，这样，从绝壁到树林间便形成了百米长的开阔地。然后，亢浪隆砍了一棵碗口粗的小树，削去枝桠，在绝壁前栽了一棵结实的木桩，把小熊崽用铁链子拴牢在木桩上。
　　这时，太阳落下山峰，暮霭沉沉，归鸟在林中聒噪，天快黑下来了。亢浪隆在绝壁下找了个石窝，在石窝里垫了一层树叶，让我和他一起躺在石窝里，把灌满火药和铁砂的猎枪搁在石头上。
　　我不得不佩服亢浪隆善于利用地形，这是狙击猎物最理想的位置，居高临下，视界开阔，无论母熊大白掌从左中右哪一侧出现，都逃不脱黑森森的枪口。更重要的是，我们背靠着陡峭的小石山，不用担心大白掌会绕到背后来袭击我们，而前面那片百米长的开阔地，也保证我们能及时发现任何动静，再说，还有大黑狗在开阔地里会随时为我们报警呢。
　　天还没有黑透，银盘似的月亮就挂上了树梢，能见度很高，别说一头大狗熊了，即使一只松鼠跳到开阔地来，我们也能看得清清楚楚。
　　我想，这片开阔地就是母熊大白掌的葬身之地，当然，首先得有个前提，就是母熊大白掌要进入这片开阔地。它真能来吗？它要不来的话，我们就成了守株待兔的傻瓜了。我忍不住说了一句：“母熊大白掌说不定早逃远了呢。”
　　“不会的。”亢浪隆说得十分肯定，“吃奶的幼崽，好比一根剪不断的绳索，拴着母兽的心，你把幼崽带到天涯海角，母兽都会跟到天涯海角的。”
　　“这里有猎狗看守，还有人和猎枪，它敢靠近吗？”
　　“刀山火海，龙潭虎穴，它都会来闯一闯的。”
　　果然被亢浪隆言中了，当月亮升到半空时，开阔地外的树林里传来母熊大白掌的吼叫声，大黑狗在开阔地和树林的边缘线狂吠不已，小熊崽呦呦呼应着，想回到妈妈身边去，把铁链子拉得哗哗响。
　　“小熊崽饿了，在向母熊讨奶吃，母熊大白掌很快就会出现的。”亢浪隆端起枪来，压低声音对我说。
　　树林里闪过一个黑影，一晃，又不见了。大黑狗一会儿从开阔地的东端跑到西端，一会儿又从西端跑到东端，凶猛地叫着，很明显，母熊大白掌焦急地在树林里徘徊，寻找可以安全接近小熊崽的路线。
　　机敏的大黑狗，把母熊大白掌的行踪和企图及时通报给我们了。
　　大黑狗在开阔地和树林的交接地带跑了几个来回后，突然停在西端的两棵合欢树前，吠叫声向纵深延伸，跃跃欲扑，似乎想冲进树林去。亢浪隆顾不得会暴露自己的狙击位置，从石窝里站起来，高声叫道：“大黑，回来！大黑，快回来！”
　　平时，大黑狗最听亢浪隆的话，只要亢浪隆一叫，立刻会摇着尾巴跑到亢浪隆身边来，但这一次，不知怎么搞的，它听到叫声后，只是回头朝我们望了一眼，汪汪汪，送来一串圆润的吠叫声，似乎在对我们说，主人，等我把这头愚蠢的狗熊收拾掉，我再回到你身边来领赏！
　　大黑狗倏地蹿进树丛里。
　　“糟糕，大黑狗完了！”亢浪隆跺着脚说。
　　他的话音刚落，树林里狗的吠叫声戛然而止，随即响起玻璃划黑板似的非常难听的尖嚎声，我听得浑身起鸡皮疙瘩。尖嚎声由远而近，突然，树丛里钻出个高高大大的黑影，直立着向绝壁下的小熊崽走去。毫无疑问，是母熊大白掌。亢浪隆举起了枪，还没瞄准，就又把枪放下了。我们听见，狗的尖嚎声似乎跟着母熊大白掌在移动；再仔细一看，母熊大白掌两只前爪合拢，怀里有一条东西在挣扎；等母熊大白掌再走近几步，我们终于看清楚了，被母熊大白掌抱在怀里的就是亢浪隆的宝贝大黑狗，熊爪大概掐住了它的脖子，使它的吠叫声变得尖细凄厉。
　　我没看到母熊大白掌是怎么捉住大黑狗的，一般来说，狗比熊灵巧得多，是不大可能会被熊捉住的。也许，母熊大白掌用装死的办法引诱大黑狗来到身边，出其不意地一掌把大黑狗打翻在地；也许，母熊大白掌假装爬树逃跑，等大黑狗追到树下仰头吠咬时，它突然松手从树上扑下来，像网一样罩住了大黑狗。
　　母熊大白掌把大黑狗搂在怀里，就像穿了一件质量很高的防弹衣，又像是押了个“人质”，不，准确地说应该是“狗质”，迫使亢浪隆不敢开枪。一条好猎狗价钱昂贵，再说，从小养大的猎狗和主人之间还有很难割舍的感情。
www.xiabook.com下％书　网



第2章 母熊大白掌(2)


　　在我的印象里，熊是一种很笨的动物，我们平常骂人，你怎么笨得像狗熊！事实上，熊的智商不比其他哺乳类动物低。这头母熊知道把小熊崽拴在木桩上是个引诱它上钩的圈套，也知道狗是站在人一边的，是它的敌人，如果它会应用成语的话，肯定会说狗和人是一丘之貉。它还知道它一旦走进没有树丛可以隐藏的开阔地，可怕的猎枪就会朝它射击，可出于一种母爱本能，它又必须穿过开阔地给小熊崽喂奶，如果可能的话，还要把小熊崽救出囹圄。它是被逼急了，灵机一动，想出个抱着大黑狗走进开阔地来的绝招。
　　母熊大白掌很快走到木桩跟前，小熊崽呜噜呜噜发出亲昵的叫声，朝母熊的怀里钻来。木桩四周无遮无拦，月光如昼，离我们埋伏的石窝仅有二十来米远，一举一动都躲不过我们的眼睛。大黑狗还在挣扎，狗嘴咬不到，就用爪子在母熊身上拼命撕扯，但犬科动物的爪子比起猫科动物来，要逊色得多，既不够长，也不够锋利，熊皮厚韧，熊平时又喜欢在树干上蹭痒，遍体涂着一层树脂，狗爪抓上去，等于一把老头乐在搔痒。母熊大白掌大概急着要喂奶，把大黑狗塞到自己的屁股底下，像坐板凳似的坐着；然后，它把小熊崽搂进怀里，小熊崽咂巴着母熊的奶头，吃得又香又甜；大黑狗在母熊的屁股底下哀哀叫着。
　　狗熊遇敌有三招：一是用熊掌掴，二是用大嘴咬，三是用屁股碾。三招中，数屁股碾最厉害，熊身体重如磐石，熊屁股大如磨盘，包括人在内的中等兽类，一旦不幸被熊坐到屁股底下，就像一把不结实的板凳，哗啦就会散了骨架，再被熊屁股像石磨似的一碾，便会碾成块薄薄的肉饼。
　　大黑狗虽然被闷在母熊大白掌的屁股底下，却还在叫唤，显然，母熊还舍不得它死，没用力往下坐。
　　大黑狗的叫声，搅得亢浪隆心烦意乱，几次举枪欲射，都害怕误伤自己宠爱的猎狗，叹一口气又把枪放下了。
　　过了一会儿，母熊大白掌喂完了奶，重新像抱婴儿似的把大黑狗抱进怀里，腾出那只白色的右掌，去扯小熊崽脖子上的细铁链，哗啦哗啦，铁链抖动的声音在寂静的夜里显得格外响亮。熊虽然力大无穷，但要拉断铁链却也不是那么容易的，扯了几下，没能扯断；又改用牙咬，铁链可不像松脆的炒豆那么容易嚼烂，咯嘣咯嘣，听得出来，它咬得很起劲，说不定牙齿也崩碎几颗了，还是没能把铁链咬断。倒是小熊崽脖子被细铁链勒疼了，呵吭呵吭咳嗽起来。
　　母熊大白掌在木桩前呆呆地坐了几分钟，突然抱着大黑狗走过去，先用那只大白掌推了推木桩，然后用身体猛烈冲撞树桩，咚咚咚，声音恐怖得就像在撞地狱的门。木桩虽然埋得很深，但小石山下的土质有点松软，木桩毕竟不是树桩，没有根扎在土里，被母熊大白掌庞大的身体连撞了几下，就开始松动，像醉汉似的歪过来歪过去；它又用那只大白掌搂着碗口粗的木桩，像拔萝卜似的要把木桩从土里拔出来。
　　假如再不设法制止的话，母熊大白掌很快就会如愿以偿，把木桩推倒拔起，然后把木桩连同小熊崽和大黑狗一起带进树林。
　　亢浪隆忍无可忍，举起枪来扣动了扳机。一团橘红色的火焰划破夜空，蹿向木桩。正在拔木桩的母熊大白掌像当胸被一只巨手推了一把，搂在怀里的大黑狗掉落下来，踉踉跄跄后退了好几步，一屁股坐在地上。它艰难地翻转身来，发出可怕的怒吼声，离开木桩，朝树林退去。
　　亢浪隆急急忙忙装好火药铁砂，想再次朝母熊大白掌射击，但来不及了，母熊大白掌已穿过开阔地，隐没在黑黢黢的树林里。
　　我和亢浪隆跃出石窝，奔到木桩下一看，大黑狗身体被铁砂马蜂窝似的钻了十几个洞，倒在血泊里，已经咽气了。小熊崽离得远，没受什么伤。再看地上，有一块块颜色很深的斑点，一直向树林延伸，用手一摸，湿漉漉黏糊糊的，凑到鼻子前一看，颜色很红，哦，是熊血。看来，母熊大白掌受的伤也不轻，亢浪隆的那支猎枪虽然老式，杀伤力却很大，要不是大黑狗替它挡住了大部分铁砂，它此刻一定是躺在木桩前动弹不了了。
　　亢浪隆小心翼翼地从地上抱起大黑狗，轻轻地捋平它背上凌乱的狗毛，用颤抖的声音说：“今天不把那只大白掌砍下来，我就不是人！”我看见他在说这句话时，眼睛里泛着一层晶莹。一个猎人，失去了一条好猎狗，当然是很伤心的，再说又是被挟制着用自己的猎枪误杀了自己的猎狗，除了伤心之外，更添了一层愤慨。
　　“等到天亮，我们可以顺着血迹去找大白掌。”我说。
　　“林子这么密，没有狗带路，你怎么找呀？它要是过一条河，你就是浑身长满眼睛也看不到血迹了！”亢浪隆断然否决了我的提议，“我要把它再叫回来。”
　　“它受了伤，吃了亏，怕不会再来了。”
　　“我亢浪隆打了那么多年的猎，我有办法叫它回来的。”他说着，取出我们随身带着的一只小塑料桶，到旁边一条涓涓小溪里接了半盆水，又取出我们准备野炊用的一坨盐巴，用石头捣碎了，撒进盆里，用一根小树枝不停地搅拌。
　　我不知道他要干什么，像被装进了闷葫芦，站着发呆。
　　“你是来跟我一起打猎的，不是来看热闹的。”
　　“我……我不知道该干啥。”
　　“来，拿着。”亢浪隆解下腰上的皮带塞在我手里，“给我往小熊崽身上抽！”
　　“这……你这是要干吗呀？”
　　“让它哭，让它叫，让它嚎，把母熊引出来。”
　　我机械地举起皮带，往小熊崽身上抽去。小熊崽哇哇乱叫，绕着木桩躲避，但铁链子的长度有限，绕了两三圈，便被固定在木桩上不能动弹了。我一皮带抽过去，它竟用两条前肢抱着头，靠在木桩上，咿咿呜呜发抖。那副模样，极像一个被冤枉的孩子在遭受后娘的毒打。我实在有点不忍心再打下去，可又不敢违背亢浪隆的意志，便将皮带慢举轻抽，并尽量往小熊崽的屁股上打，敷衍亢浪隆。
　　“你是在给它拍灰还是在给它搔痒？”亢浪隆将调好的盐水搁在一旁，一把夺过我手中的皮带，劈头盖脸朝小熊崽抽过去，如狂风暴雨，如霹雳闪电，直抽得小熊崽喊爹哭娘，发出尖厉的嚎叫。
　　不一会儿，小熊崽身上便遍体鳞伤，鲜血淋漓。
　　亢浪隆收起皮带，扎在腰上，端起那盆盐水，像过泼水节似的，一抖手腕，哗的一声，一股脑儿泼到小熊崽身上。就像冷水滴进沸腾的油锅，小熊崽立刻爆响起撕心裂肺的长嚎。
　　我上下牙齿咯咯咯开始打仗，浑身打哆嗦。不难想象，还在滴血的伤口被盐水一浇是什么滋味，我觉得用万箭钻心火烧火燎来形容一点也不过分。这种残忍的刑罚比起坐老虎凳、灌辣椒水、钉竹签子和搔脚底板来，有过之而无不及。
　　小熊崽凄厉的长嚎划破夜空，在寂静的山野传得很远很远。那恐怖的哀嚎声把附近一棵古榕上一树的乌鸦都惊醒了，在夜空乱飞乱撞，有好几只在摸黑飞行中被树枝割断了翅膀，垂直跌落下来。
　　“快，我们回石窝去，大白掌很快就会出现的。”亢浪隆一手提枪一手拉着我跑回石窝。
　　我卧在冰凉的石窝里，颤抖得更厉害。
　　“又不是打你的娃儿，你心疼个屁！”亢浪隆显然是发现我身体在抖，就用讥诮的口吻说。
　　“我……我觉得它那么小，这……这实在有点太过分了。”
　　“你是说我很残酷，对吗？”
　　“……”
　　“大白掌把我的大黑狗弄死了，就不残酷了吗？”
　　是你先放狗咬伤并捉住了小熊崽，是你把小熊崽拴在木桩上试图让母熊大白掌钻进你的圈套，是你朝母熊大白掌开枪误杀了阿黑，是你挑起了事端，是你制造了血案，你还好意思说母熊大白掌残酷？！
　　当然，这番话我只是在心里说说而已，我是人，我不能站在动物的立场上说话，好像也不应该用对待人的平等态度来对待动物。亢浪隆的话虽然违背事物的发展逻辑，但大家都习惯了这样的事实：人有权随心所欲地猎杀动物，而动物是不能用同样的手段来报复人的，不然的话，动物就是残酷，就犯了死罪。
　　“打猎嘛，本来就是你死我活的。”亢浪隆见我保持沉默，便用委婉的口气继续说，“你拿着刀拿着枪，不就是要杀戮要见血吗？我看你长着一副婆娘心肠，你不该来学打猎的。”
　　“我……我……我觉得小熊崽还太小，再说……再说母熊大白掌未必会上当。”
　　“它会来的。”亢浪隆说得异常肯定，“好比有个娃儿快死了，拍加急电报给阿妈，阿妈会不来吗？”
　　小熊崽一声比一声嚎得凶嚎得急嚎得凄惨，那叫声钻进母熊大白掌的耳朵，确实就像收到了爱子垂危的加急电报。它只要还有一口气，它就一定会来的，我想，亢浪隆不愧是位狩猎的高手，熟识母性的弱点。
　　我睁大眼睛，注意观察开阔地外树林里的动静。
　　左等右等，月亮沉下山峰，启明星升起来了，母熊大白掌还没出现。
　　小熊崽的嗓子叫哑了，但哀嚎声仍绵绵不绝。
　　天边出现了一抹玫瑰色的朝霞，金色的阳光从树冠漏下来，驱散了残夜。
　　“母熊大白掌肯定已经死了，害我们白等了一夜。”亢浪隆懊恼地说。
　　我想也是，不然的话，这里不可能那么太平。
　　我在小小的石窝待了大半夜，四肢发麻，脖颈酸疼，眼睛发涩，难受极了，便翻爬起来，跳出石窝，到开阔地活动活动身体。
　　亢浪隆长时间躺卧着也不舒服了，把猎枪搁在石窝里，跑向小溪，想掬把清凉凉的山泉水洗个脸。
　　小熊崽仍然用嘶哑的嗓子高一声低一声叫唤着。
　　晨鸟啁啾，雾岚缥缈，景色怡人。
　　我们刚刚离开石窝，突然，“——”山谷爆响起一声低沉的熊吼。这叫声一听就知道不是平面扩散开来的，也就是说不是从开阔地外的树林里传来的，而是自上而下传播开来的，也就是说从天空罩落下来的。我和亢浪隆赶紧抬头去看，只见一个黑色的物体已从小石山顶上坠落下来，像只巨大的黑色的怪鸟，在向大地俯冲。一眨眼的工夫，黑色的物体就准准地落在我们躺卧了整整一夜的石窝里，轰的一声巨响，我感觉到大地都微微颤抖了。
　　躺在我们石窝里的是母熊大白掌！
　　它的下半截身体已被砸得稀烂，血肉横飞，岩壁和四周的地上，都溅满了碎肉和污血。它砸落在石窝的一瞬间就气绝身亡了，但那只圆圆的脑袋和那张尖尖的嘴还完好无损，两只褐黄色的眼珠还瞪得贼圆，凝望着石窝下绑在木桩上的小熊崽，一副死不瞑目的神态。它的那只粗壮的右前肢，大约是肱骨折断了，从背后往上翘起，那只十分罕见的白爪子，掌面向上摊开，像是在向苍天乞讨着什么；（不会是在向苍天乞讨生命的公正吧？）有正常人两倍大的那只白熊掌中间，凸隆起一只紫色的肉垫，像握着一只用血蒸出来的馒头。
　　它生了一只奇异的白熊掌，那只白熊掌却要了它的命。
　　亢浪隆脸上像刷了一层石灰似的发白，头上沁出一层豆大的冷汗，呆呆地站在石窝边，望着母熊大白掌，嘴唇翕动着，却说不出一句话来。
　　我也背脊冷飕飕的，头皮发麻，手心冒汗。
　　我搁在石窝里的长刀，亢浪隆的猎枪，还有我们的背囊，全被母熊大白掌砸得粉碎。好险哪，只要再迟几秒钟离开石窝，亢浪隆和我就被从天而降的母熊大白掌压成肉饼了。
　　“它……它怎么可能爬到山顶上去？”亢浪隆搔着后脑勺，困惑地说。
　　我抬头望望一百多米高的小石山顶，也有同感。小石山孤零零地耸立在平地上，不可能绕道上去；狗熊不长翅膀，也不可能飞上去；狗熊虽说是爬树的高手，但小石山山势如此陡峭，连岩羊都望而生畏，它又负着伤，怎么可能上得去呢？
　　我和亢浪隆绕到小石山背后，青灰色的岩壁上，从山脚到山顶，涂着一条血痕，宽约两尺，在阳光的照耀下，就像一条红绸带，披挂在岩壁上。特别陡峭的地方，血迹也特别浓，特别大，仿佛是长长的红绸带中间打了几个漂亮的花结。
　　恍然间，我仿佛看到了这样一组镜头：
　　——小熊崽遭到鞭笞的声音，小熊崽身上的伤口被盐水泼湿后发出的凄厉的哀嚎声，传到了母熊大白掌的耳朵里，好似一把尖刀在剜它的心；
　　——它晓得，它若从树林跑进无遮无拦的开阔地，立刻就会成为猎枪的活靶子，不但救不了小熊崽，自己也会白白送掉性命；
　　——它是母亲，它不可能眼睁睁看着自己的孩子被囚禁遭毒打受残害而无动于衷，它急得在树林里团团转，寻找可以解救自己宝贝的途径；
　　——它绕到小石山的背后，那儿的山坡虽然也十分险峻，但不是笔直的悬崖，要是在平时，它想都不敢想要从这么陡的山坡爬上去，但现在，除了这条险象环生的路，它找不到第二条可以向万恶的猎人报仇并救出小熊崽的路来；
　　——只要有一线希望能救出小熊崽，哪怕是刀山火海，它也要闯一闯；
　　——它用尖利的熊爪抠住粗糙的岩石，一点一点往上爬，胸部和腹部的伤口本来已凝结了，这样一运动，血痂重新被撕开，渗出殷殷血水，染红了它爬过的石头和野草；
　　——爬到半山腰，一段两丈高的山坡突然找不到斜面了，陡得连山鹰都无法在上面栖息，是名副其实的绝壁，它连爬几次，都无可奈何地滑落到原来位置；它已精疲力竭，差不多要绝望了；
　　——它一停下来，小熊崽撕心裂肺的嚎叫声就像针一样扎进它的心，像火一样炙烤它的灵魂，它的心坎里又蓬蓬勃勃燃起复仇的火焰，身上平添了一股力量；
　　——它又失败了几次，伤口流出来的血一遍一遍涂抹在绝壁上，血泡醒了山神，连绝壁也受了感动，终于，让它越过了险关；
　　——它的血流得太多，它爬得比蜗牛还慢，它咬紧牙关，一寸一寸地向山顶攀登；
　　——太阳从青翠的山峰背后伸出头来，太阳用自己的光和热孕育了这个世界，太阳在制造生命的过程中最得意的杰作就是用两足直立行走的人，但此时此刻，太阳为自己的杰作——人而羞红了脸；
　　——母熊大白掌的血快流尽了，力气也快耗尽了，终于，它创造了奇迹，登上了山顶；
　　——它在陡峭的山坡上留下了一条长长的血痕，这是一条用生命开辟出来的辉煌的血路；
　　——它站在山顶上，望见悬崖下自己的小宝贝浑身是血，流血的伤口上又结了一层白白的盐霜，哀嚎声时断时续，已奄奄一息了；它还看见有两个野蛮的猎人正卧在悬崖底下的石窝里，那支会喷火闪电的猎枪黑洞洞的枪口对着开阔地外的树林；
　　——它跨到悬崖边缘，用最后一点力气站直起来，金色的阳光洒在它身上，黑色的体毛上像披了件金斗篷，小石山温柔地托举着它，白色的山岚温柔地缠绕着它，像是在为它缠绵地送行，晨鸟的鸣叫，仿佛是在为它轻轻吟唱一曲断肠的挽歌；
　　——它像包括人类在内的所有动物一样，留恋自己的生命，它不愿意死，它多么想能继续活下去，把可爱的小熊崽抚养长大；
　　——就在这时，悬崖下的两个猎人从石窝里站了起来；
　　——它照准底下的石窝，跳了下去，在身体腾空的一瞬间，它发出一声悲愤的吼叫……
　　我久久凝望着挂在岩壁上犹如红绸带似的长长的血痕，思绪万端，感情十分复杂，既钦佩母性的坚毅勇敢，又庆幸自己能死里逃生。要是我们晚几秒钟离开石窝，我肯定已经死了，而且死得不干不净。
　　打猎，真是一项用生命做赌注充满血腥味的世界上最残忍的游戏。从此以后，我再也没有上山打过猎。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 蠢熊吉帕(1)


　　在勐巴纳西的森林里，有一座三面环水的半岛，形状像只木瓜，就叫木瓜半岛。清澈的打洛江水像一条绿色的绸带缠绕在褐色的礁石上。岛上竹翠林密，野果芬芳，是动物的乐园。
　　我爱到木瓜岛来，只要有出差的机会，不管绕多远的弯路，都要拐到岛上来会会傣族护林员巴康艾诺。这是一个老鳏夫，早年丧妻，孑然一身，在木瓜岛上当了整整二十年护林员。他的肚子像只金葫芦，装满了有趣的动物故事。可是，由于他长期离群索居，性格很怪，碰到他高兴，讲上三天三夜也不嫌累；他要是不高兴了，就变得像石头一般沉默。不过，卤水点豆腐，一物降一物。我有一贴妙药，专治巴康艾诺的“哑巴症”，那就是满满一水壶烧酒。傣族谚语说得好：酒是金钥匙，能打开人的心扉。嘿嘿。
　　这天，我沿着野兽踏出来的牛毛小路，来到巴康艾诺的家。这是搭在打洛江边的一个小窝棚，金黄的山茅草铺顶，翠绿的芭蕉叶围墙，竹子篱笆围成个小小的院落。
　　我在门外高声叫道：“巴康艾诺，巴康艾诺！”
　　窝棚里悄然无声，只有几只尖尾巴沙燕在屋檐上叽叽喳喳叫着，显得分外冷清。看来，老头是到森林里巡视去了。夕阳西下，估计他快回来了，我决定到窝棚里坐着等他。
　　护林员是个很苦的职业，整天钻山沟，串森林，防止有人乱砍滥伐树木，防止有人偷猎珍贵动物，还要扑灭荒火，调查山洪。除了隔上一年半载，县林业局派人来了解情况外，极少有客人光临巴康艾诺的窝棚。老头生活太孤单，连只狗也不养。我曾劝过他，养只狗做个伴，他却说，养了狗，孔雀、白鹇、麂子、马鹿这样的动物就会害怕，躲避他，不再跟他交朋友了，因此，他说什么也不养狗。没有看家狗，老头一出门，窝棚就变得像废弃的古堡那样毫无生气。
　　我边想着，边走近窝棚。推开虚掩着的竹门，我惊得差点跳起来，巴康艾诺正坐在昏暗的窝棚里，闷头抽着草烟，红红的烟头一明一暗，大团大团的烟雾遮住了他的眉眼。
　　“你，你……你在家哪！”我实在没料到他会在家，愕然中不知道该说些什么好；再说，一屋子辛辣的草烟味，也呛得我直咳嗽。
　　老头抬起脸来，乜斜着眼睛，瞪了我一眼，什么也不说，又闷头咂巴草烟了。
　　傣族是个好客的民族，有客人来，主人便会迎出门，端上喷香的糯米茶，说许多比香茶更香的话，然而眼前这个巴康艾诺，神情为什么那么冷漠？是不是因为我工作忙，已快有一年没来木瓜岛了，老头记忆衰退，把我忘了？
　　“巴康艾诺，你认不出我了？我是允景洪来的……”
　　“我眼不花，耳不聋。”
　　“你是否病了，要不要我去请个摩雅（傣语：医生）来给你瞧瞧？”我真心诚意地问道。
　　“你别诅咒我，我还死不了呢！”巴康艾诺的话像被霜镇过的石头，冷冰冰，硬邦邦，好在我摸透了老头的脾性，所以并不介意。我思忖老头大概是遇到了极不顺心的事，才这样生气的。可是，我左问右问他为啥生气，这倔老头干脆变成“哑巴”了。我只好使用激将法，说：“巴康艾诺，看来你是讨厌客人。那好吧，我这就走。”我佯装着朝门外走去。
　　“屁！你给我回来！我活了那么大年纪了，你还想叫我背上不好客、小气鬼这样的坏名声进棺材呀？”
　　“你算什么好客的帕萨傣哟。我进了屋，冷板凳都坐不着，凉水都喝不上。”我装着气呼呼的样子跨出门去。
　　果然，老头被我激怒了，呼地跳起来，伸出青筋暴胀的手，一把攥住我的胳膊，喝道：“罐里有米，钵里有盐，竹榻上有簇新的棉毯，任你吃任你睡。你莫多心，我巴康艾诺不是在跟你怄气。”
　　“那你为啥对我冷眉冷眼的？”
　　他把我拖回屋里，强按在一只藤篾板凳上，说：“吉斯走了，永远离开木瓜岛了，我难过。”
　　“吉斯，吉斯是谁？”我听得稀里糊涂，问得傻里傻气。
　　“吉斯不是人，是一头熊，懂吗，是一头母熊！”
　　我兴趣陡增，料想其中必定有一段曲折精彩的故事，赶紧掏出水壶，往两只椰壳碗里斟满烧酒，送到巴康艾诺面前，说：“盐能调味，酒能浇愁。巴康艾诺，来，喝一口，通通气，舒舒心。”
　　巴康艾诺一闻到酒香，阴沉沉的脸变得开朗了。他接过碗来，咕嘟噜喝了个底朝天；还嫌不够，又夺去我的水壶，自斟自饮起来。我一面蹲在火塘边点火煮饭，一面试探着问道：“吉斯是头野熊，它要走，谁也管不住它的，你何苦烦恼哩？”
　　烧酒果然灵，巴康艾诺眼光柔和了，出气均匀了，叹息了一声说道：“你不懂，吉斯不是自己要离开木瓜岛的，是吉帕把它赶走的。”
　　“吉帕？吉帕是谁？”
　　“吉帕就是那头公熊。唉，都怨我，把它领来木瓜岛，种下了祸根。”
　　我越听越离奇，怎么也理不清头绪，只得央求道：“巴康艾诺，请你把吉斯和吉帕的事从头给我说说吧，哪怕芝麻大的一点小事，也不要遗漏。”
　　“说来话长哟。四年前，一天半夜，江边突然传来凄厉的熊叫和野猪的嚎声，一阵紧似一阵，把我从睡梦中惊醒。我赶到江边一看，原来是一头凶蛮的大野猪正在追逐一头小黑熊。跑着跑着，那头小黑熊被一棵枯倒的大树绊了个趔趄，野猪鬃毛倒竖，扑上去，一口咬住小黑熊的脖子……我一看情形危急，就举起竹弩，扣动扳弦。竹箭不偏不倚，正好穿透猪耳朵。野猪惨叫一声，丢下小黑熊逃走了。
　　“我借着明亮的月光一看，那头黑熊才像个猪崽子那般大小，浑身伤痕累累，一见到我，就扑到我的脚边，呜呜哀叫起来，样子怪可怜的。一般来讲，母熊是不会丢下自己的小熊不管的，可是我左等右等，也不见母熊的影子。也许，它遭到了猛兽袭击，或者掉进了猎人的陷阱。我不忍心把这头负了重伤、孤儿似的小黑熊扔在森林里不管，就把它抱回了窝棚。当天夜里，我踏着一片蛙声，到豹子岩去，采来七叶一枝蒿，用石碓捣成药浆，抹在小黑熊的伤口上。小黑熊很聪明，很懂事，我给它抹药，它就伏在地上，舔我的鞋子和裤腿。
　　“冬天过后，木瓜岛上春雨绵绵，竹笋遍地，又脆又甜；到了夏天，花香蜂勤，一窝窝椭圆形的蜂房悬挂在树上，馨香诱人；进入秋天，芭蕉熟了，柠檬黄了，芒果压弯了树枝。我每天辛辛苦苦到森林里去，找来食物，喂养小黑熊。不是吹牛，我像待自己的亲生孩子那样疼爱它，竹笋挑大的，芒果挑熟的，菠萝挑黄的，把它喂饱。没多久，它就养好了伤，越长越壮实。我给它起了个名字，叫吉斯。
　　“你没见过吉斯刚来窝棚时的模样，那才叫吓人呢，又瘦又弱，小小的眼睛凸出来，嘴显得特别尖。它身单力薄，一巴掌还拍不断一根细细的金竹呢。可两年后，它长大了，变得丰满漂亮，脑门和肩膀上的长毛飘飘洒洒，十分秀丽，身上的绒毛也闪着光泽，像一口油腻腻的铁锅。它的食量大得惊人，我采半天竹叶，还不够它吃一顿。它在我这小小的窝棚里待不住了，常常跑到森林里去玩耍。我心想，吉斯长大了，它总不能伴着我这个老头儿过一辈子呀，它该找它的同类伙伴，该有自己的窝。我把它抚养大，已经尽到责任了。于是，我就把它带到密林里放了，让它自由自在地在山野里生活。但我白天把它放了，夜里它又回到我的窝棚来。吉斯很聪明，任我把它带得多远，它都识得回来的路。这傻瓜不愿离开我。说老实话，我巴康艾诺早年被瘴气夺走了老婆，一个人过了半辈子。年轻时整天忙忙碌碌，还不觉得怎么样，如今老了，总觉得孤孤单单不是味，也想有个伴。可我不是缺德鬼，吉斯回到森林，回到它的同类那儿，会比在我这儿幸福得多。我用鞭子抽，用棍子赶，撵了好几次，好不容易才把吉斯撵出门去。这傻瓜脾气也倔得很，见我不让它进竹篱笆，就在这不远的一棵古榕树洞里住下了。它不肯远离，每天见我一出门，就噢噢叫着跑到我身边。它在木瓜岛上自己找食，不找我麻烦，我也不好再撵它了。
　　“你别看吉斯是熊，是畜生，还挺讲感情的呢。你知道，我这儿离村寨远，每隔一两个月，我就要出去赶个集，买点米呀、盐巴呀、辣子呀、火柴呀、针线呀，赶个集来回少不了三天时间。过去，我出门后，那些麂子、马鹿便会冲开竹篱笆，闯进我的窝棚偷东西吃，把家里搅得一塌糊涂；吉斯来了后，我一出门，它就像个卫兵一样，守在我窝棚的竹篱笆外，不让坏家伙来捣蛋。它还摸准了我出门的规律，第三天傍晚，准会到森林边缘的小路口等我回来。平时，我去巡林，它也会跟着我，遇到个荆棘我钻不通，它就会用它那结实的熊掌在荆棘丛中劈出一条路来。它还会给我搬柴火呢。我没有儿女，不晓得世界上当爹的对儿女是怎么个爱法，反正我是把吉斯当女儿看的。”
　　巴康艾诺突然闭了嘴，不再说话。我急忙催道：“说下去呀，吉斯后来怎么啦？”他仿佛没有听见，仍然默默地坐着。他眼角边的鱼尾纹痛苦地皱拢来，我知道他又陷入对吉斯的怀念中。我再一看，椰壳碗里已经空了，就连忙斟上酒，端到他面前说：“巴康艾诺，像吉斯这么一头好熊，走了，是怪可惜的。来，再喝碗酒，也许我们能商量出个办法，去把找它回来。”他喝着酒说：“吉帕伤了它的心。只要吉帕在木瓜岛一天，吉斯就一天不会回来。”
　　“吉帕是怎么回事？”
　　“唉——”巴康艾诺长长地叹了口气，仿佛在倾吐着满腹伤心和委屈，“我是好心办了错事。又过了半年，吉斯完全长大了，我心想，总该替它找个女婿，成个家呀。我跑遍了整个木瓜岛，连熊的踪迹都没找到。木瓜岛没有其他黑熊，吉斯又不愿意离开木瓜岛，这事可真难办。我四处打听，到处托人，希望能弄一头成年公熊，为吉斯找个上门女婿。
　　“这天，我去赶集，在小酒馆里遇到年轻时一起闯荡山林打猎的朋友岩苏，他说他养了一头五岁公熊，愿意出卖，保我满意。我立即到他家相亲，一看，关在木笼子里的这头黑熊果然长得好，身躯高大魁梧，站起来几乎有两米高，腰圆膀阔，脖子上叠起七层赘肉，浑身油黑发亮，胸口有块弯弯的白斑，就像漆黑的夜空里的一钩皓月。好一个英俊漂亮的女婿！我乐得合不拢嘴。我问岩苏要多少价，他伸了个满手掌。五百块，比小伙子娶媳妇还贵哪！当然，这么一头黑熊，如果卖给城市里的动物园，五百块的价不算贵，可我是买来打算让它返归山林的，再说，岩苏你和我是几十年的老朋友，你不能昧着良心敲我老头的竹杠嘛。但这狠心的家伙一口咬定这个价，少半文也不卖，还威胁说如果我今天不买，他明早就宰了黑熊，割零了卖，熊掌、熊胆、熊皮、熊肉，起码能卖个六七百块。他还说是可怜我的吉斯，看在佛面上才只要我五百块。我一狠心，买下了。我一个月工资才三四十元，又爱喝口酒、抽个烟，这五百块钱是我整整二十年的积蓄啊！我辛辛苦苦积攒下这笔钱，本来想买口上等寿材，等我死后，替我热热闹闹办个白喜事。寿材我不要了，白喜事我也不办了，两眼一闭，抓把黄土盖脸，既节约又省事。
　　“我把这头五岁的公熊带回了木瓜岛，给它起了个名字叫吉帕。开头，吉斯和吉帕在一起时，还闹点别扭，你抓我的脸，我咬你的腿，吼叫声震得打洛江水直哆嗦，但没过几天，就变得亲亲密密。它们一起去江边饮水，一起去森林找食，一起趴在树丫上晒太阳，一起钻进榕树洞睡觉，相亲相爱，形影不离。
　　“吉帕是个名副其实的大力士，但我总觉得它只有笨力气，憨头憨脑，没有吉斯聪明。榕树梢上的白鹛鸟吵醒了它的午睡，它会抱起几十斤重的大石头，高高抛掷上去，像大口径炮弹，把榕树震得枝颤叶落，把鸟儿吓得逃出木瓜岛。有一次，我看见它在树林里找到一个蚂蚁包，它先折了一根细树枝戳进洞洞钓白蚂蚁吃，钓一次能吃到三五十只白蚂蚁。它嫌不过瘾，丢了细树枝，抓住一棵碗口粗的小树，猛一用力，连根拔起，然后把小树戳进蚂蚁洞，结果，蚂蚁没钓起，反而把蚁窝捣平了。
　　“由于吉斯的关系，吉帕对我还算客气。我在森林里遇见它，它会学着吉斯的样，给我让路；我到榕树那边去，它虽然不像吉斯那样扑过来舔我的鞋子、在我跟前翻筋斗、跟我亲热、跟我玩耍，但也不躲避我，只是懒洋洋地站在一边看热闹。
　　“自从有了吉帕后，吉斯变了。过去，有事没事，它每天都要到我窝棚的篱笆外逛一圈。如果我高兴，开了竹门放它进来，它会在院子里玩到天黑才回去。后来，每次都由吉帕陪着它来，但吉帕从来不走近窝棚，陪到半里外的凤尾竹林里，就在那儿等吉斯回去。吉斯在我院子里待的时间稍长一些，吉帕便会吼叫起来，一声比一声响，一阵比一阵紧，像在呼唤，像在催促，像在埋怨。每逢这时，吉斯欢快的脸立刻变得紧张起来，显得焦躁不安。我不忍心叫吉斯为难，就把它赶出窝棚，让它早早归返。渐渐地，吉斯来得越来越稀了，起先隔两三天来一次，后来隔十天半月才来一次，再后来竟要隔两三个月才来一次了。说老实话，一段时间内，我还挺妒嫉的，甚至有点气愤，哼，没良心的吉斯，有了温暖的家，就把我这个孤老头忘啦！吉帕也怪可恶的，把我救它出木笼的恩情全忘干净啦！后来再想想，当初我买吉帕，不就是为了让吉斯成家吗？只要它们日子过得快乐，疏远我一点又有什么关系呢？
　　“大约过了一年零几个月，一天清晨，我刚起床，在三角架上吹旺火，忽然听到外面有熊在叫。我出门一看，嘿嘿，吉斯又来看我了。我急忙打开竹门，放它进院子。咦，它为啥一反常态，不朝我扑来同我疯上一阵，而要捧着肚子，忸忸怩怩呢？啊啰，它怀里抱着一头熊崽，猪崽般大，在吃奶呢！哈哈，我的吉斯生小熊啦！哈哈，吉斯抱着熊崽回娘家拜望我这个外祖父来啦！我简直快乐疯了，东摸摸，西搜搜，一会儿搬出焐熟的香蕉，一会儿端去香甜的蜂蜜，恨不得把窝棚里所有好吃的全塞进吉斯和熊崽的肚皮里去。
　　“我把熊崽抱起来，它可爱极了，晶亮晶亮的小眼睛，云一样轻柔光滑的绒毛。我使劲地亲它，它身上有股子新鲜的奶香。它大约是被我的胡子扎疼了，在空中舞动着四条细嫩的小腿呜呜叫着。哈哈，认认我这个外祖父吧，将来外祖父也给你找个称心如意的女婿来！我一面亲它，一面给它想出个好听的名字：吉雅。‘雅’在傣语中是黑宝石的意思。
　　“吉斯不再跟我淘气、跟我撒娇，它娴静地蹲在一旁，微笑着看我逗吉雅玩。吉斯变得温柔、端庄，像一位真正的母亲。这天，尽管吉帕在凤尾竹林里大声叫唤，我还是把吉斯和吉雅留到下午才放回去。
　　“过了两天，我采了满满一背篓熊最爱吃的蛋黄果（一种热带野生水果，味酸甜），到古榕树去看望吉斯和吉雅。吉斯见我去，当然很高兴；吉雅也仿佛认识我这个外祖父了，爬在我的肩上，淘气地来抓我的头发。可是吉帕的神情，却叫我沮丧，这家伙先是阴沉着脸，在一旁冷眼观看，后来见吉斯老偎着我，吉雅还爬到我肩膀上来，它就生气了，恶狠狠地瞪着我，喉咙里发出噜噜的威胁的低吼声。吉斯不安地望望我，跑到吉帕面前，温顺地靠在吉帕身上，轻轻叫了几声。我听不懂熊的语言，但我从吉斯的表情可以猜到，它是在劝慰吉帕不要生气。吉帕并不领情，伸出熊掌把吉斯推倒在地，然后用笨重的身躯把周围的小树一棵接一棵撞倒。它见我仍然没走，就把我那只盛蛋黄果的竹篾背篓抢去了，怒冲冲地塞在屁股底下，压成薄饼。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第4章 蠢熊吉帕(2)


　　“我终于懂了：吉帕不愿我来打扰它们的家庭生活，它不愿让我来分享它的快乐，它讨厌我这个老头。吉帕呀，你忘了是谁出五百块钱把你领来木瓜岛的。我很伤心，为了不至于使吉斯太难堪、太尴尬，我马上告辞了。
　　“吉斯不愿离开我，我朝前走，它抱着吉雅围着我绕圈圈，就像连环扣一样，一个圆圈接着一个圆圈，在松软的土地上留下了长长的连环图案。它是在用黑熊独特的方法向我表达它的挽留之意。你知道，我是个倔老头，自尊心太强，顶害怕人家讨厌我，哪怕对方不是人，是一头黑熊，我都忍受不了。我还是走了。
　　“从此，我再也没有到古榕树去做客，吉斯也没有再来过。虽说我表面上同吉斯断了来往，但我暗地里还是经常去看望它的。我躲在远远的树上或岩石后面，观察黑熊一家的生活。吉斯当然是不知道的。我之所以要这样做，因为我总觉得在吉帕身上有一种非常令人担心的东西，我怕善良的吉斯受欺负。
　　“开头两次，我发现我的担忧简直是多余的。它们仍然形影不离。找到竹笋，吉帕便伸出肥厚的熊掌，插进山土把竹笋齐根撅断；遇上野板栗，吉帕便爬上树去，摇动树枝，抖落栗子。吉斯和吉雅吃饱后，总要替吉帕梳梳毛发，搔搔痒，表示感谢；吉帕呢，也摇头晃脑，显得很得意。
　　“吉雅慢慢长大了，吉帕的态度也在变坏。有一次，我看见这三头熊在一棵紫椿树上找到一窝野蜜蜂。吉帕爬上树丫，一手捂住眼睛，一手捣开蜂窝，掏出一大块一大块蓄满橙黄色蜂蜜的蜡板，摔下树去。愤怒的蜜蜂扑上来，朝它脸上和手背上猛蜇。它扇起一只巴掌，朝嘤嘤嗡嗡的蜜蜂打去。越打，蜜蜂围得越多。它干脆用两只手掌去拍蜜蜂。树枝一晃，它站不稳，咚的一下，从高高的树枝上跌下来。这一家伙跌得不轻，它趴在地上哼哼哈哈呻吟了半天才爬起来。这时，吉斯正捧着蜂蜜，津津有味地吮吸着，一双黑手掌沾满了金黄的蜜汁，像涂着一层金箔。吉雅坐在草地上，用两条短短的熊腿圈住几块蜡板，吃得心满意足，稠稠的蜜汁把嘴边那圈绒毛粘成一撮撮，像一支支毛笔。吉帕望着吉斯和吉雅，突然愤怒地吼叫一声，冲过去，把吉斯手上的蜂蜜和吉雅圈在腿里的蜡板通通抢过来，独自享受。吉斯像是被吓坏了，紧紧拉住吉雅，闷声不响地坐在树下，望着吉帕发呆。
　　“这畜生，竟会从自己的媳妇和孩子手中抢吃的。也许它自以为上树掏蜂窝，遭蜂子叮，又摔疼了屁股，劳苦功高，理应由它先吃饱，然后才轮到吉斯和吉雅。
　　“这以后，我发现，每次找到鸡枞、蘑菇等食物，吉帕总是毫不客气地抢先吃饱，然后把剩下的少得可怜的一点食物给吉斯和吉雅分吃。隔不多久，吉帕和吉斯就分开找食吃了。不过，它们晚上还是住在一个榕树洞里；分开找食时，也在同一片树林里，彼此相距不太远。
　　“又隔了半年多，那天我要到五号林区调查泥石流的情况，路过一片竹林，看到吉帕独自在挖竹笋吃。我正想悄悄绕路过去，突然，一头雄马鹿仰着头，把长长的鹿角贴住脊背，飞也似的从我身边跳过；一对绿孔雀咕咕咕惊叫着，扑棱着翅膀从我头顶掠过。紧接着，竹林里刮起一阵狂风，扑来一股刺鼻腥臭，闪出一只老虎来，朝吉帕奔去。我赶紧躲在一蓬野竹的后面。这是一只华南虎，金黄的毛色间镶嵌着一道道黑色的斑纹，四只虎爪雪白，像踩着一片云，虎尾像条长长的鞭子高高竖起，那双铜铃似的虎眼在昏暗的竹林里闪动着绿幽幽的光。
　　“吉帕连连后退。老虎一步步朝它进逼，离它五六米远时，突然后腿一蹬，扑了上去。吉帕躲闪不及，慌忙间伸出左掌，抵住虎颏，右掌在虎腹乱抓乱拍，虎毛被打得纷纷飘落。老虎一扭腰，甩开熊掌，敏捷地跳到一旁。
　　“吉帕转身逃命。老虎纵身一跃，扑在它背上，在它肩头咬了一口。吉帕疼得满地打滚，狂呼乱叫，震得满山的竹子都颤抖起来。我正要解下猎枪救吉帕，这时竹林里哗啦哗啦一阵响，吉斯和吉雅一前一后，怒冲冲奔过来。我一看就明白，它们是在竹林边缘听到吉帕的呼叫声赶来相助的。老虎丢下吉帕，转身来对付吉斯和吉雅。
　　“吉雅已长成半大的熊了，它毫无畏惧，和吉斯分成左右两路朝老虎扑去。老虎很狡猾，等两头熊逼近了，突然来个向右转，虎头冲着吉斯，屁股对着吉雅，然后一拧虎头，一挺虎腰，两条后腿猛力一掀，把吉雅掀出三丈远。接着，老虎又朝前一扑，把吉斯踩在虎爪下。我怕伤着吉斯，迟疑着不敢开枪。
　　“吉雅像只黑皮球一样，在地上打了几个滚，站起来，跛着扭伤的腿，奔过去，在虎耳和虎脑上又撕又打。老虎啸叫一声，直立起来，去搂吉雅，看样子是想把吉雅也一起按倒在虎爪下。吉斯死死抱住一只虎爪不放，老虎这一招落空了。吉雅趁机也揪住一只虎爪，吉斯、吉雅和老虎扭成一团，在地上打滚，碾断了好大一片竹林。
　　“吉帕冲上来打老虎屁股。老虎被吉斯和吉雅缠住，转不过身来，就抡起长长的尾巴，朝吉帕脸上扫来。虎尾像根铁鞭，打得吉帕哇哇乱叫。终于，吉帕揪住了虎尾，张开尖嘴狠狠一口咬下去，咔嚓一声，虎尾被咬断了。老虎威风扫地，惨叫一声，奋力一跃，撞倒吉斯和吉雅，跳出包围圈，一溜烟似的逃出了木瓜岛。
　　“刚才仓皇逃命的那头雄马鹿回到竹林，向着吉斯和吉雅，摇晃头上那架琥珀色的鹿角；那对绿孔雀张开美丽的翅膀，在吉斯和吉雅头顶盘旋。阳光透过竹叶，在吉斯和吉雅身上投下一个个绚丽的光环。吉雅还将毛茸茸的虎尾卷成项链，套在脖子上，高兴得手舞足蹈。我为勇敢的吉斯和吉雅感到骄傲，更为它们感到高兴。我心想：吉斯和吉雅奋不顾身地救了吉帕，吉帕一定会感激它们，会为自己过去的薄情而感到羞愧，从此它们又会相亲相爱起来。瞧，吉帕低着头，默默地坐在竹子下，它是在忏悔吧。
　　“我这个老傻瓜，压根儿想错啦。吉帕突然间蹿上去，一把从吉雅脖子上抢来虎尾，挂在自己的头颈里。吉雅上前来夺，被它一巴掌打得东倒西歪。吉帕戴着虎尾项链，扬扬得意地走来走去，在雄马鹿和绿孔雀面前炫耀威风。卑鄙的家伙，我看得直想呕吐。
　　“这天半夜，电闪雷鸣，下起了倾盆大雨，雨中还夹着小冰雹，山风料峭，寒气逼人。我被冻醒了，起来添床棉毯。突然，透过哗哗的雨声，我听见低沉的熊叫，叫得那么悲切，那样凄凉，像在哀求什么。我打开门，在一道道雪白的闪电的照耀下，我看见吉斯趴在篱笆外。深更半夜，又是这样的坏天气，它怎么跑来了？我吃了一惊，赶紧亮起手电，冒雨打开竹篱笆门。吉雅躲在吉斯肚子底下，也在呜呜哀号。吉斯用自己的身躯为吉雅遮挡风雨和冰雹。我赶快把它们引进窝棚，烧旺火塘。吉斯冷得直发抖，拼命朝火堆前凑，火苗烧焦了胸前的绒毛，它也不愿意退后一步。出了什么事啦？我大声问吉斯。可惜它不懂人话，不能回答我。
　　“半个小时后，吉斯烤暖了身体，就缩到墙角。它目光呆滞，一声不吭，一动不动，待了整整一夜，像遭到了什么天大的委屈。我明白了，一定是吉帕把它和吉雅赶出榕树洞，它们找不到地方躲雨，就跑到我这儿来了。这个榕树洞不是太宽敞，吉雅越长越大，树洞就显得越来越窄小。过去的习惯，都是吉帕睡在洞口，吉斯抱着吉雅睡在洞底，刮风下雨，免不了将吉帕淋湿。我猜想今晚上吉帕一定是被寒风和冰雹惹火了，索性将吉斯和吉雅赶走，自己独霸树洞，舒舒服服，免遭风雨之苦。不然的话，吉斯是绝不会半夜到我窝棚来的。
　　“翌日清晨，雨过天晴，吉斯带着吉雅要回森林去，我怎么拦也拦不住。等它们走远了，我就悄悄地尾随上去，想看看到底是怎么回事。来到古榕树下，果然不出我所料，吉帕独霸着树洞，还在呼呼大睡，那粗鲁的鼾声一里外都能听见。
　　“吉斯直立着在榕树洞前徘徊，不敢进去。吉雅在风雨中折腾了半夜，大约是累极了，巴望能在树洞里柔软的稻草和树叶堆上睡个好觉，所以一到洞口就爬了进去。树洞里，吉帕的鼾声戛然而止，传来了一阵厮打声，接着，吉雅惨叫着逃出洞来。吉帕怒冲冲地追出来，在吉雅背上狠狠捶打噬咬。吉雅背脊上的绒毛被打落了一大片，它疼得在地上打滚，逃进吉斯的怀抱。吉斯一弓腰，趴在地上，把吉雅罩在肚皮下。吉帕追上来，猛扇一巴掌，正打在吉斯脖子上，把它打翻在地。吉斯发怒了，瞪起血红的眼睛，咆哮着进行还击。但它是母熊，比吉帕矮一个头，身躯也远不如吉帕那样壮实，两个回合下来，便被打得鼻青眼肿。吉雅上来帮忙，被吉帕迎面一掌，劈在鼻梁上，鲜血直流。吉斯发狂了，肩膀和头上的长毛倒竖起来，嚎叫着扑上去拼命。吉帕转身从树洞里拖出那条色彩斑斓的虎尾，挥舞着，气势汹汹迎过来。
　　“吉斯被这条老虎尾巴镇住了，吓坏了，屈服了，带着吉雅，转身逃进了莽莽密林。我一看事情不好，急忙拔腿追上去，高声叫道：‘吉斯，回来！吉斯，回来！’但我离它们很远，又是逆风喊叫，它们没有听见。它们跑得飞快，我年老体弱，根本追不上。我只听见它们一路上绝望的哀嚎，越来越微弱，最后从木瓜岛上消失了。它们是朝野猪岭方向跑去的。
　　“唉，我怎么也想不透，吉帕为什么要赶走吉斯和吉雅。莫非它以为是它咬断了虎尾才把老虎打败的，凭它神奇的力气与赫赫名声它应当获得整座木瓜岛，所有的山珍美味都应归它吉帕单独享用，榕树洞应当成为它独占的宫殿？多么可恶的家伙呀！吉雅难道不是它吉帕亲生的熊崽吗？它不讲夫妻情，难道也不念骨肉情吗？唉——”
　　巴康艾诺把一只喝空了的椰壳碗重重往地下一摔，结束了他的故事。我完全被老头生动的叙述迷住了，沉浸在愤怒与同情的感情旋涡中。我说：“巴康艾诺，像吉帕这样无情无义的家伙，你的猎枪为啥不瞄准它的心窝？”
　　“我几次都往枪膛里填满了火药和铅巴，可我在最后一秒钟又克制住了自己。要知道，我巴康艾诺好歹是个护林员，怎能违反法律，去猎杀国家保护的动物呢？”
　　我和巴康艾诺默默无语地对坐了一会儿，夜幕降临，习习晚风带着野花浓郁的香味，从四壁的竹缝里灌进来。过了一会儿，我激动的心情渐渐平静下来了，我开始觉得，巴康艾诺在对待吉帕、帕斯和吉雅上，似乎过多地渗进了人类社会的思想感情和道德准则。它们毕竟不是人，是熊啊！我对动物世界多少了解一些：黑熊生性孤独，每年发情期公母才相聚在一起，平时都是单独活动；熊崽幼时跟母熊在一起生活。吉帕能和吉斯、吉雅共同生活达两年之久，已经很难得了。我应当让巴康艾诺明白这个道理，使他变得冷静些、理智些，从无谓的伤感中摆脱出来，于是我尽量用委婉的口气劝道：
　　“巴康艾诺，请你相信，我的心情同你一样，为吉斯的命运担忧。不过，你也别太难过了。你要知道，在动物世界里，除了极个别的例外，只有母爱，而没有父爱，也不存在什么夫妻情义的。鸡雏只跟母鸡走；公猪不会帮母猪照料猪崽；其他像狗呀，虎呀，蛇呀都一样，都是只知其母不知其父。我想，这是动物世界和人类社会的本质区别之一。吉帕是黑熊，它不可能像人那样对吉斯负丈夫的责任、对吉雅负父亲的责任。吉帕是野兽，只能从兽性出发，同类之间为了争食，为了争地盘而斗殴角逐，那是很正常的。吉斯打不赢吉帕，被赶出木瓜岛，也是可以理解的。这，就是丛林法则。在我们人类看来，这个丛林法则很残酷，但却是无法更改的事实。所以，我劝你不必为吉斯离开木瓜岛伤心了。”
www.xiabook.com下！书！网



第5章 蠢熊吉帕(3)


　　巴康艾诺听我讲完，突然跳起来，怒不可遏地指着我的鼻子喝道：“我巴康艾诺在森林里生活了大半辈子，我还不知道这个吗？用得着你来教训我吗？我如果把吉斯当做一头黑熊，我不会傻到出五百块钱替它找女婿；我如果把吉雅当做一头熊崽，我会用胡子扎它小脸蛋吗？吉斯是我的女儿，你懂不懂？女儿！”
　　他几乎对着我咆哮起来，猛烈的酒气和唾沫星子喷了我一脸。他步履踉跄，脸色通红。用酒浇愁，怕是要醉了。果然，他咆哮了一阵后，突然双手掩脸，抽抽噎噎地哭起来，用醉得发僵的舌头断断续续地说道：“我总以为吉斯会来找我的。我等呀，等呀，白天，守，守着太阳等；夜里，守，守着火塘等，苦苦等了三个多月。吉斯，没有来……呜呜……吉斯，回来吧，我，我把窝棚，让给你和吉雅住。都怪我，怪我瞎了眼，把恶熊吉帕带来木瓜岛，呜呜……”
　　巴康艾诺说了一通酒话，倒在竹榻上，昏昏沉沉地睡着了。这顿饭，谁也没有吃好。
　　夜里，我由于兴奋，又失眠了，在竹榻上翻来覆去，直到朝霞像一条条金线穿进竹墙来。
　　大清早，巴康艾诺就起来了，在火炭上煨了一大块野鸡干巴给我吃。没等我吃完，他就扛起猎枪，说是要去巡林。我急忙脱掉笨重的翻毛皮鞋，换上轻巧的软底胶鞋，跟他一块儿去。
　　树林很密，我们不时碰断横贯在小路两旁树枝上的蜘蛛网。串着露珠的蜘蛛丝粘在我们脸上，凉津津，痒丝丝。草叶上的露水把我们下半身全打湿了。太阳升上竹梢，我们来到古榕树。远远望去，苍劲巨大的树干下，有一个两米高的树洞。我朝榕树四周仔细观察了一遍，不见吉帕。
　　“也许它到森林里找食去了吧？”
　　“它在睡懒觉。来，我们爬到树上去，等它出窝。”巴康艾诺领着我，爬到古榕树附近一棵石梓树上，躲在茂密的树叶里。
　　“自从打败了老虎，赶走了吉斯，整座木瓜岛成了吉帕的天下。”巴康艾诺小声给我介绍道，“醇香的蜂蜜，没有其他熊跟它抢着舔；甘美的野果，没有其他熊跟它争着吃。每天早晨，太阳晒屁股，它才出窝，到树林里晃一圈，吞下许多嫩嫩的竹叶或草莓，吃得打饱嗝，饱得伸懒腰；然后躺在野花丛中，睡到夕阳西下，又去饱餐一顿；不等天黑，就钻进榕树洞睡觉了。它又懒又馋，好吃贪睡，已经变成了大胖子，连爬树都很困难。”
　　这时我发现榕树周围的森林死一般沉寂，连鸟叫的声音都听不到。我奇怪地问道：“巴康艾诺，怎么这儿不见其他动物呢？”
　　巴康艾诺朝榕树洞呶呶嘴：“你仔细瞧呀！”
　　榕树洞上，赫然挂着一条虎尾。
　　“这头恶熊，把这条有一节节黑色圈环的虎尾当做旗帜挂在榕树洞上，吓唬飞禽走兽。那些野兔、鼷鹿、九节狸远远见到它，立刻惊慌逃窜；就是蟒蛇、野猪这样的猛兽，见了它也赶紧让路呢；甚至连小鸟都不敢在它居住的大榕树上垒窝搭巢。哼！”巴康艾诺气愤地说道。
　　等了一个多小时，吉帕才出窝。它确实太胖了，四肢结实的肌肉变成了软塌塌的肥肉，浑身裹着厚厚一层脂肪，一张熊皮绷得紧紧的，就像一个大人穿着一身小孩衣裳。它果然像巴康艾诺所说的那样，一出窝就找竹叶、鸡枞、野木瓜大吃大嚼一通，直吃得肚皮滚圆冒尖，然后回到古榕树来跌膘。
　　跌膘是黑熊治疗肥胖症的绝招，每天早晚各做一次。肥胖的黑熊爬上大树，攀住树枝，突然松手，从高高的树枝上跌下来，肥墩墩的屁股砸在山土上，一次，两次，三次，一直要跌得浑身冒出七层油汗。按理说，爬得越高，跌得越重，减膘的效果就越好。吉帕笨拙地爬上树枝，往树底下探头探脑看了一阵。可以想象，从高高的树枝望下去，草叶上翩翩起舞的花蝴蝶都变成蚂蚁般小了。它胆怯了，不敢往下跌，缩回到树腰，钩住树枝往下看。也可以想象，从树腰往下看，一只金龟子变成了一粒阳光。它还是不敢往下跌，又缩回到离地才一人多高的一根横杈上，从那儿往下跌，屁股轻轻落地，跌坐在柔软的青草上。我看着心里暗自发笑，这么个跌膘法，怪不得它越跌越胖，胖得连肚脐眼也被肚皮上厚厚的脂肪密封起来了。
　　临近中午时，吉帕躺在野花丛中酣然入睡。我看看没有趣味，就和巴康艾诺打了个招呼，准备溜下树去，离开这儿。我一只脚刚跨过树丫，突然，一阵呼啸，树林里跳出一只斑斓猛虎，转眼间已蹿到吉帕跟前，吼叫了一声。
　　吉帕惊醒了，面对着猛虎，吓得浑身哆嗦，可是忽然间，它昂起头，挺起腰，嘴儿微微启开，熊掌轻轻挥动，显出一股无所惧怕、要压倒对方的气概来。
　　我好生奇怪，转过视线，仔细看了看老虎：这只老虎体格健壮，前额的“王”字十分醒目，显得威风凛凛，但屁股上却是光溜溜的，没有尾巴。哦，原来它就是上次被吉斯一家子打败的秃尾巴老虎呀，怪不得吉帕那么神气。
　　看来，吉帕根本不把秃尾巴老虎放在眼里。它亮出熊掌，雄赳赳地奔过去，照面就是几掌，把虎鼻打烂了。
　　老虎呻吟着从熊掌下逃出来，纵身一跳，跳上榕树旁那座石岗。
　　这是一座一丈来高的石岗，背阳那面长着一层暗绿色的青苔，顶端和向阳那面经千万年风雨剥蚀和阳光暴晒，变成了古铜色，形状突兀，像口古钟。
　　吉帕不会跳跃，上不了石岗。它搔搔脑壳，奔到石梓树下来，抱来一块两三百斤重的石头，绕着石岗走了三圈。
　　我和巴康艾诺躲在树上，观看着这场熊虎搏斗。我不理解吉帕抱大石头的行为，好奇地问巴康艾诺是怎么回事。巴康艾诺压低声音说：“它要叫老虎看看，它是名副其实的天下第一大力士。它以为老虎一定会被吓得半死、从石岗上滚下来。”
　　老虎卧在石岗上望着吉帕的表演，无动于衷。
　　吉帕丢下石头，又去扳树劈竹子。碗口粗的小树被它连根拔起；一蓬蓬粗壮的凤尾竹被它用熊掌劈得七零八落。
　　老虎仍然没有被吓跑。
　　吉帕累了，浑身大汗淋漓，坐在地上吭哧吭哧喘着粗气，望着老虎发呆。
　　这时，老虎轻巧地跳下石岗，扑上来撕咬。吉帕狂舞着熊掌，与老虎搏斗了一阵。老虎并不恋战，一扭身，甩开熊掌，跳回石岗。
　　吉帕气得嘴角都扭歪了，发疯般地一会儿抱石头，一会儿扳小树，一会儿劈竹子，还用肥胖的身躯狠命撞击榕树。巨大的古榕树簌簌发抖，嫣红的榕树果像雨点似的撒落下来。
　　老虎卧在石岗上闭目养神，以逸待劳，等吉帕精疲力竭，便又蹿下石岗……
　　这样折腾了几次后，吉帕口吐白沫，累瘫了。巴康艾诺苦笑摇摇头，咬着我的耳朵说：“要是吉斯在，它不会让吉帕做这种蠢事的，它们一家子能把老虎打败，剥下虎皮做褥垫。”
　　这时，吉帕奔向树洞，取下那条虎尾，冲着石岗挥舞了一阵，然后用脚踩，用牙啃。秃尾巴老虎一见那条虎尾，顿时虎毛倒竖，怒目圆睁，前额那个醒目的黑色的“王”字扭成了疙瘩。看来，它正是为了雪洗断尾之耻才来的。它长啸一声，突然居高临下扑到吉帕身上，一口把虎尾叼住，又跳回石岗。
　　吉帕失去虎尾，就像失去了护身符，变得垂头丧气，刚才那股要和老虎决一雌雄的气概连一点影子都不见了。看来它清醒过来，明白自己不是老虎的对手。它转身来到榕树下，用尖利的指甲抠住树皮，心急慌忙地往上爬。老虎有个弱点，不会爬树。
　　但是，吉帕肥胖的身躯很呆笨，刚才搏斗中又耗尽了力气，才往上爬了两步，就咕咚一声滑落下来。它急忙翻身起来，鼓鼓劲，又往上爬。好不容易才爬上两米高，突然，一声惊天动地的虎啸，那只秃尾巴老虎从石岗上扑下来，一口咬住吉帕的后腿，把它拉下树来。吉帕的后腿被虎牙咬穿了好几个洞，汩汩淌着鲜血。
　　巴康艾诺端起了猎枪，瞄准了老虎，突然，他又把枪放下了，嗫嚅着说：“没良心的蠢熊，活该！这是报应。蠢熊，活该！”
　　吉帕狂叫着，拼出最后一点力气，抱住虎腰，又踢又咬。老虎猛地一掀，把它仰面掀翻在地，四只雪白的虎爪紧紧按住它漆黑的身躯，张开血盆大口，朝它胸窝那块月牙形的白斑咬去。那儿是黑熊的致命处，皮嫩肉薄，里面就是心脏。吉帕两只前掌托住老虎的下巴，拼命挣扎。
　　老虎眼睛里射出一股复仇的光，狠命将虎头往吉帕怀里钻。吉帕吼叫着，高声呼救。寂静的山野，传来空洞的回声。
　　老虎尖利的门牙已经触到吉帕的心窝了，我不忍心看下去，闭上了眼睛。
　　“轰——”突然，耳畔一声巨响，差点把我震下树去。睁眼一看，巴康艾诺端着枪，枪膛里弥漫开一股淡蓝色的硝烟。
　　霰弹射进榕树冠，打得枝叶飘落。秃尾巴老虎丢下吉帕，逃得无影无踪了。
　　我们下了树，朝倒在血泊中的吉帕走去。巴康艾诺边走边唠叨：“哼，应当叫秃尾巴老虎咬断它的喉咙！这头没良心的蠢熊！”
　　我又气又好笑，用揶揄的口吻说：“要是你的枪不走火，我们现在可以掏熊胆、割熊掌了。”
　　“你懂个屁！”巴康艾诺不满地说，“你以为我是在救一头又蠢又恶的黑熊吗？我是救吉斯的夫婿，懂不懂？吉斯的夫婿！”
　　吉帕伤得很重，肩膀和背上被虎爪撕烂了，胸口和大腿被虎牙咬破了，淌着血。它瘫在地上，见我们过去，连站起来的力气都没有了。
　　巴康艾诺叹了口气，大声对吉帕说：“你呀，是自讨苦吃。你昧着良心赶走吉斯，才会落到这个下场。”
　　吉帕瞪着一双小眼珠，呜呜哀叫。
　　“你看，它认错啦！”巴康艾诺兴奋地对我说，“这畜生后悔了，知错了。”
　　我实在不敢恭维他。在我看来，吉帕的哀叫，是因为伤口疼痛而发出的呻吟；它瞪起小眼珠，说不定是在仇视我们，害怕我们会伤害它呢。但我怕伤了老头的心，不敢说。
　　巴康艾诺忙碌起来，钻进灌木丛，扯来一大把大叶钩藤，放在嘴里嚼烂了，敷在吉帕的伤口上。不一会儿，流血止住了。接着，他又去砍来好几根竹子，捋下嫩竹叶，喂给吉帕。吉帕吃饱后，停止了哀叫，还能坐起来了。
　　“进树洞去，回窝躺着吧。”巴康艾诺拍拍吉帕的背，柔声说道。
　　吉帕一瘸一拐，慢慢爬向树洞。来到树洞口，它又回转身来，对着巴康艾诺长长叫了一声。巴康艾诺朝它挥挥手说：“进去躺着吧，你的心事，我明白了。”它这才钻进洞去。
　　巴康艾诺又去砍了许多芭蕉、果根、木瓜等黑熊爱吃的食物，堆在树洞口。这时，已经是黄昏了，太阳变得红艳艳，给山林涂上了一层柔和的金光。
　　“我马上要到野猪岭去，失陪了，你自己回窝棚休息去吧。”他说。
　　我晓得野猪岭也是一片原始森林，离木瓜岛大约有八十里山路。“天快黑了，你明天再去吧。”我劝道。
　　“不行，我非得连夜赶到野猪岭去把吉斯和吉雅找回来不可。”
　　“什么？你去找吉斯和吉雅？”我着实吃了一惊。
　　“是的。你没有见吉帕老朝我点头晃脑，老朝我哀叫吗？它在请我原谅它过去的罪，求我帮它把吉斯和吉雅找回来。”
　　我非常钦佩巴康艾诺丰富的想象力。在我看来，吉帕的摇头晃脑或哀叫，充其量是在感激巴康艾诺帮它敷药、找食。要说它良心发现，想念吉斯，央求巴康艾诺去找吉斯和吉雅，实在缺少依据。
　　这老头大约是从我脸上看出了怀疑的神情，气呼呼地冲着我叫道：“你敢不相信吗？我告诉你，不管是人是熊，到了这种时候，都会后悔自己过去犯下的过错、思念亲人的。就拿我来说，老婆害疟疾死了三十年，我今天仍然后悔，当初在她活着的时候，不该喝醉了酒就揍她。我每天都这样想：要是我的玉嫩她活转来，我一定从此滴酒不沾，把她当珍珠宝贝捧在手里。我不说虚话，三十年来我真是每天都这么想的，所以，我至今还没有另外成个家。什么东西都是这样，只有失去了，才会觉得珍贵。吉帕失去了吉斯，经过这次血的教训，它为什么不该明白过来呢？”
　　我什么话也说不出来，默默地看着巴康艾诺干瘦干瘦的背影消失在苍茫的森林里。但愿他的话是对的。
　　我多么想跟着老头一起到野猪岭去找吉斯啊。遗憾的是，我只有三天假，明天就必须返回允景洪——黎明之城去了。我下了决心，下个月，工作无论怎么忙，也要抽时间到木瓜岛来一趟。
www.7wenxue.com下{  书 }网



第6章 黑熊的代沟


　　黑熊又叫狗熊，天生一副近视眼，两百米开外什么也看不见，诨名就叫熊瞎子。
　　圆通山动物园养着一对熊母女，是半年前在迪庆高原一座喇嘛庙里逮着的。大清早，母熊带着还没断奶的小雌熊溜进庙来偷佛殿金碗里的酥油吃，被喇嘛们发现，在庙门外铺上尼龙网，撞钟擂鼓，把它们赶出庙门，然后一网打尽。佛门慈悲，不愿杀生，就把这对偷食菩萨贡品的母女熊送到昆明动物园来了。
　　母熊毛色漆黑如墨，颈胸交汇处有一道v字形的白色斑带，就像系着一条漂亮的白围巾，我们就给它起名叫白围巾；小雌熊鼻吻间的绒毛呈金黄色，我们就戏谑地称它为金嘴公主。
　　据动物学家研究发现，熊是由一种类似犬一样的祖先进化而成的，是犬科动物进化道路上的一个分支，因此黑熊的相貌和狗相似。与犬科动物不同的是，熊科动物偏离了食肉的特性，成为杂食性动物。也就是说，黑熊像人一样，既吃荤的也吃素的。
　　除了喂玉米棒和红薯外，动物园隔一天就要给这对母女熊加餐，喂一顿高蛋白肉食。白围巾对鸡蛋、猪肉和鹌鹑之类的东西兴趣不大，却对鱼情有独钟。一闻到鱼腥味，便两眼放光，舌头不由自主地伸出嘴外，露出一副贪馋相，与猫可以匹敌。它有个奇怪的癖好，得到饲养员扔进笼去的鱼，不论死活，都要丢进笼内那块面积约十二平米椭圆形的水塘里，然后自己也跳进水去，用熊掌朝鱼拍击，玩够了再把鱼捞出水面，津津有味地吞吃。
　　经过调查，我们才了解白围巾之所以要把鱼丢进水塘，是在重演它早已习惯了的觅食方式。在迪庆高原，有许多河流和湖泊，生活在那里的黑熊，个个都善于捕鱼，鱼是它们的主要荤食。当地的牧民在河谷地带经常可以看见黑熊站在湍急的河流里，聚精会神地等待鱼儿游过，伺机捕捉。
　　全世界的动物园在管理上都遵循这么一条原则：在现有的条件下，最大限度地模拟野外环境，尽可能使动物的饮食起居接近野生状态，保持野生动物生机盎然的精神面貌。
　　既然白围巾喜欢捉鱼，何不将往笼舍里扔鱼改为往水塘里放鱼呢？工程很简单，只需要挖一条水槽，将水塘连接起来，一端通到笼外即可。每隔一天，饲养员就将一两尾活鱼顺着水槽放进水塘，给白围巾改善伙食。
　　白围巾堪称一流的捕鱼能手。它瞪着一双小眼珠，在水塘边跟着游弋的鱼影来回走动，瞅准机会，突然纵身扑进水塘，水面爆起一朵硕大的水花，鱼儿往往已被它压在身体底下。假如这一扑未能将鱼儿扑住，它就会像树桩似的站在水里一动也不动，极有耐心地等待受了惊的鱼儿平静下来后从自己身边游过，然后出其不意地举起熊掌猛击。我仔细观察过，它还会计算提前量，总是照准鱼头前一寸的地方击掌，与鱼儿游弋的速度十分吻合，凌厉的熊掌准确地击中鱼头，鱼儿立刻晕眩，翻着白肚皮飘到水面。它迅速用爪子将鱼捞起，扔上岸来。鱼儿在岸边的草丛里蹦跶打挺，它则爬上岸来，摇头摆尾抖落身上的水珠，带着一种陶醉的神态，慢慢朝鱼儿走去……
　　在一般人的印象里，黑熊体态臃肿笨重，动作迟缓笨拙，没想到捕鱼时却如此敏捷灵巧，这大大出乎人们的意料，观看者无不惊讶赞叹，情不自禁地为白围巾精湛的捕鱼技艺鼓掌喝彩。
　　过了一段时间，金嘴公主断奶了。白围巾喂金嘴公主鱼吃，也不知是怎么回事，金嘴公主吃了生鱼片，有点拉稀。饲养员急坏了，就将两条小鱼抹上些盐巴和葱花，在炭炉上烤熟了，递给金嘴公主吃。热乎乎香喷喷的烤鱼自然比凉冰冰的生鱼味道要鲜美得多，金嘴公主吃了两三顿后，便养成了习惯，一见到饲养员的身影，便呜噜呜噜欢叫着跑到笼舍边，将细细的爪掌从铁丝网眼里伸出来，讨烤鱼吃。金嘴公主活泼可爱，本来就逗人喜欢，讨食时憨态可掬，饲养员总是设法满足它的要求。有时，饲养员还会逗它开心，拿着烤好的小鱼在它面前引诱，让它表演节目。它聪明伶俐，很快就学会了前滚翻、侧身翻、跳华尔兹、双掌合十作揖、跪拜磕头等动作。这以后，形成了一种条件反射，只要一见到饲养员，它就起劲儿地表演节目，于是便得到一两条烤熟的小鱼。
　　转眼半年过去了，小雌熊金嘴公主已快满周岁，按照黑熊的标准，它已进入了智力发育期。假如是在野外，它就该跟着熊妈妈外出觅食，辨识各种各样可食的草根、野果和茎块，学习和掌握生存技能，以使自己长大后能离开母熊独立生活了。
　　有一些动物的生活本领，来源于遗传基因，是一种本能，与生俱来，不需要学习。例如鱼类、两栖类和爬行类中的绝大多数品种，一出世就知道该如何安巢、觅食、寻找伴侣和躲避天敌。生物学家认为这类动物在娘胎（或卵胎）里，就有一套行为密码印在染色体上，时间一到，密码自动解开，这些行为就能无师自通地表现出来。但另一些动物，尤其是哺乳类动物，安巢、觅食和躲避天敌等许多生活本领是后天获得的，需要父母亲的悉心教诲，需要在亲代身边观摩学习相当一段时间，才能掌握和精通。
　　有趣的是，动物的最佳学习年龄，是断乳后至青春发育期，心领神会，触类旁通，一学就会；假如这个阶段错过了学习的机会，以后再怎么努力，也很难达到应有的水平了。马戏团挑动物演员，都是从刚断奶的幼兽中进行遴选的。
　　美国一家动物园曾做过这样的实验：将一只半岁龄的美洲狮和一只六岁龄的美洲狮一起放归有野生美洲狮出没的丛林。这两只美洲狮都是在动物园的铁笼子里出生，在封闭的环境里长大的，从未自己捕食过活物。从外表看，六岁龄的美洲狮年富力强，应该更能适应野外生活；半岁龄的美洲狮体形只有成年美洲狮一半大，身小力弱，齿短爪嫩，令人担心能否在弱肉强食的丛林环境生存下来。事实却完全出乎人们的意料。半岁龄美洲狮跟在一对成年美洲狮后面，捡食它们吃剩的残骸，观摩它们是怎样发现猎物、跟踪追击、扑咬厮杀、开膛破腹等狩猎的全过程，几个月后，就能自己猎食野猪崽了，具备了野外生活的能力。而六岁龄的美洲狮尽管也目睹了其他野生美洲狮的捕食过程，但就像一个弱智者坐在课堂上，老师讲什么一概听得稀里糊涂，什么也逮不着；饿极了就去吃满身针刺的豪猪，结果嘴腔里扎进好几根箭一样的棘刺，溃疡流脓，嘴都闭不拢，更别说嚼咽东西了；不到十天它就活活饿死在臭水塘里，被大自然无情地淘汰掉了。
　　凡哺乳类母兽，都懂得要抓紧时间，在幼兽最佳学习年龄段向其灌输必须的生活知识，让自己的宝贝尽可能完美地掌握生存的本领。白围巾当然也不例外，认真地向金嘴公主传授自己最拿手的捉鱼技巧。
　　白围巾带着金嘴公主在水塘边巡视，那是在观察水里有没有鱼。饲养员暂时还没往水槽里放鱼，水塘空空如也。老走来走去的，有什么劲呀？金嘴公主开始分心，东张西望，很想到那棵海棠树下去捉那只在低空飞翔的红蜻蜓。啪！白围巾在金嘴公主的屁股上拍了一掌：捉鱼最重要的是要有耐心，三心二意将一事无成！
　　一条红鲤鱼顺着水槽游进水塘，绿水间闪耀一道道金红色的光线。是时候了，孩子，扑啊！白围巾在金嘴公主的背上搡了一把，母女熊双双扑进水塘。或许是它们扑击的速度慢了半拍，或许是红鲤鱼太狡猾了，它们扑了个空，水花四溅。哦，打水仗比捉鱼好玩多了啊！金嘴公主在水里手舞足蹈。鱼都要给你吓跑了！别动，妈妈教你怎么做。唔，像根木头一样乖乖地站着！
　　料峭秋风吹来，金嘴公主冷得牙齿咔咔打战。吃得苦中苦，方为熊上熊，宝贝，现在是考验你意志的时候，你千万要挺住！再这样泡下去，我就要冻成冰棍了，不是我捉鱼，而变成鱼吃我了！水塘的水约有半米多深，金嘴公主踮着后肢，水漫到它的脖颈，稍一晃动，便咕噜灌进一口凉水去，其滋味比坐老虎凳灌辣椒水也好不到哪里去了。
　　红鲤鱼终于姗姗来迟，尾巴优雅地划动，从母女熊中间游过去。说时迟，那时快，白围巾举起两只爪掌闪电般地按下去——哇哈，尖利的指甲就像匕首一样扎破了鱼肚皮，白围巾前臂一甩，半空中出现一道红色抛物线……白围巾兴奋地哇哇叫着，爬出水塘，向在草地上翻滚扭曲的红鲤鱼走去。
　　——宝贝，你现在懂了吧，谁知口中鱼，条条皆辛苦。唔，你虽然没能捉到鱼，但不必着急，只要用心学习，你一定能成为妈妈那样的捕鱼能手！
　　金嘴公主跟着白围巾爬出水塘，狼狈得像个落水鬼，风一刮，啊秋——啊秋——直打喷嚏。
　　——这不叫吃鱼，这叫受罪啊！
　　金嘴公主刚吃了一口红鲤鱼，笼舍外出现了饲养员的身影，它立刻扔下红鲤鱼跑过去，在地上打了几个滚，饲养员微笑着递给它好几条烤好的小鲫鱼。
　　这以后，金嘴公主便想方设法“逃学”，不愿再跟着白围巾学习怎么捉鱼。出于对子女的爱护，出于做母亲的责任，白围巾不能看着金嘴公主荒废“学业”，便时常呵斥教训金嘴公主，逼迫它跟着自己学习捉鱼的技艺。
　　瞧，白围巾像押解俘虏似的将金嘴公主押解到水塘边，白围巾稍不留神，金嘴公主便悄悄地从它身边溜走了，跑到海棠树下与蜻蜓玩起了捉迷藏。白围巾气呼呼地把金嘴公主拖回水塘边。
　　鱼儿出现了，白围巾朝金嘴公主使了个眼色，让女儿模仿自己的姿势一起往下扑。扑通，白围巾扑进水塘，金嘴公主却仍站在岸边，淘气地眨着眼睛，爬向笼壁，找寻饲养员的身影。白围巾勃然大怒，爬上岸来，狠狠掴打金嘴公主的屁股，还抽了它两个脖儿拐，粗鲁地将它推进水塘。为了你的前途，不学也得学，你不肯自觉地学，就强迫你学！
　　金嘴公主站在水中，挣扎哀嚎，难受得犹如站在沸腾的油锅里。鱼儿游到它面前，啄食缠在它腿上的一根水草。白围巾拉动金嘴公主的前肢，焦急地示意着，多好的机会，快，举起你的爪子，照准鱼头用力拍下去！金嘴公主非但不按白围巾的教导去做，反而踢起一脚，把那条贪嘴的鱼儿赶跑了……
　　应了一句俗话：强扭的瓜不甜。
　　白围巾气得七窍生烟，恶狠狠地朝金嘴公主扑来。金嘴公主逃出水塘，白围巾气咻咻地追上岸来。金嘴公主突然转过身来，母女熊嘴对着嘴，龇牙咧嘴地吼叫，大吵大闹起来。
　　都觉得挺委屈，都觉得对方不理解自己。
　　对于白围巾来说，无私的母爱，母亲的苦心，才使它孜孜不倦地手把手地教金嘴公主捉鱼的本领。它原本是头野生熊，经验告诉它，作为一只熊，必须掌握在河流湖泊捉鱼的技艺，不然就很难生存下去。学会捉鱼，继承黑熊的优良传统，才算得上是只好熊。
　　对于金嘴公主来说，捉鱼这勾当，如同苦役，没有任何价值。它只要在地上打打滚，翻翻筋斗，就能得到鲜美的烤鱼，干吗还要跳进冰凉彻骨的水塘去捉并不怎么好吃的生鱼？它弄不明白，妈妈为何这般固执，非要逼着它去学捉鱼。
　　白围巾和金嘴公主是两代熊，彼此发生了不可调和的矛盾，套用一句时髦话，就是代沟。
　　代沟，从字面分析，是两代生命之间出现了裂缝，不不，应该说是出现了鸿沟，无法逾越，无法交流，无法融合。
　　从生理解剖角度看，无论哪个物种，亲代与子代两代生命之间不会有多大差异，更不用说产生代沟了。不错，生命处于运动与进化之中，但这是一个漫长的循序渐进的过程，大宇宙的进化概念，落实到亲代与子代间，差别是微乎其微的。举个例子说，现代人的脑容量比古猿人要大得多，这是几十万年来进化的结果；就父代与子代的脑容量相比较，大小的差异几乎是无法觉察的。
　　可以确认，代沟不是指器官上和生理上的变化。
　　假如环境不发生变化，代沟也无从谈起。试想一下，倘若白围巾和金嘴公主仍生活在野外，金嘴公主会偷懒和逃学吗？它要想在丛林里活下去，只有乖乖地跟着白围巾学习如何获取食物，包括到冰凉的河里去捉鱼。当某种动物长期生活在同一个环境，世世代代沿袭同一种狩猎方式，亲代的猎食经验不会过时，子代要想平平安安地生存下去，最好的办法就是将亲代的猎食经验原原本本地继承下来，亲代与子代之间不可能有任何隔阂。
　　代沟的起因，是环境发生了变化，狩猎的方式发生了改变。换句话说，新颖的获取食物的办法出现了，提供了多重选择的可能，既可以用传统的方式得到所需的食物，也可以用革新的方式得到所需的食物。出于稳妥的考虑，也出于一种惯性思维，亲代往往更倾向于传统的狩猎方式；出于求变的天性，也由于不受传统习惯的束缚，子代往往更倾向于现代的狩猎方式。
　　由于价值观错位，母女熊的隔阂越来越深，关系也越来越紧张，时常大吼小叫地争吵。白围巾或许会这样想：我怎么会养了这么一个不听话的女儿，把我的好心全当做驴肝肺了！在地上打个滚，伸手乞食，有辱熊格不说，将来重新回到野外，难道还会有人递给它烤鱼吗？不饿死才怪呢！金嘴公主或许会这么想：老顽固，老保守，花岗岩脑袋不开窍，你在冰凉的水里泡半天，也不一定能得到一条鱼；而我在地上打打滚翻翻筋斗，轻轻松松表演几个小节目，就能从眉开眼笑的饲养员和心花怒放的游客那儿得到吃不完的美味食品，孰优孰劣，谁活得更有滋味，这不是明摆着的吗？时间不会倒流，我们也不可能再回到野生状态去的嘛！
　　也不知道什么时候，这代沟才能填平弥合。
wＷw。xiabｏok.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第7章 北极熊飘逝的母爱


　　毫不夸张地说，珍宝是母爱的典范；假如动物界有最佳母爱评选的话，我敢打赌，金奖非它莫属。
　　珍宝是昆明圆通山动物园豢养的一只雌性北极熊，大前年从黑龙江一位乡村邮递员手里买来。据那位邮递员说，他是在上珍宝岛送信时抓到这只当时还不满一岁龄的小北极熊的，由此给它起了这么个略显俗气的芳名。
　　在动物园的兽笼里，珍宝和一只名叫北满的雄北极熊喜结良缘。婚姻是生命繁衍的序幕，去年春节，珍宝产下一只小熊崽。小熊崽浑身雪白，就像一件冰雕玩具，脊背上有七撮绿豆大的黑色毛丛，排列有序，酷似天上的北斗星座，我们便给小家伙起了个富有诗意的名字：北斗星。
　　动物界不乏让人叹为观止的母爱。母鳄鱼在孵卵期间，整整六十天不吃不喝，日夜守在卵窝旁，一直要等到幼鳄破壳而出，才拖着消瘦疲惫的身体，背着幼鳄到水中觅食。雌乌鸦为了给雏鸟找到足够的食物，迎着晨曦外出，披着暮霭归来，一天往返七八十次，飞行距离达两百多公里；有一些雌乌鸦在哺养雏鸟的后期，飞着飞着一头栽下地来，活活累死了。当猛兽或猎人逼近狐穴，母狐为了幼狐的安全，会瘸起一条腿装着受了伤的样子，九死一生，把危险引开……
　　比较起来，珍宝所表现出来的母爱，更催人泪下。从熊崽北斗星呱呱落地那一刻起，它寸步不离地守候在熊崽身旁。晚上睡觉，它一改四仰八叉的姿势，靠坐在笼中的水泥柱子上，将熊崽抱在自己的怀里，睁大着眼睛，不肯入睡，生怕自己睡着后小宝贝会被偷去抢去；熬到半夜，实在太困了，便将浑圆的熊头歪仄在肩膀上浅浅打个盹；一片落叶砸在铁笼子上，附近的狼舍传来一声嗥叫，都会将它惊醒，睁大布满血丝的眼睛，警觉地注视四周动静。一直到半年后北斗星断奶为止，它几乎没睡过一个囫囵觉。吃东西也是这样，非要等熊崽入睡，它才一步三回头地走到食盆前，但不再像过去那样规规矩矩地蹲在食盆前就餐，而是强盗似的一口叼起肉块就往回奔，一定要回到熊崽身边去吃。这大概是野生状态下的一种心理折射，因为在野外，熊崽最危险的时候就是母熊外出觅食之际，飞禽猛兽会趁机钻空子，将毫无防卫能力体重只有七百多克的熊崽掳走。正因为寝食不安精神过度紧张的缘故，珍宝的奶就像遭了旱灾地区的井，乳汁分泌得很不旺盛。随着北斗星日长夜大，奶水越来越不够了，小家伙常处于半饥半饱的状态下，胖嘟嘟的身体明显消瘦下去。管理人员想给北斗星人工喂奶，但珍宝看守得极严，负责喂养工作的郭大嫂根本无法挨近小熊崽。
　　珍宝好像也明白自己奶水不够小熊崽吃，常皱着脸，用熊爪拍打自己略欠饱满的乳房，表现出一种苦恼、艾怨和自责的情感。有一次，珍宝喂奶喂到一半，乳汁突然断流，北斗星挥舞着稚嫩的小爪子哭嚎起来，珍宝一只前爪搂着小熊崽，一只前爪拼命地撕抓拍捏自己的乳房。那神态癫狂迷乱，不明真相的游客看了，都以为它是只患有自虐狂的北极熊呢。
　　北极熊的爪掌犀利无比，它们擒捉海豹的拿手好戏，就是蹲在浮冰背后，等海豹从水中探出头来换气时，扑上去一掌击碎海豹的头颅。珍宝用爪掌重重撕抓自己的乳房，没几下就胸毛飞旋如雪花飘舞，皮开肉绽渗出粒粒血珠。它把小熊崽的嘴凑在自己滴血的创口上，不懂事的小家伙立刻贪婪地吮咂着母亲温热的血浆。珍宝的脸上浮现出一层圣洁的光辉，为自己终于想出了解决难题的办法而得意自豪。
　　旁观者无不为之动容，软心肠的女士们唏嘘不已。尤其是生过一双儿女的郭大嫂，大约是想起自己生儿育女的艰辛，触景生情，背过脸去不断地撩起袖管擦眼泪鼻涕。
　　后来根据兽医的建议，公园的动物厨房在珍宝的食物里拌了催奶素，这才使情况有所好转。
　　一天早晨，刚刚学会蹒跚爬行的北斗星在兽笼中央那根碗口粗的树桩边玩耍，不知怎么搞的，小家伙的鼻子撞在粗糙的树节疤上，把皮磕破了，哇啦哇啦叫唤起来。“——”珍宝全身的熊毛陡地竖直起来，发出一声惊天动地的吼叫，张牙舞爪地朝树桩扑去，一顿撕咬，木屑飞溅。它还不解气，退后几步，超重量级的躯体猛撞过去，嘣的一声，那根碗口粗的树桩被拦腰撞断了。
　　最让人感觉温馨的镜头是：坐在一片灿烂的阳光里，珍宝将北斗星贴在自己的胸口，用舌头舔理小家伙的体毛，它目光慈祥，动作轻柔，洋溢着一种无与伦比的亲情。
　　凡目睹这一幕的人，都会露出会心的微笑。
　　遗憾的是，让珍宝烦心的琐碎事情太多了，它一会儿要挥舞熊爪替正在熟睡的小宝贝驱赶苍蝇，一会儿要用舌头舔小家伙的肛门，帮助它排泄，一会儿要训练刚刚睁开眼睛的小熊崽绕着兽笼爬行，一会儿要摆出格斗的姿势防范异常的陌生的气味，一会儿要撩起水池里的水给小熊崽沐浴降温……它没有更多的时间亲吻自己的爱子，母子亲情的镜头难得出现一次。
　　当北斗星断奶时，珍宝好像换了一只熊，昔日丰满的体态瘦得皮包骨头，青春焕发的面容变得憔悴，绵密油亮的熊毛大块大块脱落，就像一盏快耗尽的油灯。养了一年多，珍宝这才慢慢恢复了青春容貌。
　　今年八月，桂花飘香时节，珍宝又产下一只小熊崽，取名亮晶晶。为了保证母子平安健康，也为了避免以血代乳的惨剧重演，郭大嫂在亮晶晶一出世就进行人工喂奶。开始一段时间是母乳和牛奶交替哺养，但不知道香甜可口的牛奶确实是比熊奶好吃，还是第一次就用奶瓶喂奶形成了难以逆转的铸定式记忆，熊崽亮晶晶对硕大的塑料红奶瓶情有独钟，而对母乳提不起兴趣，只要郭大嫂走进兽笼摇晃奶瓶一吆喝，它就会从珍宝怀里挣脱出来，欢天喜地爬向奶瓶……半个月后，珍宝回奶，牛奶完全取代了母乳。
　　为了缓解母熊产崽后的紧张情绪，郭大嫂在兽笼食槽背后隐秘的角落用木板搭了一个小窝，四周用厚棉絮遮挡起来，既安静又安全。为了不使母熊过度疲劳，郭大嫂就像照顾自己的孩子一样，用人工按摩帮助小熊崽排泄；早晚两次用梳子清洗掉藏匿在熊崽毛丛中的寄生虫；在小窝旁堆放冰块替不习惯盛夏气候的熊崽降温；甚至领着小熊崽在兽笼里蹒跚爬圈……当母熊珍宝要来插手干这些琐碎杂事时，郭大嫂总是和蔼地将它推开。那情景，极像是一位尽心尽责的保姆，在无微不至地照顾少奶奶和小公主。
　　郭大嫂的心血没有白费，珍宝产下亮晶晶后，不仅没有像上一次那样寝食不安心力交瘁，反而长胖了，吃吃睡睡，优哉游哉，容光焕发，油光水滑。它不用担心小熊崽的安危，也不用操心小熊崽的起居饮食，当然会保养得越来越好。
　　有一点变化是十分明显的，珍宝母亲的热情慢慢冷却，对亲生骨肉的疼爱渐渐稀薄。有时，郭大嫂不在，不懂事的亮晶晶拉屎撒尿后，又满地打滚，弄得身上脏兮兮，污秽难闻，珍宝就在旁边，却视而不见。
　　有一次，珍宝沐浴着玫瑰色的晚霞，坐在笼中的水池旁舔理自己的皮毛，郭大嫂把刚刚喂饱牛奶的小熊崽塞进珍宝的怀里，想让珍宝爱抚一番，籍以唤醒她沉睡的母爱，重温母子亲情的动人情景。珍宝搂着亮晶晶，眼睛里没有丝毫温情，表情冷漠，就像一个任性的孩子捧着一件大人硬塞给她的她并不喜欢的玩具。淘气的亮晶晶在珍宝的怀里挣动踢蹬，一不留神，滚落在地，呜咽哀嚎，珍宝却用一种不耐烦的表情转身离开了。
　　爱，不是空泛的议论，不是靠理念就能树立、靠逻辑就能萌生的。爱，是一种感情的运动，是一种生命的能量转换，是一种付出与获得的双向交流。爱，是需要实实在在的生活来铺垫的。爱常常和烦恼、痛苦、眼泪交织在一起。即使是最无私的母爱，也是如此。母爱是和怀孕的累赘、分娩的阵痛、消耗生命的哺乳、烦人的换洗尿布、婴孩生病时的担惊受怕等等琐碎的日常事务紧密联系在一起的。抽掉了这些琐碎的生活内容，也就抽掉了爱的坚实的基础。
　　郭大嫂出于一片好心，用人工喂奶取代母乳哺养，并包揽了所有养育后代的辛劳，指望母熊珍宝养好身体，腾出时间，对小熊崽施以更多的舔吻亲情，这无疑是一种海市蜃楼式的幻想。
　　没有血的灌注，哪有爱的喷溅？
　　终于有一天，惨不忍睹的事发生了。
　　下午，公园召开全体员工大会，郭大嫂去参加了。小熊崽爬到水池边的石阶上玩耍，一不小心滑到半米深的水池里去了。据笼外目击这一事件的游客说，小熊崽在水里挣扎呼叫，小熊掌打得水花四溅，母熊珍宝看见了，慢慢转到石阶那儿，想爬下水池去救小熊崽。水深只及珍宝的腰，它不需要承担任何风险，很容易就能把亮晶晶救上岸来。正当珍宝两条前肢探进水去时，突然，一只翅膀受了伤的斑鸠飞进兽笼，从珍宝面前掠过，贴着地面惊慌飞蹿。珍宝的眼睛陡地一亮，缩回前肢，退出水池，绕着笼子追捕斑鸠……
　　等郭大嫂闻讯赶来，小熊崽早已灌了一肚子水，气绝身亡。郭大嫂抱着亮晶晶的尸体，送到珍宝面前，伤心地哭泣道：“你是世界上最狠心的妈，你的孩子要淹死了，你也不肯去救救它！天哪，你怎么会变成这个样子哟！”母熊珍宝用一种不屑的神情将亮晶晶的尸体推开，埋头啃咬刚刚逮到的斑鸠。
　　爱，绝不是一种抽象的概念，也不是生命的自然属性。不错，生命中孕藏着爱的种子，但若没有雨露的滋润，没有阳光的照晒，没有辛勤的耕耘，没有除草、施肥、喷洒农药等艰苦的劳作，爱的种子永远也不会发芽，更不可能开花结果。
　　从某种意义上说，是郭大嫂好心办了坏事，扼杀了伟大的母爱。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第8章 黑熊舞蹈家(1)


　　一
　　在马戏团动物演员里，黑熊的身价持续看涨。
　　老虎演员虽然威风凛凛，具有王者风范，却中看不怎么中用，也就能跳个火圈、蹿个高台什么的，戏路子很窄，能表演的节目少而单调；大象演员虽然头脑聪慧，如柱的象蹄能轻盈地跳迪斯科，还能用长鼻子吹个口琴什么的，但体格庞大，一头象就要占一百多平米象房，胃口也大得惊人，一顿就要消耗几十公斤食料，饲养费实在太昂贵；马演员虽然雍容华贵，能披红挂彩在舞台上营造热闹欢快的气氛，且能与骑手相互配戏，但一般观众对马术兴趣不大，演得再精彩也很少有人掌声鼓励；猴子演员虽然活泼机灵，能模仿人的形体动作，能表演不少精彩节目，但猴子调皮捣蛋，生性顽劣，容易在舞台上惹是生非；哈巴狗演员虽然讨人喜欢，在舞台上像雪球一样滚动，但狗是平常动物，现在城里许多人家都养着漂亮的宠物狗，观众当然也就缺乏新鲜感了。
　　相比较之下，黑熊演员有六大优点：第一，黑熊属于猛兽类演员，却性情较温和，极少发生攻击驯兽员的事，比起狮子老虎这类猛兽演员来，驯化的风险几近零；第二，黑熊是杂食动物，瓜果蔬菜什么都吃，很少挑食，只要填饱肚皮就可以了，饲养成本低廉；第三，黑熊虽然智商一般，但性情较踏实稳重，且有点吃苦耐劳的精神，与其他动物相比也还算听话，较易培养训练；第四，黑熊体形富态，嘴脸憨厚，肢体动作稍嫌笨拙，符合人类的审美情趣——玩具店里的布娃娃，熊的造型总是卖得最快的，熊的形体本身就有一种幽默感，天生就能取悦人类；第五，黑熊虽然是人们熟悉的动物，但除了进动物园，日常生活中很少能见到活生生的大黑熊，一出场就会给观众带来陌生而不平凡的感觉；第六，黑熊生理构造与猿猴类相近，四爪都有抓握功能，必要时身体能直立行走，算得上是戏路子最宽的动物演员，不仅能滚爬摸打表演翻筋斗之类的体操节目，还能踩球、晃板、走钢丝，甚至表演简单的车技，优秀的黑熊演员还能仰躺在软椅上，旋转水缸或身体轻盈的小女孩，表演地道的足技。
　　阳光大马戏团最棒的黑熊演员是只公熊，名叫阿宝。
　　黑熊短尾巴大脑袋嘴巴圆锥形，长得有点像狗，所以又叫狗熊，全身毛色漆黑如墨，略带光泽，黑眼睛黑耳朵，只是鼻子和吻部呈黄褐色，前胸有一块醒目的白斑。每只黑熊胸前的白斑形状都是不一样的，就像人类每个人的指纹各不相同。通常，马戏团驯兽员按照黑熊胸前白斑形状给它们起不同的名字。
　　阿宝者，即胸前那块白斑状如银元宝。
　　阿宝应该说是阳光大马戏团元老级动物演员了，一岁时从江湖杂耍班子购得，从艺已六载，舞台经验丰富，是个多面手，既能表演顶缸和晃球，又能表演花样车技。
　　阿宝最大的特长还是舞蹈。
　　普通黑熊演员经过一段时间训练后，也都能与人搭档在舞台上表演交谊舞，但也就是在人的操纵与暗示下，笨拙地转几个圆圈，蹒跚跨几个舞步而已；聪明的黑熊，经过反反复复训练，也就能跳个快三步慢四步。熟悉马戏团生活的人都知道，在能跳舞的几种动物中，唯有大象和马有某种乐感，能随着音乐的旋律和节奏踩出舞步来。黑熊对音乐反应很迟钝，极难教会它们踩准音乐节拍。之所以马戏舞台上黑熊频繁表演舞蹈，是因为黑熊身高与人相仿，且能直立起来，与人勾肩搭背，两个不同的物种形成一对奇特的舞伴。
　　阿宝就不一样了，刚开始接受舞蹈训练就表现出非凡的音乐天赋，舞曲奏响，它的身体就不由自主地颤动起来，两只后掌啪嗒啪嗒踢蹬，两只前掌也左一甩右一抡地挥动起来，一副手舞足蹈的样子。
　　经过两三年的训练，阿宝的舞艺大有长进，会跳伦巴、探戈、恰恰、勃鲁斯、华尔兹和翅子舞，什么音乐跳什么舞，一点也不会搞错。
　　阿宝最拿手的是跳探戈，跳的是男角，会直立着走到充当舞伴的女演员面前，熊腰弯曲熊掌平伸，彬彬有礼地做出一个邀请的姿势，然后黑黪黪的熊爪搂住女演员的纤纤细腰，身体挺得笔直，神色庄重，很有点绅士派头，有板有眼地带着女演员翩翩起舞。
　　当女演员需要独立旋转时，阿宝会及时举起左前掌，尽量将后肢踮得更高些，让女演员旋转得更流利更潇洒；当女演员需要仰面弯腰时，阿宝会准确伸直右胳膊，牢牢支撑住女演员的腰肢，让女演员弯腰弯得更优美更舒适。
　　最难能可贵的是，阿宝不仅会随着乐曲的旋律与节奏跳出规范的舞步，还对音乐所表达的内涵有灵敏的反应。给它播放贝多芬的《悲怆交响曲》，它会垂下脑袋，眼睛泪汪汪的，露出很难受的表情；给它播放杰西尔的《玩具兵进行曲》，它会昂奋地抬起头颅，双目炯炯有神，表现得激情澎湃；给它播放巴赫的《小抒情曲》，它会安静地闭上眼睛，连呼吸也变得轻柔，很陶醉的样子。这使得它的舞姿有一种内在的艺术美感。
　　“它身上有音乐灵魂。”高导演很肯定地说，“我从事马戏工作几十年，接触过的黑熊演员少说也有上百只，只有它是真正懂音乐的。天才，绝对是黑熊里的天才舞蹈家。”
　　经常与阿宝搭档跳舞的，是田甜小姐。
　　田甜小姐既是驯兽员，又是马戏团伴舞演员，身材婀娜，舞蹈功底也不错，喜欢穿一身无袖白色连衣裙，与阿宝漆黑如墨的熊毛形成强烈反差。一个水灵灵甜蜜蜜，修长的身体轻盈飘逸，裙摆盈风舞动，宛如一朵白玫瑰；一个憨粗粗傻呆呆，肥胖的身体笨拙地摇摆，水桶粗的腰吃力扭动，就像一座黑铁塔。
　　黑熊与人搭档跳交谊舞，本身就新奇有趣，黑熊粗壮的躯体竭力模仿人的姿态蹦跶起舞，本身就充满幽默感，而出乎人们意料的是，黑熊虽然动作滑稽却跳得流畅娴熟，似乎还透着对音乐的深刻理解力，且舞伴田甜小姐又那么美丽动人，大大超出人们对马戏节目和动物演员的预期，再挑剔的观众也不得不鼓掌叫好。
　　黑熊阿宝与女演员跳交谊舞，称得上是一手绝活了。
　　“人熊交谊舞”，理所当然成为马戏团最受观众欢迎的节目之一。
　　就因为有了阿宝这只称得上是天才的黑熊舞蹈家，因此，阳光大马戏团虽然票房收入呈逐年递减，迫于生计裁减掉一些动物演员，却毫不吝啬地扩充黑熊演员队伍，短短两年之内，黑熊演员就由原先两只增加到八只，成立了黑熊舞蹈队。
　　阿宝今年七岁，资历最深，年龄最大，演技最好，理所当然就是八只黑熊的头。它好像天生就具备当领导的才能，在黑熊舞蹈队中威信很高，要是有两只黑熊争食打架，驯兽员也劝解不开，只要阿宝走过去，龇牙咧嘴吼一声，两个正打得热火朝天的家伙立刻就偃旗息鼓了。训练时，假如有哪只淘气的黑熊不听指挥耍奸偷懒，阿宝就主动出面干预，在捣蛋者膘肉横生的脖颈上不轻不重地掴一巴掌，迫使其回到训练岗位上去，那副认真神态就好像谁聘请它当助理驯兽员似的。所有黑熊舞蹈队员，钦佩阿宝的才华与舞艺，也都心甘情愿拥戴阿宝当首领。
　　俗话说，金无足赤，人无完人。黑熊也如此，优点和缺点并存。
　　阿宝什么都好，就是有两个毛病。第一个毛病是心气太高，受不得半点委屈，要是什么事情不合它的意，它发起脾气来，九头牯子牛也休想拉得回来。譬如说喂食吧，有什么好吃的，饲养员总要先让阿宝尝鲜，然后才扔给其他黑熊吃。阿宝是首领，在群体中地位最高，符合黑熊社会尊者先进食的原则。
　　有一次，管理员老费提着半麻袋竹笋跨进笼舍，恰巧有人大声呼喊老费接电话，心急火燎的老费也就忽略了要让阿宝先进食的规矩，哗啦一下把半麻袋竹笋全扔进兽棚里，就赶着接电话去了。阿宝对这种无视它存在的做法大为恼火，拒不进食，也不让别的黑熊吃撒落地上的竹笋。有个别馋嘴黑熊，肚子饿得慌，偷偷想去捡食竹笋，阿宝就张牙舞爪扑上来厮打，闹得笼舍乌烟瘴气。当时天色已近黄昏，晚上有演出任务，按马戏团规定，动物演员必须在演出开始前一小时到达剧场后台进行彩排。可无论田甜小姐怎么叫，阿宝也不理睬她，就像一个专制的罢工领袖，不仅自己不肯跨出兽棚，还挡在铁门前，阻止其他黑熊外出。好言劝说和恶言恫吓都无济于事。没办法，解铃还须系铃人，只好由老费赔着笑脸将撒落满地的竹笋捡起来，重新来一遍正规的喂食程序：先挑出一只最大最新鲜的竹笋，隔着铁栏杆递予阿宝，让它行使首领先进食的特权，然后再依次投喂其他黑熊。如此折腾了一番，阿宝怒气才消下去，风波也算平息了。
　　阿宝的第二个毛病，就是不喜欢别人摸它的鼻子，更不喜欢陌生人来亲近它。管理员老费天天给它喂食，田甜小姐天天带它排练或演出节目，算得上是最熟悉的主人了，也不允许他们随便摸它的鼻子。有时候，田甜小姐故意要逗它，趁它不注意时冷不防在它肉感很强的鼻子上捏一把，它立刻就垮下脸来，生气地扭转身去用背对着她，嘴里还发出不满的呼呼声，似乎尊严受到了伤害，起码半天不会再理睬她。
　　有一次，一位摄影记者来给阿宝照相，发现它鼻吻间那块黄毛有点凌乱，还沾着一些莴笋叶，就伸手去捋它的鼻子，好心地想帮它梳理容貌。它竟然凶相毕露，野蛮地张嘴欲咬那位记者的手。那位记者反应还算敏捷，闪电般将手缩了回来。阿宝仍不依不饶追过去，夺过那架相机，一口咬下变焦长镜头。
　　阿宝虽然有这么两个毛病，但瑕不掩瑜，比起它出色的舞艺和演技来，这算不了什么。
　　高导演对田甜小姐和老费说：“你们要顺着阿宝一点，对它要另眼相看。它是我们马戏团的台柱子，哦，算得上是明星了。明星嘛，谁没有点个性，谁没有点脾气？如今那些个歌星影星，灌过一两张唱片或拍过一两部电视剧，稍稍出了点名的，女的谁不是公主脾气？男的谁不是皇帝德性？比起他们来，阿宝算是最有职业道德的啦。”
　　二
　　黑熊舞蹈队中，还有一只表现挺不错的三岁龄公熊，名叫圆球。
　　圆球者，顾名思义，是因其胸前那块白斑的形状浑圆如球。其实，它胸前那块白斑并非标准圆形，而是呈椭圆形，两边还微微上翘，与首领阿宝胸前的白斑形状有点近似，似乎也有点像胖胖的银元宝，但已经有一只黑熊取名叫阿宝了，为了区别开来，便给它起名叫圆球。
　　圆球身世有点凄凉，出生仅三天，还没睁开眼睛，熊妈妈就患产褥热魂归西天。它是由圆通山动物园饲养员用牛奶喂大的。也许就是因为从小养成的恋人情结，它对人抱有亲密的感情，在人面前脾气好得就像糯米团，无论是谁都可以摸它圆滚滚的脑袋，拍打它毛茸茸的脸，它绝不会冲你生气地嚎叫。
　　有一次，田甜小姐带着四岁的小侄女到马戏团来玩，让小侄女骑在圆球脖子上合影留念。女孩胆子小，生怕从熊脖子上摔下来，两只小手紧紧拉住熊耳朵，扯得圆球眼角直往上吊。圆球虽然难受得嘴巴撮成麻花，却一动不动，像只任凭摆布的玩具熊。田甜小姐在几米外举起傻瓜相机咔嚓咔嚓按快门，闪光灯迸射出炽白耀眼的光亮，小女孩受了惊吓，哇的一声哭起来，还吓出一泡尿来，淋了圆球一身。圆球丝毫也没恼怒，反而觉得是自己吓哭了小女孩，歉疚地舔吻小女孩的鞋。
　　这么好的脾气，这么顺从的品性，在黑熊中是绝无仅有的。
　　一般而言，聪明意味着孤傲，老实意味着平庸。很多动物演员，才华与忠诚恰好是成反比的，凡对人桀骜不驯的，演技就很出众，凡对人顺从的，演技就很平凡，这似乎已成为一个规律。圆球也是这样，它虽然待人谦和有礼，才艺上却是个庸常之辈。它头脑不够聪慧，反应不够灵活，接受能力也差强人意，素质与其他普通黑熊没什么差别，缺乏乐感，更不用说对音乐的内心体验和深刻理解了。但由于圆球性格极其可爱，非常讨田甜小姐的喜欢，田甜小姐也就格外照顾它，延长它的训练时间，不厌其烦地一招一式教它舞蹈动作；休息时也会让它蹲坐在自己身边，一面给它梳理背毛，一面与它一起聆听优美的舞曲。
　　勤奋和汗水多多少少能弥补天赋的不足，俗话说，只要功夫深，铁棒磨成针。经过田甜小姐长时间悉心辅导，圆球的演技确实有不小进步，似乎具备了最基本的乐感，不需要人的拉扯就能随音乐的旋律和节奏走准舞步，还能在没有驯兽员暗示的情况下完成一些简单的舞蹈动作。
　　在舞蹈队八只黑熊中，圆球的演技排在第二位。
　　当然，比起这群黑熊的首领阿宝来，圆球对乐曲的敏感还有所欠缺，肢体所能表达的舞蹈语汇也不够丰富，面部表情和舞蹈动作也有待进一步完善和娴熟。一句话，圆球的表演才能比起阿宝来，还是有一定差距的。最最显著的差别在于，圆球缺乏对音乐内涵的理解力，无论给它播放什么音乐作品，它的表情不会有大的变化，它只能依照乐曲的旋律与节奏扭动肢体，情绪不会随之波动。
　　“阿宝是天才，”高导演说，“圆球嘛，只能算是人（熊）才。”
　　不管怎么说，人（熊）才已经很不错了，人（熊）才难得嘛。况且圆球与生具备谦虚谨慎的美德，对驯兽员田甜小姐言听计从，从不会耍小心眼使小性子发小脾气闹小别扭，叫它怎么练就怎么练，练得气喘吁吁口吐白沫也不会趴倒在地叫苦叫累，非常可爱，所以虽然它的演技没法与阿宝比，却比阿宝更讨人喜欢。
　　首领阿宝也有点偏爱圆球。进食时，别的黑熊抓了它面前的食物，它会勃然大怒，挥舞两只可怕的熊掌追上去非把食物夺回来不可；可要是圆球抓了它面前的食物，它最多瞪起两只玻璃珠似的小眼睛发出一声威胁的低嚎，也就作罢了。睡觉时，阿宝与三只母熊占据柔软的稻草堆，别的公熊都被它赶到墙角去，同性中唯独圆球可以睡到稻草堆上来。
　　圆球是前年才从圆通山动物园选拔来的，当演员的资历很浅，在这群黑熊中，年纪也最小，免不了会被其他黑熊欺负。有一次，圆球排练荡秋千节目，摔倒了几次还爬起来练，十分刻苦用功，田甜小姐就拿了一支香蕉犒赏它。田甜小姐刚转身离开，一只胸前白斑呈锯齿状所以起名叫齿轮的公熊，伸手讨那支香蕉，圆球不肯给。齿轮比圆球大两岁，当时个头比圆球高出半个脑袋，身体也比圆球魁梧半圈，倚仗身高力大而大打出手，一巴掌掴了圆球个脖儿拐，将圆球掴翻在地，然后骑在圆球身上就野蛮地抢夺起来。这时候，阿宝冲了上来，照准齿轮的屁股不轻不重啃了一口，齿轮就像被火烧了屁股一样，一只爪掌捂住臀部，一只爪掌蒙住眼睛，哀嚎着逃走了。让人惊讶的是，当圆球出于感恩将那支香蕉递送到阿宝面前时，阿宝没有伸出爪掌去接，而是吱溜吸进淌出嘴角的口水，转身离去了。
　　也许，黑熊社会也存在着兄弟情谊？
wwＷ．lzuｏwen.com下*书+网



第9章 黑熊舞蹈家(2)


　　圆球虽然有初级乐感，舞姿也还不错，但因为有阿宝存在，阿宝的音乐天赋更高舞姿也更出色，就像太阳的光芒太强烈了，月亮便黯然失色一样，圆球在舞台上始终只能演配角。领舞和独舞都由阿宝担当，这群黑熊中明星的光环只照耀在阿宝头上。这没办法，黑熊舞蹈这么一档节目，不可能并列两个主角。只是有时候，阿宝身体不舒服，拉肚子啦，或者伤风感冒啦，上不了场了，便由田甜小姐牵着圆球的胳膊，以主角的身份登台亮相。遗憾的是，阿宝正值壮年，吃得下睡得着，身体挺棒的，极少生病，所以圆球也很少有机会出出主角风头。绝大部分演出，圆球和那些缺乏乐感舞艺差劲要靠驯兽员拉过去扯过来才能勉强跳出交谊舞步来的庸常黑熊一样，为大师级的黑熊舞蹈家阿宝伴舞。
　　通常的安排是，阿宝系着漂亮的红围巾，率先登场亮相，举着一束鲜花，绕场三匝向观众抛撒飞吻致意，赢得一阵阵热烈掌声后，其余七只黑熊在各自的女演员的牵拉下，这才排着队登上舞台。阿宝占据着前台中心位置，在追光灯的照耀下，做出各种对黑熊来说高难度的舞蹈动作。其他七只黑熊脖子上系着绿领巾，在舞台靠后位置，排成圆弧队形，众星拱月般衬托着阿宝，做一些简单的舞蹈动作。
　　绿叶衬红花，配角衬主角，舞台的规律就是如此。圆球就在这七对伴舞者中间，扮演着可有可无的配角。在天才面前，人（熊）才当然要矮一大截。观众的眼光毫无例外都盯着主角，掌声和鲜花也都是呈送给主角的。
　　好在圆球已经习惯了当配角，并无要与阿宝一争高下的想法。
　　三
　　东南亚某国元首偕夫人访问昆明，晚上省政府出面招待贵宾观摩阳光大马戏团演出。
　　这属于外事活动，马戏团上上下下都很认真，半个月前就精心准备，遴选最优秀的节目，希望能在贵宾面前大显身手，动物演员也都加紧训练，以期达到最佳演出效果，让贵宾满意，并赢得国际声誉。
　　演出获得极大成功，观众席上笑声不断，掌声一阵阵响起。演“人熊交谊舞”时，阿宝跳得特别卖力，舞艺也发挥得特别出色，带着田甜小姐在舞台上一口气转了三十几个圈；大概脑袋被转晕了，停下来时跌跌撞撞有点站立不稳了，却仍随着音乐舞兮蹈兮，跳出一串令人眼花缭乱的醉步，逗得元首和夫人笑得前仰后合。
　　舞毕，阿宝和田甜小姐爪拉着手向观众席鞠躬致意时，元首夫人竟然兴奋得站起来鼓掌。元首夫人徐娘半老，风韵犹存，穿一身玫瑰红晚礼裙，打扮得很迷人。
　　演出结束，按照惯例，谢幕后，贵宾登上舞台与演员们握手照相。整套外交繁文缛节做完后，那位夫人与元首轻声耳语了几句，元首微笑颔首，夫人遂通过翻译向阳光大马戏团尹团长提出，她要与领舞的名叫阿宝的黑熊舞蹈家共舞一曲。
　　元首夫人年轻时是个舞迷，对“人熊交谊舞”的节目兴趣盎然，也许是舞瘾上来脚痒痒了，也许是想表演优美的舞姿出出风头，也许是想创造一个元首夫人与熊共舞的吉尼斯世界纪录。不管是出于什么动机，反正是明确提出了与熊共舞的要求。
　　对贵宾的要求当然不便拒绝，尹团长一面急急忙忙吩咐手下人赶快将排演厅布置成临时舞厅，一面让高导演和田甜小姐去牵黑熊演员。
　　这个时候，八只黑熊都已由前台带往后台，还没卸妆，关在大房间里。
　　毋庸置疑，该由阿宝来陪元首夫人跳舞。明星陪贵宾，珠联璧合，历来都如此。阿宝舞步娴熟，演技高超，是马戏团黑熊舞蹈队一号种子，陪也是舞林高手的元首夫人跳舞，理应非它莫属。再说，元首夫人就是因为看了阿宝的表演，被它具有特殊美感的舞姿所吸引，才提出与熊共舞的要求的。无论从哪个角度讲，阿宝都是最佳人选。更何况元首夫人是点名要和名叫阿宝的黑熊舞蹈家跳舞。
　　高导演和田甜小姐进了大房间后，也确实直奔阿宝而去。高导演整理阿宝脖子上的红围巾，服饰整洁是对贵宾应尽的礼貌；田甜小姐往阿宝颈窝和胸口喷洒香水，别让兽类的腥骚味熏坏贵宾的鼻子。
　　可就在这个时候，出现了一点小花絮。阿宝不耐烦地拧转脖子，发出一声粗俗的低吼。对它来说，演出完毕，已经很累了，还要出去应酬客人，纯属多余的负担。过去也曾发生过类似的事，演出完了后，其他黑熊都回到后台休息吃东西，却硬把它拉去献花照相什么的，烦得要命。明星嘛，情绪不佳时闹点小别扭也是很正常的。
　　这个时候，要是高导演往阿宝嘴里塞块巧克力，要是田甜小姐纤纤玉手捧着阿宝的脸轻轻摇晃几下，软声细语说点宽慰话，给予适当的奖励和安抚，阿宝会克制自己的不满情绪，跟他们到排演厅去的。牢骚归牢骚，服从归服从嘛。
　　可是，就在事情的转折关头，突然，高导演和田甜小姐同时停止了手上的动作。红围巾还没拉扯整齐，香水也才喷了一半。他和她面面相觑，都用疑问的眼光看着对方，似乎在互相发问：让阿宝去陪元首夫人跳舞，这合适吗？
　　在这一瞬间，高导演和田甜小姐想到了同样一个问题：阿宝性格有点倔强，尤其在陌生人面前，举止有点粗野，它现在已经在闹情绪了，勉强牵到排演厅去，要是发起熊脾气来，躺在地上拒绝跳舞，把贵宾晾在一边，该如何是好？就算用食物利诱或棍鞭威逼的办法迫使它跳起舞来，但心里不痛快，舞姿肯定呆板乏味；更让人提心吊胆的是，万一它跳着跳着撒起野来，把元首夫人摔个嘴啃泥什么的，岂不是要闹出国际乱子来？
　　“这家伙最反感别人摸它的鼻子，不晓得元首夫人会不会去摸它的鼻子？”高导演狭长的马脸皱得像苦瓜，问田甜小姐。
　　“它的鼻子像一粒黑枣，谁都忍不住想摸摸的。”田甜小姐说。
　　“上次那位记者摸了它的鼻子，它把人家的相机给咬烂了。”
　　“咬烂相机还算客气的，就怕它也伸出熊掌去抓对方的鼻子。”
　　“啧啧，要真是这样，我们阳光大马戏团可就惨了，元首夫人的鼻子，少说也值几百万美元，如何赔得起哟。”
　　“外交无小事，这可是国家首脑级人物哪。”
　　“难办哪，元首夫人指名要和阿宝跳舞。”
　　“圆球和阿宝个头差不多，都是黑熊，身体形状大同小异，胸前的白斑也差别不大，灯光下更容易混淆，局外人是很难分辨得出来的。”
　　“是啊，圆球脾气好，有性格优势。”
　　“圆球舞艺虽没阿宝好，但也还过得去，我相信它不会给马戏团丢脸的。”
　　“我记得‘人熊交谊舞’报幕时，报了阿宝的名字。”
　　“名字只是个符号，人还可以改名呢，更何况黑熊了。”
　　“是啊，它是黑熊，它不可能告诉元首夫人它叫圆球，它不叫阿宝。”
　　“我也这么想，这手脚玩得天衣无缝，露馅的概率很小。”
　　“冒名顶替，这合适吗？”
　　“要是元首夫人真有个闪失，我们大家都逃脱不掉责任。”
　　“我们其实没有恶意，这样做是为了保证元首夫人的安全。”
　　“那当然，这可以理解为是一种聪明的策略。”
　　高导演和田甜小姐很快达成了共识。高导演拉下了阿宝脖颈上的红围巾，系到圆球脖子上，田甜小姐则转而将香水喷洒在圆球胸前，还用梳子替它梳理了一遍皮毛。
　　当他们把修饰打扮得焕然一新的圆球带出大房间时，阿宝竟然产生了卸掉包袱的轻松感，打了个哈欠，惬意地仰躺在地上，背部使劲摩挲水泥地面，进行起熊式蹭痒来。
　　命运逆转，“人”生悲剧，就在这一瞬间铸定了。
　　田甜小姐牵着圆球来到已布置成舞厅的排演厅，通过翻译向元首夫人介绍，这就是刚才领舞的黑熊阿宝。就像她和高导演预料的那样，元首夫人根本分辨不出谁是阿宝谁是圆球，大概做梦也没想到黑熊也会冒名顶替，她欣然接受下来。
　　虽然是换了只脾气最好的黑熊，高导演仍不太放心，熊毕竟是猛兽，不敢有丝毫松懈，特吩咐几个身强力壮的男演员手执电警棍站在四个角落，以防万一。
　　事实证明高导演的防暴措施纯属多余，圆球似乎知道对方不是一个平常人物，比平时表现得更殷勤更周到更体贴也更有绅士风度。当乐队奏响《多瑙河圆舞曲》，不用人催，它就迈动蹒跚步伐，迎向盛妆打扮的元首夫人。
　　让人颇感意外的事发生了，圆球平时邀请与它搭档的女演员娟娟小姐跳舞，都是按训练的规范动作，弯腰伸平双爪，姿态矜持而刻板，此刻来到元首夫人面前，却无师自通地有了创造性发挥，不仅弯腰伸爪，还一条腿弯曲下来，做出一个单腿下跪的姿势来。如此谦恭而又隆重的礼节，完全符合元首夫人珍贵的身份，连那位素有冷面政治家之称的元首也禁不住咧开嘴哈哈大笑起来。
　　四周围观的人，情不自禁报以热烈掌声。
　　也许是难得有这么个出头露面的机会，也许是沉浸在美妙的明星感觉里，也许是经久不息的掌声有效地刺激了它的兴奋神经，圆球两只眼睛闪闪发亮，精神抖擞，神采奕奕。随着音乐翩然起舞时，它好像晓得元首夫人比玻璃器皿还娇嫩，舞步走得特别稳重，前熊掌的动作又极其轻柔。当元首夫人走出一串花步旋出几圈圆弧，娇喘吁吁倚靠在圆球壮实浑厚的肩头，圆球身体随着舞曲舒缓的旋律慢悠悠摇晃，把元首夫人带入小船驶进月亮港湾般梦的意境。
　　一曲舞罢，曲终人不散，元首夫人要求再舞一曲。跳了华尔兹又跳慢四和伦巴，一连跳了七个曲子，元首夫人这才意犹未尽地走下舞池。跳舞过程中，记者手中的照相机和摄像机进行了多角度拍摄。
　　人人都夸元首夫人舞姿优美，进退如蝶戏花，旋转如风摆柳，胜过专业舞蹈演员。当然也附带着夸奖圆球，温文尔雅，舞艺高强，不像是熊，倒像是披着熊皮的好男人。
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。只有高导演和田甜小姐看出来了，圆球虽然顶了阿宝的名字，却无法奉献内在的艺术美感，它只是踩准了节拍并根据旋律做出了相应的舞蹈动作而已，并没跳出阿宝的神韵来。当然，在这种场合，他们是不会说出自己真实感受的，以免扫大家的兴。
　　有随行记者问元首夫人，与熊共舞感觉如何？
　　元首夫人笑吟吟地说：“比我过去任何一个舞伴都出色，也更令我难以忘怀。”
　　临别时，元首夫人慷慨地签了一张五万美元的支票给阳光大马戏团，说是资助中国的马戏事业，当然也是奖励这只可爱的黑熊演员。
　　五万美元，对经济状况不佳的阳光大马戏团来说，算得上是笔意外财富了。
　　四
　　昆明各大报纸都在头版位置报道了元首夫人与熊共舞的消息，还配发了圆球和元首夫人正在走华尔兹花步的彩色大照片。照片的清晰度很高，元首夫人笑脸上的鱼尾纹和圆球的五官及它胸前那块椭圆形白斑都清楚地呈现在读者面前。各家电视台也都在黄金时间段播出了这条新闻，把人熊相拥旋转的精彩镜头剪辑到一起，还给了神采飞扬的元首夫人十秒钟特写镜头，给了伴舞的黑熊五秒钟特写镜头。
　　无论是报纸还是电视台，都把圆球说成是阿宝。
　　这不能怪记者报道失实，也不能怪新闻媒体制造冤假错案，是阳光大马戏团的高导演和田甜小姐拉着这只黑熊舞蹈家来到元首夫人身边，当众介绍说它叫阿宝。
　　新闻媒体影响巨大，一夜之间，圆球名声大振，不不，应该说是假冒阿宝之名的圆球一夜之间名扬天下。
　　很长一段时间，阳光大马戏团演出的上座率都只有五成左右，门庭冷落车马稀。自打报纸和电视台报道了元首夫人与熊共舞的消息，当天下午，马戏团的售票窗口前就排起队来，半个月的门票被预售一空。
　　实话实说，刚开始时阳光大马戏团并没打算要把圆球和阿宝的名字互相调换。当时高导演之所以让圆球冒充阿宝去陪元首夫人跳舞，确实是出于安全考虑的权宜之计，或者说是临时的应急措施。特别舞会结束，事情过去了，就该恢复正常的演出秩序，阿宝还是阿宝，圆球还是圆球，不必再张冠李戴了。真阿宝演技高超并有一手舞蹈绝活，理应是黑熊舞蹈队的领舞者和舞台的主角，圆球虽然也有音乐基础和舞蹈功底，但毕竟要逊色多了，只能是黑熊舞蹈队的伴舞者和舞台的配角。
　　然而，事情的发展出乎高导演的意料。
　　那天晚上，当报幕员用热情洋溢的语调请观众欣赏下一个节目“人熊交谊舞”，由黑熊舞蹈家阿宝领舞时，全场发出热烈掌声。像往常那样，田甜小姐牵着真阿宝的胳膊，从紫红幕帷走出来，绕场三匝登台亮相。突然间，观众席上有人高喊：“这不是阿宝，马戏团在欺骗我们！”立刻，台下上百架各种型号的望远镜举了起来，焦点集中在阿宝身上。许多人在交头接耳，指指点点。
　　黑熊虽然形状大同小异，粗看彼此都差不多，但若仔细观察认真分辨，每个个体还是有明显差别的，高矮胖瘦自不必说，五官长相就各不相同，胸前那块白斑的图案差异更为明显。圆球的形象早已随着新闻媒体的炒作而家喻户晓，人们已经记牢了它的模样。
　　“拿一只别的黑熊来冒充阿宝，把我们当傻瓜呀！”有一个人高马大的男人站起来大声叫喊。“马戏团在弄虚作假，我们要到法院去控告你们！”一位中年女观众气愤地挥着拳头抗议。整个剧场乱哄哄闹腾腾，就像火炉上一锅沸腾的粥。
　　田甜小姐望着站立在幕侧的高导演，用眼光征询该怎么办。高导演是阳光大马戏团艺术总监，凡业务上的事情都由他说了算。高导演皱紧眉头想了想，做了个让田甜小姐接着往下表演的手势。高导演是这么考虑的，真阿宝舞姿更优美动作更娴熟，对音乐的理解和感悟能力比圆球强多了，观众能看到更精彩更艺术也更有吸引力的表演。不怕不识货，只怕货比货，真阿宝比假阿宝跳得好多了，高导演相信，真正的艺术是能打动人心的，在无法抗拒的艺术魅力面前，观众无端起哄的激烈情绪也许就会平息下来。
　　艺术家考虑问题往往会想得很天真。
　　乐队奏响了舞曲，田甜小姐与真阿宝旋转起来。她和它跳的是探戈，这在交谊舞中属于有一定难度的舞步。两足行走的人，能跳漂亮探戈舞的，为数也不是很多。马戏团黑熊舞蹈队中，唯有真阿宝能跳正宗的探戈舞。
　　也许是感觉到观众席不友好的喧闹，也许是观众无礼的起哄反而激起了它强烈的表现欲，真阿宝跳得很卖力，身体踮跃起伏，舞步一丝不苟，脑袋甩摆铿锵有力，跳得生动而有情趣，比以往任何一场演出都跳得棒，确实跳出了探戈舞柔中有刚的风韵。
　　高导演之所以一上来就让乐队演奏探戈舞曲，也是想让真阿宝尽快展现作为一只黑熊无与伦比的舞蹈天才，镇住那些情绪激动的观众。
　　高导演完全失算了，观众席上的起哄声非但没有平息，反而越来越厉害了。有人拼命跺脚，有人拼命敲椅子，有人拼命吹口哨，有人拼命喝倒彩。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 黑熊舞蹈家(3)


　　许多人慕名而来，花几十元买一张门票，为的就是看看那只曾经陪伴元首夫人跳舞的黑熊。对他们来说，欣赏艺术是次要的，看见那只被元首夫人欣赏过的黑熊，才是最最重要的。艺术的力量是很微弱的，试图用艺术来改变生活改变现状改变世界，就像用临时固体冰雪来盖建宫殿，虽然圣洁晶莹美丽，却最终会化作一泓清水消失得无影无踪。
　　有人掏出门票嚷嚷着要退票。有人朝舞台扔橘子皮和香蕉皮。有人索性冲到舞台上来示威游行。群情激愤，事情越闹越大了。
　　不得不中断演出，不得不把真阿宝牵下台去，不得不换圆球上台救场。
　　真阿宝是马戏团老资格演员，舞台上风风雨雨好多年，不可能意识不到发生了什么事。它惊愕地望着台下的观众，嘴里发出愤怒的吼叫，不愿就这样被莫名其妙地哄下台。它越是这样，观众起哄的声浪就越猛烈。
　　高导演和田甜小姐费了九牛二虎之力才把真阿宝拉下台去。
　　报幕员用甜润的嗓音说：“各位朋友，下面由阳光大马戏团著名黑熊舞蹈家，曾经与某国元首夫人一起跳过舞的阿宝为大家表演最精彩的‘人熊交谊舞’。”
　　闹哄哄的剧场刹那间平静下来，千百双期待的眼睛注视着紫红幕帷。
　　圆球，哦，也就是假阿宝，系着刚从真阿宝脖子上解下来的红围巾，在田甜小姐的牵搀下，隆重登场。观众席上，掌声和欢呼声响成一片。
　　圆球原先的舞伴是娟娟小姐，可它现在不是当配角当陪衬的那个圆球了，它现在是跳主角的阿宝，当然该由舞蹈功底最好的女演员田甜小姐来陪它跳。
　　明星配明星，主角配主角，人熊交谊舞历来都是如此组合的。
　　乐队演奏圆舞曲，圆球和田甜小姐相拥旋转。也就是普通的华尔兹，没有优美的花步，也不需要变幻肢体动作，换了舞蹈队任何一只黑熊，也都能跳得下来。
　　“比起阿宝，这只能算是业余水平啊。”高导演站在幕侧自言自语。
　　然而，一曲舞毕，台下爆发起雷鸣般的掌声，掌声经久不息，表达了观众要求再来一曲的强烈愿望。
　　又跳慢四，圆球虽然踩准了节拍，但因为缺乏对音乐的心灵体验，跳得拘谨而刻板，也就是随着音乐走走而已。田甜小姐倒是尽量转圈、摆腰、甩手，跳出一串串令人眼花缭乱的花式舞步，尽自己所能增添舞蹈美感。然而，交谊舞中的女角毕竟是个被动的角色，要靠男角引导才能施展开舞蹈水平。男角跳得一般化，女角再有才华也很难发挥出来。田甜小姐虽然跳得非常卖力，但动作机械而寡淡，缺少与真阿宝配对跳舞时那种艺术灵性。
　　但是，舞曲终了，叫好声持续不断，许多观众争相跑到舞台上来给假阿宝（圆球）献花。
　　高导演苦笑着直摇头。
　　五
　　阳光大马戏团召开紧急会议，讨论该如何处理两只黑熊演员名字和角色错位的问题。
　　其实，这种讨论纯属多余。事情已经这样了，明摆着的，只有顺应形势顺应民心，将错就错以讹传讹，让阿宝与圆球互换姓名互换角色。阿宝者，过去的圆球也；圆球者，过去的阿宝也。除此而外，不可能有第二种解决问题的办法。
　　请想一想，倘若向社会公开承认，说当初出于安全考虑，让圆球冒充阿宝去陪元首夫人跳舞，后果会怎么样呢？新闻媒体肯定要来曝光，阳光大马戏团声誉受到损害不说，说不定还要承担政治风险，欺骗别国的元首和夫人，这是闹着玩的吗？
　　而让阿宝与圆球互换名字和角色，却不会给马戏团带来什么损失。本来嘛，法律没有规定动物有姓名权，是人给动物演员起的名字，人当然也有权收回这个名字，在许多人眼里，给动物起名字类同于给一件商品贴标签，换一张标签没什么了不起的。
　　动物都晓得趋利避害，更何况精明的人类。很快，会议就通过了一项决议：严格保守秘密，谁也不准泄露事情的真相，即日起就给这两只动物演员互换名字和角色，责成田甜小姐进行强化训练，尽快让它们适应新名字和新角色。
　　“没想到，弄假成真了。”田甜小姐微笑着说。
　　“这不是欺世盗名吗？”高导演眉心拧成疙瘩嘀咕道。
　　“这叫顺势而为，因势利导。”尹团长理直气壮地说，“我有一种感觉，这件事蕴含着很大商机，处理得好，会给我们马戏团带来巨大的社会效益和经济效益。谁都不准在背后讲怪话，必须严格执行会议决议。”
　　没想到，给两只黑熊互换名字，并不是一桩简单易行的事情。
　　“阿宝，哦，是叫你呢，你明白吗，你就叫阿宝。看着我，阿宝，你点点头。”田甜小姐亲昵地抚摸圆球毛茸茸的脑袋，极有耐心地一遍又一遍重复“阿宝”这两个字，进行所谓的更名强化训练。
　　研究表明，许多高级动物都有声音识别功能，反复刺激某个特定语音，并用适当的肢体动作加以辅助，便能在动物大脑皮层镌刻出记忆印痕。狗、猫、马、牛、猪、狮、虎、豹、熊、海豚等，经过训练都能记住自己的名字，对主人的呼唤作出反应。甚至一些鸟类和爬行类动物，如鹩哥、鹦鹉、乌龟、蜥蜴、鳄鱼等，也会对主人给它们所起的名字产生条件反射。
　　不同物种的声音识别功能是不相同的。据测算，这方面最聪明的是家猫。假如是一只从未起过名字的两个月大的小猫，只须三天时间重复六十次左右某个特定语音，它就能记住自己的名字；假如要给一只成年猫更改名字，方式、方法和时机都掌握得恰到好处的话，也只须半个月时间重复五百次左右某个特定语音，它就能欣然接受主人给它更改的新名字。这方面反应最迟钝的是鳄鱼，即使从小在后花园水池里养大的鳄鱼，也须长达一年时间，重复一万次左右某个特定语音，才会有“名字”概念；假如要给一条已经能听得懂自己名字的成年鳄鱼更改新名字，你无论用多长时间重复多少万遍某个特定语音，它也拒不接受。
　　实验证明，小黑熊须十天时间重复两百次左右某个特定语音，就能记住自己的名字；成年黑熊改名的话，大约须增加一倍的训练量。阳光大马戏团曾经有过这方面的先例。从香格里拉森林警署领回一只名叫安娜的雌黑熊，巧的是，有一头雌象演员也叫安娜，虽然是不同物种演员，但有些节目熊和象是要同台演出的，名字雷同有诸多不便，就决定将雌熊安娜改名为黑妞，也没用什么特别训练手段，就是站在它面前经常不断叫它黑妞，也就半个月时间吧，它就熟悉并牢记自己的新名字了。
　　可是，田甜小姐在圆球身边泡了近半个月，反反复复起码唠叨了两三千遍“阿宝”这两个字，圆球却总是瞪圆那双小眼珠子惊讶地望着她，然后错动嘴唇发出一声低吼，脑袋使劲摇甩两下，从她身边走开去。那神情分明是在告诉她：你弄错了，我不叫阿宝。
　　圆球在黑熊中虽不是什么天才演员，但智力并无缺陷，它肯定能理解她的心思，晓得她要把阿宝这个名字加到它头上，然而它却固执地拒绝了。她不晓得它为何排斥“阿宝”这个名字，是嫌“阿宝”这个名字难听，还是有其他心理障碍？
　　田甜小姐决定采用食物引诱法，来迫使圆球就范。
　　马戏团训练动物演员，经常使用食物引诱法，这是一种将惩罚与奖赏融入一体并可立即兑现的训练办法，对任何动物演员都行之有效。
　　她整整一天没给圆球喂食，饿得它肚皮贴到脊梁骨，抱着排练用的木椅子啃咬。她掏出圆球最爱吃的蜂蜜蒸糕，扑鼻的香甜气息弥漫空中，它嘴角淌着口水，扑过来抢夺。她扬起手中的驯兽棍威严地呵斥一声，它毕竟是懂规矩的动物演员，立刻识相地原地站定，不敢再撒野做强盗了，可嘴巴吧哒吧哒翕动，身体扭来扭去像有千万只红头蚂蚁在爬，那副难受的样子仿佛在受酷刑煎熬。是时候了，她绕到它后面，叫唤着阿宝的名字，挥动手中的蜂蜜蒸糕，明白无误地告诉它，假如它承认并接受阿宝这个名字，现在就可以过来吃这块香喷喷热腾腾的蜂蜜蒸糕了。
　　田甜小姐密切注视着圆球的反应。哦，它两只眼睛死死盯着她手中的蒸糕，口水如泉涌，嘴唇泛起一片白沫，犹犹豫豫跨出一只脚来。它的心已经动摇，它的精神防线已快崩溃。她继续呼唤阿宝这个名字。来吧，前面没有刀山火海，也没有激流险滩，没什么可为难的，也没什么可迟疑的，就那么七八米一小段平平坦坦的路，你毫不费劲几大步就可以跨过来了，如此方便简单省心省力就可以吃到喜爱的食物，何乐而不为哟！
　　圆球终于朝前走了两步，步子缓慢而沉重，表情呆滞而肃穆，不像是请它来赴宴，倒像是革命志士被绑赴刑场。这时，隔壁兽棚不知哪只黑熊发出一声吼叫。突然，圆球表情陡地紧张起来，倏地往后退缩了好几步，四肢平伸趴在地上，脸埋进颈窝，一动不动。
　　田甜小姐和黑熊打了几年交道，知道在黑熊社会，四肢平趴脸埋藏的动作，是地位低卑者在地位高贵者面前表示臣服的意思。莫名其妙，谁也没有来吓唬你嘛！她皱皱眉头，继续挥动蒸糕重复呼叫阿宝这个名字。
　　过了许久，圆球抬起脸看看四周并无异常情况，这才又爬起来向她靠拢。它仍走得很不利索，走两步就提心吊胆朝四周张望，好像生怕被谁发现了一样，太像小偷行窃前的举动了。
　　熊是贪吃的动物，饥肠辘辘的熊是很难抗拒美食引诱的。鸟为食死，人为财亡，熊也如此。终于，圆球来到田甜小姐面前。她又叫了两声阿宝，扳了半块蜂蜜蒸糕塞到它嘴里。她的手触碰到它的身体，发现它正在颤抖。而且很奇怪，她叫一声阿宝，它就颤抖一阵；她放开喉咙大喊阿宝，它的身体就猛烈颤抖；她压低声音叫阿宝，它的身体就轻微颤抖。她又试了几次，果真如此，她叫阿宝的声音高低与它颤抖的程度刚好成正比。她好生奇怪，索性把声音压得很低很低，搂着它的脖颈，嘴附在它的耳畔细声细气地叫阿宝。它身体不再颤抖，惊恐的眼光变得柔和，脸上的紧张神态也舒缓下来。她又耳语般叫了两声阿宝，它咧开嘴，鼻吻间竟有了欣喜的表情，还伸出粉红色的舌头来舔吻她的头发。
　　田甜小姐明白了，圆球并非讨厌阿宝这个名字，从内心讲，它很喜欢很愿意有阿宝这么个新名字。它之所以拒绝接受这个新名字，是因为害怕，害怕被别的黑熊听到，更害怕被真阿宝听到。不难猜测它的心理，在它的心目中，阿宝这个名字，象征着权威，象征着天才，闪耀着明星光环，是成功与荣誉的代名词。这个名字和出色的演技是紧密联系在一起的。它很羡慕这个名字，或许还对这个闪光的名字垂涎三尺。但是，这个名字在马戏团黑熊舞蹈队似乎已有了公认的归属，似乎只有天才舞蹈家真阿宝才有资格叫这个响亮的名字。它自知各方面都不如真阿宝，它不敢对这个闪动着耀眼光芒的名字存非份之想，就像平民百姓，不敢奢望皇冠戴到自己头上。
　　“别怕，你就叫阿宝，从此以后阿宝这个名字就属于你了。”田甜小姐拍着圆球的背安慰它，“这里我说了算，谁也不敢伤害你的，你就放心好了。”
　　然而，空洞的安慰并不能改变严酷的现实，圆球仍然不敢理直气壮无所顾忌地接受阿宝这个名字，无论何时何地，田甜小姐朝它叫唤阿宝，它就会颈毛耸立神情陡地紧张起来，惊慌的目光四下张望，确信真阿宝不在附近，这才敢去到她身边。
　　有一次，田甜小姐朝圆球喊叫阿宝时，恰巧真阿宝就在数米远的地方啃食胡萝卜，圆球胆怯地瞄了阿宝一眼，垂下头不敢应声。她又连续叫了几声，圆球就像耳聋了一样，竟蜷缩在墙角抱着脑袋打起瞌睡来。
　　自卑情结属于心理癌症，是很难治愈的啊。
　　给真阿宝更改名字，困难就更大了。
　　“圆球，哦，是叫你哪，你就是圆球。”田甜小姐扳着真阿宝的脑袋，强行给它灌输新名字。可它却充耳不闻，犟着脑袋看也不看她。她有点生气，冲着它的耳朵大声疾呼：“圆球！圆球！”它突然颈毛竖立起来，面目变得狰狞可怖，恶狠狠地朝她大吼一声，唾沫星子喷了她一脸，臭烘烘的恶心死了。她只能躲得远点，一遍一遍重复叫唤圆球这个名字。她每叫唤一声圆球，它就用厌恶的表情噗地朝她吐一口粗气。它好像把叫它圆球视为贬损与侮辱。那副痛苦的表情，好像她不是在给它更改名字，而是在强迫它吞咽苦涩的药汤。
　　没办法，也只能采用食物引诱法，迫使它就范。
　　同样饿了它整整一天，然后拿一串金黄香蕉，相隔十几步远，叫着圆球的名字，诱惑它过来取食。色香味俱佳的香蕉哟，你顶爱吃的糯软甜蜜的美食哟，只要你接受安排给你的圆球这个新名字，就属于你的啦。这等轻轻松松即可大快朵颐大饱口福的好事，别的黑熊可是抢都抢不到的啊。让她气恼的是，它尽管口水滴答，可就是不过来，引诱了足足一个小时，一点效果也没有。好像挺有志气的，饿死也不食属于圆球的食物。
　　田甜小姐使了个小计谋，将那串香蕉摆在墙角食盆里，在放进去时一面叫着圆球的名字，一面做着让它过来食用的手势；然后把兽棚的门一锁，装着有事离去的样子，其实躲在门外暗中窥视。等了一会儿，这家伙慢慢向那串香蕉走去，伸爪欲抓，熊掌刚碰摸到香蕉又触电般缩了回来，抬起警惕的目光四下张望，肯定是担心有人在监视它。她屏住呼吸，不让它闻到生疑的气息。它终于抓起了那串香蕉。她脸上露出微笑。动物嘛，都是一个德性，不大可能会为了虚无缥缈的自尊心而放弃眼前的生存利益。它背着她偷食那串香蕉，证明它的心理防线有所松动，再重复类似的训练，是有可能向命运屈服的。
　　阿宝已把香蕉送到嘴边，贪婪的嘴已做噬咬状，突然，似乎有一支无形的箭洞穿了它的胸膛，它惨嚎一声双爪捂住胸口，那串香蕉叭地掉在地上。它瞪起眼睛盯着那串香蕉看了几秒钟，进入沉思静穆状态，胸脯开始猛烈起伏，好像内心爆发了激烈冲突。骤然间，它暴跳起来，狠狠踩踏那串香蕉，好像不是可供食用的美食，而是不共戴天的仇敌。田甜小姐脸上的笑容凝固了，心头涌起失败的隐疼。香蕉被踩得稀巴烂，它发疯似的在兽棚奔跑，一面跑一面发出愤怒的吼叫。
　　后来，田甜小姐又进行了两次食物引诱法，都以失败而告终。
　　它不愿接受新名字，总不能因此就断它的粮把它给活活饿死吧？面对一个饿死也不肯妥协不肯屈服的灵魂，她无计可施了。
　　好在真阿宝更不更名，对整个事情影响并不是太大。圆球接受了阿宝这个新名字，这才是问题的关键。按常规，黑熊舞蹈队出场表演，报幕员一般只介绍领舞者的姓名，而对伴舞者，只报前两只黑熊的名字，如：伴舞者齿轮、黑妞等，把其他黑熊列到“等”字里去了。真阿宝不愿接受圆球这个新名字，在舞台上只好用“等”字省略掉对它的介绍了。
　　你的名字是人给你起的，人当然也有权力收回或调换你的名字。你傲个屁呀，你挑剔个屁呀。在马戏团，不是黑熊说了算，而是人说了算。你抗拒更换给你的新名字，顶个屁用，动物演员花名册上照样把你的名字改成圆球。你不想要也得要，看你能怎么样？
wwＷ．lzuｏwen.com下~书- 网



第11章 黑熊舞蹈家(4)


　　名字互换勉勉强强画上了一个并不圆满的句号，而角色互换却丝毫没有进展，主要障碍当然是真阿宝，再怎么劝导，它就是不肯放下明星的臭架子。
　　“圆球，好好，你不愿我叫你圆球，我就叫你阿宝好了，听话，哦，乖乖，你听话就给你吃蛋糕。来，和娟娟小姐搭档跳舞。嘴巴别撅得太高，没人要在你嘴上挂油瓶。脸别绷得这么紧，好像谁欠了你债不还似的。嘴巴咧开些，高兴点嘛，马戏舞台需要营造喜庆气氛。你要正确对待这次角色调整，当当配角有什么关系呀，将来排演新节目，再让你当主角。哦，搂着娟娟小姐的腰好好跳。能上能下，能挑大梁又能跑龙套，这才是好演员嘛！”
　　田甜小姐苦口婆心做了很多思想工作，无奈这颗熊脑袋就像榆木疙瘩，十句也听不进半句去。在棍鞭威逼和物质利诱下，有那么几天时间，它也作了某种退让，愿意以配角的身份上台演出了。可是，它的身体虽然随着乐曲在舞动，嫉恨的眼光却始终盯着占据舞台中心位置的假阿宝（圆球），下意识地磨动牙齿，喀嚓喀嚓发出可怕的响声，让舞伴娟娟小姐不寒而栗。
　　这天晚上，阳光大马戏团为云南省体校全体师生专场演出。体校的学生四肢发达荷尔蒙过剩，喜欢寻求刺激，当假阿宝（圆球）与田甜小姐合作跳完一曲舞后，不仅拼命鼓掌，掌声响得快要把剧场的穹窿形屋顶都掀掉了，还一遍又一遍呼喊：“阿宝、阿宝、阿宝！”田甜小姐不得不拉起假阿宝（圆球）的胳膊，以答谢这群特别热情的观众。
　　就在这时，真阿宝扬起脖子发出一声悲愤的长吼，猛地甩开舞伴娟娟小姐，从伴舞的行列蹿出来，气势汹汹扑向假阿宝（圆球）。娟娟小姐追上来想拖住它，黑熊的力气比娇滴滴的女演员大多了，根本就拖不住。田甜小姐展开双臂想拦住它，它伸出毛黪黪的熊掌轻轻推搡，她就身不由己一屁股跌倒在地。最糟糕的是，也不知是心虚还是发懵，当真阿宝张牙舞爪扑将上来时，假阿宝（圆球）竟毫无抵抗之意，抱头蹲在地上，完全是被动挨打的熊样。真阿宝揪住它的颈毛，照准它的后脑勺恶狠狠咬下去。倘若咬着，肯定会被啃掉一大块头皮，破相不说，弄不好还有生命危险。
　　就在这千钧一发之际，守在幕侧的保安冲了上来，敏捷地将警棍捅进真阿宝的嘴里，“喀嚓”一声，结实的木警棍被咬成两截。还算好，损失了一根木警棍，却使假阿宝（圆球）免遭脑袋开花。观众席上，那帮唯恐天下不乱的体校学生，兴奋得狂呼乱叫，有几个脸上长满青春痘不知天高地厚的男生，摩拳擦掌想跳到舞台上来打抱不平。高导演急忙叫人拉拢大幕，好几位身强力壮的男演员冲上台去，把真阿宝按翻在地，费了九牛二虎之力，总算把事情平息下来。
　　这以后，假阿宝（圆球）只要看见伴舞行列里有真阿宝在，就害怕得往后退缩，怎么也不肯上台表演。真阿宝更是凶暴得过分，只要看见假阿宝（圆球）的影子，就咆哮着要冲上来厮打。这样下去当然不行，假阿宝（圆球）是大红大紫的明星，影响它的情绪也就是影响演出效果，也就是影响马戏团的经济利益。这是一个无法忽视的因果链。没办法，只有将真阿宝拘禁起来。
　　在黑熊舞蹈队居住的兽棚旁，在大门内侧靠围墙的地方，有一块用铁栅栏围起来的小铁笼子，俗称动物禁闭室，是专门用来惩罚那些桀骜不驯调皮捣蛋的家伙。
　　阳光大马戏团作出决定，将真阿宝关进禁闭室，暂停它的演出活动。
　　一把大铁锁，使真阿宝沦为失去自由的囚犯。
　　六
　　阳光大马戏团尹团长是个很有经济头脑的人，叫人将小排演厅改造成舞厅，把元首夫人与假阿宝（圆球）跳舞的巨幅照片挂在墙上，也算得上是很别致的金字招牌了。然后向社会正式推出“与熊共舞”娱乐节目。广告词是这样写的：元首夫人认为，和它跳舞比和任何其他男子跳舞的感觉更好！当然，现在是市场经济，跳舞不能白跳，和假阿宝（圆球）跳一曲舞收费五十元。
　　虽然价格不菲，但玩客趋之若鹜。现代女孩子喜欢追求新奇、刺激、冒险，玩就玩个心跳，多花点钱也在所不惜。五十元钱就能重温元首夫人美妙的体验，还是挺划算的啊。元首夫人和这只黑熊跳了几曲舞，给了五万美元，自己和这只黑熊跳一曲舞，只需付五十元人民币，真是便宜得很哪。
　　假阿宝（圆球）虽然当了很长一段时间舞台主角，可演技并无大的长进，仍只能跳简单的华尔兹和慢四，而且非得很熟悉的曲子才能跳得放松自如。舞步还是那么单调，舞姿还是那么呆板，用高导演的话来形容，就是平庸+听话＝三流舞蹈演员。但从未有人指责过假阿宝（圆球）跳得不好。元首夫人都说它跳得好，谁还敢说它跳得不好呢，难道你比元首夫人还要高明？
　　或许，人们对黑熊期望值并不高，能伴随乐曲做出跳舞姿势来，也就不错了。
　　普通一支舞曲也就是四五分钟时间，平均每分钟能赚十元钱，简直就是一台印钞票的高效机器啊。
　　假阿宝（圆球）成了摇钱树，成了马戏团的台柱演员，成了大红大紫的动物明星。
　　人逢喜事精神爽，熊逢喜事精神也爽。假阿宝（圆球）置身于掌声和鲜花的包围中。它为阳光大马戏团立了大功，伙食自然也格外优待，不说锦衣玉食吧，起码也顿顿有新鲜瓜果，还有活蹦乱跳的细鳞鱼。它很快养得膘肥体壮，皮毛油光水滑，个头似乎也魁梧了一圈，走起路来大摇大摆神气活现，头抬得很高眼睛也看得很高，自有一副大明星派头。
　　形成鲜明对照的是，真阿宝整天待在这间顶多有五六平方米的禁闭室里，终日不见阳光，不停地在狭窄的铁笼子里走来走去，发出委屈而又愤懑的吼叫，虽然食物照旧供应，但肝火似乎抑制了食欲，吃得很少。它本来性格中就缺少温柔，现在脾气越来越暴躁。管理员老费到禁闭室去给它打扫卫生，它竟然龇牙咧嘴做出威胁状。只好用铁链将它的一只熊脚拴在铁栏杆上，以防它撒野伤人。没人给它梳理皮毛，没人给它用消毒水清洗身上的扁虱与跳蚤。管理员老费害怕受等到伤害，不再天天进禁闭室替它清扫粪便，而是隔两三天，地上的便溺累积得多了，才拎桶清水从笼外泼进去，用根长竹棍胡乱扒掉些淤积的粪便，就算清扫过了。十多天后，真阿宝宛如换了一只熊，瘦了整整一圈，肩胛骨支棱出来，脑袋变得出奇地大，四肢沾满粪便，体毛肮脏凌乱，昔日的大明星风采荡然不见，活像一只乞丐熊。
　　“这是在摧残天才。”高导演不无怨气地说，“阿宝可说是黑熊中百里挑一的好演员，瞧瞧，被你们弄成这副模样了！把一个平庸之辈捧上天，把一个才华横溢的演员摔落地，这是不是太过分了呀？”
　　“它现在不叫阿宝，它改名叫圆球了，这是团里开会决定的，请你不要再混淆了。”田甜小姐不悦地说，“它弄成这副模样，是它自找的。不把它关起来，难道看着它咬伤圆球，不不，是现在的阿宝吗？你还想不想要圆球，不不，现在的阿宝上台演出了呀？”
　　“这本来就是一场张冠李戴指鹿为马的闹剧。”高导演没好气地说。
　　“话不能这么说嘛，我们要面对现实，哦，要尊重已经发生的客观事实。”尹团长委婉地批评高导演，“从表演才华上来评判，我们大家心里都明白，真阿宝确实比假阿宝强多了。可是，观众只认假阿宝，假阿宝已经为我们团创造了十分可观的经济效益，社会反响也很不错，这是实实在在的无法忽视的价值呀。从某种角度说，十只真阿宝也抵不上一只假阿宝。我们总不能守着一只虽然天赋很高却没有市场卖点的黑熊去喝西北风吧？”
　　高导演叹息一声，摇了摇头，不再坚持自己的意见。
　　“我同意尹团长的意见。”田甜小姐笑吟吟地说，“可我提醒尹团长，别再叫假阿宝，好像它是假冒伪劣产品，听起来多别扭呀。”
　　“是的，是的，我接受这个批评。”尹团长笑着说，“也不知怎么回事，我想把真阿宝叫成圆球吧，总觉得有心理障碍，有点叫不出口。”
　　虽说真阿宝被关在禁闭室里，已经失去了行动自由，可威风不减。当假阿宝（圆球）排练或演出，进出兽棚，不得不路过动物禁闭室，它就会扑到铁栏杆上，两只仇恨的眼睛死死盯着假阿宝（圆球），胸脯猛烈起伏，喉咙深处发出恶毒的低吼。
　　进了兽棚大门后，一边是禁闭室的铁栅栏，另一边是水泥花墙。最让田甜小姐无法容忍的是，每每这个时候，假阿宝（圆球）一跨进兽棚大门，突然就缩颈含胸，把光辉的明星形象抛到九霄云外，变得像个害怕被人瞅见的贼，贴着墙根往前爬行，脸始终扭向墙壁，连看都不敢朝气势汹汹的真阿宝看一眼。一直要走完那间动物禁闭室，跨进黑熊舞蹈队居住的大兽棚，它这才慢慢恢复常态。
　　田甜小姐看不惯真阿宝的霸道，用驯兽棍猛烈敲打铁栅栏，厉声训斥：“关你的禁闭你还敢耍威风哪？不许闹，给我趴下！”可真阿宝根本不听她的，仍站直身体熊爪抓住铁栏杆，尖尖的嘴吻竭力从两条铁杆间的缝隙钻出来，朝假阿宝（圆球）发出威胁的吼叫。
　　“你别怕，铁笼子很结实，它冲不出来，伤害不了你的。”田甜小姐牵着假阿宝（圆球）的胳膊，不让它缩头缩脑贴着墙根爬，“走中间，哦，道路这么宽，它的熊爪抓不到你的。挺起胸膛来，把脸扭过来，是你性格可爱所以才赢得机遇，是你抓住机遇所以才赢得荣誉，你没什么可心虚的。哦，把眼睛转过去，和这家伙对视，看它能把你怎么样。”
　　她使劲扳假阿宝（圆球）的脑袋，可就像转动生锈的轴轮，很难扳转得动。她有点气恼，用两条手臂夹紧它的脖颈，使出全身的力气强迫它面对禁闭室里的真阿宝。熊脑袋倒是被她扳转过来了，它也没有挣扎和反抗，它的脸与禁闭室里真阿宝的脸凑到了一起，形成面对面四目相视的态势。可是她发现，假阿宝眼睛紧闭着，身体在发抖，根本就不敢与真阿宝对视。她无可奈何地叹息一声，松开了手，假阿宝趁机吱溜蹿到墙角，又像贼似的贴着墙根往前爬。唉，你干吗那么自卑嘛！
　　七
　　省文化厅组织文艺团体下乡巡回演出，慰问贫困山区的农民。这种演出没有经济效益，对剧团的声誉也无实质性好处，但属于指令性政治使命，必须要完成的。通常的做法是，弄几个坐冷板凳的三流演员，凑一台大杂烩式的晚会，点个卯应个景也算是完成了任务。阳光大马戏团决定组建一支十几人的小分队，带上两三种动物演员，以应付这档差事。
　　黑熊演员戏路子宽，一个顶俩，当然是小分队首选的动物演员。但现在不可能叫假阿宝（圆球）参加下乡巡回演出，它在舞台上正红得发紫，停演一天就损失好多钱呢。
　　最理想的人（熊）选，就是真阿宝了。它演技出众，有它加盟，也算是动物演员阵容强大了。它关在禁闭室里，纯粹是浪费优质资源。对梨园戏子来说，拳不离手曲不离口，动物演员也一样，长时间不排练不演出，演技就会荒废。真阿宝在禁闭室待了两个月了，再这样下去，它的艺术生涯恐怕会画上句号。无论从哪个角度讲，都该派真阿宝到穷乡僻壤为很少有机会看马戏表演的农民朋友献技献艺。
　　除了真阿宝外，还在黑熊舞蹈队抽调了齿轮和黑妞两只黑熊演员，为真阿宝伴舞。
　　这段时间阳光大马戏团没有新节目需要排练，高导演比较清闲，便由他带队，率领这支马戏小分队深入到乌蒙山区走村串寨巡回演出。
　　用高导演的话说，他们是新时代的江湖杂耍班子。
　　高导演本来就对阿宝和圆球调换名字的事有不同看法，事情虽然是他一手造成的，但出于艺术家的良心，总觉得这事做得很不光彩，未免觉得内疚，所以到了乌蒙山区后，他就擅自恢复了真阿宝的艺名，宣传海报上仍写着：著名黑熊舞蹈家阿宝友情客串。
　　乌蒙山区穷得叮当响，没有电视，也很少有人订报纸，农民仍过着脸朝黄土背朝天的生活，终日为裹腹的食和御寒的衣奔波忙碌，不了解外面精彩的世界，不可能知道元首夫人与假阿宝（圆球）跳舞的事，当然也就不会像昆明观众那样瞎起哄把真阿宝撵下台去。
　　第一场演出是在一个名叫汉兵房的彝家山寨，在打谷场搭了一个帐篷剧场，用四盏汽灯照明，在用细沙铺就的简陋舞台上表演。
　　轮到黑熊舞蹈队上场了，报幕员用甜润的嗓子热情洋溢地介绍阿宝的名字，舞伴娟娟小姐给阿宝系上红围巾，然后牵着它的胳膊，在舞台上绕场三圈，以明星的资格登台亮相，接受观众的掌声。娟娟小姐明显感觉到，当她给阿宝系红围巾那一刻起，它的身体就在一阵阵颤抖，眼眶里亮晶晶的似蒙了一层泪水。登上舞台后，它的一只爪掌不间断地向观众席抛撒飞吻。过去它演出时，也按规定向观众席抛撒飞吻，但它对这类取悦观众的事兴趣不大，从来都是敷衍了事，随便做几个姿势也就算完了，从没像今天这么认真过。
　　舞曲奏响后，阿宝主动拉着娟娟小姐旋转起来。毕竟在禁闭室被囚禁了两个月，演技有所荒疏，刚开始跳第一个曲子时，舞步有点凌乱，舞姿也有点生硬，有时还会踩错节拍。但它恢复得非常快，跳到第三个曲子时，舞步就变得娴熟，舞姿也优美起来。它跳得特别认真，连华彩乐段都不肯停下来，非要把舞曲的最后一个音符跳完才收腿松爪朝观众行鞠躬礼。
　　黑熊舞蹈演完了，阿宝精彩的表演和周全的礼节，理所当然赢得农民朋友热烈的掌声。谢幕时，突然，它挣脱娟娟小姐的手，张开双臂昂首挺胸向着观众席做出拥抱状，好像是要拥抱响亮的掌声；当前肢踏到地面时，身体又突然间抱成球形，咕咚、咕咚、咕咚，在地上连翻了三个前滚翻。憨厚的农民朋友被它滑稽的动作逗乐了，剧场发出欢快的笑声。
　　黑熊交谊舞这档节目，没有要求黑熊演员跳完舞后还要翻跟头。阿宝从前表演时，也从未加演过这套动作。这纯粹是即兴发挥即兴表演，渲泄澎湃激情表达巨大喜悦。
　　更让人们瞠目结舌的是，当它被娟娟小姐牵拉着回到后台时，一见到高导演，不由分说扑了上来，圈起双臂将他搂进怀抱，粉红色的舌头舔吻他的下巴和鼻子。
　　凡阳光大马戏团的人都晓得，阿宝生性孤傲，无论驯兽员还是管理员，它对两足行走的人的感情都很淡漠，从未见它拥抱舔吻过谁。
　　这确实是一件很稀奇的事，好像太阳从西边升起来了。
　　“好了，好了，我理解你的心情，你是因为重返舞台而高兴。”高导演一面躲避阿宝热情的舔吻，一面笑呵呵地说，“你不用感谢我，哦，马戏舞台需要像你这样真正的黑熊舞蹈家。好了，吃东西去吧。”
　　阿宝在娟娟小姐的带领下，很顺从地钻进铁笼子去。
www.xiabook.com下{书}网



第12章 黑熊舞蹈家(5)


　　在以后的巡回演出中，阿宝的表现无可挑剔。就说吃食吧，山区农村伙食单调，有时一连几顿只有白萝卜。白萝卜不比胡萝卜，胡萝卜甜脆爽口，是黑熊喜爱的食品，而白萝卜有一股辛辣味，黑熊不怎么愿意吃。喂齿轮和黑妞白萝卜，它们都会气恼地吼叫，有两次还把白萝卜塞到屁股底下碾得稀巴烂。可每次喂阿宝白萝卜，它虽然一面吃一面皱眉头，却还是坚持把分给它的几只白萝卜全吃进肚去，从未出现拒食或糟蹋食物的事。过去，它是很挑食的，吃到酸苹果都会吐出来。
　　乌蒙山区交通闭塞，很少几条公路，路况也极差，都是坑坑洼洼的土路，汽车行驶时颠簸摇晃，就像小舢舨在八级风浪的海面上航行。坐大半天车，赶到目的地，人和动物都头昏脑涨，骨头架子都快被颠散了。有好几次，齿轮和黑妞到了村寨后，没兴趣再演出，音乐响了还躺在地上耍赖不肯起来，不得不动用皮鞭迫使它们上台。阿宝却从未有过须用皮鞭押上场的情况。
　　有一次，半路上遇到塌方，耽误了两个小时，到达一个名叫小阿坝村寨时，天已擦黑。更严重的是，阿宝晕车了，一下车就呕吐，看样子病得不轻。高导演打算取消阿宝的节目，抱了两捆稻草，在后台旮旯角落铺了个窝，让它躺下休息。它迷迷糊糊睡着了。可当舞台上锣鼓敲响，它挣扎着爬了起来，去到山溪旁，用冰凉的泉水冲了冲脑袋，便爬到娟娟小姐跟前要求系演出用的红围巾。出于好意，娟娟小姐把红围巾藏了起来，并试图把它推回后台稻草窝，岂料它勃然大怒，张牙舞爪吼叫，非要上台不可。没办法，娟娟小姐只有给它戴起红围巾，让它登场表演。
　　动物演员抱病坚持演出，这在阳光大马戏团还是史无前例的新鲜事。
　　不过，阿宝最大的变化还是在对待陌生人的态度上。
　　过去，阿宝脾气挺倔，不愿和人合影，也不喜欢别人围着它指指点点。有时候，它在阳光大马戏团剧场后花园练功，偶尔有陌生人路过，看着它憨厚笨拙的模样挺好玩的，便会走过来想逗逗它。它不等人家走到跟前，就会颈毛恣张，脸拉得老长，怪叫，吓得人家拔腿就跑。再熟悉的管理员和驯兽员，也不敢去摸它的鼻子，谁摸它的鼻子，它就会毫不客气地张嘴咬谁。可在这次巡回演出中，它的坏脾气却奇迹般地消失了。马戏小分队经常借宿在山寨的小学校里，孩子们对动物演员充满好奇，常围着它看热闹，它从没对他们张牙舞爪做出吓唬的举动来。有时候，胆大的孩子走到它身边，递支煮熟的苞谷给它，它也会友好地伸出爪掌来接，还会礼貌地向赐食者行鞠躬礼。
　　有一次，一位特别淘气的小男孩骑到它脖子上，一只手揪住它的脸毛，另一只手胡抓乱抓竟然抓到它鼻子上来了，把正在水井旁打水的高导演吓得冷汗直冒。倘若它啊呜一口咬下去，小男孩的手弄不好就会终身伤残，或者它气恼起来举起熊掌拍打小男孩，后果也不堪设想。没想到，阿宝虽然气得眼睛鼓鼓的，嘴里发出不满的呼呼声，却没有张嘴咬人，也没有举爪拍人，只是拼命颠动身体，将淘气的小男孩从自己身上颠落下来。
　　“它的转变实在惊人，它的脾气怎么会变得这么好了呀？”娟娟小姐困惑地问。
　　“阿宝是我所见过的最聪明的黑熊，除了不会说话，它什么都懂。它热爱音乐舞蹈，酷爱舞台表演。剥夺了它两个月演出资格，它内心是非常痛苦的。它很珍惜重上舞台的机会，它晓得自己的命运掌握在我们人的手里，它竭力避免再与人闹别扭。”高导演滔滔不绝地说，“哦，我说这话是有根据的。国外动物学家研究表明，许多动物不仅能使用和制造工具，还有程度不同的思维能力。我想，阿宝是一只善于思考的黑熊，它晓得自己身上的缺点和毛病，它大概也猜出之所以被关进禁闭室的原因，它正在努力学做一只讨人喜欢的黑熊，以避免再被戴上脚镣关进禁闭室的悲惨命运。”
　　“但愿它能梦想成真。”娟娟小姐轻声说。
　　很快，两个月的下乡巡回演出就要临近尾声了，虽然生活艰苦，演出频繁，但阿宝却变得强壮起来，枯涩的熊毛重新变得油光闪亮，支棱的肩胛骨也看不见了，眼睛明亮而充满自信，演技和舞艺也恢复到先前水平。
　　这天晚上，马戏小分队在一个名叫楚雄的地方作最后告别演出，恰逢当地的火把节。火把节是彝族的传统佳节，类似汉族过春节。在杜鹃花盛开的草原上，身穿民族服装的男女老少，手擎熊熊燃烧的火把，载歌载舞，热闹非凡。马戏小分队表演完节目后，热情的村民邀请演员一起参加火把节。盛情难却，演员们和彝家兄弟姐妹手拉手围成一个大圆圈，跳起了欢快的锅庄舞。
　　为了给火把节增添喜庆，高导演让三只会跳舞的黑熊在广场当众表演最拿手的交谊舞。一群打扮得花枝招展的彝家少女，被阿宝娴熟的舞步和别有风趣的舞姿迷住了，向高导演提出请求，想与阿宝共舞一曲。高导演将阿宝牵到这群彝家少女跟前，拍拍阿宝的肩头问道：“哦，她们想跟你一起跳舞，你若是愿意的话，就向她们做个邀请姿势。”说着，他拉起一位彝家少女的手，又拉起一只熊掌，让她（它）彼此握手（爪），用肢体语言进一步阐明他的想法。
　　用话语再辅助肢体动作，动物演员基本能弄懂人所表达的意思。阿宝抬头仰望满天繁星，似乎在思索着什么。静穆了约五秒钟，它熊掌合拢轻轻抓住了那位彝家少女的手，两条后肢下蹲，行了个标准的熊式曲膝礼，这表明，它愿意邀请这位陌生的彝家少女跳舞。高导演抚摸它圆融融的脑壳，还在它嘴里塞了一块糖，以示嘉奖。
　　音乐响起，熟悉的舞曲在月光草原回荡。阿宝跳得很卖力，带着彝家少女旋转、扭腰、亮胯、走步，风度翩翩，一丝不苟，在熊熊篝火的映照下，把彝家少女的妩媚身材婀娜舞姿衬托得无比娇艳美丽。
　　与熊共舞，这在闭塞的乌蒙山寨算得上是旷古奇闻了。很快，阿宝就成了火把节的焦点“人”物，看热闹的人围得里三层外三层。彝家少女争相要来同阿宝跳舞，竟排起了长队。阿宝也兴致勃勃，没有任何厌烦的表示。彝族的火把节，有点像西方的狂欢节，歌舞通宵达旦。一直跳到东方天际露出鱼肚白，人们才恋恋不舍地散场回家。
　　高导演在一旁统计，整整一个夜晚，阿宝共和六十七位彝家少女跳舞，也就是说，它不吃不喝一口气跳了六十七支舞曲。散场时，好多彝家少女掏出随身携带的巴蕉、甘蔗和糯米糍粑，堆放到阿宝面前，感谢它给她们带来的快乐。
　　阿宝软绵绵躺倒在地，闻着食物的香味，头一歪就睡着了，几秒钟后，便呼噜呼噜发出酣畅的鼾声。它太累了，累得连吃东西的力气也没有了。它虽然疲倦到了极点，脸上却朗朗有喜色。它大概很满意自己的行为，认为自己已经圆满补救了以往的过失。它的嘴微微咧开，鼻吻间的褶皱也完全舒展开来，眼皮有节奏地翕动着，哦，已进入美丽的梦境。
　　动物学家经过脑电图测试，确认许多动物都有做梦的生理现象。换句话说，梦并不是人类专利，动物也有梦境。假如阿宝此刻确实是在做梦的话，那它一定梦见自己又登上阳光大马戏团灯火辉煌的舞台，所有的人都管它叫阿宝，它重新拥有阿宝这个响亮的艺名，没有谁再管它叫它十分讨厌的圆球这个名字了，明星的光环再次笼罩在它身上，它以领舞者的身份带领其他黑熊表演精彩的节目，出色的演技赢得掌声和鲜花。
　　梦，其实就是现实生活中的海市蜃楼。
　　八
　　马戏小分队完成下乡巡回演出任务，如期回到昆明，回到阳光大马戏团。
　　第一件事情，就是要让动物演员归笼。也就是说，将动物演员从汽车上卸下来，各自回到原先生活的兽棚去。管理员老费二话没说，就把阿宝往动物禁闭室引。它是从禁闭室出来的，当然该回到禁闭室去。阿宝在禁闭室门口挣扎嚎叫，不愿跨进狭窄的铁笼子。
　　“别关它禁闭了，还是让它和其他黑熊住在一起吧。”高导演说。
　　“尹团长吩咐的，说为了防止它咬伤假阿宝，让我把它安排在禁闭室。”管理员老费为难地说。
　　“你先等一等，我找尹团长说去。”
　　高导演扔下行李，风尘仆仆闯进办公室，拉着尹团长，把阿宝下乡巡回演出期间的表现一五一十细细叙述了一遍，最后义正词严地说：“阿宝确实改掉了脾气暴躁的坏毛病，现在可乖了，陌生人摸它的鼻子它都不会生气，谁找它跳舞它都乐意接受。不信你可以问娟娟小姐。我可以用人格担保，它现在不仅演技是第一流的，在这群黑熊中性格也是最温柔的。我们不能再用老眼光看它了。那个圆球跟它比，说得难听点，就是乌鸦与凤凰在比。圆球所能做到的，阿宝绝对比它表演得更好。再把阿宝关进禁闭室，我会为我是个人而感到羞愧的。阿宝理应得到尊敬和重用。”
　　“老高啊，喝口水，压压火，别太激动了。”尹团长将桌子上一瓶矿泉水塞进高导演手里，平心静气地说，“艺术家爱说偏激的话，这我能理解。我也相信你说的是事实，真阿宝在下乡巡回演出时表现优秀。可你没必要老拿它来和假阿宝比。人类舞台也是如此，并不是每个高水平演员都能出人头地。有时候，机遇是决定一切的。人比人气死人，熊比熊也气死熊，这没办法。哦，我忘了告诉你，好几家杂志都用假阿宝的照片做封面，它现在可是货真价实的动物明星了。你想想，凭你的力量你有没有可能把真阿宝也包装宣传得这般大红大紫呢？如果没有这种可能，那就不要再用真阿宝来贬损假阿宝。顺势而为，才是做人的诀窍。任何有损假阿宝的做法，都是非常不明智的。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第13章 黑熊舞蹈家(6)


　　说着，尹团长从文件夹抽出七八本杂志，摊在办公桌上。果然，这些杂志封面上，都刊登着假阿宝的头像。有几本是科普刊物，还有几本是发行量超过一百万份的生活类名牌杂志，覆盖面很广，在社会上影响很大。
　　高导演使劲搔着脑壳，无言以对。
　　“走吧，我们一起到现场做个实验，让真阿宝和假阿宝碰个头，假如真阿宝性格确实变得温顺了，不再攻击和伤害假阿宝，那当然可以让它搬回黑熊舞蹈队居住的兽棚。”
　　很巧，尹团长和高导演来到动物演员宿舍区时，田甜小姐刚好牵着假阿宝（圆球）从排演厅回来。彼此还相距二三十米，假阿宝（圆球）就耸动鼻翼做嗅闻状，脚步变得迟疑，脸色也骤然变幻，眼珠子鼓了出来，东张西望很警觉的样子，好像闻到了充满危险的气味信息。真阿宝本来靠坐在缅桂树下，瞥见假阿宝（圆球）的身影，突然跳了起来，颈毛陡地竖立起来，就好像见到了不共戴天的仇敌，喉咙深处发出粗俗的吼叫。
　　偏偏在这个时候，田甜小姐不知是有意还是无意，朝假阿宝（圆球）响亮地叫了声：“阿宝！”并张开双臂摆出迎候的姿势。假阿宝（圆球）顺从地投入田甜小姐的怀抱，伸出粉红色的舌头舔吻她的衣袖。
　　谁都晓得，阿宝是个含金量很高的艺名，象征着成功与辉煌。
　　这等于火上浇油，强烈的恶性刺激。
　　真阿宝龇牙咧嘴大吼一声，挥舞两只熊掌朝假阿宝（圆球）扑过去，那副凶神恶煞的模样，真恨不得把对方一口吞进肚去。
　　高导演、管理员老费和另两名保安，费了九牛二虎之力才拉住真阿宝。
　　差点酿成一场血腥的灾祸。
　　“把它弄到禁闭室去！”尹团长指着真阿宝用不容置疑的口吻说，“我们要绝对保证动物明星的安全。”
　　高导演长叹一声，拂袖而去。
　　真阿宝被强行押羁进那只狭窄的铁笼子，就像变成了一只疯熊，声嘶力竭地咆哮，两只前爪抓住铁栏杆，拼命扯摇，吱扭吱扭，铁笼子发出刺耳的呻吟。幸好铁笼子是用十毫米粗的螺纹钢焊制而成，坚固无比，扯摇了半天也未能摇松。它又退后到墙根，然后闷着脑袋冲向前，用身体狠狠撞击铁栏杆，哐啷哐啷，铁笼子发出剧烈颤抖。幸好螺纹钢焊得非常结实，撞了几十次也没有散架。它又扑到铁栏杆上，张开大嘴，喀嚓喀嚓，用尖利的熊牙啃咬螺纹钢。牙齿岂能与钢铁匹敌，熊牙崩落了好几枚，弄得满嘴都是血沫，也无济于事。
　　它气喘吁吁地蹲坐在黑暗的角落里，用仇视的眼光望着每一位路过禁闭室前的人。
　　管理员老费给它喂玉米，它没有吃。第二天，又改喂它平时最爱吃的黄蕉苹果，圆圆的苹果从两根铁杆之间的空隙塞进去，咕噜咕噜滚到它嘴边，它突然抡起右前掌，啪地像打网球似的击中那只苹果，又把那只苹果甩出禁闭室。
　　它绝食了，用命运掌握在人类手中的动物唯一可行的方式进行抗议。
　　五天后，它就衰弱得连走路都摇摇晃晃了。
　　马戏团舍不得一只训练有素并具备艺术细胞的黑熊就这样莫名其妙地离开这个世界。它还年轻，它还能登台表演，它还处在艺术的黄金年龄段，它还有剩余价值可资索取利用，当然要想办法挽救它的生命。
　　马戏团请了个兽医，先用麻醉枪将它击倒，然后用牛皮绳将它捆绑在木架子上，给它注射维生素和葡萄糖。搞不清是麻醉药量不足还是麻醉的部位不当，突然间它就醒了过来，瞪起小眼珠子环视一圈，很快明白是怎么回事，狂吼一声，狠命挣动，也不知道哪里来的力气，嘣地挣断了绑在身上的牛皮绳。兽医吓得立刻扔掉注射器，逃出铁笼子。它扑在铁栏杆上，尖尖的嘴吻刺探出铁栏杆，露出满嘴残缺不全的牙齿，冲着那位兽医做噬咬状。
　　很明显，它仇恨人类，要是那位兽医没能及时逃出铁笼子的话，后果不堪设想。
　　一只曾经温柔可爱的舞蹈熊，已堕落成要抓人咬人的疯熊，谁也不敢再进到禁闭室里给它注射维生素和葡萄糖了。
　　它仍坚持绝食，或者说不肯吃两足行走的人喂给它的食物。
　　站在真阿宝的立场想想，也确实无法谅解人类的行为。它的天赋比假阿宝（圆球）高，它的演技比假阿宝（圆球）棒，可它却被粗暴地剥夺了动物明星的桂冠和舞台主角的荣耀，更让它想不通的是，它的名字阿宝——人们从小就这么称呼它的，也被抢夺去让那个假阿宝（圆球）使用了。它扪心自问，并没有耍奸偷懒。或许，它对待陌生人的态度有点欠佳，它想，这也许是被剥夺艺名被打入冷宫的原因。它并不是一只不讲道理的黑熊，它愿意改正缺点。下乡巡回演出，它特别卖力，认认真真演出，规规矩矩做熊，当高导演要求它陪伴陌生人跳舞时，它一改过去的坏脾气，顺从而又殷勤地做了自己该做的一切。假阿宝（圆球）不过是陪伴一位珠光宝气的女人跳舞，而它却陪伴六七十位花枝招展的女子跳舞。它觉得自己在任何一个方面都已远远超过了假阿宝（圆球）。它做梦也没想到，一回到马戏团，它所珍爱的阿宝这个艺名仍然归假阿宝（圆球）所有。它不服，它抗议，结果却被重新关进该死的铁笼子。
　　它无法接受这屈辱的现实，不公平，毋宁死。
　　它哪里知道，由于身份地位不同，它在穷乡僻壤即使陪一千个一万个普通女子跳舞，其价值也远远不及假阿宝（圆球）陪一个元首夫人跳舞。人类社会太复杂，人类社会的价值体系太复杂，它区区一只黑熊，是永远不可能弄明白其中奥妙的。
　　又过了三天，真阿宝还是不肯进食，已饿得奄奄一息，处于极度衰竭状态。它虚弱得连站都站不起来了，呼吸急促而微弱，四肢一阵阵痉挛，眼睛半睁半闭，生命的烛光行将被吹熄。
　　管理员老费把这一情况报告给高导演。黄昏时分，高导演来到禁闭室前。
　　“它肯定不行了，要不，给它打一针，让它安乐死，也让它少受点痛苦。”管理员老费提议道。
　　在马戏团，对身患重病或传染性绝症的动物演员，允许施行安乐死。在人类社会颇有争议的安乐死，在马戏团动物演员身上却是司空见惯的做法。
　　高导演默默摇了摇头，思忖了一会儿，他吩咐管理员取来排练时用的便携式收录机和一盘舞曲磁带，播放《多瑙河圆舞曲》。
　　说也奇怪，随着优美的音乐响起，真阿宝仿佛从睡梦中苏醒，竟然睁开两只布满血丝的熊眼珠子，慢慢站了起来。也许是音乐给它虚脱的生命注入了活力，它已经僵硬的四肢动弹起来，配合音乐的节奏，缓缓舞动。它步履踉跄，前肢也有点木然，动作生硬别扭，就像很差劲的卡通人物。可它专注而认真，踢腿、扭腰、摆头、旋转、翻滚，一丝不苟地表演，舞蹈家的灵魂在接受最后的艺术洗礼。
　　高导演站在铁笼子外，使劲鼓掌。虽然一只是黑熊，另一个是人，但艺术家的心灵是相通的。他晓得它此刻需要什么，他理解它的心情。
　　跳了约两三分钟，它突然停止了舞蹈，感激的眼光望着高导演，身体就像融化的雪熊一样，慢慢萎软下来，訇的一声终于摔倒在地，四肢抽搐了几下，心脏停止了跳动。
　　真阿宝死了，死在舞蹈和掌声中，对它来说，这是最好的归宿了。
　　田甜小姐大大松了口气，她不必再整天为假阿宝（圆球）的安全担心了。谢天谢地，没有谁再来与它争抢阿宝这个艺名了。真阿宝已经离开这个世界，假阿宝（圆球）的舞艺和演技自然就上升到第一把交椅。令她感到愤怒的是，真阿宝死了好几个月了，马戏团从尹团长、高导演到普通演职员，说到假阿宝（圆球）时，仍一口一个假阿宝，听着实在刺耳。
　　“什么假不假的，多难听呀，好像它是假冒伪劣产品似的。请问，它是假阿宝的话，谁是真阿宝？真阿宝在哪里？世界上只有一个阿宝，那就是它！”在一次业务会上，当尹团长开口说假阿宝如何如何时，田甜小姐再也忍不住了，当场提出严正抗议。
　　尹团长歉意地笑笑说：“嘿，说习惯了。是的，现在就一个阿宝，没什么真不真假不假的。我接受你的批评，从今以后谁也不许叫假阿宝，哦，一律叫阿宝。”
　　虽然如此，可人们似乎记性不太好，包括尹团长和高导演在内总记不住田甜小姐的告诫，尤其背着田甜小姐时，还是假阿宝假阿宝地乱叫。
　　田甜小姐还有一个烦恼，假阿宝（圆球）每次进出兽棚，经过那间当做动物禁闭室用的小铁笼子，便会缩头缩脑露出卑怯的神态，眼睛不敢朝铁笼子看，头扭向另一边，贴着墙角做贼似的溜窜而过。
　　“别怕，这家伙已经死了，唔，那个与你争抢阿宝名字的家伙已经永远离开这个世界了，再也不会伤害你了。来，挺起胸，昂起头，堂堂正正从中间走。”田甜小姐一次又一次对它解释，还当着它的面亲自钻进空荡荡的铁笼子，乒乒乓乓敲击铁栏杆，以示这儿确实没有对它可构成威胁的东西。
　　假阿宝（圆球）虽然不是天才熊，却也不是愚蠢熊，它的智商在黑熊中还是可以的，应该能理解她的意思。让她哭笑不得的是，它却怎么也跨越不过那道无形的精神障碍，再怎么苦口婆心地教它，它仍每次经过那间小铁笼子时，身体仍会害怕得瑟瑟发抖。
　　兽棚没有第二个出口，那间坐落在大门边的禁闭室是进出兽棚的必由之路。
　　田甜小姐认为，这间小铁笼子虽然只有四米长，黑熊走得再慢也只需两三秒钟就能通过，但对假阿宝（圆球）来说，却是一段饱受煎熬与折磨的漫长路程，每经过一次，心灵的疮疤就会被揭开一次。她给马戏团领导打了一份报告，措辞很严厉，坚决要求拆除这间禁闭室。她警告说，如果不拆除这间禁闭室，假阿宝（圆球）的怯懦性格将愈演愈烈，自卑情结将越积越厚，用不了多长时间就会精神崩溃，当然也就不可能再继续登台演出了。
　　这间动物禁闭室本来用处就不大，权衡利弊，尹团长在报告上签字同意拆除。
　　让田甜小姐想不通的是，禁闭室拆除了，那间会引起恐怖联想的铁笼子不见了，可假阿宝（圆球）路过这儿时，仍然惊恐不安，仍然瑟瑟发抖，仍然心虚气短，仍然像做贼似的贴着墙角溜窜。
　　真阿宝阴魂不散，田甜小姐这般解释。她也只能这么解释。
www、mdwenxue.com56wen.com



第14章 小熊猫的铸定式记忆


　　小熊猫产于东南亚，常被一些国家作为珍贵礼品赠送前来访问的别国元首，在国际上享有盛誉。
　　小熊猫和大熊猫，并非小狗和大狗的差别，彼此虽然只相差一个字，却是两种截然不同的动物。小熊猫属浣熊科，外形有点像猫，体毛红棕，嘴吻间有一块醒目的月形白斑，长长的尾巴上缠绕着九节毛色相间的环纹，美丽可爱。
　　在我国，小熊猫又称山门蹲、九节狼和黄腰狸。
　　圆通山动物园那只母小熊猫产下一只幼崽后第五天，突然患淋巴结肿大，发起高烧，我们怕通过喂奶会把病传染给幼崽，就把母子隔离开，让母小熊猫住进了公园里的动物医院。
　　小熊猫幼崽刚出生时一身白色绒毛，闭着眼睛，只会蠕动，要到一周后才能睁开眼睛，在窝里东倒西歪爬行，毛色也逐渐变深。
　　事有凑巧，紧挨着小熊猫兽笼的，是浣熊的笼舍，那只母浣熊和母小熊猫同一天产下一只幼崽，也不知是先天不足还是得了什么怪病，那只浣熊幼崽生下第四天就夭折了。
　　失去爱子的母浣熊沉浸在巨大的悲痛中，整夜哀嚎不息。
　　吃不到母乳的小熊猫幼崽拒食米汤和牛奶，嗷嗷待哺。
　　于是，我们就把还没睁眼的小熊猫幼崽移居到浣熊笼舍，给痛失爱子的母浣熊找个养子，给孤苦零丁的小熊猫找个奶妈，一举两得。
　　小熊猫和浣熊同属浣熊科，从血缘关系上说是近亲，习性相近，是能建立起抱养关系的。
　　一切都很顺利，好心肠的母浣熊接受了这个养子。小熊猫幼崽躺在母浣熊温暖的怀抱里，贪婪地吮吸着甜蜜的乳汁，日长夜大。
　　两天后，小熊猫幼崽如期睁开了眼睛，毛色也渐渐变成深灰。
　　就在小熊猫幼崽睁开眼睛的第二天，母小熊猫病愈出院，一回到兽笼，立刻呜呜叫着满世界寻找宝贝幼崽。
　　既然母兽已经痊愈，并能正常分泌乳汁，那就要将幼崽抱回它亲生母亲的身边。完璧归赵，顺理成章。
　　母小熊猫见到自己的宝贝，激动得浑身打战，叫声哽咽，在幼崽身上舔个不停，大概是想舔净沾染在幼崽身上那股异族的气味。但小熊猫幼崽却表现得十分冷漠，瞪着一双陌生的眼睛，看着自己的亲妈妈，没有流露出任何久别重逢的喜悦。
　　开头，我们以为小熊猫幼崽年幼不懂事，突然从母浣熊的怀抱转移到母小熊猫的怀抱，不适应也不习惯，感觉有点别扭。只要多吃几天母小熊猫的奶，母子便会亲密无间，恢复正常。
　　哺乳倒没有什么障碍，小家伙饿了，咂动嘴唇，母小熊猫将乳头塞进它的嘴里，它就大口大口吃起来。但是，除了吃奶，小家伙好像并不愿意待在母小熊猫的怀里，总挣扎着爬出来，迈动四条小腿，在地上爬来爬去，晶亮的小眼珠子东张西望，急切地寻找着什么。
　　那天，刮风下雨，天气有点冷，其他幼兽此时此刻都紧紧蜷缩在母兽温暖的怀抱里，但那只小熊猫幼崽睡在自己妈妈的怀里却如坐针毡，咿咿呀呀叫唤着，爬到地上来，风一吹，冷得瑟瑟发抖。母小熊猫心疼自己的孩子，几次上去将它搂进自己的怀里，但过了一会儿，小熊猫幼崽又挣动着脱离母体，在冰凉的地上爬来爬去。它宁肯遭冷风吹袭，也不愿待在妈妈怀里！
　　过了一段时间，小熊猫幼崽已经能蹒跚行走了，这天，它爬到兽笼的墙边，隔着铁丝网看见隔壁笼舍里的母浣熊，眼睛顿时发亮，发出惊喜的尖叫，用稚嫩的爪子拼命抓铁丝，用意很明显，就是要到母浣熊身边去。
　　母浣熊好像已经忘记这位养子了，只是漫不经心地朝这边瞟了一眼，继续蹲在水池边吃一条鱼。它洗洗吃吃，吃吃洗洗，忙个不停。
　　小熊猫幼崽用头撞，用爪抠，脑袋被铁丝网撞破了。看它那副心急如焚的样子，就好像走散的幼兽望见了日思夜想的母亲。
　　母小熊猫在一旁嫉妒得差不多要发疯了，朝着母浣熊龇牙咧嘴咆哮，要不是有牢不可破的铁丝网阻隔，它一定会冲过去与母浣熊拼个你死我活的。
　　许多人都对小熊猫幼崽的行为不能理解。它在母浣熊身边连头带尾只有三天，时间很短，而在生它养它的母小熊猫身边已有二十来天，时间长了好几倍，怎么会对母浣熊的印象如此深刻，念念不忘，感情经久不衰呢？
　　关键的关键，小熊猫幼崽睁开眼睛时第一眼看到的是母浣熊！
　　动物行为学家研究结果表明，许多动物出生后第一眼所看到的东西，意义十分重大，就像胶卷底片曝光一样，在记忆深处留下永久的印象，无法逆转。动物行为学将这种现象称为“铸定式记忆”，一生一世难以忘怀，也难以更改。许多动物幼崽往往把第一眼看到的会活动的东西当做自己的母亲，把第一眼看到的四周环境认同是自己的家。
　　有人曾做过这么一个实验，在一窝鸡雏即将出壳时，把老母鸡抱走，用一只大红气球挂在鸡窝旁，气球下装一个微型录放机，会发出模拟母鸡的叫声。结果，鸡雏出壳后，都把那只大红气球当做老母鸡，追随在后面，晚上也挤在气球下睡觉。真正的老母鸡放回鸡窝后，叫哑了嗓子，也没有哪只鸡雏理睬它。那窝鸡雏长大后，仍对那只红气球抱有温馨的回忆，一旦将那只红气球挂出来，并模拟母鸡的叫声，那窝长大的鸡雏便会闻声围拢来，在红气球旁咯咯咯柔声叫唤，点头如啄米，向红气球致以亲切的问候。
　　我当知青时，有一次上山砍柴，捡到一只刚生下还没睁眼的野兔崽，把它带回家，和两只刚出生的狗崽放在一起，吃老母狗的奶。结果，野兔崽把老母狗当做自己的娘，长大后整天寸步不离地跟在老母狗后面。行为也跟狗相近，胆子大得出奇，见到生人像狗似的做出扑咬状，用野兔尖细的嗓音，发出可笑的吠叫。直到有一天，一条高大凶猛的猎犬闯进我的院子，这只被狗养大不识好歹的野兔蹿上去气势汹汹地对那条猎犬龇牙咧嘴地叫嚣，被那条猎犬狠狠咬了一口，它这才幡然猛醒，仓皇逃进我的床下。从此恢复野兔的行为特征，再不敢对陌生人或狗进行攻击。但它对那条老母狗，却始终亲近，只要一见到老母狗的影子，便喜滋滋地从黑暗的角落奔出来，与老母狗舔吻相会。
　　人类是有理智的动物，与一般动物不可同日而语。“铸定式记忆”在人类身上，作用已经不明显了。理智能改造生物习性，能克服生理上的偏见。然而，我们在日常生活中，却能感受到“铸定式记忆”残余的痕迹。
　　平时，我们都有这样的经验：看一个人，第一印象很重要，第一眼所产生的好或坏的印象，会长久保留，不宜抹去。要想改变对某人的第一眼印象，要花较长的时间费较大的劲才能办得到。
　　如果不去机械地理解“第一眼”，而是把“第一眼”这个概念扩大到童年的一个时间段，就更能看出“铸定式记忆”在我们一生的精神领域里所扮演的重要角色。
　　许多老人上了年纪后记忆力严重衰退，今天的事到了明天就会忘得一干二净，甚至五分钟前发生的事五分钟以后就模糊不清了，唯独对儿时所经历过的事，记得一清二楚，连最微小的细节都不会遗忘。
　　童年的眼睛，是人生永不磨损的底片。
　　童年美好的记忆，永远不会褪色，童年的噩梦，也会纠缠到老。心理分析学家所提供的许多资料表明，一个人童年时代父母和睦家庭美满，长大成人后，待人较为宽厚仁爱，较少发生反社会倾向；而一个行为怪僻，患有心理疾病，与社会格格不入的人，探究其病根，无不与童年时不幸的遭遇有直接的因果关系。
　　但愿我们每一个人，第一眼所看到的是母亲甜蜜的微笑，是明媚的阳光，是灿烂的鲜花，是蓝天白云，是莺歌燕舞，永远铸定在人生的底片上，随着年龄的增长，不断用自己的心将这些底片冲洗放大，还社会一个永恒的美。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…… 书 ……网



第15章 狮子驱雄


　　狮子产于非洲，据说从隋唐开始就由丝绸之路传入我国。狮子的形象在我国早已家喻户晓，古代王公贵族府第的朱门前，今日银行大楼的玻璃门前，都摆着一对石狮子，雄伟豪迈，威严气派。民间有舞狮的习俗。还有人把崛起的国家或民族比喻为醒狮。可见狮子在人们的心目中，象征着不可战胜的力量。
　　狮子确实威风凛凛，尤其是雄狮，颈部和肩胛披着长长的黑褐色的鬣毛，灰褐色的体毛闪烁着金属光泽，目光如炬，吼声如雷，让人望而生畏。
　　很长一段时间，人们把非洲草原上的另一种肉食动物鬣狗与雄狮进行对比，鬣狗体毛灰黄，颈背上的鬣毛凌乱肮脏，叫声嘶哑难听，形象猥琐丑陋，与雄狮天壤之别。于是，人们凭主观臆想，把鬣狗描绘成雄狮的寄生虫，振振有词地说讨厌的鬣狗总是偷偷摸摸跟随在雄狮背后，当雄狮捕捉到猎物，鬣狗便站在远处耐心等待。雄狮吃饱后，刚一离开，鬣狗们便蜂拥而上，争抢雄狮吃剩的骨渣皮囊。直到二十世纪六十年代，科学家深入非洲草原考察狮群生活形态，这才发现，所谓鬣狗是雄狮寄生虫的说法，纯属弥天大谎，是人类强加在鬣狗身上的不白之冤。
　　事实刚好相反，鬣狗虽然外表和叫声让人生厌，却是一种勤劳勇猛具有团结协作精神的食肉兽。南非有位学者曾观察了1052只鬣狗的进食活动，发现89%的鬣狗吃自己咬死的走兽，只有11%的鬣狗吃的是其他猛兽遗弃的食物。鬣狗群善于长途奔袭，发现角马后，穷追不舍，当其中一只鬣狗追上目标后，会奋不顾身地扑蹿上去，咬住角马的一条腿，任凭角马怎么尥蹶子，任凭马蹄把它踢得鼻青眼肿，任凭地上的荆棘把它撕得皮开肉绽，死也不松口，直到伙伴们赶上来把角马咬倒为止。据观察，鬣狗群捕猎的成功率高达90%以上，无论是长颈鹿还是羚羊，一旦被鬣狗群盯上，绝少有生还的希望。
　　而雄狮，外表虽然威武，却生性懒惰，一天中的大部分时间都躲在树荫下睡觉，自己很少动手捕猎，靠雌狮供给食物。美国一位长期在非洲草原研究狮子行为的学者所提供的资料表明，狮群社会由一到两只雄狮和七八只雌狮及幼狮组成，雄狮占统治地位。在狮群里，雄狮除了驱赶外来同类保卫自己的权益外，很少干别的事，抚养幼狮和日常狩猎都落在雌狮头上。由此，动物行为学家将狮群定名为“雄性寄生性社会”。只有在雌狮连续几天没有收获，群体陷入饥饿困境时，雄狮才启程觅食。假如这时候碰巧遇到鬣狗群在围猎，雄狮便会在蒿草间躲藏起来，等到鬣狗群得手后，就奔过去，气势汹汹地吼叫，凭着强壮的身体和尖利的爪牙，将鬣狗赶走，霸占鬣狗们辛辛苦苦捕获的猎物。要是在觅食的路上遇到动物尸体或其他野兽吃剩的残骸，雄狮宁肯吃腐烂变质的现存食物，也不愿在广袤炎热的稀树草原上花力气追逐草食动物。
　　真是动物不可貌相，海水不可斗量啊。
　　好在受了冤枉的鬣狗找不到一个法庭去控告人类犯了诬陷罪。
　　昆明圆通山动物园有一座狮馆，养着一群狮子。尊重它们的生活习惯，成员有六只雌狮，一只称王称霸的黑鬃大雄狮和一只当副手的黄鬃雄狮。我对狮子兴趣浓厚，经常趴在狮馆外的铁栏杆上，观察它们。
　　确实像国外那些学者所说的那样，雄狮过着一种寄生的生活，即使在动物园的笼子里，仍表现出不劳而获的寄生特性。每天傍晚，员工把新鲜的肉块投进石盆后，雌狮们迅速跑过去将肉块从石盆里叼出来，黑鬃雄狮则在原地昂首站立，用一双铜铃大眼威严地注视着正在忙碌的雌狮。
　　雌狮们好像受过训练似的，把肉块拖到黑鬃雄狮面前，与它共食。倘若雌狮们因为饥饿或者因为嘴馋，忘了把肉块送到它面前，它就会朝黄鬃雄狮发出一声不满的低吼，黄鬃雄狮便像个宪兵似的跑过去干涉，逼迫雌狮们把肉块往黑鬃雄狮站立的位置搬运。
　　一年多后，六只雌狮中有三只产崽，共生下九只幼狮，其中有四只幼狮出生后不久患病夭折，活下来的五只幼狮中，两雄三雌，两性比例基本平衡。
　　我发现，雄狮是世界上过家庭生活的动物中最冷漠的父亲了，从不用慈爱的眼光去看这些可爱的幼狮，更不用说关心它们的生活了。几个月过去了，最早出世的两只雄幼狮已活蹦乱跳在草地上追逐戏闹了，但我一次也没看见黑鬃雄狮跟它们在一起玩耍过。
　　有一次，两只淘气的雄幼狮玩起了捉迷藏的游戏。那只身上咖啡色皮毛间布有浅黄斑点因此起名叫花斑点的雄幼狮，不知怎么搞的，竟然躲到黑鬃雄狮身背后去了。黑鬃雄狮正在睡觉，尾巴末端那丛蓬松的黑毛有节律地颤动着，花斑点觉得有趣，用爪子扒抓，蓬松的黑毛被搔得痒丝丝的，像泥鳅似的蹦跶，不懂事的花斑点更是高兴得手舞足蹈，索性将那丛黑毛塞到自己嘴里啃咬。“——”黑鬃雄狮惊醒了，愤怒地吼了一声，一扭胯部，“啪”，尾巴像鞭子似的抽在花斑点身上，把花斑点抽得像陀螺似的旋转着摔出一米多远，躺在地上呜呜叫唤，爬也爬不起来。它还嫌教训得不够，跳起来张牙舞爪朝花斑点追去，看它那副凶神恶煞的样子，恨不得要把花斑点给活活吞吃了。幸亏两只母狮及时赶到，用身体护住花斑点，事态才没有进一步恶化。
　　花斑点雄幼狮的乳牙刚刚长齐，能咬得多疼，干吗要如此大动肝火？
　　与雄狮不近情理的态度形成鲜明对比的是，母狮对幼狮十分溺爱，悉心照看，每天无数次舔理幼狮身体的各个部位，就像在擦拭一件名贵的黄金器皿，把幼狮的体毛擦得闪闪发亮。断奶后很长一段时间，细心的母狮总要从肉块中撕下最嫩的部分，嚼成肉糜后再吐给幼狮吃。只要幼狮一离开自己的视线，母狮就会站起来寻找，体贴如微，令人感动。没有生育的雌狮，也对幼狮们爱护备至，经常陪幼狮玩耍。
　　有一次，一只唇吻有一块白斑因此起名叫白唇的雄幼狮，在玩一条管理员遗忘在笼舍里的细麻绳时，不知怎么搞的，被细麻绳缠住了腿，越挣扎越缠得紧，急得嗷嗷直叫。旁边一只没有生育的雌狮立即跑过来帮忙，趴在地上小心翼翼地把细麻绳咬断。
　　日月如梭，三年一晃就过去了。幼狮们身体已差不多有成年狮子三分之二大了，进入了青春期。这时候的雄幼狮，颈背开始长鬃毛，就像大男孩长胡髭一样，身上的斑点也消褪了；再过一年左右，雄幼狮颈背上的鬃毛拳曲蓬松，颜色变深，就算长大成才，成为真正的雄狮了。
　　黑鬃雄狮对待幼狮们的态度明显分化，对三只雌幼狮，它变得和蔼可亲，有时还会叼着肉块到雌幼狮跟前与它们共食，即使它们有什么小过失，也很少动怒；对两只雄幼狮，动辄吹胡子瞪眼，咆哮吼叫，态度越来越恶劣。
　　有一次，白唇在水池边饮水，黑鬃雄狮嘴干了，也跑向水池要喝水。白唇躲让得慢了些，黑鬃雄狮勃然大怒，一爪子扫过去，在白唇的屁股上抓出好几道长长的血痕。两只还未成年的雄幼狮看到黑鬃雄狮就像老鼠见到了猫，避之唯恐不远。黑鬃雄狮在笼舍的东边睡觉，它们就躲到西边的笼舍玩耍；黑鬃雄狮在水池边遛达消食，它们就缩在石盆后凝神屏息，一动也不敢动。
　　父亲是暴君，父子关系只能是猫鼠关系。
　　又过了几个月，花斑点和白唇颈背上的鬃毛颜色开始转深，花斑点长着一副漂亮的黑鬃毛，白唇长着一副黑黄杂驳的鬃毛，它们就要长大啦。黑鬃雄狮的脾气愈发暴躁，有时候睡着睡着，会突然被噩梦惊醒，就像被大马蜂蜇了一口似的跳起来，在笼舍里扑蹿跳跃，发出恼怒的吼叫，吓得雌狮和幼狮们大气都不敢出。
　　终于有一天，发生了父子相残的流血事件。没有起因，也没有任何借口。那天早晨，太阳刚刚升起，金光万道，动物园还没开门，花斑点和白唇在笼舍南隅睡觉，黑鬃雄狮走过去，突然就向它们发起了猛烈进攻。那完全是打冤家的架势，爪子凌厉地拍击，牙齿狠毒地噬咬。开始，花斑点和白唇还想反抗，但它们毕竟年幼爪嫩，格斗技巧欠缺，从小就笼罩在黑鬃雄狮的淫威下，对黑鬃雄狮有一种根深蒂固的惧怕心理，才两个回合，便斗志瓦解，只晓得逃命。有两只母狮想来阻止黑鬃雄狮行凶，黄鬃雄狮立刻上来充当帮凶，龇牙咧嘴不让那两只母狮靠近黑鬃雄狮。
　　笼舍里狮毛飞旋，哀叫声不绝。黑鬃雄狮穷追猛咬，可怜的花斑点和白唇，浑身是血，被困在铁笼子里，上天无路，入地无门，无处可逃。花斑点实在被撕咬得受不了了，用脑袋猛撞铁笼子，大概是想撞开一条血路突围出去。结果当然是徒劳的，不仅没能冲出铁笼，脸还被撞破了好几个口子，血肉模糊，残不忍睹。
　　管理员害怕会闹出狮命案来，立即用高压水龙头对准黑鬃雄狮脸上喷射，就像防暴警察驱散闹事的人群一样。黑鬃雄狮被强大的水柱冲得像只落汤鸡，眼睛也睁不开，张嘴想叫，清水射进它的口腔直灌肠胃。它毕竟是陆上走兽，惧怕水，气焰被压了下去，垂头丧气地躲到假山背后去了。管理员趁机打开铁门，把伤痕累累的花斑点和白唇放出笼来，关进隔壁那间空置的小铁笼里。
　　透过铁丝网眼，狮馆和隔壁的小铁笼能互相望得见。黑鬃雄狮一反整天嗜睡的懒惰习性，瞪着虎视眈眈的眼睛，在铁丝网墙前踱来踱去，不时朝隔壁小铁笼里的两只雄幼狮发出威胁的吼叫，好像非要赶尽杀绝，不达目的决不罢休。
　　俗话说，虎毒不食子。为何雄狮却连自己的亲生骨肉也不肯放过呢？是这只黑鬃雄狮的心肠特别冷毒，还是狮子社会固有的行为规则？我向美国密西顿大学生物学博士蓝顿先生写信求教。一个月后，蓝顿博士寄来了回信，请人翻译成汉文，摘要如下：
　　“……必须承认，就像人一样，动物个体是有性格差异的，但总的说来，动物行为受本能控制，围绕生存法则这个轴心运转。性格差异会使某种行为表现得或强或弱或激烈或温和，但不会偏离轴心太远，除非这一动物个体由于病理原因导致变态或精神错乱。
　　“正如阁下所言，狮群是雄性寄生性社会，凡是实行一雄多雌婚配形态并带有寄生倾向的动物群体，都有‘驱雄’的陋习。所谓驱雄，就是首领在雄幼崽快长大时，将其驱逐出群体。例如海狮、大象、红角腹雉等，都有驱雄的习惯。有意思的是，蜜蜂社会统治者也是寄生性的，占据至高无上地位的是蜂后。假如一只蜂房里老蜂王后意外夭折，雄蜂和工蜂会齐心协力在蜂巢的两个地点同时哺育两只蜂后，当其中一只出世后，第一件事情，就是急急忙忙赶到另一只还未脱壳成形的蜂后身边（鬼晓得它是怎么认识路的），将自己的竞争对手活活蜇死。这是驱雄陋习在雌性统治者身上的翻版。
　　“假如不是在动物园，而是在非洲草原，野生狮群的驱雄举措一般不会像你来信所描述的那样残酷无情鲜血淋漓。我在非洲大陆曾多次亲眼目睹狮子驱雄。大雄狮只要摆出撕咬的姿态，快成年的雄幼狮们立刻会拔腿逃离狮群。它们从此浪迹天涯，没有固定的猎食领地，过着饥一顿饱一顿的日子。它们大部分被严酷的大自然淘汰了，小部分经受住了生活严峻的考验，活了下来，变成身强力壮的大雄狮，便会寻找一个狮王已经年老体衰的狮群，将老狮王咬败并驱赶出去，自己取而代之，成为该狮群新的统治者。当然，这只幸运的大雄狮将来也会像它的父辈一样，将雄幼狮从自己身边撵走。循环往复，直到永远。
　　“对驱雄这一动物社会并不罕见的现象的起因和生物学意义，专家们众说纷纭，莫衷一是。有的认为，这一行为有力证明弗洛伊德关于俄底浦斯情结的论断是正确的。大雄狮所采取的，是为了不让雄幼狮长大后弑父娶母的防患于未然的措施。有的认为，多妻制婚配形态，必然使雄性过剩，导致雄性间激烈的生殖竞争，驱雄行为是这种竞争的极端反映。有的认为，雄性统治者的寄生性，是驱雄行为最根本的原因，对有寄生习惯的雄性来说，只能是唯我独尊，不容许别的雄性来分一杯羹，不然的话，会破坏它不劳而获的生活习惯。”
　　看来，对雄狮这一形象，真需要重新认识才对。
www.xiabook.com下+书+网



第16章 美女与雄狮(1)


　　培养一个演员不容易，培养一个名演员很不容易，培养一个动物演员更不容易，培养一个动物名演员当然是难上加难。
　　就拿狮子来说吧，马戏团当然少不了狮子演员，但到非洲草原找霸气十足的野生狮子，显然是不行的，万一在舞台上野性勃发耍起威风来，弄不好就会闹出血案大祸。
　　挑狮子演员，唯一的途径就是到动物园去物色。程序还挺复杂，首先得查档案，追溯父系和母系三代血缘，必须父系和母系三代都出生在动物园的狮子，才有资格进入候选名单。换句话说，狮子演员必须三代历史清白，祖代和亲代都没有犯过猎杀活物的罪行。从动物行为学角度讲，父系和母系三代都是动物园顺民，从未有过血腥暴力，那么基本可以确定，该后代野性泯灭，一定是只乖乖狮，或者说是只和平主义大猫。
　　仅凭这一点当然还不能成为动物演员，动物演员必须头脑聪慧，反应灵活，身体素质也要很棒才行。假如是雄狮演员，要求身躯威猛高大，鬃毛蓬松如球，甩尾投足之间体现力与美的韵律。这一点非常难，也许是长期养尊处优的关系，也许是高级囚徒生活使生命失去活力，在动物园生活了三代的雄狮，大多呆头呆脑，要么反应笨拙，要么四体不勤，要么毛色暗淡，要么鬃毛稀疏如盐碱地上的野草，外表看着就让人倒胃口。即使有个别小雄狮长得活泼健壮，毛色鲜亮，反应敏捷，浑身上下透着猛兽活力，鬃毛旺盛也具丰采，可一接触，便会发现其脑后似乎长着反骨，桀骜不驯，顽皮中透露残忍和野蛮，很难调教得出来。
　　马戏团要培养出一只狮子名演员，真比登天还难。
　　阳光大马戏团雄狮辛尉，称得上是一名合格的动物演员。这家伙前额特别饱满，大脑十分发达，接受能力很强，学难度再大的新节目，训练一百遍左右就能学会了。比起老虎、狗熊、大象这些猛兽演员来，训练周期已经算是很短的了。老虎、狗熊、大象这类猛兽演员，学习新节目一般要训练两百遍左右才能基本掌握动作要领。
　　辛尉不仅聪明，形象也是标准的美雄狮，高大魁梧，两眼炯炯有神，金黄皮毛像涂了一层釉质，浑身上下闪闪发亮，四只蹄爪和尾尖那撮拂尘状狮毛，呈鲜亮的黑色，尤其出众的是脑后与脖颈上那团鬃毛，丝丝缕缕曲卷如云，闪烁着紫铜般金属光泽，面积约占整个身体的一半，行走奔跑时鬃毛飘拂抖动，更增添了雄狮的威武雄壮。登台亮相时，在舞台聚光灯照耀下，通体色彩浓艳而又和谐，本身就像一件艺术品，还没开始表演就会赢得观众喝彩。
　　最难能可贵的是，辛尉虽然外表具备雄狮威风凛凛的体貌特征，性格却特别温柔，与猴子、羊驼、叭儿狗等弱小动物配戏，从未动过杀生的邪念。特别对女演员孙曼莉很顺从，孙曼莉一声吆喝，它就会乖乖躺下；孙曼莉在舞台左侧招招手，它就会从舞台右侧迅速奔跑过来。
　　有一次，金丝猴雅娣与辛尉搭档表演猴子舞狮，也不晓得雅娣在演出前是偷吃了西瓜还是多喝了凉水，也有可能是存心恶作剧，骑上狮背揪住狮鬃大显猴子威风时，突然挤眉弄眼哗哗撒出一泡猴尿来。正是寒冷的冬天，热腾腾臭烘烘的猴尿顺着辛尉的鬃毛滴滴答答往下流淌，有不少尿水流入辛尉的鼻吻和嘴腔。动物也有讲卫生的习惯，那猴尿的滋味肯定不怎么样，又咸又涩就像不堪入口的劣质饮料。再说猴尿淋头对声威显赫的雄狮来说也是一种大不敬行为。辛尉本来心平气和在演出，倏地瞪大了眼睛，脸露愠色，尾巴刷地平举，它猛兽的自尊心受不了这份侮辱，眼瞅着就要暴跳发怒了。无法预料辛尉在愤怒中会做出什么样的过激行为来，也许会一口拧断金丝猴雅娣的脖子，也许会几爪子撕得金丝猴雅娣皮开肉绽，也许蹿跃而起将金丝猴雅娣从自己背上甩下来后，咆哮数声跑回后台拒绝再演出了。就算是出现不太严重的最后一种情况，也会引起观众起哄，影响阳光大马戏团的声誉。假如不幸出现前两种情况的话，动物演员在舞台上大开杀戒，将会在社会上造成极为恶劣的影响。
　　在这节骨眼上，正在一旁协助演出的孙曼莉蹲下来双手捧住辛尉的面颊，妩媚地做出一个笑脸，柔声说道：“别闹，哦，听话，好好演出。”说完掏出手绢擦拭掉漫流进狮鼻狮嘴的猴尿。说也奇怪，经孙曼莉这么一抚弄，就像清风吹散了天空笼罩的乌云，辛尉脸上凝聚的愤怒很快消失了，尾巴柔顺地垂落下来，甩了甩脑袋，似乎要把不愉快从脑子里抖落干净，又继续配合金丝猴雅娣进行表演了。
　　一场猴尿引起的风波就这样和平解决了。
　　还有一次，外号叫“神鞭”的杂技演员翟宝顺表演鞭技。跟许多马戏团一样，阳光大马戏团除了动物演员表演马戏节目外，也穿插演一些精彩的杂技节目。传统杂技中的鞭技，就是挥舞一条长鞭，在一丈开外将另一名演员叼在嘴角的烟头抽灭。高导演结合马戏团的优势，将节目做了小小的改革，配戏由人演员改成动物演员，为了增强节目紧张刺激的效果，让雄狮辛尉来配合神鞭翟宝顺演出。节目具体设计是这样的：由孙曼莉将辛尉带上舞台，让它蹲坐下来，给它头上戴一顶特制的蓝色贝雷帽，模样像个凶悍的丛林战士，叼一支特大号烟斗，烟斗上插一支白蜡烛，燃烧一朵小小的火苗，代替传统节目中的烟头。
　　平心而论，这项改革是成功的。长鞭抽人演员嘴上叼的烟头，观众看得多了，没啥新奇的，都看腻了。演员在上头卖力演，观众席却波澜不惊，没有掌声也没有喝彩。长鞭抽雄狮嘴上叼着的白蜡烛，效果就大不一样。出于对猛兽的敬畏心理，观众的惊险预期陡然提高了好几倍，表演结束后，会赢得热烈掌声和喝彩。神鞭翟宝顺技艺精湛，不管与他配戏的是人演员还是动物演员，从未失过手。
　　开始演这个节目时，辛尉还有顾虑，当翟宝顺为了吸引观众视线在舞台上将长鞭甩得噼啪响，它就会下意识地缩紧脑袋摆出一副准备转身蹿逃的姿势。当翟宝顺瞄准白蜡烛使劲一抖手腕，鞭梢将火焰打熄时，它就会下意识地闭起眼睛浑身一阵颤抖。可随着时间推移，顺顺利利演出十多场，每次都有惊无险，那条鬼魅似的长鞭在它头顶掠过一道恐怖黑影，准确落在白蜡烛燃烧的火焰上，从未碰到过它一根毫毛。渐渐地，辛尉习惯了这清脆的鞭子声，坦然面对翟宝顺和他的长鞭，表演时不再有任何恐惧的表现。
　　可怕的事故就在人演员和动物演员都毫无心理准备的情况下发生了。同往常一样，翟宝顺先在辛尉头顶甩出一串鞭花，然后举起长鞭照准那支燃烧的白蜡烛猛抽下去。长鞭像条阴险的毒蛇，在半空中突然游离方向，没有打灭白蜡烛上燃烧的橘红色的火焰，而是去噬咬辛尉毛茸茸的狮脸。事后翟宝顺解释说，就在他猛烈抖动手腕的一瞬间，有一只跳蚤在他眼皮上叮了一口，他奇痒难忍，眨了眨眼皮，影响了手腕细腻的动作，当然也就影响了鞭梢落点的准确性。叭的一声，鞭子重重抽在辛尉左脸上，绒毛纷飞，从额角到嘴角劈出一道灰白鞭痕；转眼间，灰白鞭痕渗满殷红血丝，并迅速膨胀隆起，狮脸上就像爬着一条又长又粗的红蚯蚓。特大号烟斗和那支白蜡烛也被打飞了。辛尉冷不防被抽了一鞭子，先是像被烙铁烫了一下似的身体猛烈抖了抖，双眼惊讶地瞪圆，表情迷茫，似乎不相信自己真的挨了打；半秒钟后，它醒悟过来，铜铃大眼泛起血丝，张开可怕的大嘴，鬃毛倏地恣张开，头上贝雷帽被掀翻，一副怒发冲冠的模样，口腔里四枚利牙透出冰凉的敌意。
　　孙曼莉本来满面笑容陪伴演出的，刹那间脸上的笑容凝固了，泥塑木雕般呆立不动。翟宝顺举着鞭子的手抖得就像寒风中的枯草，两条腿也吓软了，几乎要跪倒下来。担任舞台监督的高导演就像心脏被人狠狠捏了一把，紧张得喘不过气来，额头沁出豆大的冷汗。四位正在霓裳伴舞的女演员丢了手中的红绸子拔腿就往后台溜，花容失色，犹如惊弓之鸟。正在幕侧演奏的乐队也吓得魂飞魄散，舒缓优美的音乐戛然而止。观众席本来闹哄哄的，骤然间变得一片寂静，千百双惊恐不安的眼睛聚成一个焦点。
　　狮脸和人脸一样，是血管丰富的敏感部位，毫无疑问，这一鞭子下去肯定疼得钻心。再老实再有理智的人脸上无缘无故挨了一鞭子也难免会愤慨，更何况是一只有非洲草原之王美称的雄狮？辛尉本来是蹲坐着的，倏地站了起来，四肢屈蹲摆开扑击姿势。如雷的吼声就要从狮嘴喷涌出来，致命的扑击有可能在瞬间发生。
　　就在这千钧一发之际，高导演在后台扯开嗓子大叫了一声：“孙曼莉，快拖住它！”孙曼莉被叫“醒”了，也不知从哪里来的勇气，张开双臂抱住辛尉的脖子，人脸贴在狮脸上，喃喃地说着什么。辛尉似乎咽不下这口窝囊气，也不愿意接受孙曼莉的调解，扭动身体，扭转头颅，想挣脱孙曼莉的搂抱。孙曼莉整个身体吊在辛尉的脖子上，不让它冲向翟宝顺，也不让它撒野吼叫。
　　这时候，高导演带着一名保安奔上舞台，保安手里提着一支电警棍，这是一种为马戏团和动物园特制的武器，有一千多伏电压，专门用来对付惹麻烦的猛兽。这种大功率电警棍十分厉害，捅到身上后，即使是体重达数吨的大象，也会在刹那间两眼翻白昏倒在地，要一至两分钟才能苏醒过来，短暂地失去反抗能力。这当然是解决眼下这场危机最有效的办法。高导演喊道：“孙曼莉，松开它，快过来！”人和狮子纠缠在一块儿，当然不能使用电警棍，不然会把人也一起击倒的。那位保安双手握着两尺长的电警棍，摆出武术中的马步姿势，左右跃动，只等孙曼莉与辛尉身体脱离接触，就会一个箭步将电警棍捅到辛尉身上去。
　　孙曼莉抬头望望满脸大汗的高导演和如临大敌手执电警棍的保安，搂住辛尉脖颈的手慢慢松开了，脚步也迟疑着要往后退，眼瞅着就要与辛尉脱离接触了。突然，她用坚定的语调喊了声：“不——”又用双手搂紧辛尉的脖颈。
　　凡阳光大马戏团的人都晓得，特制的电警棍虽然威力巨大，但不到万不得已是严禁使用的，因为这种武器对动物演员身体和心灵都会造成极大伤害。有的动物遭到电击后，智商明显降低，变得呆头呆脑，丧失了做演员的天赋；有的动物从这以后对细长形状的物体产生恐惧过敏心理，见到扫把也会吓得缩成一团，患上无法诊治的心理疾病；有的动物从此与驯兽员产生难以消除的隔阂，无论你采用什么怀柔政策，悉心照顾也罢，加倍疼爱也罢，它都对你抱有很深的敌对情绪和戒备心理，当然也就不会再积极配合你去排演节目。可以这么说，一旦对某位动物演员使用电警棍，等于宣布它艺术生涯的终结，无法再继续登台表演了。再说，马戏团环型大舞台是没有帷幕的，当着上千观众的面用电警棍将一只狮子演员击倒，对阳光大马戏团声誉也很不利。
　　孙曼莉决心用非暴力方式来平息这场舞台风波。她摇晃着辛尉的脑袋，反复说：“辛尉，冷静点，不是有意打你的，我给你赔礼道歉！”狮子当然不可能听懂人话，但在马戏团工作过的人都知道，某个人与某个动物相处得久了，表情和语调再加上辅助手势，动物是能够读懂人的心声的。辛尉受到温柔的抚慰，火气好像比刚才小了点，铜铃大眼里的凶光有所收敛，但仍犟着脖子张着大嘴露着利牙用威胁的姿势面朝翟宝顺，不肯轻易罢休。
　　这时，孙曼莉做了一个让所有在场的人都目瞪口呆的动作，她将自己的手掌塞进狮嘴去，有点赌气地说：“我晓得你受了委屈，你一定要咬，那就咬我好了。”她白嫩的小手就嵌在辛尉尖利的白牙和血红的舌头间，辛尉完全可以像吃嫩豆腐一样轻轻一口就把那只手咬得粉碎，可让人惊奇的是，辛尉就像嘴里被塞了一把又苦又涩的黄连叶子，又像是含了一块会硌断牙齿的石头，不仅不敢往下咬，还皱着眉头往后仰躲，拼命想把那只手掌吐出来。孙曼莉将手从狮嘴里抽了出来，用消炎止痛膏涂抹在它伤口上，用妈妈训斥淘气孩子的口吻说道：“好了，我知道你受了委屈，乖，不许再闹了。”泪水迷蒙的人眼和泪水迷蒙的狮眼四目相对，辛尉恣张的鬃毛闭谢下来，平举的尾巴也耷落在地，血盆大口也慢慢合拢了，脑袋靠在孙曼莉的肩头，嘴角发出“————”的呜咽声，那模样就像一个孩子在外面受了欺负，扎进娘的怀里伤心地诉说着委屈。
　　化干戈为玉帛，一场可能会流血的严重事故烟消云散。
　　事后有一位同宿舍的女演员问孙曼莉：“你把手伸进狮嘴里，就不怕它咬你吗？它正在发脾气，万一昏头昏脑啊呜一口咬下来，你不就成了残疾人了？”孙曼莉笑笑说：“我心里有数，不管发生什么情况，它都不会咬我的。”
　　孙曼莉今年二十四岁，还是个待字闺中的大姑娘，但在雄狮辛尉眼里，却是可亲可敬的妈妈。
　　培养猛兽演员，最好的办法就是指定一名驯兽员，从小将它抚养长大，让该动物对某个驯兽员产生难以割舍的依恋，这样训练起来就要方便多了。
　　十年前，孙曼莉还是一个豆蔻少女，从小能歌善舞，模样又俏丽。阳光大马戏团招募一批学员，她很顺利就被录取了。
　　不久，团里老一代雄狮演员亚内几患了白内障，虽经开刀治疗，但一只眼睛还是瞎了，另一只眼睛也成了弱视。破了相的独眼狮子有损舞台形象，视力太弱也影响节目演出。再说，亚内几已年满二十岁，对狮子来说，这个年龄意味着生命已进入衰老期。团里决定重新培养一只雄狮演员，以取代风烛残年的亚内几。
　　几经物色，在昆明圆通山动物园挑中了刚满半岁龄的辛尉。高导演觉得新招来的几名女学员中孙曼莉素质最佳，将来有希望成为阳光大马戏团的台柱演员，就决定由孙曼莉来驯养辛尉。刚开始时，她不愿干。她想做一个在灯火辉煌舞台上轻歌曼舞的演员，而不是钻在臭烘烘的兽棚里整天与动物打交道的饲养员。再说，女孩子胆小，平时见到一条狗都会吓得脸色发白直打哆嗦，现在要她去照顾一只狮子，当然害怕得夜夜都做噩梦。高导演和团里其他领导对她进行耐心说服教育，还应允每月额外发给她一笔岗位津贴，她才勉强答应试试看。这一试，少女与雄狮结下了十年不解之缘。
www.xiabook.com下*书+网



第17章 美女与雄狮(2)


　　许多动物幼年期都离不开妈妈，幼狮当然也不例外。辛尉从动物园移居到阳光大马戏团，换了个陌生环境，刚开始有点不习惯，白天蜷缩在花坛背后阴暗的角落里，千呼万唤也不肯出来，夜晚呦呦哀叫着在兽棚里跑来跑去，到处寻找能保护它的母狮。孙曼莉三岁时母亲患肝癌去世，也是个从小没娘的孩子，命运相似的缘故，很同情辛尉的遭遇。她一有时间就跑到兽棚去，用大奶瓶给它喂牛奶，用梳子替它梳理凌乱的体毛；它困倦想睡觉时，她还一面轻轻抚摸它的脑袋和脊背一面哼催眠曲；它身上脏了，她替它洗澡；它的爪掌被铁丝钩破，她比自己受了伤还心疼，含着泪替它消毒包扎。
　　俗话说，人心换人心，马戏团却流行这样的说法，人心换兽心。动物也是知好歹懂事理的，动物也会按以心换心的原则与人建立超物种的友谊和感情。很快，辛尉就熟悉并信赖孙曼莉了。狮子的嗅觉和听觉很灵敏，一群人在兽棚外走路，它能准确无误地分辨出孙曼莉的脚步声。孙曼莉还没跨进兽棚去，它就会激动得浑身发抖，扑到兽棚的铁栅栏上，呦呦呜呜发出急切的叫唤声。当孙曼莉前脚刚踏进兽棚，它就会用前爪搂抱孙曼莉的脚，小脑袋在裤腿上来回摩蹭，嘴里还发出抱怨的吼声，似乎在说：你怎么才来呀，我等你老半天了。
　　孙曼莉当时也还是个孩子，把辛尉当宠物看待，没事就爱逗它玩，摸摸它的脸，搔搔它的痒。她的手刚刚伸过去，它就会仰躺下来，用爪子与她“打仗”，还张嘴来咬她的手，没完没了地同她疯闹。它聪明机灵，每次跟她玩，尖利的指甲紧紧缩进爪鞘，只用长着肉垫的柔软的爪掌与她嬉闹，从没有抓疼过她。那张狮嘴也很知道轻重，看起来龇牙咧嘴很凶猛地咬住她手腕了，却总能在利牙触及她皮肤的一瞬间，及时停止噬咬动作，改用嘴唇和舌头衔含。小家伙生病，其他饲养员休想让它吞服药丸，除非将它五花大绑，也无法给它注射药水，但只要孙曼莉在，搂住它的脖子，轻声细语说点什么，它就会乖乖张开嘴，把药丸吞下肚去，也能侧躺下来，忍着疼痛让兽医往它臀部肌肉注射药水。
　　三年后，辛尉和孙曼莉双双长大。辛尉变成高大威猛的雄狮，孙曼莉则长成容貌出众的大姑娘。雄狮象征勇猛刚强，美女让人赏心悦目，联袂登台演出，反差和对比非常强烈，紧紧吸引观众视线。
　　世界上许多民族对狮子老虎这类猛兽都有图腾崇拜，人类至今在心灵深处仍对它们抱有相当的敬畏，因此，就马戏团来说，狮虎这类猛兽演员天生具备票房价值。当人们看到，一只威风凛凛的大雄狮在一个手无缚鸡之力娇媚的女演员面前乖得像只大猫，要它做什么它就做什么，一会儿在孙曼莉的指挥棒下爬到大彩球上表演狮子晃球，一会儿跳到孙曼莉骑的特制自行车上表演人狮车技，便会兴奋起来，发出阵阵喝彩。
　　孙曼莉将手掌伸进狮嘴有效制止住辛尉发怒，这件事发生后，马戏团颁发给她五百元奖金，同时要求她排演“美女雄狮”的节目。节目大体内容是这样的：狮子演员在舞台上龇牙咧嘴表现出大型猛兽的威武凶悍来，女演员却显得若无其事的样子，一会儿头枕在狮腰上摆出悠闲睡姿，一会儿让狮爪搭在自己双肩踮立两条后肢跟她行走，一会儿将手臂伸进狮嘴还摆动狮头做出优美的舞蹈姿势，最后做出一个让观众心惊胆寒的动作，纤纤玉手抓住狮子上下腭四枚大牙，用力将狮嘴完全扳开，然后将脑袋探进狮嘴去。
　　严格说来，这个节目并非阳光大马戏团独创，世界上许多有名的马戏团都有类似的表演。俄罗斯国家大马戏团金发碧眼女演员马斯诺娃就和一只名叫迪巴罗的雄狮共同演出过这档节目。美国费城马戏团一位黑人女演员也和一只孟加拉虎合作表演过相同的节目。主管业务的高导演不过是把别的国家有特色的节目移植过来而已。但对阳光大马戏团来说，还是第一次将如此高危险度的节目搬上舞台。
　　“美女雄狮”这类节目确有一定危险性。虽然配戏的动物都是经过严格挑选，性情特别温良，在较长时间的演艺生涯中没有任何过失或过错的不良记录，跟女演员之间也有着非常深厚的感情，但猛兽总归是猛兽，遗传基因里就带着杀戮的冲动，动物毕竟缺乏理智，气候、饮食、灯光、噪声都会造成情绪波动，做出难以意料的行为来。
　　据英特网查阅的资料，世界各地曾发生过数起马戏团演这档节目酿成的流血惨案——最著名的是墨西哥城马戏团在二十世纪六十年代末所发生的事故：一个名叫黛妮丝的女演员把自己的脖子塞进一只名叫皮皮鲁的美洲虎嘴里。也许是牛虻叮在它鼻吻上奇痒难忍，也许是昨天夜里没睡好神志有点恍惚，也许是发情期见不到异性心情十分郁闷，当黛妮丝按照音乐节拍想把自己细长的脖子从皮皮鲁嘴里拔出来时，这只美洲虎突然啊呜一口咬了下来！黛妮丝一声惨叫，面对观众的漂亮的脸蛋变得奇形怪状，双手不由自主地去抓美洲虎的脸。或许是受血腥味的刺激，或许是虎眼被指甲抓疼了，皮皮鲁兽性大发，叼着黛妮丝的脖子狠命拧动。等警卫赶到用麻醉枪射倒皮皮鲁，可怜的黛妮丝早已香消玉殒了。
　　虽然曾有过惨不忍睹的教训，但世界各地不少马戏团仍保留这档节目。说穿了，马戏团就是以新奇、惊险、刺激来吸引观众的，谁都免不了要追求票房价值。再说，事故虽然很可怕，但总的说来事故发生率是很低很低的，统计数据表明，“美女雄狮”这档节目事故发生率只有“空中飞人”这类节目的百分之一，几年也碰不到一次。
　　对马戏团来说，有风险才有惊险，有惊险才有观众。
　　阳光大马戏团尹团长和高导演考虑到“美女雄狮”节目有潜在风险，当然就不能用行政命令强迫孙曼莉接受这个节目，而是用商榷的口吻征求她的意见。行内人士都知道，许多女演员虽然具备演这档节目的条件，但出于珍惜自己的生命，会断然拒绝合作。假如孙曼莉顾虑重重不愿接受这个排演任务，团里当然也不会太勉强她的。出乎尹团长和高导演的预料，孙曼莉愉快地一口应允下来。
　　经过两个月排练，“美女雄狮”隆重登场。
　　正如尹团长和高导演所预想的那样，节目获得极大成功。孙曼莉不但身材匀称脸蛋漂亮，皮肤也非常好，明亮的眸子含情传神，用眼如点漆肤如凝脂来形容一点也不过分。当她身穿黑色闪光吊带演出服出现在舞台上，裸露的手臂和大腿白皙细嫩，仿佛一掐就能掐得出水来，观众心里自然而然生出无端的柔情。怜香惜玉本是人之常情。为了增加节目的戏剧张力，孙曼莉还设计了一个让观众陡然心跳的细节——在离雄狮辛尉三米远时，手中的折扇呼啦打开，这其实是给辛尉表演指令，它立刻倏地站立起来，头部与颈部的鬃毛刷地蓬松恣张，瞪起铜铃大眼，张开血盆大口，发出气势磅礴的吼声，把雄狮的凶悍威猛发挥得淋漓尽致，也把舞台上的紧张气氛熏染到了白热化程度。这时候，孙曼莉走向张牙舞爪的辛尉，观众立刻不由自主地产生羊入虎口的惊险感觉。当她随着音乐节拍将手臂、脚杆和脖颈伸进狮嘴时，观众心里对力量的崇拜、对柔美的爱怜和对毁灭的恐惧等诸多复杂的情绪交织在一起，暧昧而奇特的审美心理获得满足。每一场演出，都能获得如潮掌声。
　　宣传工作也趁热打铁，将辛尉口含孙曼莉玉臂的剧照做成海报，大街小巷张贴，还到几家电视台做了广告。很快，孙曼莉成了家喻户晓的明星人物，追星族们送了她一个雅号叫“狮子美女”。
　　一位晚报娱乐版记者采访时问孙曼莉：“你每次走近张牙舞爪的狮子时，我们在台下都为你捏一把汗。难道你自己心里就一点也不紧张吗？有没有一种如履薄冰的感觉？”
　　孙曼莉笑着说：“我一个人走夜路会觉得很害怕，骑自行车穿越车来人往的马路我常常会有如履薄冰的感觉，但和辛尉在一起我没有任何担心。我信任它，它也信赖我。我在它身边觉得很安全。我相信，无论怎么表演，它都不会翻脸咬我一口的。”
　　“美女雄狮”演了一年多，从未发生任何纰漏，倒是出现过两次有惊无险的小花絮。有一次，表演进入高潮，孙曼莉将自己的脖子送进狮嘴去，辛尉突然用舌头抵住她的后脑把她的脖颈从嘴里推了出来，然后它扭过头去阿秋打了个喷嚏，打完喷嚏后张开嘴再接着表演。还有一次，孙曼莉刚把自己的胳膊伸进狮嘴，后台鸽笼门没关好，突然飞出一群鸽子，在舞台上扑腾扑腾乱飞乱撞，老虎、狗熊等其他动物演员都受到惊吓，不顾驯兽员的吆喝中止表演跑回后台去了，唯独辛尉仍大张着嘴纹丝不动，坚持到表演结束。
　　孙曼莉说的没错，无论发生什么意想不到的情况，辛尉都是绝对忠诚可靠的。
　　上海凯乐影视公司要拍摄一部名叫《情满非洲》的电视连续剧，讲的是一位年轻的中国企业家到津巴布韦创办皮革厂的艰难历程。就像所有这类题材的国产电视连续剧一样，剧情免不了有三角或多角的恋爱关系。男主人公和另一位美国工程师同时爱上了一位非洲姑娘，在美丽的非洲草原上展开了一场爱情角逐。这中间有一场重头戏，三位处在爱情旋涡中的恋人在荒原迷了路，遭遇一只雄狮袭击。为了从狮爪下救出可爱的非洲姑娘，两个男人同狮子殊死搏斗，美国工程师身负重伤。中国企业家发扬东方人好谦让的传统美德，从这场势均力敌的爱情角逐中抽身而退，把幸福让给了半身不遂的美国工程师。
　　负责该剧的翁导演吹嘘说，这是三种不同肤色间跨人种跨国界的美丽爱情故事，符合全球经济一体化的时代潮流，讴歌伟大的人性，是一部难得的力作。
　　剧本已经定稿，白人演员、黑人演员和黄人演员也都已选定，就差一只训练有素的狮子了。可说是万事俱备，只欠东风，只要找到合适的狮子，就可以开机拍片了。翁导演飞了好几个城市，找了许多动物园，看了好几十只狮子，都不满意。有的狮子外表不错，但性情暴烈；有的狮子驯服听话，却形象不佳；有的狮子年纪太大，老态龙钟整天打瞌睡；有的狮子又太年轻了，调皮捣蛋不听使唤。寻寻觅觅两个多月，仍没有什么结果。用翁导演的话说，找两条腿走路的演员容易，找四条腿走路的演员太难了。
　　就在这时，翁导演经人介绍来到阳光大马戏团，一见到辛尉，眼睛顿时一亮。再看辛尉在舞台上的表演，更令他满意。哈，电视剧里雄狮这个角色非辛尉莫属了。他立刻拜会尹团长和高导演，提出要借辛尉去拍电视剧，当然，要借辛尉必须同时借女演员孙曼莉，否则的话是无法让辛尉按剧本要求进行表演的。借演员，用行话讲就是客串演出，在文艺界颇流行。翁导演神通广大，为剧组拉了不少赞助，财大气粗，一开口就慷慨地提出要用高于市场价五倍的钱来支付劳务费。
　　很巧，阳光大马戏团五十年代盖建的剧场要进行大修，起码停业三个月，除了排演一部分新节目外，演员和动物都闲着没事干。外借演员，能为马戏团增加不少收入，何乐而不为呢。尹团长眉开眼笑地答应了。
　　高导演翻了翻剧本，很严肃地对翁导演说：“借辛尉去拍电视剧没问题，我们马戏团过去也曾出租过动物演员。但有一条必须讲清楚，只能严格按剧本来拍戏。我的意思是，不能让它去做别的什么事情。哦，十五年前，香港一家电影公司借了我们一头公狗熊去拍电影。到了贵州一个小山寨，说是后山藏着一头母狗熊，常来糟蹋玉米地，老乡多次围捕，母狗熊很狡猾，怎么也抓不到。老乡请求摄制组帮忙，用我们马戏团那头公狗熊去做诱子，捕捉母狗熊。那时候人们的环保意识很弱，不懂得应该尽一切努力去保护野生动物。摄制组为报答当地老乡的款待之情，竟然点头同意了，用铁链子将公狗熊拴在树林子里。当天半夜，果然把喜欢偷吃农作物的母狗熊给吸引来了。正当两只狗熊卿卿我我在一起时，埋伏在土墩后面的老乡用一支毒箭结果了母狗熊性命。小山寨倒从此太平了，但我们辛辛苦苦培养多年的公狗熊却报废了。别说再让它演节目了，见到人就紧张得大吼小叫，关在铁笼子里拼命用头撞铁栏杆，撞得头破血流，把牙齿都撞掉了。喂它东西它也不吃，折腾了半个多月，追随那头母狗熊见阎王去了。教训很深刻啊。我们担心类似的事情再次发生，假如这样的话，我们就得不偿失了。”
　　翁导演微笑说：“谢谢你给我们讲了一个可歌可泣的爱情故事。请你放心，我们可以正式签一个租赁合同，保证严格按合同办事。哦，对了，孙曼莉小姐跟我们一起拍摄，她自始至终都可以监督我们。”
　　就这样，孙曼莉带着雄狮辛尉，进入《情满非洲》电视剧组。
　　翁导演原打算到非洲拍实景的，但辛尉的运输是个大问题，动植物出入境手续繁缛，一年半载也不一定办得好，没办法，只好在距离昆明约一百公里的禄劝县找了个地方，连绵起伏的丘陵，褐红色土壤，茂密的灌木丛，远处白皑皑的雪山，一条清澈的河流，再用人工搭建几个极富非洲情调的小木屋，倒也能以假乱真拍摄出非洲特有的地貌特征来。
　　很快，剧组按照剧本规定的情节开始拍摄。让辛尉扮演一只凶恶的食人狮，躲藏在茂密的草丛中，当那位黑人姑娘走进草丛后，辛尉突然蹿跃出来，发出如雷吼叫。黑人姑娘大惊失色，尖叫起来。中国男人和美国男人闻讯奔跑过来，徒手与食人狮展开一场殊死搏斗。马戏团表演舞台与电视剧拍摄现场是有很大区别的。头几日，辛尉似乎不太适应强烈的镁光灯和空中、地面同时拍摄的几架摄像机，灯光一打开，镜头刚对准它，它就会害怕得缩作一团，往草丛深处钻，或者气急败坏地跑回孙曼莉身旁，躲到她背后去。
　　翁导演哈哈笑着说：“这哪里是凶恶的食人狮哟，活像一只娇生惯养的波斯猫！这样不行，哦，孙小姐，你一定要让它像真正的狮子那样暴跳发怒，给观众造成血腥恐怖的氛围，不然的话，我们整部电视剧都会砸锅的。”
　　孙曼莉按翁导演的吩咐调教辛尉，带着它在镁光灯、摄像机和陌生人群面前玩耍，穿起黑人姑娘的服饰让它做出腾跳扑跃的动作，逐渐让它习惯在闹哄哄的拍摄现场表演节目。辛尉毕竟是从小在马戏团里长大的狮子，身上有丰富的文艺细胞，又对孙曼莉百依百顺，半个月左右，就基本适应了电视剧组的生活，能坦然面对镁光灯、摄像机镜头、吆五喝六的翁导演和与它配戏的演员，做出剧情所规定的一些动作来，用行话来说就是慢慢进入了角色。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下/书/网



第18章 美女与雄狮(3)


　　又出现了另一个问题，几名演员在辛尉面前表现失常。黑人姑娘因为生在非洲，对狮子比较熟悉，而且也可能是因为身体与辛尉接触不多，按剧情规定只要在狮子吼叫时转身逃命，狮子一只前爪扑到她背上后，她跌倒在地喊救命，这段戏就算演完了，所以表演得还算流畅，没有多大问题。扮演中国企业家和美国工程师两位男演员就不行了，翁导演催促好几遍，还犹犹豫豫地不敢捏着拳头冲向张牙舞爪的辛尉。尤其是演中国企业家的秦某，是影视圈大腕级人物，天生一张刚毅坚韧的脸，在好几部影视剧中成功塑造过英勇无畏男子汉的形象，被喻为“神州第一硬汉”。可这位大名鼎鼎的硬汉子，一走到辛尉面前就软得像只熟透的柿子。
　　按剧情规定，中国企业家在黑人姑娘被狮爪扑倒的一瞬间，用自己的身体挡住了穷凶极恶的食人狮。他的双手掐住雄狮脖子，狮子血盆大口直逼他表情丰富的脸，人与狮搂抱着在地上打滚。
　　秦某皱着眉头对翁导演说：“我从小就讨厌猫，不管大猫小猫金丝猫煨灶猫，我一碰到猫就会过敏，全身发痒，上吐下泄。”
　　翁导演讪笑道：“只听说有恐高症，没听说有恐猫症的。”
　　秦某瞟了一眼蹲在树桩上的辛尉说：“这家伙一巴掌能扇倒牯子牛，万一……我可不想以身殉职啊。”
　　翁导演瞥了他一眼说：“刚才孙小姐不是给你做过示范了吗，它会严格按动作要领表演的，在地上打两个滚，它就会放开你。”可秦某仍摇头说：“它又不是电子玩具，能一丝不苟按电脑程序操作，万一它搂着我的时候突然产生咬人冲动，我可就惨喽。”
　　孙曼莉在一旁安慰他说：“秦老师，你放一百个心，我保证它不会咬你。辛尉长到这么大，连一只兔子都还没咬过呢。”秦某苦着脸说道：“就算它真的不会咬人，那爪子也不是闹着玩的，演员都是靠一张脸蛋吃饭的，它要是在我脸上抓一把的话，以后谁还会请我演戏呀？
　　翁导演不无讽刺地说：“总不能为了不使你害怕，临时修改剧本吧？”秦某立刻说：“您这主意不错，删掉人和狮子搂抱打滚的情节，不会影响整体效果，还能留给观众充分的想象空间呢。”翁导演用毫无通融余地的口气说：“不行，这场戏很精彩，关系到整部电视剧的成败，不能删改。”
　　毕竟，演员要听导演的。秦某只有硬着头皮与辛尉配戏。人与狮子倒是搂抱着在地上打滚了，但秦某脸白得像涂了一层石灰，浑身觳觫，掐狮脖的两只手抖个不停，身体也缩成一团，英雄气概荡然无存，倒像是一只被狮爪攫抓已吓破胆的羔羊。
　　翁导演当然不满意，让秦某重来。可一连试了几次，镜头里还是丝毫见不到硬汉子的丰采。而秦某不知是闻不惯大型猫科动物那股特殊的气味，还是因极度紧张引起胃痉挛，竟然呕吐起来，就像生了一场大病。再逼秦某假充英雄好汉，恐怕会影响下面的拍摄。没办法，只好请孙曼莉当替身，穿起秦某的衣裳，与辛尉打滚搏斗，用中景拍摄，草屑尘土飞扬，倒也看不出多少破绽。然后用特技摄影，把秦某血流满面仍咬紧牙关与猛兽搏杀的脸部特写拍下来，再与狮子可怕的血盆大口进行衔接。摄影师剪辑技术高超，拼接得天衣无缝。一个泰山压顶不弯腰，敢于从食人狮魔爪下英雄救美的光辉形象就这样炮制出来了。
　　仅仅两个月，有关人与狮子搏杀的这场戏就顺利拍完了。内行都晓得，影视剧里动物角色的戏是很难拍的，有时候一个几秒钟的镜头要折腾好几天。按事先预算，三个月拍完这场戏的，现在提前一个月完成任务，翁导演很高兴，夸奖孙曼莉能干，还说她替身演员这段戏拍得很逼真，与狮子搏杀的动作刚劲有力，达到了预期效果。为了答谢她，翁导演说要把她的名字打到电视剧末尾的演职人员名单上，头衔是助理剧务。在电视连续剧里，最吃香的是导演和主角演员，剧务是个不起眼的角色，就是负责处理剧组吃喝拉撒睡杂七杂八事情的人，助理剧务更是无足轻重了。片尾演职员名单播得很快，转眼间就翻过去了，没有人会注意并记住助理剧务的名字。但孙曼莉还是很高兴，不管怎么说，这是对她工作的一种肯定，表明翁导演和剧组其他人对她是很欣赏的。
　　翁导演还要最后审看一遍样片，假如没有需要修改和补充的镜头，明天孙曼莉就可以带着辛尉回阳光大马戏团，事情也就圆满结束了。
　　偏偏这个时候，节外生枝，惹出一场麻烦来。
　　审看完样片，演中国企业家的秦某提出一条建议：“这场戏拍得很精彩，中景和近景结合，变焦变得很流畅，人与兽的搏斗场面惊心动魄，可我总觉得还没达到完美。哦，我不是指表演，不管是狮子还是我们演员，表演是无可挑剔的。我是说编剧还有欠缺。从草丛里一下子跳出一只狮子来，而且是一只凶恶的食人狮，会不会让观众觉得太突然了？我觉得在这之前应该对这只狮子有所交代，让观众晓得这片荒原潜伏着危险，这样剧情就会显得自然，又能制造紧张氛围。”
　　翁导演连连点头：“说得有道理，请再谈得具体些。”
　　秦某眉飞色舞谈他的构想：“能不能再补拍一组镜头，哦，比如一位农夫模样的黑人骑着一匹马在荒原遛达，正在小河边饮水的狮子发现目标后，借着灌木丛的掩护悄悄逼近，突然蹿跳起来，马惊悸得直立嘶鸣，把黑人农夫从马鞍上摔下来，狮子咬住马的喉管，把马扑倒在地，黑人农夫一边仓皇奔逃一边高声喊叫：食人狮来啦！我想这样就可以把这片荒原有食人狮的问题交代清楚了。”
　　摄影师老刘击掌叫好：“画面很有动感，马直立嘶鸣也能拍出气势来。”
　　“应该让狮子当场咬死并撕食那匹马，用长镜头拍摄，把整个过程都拍下来，既渲染血腥的恐怖，刺激观众的神经，又对以后狮子袭击人作了必要的铺垫。”秦某继续发表他的高论。
　　“有道理，确实该有这么一层铺垫，这样食人狮的凶残狠毒就表现得淋漓尽致了，当然也就更有力地烘托中国企业家和美国工程师英勇无畏的精神。”翁导演说，“我这就去找孙曼莉谈谈，没有她的同意和配合，我们是没法补拍这些镜头的。”
　　翁导演在河边五彩卵石滩找到正在用石片打水漂的孙曼莉，把剧组的想法和意图说了一遍。孙曼莉一听就把头摇得像拨浪鼓：“不行，不行。谁出的馊主意呀？辛尉是我们阳光大马戏团的台柱子，这么做会把它给毁了的。”
　　翁导演笑嘻嘻说：“我们不会让你白忙的，剧团发给你两千元特别奖金。”
　　“不，我不要这个钱。”孙曼莉说，“补拍镜头可以，但只能拍辛尉从灌木丛蹿出来，把马吓一大跳。哦，也许还可以让它把马按倒，狮嘴衔住马脖子，但无论如何也不能再往下拍了，我的意思是，绝不能让它咬断马脖子撕食马肉。”
　　“这么拍，紧张恐怖的效果出不来的。”翁导演央求道，“这段时间我们合作得挺愉快，看在友谊的分上，帮帮这个忙吧。”
　　“不是我不愿帮你们这个忙，我们马戏团有规定，严禁猛兽型动物演员咬吃活物。”孙曼莉很认真地说，“就拿狮子来说，它能和斑马、猴子、羊驼等草食动物同台演出，而没有扑咬的冲动，就是因为这只狮子从没有过扑杀猎物的经验。动物研究所的教授专门给我们上过这方面的课，说食肉猛兽之所以对驯兽员百依百顺，关键就是它把天天喂它肉块的驯兽员视为抚养它的妈妈，食物依赖最终导致行为依赖。假如它学会了自己捕食，就会萌发独立意识，很难再指挥得动它了，当然也就很难再让它继续表演节目了。”
　　“没这么严重吧。我多少也有点动物学常识。辛尉如果现在只有三四岁的话，有可能会像你说的那样，让它咬杀一次活物，它就蜕变成无法控制的野兽。可它现在差不多十岁龄了，已是狮到中年，任何生命到了这个阶段，性格早就定型，生活习惯也早已养成，不可能说变就变的。哦，假定是个人，活到四十岁从来不抽烟也从来不喝酒，偶尔抽根烟就会变成烟鬼，偶尔喝杯酒就会变成酒鬼，这话你信吗？”翁导演振振有词地说道。
　　“实在对不起，培养辛尉这样的狮子演员很不容易的，我不能冒这个险。”孙曼莉脸上浮出歉疚的笑纹，仍没有通融余地。
　　翁导演这个人，业务水平一般化，但攻关能力很强，善于揣摩人的心理。他沉吟了几秒钟，亲切地说：“小孙啊，通过这段时间接触，我们大家对你的印象非常好。哦，你聪明能干，待人接物很得体，人也长得漂亮，也很有表演天赋。哦，我不是在当面吹捧你，大家都这么说。你演的那段和狮子搂抱搏杀的戏，虽然是替身，只拍出你的背影，却拍得很有感染力，许多人看了样片都在夸奖你呢。背部动作都能出戏，不简单哪。摄影师老刘也说，不管是正面还是侧面，不管是中景还是特写，你的脸很上镜头。可惜啊，这部电视剧演员早就选定，不然的话……不过嘛，以后拍戏的机会多的是。哦，下一部戏的剧本我已经拿到，赞助资金也已经谈妥，片名是《商场不言情》。故事是讲一个女大学生嫁给一位民营企业家，忍受不了丈夫满身的铜臭味，红杏出墙，爱上一位诗人。结果东窗事发，丈夫抛弃了她，诗人也是个没有责任心的花花公子，远走高飞不知踪影。女大学生孤独而又凄凉地生下一个男孩。她在逆境中发愤图强，十年后成了一家资产上亿的大公司的董事长，原先那位抛弃她的丈夫这时候已经破产成了穷光蛋，那位诗人也穷困潦倒进了疯人院。故事相当感人，剖析白领阶层的情感世界，内涵也很深刻，我估计将来能打响。我觉得，剧中主人公——那位女大学生，很适合你来演。顶多还有三个月，我就会请你到我们电视剧制作中心来试镜头的。你放心，我是导演，说话算数的。”
　　“……”孙曼莉翕动嘴唇，想说什么，却好像又说不出口。
　　“小孙啊，不知道你自己感觉怎么样，可我觉得，让你在马戏团做演员，实在太委屈你了。你的形象和才干，理应有更广阔的发展前途。”
　　翁导演这番话，点中了孙曼莉的要害，她眼圈微微发红，咬着牙才没让讨厌的泪水漫流出来。说心里话，她对自己目前的处境是不满意的。同在演艺圈，同样是演员，马戏团的演员与歌星、影视剧演员是无法相比的。马戏团的演员除了上台演出外，主要工作就是驯养那些动物，身上永远有一股臭烘烘的腥骚味，回家要用沐浴露洗三遍才能把难闻的气味洗干净。
　　在马戏团，舞台主角永远是各种动物，人只能是协助它们演出的配角。她虽说在阳光大马戏团也算得上是台柱子，还被誉为狮子美女，但所得到的报酬却少得可怜。马戏团耗资大，演出成本高，观众大多为学生，票价不可能定得太贵，本来利润就很薄。这几年环境保护问题日益引起人们关注，牵连到马戏团，认为马戏团是人类在奴役动物破坏生态资源，一些民间环保组织公开号召人们不要看马戏表演，这使得本来就危机四伏的阳光大马戏团犹如雪上加霜，票房收入逐年递减，日子过得越来越艰难。她的工资仅够温饱，每个月的奖金还不够买化妆品呢，要省吃俭用好几个月才能积攒下钱来买一件喜欢的衣裳。这和其他类型名演员真有天壤之别。
　　她有个挺要好的女同学，过去也在阳光大马戏团，表演和表现都差她一截。可那位女同学的舅舅在电视台当台长，五年前利用关系将这位外甥女调到电视台的电视剧部，演了几部反映当代社会家庭伦理的连续剧，竟然红了起来，在市郊买了高级别墅，还拥有了私家车。毫无疑问，假如她换在那位女同学的位置，她会赢得更大的艺术声誉和物质利益。
　　巨大的反差使她心理失去平衡，她抱怨命运对她太不公平，哀叹出身寒微没有人能拉她一把，半夜捂着被子悄悄哭了好几回。
　　突然间，命运女神降临到她身上来了，翁导演邀请她拍摄电视剧，而且答应让她出演第一号主角，对她来说，当然是挡不住的诱惑。她相信自己的实力，只要能让她跨进公正公平的人生赛场，只要能让她站在事业的起跑线，她一定能创造梦寐以求的辉煌。
　　她已满二十四岁了，对吃青春饭的演艺圈来说，已经失去年龄优势，很可能过了这个村就没有这个店，她必须抓住这千载难逢的机遇。
　　她晓得，翁导演这是有条件的许诺，权衡利弊，她并不吃亏啊。
　　“小孙啊，听说这只狮子半岁时你就开始驯养它，哦，差不多有九个年头了吧？你把自己最美好的青春年华都用在它身上了，让它也为你作一份贡献，这怎么说也不过分吧？”
　　“要是让我们马戏团尹团长和高导演知道了，我可就惨了啊。”孙曼莉仍在摇头，但口气却不像刚才那么坚定了，显示出左右为难的矛盾心态。
　　“狮子不会说话，当然也就不会泄密。我翁某也绝不是过河拆桥的小人，这点请你放心，我们绝不会出卖你的。”翁导演信誓旦旦地说。
　　“纸是包不住火的，《情满非洲》一播放，大家都会看到狮子杀戮马匹的镜头，怎么瞒得住呀？”孙曼莉顾虑重重地说。
　　“电视剧拍完后，还需要后期制作，最快也要三个月后才能播出，到了那个时候，你早就参与我们《商场不言情》剧组了，你不必有什么顾虑，我会负责把你调到我们电视剧制作中心去工作的。到了哪个时候，你们尹团长和高导演也就奈何不得你了。”
　　孙曼莉低着头，脸微微有点发红，算是默认了。
　　剧组临时从云大语言学院找了一位非洲留学生来扮演黑人农夫，又花了一千元钱从附近山寨买了一匹十岁龄从马帮淘汰下来的老枣红马，拍摄地点确定在河滩灌木丛。
　　为了促使辛尉猎杀马，停止给辛尉喂食一天。按常规，饥饿能激发食肉兽的杀戮冲动。然而，第一天拍摄却失败了。
　　开始还挺顺利。把辛尉从铁笼子里放出来，让它埋伏在灌木丛里。黑人农夫骑着马来到河滩，随着孙曼莉一声口令，辛尉猛地扑了上去，确实把那匹枣红马吓了一跳。那匹枣红马虽然从未见过狮子，但对大型猫科动物却有本能的恐惧，果然举起前蹄嘶鸣起来，把黑人农夫从马背上摔了下来。孙曼莉又做了一个扑抓的指令，辛尉纵身一跃，腾空而起，搂抱住马脖子。辛尉是马戏团动物演员，做这套动作十分娴熟，甚至比记录片里非洲野生狮子扑食草原上的野生斑马还要精彩。枣红马年老体衰，也被突如其来的袭击吓破了胆，扑通倒在地上，辛尉张开血盆大口，衔住马的脖子。马在悲鸣，马在挣扎，马在踢蹬。辛尉两眼放光，压在马的身上，鬣毛蓬松，强有力的身躯扭动着，显得杀气腾腾。
　　两部摄像机不停地旋转着，翁导演脸上露出满意的笑容。就在这时，辛尉突然就松开了嘴，从枣红马身上跳了下来，小跑着来到孙曼莉身边，狮脸轻轻摩蹭她的腿，喉咙深处发出呜呜叫声，伸出长长的舌头不停地舔它自己的嘴唇，用猫科动物特有的动作乞食，似乎在说：我已经按你的要求表演完了，我演得不错是吗？我已经一天没吃东西了，请你快喂肉块犒赏我吧！
　　它已习惯这类表演，也习惯演出成功后得到食物奖励。
　　这当儿，枣红马腾地站了起来，带着死里逃生的惊喜，向山寨狂奔而去。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第19章 美女与雄狮(4)


　　“抓住一匹马不晓得咬杀，却来向你讨肉块吃，真是莫名其妙。”翁导演嘟囔道。
　　“我早就说过了，它从没猎杀过活物，它还不会做这样的事情呢。”孙曼莉说，“我看刚才这些镜头已经够用了，它把马扑倒，又用嘴衔住马脖子，然后再把镜头切换到惊慌失措的黑人农夫，已经能说明这是一只可怕的食人狮。”
　　“不行，这些镜头还不够刺激。”翁导演断然否决孙曼莉的提议，对负责剧务的张先生说，“快到山寨去把枣红马找回来，再试一遍。”
　　下午三点，那匹心惊胆寒的枣红马被强行牵回河滩灌木丛，为了防止它再次逃逸，在草丛里钉了一副铁环，将后腿两只马蹄牢牢拴住。
　　结果还是像上午那样，狮嘴衔住了马脖子后，又给吐了出来。
　　傍晚又试了一次，还是老样子，就像是已经剃度的和尚，坚守不杀生戒条。
　　稍有不同的是，辛尉从枣红马身上跳下来后，跑到孙曼莉面前，不再眯起眼睛狮脸轻轻摩蹭她的腿，而是瞪着铜铃大眼，焦躁不安地踱来踱去，不时张开嘴冲着她吼叫，叫声嘶哑粗鲁，鼻吻拧成疙瘩，透出内心的强烈不满，似乎在责问：我表演好几遍了，我够卖力的了，为什么还不给我肉块吃？难道我有什么地方做错了吗？
　　“辛尉已经生气了，该喂它东西吃了，不然它会发脾气的。”孙曼莉说。
　　“这怎么行！”翁导演坚决摇头，“现在喂它东西吃，等于告诉它，它衔住马脖子后又吐出来，做得没错，那就前功尽弃，休想再让它按我们的意图去咬断马脖子了。”
　　“辛尉已经整整两天一夜没吃东西了，再饿下去，我担心它会饿出问题来的。”孙曼莉忧心忡忡地说。
　　“野生狮子不可能天天都捕捉到猎物，饿肚子应该是经常发生的事。狮子耐饿的本领比我们人类强得多，有一本书上介绍说，狮子三天吃不到东西，照样能打猎。你放心好了，饿不坏它的。”翁导演说，“我就不相信一只身强力壮的狮子会守着一匹不费吹灰之力就可以咬杀的马而把自己给活活饿死。”
　　那天夜里，辛尉在铁笼子里吵闹了整整一夜，一会儿用身体撞击铁门，乒乒乓乓就像开了一间铁匠铺；一会儿用牙啃咬铁杆，喀嚓喀嚓就像企图越狱的囚犯在锯铁窗；一会儿气急败坏地吼叫，令人毛骨耸然。不仅仅是饥饿难忍，还有精神上的失落与痛苦。自打它进到阳光大马戏团，还从来没有受过这么大的委屈。它早已养成按时进餐的习惯，清晨傍晚，一日两餐，从来没遭受过饥饿之苦。有时候，它淘气贪玩，不肯好好排练节目，孙曼莉也会停止给它喂食，但顶多少喂它一顿，绝不会连续两天不给它吃东西的。只要它改正缺点认真去排练节目，就会获得补偿，吃到一顿丰盛的晚餐。它没有挨饿的经验，也没有挨饿的心理准备。它的动物脑筋无法像人脑筋那样能灵活拐弯，动物脑筋往往是死脑筋，它觉得自己都是按要求在做动作，并没有淘气耍赖或消极怠工，尤其是傍晚那次表演，它为了能早点吃到东西，认认真真一丝不苟地做它该做的动作，蹿跳得比任何时候都高，扑倒马的动作比任何时候都刚劲有力，衔住马脖子的动作比任何时候都轻柔温婉，为什么还不喂它肉块吃呢？
　　饥饿的滋味真不好受，肚子一阵阵抽搐，心头像有千百只黄蜂在叮蜇，眼睛像火炉一样热辣辣地难受，脑子一片混沌，还会闪出许多荒诞的念头来，一会儿想象自己突然间长出鸟的翅膀，飞上天空将月亮一口吞吃了，一会儿想象天上落雨似的落下无数肉丝，它仰脸张嘴那肉丝就直接灌进它空瘪瘪的胃囊。饥饿使它无法入睡，也无法安静下来，本来挺温柔的性情变得怪戾暴躁。它撞击铁笼，啃咬铁杆，恶声恶气吼叫，抗议这莫名其妙的惩罚。
　　兽心、兽性和兽行，很多时候都是饥饿给逼出来的。
　　翌日晨，橘红色的霞光铺满大地，河滩架起拍摄用的升降机，那匹倒霉的枣红马又被牵到灌木丛。一切准备停当后，专门运送猛兽铁笼子的汽车缓缓驶进拍摄现场。铁门开启，雄狮辛尉一个箭步蹿下车来。两天没进食，又在铁笼子里折腾了一夜，它明显消瘦了，肩胛支棱，鬃毛蓬乱，脸庞似乎也皱缩了，颧骨与眉额出现两条粗犷的线条，两只眼睛布满血丝，红得就像两粒正在燃烧的火炭，肚皮贴到脊梁骨，身体也好像小了许多。往常，每当清晨打开铁笼子，它做的第一件事情就是踩着欢快的步子奔到孙曼莉面前，嘴角发出呜呜柔和的叫声，用狮脸摩挲孙曼莉的裤腿，就像孝顺儿子给娘请安。可这一次，它却没有走近孙曼莉，更没有做出任何亲昵的举动，而是压低身姿平举尾巴在灌木间蹑手蹑脚走动，不时乜斜起眼睛瞟四周的人群，嘴里发出很不友善的低吼。大型猫科动物这套动作，表明其内心充满疑虑、害怕和愤怒。
　　显然，它在情感上和人类已经拉开了距离。
　　在翁导演的催促下，孙曼莉发出要辛尉扑到枣红马身上去的指令。
　　辛尉做出一个饿狮扑食的姿势，把枣红马扑倒在地，然后按照表演程序，用嘴衔住马脖子。枣红马恐惧得两只眼睛像要从眼眶里跳出来，咴咴嘶鸣，拼命挣扎。
　　也许是饿得头晕眼花致使衔咬动作变得不那么灵巧，也许是枣红马挣扎得太厉害无意中发生了碰撞，也许是饥饿唤醒了隐匿在心底的猛兽茹毛饮血的本能，辛尉衔住马脖子后没有在规定的时间将马脖子给吐出来，不仅延长了衔咬时间，上下颚四枚尖利的狮牙像钉子一样钉进枣红马的皮肤。枣红马感觉到了死亡的威胁，脖子大幅度摆动，想从这可怕的衔咬中挣脱出来。
　　“吱——”传来狮牙割破马皮的轻微声响，所有在场的人都看得清清楚楚，殷红的马血从伤口涌了出来，染红了四枚白色的狮牙。突然间，辛尉仿佛噩梦惊醒一般，脸上露出诧异的表情，一松嘴将马脖子给吐了出来，抬起惊慌不安的眼睛，死死盯着孙曼莉看。
　　有一个不容忽视的细节，辛尉虽然把马脖子给吐了出来，强有力的四肢却还抓住马背马腹，沉重的身躯仍压在马的身上，并没像前几次那样旋即从马身上跳下来。
　　对辛尉来说，从小到大所受的全部教育，就是要它克制噬咬的冲动，就是要它忘掉杀戮的本能。有几次它在与其他动物演员配戏时，碰巧情绪不佳，或者对方某些举动引起它心里不高兴，它也会张开嘴亮出可怕的利牙吓唬对方一下。每每这个时候，总会受到严厉的训斥，有时还会遭到停食一顿的惩罚。人们千方百计用强制和诱导的手段来改造它狮子的品性，把它塑造成一只内心善良不会咬人的雄狮。久而久之，它头脑中已形成固定思维，无论对方是人还是动物，都不能真的张嘴去咬，咬了就是犯罪，咬了就是触犯禁忌。
　　一方面，辛尉牙齿已经戳通了马皮，虽然马伤得不重，但毕竟流了血，咸津津的马血浸染它的唇齿与舌尖，使它产生了从未有过的兴奋，体验到惊心动魄的美妙快感。它本来就是各方面生理构造都很健全的狮子，从娘胎里就带着猎杀与噬咬的遗传因子，压抑的本能随着马血流进它的口腔而开始释放出来，它朦朦胧胧地感觉到，向孙曼莉乞讨肉块并不是它唯一的谋生之道，似乎还有一种更有趣更刺激更痛快更来劲的获取食物的方式。一种如洪水如雪崩如脱缰野马如奔涌泥石流般的原始欲望在它心底翻腾，饥饿使这种原始欲望发酵膨胀，极想用利牙咬断马的喉管，吮吸温热的血浆，极想将利爪从自己的爪鞘里伸展出来，匕首似的撕开马的胸膛，撕食新鲜的马肉。但另一方面，九年多养成的生活习惯，九年多所受的训导和教育，无形的戒律与禁忌，又形成强大的心理障碍，阻止它肆无忌惮地去杀戮，尤其是从小饲养它长大的孙曼莉就在离它不远的地方望着它。在它的印象里，孙曼莉是非常严厉禁止它张嘴咬人或咬其他动物的，它不能不有所顾虑有所忌讳。
　　枣红马刚才脖子被狮牙紧紧衔住，憋得快喘不过气来了，现在狮嘴突然张开，呼吸顺畅了，脖子上的伤口火烧火燎般疼，预感到死神已掐紧它的脖子，求生的本能使它迸发出可怕的爆发力，更猛烈挣扎，更响亮嘶鸣，几乎就要从狮爪下挣脱出来了。辛尉终于将尖利的指爪从爪鞘里伸展出来，用力攫抓住马背和马腹，这样就可以避免被剧烈蹦弹的枣红马从马背上颠下来。指爪像弯钩，并不需要用太大的力，就抠进马皮去了，就像飘摇的船抛下了锚，身体立刻变得稳当。指爪抠进猎物的皮肉感觉真是好极了，进一步唤醒它猛兽的意识，它朝孙曼莉发出吼叫，像是在征询意见：我太想咬这匹马了，行不行呀？
　　咬！咬咬！狠狠地咬！你不是玩具狮子，你是真的狮子，你应该会猎杀马匹的！翁导演、男演员秦某和摄影师老刘激动地嚷嚷着，热烈鼓动，就像拳击场上的拉拉队。
　　孙曼莉出于一种矛盾心理，缄默无语。
　　很多时候，沉默就等于默认。
　　辛尉盯着孙曼莉看了约半分钟，突然又张开血盆大口咬住了马脖子。动作快捷有力，不是表演性质的衔咬，而是猛兽攻击猎物时真正的噬咬，强有力的颌骨紧紧闭拢。枣红马的嘶鸣声戛然而止，马头上翘，马眼翻白，马嘴痛苦地扭曲，露出一口残缺不全的黄牙，两只马耳朵蝴蝶翅膀似的抖颤。那是窒息前的最后挣动，生命即将被粗暴剥夺的征兆。
　　辛尉已拉开了杀戮的序幕，可奇怪的是，杀戮动作进行到节骨眼上，它突然又停顿下来，嘴还紧紧咬住马的脖子，眼睛望着孙曼莉，嘴角发出呜呜吹气声，最后再询问一遍：我要拧断马脖子了，你真的一点都不在意吗？此时此刻，假如孙曼莉大喝一声，辛尉也许会停止杀戮，垂头丧气从马身上跳下来，但孙曼莉没这样做。
　　静穆了约数秒钟，辛尉狠命甩动脑袋，强壮的身躯也一同发力，终于展开了致命的噬咬。枣红马蹦跶了几下，竖直的马脖子软绵绵地耷落下来，停止了挣动。辛尉腾出两只前爪搂住马头猛烈撕扯，马脖颈被撕裂开，汩汩涌出血蘑菇。它太饿了，猎杀耗费了许多体力，早已是饥肠辘辘，大概嗓子也渴得冒烟了，狮嘴贴着猎物的创口，咕嘟咕嘟吮吸黏稠的血浆。食肉兽吮吸猎物的血浆，就像人喝稀饭一样，又解渴又解饿。两部摄像机一刻不停地旋转着，从各个角度进行拍摄。
　　痛饮马血后，辛尉抬起头来，满脸都是血污，鼻吻、眼圈、下巴和脸庞四周的鬃毛都被马血染红了，大黄脸变成了大红脸，张开嘴发出一声气势磅礴的吼叫。牙尖滴着血，舌尖也泛着血沫，面目狰狞，可怕极了。它又用爪子撕开马腹，吞食马心马肝。吃几口，它就要抬头吼两声，血淋淋的吼叫声在山谷回荡。那双狮眼流光溢彩，鬃毛也像钢丝一样恣张开来，显得非常兴奋。压抑在心底多年的杀戮冲动完全释放出来了，随着这场猎杀雄狮意识被彻底唤醒了，活杀活吃活物味道好极了，血浆和马肉不仅仅塞饱肚皮消除了饥饿感，心理上也获得了极大满足。
　　——，我是狮子，我是力量无穷的雄狮，我能一口拧断马的脖子！
　　一个优秀的动物演员，骤然间变成茹毛饮血的恶魔。
　　“停！”翁导演下令停止拍摄。他拍拍孙曼莉的肩膀，高兴地说：“太精彩了，这组镜头非常珍贵，为整部电视剧增色不少，真该好好谢谢你啊。”
　　辛尉一口气吃掉四分之一匹马，肚子撑得圆鼓鼓，斜趴在死马旁，打着饱嗝，伸出舌头舔理鼻吻和唇须上的血丝。
　　男演员秦某手绢掉了，一阵山风吹来，手绢像花蝴蝶飞舞，飘到死马旁，他走过去捡。刚走到离死马约两米远的地方，突然，辛尉倏地翻了半个身，两只前爪着地，脑袋昂挺起来，吹胡子瞪眼，眼眶里射出两道凶光，嘴里发出威胁的低吼，很明显是在警告秦某：别走近我的猎物，不然的话我就要不客气了！
　　野生狮子捕捉到猎物后，即使自己吃不掉，也不肯让其他动物来染指。保卫食物是动物的本能，尤其是曾经被饥饿折磨得死去活来的动物，更自私也更吝啬，绝不会允许谁来靠近自己辛辛苦苦猎获的食物。
　　秦某吓得屁滚尿流，手绢也不要了，转身逃回摄像车来。
　　“辛尉，不许撒野！”孙曼莉呵斥道。辛尉仍气呼呼地瞄着秦某的背影，不太情愿地弯曲前腿将身体躺卧下来，狮脸上却还是不友善的表情，四肢的肌肉也还绷得紧紧的，看得出来，随时都准备跳起来攻击胆敢觊觎它食物的人。
　　“辛尉，你吃饱了，该回铁笼子去了。”孙曼莉皱着眉头朝辛尉走去，猛兽只有被关进铁笼子，才能让人彻底放心。
　　她走到离死马还有两米远时，“呜——”辛尉嘴里又发出威胁的低吼，虽然没像刚才对付秦某那样支起两条前腿昂起脑袋做出准备采取行动的姿势，但面部表情却显示出抗拒和不服从，一双狮眼闪闪烁烁，偷偷瞟她一眼，当狮眼和人眼四目相对时，狮眼又急忙移开了，低头去看自己的爪子。显然，辛尉也反感孙曼莉靠近自己的食物，可又因为对孙曼莉抱有一种特殊的感情，不好意思发作，也不好意思把愤怒全写在脸上，所以行为很矛盾。
　　孙曼莉和辛尉相处这么多年，辛尉从来对她柔顺驯服，无论它在进食还是睡觉，她都可以随意走近它身边。她还是第一次受到它如此粗暴的威胁，气不打一处来，柳眉高挑，板起粉脸，一个箭步冲上前去，狠狠踹了死马屁股一脚，手指着狮子的脑门厉声骂道：“辛尉，混账东西！你想干什么？滚，快滚回你的铁笼子去！”
　　毕竟是从小把它养大的主人，毕竟早就养成了绝对服从的习惯，辛尉怯怯地看了孙曼莉一眼，闭紧嘴巴不再吭声，四肢绷紧的肌肉渐渐松弛，恣张的鬃毛也慢慢闭谢下来，无聊地甩了几下尾巴，很不情愿地站了起来，钻进铁笼子去了。
　　孙曼莉叹了口气，心里隐隐有些不安。
　　完成客串演出，孙曼莉带着雄狮辛尉回到阳光大马戏团。
　　表面看，一切似乎都很正常，辛尉仍然乐意听从她的指令，完成一系列高难度的表演动作。辛尉虽然残忍地猎杀过一匹马，但身体上没留下任何痕迹，也没有谁向马戏团领导告密说孙曼莉曾违反规定逼它咬杀活物。秘密藏在孙曼莉和辛尉心中，辛尉是不会说人话的狮子，只要孙曼莉自己不说出来，起码在《情满非洲》电视剧公演之前，事情是不会败露的。用神不知鬼不觉来形容，是再恰当不过了。
　　可孙曼莉心里很清楚，辛尉身上确实发生了一些令她担忧的变化，这些变化很细小很微妙，旁人是难以察觉的。
　　首先是眼神，以往辛尉的眼睛清纯无邪，不管是看人还是看动物，总是瞪大眼睛，眼光亲切友善，闪烁着孩童般的活泼光芒。可如今，它的眼神变得让她陌生了，看人看动物时，眼睛会眯成一条缝，就像在不怀好意地窥视，目光冷凝坚硬，让人望而生畏。俗话说，眼睛是心灵的门窗，眼神的变化当然说明它变心了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第20章 美女与雄狮(5)


　　其次，对待她的态度也起了变化。以往见到她，就会发出呜呜欢愉的叫声，迫不及待地蹿到她跟前，狮脸热烈摩蹭她的裤腿，还会在她面前打滚嬉闹，用亲密无间来形容一点也不过分。可如今，她休假好几天后回到马戏团，辛尉见到她不再激动得浑身发抖了，只是轻轻叫两声，轻描淡写地问候，迈着矜持的步伐走到她面前，鼻吻轻轻触碰她的裤腿，象征性地表示一下亲热，便退后一步与她脱离了接触。她抚摸它的脖颈，想逗它在地上打滚嬉闹，可它却缩紧脖子躲开她的抚摸，神情严肃，好像在对她说，我已经长大了，我对在地上打滚这类孩子气的嬉闹不感兴趣了！它萌发独立意识，有了猛兽的尊严，这让她忐忑不安。
　　再者，以往她给它喂食，抬着装满肉块的食盆跨进兽棚，它会激动地围着她转圈。在所有种类的肉食里，它最喜欢啃牛排，牛肉吃光了，还会津津有味啃咬骨头。吃饱肚皮后，它会感恩戴德地舔她的手。可如今，她投喂最新鲜的牛排，它也不会表现出欢天喜地的神态。它先是用爪子翻动牛排，嗅嗅闻闻像是在挑精拣肥，随后撇动嘴角露出不屑的神态，抬起头来贪婪的目光四处搜寻，似乎要找到更可口更对它胃口的食物。孙曼莉心里明白，它是嫌吃牛排不够刺激，想再次获得猎杀活物的机会，凭借自己的力量撕碎猎物，滋味肯定比吃她投喂的肉块更香甜更鲜美。它曾经拧断过马的脖子，饮过热的马血，吃过热的马肉，那是一段难忘的记忆，在它心理上留下了无法抹去的痕迹。
　　孙曼莉想了许多办法，用温水给它刷洗鬃毛，给它播放柔曼抒情的音乐，用锉刀磨圆它尖利的指爪，腾出更多的时间陪伴在它身边，训练时态度也更和蔼更宽容，试图能用脉脉温情让它忘却那次猎杀马匹的经历，回到过去时光。遗憾的是，她的努力徒劳无功，那双铜铃大眼再也恢复不了清澈无邪的目光了。
　　心理学研究表明，血腥的经历容易引发性格突变。狮子这类猛兽，一旦开了杀戒，就好比把魔鬼从瓶子里放了出来，是很难再让魔鬼回到瓶子里去了。
　　椭圆形剧场修葺一新，阳光大马戏团准备恢复演出了。雄狮辛尉是备受宠爱的动物演员，孙曼莉与辛尉的组合是黄金搭档，新剧场第一天开演，当然少不了“雄狮美女”这个受到观众热烈欢迎的节目。
　　孙曼莉化完妆，穿戴艳丽的演出服，到兽棚去带辛尉。开锁时，不知怎么搞的，平时开启挺灵便的铁锁，钥匙插进锁孔后，鼓捣了半天也未能打开，右眼皮又莫名其妙跳个不停，俗话说左眼跳福右眼跳祸，这使得她有一种不祥的预感。
　　好不容易打开铁门，把辛尉牵引出来，在通往剧场长长的甬道里，中间那盏照明灯坏了，黑暗中那双狮眼绿莹莹，使她联想起乱坟岗上的鬼火，心里又咯噔了一下。
　　开始演出的是狮子晃球、人狮车技之类的普通节目，辛尉表现还算正常。按孙曼莉的指令，它爬上大彩球小心翼翼踢蹬滚动。狮子庞大的身躯站在站在直径约两米的彩球上，本来就显得滑稽可笑，它左摇右晃竭力保持身体平衡，好几次差点从活动的彩球上掉下来，逗得孩子们哈哈大笑。随后，它又在孙曼莉悠扬的口哨声中，跳上孙曼莉骑的自行车，后爪站在自行车踏板上，前爪搭在孙曼莉的肩上，在舞台上一会儿转圈，一会儿倒骑，一会儿滑板俯冲，一会儿原地定位。一个娇媚柔弱的姑娘带着一只威风凛凛的雄狮玩出这么多车技花样来，令人眼花缭乱，博得阵阵掌声。
　　接下来就要演出压轴戏“美女雄狮”了。这个节目除孙曼莉和辛尉当主角外，还配有两种动物演员当配角。一是金丝猴雅娣出场，当孙曼莉要把裸露的胳膊和脖颈塞到狮嘴去时，雅娣惊骇尖叫，拼命阻止孙曼莉去冒险，这样既可以烘托雄狮的威风，又能发挥猴子演员的特长插科打诨增添笑料；二是四匹斑马出场，披红挂彩的斑马踩着音乐节拍给美女雄狮伴舞，营造热闹的气氛。
　　在铿锵有力的锣鼓声中，金丝猴雅娣打扮得花枝招展踏着碎步从后台跑了出来。这当儿，孙曼莉已经让辛尉躺卧下来，酝酿情绪进入角色。雅娣直立着蹒跚走过来了，按规定，应该假装不小心猴爪踩到狮尾上，狮尾猛地一抡，并做出龇牙咧嘴的凶猛相，雅娣大惊失色尖啸一声扑倒在孙曼莉的怀里。剧场修缮前，雅娣曾多次配合演出，做这个动作熟能生巧，从未出过差错。辛尉已将尾巴横亘在地上，尾尖那撮黑毛颠动着，只等猴爪来踩。雅娣已来到离辛尉一步之遥的地方，抬起后肢要踩下去了，孙曼莉也做好了迎接雅娣扑倒的准备。
　　就在这时，孙曼莉发现，雅娣那只抬起的脚爪突然停止了动作，悬吊在半空不动了。再看雅娣的脸，猴眼惊骇地瞪得溜圆，猴嘴也恐怖得扭曲了，就好像突然间看见草丛里钻出一条响尾蛇。她顺着雅娣的视线望去——哦，辛尉的表情很吓人，头顶鬃毛斜竖，狮眼半眯半睁，狮嘴半张半合，血红的舌尖在唇齿间来回磨动。怪不得雅娣会受到惊吓，辛尉的表情和动作，不像是演员之间在舞台配戏，倒像是猛兽出猎的前兆，透出阴险与残忍。给她的感觉，就像一只有觅食欲望的野狮子，打量着一只进入扑咬范围的猎物，寻思该不该动手。这当然违反动物演员的职业道德。按规定，辛尉这时候应该闭起眼睛合拢嘴巴，做出打瞌睡的姿态。她皱起眉头狠狠剜了辛尉一眼，手中的折扇不轻不重在狮鼻上点了一下，那是无声的警告：放规矩点，不许乱来！辛尉头顶的鬣毛耷落下来，血红的舌尖缩了回去，眼皮合拢起来，脑袋也枕到臂弯上，摆出规范的表演姿势。
　　孙曼莉朝雅娣使了个眼色，哦，一切都恢复正常了，你可以用脚爪踩那条狮尾了。可是，雅娣那只悬空的脚爪仍不敢照准狮尾踩下去，而是往后退却一步，身体猛地旋转，躲到她身后来了，紧紧抱住她的腿。她明显地感觉到，雅娣身体在剧烈颤抖，猴眼亮晶晶蒙着一层惧怕的泪。观众席上千百双眼睛在盯着舞台，她必须让演出顺利进行。她抓住雅娣的胳膊，使劲拖拽，想把雅娣拖回到辛尉跟前去，可雅娣死死抱住她的腿不放，猴爪把她的腿都抠疼了，好像不是拖它去演出，而是拖它去屠宰场。
　　金丝猴雅娣是阳光大马戏团有多年艺龄的老演员了，早已习惯同各种动物演员打交道，不该在辛尉面前如此怯场的。只有一种解释，雅娣已凭着动物特殊的感觉，发现辛尉变了，已不再是清清白白的动物演员，而是经历过杀戮与猎食的凶猛狮子。在眼神的交流中它还发现，辛尉的心已变得冷酷，并且流露出噬咬的冲动，它害怕受到伤害，所以躲到孙曼莉身后来了。动物虽然大脑不如人类发达，但某些感觉器官却比人类灵敏得多。例如狗的嗅觉就比人类强几十倍，穴兔的听觉也远胜过人类。动物似乎第六感觉也特别丰富，在一些有关地震的报道中，地震发生前人类还蒙在鼓里，老鼠却已开始搬家，老屋里的蛇急急忙忙爬到空旷的野外，牛也犟着脖子拒绝跨进牛圈去。这说明，许多动物凭着一种本能，能预测灾害，能预感危险，具备超常的感知能力。
　　在舞台上不能老这么僵持下去，没办法，孙曼莉只好让辛尉再演一遍晃球节目。她趁这个机会把雅娣牵回后台去。
　　兼任舞台监督的高导演皱着眉头问：“这是怎么回事？雅娣为什么罢演？”
　　“我也不知道为什么，它就是不肯去踩辛尉的尾巴。”
　　高导演抽了雅娣一个脖儿拐，咬牙切齿骂道：“无缘无故就罢演，看我不揍死你！”
　　雅娣躲到道具箱背后，嗷嗷直叫，叫得挺委屈。
　　孙曼莉有点内疚，只有她心里清楚，雅娣不敢去踩辛尉尾巴是有原因的。
　　“把猴子这段戏省略掉算啦，你快上场接着往下演吧。”高导演对孙曼莉说完后又朝另外两名女演员喊道：“四匹斑马准备好，音乐一响就上场伴舞。”
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第21章 美女与雄狮(6)


　　孙曼莉回到舞台上，刚让辛尉躺卧下，迪斯科音乐就响了起来，四匹斑马头插野雉翎辔缀流苏身披络缨登上舞台，踩着音乐节拍，忽儿钩起前蹄直立行走，忽儿侧着身体横步行走，忽儿四条马腿快节奏原地踏步，走出优美的舞步。椭圆形舞台上形成一条流动的五彩光影。按节目编排，这个时候，孙曼莉伸出手臂在辛尉唇吻前晃一晃，雄狮便张开血盆大口，她就可以表演将手臂伸进狮嘴去的动作了。
　　她的手臂在辛尉唇吻前晃了晃，狮嘴没有张开；她的手臂再伸长些，触碰到狮鼻上银白色胡须了，又使劲晃了晃，辛尉仍没有反应。她乜斜眼睛瞄了辛尉一眼，心不由得缩紧了。这家伙两只眼睛贼亮贼亮，视线跟着斑马的舞步在移动，脸上一派痴迷的表情，舌尖伸出嘴唇，亮晶晶的口涎顺着舌尖滴滴答答往下流淌。
　　她当然清楚，辛尉绝不会是被斑马优美的舞姿迷住了，狮子永远不可能陶醉于艺术的。她不用细想就知道辛尉之所以如此痴迷地盯着斑马的真正缘由。辛尉曾经在摄像机镜头前残暴地猎杀了枣红马，忆记犹新，念念不忘。看见眼前的斑马，那斑马虽然是马类中的小弟弟，个头比普通马要小一圈，身上还有一道道奇形怪状的斑纹，但外形特征与枣红马并无不同，这触动了它的神经，条件反射般引发了杀戮的冲动。
　　狮子是非洲草原的霸主，斑马的原生地也在非洲草原，斑马历来就是狮子最喜爱的美食，就像喜欢吃家乡菜一样，辛尉对斑马更兴趣盎然。
　　她不寒而栗，要真是这样的话，万一辛尉控制不住自己，撒起野来，像对付枣红马那样咬杀斑马，演出一场血淋淋的惨剧，后果不堪设想。
　　她的感觉很准确，辛尉原本趴躺的前肢不由自主地站立起来，鬣毛也陡地竖直，嘴角呼呼吹出粗气，按捺不住兴奋和激动，眼光从斑马身上跳到她身上，又从她身上跳回到斑马身上，来来回回跳动，吹气声也越来越浊重。那怪异的神态，令她想起它猎杀枣红马的情景，当狮爪攫抓住马的身体，狮嘴衔咬住马的脖子，也是嘴角呼呼吐着粗气，征询的目光频频投向她，毫无疑问，它渴望能再次体验杀戮的快感。
　　她心头陡地一紧，赶紧跨前一步，用自己的身体遮挡住辛尉的视线。看不见诱惑，罪恶的念头也许就洇灭了。可她想得过于幼稚了。那鬃毛蓬松的脑袋，像装了轴轮一样，她往左挡，贪婪的狮脸从右边钻出来，她往右挡，恐怖的狮脸从左边钻出来。它好像对她还挺有意见的，从喉咙深处发出一声低吼，好像在责怪她：干吗要妨碍我观察猎物呀！
　　这时候，一匹斑马舞兮蹈兮走了过来，一只马蹄踩到离辛尉约一尺远的地方。辛尉突然间伸出爪子猛抓过去，动作快疾如风，尖利的指甲从爪鞘亮出来，标准的猎杀风格，假如抓到马腿，肯定撕出几条血口子。幸亏斑马机灵，也有可能是迪斯科强烈的节奏帮了斑马的忙，那马蹄蜻蜓点水般在辛尉面前踩了一下又闪电般缩了回去，辛尉抓了个空。吱，狮爪在舞台柚木地板上划出几道印痕。它缩回爪子，遗憾地咂动嘴唇。
　　斑马也是有灵性的动物，似乎从辛尉反常的举动中觉察到了什么，马眼东瞧西瞧变得惊恐不安，马心慌乱，舞步凌乱，有两匹斑马甚至想扭头跑回后台去。
　　观众不是傻瓜，当然也看出舞台上不大对劲，交头接耳，指指点点。
　　高导演站在幕侧，脸色铁青，怒目喷火。
　　孙曼莉心急如焚，背对着观众，揪住狮脸两侧的鬃毛，使劲摇晃，本想低声呵斥几句的，却不料眼睛发酸涌出泪来。她愠怒的脸色和屈辱的泪水，对辛尉还是有威慑力的，狮眼怯怯地望着她，识相地将指甲缩回爪鞘，并将身体匍匐下来。
　　“求你了，好好表演！”孙曼莉悄悄抹去眼角的泪，拍拍辛尉的额角，挤出笑容来面对观众，只想赶快把节目演完，结束让她尴尬的场面。
　　辛尉虽说卧倒了，却仍贼心不死，渴求的眼光不时朝斑马扫射，斑马则跑到舞台的另一侧，挤作一堆，舞台上乱成一锅粥。
　　孙曼莉再次将手臂在辛尉嘴吻前晃了晃，这一次，辛尉算是张开了嘴。以往表演，每当这个时候，她就会毫不迟疑地用优雅的姿势将手臂塞进狮嘴去，可这一次，说不清是什么心理在作怪，她突然紧张起来，手臂触碰到狮嘴时，忍不住打了个哆嗦。她觑了辛尉一眼，张开的狮嘴里，红的舌头红的牙床红的腭部，似乎天生就带着浓烈的血腥味，真是世界上最典型的血盆大口。蓦地，她脑子里闪回那个可怕的镜头：就是这张血盆大口，咬住枣红马的脖子猛地一拧，马血喷涌，马眼翻白。过去她看这张狮嘴，就像看一件熟悉的玩具，现在看这张狮嘴，感觉就像在看鬼门关。
　　也许是张开嘴后迟迟不见有手臂塞进来，有点等不及了，辛尉用舌头在她裸露的手臂上舔了一下，从肘关节舔到腕关节。她触电似的将手臂缩了回来。狮舌粗糙，就像锉刀在锉皮肉，真有一种毛骨耸然的感觉。以往演出时，辛尉从未有过这般举动，这怪诞的舔吻意味着什么？是在向她表达友谊和忠诚，还是觉得她手臂细皮嫩肉吃起来味道更鲜美？她突然想起曾在一部介绍非洲野生动物电视专题片看到过这样的情景：狮子咬翻一只瞪羚，然后趴在瞪羚的身上，用舌头来回舔瞪羚的背。画外音解释说，狮子是用舌头舔去猎物身上的绒毛，就像人类杀猪时给猪刮毛一样，弄干净些再啃吃。她的心怦怦怦跳得厉害。
　　辛尉还是仰头张嘴，等候着她表演，可她发现，狮眼却还盯着四匹斑马，显得心不在焉的样子。她想，就算辛尉对她的感情丝毫未减损，主观上不可能想要伤害她，可它的视线跟着斑马在移动，心思根本就不在表演上。演员最忌讳就是在舞台上心有旁骛，舞蹈家一面翩翩起舞一面想着其他事情，十有八九会踩错舞步，歌唱家一面引吭高歌一面考虑着其他问题，极有可能会唱得走调。假如辛尉也出点差错，情不自禁地咂动嘴唇或磨磨牙齿什么的，她可就惨了啊。
　　高导演在幕侧拼命给她打手势，她晓得，是在催促她赶快表演。她不该像木桩一样傻站在舞台上的，她不能让观众久等，她不能让舞台冷场，她不能让乐队一遍又一遍重复同样的曲子，她必须开始表演了。
　　她咬着牙努力使自己镇定下来，将手臂往狮嘴里塞。可是，不知怎么搞的，心儿打战，手儿打战，脚也打战，手臂僵麻得就像结了冰，根本动弹不了。她想，就算她能克制住恐惧，将手臂塞进狮嘴，节目还只演了个开头，高难度的动作还在后头呢。按节目编排的程序，她接下去就要将脖颈塞进狮嘴去。她的脖颈比枣红马的脖子脆弱多了，又细又嫩，狮嘴轻轻拧咬，就可让她香消玉殒。她的脑子乱糟糟的，不断闪现辛尉咬杀枣红马的镜头，尖锐的狮牙将马脖子撕裂出一个大口子，鲜血喷溅，恍然间，那张痛苦的扭曲的马脸变成了她的脸，马脖子也变成了她的脖颈。
　　雄狮美女本来就是一个有风险的节目，之所以能演出，是建立在女演员对狮子绝对信任基础上的。现在信任感降到了零，甚至出现了负数，当然没勇气再演下去了。
　　她收回手臂，朝观众席深深鞠了个躬，表示歉意，然后牵着雄狮辛尉退下舞台。一片嘘声为她送行。高导演站在后台翻白眼，快要气晕了。
　　孙曼莉把辛尉引回兽棚，上好锁后，伏在铁栏杆上嘤嘤呦呦哭起来。她哭得很伤心，眼泪像断了线的珍珠，懊恼、委屈、气愤、害怕，还有无助与绝望。
　　纸是包不住火的，在尹团长和高导演一再追问下，孙曼莉不得不交代在电视剧组所发生的事。
　　一只曾经猎杀过生灵的野兽，是不可能再待在马戏团当动物演员的。辛尉被遣送回圆通山动物园。晃球是辛尉的拿手好戏，为表彰它曾经有过的辉煌业绩，阳光大马戏团赠送它一只大彩球，让它在动物园铁笼子里消遣玩耍。
　　圆通山动物园新添了一只会玩杂耍的狮子，消息传开后，吸引了不少游客，纷纷前来看稀罕。可这只狮子很奇怪，只有模样俏丽的女孩站在铁笼子前逗引它，它才肯爬到彩球上去表演晃球节目。有人给它起了个名字叫花狮子，就像把不守佛门清规的僧人称为花和尚一样，含有某种调侃和贬损意味。不料这么一来，女游客蜂拥而至，以能逗引花狮子表演晃球为自豪，证明自己确实长得花容月貌倾国倾城。
　　孙曼莉也被阳光大马戏团辞退。她满怀希望等待翁导演请她出演《商场不言情》电视连续剧里的女主角，可三个月过去了，半年也过去了，却一点消息也没有。写信去问，泥牛入海，打长途电话，也没人接。她只好到一家夜总会表演一些小节目，维持生计。
　　说不清是什么心理作怪，她一次也没到圆通山动物园去看望过雄狮辛尉。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第22章 动物档案小熊猫


　　小熊猫
　　［小熊猫的拉丁文名称］
　　ailurusfulgens
　　［小熊猫的动物学分类］
　　亦称“小猫熊”，俗名：山门蹲、山闷蹲、红熊猫、松狗、金狗，火狐等。脊索动物门，哺乳纲，食肉目，浣熊科，小熊猫属。浣熊科共有18种动物，小熊猫属是其中一个属，也是唯一属。
　　小熊猫外形很像猫，但要比家猫大，由于毛厚密所以显得身体肥壮。身长60～62厘米。尾粗，长40～45厘米。头圆，四肢粗短。毛色上部深红，下部黑褐，耳边白色，颊部有一块月形白斑，吻部白色好像戴了一只口罩，眼上各有一块白斑，远远看去好像多了两只眼睛，尾有九个黄白相间的环纹，故亦称“九节狼”。
　　［小熊猫的地理分布］
　　生活在喜马拉雅山脉的南坡，产于我国四川、云南、西藏东部、青海，以及缅甸、尼泊尔、印度阿萨密等地。栖息于海拔2000～3000米的高山丛林中，居住的地带生长着茂盛的竹林、桦树和冷杉等。它生活的地区一年四季温度变化不是很大，对于温度十分敏感，既怕炎热，又不耐严寒，环境气温通常在17至25℃，无法忍受超过25℃的温度。夏天，小熊猫会爬到树顶的阴影中睡眠来躲避白天的高温，还会卷起长尾巴盖住脸遮挡阳光。
　　［小熊猫在自然界的位置］
　　产量稀少，是珍贵动物之一。虽然列为食肉目，但捕食技能一般，无其他食肉兽的凶猛与敏捷，在大自然无形的食物链中处于中下端位置，常遭狼、豹、貂、猞猁等猛兽袭击。
　　在野外，小熊猫成队或结成小群四五只一起活动。清晨和傍晚出来活动觅食，白天躲在树上休息睡觉。晚上以树洞或岩石洞为窝。
　　虽然小熊猫动作缓慢，显得笨拙，但攀爬技术高超，能稳稳当当地爬上树顶甚至细树枝间，悠然自得地打瞌睡。如果要靠它迟钝的行动去捕获足够的猎物，自然是困难的。所以小熊猫已适应于杂食，且以植物为主。多食嫩叶、果实，有时也捕食小鸟和鸟蛋。
　　幼仔成活率不足30%，老鹰和金雕是幼崽最大的威胁。小熊猫通常产崽于树洞，两个月大后，小熊猫幼崽会爬出树洞活动。这期间，老鹰和金雕在天空盘旋，锐利的眼睛看见在树枝笨拙爬行的小熊猫幼仔，便会俯冲下来像摘果子一样将它们捉走。据统计，约有20%的小熊猫幼崽会在出生两个月大这段时间成为老鹰和金雕的食物。
　　［小熊猫在人们心目中的地位］
　　许多人望文生义，小熊猫与大熊猫一字之差，以为这两种动物是血缘至亲，其实小熊猫与大熊猫是两种截然不同的动物。
　　小熊猫的性格十分温顺文雅，一副小猫似的稚气脸谱，从来看不到愁容，颇能逗人喜爱。全球多家动物园都有小熊猫繁殖计划。小熊猫在世界各动物园中是相当普遍并受欢迎的动物。由于它生性温驯，极易驯服，还常有人当宠物来饲养。
　　许多商家还将小熊猫做为商品的商标，以招徕顾客，如小熊猫牌香烟等。
　　［小熊猫的行为特征］
　　小熊猫交尾期为1～3月，5～7月生育，每胎产崽1～3只，初生幼崽体重约200克，闭眼。从初生到一周岁，它要更换三次“服装”，出生时一身白毛，一周后换成深灰，以后逐渐变成和“父母”一样的颜色。幼崽5个月左右断奶，18～20个月性成熟。
　　小熊猫是种非常安静的动物，同类间会发出吱吱轻柔的声音来沟通，平时一般不鸣叫，但在发情、求偶期间会发出很大的嘶鸣声，并在树干上和大石头上摩擦其生殖器官，还在摩擦的地方小便。生性善良的小熊猫，即使在繁殖期，同群雄性也和睦相处，相安无事，只是不容异群雄性闯入自己的领域，遇到异群个体入侵，则会一反常态，变得凶猛异常，立即展开争斗。
　　小熊猫喜欢在夜间搜寻食物，找到食物后会用前肢把食物送入口中，喝水时是用前掌蘸水再舔食掌上的水分。
　　小熊猫会用前掌清洁毛皮，也会用树枝或石头来搔背。当它们感受到威胁，就立刻蹿入难以进入的乱石或树洞，当感到威胁没有那么强大时，会用后脚直立做出防卫动作，并以锐利的前爪来攻击敌人。小熊猫十分友善但并不是沒有防卫能力，碰上危险还是会反抗的。
　　［小熊猫的趣闻逸事］
　　2008年10月，荷兰阿尔蒂动物园一只小熊猫宝宝出生一天后遭母亲遗弃，一只刚生育过的家猫“收养”了它。小熊猫宝宝与家猫的幼崽一起吸食家猫妈妈乳汁，家猫妈妈对小熊猫宝宝一视同仁，细心照料达五周之久，直到小熊猫宝宝能独立生活为止。
　　小熊猫在日本是很受欢迎的动物。曾经在日本发生过一件轰动全国的事情：2005年5月，千叶市动物园饲养员发现，公小熊猫“风太”可以像人一样双足站立达三十秒之久。“风太”的站立姿势憨态可鞠，十分可爱，引起当地电视台记者的兴趣，拍摄了一条一分钟长的新闻片。没想到节目播出后，立即引起极大反响，热情的观众潮涌般前往千叶市动物园参观。各地的动物园纷纷仿效，采用站立的小熊猫作宣传，以吸引游客。在巨大的商业利益诱惑下，日本的烟草产业也插了一脚，用站立的“风太”拍摄广告，推波助澜，火上浇油，小熊猫站立问题竟然演变成一个全国性话题，被炒得十分火热。
　　不过后来，人们又发现风太的祖父、祖母也会双足站立。实际上，小熊猫原本就会双足站立，它们在遭遇天敌、找寻食物、寻觅配偶时，由于紧张兴奋等原因，就会双足站立起来。
　　［我与小熊猫的亲密接触］
　　2009年12月6日，我到西藏波密县境内川藏公路采风，下午与武警交通四支队张静波等几位战士一起结伴回宿舍。路过一片乱石滩时，张静波突然发现前方四百米有几只狗正在追赶着一只像“猫”的动物撕咬。开始我们还以为是猫狗打架，但狗狂吠乱吼，就像吃了兴奋剂，看样子不像是普通的猫狗打架。我们都很好奇，便走过去看个究竟。走到跟前我们才发现，被狗追咬的不是普通家猫，它的身体比家猫大，长相有点像家猫，但比家猫漂亮。它被几条狗追撵了好一阵，地上留下了殷红的血迹，已经严重受伤，快支撑不住了，要不了多长时间，就会被这几条狗撕碎吞食的。
　　张静波二话没说，捡起石头打狗，其他战士也都用石头砸狗，把这只像“猫”的动物从狗群的围攻中拯救出来。“猫”躺在血泊中奄奄一息，张静波小心翼翼地将它抱在怀里。它显得十分乖巧，脑袋信赖地枕在张静波的臂弯。
　　战士们都不知道这是一种什么动物，知道我是写动物小说的，便跑来问我。我仔细一看，这只“猫”体形肥胖，体长约六十厘米，体重约六千克，全身呈红褐色，四肢呈棕黑色且粗短，毛长而蓬松，脸圆尾粗，尾巴有九个棕黑与棕黄色相间的环纹，模样非常惹人喜爱。我很快确定，这是国家二级保护动物小熊猫。
　　张静江和战友们一听说这是国家保护动物，立即将它带回部队救治。请了卫生队的医生对它的伤口进行包扎，还专门为它采购了苹果、鸡蛋等它喜爱吃的食物喂它。为了不让它冻着，张静波还用旧棉絮在自己床下给它做了一个温暖的窝。
　　经过半个月的精心护理和喂养，小熊猫伤口基本痊愈，体重还增加了一公斤。战士们给它起了个名字叫胖妞。胖妞很聪明，一叫它的名字，它就会瞪起一双亮晶晶的眼睛望着你。它跟张静波尤其亲，张静波朝它吹声口哨，它就会跳到张静波膝盖上，亲热地用脸颊摩蹭他的衣服。又经过半个月的调养，小熊猫完全恢复了健康，战士们决定将它放归山林，让它回到大自然怀抱。
　　临送走那天，就像嫁女儿一样，大家依依不舍。张静波一直抱着胖妞，到了水源丰沛植物茂盛的森林，这才将它放到草地上。胖妞敏捷地爬上一棵矮树，骑在树枝上，用一种恋恋不舍的眼神久久凝望着树下的张静波，似乎在表达发自肺腑的感激之情。大家鼻子都酸酸的，张静波还流下了眼泪。
　　［小熊猫的生存现状］
　　四川省是我国小熊猫的集中分布区，上世纪四十年代数量尚十分可观。但作为一种传统的毛皮兽，盗捕盗卖十分频繁。裘皮商店均有大批小熊猫裘皮出售，商店甚至称之为“金丝猴”皮。从1953年开始，在野外捕捉迄今约两千余只，其中有一百余只作为国际间动物园交流运往国外，其余均遭屠杀剥皮。
　　从上世纪八十年代开始，小熊猫被列入联合国科教文组织红色名录的濒危级别，进入国际贸易的附录一，严格禁止交易。虽然如此，但人类的猎捕仍未根绝，野外捕捉小熊猫现象仍时有发生。随着边境贸易的发展，从周边国家流入我国的小熊猫也时有发生。可见，利用贸易牟利已经构成对野生种群的严重威胁。
　　另一方面，由于人类活动半径扩大，森林过度开发，森林资源急剧下降，在岷山山系，小熊猫数量大为减少，邛崃山系和凉山等地目前虽然尚有一定数量，但据专家估计，野生小熊猫数量也不足五千只。
　　［关于小熊猫的寄语］
　　小熊猫做为东南亚特产的珍贵动物和礼品动物在国际上赠送或交换，颇享盛誉。这是一种美丽聪慧的动物，给我们人类的生活增添了许多美感。善待小熊猫，是我们每个公民应尽的职责。奉劝那些喜欢穿用小熊猫皮制作裘皮大衣的贵妇人，你们身上的一件裘皮大衣，起码是五六只小熊猫的生命所换来的。千万别为了自己的一点虚荣，而将美丽的小熊猫赶尽杀绝。人类啊，请放下你的屠刀，不然的话，用不了多长时间，我们在野外就再也见不到这些可爱的小生灵，只能在动物园的铁笼子里才能见到沦为人类囚徒的小熊猫了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第23章 闯入动物世界


　　沈石溪
　　我写动物小说，经常收到读者来信，除了热情洋溢的鼓励外，便是好奇地询问我所写的动物故事是不是亲身经历。我的回答是肯定的。
　　我十六岁时，刚好遇到知识青年上山下乡运动，城里的青少年通通被赶到农村安家落户，我也在母亲和姐妹的哭泣声中告别上海，来到云南西双版纳一个名叫曼广弄的傣族寨子。
　　那儿远离市镇，地广人稀，四周都是密不透风的热带雨林，享有植物王国和动物王国的美誉。下田耕作，白鹭和孔雀就在身边盘桓；上山砍柴，经常能遇见马鹿和岩羊。那儿不仅野生动物数量众多，还能感受到人类与动物浓浓的血缘亲情。巫师跳神，使用的就是用虎豹豺狼狗牛马猪羊骡鹿麂十二种走兽的二十四颗髌骨制成的大念珠；寨门雕刻着白象和黑熊，家家竹楼的墙壁上都挂着野牛骷髅；婚礼上的贺词是：新郎像牛一样憨厚，像猴一样机敏，像山豹一样勇敢，新娘像孔雀一样美丽，像双角犀鸟一样贤惠，像银背豺一样善于操持家务抚养自己的孩子；葬礼上的随葬物品大都是木雕的飞禽走兽，仿佛不管是在阳间还是在阴间，与动物相伴才是完整的人生。
　　当地还流传着许许多多有关动物的趣闻逸事，什么水牛抵死前来扑食牛犊的老虎啦；什么象群在干旱时用长鼻子汲水，帮助一位曾经救过一头乳象的老汉浇快要枯死的包谷地啦；什么狗熊穿起偷来的人的衣裳，把不明事理的羊群赶进深山啦，这样的故事多得就像树上的叶子，怎么也采不完。
　　我在曼广弄寨子生活了六年，为了生存，养过牛，赶过马，带着鱼鹰到澜沧江捉过鱼，牵着猎狗到布朗山打过猎，几乎天天和动物打交道，亲眼目睹了许多感人肺腑的动物故事。
　　有一次，我爬到树上掏鸟窝，不小心碰落了马蜂窝，愤怒的大马蜂追得我无处躲藏。我忠实的猎狗奋不顾身地冲上来，朝空中吠叫扑咬，使我得以趁机逃脱，而我的猎狗却活活被马蜂蜇死了。
　　还有一次，我被一群别名叫红狼的豺狗围困在一棵孤零零的大树上，整整两天滴水未进、粒米未沾，饿得快虚脱了。我养的一只猎鹰从寨子飞到森林里来找到我，又飞回寨子向村长报警，领着猎人把我从绝境中救了出来。
　　这一段不平凡的生活经历，为我提供了丰厚的创作素材。
　　我的第一篇动物小说写于1979年，那时，我在西双版纳军分区任新闻干事。有一天，过去同寨插队的一位同学来串门，告诉我一个消息，寨子里那位为土司养了半辈子大象的老象奴死了。我在农村当知青时和那位老象奴很熟，据说他听得懂大象的语言，能和象对话，再桀骜不驯的野象，经他的手调养，也会变成听话的家象。我还曾听他亲口说过，他曾因不忍心让土司来锯象牙而放跑过一头大象。
　　报告消息的那位同学走后，我夜不能寐，老想着老象奴。他养了一辈子大象，死后应当还和大象有点瓜葛，人生才算画上圆满的句号。我觉得被他放跑的那头大象应当从密林深处跑回寨子，在老象奴的坟墓前哀嚎三声，以示祭奠。想着想着，想出一篇小说来，取名《象群迁移的时候》。稿子写好后，投寄北京《儿童文学》，半个月就有了回音，编辑来信大大称赞了一番，鼓励我继续写这类有鲜明地域色彩的动物小说。
　　真正给我在读者中带来声誉的是《退役军犬黄狐》。
　　1983年春，我到关累边防连队采访。一天，上级命令连队立即派遣一支小分队，到中越边境原始森林拦截一伙武装贩毒团伙。我有幸参加了这次行动。
　　要出发时，一只在哨所养了十年早已退役的军犬非要跟着我们一起去执行任务。这是一只衰老得快要去见狗上帝的老狗，脖颈和尾巴上的毛都脱落了，脸上有一条三寸长的伤疤，一条左前腿还被弹片削掉一小截，走起路来有点瘸。大家怕它年老体衰会添麻烦，不愿带它去，就把它锁在狗棚里。没想到，我们出发三个小时，刚来到伏击地点，那只老狗不知怎么弄的，竟然从上了锁的狗棚钻出来，出现在我们面前！没办法，只好让它留下。
　　半夜，那伙武装毒贩果然出现在国境线上。战斗打响后，其他几名毒贩子都被打死或活捉了，唯独有一个毒贩子趁着天黑，滚进几十丈深的箐沟。那条老狗狂吠一声蹿进了箐沟。箐沟响起三声枪声和毒贩子的号叫。我们赶紧下到箐沟，拧亮手电筒一看，那只军犬脖子中了一枪，身上中了两枪，倒在血泊中，但狗嘴还紧紧咬住毒贩子不放。
　　战士们围在军犬身边欷歔不已，军犬饲养员反反复复地唠叨：“别看它是不会说话的畜生，可它比人聪明，比人还懂感情！”战士们告诉我，这只军犬立过两次战功，狗脸和那条前腿就是被地雷炸伤的。它已退役三年，按照规定，可以回军犬学校颐养天年，终身享有伙食津贴。可它两次从军犬学校跑回哨所来，最后义无反顾地死在战斗岗位上。
　　第二天，边防连队为这只军犬举行了隆重的葬礼，许多人都流下了眼泪。就在葬礼上，猛然间我心里涌起一股神秘的冲动，觉得这只军犬本身就是一篇非常棒的小说，于是，就写成了《退役军犬黄狐》。这篇作品在上海《少年文艺》上刊登后，我收到上千封读者来信，成了我最受读者欢迎的一篇动物小说。编辑也大加赞赏，说这篇作品立意新颖独特。
　　我总算悟出一点什么了，文学的新意，不是赶时髦追浪头的新闻学意义上的新，而是作家特殊的生活经历，就是别人所没有的东西。文坛是百花园，假如你也种玫瑰，我也种玫瑰，百花园变成了一花园；虽然玫瑰很名贵，却会因为重复而变得单调乏味。人家种玫瑰，我种矢车菊，虽然矢车菊没有玫瑰娇艳芬芳，却会因品种新而受到人们的青睐。在文学的小路上拥挤，重要的是寻找到自己。
　　1984年，徐怀中先生在解放军艺术学院创办文学系，并以总政文化部长的身份出任文学系主任，首届招收三十五名学员，我有幸考了进去。我的同班同学中有许多人后来都成了文坛的佼佼者，如莫言、王海翎、李存葆、宋学武、朱向前、黄献国、李本深、崔京生等。
　　怀中先生的办学方式别具一格，也许可以归纳为三句话：开阔眼界，广泛比较，慎重选择。为此，他以开阔的胸襟邀请各届人士，为我们举办名目繁多的讲座。从卡夫卡的荒诞派、加缪的悲观哲学、萨特的存在主义到人体特异功能，都可以在我们的讲台上一展风采。讲课的形式也让人耳目一新。有的老先生正襟危坐，而有的青年教师则跳到高高的桌子上，手舞足蹈，用别致的身体语言渲染他新颖的见解。有时前后两个讲座刚好观点针锋相对、风格截然相反，迫使我们的思维进行全方位的急遽跳跃。
　　我感到了前所未有的放松和自由，觉得自己得到了最大限度的精神解放。文学系两年的深造，对我的创作而言，不啻是给了一架登高的梯子。
　　灌了满脑子五花八门的文艺理论，我很自然地把这些理论当做一面面镜子，对照我以往的创作。我发现自己以前写的动物小说基本上都是在动物和人的恩怨圈里打转，是在人格化的动物形象上原地踏步。再继续写下去，无疑是炒冷饭。再说，西双版纳可写的动物种类已被我写得差不多了。我感觉到了创作危机，老路已经走完，新路还未开挖，急得只想撞墙。
　　我决心在动物小说这个领域里闯出一条新路来。
　　在文学系我囫囵吞枣般地阅读了大量生物学、动物学、动物行为学等方面的书籍。其中有四本书对我影响最大，一本是美国的威尔逊写的《新的综合》；一本是诺贝尔医学和生理学奖获得者、奥地利的劳伦兹写的《攻击与人性》；另两本是英国的莫利斯写的《裸猿》和《人类动物园》。捧读这几本书，我有一种跋涉于沙漠巧遇甘泉的惊喜感觉。威尔逊所创立的社会生物学说惊世骇俗的观点对我有一种振聋发聩的效应，而劳伦兹与莫利斯这两位杰出动物学家对动物世界所做的精湛研究，为我观察动物、提炼主题、结构故事开拓了一个崭新的角度。
　　我发现自己过去对动物的理解很肤浅。动物并不是仅为人类而活在这个地球上的，它们还有一个属于自己的弱肉强食的生存圈，完全可以在丛林法则这个色彩斑斓的舞台上塑造动物的本体形象。
　　此外，人类社会的许多弊病和问题，例如战争、种族歧视、资源掠夺、两性差异、权力纷争、攻击行为、恃强凌弱等等，既可以用社会学观点在大文化中寻找到合理的解释和答案，亦可用动物学家的眼光从生物层面破译出原始起因。从这个意义上推论，动物小说的认识价值不仅可以超越科普知识，还可以超越“人还不如动物”这样一种照镜式忏悔，完全可以同问题小说、哲理小说相媲美。
　　基于这两点体会，我写出了短篇动物小说《象冢》和中篇动物小说《暮色》。我自己觉得，这是我动物小说创作的一个新起点。首先，这两篇小说纯写动物，没有人类出现，故事和情节源自动物特殊的行为本身，而不是来源于道德规范。在《象冢》里，母象巴娅面临母爱和情爱发生尖锐冲突时，毁灭情爱而成全母爱；在《暮色》中，豺们为了种群的利益而牺牲年老体弱者。这类主题，触及我们久已掩抑的一些人性层面，引发读者对人自身的生存状态的思索。其次，在写法上，我改换叙述角度，运用严谨的逻辑推理和合情合理的想象，模拟动物的思维感觉，进行心理描写。
　　这个尝试，应该说是成功的。小说发表后，引起广泛关注，有的评论家指出：这两篇作品都从动物的特性着眼结构故事，对动物行为的自然动机观察入微，蕴涵着深刻的哲理，且没有将动物人化的痕迹，堪称纯正地道的动物小说。
　　挖十口浅井，不如挖一口深井。我找到了一条属于自己的路，就坚定不移地走下去。从此以后，我基本放弃了其他题材的创作，专心致志于动物小说的创作。当时我已调到成都军区政治部文艺创作室工作，为了获得动物世界的第一手资料和新鲜的生活感受，我把西双版纳野象谷、哀牢山野生动物救助中心、昆明圆通山动物园作为基地，规定自己，无论工作怎么忙，每年必须抽出三个月时间到这三个基地体验生活。
　　经过数年努力，我陆续写出了一批给我带来声誉的动物小说。《第七条猎狗》、《一只猎雕的遭遇》、《红奶羊》、《鸟奴》先后获得中国作家协会举办的优秀儿童文学奖。
　　从1993年开始，我的作品陆续被介绍到台湾，至今已累计在台湾出版三十余种动物小说集，十二次获《民生报》、《国语日报》、《幼狮少年》、台北市立图书馆、台湾儿童文学学会联合举办的“好书大家读”优秀读物奖。
　　这次浙江少年儿童出版社推出我的动物小说品藏书系，选辑我数百万字作品的精华部分，这既是对我动物小说创作的一次集中展示，也是对我今后创作莫大的鞭策和鼓舞。
　　年轻时，不知天高地厚，曾立下过无数雄心壮志。如今年过半百，两鬓霜白，我才明白这样一个浅显的道理：生命苦短，一个人的精力和能力是有限的，一生中能做好一两件事情就算不错了。对我来说，写好我所钟爱的动物小说，能再写出几部让读者认可的作品来，就是我一生最大的快慰了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第24章 获奖记录


　　◎《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　◎《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　◎《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　◎《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　◎《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　◎《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　◎《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　◎《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　◎《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　◎《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　◎《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　◎《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　◎《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　◎《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　◎《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　◎《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　◎《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　◎《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　◎《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　◎《藏獒渡魂》（中短篇小说集）2006年冰心儿童图书奖
　　◎《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　◎《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集）国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
www.7wenxue.com&下&书_ 网



第1章 母熊大白掌(1)


　　老猎人亢浪隆在山林里闯荡了几十年，和飞禽走兽打了大半辈子交道，经验丰富，枪法又准，再加上他养的那条大黑狗机灵凶猛，所以只要进得山去，极少有空手回来的时候。当地猎人有个习惯，凡打了飞禽，就拔下一根最鲜亮的羽毛，粘在枪把上；凡猎到走兽，就剁下头颅风干后挂在墙壁上。他的那支老式火药枪上密密麻麻粘满了各种色彩的羽毛，活像一只怪鸟；他竹楼的四面墙上挂满了各种各样野兽的脑袋，好像在开兽头博览会。
　　亢浪隆长着一张国字型的脸，浓眉大眼，微微上翘的下巴衬托着一只挺拔的鼻子，显得刚毅剽悍，气宇轩昂。但人不可貌相，这家伙虽然长得威武，心眼和他高大的身体却形成强烈反差，气量小得让人无法忍受，是个一毛不拔的铁公鸡。除了寨子里组织的集体狩猎外，他从不肯带人一起进山打猎，因为按照当地的习俗，只要是一起出去打猎的，无论是谁发现和打死了猎物，见者有份，他生怕别人占了他的便宜。
　　可这天黄昏，亢浪隆却肩着五彩缤纷怪鸟似的火药枪，牵着他的大黑狗，带着我这个猎场上的新兵，涉过湍急的流沙河，走进了密不透风的原始森林。
　　他是被我逼得没办法才带我一起去打猎的。
　　一个小时前，我和亢浪隆泡在流沙河的浅水湾里洗澡。当地的风俗，男的在上游洗，女的在下游洗，相隔约二十多米。恰好有几个姑娘也在河里洗澡，皮肤白得耀眼，嘻嘻哈哈的笑声直往我耳朵里灌。我的眼睛无法老实，但害怕亢浪隆笑话我，只好朝姑娘们瞥一眼，立刻又把眼光跳开，跳到对岸的香蕉林，装着在观赏风景的样子。
　　突然，我看见青翠的香蕉树丛里钻出一个黑糊糊的大家伙来，粗壮的身体，直立的姿势，乍一看，像个黑皮肤的相扑运动员，我赶紧用手背抹去挂在眼睫毛上的水珠，这回看仔细了，圆得像大南瓜似的脑袋，尖尖的嘴吻，一双小眼珠子，哦，是头狗熊！这时，从大狗熊的背后又吱溜钻出一只毛茸茸的小狗熊来，只有半米来高，蹒跚着朝河边走去，大概是口渴了，想喝水呢。大母熊急忙伸出右爪，做了个类似招手的姿势，小熊崽马上回到母熊身边。母熊立刻将几片宽大的香蕉叶拉扯下来，遮住它和小熊的身体，我便什么也看不见了。显然，母熊发现有人在对岸洗澡，退回到密林里去了。可我已经看见它了，更重要的是，我看见母熊伸出来的那只右爪和身上其他地方的毛色截然不同，是白色的，十分醒目。
　　熊掌本来就是名贵的山珍，在熊的四只爪掌里，又是右掌最值钱；熊习惯用右掌掏蜂蜜采蘑菇掘竹笋，还习惯用黏糊糊的唾液舔右掌，右掌等于长期浸泡在营养液里，肉垫厚实，肥嘟嘟的像握着一只大馒头。在所有的熊掌里，又数白掌最为珍奇，被视为稀世珍宝。当地猎人中流传着这样一句顺口溜：黑狗熊，白右掌，金子落在鼻梁上。一百只狗熊里，也找不出一只白右掌来，物以稀为贵，所以显得特别金贵，一只白右掌可以换两头三岁牙口的牯子牛。
　　我很兴奋，我想，和我一起洗澡的亢浪隆也一定看见母熊大白掌了，他是个老猎人，比我更懂得白右掌的价值，肯定像看见路上有只大钱包似的满脸喜色。可我偏过脸一看，出乎我的意料，亢浪隆脸平静得没有任何波澜，微闭着眼，哼哼唧唧，好像洗澡洗得挺忘情的。我不是傻瓜，我立刻明白这个老家伙肚子里在打小九九，以为我没发现母熊大白掌，不动声色，瞒天过海，想甩开我，独吞那只大白掌。果然，他连肥皂也忘了擦，泡了几分钟后，就上岸穿衣服了。
　　我可不是一盏省油的灯，我微笑着来了一句：“我也看见白的东西了，别忘了见者有份哦。”
　　“姑娘的大腿很白，”他揶揄道，“我也不要见者有份了，让你独自看个饱吧。”
　　“那白的东西，不是大腿，是右前掌。”
　　“你的眼睛像蚂蟥一样叮在姑娘身上，一座山掉在你面前，怕你也看不见。”
　　“那好，我告诉村长去，让他赶快派人到对岸去搜索。”
　　亢浪隆用狐疑的眼光在我脸上审视了半晌，见我腰杆挺得像槟榔树一样直，不像说谎的样子，只好无奈地叹了口气说：“算你运气，跟我回家拿枪去吧。记住，白右掌归我，黑左掌归你，其余的平分。你连枪都不会打，已经够便宜你了。”
　　虽说是个不平等条约，但总比一点好处也捞不到要强；我是个刚从上海到云南来插队落户的知青，一个最蹩脚的猎人，既没有猎狗，也没有猎枪，只有一把长刀，若让我单独进山，别说猎熊，恐怕连只麻雀也打不到的。没办法，我只好屈服于亢浪隆的强权霸道。
　　我们一到对岸的香蕉林，就看见湿软的泥地里嵌着两行大脚印，有脚趾也有脚掌，极像人的脚印，当然要比人的脚印大得多，穿鞋的话，大概要穿六十码的特大号鞋。有脚印指引，又有大黑狗带路，我们很快在山脚下追到母熊大白掌和那只小熊崽。
　　大黑狗吠叫着，闪电般追了上去。母熊大白掌沿着一条被泥石流冲出来的山沟向山丫逃去，很明显，是想翻过山丫逃进密不透风的大黑山热带雨林去。母熊大白掌和人差不多高，胖得像只柏油桶，怕有一吨重了，但爬起山来却异常灵巧；小熊崽年幼力弱，稍陡一点的地段，就爬不上去，叫着，母熊大白掌只得回转身来，站在上面叼住小熊崽的后脖颈，像起重机一样把小熊崽提上去。这当然严重影响了它们的奔逃速度。几分钟后，大黑狗就叼住了小熊崽的一条后腿，小熊崽喊爹哭娘地叫起来。母熊大白掌吼叫着，转身来救小熊崽，撩起那只大白掌，就朝大黑狗掴去。别说猎狗了，就是孟加拉虎，被狗熊用力掴一掌，掴在嘴上，就会变成歪嘴虎，掴在脖子上，就会变成歪脖子虎；假如大黑狗被母熊大白掌掴着，亢浪隆就准备吃清炖狗肉吧。
　　亢浪隆不愧是个经验丰富的老猎人，立刻端起枪来，朝母熊大白掌开了一枪。他是在奔跑途中突然停下来开枪的，气喘心跳，很难打准；再说这种老式火药枪灌的是铁砂，学名叫霰弹，也就是说从枪管里射出去的不是一颗子弹，而是一群子弹，呈锥形朝猎物罩过去的；母熊大白掌和大黑狗一上一下离得很近，他也怕误伤了自己的大黑狗，所以枪口抬高了几寸。只听轰的一声巨响，一团灼热的火焰飞出去。我看见，母熊大白掌像被一把无形的理发剪快速理了个发，头顶竖直的毛刷的一下没有了，仿佛是理了半个奇形怪状的光头，露出烧焦的毛茬和发青的头皮，可能还有一两粒小铁砂钻进了它的耳朵，流出两条红丝线般的血。
　　母熊被巨响声震住了，愣了愣，那只极厉害的大白掌停在半空，没能按原计划掴下去。大黑狗趁机用力一扯，把小熊崽从山坡上拉下十几米来。
　　母熊大白掌低沉地吼叫着，望望坡下被大黑狗缠住的小熊崽，又望望还差几米就可到达的山丫，犹豫着，踯躇着，看得出来，它心里矛盾极了，想从坡上冲下来救小熊崽，又怕会闪电喷火的猎枪再次朝它射击，非但救不出小熊崽，还会把自己的性命也搭进去。
　　其实，这时候母熊大白掌要是不顾一切地冲下坡来，不但能救出小熊崽，还能把亢浪隆和我吓得屁滚尿流。亢浪隆用的是每次只能打一枪的单筒猎枪，且不是使用那种现存的子弹，而是往枪管里装填火药，还必须填一层火药盖一层铁砂，要重叠好几层，才有威力；火药装在葫芦里，挂在后腰带上，铁砂放在麂皮小口袋里，挂在前腰带上，装填一次火药工序繁杂，要一长套组合动作，最快也要三五分钟。这点时间，足够大白掌掴断大黑狗的脊梁，救出小熊崽，然后领着小熊崽翻过山丫扬长而去了。
　　亢浪隆一面手忙脚乱地往枪管里塞火药铅巴，一面啊嗬啊嗬伸直脖子叫嚷。他叫得很用力，脖子上青筋爆胀，像爬着好几条大蚯蚓。
　　我第一次经历如此怪异的狩猎场面，看得目瞪口呆。亢浪隆抽了我一个脖儿拐，骂道：“发酒瘟的，你是根木头呀？别傻站着了，快，用力跳，用力叫！”
　　我惊醒过来，也顾不得姿势是丑是美，拔出明晃晃的猎刀，高举双手，像蛤蟆似的一个劲蹦跶，啊啊叫起来。亢浪隆又在我屁股上赏了一脚：“发情的蚂蚱都比你跳得高，叫春的猫都比你叫得响，你是三天没吃饭了还是怎么着？”我只好由蛤蟆变成袋鼠，张牙舞爪，鬼哭狼嚎起来。这有点像动物与动物在对决前向对方炫耀自己的威武，一种纯粹的恐吓战术。别说，还真灵呢，母熊大白掌胆怯地望望我，一转身往坡上窜去，很快就翻过山丫，消失在一片葱绿的树林里。
　　我们生擒了小熊崽，用一根细铁链拴住脖子，牵着走。小家伙出生才两三个月，还没断奶，小鼻子小眼睛小耳朵，像只玩具熊，蛮可爱的。它一条后腿被狗牙咬破了，但伤得并不厉害。它很害怕，人一走近，便浑身觳觫，缩成一团。我掘了一支竹笋喂它，它也不吃，一个劲地呦呦呜咽，大概是在叫唤它的妈妈吧。
　　“可惜，让母熊大白掌跑掉了。”我说，“今天怕是逮不着它了。”
　　“你懂个屁，小熊崽在我们手里，就等于捏住了母熊大白掌的半条性命。唔，我教你怎么才能猎到母熊大白掌。”
　　亢浪隆带着我来到一座陡峭的小山前，围着小山踏勘了一圈，很满意地咂咂嘴说：“这地方不错，嘿，母熊大白掌逃不脱喽。”
　　这是一座高约一百多米的孤零零的小石山，四面都是半风化的花岗岩，山上没有树，石缝间偶尔长着一两丛荆棘。与四周郁郁葱葱连绵起伏的大山相比，这座小石山就像一个被遗弃的孤儿。山势极陡，有一面是垂直的绝壁，其余三面也都是七十五度以上的陡坡，别说人了，就是善于在悬崖峭壁上攀缘的岩羊，也休想爬得上去。小石山四周约一百米范围里，几乎没有树，只有一些低矮的灌木和荒草。
　　亢浪隆走到绝壁下，站定了，吩咐我把前面的几丛灌木和荒草都砍倒，这样，从绝壁到树林间便形成了百米长的开阔地。然后，亢浪隆砍了一棵碗口粗的小树，削去枝桠，在绝壁前栽了一棵结实的木桩，把小熊崽用铁链子拴牢在木桩上。
　　这时，太阳落下山峰，暮霭沉沉，归鸟在林中聒噪，天快黑下来了。亢浪隆在绝壁下找了个石窝，在石窝里垫了一层树叶，让我和他一起躺在石窝里，把灌满火药和铁砂的猎枪搁在石头上。
　　我不得不佩服亢浪隆善于利用地形，这是狙击猎物最理想的位置，居高临下，视界开阔，无论母熊大白掌从左中右哪一侧出现，都逃不脱黑森森的枪口。更重要的是，我们背靠着陡峭的小石山，不用担心大白掌会绕到背后来袭击我们，而前面那片百米长的开阔地，也保证我们能及时发现任何动静，再说，还有大黑狗在开阔地里会随时为我们报警呢。
　　天还没有黑透，银盘似的月亮就挂上了树梢，能见度很高，别说一头大狗熊了，即使一只松鼠跳到开阔地来，我们也能看得清清楚楚。
　　我想，这片开阔地就是母熊大白掌的葬身之地，当然，首先得有个前提，就是母熊大白掌要进入这片开阔地。它真能来吗？它要不来的话，我们就成了守株待兔的傻瓜了。我忍不住说了一句：“母熊大白掌说不定早逃远了呢。”
　　“不会的。”亢浪隆说得十分肯定，“吃奶的幼崽，好比一根剪不断的绳索，拴着母兽的心，你把幼崽带到天涯海角，母兽都会跟到天涯海角的。”
　　“这里有猎狗看守，还有人和猎枪，它敢靠近吗？”
　　“刀山火海，龙潭虎穴，它都会来闯一闯的。”
　　果然被亢浪隆言中了，当月亮升到半空时，开阔地外的树林里传来母熊大白掌的吼叫声，大黑狗在开阔地和树林的边缘线狂吠不已，小熊崽呦呦呼应着，想回到妈妈身边去，把铁链子拉得哗哗响。
　　“小熊崽饿了，在向母熊讨奶吃，母熊大白掌很快就会出现的。”亢浪隆端起枪来，压低声音对我说。
　　树林里闪过一个黑影，一晃，又不见了。大黑狗一会儿从开阔地的东端跑到西端，一会儿又从西端跑到东端，凶猛地叫着，很明显，母熊大白掌焦急地在树林里徘徊，寻找可以安全接近小熊崽的路线。
　　机敏的大黑狗，把母熊大白掌的行踪和企图及时通报给我们了。
　　大黑狗在开阔地和树林的交接地带跑了几个来回后，突然停在西端的两棵合欢树前，吠叫声向纵深延伸，跃跃欲扑，似乎想冲进树林去。亢浪隆顾不得会暴露自己的狙击位置，从石窝里站起来，高声叫道：“大黑，回来！大黑，快回来！”
　　平时，大黑狗最听亢浪隆的话，只要亢浪隆一叫，立刻会摇着尾巴跑到亢浪隆身边来，但这一次，不知怎么搞的，它听到叫声后，只是回头朝我们望了一眼，汪汪汪，送来一串圆润的吠叫声，似乎在对我们说，主人，等我把这头愚蠢的狗熊收拾掉，我再回到你身边来领赏！
　　大黑狗倏地蹿进树丛里。
　　“糟糕，大黑狗完了！”亢浪隆跺着脚说。
　　他的话音刚落，树林里狗的吠叫声戛然而止，随即响起玻璃划黑板似的非常难听的尖嚎声，我听得浑身起鸡皮疙瘩。尖嚎声由远而近，突然，树丛里钻出个高高大大的黑影，直立着向绝壁下的小熊崽走去。毫无疑问，是母熊大白掌。亢浪隆举起了枪，还没瞄准，就又把枪放下了。我们听见，狗的尖嚎声似乎跟着母熊大白掌在移动；再仔细一看，母熊大白掌两只前爪合拢，怀里有一条东西在挣扎；等母熊大白掌再走近几步，我们终于看清楚了，被母熊大白掌抱在怀里的就是亢浪隆的宝贝大黑狗，熊爪大概掐住了它的脖子，使它的吠叫声变得尖细凄厉。
　　我没看到母熊大白掌是怎么捉住大黑狗的，一般来说，狗比熊灵巧得多，是不大可能会被熊捉住的。也许，母熊大白掌用装死的办法引诱大黑狗来到身边，出其不意地一掌把大黑狗打翻在地；也许，母熊大白掌假装爬树逃跑，等大黑狗追到树下仰头吠咬时，它突然松手从树上扑下来，像网一样罩住了大黑狗。
　　母熊大白掌把大黑狗搂在怀里，就像穿了一件质量很高的防弹衣，又像是押了个“人质”，不，准确地说应该是“狗质”，迫使亢浪隆不敢开枪。一条好猎狗价钱昂贵，再说，从小养大的猎狗和主人之间还有很难割舍的感情。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第2章 母熊大白掌(2)


　　在我的印象里，熊是一种很笨的动物，我们平常骂人，你怎么笨得像狗熊！事实上，熊的智商不比其他哺乳类动物低。这头母熊知道把小熊崽拴在木桩上是个引诱它上钩的圈套，也知道狗是站在人一边的，是它的敌人，如果它会应用成语的话，肯定会说狗和人是一丘之貉。它还知道它一旦走进没有树丛可以隐藏的开阔地，可怕的猎枪就会朝它射击，可出于一种母爱本能，它又必须穿过开阔地给小熊崽喂奶，如果可能的话，还要把小熊崽救出囹圄。它是被逼急了，灵机一动，想出个抱着大黑狗走进开阔地来的绝招。
　　母熊大白掌很快走到木桩跟前，小熊崽呜噜呜噜发出亲昵的叫声，朝母熊的怀里钻来。木桩四周无遮无拦，月光如昼，离我们埋伏的石窝仅有二十来米远，一举一动都躲不过我们的眼睛。大黑狗还在挣扎，狗嘴咬不到，就用爪子在母熊身上拼命撕扯，但犬科动物的爪子比起猫科动物来，要逊色得多，既不够长，也不够锋利，熊皮厚韧，熊平时又喜欢在树干上蹭痒，遍体涂着一层树脂，狗爪抓上去，等于一把老头乐在搔痒。母熊大白掌大概急着要喂奶，把大黑狗塞到自己的屁股底下，像坐板凳似的坐着；然后，它把小熊崽搂进怀里，小熊崽咂巴着母熊的奶头，吃得又香又甜；大黑狗在母熊的屁股底下哀哀叫着。
　　狗熊遇敌有三招：一是用熊掌掴，二是用大嘴咬，三是用屁股碾。三招中，数屁股碾最厉害，熊身体重如磐石，熊屁股大如磨盘，包括人在内的中等兽类，一旦不幸被熊坐到屁股底下，就像一把不结实的板凳，哗啦就会散了骨架，再被熊屁股像石磨似的一碾，便会碾成块薄薄的肉饼。
　　大黑狗虽然被闷在母熊大白掌的屁股底下，却还在叫唤，显然，母熊还舍不得它死，没用力往下坐。
　　大黑狗的叫声，搅得亢浪隆心烦意乱，几次举枪欲射，都害怕误伤自己宠爱的猎狗，叹一口气又把枪放下了。
　　过了一会儿，母熊大白掌喂完了奶，重新像抱婴儿似的把大黑狗抱进怀里，腾出那只白色的右掌，去扯小熊崽脖子上的细铁链，哗啦哗啦，铁链抖动的声音在寂静的夜里显得格外响亮。熊虽然力大无穷，但要拉断铁链却也不是那么容易的，扯了几下，没能扯断；又改用牙咬，铁链可不像松脆的炒豆那么容易嚼烂，咯嘣咯嘣，听得出来，它咬得很起劲，说不定牙齿也崩碎几颗了，还是没能把铁链咬断。倒是小熊崽脖子被细铁链勒疼了，呵吭呵吭咳嗽起来。
　　母熊大白掌在木桩前呆呆地坐了几分钟，突然抱着大黑狗走过去，先用那只大白掌推了推木桩，然后用身体猛烈冲撞树桩，咚咚咚，声音恐怖得就像在撞地狱的门。木桩虽然埋得很深，但小石山下的土质有点松软，木桩毕竟不是树桩，没有根扎在土里，被母熊大白掌庞大的身体连撞了几下，就开始松动，像醉汉似的歪过来歪过去；它又用那只大白掌搂着碗口粗的木桩，像拔萝卜似的要把木桩从土里拔出来。
　　假如再不设法制止的话，母熊大白掌很快就会如愿以偿，把木桩推倒拔起，然后把木桩连同小熊崽和大黑狗一起带进树林。
　　亢浪隆忍无可忍，举起枪来扣动了扳机。一团橘红色的火焰划破夜空，蹿向木桩。正在拔木桩的母熊大白掌像当胸被一只巨手推了一把，搂在怀里的大黑狗掉落下来，踉踉跄跄后退了好几步，一屁股坐在地上。它艰难地翻转身来，发出可怕的怒吼声，离开木桩，朝树林退去。
　　亢浪隆急急忙忙装好火药铁砂，想再次朝母熊大白掌射击，但来不及了，母熊大白掌已穿过开阔地，隐没在黑黢黢的树林里。
　　我和亢浪隆跃出石窝，奔到木桩下一看，大黑狗身体被铁砂马蜂窝似的钻了十几个洞，倒在血泊里，已经咽气了。小熊崽离得远，没受什么伤。再看地上，有一块块颜色很深的斑点，一直向树林延伸，用手一摸，湿漉漉黏糊糊的，凑到鼻子前一看，颜色很红，哦，是熊血。看来，母熊大白掌受的伤也不轻，亢浪隆的那支猎枪虽然老式，杀伤力却很大，要不是大黑狗替它挡住了大部分铁砂，它此刻一定是躺在木桩前动弹不了了。
　　亢浪隆小心翼翼地从地上抱起大黑狗，轻轻地捋平它背上凌乱的狗毛，用颤抖的声音说：“今天不把那只大白掌砍下来，我就不是人！”我看见他在说这句话时，眼睛里泛着一层晶莹。一个猎人，失去了一条好猎狗，当然是很伤心的，再说又是被挟制着用自己的猎枪误杀了自己的猎狗，除了伤心之外，更添了一层愤慨。
　　“等到天亮，我们可以顺着血迹去找大白掌。”我说。
　　“林子这么密，没有狗带路，你怎么找呀？它要是过一条河，你就是浑身长满眼睛也看不到血迹了！”亢浪隆断然否决了我的提议，“我要把它再叫回来。”
　　“它受了伤，吃了亏，怕不会再来了。”
　　“我亢浪隆打了那么多年的猎，我有办法叫它回来的。”他说着，取出我们随身带着的一只小塑料桶，到旁边一条涓涓小溪里接了半盆水，又取出我们准备野炊用的一坨盐巴，用石头捣碎了，撒进盆里，用一根小树枝不停地搅拌。
　　我不知道他要干什么，像被装进了闷葫芦，站着发呆。
　　“你是来跟我一起打猎的，不是来看热闹的。”
　　“我……我不知道该干啥。”
　　“来，拿着。”亢浪隆解下腰上的皮带塞在我手里，“给我往小熊崽身上抽！”
　　“这……你这是要干吗呀？”
　　“让它哭，让它叫，让它嚎，把母熊引出来。”
　　我机械地举起皮带，往小熊崽身上抽去。小熊崽哇哇乱叫，绕着木桩躲避，但铁链子的长度有限，绕了两三圈，便被固定在木桩上不能动弹了。我一皮带抽过去，它竟用两条前肢抱着头，靠在木桩上，咿咿呜呜发抖。那副模样，极像一个被冤枉的孩子在遭受后娘的毒打。我实在有点不忍心再打下去，可又不敢违背亢浪隆的意志，便将皮带慢举轻抽，并尽量往小熊崽的屁股上打，敷衍亢浪隆。
　　“你是在给它拍灰还是在给它搔痒？”亢浪隆将调好的盐水搁在一旁，一把夺过我手中的皮带，劈头盖脸朝小熊崽抽过去，如狂风暴雨，如霹雳闪电，直抽得小熊崽喊爹哭娘，发出尖厉的嚎叫。
　　不一会儿，小熊崽身上便遍体鳞伤，鲜血淋漓。
　　亢浪隆收起皮带，扎在腰上，端起那盆盐水，像过泼水节似的，一抖手腕，哗的一声，一股脑儿泼到小熊崽身上。就像冷水滴进沸腾的油锅，小熊崽立刻爆响起撕心裂肺的长嚎。
　　我上下牙齿咯咯咯开始打仗，浑身打哆嗦。不难想象，还在滴血的伤口被盐水一浇是什么滋味，我觉得用万箭钻心火烧火燎来形容一点也不过分。这种残忍的刑罚比起坐老虎凳、灌辣椒水、钉竹签子和搔脚底板来，有过之而无不及。
　　小熊崽凄厉的长嚎划破夜空，在寂静的山野传得很远很远。那恐怖的哀嚎声把附近一棵古榕上一树的乌鸦都惊醒了，在夜空乱飞乱撞，有好几只在摸黑飞行中被树枝割断了翅膀，垂直跌落下来。
　　“快，我们回石窝去，大白掌很快就会出现的。”亢浪隆一手提枪一手拉着我跑回石窝。
　　我卧在冰凉的石窝里，颤抖得更厉害。
　　“又不是打你的娃儿，你心疼个屁！”亢浪隆显然是发现我身体在抖，就用讥诮的口吻说。
　　“我……我觉得它那么小，这……这实在有点太过分了。”
　　“你是说我很残酷，对吗？”
　　“……”
　　“大白掌把我的大黑狗弄死了，就不残酷了吗？”
　　是你先放狗咬伤并捉住了小熊崽，是你把小熊崽拴在木桩上试图让母熊大白掌钻进你的圈套，是你朝母熊大白掌开枪误杀了阿黑，是你挑起了事端，是你制造了血案，你还好意思说母熊大白掌残酷？！
　　当然，这番话我只是在心里说说而已，我是人，我不能站在动物的立场上说话，好像也不应该用对待人的平等态度来对待动物。亢浪隆的话虽然违背事物的发展逻辑，但大家都习惯了这样的事实：人有权随心所欲地猎杀动物，而动物是不能用同样的手段来报复人的，不然的话，动物就是残酷，就犯了死罪。
　　“打猎嘛，本来就是你死我活的。”亢浪隆见我保持沉默，便用委婉的口气继续说，“你拿着刀拿着枪，不就是要杀戮要见血吗？我看你长着一副婆娘心肠，你不该来学打猎的。”
　　“我……我……我觉得小熊崽还太小，再说……再说母熊大白掌未必会上当。”
　　“它会来的。”亢浪隆说得异常肯定，“好比有个娃儿快死了，拍加急电报给阿妈，阿妈会不来吗？”
　　小熊崽一声比一声嚎得凶嚎得急嚎得凄惨，那叫声钻进母熊大白掌的耳朵，确实就像收到了爱子垂危的加急电报。它只要还有一口气，它就一定会来的，我想，亢浪隆不愧是位狩猎的高手，熟识母性的弱点。
　　我睁大眼睛，注意观察开阔地外树林里的动静。
　　左等右等，月亮沉下山峰，启明星升起来了，母熊大白掌还没出现。
　　小熊崽的嗓子叫哑了，但哀嚎声仍绵绵不绝。
　　天边出现了一抹玫瑰色的朝霞，金色的阳光从树冠漏下来，驱散了残夜。
　　“母熊大白掌肯定已经死了，害我们白等了一夜。”亢浪隆懊恼地说。
　　我想也是，不然的话，这里不可能那么太平。
　　我在小小的石窝待了大半夜，四肢发麻，脖颈酸疼，眼睛发涩，难受极了，便翻爬起来，跳出石窝，到开阔地活动活动身体。
　　亢浪隆长时间躺卧着也不舒服了，把猎枪搁在石窝里，跑向小溪，想掬把清凉凉的山泉水洗个脸。
　　小熊崽仍然用嘶哑的嗓子高一声低一声叫唤着。
　　晨鸟啁啾，雾岚缥缈，景色怡人。
　　我们刚刚离开石窝，突然，“——”山谷爆响起一声低沉的熊吼。这叫声一听就知道不是平面扩散开来的，也就是说不是从开阔地外的树林里传来的，而是自上而下传播开来的，也就是说从天空罩落下来的。我和亢浪隆赶紧抬头去看，只见一个黑色的物体已从小石山顶上坠落下来，像只巨大的黑色的怪鸟，在向大地俯冲。一眨眼的工夫，黑色的物体就准准地落在我们躺卧了整整一夜的石窝里，轰的一声巨响，我感觉到大地都微微颤抖了。
　　躺在我们石窝里的是母熊大白掌！
　　它的下半截身体已被砸得稀烂，血肉横飞，岩壁和四周的地上，都溅满了碎肉和污血。它砸落在石窝的一瞬间就气绝身亡了，但那只圆圆的脑袋和那张尖尖的嘴还完好无损，两只褐黄色的眼珠还瞪得贼圆，凝望着石窝下绑在木桩上的小熊崽，一副死不瞑目的神态。它的那只粗壮的右前肢，大约是肱骨折断了，从背后往上翘起，那只十分罕见的白爪子，掌面向上摊开，像是在向苍天乞讨着什么；（不会是在向苍天乞讨生命的公正吧？）有正常人两倍大的那只白熊掌中间，凸隆起一只紫色的肉垫，像握着一只用血蒸出来的馒头。
　　它生了一只奇异的白熊掌，那只白熊掌却要了它的命。
　　亢浪隆脸上像刷了一层石灰似的发白，头上沁出一层豆大的冷汗，呆呆地站在石窝边，望着母熊大白掌，嘴唇翕动着，却说不出一句话来。
　　我也背脊冷飕飕的，头皮发麻，手心冒汗。
　　我搁在石窝里的长刀，亢浪隆的猎枪，还有我们的背囊，全被母熊大白掌砸得粉碎。好险哪，只要再迟几秒钟离开石窝，亢浪隆和我就被从天而降的母熊大白掌压成肉饼了。
　　“它……它怎么可能爬到山顶上去？”亢浪隆搔着后脑勺，困惑地说。
　　我抬头望望一百多米高的小石山顶，也有同感。小石山孤零零地耸立在平地上，不可能绕道上去；狗熊不长翅膀，也不可能飞上去；狗熊虽说是爬树的高手，但小石山山势如此陡峭，连岩羊都望而生畏，它又负着伤，怎么可能上得去呢？
　　我和亢浪隆绕到小石山背后，青灰色的岩壁上，从山脚到山顶，涂着一条血痕，宽约两尺，在阳光的照耀下，就像一条红绸带，披挂在岩壁上。特别陡峭的地方，血迹也特别浓，特别大，仿佛是长长的红绸带中间打了几个漂亮的花结。
　　恍然间，我仿佛看到了这样一组镜头：
　　——小熊崽遭到鞭笞的声音，小熊崽身上的伤口被盐水泼湿后发出的凄厉的哀嚎声，传到了母熊大白掌的耳朵里，好似一把尖刀在剜它的心；
　　——它晓得，它若从树林跑进无遮无拦的开阔地，立刻就会成为猎枪的活靶子，不但救不了小熊崽，自己也会白白送掉性命；
　　——它是母亲，它不可能眼睁睁看着自己的孩子被囚禁遭毒打受残害而无动于衷，它急得在树林里团团转，寻找可以解救自己宝贝的途径；
　　——它绕到小石山的背后，那儿的山坡虽然也十分险峻，但不是笔直的悬崖，要是在平时，它想都不敢想要从这么陡的山坡爬上去，但现在，除了这条险象环生的路，它找不到第二条可以向万恶的猎人报仇并救出小熊崽的路来；
　　——只要有一线希望能救出小熊崽，哪怕是刀山火海，它也要闯一闯；
　　——它用尖利的熊爪抠住粗糙的岩石，一点一点往上爬，胸部和腹部的伤口本来已凝结了，这样一运动，血痂重新被撕开，渗出殷殷血水，染红了它爬过的石头和野草；
　　——爬到半山腰，一段两丈高的山坡突然找不到斜面了，陡得连山鹰都无法在上面栖息，是名副其实的绝壁，它连爬几次，都无可奈何地滑落到原来位置；它已精疲力竭，差不多要绝望了；
　　——它一停下来，小熊崽撕心裂肺的嚎叫声就像针一样扎进它的心，像火一样炙烤它的灵魂，它的心坎里又蓬蓬勃勃燃起复仇的火焰，身上平添了一股力量；
　　——它又失败了几次，伤口流出来的血一遍一遍涂抹在绝壁上，血泡醒了山神，连绝壁也受了感动，终于，让它越过了险关；
　　——它的血流得太多，它爬得比蜗牛还慢，它咬紧牙关，一寸一寸地向山顶攀登；
　　——太阳从青翠的山峰背后伸出头来，太阳用自己的光和热孕育了这个世界，太阳在制造生命的过程中最得意的杰作就是用两足直立行走的人，但此时此刻，太阳为自己的杰作——人而羞红了脸；
　　——母熊大白掌的血快流尽了，力气也快耗尽了，终于，它创造了奇迹，登上了山顶；
　　——它在陡峭的山坡上留下了一条长长的血痕，这是一条用生命开辟出来的辉煌的血路；
　　——它站在山顶上，望见悬崖下自己的小宝贝浑身是血，流血的伤口上又结了一层白白的盐霜，哀嚎声时断时续，已奄奄一息了；它还看见有两个野蛮的猎人正卧在悬崖底下的石窝里，那支会喷火闪电的猎枪黑洞洞的枪口对着开阔地外的树林；
　　——它跨到悬崖边缘，用最后一点力气站直起来，金色的阳光洒在它身上，黑色的体毛上像披了件金斗篷，小石山温柔地托举着它，白色的山岚温柔地缠绕着它，像是在为它缠绵地送行，晨鸟的鸣叫，仿佛是在为它轻轻吟唱一曲断肠的挽歌；
　　——它像包括人类在内的所有动物一样，留恋自己的生命，它不愿意死，它多么想能继续活下去，把可爱的小熊崽抚养长大；
　　——就在这时，悬崖下的两个猎人从石窝里站了起来；
　　——它照准底下的石窝，跳了下去，在身体腾空的一瞬间，它发出一声悲愤的吼叫……
　　我久久凝望着挂在岩壁上犹如红绸带似的长长的血痕，思绪万端，感情十分复杂，既钦佩母性的坚毅勇敢，又庆幸自己能死里逃生。要是我们晚几秒钟离开石窝，我肯定已经死了，而且死得不干不净。
　　打猎，真是一项用生命做赌注充满血腥味的世界上最残忍的游戏。从此以后，我再也没有上山打过猎。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…… 书 ……网



第3章 蠢熊吉帕(1)


　　在勐巴纳西的森林里，有一座三面环水的半岛，形状像只木瓜，就叫木瓜半岛。清澈的打洛江水像一条绿色的绸带缠绕在褐色的礁石上。岛上竹翠林密，野果芬芳，是动物的乐园。
　　我爱到木瓜岛来，只要有出差的机会，不管绕多远的弯路，都要拐到岛上来会会傣族护林员巴康艾诺。这是一个老鳏夫，早年丧妻，孑然一身，在木瓜岛上当了整整二十年护林员。他的肚子像只金葫芦，装满了有趣的动物故事。可是，由于他长期离群索居，性格很怪，碰到他高兴，讲上三天三夜也不嫌累；他要是不高兴了，就变得像石头一般沉默。不过，卤水点豆腐，一物降一物。我有一贴妙药，专治巴康艾诺的“哑巴症”，那就是满满一水壶烧酒。傣族谚语说得好：酒是金钥匙，能打开人的心扉。嘿嘿。
　　这天，我沿着野兽踏出来的牛毛小路，来到巴康艾诺的家。这是搭在打洛江边的一个小窝棚，金黄的山茅草铺顶，翠绿的芭蕉叶围墙，竹子篱笆围成个小小的院落。
　　我在门外高声叫道：“巴康艾诺，巴康艾诺！”
　　窝棚里悄然无声，只有几只尖尾巴沙燕在屋檐上叽叽喳喳叫着，显得分外冷清。看来，老头是到森林里巡视去了。夕阳西下，估计他快回来了，我决定到窝棚里坐着等他。
　　护林员是个很苦的职业，整天钻山沟，串森林，防止有人乱砍滥伐树木，防止有人偷猎珍贵动物，还要扑灭荒火，调查山洪。除了隔上一年半载，县林业局派人来了解情况外，极少有客人光临巴康艾诺的窝棚。老头生活太孤单，连只狗也不养。我曾劝过他，养只狗做个伴，他却说，养了狗，孔雀、白鹇、麂子、马鹿这样的动物就会害怕，躲避他，不再跟他交朋友了，因此，他说什么也不养狗。没有看家狗，老头一出门，窝棚就变得像废弃的古堡那样毫无生气。
　　我边想着，边走近窝棚。推开虚掩着的竹门，我惊得差点跳起来，巴康艾诺正坐在昏暗的窝棚里，闷头抽着草烟，红红的烟头一明一暗，大团大团的烟雾遮住了他的眉眼。
　　“你，你……你在家哪！”我实在没料到他会在家，愕然中不知道该说些什么好；再说，一屋子辛辣的草烟味，也呛得我直咳嗽。
　　老头抬起脸来，乜斜着眼睛，瞪了我一眼，什么也不说，又闷头咂巴草烟了。
　　傣族是个好客的民族，有客人来，主人便会迎出门，端上喷香的糯米茶，说许多比香茶更香的话，然而眼前这个巴康艾诺，神情为什么那么冷漠？是不是因为我工作忙，已快有一年没来木瓜岛了，老头记忆衰退，把我忘了？
　　“巴康艾诺，你认不出我了？我是允景洪来的……”
　　“我眼不花，耳不聋。”
　　“你是否病了，要不要我去请个摩雅（傣语：医生）来给你瞧瞧？”我真心诚意地问道。
　　“你别诅咒我，我还死不了呢！”巴康艾诺的话像被霜镇过的石头，冷冰冰，硬邦邦，好在我摸透了老头的脾性，所以并不介意。我思忖老头大概是遇到了极不顺心的事，才这样生气的。可是，我左问右问他为啥生气，这倔老头干脆变成“哑巴”了。我只好使用激将法，说：“巴康艾诺，看来你是讨厌客人。那好吧，我这就走。”我佯装着朝门外走去。
　　“屁！你给我回来！我活了那么大年纪了，你还想叫我背上不好客、小气鬼这样的坏名声进棺材呀？”
　　“你算什么好客的帕萨傣哟。我进了屋，冷板凳都坐不着，凉水都喝不上。”我装着气呼呼的样子跨出门去。
　　果然，老头被我激怒了，呼地跳起来，伸出青筋暴胀的手，一把攥住我的胳膊，喝道：“罐里有米，钵里有盐，竹榻上有簇新的棉毯，任你吃任你睡。你莫多心，我巴康艾诺不是在跟你怄气。”
　　“那你为啥对我冷眉冷眼的？”
　　他把我拖回屋里，强按在一只藤篾板凳上，说：“吉斯走了，永远离开木瓜岛了，我难过。”
　　“吉斯，吉斯是谁？”我听得稀里糊涂，问得傻里傻气。
　　“吉斯不是人，是一头熊，懂吗，是一头母熊！”
　　我兴趣陡增，料想其中必定有一段曲折精彩的故事，赶紧掏出水壶，往两只椰壳碗里斟满烧酒，送到巴康艾诺面前，说：“盐能调味，酒能浇愁。巴康艾诺，来，喝一口，通通气，舒舒心。”
　　巴康艾诺一闻到酒香，阴沉沉的脸变得开朗了。他接过碗来，咕嘟噜喝了个底朝天；还嫌不够，又夺去我的水壶，自斟自饮起来。我一面蹲在火塘边点火煮饭，一面试探着问道：“吉斯是头野熊，它要走，谁也管不住它的，你何苦烦恼哩？”
　　烧酒果然灵，巴康艾诺眼光柔和了，出气均匀了，叹息了一声说道：“你不懂，吉斯不是自己要离开木瓜岛的，是吉帕把它赶走的。”
　　“吉帕？吉帕是谁？”
　　“吉帕就是那头公熊。唉，都怨我，把它领来木瓜岛，种下了祸根。”
　　我越听越离奇，怎么也理不清头绪，只得央求道：“巴康艾诺，请你把吉斯和吉帕的事从头给我说说吧，哪怕芝麻大的一点小事，也不要遗漏。”
　　“说来话长哟。四年前，一天半夜，江边突然传来凄厉的熊叫和野猪的嚎声，一阵紧似一阵，把我从睡梦中惊醒。我赶到江边一看，原来是一头凶蛮的大野猪正在追逐一头小黑熊。跑着跑着，那头小黑熊被一棵枯倒的大树绊了个趔趄，野猪鬃毛倒竖，扑上去，一口咬住小黑熊的脖子……我一看情形危急，就举起竹弩，扣动扳弦。竹箭不偏不倚，正好穿透猪耳朵。野猪惨叫一声，丢下小黑熊逃走了。
　　“我借着明亮的月光一看，那头黑熊才像个猪崽子那般大小，浑身伤痕累累，一见到我，就扑到我的脚边，呜呜哀叫起来，样子怪可怜的。一般来讲，母熊是不会丢下自己的小熊不管的，可是我左等右等，也不见母熊的影子。也许，它遭到了猛兽袭击，或者掉进了猎人的陷阱。我不忍心把这头负了重伤、孤儿似的小黑熊扔在森林里不管，就把它抱回了窝棚。当天夜里，我踏着一片蛙声，到豹子岩去，采来七叶一枝蒿，用石碓捣成药浆，抹在小黑熊的伤口上。小黑熊很聪明，很懂事，我给它抹药，它就伏在地上，舔我的鞋子和裤腿。
　　“冬天过后，木瓜岛上春雨绵绵，竹笋遍地，又脆又甜；到了夏天，花香蜂勤，一窝窝椭圆形的蜂房悬挂在树上，馨香诱人；进入秋天，芭蕉熟了，柠檬黄了，芒果压弯了树枝。我每天辛辛苦苦到森林里去，找来食物，喂养小黑熊。不是吹牛，我像待自己的亲生孩子那样疼爱它，竹笋挑大的，芒果挑熟的，菠萝挑黄的，把它喂饱。没多久，它就养好了伤，越长越壮实。我给它起了个名字，叫吉斯。
　　“你没见过吉斯刚来窝棚时的模样，那才叫吓人呢，又瘦又弱，小小的眼睛凸出来，嘴显得特别尖。它身单力薄，一巴掌还拍不断一根细细的金竹呢。可两年后，它长大了，变得丰满漂亮，脑门和肩膀上的长毛飘飘洒洒，十分秀丽，身上的绒毛也闪着光泽，像一口油腻腻的铁锅。它的食量大得惊人，我采半天竹叶，还不够它吃一顿。它在我这小小的窝棚里待不住了，常常跑到森林里去玩耍。我心想，吉斯长大了，它总不能伴着我这个老头儿过一辈子呀，它该找它的同类伙伴，该有自己的窝。我把它抚养大，已经尽到责任了。于是，我就把它带到密林里放了，让它自由自在地在山野里生活。但我白天把它放了，夜里它又回到我的窝棚来。吉斯很聪明，任我把它带得多远，它都识得回来的路。这傻瓜不愿离开我。说老实话，我巴康艾诺早年被瘴气夺走了老婆，一个人过了半辈子。年轻时整天忙忙碌碌，还不觉得怎么样，如今老了，总觉得孤孤单单不是味，也想有个伴。可我不是缺德鬼，吉斯回到森林，回到它的同类那儿，会比在我这儿幸福得多。我用鞭子抽，用棍子赶，撵了好几次，好不容易才把吉斯撵出门去。这傻瓜脾气也倔得很，见我不让它进竹篱笆，就在这不远的一棵古榕树洞里住下了。它不肯远离，每天见我一出门，就噢噢叫着跑到我身边。它在木瓜岛上自己找食，不找我麻烦，我也不好再撵它了。
　　“你别看吉斯是熊，是畜生，还挺讲感情的呢。你知道，我这儿离村寨远，每隔一两个月，我就要出去赶个集，买点米呀、盐巴呀、辣子呀、火柴呀、针线呀，赶个集来回少不了三天时间。过去，我出门后，那些麂子、马鹿便会冲开竹篱笆，闯进我的窝棚偷东西吃，把家里搅得一塌糊涂；吉斯来了后，我一出门，它就像个卫兵一样，守在我窝棚的竹篱笆外，不让坏家伙来捣蛋。它还摸准了我出门的规律，第三天傍晚，准会到森林边缘的小路口等我回来。平时，我去巡林，它也会跟着我，遇到个荆棘我钻不通，它就会用它那结实的熊掌在荆棘丛中劈出一条路来。它还会给我搬柴火呢。我没有儿女，不晓得世界上当爹的对儿女是怎么个爱法，反正我是把吉斯当女儿看的。”
　　巴康艾诺突然闭了嘴，不再说话。我急忙催道：“说下去呀，吉斯后来怎么啦？”他仿佛没有听见，仍然默默地坐着。他眼角边的鱼尾纹痛苦地皱拢来，我知道他又陷入对吉斯的怀念中。我再一看，椰壳碗里已经空了，就连忙斟上酒，端到他面前说：“巴康艾诺，像吉斯这么一头好熊，走了，是怪可惜的。来，再喝碗酒，也许我们能商量出个办法，去把找它回来。”他喝着酒说：“吉帕伤了它的心。只要吉帕在木瓜岛一天，吉斯就一天不会回来。”
　　“吉帕是怎么回事？”
　　“唉——”巴康艾诺长长地叹了口气，仿佛在倾吐着满腹伤心和委屈，“我是好心办了错事。又过了半年，吉斯完全长大了，我心想，总该替它找个女婿，成个家呀。我跑遍了整个木瓜岛，连熊的踪迹都没找到。木瓜岛没有其他黑熊，吉斯又不愿意离开木瓜岛，这事可真难办。我四处打听，到处托人，希望能弄一头成年公熊，为吉斯找个上门女婿。
　　“这天，我去赶集，在小酒馆里遇到年轻时一起闯荡山林打猎的朋友岩苏，他说他养了一头五岁公熊，愿意出卖，保我满意。我立即到他家相亲，一看，关在木笼子里的这头黑熊果然长得好，身躯高大魁梧，站起来几乎有两米高，腰圆膀阔，脖子上叠起七层赘肉，浑身油黑发亮，胸口有块弯弯的白斑，就像漆黑的夜空里的一钩皓月。好一个英俊漂亮的女婿！我乐得合不拢嘴。我问岩苏要多少价，他伸了个满手掌。五百块，比小伙子娶媳妇还贵哪！当然，这么一头黑熊，如果卖给城市里的动物园，五百块的价不算贵，可我是买来打算让它返归山林的，再说，岩苏你和我是几十年的老朋友，你不能昧着良心敲我老头的竹杠嘛。但这狠心的家伙一口咬定这个价，少半文也不卖，还威胁说如果我今天不买，他明早就宰了黑熊，割零了卖，熊掌、熊胆、熊皮、熊肉，起码能卖个六七百块。他还说是可怜我的吉斯，看在佛面上才只要我五百块。我一狠心，买下了。我一个月工资才三四十元，又爱喝口酒、抽个烟，这五百块钱是我整整二十年的积蓄啊！我辛辛苦苦积攒下这笔钱，本来想买口上等寿材，等我死后，替我热热闹闹办个白喜事。寿材我不要了，白喜事我也不办了，两眼一闭，抓把黄土盖脸，既节约又省事。
　　“我把这头五岁的公熊带回了木瓜岛，给它起了个名字叫吉帕。开头，吉斯和吉帕在一起时，还闹点别扭，你抓我的脸，我咬你的腿，吼叫声震得打洛江水直哆嗦，但没过几天，就变得亲亲密密。它们一起去江边饮水，一起去森林找食，一起趴在树丫上晒太阳，一起钻进榕树洞睡觉，相亲相爱，形影不离。
　　“吉帕是个名副其实的大力士，但我总觉得它只有笨力气，憨头憨脑，没有吉斯聪明。榕树梢上的白鹛鸟吵醒了它的午睡，它会抱起几十斤重的大石头，高高抛掷上去，像大口径炮弹，把榕树震得枝颤叶落，把鸟儿吓得逃出木瓜岛。有一次，我看见它在树林里找到一个蚂蚁包，它先折了一根细树枝戳进洞洞钓白蚂蚁吃，钓一次能吃到三五十只白蚂蚁。它嫌不过瘾，丢了细树枝，抓住一棵碗口粗的小树，猛一用力，连根拔起，然后把小树戳进蚂蚁洞，结果，蚂蚁没钓起，反而把蚁窝捣平了。
　　“由于吉斯的关系，吉帕对我还算客气。我在森林里遇见它，它会学着吉斯的样，给我让路；我到榕树那边去，它虽然不像吉斯那样扑过来舔我的鞋子、在我跟前翻筋斗、跟我亲热、跟我玩耍，但也不躲避我，只是懒洋洋地站在一边看热闹。
　　“自从有了吉帕后，吉斯变了。过去，有事没事，它每天都要到我窝棚的篱笆外逛一圈。如果我高兴，开了竹门放它进来，它会在院子里玩到天黑才回去。后来，每次都由吉帕陪着它来，但吉帕从来不走近窝棚，陪到半里外的凤尾竹林里，就在那儿等吉斯回去。吉斯在我院子里待的时间稍长一些，吉帕便会吼叫起来，一声比一声响，一阵比一阵紧，像在呼唤，像在催促，像在埋怨。每逢这时，吉斯欢快的脸立刻变得紧张起来，显得焦躁不安。我不忍心叫吉斯为难，就把它赶出窝棚，让它早早归返。渐渐地，吉斯来得越来越稀了，起先隔两三天来一次，后来隔十天半月才来一次，再后来竟要隔两三个月才来一次了。说老实话，一段时间内，我还挺妒嫉的，甚至有点气愤，哼，没良心的吉斯，有了温暖的家，就把我这个孤老头忘啦！吉帕也怪可恶的，把我救它出木笼的恩情全忘干净啦！后来再想想，当初我买吉帕，不就是为了让吉斯成家吗？只要它们日子过得快乐，疏远我一点又有什么关系呢？
　　“大约过了一年零几个月，一天清晨，我刚起床，在三角架上吹旺火，忽然听到外面有熊在叫。我出门一看，嘿嘿，吉斯又来看我了。我急忙打开竹门，放它进院子。咦，它为啥一反常态，不朝我扑来同我疯上一阵，而要捧着肚子，忸忸怩怩呢？啊啰，它怀里抱着一头熊崽，猪崽般大，在吃奶呢！哈哈，我的吉斯生小熊啦！哈哈，吉斯抱着熊崽回娘家拜望我这个外祖父来啦！我简直快乐疯了，东摸摸，西搜搜，一会儿搬出焐熟的香蕉，一会儿端去香甜的蜂蜜，恨不得把窝棚里所有好吃的全塞进吉斯和熊崽的肚皮里去。
　　“我把熊崽抱起来，它可爱极了，晶亮晶亮的小眼睛，云一样轻柔光滑的绒毛。我使劲地亲它，它身上有股子新鲜的奶香。它大约是被我的胡子扎疼了，在空中舞动着四条细嫩的小腿呜呜叫着。哈哈，认认我这个外祖父吧，将来外祖父也给你找个称心如意的女婿来！我一面亲它，一面给它想出个好听的名字：吉雅。‘雅’在傣语中是黑宝石的意思。
　　“吉斯不再跟我淘气、跟我撒娇，它娴静地蹲在一旁，微笑着看我逗吉雅玩。吉斯变得温柔、端庄，像一位真正的母亲。这天，尽管吉帕在凤尾竹林里大声叫唤，我还是把吉斯和吉雅留到下午才放回去。
　　“过了两天，我采了满满一背篓熊最爱吃的蛋黄果（一种热带野生水果，味酸甜），到古榕树去看望吉斯和吉雅。吉斯见我去，当然很高兴；吉雅也仿佛认识我这个外祖父了，爬在我的肩上，淘气地来抓我的头发。可是吉帕的神情，却叫我沮丧，这家伙先是阴沉着脸，在一旁冷眼观看，后来见吉斯老偎着我，吉雅还爬到我肩膀上来，它就生气了，恶狠狠地瞪着我，喉咙里发出噜噜的威胁的低吼声。吉斯不安地望望我，跑到吉帕面前，温顺地靠在吉帕身上，轻轻叫了几声。我听不懂熊的语言，但我从吉斯的表情可以猜到，它是在劝慰吉帕不要生气。吉帕并不领情，伸出熊掌把吉斯推倒在地，然后用笨重的身躯把周围的小树一棵接一棵撞倒。它见我仍然没走，就把我那只盛蛋黄果的竹篾背篓抢去了，怒冲冲地塞在屁股底下，压成薄饼。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第4章 蠢熊吉帕(2)


　　“我终于懂了：吉帕不愿我来打扰它们的家庭生活，它不愿让我来分享它的快乐，它讨厌我这个老头。吉帕呀，你忘了是谁出五百块钱把你领来木瓜岛的。我很伤心，为了不至于使吉斯太难堪、太尴尬，我马上告辞了。
　　“吉斯不愿离开我，我朝前走，它抱着吉雅围着我绕圈圈，就像连环扣一样，一个圆圈接着一个圆圈，在松软的土地上留下了长长的连环图案。它是在用黑熊独特的方法向我表达它的挽留之意。你知道，我是个倔老头，自尊心太强，顶害怕人家讨厌我，哪怕对方不是人，是一头黑熊，我都忍受不了。我还是走了。
　　“从此，我再也没有到古榕树去做客，吉斯也没有再来过。虽说我表面上同吉斯断了来往，但我暗地里还是经常去看望它的。我躲在远远的树上或岩石后面，观察黑熊一家的生活。吉斯当然是不知道的。我之所以要这样做，因为我总觉得在吉帕身上有一种非常令人担心的东西，我怕善良的吉斯受欺负。
　　“开头两次，我发现我的担忧简直是多余的。它们仍然形影不离。找到竹笋，吉帕便伸出肥厚的熊掌，插进山土把竹笋齐根撅断；遇上野板栗，吉帕便爬上树去，摇动树枝，抖落栗子。吉斯和吉雅吃饱后，总要替吉帕梳梳毛发，搔搔痒，表示感谢；吉帕呢，也摇头晃脑，显得很得意。
　　“吉雅慢慢长大了，吉帕的态度也在变坏。有一次，我看见这三头熊在一棵紫椿树上找到一窝野蜜蜂。吉帕爬上树丫，一手捂住眼睛，一手捣开蜂窝，掏出一大块一大块蓄满橙黄色蜂蜜的蜡板，摔下树去。愤怒的蜜蜂扑上来，朝它脸上和手背上猛蜇。它扇起一只巴掌，朝嘤嘤嗡嗡的蜜蜂打去。越打，蜜蜂围得越多。它干脆用两只手掌去拍蜜蜂。树枝一晃，它站不稳，咚的一下，从高高的树枝上跌下来。这一家伙跌得不轻，它趴在地上哼哼哈哈呻吟了半天才爬起来。这时，吉斯正捧着蜂蜜，津津有味地吮吸着，一双黑手掌沾满了金黄的蜜汁，像涂着一层金箔。吉雅坐在草地上，用两条短短的熊腿圈住几块蜡板，吃得心满意足，稠稠的蜜汁把嘴边那圈绒毛粘成一撮撮，像一支支毛笔。吉帕望着吉斯和吉雅，突然愤怒地吼叫一声，冲过去，把吉斯手上的蜂蜜和吉雅圈在腿里的蜡板通通抢过来，独自享受。吉斯像是被吓坏了，紧紧拉住吉雅，闷声不响地坐在树下，望着吉帕发呆。
　　“这畜生，竟会从自己的媳妇和孩子手中抢吃的。也许它自以为上树掏蜂窝，遭蜂子叮，又摔疼了屁股，劳苦功高，理应由它先吃饱，然后才轮到吉斯和吉雅。
　　“这以后，我发现，每次找到鸡枞、蘑菇等食物，吉帕总是毫不客气地抢先吃饱，然后把剩下的少得可怜的一点食物给吉斯和吉雅分吃。隔不多久，吉帕和吉斯就分开找食吃了。不过，它们晚上还是住在一个榕树洞里；分开找食时，也在同一片树林里，彼此相距不太远。
　　“又隔了半年多，那天我要到五号林区调查泥石流的情况，路过一片竹林，看到吉帕独自在挖竹笋吃。我正想悄悄绕路过去，突然，一头雄马鹿仰着头，把长长的鹿角贴住脊背，飞也似的从我身边跳过；一对绿孔雀咕咕咕惊叫着，扑棱着翅膀从我头顶掠过。紧接着，竹林里刮起一阵狂风，扑来一股刺鼻腥臭，闪出一只老虎来，朝吉帕奔去。我赶紧躲在一蓬野竹的后面。这是一只华南虎，金黄的毛色间镶嵌着一道道黑色的斑纹，四只虎爪雪白，像踩着一片云，虎尾像条长长的鞭子高高竖起，那双铜铃似的虎眼在昏暗的竹林里闪动着绿幽幽的光。
　　“吉帕连连后退。老虎一步步朝它进逼，离它五六米远时，突然后腿一蹬，扑了上去。吉帕躲闪不及，慌忙间伸出左掌，抵住虎颏，右掌在虎腹乱抓乱拍，虎毛被打得纷纷飘落。老虎一扭腰，甩开熊掌，敏捷地跳到一旁。
　　“吉帕转身逃命。老虎纵身一跃，扑在它背上，在它肩头咬了一口。吉帕疼得满地打滚，狂呼乱叫，震得满山的竹子都颤抖起来。我正要解下猎枪救吉帕，这时竹林里哗啦哗啦一阵响，吉斯和吉雅一前一后，怒冲冲奔过来。我一看就明白，它们是在竹林边缘听到吉帕的呼叫声赶来相助的。老虎丢下吉帕，转身来对付吉斯和吉雅。
　　“吉雅已长成半大的熊了，它毫无畏惧，和吉斯分成左右两路朝老虎扑去。老虎很狡猾，等两头熊逼近了，突然来个向右转，虎头冲着吉斯，屁股对着吉雅，然后一拧虎头，一挺虎腰，两条后腿猛力一掀，把吉雅掀出三丈远。接着，老虎又朝前一扑，把吉斯踩在虎爪下。我怕伤着吉斯，迟疑着不敢开枪。
　　“吉雅像只黑皮球一样，在地上打了几个滚，站起来，跛着扭伤的腿，奔过去，在虎耳和虎脑上又撕又打。老虎啸叫一声，直立起来，去搂吉雅，看样子是想把吉雅也一起按倒在虎爪下。吉斯死死抱住一只虎爪不放，老虎这一招落空了。吉雅趁机也揪住一只虎爪，吉斯、吉雅和老虎扭成一团，在地上打滚，碾断了好大一片竹林。
　　“吉帕冲上来打老虎屁股。老虎被吉斯和吉雅缠住，转不过身来，就抡起长长的尾巴，朝吉帕脸上扫来。虎尾像根铁鞭，打得吉帕哇哇乱叫。终于，吉帕揪住了虎尾，张开尖嘴狠狠一口咬下去，咔嚓一声，虎尾被咬断了。老虎威风扫地，惨叫一声，奋力一跃，撞倒吉斯和吉雅，跳出包围圈，一溜烟似的逃出了木瓜岛。
　　“刚才仓皇逃命的那头雄马鹿回到竹林，向着吉斯和吉雅，摇晃头上那架琥珀色的鹿角；那对绿孔雀张开美丽的翅膀，在吉斯和吉雅头顶盘旋。阳光透过竹叶，在吉斯和吉雅身上投下一个个绚丽的光环。吉雅还将毛茸茸的虎尾卷成项链，套在脖子上，高兴得手舞足蹈。我为勇敢的吉斯和吉雅感到骄傲，更为它们感到高兴。我心想：吉斯和吉雅奋不顾身地救了吉帕，吉帕一定会感激它们，会为自己过去的薄情而感到羞愧，从此它们又会相亲相爱起来。瞧，吉帕低着头，默默地坐在竹子下，它是在忏悔吧。
　　“我这个老傻瓜，压根儿想错啦。吉帕突然间蹿上去，一把从吉雅脖子上抢来虎尾，挂在自己的头颈里。吉雅上前来夺，被它一巴掌打得东倒西歪。吉帕戴着虎尾项链，扬扬得意地走来走去，在雄马鹿和绿孔雀面前炫耀威风。卑鄙的家伙，我看得直想呕吐。
　　“这天半夜，电闪雷鸣，下起了倾盆大雨，雨中还夹着小冰雹，山风料峭，寒气逼人。我被冻醒了，起来添床棉毯。突然，透过哗哗的雨声，我听见低沉的熊叫，叫得那么悲切，那样凄凉，像在哀求什么。我打开门，在一道道雪白的闪电的照耀下，我看见吉斯趴在篱笆外。深更半夜，又是这样的坏天气，它怎么跑来了？我吃了一惊，赶紧亮起手电，冒雨打开竹篱笆门。吉雅躲在吉斯肚子底下，也在呜呜哀号。吉斯用自己的身躯为吉雅遮挡风雨和冰雹。我赶快把它们引进窝棚，烧旺火塘。吉斯冷得直发抖，拼命朝火堆前凑，火苗烧焦了胸前的绒毛，它也不愿意退后一步。出了什么事啦？我大声问吉斯。可惜它不懂人话，不能回答我。
　　“半个小时后，吉斯烤暖了身体，就缩到墙角。它目光呆滞，一声不吭，一动不动，待了整整一夜，像遭到了什么天大的委屈。我明白了，一定是吉帕把它和吉雅赶出榕树洞，它们找不到地方躲雨，就跑到我这儿来了。这个榕树洞不是太宽敞，吉雅越长越大，树洞就显得越来越窄小。过去的习惯，都是吉帕睡在洞口，吉斯抱着吉雅睡在洞底，刮风下雨，免不了将吉帕淋湿。我猜想今晚上吉帕一定是被寒风和冰雹惹火了，索性将吉斯和吉雅赶走，自己独霸树洞，舒舒服服，免遭风雨之苦。不然的话，吉斯是绝不会半夜到我窝棚来的。
　　“翌日清晨，雨过天晴，吉斯带着吉雅要回森林去，我怎么拦也拦不住。等它们走远了，我就悄悄地尾随上去，想看看到底是怎么回事。来到古榕树下，果然不出我所料，吉帕独霸着树洞，还在呼呼大睡，那粗鲁的鼾声一里外都能听见。
　　“吉斯直立着在榕树洞前徘徊，不敢进去。吉雅在风雨中折腾了半夜，大约是累极了，巴望能在树洞里柔软的稻草和树叶堆上睡个好觉，所以一到洞口就爬了进去。树洞里，吉帕的鼾声戛然而止，传来了一阵厮打声，接着，吉雅惨叫着逃出洞来。吉帕怒冲冲地追出来，在吉雅背上狠狠捶打噬咬。吉雅背脊上的绒毛被打落了一大片，它疼得在地上打滚，逃进吉斯的怀抱。吉斯一弓腰，趴在地上，把吉雅罩在肚皮下。吉帕追上来，猛扇一巴掌，正打在吉斯脖子上，把它打翻在地。吉斯发怒了，瞪起血红的眼睛，咆哮着进行还击。但它是母熊，比吉帕矮一个头，身躯也远不如吉帕那样壮实，两个回合下来，便被打得鼻青眼肿。吉雅上来帮忙，被吉帕迎面一掌，劈在鼻梁上，鲜血直流。吉斯发狂了，肩膀和头上的长毛倒竖起来，嚎叫着扑上去拼命。吉帕转身从树洞里拖出那条色彩斑斓的虎尾，挥舞着，气势汹汹迎过来。
　　“吉斯被这条老虎尾巴镇住了，吓坏了，屈服了，带着吉雅，转身逃进了莽莽密林。我一看事情不好，急忙拔腿追上去，高声叫道：‘吉斯，回来！吉斯，回来！’但我离它们很远，又是逆风喊叫，它们没有听见。它们跑得飞快，我年老体弱，根本追不上。我只听见它们一路上绝望的哀嚎，越来越微弱，最后从木瓜岛上消失了。它们是朝野猪岭方向跑去的。
　　“唉，我怎么也想不透，吉帕为什么要赶走吉斯和吉雅。莫非它以为是它咬断了虎尾才把老虎打败的，凭它神奇的力气与赫赫名声它应当获得整座木瓜岛，所有的山珍美味都应归它吉帕单独享用，榕树洞应当成为它独占的宫殿？多么可恶的家伙呀！吉雅难道不是它吉帕亲生的熊崽吗？它不讲夫妻情，难道也不念骨肉情吗？唉——”
　　巴康艾诺把一只喝空了的椰壳碗重重往地下一摔，结束了他的故事。我完全被老头生动的叙述迷住了，沉浸在愤怒与同情的感情旋涡中。我说：“巴康艾诺，像吉帕这样无情无义的家伙，你的猎枪为啥不瞄准它的心窝？”
　　“我几次都往枪膛里填满了火药和铅巴，可我在最后一秒钟又克制住了自己。要知道，我巴康艾诺好歹是个护林员，怎能违反法律，去猎杀国家保护的动物呢？”
　　我和巴康艾诺默默无语地对坐了一会儿，夜幕降临，习习晚风带着野花浓郁的香味，从四壁的竹缝里灌进来。过了一会儿，我激动的心情渐渐平静下来了，我开始觉得，巴康艾诺在对待吉帕、帕斯和吉雅上，似乎过多地渗进了人类社会的思想感情和道德准则。它们毕竟不是人，是熊啊！我对动物世界多少了解一些：黑熊生性孤独，每年发情期公母才相聚在一起，平时都是单独活动；熊崽幼时跟母熊在一起生活。吉帕能和吉斯、吉雅共同生活达两年之久，已经很难得了。我应当让巴康艾诺明白这个道理，使他变得冷静些、理智些，从无谓的伤感中摆脱出来，于是我尽量用委婉的口气劝道：
　　“巴康艾诺，请你相信，我的心情同你一样，为吉斯的命运担忧。不过，你也别太难过了。你要知道，在动物世界里，除了极个别的例外，只有母爱，而没有父爱，也不存在什么夫妻情义的。鸡雏只跟母鸡走；公猪不会帮母猪照料猪崽；其他像狗呀，虎呀，蛇呀都一样，都是只知其母不知其父。我想，这是动物世界和人类社会的本质区别之一。吉帕是黑熊，它不可能像人那样对吉斯负丈夫的责任、对吉雅负父亲的责任。吉帕是野兽，只能从兽性出发，同类之间为了争食，为了争地盘而斗殴角逐，那是很正常的。吉斯打不赢吉帕，被赶出木瓜岛，也是可以理解的。这，就是丛林法则。在我们人类看来，这个丛林法则很残酷，但却是无法更改的事实。所以，我劝你不必为吉斯离开木瓜岛伤心了。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第5章 蠢熊吉帕(3)


　　巴康艾诺听我讲完，突然跳起来，怒不可遏地指着我的鼻子喝道：“我巴康艾诺在森林里生活了大半辈子，我还不知道这个吗？用得着你来教训我吗？我如果把吉斯当做一头黑熊，我不会傻到出五百块钱替它找女婿；我如果把吉雅当做一头熊崽，我会用胡子扎它小脸蛋吗？吉斯是我的女儿，你懂不懂？女儿！”
　　他几乎对着我咆哮起来，猛烈的酒气和唾沫星子喷了我一脸。他步履踉跄，脸色通红。用酒浇愁，怕是要醉了。果然，他咆哮了一阵后，突然双手掩脸，抽抽噎噎地哭起来，用醉得发僵的舌头断断续续地说道：“我总以为吉斯会来找我的。我等呀，等呀，白天，守，守着太阳等；夜里，守，守着火塘等，苦苦等了三个多月。吉斯，没有来……呜呜……吉斯，回来吧，我，我把窝棚，让给你和吉雅住。都怪我，怪我瞎了眼，把恶熊吉帕带来木瓜岛，呜呜……”
　　巴康艾诺说了一通酒话，倒在竹榻上，昏昏沉沉地睡着了。这顿饭，谁也没有吃好。
　　夜里，我由于兴奋，又失眠了，在竹榻上翻来覆去，直到朝霞像一条条金线穿进竹墙来。
　　大清早，巴康艾诺就起来了，在火炭上煨了一大块野鸡干巴给我吃。没等我吃完，他就扛起猎枪，说是要去巡林。我急忙脱掉笨重的翻毛皮鞋，换上轻巧的软底胶鞋，跟他一块儿去。
　　树林很密，我们不时碰断横贯在小路两旁树枝上的蜘蛛网。串着露珠的蜘蛛丝粘在我们脸上，凉津津，痒丝丝。草叶上的露水把我们下半身全打湿了。太阳升上竹梢，我们来到古榕树。远远望去，苍劲巨大的树干下，有一个两米高的树洞。我朝榕树四周仔细观察了一遍，不见吉帕。
　　“也许它到森林里找食去了吧？”
　　“它在睡懒觉。来，我们爬到树上去，等它出窝。”巴康艾诺领着我，爬到古榕树附近一棵石梓树上，躲在茂密的树叶里。
　　“自从打败了老虎，赶走了吉斯，整座木瓜岛成了吉帕的天下。”巴康艾诺小声给我介绍道，“醇香的蜂蜜，没有其他熊跟它抢着舔；甘美的野果，没有其他熊跟它争着吃。每天早晨，太阳晒屁股，它才出窝，到树林里晃一圈，吞下许多嫩嫩的竹叶或草莓，吃得打饱嗝，饱得伸懒腰；然后躺在野花丛中，睡到夕阳西下，又去饱餐一顿；不等天黑，就钻进榕树洞睡觉了。它又懒又馋，好吃贪睡，已经变成了大胖子，连爬树都很困难。”
　　这时我发现榕树周围的森林死一般沉寂，连鸟叫的声音都听不到。我奇怪地问道：“巴康艾诺，怎么这儿不见其他动物呢？”
　　巴康艾诺朝榕树洞呶呶嘴：“你仔细瞧呀！”
　　榕树洞上，赫然挂着一条虎尾。
　　“这头恶熊，把这条有一节节黑色圈环的虎尾当做旗帜挂在榕树洞上，吓唬飞禽走兽。那些野兔、鼷鹿、九节狸远远见到它，立刻惊慌逃窜；就是蟒蛇、野猪这样的猛兽，见了它也赶紧让路呢；甚至连小鸟都不敢在它居住的大榕树上垒窝搭巢。哼！”巴康艾诺气愤地说道。
　　等了一个多小时，吉帕才出窝。它确实太胖了，四肢结实的肌肉变成了软塌塌的肥肉，浑身裹着厚厚一层脂肪，一张熊皮绷得紧紧的，就像一个大人穿着一身小孩衣裳。它果然像巴康艾诺所说的那样，一出窝就找竹叶、鸡枞、野木瓜大吃大嚼一通，直吃得肚皮滚圆冒尖，然后回到古榕树来跌膘。
　　跌膘是黑熊治疗肥胖症的绝招，每天早晚各做一次。肥胖的黑熊爬上大树，攀住树枝，突然松手，从高高的树枝上跌下来，肥墩墩的屁股砸在山土上，一次，两次，三次，一直要跌得浑身冒出七层油汗。按理说，爬得越高，跌得越重，减膘的效果就越好。吉帕笨拙地爬上树枝，往树底下探头探脑看了一阵。可以想象，从高高的树枝望下去，草叶上翩翩起舞的花蝴蝶都变成蚂蚁般小了。它胆怯了，不敢往下跌，缩回到树腰，钩住树枝往下看。也可以想象，从树腰往下看，一只金龟子变成了一粒阳光。它还是不敢往下跌，又缩回到离地才一人多高的一根横杈上，从那儿往下跌，屁股轻轻落地，跌坐在柔软的青草上。我看着心里暗自发笑，这么个跌膘法，怪不得它越跌越胖，胖得连肚脐眼也被肚皮上厚厚的脂肪密封起来了。
　　临近中午时，吉帕躺在野花丛中酣然入睡。我看看没有趣味，就和巴康艾诺打了个招呼，准备溜下树去，离开这儿。我一只脚刚跨过树丫，突然，一阵呼啸，树林里跳出一只斑斓猛虎，转眼间已蹿到吉帕跟前，吼叫了一声。
　　吉帕惊醒了，面对着猛虎，吓得浑身哆嗦，可是忽然间，它昂起头，挺起腰，嘴儿微微启开，熊掌轻轻挥动，显出一股无所惧怕、要压倒对方的气概来。
　　我好生奇怪，转过视线，仔细看了看老虎：这只老虎体格健壮，前额的“王”字十分醒目，显得威风凛凛，但屁股上却是光溜溜的，没有尾巴。哦，原来它就是上次被吉斯一家子打败的秃尾巴老虎呀，怪不得吉帕那么神气。
　　看来，吉帕根本不把秃尾巴老虎放在眼里。它亮出熊掌，雄赳赳地奔过去，照面就是几掌，把虎鼻打烂了。
　　老虎呻吟着从熊掌下逃出来，纵身一跳，跳上榕树旁那座石岗。
　　这是一座一丈来高的石岗，背阳那面长着一层暗绿色的青苔，顶端和向阳那面经千万年风雨剥蚀和阳光暴晒，变成了古铜色，形状突兀，像口古钟。
　　吉帕不会跳跃，上不了石岗。它搔搔脑壳，奔到石梓树下来，抱来一块两三百斤重的石头，绕着石岗走了三圈。
　　我和巴康艾诺躲在树上，观看着这场熊虎搏斗。我不理解吉帕抱大石头的行为，好奇地问巴康艾诺是怎么回事。巴康艾诺压低声音说：“它要叫老虎看看，它是名副其实的天下第一大力士。它以为老虎一定会被吓得半死、从石岗上滚下来。”
　　老虎卧在石岗上望着吉帕的表演，无动于衷。
　　吉帕丢下石头，又去扳树劈竹子。碗口粗的小树被它连根拔起；一蓬蓬粗壮的凤尾竹被它用熊掌劈得七零八落。
　　老虎仍然没有被吓跑。
　　吉帕累了，浑身大汗淋漓，坐在地上吭哧吭哧喘着粗气，望着老虎发呆。
　　这时，老虎轻巧地跳下石岗，扑上来撕咬。吉帕狂舞着熊掌，与老虎搏斗了一阵。老虎并不恋战，一扭身，甩开熊掌，跳回石岗。
　　吉帕气得嘴角都扭歪了，发疯般地一会儿抱石头，一会儿扳小树，一会儿劈竹子，还用肥胖的身躯狠命撞击榕树。巨大的古榕树簌簌发抖，嫣红的榕树果像雨点似的撒落下来。
　　老虎卧在石岗上闭目养神，以逸待劳，等吉帕精疲力竭，便又蹿下石岗……
　　这样折腾了几次后，吉帕口吐白沫，累瘫了。巴康艾诺苦笑摇摇头，咬着我的耳朵说：“要是吉斯在，它不会让吉帕做这种蠢事的，它们一家子能把老虎打败，剥下虎皮做褥垫。”
　　这时，吉帕奔向树洞，取下那条虎尾，冲着石岗挥舞了一阵，然后用脚踩，用牙啃。秃尾巴老虎一见那条虎尾，顿时虎毛倒竖，怒目圆睁，前额那个醒目的黑色的“王”字扭成了疙瘩。看来，它正是为了雪洗断尾之耻才来的。它长啸一声，突然居高临下扑到吉帕身上，一口把虎尾叼住，又跳回石岗。
　　吉帕失去虎尾，就像失去了护身符，变得垂头丧气，刚才那股要和老虎决一雌雄的气概连一点影子都不见了。看来它清醒过来，明白自己不是老虎的对手。它转身来到榕树下，用尖利的指甲抠住树皮，心急慌忙地往上爬。老虎有个弱点，不会爬树。
　　但是，吉帕肥胖的身躯很呆笨，刚才搏斗中又耗尽了力气，才往上爬了两步，就咕咚一声滑落下来。它急忙翻身起来，鼓鼓劲，又往上爬。好不容易才爬上两米高，突然，一声惊天动地的虎啸，那只秃尾巴老虎从石岗上扑下来，一口咬住吉帕的后腿，把它拉下树来。吉帕的后腿被虎牙咬穿了好几个洞，汩汩淌着鲜血。
　　巴康艾诺端起了猎枪，瞄准了老虎，突然，他又把枪放下了，嗫嚅着说：“没良心的蠢熊，活该！这是报应。蠢熊，活该！”
　　吉帕狂叫着，拼出最后一点力气，抱住虎腰，又踢又咬。老虎猛地一掀，把它仰面掀翻在地，四只雪白的虎爪紧紧按住它漆黑的身躯，张开血盆大口，朝它胸窝那块月牙形的白斑咬去。那儿是黑熊的致命处，皮嫩肉薄，里面就是心脏。吉帕两只前掌托住老虎的下巴，拼命挣扎。
　　老虎眼睛里射出一股复仇的光，狠命将虎头往吉帕怀里钻。吉帕吼叫着，高声呼救。寂静的山野，传来空洞的回声。
　　老虎尖利的门牙已经触到吉帕的心窝了，我不忍心看下去，闭上了眼睛。
　　“轰——”突然，耳畔一声巨响，差点把我震下树去。睁眼一看，巴康艾诺端着枪，枪膛里弥漫开一股淡蓝色的硝烟。
　　霰弹射进榕树冠，打得枝叶飘落。秃尾巴老虎丢下吉帕，逃得无影无踪了。
　　我们下了树，朝倒在血泊中的吉帕走去。巴康艾诺边走边唠叨：“哼，应当叫秃尾巴老虎咬断它的喉咙！这头没良心的蠢熊！”
　　我又气又好笑，用揶揄的口吻说：“要是你的枪不走火，我们现在可以掏熊胆、割熊掌了。”
　　“你懂个屁！”巴康艾诺不满地说，“你以为我是在救一头又蠢又恶的黑熊吗？我是救吉斯的夫婿，懂不懂？吉斯的夫婿！”
　　吉帕伤得很重，肩膀和背上被虎爪撕烂了，胸口和大腿被虎牙咬破了，淌着血。它瘫在地上，见我们过去，连站起来的力气都没有了。
　　巴康艾诺叹了口气，大声对吉帕说：“你呀，是自讨苦吃。你昧着良心赶走吉斯，才会落到这个下场。”
　　吉帕瞪着一双小眼珠，呜呜哀叫。
　　“你看，它认错啦！”巴康艾诺兴奋地对我说，“这畜生后悔了，知错了。”
　　我实在不敢恭维他。在我看来，吉帕的哀叫，是因为伤口疼痛而发出的呻吟；它瞪起小眼珠，说不定是在仇视我们，害怕我们会伤害它呢。但我怕伤了老头的心，不敢说。
　　巴康艾诺忙碌起来，钻进灌木丛，扯来一大把大叶钩藤，放在嘴里嚼烂了，敷在吉帕的伤口上。不一会儿，流血止住了。接着，他又去砍来好几根竹子，捋下嫩竹叶，喂给吉帕。吉帕吃饱后，停止了哀叫，还能坐起来了。
　　“进树洞去，回窝躺着吧。”巴康艾诺拍拍吉帕的背，柔声说道。
　　吉帕一瘸一拐，慢慢爬向树洞。来到树洞口，它又回转身来，对着巴康艾诺长长叫了一声。巴康艾诺朝它挥挥手说：“进去躺着吧，你的心事，我明白了。”它这才钻进洞去。
　　巴康艾诺又去砍了许多芭蕉、果根、木瓜等黑熊爱吃的食物，堆在树洞口。这时，已经是黄昏了，太阳变得红艳艳，给山林涂上了一层柔和的金光。
　　“我马上要到野猪岭去，失陪了，你自己回窝棚休息去吧。”他说。
　　我晓得野猪岭也是一片原始森林，离木瓜岛大约有八十里山路。“天快黑了，你明天再去吧。”我劝道。
　　“不行，我非得连夜赶到野猪岭去把吉斯和吉雅找回来不可。”
　　“什么？你去找吉斯和吉雅？”我着实吃了一惊。
　　“是的。你没有见吉帕老朝我点头晃脑，老朝我哀叫吗？它在请我原谅它过去的罪，求我帮它把吉斯和吉雅找回来。”
　　我非常钦佩巴康艾诺丰富的想象力。在我看来，吉帕的摇头晃脑或哀叫，充其量是在感激巴康艾诺帮它敷药、找食。要说它良心发现，想念吉斯，央求巴康艾诺去找吉斯和吉雅，实在缺少依据。
　　这老头大约是从我脸上看出了怀疑的神情，气呼呼地冲着我叫道：“你敢不相信吗？我告诉你，不管是人是熊，到了这种时候，都会后悔自己过去犯下的过错、思念亲人的。就拿我来说，老婆害疟疾死了三十年，我今天仍然后悔，当初在她活着的时候，不该喝醉了酒就揍她。我每天都这样想：要是我的玉嫩她活转来，我一定从此滴酒不沾，把她当珍珠宝贝捧在手里。我不说虚话，三十年来我真是每天都这么想的，所以，我至今还没有另外成个家。什么东西都是这样，只有失去了，才会觉得珍贵。吉帕失去了吉斯，经过这次血的教训，它为什么不该明白过来呢？”
　　我什么话也说不出来，默默地看着巴康艾诺干瘦干瘦的背影消失在苍茫的森林里。但愿他的话是对的。
　　我多么想跟着老头一起到野猪岭去找吉斯啊。遗憾的是，我只有三天假，明天就必须返回允景洪——黎明之城去了。我下了决心，下个月，工作无论怎么忙，也要抽时间到木瓜岛来一趟。
www.7wenxue.com下　书　网　



第6章 黑熊的代沟


　　黑熊又叫狗熊，天生一副近视眼，两百米开外什么也看不见，诨名就叫熊瞎子。
　　圆通山动物园养着一对熊母女，是半年前在迪庆高原一座喇嘛庙里逮着的。大清早，母熊带着还没断奶的小雌熊溜进庙来偷佛殿金碗里的酥油吃，被喇嘛们发现，在庙门外铺上尼龙网，撞钟擂鼓，把它们赶出庙门，然后一网打尽。佛门慈悲，不愿杀生，就把这对偷食菩萨贡品的母女熊送到昆明动物园来了。
　　母熊毛色漆黑如墨，颈胸交汇处有一道v字形的白色斑带，就像系着一条漂亮的白围巾，我们就给它起名叫白围巾；小雌熊鼻吻间的绒毛呈金黄色，我们就戏谑地称它为金嘴公主。
　　据动物学家研究发现，熊是由一种类似犬一样的祖先进化而成的，是犬科动物进化道路上的一个分支，因此黑熊的相貌和狗相似。与犬科动物不同的是，熊科动物偏离了食肉的特性，成为杂食性动物。也就是说，黑熊像人一样，既吃荤的也吃素的。
　　除了喂玉米棒和红薯外，动物园隔一天就要给这对母女熊加餐，喂一顿高蛋白肉食。白围巾对鸡蛋、猪肉和鹌鹑之类的东西兴趣不大，却对鱼情有独钟。一闻到鱼腥味，便两眼放光，舌头不由自主地伸出嘴外，露出一副贪馋相，与猫可以匹敌。它有个奇怪的癖好，得到饲养员扔进笼去的鱼，不论死活，都要丢进笼内那块面积约十二平米椭圆形的水塘里，然后自己也跳进水去，用熊掌朝鱼拍击，玩够了再把鱼捞出水面，津津有味地吞吃。
　　经过调查，我们才了解白围巾之所以要把鱼丢进水塘，是在重演它早已习惯了的觅食方式。在迪庆高原，有许多河流和湖泊，生活在那里的黑熊，个个都善于捕鱼，鱼是它们的主要荤食。当地的牧民在河谷地带经常可以看见黑熊站在湍急的河流里，聚精会神地等待鱼儿游过，伺机捕捉。
　　全世界的动物园在管理上都遵循这么一条原则：在现有的条件下，最大限度地模拟野外环境，尽可能使动物的饮食起居接近野生状态，保持野生动物生机盎然的精神面貌。
　　既然白围巾喜欢捉鱼，何不将往笼舍里扔鱼改为往水塘里放鱼呢？工程很简单，只需要挖一条水槽，将水塘连接起来，一端通到笼外即可。每隔一天，饲养员就将一两尾活鱼顺着水槽放进水塘，给白围巾改善伙食。
　　白围巾堪称一流的捕鱼能手。它瞪着一双小眼珠，在水塘边跟着游弋的鱼影来回走动，瞅准机会，突然纵身扑进水塘，水面爆起一朵硕大的水花，鱼儿往往已被它压在身体底下。假如这一扑未能将鱼儿扑住，它就会像树桩似的站在水里一动也不动，极有耐心地等待受了惊的鱼儿平静下来后从自己身边游过，然后出其不意地举起熊掌猛击。我仔细观察过，它还会计算提前量，总是照准鱼头前一寸的地方击掌，与鱼儿游弋的速度十分吻合，凌厉的熊掌准确地击中鱼头，鱼儿立刻晕眩，翻着白肚皮飘到水面。它迅速用爪子将鱼捞起，扔上岸来。鱼儿在岸边的草丛里蹦跶打挺，它则爬上岸来，摇头摆尾抖落身上的水珠，带着一种陶醉的神态，慢慢朝鱼儿走去……
　　在一般人的印象里，黑熊体态臃肿笨重，动作迟缓笨拙，没想到捕鱼时却如此敏捷灵巧，这大大出乎人们的意料，观看者无不惊讶赞叹，情不自禁地为白围巾精湛的捕鱼技艺鼓掌喝彩。
　　过了一段时间，金嘴公主断奶了。白围巾喂金嘴公主鱼吃，也不知是怎么回事，金嘴公主吃了生鱼片，有点拉稀。饲养员急坏了，就将两条小鱼抹上些盐巴和葱花，在炭炉上烤熟了，递给金嘴公主吃。热乎乎香喷喷的烤鱼自然比凉冰冰的生鱼味道要鲜美得多，金嘴公主吃了两三顿后，便养成了习惯，一见到饲养员的身影，便呜噜呜噜欢叫着跑到笼舍边，将细细的爪掌从铁丝网眼里伸出来，讨烤鱼吃。金嘴公主活泼可爱，本来就逗人喜欢，讨食时憨态可掬，饲养员总是设法满足它的要求。有时，饲养员还会逗它开心，拿着烤好的小鱼在它面前引诱，让它表演节目。它聪明伶俐，很快就学会了前滚翻、侧身翻、跳华尔兹、双掌合十作揖、跪拜磕头等动作。这以后，形成了一种条件反射，只要一见到饲养员，它就起劲儿地表演节目，于是便得到一两条烤熟的小鱼。
　　转眼半年过去了，小雌熊金嘴公主已快满周岁，按照黑熊的标准，它已进入了智力发育期。假如是在野外，它就该跟着熊妈妈外出觅食，辨识各种各样可食的草根、野果和茎块，学习和掌握生存技能，以使自己长大后能离开母熊独立生活了。
　　有一些动物的生活本领，来源于遗传基因，是一种本能，与生俱来，不需要学习。例如鱼类、两栖类和爬行类中的绝大多数品种，一出世就知道该如何安巢、觅食、寻找伴侣和躲避天敌。生物学家认为这类动物在娘胎（或卵胎）里，就有一套行为密码印在染色体上，时间一到，密码自动解开，这些行为就能无师自通地表现出来。但另一些动物，尤其是哺乳类动物，安巢、觅食和躲避天敌等许多生活本领是后天获得的，需要父母亲的悉心教诲，需要在亲代身边观摩学习相当一段时间，才能掌握和精通。
　　有趣的是，动物的最佳学习年龄，是断乳后至青春发育期，心领神会，触类旁通，一学就会；假如这个阶段错过了学习的机会，以后再怎么努力，也很难达到应有的水平了。马戏团挑动物演员，都是从刚断奶的幼兽中进行遴选的。
　　美国一家动物园曾做过这样的实验：将一只半岁龄的美洲狮和一只六岁龄的美洲狮一起放归有野生美洲狮出没的丛林。这两只美洲狮都是在动物园的铁笼子里出生，在封闭的环境里长大的，从未自己捕食过活物。从外表看，六岁龄的美洲狮年富力强，应该更能适应野外生活；半岁龄的美洲狮体形只有成年美洲狮一半大，身小力弱，齿短爪嫩，令人担心能否在弱肉强食的丛林环境生存下来。事实却完全出乎人们的意料。半岁龄美洲狮跟在一对成年美洲狮后面，捡食它们吃剩的残骸，观摩它们是怎样发现猎物、跟踪追击、扑咬厮杀、开膛破腹等狩猎的全过程，几个月后，就能自己猎食野猪崽了，具备了野外生活的能力。而六岁龄的美洲狮尽管也目睹了其他野生美洲狮的捕食过程，但就像一个弱智者坐在课堂上，老师讲什么一概听得稀里糊涂，什么也逮不着；饿极了就去吃满身针刺的豪猪，结果嘴腔里扎进好几根箭一样的棘刺，溃疡流脓，嘴都闭不拢，更别说嚼咽东西了；不到十天它就活活饿死在臭水塘里，被大自然无情地淘汰掉了。
　　凡哺乳类母兽，都懂得要抓紧时间，在幼兽最佳学习年龄段向其灌输必须的生活知识，让自己的宝贝尽可能完美地掌握生存的本领。白围巾当然也不例外，认真地向金嘴公主传授自己最拿手的捉鱼技巧。
　　白围巾带着金嘴公主在水塘边巡视，那是在观察水里有没有鱼。饲养员暂时还没往水槽里放鱼，水塘空空如也。老走来走去的，有什么劲呀？金嘴公主开始分心，东张西望，很想到那棵海棠树下去捉那只在低空飞翔的红蜻蜓。啪！白围巾在金嘴公主的屁股上拍了一掌：捉鱼最重要的是要有耐心，三心二意将一事无成！
　　一条红鲤鱼顺着水槽游进水塘，绿水间闪耀一道道金红色的光线。是时候了，孩子，扑啊！白围巾在金嘴公主的背上搡了一把，母女熊双双扑进水塘。或许是它们扑击的速度慢了半拍，或许是红鲤鱼太狡猾了，它们扑了个空，水花四溅。哦，打水仗比捉鱼好玩多了啊！金嘴公主在水里手舞足蹈。鱼都要给你吓跑了！别动，妈妈教你怎么做。唔，像根木头一样乖乖地站着！
　　料峭秋风吹来，金嘴公主冷得牙齿咔咔打战。吃得苦中苦，方为熊上熊，宝贝，现在是考验你意志的时候，你千万要挺住！再这样泡下去，我就要冻成冰棍了，不是我捉鱼，而变成鱼吃我了！水塘的水约有半米多深，金嘴公主踮着后肢，水漫到它的脖颈，稍一晃动，便咕噜灌进一口凉水去，其滋味比坐老虎凳灌辣椒水也好不到哪里去了。
　　红鲤鱼终于姗姗来迟，尾巴优雅地划动，从母女熊中间游过去。说时迟，那时快，白围巾举起两只爪掌闪电般地按下去——哇哈，尖利的指甲就像匕首一样扎破了鱼肚皮，白围巾前臂一甩，半空中出现一道红色抛物线……白围巾兴奋地哇哇叫着，爬出水塘，向在草地上翻滚扭曲的红鲤鱼走去。
　　——宝贝，你现在懂了吧，谁知口中鱼，条条皆辛苦。唔，你虽然没能捉到鱼，但不必着急，只要用心学习，你一定能成为妈妈那样的捕鱼能手！
　　金嘴公主跟着白围巾爬出水塘，狼狈得像个落水鬼，风一刮，啊秋——啊秋——直打喷嚏。
　　——这不叫吃鱼，这叫受罪啊！
　　金嘴公主刚吃了一口红鲤鱼，笼舍外出现了饲养员的身影，它立刻扔下红鲤鱼跑过去，在地上打了几个滚，饲养员微笑着递给它好几条烤好的小鲫鱼。
　　这以后，金嘴公主便想方设法“逃学”，不愿再跟着白围巾学习怎么捉鱼。出于对子女的爱护，出于做母亲的责任，白围巾不能看着金嘴公主荒废“学业”，便时常呵斥教训金嘴公主，逼迫它跟着自己学习捉鱼的技艺。
　　瞧，白围巾像押解俘虏似的将金嘴公主押解到水塘边，白围巾稍不留神，金嘴公主便悄悄地从它身边溜走了，跑到海棠树下与蜻蜓玩起了捉迷藏。白围巾气呼呼地把金嘴公主拖回水塘边。
　　鱼儿出现了，白围巾朝金嘴公主使了个眼色，让女儿模仿自己的姿势一起往下扑。扑通，白围巾扑进水塘，金嘴公主却仍站在岸边，淘气地眨着眼睛，爬向笼壁，找寻饲养员的身影。白围巾勃然大怒，爬上岸来，狠狠掴打金嘴公主的屁股，还抽了它两个脖儿拐，粗鲁地将它推进水塘。为了你的前途，不学也得学，你不肯自觉地学，就强迫你学！
　　金嘴公主站在水中，挣扎哀嚎，难受得犹如站在沸腾的油锅里。鱼儿游到它面前，啄食缠在它腿上的一根水草。白围巾拉动金嘴公主的前肢，焦急地示意着，多好的机会，快，举起你的爪子，照准鱼头用力拍下去！金嘴公主非但不按白围巾的教导去做，反而踢起一脚，把那条贪嘴的鱼儿赶跑了……
　　应了一句俗话：强扭的瓜不甜。
　　白围巾气得七窍生烟，恶狠狠地朝金嘴公主扑来。金嘴公主逃出水塘，白围巾气咻咻地追上岸来。金嘴公主突然转过身来，母女熊嘴对着嘴，龇牙咧嘴地吼叫，大吵大闹起来。
　　都觉得挺委屈，都觉得对方不理解自己。
　　对于白围巾来说，无私的母爱，母亲的苦心，才使它孜孜不倦地手把手地教金嘴公主捉鱼的本领。它原本是头野生熊，经验告诉它，作为一只熊，必须掌握在河流湖泊捉鱼的技艺，不然就很难生存下去。学会捉鱼，继承黑熊的优良传统，才算得上是只好熊。
　　对于金嘴公主来说，捉鱼这勾当，如同苦役，没有任何价值。它只要在地上打打滚，翻翻筋斗，就能得到鲜美的烤鱼，干吗还要跳进冰凉彻骨的水塘去捉并不怎么好吃的生鱼？它弄不明白，妈妈为何这般固执，非要逼着它去学捉鱼。
　　白围巾和金嘴公主是两代熊，彼此发生了不可调和的矛盾，套用一句时髦话，就是代沟。
　　代沟，从字面分析，是两代生命之间出现了裂缝，不不，应该说是出现了鸿沟，无法逾越，无法交流，无法融合。
　　从生理解剖角度看，无论哪个物种，亲代与子代两代生命之间不会有多大差异，更不用说产生代沟了。不错，生命处于运动与进化之中，但这是一个漫长的循序渐进的过程，大宇宙的进化概念，落实到亲代与子代间，差别是微乎其微的。举个例子说，现代人的脑容量比古猿人要大得多，这是几十万年来进化的结果；就父代与子代的脑容量相比较，大小的差异几乎是无法觉察的。
　　可以确认，代沟不是指器官上和生理上的变化。
　　假如环境不发生变化，代沟也无从谈起。试想一下，倘若白围巾和金嘴公主仍生活在野外，金嘴公主会偷懒和逃学吗？它要想在丛林里活下去，只有乖乖地跟着白围巾学习如何获取食物，包括到冰凉的河里去捉鱼。当某种动物长期生活在同一个环境，世世代代沿袭同一种狩猎方式，亲代的猎食经验不会过时，子代要想平平安安地生存下去，最好的办法就是将亲代的猎食经验原原本本地继承下来，亲代与子代之间不可能有任何隔阂。
　　代沟的起因，是环境发生了变化，狩猎的方式发生了改变。换句话说，新颖的获取食物的办法出现了，提供了多重选择的可能，既可以用传统的方式得到所需的食物，也可以用革新的方式得到所需的食物。出于稳妥的考虑，也出于一种惯性思维，亲代往往更倾向于传统的狩猎方式；出于求变的天性，也由于不受传统习惯的束缚，子代往往更倾向于现代的狩猎方式。
　　由于价值观错位，母女熊的隔阂越来越深，关系也越来越紧张，时常大吼小叫地争吵。白围巾或许会这样想：我怎么会养了这么一个不听话的女儿，把我的好心全当做驴肝肺了！在地上打个滚，伸手乞食，有辱熊格不说，将来重新回到野外，难道还会有人递给它烤鱼吗？不饿死才怪呢！金嘴公主或许会这么想：老顽固，老保守，花岗岩脑袋不开窍，你在冰凉的水里泡半天，也不一定能得到一条鱼；而我在地上打打滚翻翻筋斗，轻轻松松表演几个小节目，就能从眉开眼笑的饲养员和心花怒放的游客那儿得到吃不完的美味食品，孰优孰劣，谁活得更有滋味，这不是明摆着的吗？时间不会倒流，我们也不可能再回到野生状态去的嘛！
　　也不知道什么时候，这代沟才能填平弥合。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第7章 北极熊飘逝的母爱


　　毫不夸张地说，珍宝是母爱的典范；假如动物界有最佳母爱评选的话，我敢打赌，金奖非它莫属。
　　珍宝是昆明圆通山动物园豢养的一只雌性北极熊，大前年从黑龙江一位乡村邮递员手里买来。据那位邮递员说，他是在上珍宝岛送信时抓到这只当时还不满一岁龄的小北极熊的，由此给它起了这么个略显俗气的芳名。
　　在动物园的兽笼里，珍宝和一只名叫北满的雄北极熊喜结良缘。婚姻是生命繁衍的序幕，去年春节，珍宝产下一只小熊崽。小熊崽浑身雪白，就像一件冰雕玩具，脊背上有七撮绿豆大的黑色毛丛，排列有序，酷似天上的北斗星座，我们便给小家伙起了个富有诗意的名字：北斗星。
　　动物界不乏让人叹为观止的母爱。母鳄鱼在孵卵期间，整整六十天不吃不喝，日夜守在卵窝旁，一直要等到幼鳄破壳而出，才拖着消瘦疲惫的身体，背着幼鳄到水中觅食。雌乌鸦为了给雏鸟找到足够的食物，迎着晨曦外出，披着暮霭归来，一天往返七八十次，飞行距离达两百多公里；有一些雌乌鸦在哺养雏鸟的后期，飞着飞着一头栽下地来，活活累死了。当猛兽或猎人逼近狐穴，母狐为了幼狐的安全，会瘸起一条腿装着受了伤的样子，九死一生，把危险引开……
　　比较起来，珍宝所表现出来的母爱，更催人泪下。从熊崽北斗星呱呱落地那一刻起，它寸步不离地守候在熊崽身旁。晚上睡觉，它一改四仰八叉的姿势，靠坐在笼中的水泥柱子上，将熊崽抱在自己的怀里，睁大着眼睛，不肯入睡，生怕自己睡着后小宝贝会被偷去抢去；熬到半夜，实在太困了，便将浑圆的熊头歪仄在肩膀上浅浅打个盹；一片落叶砸在铁笼子上，附近的狼舍传来一声嗥叫，都会将它惊醒，睁大布满血丝的眼睛，警觉地注视四周动静。一直到半年后北斗星断奶为止，它几乎没睡过一个囫囵觉。吃东西也是这样，非要等熊崽入睡，它才一步三回头地走到食盆前，但不再像过去那样规规矩矩地蹲在食盆前就餐，而是强盗似的一口叼起肉块就往回奔，一定要回到熊崽身边去吃。这大概是野生状态下的一种心理折射，因为在野外，熊崽最危险的时候就是母熊外出觅食之际，飞禽猛兽会趁机钻空子，将毫无防卫能力体重只有七百多克的熊崽掳走。正因为寝食不安精神过度紧张的缘故，珍宝的奶就像遭了旱灾地区的井，乳汁分泌得很不旺盛。随着北斗星日长夜大，奶水越来越不够了，小家伙常处于半饥半饱的状态下，胖嘟嘟的身体明显消瘦下去。管理人员想给北斗星人工喂奶，但珍宝看守得极严，负责喂养工作的郭大嫂根本无法挨近小熊崽。
　　珍宝好像也明白自己奶水不够小熊崽吃，常皱着脸，用熊爪拍打自己略欠饱满的乳房，表现出一种苦恼、艾怨和自责的情感。有一次，珍宝喂奶喂到一半，乳汁突然断流，北斗星挥舞着稚嫩的小爪子哭嚎起来，珍宝一只前爪搂着小熊崽，一只前爪拼命地撕抓拍捏自己的乳房。那神态癫狂迷乱，不明真相的游客看了，都以为它是只患有自虐狂的北极熊呢。
　　北极熊的爪掌犀利无比，它们擒捉海豹的拿手好戏，就是蹲在浮冰背后，等海豹从水中探出头来换气时，扑上去一掌击碎海豹的头颅。珍宝用爪掌重重撕抓自己的乳房，没几下就胸毛飞旋如雪花飘舞，皮开肉绽渗出粒粒血珠。它把小熊崽的嘴凑在自己滴血的创口上，不懂事的小家伙立刻贪婪地吮咂着母亲温热的血浆。珍宝的脸上浮现出一层圣洁的光辉，为自己终于想出了解决难题的办法而得意自豪。
　　旁观者无不为之动容，软心肠的女士们唏嘘不已。尤其是生过一双儿女的郭大嫂，大约是想起自己生儿育女的艰辛，触景生情，背过脸去不断地撩起袖管擦眼泪鼻涕。
　　后来根据兽医的建议，公园的动物厨房在珍宝的食物里拌了催奶素，这才使情况有所好转。
　　一天早晨，刚刚学会蹒跚爬行的北斗星在兽笼中央那根碗口粗的树桩边玩耍，不知怎么搞的，小家伙的鼻子撞在粗糙的树节疤上，把皮磕破了，哇啦哇啦叫唤起来。“——”珍宝全身的熊毛陡地竖直起来，发出一声惊天动地的吼叫，张牙舞爪地朝树桩扑去，一顿撕咬，木屑飞溅。它还不解气，退后几步，超重量级的躯体猛撞过去，嘣的一声，那根碗口粗的树桩被拦腰撞断了。
　　最让人感觉温馨的镜头是：坐在一片灿烂的阳光里，珍宝将北斗星贴在自己的胸口，用舌头舔理小家伙的体毛，它目光慈祥，动作轻柔，洋溢着一种无与伦比的亲情。
　　凡目睹这一幕的人，都会露出会心的微笑。
　　遗憾的是，让珍宝烦心的琐碎事情太多了，它一会儿要挥舞熊爪替正在熟睡的小宝贝驱赶苍蝇，一会儿要用舌头舔小家伙的肛门，帮助它排泄，一会儿要训练刚刚睁开眼睛的小熊崽绕着兽笼爬行，一会儿要摆出格斗的姿势防范异常的陌生的气味，一会儿要撩起水池里的水给小熊崽沐浴降温……它没有更多的时间亲吻自己的爱子，母子亲情的镜头难得出现一次。
　　当北斗星断奶时，珍宝好像换了一只熊，昔日丰满的体态瘦得皮包骨头，青春焕发的面容变得憔悴，绵密油亮的熊毛大块大块脱落，就像一盏快耗尽的油灯。养了一年多，珍宝这才慢慢恢复了青春容貌。
　　今年八月，桂花飘香时节，珍宝又产下一只小熊崽，取名亮晶晶。为了保证母子平安健康，也为了避免以血代乳的惨剧重演，郭大嫂在亮晶晶一出世就进行人工喂奶。开始一段时间是母乳和牛奶交替哺养，但不知道香甜可口的牛奶确实是比熊奶好吃，还是第一次就用奶瓶喂奶形成了难以逆转的铸定式记忆，熊崽亮晶晶对硕大的塑料红奶瓶情有独钟，而对母乳提不起兴趣，只要郭大嫂走进兽笼摇晃奶瓶一吆喝，它就会从珍宝怀里挣脱出来，欢天喜地爬向奶瓶……半个月后，珍宝回奶，牛奶完全取代了母乳。
　　为了缓解母熊产崽后的紧张情绪，郭大嫂在兽笼食槽背后隐秘的角落用木板搭了一个小窝，四周用厚棉絮遮挡起来，既安静又安全。为了不使母熊过度疲劳，郭大嫂就像照顾自己的孩子一样，用人工按摩帮助小熊崽排泄；早晚两次用梳子清洗掉藏匿在熊崽毛丛中的寄生虫；在小窝旁堆放冰块替不习惯盛夏气候的熊崽降温；甚至领着小熊崽在兽笼里蹒跚爬圈……当母熊珍宝要来插手干这些琐碎杂事时，郭大嫂总是和蔼地将它推开。那情景，极像是一位尽心尽责的保姆，在无微不至地照顾少奶奶和小公主。
　　郭大嫂的心血没有白费，珍宝产下亮晶晶后，不仅没有像上一次那样寝食不安心力交瘁，反而长胖了，吃吃睡睡，优哉游哉，容光焕发，油光水滑。它不用担心小熊崽的安危，也不用操心小熊崽的起居饮食，当然会保养得越来越好。
　　有一点变化是十分明显的，珍宝母亲的热情慢慢冷却，对亲生骨肉的疼爱渐渐稀薄。有时，郭大嫂不在，不懂事的亮晶晶拉屎撒尿后，又满地打滚，弄得身上脏兮兮，污秽难闻，珍宝就在旁边，却视而不见。
　　有一次，珍宝沐浴着玫瑰色的晚霞，坐在笼中的水池旁舔理自己的皮毛，郭大嫂把刚刚喂饱牛奶的小熊崽塞进珍宝的怀里，想让珍宝爱抚一番，籍以唤醒她沉睡的母爱，重温母子亲情的动人情景。珍宝搂着亮晶晶，眼睛里没有丝毫温情，表情冷漠，就像一个任性的孩子捧着一件大人硬塞给她的她并不喜欢的玩具。淘气的亮晶晶在珍宝的怀里挣动踢蹬，一不留神，滚落在地，呜咽哀嚎，珍宝却用一种不耐烦的表情转身离开了。
　　爱，不是空泛的议论，不是靠理念就能树立、靠逻辑就能萌生的。爱，是一种感情的运动，是一种生命的能量转换，是一种付出与获得的双向交流。爱，是需要实实在在的生活来铺垫的。爱常常和烦恼、痛苦、眼泪交织在一起。即使是最无私的母爱，也是如此。母爱是和怀孕的累赘、分娩的阵痛、消耗生命的哺乳、烦人的换洗尿布、婴孩生病时的担惊受怕等等琐碎的日常事务紧密联系在一起的。抽掉了这些琐碎的生活内容，也就抽掉了爱的坚实的基础。
　　郭大嫂出于一片好心，用人工喂奶取代母乳哺养，并包揽了所有养育后代的辛劳，指望母熊珍宝养好身体，腾出时间，对小熊崽施以更多的舔吻亲情，这无疑是一种海市蜃楼式的幻想。
　　没有血的灌注，哪有爱的喷溅？
　　终于有一天，惨不忍睹的事发生了。
　　下午，公园召开全体员工大会，郭大嫂去参加了。小熊崽爬到水池边的石阶上玩耍，一不小心滑到半米深的水池里去了。据笼外目击这一事件的游客说，小熊崽在水里挣扎呼叫，小熊掌打得水花四溅，母熊珍宝看见了，慢慢转到石阶那儿，想爬下水池去救小熊崽。水深只及珍宝的腰，它不需要承担任何风险，很容易就能把亮晶晶救上岸来。正当珍宝两条前肢探进水去时，突然，一只翅膀受了伤的斑鸠飞进兽笼，从珍宝面前掠过，贴着地面惊慌飞蹿。珍宝的眼睛陡地一亮，缩回前肢，退出水池，绕着笼子追捕斑鸠……
　　等郭大嫂闻讯赶来，小熊崽早已灌了一肚子水，气绝身亡。郭大嫂抱着亮晶晶的尸体，送到珍宝面前，伤心地哭泣道：“你是世界上最狠心的妈，你的孩子要淹死了，你也不肯去救救它！天哪，你怎么会变成这个样子哟！”母熊珍宝用一种不屑的神情将亮晶晶的尸体推开，埋头啃咬刚刚逮到的斑鸠。
　　爱，绝不是一种抽象的概念，也不是生命的自然属性。不错，生命中孕藏着爱的种子，但若没有雨露的滋润，没有阳光的照晒，没有辛勤的耕耘，没有除草、施肥、喷洒农药等艰苦的劳作，爱的种子永远也不会发芽，更不可能开花结果。
　　从某种意义上说，是郭大嫂好心办了坏事，扼杀了伟大的母爱。
www.xiabook.com下 /书 网



第8章 黑熊舞蹈家(1)


　　一
　　在马戏团动物演员里，黑熊的身价持续看涨。
　　老虎演员虽然威风凛凛，具有王者风范，却中看不怎么中用，也就能跳个火圈、蹿个高台什么的，戏路子很窄，能表演的节目少而单调；大象演员虽然头脑聪慧，如柱的象蹄能轻盈地跳迪斯科，还能用长鼻子吹个口琴什么的，但体格庞大，一头象就要占一百多平米象房，胃口也大得惊人，一顿就要消耗几十公斤食料，饲养费实在太昂贵；马演员虽然雍容华贵，能披红挂彩在舞台上营造热闹欢快的气氛，且能与骑手相互配戏，但一般观众对马术兴趣不大，演得再精彩也很少有人掌声鼓励；猴子演员虽然活泼机灵，能模仿人的形体动作，能表演不少精彩节目，但猴子调皮捣蛋，生性顽劣，容易在舞台上惹是生非；哈巴狗演员虽然讨人喜欢，在舞台上像雪球一样滚动，但狗是平常动物，现在城里许多人家都养着漂亮的宠物狗，观众当然也就缺乏新鲜感了。
　　相比较之下，黑熊演员有六大优点：第一，黑熊属于猛兽类演员，却性情较温和，极少发生攻击驯兽员的事，比起狮子老虎这类猛兽演员来，驯化的风险几近零；第二，黑熊是杂食动物，瓜果蔬菜什么都吃，很少挑食，只要填饱肚皮就可以了，饲养成本低廉；第三，黑熊虽然智商一般，但性情较踏实稳重，且有点吃苦耐劳的精神，与其他动物相比也还算听话，较易培养训练；第四，黑熊体形富态，嘴脸憨厚，肢体动作稍嫌笨拙，符合人类的审美情趣——玩具店里的布娃娃，熊的造型总是卖得最快的，熊的形体本身就有一种幽默感，天生就能取悦人类；第五，黑熊虽然是人们熟悉的动物，但除了进动物园，日常生活中很少能见到活生生的大黑熊，一出场就会给观众带来陌生而不平凡的感觉；第六，黑熊生理构造与猿猴类相近，四爪都有抓握功能，必要时身体能直立行走，算得上是戏路子最宽的动物演员，不仅能滚爬摸打表演翻筋斗之类的体操节目，还能踩球、晃板、走钢丝，甚至表演简单的车技，优秀的黑熊演员还能仰躺在软椅上，旋转水缸或身体轻盈的小女孩，表演地道的足技。
　　阳光大马戏团最棒的黑熊演员是只公熊，名叫阿宝。
　　黑熊短尾巴大脑袋嘴巴圆锥形，长得有点像狗，所以又叫狗熊，全身毛色漆黑如墨，略带光泽，黑眼睛黑耳朵，只是鼻子和吻部呈黄褐色，前胸有一块醒目的白斑。每只黑熊胸前的白斑形状都是不一样的，就像人类每个人的指纹各不相同。通常，马戏团驯兽员按照黑熊胸前白斑形状给它们起不同的名字。
　　阿宝者，即胸前那块白斑状如银元宝。
　　阿宝应该说是阳光大马戏团元老级动物演员了，一岁时从江湖杂耍班子购得，从艺已六载，舞台经验丰富，是个多面手，既能表演顶缸和晃球，又能表演花样车技。
　　阿宝最大的特长还是舞蹈。
　　普通黑熊演员经过一段时间训练后，也都能与人搭档在舞台上表演交谊舞，但也就是在人的操纵与暗示下，笨拙地转几个圆圈，蹒跚跨几个舞步而已；聪明的黑熊，经过反反复复训练，也就能跳个快三步慢四步。熟悉马戏团生活的人都知道，在能跳舞的几种动物中，唯有大象和马有某种乐感，能随着音乐的旋律和节奏踩出舞步来。黑熊对音乐反应很迟钝，极难教会它们踩准音乐节拍。之所以马戏舞台上黑熊频繁表演舞蹈，是因为黑熊身高与人相仿，且能直立起来，与人勾肩搭背，两个不同的物种形成一对奇特的舞伴。
　　阿宝就不一样了，刚开始接受舞蹈训练就表现出非凡的音乐天赋，舞曲奏响，它的身体就不由自主地颤动起来，两只后掌啪嗒啪嗒踢蹬，两只前掌也左一甩右一抡地挥动起来，一副手舞足蹈的样子。
　　经过两三年的训练，阿宝的舞艺大有长进，会跳伦巴、探戈、恰恰、勃鲁斯、华尔兹和翅子舞，什么音乐跳什么舞，一点也不会搞错。
　　阿宝最拿手的是跳探戈，跳的是男角，会直立着走到充当舞伴的女演员面前，熊腰弯曲熊掌平伸，彬彬有礼地做出一个邀请的姿势，然后黑黪黪的熊爪搂住女演员的纤纤细腰，身体挺得笔直，神色庄重，很有点绅士派头，有板有眼地带着女演员翩翩起舞。
　　当女演员需要独立旋转时，阿宝会及时举起左前掌，尽量将后肢踮得更高些，让女演员旋转得更流利更潇洒；当女演员需要仰面弯腰时，阿宝会准确伸直右胳膊，牢牢支撑住女演员的腰肢，让女演员弯腰弯得更优美更舒适。
　　最难能可贵的是，阿宝不仅会随着乐曲的旋律与节奏跳出规范的舞步，还对音乐所表达的内涵有灵敏的反应。给它播放贝多芬的《悲怆交响曲》，它会垂下脑袋，眼睛泪汪汪的，露出很难受的表情；给它播放杰西尔的《玩具兵进行曲》，它会昂奋地抬起头颅，双目炯炯有神，表现得激情澎湃；给它播放巴赫的《小抒情曲》，它会安静地闭上眼睛，连呼吸也变得轻柔，很陶醉的样子。这使得它的舞姿有一种内在的艺术美感。
　　“它身上有音乐灵魂。”高导演很肯定地说，“我从事马戏工作几十年，接触过的黑熊演员少说也有上百只，只有它是真正懂音乐的。天才，绝对是黑熊里的天才舞蹈家。”
　　经常与阿宝搭档跳舞的，是田甜小姐。
　　田甜小姐既是驯兽员，又是马戏团伴舞演员，身材婀娜，舞蹈功底也不错，喜欢穿一身无袖白色连衣裙，与阿宝漆黑如墨的熊毛形成强烈反差。一个水灵灵甜蜜蜜，修长的身体轻盈飘逸，裙摆盈风舞动，宛如一朵白玫瑰；一个憨粗粗傻呆呆，肥胖的身体笨拙地摇摆，水桶粗的腰吃力扭动，就像一座黑铁塔。
　　黑熊与人搭档跳交谊舞，本身就新奇有趣，黑熊粗壮的躯体竭力模仿人的姿态蹦跶起舞，本身就充满幽默感，而出乎人们意料的是，黑熊虽然动作滑稽却跳得流畅娴熟，似乎还透着对音乐的深刻理解力，且舞伴田甜小姐又那么美丽动人，大大超出人们对马戏节目和动物演员的预期，再挑剔的观众也不得不鼓掌叫好。
　　黑熊阿宝与女演员跳交谊舞，称得上是一手绝活了。
　　“人熊交谊舞”，理所当然成为马戏团最受观众欢迎的节目之一。
　　就因为有了阿宝这只称得上是天才的黑熊舞蹈家，因此，阳光大马戏团虽然票房收入呈逐年递减，迫于生计裁减掉一些动物演员，却毫不吝啬地扩充黑熊演员队伍，短短两年之内，黑熊演员就由原先两只增加到八只，成立了黑熊舞蹈队。
　　阿宝今年七岁，资历最深，年龄最大，演技最好，理所当然就是八只黑熊的头。它好像天生就具备当领导的才能，在黑熊舞蹈队中威信很高，要是有两只黑熊争食打架，驯兽员也劝解不开，只要阿宝走过去，龇牙咧嘴吼一声，两个正打得热火朝天的家伙立刻就偃旗息鼓了。训练时，假如有哪只淘气的黑熊不听指挥耍奸偷懒，阿宝就主动出面干预，在捣蛋者膘肉横生的脖颈上不轻不重地掴一巴掌，迫使其回到训练岗位上去，那副认真神态就好像谁聘请它当助理驯兽员似的。所有黑熊舞蹈队员，钦佩阿宝的才华与舞艺，也都心甘情愿拥戴阿宝当首领。
　　俗话说，金无足赤，人无完人。黑熊也如此，优点和缺点并存。
　　阿宝什么都好，就是有两个毛病。第一个毛病是心气太高，受不得半点委屈，要是什么事情不合它的意，它发起脾气来，九头牯子牛也休想拉得回来。譬如说喂食吧，有什么好吃的，饲养员总要先让阿宝尝鲜，然后才扔给其他黑熊吃。阿宝是首领，在群体中地位最高，符合黑熊社会尊者先进食的原则。
　　有一次，管理员老费提着半麻袋竹笋跨进笼舍，恰巧有人大声呼喊老费接电话，心急火燎的老费也就忽略了要让阿宝先进食的规矩，哗啦一下把半麻袋竹笋全扔进兽棚里，就赶着接电话去了。阿宝对这种无视它存在的做法大为恼火，拒不进食，也不让别的黑熊吃撒落地上的竹笋。有个别馋嘴黑熊，肚子饿得慌，偷偷想去捡食竹笋，阿宝就张牙舞爪扑上来厮打，闹得笼舍乌烟瘴气。当时天色已近黄昏，晚上有演出任务，按马戏团规定，动物演员必须在演出开始前一小时到达剧场后台进行彩排。可无论田甜小姐怎么叫，阿宝也不理睬她，就像一个专制的罢工领袖，不仅自己不肯跨出兽棚，还挡在铁门前，阻止其他黑熊外出。好言劝说和恶言恫吓都无济于事。没办法，解铃还须系铃人，只好由老费赔着笑脸将撒落满地的竹笋捡起来，重新来一遍正规的喂食程序：先挑出一只最大最新鲜的竹笋，隔着铁栏杆递予阿宝，让它行使首领先进食的特权，然后再依次投喂其他黑熊。如此折腾了一番，阿宝怒气才消下去，风波也算平息了。
　　阿宝的第二个毛病，就是不喜欢别人摸它的鼻子，更不喜欢陌生人来亲近它。管理员老费天天给它喂食，田甜小姐天天带它排练或演出节目，算得上是最熟悉的主人了，也不允许他们随便摸它的鼻子。有时候，田甜小姐故意要逗它，趁它不注意时冷不防在它肉感很强的鼻子上捏一把，它立刻就垮下脸来，生气地扭转身去用背对着她，嘴里还发出不满的呼呼声，似乎尊严受到了伤害，起码半天不会再理睬她。
　　有一次，一位摄影记者来给阿宝照相，发现它鼻吻间那块黄毛有点凌乱，还沾着一些莴笋叶，就伸手去捋它的鼻子，好心地想帮它梳理容貌。它竟然凶相毕露，野蛮地张嘴欲咬那位记者的手。那位记者反应还算敏捷，闪电般将手缩了回来。阿宝仍不依不饶追过去，夺过那架相机，一口咬下变焦长镜头。
　　阿宝虽然有这么两个毛病，但瑕不掩瑜，比起它出色的舞艺和演技来，这算不了什么。
　　高导演对田甜小姐和老费说：“你们要顺着阿宝一点，对它要另眼相看。它是我们马戏团的台柱子，哦，算得上是明星了。明星嘛，谁没有点个性，谁没有点脾气？如今那些个歌星影星，灌过一两张唱片或拍过一两部电视剧，稍稍出了点名的，女的谁不是公主脾气？男的谁不是皇帝德性？比起他们来，阿宝算是最有职业道德的啦。”
　　二
　　黑熊舞蹈队中，还有一只表现挺不错的三岁龄公熊，名叫圆球。
　　圆球者，顾名思义，是因其胸前那块白斑的形状浑圆如球。其实，它胸前那块白斑并非标准圆形，而是呈椭圆形，两边还微微上翘，与首领阿宝胸前的白斑形状有点近似，似乎也有点像胖胖的银元宝，但已经有一只黑熊取名叫阿宝了，为了区别开来，便给它起名叫圆球。
　　圆球身世有点凄凉，出生仅三天，还没睁开眼睛，熊妈妈就患产褥热魂归西天。它是由圆通山动物园饲养员用牛奶喂大的。也许就是因为从小养成的恋人情结，它对人抱有亲密的感情，在人面前脾气好得就像糯米团，无论是谁都可以摸它圆滚滚的脑袋，拍打它毛茸茸的脸，它绝不会冲你生气地嚎叫。
　　有一次，田甜小姐带着四岁的小侄女到马戏团来玩，让小侄女骑在圆球脖子上合影留念。女孩胆子小，生怕从熊脖子上摔下来，两只小手紧紧拉住熊耳朵，扯得圆球眼角直往上吊。圆球虽然难受得嘴巴撮成麻花，却一动不动，像只任凭摆布的玩具熊。田甜小姐在几米外举起傻瓜相机咔嚓咔嚓按快门，闪光灯迸射出炽白耀眼的光亮，小女孩受了惊吓，哇的一声哭起来，还吓出一泡尿来，淋了圆球一身。圆球丝毫也没恼怒，反而觉得是自己吓哭了小女孩，歉疚地舔吻小女孩的鞋。
　　这么好的脾气，这么顺从的品性，在黑熊中是绝无仅有的。
　　一般而言，聪明意味着孤傲，老实意味着平庸。很多动物演员，才华与忠诚恰好是成反比的，凡对人桀骜不驯的，演技就很出众，凡对人顺从的，演技就很平凡，这似乎已成为一个规律。圆球也是这样，它虽然待人谦和有礼，才艺上却是个庸常之辈。它头脑不够聪慧，反应不够灵活，接受能力也差强人意，素质与其他普通黑熊没什么差别，缺乏乐感，更不用说对音乐的内心体验和深刻理解了。但由于圆球性格极其可爱，非常讨田甜小姐的喜欢，田甜小姐也就格外照顾它，延长它的训练时间，不厌其烦地一招一式教它舞蹈动作；休息时也会让它蹲坐在自己身边，一面给它梳理背毛，一面与它一起聆听优美的舞曲。
　　勤奋和汗水多多少少能弥补天赋的不足，俗话说，只要功夫深，铁棒磨成针。经过田甜小姐长时间悉心辅导，圆球的演技确实有不小进步，似乎具备了最基本的乐感，不需要人的拉扯就能随音乐的旋律和节奏走准舞步，还能在没有驯兽员暗示的情况下完成一些简单的舞蹈动作。
　　在舞蹈队八只黑熊中，圆球的演技排在第二位。
　　当然，比起这群黑熊的首领阿宝来，圆球对乐曲的敏感还有所欠缺，肢体所能表达的舞蹈语汇也不够丰富，面部表情和舞蹈动作也有待进一步完善和娴熟。一句话，圆球的表演才能比起阿宝来，还是有一定差距的。最最显著的差别在于，圆球缺乏对音乐内涵的理解力，无论给它播放什么音乐作品，它的表情不会有大的变化，它只能依照乐曲的旋律与节奏扭动肢体，情绪不会随之波动。
　　“阿宝是天才，”高导演说，“圆球嘛，只能算是人（熊）才。”
　　不管怎么说，人（熊）才已经很不错了，人（熊）才难得嘛。况且圆球与生具备谦虚谨慎的美德，对驯兽员田甜小姐言听计从，从不会耍小心眼使小性子发小脾气闹小别扭，叫它怎么练就怎么练，练得气喘吁吁口吐白沫也不会趴倒在地叫苦叫累，非常可爱，所以虽然它的演技没法与阿宝比，却比阿宝更讨人喜欢。
　　首领阿宝也有点偏爱圆球。进食时，别的黑熊抓了它面前的食物，它会勃然大怒，挥舞两只可怕的熊掌追上去非把食物夺回来不可；可要是圆球抓了它面前的食物，它最多瞪起两只玻璃珠似的小眼睛发出一声威胁的低嚎，也就作罢了。睡觉时，阿宝与三只母熊占据柔软的稻草堆，别的公熊都被它赶到墙角去，同性中唯独圆球可以睡到稻草堆上来。
　　圆球是前年才从圆通山动物园选拔来的，当演员的资历很浅，在这群黑熊中，年纪也最小，免不了会被其他黑熊欺负。有一次，圆球排练荡秋千节目，摔倒了几次还爬起来练，十分刻苦用功，田甜小姐就拿了一支香蕉犒赏它。田甜小姐刚转身离开，一只胸前白斑呈锯齿状所以起名叫齿轮的公熊，伸手讨那支香蕉，圆球不肯给。齿轮比圆球大两岁，当时个头比圆球高出半个脑袋，身体也比圆球魁梧半圈，倚仗身高力大而大打出手，一巴掌掴了圆球个脖儿拐，将圆球掴翻在地，然后骑在圆球身上就野蛮地抢夺起来。这时候，阿宝冲了上来，照准齿轮的屁股不轻不重啃了一口，齿轮就像被火烧了屁股一样，一只爪掌捂住臀部，一只爪掌蒙住眼睛，哀嚎着逃走了。让人惊讶的是，当圆球出于感恩将那支香蕉递送到阿宝面前时，阿宝没有伸出爪掌去接，而是吱溜吸进淌出嘴角的口水，转身离去了。
　　也许，黑熊社会也存在着兄弟情谊？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第9章 黑熊舞蹈家(2)


　　圆球虽然有初级乐感，舞姿也还不错，但因为有阿宝存在，阿宝的音乐天赋更高舞姿也更出色，就像太阳的光芒太强烈了，月亮便黯然失色一样，圆球在舞台上始终只能演配角。领舞和独舞都由阿宝担当，这群黑熊中明星的光环只照耀在阿宝头上。这没办法，黑熊舞蹈这么一档节目，不可能并列两个主角。只是有时候，阿宝身体不舒服，拉肚子啦，或者伤风感冒啦，上不了场了，便由田甜小姐牵着圆球的胳膊，以主角的身份登台亮相。遗憾的是，阿宝正值壮年，吃得下睡得着，身体挺棒的，极少生病，所以圆球也很少有机会出出主角风头。绝大部分演出，圆球和那些缺乏乐感舞艺差劲要靠驯兽员拉过去扯过来才能勉强跳出交谊舞步来的庸常黑熊一样，为大师级的黑熊舞蹈家阿宝伴舞。
　　通常的安排是，阿宝系着漂亮的红围巾，率先登场亮相，举着一束鲜花，绕场三匝向观众抛撒飞吻致意，赢得一阵阵热烈掌声后，其余七只黑熊在各自的女演员的牵拉下，这才排着队登上舞台。阿宝占据着前台中心位置，在追光灯的照耀下，做出各种对黑熊来说高难度的舞蹈动作。其他七只黑熊脖子上系着绿领巾，在舞台靠后位置，排成圆弧队形，众星拱月般衬托着阿宝，做一些简单的舞蹈动作。
　　绿叶衬红花，配角衬主角，舞台的规律就是如此。圆球就在这七对伴舞者中间，扮演着可有可无的配角。在天才面前，人（熊）才当然要矮一大截。观众的眼光毫无例外都盯着主角，掌声和鲜花也都是呈送给主角的。
　　好在圆球已经习惯了当配角，并无要与阿宝一争高下的想法。
　　三
　　东南亚某国元首偕夫人访问昆明，晚上省政府出面招待贵宾观摩阳光大马戏团演出。
　　这属于外事活动，马戏团上上下下都很认真，半个月前就精心准备，遴选最优秀的节目，希望能在贵宾面前大显身手，动物演员也都加紧训练，以期达到最佳演出效果，让贵宾满意，并赢得国际声誉。
　　演出获得极大成功，观众席上笑声不断，掌声一阵阵响起。演“人熊交谊舞”时，阿宝跳得特别卖力，舞艺也发挥得特别出色，带着田甜小姐在舞台上一口气转了三十几个圈；大概脑袋被转晕了，停下来时跌跌撞撞有点站立不稳了，却仍随着音乐舞兮蹈兮，跳出一串令人眼花缭乱的醉步，逗得元首和夫人笑得前仰后合。
　　舞毕，阿宝和田甜小姐爪拉着手向观众席鞠躬致意时，元首夫人竟然兴奋得站起来鼓掌。元首夫人徐娘半老，风韵犹存，穿一身玫瑰红晚礼裙，打扮得很迷人。
　　演出结束，按照惯例，谢幕后，贵宾登上舞台与演员们握手照相。整套外交繁文缛节做完后，那位夫人与元首轻声耳语了几句，元首微笑颔首，夫人遂通过翻译向阳光大马戏团尹团长提出，她要与领舞的名叫阿宝的黑熊舞蹈家共舞一曲。
　　元首夫人年轻时是个舞迷，对“人熊交谊舞”的节目兴趣盎然，也许是舞瘾上来脚痒痒了，也许是想表演优美的舞姿出出风头，也许是想创造一个元首夫人与熊共舞的吉尼斯世界纪录。不管是出于什么动机，反正是明确提出了与熊共舞的要求。
　　对贵宾的要求当然不便拒绝，尹团长一面急急忙忙吩咐手下人赶快将排演厅布置成临时舞厅，一面让高导演和田甜小姐去牵黑熊演员。
　　这个时候，八只黑熊都已由前台带往后台，还没卸妆，关在大房间里。
　　毋庸置疑，该由阿宝来陪元首夫人跳舞。明星陪贵宾，珠联璧合，历来都如此。阿宝舞步娴熟，演技高超，是马戏团黑熊舞蹈队一号种子，陪也是舞林高手的元首夫人跳舞，理应非它莫属。再说，元首夫人就是因为看了阿宝的表演，被它具有特殊美感的舞姿所吸引，才提出与熊共舞的要求的。无论从哪个角度讲，阿宝都是最佳人选。更何况元首夫人是点名要和名叫阿宝的黑熊舞蹈家跳舞。
　　高导演和田甜小姐进了大房间后，也确实直奔阿宝而去。高导演整理阿宝脖子上的红围巾，服饰整洁是对贵宾应尽的礼貌；田甜小姐往阿宝颈窝和胸口喷洒香水，别让兽类的腥骚味熏坏贵宾的鼻子。
　　可就在这个时候，出现了一点小花絮。阿宝不耐烦地拧转脖子，发出一声粗俗的低吼。对它来说，演出完毕，已经很累了，还要出去应酬客人，纯属多余的负担。过去也曾发生过类似的事，演出完了后，其他黑熊都回到后台休息吃东西，却硬把它拉去献花照相什么的，烦得要命。明星嘛，情绪不佳时闹点小别扭也是很正常的。
　　这个时候，要是高导演往阿宝嘴里塞块巧克力，要是田甜小姐纤纤玉手捧着阿宝的脸轻轻摇晃几下，软声细语说点宽慰话，给予适当的奖励和安抚，阿宝会克制自己的不满情绪，跟他们到排演厅去的。牢骚归牢骚，服从归服从嘛。
　　可是，就在事情的转折关头，突然，高导演和田甜小姐同时停止了手上的动作。红围巾还没拉扯整齐，香水也才喷了一半。他和她面面相觑，都用疑问的眼光看着对方，似乎在互相发问：让阿宝去陪元首夫人跳舞，这合适吗？
　　在这一瞬间，高导演和田甜小姐想到了同样一个问题：阿宝性格有点倔强，尤其在陌生人面前，举止有点粗野，它现在已经在闹情绪了，勉强牵到排演厅去，要是发起熊脾气来，躺在地上拒绝跳舞，把贵宾晾在一边，该如何是好？就算用食物利诱或棍鞭威逼的办法迫使它跳起舞来，但心里不痛快，舞姿肯定呆板乏味；更让人提心吊胆的是，万一它跳着跳着撒起野来，把元首夫人摔个嘴啃泥什么的，岂不是要闹出国际乱子来？
　　“这家伙最反感别人摸它的鼻子，不晓得元首夫人会不会去摸它的鼻子？”高导演狭长的马脸皱得像苦瓜，问田甜小姐。
　　“它的鼻子像一粒黑枣，谁都忍不住想摸摸的。”田甜小姐说。
　　“上次那位记者摸了它的鼻子，它把人家的相机给咬烂了。”
　　“咬烂相机还算客气的，就怕它也伸出熊掌去抓对方的鼻子。”
　　“啧啧，要真是这样，我们阳光大马戏团可就惨了，元首夫人的鼻子，少说也值几百万美元，如何赔得起哟。”
　　“外交无小事，这可是国家首脑级人物哪。”
　　“难办哪，元首夫人指名要和阿宝跳舞。”
　　“圆球和阿宝个头差不多，都是黑熊，身体形状大同小异，胸前的白斑也差别不大，灯光下更容易混淆，局外人是很难分辨得出来的。”
　　“是啊，圆球脾气好，有性格优势。”
　　“圆球舞艺虽没阿宝好，但也还过得去，我相信它不会给马戏团丢脸的。”
　　“我记得‘人熊交谊舞’报幕时，报了阿宝的名字。”
　　“名字只是个符号，人还可以改名呢，更何况黑熊了。”
　　“是啊，它是黑熊，它不可能告诉元首夫人它叫圆球，它不叫阿宝。”
　　“我也这么想，这手脚玩得天衣无缝，露馅的概率很小。”
　　“冒名顶替，这合适吗？”
　　“要是元首夫人真有个闪失，我们大家都逃脱不掉责任。”
　　“我们其实没有恶意，这样做是为了保证元首夫人的安全。”
　　“那当然，这可以理解为是一种聪明的策略。”
　　高导演和田甜小姐很快达成了共识。高导演拉下了阿宝脖颈上的红围巾，系到圆球脖子上，田甜小姐则转而将香水喷洒在圆球胸前，还用梳子替它梳理了一遍皮毛。
　　当他们把修饰打扮得焕然一新的圆球带出大房间时，阿宝竟然产生了卸掉包袱的轻松感，打了个哈欠，惬意地仰躺在地上，背部使劲摩挲水泥地面，进行起熊式蹭痒来。
　　命运逆转，“人”生悲剧，就在这一瞬间铸定了。
　　田甜小姐牵着圆球来到已布置成舞厅的排演厅，通过翻译向元首夫人介绍，这就是刚才领舞的黑熊阿宝。就像她和高导演预料的那样，元首夫人根本分辨不出谁是阿宝谁是圆球，大概做梦也没想到黑熊也会冒名顶替，她欣然接受下来。
　　虽然是换了只脾气最好的黑熊，高导演仍不太放心，熊毕竟是猛兽，不敢有丝毫松懈，特吩咐几个身强力壮的男演员手执电警棍站在四个角落，以防万一。
　　事实证明高导演的防暴措施纯属多余，圆球似乎知道对方不是一个平常人物，比平时表现得更殷勤更周到更体贴也更有绅士风度。当乐队奏响《多瑙河圆舞曲》，不用人催，它就迈动蹒跚步伐，迎向盛妆打扮的元首夫人。
　　让人颇感意外的事发生了，圆球平时邀请与它搭档的女演员娟娟小姐跳舞，都是按训练的规范动作，弯腰伸平双爪，姿态矜持而刻板，此刻来到元首夫人面前，却无师自通地有了创造性发挥，不仅弯腰伸爪，还一条腿弯曲下来，做出一个单腿下跪的姿势来。如此谦恭而又隆重的礼节，完全符合元首夫人珍贵的身份，连那位素有冷面政治家之称的元首也禁不住咧开嘴哈哈大笑起来。
　　四周围观的人，情不自禁报以热烈掌声。
　　也许是难得有这么个出头露面的机会，也许是沉浸在美妙的明星感觉里，也许是经久不息的掌声有效地刺激了它的兴奋神经，圆球两只眼睛闪闪发亮，精神抖擞，神采奕奕。随着音乐翩然起舞时，它好像晓得元首夫人比玻璃器皿还娇嫩，舞步走得特别稳重，前熊掌的动作又极其轻柔。当元首夫人走出一串花步旋出几圈圆弧，娇喘吁吁倚靠在圆球壮实浑厚的肩头，圆球身体随着舞曲舒缓的旋律慢悠悠摇晃，把元首夫人带入小船驶进月亮港湾般梦的意境。
　　一曲舞罢，曲终人不散，元首夫人要求再舞一曲。跳了华尔兹又跳慢四和伦巴，一连跳了七个曲子，元首夫人这才意犹未尽地走下舞池。跳舞过程中，记者手中的照相机和摄像机进行了多角度拍摄。
　　人人都夸元首夫人舞姿优美，进退如蝶戏花，旋转如风摆柳，胜过专业舞蹈演员。当然也附带着夸奖圆球，温文尔雅，舞艺高强，不像是熊，倒像是披着熊皮的好男人。
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。只有高导演和田甜小姐看出来了，圆球虽然顶了阿宝的名字，却无法奉献内在的艺术美感，它只是踩准了节拍并根据旋律做出了相应的舞蹈动作而已，并没跳出阿宝的神韵来。当然，在这种场合，他们是不会说出自己真实感受的，以免扫大家的兴。
　　有随行记者问元首夫人，与熊共舞感觉如何？
　　元首夫人笑吟吟地说：“比我过去任何一个舞伴都出色，也更令我难以忘怀。”
　　临别时，元首夫人慷慨地签了一张五万美元的支票给阳光大马戏团，说是资助中国的马戏事业，当然也是奖励这只可爱的黑熊演员。
　　五万美元，对经济状况不佳的阳光大马戏团来说，算得上是笔意外财富了。
　　四
　　昆明各大报纸都在头版位置报道了元首夫人与熊共舞的消息，还配发了圆球和元首夫人正在走华尔兹花步的彩色大照片。照片的清晰度很高，元首夫人笑脸上的鱼尾纹和圆球的五官及它胸前那块椭圆形白斑都清楚地呈现在读者面前。各家电视台也都在黄金时间段播出了这条新闻，把人熊相拥旋转的精彩镜头剪辑到一起，还给了神采飞扬的元首夫人十秒钟特写镜头，给了伴舞的黑熊五秒钟特写镜头。
　　无论是报纸还是电视台，都把圆球说成是阿宝。
　　这不能怪记者报道失实，也不能怪新闻媒体制造冤假错案，是阳光大马戏团的高导演和田甜小姐拉着这只黑熊舞蹈家来到元首夫人身边，当众介绍说它叫阿宝。
　　新闻媒体影响巨大，一夜之间，圆球名声大振，不不，应该说是假冒阿宝之名的圆球一夜之间名扬天下。
　　很长一段时间，阳光大马戏团演出的上座率都只有五成左右，门庭冷落车马稀。自打报纸和电视台报道了元首夫人与熊共舞的消息，当天下午，马戏团的售票窗口前就排起队来，半个月的门票被预售一空。
　　实话实说，刚开始时阳光大马戏团并没打算要把圆球和阿宝的名字互相调换。当时高导演之所以让圆球冒充阿宝去陪元首夫人跳舞，确实是出于安全考虑的权宜之计，或者说是临时的应急措施。特别舞会结束，事情过去了，就该恢复正常的演出秩序，阿宝还是阿宝，圆球还是圆球，不必再张冠李戴了。真阿宝演技高超并有一手舞蹈绝活，理应是黑熊舞蹈队的领舞者和舞台的主角，圆球虽然也有音乐基础和舞蹈功底，但毕竟要逊色多了，只能是黑熊舞蹈队的伴舞者和舞台的配角。
　　然而，事情的发展出乎高导演的意料。
　　那天晚上，当报幕员用热情洋溢的语调请观众欣赏下一个节目“人熊交谊舞”，由黑熊舞蹈家阿宝领舞时，全场发出热烈掌声。像往常那样，田甜小姐牵着真阿宝的胳膊，从紫红幕帷走出来，绕场三匝登台亮相。突然间，观众席上有人高喊：“这不是阿宝，马戏团在欺骗我们！”立刻，台下上百架各种型号的望远镜举了起来，焦点集中在阿宝身上。许多人在交头接耳，指指点点。
　　黑熊虽然形状大同小异，粗看彼此都差不多，但若仔细观察认真分辨，每个个体还是有明显差别的，高矮胖瘦自不必说，五官长相就各不相同，胸前那块白斑的图案差异更为明显。圆球的形象早已随着新闻媒体的炒作而家喻户晓，人们已经记牢了它的模样。
　　“拿一只别的黑熊来冒充阿宝，把我们当傻瓜呀！”有一个人高马大的男人站起来大声叫喊。“马戏团在弄虚作假，我们要到法院去控告你们！”一位中年女观众气愤地挥着拳头抗议。整个剧场乱哄哄闹腾腾，就像火炉上一锅沸腾的粥。
　　田甜小姐望着站立在幕侧的高导演，用眼光征询该怎么办。高导演是阳光大马戏团艺术总监，凡业务上的事情都由他说了算。高导演皱紧眉头想了想，做了个让田甜小姐接着往下表演的手势。高导演是这么考虑的，真阿宝舞姿更优美动作更娴熟，对音乐的理解和感悟能力比圆球强多了，观众能看到更精彩更艺术也更有吸引力的表演。不怕不识货，只怕货比货，真阿宝比假阿宝跳得好多了，高导演相信，真正的艺术是能打动人心的，在无法抗拒的艺术魅力面前，观众无端起哄的激烈情绪也许就会平息下来。
　　艺术家考虑问题往往会想得很天真。
　　乐队奏响了舞曲，田甜小姐与真阿宝旋转起来。她和它跳的是探戈，这在交谊舞中属于有一定难度的舞步。两足行走的人，能跳漂亮探戈舞的，为数也不是很多。马戏团黑熊舞蹈队中，唯有真阿宝能跳正宗的探戈舞。
　　也许是感觉到观众席不友好的喧闹，也许是观众无礼的起哄反而激起了它强烈的表现欲，真阿宝跳得很卖力，身体踮跃起伏，舞步一丝不苟，脑袋甩摆铿锵有力，跳得生动而有情趣，比以往任何一场演出都跳得棒，确实跳出了探戈舞柔中有刚的风韵。
　　高导演之所以一上来就让乐队演奏探戈舞曲，也是想让真阿宝尽快展现作为一只黑熊无与伦比的舞蹈天才，镇住那些情绪激动的观众。
　　高导演完全失算了，观众席上的起哄声非但没有平息，反而越来越厉害了。有人拼命跺脚，有人拼命敲椅子，有人拼命吹口哨，有人拼命喝倒彩。
www/xiabook/com下 -书- 网



第10章 黑熊舞蹈家(3)


　　许多人慕名而来，花几十元买一张门票，为的就是看看那只曾经陪伴元首夫人跳舞的黑熊。对他们来说，欣赏艺术是次要的，看见那只被元首夫人欣赏过的黑熊，才是最最重要的。艺术的力量是很微弱的，试图用艺术来改变生活改变现状改变世界，就像用临时固体冰雪来盖建宫殿，虽然圣洁晶莹美丽，却最终会化作一泓清水消失得无影无踪。
　　有人掏出门票嚷嚷着要退票。有人朝舞台扔橘子皮和香蕉皮。有人索性冲到舞台上来示威游行。群情激愤，事情越闹越大了。
　　不得不中断演出，不得不把真阿宝牵下台去，不得不换圆球上台救场。
　　真阿宝是马戏团老资格演员，舞台上风风雨雨好多年，不可能意识不到发生了什么事。它惊愕地望着台下的观众，嘴里发出愤怒的吼叫，不愿就这样被莫名其妙地哄下台。它越是这样，观众起哄的声浪就越猛烈。
　　高导演和田甜小姐费了九牛二虎之力才把真阿宝拉下台去。
　　报幕员用甜润的嗓音说：“各位朋友，下面由阳光大马戏团著名黑熊舞蹈家，曾经与某国元首夫人一起跳过舞的阿宝为大家表演最精彩的‘人熊交谊舞’。”
　　闹哄哄的剧场刹那间平静下来，千百双期待的眼睛注视着紫红幕帷。
　　圆球，哦，也就是假阿宝，系着刚从真阿宝脖子上解下来的红围巾，在田甜小姐的牵搀下，隆重登场。观众席上，掌声和欢呼声响成一片。
　　圆球原先的舞伴是娟娟小姐，可它现在不是当配角当陪衬的那个圆球了，它现在是跳主角的阿宝，当然该由舞蹈功底最好的女演员田甜小姐来陪它跳。
　　明星配明星，主角配主角，人熊交谊舞历来都是如此组合的。
　　乐队演奏圆舞曲，圆球和田甜小姐相拥旋转。也就是普通的华尔兹，没有优美的花步，也不需要变幻肢体动作，换了舞蹈队任何一只黑熊，也都能跳得下来。
　　“比起阿宝，这只能算是业余水平啊。”高导演站在幕侧自言自语。
　　然而，一曲舞毕，台下爆发起雷鸣般的掌声，掌声经久不息，表达了观众要求再来一曲的强烈愿望。
　　又跳慢四，圆球虽然踩准了节拍，但因为缺乏对音乐的心灵体验，跳得拘谨而刻板，也就是随着音乐走走而已。田甜小姐倒是尽量转圈、摆腰、甩手，跳出一串串令人眼花缭乱的花式舞步，尽自己所能增添舞蹈美感。然而，交谊舞中的女角毕竟是个被动的角色，要靠男角引导才能施展开舞蹈水平。男角跳得一般化，女角再有才华也很难发挥出来。田甜小姐虽然跳得非常卖力，但动作机械而寡淡，缺少与真阿宝配对跳舞时那种艺术灵性。
　　但是，舞曲终了，叫好声持续不断，许多观众争相跑到舞台上来给假阿宝（圆球）献花。
　　高导演苦笑着直摇头。
　　五
　　阳光大马戏团召开紧急会议，讨论该如何处理两只黑熊演员名字和角色错位的问题。
　　其实，这种讨论纯属多余。事情已经这样了，明摆着的，只有顺应形势顺应民心，将错就错以讹传讹，让阿宝与圆球互换姓名互换角色。阿宝者，过去的圆球也；圆球者，过去的阿宝也。除此而外，不可能有第二种解决问题的办法。
　　请想一想，倘若向社会公开承认，说当初出于安全考虑，让圆球冒充阿宝去陪元首夫人跳舞，后果会怎么样呢？新闻媒体肯定要来曝光，阳光大马戏团声誉受到损害不说，说不定还要承担政治风险，欺骗别国的元首和夫人，这是闹着玩的吗？
　　而让阿宝与圆球互换名字和角色，却不会给马戏团带来什么损失。本来嘛，法律没有规定动物有姓名权，是人给动物演员起的名字，人当然也有权收回这个名字，在许多人眼里，给动物起名字类同于给一件商品贴标签，换一张标签没什么了不起的。
　　动物都晓得趋利避害，更何况精明的人类。很快，会议就通过了一项决议：严格保守秘密，谁也不准泄露事情的真相，即日起就给这两只动物演员互换名字和角色，责成田甜小姐进行强化训练，尽快让它们适应新名字和新角色。
　　“没想到，弄假成真了。”田甜小姐微笑着说。
　　“这不是欺世盗名吗？”高导演眉心拧成疙瘩嘀咕道。
　　“这叫顺势而为，因势利导。”尹团长理直气壮地说，“我有一种感觉，这件事蕴含着很大商机，处理得好，会给我们马戏团带来巨大的社会效益和经济效益。谁都不准在背后讲怪话，必须严格执行会议决议。”
　　没想到，给两只黑熊互换名字，并不是一桩简单易行的事情。
　　“阿宝，哦，是叫你呢，你明白吗，你就叫阿宝。看着我，阿宝，你点点头。”田甜小姐亲昵地抚摸圆球毛茸茸的脑袋，极有耐心地一遍又一遍重复“阿宝”这两个字，进行所谓的更名强化训练。
　　研究表明，许多高级动物都有声音识别功能，反复刺激某个特定语音，并用适当的肢体动作加以辅助，便能在动物大脑皮层镌刻出记忆印痕。狗、猫、马、牛、猪、狮、虎、豹、熊、海豚等，经过训练都能记住自己的名字，对主人的呼唤作出反应。甚至一些鸟类和爬行类动物，如鹩哥、鹦鹉、乌龟、蜥蜴、鳄鱼等，也会对主人给它们所起的名字产生条件反射。
　　不同物种的声音识别功能是不相同的。据测算，这方面最聪明的是家猫。假如是一只从未起过名字的两个月大的小猫，只须三天时间重复六十次左右某个特定语音，它就能记住自己的名字；假如要给一只成年猫更改名字，方式、方法和时机都掌握得恰到好处的话，也只须半个月时间重复五百次左右某个特定语音，它就能欣然接受主人给它更改的新名字。这方面反应最迟钝的是鳄鱼，即使从小在后花园水池里养大的鳄鱼，也须长达一年时间，重复一万次左右某个特定语音，才会有“名字”概念；假如要给一条已经能听得懂自己名字的成年鳄鱼更改新名字，你无论用多长时间重复多少万遍某个特定语音，它也拒不接受。
　　实验证明，小黑熊须十天时间重复两百次左右某个特定语音，就能记住自己的名字；成年黑熊改名的话，大约须增加一倍的训练量。阳光大马戏团曾经有过这方面的先例。从香格里拉森林警署领回一只名叫安娜的雌黑熊，巧的是，有一头雌象演员也叫安娜，虽然是不同物种演员，但有些节目熊和象是要同台演出的，名字雷同有诸多不便，就决定将雌熊安娜改名为黑妞，也没用什么特别训练手段，就是站在它面前经常不断叫它黑妞，也就半个月时间吧，它就熟悉并牢记自己的新名字了。
　　可是，田甜小姐在圆球身边泡了近半个月，反反复复起码唠叨了两三千遍“阿宝”这两个字，圆球却总是瞪圆那双小眼珠子惊讶地望着她，然后错动嘴唇发出一声低吼，脑袋使劲摇甩两下，从她身边走开去。那神情分明是在告诉她：你弄错了，我不叫阿宝。
　　圆球在黑熊中虽不是什么天才演员，但智力并无缺陷，它肯定能理解她的心思，晓得她要把阿宝这个名字加到它头上，然而它却固执地拒绝了。她不晓得它为何排斥“阿宝”这个名字，是嫌“阿宝”这个名字难听，还是有其他心理障碍？
　　田甜小姐决定采用食物引诱法，来迫使圆球就范。
　　马戏团训练动物演员，经常使用食物引诱法，这是一种将惩罚与奖赏融入一体并可立即兑现的训练办法，对任何动物演员都行之有效。
　　她整整一天没给圆球喂食，饿得它肚皮贴到脊梁骨，抱着排练用的木椅子啃咬。她掏出圆球最爱吃的蜂蜜蒸糕，扑鼻的香甜气息弥漫空中，它嘴角淌着口水，扑过来抢夺。她扬起手中的驯兽棍威严地呵斥一声，它毕竟是懂规矩的动物演员，立刻识相地原地站定，不敢再撒野做强盗了，可嘴巴吧哒吧哒翕动，身体扭来扭去像有千万只红头蚂蚁在爬，那副难受的样子仿佛在受酷刑煎熬。是时候了，她绕到它后面，叫唤着阿宝的名字，挥动手中的蜂蜜蒸糕，明白无误地告诉它，假如它承认并接受阿宝这个名字，现在就可以过来吃这块香喷喷热腾腾的蜂蜜蒸糕了。
　　田甜小姐密切注视着圆球的反应。哦，它两只眼睛死死盯着她手中的蒸糕，口水如泉涌，嘴唇泛起一片白沫，犹犹豫豫跨出一只脚来。它的心已经动摇，它的精神防线已快崩溃。她继续呼唤阿宝这个名字。来吧，前面没有刀山火海，也没有激流险滩，没什么可为难的，也没什么可迟疑的，就那么七八米一小段平平坦坦的路，你毫不费劲几大步就可以跨过来了，如此方便简单省心省力就可以吃到喜爱的食物，何乐而不为哟！
　　圆球终于朝前走了两步，步子缓慢而沉重，表情呆滞而肃穆，不像是请它来赴宴，倒像是革命志士被绑赴刑场。这时，隔壁兽棚不知哪只黑熊发出一声吼叫。突然，圆球表情陡地紧张起来，倏地往后退缩了好几步，四肢平伸趴在地上，脸埋进颈窝，一动不动。
　　田甜小姐和黑熊打了几年交道，知道在黑熊社会，四肢平趴脸埋藏的动作，是地位低卑者在地位高贵者面前表示臣服的意思。莫名其妙，谁也没有来吓唬你嘛！她皱皱眉头，继续挥动蒸糕重复呼叫阿宝这个名字。
　　过了许久，圆球抬起脸看看四周并无异常情况，这才又爬起来向她靠拢。它仍走得很不利索，走两步就提心吊胆朝四周张望，好像生怕被谁发现了一样，太像小偷行窃前的举动了。
　　熊是贪吃的动物，饥肠辘辘的熊是很难抗拒美食引诱的。鸟为食死，人为财亡，熊也如此。终于，圆球来到田甜小姐面前。她又叫了两声阿宝，扳了半块蜂蜜蒸糕塞到它嘴里。她的手触碰到它的身体，发现它正在颤抖。而且很奇怪，她叫一声阿宝，它就颤抖一阵；她放开喉咙大喊阿宝，它的身体就猛烈颤抖；她压低声音叫阿宝，它的身体就轻微颤抖。她又试了几次，果真如此，她叫阿宝的声音高低与它颤抖的程度刚好成正比。她好生奇怪，索性把声音压得很低很低，搂着它的脖颈，嘴附在它的耳畔细声细气地叫阿宝。它身体不再颤抖，惊恐的眼光变得柔和，脸上的紧张神态也舒缓下来。她又耳语般叫了两声阿宝，它咧开嘴，鼻吻间竟有了欣喜的表情，还伸出粉红色的舌头来舔吻她的头发。
　　田甜小姐明白了，圆球并非讨厌阿宝这个名字，从内心讲，它很喜欢很愿意有阿宝这么个新名字。它之所以拒绝接受这个新名字，是因为害怕，害怕被别的黑熊听到，更害怕被真阿宝听到。不难猜测它的心理，在它的心目中，阿宝这个名字，象征着权威，象征着天才，闪耀着明星光环，是成功与荣誉的代名词。这个名字和出色的演技是紧密联系在一起的。它很羡慕这个名字，或许还对这个闪光的名字垂涎三尺。但是，这个名字在马戏团黑熊舞蹈队似乎已有了公认的归属，似乎只有天才舞蹈家真阿宝才有资格叫这个响亮的名字。它自知各方面都不如真阿宝，它不敢对这个闪动着耀眼光芒的名字存非份之想，就像平民百姓，不敢奢望皇冠戴到自己头上。
　　“别怕，你就叫阿宝，从此以后阿宝这个名字就属于你了。”田甜小姐拍着圆球的背安慰它，“这里我说了算，谁也不敢伤害你的，你就放心好了。”
　　然而，空洞的安慰并不能改变严酷的现实，圆球仍然不敢理直气壮无所顾忌地接受阿宝这个名字，无论何时何地，田甜小姐朝它叫唤阿宝，它就会颈毛耸立神情陡地紧张起来，惊慌的目光四下张望，确信真阿宝不在附近，这才敢去到她身边。
　　有一次，田甜小姐朝圆球喊叫阿宝时，恰巧真阿宝就在数米远的地方啃食胡萝卜，圆球胆怯地瞄了阿宝一眼，垂下头不敢应声。她又连续叫了几声，圆球就像耳聋了一样，竟蜷缩在墙角抱着脑袋打起瞌睡来。
　　自卑情结属于心理癌症，是很难治愈的啊。
　　给真阿宝更改名字，困难就更大了。
　　“圆球，哦，是叫你哪，你就是圆球。”田甜小姐扳着真阿宝的脑袋，强行给它灌输新名字。可它却充耳不闻，犟着脑袋看也不看她。她有点生气，冲着它的耳朵大声疾呼：“圆球！圆球！”它突然颈毛竖立起来，面目变得狰狞可怖，恶狠狠地朝她大吼一声，唾沫星子喷了她一脸，臭烘烘的恶心死了。她只能躲得远点，一遍一遍重复叫唤圆球这个名字。她每叫唤一声圆球，它就用厌恶的表情噗地朝她吐一口粗气。它好像把叫它圆球视为贬损与侮辱。那副痛苦的表情，好像她不是在给它更改名字，而是在强迫它吞咽苦涩的药汤。
　　没办法，也只能采用食物引诱法，迫使它就范。
　　同样饿了它整整一天，然后拿一串金黄香蕉，相隔十几步远，叫着圆球的名字，诱惑它过来取食。色香味俱佳的香蕉哟，你顶爱吃的糯软甜蜜的美食哟，只要你接受安排给你的圆球这个新名字，就属于你的啦。这等轻轻松松即可大快朵颐大饱口福的好事，别的黑熊可是抢都抢不到的啊。让她气恼的是，它尽管口水滴答，可就是不过来，引诱了足足一个小时，一点效果也没有。好像挺有志气的，饿死也不食属于圆球的食物。
　　田甜小姐使了个小计谋，将那串香蕉摆在墙角食盆里，在放进去时一面叫着圆球的名字，一面做着让它过来食用的手势；然后把兽棚的门一锁，装着有事离去的样子，其实躲在门外暗中窥视。等了一会儿，这家伙慢慢向那串香蕉走去，伸爪欲抓，熊掌刚碰摸到香蕉又触电般缩了回来，抬起警惕的目光四下张望，肯定是担心有人在监视它。她屏住呼吸，不让它闻到生疑的气息。它终于抓起了那串香蕉。她脸上露出微笑。动物嘛，都是一个德性，不大可能会为了虚无缥缈的自尊心而放弃眼前的生存利益。它背着她偷食那串香蕉，证明它的心理防线有所松动，再重复类似的训练，是有可能向命运屈服的。
　　阿宝已把香蕉送到嘴边，贪婪的嘴已做噬咬状，突然，似乎有一支无形的箭洞穿了它的胸膛，它惨嚎一声双爪捂住胸口，那串香蕉叭地掉在地上。它瞪起眼睛盯着那串香蕉看了几秒钟，进入沉思静穆状态，胸脯开始猛烈起伏，好像内心爆发了激烈冲突。骤然间，它暴跳起来，狠狠踩踏那串香蕉，好像不是可供食用的美食，而是不共戴天的仇敌。田甜小姐脸上的笑容凝固了，心头涌起失败的隐疼。香蕉被踩得稀巴烂，它发疯似的在兽棚奔跑，一面跑一面发出愤怒的吼叫。
　　后来，田甜小姐又进行了两次食物引诱法，都以失败而告终。
　　它不愿接受新名字，总不能因此就断它的粮把它给活活饿死吧？面对一个饿死也不肯妥协不肯屈服的灵魂，她无计可施了。
　　好在真阿宝更不更名，对整个事情影响并不是太大。圆球接受了阿宝这个新名字，这才是问题的关键。按常规，黑熊舞蹈队出场表演，报幕员一般只介绍领舞者的姓名，而对伴舞者，只报前两只黑熊的名字，如：伴舞者齿轮、黑妞等，把其他黑熊列到“等”字里去了。真阿宝不愿接受圆球这个新名字，在舞台上只好用“等”字省略掉对它的介绍了。
　　你的名字是人给你起的，人当然也有权力收回或调换你的名字。你傲个屁呀，你挑剔个屁呀。在马戏团，不是黑熊说了算，而是人说了算。你抗拒更换给你的新名字，顶个屁用，动物演员花名册上照样把你的名字改成圆球。你不想要也得要，看你能怎么样？
t下！书！网www.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 黑熊舞蹈家(4)


　　名字互换勉勉强强画上了一个并不圆满的句号，而角色互换却丝毫没有进展，主要障碍当然是真阿宝，再怎么劝导，它就是不肯放下明星的臭架子。
　　“圆球，好好，你不愿我叫你圆球，我就叫你阿宝好了，听话，哦，乖乖，你听话就给你吃蛋糕。来，和娟娟小姐搭档跳舞。嘴巴别撅得太高，没人要在你嘴上挂油瓶。脸别绷得这么紧，好像谁欠了你债不还似的。嘴巴咧开些，高兴点嘛，马戏舞台需要营造喜庆气氛。你要正确对待这次角色调整，当当配角有什么关系呀，将来排演新节目，再让你当主角。哦，搂着娟娟小姐的腰好好跳。能上能下，能挑大梁又能跑龙套，这才是好演员嘛！”
　　田甜小姐苦口婆心做了很多思想工作，无奈这颗熊脑袋就像榆木疙瘩，十句也听不进半句去。在棍鞭威逼和物质利诱下，有那么几天时间，它也作了某种退让，愿意以配角的身份上台演出了。可是，它的身体虽然随着乐曲在舞动，嫉恨的眼光却始终盯着占据舞台中心位置的假阿宝（圆球），下意识地磨动牙齿，喀嚓喀嚓发出可怕的响声，让舞伴娟娟小姐不寒而栗。
　　这天晚上，阳光大马戏团为云南省体校全体师生专场演出。体校的学生四肢发达荷尔蒙过剩，喜欢寻求刺激，当假阿宝（圆球）与田甜小姐合作跳完一曲舞后，不仅拼命鼓掌，掌声响得快要把剧场的穹窿形屋顶都掀掉了，还一遍又一遍呼喊：“阿宝、阿宝、阿宝！”田甜小姐不得不拉起假阿宝（圆球）的胳膊，以答谢这群特别热情的观众。
　　就在这时，真阿宝扬起脖子发出一声悲愤的长吼，猛地甩开舞伴娟娟小姐，从伴舞的行列蹿出来，气势汹汹扑向假阿宝（圆球）。娟娟小姐追上来想拖住它，黑熊的力气比娇滴滴的女演员大多了，根本就拖不住。田甜小姐展开双臂想拦住它，它伸出毛黪黪的熊掌轻轻推搡，她就身不由己一屁股跌倒在地。最糟糕的是，也不知是心虚还是发懵，当真阿宝张牙舞爪扑将上来时，假阿宝（圆球）竟毫无抵抗之意，抱头蹲在地上，完全是被动挨打的熊样。真阿宝揪住它的颈毛，照准它的后脑勺恶狠狠咬下去。倘若咬着，肯定会被啃掉一大块头皮，破相不说，弄不好还有生命危险。
　　就在这千钧一发之际，守在幕侧的保安冲了上来，敏捷地将警棍捅进真阿宝的嘴里，“喀嚓”一声，结实的木警棍被咬成两截。还算好，损失了一根木警棍，却使假阿宝（圆球）免遭脑袋开花。观众席上，那帮唯恐天下不乱的体校学生，兴奋得狂呼乱叫，有几个脸上长满青春痘不知天高地厚的男生，摩拳擦掌想跳到舞台上来打抱不平。高导演急忙叫人拉拢大幕，好几位身强力壮的男演员冲上台去，把真阿宝按翻在地，费了九牛二虎之力，总算把事情平息下来。
　　这以后，假阿宝（圆球）只要看见伴舞行列里有真阿宝在，就害怕得往后退缩，怎么也不肯上台表演。真阿宝更是凶暴得过分，只要看见假阿宝（圆球）的影子，就咆哮着要冲上来厮打。这样下去当然不行，假阿宝（圆球）是大红大紫的明星，影响它的情绪也就是影响演出效果，也就是影响马戏团的经济利益。这是一个无法忽视的因果链。没办法，只有将真阿宝拘禁起来。
　　在黑熊舞蹈队居住的兽棚旁，在大门内侧靠围墙的地方，有一块用铁栅栏围起来的小铁笼子，俗称动物禁闭室，是专门用来惩罚那些桀骜不驯调皮捣蛋的家伙。
　　阳光大马戏团作出决定，将真阿宝关进禁闭室，暂停它的演出活动。
　　一把大铁锁，使真阿宝沦为失去自由的囚犯。
　　六
　　阳光大马戏团尹团长是个很有经济头脑的人，叫人将小排演厅改造成舞厅，把元首夫人与假阿宝（圆球）跳舞的巨幅照片挂在墙上，也算得上是很别致的金字招牌了。然后向社会正式推出“与熊共舞”娱乐节目。广告词是这样写的：元首夫人认为，和它跳舞比和任何其他男子跳舞的感觉更好！当然，现在是市场经济，跳舞不能白跳，和假阿宝（圆球）跳一曲舞收费五十元。
　　虽然价格不菲，但玩客趋之若鹜。现代女孩子喜欢追求新奇、刺激、冒险，玩就玩个心跳，多花点钱也在所不惜。五十元钱就能重温元首夫人美妙的体验，还是挺划算的啊。元首夫人和这只黑熊跳了几曲舞，给了五万美元，自己和这只黑熊跳一曲舞，只需付五十元人民币，真是便宜得很哪。
　　假阿宝（圆球）虽然当了很长一段时间舞台主角，可演技并无大的长进，仍只能跳简单的华尔兹和慢四，而且非得很熟悉的曲子才能跳得放松自如。舞步还是那么单调，舞姿还是那么呆板，用高导演的话来形容，就是平庸+听话＝三流舞蹈演员。但从未有人指责过假阿宝（圆球）跳得不好。元首夫人都说它跳得好，谁还敢说它跳得不好呢，难道你比元首夫人还要高明？
　　或许，人们对黑熊期望值并不高，能伴随乐曲做出跳舞姿势来，也就不错了。
　　普通一支舞曲也就是四五分钟时间，平均每分钟能赚十元钱，简直就是一台印钞票的高效机器啊。
　　假阿宝（圆球）成了摇钱树，成了马戏团的台柱演员，成了大红大紫的动物明星。
　　人逢喜事精神爽，熊逢喜事精神也爽。假阿宝（圆球）置身于掌声和鲜花的包围中。它为阳光大马戏团立了大功，伙食自然也格外优待，不说锦衣玉食吧，起码也顿顿有新鲜瓜果，还有活蹦乱跳的细鳞鱼。它很快养得膘肥体壮，皮毛油光水滑，个头似乎也魁梧了一圈，走起路来大摇大摆神气活现，头抬得很高眼睛也看得很高，自有一副大明星派头。
　　形成鲜明对照的是，真阿宝整天待在这间顶多有五六平方米的禁闭室里，终日不见阳光，不停地在狭窄的铁笼子里走来走去，发出委屈而又愤懑的吼叫，虽然食物照旧供应，但肝火似乎抑制了食欲，吃得很少。它本来性格中就缺少温柔，现在脾气越来越暴躁。管理员老费到禁闭室去给它打扫卫生，它竟然龇牙咧嘴做出威胁状。只好用铁链将它的一只熊脚拴在铁栏杆上，以防它撒野伤人。没人给它梳理皮毛，没人给它用消毒水清洗身上的扁虱与跳蚤。管理员老费害怕受等到伤害，不再天天进禁闭室替它清扫粪便，而是隔两三天，地上的便溺累积得多了，才拎桶清水从笼外泼进去，用根长竹棍胡乱扒掉些淤积的粪便，就算清扫过了。十多天后，真阿宝宛如换了一只熊，瘦了整整一圈，肩胛骨支棱出来，脑袋变得出奇地大，四肢沾满粪便，体毛肮脏凌乱，昔日的大明星风采荡然不见，活像一只乞丐熊。
　　“这是在摧残天才。”高导演不无怨气地说，“阿宝可说是黑熊中百里挑一的好演员，瞧瞧，被你们弄成这副模样了！把一个平庸之辈捧上天，把一个才华横溢的演员摔落地，这是不是太过分了呀？”
　　“它现在不叫阿宝，它改名叫圆球了，这是团里开会决定的，请你不要再混淆了。”田甜小姐不悦地说，“它弄成这副模样，是它自找的。不把它关起来，难道看着它咬伤圆球，不不，是现在的阿宝吗？你还想不想要圆球，不不，现在的阿宝上台演出了呀？”
　　“这本来就是一场张冠李戴指鹿为马的闹剧。”高导演没好气地说。
　　“话不能这么说嘛，我们要面对现实，哦，要尊重已经发生的客观事实。”尹团长委婉地批评高导演，“从表演才华上来评判，我们大家心里都明白，真阿宝确实比假阿宝强多了。可是，观众只认假阿宝，假阿宝已经为我们团创造了十分可观的经济效益，社会反响也很不错，这是实实在在的无法忽视的价值呀。从某种角度说，十只真阿宝也抵不上一只假阿宝。我们总不能守着一只虽然天赋很高却没有市场卖点的黑熊去喝西北风吧？”
　　高导演叹息一声，摇了摇头，不再坚持自己的意见。
　　“我同意尹团长的意见。”田甜小姐笑吟吟地说，“可我提醒尹团长，别再叫假阿宝，好像它是假冒伪劣产品，听起来多别扭呀。”
　　“是的，是的，我接受这个批评。”尹团长笑着说，“也不知怎么回事，我想把真阿宝叫成圆球吧，总觉得有心理障碍，有点叫不出口。”
　　虽说真阿宝被关在禁闭室里，已经失去了行动自由，可威风不减。当假阿宝（圆球）排练或演出，进出兽棚，不得不路过动物禁闭室，它就会扑到铁栏杆上，两只仇恨的眼睛死死盯着假阿宝（圆球），胸脯猛烈起伏，喉咙深处发出恶毒的低吼。
　　进了兽棚大门后，一边是禁闭室的铁栅栏，另一边是水泥花墙。最让田甜小姐无法容忍的是，每每这个时候，假阿宝（圆球）一跨进兽棚大门，突然就缩颈含胸，把光辉的明星形象抛到九霄云外，变得像个害怕被人瞅见的贼，贴着墙根往前爬行，脸始终扭向墙壁，连看都不敢朝气势汹汹的真阿宝看一眼。一直要走完那间动物禁闭室，跨进黑熊舞蹈队居住的大兽棚，它这才慢慢恢复常态。
　　田甜小姐看不惯真阿宝的霸道，用驯兽棍猛烈敲打铁栅栏，厉声训斥：“关你的禁闭你还敢耍威风哪？不许闹，给我趴下！”可真阿宝根本不听她的，仍站直身体熊爪抓住铁栏杆，尖尖的嘴吻竭力从两条铁杆间的缝隙钻出来，朝假阿宝（圆球）发出威胁的吼叫。
　　“你别怕，铁笼子很结实，它冲不出来，伤害不了你的。”田甜小姐牵着假阿宝（圆球）的胳膊，不让它缩头缩脑贴着墙根爬，“走中间，哦，道路这么宽，它的熊爪抓不到你的。挺起胸膛来，把脸扭过来，是你性格可爱所以才赢得机遇，是你抓住机遇所以才赢得荣誉，你没什么可心虚的。哦，把眼睛转过去，和这家伙对视，看它能把你怎么样。”
　　她使劲扳假阿宝（圆球）的脑袋，可就像转动生锈的轴轮，很难扳转得动。她有点气恼，用两条手臂夹紧它的脖颈，使出全身的力气强迫它面对禁闭室里的真阿宝。熊脑袋倒是被她扳转过来了，它也没有挣扎和反抗，它的脸与禁闭室里真阿宝的脸凑到了一起，形成面对面四目相视的态势。可是她发现，假阿宝眼睛紧闭着，身体在发抖，根本就不敢与真阿宝对视。她无可奈何地叹息一声，松开了手，假阿宝趁机吱溜蹿到墙角，又像贼似的贴着墙根往前爬。唉，你干吗那么自卑嘛！
　　七
　　省文化厅组织文艺团体下乡巡回演出，慰问贫困山区的农民。这种演出没有经济效益，对剧团的声誉也无实质性好处，但属于指令性政治使命，必须要完成的。通常的做法是，弄几个坐冷板凳的三流演员，凑一台大杂烩式的晚会，点个卯应个景也算是完成了任务。阳光大马戏团决定组建一支十几人的小分队，带上两三种动物演员，以应付这档差事。
　　黑熊演员戏路子宽，一个顶俩，当然是小分队首选的动物演员。但现在不可能叫假阿宝（圆球）参加下乡巡回演出，它在舞台上正红得发紫，停演一天就损失好多钱呢。
　　最理想的人（熊）选，就是真阿宝了。它演技出众，有它加盟，也算是动物演员阵容强大了。它关在禁闭室里，纯粹是浪费优质资源。对梨园戏子来说，拳不离手曲不离口，动物演员也一样，长时间不排练不演出，演技就会荒废。真阿宝在禁闭室待了两个月了，再这样下去，它的艺术生涯恐怕会画上句号。无论从哪个角度讲，都该派真阿宝到穷乡僻壤为很少有机会看马戏表演的农民朋友献技献艺。
　　除了真阿宝外，还在黑熊舞蹈队抽调了齿轮和黑妞两只黑熊演员，为真阿宝伴舞。
　　这段时间阳光大马戏团没有新节目需要排练，高导演比较清闲，便由他带队，率领这支马戏小分队深入到乌蒙山区走村串寨巡回演出。
　　用高导演的话说，他们是新时代的江湖杂耍班子。
　　高导演本来就对阿宝和圆球调换名字的事有不同看法，事情虽然是他一手造成的，但出于艺术家的良心，总觉得这事做得很不光彩，未免觉得内疚，所以到了乌蒙山区后，他就擅自恢复了真阿宝的艺名，宣传海报上仍写着：著名黑熊舞蹈家阿宝友情客串。
　　乌蒙山区穷得叮当响，没有电视，也很少有人订报纸，农民仍过着脸朝黄土背朝天的生活，终日为裹腹的食和御寒的衣奔波忙碌，不了解外面精彩的世界，不可能知道元首夫人与假阿宝（圆球）跳舞的事，当然也就不会像昆明观众那样瞎起哄把真阿宝撵下台去。
　　第一场演出是在一个名叫汉兵房的彝家山寨，在打谷场搭了一个帐篷剧场，用四盏汽灯照明，在用细沙铺就的简陋舞台上表演。
　　轮到黑熊舞蹈队上场了，报幕员用甜润的嗓子热情洋溢地介绍阿宝的名字，舞伴娟娟小姐给阿宝系上红围巾，然后牵着它的胳膊，在舞台上绕场三圈，以明星的资格登台亮相，接受观众的掌声。娟娟小姐明显感觉到，当她给阿宝系红围巾那一刻起，它的身体就在一阵阵颤抖，眼眶里亮晶晶的似蒙了一层泪水。登上舞台后，它的一只爪掌不间断地向观众席抛撒飞吻。过去它演出时，也按规定向观众席抛撒飞吻，但它对这类取悦观众的事兴趣不大，从来都是敷衍了事，随便做几个姿势也就算完了，从没像今天这么认真过。
　　舞曲奏响后，阿宝主动拉着娟娟小姐旋转起来。毕竟在禁闭室被囚禁了两个月，演技有所荒疏，刚开始跳第一个曲子时，舞步有点凌乱，舞姿也有点生硬，有时还会踩错节拍。但它恢复得非常快，跳到第三个曲子时，舞步就变得娴熟，舞姿也优美起来。它跳得特别认真，连华彩乐段都不肯停下来，非要把舞曲的最后一个音符跳完才收腿松爪朝观众行鞠躬礼。
　　黑熊舞蹈演完了，阿宝精彩的表演和周全的礼节，理所当然赢得农民朋友热烈的掌声。谢幕时，突然，它挣脱娟娟小姐的手，张开双臂昂首挺胸向着观众席做出拥抱状，好像是要拥抱响亮的掌声；当前肢踏到地面时，身体又突然间抱成球形，咕咚、咕咚、咕咚，在地上连翻了三个前滚翻。憨厚的农民朋友被它滑稽的动作逗乐了，剧场发出欢快的笑声。
　　黑熊交谊舞这档节目，没有要求黑熊演员跳完舞后还要翻跟头。阿宝从前表演时，也从未加演过这套动作。这纯粹是即兴发挥即兴表演，渲泄澎湃激情表达巨大喜悦。
　　更让人们瞠目结舌的是，当它被娟娟小姐牵拉着回到后台时，一见到高导演，不由分说扑了上来，圈起双臂将他搂进怀抱，粉红色的舌头舔吻他的下巴和鼻子。
　　凡阳光大马戏团的人都晓得，阿宝生性孤傲，无论驯兽员还是管理员，它对两足行走的人的感情都很淡漠，从未见它拥抱舔吻过谁。
　　这确实是一件很稀奇的事，好像太阳从西边升起来了。
　　“好了，好了，我理解你的心情，你是因为重返舞台而高兴。”高导演一面躲避阿宝热情的舔吻，一面笑呵呵地说，“你不用感谢我，哦，马戏舞台需要像你这样真正的黑熊舞蹈家。好了，吃东西去吧。”
　　阿宝在娟娟小姐的带领下，很顺从地钻进铁笼子去。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第12章 黑熊舞蹈家(5)


　　在以后的巡回演出中，阿宝的表现无可挑剔。就说吃食吧，山区农村伙食单调，有时一连几顿只有白萝卜。白萝卜不比胡萝卜，胡萝卜甜脆爽口，是黑熊喜爱的食品，而白萝卜有一股辛辣味，黑熊不怎么愿意吃。喂齿轮和黑妞白萝卜，它们都会气恼地吼叫，有两次还把白萝卜塞到屁股底下碾得稀巴烂。可每次喂阿宝白萝卜，它虽然一面吃一面皱眉头，却还是坚持把分给它的几只白萝卜全吃进肚去，从未出现拒食或糟蹋食物的事。过去，它是很挑食的，吃到酸苹果都会吐出来。
　　乌蒙山区交通闭塞，很少几条公路，路况也极差，都是坑坑洼洼的土路，汽车行驶时颠簸摇晃，就像小舢舨在八级风浪的海面上航行。坐大半天车，赶到目的地，人和动物都头昏脑涨，骨头架子都快被颠散了。有好几次，齿轮和黑妞到了村寨后，没兴趣再演出，音乐响了还躺在地上耍赖不肯起来，不得不动用皮鞭迫使它们上台。阿宝却从未有过须用皮鞭押上场的情况。
　　有一次，半路上遇到塌方，耽误了两个小时，到达一个名叫小阿坝村寨时，天已擦黑。更严重的是，阿宝晕车了，一下车就呕吐，看样子病得不轻。高导演打算取消阿宝的节目，抱了两捆稻草，在后台旮旯角落铺了个窝，让它躺下休息。它迷迷糊糊睡着了。可当舞台上锣鼓敲响，它挣扎着爬了起来，去到山溪旁，用冰凉的泉水冲了冲脑袋，便爬到娟娟小姐跟前要求系演出用的红围巾。出于好意，娟娟小姐把红围巾藏了起来，并试图把它推回后台稻草窝，岂料它勃然大怒，张牙舞爪吼叫，非要上台不可。没办法，娟娟小姐只有给它戴起红围巾，让它登场表演。
　　动物演员抱病坚持演出，这在阳光大马戏团还是史无前例的新鲜事。
　　不过，阿宝最大的变化还是在对待陌生人的态度上。
　　过去，阿宝脾气挺倔，不愿和人合影，也不喜欢别人围着它指指点点。有时候，它在阳光大马戏团剧场后花园练功，偶尔有陌生人路过，看着它憨厚笨拙的模样挺好玩的，便会走过来想逗逗它。它不等人家走到跟前，就会颈毛恣张，脸拉得老长，怪叫，吓得人家拔腿就跑。再熟悉的管理员和驯兽员，也不敢去摸它的鼻子，谁摸它的鼻子，它就会毫不客气地张嘴咬谁。可在这次巡回演出中，它的坏脾气却奇迹般地消失了。马戏小分队经常借宿在山寨的小学校里，孩子们对动物演员充满好奇，常围着它看热闹，它从没对他们张牙舞爪做出吓唬的举动来。有时候，胆大的孩子走到它身边，递支煮熟的苞谷给它，它也会友好地伸出爪掌来接，还会礼貌地向赐食者行鞠躬礼。
　　有一次，一位特别淘气的小男孩骑到它脖子上，一只手揪住它的脸毛，另一只手胡抓乱抓竟然抓到它鼻子上来了，把正在水井旁打水的高导演吓得冷汗直冒。倘若它啊呜一口咬下去，小男孩的手弄不好就会终身伤残，或者它气恼起来举起熊掌拍打小男孩，后果也不堪设想。没想到，阿宝虽然气得眼睛鼓鼓的，嘴里发出不满的呼呼声，却没有张嘴咬人，也没有举爪拍人，只是拼命颠动身体，将淘气的小男孩从自己身上颠落下来。
　　“它的转变实在惊人，它的脾气怎么会变得这么好了呀？”娟娟小姐困惑地问。
　　“阿宝是我所见过的最聪明的黑熊，除了不会说话，它什么都懂。它热爱音乐舞蹈，酷爱舞台表演。剥夺了它两个月演出资格，它内心是非常痛苦的。它很珍惜重上舞台的机会，它晓得自己的命运掌握在我们人的手里，它竭力避免再与人闹别扭。”高导演滔滔不绝地说，“哦，我说这话是有根据的。国外动物学家研究表明，许多动物不仅能使用和制造工具，还有程度不同的思维能力。我想，阿宝是一只善于思考的黑熊，它晓得自己身上的缺点和毛病，它大概也猜出之所以被关进禁闭室的原因，它正在努力学做一只讨人喜欢的黑熊，以避免再被戴上脚镣关进禁闭室的悲惨命运。”
　　“但愿它能梦想成真。”娟娟小姐轻声说。
　　很快，两个月的下乡巡回演出就要临近尾声了，虽然生活艰苦，演出频繁，但阿宝却变得强壮起来，枯涩的熊毛重新变得油光闪亮，支棱的肩胛骨也看不见了，眼睛明亮而充满自信，演技和舞艺也恢复到先前水平。
　　这天晚上，马戏小分队在一个名叫楚雄的地方作最后告别演出，恰逢当地的火把节。火把节是彝族的传统佳节，类似汉族过春节。在杜鹃花盛开的草原上，身穿民族服装的男女老少，手擎熊熊燃烧的火把，载歌载舞，热闹非凡。马戏小分队表演完节目后，热情的村民邀请演员一起参加火把节。盛情难却，演员们和彝家兄弟姐妹手拉手围成一个大圆圈，跳起了欢快的锅庄舞。
　　为了给火把节增添喜庆，高导演让三只会跳舞的黑熊在广场当众表演最拿手的交谊舞。一群打扮得花枝招展的彝家少女，被阿宝娴熟的舞步和别有风趣的舞姿迷住了，向高导演提出请求，想与阿宝共舞一曲。高导演将阿宝牵到这群彝家少女跟前，拍拍阿宝的肩头问道：“哦，她们想跟你一起跳舞，你若是愿意的话，就向她们做个邀请姿势。”说着，他拉起一位彝家少女的手，又拉起一只熊掌，让她（它）彼此握手（爪），用肢体语言进一步阐明他的想法。
　　用话语再辅助肢体动作，动物演员基本能弄懂人所表达的意思。阿宝抬头仰望满天繁星，似乎在思索着什么。静穆了约五秒钟，它熊掌合拢轻轻抓住了那位彝家少女的手，两条后肢下蹲，行了个标准的熊式曲膝礼，这表明，它愿意邀请这位陌生的彝家少女跳舞。高导演抚摸它圆融融的脑壳，还在它嘴里塞了一块糖，以示嘉奖。
　　音乐响起，熟悉的舞曲在月光草原回荡。阿宝跳得很卖力，带着彝家少女旋转、扭腰、亮胯、走步，风度翩翩，一丝不苟，在熊熊篝火的映照下，把彝家少女的妩媚身材婀娜舞姿衬托得无比娇艳美丽。
　　与熊共舞，这在闭塞的乌蒙山寨算得上是旷古奇闻了。很快，阿宝就成了火把节的焦点“人”物，看热闹的人围得里三层外三层。彝家少女争相要来同阿宝跳舞，竟排起了长队。阿宝也兴致勃勃，没有任何厌烦的表示。彝族的火把节，有点像西方的狂欢节，歌舞通宵达旦。一直跳到东方天际露出鱼肚白，人们才恋恋不舍地散场回家。
　　高导演在一旁统计，整整一个夜晚，阿宝共和六十七位彝家少女跳舞，也就是说，它不吃不喝一口气跳了六十七支舞曲。散场时，好多彝家少女掏出随身携带的巴蕉、甘蔗和糯米糍粑，堆放到阿宝面前，感谢它给她们带来的快乐。
　　阿宝软绵绵躺倒在地，闻着食物的香味，头一歪就睡着了，几秒钟后，便呼噜呼噜发出酣畅的鼾声。它太累了，累得连吃东西的力气也没有了。它虽然疲倦到了极点，脸上却朗朗有喜色。它大概很满意自己的行为，认为自己已经圆满补救了以往的过失。它的嘴微微咧开，鼻吻间的褶皱也完全舒展开来，眼皮有节奏地翕动着，哦，已进入美丽的梦境。
　　动物学家经过脑电图测试，确认许多动物都有做梦的生理现象。换句话说，梦并不是人类专利，动物也有梦境。假如阿宝此刻确实是在做梦的话，那它一定梦见自己又登上阳光大马戏团灯火辉煌的舞台，所有的人都管它叫阿宝，它重新拥有阿宝这个响亮的艺名，没有谁再管它叫它十分讨厌的圆球这个名字了，明星的光环再次笼罩在它身上，它以领舞者的身份带领其他黑熊表演精彩的节目，出色的演技赢得掌声和鲜花。
　　梦，其实就是现实生活中的海市蜃楼。
　　八
　　马戏小分队完成下乡巡回演出任务，如期回到昆明，回到阳光大马戏团。
　　第一件事情，就是要让动物演员归笼。也就是说，将动物演员从汽车上卸下来，各自回到原先生活的兽棚去。管理员老费二话没说，就把阿宝往动物禁闭室引。它是从禁闭室出来的，当然该回到禁闭室去。阿宝在禁闭室门口挣扎嚎叫，不愿跨进狭窄的铁笼子。
　　“别关它禁闭了，还是让它和其他黑熊住在一起吧。”高导演说。
　　“尹团长吩咐的，说为了防止它咬伤假阿宝，让我把它安排在禁闭室。”管理员老费为难地说。
　　“你先等一等，我找尹团长说去。”
　　高导演扔下行李，风尘仆仆闯进办公室，拉着尹团长，把阿宝下乡巡回演出期间的表现一五一十细细叙述了一遍，最后义正词严地说：“阿宝确实改掉了脾气暴躁的坏毛病，现在可乖了，陌生人摸它的鼻子它都不会生气，谁找它跳舞它都乐意接受。不信你可以问娟娟小姐。我可以用人格担保，它现在不仅演技是第一流的，在这群黑熊中性格也是最温柔的。我们不能再用老眼光看它了。那个圆球跟它比，说得难听点，就是乌鸦与凤凰在比。圆球所能做到的，阿宝绝对比它表演得更好。再把阿宝关进禁闭室，我会为我是个人而感到羞愧的。阿宝理应得到尊敬和重用。”
　　“老高啊，喝口水，压压火，别太激动了。”尹团长将桌子上一瓶矿泉水塞进高导演手里，平心静气地说，“艺术家爱说偏激的话，这我能理解。我也相信你说的是事实，真阿宝在下乡巡回演出时表现优秀。可你没必要老拿它来和假阿宝比。人类舞台也是如此，并不是每个高水平演员都能出人头地。有时候，机遇是决定一切的。人比人气死人，熊比熊也气死熊，这没办法。哦，我忘了告诉你，好几家杂志都用假阿宝的照片做封面，它现在可是货真价实的动物明星了。你想想，凭你的力量你有没有可能把真阿宝也包装宣传得这般大红大紫呢？如果没有这种可能，那就不要再用真阿宝来贬损假阿宝。顺势而为，才是做人的诀窍。任何有损假阿宝的做法，都是非常不明智的。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第13章 黑熊舞蹈家(6)


　　说着，尹团长从文件夹抽出七八本杂志，摊在办公桌上。果然，这些杂志封面上，都刊登着假阿宝的头像。有几本是科普刊物，还有几本是发行量超过一百万份的生活类名牌杂志，覆盖面很广，在社会上影响很大。
　　高导演使劲搔着脑壳，无言以对。
　　“走吧，我们一起到现场做个实验，让真阿宝和假阿宝碰个头，假如真阿宝性格确实变得温顺了，不再攻击和伤害假阿宝，那当然可以让它搬回黑熊舞蹈队居住的兽棚。”
　　很巧，尹团长和高导演来到动物演员宿舍区时，田甜小姐刚好牵着假阿宝（圆球）从排演厅回来。彼此还相距二三十米，假阿宝（圆球）就耸动鼻翼做嗅闻状，脚步变得迟疑，脸色也骤然变幻，眼珠子鼓了出来，东张西望很警觉的样子，好像闻到了充满危险的气味信息。真阿宝本来靠坐在缅桂树下，瞥见假阿宝（圆球）的身影，突然跳了起来，颈毛陡地竖立起来，就好像见到了不共戴天的仇敌，喉咙深处发出粗俗的吼叫。
　　偏偏在这个时候，田甜小姐不知是有意还是无意，朝假阿宝（圆球）响亮地叫了声：“阿宝！”并张开双臂摆出迎候的姿势。假阿宝（圆球）顺从地投入田甜小姐的怀抱，伸出粉红色的舌头舔吻她的衣袖。
　　谁都晓得，阿宝是个含金量很高的艺名，象征着成功与辉煌。
　　这等于火上浇油，强烈的恶性刺激。
　　真阿宝龇牙咧嘴大吼一声，挥舞两只熊掌朝假阿宝（圆球）扑过去，那副凶神恶煞的模样，真恨不得把对方一口吞进肚去。
　　高导演、管理员老费和另两名保安，费了九牛二虎之力才拉住真阿宝。
　　差点酿成一场血腥的灾祸。
　　“把它弄到禁闭室去！”尹团长指着真阿宝用不容置疑的口吻说，“我们要绝对保证动物明星的安全。”
　　高导演长叹一声，拂袖而去。
　　真阿宝被强行押羁进那只狭窄的铁笼子，就像变成了一只疯熊，声嘶力竭地咆哮，两只前爪抓住铁栏杆，拼命扯摇，吱扭吱扭，铁笼子发出刺耳的呻吟。幸好铁笼子是用十毫米粗的螺纹钢焊制而成，坚固无比，扯摇了半天也未能摇松。它又退后到墙根，然后闷着脑袋冲向前，用身体狠狠撞击铁栏杆，哐啷哐啷，铁笼子发出剧烈颤抖。幸好螺纹钢焊得非常结实，撞了几十次也没有散架。它又扑到铁栏杆上，张开大嘴，喀嚓喀嚓，用尖利的熊牙啃咬螺纹钢。牙齿岂能与钢铁匹敌，熊牙崩落了好几枚，弄得满嘴都是血沫，也无济于事。
　　它气喘吁吁地蹲坐在黑暗的角落里，用仇视的眼光望着每一位路过禁闭室前的人。
　　管理员老费给它喂玉米，它没有吃。第二天，又改喂它平时最爱吃的黄蕉苹果，圆圆的苹果从两根铁杆之间的空隙塞进去，咕噜咕噜滚到它嘴边，它突然抡起右前掌，啪地像打网球似的击中那只苹果，又把那只苹果甩出禁闭室。
　　它绝食了，用命运掌握在人类手中的动物唯一可行的方式进行抗议。
　　五天后，它就衰弱得连走路都摇摇晃晃了。
　　马戏团舍不得一只训练有素并具备艺术细胞的黑熊就这样莫名其妙地离开这个世界。它还年轻，它还能登台表演，它还处在艺术的黄金年龄段，它还有剩余价值可资索取利用，当然要想办法挽救它的生命。
　　马戏团请了个兽医，先用麻醉枪将它击倒，然后用牛皮绳将它捆绑在木架子上，给它注射维生素和葡萄糖。搞不清是麻醉药量不足还是麻醉的部位不当，突然间它就醒了过来，瞪起小眼珠子环视一圈，很快明白是怎么回事，狂吼一声，狠命挣动，也不知道哪里来的力气，嘣地挣断了绑在身上的牛皮绳。兽医吓得立刻扔掉注射器，逃出铁笼子。它扑在铁栏杆上，尖尖的嘴吻刺探出铁栏杆，露出满嘴残缺不全的牙齿，冲着那位兽医做噬咬状。
　　很明显，它仇恨人类，要是那位兽医没能及时逃出铁笼子的话，后果不堪设想。
　　一只曾经温柔可爱的舞蹈熊，已堕落成要抓人咬人的疯熊，谁也不敢再进到禁闭室里给它注射维生素和葡萄糖了。
　　它仍坚持绝食，或者说不肯吃两足行走的人喂给它的食物。
　　站在真阿宝的立场想想，也确实无法谅解人类的行为。它的天赋比假阿宝（圆球）高，它的演技比假阿宝（圆球）棒，可它却被粗暴地剥夺了动物明星的桂冠和舞台主角的荣耀，更让它想不通的是，它的名字阿宝——人们从小就这么称呼它的，也被抢夺去让那个假阿宝（圆球）使用了。它扪心自问，并没有耍奸偷懒。或许，它对待陌生人的态度有点欠佳，它想，这也许是被剥夺艺名被打入冷宫的原因。它并不是一只不讲道理的黑熊，它愿意改正缺点。下乡巡回演出，它特别卖力，认认真真演出，规规矩矩做熊，当高导演要求它陪伴陌生人跳舞时，它一改过去的坏脾气，顺从而又殷勤地做了自己该做的一切。假阿宝（圆球）不过是陪伴一位珠光宝气的女人跳舞，而它却陪伴六七十位花枝招展的女子跳舞。它觉得自己在任何一个方面都已远远超过了假阿宝（圆球）。它做梦也没想到，一回到马戏团，它所珍爱的阿宝这个艺名仍然归假阿宝（圆球）所有。它不服，它抗议，结果却被重新关进该死的铁笼子。
　　它无法接受这屈辱的现实，不公平，毋宁死。
　　它哪里知道，由于身份地位不同，它在穷乡僻壤即使陪一千个一万个普通女子跳舞，其价值也远远不及假阿宝（圆球）陪一个元首夫人跳舞。人类社会太复杂，人类社会的价值体系太复杂，它区区一只黑熊，是永远不可能弄明白其中奥妙的。
　　又过了三天，真阿宝还是不肯进食，已饿得奄奄一息，处于极度衰竭状态。它虚弱得连站都站不起来了，呼吸急促而微弱，四肢一阵阵痉挛，眼睛半睁半闭，生命的烛光行将被吹熄。
　　管理员老费把这一情况报告给高导演。黄昏时分，高导演来到禁闭室前。
　　“它肯定不行了，要不，给它打一针，让它安乐死，也让它少受点痛苦。”管理员老费提议道。
　　在马戏团，对身患重病或传染性绝症的动物演员，允许施行安乐死。在人类社会颇有争议的安乐死，在马戏团动物演员身上却是司空见惯的做法。
　　高导演默默摇了摇头，思忖了一会儿，他吩咐管理员取来排练时用的便携式收录机和一盘舞曲磁带，播放《多瑙河圆舞曲》。
　　说也奇怪，随着优美的音乐响起，真阿宝仿佛从睡梦中苏醒，竟然睁开两只布满血丝的熊眼珠子，慢慢站了起来。也许是音乐给它虚脱的生命注入了活力，它已经僵硬的四肢动弹起来，配合音乐的节奏，缓缓舞动。它步履踉跄，前肢也有点木然，动作生硬别扭，就像很差劲的卡通人物。可它专注而认真，踢腿、扭腰、摆头、旋转、翻滚，一丝不苟地表演，舞蹈家的灵魂在接受最后的艺术洗礼。
　　高导演站在铁笼子外，使劲鼓掌。虽然一只是黑熊，另一个是人，但艺术家的心灵是相通的。他晓得它此刻需要什么，他理解它的心情。
　　跳了约两三分钟，它突然停止了舞蹈，感激的眼光望着高导演，身体就像融化的雪熊一样，慢慢萎软下来，訇的一声终于摔倒在地，四肢抽搐了几下，心脏停止了跳动。
　　真阿宝死了，死在舞蹈和掌声中，对它来说，这是最好的归宿了。
　　田甜小姐大大松了口气，她不必再整天为假阿宝（圆球）的安全担心了。谢天谢地，没有谁再来与它争抢阿宝这个艺名了。真阿宝已经离开这个世界，假阿宝（圆球）的舞艺和演技自然就上升到第一把交椅。令她感到愤怒的是，真阿宝死了好几个月了，马戏团从尹团长、高导演到普通演职员，说到假阿宝（圆球）时，仍一口一个假阿宝，听着实在刺耳。
　　“什么假不假的，多难听呀，好像它是假冒伪劣产品似的。请问，它是假阿宝的话，谁是真阿宝？真阿宝在哪里？世界上只有一个阿宝，那就是它！”在一次业务会上，当尹团长开口说假阿宝如何如何时，田甜小姐再也忍不住了，当场提出严正抗议。
　　尹团长歉意地笑笑说：“嘿，说习惯了。是的，现在就一个阿宝，没什么真不真假不假的。我接受你的批评，从今以后谁也不许叫假阿宝，哦，一律叫阿宝。”
　　虽然如此，可人们似乎记性不太好，包括尹团长和高导演在内总记不住田甜小姐的告诫，尤其背着田甜小姐时，还是假阿宝假阿宝地乱叫。
　　田甜小姐还有一个烦恼，假阿宝（圆球）每次进出兽棚，经过那间当做动物禁闭室用的小铁笼子，便会缩头缩脑露出卑怯的神态，眼睛不敢朝铁笼子看，头扭向另一边，贴着墙角做贼似的溜窜而过。
　　“别怕，这家伙已经死了，唔，那个与你争抢阿宝名字的家伙已经永远离开这个世界了，再也不会伤害你了。来，挺起胸，昂起头，堂堂正正从中间走。”田甜小姐一次又一次对它解释，还当着它的面亲自钻进空荡荡的铁笼子，乒乒乓乓敲击铁栏杆，以示这儿确实没有对它可构成威胁的东西。
　　假阿宝（圆球）虽然不是天才熊，却也不是愚蠢熊，它的智商在黑熊中还是可以的，应该能理解她的意思。让她哭笑不得的是，它却怎么也跨越不过那道无形的精神障碍，再怎么苦口婆心地教它，它仍每次经过那间小铁笼子时，身体仍会害怕得瑟瑟发抖。
　　兽棚没有第二个出口，那间坐落在大门边的禁闭室是进出兽棚的必由之路。
　　田甜小姐认为，这间小铁笼子虽然只有四米长，黑熊走得再慢也只需两三秒钟就能通过，但对假阿宝（圆球）来说，却是一段饱受煎熬与折磨的漫长路程，每经过一次，心灵的疮疤就会被揭开一次。她给马戏团领导打了一份报告，措辞很严厉，坚决要求拆除这间禁闭室。她警告说，如果不拆除这间禁闭室，假阿宝（圆球）的怯懦性格将愈演愈烈，自卑情结将越积越厚，用不了多长时间就会精神崩溃，当然也就不可能再继续登台演出了。
　　这间动物禁闭室本来用处就不大，权衡利弊，尹团长在报告上签字同意拆除。
　　让田甜小姐想不通的是，禁闭室拆除了，那间会引起恐怖联想的铁笼子不见了，可假阿宝（圆球）路过这儿时，仍然惊恐不安，仍然瑟瑟发抖，仍然心虚气短，仍然像做贼似的贴着墙角溜窜。
　　真阿宝阴魂不散，田甜小姐这般解释。她也只能这么解释。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第14章 小熊猫的铸定式记忆


　　小熊猫产于东南亚，常被一些国家作为珍贵礼品赠送前来访问的别国元首，在国际上享有盛誉。
　　小熊猫和大熊猫，并非小狗和大狗的差别，彼此虽然只相差一个字，却是两种截然不同的动物。小熊猫属浣熊科，外形有点像猫，体毛红棕，嘴吻间有一块醒目的月形白斑，长长的尾巴上缠绕着九节毛色相间的环纹，美丽可爱。
　　在我国，小熊猫又称山门蹲、九节狼和黄腰狸。
　　圆通山动物园那只母小熊猫产下一只幼崽后第五天，突然患淋巴结肿大，发起高烧，我们怕通过喂奶会把病传染给幼崽，就把母子隔离开，让母小熊猫住进了公园里的动物医院。
　　小熊猫幼崽刚出生时一身白色绒毛，闭着眼睛，只会蠕动，要到一周后才能睁开眼睛，在窝里东倒西歪爬行，毛色也逐渐变深。
　　事有凑巧，紧挨着小熊猫兽笼的，是浣熊的笼舍，那只母浣熊和母小熊猫同一天产下一只幼崽，也不知是先天不足还是得了什么怪病，那只浣熊幼崽生下第四天就夭折了。
　　失去爱子的母浣熊沉浸在巨大的悲痛中，整夜哀嚎不息。
　　吃不到母乳的小熊猫幼崽拒食米汤和牛奶，嗷嗷待哺。
　　于是，我们就把还没睁眼的小熊猫幼崽移居到浣熊笼舍，给痛失爱子的母浣熊找个养子，给孤苦零丁的小熊猫找个奶妈，一举两得。
　　小熊猫和浣熊同属浣熊科，从血缘关系上说是近亲，习性相近，是能建立起抱养关系的。
　　一切都很顺利，好心肠的母浣熊接受了这个养子。小熊猫幼崽躺在母浣熊温暖的怀抱里，贪婪地吮吸着甜蜜的乳汁，日长夜大。
　　两天后，小熊猫幼崽如期睁开了眼睛，毛色也渐渐变成深灰。
　　就在小熊猫幼崽睁开眼睛的第二天，母小熊猫病愈出院，一回到兽笼，立刻呜呜叫着满世界寻找宝贝幼崽。
　　既然母兽已经痊愈，并能正常分泌乳汁，那就要将幼崽抱回它亲生母亲的身边。完璧归赵，顺理成章。
　　母小熊猫见到自己的宝贝，激动得浑身打战，叫声哽咽，在幼崽身上舔个不停，大概是想舔净沾染在幼崽身上那股异族的气味。但小熊猫幼崽却表现得十分冷漠，瞪着一双陌生的眼睛，看着自己的亲妈妈，没有流露出任何久别重逢的喜悦。
　　开头，我们以为小熊猫幼崽年幼不懂事，突然从母浣熊的怀抱转移到母小熊猫的怀抱，不适应也不习惯，感觉有点别扭。只要多吃几天母小熊猫的奶，母子便会亲密无间，恢复正常。
　　哺乳倒没有什么障碍，小家伙饿了，咂动嘴唇，母小熊猫将乳头塞进它的嘴里，它就大口大口吃起来。但是，除了吃奶，小家伙好像并不愿意待在母小熊猫的怀里，总挣扎着爬出来，迈动四条小腿，在地上爬来爬去，晶亮的小眼珠子东张西望，急切地寻找着什么。
　　那天，刮风下雨，天气有点冷，其他幼兽此时此刻都紧紧蜷缩在母兽温暖的怀抱里，但那只小熊猫幼崽睡在自己妈妈的怀里却如坐针毡，咿咿呀呀叫唤着，爬到地上来，风一吹，冷得瑟瑟发抖。母小熊猫心疼自己的孩子，几次上去将它搂进自己的怀里，但过了一会儿，小熊猫幼崽又挣动着脱离母体，在冰凉的地上爬来爬去。它宁肯遭冷风吹袭，也不愿待在妈妈怀里！
　　过了一段时间，小熊猫幼崽已经能蹒跚行走了，这天，它爬到兽笼的墙边，隔着铁丝网看见隔壁笼舍里的母浣熊，眼睛顿时发亮，发出惊喜的尖叫，用稚嫩的爪子拼命抓铁丝，用意很明显，就是要到母浣熊身边去。
　　母浣熊好像已经忘记这位养子了，只是漫不经心地朝这边瞟了一眼，继续蹲在水池边吃一条鱼。它洗洗吃吃，吃吃洗洗，忙个不停。
　　小熊猫幼崽用头撞，用爪抠，脑袋被铁丝网撞破了。看它那副心急如焚的样子，就好像走散的幼兽望见了日思夜想的母亲。
　　母小熊猫在一旁嫉妒得差不多要发疯了，朝着母浣熊龇牙咧嘴咆哮，要不是有牢不可破的铁丝网阻隔，它一定会冲过去与母浣熊拼个你死我活的。
　　许多人都对小熊猫幼崽的行为不能理解。它在母浣熊身边连头带尾只有三天，时间很短，而在生它养它的母小熊猫身边已有二十来天，时间长了好几倍，怎么会对母浣熊的印象如此深刻，念念不忘，感情经久不衰呢？
　　关键的关键，小熊猫幼崽睁开眼睛时第一眼看到的是母浣熊！
　　动物行为学家研究结果表明，许多动物出生后第一眼所看到的东西，意义十分重大，就像胶卷底片曝光一样，在记忆深处留下永久的印象，无法逆转。动物行为学将这种现象称为“铸定式记忆”，一生一世难以忘怀，也难以更改。许多动物幼崽往往把第一眼看到的会活动的东西当做自己的母亲，把第一眼看到的四周环境认同是自己的家。
　　有人曾做过这么一个实验，在一窝鸡雏即将出壳时，把老母鸡抱走，用一只大红气球挂在鸡窝旁，气球下装一个微型录放机，会发出模拟母鸡的叫声。结果，鸡雏出壳后，都把那只大红气球当做老母鸡，追随在后面，晚上也挤在气球下睡觉。真正的老母鸡放回鸡窝后，叫哑了嗓子，也没有哪只鸡雏理睬它。那窝鸡雏长大后，仍对那只红气球抱有温馨的回忆，一旦将那只红气球挂出来，并模拟母鸡的叫声，那窝长大的鸡雏便会闻声围拢来，在红气球旁咯咯咯柔声叫唤，点头如啄米，向红气球致以亲切的问候。
　　我当知青时，有一次上山砍柴，捡到一只刚生下还没睁眼的野兔崽，把它带回家，和两只刚出生的狗崽放在一起，吃老母狗的奶。结果，野兔崽把老母狗当做自己的娘，长大后整天寸步不离地跟在老母狗后面。行为也跟狗相近，胆子大得出奇，见到生人像狗似的做出扑咬状，用野兔尖细的嗓音，发出可笑的吠叫。直到有一天，一条高大凶猛的猎犬闯进我的院子，这只被狗养大不识好歹的野兔蹿上去气势汹汹地对那条猎犬龇牙咧嘴地叫嚣，被那条猎犬狠狠咬了一口，它这才幡然猛醒，仓皇逃进我的床下。从此恢复野兔的行为特征，再不敢对陌生人或狗进行攻击。但它对那条老母狗，却始终亲近，只要一见到老母狗的影子，便喜滋滋地从黑暗的角落奔出来，与老母狗舔吻相会。
　　人类是有理智的动物，与一般动物不可同日而语。“铸定式记忆”在人类身上，作用已经不明显了。理智能改造生物习性，能克服生理上的偏见。然而，我们在日常生活中，却能感受到“铸定式记忆”残余的痕迹。
　　平时，我们都有这样的经验：看一个人，第一印象很重要，第一眼所产生的好或坏的印象，会长久保留，不宜抹去。要想改变对某人的第一眼印象，要花较长的时间费较大的劲才能办得到。
　　如果不去机械地理解“第一眼”，而是把“第一眼”这个概念扩大到童年的一个时间段，就更能看出“铸定式记忆”在我们一生的精神领域里所扮演的重要角色。
　　许多老人上了年纪后记忆力严重衰退，今天的事到了明天就会忘得一干二净，甚至五分钟前发生的事五分钟以后就模糊不清了，唯独对儿时所经历过的事，记得一清二楚，连最微小的细节都不会遗忘。
　　童年的眼睛，是人生永不磨损的底片。
　　童年美好的记忆，永远不会褪色，童年的噩梦，也会纠缠到老。心理分析学家所提供的许多资料表明，一个人童年时代父母和睦家庭美满，长大成人后，待人较为宽厚仁爱，较少发生反社会倾向；而一个行为怪僻，患有心理疾病，与社会格格不入的人，探究其病根，无不与童年时不幸的遭遇有直接的因果关系。
　　但愿我们每一个人，第一眼所看到的是母亲甜蜜的微笑，是明媚的阳光，是灿烂的鲜花，是蓝天白云，是莺歌燕舞，永远铸定在人生的底片上，随着年龄的增长，不断用自己的心将这些底片冲洗放大，还社会一个永恒的美。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第15章 狮子驱雄


　　狮子产于非洲，据说从隋唐开始就由丝绸之路传入我国。狮子的形象在我国早已家喻户晓，古代王公贵族府第的朱门前，今日银行大楼的玻璃门前，都摆着一对石狮子，雄伟豪迈，威严气派。民间有舞狮的习俗。还有人把崛起的国家或民族比喻为醒狮。可见狮子在人们的心目中，象征着不可战胜的力量。
　　狮子确实威风凛凛，尤其是雄狮，颈部和肩胛披着长长的黑褐色的鬣毛，灰褐色的体毛闪烁着金属光泽，目光如炬，吼声如雷，让人望而生畏。
　　很长一段时间，人们把非洲草原上的另一种肉食动物鬣狗与雄狮进行对比，鬣狗体毛灰黄，颈背上的鬣毛凌乱肮脏，叫声嘶哑难听，形象猥琐丑陋，与雄狮天壤之别。于是，人们凭主观臆想，把鬣狗描绘成雄狮的寄生虫，振振有词地说讨厌的鬣狗总是偷偷摸摸跟随在雄狮背后，当雄狮捕捉到猎物，鬣狗便站在远处耐心等待。雄狮吃饱后，刚一离开，鬣狗们便蜂拥而上，争抢雄狮吃剩的骨渣皮囊。直到二十世纪六十年代，科学家深入非洲草原考察狮群生活形态，这才发现，所谓鬣狗是雄狮寄生虫的说法，纯属弥天大谎，是人类强加在鬣狗身上的不白之冤。
　　事实刚好相反，鬣狗虽然外表和叫声让人生厌，却是一种勤劳勇猛具有团结协作精神的食肉兽。南非有位学者曾观察了1052只鬣狗的进食活动，发现89%的鬣狗吃自己咬死的走兽，只有11%的鬣狗吃的是其他猛兽遗弃的食物。鬣狗群善于长途奔袭，发现角马后，穷追不舍，当其中一只鬣狗追上目标后，会奋不顾身地扑蹿上去，咬住角马的一条腿，任凭角马怎么尥蹶子，任凭马蹄把它踢得鼻青眼肿，任凭地上的荆棘把它撕得皮开肉绽，死也不松口，直到伙伴们赶上来把角马咬倒为止。据观察，鬣狗群捕猎的成功率高达90%以上，无论是长颈鹿还是羚羊，一旦被鬣狗群盯上，绝少有生还的希望。
　　而雄狮，外表虽然威武，却生性懒惰，一天中的大部分时间都躲在树荫下睡觉，自己很少动手捕猎，靠雌狮供给食物。美国一位长期在非洲草原研究狮子行为的学者所提供的资料表明，狮群社会由一到两只雄狮和七八只雌狮及幼狮组成，雄狮占统治地位。在狮群里，雄狮除了驱赶外来同类保卫自己的权益外，很少干别的事，抚养幼狮和日常狩猎都落在雌狮头上。由此，动物行为学家将狮群定名为“雄性寄生性社会”。只有在雌狮连续几天没有收获，群体陷入饥饿困境时，雄狮才启程觅食。假如这时候碰巧遇到鬣狗群在围猎，雄狮便会在蒿草间躲藏起来，等到鬣狗群得手后，就奔过去，气势汹汹地吼叫，凭着强壮的身体和尖利的爪牙，将鬣狗赶走，霸占鬣狗们辛辛苦苦捕获的猎物。要是在觅食的路上遇到动物尸体或其他野兽吃剩的残骸，雄狮宁肯吃腐烂变质的现存食物，也不愿在广袤炎热的稀树草原上花力气追逐草食动物。
　　真是动物不可貌相，海水不可斗量啊。
　　好在受了冤枉的鬣狗找不到一个法庭去控告人类犯了诬陷罪。
　　昆明圆通山动物园有一座狮馆，养着一群狮子。尊重它们的生活习惯，成员有六只雌狮，一只称王称霸的黑鬃大雄狮和一只当副手的黄鬃雄狮。我对狮子兴趣浓厚，经常趴在狮馆外的铁栏杆上，观察它们。
　　确实像国外那些学者所说的那样，雄狮过着一种寄生的生活，即使在动物园的笼子里，仍表现出不劳而获的寄生特性。每天傍晚，员工把新鲜的肉块投进石盆后，雌狮们迅速跑过去将肉块从石盆里叼出来，黑鬃雄狮则在原地昂首站立，用一双铜铃大眼威严地注视着正在忙碌的雌狮。
　　雌狮们好像受过训练似的，把肉块拖到黑鬃雄狮面前，与它共食。倘若雌狮们因为饥饿或者因为嘴馋，忘了把肉块送到它面前，它就会朝黄鬃雄狮发出一声不满的低吼，黄鬃雄狮便像个宪兵似的跑过去干涉，逼迫雌狮们把肉块往黑鬃雄狮站立的位置搬运。
　　一年多后，六只雌狮中有三只产崽，共生下九只幼狮，其中有四只幼狮出生后不久患病夭折，活下来的五只幼狮中，两雄三雌，两性比例基本平衡。
　　我发现，雄狮是世界上过家庭生活的动物中最冷漠的父亲了，从不用慈爱的眼光去看这些可爱的幼狮，更不用说关心它们的生活了。几个月过去了，最早出世的两只雄幼狮已活蹦乱跳在草地上追逐戏闹了，但我一次也没看见黑鬃雄狮跟它们在一起玩耍过。
　　有一次，两只淘气的雄幼狮玩起了捉迷藏的游戏。那只身上咖啡色皮毛间布有浅黄斑点因此起名叫花斑点的雄幼狮，不知怎么搞的，竟然躲到黑鬃雄狮身背后去了。黑鬃雄狮正在睡觉，尾巴末端那丛蓬松的黑毛有节律地颤动着，花斑点觉得有趣，用爪子扒抓，蓬松的黑毛被搔得痒丝丝的，像泥鳅似的蹦跶，不懂事的花斑点更是高兴得手舞足蹈，索性将那丛黑毛塞到自己嘴里啃咬。“——”黑鬃雄狮惊醒了，愤怒地吼了一声，一扭胯部，“啪”，尾巴像鞭子似的抽在花斑点身上，把花斑点抽得像陀螺似的旋转着摔出一米多远，躺在地上呜呜叫唤，爬也爬不起来。它还嫌教训得不够，跳起来张牙舞爪朝花斑点追去，看它那副凶神恶煞的样子，恨不得要把花斑点给活活吞吃了。幸亏两只母狮及时赶到，用身体护住花斑点，事态才没有进一步恶化。
　　花斑点雄幼狮的乳牙刚刚长齐，能咬得多疼，干吗要如此大动肝火？
　　与雄狮不近情理的态度形成鲜明对比的是，母狮对幼狮十分溺爱，悉心照看，每天无数次舔理幼狮身体的各个部位，就像在擦拭一件名贵的黄金器皿，把幼狮的体毛擦得闪闪发亮。断奶后很长一段时间，细心的母狮总要从肉块中撕下最嫩的部分，嚼成肉糜后再吐给幼狮吃。只要幼狮一离开自己的视线，母狮就会站起来寻找，体贴如微，令人感动。没有生育的雌狮，也对幼狮们爱护备至，经常陪幼狮玩耍。
　　有一次，一只唇吻有一块白斑因此起名叫白唇的雄幼狮，在玩一条管理员遗忘在笼舍里的细麻绳时，不知怎么搞的，被细麻绳缠住了腿，越挣扎越缠得紧，急得嗷嗷直叫。旁边一只没有生育的雌狮立即跑过来帮忙，趴在地上小心翼翼地把细麻绳咬断。
　　日月如梭，三年一晃就过去了。幼狮们身体已差不多有成年狮子三分之二大了，进入了青春期。这时候的雄幼狮，颈背开始长鬃毛，就像大男孩长胡髭一样，身上的斑点也消褪了；再过一年左右，雄幼狮颈背上的鬃毛拳曲蓬松，颜色变深，就算长大成才，成为真正的雄狮了。
　　黑鬃雄狮对待幼狮们的态度明显分化，对三只雌幼狮，它变得和蔼可亲，有时还会叼着肉块到雌幼狮跟前与它们共食，即使它们有什么小过失，也很少动怒；对两只雄幼狮，动辄吹胡子瞪眼，咆哮吼叫，态度越来越恶劣。
　　有一次，白唇在水池边饮水，黑鬃雄狮嘴干了，也跑向水池要喝水。白唇躲让得慢了些，黑鬃雄狮勃然大怒，一爪子扫过去，在白唇的屁股上抓出好几道长长的血痕。两只还未成年的雄幼狮看到黑鬃雄狮就像老鼠见到了猫，避之唯恐不远。黑鬃雄狮在笼舍的东边睡觉，它们就躲到西边的笼舍玩耍；黑鬃雄狮在水池边遛达消食，它们就缩在石盆后凝神屏息，一动也不敢动。
　　父亲是暴君，父子关系只能是猫鼠关系。
　　又过了几个月，花斑点和白唇颈背上的鬃毛颜色开始转深，花斑点长着一副漂亮的黑鬃毛，白唇长着一副黑黄杂驳的鬃毛，它们就要长大啦。黑鬃雄狮的脾气愈发暴躁，有时候睡着睡着，会突然被噩梦惊醒，就像被大马蜂蜇了一口似的跳起来，在笼舍里扑蹿跳跃，发出恼怒的吼叫，吓得雌狮和幼狮们大气都不敢出。
　　终于有一天，发生了父子相残的流血事件。没有起因，也没有任何借口。那天早晨，太阳刚刚升起，金光万道，动物园还没开门，花斑点和白唇在笼舍南隅睡觉，黑鬃雄狮走过去，突然就向它们发起了猛烈进攻。那完全是打冤家的架势，爪子凌厉地拍击，牙齿狠毒地噬咬。开始，花斑点和白唇还想反抗，但它们毕竟年幼爪嫩，格斗技巧欠缺，从小就笼罩在黑鬃雄狮的淫威下，对黑鬃雄狮有一种根深蒂固的惧怕心理，才两个回合，便斗志瓦解，只晓得逃命。有两只母狮想来阻止黑鬃雄狮行凶，黄鬃雄狮立刻上来充当帮凶，龇牙咧嘴不让那两只母狮靠近黑鬃雄狮。
　　笼舍里狮毛飞旋，哀叫声不绝。黑鬃雄狮穷追猛咬，可怜的花斑点和白唇，浑身是血，被困在铁笼子里，上天无路，入地无门，无处可逃。花斑点实在被撕咬得受不了了，用脑袋猛撞铁笼子，大概是想撞开一条血路突围出去。结果当然是徒劳的，不仅没能冲出铁笼，脸还被撞破了好几个口子，血肉模糊，残不忍睹。
　　管理员害怕会闹出狮命案来，立即用高压水龙头对准黑鬃雄狮脸上喷射，就像防暴警察驱散闹事的人群一样。黑鬃雄狮被强大的水柱冲得像只落汤鸡，眼睛也睁不开，张嘴想叫，清水射进它的口腔直灌肠胃。它毕竟是陆上走兽，惧怕水，气焰被压了下去，垂头丧气地躲到假山背后去了。管理员趁机打开铁门，把伤痕累累的花斑点和白唇放出笼来，关进隔壁那间空置的小铁笼里。
　　透过铁丝网眼，狮馆和隔壁的小铁笼能互相望得见。黑鬃雄狮一反整天嗜睡的懒惰习性，瞪着虎视眈眈的眼睛，在铁丝网墙前踱来踱去，不时朝隔壁小铁笼里的两只雄幼狮发出威胁的吼叫，好像非要赶尽杀绝，不达目的决不罢休。
　　俗话说，虎毒不食子。为何雄狮却连自己的亲生骨肉也不肯放过呢？是这只黑鬃雄狮的心肠特别冷毒，还是狮子社会固有的行为规则？我向美国密西顿大学生物学博士蓝顿先生写信求教。一个月后，蓝顿博士寄来了回信，请人翻译成汉文，摘要如下：
　　“……必须承认，就像人一样，动物个体是有性格差异的，但总的说来，动物行为受本能控制，围绕生存法则这个轴心运转。性格差异会使某种行为表现得或强或弱或激烈或温和，但不会偏离轴心太远，除非这一动物个体由于病理原因导致变态或精神错乱。
　　“正如阁下所言，狮群是雄性寄生性社会，凡是实行一雄多雌婚配形态并带有寄生倾向的动物群体，都有‘驱雄’的陋习。所谓驱雄，就是首领在雄幼崽快长大时，将其驱逐出群体。例如海狮、大象、红角腹雉等，都有驱雄的习惯。有意思的是，蜜蜂社会统治者也是寄生性的，占据至高无上地位的是蜂后。假如一只蜂房里老蜂王后意外夭折，雄蜂和工蜂会齐心协力在蜂巢的两个地点同时哺育两只蜂后，当其中一只出世后，第一件事情，就是急急忙忙赶到另一只还未脱壳成形的蜂后身边（鬼晓得它是怎么认识路的），将自己的竞争对手活活蜇死。这是驱雄陋习在雌性统治者身上的翻版。
　　“假如不是在动物园，而是在非洲草原，野生狮群的驱雄举措一般不会像你来信所描述的那样残酷无情鲜血淋漓。我在非洲大陆曾多次亲眼目睹狮子驱雄。大雄狮只要摆出撕咬的姿态，快成年的雄幼狮们立刻会拔腿逃离狮群。它们从此浪迹天涯，没有固定的猎食领地，过着饥一顿饱一顿的日子。它们大部分被严酷的大自然淘汰了，小部分经受住了生活严峻的考验，活了下来，变成身强力壮的大雄狮，便会寻找一个狮王已经年老体衰的狮群，将老狮王咬败并驱赶出去，自己取而代之，成为该狮群新的统治者。当然，这只幸运的大雄狮将来也会像它的父辈一样，将雄幼狮从自己身边撵走。循环往复，直到永远。
　　“对驱雄这一动物社会并不罕见的现象的起因和生物学意义，专家们众说纷纭，莫衷一是。有的认为，这一行为有力证明弗洛伊德关于俄底浦斯情结的论断是正确的。大雄狮所采取的，是为了不让雄幼狮长大后弑父娶母的防患于未然的措施。有的认为，多妻制婚配形态，必然使雄性过剩，导致雄性间激烈的生殖竞争，驱雄行为是这种竞争的极端反映。有的认为，雄性统治者的寄生性，是驱雄行为最根本的原因，对有寄生习惯的雄性来说，只能是唯我独尊，不容许别的雄性来分一杯羹，不然的话，会破坏它不劳而获的生活习惯。”
　　看来，对雄狮这一形象，真需要重新认识才对。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{书}网



第16章 美女与雄狮(1)


　　培养一个演员不容易，培养一个名演员很不容易，培养一个动物演员更不容易，培养一个动物名演员当然是难上加难。
　　就拿狮子来说吧，马戏团当然少不了狮子演员，但到非洲草原找霸气十足的野生狮子，显然是不行的，万一在舞台上野性勃发耍起威风来，弄不好就会闹出血案大祸。
　　挑狮子演员，唯一的途径就是到动物园去物色。程序还挺复杂，首先得查档案，追溯父系和母系三代血缘，必须父系和母系三代都出生在动物园的狮子，才有资格进入候选名单。换句话说，狮子演员必须三代历史清白，祖代和亲代都没有犯过猎杀活物的罪行。从动物行为学角度讲，父系和母系三代都是动物园顺民，从未有过血腥暴力，那么基本可以确定，该后代野性泯灭，一定是只乖乖狮，或者说是只和平主义大猫。
　　仅凭这一点当然还不能成为动物演员，动物演员必须头脑聪慧，反应灵活，身体素质也要很棒才行。假如是雄狮演员，要求身躯威猛高大，鬃毛蓬松如球，甩尾投足之间体现力与美的韵律。这一点非常难，也许是长期养尊处优的关系，也许是高级囚徒生活使生命失去活力，在动物园生活了三代的雄狮，大多呆头呆脑，要么反应笨拙，要么四体不勤，要么毛色暗淡，要么鬃毛稀疏如盐碱地上的野草，外表看着就让人倒胃口。即使有个别小雄狮长得活泼健壮，毛色鲜亮，反应敏捷，浑身上下透着猛兽活力，鬃毛旺盛也具丰采，可一接触，便会发现其脑后似乎长着反骨，桀骜不驯，顽皮中透露残忍和野蛮，很难调教得出来。
　　马戏团要培养出一只狮子名演员，真比登天还难。
　　阳光大马戏团雄狮辛尉，称得上是一名合格的动物演员。这家伙前额特别饱满，大脑十分发达，接受能力很强，学难度再大的新节目，训练一百遍左右就能学会了。比起老虎、狗熊、大象这些猛兽演员来，训练周期已经算是很短的了。老虎、狗熊、大象这类猛兽演员，学习新节目一般要训练两百遍左右才能基本掌握动作要领。
　　辛尉不仅聪明，形象也是标准的美雄狮，高大魁梧，两眼炯炯有神，金黄皮毛像涂了一层釉质，浑身上下闪闪发亮，四只蹄爪和尾尖那撮拂尘状狮毛，呈鲜亮的黑色，尤其出众的是脑后与脖颈上那团鬃毛，丝丝缕缕曲卷如云，闪烁着紫铜般金属光泽，面积约占整个身体的一半，行走奔跑时鬃毛飘拂抖动，更增添了雄狮的威武雄壮。登台亮相时，在舞台聚光灯照耀下，通体色彩浓艳而又和谐，本身就像一件艺术品，还没开始表演就会赢得观众喝彩。
　　最难能可贵的是，辛尉虽然外表具备雄狮威风凛凛的体貌特征，性格却特别温柔，与猴子、羊驼、叭儿狗等弱小动物配戏，从未动过杀生的邪念。特别对女演员孙曼莉很顺从，孙曼莉一声吆喝，它就会乖乖躺下；孙曼莉在舞台左侧招招手，它就会从舞台右侧迅速奔跑过来。
　　有一次，金丝猴雅娣与辛尉搭档表演猴子舞狮，也不晓得雅娣在演出前是偷吃了西瓜还是多喝了凉水，也有可能是存心恶作剧，骑上狮背揪住狮鬃大显猴子威风时，突然挤眉弄眼哗哗撒出一泡猴尿来。正是寒冷的冬天，热腾腾臭烘烘的猴尿顺着辛尉的鬃毛滴滴答答往下流淌，有不少尿水流入辛尉的鼻吻和嘴腔。动物也有讲卫生的习惯，那猴尿的滋味肯定不怎么样，又咸又涩就像不堪入口的劣质饮料。再说猴尿淋头对声威显赫的雄狮来说也是一种大不敬行为。辛尉本来心平气和在演出，倏地瞪大了眼睛，脸露愠色，尾巴刷地平举，它猛兽的自尊心受不了这份侮辱，眼瞅着就要暴跳发怒了。无法预料辛尉在愤怒中会做出什么样的过激行为来，也许会一口拧断金丝猴雅娣的脖子，也许会几爪子撕得金丝猴雅娣皮开肉绽，也许蹿跃而起将金丝猴雅娣从自己背上甩下来后，咆哮数声跑回后台拒绝再演出了。就算是出现不太严重的最后一种情况，也会引起观众起哄，影响阳光大马戏团的声誉。假如不幸出现前两种情况的话，动物演员在舞台上大开杀戒，将会在社会上造成极为恶劣的影响。
　　在这节骨眼上，正在一旁协助演出的孙曼莉蹲下来双手捧住辛尉的面颊，妩媚地做出一个笑脸，柔声说道：“别闹，哦，听话，好好演出。”说完掏出手绢擦拭掉漫流进狮鼻狮嘴的猴尿。说也奇怪，经孙曼莉这么一抚弄，就像清风吹散了天空笼罩的乌云，辛尉脸上凝聚的愤怒很快消失了，尾巴柔顺地垂落下来，甩了甩脑袋，似乎要把不愉快从脑子里抖落干净，又继续配合金丝猴雅娣进行表演了。
　　一场猴尿引起的风波就这样和平解决了。
　　还有一次，外号叫“神鞭”的杂技演员翟宝顺表演鞭技。跟许多马戏团一样，阳光大马戏团除了动物演员表演马戏节目外，也穿插演一些精彩的杂技节目。传统杂技中的鞭技，就是挥舞一条长鞭，在一丈开外将另一名演员叼在嘴角的烟头抽灭。高导演结合马戏团的优势，将节目做了小小的改革，配戏由人演员改成动物演员，为了增强节目紧张刺激的效果，让雄狮辛尉来配合神鞭翟宝顺演出。节目具体设计是这样的：由孙曼莉将辛尉带上舞台，让它蹲坐下来，给它头上戴一顶特制的蓝色贝雷帽，模样像个凶悍的丛林战士，叼一支特大号烟斗，烟斗上插一支白蜡烛，燃烧一朵小小的火苗，代替传统节目中的烟头。
　　平心而论，这项改革是成功的。长鞭抽人演员嘴上叼的烟头，观众看得多了，没啥新奇的，都看腻了。演员在上头卖力演，观众席却波澜不惊，没有掌声也没有喝彩。长鞭抽雄狮嘴上叼着的白蜡烛，效果就大不一样。出于对猛兽的敬畏心理，观众的惊险预期陡然提高了好几倍，表演结束后，会赢得热烈掌声和喝彩。神鞭翟宝顺技艺精湛，不管与他配戏的是人演员还是动物演员，从未失过手。
　　开始演这个节目时，辛尉还有顾虑，当翟宝顺为了吸引观众视线在舞台上将长鞭甩得噼啪响，它就会下意识地缩紧脑袋摆出一副准备转身蹿逃的姿势。当翟宝顺瞄准白蜡烛使劲一抖手腕，鞭梢将火焰打熄时，它就会下意识地闭起眼睛浑身一阵颤抖。可随着时间推移，顺顺利利演出十多场，每次都有惊无险，那条鬼魅似的长鞭在它头顶掠过一道恐怖黑影，准确落在白蜡烛燃烧的火焰上，从未碰到过它一根毫毛。渐渐地，辛尉习惯了这清脆的鞭子声，坦然面对翟宝顺和他的长鞭，表演时不再有任何恐惧的表现。
　　可怕的事故就在人演员和动物演员都毫无心理准备的情况下发生了。同往常一样，翟宝顺先在辛尉头顶甩出一串鞭花，然后举起长鞭照准那支燃烧的白蜡烛猛抽下去。长鞭像条阴险的毒蛇，在半空中突然游离方向，没有打灭白蜡烛上燃烧的橘红色的火焰，而是去噬咬辛尉毛茸茸的狮脸。事后翟宝顺解释说，就在他猛烈抖动手腕的一瞬间，有一只跳蚤在他眼皮上叮了一口，他奇痒难忍，眨了眨眼皮，影响了手腕细腻的动作，当然也就影响了鞭梢落点的准确性。叭的一声，鞭子重重抽在辛尉左脸上，绒毛纷飞，从额角到嘴角劈出一道灰白鞭痕；转眼间，灰白鞭痕渗满殷红血丝，并迅速膨胀隆起，狮脸上就像爬着一条又长又粗的红蚯蚓。特大号烟斗和那支白蜡烛也被打飞了。辛尉冷不防被抽了一鞭子，先是像被烙铁烫了一下似的身体猛烈抖了抖，双眼惊讶地瞪圆，表情迷茫，似乎不相信自己真的挨了打；半秒钟后，它醒悟过来，铜铃大眼泛起血丝，张开可怕的大嘴，鬃毛倏地恣张开，头上贝雷帽被掀翻，一副怒发冲冠的模样，口腔里四枚利牙透出冰凉的敌意。
　　孙曼莉本来满面笑容陪伴演出的，刹那间脸上的笑容凝固了，泥塑木雕般呆立不动。翟宝顺举着鞭子的手抖得就像寒风中的枯草，两条腿也吓软了，几乎要跪倒下来。担任舞台监督的高导演就像心脏被人狠狠捏了一把，紧张得喘不过气来，额头沁出豆大的冷汗。四位正在霓裳伴舞的女演员丢了手中的红绸子拔腿就往后台溜，花容失色，犹如惊弓之鸟。正在幕侧演奏的乐队也吓得魂飞魄散，舒缓优美的音乐戛然而止。观众席本来闹哄哄的，骤然间变得一片寂静，千百双惊恐不安的眼睛聚成一个焦点。
　　狮脸和人脸一样，是血管丰富的敏感部位，毫无疑问，这一鞭子下去肯定疼得钻心。再老实再有理智的人脸上无缘无故挨了一鞭子也难免会愤慨，更何况是一只有非洲草原之王美称的雄狮？辛尉本来是蹲坐着的，倏地站了起来，四肢屈蹲摆开扑击姿势。如雷的吼声就要从狮嘴喷涌出来，致命的扑击有可能在瞬间发生。
　　就在这千钧一发之际，高导演在后台扯开嗓子大叫了一声：“孙曼莉，快拖住它！”孙曼莉被叫“醒”了，也不知从哪里来的勇气，张开双臂抱住辛尉的脖子，人脸贴在狮脸上，喃喃地说着什么。辛尉似乎咽不下这口窝囊气，也不愿意接受孙曼莉的调解，扭动身体，扭转头颅，想挣脱孙曼莉的搂抱。孙曼莉整个身体吊在辛尉的脖子上，不让它冲向翟宝顺，也不让它撒野吼叫。
　　这时候，高导演带着一名保安奔上舞台，保安手里提着一支电警棍，这是一种为马戏团和动物园特制的武器，有一千多伏电压，专门用来对付惹麻烦的猛兽。这种大功率电警棍十分厉害，捅到身上后，即使是体重达数吨的大象，也会在刹那间两眼翻白昏倒在地，要一至两分钟才能苏醒过来，短暂地失去反抗能力。这当然是解决眼下这场危机最有效的办法。高导演喊道：“孙曼莉，松开它，快过来！”人和狮子纠缠在一块儿，当然不能使用电警棍，不然会把人也一起击倒的。那位保安双手握着两尺长的电警棍，摆出武术中的马步姿势，左右跃动，只等孙曼莉与辛尉身体脱离接触，就会一个箭步将电警棍捅到辛尉身上去。
　　孙曼莉抬头望望满脸大汗的高导演和如临大敌手执电警棍的保安，搂住辛尉脖颈的手慢慢松开了，脚步也迟疑着要往后退，眼瞅着就要与辛尉脱离接触了。突然，她用坚定的语调喊了声：“不——”又用双手搂紧辛尉的脖颈。
　　凡阳光大马戏团的人都晓得，特制的电警棍虽然威力巨大，但不到万不得已是严禁使用的，因为这种武器对动物演员身体和心灵都会造成极大伤害。有的动物遭到电击后，智商明显降低，变得呆头呆脑，丧失了做演员的天赋；有的动物从这以后对细长形状的物体产生恐惧过敏心理，见到扫把也会吓得缩成一团，患上无法诊治的心理疾病；有的动物从此与驯兽员产生难以消除的隔阂，无论你采用什么怀柔政策，悉心照顾也罢，加倍疼爱也罢，它都对你抱有很深的敌对情绪和戒备心理，当然也就不会再积极配合你去排演节目。可以这么说，一旦对某位动物演员使用电警棍，等于宣布它艺术生涯的终结，无法再继续登台表演了。再说，马戏团环型大舞台是没有帷幕的，当着上千观众的面用电警棍将一只狮子演员击倒，对阳光大马戏团声誉也很不利。
　　孙曼莉决心用非暴力方式来平息这场舞台风波。她摇晃着辛尉的脑袋，反复说：“辛尉，冷静点，不是有意打你的，我给你赔礼道歉！”狮子当然不可能听懂人话，但在马戏团工作过的人都知道，某个人与某个动物相处得久了，表情和语调再加上辅助手势，动物是能够读懂人的心声的。辛尉受到温柔的抚慰，火气好像比刚才小了点，铜铃大眼里的凶光有所收敛，但仍犟着脖子张着大嘴露着利牙用威胁的姿势面朝翟宝顺，不肯轻易罢休。
　　这时，孙曼莉做了一个让所有在场的人都目瞪口呆的动作，她将自己的手掌塞进狮嘴去，有点赌气地说：“我晓得你受了委屈，你一定要咬，那就咬我好了。”她白嫩的小手就嵌在辛尉尖利的白牙和血红的舌头间，辛尉完全可以像吃嫩豆腐一样轻轻一口就把那只手咬得粉碎，可让人惊奇的是，辛尉就像嘴里被塞了一把又苦又涩的黄连叶子，又像是含了一块会硌断牙齿的石头，不仅不敢往下咬，还皱着眉头往后仰躲，拼命想把那只手掌吐出来。孙曼莉将手从狮嘴里抽了出来，用消炎止痛膏涂抹在它伤口上，用妈妈训斥淘气孩子的口吻说道：“好了，我知道你受了委屈，乖，不许再闹了。”泪水迷蒙的人眼和泪水迷蒙的狮眼四目相对，辛尉恣张的鬃毛闭谢下来，平举的尾巴也耷落在地，血盆大口也慢慢合拢了，脑袋靠在孙曼莉的肩头，嘴角发出“————”的呜咽声，那模样就像一个孩子在外面受了欺负，扎进娘的怀里伤心地诉说着委屈。
　　化干戈为玉帛，一场可能会流血的严重事故烟消云散。
　　事后有一位同宿舍的女演员问孙曼莉：“你把手伸进狮嘴里，就不怕它咬你吗？它正在发脾气，万一昏头昏脑啊呜一口咬下来，你不就成了残疾人了？”孙曼莉笑笑说：“我心里有数，不管发生什么情况，它都不会咬我的。”
　　孙曼莉今年二十四岁，还是个待字闺中的大姑娘，但在雄狮辛尉眼里，却是可亲可敬的妈妈。
　　培养猛兽演员，最好的办法就是指定一名驯兽员，从小将它抚养长大，让该动物对某个驯兽员产生难以割舍的依恋，这样训练起来就要方便多了。
　　十年前，孙曼莉还是一个豆蔻少女，从小能歌善舞，模样又俏丽。阳光大马戏团招募一批学员，她很顺利就被录取了。
　　不久，团里老一代雄狮演员亚内几患了白内障，虽经开刀治疗，但一只眼睛还是瞎了，另一只眼睛也成了弱视。破了相的独眼狮子有损舞台形象，视力太弱也影响节目演出。再说，亚内几已年满二十岁，对狮子来说，这个年龄意味着生命已进入衰老期。团里决定重新培养一只雄狮演员，以取代风烛残年的亚内几。
　　几经物色，在昆明圆通山动物园挑中了刚满半岁龄的辛尉。高导演觉得新招来的几名女学员中孙曼莉素质最佳，将来有希望成为阳光大马戏团的台柱演员，就决定由孙曼莉来驯养辛尉。刚开始时，她不愿干。她想做一个在灯火辉煌舞台上轻歌曼舞的演员，而不是钻在臭烘烘的兽棚里整天与动物打交道的饲养员。再说，女孩子胆小，平时见到一条狗都会吓得脸色发白直打哆嗦，现在要她去照顾一只狮子，当然害怕得夜夜都做噩梦。高导演和团里其他领导对她进行耐心说服教育，还应允每月额外发给她一笔岗位津贴，她才勉强答应试试看。这一试，少女与雄狮结下了十年不解之缘。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第17章 美女与雄狮(2)


　　许多动物幼年期都离不开妈妈，幼狮当然也不例外。辛尉从动物园移居到阳光大马戏团，换了个陌生环境，刚开始有点不习惯，白天蜷缩在花坛背后阴暗的角落里，千呼万唤也不肯出来，夜晚呦呦哀叫着在兽棚里跑来跑去，到处寻找能保护它的母狮。孙曼莉三岁时母亲患肝癌去世，也是个从小没娘的孩子，命运相似的缘故，很同情辛尉的遭遇。她一有时间就跑到兽棚去，用大奶瓶给它喂牛奶，用梳子替它梳理凌乱的体毛；它困倦想睡觉时，她还一面轻轻抚摸它的脑袋和脊背一面哼催眠曲；它身上脏了，她替它洗澡；它的爪掌被铁丝钩破，她比自己受了伤还心疼，含着泪替它消毒包扎。
　　俗话说，人心换人心，马戏团却流行这样的说法，人心换兽心。动物也是知好歹懂事理的，动物也会按以心换心的原则与人建立超物种的友谊和感情。很快，辛尉就熟悉并信赖孙曼莉了。狮子的嗅觉和听觉很灵敏，一群人在兽棚外走路，它能准确无误地分辨出孙曼莉的脚步声。孙曼莉还没跨进兽棚去，它就会激动得浑身发抖，扑到兽棚的铁栅栏上，呦呦呜呜发出急切的叫唤声。当孙曼莉前脚刚踏进兽棚，它就会用前爪搂抱孙曼莉的脚，小脑袋在裤腿上来回摩蹭，嘴里还发出抱怨的吼声，似乎在说：你怎么才来呀，我等你老半天了。
　　孙曼莉当时也还是个孩子，把辛尉当宠物看待，没事就爱逗它玩，摸摸它的脸，搔搔它的痒。她的手刚刚伸过去，它就会仰躺下来，用爪子与她“打仗”，还张嘴来咬她的手，没完没了地同她疯闹。它聪明机灵，每次跟她玩，尖利的指甲紧紧缩进爪鞘，只用长着肉垫的柔软的爪掌与她嬉闹，从没有抓疼过她。那张狮嘴也很知道轻重，看起来龇牙咧嘴很凶猛地咬住她手腕了，却总能在利牙触及她皮肤的一瞬间，及时停止噬咬动作，改用嘴唇和舌头衔含。小家伙生病，其他饲养员休想让它吞服药丸，除非将它五花大绑，也无法给它注射药水，但只要孙曼莉在，搂住它的脖子，轻声细语说点什么，它就会乖乖张开嘴，把药丸吞下肚去，也能侧躺下来，忍着疼痛让兽医往它臀部肌肉注射药水。
　　三年后，辛尉和孙曼莉双双长大。辛尉变成高大威猛的雄狮，孙曼莉则长成容貌出众的大姑娘。雄狮象征勇猛刚强，美女让人赏心悦目，联袂登台演出，反差和对比非常强烈，紧紧吸引观众视线。
　　世界上许多民族对狮子老虎这类猛兽都有图腾崇拜，人类至今在心灵深处仍对它们抱有相当的敬畏，因此，就马戏团来说，狮虎这类猛兽演员天生具备票房价值。当人们看到，一只威风凛凛的大雄狮在一个手无缚鸡之力娇媚的女演员面前乖得像只大猫，要它做什么它就做什么，一会儿在孙曼莉的指挥棒下爬到大彩球上表演狮子晃球，一会儿跳到孙曼莉骑的特制自行车上表演人狮车技，便会兴奋起来，发出阵阵喝彩。
　　孙曼莉将手掌伸进狮嘴有效制止住辛尉发怒，这件事发生后，马戏团颁发给她五百元奖金，同时要求她排演“美女雄狮”的节目。节目大体内容是这样的：狮子演员在舞台上龇牙咧嘴表现出大型猛兽的威武凶悍来，女演员却显得若无其事的样子，一会儿头枕在狮腰上摆出悠闲睡姿，一会儿让狮爪搭在自己双肩踮立两条后肢跟她行走，一会儿将手臂伸进狮嘴还摆动狮头做出优美的舞蹈姿势，最后做出一个让观众心惊胆寒的动作，纤纤玉手抓住狮子上下腭四枚大牙，用力将狮嘴完全扳开，然后将脑袋探进狮嘴去。
　　严格说来，这个节目并非阳光大马戏团独创，世界上许多有名的马戏团都有类似的表演。俄罗斯国家大马戏团金发碧眼女演员马斯诺娃就和一只名叫迪巴罗的雄狮共同演出过这档节目。美国费城马戏团一位黑人女演员也和一只孟加拉虎合作表演过相同的节目。主管业务的高导演不过是把别的国家有特色的节目移植过来而已。但对阳光大马戏团来说，还是第一次将如此高危险度的节目搬上舞台。
　　“美女雄狮”这类节目确有一定危险性。虽然配戏的动物都是经过严格挑选，性情特别温良，在较长时间的演艺生涯中没有任何过失或过错的不良记录，跟女演员之间也有着非常深厚的感情，但猛兽总归是猛兽，遗传基因里就带着杀戮的冲动，动物毕竟缺乏理智，气候、饮食、灯光、噪声都会造成情绪波动，做出难以意料的行为来。
　　据英特网查阅的资料，世界各地曾发生过数起马戏团演这档节目酿成的流血惨案——最著名的是墨西哥城马戏团在二十世纪六十年代末所发生的事故：一个名叫黛妮丝的女演员把自己的脖子塞进一只名叫皮皮鲁的美洲虎嘴里。也许是牛虻叮在它鼻吻上奇痒难忍，也许是昨天夜里没睡好神志有点恍惚，也许是发情期见不到异性心情十分郁闷，当黛妮丝按照音乐节拍想把自己细长的脖子从皮皮鲁嘴里拔出来时，这只美洲虎突然啊呜一口咬了下来！黛妮丝一声惨叫，面对观众的漂亮的脸蛋变得奇形怪状，双手不由自主地去抓美洲虎的脸。或许是受血腥味的刺激，或许是虎眼被指甲抓疼了，皮皮鲁兽性大发，叼着黛妮丝的脖子狠命拧动。等警卫赶到用麻醉枪射倒皮皮鲁，可怜的黛妮丝早已香消玉殒了。
　　虽然曾有过惨不忍睹的教训，但世界各地不少马戏团仍保留这档节目。说穿了，马戏团就是以新奇、惊险、刺激来吸引观众的，谁都免不了要追求票房价值。再说，事故虽然很可怕，但总的说来事故发生率是很低很低的，统计数据表明，“美女雄狮”这档节目事故发生率只有“空中飞人”这类节目的百分之一，几年也碰不到一次。
　　对马戏团来说，有风险才有惊险，有惊险才有观众。
　　阳光大马戏团尹团长和高导演考虑到“美女雄狮”节目有潜在风险，当然就不能用行政命令强迫孙曼莉接受这个节目，而是用商榷的口吻征求她的意见。行内人士都知道，许多女演员虽然具备演这档节目的条件，但出于珍惜自己的生命，会断然拒绝合作。假如孙曼莉顾虑重重不愿接受这个排演任务，团里当然也不会太勉强她的。出乎尹团长和高导演的预料，孙曼莉愉快地一口应允下来。
　　经过两个月排练，“美女雄狮”隆重登场。
　　正如尹团长和高导演所预想的那样，节目获得极大成功。孙曼莉不但身材匀称脸蛋漂亮，皮肤也非常好，明亮的眸子含情传神，用眼如点漆肤如凝脂来形容一点也不过分。当她身穿黑色闪光吊带演出服出现在舞台上，裸露的手臂和大腿白皙细嫩，仿佛一掐就能掐得出水来，观众心里自然而然生出无端的柔情。怜香惜玉本是人之常情。为了增加节目的戏剧张力，孙曼莉还设计了一个让观众陡然心跳的细节——在离雄狮辛尉三米远时，手中的折扇呼啦打开，这其实是给辛尉表演指令，它立刻倏地站立起来，头部与颈部的鬃毛刷地蓬松恣张，瞪起铜铃大眼，张开血盆大口，发出气势磅礴的吼声，把雄狮的凶悍威猛发挥得淋漓尽致，也把舞台上的紧张气氛熏染到了白热化程度。这时候，孙曼莉走向张牙舞爪的辛尉，观众立刻不由自主地产生羊入虎口的惊险感觉。当她随着音乐节拍将手臂、脚杆和脖颈伸进狮嘴时，观众心里对力量的崇拜、对柔美的爱怜和对毁灭的恐惧等诸多复杂的情绪交织在一起，暧昧而奇特的审美心理获得满足。每一场演出，都能获得如潮掌声。
　　宣传工作也趁热打铁，将辛尉口含孙曼莉玉臂的剧照做成海报，大街小巷张贴，还到几家电视台做了广告。很快，孙曼莉成了家喻户晓的明星人物，追星族们送了她一个雅号叫“狮子美女”。
　　一位晚报娱乐版记者采访时问孙曼莉：“你每次走近张牙舞爪的狮子时，我们在台下都为你捏一把汗。难道你自己心里就一点也不紧张吗？有没有一种如履薄冰的感觉？”
　　孙曼莉笑着说：“我一个人走夜路会觉得很害怕，骑自行车穿越车来人往的马路我常常会有如履薄冰的感觉，但和辛尉在一起我没有任何担心。我信任它，它也信赖我。我在它身边觉得很安全。我相信，无论怎么表演，它都不会翻脸咬我一口的。”
　　“美女雄狮”演了一年多，从未发生任何纰漏，倒是出现过两次有惊无险的小花絮。有一次，表演进入高潮，孙曼莉将自己的脖子送进狮嘴去，辛尉突然用舌头抵住她的后脑把她的脖颈从嘴里推了出来，然后它扭过头去阿秋打了个喷嚏，打完喷嚏后张开嘴再接着表演。还有一次，孙曼莉刚把自己的胳膊伸进狮嘴，后台鸽笼门没关好，突然飞出一群鸽子，在舞台上扑腾扑腾乱飞乱撞，老虎、狗熊等其他动物演员都受到惊吓，不顾驯兽员的吆喝中止表演跑回后台去了，唯独辛尉仍大张着嘴纹丝不动，坚持到表演结束。
　　孙曼莉说的没错，无论发生什么意想不到的情况，辛尉都是绝对忠诚可靠的。
　　上海凯乐影视公司要拍摄一部名叫《情满非洲》的电视连续剧，讲的是一位年轻的中国企业家到津巴布韦创办皮革厂的艰难历程。就像所有这类题材的国产电视连续剧一样，剧情免不了有三角或多角的恋爱关系。男主人公和另一位美国工程师同时爱上了一位非洲姑娘，在美丽的非洲草原上展开了一场爱情角逐。这中间有一场重头戏，三位处在爱情旋涡中的恋人在荒原迷了路，遭遇一只雄狮袭击。为了从狮爪下救出可爱的非洲姑娘，两个男人同狮子殊死搏斗，美国工程师身负重伤。中国企业家发扬东方人好谦让的传统美德，从这场势均力敌的爱情角逐中抽身而退，把幸福让给了半身不遂的美国工程师。
　　负责该剧的翁导演吹嘘说，这是三种不同肤色间跨人种跨国界的美丽爱情故事，符合全球经济一体化的时代潮流，讴歌伟大的人性，是一部难得的力作。
　　剧本已经定稿，白人演员、黑人演员和黄人演员也都已选定，就差一只训练有素的狮子了。可说是万事俱备，只欠东风，只要找到合适的狮子，就可以开机拍片了。翁导演飞了好几个城市，找了许多动物园，看了好几十只狮子，都不满意。有的狮子外表不错，但性情暴烈；有的狮子驯服听话，却形象不佳；有的狮子年纪太大，老态龙钟整天打瞌睡；有的狮子又太年轻了，调皮捣蛋不听使唤。寻寻觅觅两个多月，仍没有什么结果。用翁导演的话说，找两条腿走路的演员容易，找四条腿走路的演员太难了。
　　就在这时，翁导演经人介绍来到阳光大马戏团，一见到辛尉，眼睛顿时一亮。再看辛尉在舞台上的表演，更令他满意。哈，电视剧里雄狮这个角色非辛尉莫属了。他立刻拜会尹团长和高导演，提出要借辛尉去拍电视剧，当然，要借辛尉必须同时借女演员孙曼莉，否则的话是无法让辛尉按剧本要求进行表演的。借演员，用行话讲就是客串演出，在文艺界颇流行。翁导演神通广大，为剧组拉了不少赞助，财大气粗，一开口就慷慨地提出要用高于市场价五倍的钱来支付劳务费。
　　很巧，阳光大马戏团五十年代盖建的剧场要进行大修，起码停业三个月，除了排演一部分新节目外，演员和动物都闲着没事干。外借演员，能为马戏团增加不少收入，何乐而不为呢。尹团长眉开眼笑地答应了。
　　高导演翻了翻剧本，很严肃地对翁导演说：“借辛尉去拍电视剧没问题，我们马戏团过去也曾出租过动物演员。但有一条必须讲清楚，只能严格按剧本来拍戏。我的意思是，不能让它去做别的什么事情。哦，十五年前，香港一家电影公司借了我们一头公狗熊去拍电影。到了贵州一个小山寨，说是后山藏着一头母狗熊，常来糟蹋玉米地，老乡多次围捕，母狗熊很狡猾，怎么也抓不到。老乡请求摄制组帮忙，用我们马戏团那头公狗熊去做诱子，捕捉母狗熊。那时候人们的环保意识很弱，不懂得应该尽一切努力去保护野生动物。摄制组为报答当地老乡的款待之情，竟然点头同意了，用铁链子将公狗熊拴在树林子里。当天半夜，果然把喜欢偷吃农作物的母狗熊给吸引来了。正当两只狗熊卿卿我我在一起时，埋伏在土墩后面的老乡用一支毒箭结果了母狗熊性命。小山寨倒从此太平了，但我们辛辛苦苦培养多年的公狗熊却报废了。别说再让它演节目了，见到人就紧张得大吼小叫，关在铁笼子里拼命用头撞铁栏杆，撞得头破血流，把牙齿都撞掉了。喂它东西它也不吃，折腾了半个多月，追随那头母狗熊见阎王去了。教训很深刻啊。我们担心类似的事情再次发生，假如这样的话，我们就得不偿失了。”
　　翁导演微笑说：“谢谢你给我们讲了一个可歌可泣的爱情故事。请你放心，我们可以正式签一个租赁合同，保证严格按合同办事。哦，对了，孙曼莉小姐跟我们一起拍摄，她自始至终都可以监督我们。”
　　就这样，孙曼莉带着雄狮辛尉，进入《情满非洲》电视剧组。
　　翁导演原打算到非洲拍实景的，但辛尉的运输是个大问题，动植物出入境手续繁缛，一年半载也不一定办得好，没办法，只好在距离昆明约一百公里的禄劝县找了个地方，连绵起伏的丘陵，褐红色土壤，茂密的灌木丛，远处白皑皑的雪山，一条清澈的河流，再用人工搭建几个极富非洲情调的小木屋，倒也能以假乱真拍摄出非洲特有的地貌特征来。
　　很快，剧组按照剧本规定的情节开始拍摄。让辛尉扮演一只凶恶的食人狮，躲藏在茂密的草丛中，当那位黑人姑娘走进草丛后，辛尉突然蹿跃出来，发出如雷吼叫。黑人姑娘大惊失色，尖叫起来。中国男人和美国男人闻讯奔跑过来，徒手与食人狮展开一场殊死搏斗。马戏团表演舞台与电视剧拍摄现场是有很大区别的。头几日，辛尉似乎不太适应强烈的镁光灯和空中、地面同时拍摄的几架摄像机，灯光一打开，镜头刚对准它，它就会害怕得缩作一团，往草丛深处钻，或者气急败坏地跑回孙曼莉身旁，躲到她背后去。
　　翁导演哈哈笑着说：“这哪里是凶恶的食人狮哟，活像一只娇生惯养的波斯猫！这样不行，哦，孙小姐，你一定要让它像真正的狮子那样暴跳发怒，给观众造成血腥恐怖的氛围，不然的话，我们整部电视剧都会砸锅的。”
　　孙曼莉按翁导演的吩咐调教辛尉，带着它在镁光灯、摄像机和陌生人群面前玩耍，穿起黑人姑娘的服饰让它做出腾跳扑跃的动作，逐渐让它习惯在闹哄哄的拍摄现场表演节目。辛尉毕竟是从小在马戏团里长大的狮子，身上有丰富的文艺细胞，又对孙曼莉百依百顺，半个月左右，就基本适应了电视剧组的生活，能坦然面对镁光灯、摄像机镜头、吆五喝六的翁导演和与它配戏的演员，做出剧情所规定的一些动作来，用行话来说就是慢慢进入了角色。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第18章 美女与雄狮(3)


　　又出现了另一个问题，几名演员在辛尉面前表现失常。黑人姑娘因为生在非洲，对狮子比较熟悉，而且也可能是因为身体与辛尉接触不多，按剧情规定只要在狮子吼叫时转身逃命，狮子一只前爪扑到她背上后，她跌倒在地喊救命，这段戏就算演完了，所以表演得还算流畅，没有多大问题。扮演中国企业家和美国工程师两位男演员就不行了，翁导演催促好几遍，还犹犹豫豫地不敢捏着拳头冲向张牙舞爪的辛尉。尤其是演中国企业家的秦某，是影视圈大腕级人物，天生一张刚毅坚韧的脸，在好几部影视剧中成功塑造过英勇无畏男子汉的形象，被喻为“神州第一硬汉”。可这位大名鼎鼎的硬汉子，一走到辛尉面前就软得像只熟透的柿子。
　　按剧情规定，中国企业家在黑人姑娘被狮爪扑倒的一瞬间，用自己的身体挡住了穷凶极恶的食人狮。他的双手掐住雄狮脖子，狮子血盆大口直逼他表情丰富的脸，人与狮搂抱着在地上打滚。
　　秦某皱着眉头对翁导演说：“我从小就讨厌猫，不管大猫小猫金丝猫煨灶猫，我一碰到猫就会过敏，全身发痒，上吐下泄。”
　　翁导演讪笑道：“只听说有恐高症，没听说有恐猫症的。”
　　秦某瞟了一眼蹲在树桩上的辛尉说：“这家伙一巴掌能扇倒牯子牛，万一……我可不想以身殉职啊。”
　　翁导演瞥了他一眼说：“刚才孙小姐不是给你做过示范了吗，它会严格按动作要领表演的，在地上打两个滚，它就会放开你。”可秦某仍摇头说：“它又不是电子玩具，能一丝不苟按电脑程序操作，万一它搂着我的时候突然产生咬人冲动，我可就惨喽。”
　　孙曼莉在一旁安慰他说：“秦老师，你放一百个心，我保证它不会咬你。辛尉长到这么大，连一只兔子都还没咬过呢。”秦某苦着脸说道：“就算它真的不会咬人，那爪子也不是闹着玩的，演员都是靠一张脸蛋吃饭的，它要是在我脸上抓一把的话，以后谁还会请我演戏呀？
　　翁导演不无讽刺地说：“总不能为了不使你害怕，临时修改剧本吧？”秦某立刻说：“您这主意不错，删掉人和狮子搂抱打滚的情节，不会影响整体效果，还能留给观众充分的想象空间呢。”翁导演用毫无通融余地的口气说：“不行，这场戏很精彩，关系到整部电视剧的成败，不能删改。”
　　毕竟，演员要听导演的。秦某只有硬着头皮与辛尉配戏。人与狮子倒是搂抱着在地上打滚了，但秦某脸白得像涂了一层石灰，浑身觳觫，掐狮脖的两只手抖个不停，身体也缩成一团，英雄气概荡然无存，倒像是一只被狮爪攫抓已吓破胆的羔羊。
　　翁导演当然不满意，让秦某重来。可一连试了几次，镜头里还是丝毫见不到硬汉子的丰采。而秦某不知是闻不惯大型猫科动物那股特殊的气味，还是因极度紧张引起胃痉挛，竟然呕吐起来，就像生了一场大病。再逼秦某假充英雄好汉，恐怕会影响下面的拍摄。没办法，只好请孙曼莉当替身，穿起秦某的衣裳，与辛尉打滚搏斗，用中景拍摄，草屑尘土飞扬，倒也看不出多少破绽。然后用特技摄影，把秦某血流满面仍咬紧牙关与猛兽搏杀的脸部特写拍下来，再与狮子可怕的血盆大口进行衔接。摄影师剪辑技术高超，拼接得天衣无缝。一个泰山压顶不弯腰，敢于从食人狮魔爪下英雄救美的光辉形象就这样炮制出来了。
　　仅仅两个月，有关人与狮子搏杀的这场戏就顺利拍完了。内行都晓得，影视剧里动物角色的戏是很难拍的，有时候一个几秒钟的镜头要折腾好几天。按事先预算，三个月拍完这场戏的，现在提前一个月完成任务，翁导演很高兴，夸奖孙曼莉能干，还说她替身演员这段戏拍得很逼真，与狮子搏杀的动作刚劲有力，达到了预期效果。为了答谢她，翁导演说要把她的名字打到电视剧末尾的演职人员名单上，头衔是助理剧务。在电视连续剧里，最吃香的是导演和主角演员，剧务是个不起眼的角色，就是负责处理剧组吃喝拉撒睡杂七杂八事情的人，助理剧务更是无足轻重了。片尾演职员名单播得很快，转眼间就翻过去了，没有人会注意并记住助理剧务的名字。但孙曼莉还是很高兴，不管怎么说，这是对她工作的一种肯定，表明翁导演和剧组其他人对她是很欣赏的。
　　翁导演还要最后审看一遍样片，假如没有需要修改和补充的镜头，明天孙曼莉就可以带着辛尉回阳光大马戏团，事情也就圆满结束了。
　　偏偏这个时候，节外生枝，惹出一场麻烦来。
　　审看完样片，演中国企业家的秦某提出一条建议：“这场戏拍得很精彩，中景和近景结合，变焦变得很流畅，人与兽的搏斗场面惊心动魄，可我总觉得还没达到完美。哦，我不是指表演，不管是狮子还是我们演员，表演是无可挑剔的。我是说编剧还有欠缺。从草丛里一下子跳出一只狮子来，而且是一只凶恶的食人狮，会不会让观众觉得太突然了？我觉得在这之前应该对这只狮子有所交代，让观众晓得这片荒原潜伏着危险，这样剧情就会显得自然，又能制造紧张氛围。”
　　翁导演连连点头：“说得有道理，请再谈得具体些。”
　　秦某眉飞色舞谈他的构想：“能不能再补拍一组镜头，哦，比如一位农夫模样的黑人骑着一匹马在荒原遛达，正在小河边饮水的狮子发现目标后，借着灌木丛的掩护悄悄逼近，突然蹿跳起来，马惊悸得直立嘶鸣，把黑人农夫从马鞍上摔下来，狮子咬住马的喉管，把马扑倒在地，黑人农夫一边仓皇奔逃一边高声喊叫：食人狮来啦！我想这样就可以把这片荒原有食人狮的问题交代清楚了。”
　　摄影师老刘击掌叫好：“画面很有动感，马直立嘶鸣也能拍出气势来。”
　　“应该让狮子当场咬死并撕食那匹马，用长镜头拍摄，把整个过程都拍下来，既渲染血腥的恐怖，刺激观众的神经，又对以后狮子袭击人作了必要的铺垫。”秦某继续发表他的高论。
　　“有道理，确实该有这么一层铺垫，这样食人狮的凶残狠毒就表现得淋漓尽致了，当然也就更有力地烘托中国企业家和美国工程师英勇无畏的精神。”翁导演说，“我这就去找孙曼莉谈谈，没有她的同意和配合，我们是没法补拍这些镜头的。”
　　翁导演在河边五彩卵石滩找到正在用石片打水漂的孙曼莉，把剧组的想法和意图说了一遍。孙曼莉一听就把头摇得像拨浪鼓：“不行，不行。谁出的馊主意呀？辛尉是我们阳光大马戏团的台柱子，这么做会把它给毁了的。”
　　翁导演笑嘻嘻说：“我们不会让你白忙的，剧团发给你两千元特别奖金。”
　　“不，我不要这个钱。”孙曼莉说，“补拍镜头可以，但只能拍辛尉从灌木丛蹿出来，把马吓一大跳。哦，也许还可以让它把马按倒，狮嘴衔住马脖子，但无论如何也不能再往下拍了，我的意思是，绝不能让它咬断马脖子撕食马肉。”
　　“这么拍，紧张恐怖的效果出不来的。”翁导演央求道，“这段时间我们合作得挺愉快，看在友谊的分上，帮帮这个忙吧。”
　　“不是我不愿帮你们这个忙，我们马戏团有规定，严禁猛兽型动物演员咬吃活物。”孙曼莉很认真地说，“就拿狮子来说，它能和斑马、猴子、羊驼等草食动物同台演出，而没有扑咬的冲动，就是因为这只狮子从没有过扑杀猎物的经验。动物研究所的教授专门给我们上过这方面的课，说食肉猛兽之所以对驯兽员百依百顺，关键就是它把天天喂它肉块的驯兽员视为抚养它的妈妈，食物依赖最终导致行为依赖。假如它学会了自己捕食，就会萌发独立意识，很难再指挥得动它了，当然也就很难再让它继续表演节目了。”
　　“没这么严重吧。我多少也有点动物学常识。辛尉如果现在只有三四岁的话，有可能会像你说的那样，让它咬杀一次活物，它就蜕变成无法控制的野兽。可它现在差不多十岁龄了，已是狮到中年，任何生命到了这个阶段，性格早就定型，生活习惯也早已养成，不可能说变就变的。哦，假定是个人，活到四十岁从来不抽烟也从来不喝酒，偶尔抽根烟就会变成烟鬼，偶尔喝杯酒就会变成酒鬼，这话你信吗？”翁导演振振有词地说道。
　　“实在对不起，培养辛尉这样的狮子演员很不容易的，我不能冒这个险。”孙曼莉脸上浮出歉疚的笑纹，仍没有通融余地。
　　翁导演这个人，业务水平一般化，但攻关能力很强，善于揣摩人的心理。他沉吟了几秒钟，亲切地说：“小孙啊，通过这段时间接触，我们大家对你的印象非常好。哦，你聪明能干，待人接物很得体，人也长得漂亮，也很有表演天赋。哦，我不是在当面吹捧你，大家都这么说。你演的那段和狮子搂抱搏杀的戏，虽然是替身，只拍出你的背影，却拍得很有感染力，许多人看了样片都在夸奖你呢。背部动作都能出戏，不简单哪。摄影师老刘也说，不管是正面还是侧面，不管是中景还是特写，你的脸很上镜头。可惜啊，这部电视剧演员早就选定，不然的话……不过嘛，以后拍戏的机会多的是。哦，下一部戏的剧本我已经拿到，赞助资金也已经谈妥，片名是《商场不言情》。故事是讲一个女大学生嫁给一位民营企业家，忍受不了丈夫满身的铜臭味，红杏出墙，爱上一位诗人。结果东窗事发，丈夫抛弃了她，诗人也是个没有责任心的花花公子，远走高飞不知踪影。女大学生孤独而又凄凉地生下一个男孩。她在逆境中发愤图强，十年后成了一家资产上亿的大公司的董事长，原先那位抛弃她的丈夫这时候已经破产成了穷光蛋，那位诗人也穷困潦倒进了疯人院。故事相当感人，剖析白领阶层的情感世界，内涵也很深刻，我估计将来能打响。我觉得，剧中主人公——那位女大学生，很适合你来演。顶多还有三个月，我就会请你到我们电视剧制作中心来试镜头的。你放心，我是导演，说话算数的。”
　　“……”孙曼莉翕动嘴唇，想说什么，却好像又说不出口。
　　“小孙啊，不知道你自己感觉怎么样，可我觉得，让你在马戏团做演员，实在太委屈你了。你的形象和才干，理应有更广阔的发展前途。”
　　翁导演这番话，点中了孙曼莉的要害，她眼圈微微发红，咬着牙才没让讨厌的泪水漫流出来。说心里话，她对自己目前的处境是不满意的。同在演艺圈，同样是演员，马戏团的演员与歌星、影视剧演员是无法相比的。马戏团的演员除了上台演出外，主要工作就是驯养那些动物，身上永远有一股臭烘烘的腥骚味，回家要用沐浴露洗三遍才能把难闻的气味洗干净。
　　在马戏团，舞台主角永远是各种动物，人只能是协助它们演出的配角。她虽说在阳光大马戏团也算得上是台柱子，还被誉为狮子美女，但所得到的报酬却少得可怜。马戏团耗资大，演出成本高，观众大多为学生，票价不可能定得太贵，本来利润就很薄。这几年环境保护问题日益引起人们关注，牵连到马戏团，认为马戏团是人类在奴役动物破坏生态资源，一些民间环保组织公开号召人们不要看马戏表演，这使得本来就危机四伏的阳光大马戏团犹如雪上加霜，票房收入逐年递减，日子过得越来越艰难。她的工资仅够温饱，每个月的奖金还不够买化妆品呢，要省吃俭用好几个月才能积攒下钱来买一件喜欢的衣裳。这和其他类型名演员真有天壤之别。
　　她有个挺要好的女同学，过去也在阳光大马戏团，表演和表现都差她一截。可那位女同学的舅舅在电视台当台长，五年前利用关系将这位外甥女调到电视台的电视剧部，演了几部反映当代社会家庭伦理的连续剧，竟然红了起来，在市郊买了高级别墅，还拥有了私家车。毫无疑问，假如她换在那位女同学的位置，她会赢得更大的艺术声誉和物质利益。
　　巨大的反差使她心理失去平衡，她抱怨命运对她太不公平，哀叹出身寒微没有人能拉她一把，半夜捂着被子悄悄哭了好几回。
　　突然间，命运女神降临到她身上来了，翁导演邀请她拍摄电视剧，而且答应让她出演第一号主角，对她来说，当然是挡不住的诱惑。她相信自己的实力，只要能让她跨进公正公平的人生赛场，只要能让她站在事业的起跑线，她一定能创造梦寐以求的辉煌。
　　她已满二十四岁了，对吃青春饭的演艺圈来说，已经失去年龄优势，很可能过了这个村就没有这个店，她必须抓住这千载难逢的机遇。
　　她晓得，翁导演这是有条件的许诺，权衡利弊，她并不吃亏啊。
　　“小孙啊，听说这只狮子半岁时你就开始驯养它，哦，差不多有九个年头了吧？你把自己最美好的青春年华都用在它身上了，让它也为你作一份贡献，这怎么说也不过分吧？”
　　“要是让我们马戏团尹团长和高导演知道了，我可就惨了啊。”孙曼莉仍在摇头，但口气却不像刚才那么坚定了，显示出左右为难的矛盾心态。
　　“狮子不会说话，当然也就不会泄密。我翁某也绝不是过河拆桥的小人，这点请你放心，我们绝不会出卖你的。”翁导演信誓旦旦地说。
　　“纸是包不住火的，《情满非洲》一播放，大家都会看到狮子杀戮马匹的镜头，怎么瞒得住呀？”孙曼莉顾虑重重地说。
　　“电视剧拍完后，还需要后期制作，最快也要三个月后才能播出，到了那个时候，你早就参与我们《商场不言情》剧组了，你不必有什么顾虑，我会负责把你调到我们电视剧制作中心去工作的。到了哪个时候，你们尹团长和高导演也就奈何不得你了。”
　　孙曼莉低着头，脸微微有点发红，算是默认了。
　　剧组临时从云大语言学院找了一位非洲留学生来扮演黑人农夫，又花了一千元钱从附近山寨买了一匹十岁龄从马帮淘汰下来的老枣红马，拍摄地点确定在河滩灌木丛。
　　为了促使辛尉猎杀马，停止给辛尉喂食一天。按常规，饥饿能激发食肉兽的杀戮冲动。然而，第一天拍摄却失败了。
　　开始还挺顺利。把辛尉从铁笼子里放出来，让它埋伏在灌木丛里。黑人农夫骑着马来到河滩，随着孙曼莉一声口令，辛尉猛地扑了上去，确实把那匹枣红马吓了一跳。那匹枣红马虽然从未见过狮子，但对大型猫科动物却有本能的恐惧，果然举起前蹄嘶鸣起来，把黑人农夫从马背上摔了下来。孙曼莉又做了一个扑抓的指令，辛尉纵身一跃，腾空而起，搂抱住马脖子。辛尉是马戏团动物演员，做这套动作十分娴熟，甚至比记录片里非洲野生狮子扑食草原上的野生斑马还要精彩。枣红马年老体衰，也被突如其来的袭击吓破了胆，扑通倒在地上，辛尉张开血盆大口，衔住马的脖子。马在悲鸣，马在挣扎，马在踢蹬。辛尉两眼放光，压在马的身上，鬣毛蓬松，强有力的身躯扭动着，显得杀气腾腾。
　　两部摄像机不停地旋转着，翁导演脸上露出满意的笑容。就在这时，辛尉突然就松开了嘴，从枣红马身上跳了下来，小跑着来到孙曼莉身边，狮脸轻轻摩蹭她的腿，喉咙深处发出呜呜叫声，伸出长长的舌头不停地舔它自己的嘴唇，用猫科动物特有的动作乞食，似乎在说：我已经按你的要求表演完了，我演得不错是吗？我已经一天没吃东西了，请你快喂肉块犒赏我吧！
　　它已习惯这类表演，也习惯演出成功后得到食物奖励。
　　这当儿，枣红马腾地站了起来，带着死里逃生的惊喜，向山寨狂奔而去。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第19章 美女与雄狮(4)


　　“抓住一匹马不晓得咬杀，却来向你讨肉块吃，真是莫名其妙。”翁导演嘟囔道。
　　“我早就说过了，它从没猎杀过活物，它还不会做这样的事情呢。”孙曼莉说，“我看刚才这些镜头已经够用了，它把马扑倒，又用嘴衔住马脖子，然后再把镜头切换到惊慌失措的黑人农夫，已经能说明这是一只可怕的食人狮。”
　　“不行，这些镜头还不够刺激。”翁导演断然否决孙曼莉的提议，对负责剧务的张先生说，“快到山寨去把枣红马找回来，再试一遍。”
　　下午三点，那匹心惊胆寒的枣红马被强行牵回河滩灌木丛，为了防止它再次逃逸，在草丛里钉了一副铁环，将后腿两只马蹄牢牢拴住。
　　结果还是像上午那样，狮嘴衔住了马脖子后，又给吐了出来。
　　傍晚又试了一次，还是老样子，就像是已经剃度的和尚，坚守不杀生戒条。
　　稍有不同的是，辛尉从枣红马身上跳下来后，跑到孙曼莉面前，不再眯起眼睛狮脸轻轻摩蹭她的腿，而是瞪着铜铃大眼，焦躁不安地踱来踱去，不时张开嘴冲着她吼叫，叫声嘶哑粗鲁，鼻吻拧成疙瘩，透出内心的强烈不满，似乎在责问：我表演好几遍了，我够卖力的了，为什么还不给我肉块吃？难道我有什么地方做错了吗？
　　“辛尉已经生气了，该喂它东西吃了，不然它会发脾气的。”孙曼莉说。
　　“这怎么行！”翁导演坚决摇头，“现在喂它东西吃，等于告诉它，它衔住马脖子后又吐出来，做得没错，那就前功尽弃，休想再让它按我们的意图去咬断马脖子了。”
　　“辛尉已经整整两天一夜没吃东西了，再饿下去，我担心它会饿出问题来的。”孙曼莉忧心忡忡地说。
　　“野生狮子不可能天天都捕捉到猎物，饿肚子应该是经常发生的事。狮子耐饿的本领比我们人类强得多，有一本书上介绍说，狮子三天吃不到东西，照样能打猎。你放心好了，饿不坏它的。”翁导演说，“我就不相信一只身强力壮的狮子会守着一匹不费吹灰之力就可以咬杀的马而把自己给活活饿死。”
　　那天夜里，辛尉在铁笼子里吵闹了整整一夜，一会儿用身体撞击铁门，乒乒乓乓就像开了一间铁匠铺；一会儿用牙啃咬铁杆，喀嚓喀嚓就像企图越狱的囚犯在锯铁窗；一会儿气急败坏地吼叫，令人毛骨耸然。不仅仅是饥饿难忍，还有精神上的失落与痛苦。自打它进到阳光大马戏团，还从来没有受过这么大的委屈。它早已养成按时进餐的习惯，清晨傍晚，一日两餐，从来没遭受过饥饿之苦。有时候，它淘气贪玩，不肯好好排练节目，孙曼莉也会停止给它喂食，但顶多少喂它一顿，绝不会连续两天不给它吃东西的。只要它改正缺点认真去排练节目，就会获得补偿，吃到一顿丰盛的晚餐。它没有挨饿的经验，也没有挨饿的心理准备。它的动物脑筋无法像人脑筋那样能灵活拐弯，动物脑筋往往是死脑筋，它觉得自己都是按要求在做动作，并没有淘气耍赖或消极怠工，尤其是傍晚那次表演，它为了能早点吃到东西，认认真真一丝不苟地做它该做的动作，蹿跳得比任何时候都高，扑倒马的动作比任何时候都刚劲有力，衔住马脖子的动作比任何时候都轻柔温婉，为什么还不喂它肉块吃呢？
　　饥饿的滋味真不好受，肚子一阵阵抽搐，心头像有千百只黄蜂在叮蜇，眼睛像火炉一样热辣辣地难受，脑子一片混沌，还会闪出许多荒诞的念头来，一会儿想象自己突然间长出鸟的翅膀，飞上天空将月亮一口吞吃了，一会儿想象天上落雨似的落下无数肉丝，它仰脸张嘴那肉丝就直接灌进它空瘪瘪的胃囊。饥饿使它无法入睡，也无法安静下来，本来挺温柔的性情变得怪戾暴躁。它撞击铁笼，啃咬铁杆，恶声恶气吼叫，抗议这莫名其妙的惩罚。
　　兽心、兽性和兽行，很多时候都是饥饿给逼出来的。
　　翌日晨，橘红色的霞光铺满大地，河滩架起拍摄用的升降机，那匹倒霉的枣红马又被牵到灌木丛。一切准备停当后，专门运送猛兽铁笼子的汽车缓缓驶进拍摄现场。铁门开启，雄狮辛尉一个箭步蹿下车来。两天没进食，又在铁笼子里折腾了一夜，它明显消瘦了，肩胛支棱，鬃毛蓬乱，脸庞似乎也皱缩了，颧骨与眉额出现两条粗犷的线条，两只眼睛布满血丝，红得就像两粒正在燃烧的火炭，肚皮贴到脊梁骨，身体也好像小了许多。往常，每当清晨打开铁笼子，它做的第一件事情就是踩着欢快的步子奔到孙曼莉面前，嘴角发出呜呜柔和的叫声，用狮脸摩挲孙曼莉的裤腿，就像孝顺儿子给娘请安。可这一次，它却没有走近孙曼莉，更没有做出任何亲昵的举动，而是压低身姿平举尾巴在灌木间蹑手蹑脚走动，不时乜斜起眼睛瞟四周的人群，嘴里发出很不友善的低吼。大型猫科动物这套动作，表明其内心充满疑虑、害怕和愤怒。
　　显然，它在情感上和人类已经拉开了距离。
　　在翁导演的催促下，孙曼莉发出要辛尉扑到枣红马身上去的指令。
　　辛尉做出一个饿狮扑食的姿势，把枣红马扑倒在地，然后按照表演程序，用嘴衔住马脖子。枣红马恐惧得两只眼睛像要从眼眶里跳出来，咴咴嘶鸣，拼命挣扎。
　　也许是饿得头晕眼花致使衔咬动作变得不那么灵巧，也许是枣红马挣扎得太厉害无意中发生了碰撞，也许是饥饿唤醒了隐匿在心底的猛兽茹毛饮血的本能，辛尉衔住马脖子后没有在规定的时间将马脖子给吐出来，不仅延长了衔咬时间，上下颚四枚尖利的狮牙像钉子一样钉进枣红马的皮肤。枣红马感觉到了死亡的威胁，脖子大幅度摆动，想从这可怕的衔咬中挣脱出来。
　　“吱——”传来狮牙割破马皮的轻微声响，所有在场的人都看得清清楚楚，殷红的马血从伤口涌了出来，染红了四枚白色的狮牙。突然间，辛尉仿佛噩梦惊醒一般，脸上露出诧异的表情，一松嘴将马脖子给吐了出来，抬起惊慌不安的眼睛，死死盯着孙曼莉看。
　　有一个不容忽视的细节，辛尉虽然把马脖子给吐了出来，强有力的四肢却还抓住马背马腹，沉重的身躯仍压在马的身上，并没像前几次那样旋即从马身上跳下来。
　　对辛尉来说，从小到大所受的全部教育，就是要它克制噬咬的冲动，就是要它忘掉杀戮的本能。有几次它在与其他动物演员配戏时，碰巧情绪不佳，或者对方某些举动引起它心里不高兴，它也会张开嘴亮出可怕的利牙吓唬对方一下。每每这个时候，总会受到严厉的训斥，有时还会遭到停食一顿的惩罚。人们千方百计用强制和诱导的手段来改造它狮子的品性，把它塑造成一只内心善良不会咬人的雄狮。久而久之，它头脑中已形成固定思维，无论对方是人还是动物，都不能真的张嘴去咬，咬了就是犯罪，咬了就是触犯禁忌。
　　一方面，辛尉牙齿已经戳通了马皮，虽然马伤得不重，但毕竟流了血，咸津津的马血浸染它的唇齿与舌尖，使它产生了从未有过的兴奋，体验到惊心动魄的美妙快感。它本来就是各方面生理构造都很健全的狮子，从娘胎里就带着猎杀与噬咬的遗传因子，压抑的本能随着马血流进它的口腔而开始释放出来，它朦朦胧胧地感觉到，向孙曼莉乞讨肉块并不是它唯一的谋生之道，似乎还有一种更有趣更刺激更痛快更来劲的获取食物的方式。一种如洪水如雪崩如脱缰野马如奔涌泥石流般的原始欲望在它心底翻腾，饥饿使这种原始欲望发酵膨胀，极想用利牙咬断马的喉管，吮吸温热的血浆，极想将利爪从自己的爪鞘里伸展出来，匕首似的撕开马的胸膛，撕食新鲜的马肉。但另一方面，九年多养成的生活习惯，九年多所受的训导和教育，无形的戒律与禁忌，又形成强大的心理障碍，阻止它肆无忌惮地去杀戮，尤其是从小饲养它长大的孙曼莉就在离它不远的地方望着它。在它的印象里，孙曼莉是非常严厉禁止它张嘴咬人或咬其他动物的，它不能不有所顾虑有所忌讳。
　　枣红马刚才脖子被狮牙紧紧衔住，憋得快喘不过气来了，现在狮嘴突然张开，呼吸顺畅了，脖子上的伤口火烧火燎般疼，预感到死神已掐紧它的脖子，求生的本能使它迸发出可怕的爆发力，更猛烈挣扎，更响亮嘶鸣，几乎就要从狮爪下挣脱出来了。辛尉终于将尖利的指爪从爪鞘里伸展出来，用力攫抓住马背和马腹，这样就可以避免被剧烈蹦弹的枣红马从马背上颠下来。指爪像弯钩，并不需要用太大的力，就抠进马皮去了，就像飘摇的船抛下了锚，身体立刻变得稳当。指爪抠进猎物的皮肉感觉真是好极了，进一步唤醒它猛兽的意识，它朝孙曼莉发出吼叫，像是在征询意见：我太想咬这匹马了，行不行呀？
　　咬！咬咬！狠狠地咬！你不是玩具狮子，你是真的狮子，你应该会猎杀马匹的！翁导演、男演员秦某和摄影师老刘激动地嚷嚷着，热烈鼓动，就像拳击场上的拉拉队。
　　孙曼莉出于一种矛盾心理，缄默无语。
　　很多时候，沉默就等于默认。
　　辛尉盯着孙曼莉看了约半分钟，突然又张开血盆大口咬住了马脖子。动作快捷有力，不是表演性质的衔咬，而是猛兽攻击猎物时真正的噬咬，强有力的颌骨紧紧闭拢。枣红马的嘶鸣声戛然而止，马头上翘，马眼翻白，马嘴痛苦地扭曲，露出一口残缺不全的黄牙，两只马耳朵蝴蝶翅膀似的抖颤。那是窒息前的最后挣动，生命即将被粗暴剥夺的征兆。
　　辛尉已拉开了杀戮的序幕，可奇怪的是，杀戮动作进行到节骨眼上，它突然又停顿下来，嘴还紧紧咬住马的脖子，眼睛望着孙曼莉，嘴角发出呜呜吹气声，最后再询问一遍：我要拧断马脖子了，你真的一点都不在意吗？此时此刻，假如孙曼莉大喝一声，辛尉也许会停止杀戮，垂头丧气从马身上跳下来，但孙曼莉没这样做。
　　静穆了约数秒钟，辛尉狠命甩动脑袋，强壮的身躯也一同发力，终于展开了致命的噬咬。枣红马蹦跶了几下，竖直的马脖子软绵绵地耷落下来，停止了挣动。辛尉腾出两只前爪搂住马头猛烈撕扯，马脖颈被撕裂开，汩汩涌出血蘑菇。它太饿了，猎杀耗费了许多体力，早已是饥肠辘辘，大概嗓子也渴得冒烟了，狮嘴贴着猎物的创口，咕嘟咕嘟吮吸黏稠的血浆。食肉兽吮吸猎物的血浆，就像人喝稀饭一样，又解渴又解饿。两部摄像机一刻不停地旋转着，从各个角度进行拍摄。
　　痛饮马血后，辛尉抬起头来，满脸都是血污，鼻吻、眼圈、下巴和脸庞四周的鬃毛都被马血染红了，大黄脸变成了大红脸，张开嘴发出一声气势磅礴的吼叫。牙尖滴着血，舌尖也泛着血沫，面目狰狞，可怕极了。它又用爪子撕开马腹，吞食马心马肝。吃几口，它就要抬头吼两声，血淋淋的吼叫声在山谷回荡。那双狮眼流光溢彩，鬃毛也像钢丝一样恣张开来，显得非常兴奋。压抑在心底多年的杀戮冲动完全释放出来了，随着这场猎杀雄狮意识被彻底唤醒了，活杀活吃活物味道好极了，血浆和马肉不仅仅塞饱肚皮消除了饥饿感，心理上也获得了极大满足。
　　——，我是狮子，我是力量无穷的雄狮，我能一口拧断马的脖子！
　　一个优秀的动物演员，骤然间变成茹毛饮血的恶魔。
　　“停！”翁导演下令停止拍摄。他拍拍孙曼莉的肩膀，高兴地说：“太精彩了，这组镜头非常珍贵，为整部电视剧增色不少，真该好好谢谢你啊。”
　　辛尉一口气吃掉四分之一匹马，肚子撑得圆鼓鼓，斜趴在死马旁，打着饱嗝，伸出舌头舔理鼻吻和唇须上的血丝。
　　男演员秦某手绢掉了，一阵山风吹来，手绢像花蝴蝶飞舞，飘到死马旁，他走过去捡。刚走到离死马约两米远的地方，突然，辛尉倏地翻了半个身，两只前爪着地，脑袋昂挺起来，吹胡子瞪眼，眼眶里射出两道凶光，嘴里发出威胁的低吼，很明显是在警告秦某：别走近我的猎物，不然的话我就要不客气了！
　　野生狮子捕捉到猎物后，即使自己吃不掉，也不肯让其他动物来染指。保卫食物是动物的本能，尤其是曾经被饥饿折磨得死去活来的动物，更自私也更吝啬，绝不会允许谁来靠近自己辛辛苦苦猎获的食物。
　　秦某吓得屁滚尿流，手绢也不要了，转身逃回摄像车来。
　　“辛尉，不许撒野！”孙曼莉呵斥道。辛尉仍气呼呼地瞄着秦某的背影，不太情愿地弯曲前腿将身体躺卧下来，狮脸上却还是不友善的表情，四肢的肌肉也还绷得紧紧的，看得出来，随时都准备跳起来攻击胆敢觊觎它食物的人。
　　“辛尉，你吃饱了，该回铁笼子去了。”孙曼莉皱着眉头朝辛尉走去，猛兽只有被关进铁笼子，才能让人彻底放心。
　　她走到离死马还有两米远时，“呜——”辛尉嘴里又发出威胁的低吼，虽然没像刚才对付秦某那样支起两条前腿昂起脑袋做出准备采取行动的姿势，但面部表情却显示出抗拒和不服从，一双狮眼闪闪烁烁，偷偷瞟她一眼，当狮眼和人眼四目相对时，狮眼又急忙移开了，低头去看自己的爪子。显然，辛尉也反感孙曼莉靠近自己的食物，可又因为对孙曼莉抱有一种特殊的感情，不好意思发作，也不好意思把愤怒全写在脸上，所以行为很矛盾。
　　孙曼莉和辛尉相处这么多年，辛尉从来对她柔顺驯服，无论它在进食还是睡觉，她都可以随意走近它身边。她还是第一次受到它如此粗暴的威胁，气不打一处来，柳眉高挑，板起粉脸，一个箭步冲上前去，狠狠踹了死马屁股一脚，手指着狮子的脑门厉声骂道：“辛尉，混账东西！你想干什么？滚，快滚回你的铁笼子去！”
　　毕竟是从小把它养大的主人，毕竟早就养成了绝对服从的习惯，辛尉怯怯地看了孙曼莉一眼，闭紧嘴巴不再吭声，四肢绷紧的肌肉渐渐松弛，恣张的鬃毛也慢慢闭谢下来，无聊地甩了几下尾巴，很不情愿地站了起来，钻进铁笼子去了。
　　孙曼莉叹了口气，心里隐隐有些不安。
　　完成客串演出，孙曼莉带着雄狮辛尉回到阳光大马戏团。
　　表面看，一切似乎都很正常，辛尉仍然乐意听从她的指令，完成一系列高难度的表演动作。辛尉虽然残忍地猎杀过一匹马，但身体上没留下任何痕迹，也没有谁向马戏团领导告密说孙曼莉曾违反规定逼它咬杀活物。秘密藏在孙曼莉和辛尉心中，辛尉是不会说人话的狮子，只要孙曼莉自己不说出来，起码在《情满非洲》电视剧公演之前，事情是不会败露的。用神不知鬼不觉来形容，是再恰当不过了。
　　可孙曼莉心里很清楚，辛尉身上确实发生了一些令她担忧的变化，这些变化很细小很微妙，旁人是难以察觉的。
　　首先是眼神，以往辛尉的眼睛清纯无邪，不管是看人还是看动物，总是瞪大眼睛，眼光亲切友善，闪烁着孩童般的活泼光芒。可如今，它的眼神变得让她陌生了，看人看动物时，眼睛会眯成一条缝，就像在不怀好意地窥视，目光冷凝坚硬，让人望而生畏。俗话说，眼睛是心灵的门窗，眼神的变化当然说明它变心了。
www/xiabook/com下$书$网



第20章 美女与雄狮(5)


　　其次，对待她的态度也起了变化。以往见到她，就会发出呜呜欢愉的叫声，迫不及待地蹿到她跟前，狮脸热烈摩蹭她的裤腿，还会在她面前打滚嬉闹，用亲密无间来形容一点也不过分。可如今，她休假好几天后回到马戏团，辛尉见到她不再激动得浑身发抖了，只是轻轻叫两声，轻描淡写地问候，迈着矜持的步伐走到她面前，鼻吻轻轻触碰她的裤腿，象征性地表示一下亲热，便退后一步与她脱离了接触。她抚摸它的脖颈，想逗它在地上打滚嬉闹，可它却缩紧脖子躲开她的抚摸，神情严肃，好像在对她说，我已经长大了，我对在地上打滚这类孩子气的嬉闹不感兴趣了！它萌发独立意识，有了猛兽的尊严，这让她忐忑不安。
　　再者，以往她给它喂食，抬着装满肉块的食盆跨进兽棚，它会激动地围着她转圈。在所有种类的肉食里，它最喜欢啃牛排，牛肉吃光了，还会津津有味啃咬骨头。吃饱肚皮后，它会感恩戴德地舔她的手。可如今，她投喂最新鲜的牛排，它也不会表现出欢天喜地的神态。它先是用爪子翻动牛排，嗅嗅闻闻像是在挑精拣肥，随后撇动嘴角露出不屑的神态，抬起头来贪婪的目光四处搜寻，似乎要找到更可口更对它胃口的食物。孙曼莉心里明白，它是嫌吃牛排不够刺激，想再次获得猎杀活物的机会，凭借自己的力量撕碎猎物，滋味肯定比吃她投喂的肉块更香甜更鲜美。它曾经拧断过马的脖子，饮过热的马血，吃过热的马肉，那是一段难忘的记忆，在它心理上留下了无法抹去的痕迹。
　　孙曼莉想了许多办法，用温水给它刷洗鬃毛，给它播放柔曼抒情的音乐，用锉刀磨圆它尖利的指爪，腾出更多的时间陪伴在它身边，训练时态度也更和蔼更宽容，试图能用脉脉温情让它忘却那次猎杀马匹的经历，回到过去时光。遗憾的是，她的努力徒劳无功，那双铜铃大眼再也恢复不了清澈无邪的目光了。
　　心理学研究表明，血腥的经历容易引发性格突变。狮子这类猛兽，一旦开了杀戒，就好比把魔鬼从瓶子里放了出来，是很难再让魔鬼回到瓶子里去了。
　　椭圆形剧场修葺一新，阳光大马戏团准备恢复演出了。雄狮辛尉是备受宠爱的动物演员，孙曼莉与辛尉的组合是黄金搭档，新剧场第一天开演，当然少不了“雄狮美女”这个受到观众热烈欢迎的节目。
　　孙曼莉化完妆，穿戴艳丽的演出服，到兽棚去带辛尉。开锁时，不知怎么搞的，平时开启挺灵便的铁锁，钥匙插进锁孔后，鼓捣了半天也未能打开，右眼皮又莫名其妙跳个不停，俗话说左眼跳福右眼跳祸，这使得她有一种不祥的预感。
　　好不容易打开铁门，把辛尉牵引出来，在通往剧场长长的甬道里，中间那盏照明灯坏了，黑暗中那双狮眼绿莹莹，使她联想起乱坟岗上的鬼火，心里又咯噔了一下。
　　开始演出的是狮子晃球、人狮车技之类的普通节目，辛尉表现还算正常。按孙曼莉的指令，它爬上大彩球小心翼翼踢蹬滚动。狮子庞大的身躯站在站在直径约两米的彩球上，本来就显得滑稽可笑，它左摇右晃竭力保持身体平衡，好几次差点从活动的彩球上掉下来，逗得孩子们哈哈大笑。随后，它又在孙曼莉悠扬的口哨声中，跳上孙曼莉骑的自行车，后爪站在自行车踏板上，前爪搭在孙曼莉的肩上，在舞台上一会儿转圈，一会儿倒骑，一会儿滑板俯冲，一会儿原地定位。一个娇媚柔弱的姑娘带着一只威风凛凛的雄狮玩出这么多车技花样来，令人眼花缭乱，博得阵阵掌声。
　　接下来就要演出压轴戏“美女雄狮”了。这个节目除孙曼莉和辛尉当主角外，还配有两种动物演员当配角。一是金丝猴雅娣出场，当孙曼莉要把裸露的胳膊和脖颈塞到狮嘴去时，雅娣惊骇尖叫，拼命阻止孙曼莉去冒险，这样既可以烘托雄狮的威风，又能发挥猴子演员的特长插科打诨增添笑料；二是四匹斑马出场，披红挂彩的斑马踩着音乐节拍给美女雄狮伴舞，营造热闹的气氛。
　　在铿锵有力的锣鼓声中，金丝猴雅娣打扮得花枝招展踏着碎步从后台跑了出来。这当儿，孙曼莉已经让辛尉躺卧下来，酝酿情绪进入角色。雅娣直立着蹒跚走过来了，按规定，应该假装不小心猴爪踩到狮尾上，狮尾猛地一抡，并做出龇牙咧嘴的凶猛相，雅娣大惊失色尖啸一声扑倒在孙曼莉的怀里。剧场修缮前，雅娣曾多次配合演出，做这个动作熟能生巧，从未出过差错。辛尉已将尾巴横亘在地上，尾尖那撮黑毛颠动着，只等猴爪来踩。雅娣已来到离辛尉一步之遥的地方，抬起后肢要踩下去了，孙曼莉也做好了迎接雅娣扑倒的准备。
　　就在这时，孙曼莉发现，雅娣那只抬起的脚爪突然停止了动作，悬吊在半空不动了。再看雅娣的脸，猴眼惊骇地瞪得溜圆，猴嘴也恐怖得扭曲了，就好像突然间看见草丛里钻出一条响尾蛇。她顺着雅娣的视线望去——哦，辛尉的表情很吓人，头顶鬃毛斜竖，狮眼半眯半睁，狮嘴半张半合，血红的舌尖在唇齿间来回磨动。怪不得雅娣会受到惊吓，辛尉的表情和动作，不像是演员之间在舞台配戏，倒像是猛兽出猎的前兆，透出阴险与残忍。给她的感觉，就像一只有觅食欲望的野狮子，打量着一只进入扑咬范围的猎物，寻思该不该动手。这当然违反动物演员的职业道德。按规定，辛尉这时候应该闭起眼睛合拢嘴巴，做出打瞌睡的姿态。她皱起眉头狠狠剜了辛尉一眼，手中的折扇不轻不重在狮鼻上点了一下，那是无声的警告：放规矩点，不许乱来！辛尉头顶的鬣毛耷落下来，血红的舌尖缩了回去，眼皮合拢起来，脑袋也枕到臂弯上，摆出规范的表演姿势。
　　孙曼莉朝雅娣使了个眼色，哦，一切都恢复正常了，你可以用脚爪踩那条狮尾了。可是，雅娣那只悬空的脚爪仍不敢照准狮尾踩下去，而是往后退却一步，身体猛地旋转，躲到她身后来了，紧紧抱住她的腿。她明显地感觉到，雅娣身体在剧烈颤抖，猴眼亮晶晶蒙着一层惧怕的泪。观众席上千百双眼睛在盯着舞台，她必须让演出顺利进行。她抓住雅娣的胳膊，使劲拖拽，想把雅娣拖回到辛尉跟前去，可雅娣死死抱住她的腿不放，猴爪把她的腿都抠疼了，好像不是拖它去演出，而是拖它去屠宰场。
　　金丝猴雅娣是阳光大马戏团有多年艺龄的老演员了，早已习惯同各种动物演员打交道，不该在辛尉面前如此怯场的。只有一种解释，雅娣已凭着动物特殊的感觉，发现辛尉变了，已不再是清清白白的动物演员，而是经历过杀戮与猎食的凶猛狮子。在眼神的交流中它还发现，辛尉的心已变得冷酷，并且流露出噬咬的冲动，它害怕受到伤害，所以躲到孙曼莉身后来了。动物虽然大脑不如人类发达，但某些感觉器官却比人类灵敏得多。例如狗的嗅觉就比人类强几十倍，穴兔的听觉也远胜过人类。动物似乎第六感觉也特别丰富，在一些有关地震的报道中，地震发生前人类还蒙在鼓里，老鼠却已开始搬家，老屋里的蛇急急忙忙爬到空旷的野外，牛也犟着脖子拒绝跨进牛圈去。这说明，许多动物凭着一种本能，能预测灾害，能预感危险，具备超常的感知能力。
　　在舞台上不能老这么僵持下去，没办法，孙曼莉只好让辛尉再演一遍晃球节目。她趁这个机会把雅娣牵回后台去。
　　兼任舞台监督的高导演皱着眉头问：“这是怎么回事？雅娣为什么罢演？”
　　“我也不知道为什么，它就是不肯去踩辛尉的尾巴。”
　　高导演抽了雅娣一个脖儿拐，咬牙切齿骂道：“无缘无故就罢演，看我不揍死你！”
　　雅娣躲到道具箱背后，嗷嗷直叫，叫得挺委屈。
　　孙曼莉有点内疚，只有她心里清楚，雅娣不敢去踩辛尉尾巴是有原因的。
　　“把猴子这段戏省略掉算啦，你快上场接着往下演吧。”高导演对孙曼莉说完后又朝另外两名女演员喊道：“四匹斑马准备好，音乐一响就上场伴舞。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第21章 美女与雄狮(6)


　　孙曼莉回到舞台上，刚让辛尉躺卧下，迪斯科音乐就响了起来，四匹斑马头插野雉翎辔缀流苏身披络缨登上舞台，踩着音乐节拍，忽儿钩起前蹄直立行走，忽儿侧着身体横步行走，忽儿四条马腿快节奏原地踏步，走出优美的舞步。椭圆形舞台上形成一条流动的五彩光影。按节目编排，这个时候，孙曼莉伸出手臂在辛尉唇吻前晃一晃，雄狮便张开血盆大口，她就可以表演将手臂伸进狮嘴去的动作了。
　　她的手臂在辛尉唇吻前晃了晃，狮嘴没有张开；她的手臂再伸长些，触碰到狮鼻上银白色胡须了，又使劲晃了晃，辛尉仍没有反应。她乜斜眼睛瞄了辛尉一眼，心不由得缩紧了。这家伙两只眼睛贼亮贼亮，视线跟着斑马的舞步在移动，脸上一派痴迷的表情，舌尖伸出嘴唇，亮晶晶的口涎顺着舌尖滴滴答答往下流淌。
　　她当然清楚，辛尉绝不会是被斑马优美的舞姿迷住了，狮子永远不可能陶醉于艺术的。她不用细想就知道辛尉之所以如此痴迷地盯着斑马的真正缘由。辛尉曾经在摄像机镜头前残暴地猎杀了枣红马，忆记犹新，念念不忘。看见眼前的斑马，那斑马虽然是马类中的小弟弟，个头比普通马要小一圈，身上还有一道道奇形怪状的斑纹，但外形特征与枣红马并无不同，这触动了它的神经，条件反射般引发了杀戮的冲动。
　　狮子是非洲草原的霸主，斑马的原生地也在非洲草原，斑马历来就是狮子最喜爱的美食，就像喜欢吃家乡菜一样，辛尉对斑马更兴趣盎然。
　　她不寒而栗，要真是这样的话，万一辛尉控制不住自己，撒起野来，像对付枣红马那样咬杀斑马，演出一场血淋淋的惨剧，后果不堪设想。
　　她的感觉很准确，辛尉原本趴躺的前肢不由自主地站立起来，鬣毛也陡地竖直，嘴角呼呼吹出粗气，按捺不住兴奋和激动，眼光从斑马身上跳到她身上，又从她身上跳回到斑马身上，来来回回跳动，吹气声也越来越浊重。那怪异的神态，令她想起它猎杀枣红马的情景，当狮爪攫抓住马的身体，狮嘴衔咬住马的脖子，也是嘴角呼呼吐着粗气，征询的目光频频投向她，毫无疑问，它渴望能再次体验杀戮的快感。
　　她心头陡地一紧，赶紧跨前一步，用自己的身体遮挡住辛尉的视线。看不见诱惑，罪恶的念头也许就洇灭了。可她想得过于幼稚了。那鬃毛蓬松的脑袋，像装了轴轮一样，她往左挡，贪婪的狮脸从右边钻出来，她往右挡，恐怖的狮脸从左边钻出来。它好像对她还挺有意见的，从喉咙深处发出一声低吼，好像在责怪她：干吗要妨碍我观察猎物呀！
　　这时候，一匹斑马舞兮蹈兮走了过来，一只马蹄踩到离辛尉约一尺远的地方。辛尉突然间伸出爪子猛抓过去，动作快疾如风，尖利的指甲从爪鞘亮出来，标准的猎杀风格，假如抓到马腿，肯定撕出几条血口子。幸亏斑马机灵，也有可能是迪斯科强烈的节奏帮了斑马的忙，那马蹄蜻蜓点水般在辛尉面前踩了一下又闪电般缩了回去，辛尉抓了个空。吱，狮爪在舞台柚木地板上划出几道印痕。它缩回爪子，遗憾地咂动嘴唇。
　　斑马也是有灵性的动物，似乎从辛尉反常的举动中觉察到了什么，马眼东瞧西瞧变得惊恐不安，马心慌乱，舞步凌乱，有两匹斑马甚至想扭头跑回后台去。
　　观众不是傻瓜，当然也看出舞台上不大对劲，交头接耳，指指点点。
　　高导演站在幕侧，脸色铁青，怒目喷火。
　　孙曼莉心急如焚，背对着观众，揪住狮脸两侧的鬃毛，使劲摇晃，本想低声呵斥几句的，却不料眼睛发酸涌出泪来。她愠怒的脸色和屈辱的泪水，对辛尉还是有威慑力的，狮眼怯怯地望着她，识相地将指甲缩回爪鞘，并将身体匍匐下来。
　　“求你了，好好表演！”孙曼莉悄悄抹去眼角的泪，拍拍辛尉的额角，挤出笑容来面对观众，只想赶快把节目演完，结束让她尴尬的场面。
　　辛尉虽说卧倒了，却仍贼心不死，渴求的眼光不时朝斑马扫射，斑马则跑到舞台的另一侧，挤作一堆，舞台上乱成一锅粥。
　　孙曼莉再次将手臂在辛尉嘴吻前晃了晃，这一次，辛尉算是张开了嘴。以往表演，每当这个时候，她就会毫不迟疑地用优雅的姿势将手臂塞进狮嘴去，可这一次，说不清是什么心理在作怪，她突然紧张起来，手臂触碰到狮嘴时，忍不住打了个哆嗦。她觑了辛尉一眼，张开的狮嘴里，红的舌头红的牙床红的腭部，似乎天生就带着浓烈的血腥味，真是世界上最典型的血盆大口。蓦地，她脑子里闪回那个可怕的镜头：就是这张血盆大口，咬住枣红马的脖子猛地一拧，马血喷涌，马眼翻白。过去她看这张狮嘴，就像看一件熟悉的玩具，现在看这张狮嘴，感觉就像在看鬼门关。
　　也许是张开嘴后迟迟不见有手臂塞进来，有点等不及了，辛尉用舌头在她裸露的手臂上舔了一下，从肘关节舔到腕关节。她触电似的将手臂缩了回来。狮舌粗糙，就像锉刀在锉皮肉，真有一种毛骨耸然的感觉。以往演出时，辛尉从未有过这般举动，这怪诞的舔吻意味着什么？是在向她表达友谊和忠诚，还是觉得她手臂细皮嫩肉吃起来味道更鲜美？她突然想起曾在一部介绍非洲野生动物电视专题片看到过这样的情景：狮子咬翻一只瞪羚，然后趴在瞪羚的身上，用舌头来回舔瞪羚的背。画外音解释说，狮子是用舌头舔去猎物身上的绒毛，就像人类杀猪时给猪刮毛一样，弄干净些再啃吃。她的心怦怦怦跳得厉害。
　　辛尉还是仰头张嘴，等候着她表演，可她发现，狮眼却还盯着四匹斑马，显得心不在焉的样子。她想，就算辛尉对她的感情丝毫未减损，主观上不可能想要伤害她，可它的视线跟着斑马在移动，心思根本就不在表演上。演员最忌讳就是在舞台上心有旁骛，舞蹈家一面翩翩起舞一面想着其他事情，十有八九会踩错舞步，歌唱家一面引吭高歌一面考虑着其他问题，极有可能会唱得走调。假如辛尉也出点差错，情不自禁地咂动嘴唇或磨磨牙齿什么的，她可就惨了啊。
　　高导演在幕侧拼命给她打手势，她晓得，是在催促她赶快表演。她不该像木桩一样傻站在舞台上的，她不能让观众久等，她不能让舞台冷场，她不能让乐队一遍又一遍重复同样的曲子，她必须开始表演了。
　　她咬着牙努力使自己镇定下来，将手臂往狮嘴里塞。可是，不知怎么搞的，心儿打战，手儿打战，脚也打战，手臂僵麻得就像结了冰，根本动弹不了。她想，就算她能克制住恐惧，将手臂塞进狮嘴，节目还只演了个开头，高难度的动作还在后头呢。按节目编排的程序，她接下去就要将脖颈塞进狮嘴去。她的脖颈比枣红马的脖子脆弱多了，又细又嫩，狮嘴轻轻拧咬，就可让她香消玉殒。她的脑子乱糟糟的，不断闪现辛尉咬杀枣红马的镜头，尖锐的狮牙将马脖子撕裂出一个大口子，鲜血喷溅，恍然间，那张痛苦的扭曲的马脸变成了她的脸，马脖子也变成了她的脖颈。
　　雄狮美女本来就是一个有风险的节目，之所以能演出，是建立在女演员对狮子绝对信任基础上的。现在信任感降到了零，甚至出现了负数，当然没勇气再演下去了。
　　她收回手臂，朝观众席深深鞠了个躬，表示歉意，然后牵着雄狮辛尉退下舞台。一片嘘声为她送行。高导演站在后台翻白眼，快要气晕了。
　　孙曼莉把辛尉引回兽棚，上好锁后，伏在铁栏杆上嘤嘤呦呦哭起来。她哭得很伤心，眼泪像断了线的珍珠，懊恼、委屈、气愤、害怕，还有无助与绝望。
　　纸是包不住火的，在尹团长和高导演一再追问下，孙曼莉不得不交代在电视剧组所发生的事。
　　一只曾经猎杀过生灵的野兽，是不可能再待在马戏团当动物演员的。辛尉被遣送回圆通山动物园。晃球是辛尉的拿手好戏，为表彰它曾经有过的辉煌业绩，阳光大马戏团赠送它一只大彩球，让它在动物园铁笼子里消遣玩耍。
　　圆通山动物园新添了一只会玩杂耍的狮子，消息传开后，吸引了不少游客，纷纷前来看稀罕。可这只狮子很奇怪，只有模样俏丽的女孩站在铁笼子前逗引它，它才肯爬到彩球上去表演晃球节目。有人给它起了个名字叫花狮子，就像把不守佛门清规的僧人称为花和尚一样，含有某种调侃和贬损意味。不料这么一来，女游客蜂拥而至，以能逗引花狮子表演晃球为自豪，证明自己确实长得花容月貌倾国倾城。
　　孙曼莉也被阳光大马戏团辞退。她满怀希望等待翁导演请她出演《商场不言情》电视连续剧里的女主角，可三个月过去了，半年也过去了，却一点消息也没有。写信去问，泥牛入海，打长途电话，也没人接。她只好到一家夜总会表演一些小节目，维持生计。
　　说不清是什么心理作怪，她一次也没到圆通山动物园去看望过雄狮辛尉。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第22章 动物档案小熊猫


　　小熊猫
　　［小熊猫的拉丁文名称］
　　ailurusfulgens
　　［小熊猫的动物学分类］
　　亦称“小猫熊”，俗名：山门蹲、山闷蹲、红熊猫、松狗、金狗，火狐等。脊索动物门，哺乳纲，食肉目，浣熊科，小熊猫属。浣熊科共有18种动物，小熊猫属是其中一个属，也是唯一属。
　　小熊猫外形很像猫，但要比家猫大，由于毛厚密所以显得身体肥壮。身长60～62厘米。尾粗，长40～45厘米。头圆，四肢粗短。毛色上部深红，下部黑褐，耳边白色，颊部有一块月形白斑，吻部白色好像戴了一只口罩，眼上各有一块白斑，远远看去好像多了两只眼睛，尾有九个黄白相间的环纹，故亦称“九节狼”。
　　［小熊猫的地理分布］
　　生活在喜马拉雅山脉的南坡，产于我国四川、云南、西藏东部、青海，以及缅甸、尼泊尔、印度阿萨密等地。栖息于海拔2000～3000米的高山丛林中，居住的地带生长着茂盛的竹林、桦树和冷杉等。它生活的地区一年四季温度变化不是很大，对于温度十分敏感，既怕炎热，又不耐严寒，环境气温通常在17至25℃，无法忍受超过25℃的温度。夏天，小熊猫会爬到树顶的阴影中睡眠来躲避白天的高温，还会卷起长尾巴盖住脸遮挡阳光。
　　［小熊猫在自然界的位置］
　　产量稀少，是珍贵动物之一。虽然列为食肉目，但捕食技能一般，无其他食肉兽的凶猛与敏捷，在大自然无形的食物链中处于中下端位置，常遭狼、豹、貂、猞猁等猛兽袭击。
　　在野外，小熊猫成队或结成小群四五只一起活动。清晨和傍晚出来活动觅食，白天躲在树上休息睡觉。晚上以树洞或岩石洞为窝。
　　虽然小熊猫动作缓慢，显得笨拙，但攀爬技术高超，能稳稳当当地爬上树顶甚至细树枝间，悠然自得地打瞌睡。如果要靠它迟钝的行动去捕获足够的猎物，自然是困难的。所以小熊猫已适应于杂食，且以植物为主。多食嫩叶、果实，有时也捕食小鸟和鸟蛋。
　　幼仔成活率不足30%，老鹰和金雕是幼崽最大的威胁。小熊猫通常产崽于树洞，两个月大后，小熊猫幼崽会爬出树洞活动。这期间，老鹰和金雕在天空盘旋，锐利的眼睛看见在树枝笨拙爬行的小熊猫幼仔，便会俯冲下来像摘果子一样将它们捉走。据统计，约有20%的小熊猫幼崽会在出生两个月大这段时间成为老鹰和金雕的食物。
　　［小熊猫在人们心目中的地位］
　　许多人望文生义，小熊猫与大熊猫一字之差，以为这两种动物是血缘至亲，其实小熊猫与大熊猫是两种截然不同的动物。
　　小熊猫的性格十分温顺文雅，一副小猫似的稚气脸谱，从来看不到愁容，颇能逗人喜爱。全球多家动物园都有小熊猫繁殖计划。小熊猫在世界各动物园中是相当普遍并受欢迎的动物。由于它生性温驯，极易驯服，还常有人当宠物来饲养。
　　许多商家还将小熊猫做为商品的商标，以招徕顾客，如小熊猫牌香烟等。
　　［小熊猫的行为特征］
　　小熊猫交尾期为1～3月，5～7月生育，每胎产崽1～3只，初生幼崽体重约200克，闭眼。从初生到一周岁，它要更换三次“服装”，出生时一身白毛，一周后换成深灰，以后逐渐变成和“父母”一样的颜色。幼崽5个月左右断奶，18～20个月性成熟。
　　小熊猫是种非常安静的动物，同类间会发出吱吱轻柔的声音来沟通，平时一般不鸣叫，但在发情、求偶期间会发出很大的嘶鸣声，并在树干上和大石头上摩擦其生殖器官，还在摩擦的地方小便。生性善良的小熊猫，即使在繁殖期，同群雄性也和睦相处，相安无事，只是不容异群雄性闯入自己的领域，遇到异群个体入侵，则会一反常态，变得凶猛异常，立即展开争斗。
　　小熊猫喜欢在夜间搜寻食物，找到食物后会用前肢把食物送入口中，喝水时是用前掌蘸水再舔食掌上的水分。
　　小熊猫会用前掌清洁毛皮，也会用树枝或石头来搔背。当它们感受到威胁，就立刻蹿入难以进入的乱石或树洞，当感到威胁没有那么强大时，会用后脚直立做出防卫动作，并以锐利的前爪来攻击敌人。小熊猫十分友善但并不是沒有防卫能力，碰上危险还是会反抗的。
　　［小熊猫的趣闻逸事］
　　2008年10月，荷兰阿尔蒂动物园一只小熊猫宝宝出生一天后遭母亲遗弃，一只刚生育过的家猫“收养”了它。小熊猫宝宝与家猫的幼崽一起吸食家猫妈妈乳汁，家猫妈妈对小熊猫宝宝一视同仁，细心照料达五周之久，直到小熊猫宝宝能独立生活为止。
　　小熊猫在日本是很受欢迎的动物。曾经在日本发生过一件轰动全国的事情：2005年5月，千叶市动物园饲养员发现，公小熊猫“风太”可以像人一样双足站立达三十秒之久。“风太”的站立姿势憨态可鞠，十分可爱，引起当地电视台记者的兴趣，拍摄了一条一分钟长的新闻片。没想到节目播出后，立即引起极大反响，热情的观众潮涌般前往千叶市动物园参观。各地的动物园纷纷仿效，采用站立的小熊猫作宣传，以吸引游客。在巨大的商业利益诱惑下，日本的烟草产业也插了一脚，用站立的“风太”拍摄广告，推波助澜，火上浇油，小熊猫站立问题竟然演变成一个全国性话题，被炒得十分火热。
　　不过后来，人们又发现风太的祖父、祖母也会双足站立。实际上，小熊猫原本就会双足站立，它们在遭遇天敌、找寻食物、寻觅配偶时，由于紧张兴奋等原因，就会双足站立起来。
　　［我与小熊猫的亲密接触］
　　2009年12月6日，我到西藏波密县境内川藏公路采风，下午与武警交通四支队张静波等几位战士一起结伴回宿舍。路过一片乱石滩时，张静波突然发现前方四百米有几只狗正在追赶着一只像“猫”的动物撕咬。开始我们还以为是猫狗打架，但狗狂吠乱吼，就像吃了兴奋剂，看样子不像是普通的猫狗打架。我们都很好奇，便走过去看个究竟。走到跟前我们才发现，被狗追咬的不是普通家猫，它的身体比家猫大，长相有点像家猫，但比家猫漂亮。它被几条狗追撵了好一阵，地上留下了殷红的血迹，已经严重受伤，快支撑不住了，要不了多长时间，就会被这几条狗撕碎吞食的。
　　张静波二话没说，捡起石头打狗，其他战士也都用石头砸狗，把这只像“猫”的动物从狗群的围攻中拯救出来。“猫”躺在血泊中奄奄一息，张静波小心翼翼地将它抱在怀里。它显得十分乖巧，脑袋信赖地枕在张静波的臂弯。
　　战士们都不知道这是一种什么动物，知道我是写动物小说的，便跑来问我。我仔细一看，这只“猫”体形肥胖，体长约六十厘米，体重约六千克，全身呈红褐色，四肢呈棕黑色且粗短，毛长而蓬松，脸圆尾粗，尾巴有九个棕黑与棕黄色相间的环纹，模样非常惹人喜爱。我很快确定，这是国家二级保护动物小熊猫。
　　张静江和战友们一听说这是国家保护动物，立即将它带回部队救治。请了卫生队的医生对它的伤口进行包扎，还专门为它采购了苹果、鸡蛋等它喜爱吃的食物喂它。为了不让它冻着，张静波还用旧棉絮在自己床下给它做了一个温暖的窝。
　　经过半个月的精心护理和喂养，小熊猫伤口基本痊愈，体重还增加了一公斤。战士们给它起了个名字叫胖妞。胖妞很聪明，一叫它的名字，它就会瞪起一双亮晶晶的眼睛望着你。它跟张静波尤其亲，张静波朝它吹声口哨，它就会跳到张静波膝盖上，亲热地用脸颊摩蹭他的衣服。又经过半个月的调养，小熊猫完全恢复了健康，战士们决定将它放归山林，让它回到大自然怀抱。
　　临送走那天，就像嫁女儿一样，大家依依不舍。张静波一直抱着胖妞，到了水源丰沛植物茂盛的森林，这才将它放到草地上。胖妞敏捷地爬上一棵矮树，骑在树枝上，用一种恋恋不舍的眼神久久凝望着树下的张静波，似乎在表达发自肺腑的感激之情。大家鼻子都酸酸的，张静波还流下了眼泪。
　　［小熊猫的生存现状］
　　四川省是我国小熊猫的集中分布区，上世纪四十年代数量尚十分可观。但作为一种传统的毛皮兽，盗捕盗卖十分频繁。裘皮商店均有大批小熊猫裘皮出售，商店甚至称之为“金丝猴”皮。从1953年开始，在野外捕捉迄今约两千余只，其中有一百余只作为国际间动物园交流运往国外，其余均遭屠杀剥皮。
　　从上世纪八十年代开始，小熊猫被列入联合国科教文组织红色名录的濒危级别，进入国际贸易的附录一，严格禁止交易。虽然如此，但人类的猎捕仍未根绝，野外捕捉小熊猫现象仍时有发生。随着边境贸易的发展，从周边国家流入我国的小熊猫也时有发生。可见，利用贸易牟利已经构成对野生种群的严重威胁。
　　另一方面，由于人类活动半径扩大，森林过度开发，森林资源急剧下降，在岷山山系，小熊猫数量大为减少，邛崃山系和凉山等地目前虽然尚有一定数量，但据专家估计，野生小熊猫数量也不足五千只。
　　［关于小熊猫的寄语］
　　小熊猫做为东南亚特产的珍贵动物和礼品动物在国际上赠送或交换，颇享盛誉。这是一种美丽聪慧的动物，给我们人类的生活增添了许多美感。善待小熊猫，是我们每个公民应尽的职责。奉劝那些喜欢穿用小熊猫皮制作裘皮大衣的贵妇人，你们身上的一件裘皮大衣，起码是五六只小熊猫的生命所换来的。千万别为了自己的一点虚荣，而将美丽的小熊猫赶尽杀绝。人类啊，请放下你的屠刀，不然的话，用不了多长时间，我们在野外就再也见不到这些可爱的小生灵，只能在动物园的铁笼子里才能见到沦为人类囚徒的小熊猫了。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第23章 闯入动物世界


　　沈石溪
　　我写动物小说，经常收到读者来信，除了热情洋溢的鼓励外，便是好奇地询问我所写的动物故事是不是亲身经历。我的回答是肯定的。
　　我十六岁时，刚好遇到知识青年上山下乡运动，城里的青少年通通被赶到农村安家落户，我也在母亲和姐妹的哭泣声中告别上海，来到云南西双版纳一个名叫曼广弄的傣族寨子。
　　那儿远离市镇，地广人稀，四周都是密不透风的热带雨林，享有植物王国和动物王国的美誉。下田耕作，白鹭和孔雀就在身边盘桓；上山砍柴，经常能遇见马鹿和岩羊。那儿不仅野生动物数量众多，还能感受到人类与动物浓浓的血缘亲情。巫师跳神，使用的就是用虎豹豺狼狗牛马猪羊骡鹿麂十二种走兽的二十四颗髌骨制成的大念珠；寨门雕刻着白象和黑熊，家家竹楼的墙壁上都挂着野牛骷髅；婚礼上的贺词是：新郎像牛一样憨厚，像猴一样机敏，像山豹一样勇敢，新娘像孔雀一样美丽，像双角犀鸟一样贤惠，像银背豺一样善于操持家务抚养自己的孩子；葬礼上的随葬物品大都是木雕的飞禽走兽，仿佛不管是在阳间还是在阴间，与动物相伴才是完整的人生。
　　当地还流传着许许多多有关动物的趣闻逸事，什么水牛抵死前来扑食牛犊的老虎啦；什么象群在干旱时用长鼻子汲水，帮助一位曾经救过一头乳象的老汉浇快要枯死的包谷地啦；什么狗熊穿起偷来的人的衣裳，把不明事理的羊群赶进深山啦，这样的故事多得就像树上的叶子，怎么也采不完。
　　我在曼广弄寨子生活了六年，为了生存，养过牛，赶过马，带着鱼鹰到澜沧江捉过鱼，牵着猎狗到布朗山打过猎，几乎天天和动物打交道，亲眼目睹了许多感人肺腑的动物故事。
　　有一次，我爬到树上掏鸟窝，不小心碰落了马蜂窝，愤怒的大马蜂追得我无处躲藏。我忠实的猎狗奋不顾身地冲上来，朝空中吠叫扑咬，使我得以趁机逃脱，而我的猎狗却活活被马蜂蜇死了。
　　还有一次，我被一群别名叫红狼的豺狗围困在一棵孤零零的大树上，整整两天滴水未进、粒米未沾，饿得快虚脱了。我养的一只猎鹰从寨子飞到森林里来找到我，又飞回寨子向村长报警，领着猎人把我从绝境中救了出来。
　　这一段不平凡的生活经历，为我提供了丰厚的创作素材。
　　我的第一篇动物小说写于1979年，那时，我在西双版纳军分区任新闻干事。有一天，过去同寨插队的一位同学来串门，告诉我一个消息，寨子里那位为土司养了半辈子大象的老象奴死了。我在农村当知青时和那位老象奴很熟，据说他听得懂大象的语言，能和象对话，再桀骜不驯的野象，经他的手调养，也会变成听话的家象。我还曾听他亲口说过，他曾因不忍心让土司来锯象牙而放跑过一头大象。
　　报告消息的那位同学走后，我夜不能寐，老想着老象奴。他养了一辈子大象，死后应当还和大象有点瓜葛，人生才算画上圆满的句号。我觉得被他放跑的那头大象应当从密林深处跑回寨子，在老象奴的坟墓前哀嚎三声，以示祭奠。想着想着，想出一篇小说来，取名《象群迁移的时候》。稿子写好后，投寄北京《儿童文学》，半个月就有了回音，编辑来信大大称赞了一番，鼓励我继续写这类有鲜明地域色彩的动物小说。
　　真正给我在读者中带来声誉的是《退役军犬黄狐》。
　　1983年春，我到关累边防连队采访。一天，上级命令连队立即派遣一支小分队，到中越边境原始森林拦截一伙武装贩毒团伙。我有幸参加了这次行动。
　　要出发时，一只在哨所养了十年早已退役的军犬非要跟着我们一起去执行任务。这是一只衰老得快要去见狗上帝的老狗，脖颈和尾巴上的毛都脱落了，脸上有一条三寸长的伤疤，一条左前腿还被弹片削掉一小截，走起路来有点瘸。大家怕它年老体衰会添麻烦，不愿带它去，就把它锁在狗棚里。没想到，我们出发三个小时，刚来到伏击地点，那只老狗不知怎么弄的，竟然从上了锁的狗棚钻出来，出现在我们面前！没办法，只好让它留下。
　　半夜，那伙武装毒贩果然出现在国境线上。战斗打响后，其他几名毒贩子都被打死或活捉了，唯独有一个毒贩子趁着天黑，滚进几十丈深的箐沟。那条老狗狂吠一声蹿进了箐沟。箐沟响起三声枪声和毒贩子的号叫。我们赶紧下到箐沟，拧亮手电筒一看，那只军犬脖子中了一枪，身上中了两枪，倒在血泊中，但狗嘴还紧紧咬住毒贩子不放。
　　战士们围在军犬身边欷歔不已，军犬饲养员反反复复地唠叨：“别看它是不会说话的畜生，可它比人聪明，比人还懂感情！”战士们告诉我，这只军犬立过两次战功，狗脸和那条前腿就是被地雷炸伤的。它已退役三年，按照规定，可以回军犬学校颐养天年，终身享有伙食津贴。可它两次从军犬学校跑回哨所来，最后义无反顾地死在战斗岗位上。
　　第二天，边防连队为这只军犬举行了隆重的葬礼，许多人都流下了眼泪。就在葬礼上，猛然间我心里涌起一股神秘的冲动，觉得这只军犬本身就是一篇非常棒的小说，于是，就写成了《退役军犬黄狐》。这篇作品在上海《少年文艺》上刊登后，我收到上千封读者来信，成了我最受读者欢迎的一篇动物小说。编辑也大加赞赏，说这篇作品立意新颖独特。
　　我总算悟出一点什么了，文学的新意，不是赶时髦追浪头的新闻学意义上的新，而是作家特殊的生活经历，就是别人所没有的东西。文坛是百花园，假如你也种玫瑰，我也种玫瑰，百花园变成了一花园；虽然玫瑰很名贵，却会因为重复而变得单调乏味。人家种玫瑰，我种矢车菊，虽然矢车菊没有玫瑰娇艳芬芳，却会因品种新而受到人们的青睐。在文学的小路上拥挤，重要的是寻找到自己。
　　1984年，徐怀中先生在解放军艺术学院创办文学系，并以总政文化部长的身份出任文学系主任，首届招收三十五名学员，我有幸考了进去。我的同班同学中有许多人后来都成了文坛的佼佼者，如莫言、王海翎、李存葆、宋学武、朱向前、黄献国、李本深、崔京生等。
　　怀中先生的办学方式别具一格，也许可以归纳为三句话：开阔眼界，广泛比较，慎重选择。为此，他以开阔的胸襟邀请各届人士，为我们举办名目繁多的讲座。从卡夫卡的荒诞派、加缪的悲观哲学、萨特的存在主义到人体特异功能，都可以在我们的讲台上一展风采。讲课的形式也让人耳目一新。有的老先生正襟危坐，而有的青年教师则跳到高高的桌子上，手舞足蹈，用别致的身体语言渲染他新颖的见解。有时前后两个讲座刚好观点针锋相对、风格截然相反，迫使我们的思维进行全方位的急遽跳跃。
　　我感到了前所未有的放松和自由，觉得自己得到了最大限度的精神解放。文学系两年的深造，对我的创作而言，不啻是给了一架登高的梯子。
　　灌了满脑子五花八门的文艺理论，我很自然地把这些理论当做一面面镜子，对照我以往的创作。我发现自己以前写的动物小说基本上都是在动物和人的恩怨圈里打转，是在人格化的动物形象上原地踏步。再继续写下去，无疑是炒冷饭。再说，西双版纳可写的动物种类已被我写得差不多了。我感觉到了创作危机，老路已经走完，新路还未开挖，急得只想撞墙。
　　我决心在动物小说这个领域里闯出一条新路来。
　　在文学系我囫囵吞枣般地阅读了大量生物学、动物学、动物行为学等方面的书籍。其中有四本书对我影响最大，一本是美国的威尔逊写的《新的综合》；一本是诺贝尔医学和生理学奖获得者、奥地利的劳伦兹写的《攻击与人性》；另两本是英国的莫利斯写的《裸猿》和《人类动物园》。捧读这几本书，我有一种跋涉于沙漠巧遇甘泉的惊喜感觉。威尔逊所创立的社会生物学说惊世骇俗的观点对我有一种振聋发聩的效应，而劳伦兹与莫利斯这两位杰出动物学家对动物世界所做的精湛研究，为我观察动物、提炼主题、结构故事开拓了一个崭新的角度。
　　我发现自己过去对动物的理解很肤浅。动物并不是仅为人类而活在这个地球上的，它们还有一个属于自己的弱肉强食的生存圈，完全可以在丛林法则这个色彩斑斓的舞台上塑造动物的本体形象。
　　此外，人类社会的许多弊病和问题，例如战争、种族歧视、资源掠夺、两性差异、权力纷争、攻击行为、恃强凌弱等等，既可以用社会学观点在大文化中寻找到合理的解释和答案，亦可用动物学家的眼光从生物层面破译出原始起因。从这个意义上推论，动物小说的认识价值不仅可以超越科普知识，还可以超越“人还不如动物”这样一种照镜式忏悔，完全可以同问题小说、哲理小说相媲美。
　　基于这两点体会，我写出了短篇动物小说《象冢》和中篇动物小说《暮色》。我自己觉得，这是我动物小说创作的一个新起点。首先，这两篇小说纯写动物，没有人类出现，故事和情节源自动物特殊的行为本身，而不是来源于道德规范。在《象冢》里，母象巴娅面临母爱和情爱发生尖锐冲突时，毁灭情爱而成全母爱；在《暮色》中，豺们为了种群的利益而牺牲年老体弱者。这类主题，触及我们久已掩抑的一些人性层面，引发读者对人自身的生存状态的思索。其次，在写法上，我改换叙述角度，运用严谨的逻辑推理和合情合理的想象，模拟动物的思维感觉，进行心理描写。
　　这个尝试，应该说是成功的。小说发表后，引起广泛关注，有的评论家指出：这两篇作品都从动物的特性着眼结构故事，对动物行为的自然动机观察入微，蕴涵着深刻的哲理，且没有将动物人化的痕迹，堪称纯正地道的动物小说。
　　挖十口浅井，不如挖一口深井。我找到了一条属于自己的路，就坚定不移地走下去。从此以后，我基本放弃了其他题材的创作，专心致志于动物小说的创作。当时我已调到成都军区政治部文艺创作室工作，为了获得动物世界的第一手资料和新鲜的生活感受，我把西双版纳野象谷、哀牢山野生动物救助中心、昆明圆通山动物园作为基地，规定自己，无论工作怎么忙，每年必须抽出三个月时间到这三个基地体验生活。
　　经过数年努力，我陆续写出了一批给我带来声誉的动物小说。《第七条猎狗》、《一只猎雕的遭遇》、《红奶羊》、《鸟奴》先后获得中国作家协会举办的优秀儿童文学奖。
　　从1993年开始，我的作品陆续被介绍到台湾，至今已累计在台湾出版三十余种动物小说集，十二次获《民生报》、《国语日报》、《幼狮少年》、台北市立图书馆、台湾儿童文学学会联合举办的“好书大家读”优秀读物奖。
　　这次浙江少年儿童出版社推出我的动物小说品藏书系，选辑我数百万字作品的精华部分，这既是对我动物小说创作的一次集中展示，也是对我今后创作莫大的鞭策和鼓舞。
　　年轻时，不知天高地厚，曾立下过无数雄心壮志。如今年过半百，两鬓霜白，我才明白这样一个浅显的道理：生命苦短，一个人的精力和能力是有限的，一生中能做好一两件事情就算不错了。对我来说，写好我所钟爱的动物小说，能再写出几部让读者认可的作品来，就是我一生最大的快慰了。
ＷＷw.xiＡbook.com下…书 网



第24章 获奖记录


　　◎《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　◎《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　◎《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　◎《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　◎《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　◎《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　◎《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　◎《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　◎《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　◎《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　◎《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　◎《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　◎《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　◎《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　◎《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　◎《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　◎《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　◎《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　◎《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　◎《藏獒渡魂》（中短篇小说集）2006年冰心儿童图书奖
　　◎《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　◎《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集）国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
www.xiabook.com  #下!书! 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整