《黑脸狗日记》查看《黑脸狗日记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黑脸狗日记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8927/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　1月6日
　　那天我被女主人用一根很脏的塑料绳儿牵着来到集市上，看样子她是想卖掉我。女主人为什么想卖掉我，我不明白，大概是嫌我长相不好，因为我长了一张让人害怕的黑脸儿。这个长得又黑又瘦的女主人，我既想离开她，又不想离开她。我到了她家快三个月了，就没吃过一顿像样的饭菜，用刀剁碎的菜叶儿菜帮儿拌上一些麸皮，再加上一点儿盐就是我的主食了。有时扔给我一两块骨头，可是上面一点儿肉都没有，啃起来枯燥无味儿，这样的日子我过够了，所以我真想离开她。可是又不想离开她，因为这个女主人对我还不错，自从我到了她家还没挨过一回打，有时候她还抱我一下，当然这要在她高兴的时候。还有些事儿，我们狗类就不明白了。
　　在集市上站了不大一会儿，就有几个人来看我。看来他们当中，将会有一个成为我的新主人。我看中了一个人，很想跟她去。她是个女的，耳朵上戴着金黄的耳环，见了我就试着抚摸我的头和身子，我看她挺好玩儿，就用薄薄的舌头舔了她的手一下，惊得她急忙把手缩回去。最后她还是没有买走我，也许是嫌我长了一张黑脸的原因吧？可是我的身子并不黑呀，我还是狼狗和本地狗的杂交品种呢，自然灵性也不错。可是这些她并不知道，所以就错过了给我当主人的机会。
　　最后走来的是一个白头发老头儿（看他脸上的皱纹，还不够当老头儿的资格），这个人好像一眼就看上了我，他抚摸我的头，捏我的脖子，还拍了我的屁股两下。我不但不反抗他，还不住地向他摇尾巴表示友好。
　　我听主人向他说：“你放心地牵它去吧，你看它对你多好！”
　　白发老头儿问：“它有病吗？”
　　女主人连声说：“没有没有，你是看它瘦了点吧，那是俺平时没好好喂它的缘故。”
　　她说的是实话，平时她喂我的食不但不好，有时候一天只给我开一次饭，饿得我什么都想吃。有一回我差点儿给饿昏过去，想到这儿我委屈得几乎想哭起来。
　　听老头儿问：“它长大能看家吗？”
　　女主人忙回答：“能能能。”
　　老头儿又摸弄了我一阵，就见他掏出一张钱来交给了女主人，我就顺顺帖帖地被他牵着离开了集市。我真没想到老头儿还是开着轿车来的，对这东西我有点儿不习惯，也没学会上车，是老头儿硬把我抱上去的。我来到了新主人的家，老头儿知道我是饿了，给我端出来了不少剩菜剩饭，我饱饱地美餐了一顿。吃完饭我才发现，在院子一个角落里还睡着另外一只小狗儿，我看了看，它小得可怜，瘦得也可怜，不管怎样吧，还是我的同类，我上去嗅了嗅它，记住了它的味道。
　　就是从今天开始，主人管我的小同伴儿叫卡卡，管我叫皮皮的。我来时卡卡正在玩自己尾巴，它看了我一阵，又接着玩下去了。我们狗类都有这么一种习惯，如果玩得没啥再玩了，就爱追自己的尾巴玩。我的尾巴长得长，而且毛也不短，追起来就容易，甚至不费啥劲就能一口咬住它。看卡卡就不行了，它的尾巴长得短，而且又秃秃的，要想自己追上它，再咬住，可并不是件容易的事。看样子，卡卡性子很倔强，它追不上自己尾巴是不罢休的，就盯着自己尾巴在原地一圈儿一圈儿地转，转累了歇一会儿，歇一会儿再转，直累得浑身冒汗水。
　　我笑嘻嘻地走上去，要帮卡卡一把，卡卡却一把推开我，不服气地说：“不用你，我一定能追上它。”说完喘了口气又继续追自己的尾巴。
　　卡卡的尾巴本来是个哑巴，今天是被卡卡追急了吧，忽然它说起话来啦。
　　尾巴说：“卡卡，你死了这个心吧，你是永远也追不上我，永远也抓不住我的。”
　　卡卡停下来问：“为什么永远也抓不住你？”
　　尾巴回答说：“因为我长得短，长得光滑。”
　　卡卡说：“你再短再光滑我也要追上你，因为我有使不完的劲儿。”
　　尾巴嘻嘻地笑着说：“那你就使出吃奶的劲儿来追吧。反正我一点儿劲也不用使，自己会跑的。”
　　卡卡就憋足了劲儿，拼命地转着圈儿追。追了好大一阵，还是以失败而告终。
　　尾巴又说话了：“傻卡卡，你不要再追啦，再追就累死啦。”
　　卡卡说：“我累死，你也好不了。”
　　尾巴说：“傻卡卡，我是一点儿也不累的。不信你看看，我身上连一个汗珠儿都没有。你呢，简直大汗淋淋了。”
　　卡卡愤愤地说：“就是累死我也要追上你，捉住你，咬住你。”
　　尾巴只得说：“那你就再追吧。”
　　卡卡擦了擦汗，走过去喝了几大口水，就又开始追自己的尾巴。它转了一圈儿又一圈儿，它追了一阵又一阵，最终还是没追上自己的尾巴。卡卡有点儿生气了，它就坐下来，照着自己的尾巴狠狠地咬了一口。
　　尾巴边哭着边说：“好疼啊，好疼啊！傻卡卡，我疼难道你就不疼吗？”
　　看样子，这时卡卡才觉得自己确实有点儿疼痛难忍。
　　我走上去一看，难怪呢，只见卡卡的尾巴正在流血，看来卡卡这一口咬得是不轻呢。我只得为卡卡舔尾巴上的血。人类不明白，我们动物的舌头作用可大呢，不光能帮助我们吃东西，还能帮助我们治病。伤口一旦被我们舔过后，是绝不会发炎化脓的。
　　谁知道卡卡的尾巴伤好了后，还会不会追呢？
　　这是我来到新主人家见到的第一回热闹，真是挺好玩的，好快乐噢。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章


　　1月7日
　　我来到这个新家，有了新主人和新伙伴，一切都要从头开始啦。等着我的将是什么呢？是幸福呢，还是倒霉呢？
　　我的新主人——这个白头发老头儿看上去挺和蔼可亲的，可是他一连打了我三回，而且一回比一回狠，最后我才明白了打我的原因。
　　头一回，我正在院当中蹲着撒尿，白头发老头儿拿着一根枝条像疯了一般向我奔来，接着就连连地抽我的屁股，害得我只撒了三分之一的尿，剩余的三分之二都留在膀胱里不敢尿出来。
　　第二回是我在院里正想拉屎，那个白头发老头儿拿着一只鞋跑来劈头盖脸地就打我。不用说，我的屎夹在肛门里再也不敢拉了，只得暂时逃进窝里躲起来。
　　第三回又挨了一次结结实实的打，我这才明白过来，原来主人是想逼我改掉随地大小便的坏习惯。我们狗不像你们人，大小便有男女厕所。我们狗到哪里去大小便呢？没办法只得到犄角旮旯去了，反正再不敢在显眼的地方随便拉屎撒尿了。
　　实话告诉你们吧，我们狗类是有记性的，要不，挨了三次打我怎么就改了老毛病呢？我不知道这是幸福还是倒霉。
www、mdwenxue.com下$书$网



第3章


　　1月8日
　　我在新主人家过得还不错。我改了随地大小便的毛病后，那个白头发老头儿再也不打我了。他还经常给我一些肉骨头啃。今天，那个傻卡卡突然有了精神头儿，它吃饱了食，也不再追尾巴玩啦，它主动地来和我摔跤。我的体重比它大好多倍，它当然玩不过我。我伸出两只前爪，很容易就把它按倒，可是我并不真咬它，它也不真咬我。我们两个只当是互相“挠挠痒痒”而已。突然哪里响起咚咚的响声（人管这叫礼炮声），我们狗族是很怕这种声音的。我扔下卡卡急忙跑进自己窝里躲起来，卡卡一时吓得惊慌失措，主人打开屋门它就没命地跑进客厅去了。
　　礼炮声结束后，主人扔给我一个带着肉的梨核儿，我抢先叼了立刻跑向院子的一角，防备卡卡来抢我的。我们狗族就有这么个习惯，叼着个心爱的东西，尤其是吃的，就爱跑到一边去独自享受。卡卡还是追来了，于是我们俩就围着梨核儿争斗。当然卡卡是争不过我的，我狠狠地咬了它一口，它再不敢走近我了，我就自己香甜地嚼起来，平常什么事我都可以忍让，唯独在食物面前我是毫不让步的。这是我们狗族的天性。
　　原来我是不吃苹果的，主人见我吃完了梨核儿又把削下来的苹果皮扔给我，这回我闻了闻就走开了。原来的主人有时候把苹果肉扔给我一块，我顶多也就是舔一下完事。今天主人见我对苹果皮不感兴趣，又扔给我一块苹果肉，我尝了一下，味道虽然很陌生，可是觉得还不错，蛮可以咽下去，我就大胆地咽了下去。咽下去也觉得不错，我就接二连三地吃了几块。主人见我忽然吃起苹果来，似乎很高兴，就把削下来的苹果皮也扔给了我，我试着叼起一块苹果皮嚼了嚼，感到味道还行，于是我就把主人扔给我的苹果皮全吃了下去。吃进肚里去后也觉得没啥异样感觉。这时候我听主人说：“小黑脸儿进步了，习惯吃苹果皮啦！”又听女主人说：“其实苹果皮里的营养最丰富，我从一本书上看见，说一个苹果的全部外皮里所含的营养等于这个苹果肉的三倍。”
　　我想，你们人既然知道苹果皮有营养，为什么自己不吃呢？
　　卡卡还是不吃苹果，它最喜欢吃的水果是梨、香蕉，还有煮熟了的胡萝卜什么的。这些东西有时候主人也给我一点儿尝尝，只是尝尝而已，再想吃，主人就不给我了。卡卡是由着性吃的。为什么主人一天比一天待卡卡好起来，这我并不明白。我还是不知道，这是幸运呢还是倒霉？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第4章


　　1月9日
　　我见着新主人就喜欢摇尾巴、伸舌头，有时候还用后脚站起来，把前脚搭在主人身上，这都是我向主人表示亲热的举动。可是为什么有时候主人还愤怒地呵斥我呢？这我不明白。
　　这天，我见主人从外面回来了，我又拿出这套动作来向主人表示亲热。我还用舌头舔了主人的手一下，他没有表示反感。我张开嘴想再亲亲他的手，主人突然愤怒地一脚把我踢开了。我坐在一旁，一边舔着被踢疼的地方，一边胆怯地看着他。我想，我真够倒霉啦。
　　人的语言有时候我明白几句，大多时候是不明白的。主人骂我什么，我没有听懂，只见他不住地看他被我亲过的那只手。那只手是不是被我咬疼了？不会呀，我根本就没咬呀，连表示亲热轻轻地咬一下都没有啊。突然我想起来了，是不是我的牙齿无意中刮了他的手一下呀？要知道我的牙齿是非常尖利的，它不单单是我吃饭的工具，也是我进攻和防守的武器呢，我白白挨了主人一脚。人们常说一句话，要倒霉，喝凉水都塞牙。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第5章


　　1月12日
　　我开始为主人看家了。
　　为主人看家这是我们狗类的天性。因为我们有这种特长，所以才深受主人喜欢。当然，也有的同伴儿是因为长相特别受到主人青睐，也有的是因为善于狩猎受到主人喜爱。
　　我为主人看家是很尽职尽责的，我一听见陌生的声音就汪汪地叫，一见到陌生人就拉出要下口咬的架势。其实我也未必真咬。卡卡也学习我为主人看家。
　　今天，我就因为尽职尽责地为主人看家，才受到了主人的奖励。原来，我正香甜地吃着主人给我的美味佳肴时，我灵敏的两只耳朵听见了院外响起的一点动静，我就立刻停了吃饭，冲着院外汪汪汪地叫起来。主人打开院门一看，果然发现一个不三不四的陌生人在院外徘徊。主人问他找谁，他一时支支吾吾地回答不上来。我立刻拉出要扑他的架势，吓得他急忙夺路逃跑。
　　回到院子来后，主人为了嘉奖我，扔给我一块煮熟的香喷喷的肉骨头。当然这就是幸福啦，因为我为主人做了好事。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第6章


　　1月13日
　　我吃大锅饭，卡卡吃小灶。有时大锅饭里也掺些好东西，比方一块牛肉，一块甜点心，或是一块猪油什么的。主人爱看着我吃东西，我那副狼吞虎咽的样子很让他着迷。
　　我吃饭时卡卡只能在一旁看着咽口水。这时我是不让它接近的，一接近我就愤怒地给它一口。今天，我正吃着，主人突然把我按住了，这时候卡卡就像个贼似的蹿上来，把我食盆里仅有的一块甜点心叼走了。
　　我不能饶过它！当主人把我松开时，我就去追卡卡。可是卡卡死死地叼着那块甜点心不放，我一走近它就龇牙，并且向我愤怒地呜呜叫。我知道这时候它会真下口咬的。我想，算了吧，就叫它得一回便宜吧。于是我回到食盆前继续吃我的大锅饭，我自认倒霉啦。
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第7章


　　1月15日
　　今天，主人才发现我的眼睛在夜间会发出莹莹绿光。我听主人说，为什么狗的眼睛在夜间会是这样呢？我嘲讽地看着他们，在心里说，你们真是些笨蛋，不光我们狗类，几乎所有的四条腿的动物都是这样的，不这样的话，猫在夜里怎样捕捉老鼠？我们狗类在夜里怎样为主人看家？狼在夜里怎样捕食动物？至于为什么我们动物在黑夜里能看见东西，而人却看不见，这是因为我们动物的眼睛能放射出红外线，人的眼睛放射不出红外线的缘故。其他会有什么秘密呢？这也是我们狗族的幸福啊。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第8章


　　1月16日
　　我们狗类的耳朵是特别灵敏的，这你们不知道。灵到在白天隔屋吃东西我都能听到，所以主人在客厅里吃花生，嗑瓜子儿什么的，我在院里就知道。知道了就着急，就想进屋，有时候主人高兴了就打开屋门放我进来，进得屋来就能分吃他几粒花生或者瓜子儿什么的。
　　因为我们有这种生理本能，我们才成了为主人看家的好手。这不算是幸福算是什么呢？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第9章


　　1月18日
　　今天我又挨打了，而且打得不轻。挨打的原因是我把主人的沙发咬坏了。
　　你们人类该知道，我们狗族是一个很淘气的动物。平常我们有点儿闲不住，一没事干就想啃这咬那的。除了啃过主人的沙发，我还啃过他盛东西的纸箱子，啃过他的椅子腿。不过这都没叫主人看见。有一回见主人到处找他的袜子，我和卡卡就站在一边，暗暗地在心里发笑。主人不知道，他要找的袜子昨天我就把它叼到了院子里藏进我的窝里了。而另一只是卡卡把它叼进了它的窝里的。主人终于发现他的袜子分别在我们的窝里。不过这回却没打我们，反倒手提着两只袜子笑起来，笑完就把它们扔到垃圾箱里了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第10章


　　1月20日
　　我们狗类是一种很不安静的动物。我们喜欢在主人面前摇尾巴（卡卡一边摇尾巴还一边蹦来蹦去地摇脑袋），我们喜欢在院子里跑来跑去地玩耍，如果我们感到寂寞的话，不管院子里摆着什么，花也好，草也好，我们都爱咬它们玩儿。咬够了，就再换一种别的方式玩。比方主人挂在墙上的塑料空桶啦，立在墙根的扫帚啦，我们都会咬它们玩。主人不理解我们的心情，以为我们是淘气，有时候还给我们扣上“破坏”“糟蹋人”的大帽子。这样我们免不了要挨主人的抽。
　　主人那根皮带是够吓人的，抽到我身上简直钻心地痛。痛过了也就没事儿了，我绝不记恨在心，我们狗类就是这样对主人忠心耿耿，从不记仇的。我们可真是些倒霉家伙。
wwＷ、xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章


　　1月21日
　　从今天开始主人管我叫“大皮子”。我以为这是给我改了名字，后来我才弄清楚了，原来“大皮子”是我的外号。为什么叫我“大皮子”呢？当时我还不明白，搞清楚了，也是后来的事情。
　　我总爱往主人的客厅里去，因为客厅里不单好玩，有时候还有些可吃的东西扔在地上。几乎每进一次客厅我都可以吃到一点儿什么。比方一块苹果，一粒花生米，一块饼干什么的。可是主人大多时间是不欢迎我进他客厅的，有时候甚至很烦我。主人烦我的时候，就开始驱赶我，有时候我夹着尾巴很不情愿地走出客厅，有时候我就趴在地上索性赖着不走。每到这种时候，主人就无可奈何地看着我笑，笑着时还要骂我几句：“皮子，皮子，真是个大皮子，大皮子！”我的外号大概就是从这时候开始叫响的。
　　我有了这个外号，主人几乎把我原来的名字忘记了。忘记就忘记吧，我们狗族是不在乎自己名字的。有时候主人向我喊声“哎”，我马上就过去，这样喊惯了，我的名字就叫“哎”了。有时候主人“啧啧啧”地叫两声，我听了也会摇头摆尾巴，我的名字也就从此叫“啧啧啧”了。一句话，我习惯了什么就叫什么名字，这也很幸福嘛。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第12章


　　1月22日
　　今天早饭后主人就把我抱上他的轿车，还有女主人也坐上轿车。我不知道他们要把我拉到什么地方去，也不知道要去做什么。走了一程又一程，最后轿车开进一座院子里停下来不动了。我被主人牵下车，他们就逼着我进了一个屋子。我一进屋就看见两个穿白大褂的人，另外还有一种异样的味道向我鼻子扑来。
　　我见主人和一个穿白大褂的男人说了几句什么，女主人和男主人就开始把我按住了，不但死死地按住我的身子和脖子，还紧紧地揪住我的耳朵。我想，这回可完啦，可能这里就是屠宰场，要不就是做狗肉火锅的地方。开始我吓得身上直发抖，后来不害怕了，光是伤心，我伤心得几乎要掉出眼泪来。我埋怨主人，为什么不早和我说句实话呢？要早说句实话的话，我还有机会和卡卡道个别呀。要知道，我和卡卡已经成了最要好的朋友啦，这么大的事怎么能瞒着它呢。另外，我在院子的一角还埋了两块骨头没舍得啃哩，我来不及啃，也得告诉卡卡，叫它啃了啊。可是现在什么都来不及了，等待我的是一把将要刺进我胸膛里去的雪白的刀子或是一根即将砸向我脑袋的铁棍。
　　男主人和女主人还在死死地按住我的身子和揪住我的耳朵。我再也反抗不得啦，我索性闭上眼睛等着最痛苦时刻的到来。一分钟过去了，两分钟过去了，大概过了有五六分钟吧，突然我觉得背上疼了一下，那滋味就像一只饿急的蚊子狠咬了一口，接着我就见那个穿白大褂的男人拿着一只注射器站起来，朝着我的男主人说：“好了，下一针要过半个月来打，第三针要再过一个月来打。”
　　说完，男主人和女主人都松开了我。
　　我这才恍然明白过来，原来他们是为打狂犬疫苗才把我弄到这儿来的。这里不是什么屠宰场，也不是做狗肉火锅的地方，而是兽医院。当然那穿白大褂的男人和女人便是兽医了。
　　我又快乐起来，在回来的路上，我很得意地从轿车窗子观看着街上的热闹景象。对啦，我还惦记着卡卡哩，我还惦记着那两块骨头哩。我想，刨出来后我一定分给卡卡一块。今天的事先是倒霉，最后才觉得是幸福的。
wwＷ、xiabook.com下*书+网



第13章


　　1月25日
　　今天我又挨了主人一顿抽，我从心里叫屈。原来主人要给我一块剥好的香蕉吃，他拿在空中几次逗我，我想吃到香蕉，就几次用后腿站起来，去叼主人拿在空中的那块香蕉。我越叼不进嘴里，心里就越发着急，主人就越觉得有趣，最后一次我使尽所有的力气跳了一下，终于把主人拿在空中的那块香蕉叼住了，可是也把主人的手指咬疼了。这全是我不小心的过，主人却以为我是故意咬他，就把火全泄在了我身上。为此，我挨了主人一顿皮带抽，真够倒霉的啦。
wwＷ．7wenxue.com下 ?^书? 网



第14章


　　1月26日
　　我是一条快乐的狗，活泼的狗，每天除了为主人看家就是无忧无虑地玩儿，主人打我两下我也不记仇，主人把我拴到哪儿，我就在那个小天地里或坐、或卧，或蹦、或跳，当然到哪儿都忘不了为主人看家。
　　卡卡就和我大不一样，你别看它狗小，脾气可蛮大哩。听主人说，刚把它买来的时候它就两天不吃东西，人一碰它，它就呲起牙来嗷嗷地叫，还想咬人。主人打它一回，它就半天不吃东西。
　　对啦，今天我才想起来告诉你，卡卡和我一样，也不是什么珍贵品种，它只不过是个本地狗和细狗的混种而已。它的脾气这样坏，也许和它的混种有关系。我相信，像卡卡这样的脾气，换个主人或换个地方是绝对不行的，它不饿死，也得气死。像今天吧，它又闹了一阵脾气，原因是主人怕它再咬沙发，把它用绳子拴住了。要是我拴就拴，我照样玩，照样吃饭，它可不行，从拴上开始它就不吃不喝，就知道一个劲儿挣脱绳子，那样子眼看就要勒断气了，可是它就是不罢休。主人怕它自绝于命，才放了它。卡卡也够倒霉的。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第15章


　　1月28日
　　今晚是除夕夜，来到人间我还是第一回过春节。春节有人的份，难道就没有狗的份吗？今晚主人待我们特别好，晚饭特地给我和卡卡包了一顿猪肉馅饺子。可是我们却没有吃好，因为周围尽放鞭炮，我刚习惯了一种像爆豆子般的那种鞭炮声，突然又响起一种像放大炮似的声音，吓得我急忙放下刚叼进嘴里的一个饺子，迅速地钻进我的窝里去。等放炮般的声音停下来后，我又走出窝来享受美味饺子，可是突然空中又像炸雷般响起一阵鞭炮声，吓得我尿也流出来了，当然这饺子也顾不得吃了，只顾找地方躲藏。不用说，最好的躲藏地方是我的窝了。我记挂着那美味饺子，等炸雷般的响声过去之后，我立刻又钻出窝来，用最快的速度一连吞下三个饺子。刚要吞第四个呢，突然空中一阵雪亮（后来我才知道那是放烟花爆竹），这种景象我也头一次见，免不了使我一阵心惊胆战，就是再香的饺子我也顾不得吃了。我去寻找卡卡，这时候卡卡不知道躲到什么地方去了，也许它跑到屋里躲起来了，也许它跑到院外什么地方去了。我是顾不得它了，就让我的主人去寻找它吧。
　　鞭炮声停下来之后，主人就开始寻找卡卡了。他们屋里屋外地找，院里院外地找，可是都不见卡卡的影子。我在一旁暗暗地发笑，笑他们无知，不了解我们狗族的特点。我们狗族最灵敏的器官，除了耳朵外就是鼻子。我们能记住上百种味道，主人的味道，卡卡的味道我早就牢牢地记住了。若是主人让我去寻找卡卡的话，那就容易得多了，我只要凭着嗅觉就很容易把卡卡找到，可是主人偏偏就不明白这一点，所以我才笑他们无知。主人找了一圈又一圈儿，可是仍然不见卡卡的影子，不知怎么，他们一下子想起我来了，就把拴我的绳索放开了。我顺着卡卡留下的味道去寻找，走着走着，突然卡卡的味道中断了，我有些茫然不解。主人见我停下来，就用目光四处搜寻，同时我张开自己响亮的喉咙叫着喊着，大声地呼唤着卡卡，可是还不见卡卡踪影。我越过一堆垃圾，继续向前走，突然我又嗅到了卡卡的味道。我顺着卡卡的味道加快脚步向前走去，走了大概有五六百米吧，我终于在体育场的一条废旧的下水道里找到了卡卡。卡卡被主人拖出来时满身是泥土，浑身还不住地发抖，四条腿连步都不会迈了，主人只得把它抱回家来。在幸福时刻也会遇到倒霉事啊！
www.xiabook.com下~书- 网



第16章


　　1月29日
　　春节是主人最快乐的一天，却是我最劳累的一天。我的天职就是为主人看家，这天来主人家拜年的人多得数不过来，被拴在一个角落里的我就不住地叫——这个刚走，我正要闭住嘴巴歇一会儿，下一伙儿人又来了，我就接着再叫。如此下去，直到快中午了，他家的客人还不断，我的嗓子都快喊哑了。卡卡也帮着我喊叫，卡卡这个家伙简直是害了多疑症，它不但对着外来的人汪汪叫，甚至连自己的主人都对着汪汪叫。因为主人才换了为过年做的新衣裳。说起来这也算是我们狗族的一个特点——陌生，是我们最敌视的。这可不是倒霉。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章


　　1月30日
　　听主人说，东邻西舍的人有些讨厌我。甚至有的还建议处理了我。我听了简直伤心极了。什么理由讨厌我呢？听主人说，一是因为我嗓门儿太大太高，影响了邻居的安宁。可是他们为啥不想想，因为我嗓门儿大，声音高，对小偷儿坏人才有震慑力呢。再是主人嫌我爱用后腿站起来，用前爪子扑他们。这是我和他们亲热的表现啊，他们为啥不知道呢？究竟还有什么原因讨厌我呢？那我就不知道了。是不是因为我的脸长得黑呢？我也不知道。是不是嫌我太活泼呢？我更不知道。我们狗族是没有像人的思维的，可是我们也懂得最简单的道理——简单的道理就是功和过的比较。我为主人和邻居尽心尽责地看家，保护了他们人身和财产的安全，这是我最大的功劳。谁都知道，安全是最重要的，别的和它比较都显得微不足道了。东邻西舍的人要是能想到这些该多好啊！那他们就绝不会再讨厌我啦。你说我该多倒霉呀。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第18章


　　1月31日
　　今天上午，主人家的院门突然响起来，我刚要张嘴，突然我嗅到了一股熟悉的味道，还有一阵肉香扑向我鼻子。主人出来打开院门，我发现是邻居那个瘦瘦的阿姨端着一个瓷盆走进来。我没有咬她，而是友好地向她摇起了尾巴。我不咬她，而且对她有点儿亲近，不是因为她今天端了一盆香喷喷的熟肉来，而是因为头些天她曾经几次向我主人的院子里扔东西给我吃。我记住了她的好处，也记住了她的气味和声音。
　　那个瘦阿姨一边向屋里走着，一边对我的女主人说：“今天我端一盆熟肉来，是特意来犒劳你黑脸狗的。”
　　我的女主人说：“它有啥功劳呀，你来犒劳它？”
　　瘦阿姨说：“我还没来得及和你说哪，昨天半夜的时候，没听见你的狗一阵狂叫声吗？”
　　我的女主人说：“听见了，不是它听见了啥响动吧。”
　　瘦阿姨说：“当时我被吵醒啦，我也以为它和平时那样随便张嘴叫叫呢。可是早晨起来我一看，我家的配套房锁头被小偷儿拧掉了。要不是你的狗叫，小偷儿准会进去偷走我的电动自行车。那辆电动自行车是我刚买的，花了两千多元呢。你说，我不该犒劳犒劳你的黑脸狗吗？”
　　我的主人听她讲完，这才恍然大悟。可是我又听那个瘦阿姨声带惭愧地说：“以前我对待你的黑脸狗并不好。我嫌它声音太大，影响了我的休息，我就把药掺进食里喂了它几回。”
　　我的主人微微吃惊地问：“掺的什么药啊？”
　　瘦阿姨如实地说：“倒不是毒药，是一种能哑嗓子的药。”
　　我听了忽然想起来，在我吃了她扔给我的馍馍，可不是真有点儿异样的味道呢。可能那就是掺进了药啦。不过我们狗毕竟和人不一样，人吃了管用的药，我们狗类吃了并不一定管用。不然我为什么到现在也没哑嗓子呢？
　　我见瘦阿姨把手里的盆子递给我的主人说：“这回你放心地给它吃吧，我这是挑了上好的肉为它煮的呢。”
　　我可不管它这个那个，只要是给我的，而且肉香扑鼻，我哪管它呢。于是我不管三七二十一，伸过嘴就叼起一块五花肉来大嚼特嚼起来。真幸福极啦，这是我来到新家最幸福的一回，比过春节还幸福呢。因为她终于理解了我们狗类。
www.7wenxue.com下 ^^书^^ 网



第19章


　　2月1日
　　我的小主人向她的同学借来一条吉娃娃狗，打算养两天过过瘾。我一看它，简直要把我笑死。你瞧它，论个头儿，论模样，哪有狗的样子啊，简直就是一只大老鼠。这只“大老鼠”倒是个“自来熟”，进了我们的院子和屋，一点儿陌生的感觉也没有，对我和卡卡也毫不感到陌生。尤其它和卡卡简直是一见如故，它们抱在一起啃呀，闹呀，玩呀，简直没完没了。这还不算，晚上睡觉，它大摇大摆地钻进卡卡的窝里，自己堂而皇之地变成了窝的主人，而卡卡被挤出窝去，只得另外找睡觉的地方。
　　我见大主人和小主人都挺喜欢这只吉娃娃狗，因为它性子活泼，行动灵活，很乖巧，一举一动都讨人类喜欢，可是要让它看家的话恐怕就无能为力了。因为从它来到这里，我就没听见它发出一声像样的叫声，别说拿出力气和坏人搏斗啦。
　　看来这只吉娃娃狗在家里是尽吃好东西的，所以它来到这个新家就显得特别馋，每顿饭没有肉它是不吃的。我的主人对它就特别客气——给它买肉包子吃，买肉馅饼吃，有一回还特地为它买回一包煮熟的碎牛肉。我和卡卡呢？仍然吃以前的粗茶淡饭，看着吉娃娃吃肉，馋得我们干咽口水直打转转。有时候卡卡馋急了，就瞅空子抢一口吃，若是主人没发现还好，若是叫主人发现了，免不了要挨一顿骂，打是不会的，因为主人格外偏爱卡卡。这是幸福呢还是倒霉呢？
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第20章


　　2月2日
　　我发现主人越来越讨厌我了。我们狗族不会揣摩人的心理，只会凭感觉知道一些事情。我怎么惹主人了呢？不知道。也许是我对主人太亲近了，或者扑他时弄脏了他的新衣裳？也许是我不合时宜地汪汪叫惹恼了他？我还记得有一回他正睡午觉，我听见外面稍有了一点儿动静就汪汪汪地叫起来，我正叫着呢，主人睡眼蒙眬地走出来，瞪着眼睛对我又是吵又是骂，吓得我急忙闭了嘴，大气也不敢出一口。从今天起，主人开始用一把拖地的拖把捅我了，有时捅我的嘴巴，有时捅我的屁股，有时候还捅我的腰，虽然捅不伤我，可是却感到生疼生疼的，所以一见着那把紫红色的拖把，我就感到心寒，我不大敢往他的客厅里去，也不大敢亲近主人了。可是我还是忠心耿耿地为他看家，因为这是我们狗族的本性。不用说，我又开始交霉运啦。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第21章


　　2月3日
　　是今天小主人带走了吉娃娃。自从小主人把吉娃娃带来借养，我就发现他们格外地喜欢它，我还发现，他们开始对我渐渐冷淡起来。我们狗族大脑不发达，不会讲什么复杂的道理，可是最简单的道理我们也明白——主人讨厌谁，喜欢谁；主人讨厌什么，喜欢什么。很明显，主人讨厌的是我，喜欢的是吉娃娃，因为吉娃娃天生有一副讨人喜欢的好长相。我呢，除了脸长得黑外，还不合时宜地汪汪叫，好用前爪捕人，等等。我总是想说，我会为主人看家，这是我的主要功劳啊！主人怎知道，有多少回听着我的汪汪叫声，想要进门偷他东西的人胆怯地走了。还有一回，那个往院里窥视的家伙分明是个强盗，我向它汪汪地大叫了两声，他就掉头离去了。后来我又听小主人说，正是那天，离主人不远的一家遭了抢，可是他们不知道，那个强盗就是曾被我汪汪两声吓走的歹人呢。
　　我还没有交完霉运呢。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第22章


　　2月5日
　　还没等我吃完早饭呢，主人就匆匆忙忙地把我拉上了他的轿车。今天又要带我上哪里去呢？我一点儿也不知道。我断定，绝不是再带我去打针，因为去打针的方向不是往东，而是往西去，今天主人的轿车分明是往东开的。我忽然想到，主人是不是想要去狗市上卖掉我呢？因为现在我们走的方向正是农贸市场呀。这样想着，我不由一阵心酸。我埋怨主人太无情，我生活得好好的，为啥又要卖掉我呢？想卖我就是嫌弃我，我真不知道自己有什么不对的地方。另外还有卡卡呢，它自己在家多孤单呀。如果它知道我将永远不回那个家去啦，它该有多难过呀。可是难过又有啥办法呢，主人就这样决定啦。我们狗族的命运一直是掌握在主人手里的。主人想叫我们怎样，我们就怎样，连一点儿自我选择的余地都没有。我擦擦两只泪水模糊的眼睛向车子外面望着，望着渐渐走近的农贸市场……
　　突然我汪汪地叫了两声，立刻引起主人严厉的斥责。可是主人不知道，我汪汪叫是为了保护他的呀，因为我发现有一辆摩托车正向主人的车子开过来，我害怕他撞了主人的轿车才用汪汪声向他发出警告的。我们狗类做了很多对人类有益的事情，却往往不被他们理解，甚至被误会。比方这次主人想卖掉我吧，不就是因为有很多误会在里面，才叫主人下了这么大的决心吗？
　　我多么不愿意离开那个家呀，那个家有个宽敞的院子，我除了尽职尽责地看护它外，还能在那里面尽情地蹦跳，尽情地玩耍，在那个家里，还有那只我一日三次吃饭的白色瓷盆——那里面常有主人放进去的美味佳肴供我享用。再就是卡卡，它每天和我在一起玩耍、嬉闹，简直一时一刻也分不开。现在这一切都要成为过去了，一切都不复返了，想着想着，我的眼里不住地流下泪水。我身前的主人却丝毫没感觉，只顾专心致志地驾驶他的轿车。
　　轿车越跑越快，竟把将要卖我的农贸市场抛在后面了。我禁不住感到奇怪了，主人不是想要卖掉我吗？怎么不向设有狗市的农贸市场去呢？难道要把我拉到屠宰场去吗？难道要把我拉到狗肉火锅店吗？我正迷迷糊糊地想着呢，只见主人的轿车开到一扇大门前徐徐地停下来了。主人下了车，把我从车上牵下来，想把我牵进一个门里去，我死活不进，他就抱起我来，强迫我走进去。这时候一个老女人从椅子上站起来，边打量我边说：“不错，是条好狗呢，还这么老实，真是条好狗。”接着她就过去打开一扇门，让我的主人把我牵进去。我还是死活不向前走，主人就抱起我来强迫我进门去。我睁眼一看，门里原来是一个后院儿，这里还有一条灰狗正趴在那里呢。灰狗发现了我，立刻向我汪汪地叫了两声。我正犹豫不决时，主人已经使出大劲把我推进院里去了。
　　以后等待我的将是什么呢？是一个愉快的新家，还是宰杀我的尖刀？我既猜不透，也做不了主。我见院里摆着一盆吃的，于是我就什么都忘了。我奔过去，只顾大口大口地吞食起来。因为早饭我没吃饱，肚子早就饿了。
　　应该说，我真正倒霉就从现在开始的。
www.xiabook.com下 /书 网



第23章


　　2月8日
　　来到这个新地方快三天了，我心里一直很不愉快。我最不满意的是这个院子，你看它破破烂烂的样子，简直没有一块平坦的地方。最糟糕的是那处狗窝，简直四处透风，趴在里面一点儿舒服的感觉都没有。幸亏这里有我一个同类叫灰灰，而且又是异性，我的日子过得还算有点儿意思。笑什么？你们人类不是也异性相吸吗？难道我们狗族就不会男欢女爱啦？
　　以前我和卡卡在一起吃饭时，只要我还没吃够，卡卡是不敢接近我一步的。如果它胆敢来向我的盆里伸嘴，我就毫不客气地给它一口。因为我们是同性——我是公狗，它也是公狗。和灰灰在一起就不同啦，我们可以同时在一个盆里吃东西，我不咬它，它也不咬我。晚上我们还互相依偎着在一个窝里睡觉，它暖着我的身子，我暖着它的身子。这就是我们狗族异性的奥妙。
　　谁知道我还要在这里住多少天呀？谁知道那个白头发老头儿还来不来接我呀。我们狗族的命运总是在人类手里掌握着，幸福和倒霉也全是人说了算呀。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第24章


　　2月10日
　　女主人、男主人（老板）和这里所有的人都走了，院子里只剩下了我和灰灰。大门也锁上了。可是他们却忘记了锁紧关我和灰灰的门。我们俩轻而易举地就把门拱开跑了出来，就像从牢笼走到一个自由天地那样痛快。我们又进了一个门，来到了一个非常大非常明亮的屋里，发现这里摆着好多好多东西，你要叫我一样一样地讲出它们的名字来，那可是太难了，不过有几种东西我好像在什么地方见过，对啦，是在我那个白头发主人的轿车里见过的。比如，沙发坐椅上的垫子啦，车里悬挂的毛猴儿啦，还有脚下踩的地板革，等等。说到这儿我明白啦，可能你也明白啦，这是一家汽车装饰店。
　　管它什么店呢，让我们逛逛再说。于是我一样一样地用鼻子嗅那些摆着的货物，比方汽车坐垫啦，汽车锁头啦，汽车地板革啦。我嗅够了它们，就在它们的面前撒欢儿，就像对着人撒欢儿一样。灰灰和我可不同，它把摆着的货物叼下来，再一件一件地撕咬它，直到它面目全非，有的还咽下肚里去。我们正玩得痛快，突然男主人女主人都回来了，他们发现我们糟蹋的货物（其实糟蹋货物并没有我的份儿），火不打一处来。男主人喘着粗气把我们分别拴上，牵进院子里，又牢牢地拴在埋进土里的铁橛子上。他回头拿来一根皮带，开始狠狠地教训我们。他抡起皮带先照我抽来，那一皮带正好打在我的脸上，顿时觉得一阵钻心的疼，眼前直冒金花。又一皮带抽到我腰上，疼得我连气都喘不上来。紧接着皮带就雨点般向我背上、头上、腰上、屁股上落，我趴在那里不敢动一动，也不敢叫一声。抽够了我，男主人又去抽灰灰。灰灰和我不同，抽它一下，它跳一下，而且还嗷嗷地叫两声，再抽一下，再跳一下，再嗷嗷叫两声，惹得老板越发火，老板就使出全身劲来猛抽它，直到它不跳也不叫才停了手。老板站在我们面前，一边喘着粗气，一边说：“你们这两个王八蛋，我养你们是叫你们看家的，谁叫你们糟蹋我的东西！？”
　　我把下巴紧紧地贴在地上，泪眼模糊地看着老板，只能在心里说：“我没有糟蹋你半点儿东西，那都是灰灰干的呀。我挨抽好冤枉啊……”
　　我看了灰灰一眼，灰灰吓得什么似的，趴在那里再也不敢动了。
　　我们狗类就是这样，常常要受些不白之冤，那又有啥办法呢，谁叫我们有口不会争辩呢，谁叫我们对主人过于忠诚呢。
　　挨了打，我就想起妈妈来，想起妈妈我就趴在自己窝里掉泪，哭着哭着我就睡过去了。
　　谁说我们狗族不会做梦呢？我就做起梦来啦。我梦见自己会开轿车了，趁主人不在，我就开着他的轿车出去了。我开着轿车先是顺着公路走，越过一座大山，又驶过一条大河。我究竟要去做什么呢？实话对你说，我要去找妈妈，找生我的狗妈妈。我再实话对你说，我常常想起妈妈。尤其在半夜冻得我睡不着觉时，我爱想妈妈，还有，在我受了啥委屈的时候，我也想妈妈。我妈妈在哪里，我不知道，我妈妈长得什么样，我也不知道。我开着轿车，只能毫无目的地乱走，乱闯。幸亏我开的是轿车，它跑得又快，我坐得又舒服，若是用腿跑的话，早就累得抬不动爪子了。我又开着轿车不知道跑了多少个地方，在一个村庄里终于找到了生我的妈妈。这个村庄在一个山窝窝里，村里村外都是树，有一个老太太正在村边一条小河旁洗衣裳，她听说我要找妈妈，就告诉了我妈妈住的地方。妈妈住在一个破旧的屋子里，正好主人不在家，我们母子俩坐在一起说了很多很多话。妈妈听说我受了好多委屈，还心疼得流出了眼泪。它问我：“平时你能不能吃饱饭。”“我说能，不但能吃饱，还常能啃到几块猪骨头或鸡骨头什么的。”它还问我：“有没有一个固定的窝住。”我说：“有，就是里边稍冷了点儿，不过也不要紧，都已到春天啦，越过越暖和啦。”妈妈又问我：“那次打你的汽车装饰店的男老板还在不在？”我说：“他还在那个店里。”妈妈又说：“我替你去报复他一次。不过这回妈妈不能亲自和你去啦，因为妈妈眼看要坐月子了，要给你再生一窝小弟弟小妹妹。妈妈要找一条藏獒跟你去。”我说：“用不着那么厉害的狗去，它会一口把老板的喉咙咬断的。”妈妈说：“不咬断他的喉咙，咬断他的一条后腿也行。谁叫他虐待我黑脸儿子呢。”我憋住笑说：“人都是长了两条腿，没有前腿的。”妈妈说：“那就咬断他的腿，替我儿子报仇。”我想了想说：“还是不叫藏獒去的好，要是叫藏獒去，惊动会很大。”妈妈皱着眉头说：“那叫谁去适合呢？按理说该叫你爸爸去的，可是从打我和你爸爸见过那一面以后，我就再也没看见过它呀。”我说：“那就算了，谁也别找啦。”妈妈执拗地说：“不行，我不能便宜了那个家伙，谁叫他不问青红皂白就毒打我儿子呢。”它想来想去，最后决定叫邻居养的黑贝随我去，黑贝狗老家在德国，这是全世界公认的最聪明的狗，也很勇敢。妈妈说：“它跟你去，一定会给你出这口气的。”
　　我告别了妈妈，请黑贝上了轿车，就往回开。
　　我按原路把车子开回来，怕主人生气，我先把轿车开到原来的地方，再领黑贝向汽车装饰店奔去。我站在院外从大门缝儿向院里望去，一眼就看见了那个抽过我的男老板。我就对黑贝说：“他就是。”
　　黑贝看了他一阵，就问我说：“当时他为啥打你？”我说：“就因为糟蹋了他几件货物。”我又补充说：“可那并不是我干的呀，那是灰灰干的。”黑贝说：“看来他是误打了你。”我再问问：“当时他打了灰灰没有？”我说：“打了，我记得当时把灰灰的尿都打得流出来了。”黑贝听了说：“这说明，打你的老板还算是个公正的人。”黑贝想了想又说：“像这种公正的人，假如当时他知道那几件货物不是你糟蹋的话，我想，他一定不会毒打你的。”
　　我想了想，觉得黑贝的话挺有道理的，我就称赞它不愧是全世界最聪明的狗。
　　黑贝又说：“假如今天我们狠狠咬他一顿的话，肯定他也受了冤枉，而且要从此和我们结下冤仇。”
　　我看着黑贝说：“那怎么办呢？要是不咬他的话，你不是白来啦？再说我妈妈也会不高兴的。”黑贝说：“我有一个办法，既给你出了气，也能教训了那个老板。”
　　我就问：“啥办法呢？”
　　黑贝说：“我们俩跳在墙头上，向着那个老板狂叫一阵，这样既伤不着他，又能吓他一大跳。”
　　我想了想，觉得这的确是个好办法。但是我又提出来：“吓着灰灰咋办呢？我可是非常喜欢灰灰的呀。”
　　黑贝说：“我们先和灰灰打个招呼，叫灰灰有个思想准备，就吓不着它啦。”
　　我同意了黑贝的好主意，就向灰灰发出了信号。灰灰发现是我来了，高兴得什么似的，它一次一次地向我扑来。可是因为它脖子上有根绳索拴着，怎么也接触不到我。等灰灰冷静下来，我就向它说明了来意。灰灰听了马上说，好啊，我也帮着你们吓唬男老板一下。
　　我们等着男老板走进院子里来，就站在墙头上向他发出攻势。虽然我们有言在先，光能叫不能动真的，可是那个男老板却不知道，还以为我们要把他撕成碎片呢，就吓得掉了魂似的东撞一头西撞一头，满院子里乱跑，好像还尿湿了裤子。最后在我们一阵狂怒的叫喊声中爬进原来我住过的窝里，抖动着身子再也不敢动了。这时，我才和黑贝停住了叫声。
　　黑贝说：“行了，我们就适可而止吧，那个男老板会好好想一想的。”说着我们就跳下墙头来。
　　我说：“你怎么回家去呢？我再用轿车把你送回去算啦。”说完我开车一溜烟地就不见了。我做得这个幸福的梦也就到此结束了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第25章


　　2月12日
　　白头发老头儿来过的第二天，我刚刚吃过早餐，正趴在墙根下养神，突然一阵熟悉的汽车声传来。我们狗族的耳朵要比人的耳朵灵得多，这么小的汽车声要让人来听是绝对听不见的。接着我又听见开车门的声音，还有一个熟悉的咳嗽声也传进我耳朵里来。是他，白头发老头！他来接我啦。我一阵欢腾，就兴高采烈地在院子里蹦跳起来，还不时地发出一种甜蜜的叫声。
　　我的猜测果然不错，不一会儿就见白头发老头儿出现在了我眼前。他给我解开绳索，牵着我向院外走去。往院外走的时候，我回头看了灰灰一眼，灰灰还不知道眼前发生了什么事。走到院外，我一眼就看见了停在那儿的白色轿车。主人还没有完全打开轿车门呢，我就冲过去，拱开车门钻了进去。我嗅着轿车里熟悉的味道，简直高兴极了。我耐着性子等着白头发老头儿和这里的老板说了一阵话，轿车终于徐徐地开动了。轿车走过街道时，我美美地观看着沿街的景象，沿街好像多了些彩灯，还好像多了许多人。我真想在车里蹦起来，跳起来，喊起来，叫起来。
　　车子七拐八拐，很快就来到了我的家。我急不可待地冲出了轿车，又急不可待地冲进了我熟悉的那座院子。我头一眼就看见了卡卡，卡卡看着我愣了一下，马上就向我跑来。我们俩抱在一起在地上滚呀，跳呀，蹦呀，别说有多么快活啦。我又见到了女主人，我围着她跑了一圈又一圈儿，一不小心我还重重地摔了一跤，摔了我也不嫌疼，还是绕着她不住地跑。如果不这样就难以表达出我的亲热和高兴来。不大一会儿，我的小主人也回来了。我用同样的方式表达着我对她的亲热。小主人一手握着我的爪子，一手搓揉着我的头顶说：“皮皮，你以为我们把你卖给人家啦？我们到很远的地方旅游去了。”
　　女主人又加了一句说：“我们放在东兴汽车装饰店里寄养了你整整十天。你该学会装饰汽车了吧？”
　　白头发老头儿笑笑说：“大皮子要能学会装饰汽车，咱家就该开个汽车装饰店啦。”
　　他们三个几乎同时大笑起来。笑得我和卡卡都愣住了。
　　我问卡卡，这几天你在哪里呀？卡卡说它一直没离开主人，原来主人带它走亲戚旅游了。它一定见了好多东西，以后我要好好问问它呢。卡卡还能让主人带着去旅游，谁能比它更幸福呢？
www.xiabook.com下*书+网



第26章


　　2月14日
　　这是我回家的第二天，吃过了晚饭，主人特意把我放进客厅里待了一会儿，我趴在主人的脚前和主人一同看电视。以前我也看过几回电视，可是都不怎么开心。因为我看不明白电视上的内容，只有放出的音乐我爱听。音乐可真是个好东西，不仅我们狗族爱听，其他动物也爱听。听灰灰说，猪听了多长膘，鸡听了爱下蛋，鱼听了长得快儿。我们狗听了就更不用说了，肯定也长得快啦。今天电视上正好放音乐，好像是广东音乐吧。我听了心里可真舒服极啦。女主人见我朝着电视竖着两只耳朵，瞪大两只眼睛一动不动，一副如痴如醉的样子，就笑着拍拍我的头说：“皮皮也喜欢看电视啦！”
　　男主人看了我一阵，说：“我给它换换频道，找一个演动物的台。”说着他把电视机的遥控器拿起来，一个接一个地转换频道，最后定下一个频道不动了，我见电视机荧屏上出现了一群猴子。猴子我并不喜欢，它们身上什么地方让我讨厌，一时我还讲不出来。猴子在电视上耍了一会儿，荧屏上又出现了熊猫。熊猫长得倒是挺好玩，可是我讨厌它走路慢腾腾的样子。熊猫消失了以后又出现了斑马，斑马我也不怎么喜欢，它本事太小，尽是叫狮子老虎吃。我不喜欢它，它却迟迟不走。总算看着斑马离开了荧屏，我盼望着尽快出现我的同类。我听灰灰说，最近藏獒、黑贝成了电视明星。有了明星，就有追星族，听说藏獒、黑贝的追星族越来越多，几乎占总追星人数的二分之一。播放电视的简直看进了我心里去，我盼什么他就演什么。我盼狗，荧屏上就出现狗，可是我盼藏獒、黑贝，荧屏上却没有出现藏獒、黑贝，而是出现了两条又瘦又细的狗。你看那副样子，实在叫我想笑。它长得又瘦又细不说，脑袋还那样小，小得就像它的脖子一般粗。我正在心里笑着呢，突然它露了一手，只见电视上出现了一条狐狸，两条瘦狗就向狐狸追去。它们跑得那样快，简直就像流星一般。不大一会儿，狡猾的狐狸就被两条瘦狗抓获。对啦，我再不敢叫它们瘦狗啦，瘦狗这是对它们的藐视称呼，我该叫它们细狗才对。我忽然想起来啦，和灰灰在一起时，就听它讲过一种细狗。说这种细狗是打猎的好手，过去康熙皇帝打猎就带着它们。我想，这么好的狗为啥不是明星呢？它也该有追星族才对呀。
　　演动物的电视完了。主人按了一下遥控器，很快从一个扁匣子里吐出一张圆圆的光碟，我这才明白，刚才电视上不是接收的电视台节目，而是主人的vcd机里放出来的。
　　我今天开心极啦，趴在窝里一闭眼睛就梦见电视上的景象。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 & 书 & 网



第27章


　　2月16日
　　我会嗑葵花子啦，还是灰灰教会我的呢。我见女主人站在院子里嗑葵花子，就摇动着尾巴向她要。女主人随手扔给我一些，我就一个一个地嗑起来，卡卡还没学会嗑，只得仰着脸看着我嗑，我就鼓励它嗑，可是它说什么也不嗑，它怕葵花子皮扎着嘴，卡在嗓子上吐不出来。我一边笑它胆小鬼，一边自己抓紧时间嗑葵花子。那一粒一粒的葵花子被我的牙齿嗑出来，我再用舌头把葵花子的皮儿吐出去。接着我就咀嚼留在嘴里的葵花子仁儿，那滋味可真香。馋得卡卡不住地围着我转，还用舌头舔我的鼻子和嘴唇儿。
　　我正香甜地嗑着，不好，有一片葵花子皮儿贴在我嗓子上了，我怎么吐也吐不出来，我急了，顾不得再嗑葵花子，急忙跑到一边去咳，咳了好大一阵还是觉得嗓子眼儿里有东西刺着。卡卡也不帮我忙，只在一旁幸灾乐祸地看着。还是女主人好，她放下手中没嗑完的葵花子，急忙来看我。她看准了在我嗓子里卡住了的葵花子皮，就拿来一块馒头叫我吃，我嗅了嗅那块馒头，没有吃。女主人就拿着那块馒头去厨房里蘸了点儿排骨汤，再拿来叫我吃。我把那块蘸了排骨汤的馒头一口就吞了下去，马上我就觉得嗓子里轻松了。原来那片葵花子皮叫馒头给带走了。我正想再去嗑葵花子呢，女主人怕我再惹祸，已经把撒在地上的葵花子收起来了。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第28章


　　2月17日
　　趁主人不在，我跳上了客厅里的沙发，忽然我发现在我面前站着一条狗。它周身的毛全是黄色，两只耳朵像蔫了的菜叶一样耷拉着，脸是黑色的，嘴巴也是黑色的。我吃惊地想，谁家的狗，这么大胆，随便闯进我主人的客厅里来，而且胆敢站在我面前示威。我真有点儿火了，就用低低的呜呜声向它发出警告，可是它并不理睬我，那样子好像也在向我发出警告。我越发恼火起来，终于忍不住向它汪汪地用力叫了两声。可是它仍然不后退半步，看样子一点儿也不想走出客厅去。我还从来没见过这样胆大妄为的狗——随随便便闯人家的屋，随随便便占人家的领地。于是我大发雷霆，抖起全身的毛，张开大嘴，露出尖锐的牙齿，使出全身的力气向它连连地吼叫起来。如果它再不退却，再不滚蛋，我就要把它撕成碎片，咬成烂泥。谁叫它如此胆大妄为？不教训它一下，怎能知道我黑脸狗的厉害？
　　我一次一次地向它进攻，好像它也在向我进攻，我一次一次地吼叫，好像它也在向我吼叫。但是我却一点儿也听不见它发出的声音，听到的光是我自己的声音，这是怎么回事儿呢？
　　不管怎样，站在我面前的分明是条狗，是条长得和我差不多的狗呀。我除了赶走它没有别的选择，于是我继续向这个坏蛋发出狂怒的吼叫。
　　我发出的怒吼声惊动了主人，主人急忙从厕所里走出来看个究竟。她站在我身边，看着我面前的那条狗，竟然笑起来。
　　主人拍拍我的头说：“傻瓜，你叫什么呢？那是一面镜子。镜子里的狗就是你自己呀！”
　　什么镜子？我不明白。有主人在跟前给我壮胆，我更来劲儿了。我又增加了三分力气向那个胆大妄为的黑脸家伙吼叫。主人见我不停下来，就硬把我拖下沙发。因为下了沙发我就看不见主人说的什么镜子了，也看不见那个黑脸家伙了，我这才停止了吼叫。可是我心里还是惦记着那个黑脸家伙，我最担心它偷主人的东西，也担心它偷吃我那两块骨头。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第29章


　　2月18日
　　今天中午，我的主人宴请他的亲朋好友。一阵阵的肉香和酒香飘出来，扑到我的鼻子里，我的口水快要流出来了。卡卡比我优越得多，它可以在屋里围着桌子转来转去，一会儿向这个要块鸡骨头嚼，一会儿向那个要块猪肉吃。我可倒霉啦，只能在门外站着闻从门缝里钻出来的香气。过了好大一阵，我终于趁着主人不注意溜进门去，进了门我就直奔餐厅。我见卡卡正在啃一块鸡骨头，我就毫不客气地从它嘴上夺过来，自己趴下啃起来。我敢承认，当时的样子是很贪婪的，因为我在门外等的时间已经不短了，实在是又饿又馋了。我正嚼着那块鸡骨头呢，突然屋里像炸弹爆炸似的响了一下，当时吓得我一哆嗦，我急忙叼起那块鸡骨头向门外逃去。我刚刚逃过门槛，主人就把我叫回去。我想，叫我干吗呀，那响声怪吓人的。因为是男主人叫我，我不得不回去，但是嘴里还没有忘记叼着那块鸡骨头。主人朝着我向餐厅的地上指了指，我急忙奔过去，才发现那里正躺着一个破了的酒瓶。在那个破了的酒瓶附近，洒着一些紫红色的浆液。不用问，这一定是从那个酒瓶里流出来的酒啦。我过去伸出舌头舔了些尝尝，觉得味道还不错，那滋味甜里带着酸味儿，和葡萄的味道差不多。我突然想起来，这一定是葡萄酒啦。我抬头看了眼主人，见他完全是一副鼓励我喝的样子，那还客气什么呢。于是我就大口大口地像喝白水一样喝起来，直到把洒在地上的那些葡萄酒全部舔光。是谁又把正啃着的一块猪蹄扔给了我，我就叼起它来，心满意足地走出了屋门。
　　我趴在院子的一角，正想好好地啃那块猪蹄呢，就觉得头一阵发晕，忽然我意识到，是我喝多了酒啦，用人类的话说是贪杯了。再简单点儿说呢，是我喝醉了。一点儿也不假，我完全成了一条醉狗。我抬头看看，面前的树在不断地摇晃，我再看看楼，那楼也在摇晃，还有楼上面天空也在旋转，我有点儿害怕起来。我怕那棵树倒了压着我，我更怕楼倒了砸着我。我开始张开喉咙惊恐万状地叫起来。正喝着酒的主人闻声端着酒杯走出屋来看我。他问我叫什么？是不是还想喝酒？说着就把酒杯放在我嘴边。我伸过头去用鼻子闻了闻，不错，还是刚才我喝的那种葡萄酒，既然主人叫我再喝，我还犹豫什么呢，于是我把他给我的半杯酒全喝了进去，主人歪着脖子看着我，好像他也醉了，不醉为啥刚才把一只好好的酒瓶子扔在地上呢？
　　主人回到屋里去了。
　　我正想去找刚才啃的那块猪蹄，卡卡向我跑来了。奇怪，怎么向我跑来的是两个卡卡呢？我再去看，前面的树也变成了两棵，门和窗子也变成了双的。一句话，凡是我看到的东西都变成了双的，这个世界多怪呀！于是我就对着卡卡大声地笑，笑得卡卡愣了半天说不出一句话来。
　　卡卡可不知道我喝醉了呢，像往常那样来和我摔跤玩。往常摔跤我只用一条腿就能把它绊个结结实实的跟斗，可是今天却不行了。我觉得自己浑身发软，四肢一点儿力气都没有，卡卡轻轻地一使劲儿就让我跌了个跟斗。我索性躺在那里不动了，任着卡卡在我身上胡作非为。卡卡就骑在我身上，一会儿咬我的脖子，一会儿揪我的耳朵，一会儿舔我的肚子……
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第30章


　　2月19日
　　今天我的男主人特别高兴，决定用他的轿车带着我和卡卡出去兜一圈儿。我已经多次坐主人的轿车，卡卡还是头一次，所以它的高兴劲儿就不用说了。主人做好了出车的准备，就把我和卡卡放上了轿车。主人在前头开车，我和卡卡都在后排座儿上趴着。车子开动了，我们两个一动不动地坐着，谁也不说一句话。车子出了院，上了马路，我们才稍稍地动了动身子。我和卡卡瞪大两眼向窗外望着，望着望着就高兴起来。男主人轻轻地驾车，不时地还哼着流行歌曲。我们看够了窗外的景象，就坐下来享受轿车的舒服和愉快。卡卡有点舒服得过头了，竟然四腿朝天地躺在车里。我的嘴巴有点儿发痒，就去轻轻地咬它的肚皮玩。卡卡忍不住肚皮发痒，就来咬我脖子，它咬我的脖子，我就咬它的下巴，它又咬我的背，我再咬它的爪子。一时我们滚作一团，而且还不住地发出叫声。主人火了，几次回过头大声地呵斥我们。我听了主人的呵斥声，本想停下来老老实实坐车，该死的卡卡又伸过嘴咬住了我一只耳朵，我只得再回报它，于是我们俩又滚作一团。这回主人不但呵斥我们，还伸过一只手来扇我们耳光子，就在他扇我们耳光子的时候，轿车歪了一下，突然停住了。接着一个交通警察走上来，便叫主人交罚款。原来主人刚才开车违犯了交通规则。主人没有多分辩，乖乖地从口袋里掏出一叠钱交给了交通警察。
　　主人再不敢让我和卡卡坐在一起了，就打开轿车后备箱，强迫让我进去。我刚跳进后备箱，他就哐的一声关上了箱子盖儿。我这才知道，被关在汽车后备箱里是啥滋味啦。最厉害的是汽油味和机油味，它呛得我肠胃都要翻过来了。还有这后备箱里空气稀薄，简直让我要窒息。再就是这个十分窄小的后备箱，连一点儿光线也没有，我就像在漆黑的夜里一般。
　　我的好主人呀，你快开车吧，我就要憋死在后备箱里啦。不管我怎样叫，轿车还是慢腾腾地走着，直到我快失去知觉的时候，他才停下来。原来轿车开到我们家的大门前了。主人打开后备箱把我拖出来，我趴在地上半天没起来。卡卡却高高兴兴地下了车，在我面前又蹦又跳，那副样子不知道有多高兴。我瞪了它一眼，在心里说，等着吧，总有你尝尝后备箱滋味的时候。
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第31章


　　2月20日
　　卡卡告诉我，它新找了一张睡觉的床，那地方真好，床可舒服哩。我听了心里好痒痒，就让它领我去看看。
　　趁主人不在家，我进了屋，随着卡卡进了主人的书房。卡卡指着一个沙发对我说：“这就是我新找的床。”我一看，这个沙发并不大，样子也挺老，沙发里还放了一个蒲草垫儿。
　　我对卡卡说：“人坐嘛，还将就，我们狗在上面睡觉未必就舒服。”
　　卡卡立刻分辩说：“可舒服哩，在上面睡觉又暖和，又柔软，比在地板上睡强多了。昨晚上我就是在这里睡的呢，不信你试试看。”
　　我问：“主人让你睡吗？”
　　卡卡回答说：“当然让啦。”
　　我想了想说：“你躺上去我看看。”
　　卡卡答应一声，一纵身就跳了上去，接着就伸开四腿躺了下来，还闭上眼睛装出睡着了的样子。我羡慕起来，就让卡卡下来，我打算躺上去试试。卡卡又躺了一会儿，就跳下来把床让给了我。我根本就没瞧起这个沙发，用不着跳，就轻而易举地上去了。可是我却躺不下来，因为我身子有卡卡的几倍大，床又这样小，躺下是太难了。
　　卡卡就嚷着说：“快把身子蜷起来，快把身子蜷起来。”
　　我按着卡卡的建议做了，使大劲蜷缩身子，才勉勉强强把身子躺进沙发里。可是我那条尾巴却怎么也放不进沙发里了。
　　卡卡说：“就把尾巴放在外边吧，这样也不错。”
　　我就像一条盘卷起来的蛇一样躺在沙发里，感觉真还不错，比我睡的狗窝要强十倍。正好一缕春天的太阳从窗上照进来，照到我的身上，我感到又暖和又舒服，就慢慢地闭上眼睛，想进入甜美的梦乡。
　　我正要迷迷糊糊睡过去，卡卡就叫嚷起来说：“大皮子，你快下来，我还要躺呢。”
　　我睁了一下眼睛，极不耐烦地说：“你叫嚷什么，让我睡一会儿再说。”
　　卡卡偏偏执拗地说：“不嘛，这是我的床，你只能躺一小会儿。”
　　我翻了翻眼睛说：“我又没要你的，只不过我想睡一会儿。你知道昨晚上我是怎样为主人看家的吗？我先后吓走了三伙儿歹人呢。”
　　卡卡还是说：“那也不行，你快下来吧！”
　　我就是赖着不下来，卡卡开始动手拉我。拉了半天也没拉动我半点儿。卡卡没办法了，急得差点儿要哭起来。正在这时候，小主人走进书房里来了，小主人看了我一阵，就用手指着我说：“好你个大皮子，这是我小时候睡觉玩耍的地方，今天成了你的床啦。”
　　我对小主人并不害怕，我表示友好地向她摇了摇尾巴，继续闭上眼睛睡觉。小主人发现卡卡一副着急的样子，就向我下命令说：“大皮子，快让给卡卡！”
　　我抬了抬眼皮，继续睡我的觉。小主人有点儿火了，就往手上吐了口唾沫，抓起我的尾巴使劲地拉。我想，你个小丫头能有多大劲儿，还是等着我睡醒了再说吧。
　　小主人一时拉不动我，就叫卡卡来帮忙。笨蛋卡卡就去咬住小主人身后的衣裳，他们拉呀拉呀，我还是一动不动。他们再拉呀拉呀，我还是半点儿没动。
　　小主人停住，一边抹着累出来的汗一边指着我说：“大皮子，让我想想办法，看我是怎样把你拉下来的。”
　　我想，让你们想什么办法吧，我还是睡我的大觉。不抓紧睡觉，照在我身上的这一缕阳光就跑了，于是我又舒舒服服地闭上了眼睛。我正要睡下去呢，突然一阵汽车声传来，我立刻警觉起来，我竖起耳朵再听，是的，是主人的轿车回来了。这可不是闹着玩的，我急忙一纵身跳下了沙发，趁主人开门的机会，飞快地蹿了出去。
　　我站在门外，透过玻璃窗子向屋里望着，见卡卡在那个沙发里舒舒服服地躺着，我又眼红又生气。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第32章


　　2月22日
　　今天卡卡挨了主人一皮带，这还是它头一次挨打。原因很简单，是因为它反复嗅扔在院子里的一截香烟。
　　卡卡挨了打，就委屈地躲在一边，谁也不理睬，中午饭也不去吃。
　　主人为什么不叫卡卡闻香烟呢？只有我心里明白，我就劝卡卡挨了一皮带不要往心里去，记住以后离着香烟远点儿就完了。
　　卡卡问我：“为什么我们不能闻香烟呢？”
　　我说：“闻惯了香烟，容易染上烟瘾的。”
　　卡卡又问：“染上烟瘾怕什么呢？”
　　我说：“当然是怕学会吸烟啦。”
　　卡卡又问：“学会吸烟又怎样？”
　　我说：“烟里含有尼古丁，对人是没有好处的。”
　　卡卡说：“对人没有好处，对我们动物不一定有害处。再说，我们动物也不一定能学会吸烟。”
　　我说：“这你就不明白啦。还是灰灰给我讲的呢，它说有一回它看电视，就看见一只大黑猩猩学会了吸烟。因为它学会了吸烟，沾染上了烟瘾，身体情况就变坏了——不住地咳嗽，不爱吃东西，脾气还暴躁。”
　　卡卡吃惊地看着我，问：“是吗，烟这么厉害呀。”
　　我说：“一点儿也不假，你没听隔壁的一个男人总是不停地咳嗽吗，那就是吸烟的过。”
　　卡卡想了会儿，又问：“那只大黑猩猩以后怎么样了呢？”
　　我说：“灰灰说，以后它在饲养员的帮助下费了好大的劲儿才把烟瘾戒了。”
　　卡卡问：“戒了烟它还咳嗽吗？还不爱吃东西吗？”
　　我回答说：“当然这些病症都好了。”
　　卡卡想了大半晌，终于下决心说：“我以后再也不闻香烟了。”
　　我说：“你见了香烟就跑。”
　　卡卡说：“我不跑，我要把它叼到院子外去。”
　　我说：“那就更好了。”
　　接着我又问它：“见到吸烟的人你该怎样呢？”
　　卡卡毫不犹豫地回答：“我就汪汪地叫。”
　　我马上点头说：“对，汪汪乱叫。”
　　卡卡再不闹情绪了，我帮助卡卡戒了闻烟的习惯，也很高兴。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第33章


　　2月23日
　　主人都走了，我有点儿困，想睡一觉，就告诉卡卡，让它替我听着点儿动静。说完我就钻进自己的窝里去。
　　我一觉醒来，一直趴在我窝前面的卡卡立刻对我说：“你睡觉还打呼噜呢。”
　　我分辩说：“你胡说，人睡觉才打呼噜，我们狗打什么呼噜？”
　　卡卡说：“我亲耳听见的，当时我想叫醒你，看你睡得挺香。”
　　我说：“你瞎说，我睡觉从来就不打呼噜。”
　　卡卡说：“我听见了，我诳你我是小狗儿。”
　　我笑着说：“你本来就是小狗儿。”
　　卡卡又改口说：“诳你我是乌龟。”
　　我说：“这还差不多。不过我还是不相信刚才我打过呼噜。”
　　我养足了精神，开始尽职尽责地为主人看家。我见卡卡蹲在我面前一副疲倦的样子，就说：“困就到我窝里睡一觉去吧。”
　　卡卡嘴上说不困，还是钻进我的窝里去了。
　　我在聚精会神地听着院外传来的动静。不大一会儿，一个呼噜呼噜的声音就传进我耳朵里来。我立刻警惕地向院外方向竖起耳朵来听，好像不是从院外传来的。我把耳朵转了转方向，才知道这呼噜呼噜声是从我的窝里传出来的。我轻手轻脚地走过去，把头伸进窝里，才发现这呼噜呼噜的声不是从别处发出来的，正是从卡卡鼻子里发出来的。原来卡卡在睡梦里正打呼噜呢。
　　在事实面前我相信了，狗和人一样，睡熟了时也打呼噜。刚才卡卡说的话并不是谎话，我睡觉时确实打了呼噜。
　　怎样才能改掉打呼噜的毛病呢？人都没有办法呢，我们狗族更是束手无策了。
wwＷ．lzuｏwen.com下 //书 //网



第34章


　　2月25日
　　我正和卡卡在窝里嬉闹，一只白猫从墙头上跳进我们院子里来。卡卡先跑出窝去，它还是第一次看到猫，不知道它是什么东西，还以为它是同类呢，就怔怔地看着它犯傻。那只白猫胆子好大，它大摇大摆地在院子里走了一圈儿。卡卡犹犹豫豫地走近它，伸出鼻子正要去嗅它，白猫突然伸出一只爪子照着卡卡的鼻子就挠了一下。疼得卡卡边跑边嗷嗷地叫。白猫放下卡卡，左右看了看，就向着我的饭盆奔去。我的饭盆里还剩着一些带鱼肉的米饭，是不允许别人动的。白猫嗅了嗅，竟然一口一口地吃起来。我在窝里看得清清楚楚。挠卡卡的鼻子行，动我的鱼肉米饭可不行！我再也忍耐不住了，就嗖地一下蹿出窝，直向白猫扑去。白猫反应十分迅速，它放下饭盆，三跳两跳就蹿上了院子里的那棵香椿树。我从来没看见过猫上树，原来我们动物家族也有会上树的。
　　我就学着猫的样子往树上跳了几下，可是却重重地摔在了地上。
　　我和卡卡都没办法了，只能坐在树下盯着那只白猫，看它还要干什么。白猫还是惦着我饭盆里的鱼肉米饭哩，它的眼睛不住地往我的饭盆上盯。我就是不让它吃我的鱼肉米饭，我故意走近我的饭盆，坐下来守护着。我看了一眼趴在树上的白猫，心里说，有本事你就来吧，看我不把你撕成碎片才怪。
　　没想到白猫是那样有耐心，它一动不动地坐在树上，过了一阵又一阵，我和卡卡实在忍耐不住了，就扔下饭盆自顾自的玩起来。三玩两玩，我们拱开堵着阴沟的砖头钻出院子去了。我们在院子外开心地玩着，直玩到主人快回来。我们回到院子里时，我到饭盆跟前一看，里边光光的了，我抬头一看，白猫正在树上舔着嘴唇儿呢。不用说，一定是它把鱼肉米饭吃光了。
　　白猫是用耐心战胜了我们。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第35章


　　2月26日
　　我正和卡卡在院子里玩着，突然头顶响起一阵轰轰的声音，这种声音我还是头一次听到过，吓得我们急忙逃进窝里藏起来。在窝里我和卡卡互相依偎着，它身上簌簌地发抖，我身上也簌簌地发抖。等轰轰的声音渐渐消失了，我们才一点儿一点儿地爬出窝来。我们刚刚玩了一会儿，刚才轰轰的声音又来了，我们又急忙往窝里跑去。这回我们都没有浑身发抖。我还从窝的细缝儿里向天上看了一眼。我好像看见一个什么东西从天空掠过去了。
　　等着轰轰的声音消失了，我们又从窝里钻出来玩。
　　玩着玩着，轰轰声又传来了。我和卡卡又向窝里跑去，可是这回卡卡并不那么害怕了，我也不那么害怕了。我连窝也没进去，只坐在窝门前望着天空上那个渐渐飞近的东西出神。轰轰声越来越大，那东西越飞越近。我一下看清楚了，那是一个人驾着一种简单的飞行器在为一种什么酒做广告呢。轰轰的声音就是从它那里传来的。
　　我和卡卡再不害怕了，离开窝站到院子的中央，仰着脖子朝天上望着，望着飞行器带着轰轰的声音飞远，又望着它带着轰轰声飞回来。当飞行器飞到我们头顶时，突然撒下一些传单。有一张恰好落在我们院子里。我和卡卡一同跑上去，等那张传单落稳了，我们习惯地先用鼻子闻闻，再看它上面的内容。上面的文字我们是不认得，可是图我们还可以看明白，那是几个酒瓶子，毫无疑问里面肯定装的是酒。至于白酒呢还是葡萄酒，那我们就搞不清楚了。
　　我们觉得这张传单很好玩儿，就围着它欢闹起来。当那个飞行器带着轰轰的声音再飞来时，我们连理都没理睬它。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第36章


　　2月27日
　　卡卡在服打虫药时吃多了，当时几乎要死过去，主人只好送它进动物医院去抢救。到今天为止，已经住院两天了，我真有点儿想卡卡呢。主人见我多次到卡卡睡觉的地方去闻，就知道我想卡卡了。主人要用轿车带着我去动物医院看卡卡。我上了轿车，老老实实地趴在那儿，再也不敢胡闹了，因为我还记得主人叫我坐后备箱的滋味。
　　轿车走了不多一会儿就到了动物医院。我下了车，主人牵着我走进一个屋子，我一眼就看见了躺在病床上的卡卡，原来卡卡正在打吊瓶呢。我的女主人守在它身边，在卡卡身上还盖了一床薄薄的棉被，只有它小小的脑袋露在外头。卡卡见我来了，还想动身子起来，女主人忙把它按住。我来到卡卡身边先用鼻子嗅它，嗅它的嘴，嗅它的鼻，接着就用舌头舔它，舔它的耳朵，舔它的眉毛，舔它的鼻子。总之，凡是露在外面的地方都叫我舔遍了。这就是我们狗族最亲热的动作了，我舔完了卡卡，就叼起被子想和它玩，主人忙阻止了。主人重新给卡卡盖好被子，向我作着“一边站”的手势。我偏偏不知趣，就又蹦又跳地非要和卡卡玩不可，女主人只得叫男主人把我带走。我还没有和卡卡亲够，怎么就让我走呢？我就趴在地上，死活不动。主人再强迫我走，我眼里就滚出两颗泪珠儿来。大概女主人看见我落泪了，就对男主人说：“那就叫它再待一会儿吧。”回头又板起面孔来对我说，“大皮子，你老老实实地待着，听见了吗？”
　　我把嘴巴紧紧地贴在地上，一动也不敢动。男主人松开了牵我的绳子，我就自由了。也许这是我们狗类的天性吧？就是不甘于寂寞。趴了还不到两分钟呢，我就受不了啦，我站起来看了卡卡一眼，还是没忘记想和它玩。我走近卡卡的床，用后腿立起来，先把一只前爪搭在卡卡的身上。女主人立刻火了，重重地打了我那只爪子一下，疼得我嗷嗷地叫了两声。我老实了一会儿，等疼痛消失了，就什么都忘了，我一纵身跳到了卡卡的床上，扒开卡卡的被子就想舔它的肚皮玩。女主人急忙把我推下床去，并立刻对男主人说：“快，快把它弄回家去！”男主人毫不犹豫地双手把我提起来，三下五除二就把我弄上了轿车。男主人随手把轿车的门子关好，自己坐上了司机座儿，车子便徐徐地开动了。
　　我站在后排座儿上，一直看着卡卡住院的病房，直到它在我的视线里消失。
www.xia book.com  #下!书! 网



第37章


　　2月28日
　　卡卡很快就出院了，我们俩又能在一起玩耍了。可是主人却偏偏不让我们在一起玩，他要单独训练我。
　　主人把我带到野外，叫我练习抓兔子。我看见了一只野兔正站在长着荒草的地里，主人就下命令叫我去追，我不敢怠慢，撒开四腿就向野兔跑去。那只野兔见我长得又胖又笨的样子，好像根本没把我放在眼里，还没等我跑几步，它撒开四腿，连蹦带跳地跑出了老远。
　　主人命令我继续追，我只得拼命地向野兔跑去，但是跑了好长时间，仍然没有追上。主人又生气又惋惜，连声骂我是个笨蛋。我在心里诉苦说，我根本就不是那种狩猎狗品种，我只是一种本地狗的杂交种啊，我的最大本事就是为主人看看家。要打猎你养藏獒啊。藏獒不仅能捉住兔子，连狼都能捉住，连老虎都敢拼。主人并不甘心，以为只要对我加紧训练就能使我成为万能狗。他又设了许多高难动作叫我做，比方让我跳高，让我跳远等。我还是一项也不能完成。主人终于灰心泄气了，看样子再不对我抱啥希望了，我又能和卡卡在一起玩了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第38章


　　3月1日
　　主人第一次不拴缰绳领着我出去，他骑自行车，我在后面跟着。天已经大亮，他要领我到什么地方去呢？他没说，我也没问，只管跟着他走就是了。我先是慢慢地走，后来就变成小跑了，因为主人骑在自行车上越蹬越快。走过一个街口儿，又过了一个街口儿，我有泡尿实在憋不住啦，就想停住撒出来。城管值班的人看见了，是怕我脏了马路，还是以为我要拉屎，急忙大喊着跑上来要打我。吓得我急忙夹起尾巴来继续跟着主人跑。我又跟着主人跑了一阵，那泡尿憋得我可真难受啊，当我经过一段矮树林时，我就想钻进去解掉这泡尿。没料到我刚要进去，就听见呜的一声，接着就跳出一条比我大一倍的狼狗，它龇着雪白的牙齿想对我下口。我知道它比我凶得多，只得夹起尾巴来夺路逃跑。我的主人稍稍放慢了蹬自行车，等着我赶上去才又加快了速度。
　　又跟着主人跑了一阵，我肚里的尿实在憋不住了，就一边跑着一边尿起来。谁知这又惹恼了扫马路的，她扬着扫帚跑上来，照着我的屁股就是一下，吓得我只好收了正尿着的尿水，加快脚步向主人跑去。我总算把肚里的尿水尿出去一些，要比原来好受多了，跟着主人再跑这么远也不成问题了。
　　主人推着自行车走进一个大门，在一幢楼前停下了，我也随着停下了。主人不知道我肚里憋着一泡尿，就拉着我上楼，再加上我跑了一路，实在有点儿累，没爬完一层楼我就不走了。主人硬拉着我上，我就死活不动，而且还撒起尿来。主人见我撒了一地尿，气得狠狠踢了我一脚。我知道在这个地方撒尿不大对头，急忙憋住尿回头向楼下跑去。我跑出楼梯口儿，找了个地方才把这一泡该死的尿撒出去。撒完尿，我感到轻松多了，就跟着主人向楼上爬。我一共跟着爬了五层楼才停下来。主人拿出钥匙打开门，我随着他走进去。立刻一股熟悉的味道向我鼻子扑来。我很快就判断出来，这是主人的另一个家。我嗅了嗅这里的桌椅，又嗅了嗅这里的床铺，完全是主人的气味，不错，一定是他的另一个家。
　　我等着主人在卫生间里洗漱完毕，又等着他解手。我在心里说，你们人类知道到时候解手，为什么就不想着点儿我们狗呢？为撒一泡尿，害得我难受了一路，不但屁股上挨了一扫帚，腰上还挨了一脚。
www/xiabook/com。下 书网



第39章


　　3月2日
　　不知道是从什么时间开始的，我对大院对过儿那个垃圾堆特别感兴趣起来。那里边有我最喜欢的猪骨头，有时候找不到猪骨头，我还可以叼回个塑料袋或一团手纸什么的。我的主人就最讨厌我到那个垃圾堆里去。有时他见我去了，就拿着一把大扫帚追我，吓得我没等找到猪骨头就往回跑。离开垃圾堆时我总要匆匆忙忙叼起一件东西回来，或一块带油的纸，或一个盛过鱼和肉的塑料袋。今天就是这样，还没等我找到最喜欢的东西呢，女主人就扬着一把大扫帚跑来了。那把大扫帚可真吓人，若是落在我身上，不把我打趴下，也能把我打昏过去。所以我只能掉头就跑，临跑时我胡乱地叼起一个方便袋来。虽然那个方便袋不一定是装过鱼或肉的，我还是叼到嘴里来。我总不能空着嘴回去啊。
　　不等女主人接触我，我就已经跑回院子，嘴里还是紧紧地叼着那个团着的方便袋。女主人回到院来，把门关上，就来夺我嘴里的东西，一边夺还一边骂：“不长出息的东西，尽往回叼脏东西！”
　　不管主人如何骂，我就是紧紧地叼着它不松口，主人来火了，揪住我一只耳朵又骂又打。因为主人打得挺疼，我不得不慢慢地松了口。主人夺过那个团着的方便袋正想要扔出院外去，忽然她又把脚步停住了，她好像发现了方便袋里装了什么。是猪骨头吗？我走过去抬头看着主人提着的方便袋。
　　主人躲着我，慢慢地打开了那团方便袋，口里禁不住惊叫了一声：“啊，是个存折？！”
　　我见主人拿在手里，把存折打开，借着射进来的光线看着，还说：“啊，还存着一千三百六十元哩。可这是谁的呢？哦，这里有存户名字。”
　　接着我就看见女主人去打电话，接着我又看见一个瘦瘦的男人走来，他是住在这幢楼里的。接着我又看见女主人把那个存折还给了瘦瘦的男人，瘦瘦的男人说了些道谢的话就走了。可是我被主人揪过的耳朵还隐隐作疼呢。
　　好在女主人并没忘记我，她走进屋时，从冰箱里拿出一只熟的鸡大腿扔给了我，可是还没等我叼起来，该死的卡卡就飞速地跑上来把鸡大腿叼去了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第40章


　　3月4日
　　今天，小主人不知从谁手里借来一把小提琴，顾不得吃午饭，就一个人在院子里拉起来。我和卡卡觉得很好玩儿，就站在她身边，摇动着尾巴听她拉提琴。
　　小主人摆开架势，狠狠地拉响了第一弓。那声音吓了我和卡卡一大跳，它怪怪的，怎么像一只小狼叫呢？接着小主人又连拉了两下，这回发出的声音就像两只老鼠在深夜里咬架，引得我和卡卡都想去捉那两只老鼠。突然小主人的提琴上又发出像劈裂木头那种声音，让我和卡卡浑身一阵发冷，汗毛全都竖了起来。
　　只见男主人走出来，接过小主人手里的提琴说：“你拉了些什么？都是些噪音！”
　　男主人一只手将小提琴夹在下巴底下，一只手拿起马尾琴弓，姿势很优美地拉了起来。随着他优美的动作，琴弦上流出悦耳的声音。那声音一会儿像山间流水，一会儿像万马奔腾，一会儿像莺歌燕舞，一会儿像百鸟争鸣，真是好听极啦，美妙极啦。一时间我们三个都听得目瞪口呆。
　　最后男主人换成了一首节奏感很快的舞曲，我们听了，爪子都有点儿痒痒起来。还是小主人勇敢，她先随着舞曲跳起来。我和卡卡终于忍耐不住了，也随着舞曲跳起来。我们的舞步虽然没有小主人的舞步正规，可是我们跳的也是舞，是狗舞，而不是人舞罢了。听说你们人有舞蹈语言，我们狗类也有舞蹈语言，只不过人看不懂罢了。
　　男主人不住地加劲儿拉，我们也不住地加劲儿跳。最后主人就像疯了似的拉，我们就像疯了似的跳。琴声慢慢停下了，小主人也停下了，可是我和卡卡还在不住地跳。
　　女主人从屋里走出来，对着我和卡卡说：“大皮子，快停下来歇歇吧！”
　　我喘着粗气，向主人摇摇头，那意思是说，不行，我还要跳。卡卡也边跳边向主人摇头说：“我也还要跳。”
　　三个主人看着我们跳着，女主人实在忍不住了，一下抱住我的脖子说：“快歇歇吧，快歇歇吧，看要累死啦。”
　　我一边挣脱着女主人的手一边说：“累死也要跳，累死也要跳！”
　　女主人回头对小主人说：“去，快去拿块鸡骨头来！”
　　小主人飞快地跑进屋里，又飞快地跑出来。
　　我们见了她手里的鸡骨头就再也不跳了。
　　这场舞会才算结束。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第41章


　　3月5日
　　主人打算在院子里种些菜，就靠墙用砖头垒了个长方形池子，又从很远的地方运了些土填到里面。卡卡觉得又新鲜又好玩，就跳到池子里，像兔子那样，用前腿使劲儿往外刨土。不大一会儿，一少半土就被它刨出池子，撒在院子里了。
　　主人第一次见了，还没有生太大的气，他一边收起被卡卡刨出来的土，一边指着卡卡说：“你再给我刨土，看我不揍你的屁股。”
　　可是卡卡并不在乎主人的警告，趁主人不在院子里，它又跳进池子里向外刨土。这回可惹火了主人，主人手里拿着一根皮带要来抽卡卡，吓得卡卡躲进我的窝里再也不敢出来了。害得主人又费了些劲儿才把被卡卡刨出来的土填进池里去。主人收拾完土后，我见他额头上渗出米粒大的汗珠儿。
　　躲在窝里的卡卡瞅主人离开了土池，就走出来，跳上池子又要刨土。它没想到这回主人并没走远，他在小仓房里站着哩，看见卡卡又去刨土，就飞步跑上去，一把揪住了卡卡的耳朵。卡卡再也跑不掉了，擎等着叫主人惩罚啦。
　　主人没抽它，也没揍它，而是迅速地为它戴上脖套儿，用一根绳子把它拴在了那棵香椿树树干上。卡卡再有本事也逃不掉了。
　　主人指着它说：“坏蛋，看你再给我刨土！”
　　说完主人开着车走了。
　　院子里只剩下了我和卡卡。要是主人用绳子拴住我的话，我会老老实实地待在那里。可是卡卡不行，从它被拴上就不断地要挣脱那根绳子。我见它挣得快要把自己勒死啦，就走上去帮它的忙——用嘴替它去咬那根拴着它的绳子。那根绳子是用多股麻绳拧成的，很快就被我尖尖的牙齿咬断了一半儿。
　　我正要继续咬下去，主人回来啦。主人发现绳子被咬断了一半儿，还以为是卡卡干的呢，就骂了一句，然后换了根新的。新的原来是铁的，在我淘气的时候主人曾经用它锁过我。它又硬又凉，凭我的牙齿是半点儿也咬不断的。
　　没办法，卡卡就被乖乖地锁着吧，谁叫它非要刨土玩不可呢。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第42章


　　3月6日
　　卡卡说，昨晚上它做了个梦，梦见自己飞到一个不知名的星球上去了。那个星球上肉骨头最多，有猪的，鸡的，还有牛的和羊的，怎么啃也啃不完。卡卡正在贪婪地啃着肉骨头，一个又壮又高的男人跑来，拿出一根锁链就把它锁住了。卡卡怎么挣扎也挣脱不了，就再也捞不着啃肉骨头了。卡卡带着铁链，挣脱不出去它就只好用爪子使劲儿刨土，刨哇刨哇，很快就把地上刨出了个深坑。再刨哇刨哇，突然发现了一个洞，它就拖着铁链一步一步地向洞里爬去。洞里很黑，渐渐地射出来光线。洞里不仅有光线射来，还飘来一阵一阵的肉香，馋得卡卡很快就流出了口水。卡卡加快脚步向前走，才发现前面有一堆肉骨头放在那儿。卡卡高兴极了，三步并两步跑上去，朝着一块最大、肉最多的骨头就扑过去。可是还没咬着呢，那块肉骨头就向空中飘起来。卡卡只好再去啃另一块肉骨头，另外的肉骨头也是这样，你想啃哪一块，哪一块就飘飘悠悠地飞向天空。累得卡卡出了一身汗，最后它也没吃到一块肉骨头。卡卡正坐在那儿看着那些没飞起来的肉骨头发呆呢，突然在身后出现了一条狗，那条狗说：“你干什么呢，卡卡，我就是你妈妈呀。”
　　卡卡回头打量了一阵自称妈妈的狗，摇摇头说：“你不会是我妈妈，我妈长得比你高比你长。”
　　自称妈妈的狗说：“我长得并不矮、不短呀。”
　　卡卡还是不相信地说：“你不是我妈妈。”
　　那狗还是不离去，它把一块肉骨头放到卡卡嘴边说：“你尝尝这块肉骨头香不香？”
　　卡卡摇摇头，说：“我不要，它会飞的。”
　　那狗感到奇怪地说：“肉骨头怎么会飞呢？”
　　卡卡指指面前的肉骨头说：“刚才，好多肉骨头都飞了。”
　　那狗说：“妈妈给你的肉骨头不会飞的呀，不信你叼过去试试看。”
　　卡卡怀疑地看了那狗一眼，试着把嘴伸向那块肉骨头，果然那块肉骨头并没有飞。卡卡使劲儿叼住它，就开始啃起来，它有多么香啊，肉又多啊！
　　那狗边看着卡卡啃肉骨头，边问：“我没有骗你吧？”
　　卡卡说：“没有。”
　　那狗又问：“那么你相信我是你妈妈啦？”
　　卡卡点点头说：“嗯，相信。”
　　那狗笑着说：“相信就好，以后每天我都来给你送肉骨头。”
　　卡卡就醒了，它的梦也结束了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第43章


　　3月7日
　　今天中午吃过饭，主人在院子里的阳光下摆了一大盆水，我好奇地走上去用舌头舔了舔，觉得微微有点儿热，我就想，主人不是要给我们洗澡吧？
　　我猜得果然不错，女主人和小主人准备好了毛巾和肥皂，就把我逮住，放进了水里。我见过这种场面，一点儿也没有害怕，就任凭着主人给我往身上撩水、搓肥皂，再冲水，再搓肥皂。当主人搓我身上的毛时，我觉得就像挠痒痒，可真舒服。主人为我搓了三遍肥皂，又用水冲了三次，最后用毛巾为我擦干身上的水，擦干了以后再把我抱到屋里，用热吹风机周身为我吹，直到吹得一点儿水也没有。这时候我的毛显得格外干净，格外漂亮了，我就像变成了另一条狗一般。
　　给我洗完了澡，该轮到给卡卡洗啦。卡卡从来还没洗过澡，对眼前的场面着实有点儿害怕，所以它早就躲起来了。女主人和小主人找了半天，最后才从橱柜底下把它拖出来。主人把它放进换了新水的盆子里，它浑身抖得像筛糠，小主人正给它全身搓着肥皂，禁不住大声叫喊起来：“啊，卡卡吓得尿尿啦！”
　　我跑过去一看，可不是吗，黄黄的尿水正淌进清清的水里。主人急忙把它从水盆里拖出来，可是已经晚了，盆里的水已经混进了卡卡的尿。主人骂了一句，只好倒掉盆里的水，重新换上一盆清清的温水。
　　女主人抱起卡卡来，说：“不许再尿尿啦！”说完就再一次把它放进水盆里去。趁着没尿尿，小主人和女主人就抓紧往它身上搓肥皂，抓紧往它身上冲水。她们给卡卡洗完了澡，又把它抱到屋里去用热风机吹，这回卡卡说什么也不干了，它害怕吹风机发出的嘶嘶声，就挣脱了主人的手，躲在了沙发旁的茶几下面。小主人带着气说：“不管它啦，就这样吧。”
　　女主人说：“这可不行，它身上还有水，会感冒的。”
　　小主人说：“那怎么办呢？硬给它吹，它咬我们手呢。”
　　女主人想了想，说：“那就给它裹上一层薄被子吧。”
　　不大一会儿卡卡就舒舒服服地躺在被子里了。我看它那副舒服的样子，眼馋得我凑上去趴在被子上，女主人和小主人看着我笑笑，都没有赶我下去。
www.xiabook.com下 //书 //网



第44章


　　3月8日
　　我和卡卡正玩着，一只老鼠出现在我们院子里。
　　卡卡问我：“那是什么？”
　　我告诉它说：“那是只老鼠。在灰灰家时我常看见，那天我还和灰灰捉住一只呢。”
　　卡卡说：“今天我们捉住它不好吗？”
　　我说：“好是好。可是捉老鼠并不是我们的任务，那是猫的活儿。”
　　卡卡说：“管它谁的活儿呢，让我们捉住它再说。”
　　卡卡说完就准备向那只猫发起进攻。
　　我很有经验地对卡卡说：“你先别忙着捉它。我们得先把院子大小窟窿堵住，防备着它寻机逃跑，叫我们白费了劲儿。”
　　卡卡答应一声，就和我一起堵住院子里的大小窟窿，尤其是通向院外的那条阴沟，我们在堵它时格外下了工夫。我看看该堵的都堵好了，就和卡卡一起向那只老鼠发起进攻。
　　卡卡照例先汪汪汪地叫了一阵，我也大声吼了几下以壮声势。不过这几下还真管用，那只老鼠给吓得不停地抖动着，如果在这种时候，我和卡卡一同扑上去就好啦，捉住那只老鼠那会百分之百地有把握。非常倒霉的是，偏在这时候我有泡尿要撒，因为刚才我喝了不少的水。我去撒尿，卡卡光能围着老鼠转，根本不知道怎样去捕它。当我撒完尿时，老鼠也镇静下来了，我连扑了几次都没有成功地捉住它。卡卡也学着我的样子，一次一次地向老鼠扑去，但是每一次连根老鼠的毛都没有抓住。那只老鼠被迫蹲在院子的一角，东张西望，四处寻找逃跑的去处。它几次去看那条阴沟。原来它就是从阴沟里钻进来的，阴沟现在却被我们严严实实地堵住了。缓了一下，我又和卡卡向老鼠发起新的进攻，老鼠东躲西藏，没了办法就向那棵香椿树的树干上爬去。我忽然想起那回捉猫时的情景，那只猫不就是靠着树躲过一劫的吗？今天，老鼠会不会像猫一样靠着会爬树逃跑了呢？正在我犹豫不决时，眼看着那只老鼠从树干上摔了下来。摔下来它又爬上去。卡卡汪汪汪地叫了两声，老鼠就又从树干上摔下来了。
　　我看了，忽然哈哈哈地笑起来说：“原来它不会上树呀！”
　　卡卡也大叫起来说：“是啊，老鼠根本就不会爬树！”
　　我就喊：“让我们抓活的呀！”
　　卡卡也喊：“快呀，抓活的呀！”
　　我们精神抖擞地又向老鼠发起进攻来。
　　这只老鼠也真是熊货，它想上树没成功，就再也没别的办法了，蹲在树下一动不动地看着我们发呆。卡卡伸着爪子就要去抓活的。我忽然拉住它说：“别急。防备着它突然咬你一口。在灰灰家我就吃过这样的亏。”
　　卡卡停住了，我瞅了那只老鼠一阵，突然向它虚张声势地扑去，果然不出所料，那只老鼠立刻张牙舞爪地向我扑来。幸亏我躲得及时才没有上它的当。
　　我有点儿火了，开口骂道：“小小的老鼠敢和我较量！”喊着我就猛力向它扑去。老鼠一闪身躲开了我的利爪，我回身又向它一扑，这回它没有躲得及，我的利爪牢牢地抓住了它胖乎乎的身子。卡卡也趁机一个箭步蹿过来，把小爪子按在了老鼠的尾巴上。
　　老鼠挣扎了几下，再没有力量逃脱了，不得不成了我们的俘虏。
　　我和卡卡正想好好玩玩这只俘虏，我们的男主人出来了。他见我们捉住了一只老鼠，就用木棍把它彻底敲死了。他一边去扔死老鼠，一边看着我们说：“你们才是狗咬耗子——多管闲事呢！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{书}网



第45章


　　3月9日
　　自从我们逮住了那只跑进院子里的老鼠，卡卡以为自己有多么了不起了，就不止一次地向我夸海口说：“我一定给你逮只麻雀让你看看。”
　　我嘿嘿地笑了两声，有点儿藐视地看着它说：“麻雀长着翅膀哩，它会飞的，你就能捉住它？”
　　卡卡还是夸海口说：“不管它长什么，我就是能逮住它！”
　　我又笑了两声说：“好吧，我等着尝你鲜美的麻雀肉啦。”
　　卡卡像回儿事似的东张西望了一阵，又像上次那样，把院子里所有的洞都堵了一遍。
　　我在一旁暗暗地发笑，笑完说：“傻瓜，你以为麻雀是老鼠呢？它是长着翅膀的，会在空中飞，不会去钻什么洞的。”
　　卡卡不听我的话，还是认认真真地去堵那些洞，堵到阴沟的时候，还叫我去给它帮忙。我明知道干这些活儿徒劳无益，但是为了不叫它哭，还是帮它搬了两块大石头。
　　卡卡把一切都准备好了，只等着麻雀进院子来。
　　等了一阵又一阵，果然有几只麻雀飞来，落到院子里那棵香椿树的树枝上。它们在树枝上落着，任你卡卡有天大的本事也毫无办法的，就像那只白猫上了树一样。唯一的办法，就是等待着麻雀飞下树落到地上再动爪子捕它。可是那几只麻雀并不听你的，它想什么时间落地就什么时间落地，不落地你也毫无办法。不落地，卡卡就只能傻等。等着等着麻雀飞走了，卡卡就只得再等下一伙儿麻雀飞来。轮到第三伙麻雀儿飞来的时候，它们才有点儿往地上落的意思，因为它们有点儿渴，想落到地面上来找点儿水喝。但是它们飞下树枝在空中打了个旋儿就又飞到树上去了。看样子，或许发现院子里没有水，再就是看见有我和卡卡正在虎视眈眈地盯着它们，警觉到有危险在等着它们呢。
　　卡卡实在等烦了，它就十分恼怒地冲着落在树枝上的麻雀汪汪汪地叫起来，吓得那几只麻雀几次想展翅飞走。最后它们还是没飞走，没飞走的原因是什么，暂时谁也猜不透。
　　卡卡还想要冲着树上的麻雀汪汪叫，我就咬了它的尾巴一下，低声地说：“忍耐着点儿，会把它们吓飞的。”
　　犟卡卡不听我的劝阻，又冲着树上的麻雀汪汪地叫了一阵，那伙儿麻雀便一展翅膀飞走了。
　　我生气地批评卡卡说：“不让你叫，你偏叫，你还拿对待老鼠的方法对待麻雀呢。”
　　卡卡毫不在乎地晃了晃脑袋说：“你等着吃味道鲜美的麻雀肉好啦！”
　　又不知等了多长时间，第四伙儿麻雀终于飞来了。它们和以往的麻雀一样，飞来后先落到香椿树的枝干上，然后再决定是否飞下树枝落到地面上。
　　等急了的卡卡刚想再对着它们汪汪叫，我急忙捂住它的嘴低声说：“你再叫它们会飞走的，千万要耐住性子等着它们落地。”
　　卡卡总算没叫出声来。
　　又熬了大半个小时，有一只麻雀或许在树上待烦了，或许发现地面上有点儿可吃的东西，就准备落到地面上来逛逛。
　　好像卡卡也盯住了这只麻雀，当这只麻雀下定了决心要往地面上落的时候，它先从一个高树枝飞到一个低树枝上，然后就向着地面上飞下来。还不等那只麻雀身子着地呢，性急的卡卡就拼命地向它扑去。不用说，它只能扑了个空，除此还会有什么更好的结果呢？树上其他的麻雀随着刚才的那只麻雀离开香椿树都飞走了，好像它们一下察觉了我们的野心，也许从此再也不飞回这座院子里来了。
　　卡卡呢，愿意等你就傻等吧，我是不想吃味道鲜美的麻雀肉啦。
www/xiabook/com  下 &书& 网



第46章


　　3月11日
　　今晚上，主人允许我趴在他的客厅里看了一阵电视。真好玩，电视节目是两只黑猩猩表演作战的场面。两只黑猩猩打扮成全副武装的战士，他们端着冲锋枪，把一个人扮装的战士俘虏了。他们把人扮的战士绑在一棵树干上，开始对他搜身，先搜他的上衣口袋，再搜他的下衣口袋，口袋搜完了，又扒掉他的裤子搜。黑猩猩做的和人差不多，真有点儿滑稽可笑。我们狗族恐怕是练不出来的。突然电视上又开过来一辆坦克，两个黑猩猩战士立刻原地卧倒，其中一个拿出一个炸坦克用的手雷拉着导火索，从侧面冲上去，爬到坦克顶上，将拉着火线的手雷扔进坦克里，自己再飞快地跳下来。坦克轰的一声爆炸了，两个黑猩猩拍着手跳起来。我也使劲拍了拍前爪表示祝贺。
　　主人见我看懂了电视里的内容，很高兴，就顺手给了我两颗巧克力糖吃。当然卡卡也不例外，也得到了主人给的巧克力糖。不过它比我少得了一块，这也是应该的，因为它没有拍手表示祝贺。
　　主人等我吃完巧克力糖，一阵心血来潮，也找了一件小孩衣裳给我穿上，叫我表演。我会表演什么呢？一是平常根本就没训练过我们，再是我们狗族根本就不是那块料。我见主人一只手牵着我的缰绳，另一只手还拿起一条皮鞭子来，心里不免害怕起来，只得老老实实等着主人发号施令。主人一边做手势一边向我喊了声“卧倒”，我不知道什么叫卧倒，光看见他停在半空中的一只手。我还以为他手里又拿着巧克力糖呢，就用后腿立起来，用嘴巴去叼他手里的巧克力糖。
　　主人却打了我嘴巴一下说：“我叫你卧倒，谁叫你来寻吃的东西！”
　　我见主人那只手是空的，十分泄气地趴在了地上。
　　主人使劲按了按我的脑袋，说：“你没看见人家黑猩猩卧倒吗？脑袋都是紧贴着地皮的。”
　　我把脑袋紧贴在地上，身子也紧贴了一下，主人看了挺满意，顺手又奖给我两块巧克力糖，可是我只吃到了一块，另一块却让该死的卡卡抢去了。吃了巧克力糖，我来精神了，等着主人再叫我卧倒。
　　主人这回没命令我卧倒，而是喊了句“跑步走。”我不懂什么叫跑步走，以为还是让我卧倒，所以我急忙趴了下来，还把脑袋紧紧地贴在地上。我正等着主人再奖给我两块巧克力糖，而且还防备着卡卡再来抢我的，没想到我的背上却挨了一鞭子，原来是主人生气了。主人为啥突然生气，我不知道，我怕再挨第二鞭子，站起来急忙逃出了客厅。
　　主人非常泄气地扔掉手里的鞭子，又脱下了我身上的衣裳。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第47章


　　3月13日
　　我和卡卡一边在院子里晒太阳，一边互相问着对方最喜欢吃什么东西。
　　我先问卡卡：“你最喜欢吃什么？”
　　卡卡连想也没想就说：“我最喜欢吃骨头，最好是带肉的。骨头上没有肉也将就。”
　　卡卡又问我：“你呢？最喜欢吃什么？”
　　我回答说：“当然也是带肉的骨头。猪的最好，鸡的也行。牛骨头啦、羊骨头啦我也喜欢。”
　　我又问：“卡卡，除了骨头，你还喜欢吃什么呢？”
　　卡卡想了想说：“牛肉包子我也喜欢。但是，要主人给我嚼嚼我才爱吃。不嚼了我吃着没滋味。”
　　我笑了笑说：“这么大了，还让人家给你嚼食吃。”
　　卡卡反问我：“你没吃过嚼食吗？”
　　我诚实地说：“当然吃过，小时候主人还用奶瓶喂过我呢。”
　　卡卡又问：“除了骨头，你还爱吃什么呀？”
　　我想了想说：“猪肉馅儿饺子。只要主人肯给我，我一口吞一个，一点儿不用主人嚼，我吃着可痛快啦。”
　　卡卡咽了一口涎水下去，正想说什么又不说了。
　　我也咽了下口水，问：“卡卡，你还爱吃什么呢？”
　　卡卡眨了眨眼睛回答：“我还爱吃炒熟了的花生。最好是剥掉皮的，不剥皮的也可以。最近我学会剥皮啦。”
　　我问：“花生你不是消化不好吗？最近我常见你拉出囫囵个儿花生米来呢。”
　　卡卡说：“最好要主人给我嚼嚼才好。”
　　我笑了，说：“你就是爱吃嚼食。”
　　卡卡又问我：“你还喜欢吃什么呢？”
　　我说：“我爱吃巧克力糖。那玩意儿不但香还很甜呢。不过主人总是很吝啬，每次最多扔给我两块吃，要是再多给我两块就好啦。”
　　卡卡笑了笑说：“多给你我就抢你的。”
　　我忽然想起来说：“对啦对啦，那天主人给我巧克力糖时你不是抢了我的吗？”
　　卡卡不吭声了。
　　我又问：“你还喜欢吃什么呢？”
　　卡卡回答说：“馒头蘸菜汤我也喜欢。”
　　我嘿嘿嘿地笑着说：“可见你没吃过多少好东西，馒头蘸菜汤算什么呢？它有羊肉馅饼儿好吃吗？它有抹了果酱的面包好吃吗？”
　　卡卡抢着说：“对啦，我也爱吃抹了果酱的面包，最好是草莓果酱的。”
　　我越发看不起卡卡了，就瞪了它一眼说：“我这是随便说说，看又引出你馋水来啦。其实好吃的东西多得很，比方火腿肠啦，煮鸡蛋啦，等等。”
　　卡卡又抢着说：“对啦，我最爱吃鸡蛋黄。鸡蛋清我闻闻就完事儿。”
　　我只得认真负责地对卡卡说：“以后你真得改掉这个毛病。鸡蛋清的营养要比鸡蛋黄丰富得多，当然鸡蛋黄也不错。”
　　我们越说，嘴里的馋水就越多，肚子也咕咕地响起来，说明我们都饿了，盼望着主人快给我们开午饭。我们越是盼望主人给我们开午饭，主人越是不理睬我们，因为主人中午赴婚宴去了。直到快要到晚饭时他们一家三口才回来。
　　我和卡卡饿得肚皮简直要贴到脊梁骨了。主人也知道我们饿了，急忙端出早晨我们吃剩下的半盆面条来。
　　早晨开饭主人把面条端给我们，我和卡卡都很烦，卡卡闻了两下就走开了，我还勉强地吃了一点儿。主人见我们挑食，很生气，就把面条端走了。
　　我和卡卡饿了快有一整天的肚子，见了那些面条再也不挑了，都狼吞虎咽地吃起来。吃完我们又坐在院子里接着刚才的话题互相问。我向卡卡说：“快说，你还喜欢吃什么？”
　　卡卡没加犹豫地说：“面条，就是刚吃过的面条，它可真香啊！你呢，大皮子？”
　　我也毫不犹豫地回答：“当然，除了骨头就是面条。因为面条确实很香。”
　　接着我又想，为什么以前我吃面条不感到香呢？对啦，以前吃时我并没太饿，今天是太饿了呀。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下　书　网　



第48章


　　3月14日
　　前天小主人为我和卡卡照了许多彩色照片，是用新买的数码相机照的，洗出来后大主人小主人们连连赞好，说它们色彩鲜艳，清晰度高等。接着就一张一张地给我们看，我和卡卡头一次照相，也头一次看见有自己头像的照片。小主人把那张专给我照的照片让我看，我看了半天，它像只猫，又像只老鼠，还像只狐狸，就是不像我。小主人见我脸上的表情毫无反应，就下结论说：“狗大脑简单，不会看照片的。”
　　我在心里说，你们说错了。假如你们比着我用绒毛做一条狗，我就会伸出舌头去舔它，摇动着尾巴去亲它。若是和我一模一样的一条真狗出现在我面前呢，那就更不用说了。这说明什么呢？说明我们狗族是最识真假的。
　　小主人又把照片给卡卡看，卡卡也是无动于衷。小主人只得把照片往旁边一扔，很泄气地说：“白给你们照啦！”
　　男主人说：“不白照啊，放起来以后我们再欣赏它们的尊容呢。”说完就顺手把我们的照片放进离地面最低的那层抽屉里。
　　下午，趁主人不在家，卡卡就把那三张照片叼了出来。我挤开门走进屋来，就和卡卡玩这几张照片，玩着玩着就把它们全撕成了碎片片。
www.xia book.com&下&书_ 网



第49章


　　3月15日
　　趁主人不注意，我和卡卡又走进了垃圾堆，去寻找我们喜爱的东西，当然首先是骨头。我们靠着灵敏的嗅觉和嘴巴找了一阵，谁也没有收获。我正想喊卡卡一同回家去，忽然听见卡卡大叫了一声，我问它怎么啦，它喊着说：“好扎嘴呀！”
　　我急忙跑过去问：“什么扎你嘴啦？”
　　卡卡一边用前爪抚摸着自己疼痛难忍的嘴巴，一边对我说：“那，就是那个东西！”
　　我跳过去一看，见那个东西原来是活的，它长得圆圆的，周身是刺，还有两只小眼睛。我小的时候在农村见过这东西，它叫刺猬。听人说，刺猬的肉很嫩很鲜美，能做一道很不错的菜。那么今天我们应该怎样对付它呢？我正想着呢，卡卡又向我问：“这东西到底是什么呢？”
　　我回答说：“刺猬。它的肉很好吃的。”
　　卡卡点点头说：“哦，是刺猬。既然它的肉好吃，我们就捉住它好了。不过，它太扎嘴。”
　　我说：“当然扎嘴，对付它可不能用嘴咬。”
　　卡卡问：“那用啥对付它呢？”
　　我说：“用爪子。难道我们长爪子光为走路吗？关键时刻也得当武器用。”
　　卡卡不说话了，它两眼看着我，似乎是等着我伸出爪子试试看。
　　我看着那只刺猬正慢慢地向垃圾堆外面爬去，就伸出一只利爪向它扑去，谁知爪子刚一挨着它的身子，就刺得我一阵钻心地疼。我一边舔着刺疼了的爪子，一边想：这家伙还真不好惹呢。
　　我和卡卡只能看着那只刺猬慢腾腾地爬出垃圾堆，又慢腾腾地向东边爬去。你看它那副目无一切的傲慢样子，好像是一个得胜回营的将军呀。
　　卡卡碰碰我说：“难道我们就这样眼巴巴地看着它逃走吗？”
　　我问：“不看着它逃走咋办？”
　　卡卡四周张望着，好像这样一张望就有了办法似的。可是它这样一张望，没有想出啥办法，却有了新发现。
　　卡卡忙指了一下，对我说：“你看那是什么？”
　　我顺着它指的方向望去，只见一条黄鼠狼正向这边走来。
　　我立刻说：“一条黄鼠狼，可能它已发现了刺猬！”
　　卡卡说：“那好呀，看它们俩怎样打架吧。”
　　我说：“这回你猜对啦，它们俩相逢肯定要打仗的。让我们等着瞧吧！”
　　说时迟那时快，只见黄鼠狼闪电一般向刺猬奔过去。那个刺猬也不是好惹的，它见忽然来了个不速之客，急忙把自己身子缩作一团，像皮球一般向黄鼠狼滚去。黄鼠狼为了躲避突然滚来扎它的“刺球”，竟把身子旋起来一米多高。刺猬没有刺中黄鼠狼并不甘心，紧缩了下身子，把浑身钢刺般的长刺再扩张了一下，猛地又向黄鼠狼滚去。黄鼠狼再一次旋起身子，便成功地躲开了刺猬的进攻。
　　卡卡禁不住地说：“刺猬好厉害呀，连黄鼠狼都败在它手下啦。”
　　我说：“别着急，它们的仗还没打完哩。”
　　我的话音还没落，就见那条黄鼠狼在一步一步向刺猬逼近，快到刺猬跟前时，突然它掉转了身子把屁股对准了刺猬的头，发出扑的一声响。
　　卡卡问：“黄鼠狼做什么呢？”
　　我告诉卡卡说：“黄鼠狼放臊气啦！”
　　我们接着看，只见那只刺猬很快就晕了过去。再看，它四脚朝天，露出了白白的肚皮。接着就看见那条黄鼠狼狠狠地咬住了刺猬露在外面的白肚皮，拖着它翻上一堵土墙，很快就不见了。
　　看呆了的卡卡好像刚从梦中醒过来似的对我说：“我们追上去看看好吗？”
　　我摇摇头说：“不要去啦，你听主人正在叫我们呢。”
　　卡卡只得作罢，它又说：“黄鼠狼真厉害，看来它要美餐一顿啦！”
　　我点点头说：“在我们动物界常常有这种情况。胜者食败者。”
　　卡卡满脸遗憾地说：“可惜我们没有战胜刺猬，我们要会放臊气就好啦。”
　　我笑笑说：“在我们家族里，不管哪种狗怕都没有这种本事吧。”
　　卡卡忽然说：“若是刚才我们等着刺猬露出白肚皮来就好啦。我们可以朝它的肚子下口，因为那地方没有一根刺的。”
　　卡卡说得一点儿也不错，可是我们狗族缺少的就是智慧啊！
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第50章


　　3月16日
　　今天早晨，在开饭前，主人拿了根绳子突然把我绑了起来。大概是怕我咬着他们吧，还用个网子戴在了我的嘴上。我心里怦怦地乱跳，不知道主人又要做什么。会不会是要宰我呢？这之前我可看见男主人、女主人，还有小主人互相嘀嘀咕咕的。我眼睛一闭，心里说，任着他们吧，反正我已被绑上了，想逃也逃不掉了。再说这是在主人面前，又是在自己家里，要杀要剐就由着他们吧。
　　女主人拿来一个带着铁钩子的东西，我盯着这个圆形的尖尖的钩子在想，他们是要先钩着我的鼻子再下刀吗？我正在猜测着，只见男主人手里拿着那个尖尖的钩子朝我的背上钩去，我顿时吓出了一身冷汗，以为他是要把那个钩子刺进我的肉里去呢。但是却没有，钩子是插进我背上的绳套里的，一点儿也没有疼的感觉。接着又见男主人拿了一根木棍来，插进拴在钩子上的皮套里后，就和女主人把我抬了起来。小主人把这一根挂着铁疙瘩的杆儿看了又看，最后大声地喊：“五十斤，不多不少，整五十斤。”
　　男主人一边抬着我，一边去看那个木杆儿，嘴里也说：“是五十斤，是的。”
　　他们这才放下我，解下捆绑我的绳子。这时候我才明白过来，他们是称称我有多少重量。
　　称完了我，他们又打算称卡卡。因为卡卡体积小，用不着捆绑什么的，只用个薄塑料袋装上就行了。卡卡被捉住后，就被装进了一个薄塑料袋里，卡卡趴在袋子里不敢动，任这三个主人随便摆布。女主人拿着那个带钩子的东西（原来那是一杆秤），挂住装卡卡的塑料袋轻轻地提起来。他们正要去看秤杆儿上的星标了，突然那个塑料袋破裂了，卡卡整个儿身子像个南瓜一样重重地落在地上。不用问，这一下子肯定摔得不轻。当他们再去寻找卡卡时，它早已逃得无影无踪了。
　　在开饭的时候，主人趁卡卡不备又把它逮住了。这回不是把它装进塑料袋里，而是装在了一个布做的口袋里。卡卡被装在黑洞洞的布袋里非常害怕，就一边扑腾一边嗷嗷地乱叫，使主人们无法称它。最后主人只得放掉它。卡卡就钻进橱柜底下不敢出来了。
　　称我做什么呢？一定是看看杀了我后能出多少肉啊，我吓得真想大声哭起来。我什么时候才能远离倒霉啊！
wwＷ．lzuｏwen.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第51章


　　3月17日
　　从称我那天起，我时刻担心主人处理了我，卡卡却满不在乎，它总惦记着追自己的尾巴玩。
　　我劝卡卡说：“你的尾巴叫你咬的伤口刚好了，你不要再玩它好吗。”
　　卡卡说：“挺寂寞的，那我玩什么呀！”
　　我说：“宁可睡大觉，也不要再玩尾巴啦。”
　　卡卡的尾巴也说话啦，它有点儿哭啼啼地说：“是啊，皮皮哥说得很对，我身上的伤口才刚刚好了。再说啦，今天我一点儿精神头儿也没有，根本就没兴趣和你玩儿。”
　　卡卡又犯犟毛病了，回过头去对自己的尾巴说：“我偏要玩儿，你管不着！”
　　我也只得说：“卡卡，尾巴在你身上长着，你自己说了算，别人只能劝劝你罢了。”
　　卡卡有些蛮横地说：“那当然啦！我愿意咋玩就咋玩，我愿意啥时候玩就啥时候玩。”
　　尾巴几乎哭起来，它还想要叫我帮忙。
　　我只好对它说：“我没法儿帮你啦，你就任着卡卡随便摆布吧！”
　　卡卡就硬逼着尾巴转圈儿跑，自己就弯着身子拼命追。
　　跑啊跑啊，它就是追不上，追啊追啊，它还是追不上。卡卡又生气，又有点儿泄气。卡卡坐下来，开始瞪着眼睛想对付自己尾巴的办法了。突然它跳了一下，好像想出一个什么妙法儿似的。
　　我看它四处张望想要找什么东西似的，就向它问：“卡卡，你想找个东西坠在你尾巴上吗？”
　　卡卡摇摇头说：“不，我想找根绳子把尾巴拴起来。”
　　尾巴哀求地说：“卡卡，可别拴我呀，那我就更跑不动了。”
　　卡卡说：“你跑不动才好呢。”说着就四处张望寻找绳子。
　　尾巴说：“我跑不动，你也就跑不动了。”
　　卡卡笑笑说：“又没拴我的腿，我怎么会跑不动？真是岂有此理！”
　　尾巴说：“不信你就试试看。”
　　卡卡说：“不用试，我就决定这样做了。”说着它发现院墙上挂着一截绳子，它跳了一下，没有触到，就求我帮忙取下来。我没有推辞，很容易就把挂在墙上的那截绳子叼下来了。卡卡把绳子接过去，不管尾巴同意不同意，就只顾拴起来。费了好大的劲儿它才把自己的尾巴拴牢了。
　　我对卡卡说：“这样还不够呀，你得把绳子的另一端拴在树干上才对呀！”
　　卡卡瞪了我一眼说：“这还用你说，我早就想到了。”
　　我向卡卡问：“还用不用我帮忙呀？”
　　卡卡说：“愿意帮你就帮吧！”
　　我拿过绳子的另一端，结结实实地拴在那棵香椿芽树的树干上了。
　　我退了两步，就对卡卡说：“好了，你开始行动吧！”
　　卡卡回答说：“好吧。”
　　说完卡卡憋足了劲儿准备去追自己的尾巴。可是它的尾巴却一动没动在原地停着。
　　卡卡有点儿生气了，立愣着眼睛问尾巴：“你怎么不跑呢？”
　　尾巴反问卡卡：“你咋不追？”
　　卡卡口气很硬地说：“你不跑我怎么追？”
　　尾巴也说：“你不追我怎么跑呀！”
　　我也在一旁说：“是啊，卡卡，只有你追它才能跑的。”
　　卡卡认死理地说：“奇怪啦，你不跑，别人怎么会追呢，天下哪有这种道理呢？”
　　我在一旁光觉得好笑，可是更多的道理我也讲不出来。
　　尾巴来犟劲儿了，对卡卡说：“你不追我永远不跑！”
　　卡卡也较劲儿地说：“你不跑，我永远也不追。”
　　尾巴终于哭笑不得地说：“傻卡卡，你不追，我想跑也跑不动呀，因为我时刻在你屁股上长着呀！”
　　卡卡终于让步说：“好吧，那我就先追。”
　　卡卡使了使劲儿，弯起身子朝自己的尾巴追去。可是它却没有跑动，因为有一根绳子牢牢地拴着它的尾巴，除非卡卡把尾巴或绳子拉断，否则它是半步也跑不出去的。
　　尾巴笑了笑对卡卡说：“这回你明白了吧？”
　　卡卡摇摇头说：“我不明白。”
　　尾巴说：“你细想想就会明白的。”
　　正在这时候女主人回来了，她看见卡卡这副样子，奇怪地说：“谁把卡卡的尾巴拴起来了呢？”说完她先把系在树上的一端解开，又把系在卡卡尾巴上的一端也解开，卡卡这才恢复了自由。玩着尾巴我还是没忘记主人要处理我。因为我还在交霉运呢。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下　书　网　



第52章


　　3月18日
　　小主人和女主人用那台数码照相机为我和卡卡拍照。在小主人为我拍一张特写镜头时，我觉得那台照相机亮晶晶的挺好玩，就向前走了两步，伸出舌头舔了它一下。
　　小主人立刻大喊起来：“坏啦，镜头叫大皮子舔啦！”接着我就挨了一个耳光。
　　我脸上热辣辣的躲在一旁，看着小主人匆匆忙忙地找了一团棉花，又小心翼翼地擦照相机的镜头。
　　我心里感到奇怪地想：“照相机为什么舔不得？难道它是什么宝贝吗？”
　　小主人擦完了镜头，唬着脸对我说：“什么你都舔，看你再舔我非砸烂你的狗头不可。”
　　吓得我急忙低下头，不敢用眼看她们。
　　她们又开始拍照了，给卡卡照了两张后，小主人嚷着要给我和卡卡合影留念。我不知道什么叫“合影留念”，我还以为小主人要叫我和卡卡合伙啃一块猪骨头呢，就咽了两口唾沫，等着她们拿猪骨头来。
　　等了一会儿，小主人拿来的并不是猪骨头，而是一只三条腿的圆凳，一时我也不明白要用它做什么。
　　小主人和女主人硬把我和卡卡推到一起，接着又举起照相机咔嚓咔嚓地紧着按动快门儿。我想，可能这就是小主人说的“合影留念”吧！
　　小主人又想出新花样儿，拉过我来说：“让我和皮皮合影留念！”说完她自己坐在那只三条腿的圆凳上，右手把我拉到她的身边。布置好后，她就让女主人拍照。
　　女主人连着按了两下快门儿。
　　我正要走开，小主人命令我不许动，看样子她还没有完事儿。
　　小主人又去找卡卡，她说让我们三个合影留念。
　　卡卡受不了她们折腾，再加上有点儿害怕，就躲在茶几下面不出来了。
　　小主人不敢对卡卡动硬的，因为在这种情况下，越动硬的它越不出来。
　　还是人有办法，小主人拿了一块奶油饼干儿在卡卡面前晃来晃去，卡卡经不住诱惑，终于从茶几下面爬了出来。小主人真的扔给卡卡两块奶油饼干儿。可是还不等卡卡叼进嘴里，我就嗖一下蹿上去，叼进嘴里大嚼起来。这东西味道可真美，又酥又脆又香，我好久没吃它了。我多么希望再吃到一块儿呀。我就坐在小主人身后等着再给我奶油饼干儿。“合影留念”的事早忘到脑后面去了。
　　小主人骂了我一句，就又掏出一块奶油饼干儿向卡卡扔去。这回我没有抢到，卡卡嚼着那块到嘴的奶油饼干儿，香得什么似的，它什么都忘了，两眼紧盯着小主人手里的奶油饼干儿，当然它整个身子早就走出茶几了。按理说，在这时候小主人逮住卡卡那是再容易不过了。但是小主人却没有这样做，她就是用奶油饼干儿做诱饵，直把我和卡卡引到那只三条腿的圆凳前，接着她就各扔给我们两块奶油饼干儿。正在我和卡卡大吃大嚼的时候，数码照相机的快门儿连连响着，“合影留念”终于拍摄成功了。
www.xiabook.com下 -书- 网



第53章


　　3月19日
　　我和卡卡刚刚吃过早饭，突然院外响起一阵汽车声。我和卡卡都警觉地竖起耳朵听着院外的动静。卡卡忍不住先叫了几声。
　　又过了一会儿，听见开汽车门的声音，接着就有人按响了门铃。卡卡越发大声地叫起来。我只叫了两声就停住了，因为我嗅到了一股熟悉的味道，还有一股狗味儿从门缝里钻进来。我感到这味道是多么熟悉呀。
　　不一会儿主人走出屋子，把院门打开了。
　　我一眼就认出来了，那是汽车装饰店的女老板——那个曾经喂了我十多天的女主人。在她后面站着一条灰母狗。啊，原来那是灰灰！灰灰来啦！我做梦也没想到灰灰会来。我更没想到，这辈子还能再见灰灰一面。我不管两位女主人怎样亲热地交谈，只顾和灰灰亲热起来，我们互相搂呀、抱呀，不用说有多亲热啦。
　　卡卡在一边呆呆地看着，它站也不是，坐也不是，最后朝着灰灰叫了两声，自己就进窝里去了。
　　两位女主人聊了一会儿，汽车装饰店的女主人就扔下灰灰，开着汽车走了。
　　院子里只剩下了我和灰灰。我们开始无休止地互诉衷肠。我告诉灰灰，自打我们分手后，我可想你呢。有一回我在院子外看见一条灰色的狗，我就把它错认为是灰灰啦。我跟踪它走了好长一段路，直跟到他家的院门前才停下来。它的主人发现我这个不速之客来到他院子前，就提起一根棍子毫不客气地向我扔来。要不是我躲得快，说不定要把我打成啥样子呢。
　　灰灰听了哈哈哈地大笑起来，笑完才说：“你好像是得了精神病啦。”
　　我红着脸说：“真的，那几天我真快想死你啦。”
　　灰灰说：“当然我也很想念你。我不像你，有卡卡和你做伴儿，那么大的院子里就我孤孤单单的一条狗，你说我的日子能好过吗。”
　　我忽然想起来问：“那个男主人又打过你吗？”
　　灰灰如实地说：“怎么没有？有一回因为我撕坏了他晒在院子里的一条裤子，他打了我个半死。可是又有啥办法呢？谁叫我生来就爱淘气啦，又让我摊着这样一个厉害的主人啦。”
　　我为灰灰长叹了口气说：“真没办法。幸亏我摊上了好脾气的主人，要不，说不定也挨多少次打了呢，因为我也够淘气了。灰灰，以后你就好啦，住在我们这儿就不会再挨打了。”
　　灰灰摇了摇头说：“主人只让我在这儿住三天时间呀。”
　　我立刻问：“为啥这样短呢？”
　　灰灰说：“我的男主人和女主人要去外地出差，和你们主人讲好了代养我几天。等他们回来了，我就得被接走的。”
　　原来是这样，我还以为灰灰住在这儿永远不走呢。有啥办法呢？还是那句话——我们狗族的命运全在主人手里掌握着呀。
　　灰灰又向我问：“你们这儿伙食怎样？有肉和骨头吗？”
　　我如实地回答说：“有是有，可不是很多。有时候趁主人不注意，我可以到附近的垃圾堆里去寻找一块骨头啃啃。”
　　灰灰深表遗憾地说：“原来是这样。”接着它又说，“我们那儿可不是这样。因为附近有好几家饭店，主人常去那为我讨剩菜剩饭，几乎天天有肉吃，有骨头啃。”
　　我点点头说：“这我知道。我不是在你那里吃了十多天饭吗？”
　　灰灰又说：“反正我在你这儿待的时间也不长，两三天，一晃就过去了，吃的再清淡也没啥了不起，只是苦了你。”
　　我说：“又有啥办法呢，总比我在前一个主人家强多了。前一个主人几乎顿顿叫我吃菜叶儿拌麸皮，不吃饿得慌，吃吧，实在不好往下咽。”
　　我见灰灰脸上流露着深深的恐惧和无可奈何，我们俩的谈话暂时停止了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第54章


　　3月20日
　　院子里住着我们三条狗，可比原来热闹多了。灰灰很快就喜欢上了卡卡，两条狗嬉闹起来没完没了，甚至把我扔到一旁都不管了。
　　主人出去了以后，我们开始商量着怎样玩，玩什么。
　　灰灰初进院子就发现了靠窗子的那畦土，并且对它产生了兴趣。所以它第一个说：“咱把那畦土全刨出来好吗？”
　　卡卡听了，立刻摇摇头说：“不好，主人会不高兴的。”
　　我也说：“上次我们刨土玩好险挨了主人的皮带。”
　　灰灰说：“这不要紧，我们可以把刨出来的土再填进原来的畦子里去，主人不就没啥意见啦。”
　　我想了想，说：“灰灰的话很有道理呀。我们把刨出来的土再填进去，而且整得干干净净，一点儿土星儿都不留在外面，主人还会有啥意见呢？当然主人就不会再打我们了，说不定还会奖励我们呢。”
　　卡卡兴奋地说：“奖励我们奶油饼干儿！”
　　我撸了卡卡鼻子一下说：“你就知道吃！”
　　卡卡说：“你不是说我们狗类以食为天，吃饭第一吗？”
　　灰灰打断我们的话说：“都别耍贫嘴，我们开始刨土！”
　　灰灰的话就是命令，我和卡卡立刻闭了嘴，转过身子就跳进了畦子里。灰灰也紧跟着跳进来，它喊了声“开始”，我们三个狗就甩开后腿拼命地刨起土来。被我们刨起来的泥土像下雨一般纷纷落到院子里，随后就有一股股地尘土飘起来，四处飞扬着。
　　我见卡卡刨土的速度稍稍有些减下来，就给它鼓气说：“卡卡，加油啊，奶油饼干儿就要到嘴啦！”边喊着我也加快了刨土的速度。
　　灰灰更不用说，它比谁刨得都有劲儿。好像它不光惦着奶油饼干儿，还有意叫我和卡卡看看：它虽然是条母狗，干起活儿来比你们公狗都能干。
　　我累得快出汗了，卡卡也快出汗了。灰灰已经抹了好几次汗水。
　　这满满的一畦土眼看就被我们全刨出来了，大功就要告成了，奶油饼干儿就要到嘴了，突然“嘣”地一声响，院门打开了，男主人、女主人，还有小主人全都出现在我们面前。
　　我和卡卡，还有灰灰全都呆住了。
　　女主人先尖着嗓子喊起来：“你们这三个害人精！你们……”
　　男主人瞪着眼睛大声吼道：“你们这些王八蛋！看我用绳子勒死你们！”
　　不用说，我们三条狗全被主人用铁链锁住了。男主人抡起皮带挨个儿抽我们，一边抽着，一边说：“看你们还祸害人不？看你们还祸害人不？”
　　我想分辩说：“我们没想祸害人，本打算再把土刨回畦子里去的。”我的话刚要到嗓子眼儿呢，就被男主人一皮带抽回去了。
　　卡卡连打带吓，小鸡鸡上不住地流着尿。因为灰灰是别人家的狗，男主人抡到它身上的皮带似乎轻了点儿，可是它也被抽得快淌尿了。
　　和灰灰玩的第一场游戏就这样以失败而告终。奖励奶油饼干儿更是连想也不敢想了。
www.xiabook.com下　书　网　



第55章


　　3月22日
　　今天是我小主人的生日，午饭前陆续来了不少和我小主人一般大的人。来的人手里都带着生日礼物，最诱人的是她们拿着的生日蛋糕，一个个都是那么大，色彩和味道是那么馋狗。我们狗类也都有各自的生日，可是为什么就没有人来祝贺呢？
　　我们三条狗今天也特乖，她们进来时没有一个咬她们的，卡卡还不住地和她们亲热，我和灰灰也不住地向她们摇尾巴。
　　我们看着她们往生日蛋糕上点蜡烛，听着她们唱“祝你生日快乐”的歌儿。
　　小主人看见我们眼巴巴可怜的样子，就说：“今天你们挺老实，就和我一起过生日吧。”说完各分给我们一份儿生日蛋糕。
　　我们吃着又香又甜的生日蛋糕，觉得很美。可是没吃够，还想吃，就坐在她对面的餐桌前眼巴巴地看着，等着她们再恩赐一块儿。这些小姑娘们都挺善良，见我们还想吃蛋糕，就慷慨地拿刀子叉子切一小块儿赏给我们。
　　我们越吃越高兴，真想和她们一起唱《祝你生日快乐》那首歌儿。吃完生日蛋糕和生日午宴，她们就在客厅里跳舞，我们三条狗也混在她们中间走来走去，有时候还舔舔她们的裤子，舔舔她们的手，表示着我们对她们的亲热。只有卡卡不时地站起来，用前爪扑她们一下表示着友好。她们玩得很开心，我们也挺高兴。当她们回去的时候，我们还随着主人把她们送出老远。
　　回到屋里时，小主人看着我们又高兴又纳闷儿地说：“你们三个今天是咋啦？不咬也不叫，还一副高兴的样子，是为我过生日助兴吗？”
　　我们不会和人说话，只能连连地摇尾巴。
　　小主人越发高兴起来，回身拿起一个碟子，把里面吃剩下的东西都赏给了我们——有鸡大腿，有鸡爪子，还有一块鸡肝。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com　  



第56章 3月23日


　　听主人说，灰灰的主人今天要来接灰灰回家。
　　我们狗类，没有互相赠送礼物的习惯，再说我们也没有钱，根本买不起什么礼物。临别，我们光亲热也没有啥意思，不如再选个花样儿，痛痛快快地玩上一场，也好给以后留下个念头。我下了决心，把我藏起来的一块心爱的猪骨头找出来。要说明的是，我藏这块骨头并不是为了以后啃它的，我是为了欣赏和玩才藏它的，就像人类的收藏家一样。
　　今天我拿出这块猪骨头也不是想叫灰灰欣赏它，而是想和灰灰、卡卡玩一场游戏。这种游戏很简单，但是也十分有趣。玩法是这样的，我把骨头一扔，大家就争先恐后地用嘴叼。谁先叼住它，谁就用力抛出去，接着就再去争抢，就这样翻来覆去地抛——抢，抛——抢。
　　我放下骨头把玩法向灰灰和卡卡讲述了一遍，我们就开始做游戏了。
　　我用嘴叼着那块宝贝骨头，使足了力气把它抛出去，骨头在空中滑了个抛物线就落在了卡卡身边。卡卡愣了一下，急忙向前跑了两步，叼住了那块骨头。我和灰灰正在等着卡卡把骨头抛出来，但是等了好大一会儿它都没抛，原来它叼起那块骨头躲在一边啃去啦。
　　我生气地大声喊：“卡卡，不要啃它，快往外抛！”
　　卡卡不听我的，只顾一个劲儿啃那块骨头。
　　我火了，跑上去就咬了它一口。
　　卡卡大叫一声放开骨头跑了，我又叼起那块骨头往灰灰面前抛去。灰灰就是灰灰，它比卡卡强多了，它叼起那骨头很有礼貌地抛给了我，我又很有礼貌地抛给了它，我们就这样抛来抛去地玩着，简直开心极啦。
　　卡卡呢，只好眼巴巴地看着，谁也不去理它。谁叫它不讲信誉啦。不讲信誉的狗就该落到这样的下场！
　　我们痛痛快快地玩了一阵抛骨头，灰灰的主人就开着汽车来接灰灰了。
　　灰灰的主人见我和灰灰难舍难离的样子，又见卡卡和灰灰也是那么亲热，就对我的主人说：“过几天你把皮皮和卡卡带过去住几天吧。”
　　我的女主人高兴地说：“好啊，让它们经常保持来往，对它们的身心成长都有益处啊！”
　　我和卡卡都含着眼泪送灰灰上了车。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第57章


　　3月25日
　　我和卡卡从电视上看了一场动物运动会，真够过瘾的。
　　比赛跳高时，一只长臂猿猴儿一纵身就跳过了十米高的架杆儿，席上观众个个惊叹不已。不过这还不是最精彩的，最精彩的要算一只长尾巴袋鼠，它一使劲儿就越过了十五米高的架杆儿。以后的各类参赛动物运动员没有再超过它的，冠军被它牢牢地夺到了手。
　　百米赛跑时，兔子得了冠军，你别看它耳朵长，尾巴短，跑起来真够快，连梅花鹿、狍子都没有比过它。
　　可惜这次运动会没有我们狗族的事儿，没有就没有吧。我提议，一会儿我和卡卡开个运动会。卡卡同意我的建议，我们商定先比赛跳高。
　　等主人走了之后，我们在院子里架了一根树枝（因为没找到竹竿儿），就开始跳。卡卡先跳，第一次它没有跳过去，我就把树枝降低了些，让它再跳。它还是没有跳过去，我就嘲笑它说：“你白吃了那么些东西啦，这么矮都跳不过去。”
　　卡卡不服气地说：“这还矮吗？比我身子都高出两倍啦。”接着它又说，“你跳个我看看。”
　　我不屑地说：“我闭着眼睛都能跳过去。”
　　卡卡说：“我就看你闭着眼睛跳。”
　　我真的闭起眼睛来跳，很轻松就过去了。
　　我洋洋自得地说：“我不但闭着眼睛能跳过去，我倒着跳也不在话下。”
　　卡卡觉得我是在吹牛，大笑了两声说：“你要倒着能跳过去，晚上这顿饭我宁可不吃。”
　　我说：“好，你就等着饿肚子吧。”说完，我就掉过头去跑了几步，快到“杆儿”前时，我猛地一跳，坏啦，不但没有跳过去，还撞在了树干上。我的身子结结实实地砸在了地上，疼得我大半天没站起来。
　　卡卡就站在一旁拍着爪子大声嘲笑起来。
www.xia book.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第58章


　　3月26日
　　昨晚上我又做了个梦，这回是梦见我找爸爸。我爸爸是谁，我不知道，我爸爸住在什么地方，我也不知道。
　　一出大门，我就碰见一条流浪狗。我向流浪狗打听我爸爸的住址。流浪狗坐下来，想了想说：“你就一直往东走吧，昨天我在东边小黄村碰见一条狗，长得和你一模一样，不同的就是比你大。那肯定就是你爸爸啦。”
　　我听了流浪狗的话，立刻兴奋起来，我想，爸爸长得和我肯定一模一样，那条长得和我一模一样的狗肯定就是我爸爸。我就按着流浪狗指的方向一直走下去。
　　走啊走啊，不知走了多少路，终于走进了一个村子，我一打听，它正是我要找的小黄村。我又打听了好多条狗，才找到流浪狗说的那条狗。我走近它一看，流浪狗没说谎话，它长得的确和我一模一样，不同的就是比我大了些。我想，它是我爸爸嘛，当然要比我大一点儿的。我毫不犹豫地扑进它怀里，流着眼泪说：“爸爸，你让我找得好苦啊！”
　　那条狗立刻吃了一惊，连着退了两步，看着我说：“你认错狗了吧？我啥时候有过你这样的儿子呀？”
　　我固执地说：“我没认错狗，你肯定就是我爸爸！”说完我又扑进它怀里去。
　　那条狗轻轻地推了我一下，说：“你讲讲，你有啥证据认为我是你爸爸呢？”
　　我理直气壮地说：“你和我长得一模一样啊，所以肯定是我爸爸。”
　　那条狗仔细地打量了我一阵，说：“这一点你说得不错，的确我们俩长相十分相似，可是这不能确定我就是你亲爸爸呀。”
　　我感到非常奇怪地问：“为什么呢？”
　　那条狗想了想说：“因为你是一条杂交狗，也就是说，你妈妈可能是本地狗，你爸爸可能是狼狗，或者说，你妈妈可能是狼狗，你爸爸可能是本地狗。狼狗和本地狗都不会长得和你一模一样的。反过来说，和你长得一模一样的狗，也不一定是你爸或你妈呀。”
　　我似懂非懂地点了点头，离开了它，继续去寻找我的亲狗爸爸。我下定决心，不找到我的狗爸爸，我是决不回家去的。
　　我忍着饥渴又走进了一个村子。我费了好大劲儿才找到了一条公狼狗。我扑到它身上含着泪水说：“爸爸，可找到你啦，为找你我忍饥挨饿，不知吃了多少苦！”
　　公狼狗大吃一惊，它怔怔地看了我一阵，说：“这是咋回事儿？我什么时候生过你这样一个儿子呢？”
　　我急忙说：“我是狼狗和本地狗的杂交种啊！”
　　公狼狗说：“就算你是杂交种吧，世界上公狼狗多啦，怎么偏偏我就是你爸爸呢？再说啦，正因为你是杂交种，有可能你爸爸是一条本地狗呀。”
　　我一下回答不出来了，站在那里长时间地发呆。就在这时候空空的肚子又咕咕地叫了一阵。公狼狗大概是听见了我肚里咕咕叫声，就说：“看来你一定又渴又饿了。不管我是不是你爸爸，我先管你一顿饱饭再说吧。”
　　我感激地跟着它来到主人家，正好主人不在，我就钻进屋里，就着公狼狗的食盆狼吞虎咽地吃了起来，吃饱了饭我又上路了。
　　我又费了好大劲儿才找到了一条本地公狗。
　　我拉住它问：“你是我爸爸吗？”
　　本地狗吃惊地看着我说：“你怎么能不问青红皂白就这样问呢？”
　　我就把出来找爸爸的经过向它讲了一遍。
　　本地狗听完，哈哈哈地笑了一阵说：“回去吧，孩子，你是找不到你的亲生爸爸的。”
　　我不解地问：“那又为什么呢？”
　　本地狗耐心地说：“我们狗类自打降生起，还没有吃够妈妈的奶水就被卖的卖，送人的送人，别说没了爸爸，连妈妈都看不见了。”
　　我说：“那我们不都成了孤儿啦？”
　　本地狗说：“你听我说呀，我们从小到了新的主人家，新主人给我们哺育，给我们爱，甚至有的对待我们赶上对待自己的亲生子女呢。”
　　我点点头说：“我的主人就是这样的。不过有时候男主人还抽我皮带呢。”
　　本地狗说：“抽你皮带大都是因为你不听话或者调皮捣蛋的原因。我想，这么好的主人是不会无缘无故抽你皮带的。”说完它又补充几句，“当然啦，虐待动物的人也有，甚至也不少。要知道，人类也在逐渐制定法律法规，努力阻止这种恶劣行为呢。”
　　听了本地狗的话，我好像明白得多了点儿，越想越觉得没有必要去寻找爸爸或妈妈啦。真的，家里的男主人或女主人比自己的亲生爸妈还要好，我再去找亲爸亲妈又有啥用呢？
　　想到这儿，我回过头，毫不犹豫地向家的方向跑去。还没等我跑到家呢，我就醒了，梦也到此结束了。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第59章


　　3月27日
　　今天，我和卡卡跑到垃圾堆里去找骨头，无意中卡卡发现了一块炸鱼，它叼起来忙向院子里走去。邻居的那只白猫闻到了炸鱼的腥味，就跟着卡卡来到院子前。我知道白猫不会安好心，就提醒卡卡说：“小心，卡卡，当心白猫抢去你的炸鱼！”
　　卡卡以为到了嘴的食物，任谁也抢不去的，就大大咧咧地进了院子，趴下来准备细细地品尝那块炸鱼。白猫跟进院子里来，它一纵身跳到一根矮树枝上，接着又从矮树枝跳到一根高大树枝上。白猫咽了口馋水，看着在地上品尝炸鱼的卡卡问：“卡卡，你在吃什么呢？”
　　卡卡稍停了一下嘴巴，看看站在树上的白猫说：“问什么？炸鱼呗。”
　　白猫夸奖它说：“卡卡真行，那么大一堆垃圾，一小块儿炸鱼都能找到。连我们最善于闻鱼腥的猫类都赶不上你。你完全够得上动物族的一名英雄好汉。”
　　卡卡听了这些赞扬自己的话，心里感到十分舒服。它完全把品尝炸鱼放到了一边儿，眉开眼笑地看着白猫说：“你不知道，我的鼻子特别灵敏，爪子也十分尖利，埋得再深的炸鱼块儿我也能找到它呀。”
　　白猫说：“你讲得一点儿也不夸张啊！要不大家就不称你是英雄好汉啦！”
　　卡卡已经得意到二十分了，甚至它有点儿不能自禁了。它放下那块炸鱼，躺到了地上，四腿朝天，就像人为它挠痒痒似的那样得意，那样舒服。
　　站在树上的白猫见我一直守在院门上，没敢跳下去抢卡卡的炸鱼。
　　白猫又用十分动听的声音说：“卡卡，你知道吗？垃圾堆里还有一块炸鱼呢？我们猫和别的狗都找不到它，只等着一个英雄去把它叼出来呢。”
　　卡卡说：“是吗？”
　　我也信以为真地问：“真的吗？”
　　白猫一本正经地说：“谁诳你们让它不得好死。”接着又说，“快去叼来吧，可千万别错过这个好机会呀！”
　　卡卡没有多想什么，翻过身来，三跳两跳就跑出了院子，一直向垃圾堆飞奔过去。
　　我也跟出院子来了，可是没走几步我就忽然想到，卡卡的那块炸鱼还在院子里。我忙走回来，发现那只白猫正趴在地上品尝卡卡的炸鱼。我愤怒地向白猫扑去，可是狡猾的白猫早已叼起那块炸鱼躲到树上去了。
www/xiabook/com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第60章


　　3月28日
　　主人家的抽水马桶堵塞了，厕所里臭气冲天，大主人小主人，谁也不愿意进去疏通。
　　男主人突然想起我来，就说：“让大皮子进厕所来弄弄吧，它是不怕臭的。”
　　小主人立刻赞同地说：“是啊，它们还喜欢臭味呢，要不怎么说狗改不了吃屎呢？”
　　女主人说：“它光愿意进厕所就完事了吗？它会疏通吗？”
　　男主人想了想，说：“先让它进来再说。走一步算一步。”
　　说完男主人回身打算去叫我，其实我就在他们身后站着呢，我是闻着这里有臭味才奔来的。
　　男主人把厕所门向我打开了，我毫不犹豫就走进去，根本没有捂鼻子，也用不着戴口罩。我们狗类就是不怕这种臭味，甚至还有点儿喜欢这种味道呢。
　　主人让我进来做什么，当时我一点儿也不明白。过了一会儿，男主人捂着鼻子走进厕所里来，牵着我的脖套儿把我引到马桶跟前，马上他就跑出去了。凭着我的嗅觉，我知道臭味是从马桶里传出来的，这里的臭味要比任何地方都浓一些，我就格外喜欢这里。我看了一下，马桶里存着大半截黄乎乎黏稠的屎尿，它出不来，也流不下去。我顺着马桶四周闻着，实在不愿意离开这个好地方。
　　又过了一会儿，男主人捂着鼻子进厕所里来了，我见他手里捏了不大的一块骨头。男主人把手里的骨头在我鼻子上挨了挨，我正想张嘴叼它呢，男主人却把那块骨头扔进马桶里去了。那么好的一块骨头，他却往马桶里扔，多可惜呀！
　　我连想也没想，迅速地伸出爪子，去马桶里打捞那块骨头。摸呀摸呀，我的爪子伸进了马桶脖子，摸呀摸呀，我的爪子又伸进了马桶喉咙，我抓了一把，拿出一看不是那块骨头，而是一团湿了的手纸。我再抓一把，还是一团手纸，我抓第三把时，只听得马桶里哗啦一声响，连屎带尿全都流下去了。可是那块骨头也无影无踪了。我正急得抓耳挠腮，男主人把我唤出厕所来说：“大皮子替我们完成了一项又脏又难的任务，今天我要犒劳你一下。”说完从冰箱里拿出一块熟牛肉，随便切了切放进我的食盆里。
　　我正要去饱餐一顿呢，女主人突然大叫起来：“它得洗个澡才能吃！”我只好乖乖地先去洗澡了。
www、mdwenxue.com下{  书 }网



第61章


　　3月29日
　　今天小主人逼着我非看电视不可。这几天我对电视没有多大兴趣，甚至懒得看那玩意儿。把我拉到客厅里，我也没打算正儿八经地看，正好我有点儿困呢，就让我在电视机前睡一小觉吧。
　　我打了个呵欠，正想要闭上眼睛，小主人马上推了我一下，说：“大皮子，别睡觉，精彩节目马上就开始啦！”
　　什么精彩节目？我想，除了那次动物运动会我就再没看见一个好节目。这样想着，我又慢慢地把眼睛闭上了。我正蒙蒙眬眬地想睡过去呢，又被小主人叫醒。小主人打了我耳朵一下说：“大皮子，别闭眼睛，精彩节目来啦！”
　　我再睁开眼睛看看，还是没发现有什么吸引人的玩意儿出现。我正想站起身来离去，小主人把一只手按在我背上，嘴里大声地说：“看哪，大皮子，著名球星巴蒂出场啦！”
　　我仔细一看，这才发现荧屏上出现了一条长毛黄狗。它算是什么品种呢？一时我还想不起来。从外貌上看，它不仅毛长，嘴巴比较短，身子也比较粗壮。看来它是运动员啦，并且穿了一件绿色运动服，运动服后面的编号是6呢。所以大家就管它叫6号球星。6号球星不仅穿了运动服，四脚还蹬着特制的狗球鞋。滑稽，一副滑稽相！
　　我的睡意全消了，瞪大了双眼看着6号球星的一举一动。说句老实话，看我们同类表演这还是头一回呢。不对，不能说是表演，完全是参赛。你看，双方篮球队员都是棒棒的人球星，只有6号是一条狗，在球场上，6号被双方看作是一个普普通通的参赛队员哩。正说之间，6号球星就投中一个球，立刻场内场外响起一阵热烈的掌声。我的小主人也高兴极了，一边跺脚蹬腿一边拍巴掌。我也连连地摇尾巴，伸舌头。
　　紧接着又一个球星投中一球，全场内外又是一片掌声。可是这次我却无动于衷。因为我只会为我的同类喝彩，不会为人喝彩的。
　　我两眼紧盯着6号球星。啊，它又得到球啦，它要拍着球冲过几道封锁才能跑到投球的位置上。第一道封锁它冲过去了，第二道封锁它又巧妙地绕过去了。就剩下最后一道截阻啦，啊，眼看就胜啦！我的心提到了嗓子眼儿上。可是最后它没有过去，球儿让人家夺走了。6号球星有些泄气的样子。球队队长及时地走过来，摸摸它的脑袋，随手又填到它嘴里一块巧克力糖，表示为它打气。
　　人球星又接连投进两个球，场内场外是一浪高一浪的掌声。
　　我盼望着6号球星再投进一个球去，我的眼睛睁得大大的，身子一动不动地盯着电视屏幕。当我看见6号球星又一次夺到球时，我大气都不敢喘一口，直到它成功地冲破层层阻拦，最后把球投到篮筐里时，我才长出了一口气。接着我就在客厅里来回跑起来，撒着欢儿表达我心里的痛快。人类表示高兴的动作也比较简单，他们除了蹦、跳、鼓掌、高声喊叫外，也没有更多复杂的动作。
　　对啦，他们还会拥抱亲吻。
　　一场比赛结束后，6号球星所在的队虽然没有取得最后胜利，但是相差只有一分。如果那一次6号球星能投中的话，毫无疑问他们队就是冠军。可见6号球星是多么重要！
　　电视荧屏上正在播放广告，我还在那里静静地坐着，等着。小主人拍了我身子一下，说：“你等什么呢？精彩节目演完了，下个节目就是电视连续剧啦，你们狗是看不懂的。”
　　我只得依依不舍地离开电视机，走出客厅去。一进院子，我发现卡卡正在专心致志地啃着一块什么，就对它说：“精彩节目你没看，简直太遗憾啦！”
　　卡卡停下嘴来问：“什么精彩节目？”
　　我说：“篮球比赛的。”
　　卡卡不在乎地说：“那有什么好看的。”
　　我说：“是我们狗族的球星参赛的。”
　　卡卡扔下正啃的东西惊讶地说：“是吗？为啥不叫我一声呢？”
　　我说：“叫也晚了，等着下一回再看吧。”
　　卡卡十分懊丧地扔掉那块东西再也不啃了。我知道它是非得从头到尾问个不停，就趴在窝里主动给它讲起来。听到精彩处时，卡卡就跳出窝来绕着院子连蹦带跳地跑一圈。
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第62章


　　3月30日
　　卡卡生来胆子就很小。我听主人说，第一次把它带来时，一进院子就吓得周身发抖。从来到家那天起，一共三天不吃不喝，亏了主人强迫着给它喝牛奶，才保住了它一条性命。随着体重的增加，卡卡的胆子略略大了一点儿，但是还不行。比方，开始它不敢走出院子的大门，后来敢了，也只能离开大门三四米远，再远点儿它就不敢了。现在它的体重已经长到七、八公斤了，究竟胆子有多大了呢？昨天主人试了它一下，它只敢走到垃圾堆跟前，再向前走就不敢了，所以，今天主人们决定帮它练练胆儿，同时还叫我参与这件事情。
　　在街道上人不多不少的时候，男主人抱着卡卡走出离院子有一百米的地方停下来。我也跟着走到那儿停下来，等着听主人的吩咐。
　　男主人把卡卡放在了马路上，卡卡蹲在那里一动不动，只会浑身发抖。男主人离开卡卡往回走了一段，再停下来唤卡卡，卡卡还是一动不动。这时候该我大显身手了。我冲着卡卡大声叫着，让它赶快回家去，可是它仍然不敢迈步。我心生一计，就悄悄地绕到卡卡背后去，趁它不备，我学着狼叫的声音大喊了三声，卡卡立刻被吓得拼命向前跑去，三跑两跑就跑回了家。
　　主人很高兴，塞进我嘴里三块奶油饼干儿。回到院子里，也扔给卡卡三块奶油饼干儿。等我们吃完了主人奖励的奶油饼干儿，开始第二次练习。
　　男主人又把卡卡抱到了那个地方，这回卡卡好像不那么害怕了，身子也不那么抖了。这回我没有学狼叫吓唬卡卡，只汪汪汪地叫了几声，告诉它快回家去吃奶油饼干儿。卡卡东张西望地犹豫了一阵，终于站起来撒腿向家跑来。不用说，我们又各得了三块主人奖给的奶油饼干儿。
　　第三次练习，卡卡就不用主人抱了，它可以跟着主人来到那个地方，也不用我来帮助了，主人一做手势，它就撒开四蹄向家里跑。当然吃奶油饼干儿是少不了的。
　　总算帮助卡卡练胆儿成功了，主人看到了希望，打算以后继续帮助卡卡练胆儿，直到它成为一条勇敢的狗为止。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第63章


　　4月1日
　　今天太阳特别好，蓝蓝的天空飘着一朵朵白云，大地让太阳照得暖暖的，使狗感到特别舒服。
　　我和卡卡坐着主人的轿车走着。轿车出了城，三拐两拐，最后在一条河旁停下了。原来主人是叫我和卡卡来看河的。
　　我听主人说过，城北这条河叫绣江河，它是由流出的百脉泉水汇成的。河水不深，但是终年不断。河里有虾，也有鱼鳖，夏天还有盛开的荷花，可好看呢。
　　下了车，主人们就选景拍照去了，让我和卡卡随便玩儿。我和卡卡先站在河岸上望了一阵，再试探着一点儿一点儿向水边走去。到了水边儿，我先嗅了嗅带着腥味的河水，再用舌头舔了舔水面，觉得挺舒服，挺好玩儿。卡卡也学着我的样子嗅了嗅水面，也尝了点儿水。但是过了一会儿，卡卡就对着水面汪汪汪地叫起来。主人们只顾拍照，没有理会我们。听卡卡的叫声，好像它发现了什么。我过去一看，果然不错，在它面前的水里，正站着一条狗，它长得和卡卡几乎一模一样，怪不得卡卡向它叫了呢。我一走来，卡卡叫得更厉害了，因为它发现水里又多了一条狗。我再看，也发现水里站着两条狗。该怎么办呢？当然是向它们怒叫。叫了一阵，水里的两条狗还不走开，我慢慢地想起来了，这两条狗，是不是那回我在镜子面前看见的那种狗呢？镜子里的那种狗和水里的这种狗有点儿差不多，你叫它也叫，你咬它也咬，模样也非常相似。我还记得，镜子里的那种狗，只要你不想理它，离开它，它也就离开你走了，决不追你。水里的这条狗是不是也是这样呢？我正对着它呆呆地想着呢，忽然听见卡卡愤怒地叫了两声，接着就听见“哗啦”一阵水响，原来卡卡向河水里扑去了，它是想咬水里那条狗。
　　卡卡扑进河水里，没有抓住那条狗，自己却在河水里挣扎起来。我想去水边拉它一把，它很快就被河水冲出老远。我只得朝着主人汪汪汪地叫起来，向他们表示求援。男主人回过身发现卡卡掉进水里，提着数码照相机急忙跑过来。
　　小主人看着在水里挣扎的卡卡，一时急得什么似的。男主人就安慰小主人说：“不要着急，狗天生就会游泳，让它熟悉一下水性，自己就会游上岸来的。”
　　男主人说得还真对，只见卡卡在河水里挣扎了一阵，渐渐地就平静下来了。再过一会儿，就有条不紊地扒动着四只爪子游起来。它辨了辨方向，转过身子，就向着我们游来了。它游了一阵，渐渐地接近了河岸，最后一纵身就跳离了河水，走到岸上来。小主人急忙把它抱起来，用毛巾擦着它身上的水，擦完就把它放到了温暖的阳光下面。
　　主人们都松了一口气，我也跟着松了一口气。
　　下一步该怎么玩呢？我想了想，还是紧跟着主人，因为跟着主人才最安全。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第64章


　　4月2日
　　自从卡卡练会了游泳，它就总想再到河里去玩一回。今天，趁主人不在家，我和卡卡搬开堵阴沟的石头，悄悄地溜出院子，直奔绣江河跑去。我们跑到上次玩过的地方，卡卡第一个下了水，它在河水里一边游着，一边向我喊：“皮皮哥，快下来呀，这里可好玩啦，水可温暖啦！”
　　我被它喊得心里痒痒，正一点儿一点儿向水里走去，突然听见卡卡嗷地一声叫起来。
　　我吃惊地问：“怎么啦，卡卡？！”
　　卡卡哎哟哎哟地叫着，说：“我的腿叫啥咬住啦！”
　　我定眼一看，原来是一只河鳖咬住了卡卡的后腿。
　　我对着卡卡喊：“你快上岸来呀！你快上岸来呀！”
　　卡卡听了我的话，就拼命地往岸边游，可是那只河鳖还是紧紧地咬着它的后腿不放。
　　卡卡终于跳上岸来了，那只河鳖也被卡卡带上了岸。为了救卡卡，我一边吼着一边去咬那只河鳖，可是那只河鳖的壳儿也太硬啦，任我怎样使劲，也难咬动它一点儿。卡卡被河鳖咬得不住地惨叫，让我又急又难受。该怎么办呢？一时我没了主意。这时我才后悔起来，后悔不该和卡卡背着主人来这里玩儿。
　　当我略略平静了一下时，忽然想起那次白猫骗取卡卡炸鱼的事。我想，我也用白猫的办法试试救卡卡行吗？想到这儿，我就用甜甜的声音对咬住卡卡腿的河鳖说：“鳖哥哥，看你长得多好看呀，圆圆的盖子，长长的脖子，脑袋就像一只绿青蛙。”
　　河鳖没有回应，可是我发现它两只小眼睛里出现了得意的光芒。
　　我又搜肠刮肚地想出了些词儿说：“听说你还是著名的歌星，一张嘴就比谁唱的都好听。鳖哥哥，唱两句让我欣赏欣赏好吗？”
　　因为河鳖的嘴正咬着卡卡的腿，它讲不出话来，也唱不出歌儿来。
　　我用更甜美的声音说：“鳖哥哥，你快开口唱啊，你要唱歌儿，我就给你伴舞。”
　　河鳖心里十分得意，终于松开卡卡的后腿，说：“我的嗓子今天不太好，可是也能唱。”
　　我见它松开了卡卡的腿，立刻翻了脸说：“滚你的蛋，谁听你唱歌儿。”说着我后腿一使劲儿就把它弹出老远。
　　我回身对卡卡说：“卡卡，我们快回家去！”
　　卡卡一纵身跳到我身边，我们扔下河鳖，撒开四蹄就往家跑起来。
www.7wenxue.com56wen.com



第65章


　　4月3日
　　主人不在的时候，突然在我们院子里出现了一只大公鸡，我和卡卡都惊呆了。
　　卡卡从来没见过大公鸡，它更是呆住了。
　　我跟着第一个主人时，她家就养着一群鸡，有公鸡也有母鸡，有大鸡也有小鸡。所以我对鸡是不陌生的。但是我很害怕大公鸡，因为我吃过它一回亏。今天这只大公鸡为什么从天而降？我一时还研究不透，只能等着主人回来再说。
　　卡卡依偎在我身边，瞪着眼睛望着那只大公鸡一动不敢动。那只大公鸡先把院子四下打量一阵，然后大摇大摆地来回走动着，就好像它是这里的主人一样。我们这两条狗它根本就没往眼里放。
　　我对微微发抖的卡卡说：“别害怕，卡卡，它是一只大公鸡，是专门儿养着叫人杀肉吃的。只要我们不惹它，它不会主动侵犯我们的。”
　　卡卡听了我的话，逐渐地平静下来了，又开始和我嬉闹了。
　　那只大公鸡并不安分，它在院子里停了一会儿，就开始四处刨地。这可是对我们的威胁，因为在院子里四处都埋着我们的宝贵骨头，昨天我还埋上了一块干透了的馒头。若是被这只该死的大公鸡刨出来，不是亏了我们吗？不行，我们要保卫自己的果实。于是我和卡卡向大公鸡发起攻势——冲着它汪汪汪地叫起来。大公鸡先是一惊，后来发现我们不过是两条不成熟的狗而已，就毫不介意地抖了抖翅膀。更叫狗生气的是，它还伸出脖子长长地打了声鸣。打完鸣就又去专心刨土。
　　卡卡气得两边的腮不住地鼓动着，它就要冲上去和大公鸡拼一雌雄。
　　我急忙拉住它说：“卡卡，不可妄动。要知道这家伙并不是好惹的。”
　　卡卡蔑视地说：“有什么了不起的，不就是一只等着人杀的大公鸡嘛。”
　　我说：“在鸡里头，顶属大公鸡厉害，有时候人都惹不起它呢。”
　　卡卡越发不在乎地说：“我看见啦，它的嘴还没有我嘴的一半儿大，根本就不值得一怕。”
　　我说：“你别看它嘴小，啄起来也挺疼的。”
　　卡卡气哼哼地说：“不等它啄我，我一口就把它的嘴咬碎了。你再看，它全身只长了两根爪子，比我们狗整整少了一半儿。难道我们怕它不成？”
　　我的话卡卡再也不听了，它大声喊叫着向大公鸡扑过去。大公鸡见卡卡向它扑来，它从容不迫地放下扒出来的一条虫子，伸出脖子就啄了卡卡脑袋一下，疼得卡卡捂着脑袋急忙退回来。
　　我为卡卡揉着被大公鸡啄伤的地方，说：“怎么样？它的嘴够厉害了吧？你不是看它嘴小吗？”
　　卡卡喘息了一下，仍然不服输地说：“它的嘴厉害，不假，可是它比我们少了两条腿呢。我一定能打败它。”说完，卡卡第二次向大公鸡冲去。冲的时候它高高地举起两只前爪，若是爪子能搭到公鸡身上，肯定大公鸡不会活到明天。遗憾的是，那只大公鸡并不按着卡卡的意愿行事，只见它放下刨出来的又一条虫子，展开翅膀腾空跃起，两只爪子就牢牢地抓住了卡卡肉乎乎的脊背。一阵疼痛让卡卡打着滚儿嚎叫。它这一打滚儿不要紧，嫩嫩的肚皮又挨了大公鸡两爪子。要不是我及时地冲上去给了大公鸡一爪，说不定卡卡的双眼会被大公鸡啄瞎呢。
　　卡卡彻底成了伤员，它再没有勇气和力量向大公鸡发动进攻了。
　　大公鸡扔下我们，照样去刨它的土，照样去找它的虫子吃。
　　我看着大公鸡对我们埋在土里的骨头并不感兴趣，感兴趣的却是虫子，我就放心了，也不打算再去犯它了。
wwＷ、xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第66章


　　4月4日
　　今天早晨，卡卡把女主人的手咬破了，咬得出了血。女主人怕得狂犬病，急忙去医院注射了狂犬疫苗。
　　女主人回到家里来，该着卡卡倒霉了。卡卡一遍又一遍地挨女主人抽，可是女主人总是觉得出不了这口气。
　　女主人又气又伤心地指着卡卡说：“我辛辛苦苦喂养你，像孩子一样爱你疼你，你竟然张开嘴来咬我，真是个狼心狗肺的东西。明天我非卖了你不可！”
　　卡卡一次一次地挨打，又挨骂，早就吓成一堆烂泥了。它不敢反抗，不敢吭声，甚至连大声出气都不敢，吓得浑身不停地发抖。
　　只有我知道，卡卡挨打受骂是有点儿冤枉，因为它完全不是有意咬女主人的。那么为啥它要咬主人呢？原来在卡卡咬女主人手前，女主人刚刚洗完猪排骨，手上沾着浓浓的排骨味，她没来得及洗洗手呢，就坐下来用那只手摸弄卡卡的鼻子和嘴巴。卡卡呢，它凭着灵敏的嗅觉，错认为女主人的手是排骨了，就张开嘴咬了一口，才惹下了今天的大祸。
　　若是人懂得我们狗族的语言就好了，我把经过一说，真相就大白了，女主人就会饶恕卡卡这一回了。糟糕的是，我们能够大体上明白主人的话，主人却一句不懂我们的话。这可怎么办呢？我不能眼看着卡卡天天挨打受骂呀，我一定要想办法救卡卡。女主人歇了一会儿，又要惩罚卡卡了，她拴了一根细细的皮鞭，专门儿往卡卡的耳朵上抽，抽得卡卡不住地鬼哭狼嚎。我急忙跑过去，后腿立起来，用前爪子轻轻地扶在女主人身上，伸出柔软的舌头去舔她的手。我的本意是告诉她，你的手上沾了排骨味儿卡卡才咬你的。可惜的是，女主人丝毫没有明白我的意思，继续挥鞭抽打卡卡。
　　我想了想，就跑到院子的一个角落，刨出我吃剩下的一块排骨，再叼着它跑回女主人身边。趁着女主人歇气的时候，我又后腿直立起来，用前爪扶在女主人身上，叼着那块排骨叫她看。
　　女主人还是没有明白我的意思，虽然没明白，她可是动了一下脑筋，再抽打卡卡时就不那么狠，不那么用力气了。为了叫女主人早些明白我的意思，也为了让卡卡不再受惩罚，我又一次站起来，叼着那块排骨往女主人手上送。头一回女主人没有接那块排骨，我又送一次，她还是没有接，我连着送上七次，她终于接过了那块排骨。接着我就用柔软的舌头去舔她拿排骨的手。这回女主人好像想到了什么，她用鼻子嗅了嗅自己那只受伤的手，再看看卡卡，好像猛地一下明白过来了。她立刻扔掉手里的皮鞭，过去抱起卡卡来，心疼地看着它被抽得血淋淋的耳朵。
　　卡卡不明白是怎么回事儿，坐在女主人怀里抖得更加厉害。
　　我告诉卡卡说：“你别害怕啦，女主人不会再抽你啦！”
　　卡卡这才渐渐地好起来。
t下！书！网下！书！网



第67章


　　4月6日
　　今天我们和蚂蚁打了一仗，最后还是和好了。
　　经过是这样的，我正和卡卡趴在院子里晒太阳，一队蚂蚁缓缓地经过我们身旁。开始我并没想惹它们。是卡卡淘气，伸出一只爪子把它们的队伍搅乱了。
　　那只工蚁立刻向我们发出警告：“你们赶快躲到一边去，否则我们就不客气啦！”
　　我哈哈哈地大笑了几声说：“你们这些小小的蚂蚁还能把我们怎样？”
　　卡卡更没把它们放在眼里，它一甩头说：“我一口就能把你们吞掉一千只！”
　　工蚁发怒了，它指挥着它的家族成员开始向我们发动进攻。
　　仔细一听，好像它们还吹起了一种号角。管它呢，反正都是些小得没法再小的可怜家伙。我们一动不动，你们啥招儿没有。
　　我和卡卡眯着眼睛照样晒太阳，卡卡还故意打起鼾来。
　　突然我觉得后爪子有些发痒。我回头一看，是一群黑蚂蚁正在往我的爪子上爬。我毫不在乎地蹬了两下后腿，心里想，我的脚掌有厚厚的茧子，叫你们啃就是啦。
　　这样想着，我闭上眼睛继续睡大觉。
　　又过了一会儿，我觉得腋窝儿里有点儿发痒，肚皮上好像也有点儿发痒，我睁开眼睛一看，见有几只蚂蚁爬上了我身子。我伸出爪子扫了一下，又把眼睛闭上了，不知过了多长时间，忽然卡卡大叫起来：“好疼，好疼！”
　　我睁开眼睛一看，只见卡卡身上，肚皮上爬着密密麻麻的蚂蚁。我再看一眼自己，发现和卡卡没啥两样，背上、肚皮上也全是蚂蚁。凡是有蚂蚁的地方，不光是发痒，也隐隐作痛，当然这都是蚂蚁们干的——它们都张开了大嘴拼命地咬起来。
　　我就和卡卡用嘴，用爪子对付这些该死的家伙。可是它们太多太多，我们又用抖动身子，甚至在地上打滚儿来对付它们。谁知道这些倒霉的家伙太顽固，个个都死死地咬住我们的肉皮不放。
　　突然卡卡大叫起来：“我的屁眼儿好疼！”
　　我一看，卡卡的屁眼儿全叫黑糊糊的蚂蚁包围了。我就向蚂蚁们大声叫起来：“你们这些不要脸的东西，没想到你们什么地方都攻击。”我刚骂完，觉得自己的屁眼儿也叫黑糊糊的蚂蚁们爬满了。我想用舌头舔下这些该死的家伙，但是我的脖子不够长，触不到它们。我只得一次一次把屁股往地上■，但是也■不掉它们，因为这些蚂蚁太多，太顽固。
　　卡卡呢，也是没有什么好办法对付这些不要脸的家伙，它只能喊：“屁眼儿好疼，屁眼儿好疼！”
　　这时候，我听见蚂蚁大声向我们说：“看看吧，我们的大队人马还在后边哪！”
　　我和卡卡望去，只见一队队的蚂蚁正从四面八方爬来。我头上出汗了，卡卡脸也吓青了。
　　蚁王向我们发出最后通牒说：“你们要不投降，我就命令我的部下活活咬死你们！”
　　卡卡哭着说：“皮皮哥，怎么办，我真有点儿忍不住啦！”
　　是啊，我也有点儿忍不住了，我不光是屁眼儿疼，简直浑身每一个地方都疼，因为都有蚂蚁在狂咬。
　　我终于向卡卡说：“我们投降算啦！”
　　卡卡也赞同地说：“对，快投降，好叫它们饶了我们！”
　　我向蚁王问：“我们答应投降，你们叫我们怎样呢？”
　　蚁王大声说：“在你们身下就有我们的洞穴，你们马上离开这里，马上！”
　　我立刻答应它的要求说：“行，我们马上就离开。还有呢？”
　　蚁王说：“保证以后不许再干扰我们！”
　　我代表卡卡说：“放心吧，以后半点儿也不动你们。”
　　蚁王又问了我们一句：“能够保证做到吗？”
　　我和卡卡几乎同声说：“能。”
　　蚁王这才下命令叫它的部下退兵。
　　我和卡卡急忙离开了我们晒太阳的地方。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第68章


　　4月7日
　　今天快吃晚饭的时候，主人让我和卡卡上了他的轿车，轿车上还有女主人和小主人。他们要带我们去什么地方呢？我们一点儿也不清楚。在我们上轿车的时候，我看见主人把一包一包的东西放进轿车的后备箱里，这一包一包的东西都散发着诱狗的香味。我还看见他们装进车里一只小铁桶，桶里还装着勺子、碗、刀子什么的。难道他们要把我们拉到一家饭店去参加宴会吗？不像，是要和我们过家家玩吗？也不像。那又是去干什么呢？我向窗外看去，我一下认出来了，卡卡也想起来了，这是那天去绣江河的路。一看见绣江河，我们就想起那天卡卡叫河鳖咬住腿的情景。我小声地对卡卡说：“今天可要小心，别再叫河鳖咬住尾巴。”
　　卡卡脸上一阵发烧。到了河岸，轿车就停下来了，还不等主人们下车，我和卡卡就跳了下去。我们正想往河边跑去，男主人叫住我们说：“不要乱跑！”说着就拿出绳索把我们都拴住了。
　　主人带着我们选好一块平坦的地方，就开始安营扎寨了。
　　这时候小主人才告诉我们说：“今天晚上我们要在这里开篝火晚会。”
　　什么叫篝火晚会？我们一点儿都不明白。任着他们吧，反正我们得听主人的。再说啦，不是带来好多吃的东西吗？有吃的，我们就什么也不怕了。
　　我看见主人们把一样一样的东西从车上拿下来，我又看见男主人扛着一根钓鱼竿向河边走去。
　　女主人和小主人带着我向离河边不远的小树林里走去。她们要做什么呢？原来是捡枯树枝。只觉不大一会儿她们就各捡了一大捆，她们把枯树枝抱回来堆在一起，看样子是准备点火用的。
　　天渐渐地暗下来了。灰色的天幕上隐隐约约地出现了几颗星星，我和卡卡站在高坡上，看着远处的天，再看着近处的水，感到大自然确实不错。别笑，我们狗族也是很喜欢大自然的。如果碰见美丽的风光景色，我们也会欣喜，我们也会陶醉的。
　　女主人和小主人刚刚点燃枯树枝，男主人就提着那只小铁桶回来了。真神啦，这么会儿工夫，男主人就钓了三条大鲫鱼回来！我和卡卡站在桶边看着那三条欢蹦乱跳的鲫鱼，都高兴得直舔自己嘴唇儿。男主人支好一个三角架，接着就把装鱼的铁桶吊在三角架下，女主人就在铁桶下点燃了枯树枝。熊熊的篝火燃烧起来了，火光照红了四周，也照红了主人们的脸。主人打开车门，把车里的录音机打开，拧到最强档上，播放出优美快乐的舞蹈音乐。小主人踩着欢快的舞曲跳了起来，要不是我和卡卡惦着小铁桶里的那三条鲫鱼，我们也会和小主人跳舞的。
　　卡卡小声对我说：“你闻到香味了吗？八成桶里的鱼煮熟啦。”
　　我也低声说：“早闻到了。你看，男主人和女主人正在打那些包儿，说不定还有更香的东西呢。”
　　卡卡说：“不，我就爱吃鱼。”
　　我说：“那你就等着吧。”
　　小主人刚刚跳完了一曲，男主人就对她说：“来，我们吃完饭一起跳。”
　　三个主人围着篝火席地而坐，我和卡卡也被拉到他们的身边坐下来。
　　我一看，好丰盛呀，有烧鸡，有素菜，有火腿，还有煮牛肉。这么多好吃的，难道光有我们看的份儿吗？不会的，主人不会对我们这样小气的。我猜得不错，男主人自己还没吃，就拧下两只鸡翅膀来分给我和卡卡。我迅速地接过鸡翅膀，还不等细嚼就咽了下去。卡卡只顾盯着那只溢满香味的小铁桶发呆，男主人递给它鸡翅膀的时候几乎忘了去接。
　　卡卡的举动提醒了男主人，他急忙对女主人说：“对啦，快往鱼里加调料！”
　　女主人听了急忙跑向轿车，从后备箱里拿出一包调料放进正在沸腾的小铁桶里。小铁桶里散发出来的味道就更香了。
　　我们各吃了一只烧鸡翅膀，又得到主人赏给我们的牛肉，素菜和火腿。今天主人们确实慷慨大方，他们大块地赏给我们烧鸡和牛肉，我们从来还没有这么过瘾地吃过。我和卡卡都高兴极啦，真想围着熊熊的篝火跳起来。
　　卡卡一直盯着的小铁桶也被主人摘下来了。三个主人各拿着筷子和小勺儿，围着铁桶连吃带喝，边吃边喊着真鲜。这下可急坏了卡卡，它围着主人又蹦又跳，还不住地咕咕叫。我也急得不轻，摇着尾巴一次又一次去扑主人。
　　其实主人们并没忘记我们，他们是打算凉一凉再叫我们吃的。他们是怕我们烫着。
　　女主人先给我和卡卡盛了一碗鲜美的鱼汤，我们一口气就喝下去了。男主人慷慨地捞出一条香喷喷的鱼放在我们面前的地上。这回我可不客气了，我抢先叼起那条鱼就躲到一旁品尝去了。急得卡卡围着我乱转。男主人骂了我一句什么，只好再赏给卡卡一块鱼吃。
　　我们正痛痛快快地吃着，突然男主人大叫起来：“忘了酒！”接着见他跑向轿车，从里边拿出一个圆圆的小瓶儿。
　　三个主人轮着喝着小瓶儿里的酒。男主人还抹到卡卡嘴唇上一些，卡卡伸出舌头来舔了舔，连连喊着：“好辣，好辣！”
　　当然他们人是听不懂的。
　　有了酒，他们兴致更高了，也更大方了。他们又拿出面包、奶油饼干儿什么的，他们吃多少，也给我们吃多少。我和卡卡真快乐极啦、开心极啦。吃完了饭，他们又给火堆上加了柴，重新打开车里的录音机，踩着舞曲，就又跳起来了。我和卡卡跳得更欢，卡卡一使劲儿就跳到我背上，再一使劲儿就跳到男主人的怀里。
　　我望望小河，见河水里映着红红的火光，那哗啦哗啦的河水也在跳舞。我这才明白了，什么叫篝火晚会。
　　我真想再参加一回篝火晚会。
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第69章


　　4月8日
　　卡卡对我说，它也会做梦了。我说，好啊，你就把做的梦讲讲我听吧。
　　卡卡就断断续续讲起它昨天晚上做的梦来。
　　它说，它坐着一艘宇宙飞船上了水星。水星上的水可多啦，而且水里有很多鱼，还有鳖和虾。它带了一只小桶来，捉住鱼就往水桶里装，已经装了满满的一桶了，它还觉得没捉够。
　　我问它：“是谁驾驶着宇宙飞船送你上水星的呢？”
　　它说：“好像是白猫。”
　　它又说：“对啦，就是白猫，它自己报过名。”
　　我又问它：“白猫不是骗过你的炸鱼吗？你怎么又和它在一起了呢？”
　　卡卡说：“白猫是骗过我，可是不知道怎么又和它在一起了。”
　　我说：“就是不能和骗子在一起。”
　　卡卡说：“我这是做梦，也不是真的。”
　　我说：“就是做梦也不能和骗子在一起，记住了吗？”
　　卡卡点点头说：“记住了，以后不了。”
　　我说：“你接着把你做的梦讲完吧。”
　　卡卡停了一会儿说：“我在水里捞了很多很多的鱼，可是白猫却一条也不去捞，光在那里睡大觉。它一睁眼睛见我捞了那么多的鱼，马上走上来说：‘来，我帮你把鱼装到飞船上去。’”
　　卡卡当然很高兴啦，就和白猫一起往飞船上装鱼。装上一桶，又装上一桶，直到飞船上再也装不下了，甚至连卡卡的座位上都装满了鱼，白猫才停下手来。
　　卡卡心满意足地看着满飞船的鱼，对着白猫说：“这些够我们吃些日子了，我们飞回地球去吧。”
　　白猫坐在驾驶座儿上，摸了摸自己的胡须说：“你看看，满飞船都是鱼，哪儿有你坐的地方呀。”
　　卡卡说：“那就把鱼扔下几条，把我的座儿腾出来吧。”
　　白猫连连地摇头说：“那可不行，我们猫族是最喜欢吃鱼的，除了鱼我们还爱什么呢？”
　　卡卡说：“这都是我捉的鱼呀，我爱怎么就怎么，我想都扔掉你也管不着。”
　　白猫仰着脖子大笑了一阵说：“你真是白日做梦呀。你看看这是谁开的飞船？是我白猫。只要鱼装进我的飞船里，理所当然就归我所有了。你有权力说扔就扔吗？”
　　卡卡说：“你这是强盗逻辑。”
　　白猫说：“什么强盗逻辑狗盗逻辑的，你快躲开，我马上就要开动飞船了。”
　　卡卡说：“难道你要把我一条狗扔在水星上吗？”
　　白猫大笑了一阵说：“用你一条狗换来一飞船的肥鱼，这可太合算啦！哈哈哈。”说完白猫砰的一声关上飞船的门，一踩离合器就离开水星了。水星上只剩下了卡卡一条狗。
　　我听卡卡讲完，就说：“我说的没错吧？骗子在什么时候都不改它的毛病。”
　　卡卡说：“以后我永远不和它在一起，做梦也不和它在一起。”
　　我点点头说：“这就对啦。”
www.xia book.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第70章


　　4月10日
　　我还没吃午饭的时候，在院子里突然嗅到了一种熟悉而又特殊的味道。这种味道是小主人身上散发出来的，可是还有一种特殊的味道掺在里面，这种特殊的味道说明小主人遭了难。我叫卡卡嗅，卡卡也说是小主人的味道，但是它说不出特殊味道是咋回事。我告诉它，是小主人有难。我又辨别了一下味道传来的方向，是从东边传来的，这时候又正好刮东风。怎么办呢？毫无疑问我应该马上叫女主人去找男主人，可是又怎样叫她明白我的意思呢？
　　我使大劲儿去扒屋门，一边扒门还一边哼哼地叫着。
　　女主人以为我是饿了，就在屋里大声地喊：“等着，大皮子，一会儿我把食热热就给你端去！”
　　我还是不停地用前爪扒门，而且更加放大声地叫。
　　女主人以为我饿极了，没来得及热那盆食就给我端出来了。
　　我连那个食盆看都没看一眼，光是焦躁不安地围着女主人转。
　　女主人以为我不喜欢吃她给我的食呢，就连声骂我说：“大皮子真不像话，越来越馋，光想吃好的。我问问你，还怎么减肥？”说着她就要进屋里去。我上去咬住她的衣裳就是不放她进屋，女主人有点儿火了，回手就给了我一个耳光。虽然我脸上一阵火辣辣的疼，可是我还是死死咬住她的衣裳不放。女主人正想再打我，卡卡后腿站起来，前爪扶在她身上，嘴里哼哼地叫个不停。
　　女主人是个聪明人，她开始警觉了，她摸着我的嘴巴问：“大皮子，到底是怎么回事儿？”
　　我松开女主人的衣裳，掉头就向院门走去。走到院门，我后腿立起来，前爪搭在门上，表示想要出院去。
　　女主人又领会错我的意思了，她还以为我要出去锻炼身体呢，就对我说：“大皮子，还不到你出去锻炼身体的钟点儿，你老老实实吃完午饭再说。”说完女主人就往回走，我又急忙跑上去咬住了她衣裳的一角。
　　女主人停下来，皱着眉毛看着我说：“大皮子，你今天是怎么啦？”
　　我在她面前连连地跳了几下，又向院门走去。
　　女主人朝着屋里的男主人喊：“你快出来看看，大皮子今天有点儿反常。”
　　男主人走出来，打量我一眼，回头向女主人问：“它要怎样？”
　　女主人说：“它不吃食，总咬我的衣裳，想到院外去。”
　　男主人再看了看我，就对女主人说：“你打开院门，看它要做什么。”
　　女主人上前开了院门，我一个箭步蹿出去，就向马路上跑。
　　男主人和女主人一起跟了几步就停下来，犹犹豫豫地望着我。我跑了几步，掉过头来不住地向男主人和女主人汪汪叫。
　　男主人对女主人说：“你回去，我跟着它，看它要做什么。”
　　男主人就跟着我向马路上走去。
　　我横穿过马路，顺着小主人气味的方向一直向东跑去。男主人一步不落地紧紧跟着我。我们跑过了一条街又一条街，我们跑完了一条路又一条路。当我们跑过一座高架桥时，我一眼发现了小主人，她正倒在自己的电动自行车旁。
　　我停下来冲着男主人汪汪汪地叫着，男主人很快发现了小主人，他三步并两步地跑上去，急忙把小主人扶起来。
　　原来小主人遇了车祸——她被一辆摩托车撞了。骑摩托车的人早就逃得无影无踪。被撞的小主人刚刚从昏迷中醒过来。
　　我跳过去伸出舌头舔着小主人手上的血，舔完她手上的血，又舔她身上的泥土。
　　男主人见小主人伤势不重，才长吁了一口气。
　　男主人猛地搂住我的脖子说：“皮皮，多亏了你报警，要不，我的女儿说不定要遭多少罪呢。”
　　我心安理得地趴在男主人的怀里，伸出舌头轻轻地舔了他的下巴一下。
　　男主人用自行车带着小主人，我紧紧地跟在他们后面，我们三个一起走回家来。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第71章


　　4月11日
　　今天我和主人们爬了一天山，累是累了点儿，可是也蛮开心的。
　　吃过早饭我们就出发了，当来到那座名叫胡山的山脚下时，太阳像个大圆球一样升起来了，那万道霞光披到山上，山就成了一座金山啦。
　　我们刚一登山，卡卡就发现了一条小花蛇。
　　卡卡正要去追小花蛇，我忙咬住它的尾巴说：“卡卡，不要去打扰它！”
　　卡卡抬着脸向我问：“为什么呢？”
　　我向卡卡说：“你忘了蚂蚁教训我们那回啦。”
　　卡卡眨巴着眼睛，想了想，终于停住脚步，看着那条小花蛇从我们身边消失。
　　向山上爬总比走平路费力气，再加上我身子胖，不一会儿就感觉有些累了。卡卡今天可神气啦，因为它身子轻，腿和爪子利落，爬坡上崖都不在话下。主人们看了，一个劲儿夸奖卡卡真行。
　　我们登着登着，突然一只灰色山兔从左侧的岩石后面跳出来。
　　以前男主人教过我抓野兔，今天不知怎么啦，看着那只灰色的山兔主人一点儿也没有动心。好像那只山兔就是碰到他身上，他也不会碰它一下似的。
　　人真是个怪东西，简直一天一个变化。他们为啥变得这么快？让我们狗类怎么也猜不透。
　　太阳快升到中天的时候，我们就登到半山腰了。在我们这支登山队伍里，登着最吃力的还不算我，而是我的小主人。一是小主人长得身单力薄了点儿，再是那次车祸腿上跌的伤还没有完全好。为了让她能登到顶峰，男主人和女主人就一人拉住她一只胳膊，帮助她攀登。在小主人攀登一段最艰难的路时，我也去帮忙——用我肥胖的身子向上推她，卡卡也学着我，用它圆滚滚的小屁股拱她。
　　在攀登一块巨大的岩石时，女主人一不小心擦破了膝盖，我就急忙跑上去用舌头为她舔伤口。可能女主人还不了解，我们动物的唾液杀菌能力可强啦。经我们舔过的伤口，一般是不会发炎和感染的。
　　谁也没料到，在卡卡攀登一块岩石时，一不小心跌下悬崖去了。小主人发现后，几乎什么也不顾了，她连滚带爬地跑到悬崖下面，急忙抱起跌得快要昏过去的卡卡。我也跑过来了，我看见小主人眼睛里缓缓地流出两串泪水来，我第一次看到人类这样疼我们。我真没想到，人类对我们动物这样心诚。
　　男主人和女主人也都赶来了，他们见卡卡已经完全醒过来了，又见它伤势不算太重，只是摔坏了一条后腿，才长长出了一口气。
　　女主人开始埋怨男主人了。
　　她看着男主人说：“我说不来登山，你偏要来，看把卡卡摔的。”
　　男主人只是笑笑说：“登山大有好处，摔摔也大有好处。”
　　我们动物当然不明白这话里的含义啦。对啦，登山不是减肥了吗，卡卡挨了摔我不是见小主人心疼得哭了吗？这些大概都算是男主人说的好处吧。
　　既然男主人说登山有好处，谁敢中途退回去呢？歇了一会儿，我们又开始往上登攀了。
　　卡卡不能行走了，三个主人只好轮着抱着它攀登。幸亏是卡卡跌伤了，若是我跌伤了的话，谁能抱得动呢？那我就只好等着狼来吃了。
　　又费了好大的劲儿，我们终于胜利地登上顶峰了。我们虽然都很疲劳，可是也都很开心，三个主人脸上都挂着胜利的喜悦。卡卡也能走路了，看来下山时自己行走问题不大。
　　因为高兴，小主人又开始摇头晃脑，看样子她又要朗诵自己作的诗了。她朗诵自己诗时总是先咳两声，然后就摇头晃脑。果然没过一会儿，她就向着千沟万壑可着嗓门儿喊起来：“面对大自然，一览众山小！”
　　我吓了一跳，她怎么把杜甫的诗掺进自己诗作里了呢？这不好，还不如听听我作的诗呢。
　　于是我朝着万里河山纵情默诵起来：
　　“万里山河万里娇，
　　万物和谐都欢笑。”
　　真倒霉，下一句我怎么也想不起来了，只好用一串儿“汪汪汪”来代替。
　　于是我声音更大地叫喊：
　　“汪汪汪，汪汪汪……”
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第72章


　　4月15日
　　又有几天没写日记了，男主人、女主人和小主人都走了，把我和卡卡关在院子里。他们走时天还好好的，不一会儿就乌云密布，狂风四起，紧接着就闪电雷鸣，下起瓢泼大雨来。
　　主人的院子不大，四处严密，在大门旁只有一处向外流水的洞口，平常主人讨厌我们从洞口钻出院去，用一块大石头堵得严严实实。今天他们出去时没有想到突然会下这么大的雨，所以也没有想起打开水洞。这一下可坏了，下到院子里的雨水因为没有地方流出去，就越积越深，再加上从楼顶上引下来的一条漏水管正好也在院子里，几乎所有落在楼上的雨水都顺着管子流到院子里来了。谁都会想象到，院子里的水会怎样迅猛地增长。眼看着我和卡卡就要被水淹没了，幸亏我们狗族天生会游泳，可是这也不是长法儿，我们不能总在院子里来回游啊，总得找一个栖息的地方呀。院子里除了一棵树几乎什么也没有，再就是一扇立在墙上的破木门。起先我们俩还可以立起来，把前腿搭在那扇木门上歇一小会儿，随着积水不断地上涨，我后腿站立起来头也被积水淹没了，就别提卡卡了。
　　为了活着，我们只好在院子里一圈儿又一圈儿地游泳。我们又能有多少力气呢，游着游着就筋疲力尽了。卡卡已经喝了两口水了，再喝上两口水恐怕它的小命儿就难保了。我呢，也难说啥时候就会叫这无情的大水淹死。难道我们就这样完了吗？
　　正当我们在绝望中挣扎的时候，突然从楼上被风吹落下来一块三合板，正好漂在卡卡面前，卡卡就像见了一根救命稻草，急忙伸出两只前爪搭上去。三合板的浮力太小，卡卡的体重都经不住，但是卡卡靠着它可以得到一点儿喘息的机会呢。我也游过去试了试，因为我的体重是卡卡的几倍，前爪一落到那块三合板上，它就沉入水下去了。我只好作罢，可是这件事儿却提醒了我，如果把立在墙上的那扇破木门放在水里的话，我们不就有救了吗？谁说我们狗类大脑不发达，在关键时刻我们也会想出些简单办法。这样想着，我立刻向那扇破木门游去，我终于游到了那扇破木门前，现在是怎样把这扇木门放倒，让它漂在水上。干这样的活儿，我们狗族除了用牙咬住拖，用身子拱，用屁股推，别的还有什么好办法呢？
　　当我把所有的力气都使没了时，那扇破木门终于叫我弄进水里来了，它进了水里后就神奇地慢慢浮了起来。我咬紧牙关，挣扎着爬上去，木门只略略地沉下了一小点儿。我没忘记卡卡，急忙向它叫喊。卡卡听了立刻放弃了那块三合板，向着木门游来。在我的帮助下，卡卡也爬上了木门。我发现，木门又沉下了一小点儿，但是完全不影响我们的安全。
　　雨还在下，水还在涨，我和卡卡就趴在这扇木门上等待着主人回来。
　　主人终于回来了。当他们发现我和卡卡正趴在漂在水上的破木门上，都感到十分惊异。
　　他们先研究这扇木门是怎样倒进水里的，研究来研究去，最后都认为是风刮的，都没有想到是我这条黑脸儿狗在眼看要没命时，使出吃奶的力气把它拖到水里的。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第73章


　　4月16日
　　别看我小主人作诗不怎么行，可是她有一手绝活儿，专会捏泥巴狗儿。她捏泥巴狗儿速度很快，一会儿就捏出一个。当然捏出的狗儿并不是一个品种的，有京巴，有狼狗，有藏獒，有黑贝等等。要叫我看，她捏出的狗挺像，也挺生动的，比她作的诗强多了。
　　今天她又和了块黄泥要捏狗儿玩。我和卡卡都坐在她身边看着她捏狗儿。
　　她看了我一眼，说：“大皮子，今天我就照着你捏一个。”
　　我听了心里稍有几分紧张，急忙正了正身子，老老实实地坐在她面前，等着她捏。可是今天不知她怎么啦，捏了一个看看不满意，就弄坏了重捏，又捏一个，看看还不满意，又弄坏了重捏。我都有点儿不耐烦了，我正要离开她去玩，她一把扯住我的耳朵说：“大皮子，你别走啊，我还没有最后捏出你来呢。”
　　我只好停下来再等着她捏。
　　她又连捏了两遍，还是觉得不满意，又弄坏了打算重捏，我可没有这耐心了，趁她不注意，一个箭步蹿出去，便和卡卡玩去了。
　　小主人再没有去拉我，一个人坐在那里专心致志地捏着。
　　当我和卡卡玩得高兴时，小主人突然向我喊：“大皮子，快过来，看我捏的怎么样？像不像你？”
　　我和卡卡一同走过来看，只见小主人双手托着捏好的泥巴狗。卡卡见了，立刻情不自禁地管泥巴狗高声叫了句“皮皮哥！”
www、mdwenxue.com下{书}网



第74章


　　4月18日
　　今天我觉得嘴里非常没有滋味，就想翻出我藏起来的那几块猪骨头嚼嚼。我在西北墙角刨了一阵，没有发现我藏的猪骨头，我又到东南墙角去刨，也没有发现猪骨头的痕迹。我以为是自己记错了，就到最近我藏猪骨头的地方西墙根——那个我做了记号的地方去刨，还是没刨出我的猪骨头来。我又急又难过，只得叫出卡卡来问：“你见到我的猪骨头没有？”
　　卡卡看着我，眨了眨眼睛诡秘地笑了一下，说：“没有。”
　　我对卡卡那诡秘的一笑产生了怀疑，就又问：“你说实话，卡卡，是不是你刨出来吃了。”
　　卡卡瞪着眼睛说：“那么些，我怎么能吃得了啊！”
　　我细想了想，觉得卡卡的话有破绽，立刻反问它：“你怎么知道我藏了那么多骨头呢？”
　　卡卡没有马上回答我的话。
　　我一口咬定说：“这就说明，我的骨头百分之百是你偷的。”
　　卡卡好像没话可说了，它红着脸，低下头，声音又小又低地说：“我不是偷你骨头的……”
　　我就像电视上审问犯人那样突然大吼一声说：“不是你偷的又是谁偷的？别的狗来过一条吗？”
　　卡卡扬起脸来看了我一下说：“我是说我不是偷。”
　　我大声地说：“你背着我拿，又不和我说，不是偷又是什么？”
　　卡卡结结巴巴地说：“我把它们种上了。”
　　我瞪着眼睛粗声粗气地说：“什么种上了？我不明白！”
　　卡卡说：“你来跟我看看！”
　　我大惑不解地跟着卡卡跳上主人的那块小畦，小畦里正长着一垄一垄嫩绿的小葱、小白菜、小萝卜什么的。
　　卡卡跳到一块光秃秃的地方用爪子指了指说：“你的骨头我就种在这里了。”
　　我越发糊涂起来，就试着用爪子刨了几下，果然出现了一块猪骨头，而且是我一直舍不得啃的那块猪骨头。我又换了个地方再刨，又出现了一块，我接连地刨下去，我丢失的那些猪骨头就都出来了。
　　我问：“你是什么时间埋在这儿的呢？”
　　卡卡回答：“就在你减肥锻炼的时候呀。”
　　我茫然不解地问：“你把我的骨头埋在这儿，究竟想做什么呢？”
　　卡卡说：“我种上它们，是为了结出好多好多的骨头来呀！”
　　我看看周围畦子里长的那些苗苗菜菜，突然恍然大悟地说：“那样的话，我们就不用向主人要啦！卡卡，你真聪明！”
　　卡卡有点儿委屈地说：“你还说人家偷你骨头呢。”
　　我立刻搂着卡卡的脖子说：“是我冤枉你啦，我向你赔礼道歉！”
　　卡卡说：“快把那些骨头再埋上吧。”
　　我立刻松开卡卡说：“来，我们一起埋。”
　　我和卡卡把那些骨头全埋在主人的畦子里了。埋完后，我还为它们浇了一桶水呢。
　　我和卡卡日夜盼望着在主人的菜畦里长出好多好多骨头来，长出的骨头不但好多好多，而且还带着肉呢。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第75章


　　4月20日
　　我和卡卡在院子里玩腻了，就怔怔地望着天上的飞鸟出神。
　　卡卡突然说：“鸟会飞，我们狗为什么不会飞呢？”
　　我回答说：“因为我们根本没练过飞。”
　　卡卡说：“那就让我们练练好啦。练会了，我们也到天空去玩玩儿。光在地上玩儿多烦呀！”
　　我摇摇头说：“恐怕练不会。”我指了一下那棵树说，“还不如让我们练习爬树呢。”
　　卡卡不屑地说：“练爬树多简单，还是练习飞好。”
　　我说：“那我们就各练各的吧。”
　　于是卡卡开始练飞，我开始练爬树。卡卡站在摆在院里的一条方凳上，让我看着它怎样飞起来。它大叫了一声，猛地一跳就扑通一声落在了地上，当然摔得不轻呢。
　　我不管它摔得轻不轻，连连地摇着头说：“飞的太低了，像这样，连院子都飞不出去，别说飞向天空啦。”
　　卡卡揉着摔疼的腿脚和身子，咬着牙站起来，站到一个更高的地方——院墙上准备练飞。
　　它闭上眼睛使足了劲，猛地一跳，我眼看着它又摔在院子里了。可是这回它好长时间才挣扎着站起来，因为这回它摔得比哪一回都重。
　　它没有力气再练飞了，只得看着我练爬树。
　　我没料到，爬树这种本领也不是很好练的，我连着爬了三次，也没有爬上半米高。
　　我看着摔得半死不活的卡卡脸上出现蔑视的微笑，我立刻浑身热血沸腾，心里升起一团不服输的劲头。我使出全身的力气，又一次往树上爬。爬呀爬，眼看我就要抓到那个树杈杈了，却怎么也爬不上去了，爬不上去就爬不上去吧。我往地下一看，这回可超过两米高了，在卡卡面前足以骄傲一阵了。我就向正揉着肚子的卡卡喊：“看见了吗，我爬得够高了吧？”卡卡仰起头来看着我说：“够高是够高了，你得爬下来才算完事呀。”
　　卡卡一提醒，我才想起往树下爬。可是我却不知道先动哪条腿了，我再低头一看，离着地面这么高，要动错了腿摔下去，恐怕也不会比卡卡轻。怎么办呢？我一时没了主意。
　　卡卡大概全缓过来了，不住地发出嘿嘿的嘲笑声。我又急又火，真想一使劲儿跳到地上去。最后还是主人救了我。
　　男主人把我从树上抱下来，说：“爬树，本来就不是你们狗类该练的本领呀！”
　　我被抱下来后，也学着主人的腔调儿对卡卡说：“学飞，本来就不是你该练的本领，再练就是自己找死啦！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第76章


　　4月23日
　　我和卡卡看电视时，又发现了一个十分精彩的节目，那是一头海豹表演顶皮球。海豹真是一个出色的杂技演员，那个又圆又轻的皮球在它的鼻子上停着，一会儿滴溜溜转，一会儿往空中飞，最后它又落回到海豹的鼻子上一动也不动。看完了节目，卡卡就把我叫到院子里，它指着挂在墙上的一个葫芦说：“咱们俩顶葫芦玩好吗？”
　　我看了看那个挂在墙上的葫芦，说：“好啊，它海豹能顶住圆球，我们也能顶住葫芦。卡卡，你先来顶顶看。”
　　说完我就轻轻地一跳把那个葫芦叼下来了。
　　卡卡接过葫芦学着海豹那样顶它，但是无论怎么放，那个葫芦也站不稳，它一次又一次地落在地上。
　　我用嘲讽的口气对卡卡说：“你真够聪明啦！”
　　卡卡放下葫芦瞪着眼睛向我说：“你顶顶试试！”
　　我毫不惧怕地说：“好吧，你看我的！”
　　说完我接过那个葫芦就往自己鼻子上放，没想到那个葫芦也非常不听我的话，我顶了五、六次也没有成功。卡卡看着我，照样用嘲讽的口气说：“老黑脸儿，看你多能呀，你比海豹都聪明！”
　　我没了话说，可是我并不服气。我想，海豹也是动物，我也是动物，为什么它能把球顶得那么棒，我却连个葫芦也顶不好呢？
　　这时候我的小主人推开门走了出来，原来她一直站在窗前看着我们顶葫芦玩呢。
　　小主人仿佛看进我心里去啦，她哈腰把那个葫芦拾起来，对着我们说：“什么动物有什么本领。比方说，海豹会顶球，猴子会上树，猩猩能走钢丝绳，你们是不能强求的。”
　　我想，那我们会干什么呢？难道只会看家吗？对啦，从电视上我还知道狗能拉爬犁，能拉车，还能打猎。难道我们狗就配干这些粗活儿？我真不明白！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第77章


　　4月24日
　　卡卡真成了做梦大王了，没过几天它就又做了个梦。它说梦见自己到了海底世界，说这回又是白猫和它下海的。
　　没等卡卡讲下去我就埋怨它说：“你又和白猫在一块儿，准会上当受骗的！”
　　卡卡说：“这回是我开船了。白猫坐在我身边，那是副驾驶员的座儿，船往哪儿开是我说了算的。我们一钻进大海，就看见了一群一群的鱼向我们的船游来。白猫最喜欢的就是鱼，就叫我把船停住，它要去捉鱼。我到大海来，可不是为了捉鱼的，我是想来看看海底世界是咋回事儿的。”
　　我问卡卡：“白猫叫你停船，你停了没有呢？”
　　卡卡回答说：“停个屁？驾驶座位儿我占着，想开我就开，想停我就停，白猫说了一点儿也不算。不管它喊多少遍，我就是不停下来，一直开到海底才算完事儿。”
　　我又问：“在海底世界你都看见什么了呢？”
　　卡卡想了想说：“看见的东西可多啦，有各式各样的海贝，有发光的鱼，有美丽的珊瑚礁，还有海豹什么的，数也数不过来。”
　　我又问：“有海星吗？”
　　卡卡回答：“有。”
　　我又问：“有乌龟吗？”
　　卡卡回答说：“有。”
　　我又问：“有海豚吗？”
　　卡卡想了想说：“好像也有。可是我有点儿记不清啦。”
　　忽然我又想起来问：“白猫呢？白猫做什么呢？它没再骗你吗？”
　　卡卡摇摇头说：“没看见，船一停下来它就不见了，也许又捉鱼去啦。”
　　我又问：“你打算带点儿什么回去呢，总不能白来一趟吧？”
　　卡卡说：“我什么也不想带回去，我只想来和海豹哥哥学学顶球玩。”
　　我笑了笑说：“真好玩，那你学会了没有啊？”
　　卡卡说：“我正东张西望地想找海豹哥哥呢，它就向我游来了。我搂着它的脖子，向它说要学顶球，它一口就答应了。我就跟它学起顶球玩了。我正一心一意地学着呢，突然白猫的声音传来。我回过头去一看，见白猫坐在船里，向我伸出脑袋来说：‘卡卡老弟，再见啦！’我急忙向白猫喊：‘你要开着我的船到哪里去？’白猫怪腔怪调地说：‘哪里鱼多我就上哪里去，你不知道我们猫生来就爱吃鱼吗？’说完，它就坐在我的位置上开着船跑了。”
　　我连连地拍着大腿说：“我说不要和白猫在一起，你偏不听我的话，看又上它当了吧？”
　　卡卡接着说：“我望着白猫的船又气又急又后悔，接着我又发愁起来。”
　　我问：“你愁什么呢？”
　　卡卡说：“我愁怎样走出大海回到陆地上去呀。最后我愁得哭起来啦。正在我哭着的时候，海豹哥哥问我为什么哭，我就把上了白猫当的经过说了一遍。我还说，从此我再也回不到陆地上去了。海豹说：‘这你愁什么呢？我不是会顶球嘛，我也可以把你顶出大海，顶到陆地上去呢。’我听了高兴得几乎要跳起来，我说了声‘谢谢’，海豹就开始顶我啦。我坐在它的鼻子上，只顶了几回我就露出了水面，看见陆地了。”
　　听着卡卡讲的梦，我也禁不住拍起爪子来。
　　我也盼着自己快做梦，可就是做不出来。有一回做了，可是模模糊糊地又讲不出梦见了些什么。
　　让梦快快地来吧，歌唱家刘欢哥哥不是唱过这样的歌儿吗：“心若在，梦就在。看成败人生多豪迈，只不过从头再来。”我这条黑脸狗儿就是不怕从头再来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第78章


　　4月25日
　　今天我才明白些了，做梦不过都是吹牛而已。就说卡卡吧，它说自己做梦上过水星，下过大海，可是今天的事实证明，它连五楼都不敢爬呢。
　　今天我和卡卡坐着主人开的轿车一同去了回主人的另一个家。主人的另一个家在城的东郊，一栋五层楼的最高一层。在汽车里卡卡就小声地问我：“五层楼到底有多高呀？”
　　我回答它说：“大概有两棵大树那么高吧。”
　　卡卡从没爬过楼，还以为上楼就和上大树一样呢，它一听就吓得快发抖了。它趴在汽车里连动都不敢动一下，仿佛汽车正在上五楼似的。
　　不大一会儿我们就来到主人的另一个家了。
　　主人打开汽车门，把卡卡从汽车里抱出来，关好车门后，我们就开始上五楼。
　　卡卡真是个熊货，你别看它登山时是个能手，一看见楼梯就呆住了。原来它是头一回见这玩意儿，不知道它是做什么用的。它趴在第一阶楼梯上全身微微地抖动着，连一步也不敢往上迈。我呢，已经飞快地登上一层楼了。
　　没办法，主人只好抱着它爬上第一层楼。主人抱着卡卡上楼时，它还吓得流了不少尿呢。
　　主人以为卡卡上第二层楼没啥问题，可是正相反，它还是一步也不敢向上爬，气得我直想咬它屁股一口。不用说，五层楼都是主人抱着它上去的，它一进主人的屋就趴在地板上不动了，就好像这里是屠宰它的地方似的。我可不客气了，这里闻闻，那里看看，一点儿也不感到陌生。
　　主人大概是来取什么东西的，他打开抽屉翻了一阵，就打算带着我们下楼去。我下楼是没问题的，又蹦又跳，轻松自如。卡卡呢，又难住了，它刚下了两个台阶就又趴下不动了。主人只得再抱着它走下五层楼。
　　通过卡卡上五楼我似乎明白了一个简单的道理，卡卡做梦上水星，进大海，那都是虚的，虚的容易得很，实的才是最难的。以后卡卡还得多从实的做起，不然就连五层楼也登不上去。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第79章


　　4月26日
　　我正在吃早饭，就听见大门外传进陌生人走路的声音，我立刻扔下食盆跑到大门前汪汪汪地叫起来。陌生人不走开，还按起了门铃。我的女主人走出屋来，打开大门，我发现一个长得又瘦又弱的老太婆走进来。我越发地叫起来，卡卡闻声也跑出来给我助威。
　　我的女主人紧紧地拉着我的脖套儿，让那个瘦老太婆快往屋里去。卡卡也随着进了屋，我没有进去，来到食盆跟前继续我的早餐。屋里不时地传出卡卡咬那个瘦老太婆的叫声。
　　我不明白，这个到主人家里来的老太婆为啥不走了呢？她不光不走，还在这里和主人一起吃午饭，睡午觉。以往主人是允许我一天进屋几回的，自打这个老太婆来了，就严严地看着我，不许我再进屋里去。因为主人怕我咬那个老太婆。说老实话，我真想下口咬那个老太婆。不知怎么回事儿，一见面她就给我一种很陌生的感觉，你看她的穿戴一点儿也不像是我们这儿的人。哪像东邻西舍的人？邻居们的穿戴都是干干净净，整整齐齐的。这老太婆还有一个缺点，说话的时候，嗓子里总是伴着痰音，让人听了好恶心。
　　以前，我的耳朵只注意听着屋外的动静，现在我不光注意听着屋外的动静，同时也注意听着屋里的动静。因为屋里多了那个又瘦又弱的老太婆。只要她一说话，我就朝着屋里汪汪地叫。她若走出门来的话，我就毫不客气地给她一口。
　　已经到下午了，那个老太婆还没有走的意思，看样子她是要住下了。她要住下的话，夜里我自然还要多一份警惕，因为我不知道她是什么人，我也不知道她来主人家究竟要干什么。
　　屋里传出卡卡的叫声渐渐少了，说明卡卡已经有点儿熟悉那个老太婆了。我不行，光熟悉不了解，仍然不能放松警惕。我得为主人负责任。
　　今天外面有点儿热，再加上我吃的食咸了点儿，就特别想喝水，可是主人给我放到院里的水早就让我喝光了。主人临出去时，忘了给我的瓷盆里放水，我渴得简直有点儿受不了，就舔院里潮湿的墙壁解渴。
　　我舔墙壁大概叫那个老太婆从窗子上看见了，不一会儿她拿着一把舀子盛着水想走出来，我毫不客气地又向她发出怒吼声，吓得她急忙关紧了门，不敢走出门一步。又过了一会儿，她见我不再咬了，就慢慢地推开一条门缝儿，想把盛水的舀子伸出来叫我喝。我可不领她的情，立刻竖起后腿大叫起来，吓得她再一次关紧门。方才我一连串地吼叫，嗓子更渴了，我恨不得撞开门闯进屋里，把嘴插进水盆里一气喝个够。不，就是我闯进屋里也不能先去找水喝，我得先去对付那个来历不明的老太婆。
　　那个老太婆还没忘记向屋外送水，她又一次把屋门拉开一条缝儿，这回拉开的缝儿很小，只能伸出一只小勺儿。小勺儿里盛的是水，她是为了叫我喝的。对她送出的水我没有理睬，忙把我黑黑的嘴巴伸进门缝儿，用力地拱门，想进去咬这个老太婆。吓得老太婆扔掉了小勺儿，急忙关严了门，再也不敢开门了。
　　快到天黑时主人们才回家来。
　　小主人拉开屋门，我瞅准了那个老太婆，正想蹿进去给她一口，小主人紧紧地拉住我的脖套儿，大声呵斥我说：“大皮子，你敢咬，那是我二奶奶！”
　　被小主人称作二奶奶的老太婆急忙对男主人和女主人说：“快给它添点儿水吧，它要渴坏啦！”
　　是呀，我快一天没喝水，真够渴的啦。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第80章


　　4月28日
　　今天是卡卡最倒霉的日子，它挨了主人重重地一顿抽，就被主人用铁链锁起来了。它倒霉的原因就出在小主人买来的一盆花上。那盆花叫什么名字我记不住了，反正是盆好花，听小主人说她花了好几十元才买到手的。可是卡卡把那花咬断了，心疼得小主人哭了一场鼻子，气得男主人暴抽了卡卡一顿。卡卡挨抽时我看得清清楚楚的，我几次想挣断拴着我的铁链去救卡卡，可是那根铁链好结实呀，任你怎么使劲儿也难挣断它。
　　卡卡头一回挨抽，也头一回被锁起来。它趴在院子的一个角落里，浑身哆哆嗦嗦不停地抖，样子真够可怜的。可惜我们狗不会讲话，会讲话的话，我会对主人们说，你们光知道抽卡卡，锁卡卡，你知道卡卡为啥咬断你的花吗？卡卡平常被关在屋子里，如果主人在家还好点儿，若主人不在家，它就只能吃了睡，睡了吃。它不像你们人，可以打开电视机或录音机消遣消遣。它寂寞得很，只得找点什么东西玩玩。比方一只拖鞋啦，一块抹布啦，都是很好的玩具。卡卡见小主人端回一盆花来放在了茶几上，它准是觉得挺新鲜的，再加上卡卡当时寂寞难耐，就跳上茶几把它叼下来当玩具啦，也就惹下了这场祸事。说老实话，我是卡卡的话，要是整天把我关在屋里，也可能会玩小主人的花，也可能会挨抽。因为我比卡卡更耐不住寂寞，除了睡觉外，我每时每刻都想动，不动我就觉得浑身不舒服，不自在。也许这就是我们狗族的天性吧。
　　我还想对小主人说，你买回那盆花来，把它放到高一点儿的地方不好吗？你放得高一点儿，卡卡不就触不到了。也许你太相信卡卡了，以为它平时一举一动都挺讨人喜欢的，也挺听话的，只要嘱咐它几遍就不会再动你的花啦。你这样想就大错特错了，我们狗毕竟是狗不是人，我们是有兽性的。你没听电视里说，一条平时非常温顺听话的狗，趁主人不在家时把她的孩子吃了吗？当然这种情况是很少见的，可是毕竟有啊，因为我们每一条狗都保留着狗性，也就是兽性。
　　我还想对男主人说，你手里的那条鞭子快收起来吧，我们见了好害怕哟，最好把它折断烧了。你以为靠鞭子就能制伏我们吗？也不一定。有时候我们也会记仇的，卡卡这回挨了抽，它绝不会记仇，因为它还小，再呢，它的确做错了，用人的话说是罪有应得。
　　算了，我不再为卡卡打抱不平了。
  www.7wＥnxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第81章


　　4月29日
　　我和卡卡都被去掉了链锁，我们高兴极啦。我们要尽情地玩两天。我们玩的第一场游戏就是捉迷藏。捉迷藏游戏我还是在灰灰家学会的，我向卡卡一讲它就会了，而且还蛮感兴趣的。
　　我先蒙住自己的眼睛，叫卡卡藏起来，我再凭着感觉去找它。当然这时候我的鼻子和耳朵是很起作用的，另外就是两只前爪也起作用。
　　游戏开始了，我先凭着听觉和嗅觉辨别卡卡藏在了哪个方位，一时我没有辨别出来。我只好伸着前爪去胡摸一阵，摸着摸着，不知摸到了什么东西，引得卡卡扑哧一声笑起来。凭着卡卡的笑声我立刻判定了它所在的方向——在我后面。我立刻掉过头去再摸，我正摸着时突然一阵风向我吹过来，风里夹着浓浓的卡卡的气味，我顺着气味再摸，很容易就捉住卡卡了。第一轮我赢了，卡卡输了。第二轮该卡卡捉我了。
　　我记住了卡卡输的教训，不管卡卡做出多么可笑的动作，我都不动声色，忍着不发出一点儿动静，让卡卡的听觉失去作用。判断不出大方向，卡卡只能凭着鼻子瞎闻，凭着爪子乱摸。最后又是我当了赢家。玩第三轮时，事先我把经验教训都对卡卡讲了，卡卡接受了经验教训，最后它赢了。从这件事儿，我们明白了一个道理，不管是人还是动物，都应该有智慧，没有智慧就没有胜利。
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第82章


　　4月30日
　　我和卡卡正在院子里玩着，我们几乎同时发现对面的墙壁上正趴着只东西，当时我们还不知道它是一只带毒的蝎子。卡卡说它是只大蚂蚁，我把它当成一条小壁虎。我们俩跑上去，一直等着它爬下墙来。
　　我正想伸出爪子玩玩它，那家伙忽然说话了，它的嗓音不粗不细，声音不高不低地说：“请你们不要动我，我可不是好惹的。”
　　我把刚伸出的爪子缩回来，问：“你是干什么的，是壁虎吗？”
　　那家伙笑了笑说：“我不是壁虎，我是蝎子。”
　　卡卡立刻笑着说：“真好玩，原来你就是蝎子？头几天我的主人喝酒时还吃过炸蝎子呢。他扔给我一个，我尝了一下，真香。今天你就叫我再尝尝吧。”
　　蝎子笑了笑说：“你敢来尝吗？”
　　卡卡说：“怎么不敢？”说完卡卡就要蹿上去捉它。
　　我急忙拉住卡卡，说：“别忙，先看看它会不会咬咱们。”
　　卡卡笑笑说：“看它那张嘴，都没有蚂蚁嘴大，叫它咬，也咬不疼我们。”
　　说完卡卡又要往前蹿。
　　我又拉住它说：“别忙，再看看它的爪子厉不厉害。”
　　卡卡又笑笑说：“厉害什么？你看，它的爪子比苍蝇爪子大不了多少。”
　　我又盯着蝎子的尾巴说：“它的尾巴呢，会不会很有劲儿？”
　　卡卡又笑笑说：“再有劲儿，它甩一下尾巴还能打疼我们？”
　　我没话说了。
　　卡卡向后退了一下，猛一下蹿上去，就咬住了那只蝎子。
　　蝎子轻轻地勾了下尾巴，卡卡就立刻大叫起来：“啊，好疼！好疼！”
　　卡卡不但没有尝到蝎子的美味，嘴巴很快就红肿起来了。
　　我也不敢再去惹那个家伙了。
　　从这件事儿我懂了一个道理，当你还没有弄明白对方的时候，可千万别匆忙下口。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第83章


　　5月1日
　　我好不容易盼着自己又做了个梦。我梦见自己在一片大森林里走着，走着走着在我面前就出现了一头长颈鹿。
　　开始我不知道它叫什么名字，是它自报姓名我才记住的。长颈鹿身上流着汗，还有点儿气喘吁吁的样子，一定是刚叫什么追赶过。
　　长颈鹿见我脸上黑黑的，样子长得很丑，就以为我是条恶狗呢。它不住地挪动着四蹄，憋足了力气准备和我大战一番。
　　我自动地向后退了两步，口气和蔼地说：“你不要害怕，我不是来和你打仗的。”
　　长颈鹿瞪着眼睛看着我问：“那你来做什么？”
　　我回答说：“我是来和你交朋友的。”
　　长颈鹿感到奇怪地说：“在我们这里，哪有朋友一说，不管狮子、老虎还是鳄鱼，见了我们就想一口咬死，然后再吃掉。刚才一头狮子就把我的孩子活活地咬死了。”说到这儿，长颈鹿还落下两颗伤心的眼泪呢。
　　我很是惊讶地说：“没想到你们这样不和谐。我们那儿比你们这儿可强多了。在我们那儿凡是动物都会受到保护的。”
　　长颈鹿有点儿不相信地说：“是这样吗？我怎么没听说呢。”
　　我说：“因为你们这儿离我们那儿太远啦，可能信息不大灵通。我再问你一句，你想和我交朋友吗？”
　　长颈鹿说：“交朋友是可以，不过我得考验你一下，你可以帮我个忙吗？”
　　我立刻问：“什么忙，只要我能做到的就行。”
　　长颈鹿说：“我的孩子叫狮子吃了，你能给我报仇吗？”
　　我想了想，只得摇摇头，老老实实地说：“这可不行。你别看我样子长得很凶恶，我可不是狮子、老虎的对手，要是藏獒来就好了。”
　　长颈鹿谅解地说：“不是狮子的对手那就算啦。那，你帮我休息一会儿行吗？刚才我跟狮子搏斗实在太累了，我真想躺下来休息一下。”
　　我感到十分诧异地问：“你想坐就坐，想躺就躺嘛，干吗叫我帮助呢。”
　　长颈鹿说：“这你就不明白了，我们长颈鹿休息或睡觉是轻易不敢躺下或趴下的。”
　　我问：“那为什么呢？”
　　长颈鹿回答：“刚才我不是说了吗？我们这儿没有朋友，尽是敌人。我们得时刻警惕它们的突然袭击。像我们这么笨重的身体，脖子又这么长，如果我们卧着的话，狮子老虎突然来袭击，能跑得及吗？还不等站起来，就被它们咬死啦。”
　　我完全明白了，就对长颈鹿说：“好吧，我站到远处为你站岗放哨，有什么情况我就及时发出警报给你。”
　　长颈鹿一直看着我向远处跑去，它才舒舒服服地躺下来。看来它真的拿我当朋友看了，既然长颈鹿相信我，我也得讲究个诚信，我就坐在一个高坡儿上认真负责地为它警戒着。
　　我正警戒着呢，突然一声门响，我睁眼一看，是女主人走进院里来。原来天大亮了，主人们开始起床了。我的梦也到此结束了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com/下 书 。网



第84章


　　5月2日
　　我正在院子里吃食的时候，门外传进我同类的声音。
　　它的声音很低，我刚能听清楚。
　　它说：“皮皮，你打开门叫我进去好吗？”
　　我停住正在咀嚼的口问：“你是谁，怎么知道我的名字？”
　　院外的同类说：“我是一条流浪狗，名字叫笨笨，已经被主人丢弃一年多啦。我是从灰灰那里知道你名字的。”
　　我问：“你啥时候见到灰灰的？”
　　笨笨回答说：“是前天，我在它那里住了一宿。”
　　我又问：“你找我做什么？”
　　笨笨有气无力地说：“我已经两天没吃一顿饱饭啦，想叫你管我一顿饭吃。”
　　我已经吃得差不多快饱了，正好食盆里还剩了一多半饭，我就用嘴拱开院门，放笨笨进来了。
　　笨笨走进院来，见了那个食盆就直奔过去。它狼吞虎咽地吃着，几乎把什么都忘了。
　　我又问：“你的主人在哪儿，他为什么遗弃你呢？”
　　笨笨只顾吃食，来不及回答我的问话，只用嘴嗯嗯着，它真是饿极了。
　　等它吃得差不多了，我又重复刚才的问话。
　　笨笨咽下最后一口食，才看着我说：“我说不出我的主人在哪儿，要是能说出来的话，我就回去找我主人啦。那天他遗弃我的时候是把我装在一个麻袋里，又把我连麻袋一起扔到一辆货车上，货车走了很长时间，大概有一宿吧，才停下来。车一停下，我就被扔到路边了。我钻出麻袋，四处一看，到处陌生，呆了半天也不知道去什么地方。”
　　我又问：“主人为什么要遗弃你呢？”
　　笨笨回答说：“你没看见吗？我身上秃一块光一块的，主人嫌弃我，就狠着心把我抛弃啦。”
　　我这才细打量它的全身，的确它身上有许多块没长毛的地方。我想，这又有什么了不起呢，不是照样能为主人看家吗？
　　我刚要说话，笨笨又接着说：“自从我被遗弃以来，快一年了，我四处流浪，吃的苦受的难就不必说了，我可交了好多好多朋友。比方说灰灰啦，风风啦，见见啦，园园啦，数也数不过来。它们都帮助过我，都成了我的好朋友。”
　　我向笨笨问：“你还能回去见它们吗？”
　　笨笨说：“大概是不行。因为它们的主人都挺厉害，看见我这副模样，坚决不叫我靠近。只有灰灰的主人挺和善，还留我在灰灰那儿住了一宿。”
　　我问笨笨：“你想在我这儿住下吗？”
　　笨笨回答：“当然想，可就不知道你的主人怎样，他允不允许我在你这儿停留。”
　　我也没话了，说实在的，我根本就不知道主人的心思。
　　我想了想，说：“这样吧，我的男主人还等一会儿才回来，我看你也很累了，就先到我的窝里睡一会儿吧。”
　　笨笨说：“那敢情好啦。”说完它就钻进我的窝里去了。
　　笨笨正睡得香香的，我的男主人从外面回来了。笨笨从睡梦中被主人的开门声惊醒了，它还以为是在自己家里呢，就本能地汪汪汪地叫起来。我的男主人发现了它，立刻摸过一根棍子说：“从哪儿跑来一条野狗？快给我滚出去！”
　　笨笨看着主人手里的棍子，来不及辩解，就赶快跳出窝向院外跑去。它知道，如果晚跑出去一步，说不定那根棍子就会落到自己脑壳上。
　　笨笨跑到了安全地带，才回过头来对我喊：“皮皮，以后我们还会见面的。”
wwＷ．7wenxue.com下 ?^书? 网



第85章


　　5月3日
　　卡卡走出屋来，拉住我悄悄地说：“皮皮，我学会打电脑啦。”
　　我不相信地说：“你吹牛，电脑是那么好学的？很多人都学不会呢。”
　　卡卡还是说：“真的，不信你就看我打打试试。”
　　我知道主人都出去了，电脑在那里闲着，卡卡可以随便去动的。
　　但是我还是不放心地问：“你说说，你是啥时候学的，我怎么没看见呢？”
　　卡卡喘了口气说：“你不知道我的床紧挨着电脑吗？女主人每天用电脑打字时我就躺在床上睡觉。告诉你吧，我并没有真睡，我是在听着她打字呢，有时候我还睁开眼睛来看看，这样久而久之我就学会啦。”
　　我想了想，觉得它说的也有道理，就算我们狗族再笨吧，这么长的时间，总能学会一点半点的。
　　我就说：“好吧，趁着主人没回来，你就给我表演表演吧！”
　　我们俩一同进了屋，走进女主人的书房里。
　　我站在一旁看着卡卡把电源接好，又按了一下电脑显示器开关和电脑主机开关。这些都不算难，再笨的狗只要学上几回就能掌握。下一步是打字，这就要考验考验卡卡是不是夸海口，说大话啦。
　　卡卡等着显示器上出现了桌面，就按着鼠标乱点一气。
　　我碰了它一下，说：“你怎么乱来呢，我可没看见主人这么乱点的。”
　　卡卡照实地说：“我忘记主人先点哪个符号啦。”
　　我说：“你再好好想想看。”
　　卡卡停住鼠标想了一阵，突然说：“我想起来啦，是那个。”说着它就用鼠标点了一下。显示器上变化了几下，最后出现一片空白。
　　卡卡自己点了下头说：“是啦，下一步我就可以打字。”
　　卡卡装模作样地站在电脑的键盘前，毫无秩序地按动键子，电脑显示器上就出现了一行字母。
　　我指着那行字母问：“这是什么意思？”
　　卡卡有些骄傲地说：“先别忙，我还没打完呢。”说着它看了我一眼继续往下打。
　　我碰了卡卡一下说：“你打出的这些符号怕没有啥意思吧？”
　　卡卡停了停，很自信地说：“怎么没意思？一会儿我就给你念一遍。”说完又往下打。
　　眼看着显示器上快打了一半儿符号了，卡卡才停下来，准备念给我听。
　　卡卡假咳了两下，指着电脑显示器上的符号说：“大皮子，头脑笨，一辈子不会打电脑……”
　　我知道卡卡是在瞎胡说一气，就用嘴使劲儿咬住它的一只耳朵说：“你说，谁笨？你连一个像样的字都打不出来，还说我笨呢。”
　　卡卡揉着被我咬疼的耳朵说：“我跟你开玩笑呢，你怎么真动口咬我呀？”
　　我说：“我就恨胡吹海谤不讲实话的狗。”
　　卡卡低下头，红着脸说：“我是吹牛啦，等我再学几天吧！”
　　我忙说：“对啦，没有学会就先别说大话，快关闭电脑吧，主人快回来啦。”
　　卡卡就关闭了电脑。
www.xiabook.com下 书- 网



第86章


　　5月4日
　　我和卡卡溜出主人的院子，越过马路又越过一条街，就走进了一条狭窄的胡同。这条胡同我头一次来，对见到的一切都感到新鲜有趣。再往前走是一个漆黑的大门，大门两旁还坐着两头石头狮子，一头狮子嘴里含着一个圆球，另一头嘴里含着一个小石头狮子，都瞪着眼睛，好像是在看我们哩。卡卡有些害怕，还不敢走上前去。我当然比卡卡胆子大，一边试探着一边向前走。到了狮子面前我就停下来前前后后地闻它。凭着我的嗅觉我可以判断出来，它不是活狮子，确实是死的石头狮子。我就告诉卡卡，尽管来玩就是，它不会怎么样我们。卡卡看见我很随便地绕着石头狮子跳来跳去地玩着，也渐渐地放开胆量，走近了石头狮子。我们俩和石头狮子越玩越开心，卡卡不但敢嗅石头狮子了，还敢用两只前爪搭在石头狮子身上，伸出舌头去舔石头狮子的下巴。我干脆伸出前腿搂住石头狮子的脖颈，不住地发出亲昵的叫声。我想，它要是一头真的活狮子多好啊，我们就可以成为朋友，每天在一起玩，在一起亲热。
　　卡卡见我搂着石头狮子玩，它也搂住另一头不住地吻着亲着。
　　天知道，就在我们玩得痛痛快快的时候，一场大祸正悄悄地向我们走来。
　　我们初来的时候，大门只开着一条缝儿，后来我发现，那条缝儿越来越大，最后突然从门缝里跳出两个人，他们一头站了一个，堵住了我们的去路和退路。我看事不好，忙喊了声卡卡说：“快逃！”
　　我不顾一切地冲向那个留胡子的男人，想从他身旁跑过去，可是没跑几步我就被拉了回来，原来我的脖子被那个留胡子的男人甩出的绳子套住了。两个男人合伙拉着绳子，硬把我拖进院子里。
　　我被脖子上的绳子勒得快要喘不上气来了，我听那两个男人得意洋洋地说：“挺胖哦，能出三十斤好狗肉！”
　　另一个男的说：“卖给狗肉餐馆真有些可惜。不如咱哥俩儿享用了它。”他说着，提起一根木棍，照着我的头猛敲了两下，我很快就昏了过去。
　　当我醒来时才发现自己被圈在了一只铁笼子里。铁笼子里还有一条狗，它比我稍大点儿，看来也是被逮进来等着挨杀的。我这才感到自己的末日就要到了。我想起卡卡来，不知道现在它在哪里，看来它是逃出这两个男人的手掌了。可是却不知道它回到家里没有？若是它能找到家见到主人的话，会不会告诉主人我的下落，让主人来搭救我呢？我想来想去，答案只有一个，不会的。原因是，卡卡不会讲人话，主人又听不懂我们狗类的语言。唯一的一条路就是等着他们宰了我，吃我的肉。完了，这回可全完了，简直一点儿希望也没有了。想到这儿，我无比绝望地趴在笼子里，闭上眼睛，暗暗地流着泪水。也不知过了多长时间，大概快要天黑了，突然一阵敲大门的声音传来，留胡子的男人从屋里走出来打开大门，一股熟悉的味道扑向我鼻子。我抬头一看，原来是卡卡向圈我的铁笼子走来。
　　我大声地喊：“卡卡，卡卡，你怎么来了？！咱的主人呢？”
　　卡卡走近铁笼子停下来，回过头去不停地大声叫。不一会儿我就发现男主人、女主人还有小主人一起向我走来。
　　我忍不住流着热泪地喊：“主人来啦，我有救啦！主人来啦，我有救啦！”
　　接着我就看见主人们和那两个男的说什么，他们一会儿比划，一会儿说话，讲的是什么意思，我一点儿也不明白。最后我见男主人从自己衣袋里掏出两张最大的钱币交给了那个留胡子的男人，另一个男人才把我从笼子里放出来。
　　后来就是我随着主人回到那个既温暖又安全的家里来了。
　　从此我和卡卡再也不敢乱跑乱闯啦。
www.xia book.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第87章


　　5月5日
　　我正和卡卡在院子里捉迷藏玩，卡卡突然对我说：“你看，那是什么？”
　　我朝着卡卡指的方向望去，可不是吗，只见在东边天空有一个直上直下的黑柱儿正慢慢地向西方向移来。那个黑柱儿好粗好粗，上方直插向天空，下方直插到大地。它一点一点地向这边移着，我们都觉得挺好玩，就忘了捉迷藏，直直地望着黑柱发呆。
　　黑柱越来越近了，我们感到院子里好像起了风，刮得我们周身发凉，可是我们还是没有忘看那个黑柱儿。
　　又过了一阵儿，黑柱儿移得更近了，院子里的风也更大了，刮起的沙石让我们有点儿睁不开眼睛。
　　卡卡喊：“我们快进屋吧！”
　　我说：“别着急，看看黑柱到底去哪儿。”
　　我说完不大一会儿，院子里突然狂风四起，变得乌黑一片。整座院子和大楼全裹进那个黑柱里了。我和卡卡抱在一起，都被卷上天空，一会儿又落下来，落下来又被卷起。我的耳边呼呼地响着风声和沙石声，眼睛一点儿也睁不开，浑身叫沙石打得生疼。我和卡卡早就分开了，我想，谁也难来救我们，这回可完啦，彻底完啦。
　　也不知过了多长时间，黑柱终于过去了，我和卡卡都被倒挂在了那棵香椿芽树的粗树枝上。主人走出屋来，像摘南瓜一样把我们从树上摘下来。我们真不相信自己还活在世上。
　　只听男主人对女主人说：“这场龙卷风还挺厉害呢，把狗都挂上树枝啦！”
　　女主人四下看看院子里说：“亏了院子里没放啥东西，要不也早卷上天空去啦！”
　　男主人说：“这也亏了两条狗——平时淘气不让我们往院子里放东西。坏事变成好事啦！”
　　女主人很开心地笑了两声。
w w w. xiabook。com   http://www.xiaboＯk.com



第88章


　　5月6日
　　我的男主人开着轿车去兜风，顺便带上了我。半路上轿车停在一家加油站里，车子加完油，正要启动时，一个陌生男人急匆匆地跑上来，敲了敲主人的窗子说：“麻烦搭一下你的车，一会儿我就下。”
　　还不等主人说话呢，那个男的已经拉开车后门儿，把一条腿迈上了车。
　　我的主人回过头说：“不是我不愿意叫你坐，车后排座位上还有一条狗呢。”
　　还不等主人的话说完，我就朝着那个人汪汪汪地叫起来。那个人很和蔼地唤着我，想让我停住叫声。我可不讲情面，仍然不停地叫着。那个人见我光叫并没有咬他，就用更和蔼的声音唤着我：“大黄！大黄！”说着另一条腿慢慢地收进车里来。他屁股刚要挨上车座儿，我就忽一下站起来，毫不客气地要去撕咬他的衣裳。吓得他急忙退出车子。我并不放过他，迅速地跳下车，蹿上两步，一口咬住了他右手抓着的那个塑料提兜儿。他拼命地抢提兜儿，我死死地咬住不放。我正咬着，突然他冷不丁一使劲儿，就把提兜儿从我嘴里夺出去了，接着就听当地一声什么东西落了地。我低头一看，原来那是一把发着寒光的斧头。我看见过主人曾用这东西劈过柴，也用这东西砍过肉骨头。
　　那个家伙顾不得捡落在地上的斧头（就是他想拣我也不放过他），回身拔腿就逃。
　　我的男主人下了车，捡起那把斧头打量了一阵，又去看那个快逃的没影儿了的家伙，最后回过身来，抚摸着我的头说：“大皮子，今天你又立了一功！”我摇动着尾巴，伸出舌头舔舔他的手。
　　我跳上车，主人给我关好门，自己坐上了司机的座位。
　　我在后座儿上又听主人自言自语地说：“今天幸亏我把咱的黑脸儿狗带上！”
www.xiabook.com下~书~网



第89章


　　5月7日
　　我蹲在大门前，先听见了我一个同类的叫声，接着我就嗅到了一股熟悉的味道。没错，它是笨笨——那条曾经来过的流浪狗。
　　我抬头一看，大门牢牢地反锁着，把门打开，我一点儿办法都没有，只得去找主人求情。这时候卡卡正在屋里和女主人玩，我扒了几下门，女主人就把我放进屋里去了。
　　我没办法和女主人沟通，只能告诉卡卡，笨笨来了，让女主人快把院门打开。
　　我和卡卡都在女主人面前做出一些异乎寻常的动作，示意叫她快去开院门。女主人开始不明白，我就轻轻地咬住她衣裳的一角，倒退着向外走。女主人随着我走着，出了屋子，走到院门前我就停下来，接着我就用后腿立起来去扒院门。女主人终于明白了，她掏出钥匙打开院门，立刻发现了一直蹲在那儿的笨笨。
　　女主人长时间地打量着笨笨，笨笨朝着女主人摇动着尾巴，还不时地伸着舌头，讨着女主人的怜爱。女主人看来看去，把目光落到笨笨那一块一块光秃的地方，她终于皱起眉头来说：“这是条病狗啊！”接着她又说，“人病了能上医院治疗，狗病了谁管啊！”说完她向笨笨挥挥手说，“快回家去吧！”
　　笨笨没有动，还在不住地向女主人摇尾巴伸舌头。
　　女主人叹了口气说：“可能你是饿了，来吧，我喂你顿饱饭吃！”说着她回身向院里走去，笨笨也紧紧地跟进来。
　　女主人从屋里端出半盆白米饭，米饭上还浇了些鸡汤，笨笨好像从来也没吃过这么好的食物，它大口大口地吃着，嚼着，咽着，说不出有多么欢快。
　　笨笨吃饱了饭，看了女主人一阵儿，毫不客气地转身就钻进我的窝里去了。女主人急忙拿起一根小木棍儿向窝奔去，嘴里还说：“这怎么行呢，你怎么把这儿当成你的家啦？”
　　我跳过去轻轻咬住女主人的衣裳，卡卡站立在她面前用前爪扑在她身上，女主人完全明白了我们的意思——是不让她赶走笨笨。
　　女主人只好停住身子，看着我和卡卡，有点儿为难地说：“让它睡在你们窝里，就不怕把病传染给你们？”
　　在这时候，我和卡卡不会别的动作，只会摇尾巴，伸舌头或者再叫两声。聪明善良的女主人好像把我们的心思全看透了。她一边想着一边说：“这一定是条被人遗弃的流浪狗，是够可怜的。看样子，它的光秃病也不一定能传染。好吧，既然你们想留它，就叫它在这儿住两天吧！”说完女主人离开我们端起那个空盆子进屋里去了。
　　我和卡卡钻进窝里，抱住笨笨又是啃又是叫，用我们狗族的语言和动作庆贺这小小的一次胜利。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第90章


　　5月9日
　　主人收留了笨笨，我和卡卡都高兴极了，白天我们三个在院子里玩，晚上我们为主人看家，日子过得很愉快。
　　看样子，主人常为笨笨的光秃病着急，他们几次商量着要把笨笨带到动物医院看看，最后也没有去成，大概是怕笨笨坐不惯他们的轿车，有一回他们试着让笨笨上车，笨笨不知道是咋回事儿，死活不上车，弄得主人毫无办法。
　　今天一大早男主人就要开车出去，他见我抬着头看他，就把车门打开说：“跟着我吧！”
　　我很熟练地跳上车，老老实实地坐在了后排座儿上。车子沿着公路飞驰，过了一个村庄又一个村庄，最后在一个靠河的村庄停下来。主人下了车，向一个迎面走来的村民问：“这是三涧庄吗？”
　　那个村民回答说：“是呀，你找谁呀？”
　　男主人说：“我找一个姓袭的老兽医，听说他有一个药方，能治好牲畜身上的光秃病。”
　　那个村民点点头说：“这庄是有这么一位老兽医，可是他现在并不住在这庄啊！”
　　男主人问：“他住在哪儿呢？”
　　村民回答说：“他住闺女家呀！”
　　男主人问：“他闺女家在啥庄呢？”
　　村民回答说：“在东河村，离这大概还有三十里路呢！”说完他就给男主人指路。
　　男主人说了声谢谢，就开了车按着村民指的路线跑起来。我觉得跑了好大一阵子才停下来，主人又去向一位村民打听。我也跳下车子跟着主人走去。
　　主人问：“这是东河村吗？”
　　那位村民回答说：“是呀，你找谁吧？”
　　男主人回答：“我找一位姓袭的老兽医，听说他在这庄住闺女家。”
　　村民回答说：“是有这么一个人，你找他干什么呢？”
　　男主人回答说：“听说他有一个专治牲畜光秃病的特效方子，我来向他讨教。”
　　村民向村里指着说：“你沿着这条公路向村里开，走到一座清真寺前再沿路往西走，大概要走一百米左右吧，你会看见一个南北胡同，进了胡同门朝东第二家就是袭老先生闺女家。他的闺女女婿叫林玉峰，我估计，袭老先生正在家里。”
　　主人说了三声谢谢，看见我上了车，他就开动了轿车。这回也没有再打听谁，主人一直把车开到了林玉峰家的大门前，主人下了车，我也跟着下了车。
　　主人见了袭老先生，把来意向他讲了一遍，袭老先生指了我一下问：“是你这条狗害光秃病吗？”
　　男主人急忙说：“不是，是我收留的一条流浪狗。它正在家里呢！”
　　袭老先生点了点头说：“哦，是一条流浪狗？”
　　主人说：“不知道谁家遗弃的一条母狗，它先后两次跑到我家来。我夫人执意要收留它，我也看着可怜，就不再赶它走了。可是我不能看着它受这种病的折磨，就到处打听能治这种病的人，最后才打听到了你。”
　　袭老先生听完又点点头，说：“好啊，看着你这颗对动物的爱心，我愿意助你一臂之力。我给你拿上一包外用药，回去后你用蜂蜜和好涂到狗的脱毛处，连涂五天，我再给你六颗药丸，回去后，每天两丸，你给它连吃三天。我包你药到病除，让你的狗很快长出毛来。”
　　说完袭老先生把药包好交给了主人，主人问需要付多少钱时，袭老先生连连摆手说：“分文不收，分文不收，趁这机会也叫我表示一点儿对动物的爱心吧！”
　　尽管袭老先生这样说，男主人还是扔下两张十元的票子，带着我急忙走出了袭老先生的宅院。
　　在回来的路上，我真愉快，我站在后座儿上东张西望了一阵，一高兴又从我脑子里冒出一首诗来：
　　活在人间真美好，
　　爱心颗颗像火烧。
　　不管脸黑身子秃，
　　主人都拿当活宝。
　　活在人间真美好，
　　汪汪汪、汪汪汪。
　　真美妙，真美妙，
　　汪—— 汪——
www.xiabook.com下+书+网



第91章


　　5月10日
　　今天早晨，我目送着男主人推着自行车走出了院子。
　　男主人虽然有小轿车开，可是我也经常看见他骑自行车出去，大概他也是为了锻炼和减肥吧？
　　男主人走了以后，我和笨笨在院子里玩耍，卡卡还在屋里睡觉呢。又过了一会儿，我抽小主人开门的空儿钻进客厅里，打算进书房去叫醒卡卡。在客厅里，我突然发现有一串钥匙在沙发上放着。我走上去嗅了嗅，忽然想起来了，这是男主人开他第二个家门的钥匙。在这个时间里，男主人总是骑着自行车到他第二个家去的，今天也绝不会例外。没有钥匙怎么能开门呢？我们狗类虽然头脑简单，也会这样想的。这样想着，我就忘了去叫卡卡，果断地叼起那串钥匙，飞快地跑出院子，顺着马路一直向主人第二个家的方向跑去。是的，我要去追上男主人，好把钥匙给他。
　　这段马路可真难走，汽车多，人也多。我既要躲人又要躲车，还要不住地东瞅西看。躲车是怕它压着我，躲人是怕他们抢去我嘴里叼的钥匙，东瞅西看是为了发现我的男主人。总算走完这条马路了，再过一个十字路口就到郊区啦。郊区的马路总比市区马路人车少些，路两旁还有茂密的小树林。
　　我四下里看看，并没有发现男主人影子，我只得叼着那串钥匙继续向东跑去。我正跑着，迎面走过来一条大黑狗，它发现我嘴里叼着一串钥匙，不由分说就抢了去。抢了去就拼命地往相反方向跑。这一下可把我急坏啦，我什么也没再考虑，立刻撒开四腿拼命地向大黑狗追去。
　　我追呀追呀，追过了小树林，追过了好几条马路，最后来到一片种着麦子的田野，那条可恶的黑狗终于停住不跑了。
　　我立愣着眼睛问那条黑狗：“你快把钥匙给我，我的主人正等着开门呢。”
　　黑狗蛮横不讲理地说：“我偏不给你，看你能把我怎样？”
　　不用说，我们俩开始搏斗起来。黑狗长得又粗又大，我连着几次都被它摔倒，背上和脖子上都挨了它咬。那串钥匙一直牢牢地叼在它嘴上不放。大黑狗见我不是它的对手，脸上流露着傲气和神气。我没有啥办法，只好向大黑狗求情。
　　我摇动着尾巴向它说：“你快把钥匙还我吧，我的主人真的等着呢。”
　　大黑狗仍然蛮横无理地说：“就是不给你！就是不给你！”
　　正在我毫无办法的时候，突然隐隐传来一个熟悉的同类声音。我立刻回头看，只见一条狗向我跑来，近了，我一下认出来了，原来是笨笨。我立刻大声喊起来：“笨笨，你来得正是时候，快帮我把主人的钥匙抢回来吧！”
　　笨笨好像是专门儿跑来帮我抢钥匙的，它什么也没说，立刻朝着大黑狗愤怒地呲着白牙，低声吼着向它扑去。当然我也不能在一旁看热闹，我从另一个方向大叫一声也向大黑狗扑去。大黑狗没料到笨笨会突然跑来助战，它有点儿慌神。就在它慌神的时刻，我照着它的屁股狠狠地咬了一口。黑狗疼得大叫一声，扔下钥匙掉头就逃。笨笨并不饶它，放开四腿就追。
　　我向笨笨喊：“算啦，它给我们钥匙就完事啦。”
　　笨笨这才停下来。
　　我急忙叼起那串钥匙，朝着主人第二个家的方向跑去。
　　笨笨一边跟着我跑，一边问：“你要去哪儿？”
　　我回答：“到主人第二个家去。”
　　笨笨问：“你知道路吗？”
　　我回答：“知道，我去过好几回呢。”
　　我们跑了好大一阵儿，终于望见了主人第二个家的大楼。我加快脚步跑，很快就看到了那扇大铁门。我们从小门儿进了院子，找到了大楼最东边的单元门儿，刚要往楼上跑呢，我的男主人下楼来了。他看见了我和笨笨，不由得又烦又惊异地说：“你们来做什么？我忘记带钥匙啦。”
　　我把叼着钥匙的嘴巴向他扬了扬，好让他尽快发现他的钥匙。
　　男主人很快发现了我叼着的东西，他从我的嘴里拿过去，一看正是他打算回家去拿的屋门钥匙，他又惊又喜，急忙掉头向五楼跑去。
　　我想和笨笨随着主人上五楼，笨笨头一次来这儿，感到很陌生，就坐在楼梯下面不动了。我自己跑上五楼，进了主人的第二个家，正看见主人在橱柜前寻找什么重要东西呢。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第92章


　　5月12日
　　一大早，男主人就领着我和笨笨出了院子向街上走去。主人领着我们横穿两条马路，再走了一段路就来到百脉泉公园的大门了。男主人向一位守门的老头儿亮了亮一个什么证件，就想进公园去。
　　看门老头儿拦住他，指了指我和笨笨，说：“你怎么还带着两条狗进公园呢？”
　　男主人这才想起来，急忙向看门老头儿解释说：“是这样，这条毛还没长全的狗是我捡的一条流浪狗，最近我才发现它有一种特异功能。”
　　看门老头儿讥笑地说：“狗还有特异功能？没听说。”
　　男主人急忙解释说：“我说错了，不是特异功能，是特殊功能。”
　　看门老头儿说：“告诉你吧，什么特殊功能也不能放狗进公园，这是我们的制度。”
　　男主人说：“你听我讲啊！”
　　看门老头儿说：“讲什么？快把你的狗带走好啦。”
　　正在这时，一个中年男人走来。
　　看门老头儿立刻说：“这不我们主任来啦，你问问他，我们有没有这么个制度？”
　　主任走上前来看看我和笨笨，又看着我的男主人问：“怎么回事儿？”
　　我的男主人又转过身去对着公园主任说：“是这样，我的这条狗原来在大街上流浪，我收留它后，发现它有一种特殊本领。”
　　主任问：“什么本领？”
　　我的男主人回答：“它会做清洁工作。”
　　主任看了一眼我和笨笨，问：“怎么清洁，它们会扫地？”
　　我的主人回答：“不是会扫地，是会捡扔在地上的废物，比如脏纸、果壳、废盒儿什么的。”
　　主任又看了我们一眼，向主人问：“你是想让它们进公园帮我们搞搞卫生？”
　　主人说：“就是。昨晚上公园开了一夜的门儿，一定扔了不少废物，让它进去为你们捡捡，岂不省了你们再动手吗？”
　　公园主任想了想，说：“如果你的狗真有这种本领，这是一件好事儿，我就破例允许你带狗进一次公园。”他又看了一眼我们，“它们都会捡废物吗？”
　　主人急忙指着笨笨回答：“是这一条，另一条我带它进去学习学习，以后也叫它干这一行。”
　　公园主任想了想，说：“你可保证它们进去后，不会随地大小便吗？”
　　我的主人立刻下保证说：“这没问题，临来时我都叫它们拉利索啦。”
　　公园主任终于点了下头说：“那你就带它们进去吧。”说着主任也跟着我们走进公园去，看样子他也想亲眼看一看笨笨当清洁工了。
　　笨笨也真够勤快的，它一进了公园就东张西望，发现哪里有废物就向哪里跑，不一会儿就叼着好几件废物向主人跑来。主人从它嘴里接下这些废物后，它又不辞辛苦地跑去再找寻另外的废物。就这样，不大一会儿它就跑遍了大半个公园，一共叼回十多次废物，主人整整装了三大方便袋。这里头有废纸，废牛奶盒儿，废餐盒儿，还有一块亮晶晶的女士手表呢。
　　公园主任瞪着一双圆溜溜的眼睛向我的主人说：“没想到你的狗还有这么一手？它干的这些活儿，快顶上我一个清洁工干一天啦！”
　　主人淡淡地笑了笑，没说什么。突然主人指着公园里的湖水说：“快看，它干什么去了？”
　　还没等我们走近湖岸就见笨笨奋不顾身地跳下水去，拼命地向湖中漂着的一个废纸盒儿游去。当它游近了废纸盒儿时，就一口把它叼住，接着就向另一个废餐盒儿游去。就这样它接连叼住了三个废纸盒儿，还有一个方便袋，然后再游上岸来递给主人。
　　公园主任看着浑身湿漉漉的笨笨，急忙对主人说：“快别叫它下湖了，水这么凉的！”
　　我的主人急忙掏出自己的手绢为笨笨擦拭身上的水。公园主任见一块手绢不够用，也把自己的手绢掏出来递给我的主人。
　　主人没再叫笨笨下水，他要带我们走出公园去。
　　主任突然对我的主人说：“我出一千元钱，你把这条狗卖给我们好吗？”
　　我的主人停了一下，没说什么，继续带领我们向前走着。
　　公园主任又说：“出两千元，你卖吗？”
　　主人又停了一下，还是没开口。
　　公园主任接着说：“那就三千元。”
　　我的主人听了，完全停下来，看着公园主任说：“等我把这条黑脸儿狗教出来后，我就把那条你喜欢的狗送给公园，一分钱也不要你的。”
　　公园主任愣了一下，紧紧握着主人的双手说：“好吧，我代表公园谢谢你。从现在开始，你可以带着这两条狗随时进公园来。”
　　我的主人连声说：“谢谢，谢谢！”
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第93章


　　5月13日
　　主人开始训练我当清洁工的本领了，我看着笨笨做，觉得挺好玩的，可是轮着我做就难了。
　　主人指着扔在院子里的一团脏纸教我去叼，我去是去了，可是叼到嘴里我就把那团纸咽到肚里了。主人又扔出一个废酸奶盒儿叫我去叼，我叼住后跑到一个角落里，再用爪子把那个废酸奶盒撕开，伸出我的舌头舔剩在里面的酸奶。说老实话，我最喜欢喝酸奶了，每当我看见小主人喝酸奶时，我嘴里的口水准淌出来不少。
　　我尝到了甜头，主人再叫我叼废盒儿的时候，除了酸奶盒儿外，其他什么盒儿我都不感兴趣了。
　　主人又带着我到一条街上去练习捡方便袋，正赶上刮起一阵小风，那些扔在地上的方便袋都飞起来，有的在空中飘舞，有的刮在树枝上或房屋上。我看着它们，感到真好玩儿。主人指着一个没有飞起来的方便袋叫我去叼来，我跑上去扑住它，却发现里面还剩着些熟肉渣儿，我高兴极啦，忙叼起它拼命往家跑去。
　　当我正趴在院子里吃着方便袋里的熟肉渣儿时，主人回来了，他气呼呼地指着我大骂：“不成器的狗东西，就知道吃！”
　　我两眼盯着主人进了屋，不大一会儿主人走出来了，我见他手里拿了一条旧皮带，这可不是玩的，我立刻警觉起来。
　　主人向我挥舞着那条皮带厉声说：“你再不听话，看我怎样抽你！”
　　我只得乖乖地随着主人走出院子，刚一出院门正巧有一个方便袋随风飘来。主人就向方便袋指了一下，我一个箭步蹿上去，把那个方便袋牢牢地扑住，嗅了嗅，既没有肉渣儿味，也没有酸奶味，我失望地松开了它，看着它被风刮走。
　　主人向我大喊一声：“皮子，你快给我叼回来！”
　　我这才想起主人正握着旧皮带在等着我呢，可是已经晚了，那个旧方便袋早被风刮得无影无踪了。
　　主人开始用皮带抽我，抽就抽吧，我一点儿也不反抗，老老实实地趴在地上由着主人抽。
　　主人抽够了，又带着我到一条狭窄的马路上去捡废纸盒儿。马路上没有废纸盒儿，我却发现路旁扔着一个餐盒儿，还不等主人下命令呢，我就跑上去叼住它了。因为老远我就闻到了一股鸡味儿。我判断得很准，那个餐盒儿里果然有一块鸡腿，还有一些鸡肝什么的，我立刻停在那儿大嚼起来。主人怎么喊我也不听，主人上来抽我，我也不管。反正我得把这些鸡零件儿全部吃光再说，它太香太美啦，我好长时间都没尝过啦。
　　我一边吃一边挨着主人的皮带，当我吃得快差不多时，主人的皮带也停了。我舔着嘴唇儿看着主人，并向他使劲地摇动着尾巴，乞求他的饶恕。
　　主人收起皮带，看着我长长地叹了口气说：“朽木不可雕啊！”
　　什么“朽木不可雕”？我不明白，反正今天我吃到的东西不少，有酸奶，有猪肉渣，还有一块鸡腿和一些鸡杂碎。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第94章


　　5月14日
　　看来主人对训练我当清洁工完全失去了信心，就把希望寄托在卡卡身上啦。我承认，卡卡生来比我聪明，可是也聪明不了多少。你忘了它常常追自己的尾巴啦。好吧，就让咱看看主人是怎样训练卡卡的吧。
　　今天还没吃早饭呢，主人就领着我们三条狗到公园去了。主人先叫笨笨表演了一遍捡垃圾让卡卡看，卡卡先是有点儿害怕，它本来胆子就小，又是头一次到公园里来，害怕是自然的。但是没过多少时间就习惯了，它看着笨笨不辞劳苦地去捡扔在地上的废纸和废盒儿，渐渐地变得着迷和高兴起来。
　　笨笨表演了一遍，主人开始训练卡卡了。他先把一个废纸盒儿扔出老远，指着叫卡卡叼回来，卡卡果然跑上去叼住那个废纸盒儿，想了想跑到了主人跟前，主人脸上出现很满意的表情。接着主人又扔出一团废纸，卡卡也把它捡回来了，主人更满意了。对把卡卡训成一个出色的清洁工，主人充满了信心。
　　吃过了早饭，主人带着我和卡卡出去了，他没有叫笨笨去，可能是故意叫它在家歇歇，它成了有功之臣了。
　　主人带着我们来到曾经训练过我的那条狭窄的街道里，这里摆着一些食摊儿，地上扔着很多废方便袋什么的。更奇怪的是，这里好起风，一起风那些扔在地上的废方便袋就随风飘舞。这不，我们刚来了不大一会儿，这样的景象就出现了。主人正盼着哩，他急忙指着正要飞起的一个方便袋叫卡卡去叼来。卡卡却趴在主人脚下浑身抖成一团。
　　主人轻轻地踢了卡卡一下，说：“你怎么啦，卡卡？”
　　卡卡望着满天飞舞的方便袋，废纸片，越抖越厉害，最后竟嗷嗷地嚎叫起来了。它这一嚎叫就惊动了周围的人，大家都凑来看热闹。人一多，卡卡更受不了，它双爪抱住主人的腿，疯了一般嗷嗷大叫。主人急忙双手把卡卡提起来，匆匆忙忙地走出这条小街去。
　　我们走上了一条马路，主人见前面路旁扔着个破酸奶盒儿，他放下卡卡，叫它去捡回来。卡卡刚刚吃了一骇，那副惊魂不定的样子还没恢复过来呢，它绝不会去捡酸奶盒儿的。最后还是我去叼的，因为我惦记着剩在纸盒儿里面的酸奶。
　　回到家来，主人很泄气的样子指着卡卡和我说：“你们这两个狗东西，叫我太失望了，太失望了！”
　　我也很失望，因为今天我既没吃到肉渣儿，也没吃到鸡大腿。只尝了尝酸奶，也是一点点。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第95章


　　5月16日
　　自从笨笨来到我们家，它还从来没挨过主人的皮带，今天它是头一回挨打，挨打的原因是它总也改不掉随地大小便的毛病。不光是我的主人，我相信世界上所有养狗的人都是讨厌我们这个毛病的。一开始，我也是因为随地大小便挨过主人无数回皮带抽嘛。当然现在我已经彻底改了老毛病，一有大小便我就到主人指定的地方去。笨笨有了大小便就不习惯到主人指定的地方去解，它和我以前一样，偏爱在显眼的地方解。主人能不恼火吗？恼火就要抽皮带。
　　主人抽完了皮带就坐在院子里，等着笨笨再解大小便，若是它不改，就再抽皮带。我们狗族也和你们人类一样，大小便不是说有就有的，要经过一定的时间才想撒尿的。主人等得有点儿不耐烦，就又用了训练我的办法，给了笨笨些咸菜吃，让它多喝水，它就接连不断地想撒尿。只要它不到指定地点去撒尿，主人就毫不客气地抽它皮带。抽得笨笨一次又一次哭鼻子。
　　笨笨索性对我说：“皮皮哥，我还是去当流浪狗吧，我受不了他的虐待。”
　　我对它说：“主人不是故意虐待你，他是要叫你改掉不良习惯。以前我也没少挨主人抽的。只要你有了大小便去指定的地方解，就啥事没有了。”
　　笨笨抹了把眼泪说：“我也不是故意不到指定的地方去撒尿的，也不知怎么，有了尿我就想起一个光滑的地方来，我就不知不觉地去了，去了，肚里的尿就憋不住了。”
　　我建议它说：“这回，你有了尿就故意想想主人的皮带，一想起他的皮带你就感到身上疼，身上疼你就不敢在光滑显眼的地方大小便了。”
　　笨笨终于点点头说：“让我试试看吧。对啦，我还得去喝点儿水，我吃的咸菜太多啦。”
　　不一会儿，我看见笨笨像有了尿的样子，我急忙提醒它说：“笨笨，快想想主人的皮带！”
　　笨笨点了下头，像是看到了主人手中拿着的皮带，又见它浑身的肌肉抽搐了一下，接着就见它向主人指定的一个角落跑去，终于在那里撒了第一泡尿。
　　我见主人从屋里走出来，脸色很好看地望着笨笨说：“你总算把不良习惯改掉了。对啦，这只是良好开端，往后还得再考验考验你才敢定论。”
　　听了主人表扬笨笨，我心里也蛮高兴的，我也盼着笨笨快些彻底改正不良习惯。
  www.7wＥnxue.com下——书——网



第96章


　　5月17日
　　我们三条狗正在院子里晒太阳，卡卡突然站起来，指着飞进院来的一只小蜜蜂问：“那是什么？”
　　我对卡卡说：“那是一只小蜜蜂。”
　　卡卡又问：“蜜蜂是干什么的？”
　　笨笨抬起头来看了一眼说：“真有意思，连蜜蜂做什么的你都不明白，你还记得那天主人给我们的蜜食吃吗？蜜食里加了蜂蜜才又甜又好吃，蜂蜜就是蜜蜂做的。”
　　一提起蜜食，立刻在我嘴里就生出一股涎水来，那是多么好吃的东西啊。要比奶油饼干儿，巧克力糖都要好吃得多。可是以前我却不知道这蜜食里还有蜂蜜——还有眼前这只小蜜蜂造出来的东西。不由得我对这只小蜜蜂更加喜爱起来。
　　笨笨翻身站起来，走到卡卡跟前又往下说：“别看小蜜蜂长得这么小，它可是勤劳得很，每天都不闲着呢。”
　　卡卡问：“它做什么呢？”
　　笨笨答：“它要出来采集花粉，带回蜂巢里去做蜜呀。”
　　卡卡点点头说：“真好玩。”
　　我立刻给它纠正说：“不是好玩，是叫我们敬佩，让我们喜欢。”正说着，那只小蜜蜂从花盆上飞下来了，它飞到一棵很矮的冬青树上。卡卡立刻奔过去，伸出自己一只爪子轻轻地抚摸了那只小蜜蜂翅膀一下。小蜜蜂好像知道卡卡在怜爱它，一点儿也没有反抗，任着卡卡抚摸了它好几下，才一展翅飞起来，越过院墙，消失在空中。
　　我们三个分别躺下继续晒太阳。
　　又是卡卡突然叫喊起来：“快看，又飞来一只小蜜蜂！”
　　我抬头看了看，在我们头顶上果然飞着一只蜜蜂。我细一看，它比蜜蜂要长要大。我就说：“它不像是蜜蜂。”
　　笨笨也说：“我看也不像是蜜蜂，蜜蜂比它小多啦。”
　　说话间那只“蜜蜂”已经落在了那丛又低又矮的冬青树上了。
　　卡卡指着落在冬青树上的“蜜蜂”问：“那不是蜜蜂又是什么呢？”
　　笨笨回答：“我也叫不上它的名字来。”
　　卡卡说：“对啦，它比蜜蜂大，一定是蜜蜂的妈妈啦。”
　　我提醒卡卡说：“你不要自作聪明好不好？大不一定就是它的妈妈。”
　　笨笨也说：“这话对，还是等我们搞明白了再下结论好。”
　　卡卡却固执地认为这只“蜜蜂”就是蜜蜂的妈妈，它像对待前一只蜜蜂那样又生出怜爱的感情，就走上前去，伸出一只爪子去抚摸那只“蜜蜂”妈妈。抚摸第一下，那只“蜜蜂”妈妈乖乖地没动。卡卡越发动情起来，嘴里还不住地像作诗一般唠叨着：“蜜蜂妈妈，你多勤劳呀，你采了那么多的花粉，每天都不闲着。蜜蜂妈妈，你多么可爱呀，你造了那么多的蜜，让我们做蜜食，让我们做蜜糖饼干儿……”唠叨着，卡卡又去抚摸第二下，没想到“蜜蜂”妈妈立刻翻了脸，一掉屁股就蛰了卡卡一下，疼得卡卡大叫一声，立刻蹦起老高。
　　正好女主人从屋里走出来，听见卡卡嗷嗷地大叫，忙去看，很快发现了那只“蜜蜂”妈妈，女主人吃惊地说：“卡卡叫马蜂蛰啦！”
　　听了女主人的话，我和笨笨才恍然大悟，它根本就不是蜜蜂家族的，它原来叫马蜂——是一个有害无益的家伙。
www、mdwenxue.com下　书　网　



第97章


　　5月18日
　　吃过中午饭，主人把我牵上他的轿车，不知道要带我到什么地方去。轿车开出城市，一直向西北方向跑着，我们经过了一个村庄又一个村庄，最后驶进一座绿树拥抱的村庄里停下了。
　　主人先下了车，走到一幢房屋前，拿出钥匙把院门打开，然后拉开车的后门，把我牵下来，让我走进院子里去。我走进院里一看，这里一切都陌生极啦，地方是不小，要比我们住的院子大好几倍。空地上大部分长着树，有一棵树上还筑着一个大窝，一听那喳喳的叫声就知道它的主人是两只喜鹊。院子的北面是一幢房子，一看就知道是空着的，好像多少年也没有人住过。院子里长满野草，没有野草的地方横七竖八地放着一些砖头、瓦块什么的。我忽然想起来，这儿可能就是主人的老家，以前主人好几次提到他老家的旧宅子。他说他的旧宅子在李家庄，紧靠着村北，是一座孤零零的大院儿。我细看看这座大院，和以前主人讲的一模一样，我确信这就是主人的老家了。我感到非常纳闷的是，主人突然把我带到这里来做什么呢？是让我给他看着这个大院儿吗？
　　主人站在院子里朝四周看了看，没有多说什么，就把我拴在一棵树干上了。又过了一会儿，我就眼巴巴地看着主人朝着大门走去。紧接着就听见关大门的声音和锁大门的声音传来，这一切我都觉得好像是在做梦。我不知道我的命运又将要发生什么变化，若是主人不是让我来看守这座院子，那又是来干什么呢？这里没有吃的，没有喝的，难道要活活地饿死我渴死我吗？那样的话还不如把我放进田野里叫我四处流浪呢。我试了试，拴我的绳子十分结实，要想挣脱是不可能的，要想咬断也妄想，因为绳子是尼龙丝做的。那我只有在这里等死。谁叫我长得丑呢，谁叫我学不会打猎，也学不会当清洁工呢。大概就是因为这些原因主人才对我下毒手的吧？
　　我越想越绝望，什么玩呀，作诗呀全飞到九霄云外去了。我只顾敞开嗓门儿大声地叫，发疯地叫，可是这孤零零的院子谁能听到呢。我叫累了，就趴在树下迷迷糊糊地睡过去了。
　　在我睡得正香的时候，突然一阵熟悉的汽车声传来，接着又听见开院门的声音。我睁眼一看，简直惊呆了，怎么笨笨和卡卡也随着主人来啦？！我正想跑上去亲笨笨和卡卡，忘了还有一根绳子限止着我呢。
　　笨笨和卡卡身上都没有拴着绳子，它们主动走到我跟前问我这问我那，我也不住地问它们。我这才完全明白过来，主人把我们弄来不是为别的，而是想让我们换个生活的地方，原来我们住的那个家因为拆迁再不能住了。笨笨还羞羞答答地向我说，它已经怀孕好几个月了，大概再有一个月就生小狗儿了。我一听简直高兴得要跳起来。我很快就要看见一窝侄子和侄女出现在面前了。这是一件多么喜狗的事呀。
　　唉，又是一场虚惊过去了。真糟糕！不过我一想起笨笨要下崽儿的事儿，心里就憋不住地乐。我脑袋里又冒诗啦：
　　一窝儿小狗崽儿，
　　都管我叫叔叔。
　　我抱了这个抱那个，
　　亲也亲不够。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第98章


　　5月19日
　　这是我们来到新家的第一个夜晚。主人为我们留下了足够吃几天的饭食和饮水，然后解开拴在我身上的绳子，就开着轿车离去了。
　　新家的院子很大，四周的墙也很高很结实，无论多么高明的狗也休想越墙出去的。我们三条狗只好老老实实地待在院子里过夜，等着明天主人再给我们送好吃的东西来。
　　我们三条狗挤在一个食盆里吃了顿晚餐，绕着院墙溜达了一阵，就坐在院子当中观看天上越出越多的星星。原来我们住的那个家因为有高楼大厦遮挡着，想望见这么大的天空是很难的。现在，想望多大天空就有多大的天空，四周再也没有啥遮挡了。
　　观看星星时，我们也没忘了自己的职责——注意听着周围的动静。这里真是寂静极啦，没有汽车声，也没有摩托车声，间或能听见几声同类的叫声。这里的人们都做什么去了呢？也像城市人一样都坐在电视机前了吗？
　　夜渐渐变得漆黑一团了，天上的星星也更多更亮了。
　　我正望着一颗最大最亮的星星发着呆，突然一阵窸窣的声音传来，我立刻转过头竖起耳朵，向传来声音的方向望去，原来是不知刚从哪里钻出来的两只老鼠，它们走走停停，停停走走，好像正在寻找吃的东西。笨笨和卡卡好像也发现那两只老鼠啦，它们抢在我前头几乎同时向老鼠扑过去，结果都扑了空。老鼠在瞬间不知藏到啥地方去啦。老鼠刚不见了，墙头上就出现了一只野狸，我紧紧地盯着它，心里猜想：这家伙来做什么呢？它是来捉老鼠的，还是来攻击我们的。打起仗来它是我们的对手吗？不管怎样，我们三个都张开大嘴向它叫起来。野狸可能是看见我们狗多势众吧，它没敢惹我们，只在墙头上走了一圈儿就溜掉了。
　　这里除了老鼠、野狸外还有什么呢？我正想着，骤然间在我头顶上响起一声大叫，接着就见一个黑影无声无息地落在了树上。原来那是一只来寻老鼠的猫头鹰。猫头鹰这家伙是不大好惹的，你不惹它则罢，一旦惹恼了它，它会追着啄你的眼睛，而且飞起来无声无息，这也是灰灰对我说的。我见卡卡望着落在树上猫头鹰张牙舞爪的样子，就碰碰它说：“别惹它，卡卡。”
　　卡卡偏不听我的话，越加猖狂起来，张牙舞爪不算，还朝着猫头鹰呜呜地叫起来。
　　猫头鹰正在树上注意老鼠的动静，并没理会卡卡的无礼。它见卡卡越来越嚣张，就有点儿烦了。我眼瞅着它迅速地从高高的树枝上滑下来，直奔卡卡而去。接着我就听见卡卡嗷地叫了一声，原来它的头顶叫猫头鹰结结实实地啄了一下。
　　卡卡只有捂着头顶嚎叫的份儿了。
　　笨笨急忙走上前来，伸出自己的舌头为卡卡舔着头上的伤口。
　　猫头鹰还没走呢，就又光顾了一位客人，这位客人是我的同类，它没有本事跳进院来，只能站在院门外和我们说话。原来它是本村一条常受主人虐待的狗，在家不是挨主人打就是挨主人骂，最后主人把它赶出家了。头些天主人嫌它又回家去，一镐柄几乎把它的脊梁砸断。现在刚刚恢复过来。
　　我问它：“那你为啥不远走高飞呢？”
　　它回答说：“不能啊，我们狗族就有这种品质，任打死也不能离开主人的。”
　　我点点头说：“是啊，我也是这样的。”
　　最后受虐待狗告诉了我它的名字，它的名字很奇怪，叫泥巴。
　　泥巴走了以后，我们准备着迎接下一个客人的光顾。
  www.7wＥnxue.com下 & 书 & 网



第99章


　　5月20日
　　我们做狗的是离不开人的，我们时刻都想和人在一起。这几天，自打主人把我们三条狗送到新家来，我们感到可寂寞啦，虽然每天都有吃的喝的，可是经常看不见主人，我们总觉得很难受。幸亏我们三条狗都来了，要是光把我自己关在这个大院子里，那该多难熬啊！
　　今天我总算把男主人、女主人和小主人都盼来了。
　　我们三条狗跑上前去和这个亲热了和那个亲热，简直没完没了。
　　小主人用一只手握住我的前爪子，脸上带笑地说：“大皮子，你在这里生活得怎么样？感到有乐趣吗？”
　　我只能用摇尾巴伸舌头来表示，还可以。
　　小主人又问：“你们不感到孤单吗？”
　　我还是不住地摇尾巴，摇完尾巴我还伸出舌头来舔她的手。
　　小主人忽然想起自己的口袋里还装着什么，掏出来原来是几块巧克力糖。她把巧克力糖各分给我们一块，我们吃进嘴里感到香极啦，甜极啦，吃完瞪着眼睛扬着脸还想要，小主人就又每条狗给了一块。
　　我们正在吃巧克力糖的时候，男主人和女主人已经走进屋子去，他们又扫地又铺床，看样子是要住下不走啦。
　　不走最好，我们就喜欢和主人们在一起。
　　笨笨和卡卡也进屋了。我一步也没离开小主人。我就爱和小主人在一起，她从来不打我，还常从衣袋里掏出好吃的东西给我。小主人也是头一次来到这个家吗？她绕着院子到处看新鲜，我就一步不离地跟在她屁股后面。她把院子里的东西看了一遍后，就坐在一块光滑的石头上，从衣袋里拿出一个电子什么，就开始大声朗读起来了。她朗读的是什么，我一点儿也听不懂，像他们常讲的语言吗？不是。像我们狗族的语言吗？也不是。总之，那声音怪怪的，让我听了直想笑出声来。
　　突然屋里传出女主人的声音来：“兰兰，你做什么呢？”
　　小主人朝着屋子回答：“我在念英语呢，你要干啥？”
　　女主人说：“我叫你来帮我挪动一下大橱。”
　　小主人立刻收起那个电子什么，跑进屋里去了，当然我也跟着跑了进去。
　　小主人帮着女主人挪动完大橱，又跑出来朗读英语。她朗读了一阵后，就逗着我说：“大皮子，我来教你几句英语好吗？”
　　我的回答很简单——摇动尾巴，伸舌头舔她的手，还亲昵地叫了两声。
　　小主人说：“来，我先念：it’s our duty to take care of the animals and protect the nature。”
　　我听了这怪怪的声音简直像鸭子听雷。
　　小主人又重复了一遍，见我丝毫没反应，就说：“我刚才念的话翻译过来就是：爱护动物保护自然人人有责。”
　　恰好女主人走过来了，她听了小主人这句话，歪过头来奇怪地说：“兰兰，你在给狗上政治课呢？”
　　小主人说：“妈，我没给大皮子上政治课，我在教给它念英语听呢。”
　　女主人说：“你想叫它当英语翻译吗？它连捡垃圾都学不会呢，还学什么外语？”
　　小主人笑笑说：“它没有那方面才能，也许有这方面天才呢。让我试试看吧！”
　　小主人又接着给我朗读英语，我听着听着就失去兴趣了。我最感兴趣的是她的那个衣袋——那里面可能还装着巧克力糖呢。
　　小主人发现我眼睛尽往她的衣袋上盯，很快明白了我的意思，伸手就从里面掏出一块巧克力糖扔给了我。我叼起巧克力糖来正嚼着，笨笨和卡卡一齐跑来了，它们都来晚了一步，我已把巧克力糖全咽进肚里去了。它们只好伸出舌头来舔我的嘴巴。小主人觉得可怜，就把口袋里剩下的最后两块巧克力糖扔给了它们。我看着它们吃完巧克力糖后，再去盯小主人的口袋，小主人把两只手一伸，我明白这是没了的意思。眼睛就不再往她口袋上盯了。
　　我们最担心主人离开我们，主人还是打算走了。
　　临走时，男主人对我们说：“你们再寂寞两天，星期六我们就回来了。”
　　小主人指着我说：“大皮子，下回来就考你那句英语：it\"s our duty to take care of the animals and protect the nature.你要是背不出来，就别想吃我带来的巧克力糖。”
　　我朝她摇动尾巴，亲昵地叫着。
　　院门终于反锁上了，汽车声渐渐地远去，我们又过起了寂寞的生活。
wＷw。xiabｏok.com下/书/网



第100章


　　5月22日
　　主人回到家来，把我们教训了一顿后，很认真地把我们拴在了远离树木的地方。我们以拴我们的绳子为半径活动着，简直别扭死啦。卡卡是个胆小鬼，一拴它浑身就打哆嗦，哆嗦起来没完没了。我还稍好点儿，笨笨也还可以。三个主人过完星期天，昨天就走了，今天又孤孤单单丢下了我们三条狗留在这个大院里。对啦，还有两只肥母鸡哩。肥母鸡是怎样来的呢，原来主人在这儿过星期天时，村里人都来看他们，有的提了两瓶酒，有的提了一只活着的母鸡，可见主人在村里的人缘是不错的。这两只活母鸡就是这样来的，其实一共送来三只，那一只主人过星期天时宰了，我们还沾光吃了些鸡杂碎和鸡骨头呢。这两只主人养着它们，也许留着下个星期天再宰吧？反正我们盼望早日宰掉，早日宰掉我们好有鸡杂碎和鸡骨头吃啊。
　　黑夜又降临了，我们三个互相依偎着静静地趴在一起。我数着天上的星星玩儿，数着数着，我就有点儿困了。我刚合上眼睛不大一会儿，就听见房前传来一阵鸡的嘎嘎叫声。我们三条狗立刻大声叫着弹跳起来，若是没有脖子上的绳子拴着我们，我们早就跑到装那两只肥母鸡的鸡窝去了。现在我们有天大的本事也完啦。我们只能冲着鸡窝的方向拼命地大声叫。我们叫了一阵，鸡窝里没了动静，这时候我们才发现了那个来惊扰母鸡的家伙，原来它就是头天晚上来过的那只野狸。野狸顺着墙头渐渐走近了我们，这一下，我们的虚实全叫它发现了。它站在墙头离我们不远的地方，突然哈哈哈大笑了一阵，说：“好啊，原来你们都被拴着呢，那就看着我吃掉那两只肥母鸡吧！”说完野狸大摇大摆地走了，接着就听见鸡窝里一阵阵惨叫声传来。叫声过后一切都静下来，我好像听见那只野狸撕咬和嚼骨头的声音也一阵阵地传来。
　　不管我们怎样叫都无济于事。只一条绳子，它把我们的本事全限止住了。
　　主人的两只肥母鸡白白地喂了野狸。
　　主人回来后还要惩罚我们吗？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第101章


　　5月24日
　　一大早晨，那条常受虐待名叫泥巴的狗就跑到我们大门上来了。它趴在外面唉声叹气地说：“这一宿我又饿又冷，简直难受死啦！”
　　我问它：“你在哪儿睡的觉呀？”
　　泥巴回答：“我主人的大门外呀！”
　　我又问：“你怎么不进院子里去呢？”
　　泥巴回答：“我不是对你说过吗，主人不叫我回家，我一进家门他就没死没活地打我。”
　　我深表同情地叹了口气说：“你的主人为什么不叫你回家呢？嫌你长得丑吗？”
　　泥巴说：“我也不知道，反正他好几次想遗弃我，我都自己跑回来了。有一回他把我放进麻袋包，装在一辆拖拉机上，跑了一上午才停下来。停下来就把我扔到荒郊野外了，可是他没有想到，我又顺着原路跑回家去了，就是那一回，主人用镐柄几乎砸断我脊梁骨。”
　　我听了又连连地叹了几声气。
　　我说：“你进院来吧，我的主人都不在，我们坐在一起好好谈谈。”
　　泥巴说：“不行啊，你看这四周的院墙这么高，我哪有这么大的本事呀！”
　　我说：“那天晚上为啥好几个男人都从墙上跳进来了呢？”
　　泥巴说：“那是搭了梯子才爬上去的，我们狗上哪儿找梯子去呀！”
　　我又叹口气，无可奈何地说：“那我们只有隔着大门谈啦。”
　　泥巴说：“也谈不了多长时间，怕一会儿主人找来。”
　　我问：“找你做什么，给你送吃的吗？”
　　泥巴说：“你尽说傻话。他找到我就向我抡棍子，直到把我赶出村外才罢休。”
　　我说：“你的主人够凶的啦，你为什么不咬他呢？”
　　泥巴说：“不能啊，就是打死我，我也不会动他一点儿的，他是我的主人嘛。我们狗族忠于主人这是天职啊！”
　　泥巴讲得可也对，难道我们不也这样吗？以前我们也没少挨主人的皮带，可是谁还过一下口呀，当时不都是老老实实地挨着吗？这就像人们所说的，狗是忠臣，猫是奸臣的原因吧？
　　我又问：“你的主人一点儿吃的不给你吗？”
　　泥巴说：“他见了我就打，还给什么吃的呀？”
　　我问：“那你靠吃什么活着呢？”
　　泥巴说：“靠东捡一点儿西捡一点儿吃啊。”
　　我问：“光靠捡着吃能吃饱吗？”
　　泥巴说：“还能吃饱？我从来就不知道饱是什么滋味，光知道饿的滋味啦。”
　　我回头向坐在我身后的卡卡说：“你听见了吗？泥巴多苦呀，平时你还挑食吃呢！”
　　卡卡并没有听进心里去，该挑食还是挑食的。
　　我又向泥巴问：“你到底想怎么办呢？”
　　泥巴说：“活一天算一天吧，咱们狗族掌握不了自己的命运，能有啥办法呢？”
　　我问：“你不想再找个主人吗？”
　　泥巴说：“找个新主人我还从来没想过。在我心目中只有现在的主人。”
　　我才觉得刚才我问得很没有水平，狗是忠臣嘛，怎么会想到找新主人呢？
　　我又向泥巴问：“你的主人究竟为什么想遗弃你呀？”
　　泥巴回答：“不知道，到现在我也一点儿不知道。”接着它就十分紧张地说，“好像是我的主人撵来啦！”
　　我说：“不会吧！他怎么知道你在这儿呀。”
　　泥巴说：“我已经嗅到了他的味道。我得快跑，不然又要挨打啦。”说完泥巴就慌慌张张地跑了。
　　泥巴跑了不大一会儿，就听见一个男的在大门外叫喊起来：“泥巴，你这个甩不掉的孽种，在这儿吗？”
　　我从门缝瞅了瞅，见一个男人果然双手抱着一根粗棍，我想，这一定就是泥巴的恶主人啦。我的火不打一处来，就和笨笨、卡卡一齐隔着大门向他发出愤怒的吼叫声。直到他走出老远，我们才停下来。
www.xiabook.com下…书 网



第102章


　　5月26日
　　吃过了晚饭，主人一家开着轿车走了，临走前给我们准备了一天的饭食和饮水。还把卡卡关进一间小屋子里，当然也给它准备了足够的食物和饮水。主人为什么偏把它关起来呢？是为它的安全着想吧！因为主人昨晚发现那只野狸又一次到院子里来了。要不是主人及时把它吓走，也许卡卡就倒霉了呢。可是卡卡却不在意，当主人把它关进小屋时，它还大发脾气呢。主人一离开我们，卡卡就东瞅西看，满屋找可以钻出来的地方。它终于找到了，就是那个用灰土埋住的洞。卡卡用爪子将堵在洞里的泥土扒开，正好能把身子钻出来。卡卡又自由了，它高兴得又蹦又跳，还在我面前夸口说：“看我多有本事，连主人都没办法限止我！”
　　夜很快就到来了，我们三个又吃了点儿东西，就在院子里自己找自己睡觉的地方。我叫卡卡挨着我睡，它不听，偏在东墙的一块光滑的石头上趴着。它没有料到，还没到半夜呢，那只野狸就来了。野狸绕开我和笨笨，悄悄地奔向卡卡，当卡卡还在梦里时，野狸一口就咬住了卡卡脖子。这家伙还真有劲哩，它叼住卡卡三下两下就爬到靠院墙的一棵树上，接着一跃，就跳下墙去了。可怜的卡卡就要成了野狸的口中食了。正在我和笨笨急得快要哭起来时，忽然院外传进一阵大狗的叫声，这声音怎么这样熟悉呢？我忽然想起来了，那是泥巴的叫声，原来泥巴把那只野狸截住啦。
　　我立刻高声叫喊起来：“卡卡有救啦！卡卡有救啦！”
　　泥巴果然从野狸嘴里把卡卡夺下来了。
　　卡卡命还真大，正巧在这时候，村里夜间巡逻的民兵走到这里，他们发现了吓得哆嗦成一团的卡卡，终于认出了它是谁家的，就找了梯子把它送回院里来了。我和笨笨细看了看，见它还没有重伤，只在脖颈上留下了野狸咬过的两处痕迹，我们这才放心了。这回卡卡钻进小屋子里再也不敢出来了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com。下 书网



第103章


　　5月27日
　　卡卡叫野狸叼的事终于让主人知道了。男主人很生气，他指着卡卡说：“你作吧，等你作大劲儿了，我就牵到集上卖了你。反正笨笨要下崽儿了，我任养一窝好狗，不留你一个淘气鬼！”
　　为了惩罚卡卡，男主人见了卡卡让野狸咬的轻伤故意不管。他自己不但不管，还叫别人也别管，说让卡卡疼几天教训它一下。
　　卡卡只老实了半天，到了下午又不是它了。它到处刨土，还扒树根玩，院子里凡有的东西它都去动一动。也许是卡卡又长大了一些吧，比在城里住时可淘气多了。
　　更叫主人恼火的是今天下午发生的一件事。男主人在屋里正练习写毛笔字，院子大门被人敲响了。当然我们做狗的为了保护主人和主人的家，首先都要警觉地叫起来。但是只要主人喝一声，我们就停止了叫声，溜到一边去了。我们知道，这时候进来的人并不是歹人，而是主人的客人，如果我们再叫下去的话，那就多余了，甚至要引起主人反感。卡卡就不明白这一点，客人没进来它叫，客人进来了它还叫，甚至连主人的吆喝它都不听。更糟糕的是客人走时，它还追着叫，气得主人抬起腿踢了它一脚，把它关在了大门外面。没想到这更糟糕，卡卡坐在大门旁边，看见谁从门前经过，它就跑上去想咬人家。当一个小姑娘骑着自行车经过大门前时，卡卡把人家追出老远，吓得人家又哭又叫，险些跌下自行车来。不大一会儿，好几个村民就先后找上门来向主人告卡卡的状，害得主人连连向人家道歉赔不是。
　　毫无疑问，主人不会再让卡卡待在大门外了。把它放进院来不算，还给它脖子上加了根绳子。
　　卡卡不能到处乱跑了，它就趴在一个地方发抖，连我走到它跟前都壮不起它的胆儿来，它那样害怕绳子。
　　我满怀好心地凑上去劝卡卡说：“你真的不能再淘气啦！”
　　卡卡扭过头去说：“不用你管！我又没淘你。”
　　我又说：“你不尽快改掉身上的毛病，万一主人卖了你呢？”
　　卡卡满不在乎地说：“我是他家的宝贝，他们才舍不得卖我呢。”
　　笨笨也上来说：“什么舍得舍不得，说卖你还不是男主人一句话。”
　　卡卡固执地说：“我是女主人一口一口把我喂大的，就是男主人想卖我，女主人也不会答应的。”
　　我和笨笨都不吭声了。卡卡讲的的确是实话，自从卡卡进了门，女主人真拿它当自己的孩子看了。平时疼它吃，疼它住，一有点儿什么小毛病，女主人就用小勺儿喂它药，连我看了都满心嫉妒呢。
　　凭着这些，我觉得男主人也不会轻易就卖掉卡卡。凭着这些，卡卡也该主动自觉地改掉身上的不良习惯呀，要不，怎能对得起主人的养育之恩呢？
　　看以后的日子吧。
t下！书！网  #下!书! 网



第104章


　　5月28日
　　卡卡让主人拴了两天，又获得自由了。
　　它沾沾自喜地对我们说：“看看吧，主人是舍不得多拴我的，顶多就是这两天吧，再多拴我他们就心疼了。”
　　我还是好心地劝它说：“以后要小心点，多改改自己身上的毛病。”
　　卡卡当时满不在乎地嗯了一声。
　　主人开车走了以后，卡卡满院子转了两圈儿，就在一棵苹果树跟前停住了。我见它前后腿都在动，急忙跑上去大声问：“卡卡，你在做什么？”
　　卡卡回头看了我一眼，说：“我在扒树根玩儿！”
　　我说：“主人不让我们扒树根，你怎么还扒呢？”
　　卡卡拼命扒了一阵，停下来说：“主人没说不叫扒呀，那天是村里的人来管我们的。”
　　我说：“忘了那天主人用皮带教训我们啦。”
　　卡卡说：“那天可没抽我呢。”
　　我想起来了，那天主人用皮带教训我和笨笨时，由于女主人讲情，确实卡卡没挨着打。所以卡卡今天才放肆地扒主人的苹果树。
　　我想了想说：“那天没打你是因为主人看你小，今天你长大一点儿了，犯了错误照样要挨皮带的。你马上停下来，不要再扒树根玩了。”
　　卡卡不听我的，继续不停地扒那棵苹果树的根，那棵苹果树的根须一缕一缕地裸露出来，不大一会儿就让卡卡扒出来一半儿了。
　　笨笨也跑过来阻止卡卡说：“快停下来，卡卡，不能再扒啦！”
　　卡卡一边喘着粗气一边说：“别管我！我要扒！”
　　我说：“你再扒，这棵树就要倒下啦！”
　　卡卡还是气喘吁吁地说：“别管我，我玩得正高兴呢！”
　　我们只好看着卡卡继续往下扒，甚至我也有一种幻想，也许主人真的不惹卡卡呢。卡卡是女主人的心肝宝贝，男主人也不会怎么样它的。
　　我和笨笨瞪着眼睛看着卡卡一阵一阵地扒下去。说老实话，看着卡卡扒，我的四个爪子也不住地发痒呢。我真想加入到卡卡的行列里，可是我一想起那天男主人抡在我身上的皮带，我身上就出开了冷汗，只得使劲地克制着自己没动一下。
　　为了不让我的爪子发痒，我拉着笨笨说：“让它扒吧，咱们躲开！”
　　笨笨也和我一样，使劲克制着自己发痒的爪子，随着我离开了卡卡。我们几次望去，看见卡卡还在不住地扒，那株曾经果实累累的苹果树因为根须都露了出来，没了依附，随着风不住地摇动着。看样子，卡卡这样不停地扒下去，很快那棵树就要倒下去了。因为我们是狗类，那棵苹果树倒下去引出的种种后果，当然我们是不会想象出来的。
　　也不知又过了多长时间，突然院门响了一下，打开，是男主人回来了。男主人走进院子来，卡卡竟然还没有停下扒树根。男主人终于发现了卡卡干的“好事”，他看着那棵就要倒下来的苹果树，老半天没说出一句话来。卡卡总算停下来了，它一副满不在乎的样子盯着男主人。好像是在等着吃一块巧克力糖或一片奶油饼干儿似的。
　　我们狗类没有本事揣摸男主人此时的心理活动，也没有本事描写此时男主人的表情变化。我只知道男主人此时此刻的心情很复杂。
　　我见男主人突然指着卡卡说：“你这个狗东西，我五、六年的心血叫你给我葬送啦。你等着吧！”
　　说完他一脚踢倒那棵苹果树，转身就走了。
　　我和笨笨都感到奇怪，为什么今天男主人一手指头都没动卡卡呢，难道真是舍不得吗？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第105章


　　5月29日
　　今天男主人和女主人都回来了。
　　我们三条狗都热情地跟着主人，但是主人只把卡卡放进屋里去了。
　　我惦记着主人给我们带来什么好吃的东西，就用后腿立起来，前爪子把着玻璃往屋里看。
　　我听见女主人问：“让卡卡吃顿什么呢？”
　　男主人马上说：“让它吃顿牛肉包子吧，这是它最喜欢吃的。”
　　接着我就看见女主人从提包里拿出好几个牛肉包子放在卡卡面前的食盆里。卡卡狼吞虎咽地吃着，馋得我一口接一口咽涎水。
　　女主人看着卡卡吃牛肉包子，抬头看了男主人一眼，问：“到了别人家，不知道它还能不能吃上牛肉包子了？”
　　男主人立刻说：“等着吧。能吃饱了就不错，还牛肉包子呢。”
　　听了两个主人的话，我立刻警觉了，忙竖起两只耳朵来再听下去。遗憾的是，主人没有再说什么。
　　卡卡吃完了牛肉包子，跟着女主人进里间屋去了。我也急忙来到里间屋的玻璃窗子前。女主人看了我一眼，并没有赶我，我就大胆地站在窗子前看着屋里。
　　我见女主人坐在沙发上，看着面前的卡卡，半天没说出一句话来。卡卡还以为女主人像平常那样逗自己玩呢，就四仰八叉地躺在地上，等着女主人为它挠痒。女主人为它挠了几下痒，声音很沉重地说：“卡卡，到了人家家里要听话，不要淘起气来没完。人家给你点儿啥，你就吃点儿啥，别挑食……听见了吗？”
　　卡卡还以为女主人在逗它玩儿呢，它傻呵呵地张着大嘴，竖着小耳朵看着女主人笑。
　　又听女主人声音越加沉重地说：“卡卡，你有了新的家，以后我们会去看你的。到了新主人家，你千万别耍脾气，千万别绝食，千万别想我们！……”
　　我看见，女主人的两只眼睛正在往外流泪水。可是卡卡还是仰在那里看着主人笑。
　　我又听女主人说：“卡卡，我给你照几张相吧，也许以后就看不见你了。”说完她从橱子里拿出那台数码照相机，连着给卡卡拍了好几张照片。拍完她就端着照相机让卡卡看，卡卡看不明白，只伸出小舌头来舔了舔照相机和女主人的手。
　　这时候，我听男主人在外间屋里问：“好了吗？”
　　女主人放起照相机来说：“再等一会儿。”说完她拿过那个脖套儿轻轻地给卡卡戴在脖子上了。男主人迅速地走进来把一根绳子拴在脖套儿上，双手提起卡卡就往外走去。卡卡还没明白过来是怎么回事呢，就被男主人扔在车上了。我紧紧地跟了出去，看见车后门敞着，就一个箭步跑去上了主人的车子。主人并没有赶我下车，我趴在卡卡身边，就任着主人开车走了。
　　车子走了一阵就停下来。
　　我下车一看，这里有很多人，还有很多狗，我完全明白了，主人真的要卖卡卡了。我怕主人顺便把我也卖掉，就跑到轿车前喊叫。主人看出我要上车，就拉开车门放我进了车。卡卡也想回到车里去，可是那根绳子却紧紧地牵着它，也许它再也坐不着主人的轿车了。
　　又过了一大会儿，我在车里看见，拴卡卡的那根绳子从男主人手里换到了另一个男人手里。又听男主人再三叮嘱着那个男人说：“你可千万别宰了它，以后我们会去看它。”
　　那个人说：“不会的，你放心吧！”
　　男主人终于离开卡卡上了车，卡卡这才彻底明白是咋回事儿了。我在车里清清楚楚听见卡卡嗷嗷地叫起来，随着车轮的转动，卡卡的叫声渐渐消失了。
　　卡卡不是说，它是主人的心肝宝贝，主人不会卖掉它吗？可是今天又为啥把它卖掉了呢？对这个问题我一直想不通。我真担心以后有一天主人会把我也卖掉。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第106章


　　5月30日
　　泥巴又来到我们大门外了，它听说卡卡被主人卖掉了，感到十分吃惊和遗憾。它在门外对我说：“那天晚上我救下它来时，我就对它说：“你的主人多好啊，摊到这样的主人多幸运呢，你可要听主人的话，永远对主人忠心呢！”
　　我说：“就是怪卡卡，若是它不把那棵苹果树扒倒，主人也不会横下心来卖它。”
　　泥巴长长地叹了口气，没再说什么。
　　我忧心忡忡地说：“第一天快过去啦，也不知道卡卡在新主人家张口吃啥了没有？”
　　泥巴用惊异的声音问：“新主人不给卡卡吃的吗？”
　　我说：“不是不给它吃的，是卡卡自己不吃。”
　　泥巴问：“为什么它自己不吃呢？”
　　我说：“卡卡从小就脾气很大。听主人说，它初来到主人家时，就三天没吃东西，亏了主人强迫着喂了它三天牛奶，它才没有饿死。这回它到新主人家去肯定也不会吃东西的。”
　　泥巴沉默了一会儿说：“你知道它的新主人住在什么地方吗？我替你们跑去看看它，要是它没吃东西我就劝劝它。”
　　我说：“你真是条好泥巴，我真的要好好谢谢你。糟糕的是我一点儿也不知道卡卡新主人的地址。”
　　泥巴说：“这也不要紧，我还记着卡卡的味道，凭着味道我可以找到它的。”
　　我说：“可惜主人不放我出院子去，若放我出去，我就和你一起去找它。”
　　泥巴说：“不用啦，让我自己去找找吧！”
　　泥巴刚走，笨笨就跑来，它对我说：“男主人和女主人吵起来了。”
　　我忙问：“他们吵什么？”
　　笨笨说：“我在窗外听了一阵，是因为卖卡卡的事。女主人埋怨男主人，不该说卖就把卡卡卖了。男主人反驳说，不卖它等于养个祸害。女主人说，你就知道它再长大点儿不会改掉自己的坏毛病？男主人说，我没有那个耐心等待它长大。女主人说，要是卡卡到了新主人家不吃东西，你不是等于把它往绝路上推吗？说到这儿，男主人不吭声了。”
　　我听笨笨讲完，想了想说：“主人若放我们出去多好啊，我们可以去找找卡卡。”
　　笨笨说：“我在当流浪狗时想有个家，现在有了家啦，又想出去跑，我们做狗的啥时候也不满足。”
　　我说：“不叫出去也别犟着出去，千万别再惹主人生气啦。”
　　笨笨说：“我也这样想的。再说很快我就坐月子啦，到处乱跑，对肚里的崽子也没有啥好处。”
　　一提起坐月子，我马上对笨笨说：“你快到窝里歇着去吧，说多了话累着你。”
　　笨笨说：“多说几句话没事儿，就怕多走路。”
　　我推着它说：“不行不行，你得回窝里去休息。”
　　笨笨不愿意走，还是让我硬推着走了。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第107章


　　5月31日
　　今天男主人、女主人和小主人都回来了。当然一进院子我们就紧盯着他们手里提的和肩上背的大包和小包了，因为那里面装着我们喜欢吃的好东西。
　　进了屋，主人们把各种好吃的东西从包里拿出来，扔给我和笨笨一些，我们吃着可高兴了。
　　我们吃着嚼着，三个主人就坐下来说话。听他们讲的又是关于卡卡的话，可能是小主人才知道卡卡被卖了吧，她一脸的不高兴，不时地还用话顶撞男主人。
　　男主人只得一遍一遍地解释说：“卡卡有很多难以改正的毛病，不及时处理它，将对我们有害无益。”
　　小主人气呼呼地说：“我也有改不掉的毛病，把我也卖了吧！”
　　女主人对小主人说：“事已至此，吵也没啥用了。再说，你是做女儿的，怎能用这种态度和爸爸说话？”
　　小主人这才闭住嘴巴不说什么了。
　　我们吃得差不多了，男主人把我们唤进屋里来，说：“别光顾吃，今天我再训练你们捡石头。”
　　接着我就看见他从包里拿出一盘录像带插到录像机里，再打开电视机，就出现了一条狗捡石头的镜头。电视里的那条狗在主人的指挥下，叼来石块，再放进一个筐里。这样反复表演了多次，主人关了电视机就把我们领到院子里去练捡石头。主人模仿着录像，把一个筐放在平坦的地方，再指挥我们去捡石头往筐里放，笨笨很快就学会了。我就是不行，和以前一样，只会把石头从土里扒出来，再叼到平坦的地方，就是不懂得往筐里头放。
　　男主人看着我说：“笨笨学会了就好办，你就跟着笨笨学吧。”
　　主人就让我一遍一遍地看着笨笨往筐里叼石头。主人又把我估计高了，我还是学不会。
　　主人有点儿急了。
　　小主人在一旁看了，就推男主人说：“看你笨的，让我来驯皮皮！”
　　我就喜欢和小主人在一起，和小主人在一起，我有好东西吃，还有诗兴。我马上放下正叼着的石子，摇着尾巴走上去，连连地伸出舌头舔她的手。
　　小主人从口袋里掏出一块什么糖果塞进我嘴里，等着我咽下去后，就向远处一指说：“去，给我拣石头去！”
　　我一怔，明白过来之后，马上向她指的方向跑去，跑到主人打算种菜的地方就猛用爪子扒，很快我就扒出一块鹅卵石，然后叼起跑到了小主人面前。小主人指指放在那里的筐，可是我就是不明白往筐里放，小主人掏出一块糖果来拿在手里，引着我靠近筐子，再把糖果托在筐子上空，我去抢那块糖果时便松了口里的石头，那块鹅卵石就不偏不歪地落在筐里了，小主人就把糖果放进了我嘴里。这样练习了几遍，我都能成功地把叼来的石头扔到了筐里，当然每一次小主人都要搭上一块糖果的。后来小主人不拿糖果了，只把一只手放在筐的上空，我也知道把石头放进筐里了。再后来就不用主人把手放在筐的上空了，只要用手一指，我就明白往筐里放石头了。
　　小主人正式宣布，对皮皮训练成功。
　　男主人也表现出服气的样子。
　　女主人趁机走上来说：“通过这件事说明，只要有巧妙的办法就能把我们的狗驯出来。”
　　小主人插嘴说：“这也说明，有了巧妙的办法，也能让卡卡改掉身上的毛病。”
　　女主人说：“别说了，卡卡已变成人家的狗啦。”
　　小主人闭上嘴巴再也不说什么了。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第108章


　　6月1日
　　我正和笨笨在院里晒太阳，突然大门响起来。我们俩就跑上去，就觉得从门缝里刮进一些熟悉的味道来。
　　主人出来打开门，立刻出现了那天在集市上见过的男人。他怀里抱的什么？那不是卡卡吗？我以为自己是在做梦，可是我用鼻子使劲嗅了嗅，一点儿也不差，就是卡卡的味道。怎么又把它抱回来了呢？卡卡怎样了？我正要扑上去看个究竟，主人一声断喝，我和笨笨都躲到一旁去了，我眼看着那个男人抱着卡卡走进院子。
　　还不等他站稳，男主人就问：“这是怎么回事儿？你怎么把它抱回来啦？”
　　那个男人把奄奄一息的卡卡放在地上，就听他说：“别说啦，自从我把这条狗买回家去它就一口食不吃，现在是第四天啦，还是不吃一点儿东西，光喝一点儿水。看看它，也不像生病的样子，我老伴儿提醒我说，是不是它想原来的主人啊。我就把它抱来了。”
　　男主人点了点头说：“正如我们所料啊！”接着就见男主人蹲下来看卡卡。
　　我趁机也跑上去。
　　昏昏欲睡的卡卡睁开眼睛，认出是主人，它立刻摇了两下尾巴，伸出小舌头亲切地舔着男主人的手指头。
　　女主人闻讯也跑出来了，她见了卡卡，立刻把它抱起来，不住声地说着：“卡卡，卡卡，你可回来了！”
　　男主人向女主人下命令说：“快去找兽医来给它输液！”
　　女主人答应着，抱着卡卡进屋了。又听男主人向那个男人问：“你是怎么找到我家的呢？记得当时我们没有互相交换住址啊！”
　　那个男人说：“我是一点儿也不知道你的住址。可是说起来也奇怪。今天早上就有一条狗站在我的大门外叫着不走。我一打开大门，它就直奔我买的这条小狗儿那里。我想起来了，这是不是那回你带到集市上的那条狗啊。”
　　我的男主人摇摇头说：“不是，那天我带到集上的是那条黑脸儿狗。”说完他指了指我。
　　那个男人接着说：“是我记差了。可是还亏着我记差了。当时我看着它，灵机一动，想：若是我跟着这条狗走，不就找到你家了吗？想到这儿，我就和老伴儿商量，老伴儿说，可能是这条狗想咱买的小狗儿啦，大老远才找来了。你就抱着小狗儿跟它去找原主人吧。我听了老伴儿的话，抱起小狗儿就往院外走，奇怪的是那条大狗不声不响地跟我走出院子。一出了院子它就跑到我的前头不紧不慢地走着，这不，走了快有个把钟头吧，就来到你的大门前了。”
　　就听男主人十分纳闷地说：“我的两条狗没出院子一步啊，那条狗到底是谁家的呢？”
　　我和笨笨心里都明白，那条引路狗谁家的也不是，那正是好心的泥巴呀。
　　可是我们都不会说人话，没法儿叫主人明白。正在这时，大门外传进泥巴的叫声。
　　那个男人立刻说：“对啦，那条为我引路的狗还在外面没走呢。”
　　男主人急忙把大门打开，风尘仆仆的泥巴立刻出现在我们面前。它那副十分疲劳和饥饿的样子让我们看了好心酸。主人虽然敞开了大门，但是泥巴却是很礼貌地原地站着，摇着尾巴没前进一步。我终于跑上去，搂住泥巴的脖子连声地问着：“你是怎样找到卡卡的呀？你一定费了好大劲儿才找到的吧……”
　　男主人见我和泥巴这样亲热，就做着手势让泥巴进来。泥巴犹豫了一下，终于走进了我们院子。当然最重要的是让泥巴先吃一顿饱饭啦。我没有管主人，就擅自把泥巴领到我的食盆前，泥巴看了看我，又看了看主人，就大口大口地吃起来。今天，它肯定能尝一尝吃饱的滋味啦，以前它不是说从没尝过饱的滋味，光知道饿的滋味吗？放下泥巴不说，再听听那个男人的吧。
　　那个男人对着我的主人说：“看来这条小狗儿换了主人就活不成，今天我给你抱回来了。我付给你的钱不用给我了，就算我花代价救这条小狗儿一条命吧。”
　　我的主人立刻说：“不不不，小狗儿我留下，我要尽力抢救它的生命，钱我一分不留你的。”说着从口袋里掏出一张100元的票子塞进男人的口袋里。
　　那个男的又把钱掏出来还给主人说：“不，我绝不收！”
　　我的主人也说：“我绝不要！”
　　两人正推来推去不可开交呢，女主人走出来，说：“既然你执意不要这100元钱，就先放在这儿。我们的另一条狗就要下崽儿了，等下了崽儿，我选一条最好的给你送去。到时候咱们再按价折钱，该留的我们留下，该退的我们再退还给你。”
　　男的连声说：“这好，这好。”
　　女主人忙从口袋里摸出笔和纸来说：“那你就留给我们个姓名和住址吧。”
　　男的又说：“好，好。”
　　留下了地址，那个男的告别走了，我们一直送他到大门外。
www.7wenxue.com下 ?^书? 网



第109章


　　6月2日
　　我们熬过了一宿，第二天早晨主人才允许我们进屋去看卡卡。
　　经过输液抢救，卡卡终于活过来了。它见我和笨笨走进屋来，想站起来和我们亲近，女主人急忙按住它说：“快别动，卡卡，你还在输液呢。”
　　看着女主人那副疲倦的样子，我心里一阵阵感动。昨晚上我趴在窗上看了好几回呢，女主人陪着卡卡输液整整一宿没睡觉啊！
　　我和笨笨都坐在卡卡的床前，不住地伸出爪子抚摸它，伸出舌头舔它，表示着我们对它的关心和慰问。
　　女主人拿出一块巧克力糖塞进卡卡嘴里，卡卡香甜地嚼了一阵，咽下肚里。女主人又给它一块奶油饼干儿，它也叼进嘴里吃掉了。
　　女主人伸手抚摸着卡卡的头说：“卡卡，你为什么到了人家家不吃东西呢？你是想我们吗？”
　　卡卡瞪着眼睛看着主人，摇动着尾巴还想要吃的。
　　女主人又给了它两块饼干儿，看它吃完，问：“卡卡，换了主人你就不想活，看来你是想跟着我们过一辈子啦。”
　　卡卡舔舔她的手指，又伸出嘴巴要吃的。
　　女主人给完卡卡饼干儿，又顺手掏出几块扔给我和笨笨。
　　女主人又说：“卡卡，你决心跟着我们过，我们不烦，烦的就是你那个淘气劲儿。啥时候你能自觉地改掉身上的坏毛病呢？比方你好刨树根，好撵着咬人家，有时候还不听话。”
　　女主人的这些话我全听懂了，就不知道卡卡听懂了没有？若是它听懂了多好啊，听懂了它就能改正自己的坏毛病了，那时候主人就不会再想到卖它了，就会真正拿它当心肝宝贝啦。
　　这时候男主人也走进来了，他来到卡卡的床前，伸出一个指头碰了碰卡卡的鼻子，卡卡马上伸出舌头来舔他的手指，一点儿也没有因为男主人卖过它而记仇的样子。
　　不记主人的仇，其实这是我们狗族共同的品质。不管主人打我们也好，骂我们也好，砍我们也好，过去就没事儿了，我们照样亲近主人，照样忠于主人。
　　男主人摸了摸卡卡的头说：“我再不卖你了。不过，以后你得改掉身上的坏毛病才行。”
　　女主人接过话去说：“它还小，出生还不过五个月，等它长大一点儿，就自然而然地去掉坏毛病啦。”
　　男主人不同意地说：“养成好习惯或改掉坏习惯都要从小做起才好。”
　　我也在心里赞同男主人的话，不知道笨笨在想什么呢。
　　两声狗叫声把我惊醒了，我忽然想起来是泥巴睡醒了。原来泥巴昨晚上在我们家睡的，这是主人特准了的。昨天主人听说它为那个男的引了路，知道它前后为找卡卡一定跑了不少的路，挨饥挨饿的吃过不少的苦，男主人和女主人被它这种奉献精神深深打动了，就答应养它几天。泥巴吃了顿饱饭，睡了宿好觉，显得格外精神了，它跑到我面前来说：“我要回家去啦。”
　　我立刻说：“你的主人尽打你，你回家去做什么呢？”
　　泥巴说：“他打我，我也得回去，那是我的主人哪。”
　　一句话把我说愣了，我只得看着泥巴走出院子。
　　临分手时我向泥巴说：“你常来玩呀，我们欢迎你！”
　　泥巴说：“我记住啦，再见！”
wwＷ．7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第110章


　　6月3日
　　卡卡恢复了健康，我们又在一块儿高高兴兴地玩起来。我们正玩着，男主人提着一个筐走来了，我和笨笨明白他又要让我们捡石头了。我们对这件事儿可乐此不疲，主人一放下筐子，我们就抢着去叼石头、石子往筐里放。不大一会儿就装满了筐子，主人提着一筐子石头把它们倒掉，回来就奖励我们吃的，我们干得很带劲儿，也很高兴。卡卡站在一旁呆呆地看着，好像对我们所干的不大明白。
　　我就喊卡卡说：“快来吧，卡卡，这种游戏可有趣啦！主人还奖励我们呢！”
　　卡卡听了跑到我们刨土找石头石子的地方，它先用鼻子闻了一遍，就学着我们用四只爪子刨起来，刨着刨着，突然露出圆圆的像山楂大小一颗石子来。卡卡如获至宝，叼起它就向一旁跑去，它跑到一块平坦的地方，就自己玩起来。它玩儿的花样可多啦，一会儿把它甩出去，一会儿又把它叼回来；一会儿去捉它，一会儿又放开它。卡卡也随着做出了许多讨人喜欢的动作，比方，身子像蛤蟆一样趴在地上，像兔子一样蹦跳，像皮球一样滚动，像小龟一样爬动。有时候喉咙里还发着呵呵地叫声。
　　男主人见卡卡玩得这样开心，也感到有点儿奇怪，就走到卡卡跟前细看。他这一看不要紧，立刻高声叫起来：“卡卡，给我！给我！”
　　卡卡吓了一跳，立刻停了玩耍。
　　男主人急忙上去捡起那颗石头，看了一阵越发大声喊叫起来：“找到啦！找到啦！”
　　女主人迎声走出来，问：“看你大呼小叫的，什么找到啦？”
　　男主人两个手指捏着那颗石蛋子在空中晃了几下，说：“我爷爷临闭眼睛时曾经告诉过我，我老老爷爷那辈子在这个宅子里住时，曾在院子里丢了一颗蓝宝石，后来几辈子都没有找到，今天却让卡卡给我找到啦！”
　　女主人拿过那颗蓝宝石看了看，问：“它能值多少钱呢？”
　　男主人回答：“最少值10万人民币吧，要是让鉴宝专家看一下的话，还会更多。”
　　女主人双手提起卡卡兴高采烈地说：“卡卡立功啦！卡卡立功啦！”
　　男主人也兴奋异常地说：“是立功啦，立了一大功！”
　　女主人对着浑身发抖的卡卡说：“卡卡，这回说啥也不卖你啦，要养你一辈子，每天都给你好吃的！”
　　卡卡还以为再把它弄到狗市上去呢，浑身抖得更厉害了。
　　男主人大声说：“快呀！”
　　女主人问：“快做什么呀？”
　　男主人说：“快去给卡卡做顿牛肉包子！”
　　女主人说：“我正想今天中午做牛肉包子呢！”
　　我在一旁听了，心里暗暗地高兴，因为今天中午要吃一顿牛肉包子啦，看样子主人会叫我们吃个够儿的。
　　这都是卡卡给我们带来的。
wwＷ．7wenxue.com下——书——网



第111章


　　6月4日
　　男主人把我们捡过石头的地方开辟成小菜园了。我们看着他在土里撒下了种子。还看着他在四周插上了树枝条。也许他怕我们破坏他的菜园吧！看着这些细细的树枝，第一天我们没有动，第二天也没有动，第三天，也就是今天，我们就开始动爪了，我们都是随着笨笨行动的。见笨笨把那些树枝一根一根用嘴拔下来，我们也这样做，见笨笨把那些树枝咬断，我们也咬断，见笨笨把咬断的树枝叼进它窝里，我们也帮它一根一根地叼进窝里。
　　我们的“游戏”终于让赶回来的主人发现了。男主人向我们一声大喝，我们立刻停下了爪子，呆呆地站在那里不敢动。
　　男主人对跟上来的女主人说：“卡卡是有功之臣，我不动它，大皮子和笨笨这两个狗东西，我绝不能饶它们！”
　　女主人问：“它们咋啦？”
　　男主人指了一下说：“你看看吧，把我辛辛苦苦插上的一圈树枝全拔出来了。”
　　女主人顺着男主人的手指看去，纳闷地说：“它们拔下来都弄到哪儿去了呢？”
　　男主人又指了一下说：“那不，都弄到笨笨的狗窝里去了。”
　　女主人走上前去看了一下，自言自语地说：“它们弄到这里头干什么呢？”
　　男主人说：“它们玩出花样了呗！”
　　女主人想了一阵说：“先别匆忙地下结论，这是不是笨笨临产前的征兆啊？”
　　我听了恨不得马上说：“对啦，就是笨笨快要生小狗儿啦！”我们狗不会讲人话，真急死啦。
　　男主人还在犹犹豫豫地说：“它临产往窝里叼这些干树枝有啥用呢？”
　　女主人说：“给它做产房啊。”
　　男主人说：“这么干硬的东西就能做产房？”
　　女主人说：“院子里连根草都找不到，你叫它上哪儿找柔软的东西去呢。”
　　男主人想了想，说：“我到邻居家给它要一捆喂羊草来试试看。”
　　说完，男主人就出去了。不一会儿他就夹了一捆草来，还不等他完全放下，笨笨就上去叼了一口往它的窝里跑去。
　　女主人说：“看看吧，就是这么回事儿，要不是我及时提醒你，它们又受冤枉挨打啦。”
　　男主人扔下那捆草就和女主人进屋里去了。
　　我、笨笨和卡卡就忙起来了，不一会儿就把那捆草一口一口地全叼进笨笨的窝里。
　　突然院门外传来一阵熟悉的狗叫声。我朝着大门叫了两下，女主人急忙去打开院门。立刻泥巴出现在大门外，它嘴里叼着一缕草，看来在门外等的时间已经不短了。它见女主人开了门，怔了一下，就一直向笨笨的狗窝奔去。
　　女主人直看着泥巴把那缕草放进笨笨窝里，才开口说：“真是一条有情有义的好狗啊！”说完女主人跑进屋里，拉开冰箱拿出五个牛肉包子，跑出来扔给了刚要走的泥巴。
　　我们看着泥巴香香地吃着，谁也没动一下。直等着它吃完，我们才送它走出大门去。
wwＷ．7wenxue.com下　书　网　



第112章


　　6月5日
　　在大家的帮助下，笨笨窝里的草已经装得差不多了，一个暖呼呼的产房就要装成功了。我们都盼着笨笨快生出小宝宝来。
　　吃了早饭，我就听男主人和女主人坐在院子里说悄悄话。
　　女主人说：“笨笨快要临产啦，你有啥想法没有？”
　　男主人说：“什么想法不想法的，生老病死这也是动物界的自然规律嘛。”
　　女主人说：“我不是说这个，我是说，笨笨原来是个流浪狗，是半路上进咱家门的，来了后，拿咱们一点儿都不见外，咱应当对它更好一点儿才是。”
　　男主人说：“那你的意思是？”
　　女主人说：“常言说，生孩子就是女人面前的一道鬼门关。人是这样，动物呢，恐怕也如此吧？再说这是笨笨头一次生崽儿，为了让笨笨平平安安地生产，咱是不是应当有些准备，采取些必要的措施？”
　　男主人沉默了一阵，说：“是啊，笨笨的确是条不错的狗，它的遭遇也挺惨。身价呢，也到了三千元啦。我看这样吧，你联系一下，看看是否能叫它进产院？咱宁可破费些，买个大狗小狗都平安吧！”
　　女主人摇摇头说：“狗进产院恐怕不行，我想它临产时请个兽医来守一下，倒是可行的。”
　　男主人说：“这样吧，临产时请个兽医来，再请个产科护士来，这样就万无一失啦。”
　　女主人说：“万无一失不敢说，这样的话，对笨笨和它崽子的安全就多了几分保障。”
　　又听男主人说：“就这样定吧。事不宜迟，我们分头行动，我去联系兽医，你去联系护士。”
　　他们的谈话结束了，我马上跑去告诉了笨笨。笨笨听了，先是幸福地笑了，接着又流出激动的泪水。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第113章


　　6月6日
　　黄昏时刻，笨笨开始临产。这是它第一次下崽，院子里光人就有五个：男主人、女主人和小主人，另外还有兽医和产房护士。产房护士做好了接生的准备，兽医做好了抢救的准备。
　　狗，除了我们三条外，又增加个泥巴。看吧，大家都盼着小宝宝快出世，也都盼着笨笨能熬过这个又痛苦又欢乐的时刻。尤其我这个要当狗叔叔的，真是又高兴又紧张。
　　女护士给笨笨按摩了一阵后，笨笨就开始生产了。在护士的帮助下，它费了好大的劲儿，才把第一个小狗儿生出来。第一个小狗儿是个黑里带白的小花狗儿，嘴短短的，眼睛微微地闭着，简直可爱极啦。我喊了声：“快让叔叔抱抱！”就要去亲它，却挨了主人一个耳光。
　　女主人回头斥责我说：“大皮子，你慌什么？这才生出了一只！”
　　我只得退回来趴在一旁，耐心地等待着。
　　又过了一会儿，我听女主人说：“又生下一只啦！”
　　我从他们的腿缝儿往笨笨的窝里看，可不是哩，又是一只可爱的小狗儿降生了。它是灰色的，好像比前一只胖了一点儿。这小家伙力气蛮大，一生下来就乱撞，我眼看着它把前一只撞了个跟斗。
　　我不敢再去亲这个小侄儿了，我真有点儿委屈得慌。主人不知道我是它们的狗叔叔吗？
　　过了一会儿，我又听女主人说：“第三只小狗儿出来啦！”
　　我又挤上去看，第三只是一只纯白色的，小家伙真是调皮透顶，一生下来就骑在它的小哥哥背上，压得那只小花狗哥哥直咧嘴。女护士去拉它，它还直龇牙呢。
　　就这样，笨笨一共生下了六只小狗儿才算完事。
　　我看看天上的星星，好像快要到半夜了。
　　护士和兽医几乎同声说：“大狗小狗都平安无事！”
　　在场的人和狗们都松了一口气。
　　大家都休息去了。我在自己窝里趴了一会儿，终于忍不住站起来，偷偷地溜到笨笨的窝里去看我的侄子和侄女们。我挨个儿地亲着它们，别说心里有多高兴啦。折腾了半宿的笨笨已经十分疲倦，它见我来到它窝里，眼睛都懒得睁一下。可是当我说要抱走一个到我的窝里去时，笨笨立刻瞪圆眼睛大声对我说：“别动我的孩子！它们正等着吃奶！”
　　我只得乖乖地放下那个小白狗儿，悄悄地退出它的窝去。走的时候我才发现，笨笨的窝旁正趴着泥巴，原来泥巴一直在为笨笨站岗放哨呢。
www.xiabook.com下+书+网



第114章


　　6月8日
　　听别的狗说，人坐月子可娇贵啦，冷、热、声、光、风，吃、喝、拉、撒、睡都十分注意。我们狗坐月子呢？是不是也应当这样呢？这就看主人啦。摊着好主人的，他会把你坐月子当一回事儿，摊着不好的主人，就没人当一回事儿啦。笨笨摊了个好主人，它坐的月子差不多赶上人娇贵啦。
　　你看吧，一大早起来男主人就带着我去集市上为笨笨买生猪蹄儿。他说，生猪蹄儿做熟，吃了强壮身体不算，还催奶。为买生猪蹄儿他开着车子连跑了三个集市，最后才买到。连我在车上都坐烦了。买回猪蹄儿来，女主人就洗净放在锅里煮。凑巧这天主人家的煤气烧光了，在没买来煤气之前，女主人就在院子里架锅烧柴煮猪蹄儿，呛得她鼻涕一把泪一把的。猪蹄一熟，她就端给笨笨吃，看着笨笨一口一口地吃猪蹄儿，我和卡卡馋得不行，可是都不敢上前去抢笨笨的。
　　这一天，除了我亲眼看见主人为笨笨买猪蹄儿煮猪蹄儿外，还看见男主人为笨笨的窝挡风——窝顶上加了一层棉被，四周加了好几块石棉瓦……
　　为了防止外面传来的汽车声和拖拉机声惊扰笨笨和它的崽子，男主人特意做了个木牌，写了一行字贴在上面，然后把这块木牌竖在靠着我们院墙的那条路旁。木牌上贴的字什么意思我不明白，自打竖上它后，外面的汽车声和拖拉机声就断了，院子里比平常安静了许多。
　　再就是管教我和卡卡，不叫我们走近笨笨的窝。主人使的最简单最见效的办法是用绳子把我们分别拴起来。我倒好办，就是拴卡卡难，卡卡一见了绳子就浑身发抖，以为又要弄到集市上去卖它。没办法主人只好把它关在自己屋里。关在屋里卡卡肯定要在屋里吃，在屋里拉，这可苦了我的主人啦。可是不这样又怎么办呢？
　　这一天，主人还做了些什么，因为我被拴住了，其它的我就不知道了。
www.7wenxue.com下 ^^书^^ 网



第115章


　　6月18日
　　因为我一直被主人拴着，整整间断了十天没有写日记。今天我又开始写了。
　　今天，我和卡卡都获得自由啦，第一件事儿就是去看看笨笨，看看我那些侄儿侄女们。这十天，我和笨笨虽然住在同一个院子里，因为有一根绳子限止着，光能听见它和它崽子的叫声，却难看见它们的面容，真有咫尺天涯的感觉。
　　我一进了笨笨的窝，简直有点儿不相信自己的眼睛了。笨笨比以前胖多了，更叫我高兴的是那六只小狗儿，它们一个个长得毛茸茸，水灵灵的。我挨个儿亲着它们，觉得怎么也亲不够似的。小狗儿们全都往我的肚子下面拱，以为我肚子下面也有一排奶头儿呢。它们还不知道，我是它们的叔叔，不是它们的妈妈。它们也不知道只有妈妈长奶头儿，叔叔和爸爸都是不长奶头儿的。
　　卡卡也跑进窝里来了，它站在窝边怔怔地看着，好像一时还不知道怎样办。它站着站着，突然汪汪汪地叫起来。
　　我急忙制止它说：“卡卡，你叫什么？吓着小狗儿们咋办？”
　　卡卡不叫了，好像才明白过来，在它面前的就是那天笨笨生下来的小狗儿们。
　　卡卡也来和这些小狗儿们亲近了，它伸出舌头不住地舔着它们。
　　我这才想起来和笨笨说话。
　　我向笨笨问：“这些天，你过得舒服吗？”
　　笨笨回答：“舒服极啦，都是因为主人对我百般照顾才得到的。”
　　我又问：“你没出去走走吗？”
　　笨笨回答：“每天我光在窝里睡觉奶崽子啦，一步也没离开过这个院子。”
　　我又问：“主人都喂你什么呢？”
　　笨笨回答：“尽是好吃的，比方常吃的猪蹄儿，火腿肠，饼干儿，还有苹果，香蕉什么的。”
　　我听了简直羡慕极啦。我忽然想，我若是会下崽儿多好啊，不是也得到这些待遇啦。可惜这一辈子我只能看着别的狗下崽儿了。
　　我的日记暂时写完了，看了你可千万别笑啊。
　　你们人有聪明的大脑，还会写字，稍有点儿毅力，坚持写日记一点儿也不成问题。我们狗族就差远了。不过我们也有自己的条件，摇尾巴，耸耳朵，伸舌头，汪汪叫等都是我们的语言。所以我们也可以写日记。通过写日记我才明白了，我们狗的一生就是两个字——幸福和倒霉。你们人呢，难道不也是这样吗？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整