《10万个为什么大全集》查看《10万个为什么大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《10万个为什么大全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8910/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言：为孩子打开通向世界知识大门的钥匙


　　在生活中，为人父母们恐怕都遇到过这样的尴尬：当孩子抬起天真可爱的小脸儿问：“爸爸妈妈，这是为什么？”的时候，你却支支吾吾不能给孩子一个准确答案。
　　随着我们社会的不断进步发展，人们都在感慨：现在的孩子们越来越聪明了！孩子了解世界、认识世界的好奇心理愈加强烈和迫切。我们只有拥有更多的知识才能来满足他们对社会、对世界、对宇宙的种种好奇和猜疑。
　　这本书无疑将能化解家长朋友的尴尬，弥补家长朋友知识储备的不足，让家长朋友更有信心和耐心解答孩子不时冒出来的难缠问题。
　　21世纪，是科学技术迅猛发展的世纪，是一个要求知识宽泛，人人具有科学意识和科学精神的时代。在这个激烈竞争的社会里，谁的知识储备越足，谁的能力就会越强，谁就会从竞争中脱颖而出。
　　因此，我们从不同的方面将大量的知识点纳入到本书中，以丰富我们的小读者的知识，弥补知识时代储备不足的缺憾——它会让孩子在没有成人的陪同下，独立地打开一扇扇知识的大门，享受知识带给他们的快乐。
　　本书选择了几百个为什么，这些问题涵盖了植物、动物、数学、物理、化学、人体、地球科学、宇宙、科技、历史、文化、军事、信息科学、环保等十多个方面。在这些知识里，孩子的疑惑可以得到如下解答：
　　在植物世界的知识里，我们告诉孩子树木为什么会春绿秋黄，花为什么会五颜六色，夜来香为什么在夜里开花更香等等植物王国的秘密；
　　在动物这一辑里，小朋友会了解到小海马为什么是父亲生的而非母亲生的，什么动物要夏眠，为什么雌黄鳝要变成雄黄蟮等等动物王国的奇妙事件；
　　在数学物理、化学等其他自然科学的部分中，我们会揭开自然界运动变化的一切奥秘，接触孩子心中的更多谜团，让小朋友在知识的海洋里畅游。
　　本书在选材上搜集了众多最新书籍。这些知识点都是作者细心筛选出来的，与生活紧密相关，更是生活中困扰孩子的普遍问题。所以，它能够让您一册在手，迅速答疑。
　　在体例安排上，为了方便小读者阅读，便于小朋友掌握知识，我们不但把知识点都定位在孩子爱问的“为什么”上，还在每一个问题后面加上了“知识点”。它是对每一个问题的最精炼浓缩，是对问题的概括总结，是对“为什么”的精确回答。
　　本书与同类图书相比，还为小读者们考虑了以下问题：
　　1．生字注音。针对一些在生活中孩子遇到的不常见字，为了方便阅读，我们都加以拼音标注，这样就克服了小朋友自助阅读的障碍，有利于他们快速正确的阅读。
　　2．知识由浅入深。常识知识、必须掌握的知识、经常遇到和问到的知识排在前面，由浅入深，层层深入，随孩子年龄增长介绍一些他们需要继续了解的知识。
　　3．涵盖内容丰富。这是本书的最大特点。我们从不同的领域的知识谈起，每一个领域都有上百个知识要点。
　　4．小篇幅、针对性。孩子在掌握知识时需要简单扼要的介绍，不需要拖沓冗长的无关紧要文字。我们的问题和解答在保证高强度信息的同时，针对性非常强，就事论事，在短时间内凝结关键解答要领，是孩子的知心伙伴。
　　可以说，本书是孩子自己的读物，是他们书桌上的知识文库和查询手册。它既是孩子成长中的必备读物，也是家长朋友解答孩子问题的秘笈和给自身充电的必备手册——拥有它，你就可以避免被孩子疑难问题问倒的尴尬；拥有它，你的家庭学习型文化氛围将会锦上添花！
　　所以我们相信，这本书就是一把钥匙，一定会成为孩子成长中不可多得的读物，它一定会将孩子心灵深处的那把了解世界的大锁打开——因为，它的高浓度、大容量、简练性、权威性是显而易见的！
　　编著者
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第2章 植物(1)


　　为什么种子会发芽
　　小小的种子为什么可以在适宜的条件下生根并且发芽再长大成材？这到底是怎么回事呢?
　　假如拿来一个桃核或是杏核，将它敲开，我们便可以看到一颗心形的种子，揭掉那层褐色的种皮，两瓣子叶就显露在前。因为，在种子上早就有着一棵小小的植株叫做胚，它有子叶、胚芽和胚根。种子萌芽之后，胚根就会往下生长，从而长成植株的根；胚芽就向上生长，发育成为枝干与种子。
　　就像人类的胎儿形成有一个很复杂的过程一样，树木的“胎儿”——胚的形成也是有一个复杂的过程，就像母亲百般爱护的胎儿一样，树木对待“胎儿”的爱护也是极为细心的。如桃和杏的种子，它那个洁白的胚外面有一层坚硬的种皮，种皮外面包着一层非常坚硬的内果皮，也就是我们平常吃的果肉，果肉的外面还会有一层外果皮，一粒种子的外面竟然有四层包被。
　　很多种子成熟之后，会经过一个休眠的阶段，好像动物冬眠似的。当它醒来之后，便要吸收水分，而后种子的胚要吸收贮藏在胚里的养分，慢慢地成长起来，然后生根发芽，变成幼苗，渐渐发育成一棵成年的树木，直到开花、结实、形成种子。种子就是这样不停地、而且周而复始地来进行生命的延续。
　　当然了，也有些树木的繁衍不是靠种子的，只需要把它的一段根或者一段茎插在土壤里就可以生根并且发芽，长成一株大树。甚至是一片树木的叶片，一块树木的组织在适宜的环境下也可以培育出一株大树。
　　知识点：子叶、胚、包被、种子
　　为什么植物的幼苗有的是一片叶子，
　　有的是两片
　　如果你在两只培养皿里分别放上几粒小麦种子和菜豆种子，然后给它们适当的水分、温度和氧气，很快它们就会长出叶子来了。但是你所看到的小麦幼苗只有一片叶子，而菜豆却有两片叶子。这是怎么回事呢?
　　菜豆种子里是没有胚乳的，你只要剥掉外面一层种皮后，就可以看到两片肥厚的白色豆瓣，这就是两片子叶。子叶占种子最大的部分，它里面含有丰富的营养物质，代替了胚乳的作用，可以供给种子发芽和幼苗生长的需要。除了菜豆以外，蚕 豆、大豆、棉花、柑橘、苹果、黄瓜、向日葵以及其他蔬菜类作物的种子，也都具有类似的构造。
　　如果把小麦外面的一层种皮剥掉的话，它的构造与菜豆就不同了，它只有一片子叶，夹在胚与胚乳之间，里面养分很少，所以这一类种子里，绝大部分由胚乳占据着。不仅小麦具有这样的构造，水稻、玉米、高粱、大麦以及其他许多类似植物的种子也同样如此。
　　小麦与菜豆播下去后，小麦长出一片叶子来，这片叶子不是原来的子叶，而是由胚芽长出的真正的叶子了；菜豆长出来的是两片肥厚的子叶(豆瓣)，然后再在上方长出真叶来。植物学家根据这些植物种子的不同构造，把像小麦种子一类构造的叫做“单子叶植物”，像莱豆种子一类构造的叫做“双子叶植物”。
　　知识点：小麦、菜豆、单子叶植物、双子叶植物
　　为什么植物的根总是向下长，
　　茎总是向上长
　　种子撒在地里是横七竖八的，但是，为什么出根都是向地下长，出芽总是向地上长呢？
　　原来，这是地心引力在起作用。植物受到单方向的外界刺激之后，发生了单方向的反应，这种现象叫做“向性”。例如，叶子受到单方向阳光的照射，就朝着阳光的方向生长，使叶面与阳光垂直，这叫做“向光性”。根和茎对于地心引力的单向作用，发生向地或背地的生长，叫做“向地性”。如果把一株植物水平放置不动，经过若干天，植物的根会向下弯曲(正向地性)生长，茎向上弯曲(负向地性)生长。如果将水平放置的植株，经常地绕纵轴缓慢旋转，使周边各部位都受到等效的引力作用，把引力的单向性刺激消除掉，你会看到植株两端都沿水平方向生长，并不发生弯曲。
　　地心引力为什么会诱导根和茎发生反向的弯曲生长呢?它的机理很复杂。一种解释是：根和茎的向地性弯曲是一侧生长较快，另一侧生长较慢的结果——向生长较慢的一侧弯曲，两侧生长快慢不同与生长素的浓度不同有关，而两侧生长素浓度的不同又是因地心引力单向作用引起的。
　　生长素是一种植物激素，浓度低时促进生长，浓度高时抑制生长。根和茎的生长对生长素浓度的反应不同：生长素浓度低时促进根生长，浓度高时抑制根生长，但却促进茎生长，浓度更高时则抑制茎生长。
　　当植株平放时，由于地心引力的作用，生长素移向下侧，茎部下侧生长素浓度高，生长比上侧快，使茎尖向上弯曲；根部下侧生长素浓度高到产生抑制的作用，生长比上侧慢，使根尖向下弯曲。这只是通常引用的一种解释，实际上道理可能复杂得多。
　　向性(向光性、向地性、向水性、向化性等)是植物在进化过程中的适应现象之一，它为农业生产提供了很大方便。由于植物的根和茎具有向地性，所以播种时可以不管种子的姿态。否则，人们只好弯腰曲背，将种子一粒一粒地正向插到土里了!
　　知识点：地心引力、生长素、向性
　　为什么秋天树叶会落
　　植物从种子萌发成为幼苗，经过春天、夏天的蓬勃生长，然后开花、结实，到秋天，果实或种子等成熟。这时，日照渐渐由长变短，温度也逐渐降低。植物接受外界环境信号，自身代谢发生一系列生理变化，蛋白质等物质的合成减少，分解作用加强；光合、呼吸作用下降，慢慢步入衰老。短日照下，由根系合成的促进生长、延缓衰老的激素，如细胞分裂素、赤霉素等含量减少，叶片得不到足够的细胞分裂素供应；同时，花、果、种子生长中还产生促进衰老的激素，如脱落酸和乙烯，并运到枝叶，促进叶片的衰老。另外，在花、果、种子生长过程中，内源细胞分裂素等含量增加，这样，花、果、种子就成为植株代谢旺盛的生长中心，促使叶片制造的养料被优先运往花、果实、种子，地上部分的枝叶得到的养料相对减少，不能满足继续生长的需要。叶片就像辛勤工作的老黄牛一样，默默无闻地为繁衍后代奉献一切，而自身逐渐衰老。
　　植物在衰老过程中，叶柄基部产生离层，它约有1-3层细胞厚。在乙烯、脱落酸等激素的作用下，纤维素酶和果胶酶等活性升高，分解离层细胞壁物质并使离层细胞间分离开来。这样，离层细胞之间的联系非常脆弱，稍加一些外力如风力，叶柄等就会脱落。因而，多数植物秋天会落叶。
　　知识点：短日照、细胞分裂素、激素、离层细胞
　　为什么植物落叶大多是叶背朝上
　　植物落叶大多是叶背朝上，叶面朝下，尤其是一些宽大一点的叶子，这种现象更明显。这是为什么呢？
　　这得从叶子的内部结构说起。很多植物的叶子，叶背和叶面在植物生长时接受光的量显著不同，这是因为叶背和叶面在内部结构上具有明显差异。大多数植物叶子靠近叶面的细胞，有一排紧密排列的长方形细胞，就像我们房子的阳台下的竖排栅(zhà)栏(lán)，所以又称为栅栏组织；而靠近叶背的细胞排列疏松，好像海绵的状态，所以又称海绵组织。栅栏组织不仅细胞排列紧密，而且含有大量的叶绿素，这些叶绿素接收光能，利用空气中的二氧化碳制造大量的有机物。海绵组织排列疏松，叶绿素比较少，主要是贮藏一些植物内部产物和水。叶子干燥或发黄脱落时，栅栏组织结构紧密，密度较大；海绵组织结构疏松，密度较小。落叶时，叶面比叶背相对重一些，所以，叶面先达地面。如果不是人为或风吹的翻动，大多数植物的叶子都是叶面朝下，叶背朝上。
　　当然，有些植物的叶背和叶面结构差异不是十分明显，这些植物的叶子在生长时多，是竖立着分布，两面接受阳光的量差不多，例如水稻。还有一些植物如马尾松，叶子为针形，叶片的背面和腹面很难区分。这些植物落叶时是随意的。
　　知识点：栅栏组织、海绵组织、叶绿素
　　仙人掌为什么有刺没有叶子
　　仙人掌类植物种类繁多，形状千姿百态，有圆，有扁，有的柱形直立似棒，有的似石累叠成山，变化无穷。植株色泽清雅、脱俗，花色艳丽，十分耐看。它们的体表大多有刺或有毛，可是却都没有叶子，为什么呢？
　　大多数仙人掌类植物的家乡在美洲热带或亚热带干旱沙漠、半沙漠地区，主要产地为西印度群岛等地区，墨西哥、巴西、阿根廷、美国等国家。
　　在寸草不生的沙漠中，只有仙人掌类傲然生存，形成奇特、旖(yǐ)旎（nǐ）的沙漠风光。在这里，除极少数地区外，年降水量一般不低于200毫米，但一年内降水量分布极不均匀。雨季有时降水量很大，旱季可能几个月滴雨不下，土壤保水能力很差，缺水严重。为适应严酷的外界环境，它们的叶退化成刺状、毛状，表皮角质层或蜡质较厚，以最大限度地减少水分的蒸发，保持水分。
　　它的根系分布很广，但向下延伸不深，有利于最大范围地吸收雨水和露水。一株高120厘米的巨人柱，根系分布在10厘米深的地表层内，却向四周辐射状伸出5米多。它的根系大多是须根，一下雨就可大量抢吸水分。有些种类地上部分很小，但根部肥大成为储水的主要器官。同时，它们的变态茎相对肥厚，肉质，棱多并具疣状突起，能够贮藏丰富的水分。美国亚利桑那州有一种世界上最大的仙人掌，高达23米，体内存有十几吨重的水，因而获“巨人”称号。沙漠中旅行的人们，焦渴难耐之际，它鲜嫩多汁的茎肉可作为救命水。当雨季过后进入漫长的旱季时，仙人掌类能利用体内贮藏的水分，维持正常的生命活动。曾有人实验过：一棵37．5千克的仙人掌，在没有一滴水、一滴肥的情况下，在室内顽强地生活了6年，前后一共只消耗了11千克水。它对干旱的忍受能力真让人吃惊啊。更有趣的是，在秘鲁的沙漠中，还有一种仙人掌，能在风的推动下，用它那带刺软枝组成的根，匍匐前进，以寻找水分和养分，称为“步行仙人掌”。可见，仙人掌类植物非常耐旱，它的外形、结构特征都是对干旱适应的结果。
　　知识点：降水少、叶退化、须根、外界环境、耐旱
　　冬季为什么要把树干刷白
　　在公园里、校园里及道路和庭园的绿化树、果树，到了冬季往往把树干下部刷成白色。这是为什么呢?
　　首先，我们要弄清楚白色的东西是什么。专门用来把树干下部刷白的刷白剂的主要成分是石灰乳，还有食盐、大豆粉、石硫合剂。具体制成方法是这样：将它们按一定比例加水，搅拌至均匀，最后加入少量的碱性或中性农药，增强杀虫灭病效果。
　　冬季树木涂刷白剂有什么作用呢?冬季天气寒冷，如果我们在装有空调的房子里待一段时间后，突然到室外去，会感到外面特别冷。如果一直在室外，冷的感觉就没有刚刚出来时那么强烈。很多人手上脚上生冻疮，往往是因为用冷水洗暖和的手和脚，或用热水洗冰冷的手和脚，或将冰冷的手和脚烤火造成的。如果我们在洗冷水时，先用少量的冷水揉搓，使手和脚慢慢变凉变冷；洗热水之前，先揉搓一下手和脚，并用少量的热水搓手和脚，使手和脚慢慢温热；烤火之前，由远而近慢慢靠近火边，这样，我们的手脚皮肤从冷变热或从热变冷有一个慢慢适应的过程，就可以大大减少和避免冻疮的形成。植物冬季涂刷白剂，一方面预防寒害冻害，另一方面预防病虫害。
　　植物刷白为什么可以预防寒害冻害和病虫害呢?冬季天气寒冷，但是，白天太阳出来时总会暖和许多。所以，我们喜欢冬天晒太阳。可是，植物晒太阳并不像我们晒太阳那么舒服。我们晒完太阳后，没有太阳的晚上可以躲进被窝里，植物不管多冷，还是在原来的地方，这样，白天热，晚上冷，并且冷热差异很大，植物最容易受害，比我们生冻疮还严重。植物刷白，白色可以反射白天的太阳光和各种辐射，避免植物体内温度过高，大大减弱了白天与晚上的温度差异，避免植物受到突然变温的伤害。同时，刷白剂具有隔热效果，就像我们的手和脸涂防冻霜和护肤霜一样。另外，秋后初冬，许多昆虫喜欢在老树皮的裂缝中产卵过冬，刷白剂对许多害虫有杀灭作用。
　　知识点：防冻、防虫害、降温差
　　为什么花有各种不同的颜色
　　花儿为什么在夏天那样多彩多姿?如果你仔细地观察一下，可以发现：大多数花儿的颜色，是在红、紫、蓝之间变化着；也有一些是在黄、橙、红之间变化着。
　　花色能够在黄、橙、红之间变化，那是类胡萝卜素在“耍把戏”。类胡萝卜素的种类挺多，大约有60多种颜色。像黄叶子、成熟的香蕉里所含的黄色的叶黄素，就是类胡萝卜素中的一种。
　　花色能够在红、紫、蓝之间变化，是因为花朵的细胞里含有花青素。花青素是一种有机色素，它极易变色，只要温度、酸碱度稍有变化，就立即换上了“新装”。
　　你一定认得牵牛花吧!它那喇叭状的花朵，很引人注目。喇叭花的颜色挺多，有红的，有蓝的，也有紫的。其实，这全是花青素在“变戏法”，如果你把一朵红色的牵牛花摘下来，泡在肥皂水里，这红花顿时变成了蓝花。然而，这“戏法”还能重新变回去，只要你把蓝花再浸到稀盐酸的溶液里，又变成红花啦!原来，这是因为溶液的酸碱度变化，引起了花青素的变色。
　　在植物体里，有酸性的东西，也有碱性的东西。不仅不同植物体内的酸碱度不一样，即使在同一植物体内，酸碱度也会因光照、温度和湿度等不同而变化。这样，花青素就时常在人们面前“耍把戏”，造成“万紫千红”的声势。
　　你一定会奇怪：芙蓉早上开花时是白色的，中午以后逐渐由粉红变成红色，这是怎么一回事?你如果到棉花田里走一走，也有这种情况，棉花不但上午和下午会变色，而且同一枝上会同时开着几种颜色不同的花。这都是花里的花青素随着日光照射的强度和温度、湿度的变化而耍的把戏。
　　知识点：类胡萝卜素、花青素、阳光、温度
　　夏天中午为什么不宜给花浇水
　　在夏天，各种树木花草都蓬勃地生长着，需要的营养物质和水分也最多。由于花的根系分布浅，如果有几天不下雨的话，很易受干旱，所以常常需要浇水。
　　可是，给花浇水也要注意时间，如果在中午的时候给它浇冷水，不是帮助它，而是害了它。所以有经验的花农总是选择在傍晚或早晨给花浇水的。这是什么道理呢?
　　夏季天气十分炎热，尤其是中午，气温更高，这时，土壤温度也逐渐升高。由于水的比热是空气的4倍多，加上水在吸收和散发热量时温度变化较小，所以水温总是比气温低。如果在炎热的中午浇冷水，本来温度高的土壤会骤然降温，而这时外界气温仍相当高，在这种温度变化十分急剧的情况下，娇嫩的花会因吃不消这种强刺激而死亡。
　　在早晨和傍晚，因为气温较低，浇水后土壤温度与气温差异小，不至于引发死亡的危险。如果在阴天，那么，不管什么时候都可以浇水。
　　除了花以外，一般的蔬菜和其他一些草本植物，在夏天的中午都不宜浇冷水，农民都有这个经验。有时候在炎热的夏天，中午突然下一场倾盆大雨，往往会使蔬菜的幼苗全部“闷死”，也就是这个道理。
　　知识点：浇水、温差
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第3章 植物(2)


　　为什么花有的早晨开，有的晚上开
　　一般说来，一种植物或一种动物的生活习性，总是经过长时期的自然选择而遗传下来的；但是，更多的情况是由于植物本身受了光照、温度等外界条件影响而引起的。就拿牵牛花的开花来说，早晨的空气比较湿润，阳光比较柔和，这样的外界环境对于牵牛花最为适宜，这时牵牛花花瓣的上表皮细胞(即花瓣的内侧)比下表皮细胞(即花瓣的外侧)生长得快，于是花瓣向外弯曲，这样，花就开了。然而到了中午，阳光强烈，空气干燥，娇嫩的牵牛花花朵因缺少水分而不得不萎谢了。
　　牵牛花开花既需要阳光，又害怕过强的阳光，清晨的条件正好适合它的要求，所以它的开花时间在早上。另有一些植物，它们的开花时间恰和牵牛花相反。如夜来香、月光花和瓠瓜等，它们害怕强烈的阳光，总是白天闭合，晚上才开花，这又是什么道理呢?
　　譬如昙花，它的花瓣又大又娇嫩，需要在一定的气温条件下才能开花，白天温度过高，空气干燥，深夜里气温又较低，对昙花的开放都不利，只有夏天晚上9-10点钟的气温和湿度最为适宜，所以它总是在晚上开花，而且只开两三个小时，这样就可以避免低温和高温的伤害。昙花的这种现象，人们称作“昙花一现”。
　　另外，像牵牛花、昙花、月光花等都是属于虫媒花，开花时间的早晚，除阳光和温度对它们有影响外，还跟昆虫出来访花采蜜的时间有关系。天黑以后，蜜蜂和蝴蝶已入夜而息，只有几种蛾子在活动，而且一定要到黄昏以后才出来。所以靠蛾子传粉的植物，都到晚上才开花。
　　每种植物总要挑选最适合它开花授粉的时间才开花，因为只有这样，才对它结籽传种有利。所以说，植物的花在一定的时间开放，是适应外界生活条件而形成的一种习性。
　　知识点：牵牛花、开花时间
　　为什么韭菜割了以后还能再生长
　　韭菜是我国特有的蔬菜。韭菜的最大特点就是一年可以收割好几次，所以供应的时间很长，春、夏、秋、冬四季几乎都可以吃到韭菜。
　　韭菜是一种多年生的草本植物，它在地下长着不太明显的鳞茎，在鳞茎里贮藏了许多营养物质。就是依靠这些营养物质，使韭菜割掉以后能很快地再生长。韭菜叶子生长得特别快，把它的叶割去以后，新的叶子就会很快地再生长。
　　韭菜在北方多半是春天或夏天播种，春播在4-5月下种，到7-8月就可以定植；夏播在7月下种，要到第二年4月定植。南方多半是秋播(10月下种)，到第二年秋天定植。
　　定植后经过半年，即可以收割。但是，为了使地下的鳞茎生长得好一些，常常要等秧苗生长一年以后才开始收割。以后每隔30-40天就可以收割一次。如果管理得好，则自春天到秋天可以收割4-6次。
　　在每次收割以后，要把地面耙平，使畦面土壤疏松，并且当新叶长出土面时，就该及时进行施肥和灌溉。这样到7-8月间，韭菜就会抽薹开花，还可以吃它鲜嫩的薹。
　　韭菜种下3-4年以后，就有些衰老了，必须将老株挖掉，重新栽植，否则，它的叶子就不会发得很旺盛，产量就大大降低了。
　　知识点：韭菜、再生、鳞茎
　　为什么胡萝卜富含营养
　　胡萝卜是一种栽培历史悠久的蔬菜，它在欧洲已栽培2000多年了，古代罗马人和希腊人对它都很熟悉，在瑞士曾发现过它的化石。在13世纪时，胡萝卜由小亚细亚传入我国，加上它有一个像萝卜那样粗、长的根，这就是“胡萝卜”名称的来历（胡，泛指来自国外的东西）。
　　胡萝卜主要含有丰富的胡萝卜素，以及大量的糖类、淀粉和一些维生素b和维生素c等营养物质。特别是胡萝卜素，它经消化后水解，变成加倍的维生素a，能促进身体发育、角膜营养、骨骼构成、脂肪分解等等。
　　是不是所有的胡萝卜都富含胡萝卜素呢?胡萝卜的根有红、黄、白等几种色泽，其中以红、黄两种居多。经分析，胡萝卜根的颜色越浓红，含胡萝卜素越多。每100克红色胡萝卜中，胡萝卜素的含量可达16．8毫克；每100克黄色胡萝卜中，只含10．5毫克；而白色胡萝卜中，则缺乏胡萝卜素。同一种胡萝卜，生长在15℃-21℃的气温条件下，根的色泽较浓，胡萝卜素的含量就高；如生长在低于15℃或高于21℃的气温条件下，根的色泽就淡些，胡萝卜素的含量也低些。土壤干旱或湿度过大，或者氮肥用量过多，都会使胡萝卜根的颜色变淡，胡萝卜素含量降低。
　　许多豆类和蔬菜经煮熟后，它们所含的蛋白质和维生素c就会凝固或破坏，供人体吸收的营养已不多。胡萝卜素则不然，它不溶于水，对热的影响很小，经炒、煮、蒸、晒后，胡萝卜素仅有少量被破坏。所以，胡萝卜生、熟食用都适宜，尤其是煮熟后，就比其他蔬菜的营养价值高得多了。
　　知识点：胡萝卜、胡萝卜素、淀粉、维生素
　　为什么夏季多雨一般瓜果就不太甜
　　夏天，正是各种瓜果大量上市的季节，有甜而多汁的西瓜，有芳香扑鼻的甜瓜，成为人们的消暑佳品。
　　可是有时夏季如果阴雨天气多，那么瓜果的味道就不像一般年份那样甜了，可能还有点酸味，这是为什么呢?
　　一般的瓜果，里面含有85％-97％的水分，除了水分以外，主要就是糖分，所以我们吃起来感到甜。
　　瓜果里的糖分，是由叶子通过光合作用制造的碳水化合物，贮藏在果实里的。光照充足，贮藏的碳水化合物就多。
　　如果在果实的成熟时期多阴雨天气，太阳光照到植物的时间相应减少了；光照时间不足，果实里贮存的碳水化合物——糖就少了，甜味当然就不够。
　　知识点：瓜果、碳水化合物、糖分
　　为什么西瓜种子在果实内不会发芽
　　夏天，是西瓜成熟的季节。满载西瓜的车船从产地源源不断地运入城市。有趣的是，在长途运输中，西瓜即使滚瓜烂熟，种子也绝不会在瓜内发芽。而其他植物，如采收后的油菜，油菜籽在荚角里遇有适宜的温度和湿度，便会发芽后破荚而出。这是为什么?
　　原来，西瓜果实的浆汁中，含有大量抑制种子生长的酚类物质，如咖啡酸、阿魏酸等。它们能促使植物体内的吲哚乙酸酶含量增加，并催化合成大量的吲哚乙酸。吲哚乙酸是一种植物生长激素，主要是促进植物细胞的分裂和细胞伸长、增加。但它的作用与浓度的大小有密切关系，在低浓度时会促进生长，高浓度时则抑制生长，甚至杀死植物。同时，咖啡酸和阿魏酸还会干扰植物体内能量的转化、atp的生成，使种子在萌发时得不到必需的能量供应，而处于被抑制状态。只有当西瓜籽离开了浆汁包裹的瓜瓤，用水冲洗后，消除了抑制种子发芽的物质，种子才有可能正常地萌发。在西瓜播种前，瓜农通常将种子用冷水浸4-5小时，搓去表面黏液，这样便可提高种子的发芽率。
　　除了西瓜以外，绝大多数瓜果类以及番茄等种子也有这种特性。
　　知识点：西瓜、酚类物、浓度
　　为什么有的花香，有的花不香
　　植物的花，色彩鲜艳，造型奇异，它既是生命的象征，也是赠送亲友时的一种良好祝愿。还有一些花，会散发出一阵阵扑鼻的香气，真是令人陶醉。
　　花为什么会有香气呢？
　　这是因为花瓣里含有一种油细胞，能分泌出有香气的芳香油来。芳香油很容易挥发，挥发后的芳香油分子在空气中扩散，钻入人的鼻孔，我们就闻到香气了。不过，有些花瓣里没有芳香油，但也很香。这主要是花里含有一种配糖体，这种物质本身并不香，但它在分解过程中也能发出香气来。当然，没有油细胞和配糖体的花，也就不香了。
　　在阳光下，有些花的香气会更浓，而且还能随风飘逸到很远的地方去。因为花瓣中的芳香油经太阳一晒，就蒸发得更快了。但有些花如夜来香、晚香玉、烟早花等，它们到了夜间反而更香，这又是怎么回事呢？原来，这些花瓣上的气孔有个特点，空气的温度大，气孔就张得大，蒸发的芳香油就多。所以，这些花不但在夜间飘香，而且在阴雨天的香气也比睛天浓。
　　植物中的芳香油并不是花瓣中独有的，在有些植物的叶片、果实、种子和根里也有这种芳香物质。例如薄荷的叶子、茴香的种子、苹果的果实、鸢尾草的根，都有芳香油。
　　知识点：油细胞、配糖体
　　为什么香蕉里没有种子
　　香蕉不像苹果以及桔子，果实里没有一粒种子。人们认为香蕉根本就没有种子，事实上，并不是这样的。
　　在植物界中，有花植物的开花结果是一种自然规律。香蕉属于有花植物的一种，所以它也会开花结籽。为什么我们吃的香蕉没有籽呢由于这些香蕉是人们经过人工培育并且改良而来的。因此在人工栽培、灌溉、施肥以及选择土壤的条件下，野香蕉都是朝人们希望的样子发展，改变了坚硬种子的本性。事实上，我们吃的香蕉果肉里还可以看到一排排褐色的小点，那就是香蕉退化了的种子。
　　如今人们都利用香蕉的吸芽以及地下茎进行无性繁殖。
　　知识点：人工培育、改变、退化
　　为什么苹果能长出字来
　　市场上有各种类型的水果。我们经常会发现：在有的大苹果上会有一些吉祥字，例如“喜”、“福”等等。这些字用水是不能洗掉的，它是“长”上去的。
　　未成熟的苹果，因为体内会有许多叶绿素，因此是绿色的。随着苹果逐渐成熟的过程，在阳光及温度的作用下，叶绿素慢慢分解消失，可以使显红色的花青素不断增多，因此苹果成熟后，就是又大又甜的红苹果了。
　　人们利用这种苹果在成熟过程中颜色不断变化的特点，巧制艺术苹果。在苹果进入成熟期以后，人们用不透光的黑纸精心剪制成吉祥字样，并且贴在苹果的向阳面上。因为被黑纸遮住的地方照不到阳光，不可以进行光合作用，同时花青素的形成也受到一定影响，而且还产生了黄色的胡萝卜素，因此显出黄色；但未遮光的地方，因为阳光充足，从而使花青素增多，于是变成了红色。这样，撕掉黑纸以后，一个印有黄颜色字的红苹果，就出现在我们面前了。
　　知识点：叶绿素、阳光、温度、花青素、胡萝卜素
　　爬山虎为什么能爬高
　　植物为了获得更大的生存空间，以便能得到更多的阳光及其他资源，都有一套本领。有的茎内机械组织发达，能直立往上生长；有的茎幼时较柔软，不能直立，但能缠绕于其他物体上使枝叶升高；有的茎也是幼时较柔软，但可借特有的结构攀援上升；有的茎细长柔弱，但一不缠二不攀，而是沿着地面匍匐生长。
　　夏天在大树干上或旧墙壁上常看到许多青绿的的蔓，冬天只剩下一些光秃秃的藤条，这就是我们常说的爬山虎，又名爬墙虎。爬山虎适应性强，从东北的吉林至海南岛都有它的身影；生长迅速，只需一二年便会把一大块墙占满；很易成活，随便插枝都会活。爬山虎虽然能伸长到很远的地方，但不专门占用地面，而且能以独特的生长方式，构成独特的垂直风景，弥补了墙壁的单调。所以爬山虎经常被栽在墙角处用来点缀墙壁，绿化空间。
　　爬山虎是靠什么爬上光滑的墙、石壁或树干的呢?爬山虎与葡萄科其他植物不同，其他植物一般靠卷须——由变态枝变态形成的——攀援其他物体上升，爬山虎也有卷须，而且分枝多，卷须的顶端有圆而凹的吸盘，吸盘边缘可分泌黏液；当吸盘接触到墙壁时，黏液就会将吸盘密封起来，形成内外压力差后，吸盘就可产生吸力；多个吸盘能紧紧地吸住墙壁和树干，所以整个植物体便能“飞墙走壁”。老枝固定后，幼枝又继续往前生长，又长出新的卷须和吸盘。这样不停地固定和不停地生长，不到一二年便长满墙壁了。
　　爬山虎的根茎可以入药，能破瘀血、消肿毒；果实可酿酒。
　　知识点：适应性强、绿化空间、吸盘
　　植物的幼苗为什么朝太阳方向弯曲
　　1880年，英国生物学家达尔文观察到一桩奇怪的事儿：稻、麦的幼苗受到阳光照射后，会向阳光的方向弯曲。但是，如果把这些幼苗的顶端切去或者用东西遮住的话，那么，幼苗就不再向太阳“鞠躬”啦!
　　为什么会这样呢?达尔文提出了这样的假设：在幼苗的尖端含有某种物质，在光的作用下，这种物质跑到幼苗背光的一侧，引起弯曲生长。
　　但“某种物质”是什么，达尔文没有答案，却引起各国科学家的兴趣。他们开始研究，在1933年答案终于被揭开了：化学家们从幼苗的尖端，得到好几种物质。这些物质，对植物的生长具有刺激作用，能够叫幼苗背太阳一面的细胞分裂生长加速，使幼苗朝太阳的一面“弯腰”。这些奇妙的物质，被称为“植物生长素”。根据化学分析，这些植物生长素大都是一些复杂的有机化合物——三醇酸(生长素a)、醇酮酸(生长素b)和β—吲哚乙酸(异生长素)。
　　植物生长素能刺激庄稼快速成长但量极少。于是，人们研制出一种替代品——植物生长激素，并运用到农作物上。这取得了良好的效果。
　　至今，人们已找到了上百种植物生长激素，其中大部分是一些复杂的有机化合物，如“二四滴”、赤霉素等等。现在，植物生长激素已经成了支援农业生产的一支生力军。
　　知识点：物质、植物生长激素
　　为什么有些植物先开花后长叶
　　一般常见的植物都是先长叶后开花，而蜡梅(又称腊梅)和玉兰为什么开花后长叶?这是一个有趣的问题，古人甚至以为它们是“有花而无叶”呢!要说明这个问题，就得从花和叶的结构谈起。
　　一般来说，春天开花的树木，它们的叶和花的各部分都在上年秋天就已长成，并包在芽里。秋末冬初，当叶子掉落以后，摘一个芽解剖开来看看，就可以看见它们的雏形了。到春天，气温逐渐升高，各部分的细胞都很快分裂生长起来，因此，花的各部分和叶都伸展开来，露到芽的外面，形成开花长叶的现象。
　　不同的植物有不同结构的芽，一种发育为营养枝的叫叶芽，一种是里面有花或花序的雏形叫花芽，还有一种发育为枝但又有花或花序的叫混合芽。
　　每一种植物的各个器官的功能，对气温都是有它的特殊要求的。桃树的叶芽和花芽的生长，对温度的要求差不多相同，因此，到春天花和叶就差不多同时开放。蜡梅和玉兰则有点不同，它们的花芽生长所需要的温度比较低，初春的温度已满足了它生长的需要，花芽就逐渐长大起来而开花。但对叶芽来说，这种气温还是太低，没有满足它生长需要，因而仍然潜伏着，没有长大。后来，温度逐渐升高，到了满足它生长需要的时候，叶芽才慢慢长大。因此，蜡梅和玉兰就形成先开花后长叶的现象。
　　知识点：先花后叶、叶芽、花芽、混合芽
　　夜来香为什么到晚上才放出浓郁的香气来
　　我们常见的植物，以白天花居多，并且开花后就放出香气。夜来却不是这样，只有到了夜间，它才散出浓郁的香气来。这是为什么呢？
　　夜来香的这个怪脾气，也是经过世世代代，很久很久才渐渐养成的。
　　很多植物，都是依靠昆虫传粉繁殖后代的。依靠白天活动的昆虫来传粉的植物，在白昼里，花开香飘，迎候使者。夜来香是靠夜间出现的飞蛾传粉的，在黑夜里，就凭着它散发出来的强烈香气，引诱长翅膀的“客人们”前来拜访，为它传送花粉。夜来香的这一习性是它对环境的一种适应。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com　  



第4章 植物(3)


　　俗话说“花不晒不香”，是很有道理的，太阳一晒，花瓣内的挥发油由于温度升高，很容易挥发出来，闻着也就特别香了。
　　然而，夜来香却与众不同，白天它既很少开花，也只有很淡的香气。而到了夜间，虽没有太阳晒，香气反而更浓，这又是什么缘故呢?
　　这是因为夜来香的花瓣与一般白天开花的花瓣构造不一样，夜来香花瓣上的气孔有个特点，一旦空气的湿度大，它就张得大，气孔张大了，蒸发的芳香油就多。夜间虽没有太阳照晒，但空气比白天湿润得多，所以气孔就张大，放出的香气也就特别浓。如果你注意一下就可以发现，夜来香的花，不但在夜间，而且在阴雨天，香气也比晴天浓，那是因为阴雨天空气湿度大的关系。“夜来香”和“雨来香”的名字就是这样得来的。有人晚上给茉莉花浇水，觉得香气特别浓，也是这个道理。除了夜来香、茉莉花以外，晚上开花的待宵草、烟草花也是如此。夜来香大多在晚上开花，既然如此，夜来香到晚上才放出浓郁的香气来也就不难理解了。
　　知识点：夜来香、香气、气孔
　　为什么夏天树林里比较凉爽
　　夏季下阵雨以后比较凉爽，这是由于水从液体蒸发成气体时，需要吸收大量的热，随着水分不断地蒸发，地面的热逐渐被带走，因此会使人觉得凉爽。
　　懂得了这个道理，就很容易了解为什么夏天树林里比较凉爽。
　　你不要以为树林里静悄悄的，没有什么动静。其实那里正在进行着繁忙的生命活动。你不相信吗?别的不说，就说树木的蒸腾作用吧，树上的叶子在不断地散发着大量的水分，好像不断地在向空中喷水一样。树林越茂密，向空中散发出的水分越多，就越使人感到凉爽。
　　这个道理和夏季下阵雨后的凉爽一样。在路面上洒水，在屋顶上洒水，同样能降低路面和屋内的温度。一般在夏季，茂密的树林内气温比外界要低2℃-3℃，再加上炎热的阳光不大能透到树林里去，这许多条件都使树林里比别处阴凉。
　　知识点：蒸腾作用、蒸发、炎热
　　为什么下雨后地上会长出很多蘑菇来
　　我国广大的森林和田野间，每年都野生着无数蕈类，人们通常把它们统称为蘑菇。除少部分不能食用以外，许多蘑菇都可以做成鲜美的小菜。
　　有经验的采蘑菇人都知道，蘑菇常常长在温暖潮湿的树林下和草丛里，而土壤干燥、瘠薄的地方是很难找到蘑菇的。特别是春天下雨以后，更是采集蘑菇的好时机。
　　为什么下雨后，地上会长出很多蘑菇来呢?
　　蘑菇是一种比较低等的植物，属于真菌类。它不会产生种子，只能产生孢子来进行繁殖，孢子散布到哪里，就在哪里萌发成为新的蘑菇。
　　蘑菇自己不会制造养料，只能利用它的菌丝伸到土壤或腐烂木头中，去吸取现成的养分来维持生命，所以蘑菇常常生长在阴湿温暖而富有有机质的地方。
　　孢子落到土壤中，就产生菌丝，吸收养分和水分，然后产生子实体，这就是我们看到的蘑菇。但是子实体起初很小，不容易为人们所发觉，等到吸饱水分后，在很短的时间内就会伸展开来。因此，在下雨以后，蘑菇长得又多又快。
　　在采集蘑菇的时候，最应注意的是不要采有毒的蕈类，目前还没有一个最好的方法来鉴别有毒或无毒，一般只能依靠采集人的经验，例如毒蕈大多有各种色泽，非常美丽，无毒蕈大多是白色或茶褐色。所以，最好跟有经验的人一起去采蘑菇，以免发生中毒的危险，或者采集来以后，请教有经验的人。
　　知识点：真菌、孢子、有机质
　　为什么蘑菇生长不需要阳光
　　蘑菇是几种食用真菌的统称。它们含有丰富的营养以及多种氨基酸，口味鲜美，被誉为“素中之荤”，是人们喜爱的食品之一。
　　蘑菇又是一种奇特的植物。就它的外形而言，有的挺拔秀丽，有的外貌丑陋；有的大如澡盆，有的小如图钉。口味也不一样，有的味如鸡肉，有的味似辣椒。如果从它的生长习性来讲，它也有与众不同的地方。俗话说“万物生长靠太阳”，但蘑菇却喜欢在阴暗的地方生长繁殖，不需要阳光。这是怎么回事呢?
　　原来，蘑菇是一类好气性的腐生真菌，它没有叶绿素，不像一般绿色植物那样依靠光合作用制造有机物质供自己的生长需要，而是靠菌丝分解吸取培养基中一些现成的有机物质和矿物盐来生长繁殖。由于蘑菇具备了这种特殊的生理机能和构造，所以蘑菇无需阳光，照样能生长。
　　蘑菇的生长与培养基原料的配制密切有关。人工培养基的原料，一般采用经过高温发酵过的粪、草堆成，草料一般是晒干了的稻草、麦秆，粪肥习惯上用马粪、牛粪，其比例以6：4或各半为好。有些地方也有用棉籽壳作为培养基原料的。
　　知识点：食用真菌、蘑菇、菌丝、叶绿素
　　为什么雨后春笋长得特别快
　　一夜春雨，竹园里常常满地都冒出竹笋，并且几天之中就长成了竹子。所以我们形容某种事物蓬勃发展，就说好像“雨后春笋”一样。
　　为什么春季下雨后，竹笋长得特别快呢?
　　原来，竹子是一种属于禾本科的常绿植物，它有长在地下的地下茎(俗称竹鞭)。地下茎是横着长的，中间稍空，和地上的竹子一样有着节，而且节多而密，在节上长着许多须根和芽。一些芽发育成为竹笋或竹子，另一些芽并不长出地面，只在土壤里横向生长，发育成新的竹鞭，当它还嫩的时候，把它挖出来吃，就叫“鞭笋”。在秋冬时，芽在土壤里生长，外面包着笋壳，被采掘出来就是“冬笋”。
　　地下茎节上的芽，到了春天天气转暖时，就会向上长出地面，外面包着笋壳，我们就叫它“春笋”，吃起来也是很鲜美的，并可制成笋干、盐笋、玉兰片和罐头食品等运销各地。但这时候常常因土壤还比较干燥，水分不够，所以春笋还长得不快，有的芽暂时还呆在土里，好像箭在弦上还没有射出去一样。要是下了一场透雨以后，土壤中水分一多，春笋就好像箭被射出去一样，纷纷蹿出土面。
　　春笋一出土以后就长得非常快，如果要挖取多余的春笋作为食用，就必须及时，挖晚了春笋就长成竹子了。
　　知识点：竹子、地下茎、竹笋
　　为什么发了芽的马铃薯不宜吃
　　马铃薯贮藏在菜窖里，常常会发绿变青，时间长了还会长出嫩芽来。平常，在地里培土培得不够高，或者地窖里漏进阳光，也会使马铃薯发绿变青。
　　别的东西发了芽不要紧，还可以吃。拿黄豆来说，人们还特意使它发芽，变成黄豆芽吃呢。然而，如果不把马铃薯发青、发芽的地方切割干净，那么人吃了就会呕吐、发冷，造成中毒。这是因为马铃薯在发芽时，在芽眼周围产生一种剧毒的物质——龙葵素，人吃了就会中毒，所以要把发芽的和发青的地方挖干净才能吃。
　　因为马铃薯是块茎，表皮细胞含有叶绿素，如果表皮见到了阳光，就会形成叶绿素，呈现绿色。
　　防止马铃薯发青的方法较简单，在生长期间应经常注意培土，不让薯块裸露土面；作为食用的薯块收回来后，不宜长期曝光贮藏，经晾干后，必须及时转移到黑暗的场所，就可避免表皮发青。至于发芽，一般马铃薯块茎，都有两三个月休眠期，即采收后两三个月里不会发芽，所以，一般食用的马铃薯最好在采收后两三个月内吃完；如果留种用的薯块，为防止它发芽，可用植物生长刺激剂a萘乙酸甲酯来处理，效果非常显著，因为a萘乙酸甲酯对马铃薯的发芽有抑制作用。
　　知识点：马铃薯、龙葵素、叶绿素、发芽
　　为什么说马铃薯的薯块是茎
　　而番薯的薯块是根
　　从泥土里挖出来的马铃薯的薯块是地下的茎形成的，而番薯的薯块却是由根形成的。
　　怎么知道这种区别的呢?挖马铃薯的时候，你仔细地看看就明白了：马铃薯薯块是生在一种在地下横走的茎的顶端的。横走茎长到一定程度时，顶端就膨大起来，形成了薯块；因为样子变得粗厚了，往往容易骗过人的眼睛。不信的话，你拿一块马铃薯薯块仔细检查一下，就会发现它的表皮上有许多小孔，孔里有芽，孔边上有一道像眉毛般的痕迹，孔和这道痕迹很像眼睛，因此植物学上称为芽眼。如果把各个芽眼用线条连起来，就会发现，芽眼在薯块上是按螺旋次序排列的。芽眼里的芽，可以抽出枝叶来。那眉毛般的痕迹又是叶子(鳞片形叶)留下的残痕。这些突出的特征，就是一般植物茎的特征。
　　我们再看一下番薯，番薯的薯块虽也能长芽，但是芽的位置很乱，没有一定的排列顺序，又没有像马铃薯薯块那种叶子的痕迹，这些都是根的特点。挖番薯的时候你仔细看看，可以看出番薯的薯块是由主根上长出的侧根和不定根膨大而形成的，所以叫做块根。
　　知识点：马铃薯、番薯、块茎、块根、芽眼、侧根
　　为什么南北极也有植物
　　南极、北极是常年冰雪覆盖的地方。在极地中间最为寒冷，夏季短暂，冬季长达8个月，常年冰雪不会融化。在如此严寒的地方是不是会有植物生存呢?
　　首先，我们必须弄明白南北极通常是指哪些地方。根据地理学地球区域的划分我们可以知道，地球南纬度66．5度以南的地区全部称做南极，而地球北纬度66．5度以北的地方全部称为北极。南极是一片大陆地，常被人称做南极洲，南极洲表面覆盖着厚厚的一层冰雪。北极正中是一片冰地，事实上它是海洋上飘浮的一块冰层，人们把这个海洋称为北冰洋。北冰洋四周陆地从属于北极地区的有以下几个：俄罗斯北部、加拿大北部、芬兰的北部、挪威的北部和阿拉斯加北部等地，还有许多大小岛屿，例如格陵兰岛和新地岛等。
　　只要你留心观察，你会在电视节目中发现那里许多的北极熊、驯鹿和鸟类生活的情景。除了食肉动物外，那里还有食草和食植物果实种子的各种动物。由此我们可以知道，那里气候虽然严寒，但还是有植物生长的。要不然的话，吃植物的动物怎么能在那里生活呢?我们还知道，已经有科学家报道，在中央地带有地衣等植物，像新地岛已经被发现有大于500种的南北极的地衣，格陵兰岛也发现300种地衣。甚至地边缘地区还有各种各样的高等植物，像仙女木、罂粟花等。另外，我们还能看到不少很有价值的植物，例如辣根，它可以用来抗坏血病，沼泽乌饭树的果实可以食用，禾本科、莎草科的植物均能做饲料使用等等。至此，你以前有疑虑的话，现在明白了吗：南北极非但有植物，而且植物还不少呢!假如有机会，你亲自到那里去进行科学考察，对这些知识就会知道得更为详细了。
　　知识点：极地划分、动物、寒冷植物
　　为什么有些花草可以在室内生长
　　自然界中的绿色植物多种多样，虽然它们的生长都需要光照，但不同种的植物对光照的要求并不一样。有些在强光下生长良好，光照不良，就无法存活，这类植物我们称为阳生植物；有些植物在弱光下生长良好，强光下无法生长，这类植物我们称为阴生植物；有些植物在强光下和弱光下都能生长，这类植物称为耐荫植物。
　　在室内栽培的植物很多是阴生植物，它们要求较弱的光照。这类植物往往叶子较大，是植物对弱光环境适应的结果。同时，叶子内部的叶绿素含量较大，叶色较深。这也是对弱光环境的适应。另外，生长较慢，寿命较长。
　　室内栽培花卉一般要放在室内比较光亮处，虽然投有直接的阳光照射，但室内白天的散射光对阴生植物是有利的。当然，在采光不良的室内，绿色植物的生长就会受到影响。
　　这里所指的室内栽培植物并不包括温室栽培植物。温室植物不一定是阴生植物，花卉温室的屋顶是玻璃或透明塑料做成，可直接接受太阳光照射。也不包括那些根据临时需要在室内摆放几天的植物，这些植物摆在室内时间过长便会出现不良现象，必须回到太阳光照下才能茁壮成长。
　　知识点：阳性植物、阴性植物、耐荫植物、大型叶
　　为什么芦荟能治病、美容
　　早在5000年前，埃及人就开始把芦荟作为草药来利用，医治各类热症。埃及的贵妇人还用芦荟美容，洗发，它能保持肌肤雪白、秀发闪亮。后来，希腊、德国、意大利等欧洲国家也注意到了芦荟的药用、美容作用。在中国，早在隋末唐初就有用芦荟治鼻炎，杀蛔虫的记载。现在，经过各种科学研究与实验分析，人们更确信芦荟的价值，芦荟成了最有开发前途的植物新资源。那么，为什么芦荟能治病、美容呢？
　　经过科学家们研究发现，芦荟体内有很多与治疗疾病有关的化学物质。研究人员已从芦荟属植物中检验出微量元素、游离氨基酸、有机酸和维生素、糖类等共70余种成分。这些化学物质在不同程度上对人体起到治病、健身的作用。
　　其中一类叫葸(ēn)醌(kūn)类的化学物质可以刺激大肠产生下泻作用，从而治疗便秘。而芦荟的黏液中，含有多种糖类物质，其中主要是一种叫甘露聚糖的物质，能提高人体的免疫力，也就是抵抗外界病毒、病菌入侵的能力。所以，可以防治感冒、癌症，甚至爱滋病等。芦荟的黏液还是很好的抗菌杀菌剂，涂敷在被烧伤的伤口上能阻止有害菌的生长，防止伤口感染。它还能杀灭真菌，治疗脚癣。芦荟中含有人体必需却不能自己合成的8种氨基酸，所以，吃适量的芦荟能补充人体必需氨基酸。此外，芦荟中所含的脂类、有机酸、矿物质等都能对人体起到强身健体的作用。
　　芦荟中的氨基酸和多糖除了有以上功效外，还是天然的保湿剂。将芦荟叶肉捣碎，将其汁液涂在皮肤上，可补充皮肤损失的水分和营养，恢复皮肤细胞中蛋白质的功能，防止面部皱纹，保待皮肤柔润、光滑、有弹性。此外，芦荟成分还能在皮肤表面形成保护膜，防止日光中紫外线对皮肤的伤害，抗击细菌入侵。
　　所以，芦荟具有治病、美容效果。
　　当然，芦荟也是有毒性的。如果口服过量，会引起剧烈腹痛、腹泻等。外涂时，要注意自己的皮肤是不是对芦荟有过敏反应。如果涂后，皮肤出现了疹子、斑，并感到有点刺痛，就不能使用芦荟来美容。所以，使用芦荟要根据自己的具体情况适当地使用。刚开始用芦荟美容时，应慢慢试验，先用少量，再逐渐适当地增加。口服最好根据专业医师的意见进行。
　　知识点：化学物质、氨基酸、糖、保湿剂
　　为什么夏天剩饭剩菜特别容易变馊
　　空气中到处都有霉菌、细菌的孢子，还有球菌、杆菌等细菌的细胞。它们来源于带有这些微生物细胞或孢子的土壤、尘埃，水面吹起的小水滴，人和动物体表干燥脱落的皮屑、呼吸道的排泄物(口水、痰、鼻涕等)。这些菌类很微小，也很分散，我们用肉眼看不见。那么，如何证明它们的确存在于空气中呢?
　　最好的办法就是让它们变得多而集中，这样用显微镜就很容易观察到。我们可以用一些富含营养的东西，如吃剩的米饭、炒菜等，把它们放在暴露的空气中，在适宜的条件下(这些细菌最喜欢35℃左右的夏天的气候)，这些微生物就会在剩饭剩菜上大量繁殖，一个变两个，两个变四个……越变越多，它们的繁殖速度很快。所以，十几小时后，剩饭莱就会发出一股难闻的馊(sōu)味。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 植物(4)


　　空气中真的存在着微生物。正是这些微生物使夏天的剩饭剩菜变馊。因为它们不断地分解饭菜中的有机物(糖类、蛋白质、脂肪等)，使这些有机物变成了各种各样的气体，它们混合在一起，形成了难闻的馊味。其中一些细菌还能在分解有机物的过程中产生毒素。当人吃了变馊的饭菜之后，这些毒素就会进入人体，导致人患各种疾病，如大肠杆菌产生的肠毒素，能引起肠道内的液体大量增加，使人出现上吐、下泻的严重症状。所以，我们不要吃变馊的食物。
　　知识点：细菌、微小、分解、有机物、毒素
　　为什么花生在地上开花，地下结果
　　由于花生是一年生草本植物，当它开花结果后，地上的茎叶就枯萎死亡。收花生时，把整株枯萎的植株拔起，花生就在泥土里!那么，花生的花也开在泥里吗？不，花生的花可是开在地上的。我们知道，我们吃的花生是果实，果实是由花基部的子房发育而成。那么，为什么花生的果实却跑到土里了呢?
　　让我们来看看花生结果的全过程吧。首先，花生的花的确开在地面的枝条上。花生开花后，花粉落到了柱头上完成授精后逐渐凋谢，子房基部伸长区开始伸长，形成针状，叫做果针。果针慢慢地向地下伸长，最后插入土里。接着，整个子房都进入土中，我们把这个过程叫做下针。为什么花生的子房要进入土中呢?原来，花生有一个怪脾气，它喜欢在黑暗中结果。所以，它的子房钻入土中是为了避光!那么，花生的子房入土后，又怎样变成我们能吃的花生呢?花生的果针入土到一定深度后，就横着长在土中，当土中的温度、水分适宜时，子房就变大，原来的花生柄给它运来好多有营养的物质，子房就用这些物质合成蛋白质、脂肪等等，并且合成得越来越多，子房就膨大，形成了一个果实：外面有厚的壳，里面有两颗或一颗肥胖的种子，这就是我们能吃的花生。这种果实叫做荚果。花生又香又脆，可是要得到它，可得到土里去找哦。所以，有的人也把它叫落花生。
　　因为花生是这样长成的。所以，要把花生种在松软、肥沃的沙质土壤中，产量才会高。
　　知识点：凋谢、果针、下针、避光、子房
　　为什么南方植物的花比北方的更艳丽
　　你肯定知道南方比北方暖和。温暖，植物种类肯定多，但为什么说南方野生植物的花比北方的更艳丽呢?
　　我们知道，植物开花，有些开得很艳丽，有些不但不鲜丽，有时根本不像花，倒是有点像幼小细碎的嫩叶。为什么植物的花的差别如此之大呢？这也与植物对环境的适应有关。
　　植物从开花到结果大多需要授粉。植物授粉有不同的方式，有些植物靠风来传粉，这些植物称风媒传粉植物，这类植物的花，称为风媒花。还有些植物的传粉依靠昆虫，这些植物称为虫媒植物，这类植物的花，称为虫媒花。风媒花一般花瓣不会很大，花瓣太大了对风吹传粉来说太累赘(zhuì)，所以，风媒花往往小而且不艳丽。而虫媒花就不同了，虫媒花一般花瓣比较大，并且比较艳丽，这样，昆虫才容易看得见。有些虫媒花还有蜜腺，可以分泌蜜糖，吸引一些昆虫去采蜜。所以，虫媒花往往比较大，比较艳丽，有些还能分泌蜜糖。
　　南方比较温暖，昆虫种类比北方丰富。北方不仅比南方寒冷，而且风大。因此，南方的虫媒花比北方多；北方的风媒花比例要大一些。这也是植物对环境适应的结果。
　　知道了这些，我们就可以知道，为什么南方的野生植物的花比北方的更鲜艳了。
　　知识点：环境、风媒花、虫媒花
　　为什么有的植物生在水底，
　　而花却开在水面上
　　为什么有的植物生在水底，而花却开在水面上？这是植物对水媒传粉的适应。比如苦草，苦草与其他植物一样，也要进行雌雄传粉，繁殖后代。由于生在水底，传粉以水为媒，因而称水媒传粉。与叶一起生在水底的雄花，花粉成熟以后悬浮在水面，雌花必须始终浮在水面，才能及时授粉，所以，它有一条长长的飘带一样的花梗。花梗螺旋状，是为了使雌花不管水涨水落，始终浮在水面上。当河水上涨时，螺旋状的花梗伸展，当河水水位下降时，螺旋状的花梗屈缩。如此别出心裁的适应方式，令人赞叹不已。
　　知识点：水媒传粉、雄花、雌花、授粉、花梗
　　为什么“野火烧不尽，春风吹又生”
　　庄稼都需要有适宜的矿物质养料才能长得好。一般土壤里都含有各种矿物质元素，但由于植物生长时根的不断吸收和雨水的冲刷，含量逐渐减少了，所以种庄稼都要施肥。植物的根从土壤中吸收的氮、磷、钾、铁等元素，被转送到植物体的其他部分，促进各种生理的和生物化学的变化，并可作为组成有机物的成分。当植物冬天枯死时，这些元素就留在茎和叶里。
　　草和一般的庄稼一样，也需要有适宜的矿物质养料才能长得好，但平时很少给草坪施肥。冬天用火把草的茎叶烧成灰，这些成分又保留在灰中，灰可以随着雨水渗到土壤里，这样，从土中吸取的矿物质又回到土里，好像施了一次肥一样，草在春天萌发生长时就可利用它们，所以烧过的草坪会比没有烧过的长得好一些。
　　烧草坪还有消灭害虫和病菌的作用，把害虫和病菌同草一起烧掉了，这样，就减少了春天病虫的危害，这不单对草的生长有利，而且对其他植物也有利，因为草丛是害虫和病菌潜伏过冬的好地方。
　　有人会担心，烧草坪不会把草烧死吗?不会的，烧草坪的时候只是茎叶被烧掉，长在土中的地下根茎则不会受影响，春天来了照旧能生长。古诗云“野火烧不尽，春风吹又生”，描写的就是这种情景。
　　知识点：烧草坪、茎叶
　　为什么有些植物的寿命特别短
　　大自然里的趣事太多了。无论是百余米高的大树，或几厘米高的小草，虽然它们的外形差异极大，但是它们的一生总是这样度过的：当种子散落在泥土里，遇到适宜的环境条件就开始发芽、生长、开花、结果，果实里孕育着第二代——种子，最后死亡。
　　不过，它们完成这样的一个生命过程，所需要的时间，根据各种植物的不同特性，并不完全一样，甚至相差几十倍、几百倍。有的只需要一年(从春天到晚秋)，如农作物中的水稻、高梁、玉米之类，人们叫它们一年生植物；有的却需要两年才能完成，中间经过一个冬季的休眠，第二年才生长花茎，开花结实，如油菜、冬小麦就是这样，人们叫它们二年生植物。这些大多是草本植物。
　　木本植物就大不相同了，有的需要十几年、几十年，甚至几百年、几千年才能完成它们的生命周期。尽管这样，它们还是和其他植物一样，生命的基本规律，都是从发育、生长到衰老，最后死亡，世界上没有永不死亡的植物。
　　有没有活不到一年的植物呢?有，而且种类也是不少的。在植物界里，有的只能活短短的几个月，有的甚至只能活几十天。如我们常见的瓦房顶上瓦槽中，能开黄色五瓣小花的一种多肉的草，叫做瓦松，它在雨季才长出来，很快就开花，雨季一过就枯死了。还有一种做中药用的夏枯草也是如此，春天发芽，夏季刚到，它已宣布结束一生。要说真正的短命植物，沙漠地带却有不少的种类，例如，短命菊这些短命植物的最大弱点就是怕干旱。在沙漠里，雨量不但异常的少，而且是集中在一个短时间内降落的，因此它们必须在短短的二三十天内完成生命周期，或者在每年春天融雪后的几个星期内开花、结实、死亡，以后再见不到它们的踪迹。沙漠里的这些植物的寿命之所以这样短，是沙漠的干旱环境条件造成的，这是植物适应大自然的结果。
　　知识点：一年生植物、二年生植物、多年生植物、草本植物、木本植物
　　咖啡和茶为什么能提神
　　原来，咖啡和茶所含的咖啡因属于一种生物碱(又名植物碱)，为白色细针状结晶，在药理实验上对中枢神经系统有广泛的兴奋作用。人喝了咖啡或茶以后，首先是增强大脑皮层的兴奋程度，消除疲乏感，减弱睡意，改善思维，使精神大为振奋；其次是兴奋循环中枢和运动中枢。茶叶中还含有一种叫茶碱的物质，而茶碱和咖啡因都能直接兴奋心脏，扩张冠状血管和末梢血管，并有利尿作用。
　　有人以为，既然咖啡和茶能提神，就应多喝。这是不对的，喝过量了就会适得其反。过量的咖啡因会使人出现失眠、心悸、头痛、耳鸣、眼花、头晕等不适症状，危害身体健康。而饮用过多的浓茶，会出现“醉茶”现象，不仅痛苦难忍，严重的还需要急救。
　　知识点：咖啡、茶、咖啡因、生物碱、提神、醒脑
　　海带为什么含有大量的碘
　　海带的碘含量比海水约高出92000-139000倍左右。海带为什么能从海水中吸收这么多的碘呢?这是因为碘一旦被吸入海带中就不能再排出。所以这就是海带含碘量高的原因。
　　海带吸收了那么多的碘，它生活周围的海水中碘不是减少了吗?当然不会，由于海水不停的流动，因而海水中碘含量可以保持一定的动态平衡，这样就为海带继续吸收碘提供了可能性。人工养殖海带的实验已表明了这一事实。
　　知识点：海带、含碘量、动态平衡
　　为什么海带的颜色是褐色的
　　一般的植物是绿色的，而海带却是褐色的，这是为什么呢?这是由于海带所含的色素不同造成的。海带的载色体含有叶绿素、胡萝卜素和叶黄素。其中有一种叶黄素称为墨角藻黄素，色素含量大，掩盖了叶绿素，使藻体呈褐色。而一般的植物的叶绿素占优势，故显绿色。其实不同的植物中的色素种类及各种类的比例是不相同的，所以不同的植物有不同的颜色，即使都是绿色，绿的程度也不是完全相同的。
　　海带呈褐色也是一种对环境的适应。不同色素吸收光的种类和能力是不同的，叶绿素是绿色的，主要吸收红光和蓝光，然而水对光有很强的吸收和散射作用，长波光如红光易被水吸收，而短波光(紫光和蓝光)易散射。又由于海水盐的浓度大，吸收和散射的作用更强，所以到达深海海底的光线变得很弱，而且红光和蓝光的含量更少。为了更好地吸收光能进行光合作用，海带光合色素发生适应变化，以墨角藻黄色素占优势。这样更能充分利用以绿光为主的深海光能。
　　知识点：叶绿素、叶黄素、光合作用、光合色素
　　为什么高山顶上的植物长得比较矮
　　植物的生长除了与本身有关外，周围的环境也有很大的影响。光中的紫外线虽然大部分被臭氧层吸收了，但还有一少部分到达地面，特别在高山上的紫外线还是比较强的。由于紫外线能抑制茎的伸长，所以很多高山植物比较矮。
　　除此之外还有其他因素。山顶海拔比较高，气温也随海拔升高而降低，每升高100米气温下降0．5℃-0．6℃。由于低温不利于植物生长发育，同时植物比较矮有利于保温。高山土壤比较疏松，地势比较陡，土壤中的营养物质容易被雨水冲走，土壤比较贫瘠，植物由于得不到充足的养分，从而影响了生长发育；高山还有一重要的特点——风特别的大，为了防止被风吹倒，故植物的茎向缩短的趋势发展。这是植物对环境的一种适应。
　　知识点：紫外线、臭氧层、土壤、环境
　　为什么说植物是绿色“化工厂”
　　在地球上生活的人类，依靠什么提供食物、脂肪、蛋白质呢？植物。植物又是依靠哪一部分制造这些物质呢?叶片。
　　有人做过这样的计算，一个人活60岁，大约要吃1万千克糖类(碳水化合物)，1600千克蛋白质，1000千克脂肪，这么多的食物从何而来呢？这就是绿色植物——叶片的功劳了。请不要小看这些叶片，它的本领可大了，能够吸收与利用太阳光的能量，把从根部吸收上来的水分和由叶面吸收进来的二氧化碳结合起来，制造有机物质并放出氧气。这一过程就称为光合作用，光合作用的产物就是淀粉。
　　如果每人每天吸进0．75千克的氧气，呼出0．9千克的二氧化碳，全世界以50亿人口计算，每天就需要37.5亿千克的氧气，每天排出的二氧化碳就有45亿千克。由于绿色植物不断地进行光合作用，我们人类呼出的二氧化碳被植物吸收了，同时植物放出的氧气也被我们人类利用了。
　　有人做过这样的测试，在一些粉尘和烟雾污染比较严重的地方，多种一些阔叶树木，就能有效的防止和减轻那里的空气污染问题。由此不难看出，绿色植物不仅供给人类食物，而且也是氧气的生产者，同时还是净化空气中的粉尘和消除烟雾的环卫者。所以说，植物是最大的绿色“化工厂”，这话一点不假。
　　知识点：氧气、光合作用、淀粉
　　为什么森林里的树木比平地长得高而且细直
　　走进茂密的森林，草木葱郁，鸟鸣清脆，林外是晴空万里，艳阳高照，而林内却是另一番景象：清凉的树阴下，偶尔透过细碎的阳光，空气中散发着草木的清香，人也似乎陶醉其中。咦，怎么森林里的树木和平地的树木相比，长得又细又高又直呢?
　　首先，森林里树木种类繁多。根据树木对光照的喜恶，可把植物分成阳性植物和阴性植物两大类。阳性植物喜欢充足的直射阳光，如白桦、泡桐、马尾松等，它们不见阳光就不舒服；阴性植物适宜于荫蔽的环境，它们在直射光下反而生长不良或不能生长，如酢(cù)浆草、云杉等。森林中高大的树木，大多是阳性植物。但无论哪种植物，要生存，都必须接受光照，进行光合作用，在叶中制造养料，并把光能贮藏在养料中，为自身和人提供食物。在植物生长过程中，还必须不断地进行呼吸，消耗养料，释放出能量，供生长需要。所以，只有当光合作用制造的养料多于呼吸作用消耗的养料时，植物才能不断地长大。如果养料供不应求，就会像人饿肚子一样。时间长了，就会营养不良。因此，植物必须最大限度地增强光合作用。
　　由于森林里的树木比在平地上长得茂盛，为了在有限的空间争夺阳光、水、肥和二氧化碳。树木必须不断长高，使顶端的枝叶超过别的树的树冠并舒展开来，以最大限度地接受阳光，吸收二氧化碳，树木还要把根系深深地扎人泥土中，汲(jí)取养分。这种生存竞争的结果，是树叶制造的绝大部分养料被用来长高，另一部分用在顶端长枝叶和扩大根系，少部分被用于树干的增粗，以支撑整个树冠。如果长得不够高或在下部长枝干，则叶片会被其他的树冠遮蔽。由于光线不足，叶制造的养料供不应求，下部叶片不但不能自给，反而要消耗上部叶片制造的养料。所以，植物一般不会在下部树干分枝。平地上的树木没有森林里那么密集，对阳光、空气、水的竞争也没有这么激烈，所以，森林里的树木就比平地的长得又高又直且细。
　　知识点：阳性、阴性、光合作用、养料
　　为什么植树造林能够保持水土
　　植物的根一般都生长在地下，它的顶端能够向下生长，并能向四周发出侧向的根，形成庞大的根系，以便从土壤中吸收水分和矿物质供给植株生长，使植物达到枝繁叶茂，硕果累累。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第6章 植物(5)


　　植物的根具有特别庞大的分枝系统，根系的扩展范围一般都大于地上部分的扩展范围。科学家曾经对一年生苹果苗木的根系做过细致的观察，发现根的分枝总数达50000条之多，而树干的分枝却不超过10条，也就是说根的分枝能力是地上部分的数千倍。植物的根在地下盘根错节，就像无数只手一样牢牢地抓住土壤，既可以把植物体固定在土壤中，又起到了防沙固土的作用。
　　根吸收水分和矿物质的主要部位是根毛，根毛的数目因植物种类不同而各异。一株黑麦平均每天长出11490万条根毛，如果把这些根毛连接起来可达80千米长；而一株黑麦从萌发到抽穗，约有150亿条根毛，这些根毛就像无数个微型水泵，可以源源不断地从土壤中吸收水分和矿物质。
　　因此人们在山坡、沙地，河堤上植树造林和种草，可以起到涵养水源、防止水土流失的作用。
　　知识点：根系、分枝、根毛、水泵
　　为什么森林被破坏后容易出现水旱灾害
　　有人说森林就是一个“绿色的水库”，事实也是如此。森林就像一座巨大面积的天然的蓄水库，它能够调节水分，蓄水保土。当雨水落到森林上面时，林冠就将雨水截留了大约15％-40％，针叶截留少，阔叶截留多。余下的雨水，除5％-10％从林地表面蒸发以外，50％-80％都被林地上的一层厚而松的腐烂枯枝落叶的“海绵地毯”吸收。这些水分渗入土壤中，少部分供给林木生长的需要，大部分渗透到土壤下层，变成了地下水。这种地下水经过土壤的层层过滤后，又迂回曲折地变成清水流向下坡或流出地面。
　　现在全国各地都在进行植树造林，很多地区在荒山坡岭绿化造林以后，地下水位都有了明显的升高，其原因也在这里。真正从林地表面流走的雨水，大约只占总降雨量的1％。因此，在森林地区下雨不会造成水灾或产生水土冲刷和侵蚀，而是“青山常在，绿水常流”，因而可以大大减轻旱涝对农业生产的威胁。
　　相反，如果山上或坡地没有足够的林木覆盖，情况就截然不同了。大雨一来，直接打到裸露的土地上，泥沙随水冲走，就会形成严重的水土流失，甚至形成泥石流。在这样的地区，大雨酿成洪灾，无雨又闹旱灾；而且大量肥沃的表土随水流走，土壤日趋瘠薄。不仅如此，大量泥沙淤积水库，垫高河床，危害更大。
　　知识点：绿色水库、地下水、雨水、裸露、泥沙
　　为什么从年轮上可以看出树木的年龄
　　树木都是比较长寿的。自然界中常有许多百年以上的大树，甚至也有上千年的古树，要知道它们的年龄，乍一看，好像是件难事。可是，当人们了解了树木的生长特性以后，也就可以大体说出一株树木的年龄来。“数年轮”就是一种很好的方法。
　　年轮，顾名思义，就是树木茎干每年形成的圆圈圈。在树木茎干的韧皮部内侧，有一圈细胞生长特别活跃，分裂极快，能够形成新的木材和韧皮组织，被称为形成层，可以说，树干的增粗全靠它的力量。这些细胞的生长情况，在不同的生长季节中有明显的差异。春天到夏天的天气是最适于树木生长的，因此，形成层的细胞分裂较快，生长迅速，所产生的细胞体积大，细胞壁薄，纤维较少，输送水分的导管数目多，称为春材或早材；到了秋天，由于形成层细胞的活动逐渐减弱，产生的细胞当然也不会很大，而且细胞壁厚，纤维较多，导管数目较少，叫做秋材或晚材。
　　选一段从大树树干锯下来的木头观察，你可以发现，原来树干是一圈圈构成的，而且每一圈的质地和颜色有所不同。通过上面的分析，我们就可以断定：质地疏松、颜色较淡的就是早材；质地紧密、颜色较深的就是晚材。早材和晚材合起来成为一圆环，这就是树木一年所形成的木材，称为年轮。照理，年轮一年只有一圈，因此，根据树木年轮的圈数，我们就很容易知道一株树的年龄了。但是，也有一些植物如柑橘，年轮就不符合这种规律，我们叫它为“假年轮”，因为它们每一年能够有节奏地生长三次，形成三轮。因此，不能把它当成三年来计算。
　　年轮，可以说是树木年龄的可靠记录，但并不是了解树木年龄的唯一法宝。因为不是所有树木的年龄，都可以用数年轮的办法来测知的，只有温带地区的树木，年轮才较显著。热带地区的树木，由于气候季节性的变化不明显，形成层所产生的细胞也就没有什么差异，年轮往往不明显。因此，要想推算它的年龄当然也就比较困难了。
　　知识点：年轮、形成层
　　为什么说地球上的氧气是从
　　植物光合作用中得来的
　　光合作用中得来的地球上的大气中，约含有21％的氧气。氧气是一切动植物和人类生活所不能缺少的东西。那么，氧气是从哪里来的？
　　人们从地质、化学、天体物理的研究和理论上的推断，得知几十亿年前，地球上的大气层里有氮气、氢气、水蒸气和二氧化碳等，唯独没有氧气。即使由于太阳光的紫外线辐射，产生一些氧气，也很快被用掉，贮存不起来。地球上这么多的氧气，究竟是怎么来的呢？人们继续研究，知道原始的生物是靠着发酵作用而生活的，它们逐渐演化，大约20多亿年前，才出现了能进行光合作用的植物，即利用叶绿素吸收阳光，分解水而放出氧气，同时还原二氧化碳合成有机物。开始是小量的、局部的，逐步地发展扩大，大气层里的氧气也逐步积累增多。到了大约6亿年前，氧气的浓度达到了现在的1％；大约4亿年前，氧气的浓度达到了现在的10％；随着多细胞生物、陆生植物的飞速发展，氧气也迅速增加，到了约3亿年前，就已达到现在的水平。这样，高等动物才逐渐演化出现。动物和细菌是消耗氧气的，刚好与光合作用相反，它们吸入氧气，呼出二氧化碳。另外，还有岩石的氧化、海洋的缓冲，都促使大气中的含氧量逐渐稳定下来。这样，两个矛盾过程的对立统一，就出现了相对的平衡。
　　光合作用的产氧量是很大的，有人估计，按照现在地球上植物的情况，每年可产生氧气1000多亿吨。大气中的氧总量不过200多万亿吨，可以说现在空气中的氧气，平均每隔2000年都要经过植物光合作用循环更新一次。假设一旦空气中的氧全没有了，按照现在的光合作用数量，也只要2000年就能全部恢复现在的水平。从地球演化史来看，2000年是个极短的时间，按现在光合作用的速度，维持大气中现有的氧气是绰绰有余的。
　　现在空气中的氧气是在增加，还是在减少呢?因为没有长期的资料，还不能断定。近代地球上的植物是比过去某一个时期少了，二氧化碳也少了(大气中约含有0．03％)。但是，由于工业的发展，每年要燃烧掉几十亿吨的煤炭和石油。按此计算，每年进入大气的二氧化碳，相当于它原含量的0．7％；就算它耗用了等量的氧，那么，空气中的氧气每年所减少的量，也只是总氧量的0．01％，只是光合作用每年产氧量的2％，因此，地球上的氧气量一时是不会有什么显著变化的。
　　知识点：光合作用、氧气、二氧化碳
　　为什么人离开植物不能生存
　　人与植物的关系息息相关。
　　首先，人必须依靠植物提供氧气，只有植物能制造氧气。如果说一个人几天不吃饭、几天不喝水且有一息尚存的话，几分钟不呼吸就可能性命难保，氧气可是人生命活动的第一需要!一个成年人每天呼吸约2万多次，吸入氧气0．75千克，呼出二氧化碳0．9千克。植物既是天然氧气“制造厂”，又是二氧化碳的“广阔市场”。有人做过统计，1公顷阔叶林，在生长季节每天能制造氧气750千克，吸收二氧化碳1000千克。所以算起来，只要有10平方米的林木，就可以供给一个人氧气的需要量，并把呼出的二氧化碳吸收掉。因为有植物源源不断地补充氧气，空气中的氧气才能保持基本恒定。相反，如果没有植物，地球上的氧气只要500年左右的时间即可用完。所以，人能够得到生命活动所需要的氧气，必须归功于绿色植物。
　　其次，人的食、衣、住、用，样样离不开植物。在远古时代，人类由于没有学会种植粮食，在200多万年的漫长岁月里，为了找寻食物，不得不过着游牧生活。今天，人类生活虽然安定了，但人与植物的关系也还是生命攸关。试想，我们吃的粮食、蔬菜、油料、水果，哪一样不是植物?肉类、蛋品、奶类、鱼类这些人类不可缺少的营养品，乍看起来并不是植物，但间接来源于植物。人们的衣着来自植物的纤维，人们治病的药物有一部分从植物中获得。植物界中的木材，那更是“多才多艺”，造房屋、架桥梁、铺枕木、作矿柱，没有木材不行；家具没有木材不行……许多植物是不可缺少的工业原料。总之，人的食、衣、住、用不论是直接或间接都得依赖于植物，没有植物，人和其他生物都无法生存，地球就将成为一个没有生命的寂静世界。
　　还有，随着人们生活水平的提高，多么需要一个绿树成荫、百花争艳的环境呀!试想，如果人们长期生活在一个没有树木花草，没有绿色植物的一片灰蒙蒙的环境里，将会是什么滋味?
　　知识点：人、植物、氧气、二氧化碳
　　为什么森林可以调节气候
　　森林是天然的蓄水库、是气候的调节器，也是保持水土的卫士。
www、mdwenxue.com下 -书- 网



第7章 植物(6)


　　有了森林，地面就不怕风吹水冲，水土不易流失。大风遇到防护林带，就被大大减弱；暴雨碰到了森林，力量也大大减弱，等雨水沿着树干慢慢地流到地上，被枯枝落叶、草根树皮所堵截，就容易渗透到地下去，而不会迅速流走。在少雨的季节里，这些储藏在地下的水，一部分汇成清流，流出林地，滋养农田，一部分经过树根的吸收、树叶的蒸腾，回到空中，又变成雨，再落下来。据计算，每15亩森林，在一昼夜间输送到空中的水汽，约为几千至1万千克。所以，林区的空气湿度一般比无林区要高，雨量也比无林区丰富些。
　　森林还能使气温不致太高，也不致太低。当地面有森林覆盖的时候，地面就不会受到太阳的暴晒，而且大量水分的蒸腾，吸收周围的热量，更可降低气温，所以，森林中夏季的气温一般要比当地城市低好几度；而林内地面的温度更比马路表面低十几度之多。又因为森林像顶伞一样遮盖着下面的土地，使森林里的热量不会一下子散发到空中去而迅速地降低温度，所以，当无林区很冷的时候，森林里仍然很暖和。
　　森林还是二氧化碳的吸收器和制造氧气的工厂，并且能够滞留空气中的粉尘和消除烟雾，使空气清新。此外，森林还有消除噪声和隔音的作用。有的树种还能减轻大气的污染。
　　许多国家的实践表明，当一个国家森林覆盖占全国总面积的30％以上，而且分布均匀时，就不会发生较大的风沙旱涝等灾害。
　　森林能够调节气候，也能保持水土，所以，植树造林是一项很重要的任务。而且，还要护林，如果任意破坏森林，必然会遭到大自然的惩罚。1998年夏季，我国发生长江整个流域的特大洪水，除了特殊的气候以外，在长江上游乱砍乱伐森林也是很重要的原因。
　　知识点：森林、气候调节、保持水土、气湿、污染
　　为什么榕树能独树成林
　　榕树是一种喜欢高温多雨、空气湿度大的常绿阔叶乔木，它遍布于我国热带和亚热带地区，常见于低海拔的热带林中和沿海海岸及三角洲等低湿地区。由于榕树的果实味甜，小鸟喜食，坚硬不能消化的种子随鸟粪到处散播，在热带和亚热带地区的古塔顶上、古城墙上和古老屋顶上，都可见到由小鸟播种的小榕树。在热带林的大树上生长的小榕树，也多数是由小鸟播种的，这种树上有树的奇特现象构成了热带林的一大景观。
　　榕树寿命长，生长快，侧枝和侧根非常发达。它的主干和枝条上有很多皮孔，到处可以长出许多气生根，向下悬垂，像一把把胡子，这些气生根向下生长入土后不断增粗而成支柱根，支柱根不分枝不长叶。榕树气生根的功能，和其他根系一样，具有吸收水分和养料的作用，同时还支撑着不断往外扩展的树枝，使树冠不断扩大。据统计，一棵巨大的老榕树的支柱根可达1000多条。
　　在广东省新会县环城乡一棵生长在河滩的大榕树，树冠宽大达6000多平方米，树冠下有上千条支柱根，犹如一片茂密的“森林”。由于这片“森林”距海不远，成为以鱼为食的鹤、鹳等鸟类日出晚宿的栖息场所，形成有名的“鸟类天堂”。
　　园林工作者受榕树生长特性的启发，别出心裁地对榕树的气生根和树冠进行诱导、整形，使它成为庭院绿化中的一种奇特景色和富有岭南特色的盆景。
　　除了榕树以外，还有棕榈科的伊利亚棕、露兜树科的露兜树、桑科的刚果桑、木麻黄科的苏门答腊木麻黄和第伦桃科的第伦桃等树木，也能长出支柱根。
　　知识点：榕树、气生根、支柱根
　　为什么山上松树特别多
　　让我们先来看一看山上和平地上树木生长的环境有什么不同。山上的树木大多是长在斜坡上的，由于下雨时坡上的泥土不断被雨水冲下来，把植物需要的无机物冲走了，遇到几天不下雨，土壤就很容易干旱，因此，山坡上的土壤是比较贫瘠、干旱的。
　　松树是“阳性”的树种，有顽强的生命力。它的根长得很深，能吸收贫瘠干燥土壤里的无机物，这样，它所必需的养料就能够得到保证，不至于“饿死”。又由于它的叶子是针形的，比一般的树叶小，这样就避免水分过度蒸腾，不至于“渴死”。山上风力较大，正由于松树的叶子是针形的，大风刮来，阻力比较小，树就不至于被风刮倒。这就是松树能在荒山上生根发芽、越长越大、越长越多的原因。
　　松树是否在任何高山上都能生长呢？不!譬如珠穆朗玛峰就不长松树，因为这样高的地方气候太冷，全年覆盖着厚厚的冰雪，松树也是不能生长的。
　　知识点：有机物、阳性、生命力、养料
　　为什么松树里外都是宝
　　在日常生活中，我们常常要跟松香和从松香中提炼出来的松节油打交道。如果你走路或打球时不小心伤了筋，医生就给你擦些松节油，帮助血脉流通；演奏胡琴的时候，用松香抹抹琴弦，就会增进乐器的声响；印刷用的油墨和各种油漆，都掺有松节油。松脂(包括松节油、松香和其他化学成分)还是一些工业产品的重要原料呢!
　　但也许你没有想到吧，这种珍贵的工业原料，却是从松树里提取来的。
　　松树里为什么含有这种东西呢?
　　松树的根、茎和叶子里面，有许许多多细小的管道，这是它们在生长过程中所形成的细胞间隙。这些管道衔接起来，组成了一个纵横交错、贯穿整个身体的完整的管道系统，叫做树脂道。这些树脂道，都是由一层特殊的分泌细胞围合起来的。分泌细胞在松树的生理代谢过程中能够制造松脂，并不断地输送到管道里贮藏起来。每当松树受到伤害的时候，松脂就从管道里流出，很快地把伤口封闭起来。松脂中有些物质，还能挥发到空气中，杀死有害病菌，使树木少生病。可以说，松树产生松脂实际上是它的一种保护机能。
　　由于松树的树干里含有松脂，使松材的耐腐性很强，是一种重要的建筑材料。因此，松树全身都是宝。
　　知识点：松树、松香、松节油、松脂
　　为什么果树适当修剪能增产
　　收获的季节，走进飘香的果园，枝叶间硕果累累，使人心中涌动着丰收的喜悦，但有的果树，虽然整株枝繁叶茂，郁郁葱葱，却只是零零星星地挂着几个瘦果，为什么会出现这种情况呢?
　　一般情况下，在果树生长的前期，根吸收的矿物质营养以及叶片光合作用的产物，主要是用来长枝叶，这叫营养生长。营养生长期间，枝叶将变得繁茂起来，同时积累丰富的养料，为随后的开花、结果即生殖生长打下坚实的基础。因此，必须有充足的水、肥供应。在氮、磷、钾三要素中，氮是叶肥，磷是果肥，钾是根肥。
　　首先，枝叶长得过于繁茂，互相遮蔽，有些叶片光照不足，光合强度低，产生的养料不但不足以维持自身的生长所需，而且还需要其他叶片来“饲喂”，这样，贮藏的养分就会减少；其次，枝叶密不通风，容易滋生病虫害，导致植株生长不良。所以必须进行修剪，除去弱枝，保持一定的树型；保留当年结果枝条，尽量扩大结果部位等。反之，如果修剪不当，如剪掉过多的结果枝条，也会影响后面的开花和结果。到生长后期，如果茎叶徒长，就会与生殖生长争夺有限的养分，就像两人分一个蛋糕，张三分多了，李四就分少了。这会严重影响开花、结果，导致植株难以最后成熟。这时，一方面要减少氮肥的施用，适当增加磷肥、钾肥的用量，促进花芽分化、孕蕾，促进养料向花、果运输，以使果大质好；另一方面，也必须适当修剪，剪去赘(zhuì)芽、赘枝，以促进株间通风透光，防止病虫害，确保叶片制造的养分绝大部分来供应花、果生长的需要。这样，不仅结果数多，而且果实硕大，当然产量和品质也就相应地提高了。
　　知识点：营养生长、生殖生长、养分、通风、透光
　　为什么人参主要产在我国东北
　　东北有三宝：人参、貂皮、乌拉草。人参是驰名中外的药用植物，它主要产于我国东北的长白山脉、小兴安岭东南部和辽宁省东北部。为什么人参主要产在我国东北呢?
　　人参是五加科的多年生草本植物，它特别喜欢生长在茂密的森林里，但不是所有茂密森林中都能生长的。早在1000多年前，民间流传着“三桠五叶，背阳向阴，欲来求我，椴树相寻”的说法。这说明，最适于人参生长的森林是针阔叶混交林和杂木林，其中以有椴树生长的阔叶林为最好。当然，除了有椴树的森林以外，在有柞树和椴树的阔叶林中也有人参生长。
　　人参对土壤也有一定的要求，它喜欢生长在棕色森林土上，而且需要比较丰富的腐殖质。在阔叶林里，由于常年枯枝落叶的堆积和腐烂，产生了许多腐殖质，土壤结构比较疏松，因此能满足人参的需要。
　　人参是喜阴植物，喜爱散射光和较弱的阳光，最怕强烈的阳光直接照射。而这种生长条件，在东北的阔叶林内最为理想。
　　人参也是耐寒植物，气温在15℃-20℃时生长发育良好，气温高于30℃，就会停止生长，温度再高便会死亡。相反，冬季它在-40℃时不会冻死，仍保持着生命力，第二年春天可继续生长。
　　上述各种环境条件，只有我国东北林区才具备。特别是长白山区，地处海拔450-1200米的针阔叶混交林带，那里冬季寒冷，1月平均气温在-17℃，最热的7月平均气温在22℃，而且土壤为棕色森林土，森林内的阔叶树有椴、柞、桦、杨等，透光度适中，这些都是人参生长的理想环境条件。而我国其他省区的各种森林中，都不具备适于人参生长的环境条件。因此，人参主要产在我国东北也就可以理解了。
　　知识点：人参、森林、土壤、腐殖质
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第8章 动物(1)


　　萤火虫为什么会发光
　　萤火虫是一种有益的昆虫。萤火虫的光有的黄绿，有的橙红，亮度也各不相同。如果我们把它们捉来放在小玻璃瓶里，就可仔细观察它们发光的特点。原来它们发光的部分是在腹部最后两节，这两节在白天是灰白色，在黑夜才能发出光亮。光是通过透明的表皮而发出，表皮下面是一些能发光的细胞，发光细胞的下面是另一些能反射光线的细胞，可以看到其中充满着小颗粒，称为线粒体。线粒体能把身体里所吸收的养分氧化，合成某种含有能量的物质。发光细胞里含有很多线粒体，说明它们能制造比较多的含有能量的物质。发光细胞还含有两种特别的成分：一种叫做荧光素，一种叫做荧光酶。荧光素和含能量的物质结合，在有氧气时，受荧光酶的催化作用，使化学能转化为光能，于是产生光亮。萤火虫常常一闪一闪地发光，是因为它能控制对发光细胞的氧气供应的缘故。
　　萤火虫发光的颜色不同，是由于它们所含的荧光素和荧光酶各不相同。萤火虫的发光有引诱异性和使同类聚集的作用，我们可以看到捉在小玻璃瓶里的萤火虫可引诱在较远处的萤火虫向小瓶飞来。有趣的是，萤火虫不但成虫能够发光，它的卵、幼虫和蛹也都能发光呢。
　　知识点：萤火虫、发光细胞、线粒体、荧光素、荧光酶
　　为什么蜜蜂能知道什么地方可以采蜜
　　人工养殖的蜜蜂大都住在木箱子里，而野蜜蜂则住在墙洞、树洞里。虽然它身体小，却能够飞到几千米以外的地方，去采集百花甜汁来酿造蜂蜜。它怎么知道哪里有花蜜呢?
　　蜜蜂是一种过集体生活的昆虫，在一群蜜蜂中，有一只蜂王(母蜂)和许多工蜂以及少数的雄蜂。工蜂在蜂群中要算最勤劳的了，它担负着采蜜、侦察、守卫、清理蜂箱和饲喂小蜜蜂等等的工作。
　　在春暖花开天气温暖的季节，一些做侦察工作的蜜蜂就飞出箱外去寻找蜜源。当侦察蜂在外面找到了蜜源，它就吸上一点花蜜和花粉，很快地飞回来。回到蜂群后，它就不停地跳起舞蹈来。不要以为这仅仅是一种欢乐的表现，其实这舞蹈是蜜蜂用来表示蜜源的远近和方向的。蜜蜂舞蹈一般有圆形舞和8字舞两种。如果找到的蜜源离开蜂巢不太远，就在巢脾上(蜜蜂用来装蜜、孵育小蜜蜂和住宿的地方)表演圆形舞；如果蜜源离得比较远，就表演8字舞。在跳舞时如果头向着上面，那么蜜源就是在对着太阳的方向，要是头向着下面，蜜源就是在背着太阳的方向。
　　在蜂箱里的蜜蜂，得到了侦察蜂带来的好消息，有的就很快地飞出箱外，按着它所指引的方向飞去。这些外出的蜜蜂吃饱花蜜飞回来以后，也同样地向同伴们跳起舞来，动员大家都去采蜜。这样一传十、十传百，越来越多的蜜蜂都奔向蜜源，进行大量的采集工作。
　　知识点：蜜蜂、采蜜、圆形舞、8字舞、侦察蜂、蜜源
　　鱼为什么能浮沉
　　鱼在水里能游动自如，上浮下沉。除了它那具有两侧扁平、前后呈流线型的特殊体形，适宜在水中作穿行运动外，在体内还有一只充满气体的囊状鳔，更是鱼在水中升浮沉潜的主要调节器官。鳔内的气体，除了在头部浮出水面时通过一根很短的气道直接吸纳外，在水里也可以靠鳃瓣中丰富的红细胞来摄取溶解于水中的气体。
　　鱼就是主要依靠鳔内充气多少的程度，来控制和调整水中位置的。但是，它尾部强有力的运动，以及从嘴里吞进水后由两侧鳃盖的隙缝喷射出去时所产生的反作用力，也是它在水内能够迅速浮沉的重要力量。
　　鱼在不同深度的水里，还能通过鳔内气体容量变化，来使身体的比重近似于周围水域内的密度，以便保持住它在水中稳定不动的姿态。还有，鱼身上的鳍，在这方面也起了重要的作用，例如背鳍和臀鳍，对于防止向两面侧倒和摇晃是必不可少的。有人做过试验，把除去背鳍和臀鳍的鱼重新投入水内，鱼就再也不能维持安详泰然的稳定姿势了。腹部前方那一对胸鳍，为了抵消做呼吸运动时不断喷出的水流带来的反作用力，也常要摆动一阵，使其能保持住在水中稳定的状态。
　　知识点：鳔、鳃瓣、鳍、体形
　　鱼为什么会跳水
　　许多种鱼都喜欢跳水。有不少地方的渔民，利用鱼爱跳水的习性来进行捕鱼。不同的鱼，跳水本领也不同。有的鱼跳得很高，如古巴沿海有一种“跳鱼”，能跳离水面4-5米，可以说是鱼类中的“跳高冠军”。其他能跳出水面1-2米的也不少，现在普遍饲养的鲤鱼，就是很喜欢跳跃的一种，有时也能跳出水面1米以上。
　　鱼为什么会跳水呢?根据科学家们的分析，一般认为有几种原因。
　　其一是由于周围环境的变化而引起的，如躲避敌害的突然袭击，越过前进途中的障碍，或者迅速捕捉食物，或者受到突然的恐吓等。有一种叫做“跳白”的捕鱼方法，就是在小船底下涂上白的颜色，在船上点灯，灯光照在水面上，白色的船底又像镜子一样能反射光线，把灯光反射到水底，使水下的鱼受惊而跳进船中。
　　另一种原因是生理上的变化，如许多鱼到了快要生殖的时候，身体里面就产生一些能刺激神经的东西，使鱼处在兴奋状态中，因而特别爱跳跃。
　　此外，有的鱼由于本身的习性比较活泼，喜欢跳跃。例如，鲤鱼在黄昏的时候喜欢跳跃，有人认为这是一种“游戏”的动作。
　　至于鱼从水中被捞上来以后，就乱蹦乱跳，是因为鱼本来在水中游动，全身的肌肉总是一伸一缩，摇头摆尾，才能前进；当它们刚离开水的时候，仍然像在水里一样，做着同样的动作，但因没有水的阻力，所以摇头摆尾的动作就特别快。当这种动作碰到比较坚实的东西——如船板、地面或鱼与鱼互相碰撞的时候，就出现乱蹦乱跳的现象。
　　知识点：鲤鱼、环境、生理变化、习惯
　　为什么菜市场上没有活的带鱼和黄鱼
　　我们在菜市场上看到的带鱼、黄鱼都是死的，从来没有看到过像鲤鱼、鲫鱼那样在水池里游来游去的活带鱼、活黄鱼。这到底是什么原因呢?
　　我们知道，带鱼和黄鱼，都是生活在海里的，而鲤鱼、鲫鱼是生活在淡水里的，海水和淡水最主要的区别是压力和盐度。
　　先谈谈压力。海水中的压力，要比淡水中大得多，而带鱼和黄鱼，生活在离海面15-40米左右的海水中，终日受着海水的巨大压力。在漫长的历史中，带鱼和黄鱼有着适应巨大海水压力的内外部构造，如骨骼薄，肌肉富有弹性。如果终年生活在海水里的鱼，突然被捕离开水后，外界空气的压力比海水的压力一下子降低许多，鳔内的空气因外界压力突然减少而膨胀起来，甚至会超过它所能容纳的体积而爆裂。此外，压力突然减少还能引起体内部分小血管破裂，胃翻出口外，以及眼睛凸出于眼眶外等等。这些都是使带鱼和黄鱼离开海水以后就会很快死亡的原因。
　　另外海水鱼离开海水后容易立即死亡。如果精心地选留几尾活的鱼，马上把它们放到盛有海水的容器内，并保持海水不变质，而且容器有一定深度，保持适当水压，是能把鱼活着运到菜市场的，但这样做付出的代价太大了。
　　带鱼和黄鱼对水中的盐度是有一定适应范围的，所以不能像鲤鱼、鲫鱼那样，用淡水来养活带鱼和黄鱼供人们选购。
　　知识点：黄鱼、带鱼、压力、盐度、适应范围
　　为什么青蛙吞食时要眨眼
　　青蛙是田园卫士，它捕食各种昆虫，保护庄稼生长。青蛙捕食有一个奇特的动作，即每吞咽一次食物，至少要眨一次眼。如果吞咽较大的昆虫，它眨眼的次数就更多了，直到将食物吞咽下去为止。
　　为什么青蛙吞咽食物时要眨眼睛呢?
　　青蛙捕食时，用舌头伸出口外将食物粘住，然后再卷入口内，囫囵吞下去。由于食物未经咀嚼，在喉咙口很难咽下肚，所以一定要有个向里推的力量才能将食物吞进去，而青蛙眨眼可帮助它吞咽食物。青蛙的眼眶底部无骨，眼球近似圆球，外面有上下眼睑和能活动的瞬膜，眼球与口腔仅隔一层薄膜。当眼肌收缩时，眼球能稍向口腔突起产生一个压力，有利于口腔内食物下咽，于是便出现了吞食时不断眨眼的现象。
　　知识点：青蛙、眨眼、眼肌、压力
　　蛇没有脚为什么能很快爬行
　　现在生活着的蛇都没有脚，只有少数几种，例如蟒蛇还有后肢的痕迹，可见蛇的祖先也是有脚的，只不过后来逐渐退化了。
　　蛇没有脚，为什么能很快爬行呢?这是由于它具有特殊的运动器官和运动方式的缘故。蛇全身都包裹着鳞片，但这些鳞片和鱼的鳞片不同，是由皮肤最外面一层角质层变成的，所以也叫做角质鳞。而大多数鱼，它的鳞片是由皮肤最里面一层真皮层变成的。蛇的鳞片比较坚韧，不透水，也不能随着身体的长大而相应地长大。蛇生长一段时间，需要蜕一次皮，就是这个道理。蜕皮后新长的鳞片比原来的要大些。蛇鳞不仅有防止水分蒸发和机械损伤的作用，也是蛇没有脚能够爬行的主要构造。
　　蛇身上的鳞片有两种：一种在腹面中央，较大而呈长方形，叫做腹鳞；另一种在腹鳞的两侧到背面，形小，叫做体鳞。腹鳞通过肋皮肌与肋骨相连。
　　我们知道，蛇是没有胸骨的，它的肋骨能前后自由活动。当肋皮肌收缩的时候，引起肋骨向前移动而使腹鳞稍稍翘起，翘起的鳞片尖端像脚一样踩住地面或其他物体，就推动身体前进。
　　另外，蛇的椎骨上除了一般的关节突外，在前端，还有一对椎弓突，与前一椎骨后端的椎弓凹构成关节，这样不仅使蛇的椎骨互相连接得更牢固，也增加了蛇身体左右弯曲的能力，使蛇体能够进行波状运动。这样，体侧就不断对地面施加压力，推动蛇体前进。这种运动和腹鳞的活动相结合，就能使蛇的身体很快地向前爬行。
　　蛇的皮肤很松弛，当鳞片和地面相接触时，身体内部先向前滑动，这种动作不但有助于蛇的爬行，也是它能够攀缘树木的原因。如果把蛇放在光滑的地板上，它就“寸步难行”了。
　　知识点：鳞片、腹鳞、体鳞、肋骨
　　鸡为什么喜欢吃小石子
　　对于鸡来说，稻谷和麦粒等，真可算是“山珍海味”的了。然而，你尽管用这些食物去喂养，它们仍然会东啄西挖，寻找小石子或砂粒吃。
　　鸡为什么会有这种怪癖?其实，并不是因为鸡爱吃小石子，也不是因为鸡有着一只能够消化砂石的怪胃，只不过是利用砂石来帮助消化食物罢了。
　　大家知道，我们人或猫狗等动物，食物在胃里被消化之前，总是要用牙齿先把它嚼碎。可是，鸡和别的鸟类一样，是没有牙齿的，需要依靠其他东西帮助磨碎食物，小石子就起这样的作用。
　　当我们在杀鸡的时候，剖开鸡肚之后，可以找到一个俗称鸡肫的部分，这部分在动物学上叫做肌胃或砂囊，许多小石子就贮存在鸡肫里。鸡肫是极坚韧的，而鸡肫的内壁，还有一层黄色而坚韧的皱皮。
　　当食物进入鸡肫之后，它们就和小石子混合在一起。鸡肫是只用厚厚的肌肉组成的袋子。在鸡肫的用力蠕动下，挤啊，磨呀，砂石的棱角摩擦着食物，过一会儿，食物很快被磨成碎糊了!
　　何况，食物在进入鸡肫之前，已经在嗉囔(食道的膨大部分)和腺胃(鸡肫前面的一个胃)储存过一段时间，受到种种消化液的作用，初步“加工”成比较软的食物了。
　　动物中不仅鸡有吃小石子的习性，鸽子和其他鸟类也有这种怪癖。
　　知识点：鸡、鸡肫、肌胃、砂囊
　　母鸡生蛋后，为什么会咯咯地叫
　　母鸡生蛋后，大多会咯咯地叫。
　　母鸡生蛋的叫声，是一种兴奋的表现。因为生一只蛋不是简单的事情，特别是母性强的鸡，在产蛋窝里生蛋的时间都比较长，一般最短也得10-20分钟，时间长的，会孵上4-5小时才生下一只蛋来。
　　刚进产蛋窝的母鸡，如果你去捉它，它会很快地逃出来；但是等到孵了一定时间，即使你去捉，它只把毛竖起，用嘴啄你的手，也不愿起立。因为这时候鸡蛋已经到了泄殖腔口(肛门口)，母鸡正在集中精力准备把它生下。
　　由于母鸡生一个蛋要消耗不少体力，所以等到生好蛋，经过一定时间的休息，它才离开窝。这时候，它的精神呈兴奋状态，因此就咯咯地叫个不停。
　　母鸡的叫声还有个作用是引诱异性。如果你到过养鸡场，常常可以发现公鸡等在蛋窝的旁边，当母鸡离开蛋窝咯咯呜叫的时候，它就会上去交配。根据研究，这个时候交配，隔日生的鸡蛋最容易受精，也就是说容易孵出小鸡来。
　　知识点：母鸡、生蛋、兴奋、体力、引诱
　　鸡蛋为什么一头大一头小
　　要了解这个问题，应该先知道鸡蛋在母鸡体内形成的过程。
　　鸡蛋的构造，大体上分为蛋黄、蛋白、壳膜和蛋壳等4个部分。
　　蛋黄是在卵巢中形成的。当蛋黄成熟后就离开卵巢，从输卵管的上端喇叭口进到输卵管中，向下移动到输卵管的膨大部。这里能分泌大量蛋白质，包在蛋黄的外面，形成透明的一厚层蛋白。大约2-3小时后，它从膨大部受挤压进入狭部，并在此形成了壳膜。再经过1个多小时后，它又被压进子宫(壁厚、有发达的肌肉结构)，蛋壳在此形成，整个鸡蛋就形成了。这个鸡蛋在形成过程中要在子宫里停留18-20小时，而后由于子宫肌肉收缩，经过泄殖腔排出体外，也就是我们常说的鸡生蛋。
　　以上这个过程，使我们明白了一个问题：鸡蛋所以会一头大一头小，是由于鸡蛋在形成过程中受到上端输卵管逐段挤压，卵向前(向输卵管的下端)移动的机械作用所形成的。被挤压的一端，蛋白和壳膜被挤向左右，因而扩大，在壳形成后，大的一头就固定下来了。和大头相反的一端，也就是蛋向着输卵管的下端，由于它向前挤着输卵管，使输卵管张开，便于向子宫移动，因此这一端在移动过程中，由于受到输卵管对蛋的内向挤压力的作用，在壳形成后小的一头也就定形了。此时蛋在子宫中，小的一头朝着鸡的尾巴方向，而大的一头是朝着相反的方向。
　　知识点：鸡蛋、、卵巢、蛋白质、挤压
　　马为什么站着睡觉
　　马的身体细长，四肢健壮，善于奔跑。但是马有与其他家畜不同的特性，那就是在夜里喜欢站着睡觉。夜里不论什么时候去看它，它始终站立着，闭着眼睡觉。
　　马站着睡觉是继承了野马的生活习性。野马生活在一望无际的沙漠草原地区，在远古时期，既是人类的狩猎对象，又是豺、狼等食肉动物的美味佳肴。它不像牛、羊可以用角与敌害作斗争，只能靠奔跑来逃避敌害。而豺、狼等食肉动物都是夜行的，它们白天在隐蔽的灌木草丛或土岩洞穴中休息，夜间出来捕食。野马为了迅速而及时地逃避敌害，在夜间不敢高枕无忧地卧地而睡。在白天，它也只好站着打盹，保持高度警惕，以防不测。家马虽然不像野马那样会遇到天敌和人为的伤害，但它们是由野马驯化而来的，因此野马站着睡觉的习性被保留了下来。
　　除马外，驴也有站着睡觉的习性，因为它们祖先的生活环境与野马极为相似。
　　知识点：马、睡觉、野马、生活习性
　　为什么长颈鹿的脖子特别长
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第9章 动物(2)


　　长颈鹿是动物界中名副其实的“高个子”。世界上最高的一只长颈鹿高5．75米，比最高的大象还要高1／3。它之所以成为高个子，主要是它的脖子特别长。
　　为什么长颈鹿的脖子特别长呢?
　　著名的法国科学家拉马克曾经用“用进废退”和“获得性遗传”的理论，来说明长颈鹿的形成过程。他说：长颈鹿的祖先，祖祖辈辈生活在周围没有青草的环境里，为了生存下去，长颈鹿就要时刻努力伸长脖子，吃树上的嫩叶子。这样经过许多世代以后，脖子就慢慢变长，最后终于形成今天长颈鹿那样的长脖子了。长期以来，人们一直认为这个理论是正确的。
　　随着遗传学、基因学说的问世，这种说法受到越来越多科学家的怀疑。达尔文在1859年所著的《物种起源》中提出了“自然淘汰说”，其中心思想是个体为了适应环境而产生变异，由于变异个体在竞争中获得了优势而生存下来，这样代代相传，脖子细长的长颈鹿个体就慢慢起了主导地位。不过，长颈鹿的长脖子究竟能不能遗传，在当时并不很清楚。
　　现在，综合以上学说以及“突变说”、“隔离说”、“定向演化说”等等学说产生的“综合说”，更能反映遗传上的规律。这种学说首先肯定了个体中的突变，而当突变的性状产生遗传后，整个种群的有关性状也会相应改变，再通过自然淘汰，把有利的性状保存下来，不利的性状抛弃掉。长颈鹿的长颈就是这样一步步地发展而来的。
　　知识点：长颈鹿、拉马克、用进废退、变异、遗传、性状、自然淘汰
　　海豚为什么会救人
　　近年来，关于海豚救人的报道越来越多。至于海豚为什么会救人，曾有人认为，海豚的智慧接近人类，可与黑猩猩媲美，具有救人的意识。可是多数科学家提出异议，认为海豚还不具有救人的意识，因为有意识地救人，必须首先要有判断能力，其次要有救人的责任感，第三还要有把人救上岸的正确行动。海豚虽然聪明，但它终究是动物，要综合这些复杂的救人思维过程，显然是不可能的，所以属于无意识救人。
　　据海洋生物学家长期观察研究，认为海豚救人与它的固有行为有密切关系。
　　幼海豚产出后，母海豚会将它托出水面，甚至可达几小时、数天之久。海豚彼此之间也常常互助，特别是帮助某个生病或负伤的同伙。海豚性喜玩耍，经常推动海面的漂浮物体游戏，而且它们对人很友好，甚至会主动找人玩耍。因为海豚具有这些固有行为，所以当它们遇到一个溺水的人时，会误以为是一个漂浮的物体，本能地将其托起，并推上岸去，从而使人得救。
　　知识点：海豚、固有行为、无意识、友好
　　为什么夏天蚊蝇多，冬天蚊蝇少
　　夏天，晚上睡觉前，人们都习惯赶赶蚊子，免得到夜里被蚊子叮咬或被它那讨厌的嗡嗡声惊扰。在一些环境卫生不太好的地方，还常会有成群的苍蝇。它们飞来飞去，污染食品、传播病菌。而到了冬天，这些蚊子、苍蝇一下子就少了很多，有时甚至连影儿都没了。它们上哪儿去了呢？
　　昆虫在发育过程中，要经过一系列外部形态和内部器官的变化，才能变为成虫，这种现象叫做变态。有些昆虫的一生，要经历卵、幼虫、蛹、成虫四个阶段，这叫做完全变态。有些昆虫的一生，却只经历卵、若虫、成虫三个阶段，这叫做不完全变态。苍蝇是完全变态昆虫，蚊子也是。
　　冬天来临时，不同种类的蚊蝇过冬的方式各不相同。有的蚊子是以卵越冬的，等到春暖花开时，才孵化出幼虫;有的是以受孕的雌蚊越冬的。它藏在屋角、树洞等温暖、背风的地方，等天气转暖才出来活动、产卵;还有一些以幼虫越冬。蚊子的幼虫叫孑(jié)孓(jué)，生活在水里，它们待在结冰的水底也不会被冻死。春天来时它们又会出来四处括动。
　　苍蝇大多数以蛹，少数以幼虫在北方过冬。因为北方天气寒冷，蛹有一层硬硬的外壳，可以保温避寒，而且蛹一般都在粪堆、垃圾堆、厕所等地方的地表下。土里的温度高于外界的，蛹就不会被冻死。春天来时，蛹便发育成苍蝇，顶破蛹皮，钻出地面。苍蝇很少以幼虫度过北方的冬天，因为幼虫身上没有毛，也没有外壳，只有一层薄皮，难以抵御严寒。
　　在南方，由于气候暖和，苍蝇就会大多以蛹、幼虫，甚至成虫过冬。幼虫在南方过冬时，不活动，发育得很缓慢。天气转暖后，它才继续发育，并化蛹，以后发育成苍蝇。成虫则是静静地伏在屋角、围墙等温暖背风的地带，不活动也不进食，靠体内的储存脂肪生存。直到春天来临，才恢复正常活动。
　　所以夏天常见的蚊蝇，到冬天就难见到了。人们常常抓住这个时机，消灭过冬的蚊蝇，来年春天时蚊蝇能减少许多。
　　知识点：蝇蚊、变态、幼虫、蛹
　　为什么金鱼体态多样、色彩艳丽
　　金鱼是人们喜爱的鱼类，它体形曼妙，色彩缤纷，是理想的观赏鱼。
　　金鱼的主要品种有：龙睛鱼，它眼睛又大又突，分左右两边；望天鱼，它眼球又大又突，瞳孔向上翻转；水泡眼，它眼小，眼皮好像两个气球；红头鱼，它全身银白，只有头部是珠红色；狮头鱼，头部形状像狮子头；珍珠鱼，全身鳞片凸起，呈乳白色，看上去像珍珠；翻鳃鱼，两侧鳍盖向前方反卷，露出鳃叶。
　　金鱼怎么会有如此多变的体态与体色呢?这要从金鱼的祖先鲫鱼谈起。
　　金鱼与鲫鱼是同属同种的动物。鲫鱼为野生种类，家养品种较少，但在自然条件作用下，也会产生许多差异，有的还可变色。据史料记载，我国大约从宋朝起，就有人开始饲养红鲫鱼了。金鱼的家池养育时代也就开始于南宋时期的杭州。以后又由池养发展到盆养，进行了有意识的人工选择。世界各国的金鱼都是由我国传去的。
　　普通鲫鱼的鳞片是银灰色的，但鳞片中含有黑色素体、橘红色素体及反光质。在外界刺激下，某些色素可能会增加或与别的色素混合组成其他颜色，包括橘红、黄绿等，或者生成斑点和花纹。渐渐地，随着人们有意识地选择培育，金鱼的体色就变得鲜艳多彩了。对体形上特殊的“变异”金鱼，人们也有意挑选出来用以繁殖后代，那些体态不突出的金鱼渐渐被淘汰了。如此下去，就形成了金鱼光怪陆离的品种。
　　金鱼不仅供人观赏，而且可以为科学家就遗传和变异规律进行研究提供帮助。
　　知识点：观赏、鲫鱼、黑色素体、反光质
　　为什么鸟儿会飞呢
　　大部分的鸟儿都会飞。这是由于经过漫长的进化过程，鸟儿的身体外型与内部构造都形成了适应飞翔生活的特征。
　　鸟的体形呈流线型，可减少飞翔中的阻力。它们全身被覆着羽毛，有保持体温作用，利于高空飞行。
　　鸟的前肢变成翅膀，翅膀上生有长羽毛，适于飞翔。鸟类的体重已经轻到最低限度，它的翅膀相对来说要强大有力得多，能够适应各种不同的空气压力。鸟类的翅膀内部相当于“臂”的部分，能产生必要的上举升力；外面那一半相当于“手”的部分，是推进的装置。翅膀外侧的前列有破风羽毛，这些羽毛稍有扭转，和鸟身体的其他部分形成一定的角度，以便飞入空中去。这些羽毛的上下转动，可以用来加速或掣(chè)动。在飞行时，前列羽毛水平伸展，使外翼成为升举用的“臂”的加长部分，促进鸟加速前进。
　　鸟的大部分骨里都有空腔，贮有空气，骨骼既轻又坚固。头骨和脊椎骨的愈合现象增强了支持力。胸骨发达，生有高耸的龙骨突起，发达的胸肌附着在龙骨突起上，保证了胸肌的剧烈运动。
　　鸟类的嘴是角质喙(huì)，没有牙齿，善于啄取食物。消化系统中，大肠短，残渣及时排出，体内不积存粪便，有利于减轻体重，便于飞翔。
　　鸟儿的肺十分发达，由无数小支气管组成，扩大了肺血管与空气接触的表面积。小支气管顶端向外突起，成为一种薄膜的气囊。气囊伸到内脏、肌肉之间和骨髓腔里，能贮存空气，帮助呼吸并减小比重，利于飞翔。
　　鸟的心脏肌肉发达，快而有力的收缩给器官供应了充足的血液，体内产生热量多，体温较高而且恒定。旺盛的新陈代谢为鸟的持久飞行提供了原动力。
　　鸟类的尾巴能灵活转动，飞翔时展开尾巴能起到平衡身体及控制方向的作用。
　　正是因为鸟的体形、体表、四肢、骨骼、消化系统、呼吸系统、循环系统都独具特色，因而它们才适于飞翔生活。
　　知识点：身体外型、内部构造、阻力、新陈代谢
　　为什么雁群常常是排成一定的队形飞行
　　大雁是一种既善于飞翔又善于游泳的大型雁类。它们大多栖息在麦地、河川和湖沼地区，清晨与黄昏外出觅食。大雁在北方西伯利亚一带繁殖，冬季则向南方温暖的地带迁徙，是人们最熟悉的冬候鸟。
　　大雁在迁徙时，常常排列成整齐的“人”形或“一”形，自北向南缓缓掠空飞行。排列成形的雁群由少则几十只，多则数百只大雁组成，领头的是经验丰富的老雁。
　　大雁在飞行时，除了扇动翅膀外，主要是利用上升的气流在空中滑行，节省体力以利于长途飞行。在雁群前面领头的老雁，翅膀在空中划过时，翅尖上会产生一股微弱的上升气流，后面的雁为了利用这股气流，就紧跟在前面的雁的翅尖后面飞。这样—只跟一只，就排列成整齐的雁队了。
　　另外，排列成队形飞行，还有利于雁群对敌害的防御。领头雁具有先天性的定向感觉，不会带领整个雁群飞离固定的迁徙路线，发生迷路现象。幼雁大都插在队伍的中间，不仅可以受到保护，而且在老雁的诱导与指引下，能获得定向的本领。
　　在雁群休息时，总是由老雁放哨。一旦发现意外情况，立刻发出警报，率领雁群飞向天空，逃避敌害。
　　大雁在我国分布很广，不过它们大群迁徙时，会危害麦苗等农作物。
　　知识点：冬候鸟、迁徙、滑行、防御、定向
　　为什么鹦鹉会学舌
　　人们常用“鹦鹉学舌”讽刺那些人云亦云，没有独立见解的人。因为鹦鹉不会有意识地说话，它只是模仿人的发音。人说一句，它学说一句，由此才出了“鹦鹉学舌”这个成语。不过，这也说明鹦鹉有非凡的模仿能力。美国鸟类学家杰纳列养的一只鹦鹉学会了用英、法、德、俄、意、日、汉等10种语言说话。它会用汉语说“热烈欢迎”；用英语说“你好”；用阿拉伯语说“真主保佑”等等。
　　鸟类世界中能模仿其他动物叫声的不只鹦鹉，但能学人说话的却只有鹦鹉、八哥等少数几种。这是为什么呢?原来，鹦鹉的舌头与其他鸟类有所不同。它舌根发达，舌尖细长、柔软，而且十分灵活，再加上发达的鸣肌，使得鹦鹉能发出准确、清晰的音来，鹦鹉灵巧的舌、高超的模仿能力，使它很快也就学会发出与人所说的一样的一连串音，这就是“说话”的鹦鹉。
　　虽然人们将鹦鹉学舌仅仅当做是动物的一种条件反射，一种模仿行为，但科学界也有人将鹦鹉学舌的原因归结于它们的智力水平上。例如美国亚利桑那州州立大学生物教授伊莱思·佩普伯格饲养的非洲灰鹦鹉“艾莱克斯”就十分出色。它不仅会学人说话，还能数数，并与研究人员持续对话，甚至显示出基本的交谈技能，令研究鸟类的科学界为之侧目。这只名为“艾莱克斯”的鹦鹉非常年轻，仅18岁，因为鹦鹉能活到80岁。研究人员认为，它的脑功能已达到5岁儿童的水平。在它今后漫长的几十年生活中，脑功能的发展将达到怎样的程度是无法估量的。这个事例显示出鹦鹉具有一定的智力水平与较强的记忆力。也许正是因为如此，鹦鹉学起舌来才会那么惟妙惟肖吧。
　　知识点：舌头、鸣肌、模仿、智力、记忆力
　　为什么鸭子走路总是一摇一摆的
　　鸭子走起路来，老是歪歪倒倒的，不像鸡、猫等动物走得那么稳当、正常。这种摇摇摆摆的走路姿势是由鸭子的形态结构造成的。
　　鸭子主要是在池塘、小河等水流缓慢的区域里生活的，它们善于游泳取食。鸭子的身体像一只平底船，适于在水面浮游。它的双脚很短，三个脚趾向前，一个脚趾向后。前三个脚趾之间有蹼。鸭子在水中游动时，双脚就像船的桨一样，用以划水向前，以及转变游动的方向。由于长期这样游水生活，鸭子的双脚不是长在身体下面的正中央，而是稍微靠后一些，这样在水里对身体的推动力才会增大。
　　鸭子上岸后，如果身体保持水平姿态，那么由于作为重心的双脚不在中间的部位，而是靠后，鸭子就很容易向前跌倒。为了维持身体平衡，鸭子必须将重心向后移到双脚上，因此鸭子总是昂首挺胸，身体稍向后倾。加上鸭子脚很短，走路时，身体随之摆动的幅度很明显。又要维持身体平衡，又要交换两只短脚向前行，因此鸭子走起路来就一摇一摆，有时看上去是歪歪倒倒的了。
　　尽管鸭子走路不轻灵，不过它们毕竟是水禽类动物，一旦跳入水中，它们又恢复了悠然流畅的游动姿态。比起那些走路优美的动物落水时狼狈拍打扑腾的样子，不知要从容、镇定多少呢。
　　知识点：形态结构、推动力、双脚、平衡
　　为什么鸽子受训后会送信
　　鸽子性情温顺可爱，羽毛颜色多种多样。许多人都喜欢饲养它，在欧洲现在有上百万的养鸽爱好者。每年国际上都要举办飞鸽比赛。鸽子经过训练后会送信，即使在通讯技术高度发达的今天仍有人在使用信鸽传递消息。事实上鸽子大脑发达，不仅能训练它传递书信，还可以训练它做更为复杂的工作。
　　鸽子的神经系统和感觉器官也十分发达。鸽子的上下眼睑可活动，角膜隆起，巩膜中间有骨环，可以防止飞翔时因气压改变而引起眼球变形。加上鸽子具备的较完善的视力调节机制，使它拥有发达的视觉，适于高空远视，因而具备长途飞行的能力。
　　信鸽总是能很快起飞，在空中盘旋一会儿，随后就朝着自己的鸽巢或信件的收取方向飞去。信鸽能准确地辨别方向，这是它们能承担送信职责的必备素质。那么，鸽子为什么能找准方向呢？
　　鸽子能送信，因为它们善于辨别方向，能长途飞行而不迷路。但鸽子究竟凭借什么进行方向的辨认却是一个谜。科学家们仍在寻找答案，也许不久会有人能解释这其中的奥秘。
　　知识点：送信、大脑发达、神经系统、感觉器官
　　为什么斑马身上有条纹
　　斑马是马类中长相最为漂亮的成员，也是动物园中深受观众喜爱的动物之一。它身上那线条分明、细密光滑的斑纹，经常使人惊叹不已。
　　斑马生活在非洲大草原，以青草和嫩树枝叶为食，它善于奔跑，视觉好，听觉敏锐，进食时常常警惕地竖起耳朵，防止突然的袭击。它们喜欢集群生活，在觅食时由群体成员轮流担任警戒任务，一有危险便发出“警报”，群体立即停止进食，迅速逃跑。但它的自卫和抗敌能力较差，常常成为它的天敌狮子、猎豹、野狗的盘中美餐。当遇到天敌的袭击和追杀时，它们有时会成群踢起后蹄，与天敌展开搏斗。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com



第10章 动物(3)


　　斑马身上的条纹是长期适应环境和自然选择的结果，是同类之间相互识别的主要标志之一。更重要的是它是一种适应环境的保护色。在开阔的草原和沙漠地带，这种黑褐色与白色相间的条纹，在阳光和月光照射下，反射的光线各不相同，起着模糊或分散其体形轮廓的作用，放眼望去，很难与周围环境分辨开来，这样就可以减少被发现的机会。人类从这种现象中得到启示，将条纹保护色的原理应用到海上作战方面，在战舰上涂上类似斑马条纹的色彩，以此来模糊对方的视线，达到隐蔽自己，迷惑敌人的目的。
　　知识点：斑纹、集群、自然选择、保护色
　　为什么白兔的眼睛是红色的
　　兔子有各种各样的毛色，比如灰色、天蓝色、茶褐色、黑色、红色、白色等等。如果你注意观察，就会发现，除了白兔以外，各种颜色的兔子，它们的眼睛的颜色与其毛色是一样的，惟独白兔的眼睛都是红色，与它的毛色不一样。这是为什么呢？
　　首先，兔子的毛色是由于它们的表皮含有各自的色素，色素的颜色不仅表现在毛色上，同时也表现在眼睛的某一结构中。眼睛的结构上许多部分是透明的，色素的颜色很容易被我们感觉到；虽然眼球当中有许多微细血管，但血液的颜色被色素掩盖了。
　　其次，白兔的表皮是缺乏色素的，它的毛不含色素，因而是白色的；眼球表皮也不含色素，但是却同样有许多微细血管，因此，我们看见的红眼睛，实际上是透明的眼球当中的血液的颜色造成的。
　　知识点：色素、眼睛、表皮、血管
　　为什么蝉会“歌唱”
　　蝉，又叫知了，是昆虫王国里著名的歌手。炎夏季节，它爬在树上，一边吮吸着植物的汁液，一边放声歌唱。其实，蝉算不上“歌星”，充其量只是个“乐手”。
　　人歌唱时，从肺里排出空气，通过喉部引起声带振动，从而发出声音。由于口腔的增大和缩小，产生高低不同的音调。蝉没有声带，但雄蝉的腹部两侧，各生着一对天然的“乐器”：在两个小孔穴的上面，有一块薄薄的盖片，孔穴内有两片褶膜，是音响以及通风管。当雄蝉“歌唱”时，它利用肌肉使鼓膜颤动，发出的颤音在褶膜里扩大，然后从音响音量就变大了。由于孔穴上的盖片能自由调节，发出的音调就高低不一了。
　　雄蝉“歌唱”既是求偶的表示，也是向同类发出的警告。当雄蝉鸣叫片刻后，雌蝉被招引到同一树枝上停歇，并渐渐地移近，然后进行交配。若雄蝉被捕捉后，它还会发出紧急而响亮的鸣叫声，其意思是：我已被逮捕了，你们赶快逃跑吧！附近的同伴们听到声音后，就会立即振翅高飞，远走他乡。
　　雌蝉身上没有音响“设备”，是名副其实的哑巴。交尾后，它爬到柳树或桑树的树枝上，用那锯齿似的产卵器刺入嫩皮层，将卵产在里面，边产边刺，直至产完卵为止。雌蝉产完卵后，即刻死去。蝉的幼虫栖于土中，吸食树根的汁液。因此，蝉是一种园林害虫。
　　知识点：声带、褶膜、音调、报警
　　为什么动物只长一个脑袋
　　为什么动物只长了一个脑袋呢?头脑是一个用来主宰以及发号施令的机能，假如每个机体和每个系统都拥有两个“总司令”，这样的话整个机体与系统将会变得乱七八糟。
　　生物学家利用水螅做了一个实验。这是一种圆筒形的动物，有一种魔术一样的再生的能力。你将它切成几个小段，每一个小段都可以长成一个小水螅。科学家将两个水螅结合在一起——将从甲体上切下来的水螅“头”，转移到乙体的上面去，最终甲体水螅的脑袋失去了头的形状，转变成平时的肌体。科学家们认为，这些是因为乙体头部细胞每时每刻都在向体内及其他地方分泌一些生化的物质，阻止别的细胞变化成水螅的头。科学家则设法阻止这样的生化物质的传播，这样从别的水螅身体上移植过来的脑袋就复活了：出现了双头水螅。
　　结论是，头是动物器官中高度分化的一样产物。每种动物只长一个头，这是体内生理活动的要素，并且也是适应环境的一个结果。
　　知识点：主宰、发号施令、机体、系统、生化物质
　　为什么大象的耳朵那么大
　　在动物园或森林里看见过大象的小朋友都知道，大象是一个庞然大物，它有着长长的鼻子，粗大如柱的四条腿，如墙壁般的躯干，特别是那双可爱的大耳朵，一晃一晃地摆动，柔柔的，好惹人喜爱。可是小朋友是否知道大象的耳朵为什么这么粗大吗?
　　细心观察的小朋友也许会发现，生活在寒冷地区的哺乳动物的个体比温暖地区或热带地区的要大些。而个体愈(yù)大，表面积与体积的比值就愈小，与环境热交换的体表亦相对地小，即在单位时间内获得或失去热量比较少。哺乳类在生理上有着调节体温的能力，它们的体温通常(虽然并非总是)较周围的温度(气温)高，但它们能在很大的范围内调节热量的产生和消耗过程。如果太冷，它能以增加肌肉的活动(运动或颤抖)来增加热量的产生和减少热量的散失(增加绝热)。像北极狐的耳朵很小，其作用是减少体热的散失，从而增强抗寒能力。在热带地区的动物，如大象、直角羚羊、骆驼等，有若干的适应以应付酷热及脱水作用。大象有光泽的苍白颜色，可以反射直射的阳光，而毛皮本身又是极好的热绝缘，使热与之隔离。大象的耳朵富有毛细血管网，以此作为热量的“窗口”，通过那里的血液热量可以流入或传出。非洲雄象，它的耳朵有2米长，1．5米宽，当前后扇动时加速热量的消失。血液在循环经过时可能会冷却5℃左右。所以，大象的耳朵很大就是为了适应酷热的生活环境。
　　热带地区的许多哺乳类的大耳朵有着相似的功能，可用作散热的辐射器，如美洲西南部的长耳大野兔。
　　知识点：大耳、比值、适应、散热
　　为什么大熊猫有“国宝”之称
　　大熊猫是深得世界人民喜爱的珍奇动物。新中国成立后，大熊猫曾被作为国礼送给许多国家。我们能在动物园里见到大熊猫，它们憨态可掬，黑白分明的毛色十分讨人喜欢，而且经过训练，它们还会骑自行车、吃西餐、投篮球等，又聪明又可爱。
　　在动物学上，大熊猫属哺乳动物中的食肉目。它体形似熊，但头部宽而短，足底生毛。毛一般为白色，只是两个耳壳、眼圈、肩部、四肢为黑色。性情温和，喜欢独居，能游泳、爬树，多栖居在2000-4000米的高山上。
　　据考证，大熊猫在古代曾被称为貘(mò)、白豹、虞(yú)等。距今200多万年的更新世早期到100万年的更新世中晚期，大熊猫已经广泛地分布于我国南方，组成了大熊猫——剑齿象动物群。现在，该动物群的许多种类早已灭绝，而大熊猫却一直活下来，所以它也有“活化石”之称。
　　迄(qì)今为止，野生大熊猫只在我国的四川、陕西、甘肃部分地区的密林深山处。目前的大熊猫数量不超过1000只。它们以竹笋、嫩叶维生。可是竹子会定期开花，随即枯死，而且新的竹林从种子发芽开始需经过二三十年才能长成，这就导致大熊猫严重缺乏食物。加上大熊猫繁殖困难，根据科学统计，有78％的雌性大熊猫不孕，有90％的雄性大熊猫不育，这更给大熊猫的种群发展壮大带来了许多困难。长此以往，大熊猫将面临绝种的危险。所以我国把大熊猫视为“国宝”重点保护，并建立了四川卧龙自然保护区，对大熊猫进行特殊与精心的照顾、保护、研究。
　　科研人员在大熊猫的人工繁殖上做了长期努力，还考虑采用克隆技术增加大熊猫的数量，到时我们能看到更多这种可爱的动物。
　　知识点：珍奇动物、毛色
　　猫为什么爱吃鱼和老鼠
　　猫的胡须好比“雷达”的天线，是猫身上最灵敏的器官，特别在夜间，它能依靠胡须探知洞穴的大小，然后确定自己的身体能否通得过。
　　猫的耳朵能前后转动，可以灵活收集不同方向传来的声音。当猫躺在一处打盹(dǔn)时，总爱把耳朵贴在前肢的下方靠近地面。一旦有震动，猫立即会惊醒，因为地面传声比空气传声快得多。
　　谁都认为，猫的眼睛能明察秋毫。然而，在伸手不见五指的夜晚，它仍需要依靠胡须和耳朵来助“一臂之力”的。
　　猫的爪子非常锐利，当它捕捉老鼠时，爪子紧紧收缩，比铁钳(qián)还牢。猫的爪子中间有很厚的肉垫，行走起来悄无声息，便于对老鼠搞突然袭击。
　　“哪有猫儿不喜腥”，这是人们对猫饮食习性的公正评语，为此猫还获得了“馋(chán)猫”的外号呢。养猫的人家都有这样的经验，往往要把鱼呀等有腥味的东西放好，否则猫就会不客气地解馋了。
　　那么，猫为什么特别喜欢吃鱼和老鼠呢?原来，猫是在夜间活动的，其体内牛黄酸是提高夜间视力的必备物质。如果猫长期得不到这种物质的补充，夜视能力将会降低。而鱼和老鼠体内含有大量的牛黄酸，猫为获取其中的牛黄酸来补充营养，所以爱吃鱼和老鼠。
　　猫吃老鼠还有一个客观原因，因为猫是一种小型猫科动物，又是一种夜视能力较强的食肉性小兽，而鼠主要也在夜间活动，它们的个头又最适宜于猫捕捉，这样它们自然成了猫的美餐。
　　知识点：胡须、耳朵、眼睛、牛黄酸
　　夏天气温过高时，为什么狗总爱伸舌头
　　狗是哺乳动物的一种。在正常状态下，哺乳动物体温都是恒定的。当热量过多时，就通过其身体能降温的部位结构将热量散发，来维持体温的恒定。不然，就容易发病。人和多数动物的体温是通过身体表面的汗腺来调节的。热量过多时，就由汗腺分泌汗液散发到体外，从而降低体温。那么，狗也是通过体表汗腺来调节体温的吗?那就不一定了。
　　如果你留心观察的话，在闷热的夏天，你会看到狗总是张开嘴巴伸出舌头在喘(chuǎn)气，尤其在跑动后，喘气更加快。看它这样子，热得难受。可很奇怪，这时你去触摸它的身体，尽管热得“发烫(tàng)”，却没有汗珠，只是张嘴伸舌不停地在喘气。这是什么原因呢?生物学家发现，狗的汗腺不像人和多数哺乳动物那样在身体表面，而是在它的舌头上。狗张口伸舌喘气，目的是为了加速呼吸和排汗，通过水分蒸发，将体内多余热量散发出去来降低体温。即使不是在夏天，如果狗在狩猎或打架等剧烈运动后，同样会张开嘴，伸出舌头来散发热量。又如我们人体本身，尽管在凉爽或寒冷的天气里，只要你做大运动量的体育活动或体力劳动时，你将会全身冒汗，通过排汗散热，逐渐降低了体温。同样的道理，夏天天气过热时狗张嘴伸出舌头，就是为了排汗散热，保持一定的体温。
　　知识点：热量散发、汗腺、舌头
　　为什么青蛙在雨天叫声特别响
　　美国科学家曾做过一个实验，他们选取几只青蛙，称一下体重，放在干燥的容器内，既不给它们喝水，也不给它们吃食物。经过24小时后，再称一下体重，发现青蛙的重量减轻了三分之一。然后，将这些青蛙放入标有彩色同位素的水池里。不久，这些青蛙就恢复了体重。经解剖，在青蛙的胃及肠道中并没有发现带彩色标志的同位素。这说明青蛙不是靠嘴巴喝水，而是靠皮肤吸收水分的。实际上，青蛙体内90%的水分是通过皮肤获得的。
　　不仅如此，青蛙除了靠肺呼吸外，还要靠皮肤上的微血管来吸入空气中的氧气。
　　在阴雨天，气压较低，空气中水分较多，这对青蛙的皮肤呼吸和吸收水分非常有利。冬眠时青蛙消耗了大量体能，这时非常需要进行体能补充，而阴雨季节是昆虫大量繁殖的时候，当然也是青蛙捕捉昆虫的最好时机。加上春夏之交是青蛙的繁殖季节，那些“呱呱呱”叫声洪亮的都是雄性青蛙，这叫声是从口角旁一对咽喉两侧的外声囊发出的，实际上，这是雄蛙在呼唤雌蛙繁殖后代。凡此种种，都是青蛙在雨季显得特别活跃，叫声特别响亮的原因。
　　知识点：水分、皮肤、微血管、阴雨、繁殖
　　为什么猴子能够模仿人的动作
　　猴子长相惹人喜爱，并且还会模仿人类的动作。经过训练，它还可以帮助人们做好多的事情。
　　为什么猴子能够模仿人的动作，为人做“服务员”呢?
　　因为猴子是人类的近亲，在动物的分类上全都属于灵长目类。它有和一般动物不同的发达的大脑，它的进化程度和人的大脑比较接近。猴子的大脑，结构复杂而且完善，表面布满了固纹。大脑表面上的固纹越多，行为也就越复杂，记忆力和思维能力以及模仿性也就越强。人脑的重量占全身体的2％，而猴脑的重量则占体重的1.6％，这同样也说明了猴子是接近人类的一种非常聪明的动物。
　　此外，猴子的后肢要比前肢长，能够直立行走；五指之中的拇指比其他的四指长，能够与其他的四指相对而向。这一切也为它能模仿人的动作提供了有利的条件。
　　知识点：模仿、大脑、后肢、五指
　　为什么鸟类没有牙齿
　　鸟类过着一种飞行生活，活动的强度较大，新陈代谢也快，每天需要耗费巨大的体能。所以为了满足这种需要，它一定要不断地努力找寻食物，尽快地加以吞食和消化。要不然的话，像爬行动物那样，经过细嚼慢咽来粉碎以及消化食物，这样入不敷出的问题一定会变得十分严重。
　　为了能够适应飞翔生活，鸟类就产生了一种新的寻找食物的方式。这样的取食方式的特点就是：没有牙，用锥形的嘴巴来啄食，将整粒或者是整块食物快速吞下，而后要将食物贮藏在那个发达的嗉囊当中。食物在嗉囊中经过软化后会逐步由砂囊磨碎它，再由消化系统的其余部分陆续地加以消化或吸收。这样的方式并不用牙齿以及与此有关的系统，可以大量地减轻体重。经过研究发现，鸟类和取食相关的骨骼重量，大概只占头骨总重的1\/3。但其他的动物，相对应的骨骼的重量占头骨中总重量的2\/3。鸟类不使用牙齿以后，会导致和取食有关的骨骼的退化，从而也大大减轻了头骨的总重量，所以更有利于飞行。况且这种砂囊磨碎的方法，即使是在鸟的飞行过程当中，也能够正常地进行。由此可见鸟类有砂囊却没有牙齿，恰恰是对于快速取食，以及快速消化的一种适应，是非常适应鸟类飞行的需要的。
　　知识点：飞翔、体重、砂囊
　　为什么鸟蛋的大小颜色形状各不一样
　　世界上最大的蛋是非洲隆鸟蛋，一只蛋约5千克重，但隆鸟已经灭绝了。世界上现存最大的蛋是非洲鸵鸟蛋，一只蛋有825-875克重。世界上最小的蛋，是南美洲的蜂鸟蛋，重约0.2克，只有一粒豌豆那么大。
　　鸟蛋不仅大小不一，而且形状各不相同。绝大多数鸟蛋在椭圆形的，跟鸡蛋的形状一样，一头大，一头小。这样，鸟蛋在窝内就能比较集中，占据的面积小，有利于鸟类孵化，万一发生滚动，也不会散失。海雀的蛋产在断崖绝壁上，一头大而圆钝，一头却比较尖削，当强劲的海风吹来时，它能像陀螺一样转动，可避免坠落到下面的崖壁上被击碎。
　　由于鸟的种类不同，蛋的颜色也各不相同。例如鸡、鸭和鹭类等，它们的蛋壳或是淡黄或地青色的；夜鹰类的蛋壳上都长有与大理石相似的花纹；大多数啄木鸟、翠鸟、猫头鹰、鸽子的蛋壳都是纯白色的。
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第11章 动物(4)


　　鸟蛋的体积大小、形状和颜色等不同，是与鸟的体形、生存环境、繁殖后代等相适应的。例如鹬类、沙鸥及各种云雀，它们的蛋壳与附近沙地的地表颜色很相似，即使已发现了它们的卵巢并且就站在跟前，这时将视线转向远处看看别的东西，再低头去找这个巢和蛋，就得费神搜索一番才能找到呢！
　　知识点：鸟蛋、体形、生存环境、繁殖后代
　　为什么骆驼在沙漠中可以长时间不吃不喝
　　骆驼之所以能够生活在极端艰苦、极其贫瘠(jí)、极为干旱的荒原和沙漠，是因为它的身体有许多适应于沙漠生活的构造。
　　夏季沙漠里天气十分热，气温可高达40℃以上，地面沙石温度可达70℃，但骆驼却不怕烫，因为它的脚掌有肥厚而宽阔的肉垫(diàn)。它的头抬的很高，可以避免沙漠表面的热气熏蒸。它的眼睛有双垂眼睑，睫(jié)毛很长，鼻孔上生长着瓣膜，可以随时关闭以防止风沙的侵入。此外，它的耳朵眼儿中也生满了细长的毛，用以阻挡风沙的入侵。它的四肢细长而灵活，十分擅于长途奔走。它的牙齿、舌头、嘴唇都适于吃生长在沙漠中有刺和干粗的植物。它有一个或两个驼峰，里面贮藏着脂肪。当骆驼在沙漠里长时间行走，因缺乏食物时，脂肪可以转化为营养，维持生命活动，不会饿死。
　　骆驼作为沙漠中的一种运输工具，最重要一点是它能耐渴。这跟其脂肪在体内的分布和分解有关。骆驼体内的脂肪大部分集中在背部及其驼峰内。据推算，在峰内贮有约40千克脂肪，盛夏炎热季节太阳直射在背部，它的背可以起到隔热作用。骆驼的脂肪除隔热外还能在体内氧化过程中产生水分，每氧化100克脂肪可产生107克水，这有助于产生维持生命活动时所需的水。
　　骆驼体内对水储存具有特殊的本领。骆驼一旦遇到水源即尽量痛饮过饱，并迅速分散，通过循环作用至周身细胞备用。
　　另外骆驼的体温可随外界气候的改变而有所改变，从而减少水分的蒸发。白天当外界气温升高时骆驼体温不马上升高，也就是说不会出汗而散发水分。而当它的体温升高到40℃时才开始出汗。夜里沙漠中的气温急剧下降，骆驼的体温也下降到34℃。这样骆驼的体温可随气候的变化而扩大昼夜差距，减少出汗的时间，也减少了水分的散失。
　　因此，生活在沙漠地区的人民，因骆驼能够在沙漠中长途奔走，并能耐饥耐渴，善辨风向，把它作为生活中不可缺少的运载工具。
　　知识点：结构、厚垫、眼睑、驼峰、脂肪、体温
　　为什么鸵鸟不会飞
　　鸟类大约有8600多种，其中只有少数种类不会飞。鸵鸟便是其中之一。
　　鸟儿会飞，是与它们的身体构造的特征密切相关的。
　　外部形态上看，鸟体型较小，体外披覆着羽毛，具有流线型的轮廓，这种体形能有效减少飞翔中的阻力。而鸵鸟体型很大，是现代地球上最大的鸟。雄鸟身高达2．75米，体重达75千克。如此庞大的身躯在空中飞翔是极其困难的，所遇到的空气阻力将大大超过那些轻盈的小鸟所受到的。
　　鸟的前肢变为翅膀，上生有羽毛，适于飞翔。尾部较长，适于飞翔时保持身体平衡或控制方向。而鸵鸟的翅膀非常退化，羽枝不能连成羽片，因此羽毛呈现出蓬松状态。尾巴又小又不灵活，不适于飞翔。
　　再从内部构造上看，鸵鸟的骨内没有贮存空气的空腔，这决定了它的骨头比一般飞翔的鸟类的骨头要重很多。鸵鸟脖子很长，头骨与脊椎骨没有愈合现象。最关键的是，它的胸骨扁平，没有龙骨突，因而不具备足以鼓翼飞行的发达的胸肌。
　　鸵鸟这些外部形态与内部构造特征表明它不适于飞翔。
　　鸵鸟不会飞，与它的生活环境却是相适应的。鸵鸟多生活在南半球的沙漠地带，分布于阿拉伯和非洲草原——沙漠区。吃的食物除植物外，就是一些在地上活动的小动物如鼠类、爬行类、昆虫等。长期适应这样的生活方式，它无需飞翔，而形成又长又粗壮的腿，善于在沙漠中奔跑，退化的双翅在顺风或拐弯时张升，能加大奔跑速度，控制奔跑方向，调节身体平衡。只有这样奔跑，鸵鸟才能在植物、动物稀少的沙漠地区找到较丰富的食物。
　　知识点：身体结构、翅膀退化、空腔、胸肌
　　为什么壁虎能“飞檐走壁”
　　壁虎，人们通常称它为蝎(xiē)虎、爬墙虎。它还有一个名字叫守宫。
　　壁虎体形较小，是夜间活动的动物，白天常常躲在屋角或石缝中一动不动。夏秋的夜晚，我们常能看见它在墙上、窗户上、屋檐下行走自如，专门捕食昆虫。它怎么能“飞檐走壁”呢?
　　过去人们认为壁虎的脚趾能分泌某种黏液，使它能粘在天花板、门窗等光滑的表面上。由于壁虎的趾端扩大，像个盘子，并盖有层片，所以又有人提出壁虎的脚像个吸盘，能使它紧紧地吸附于平滑的物体上。
　　直到运用电子显微镜，科学家才终于发现了其中的奥秘。壁虎的脚趾端扩大呈盘状，上有许多细微的由角质蛋白构成的刚毛，每平方毫米达150万根之多。每根刚毛上有许多像小钩子似的末端，和相对平滑的天花板、玻璃窗产生摩擦力，并且可以用布满细微的小钩状的刚毛的脚轻松地抓住这些物体表面极其细微的突起。所以壁虎这类动物才能攀援门窗，在天花板等处自由爬行。
　　除了非凡的爬墙本领之外，壁虎还拥有高超的逃生本领。当遭遇敌害时，它会飞快地爬行，移入缝隙、角落躲藏。当情况过分危急时，它会断掉自己的尾巴。尾巴离开身体后，神经还起作用，所以尾巴还能在地面上剧烈摆动，吸引敌害注意力，壁虎则趁机逃走。这种现象叫自弃，是一种重要的适应能力。壁虎尾巴自动折断是由于尾部肌肉收缩，使尾椎骨分离的结果。断尾的壁虎还能再生出新的尾巴来。
　　壁虎在我国分布很广，为常见动物。它灰白或暗灰带着暗色条纹的身体并不好看，可是它能消灭蚊子、苍蝇、蛾子等害虫，对人类有益。如果在黄昏以后，看见开始出来活动的壁虎时，不要去捕捉或扑打它。
　　知识点：壁虎、夜间活动、盘状、刚毛
　　为什么泥鳅、鳝鱼的身体
　　表面总是滑溜溜的
　　如果你曾经用手抓过泥鳅或鳝(shàn)鱼，就会发觉他们身上是黏黏的，而且滑不留手，好容易抓到手中，稍不注意又被它们溜走了。为什么会这样呢？这是因为泥鳅、鳝鱼等鱼类的身体外面的表皮层上，生有黏腺，能分泌黏液，所以全身才会那么光滑。
　　鱼身体表皮所分泌的黏液，对鱼的身体能起保护作用。它可以减低四周水的阻力，使鱼儿在水中能自由地穿梭往来。它还可以减小鱼儿在水中与礁石等坚硬物体碰撞时产生的摩擦力，身体不会因此受伤。另外，光滑的身体令人难以捉住，使鱼儿能快速逃生。
　　泥鳅和鳝鱼从表面上看，光光滑滑，不像其他鱼那样长有闪亮的鳞片。但是它们真的就没长鳞吗?不是的。在它们的表皮下面，布满了密密麻麻的鳞片。如果用显微镜，就能观察到。由于这些鳞片特别小，所以分泌的黏液格外多，只有这样才能保护它们的身体不受伤害。因此，泥鳅、鳝鱼的身上总是滑溜溜的。
　　事实上，普通鱼类表皮上也分泌黏液，而它们的鳞也是在这层分泌黏液的表皮下面的。有了黏液的保护，鳞片不会因外界的碰撞轻易脱落，从而起到了保护身体的作用。不过普通鱼的鳞大些，分泌的黏液比泥鳅、鳝鱼少许多，所以不像它们那么滑手。
　　知识点：黏腺、保护、鳞
　　蚕为什么最爱吃桑叶
　　大约距今1800万年以前，地球上就已经有桑树一类的植物了。桑树原来生长在湿热地带，是常绿植物，到了温带后，才慢慢变成落叶植物。桑树是高大的乔木，叶子长得又大又茂盛，地球上有许多昆虫寄生在桑树上生活，有的吃树根，有的吃树枝，有的吃树芽，有的吃叶片，蚕就是吃叶片的一种昆虫。
　　蚕生来一定吃桑叶吗?不一定，到现在为止，已经知道蚕能吃的食物很多，除桑叶外，还有柘叶、榆叶、无花果叶、蒿柳叶等。但是蚕最爱吃桑叶，这是因为蚕以桑叶为食物过日子的时间最多，由于子子孙孙一代又一代地繁殖在桑树上，逐渐地形成了最习惯于吃桑叶的特性，从而变成遗传性了。
　　有人把桑叶高温干馏后，得到了一种油状物。这种物质有挥发性，发出很像薄荷一类的气味，把它滴在纸上，在30厘米外的蚕也能嗅到。蚕嗅到这种气味以后，就会很快爬过来，可见这是蚕最熟悉的信号气息。
　　蚕是靠它的嗅觉和味觉器官来辨认桑叶气味的，如果破坏了这些嗅觉和味觉器官，它就无法辨别桑叶的气味，于是，它就不再挑挑剔剔，而能随便吃些其他植物的叶子了。
　　从近年来蚕的人工饲料研究的进展中，人们已基本查明了蚕成长所必需的营养物质种类及其最低需要量。这样，只要找到含有这几种营养物质的替代食物，蚕吃了以后，照样能健康地生长、发育和繁殖。
　　知识点：蚕、桑树、桑叶、气味
　　为什么蚂蚁不会迷路
　　小小的蚂蚁有一套杰出的认路本领，不容易迷路。科学家在研究蚂蚁时发现，它的视觉非常灵敏，不但陆地上的景致被用来认路，而且连天空中的景致也能被它们用来认路。有人做过这样的试验：趁着一队蚂蚁正在回巢的途中，用一个筒状的围屏把它们圈住，使它们不能看到周围的景致，只能看见天空，结果蚂蚁队伍还是按照准确路线行进。后来，试验者又用一块水平的横板，挡在回巢蚂蚁的上方，而且放得很低，使它们不能看见天空和周围的景致，这时，它们开始胡乱地爬行了。由此看来，太阳的位置和蓝天上反射下来的日光，对于蚂蚁来说，都是可以用来辨认回巢方向的。
　　除了依靠眼睛外，蚂蚁还能根据气味来认路。试验证明，有些蚂蚁在它们爬过的地面上留下一种气味，在归途中只要沿着这种气味，就不会误入歧途。在这种蚂蚁爬过的道路上，假若用手指横划一条线，破坏连续的气味，那么就会使它们发生短时间的迷乱。有的蚂蚁虽然不会在爬过的路面上留下什么特殊的气味，但是它们对于往返道路上的天然气味是很熟悉的，所以也不会迷路。
　　由于蚂蚁具有上述认路的本领，即使浓云密布，蓝天被遮挡的时候，或者地面上的气味被大动物踩踏破坏的时候，只要还保留一些可以利用的线索，它们仍旧会找回蚁巢，只不过多走些弯路而已。
　　知识点：蚂蚁、气味、视觉、环境
　　比目鱼的眼睛为什么会长在同一边
　　人们都熟悉比目鱼的那副怪相：它不像普通鱼的眼睛对称地生长在头部左右两侧，而是生在身体的同一侧。加之这种鱼身体特别扁，两边也不对称，所以过去有人往往误认为这种鱼是两条鱼紧贴在一起游泳和生活的。
　　其实，比目鱼与其他鱼一样，都是单独生活的。它的两只眼睛长到一边，是长期以来对环境逐渐适应的结果。当它从卵中孵化成小鱼时，和别的小鱼一样，两只眼睛端端正正对称地生在头部两侧。那时它非常活跃，时刻要浮到水面来玩耍。然而当它生活了20天左右，身体长到1厘米长时，由于身体各部分发育不平衡，游泳时也逐渐把身子侧了过来，于是开始侧卧在海底生活。在这同时，它下边一侧的那只眼睛，则因眼下那条软带不断增长，使得眼睛向上移动，经过背脊而到达上面，与上面原来的那只眼睛并列在一起。到适当位置后，移动的那只眼睛的眼眶骨也就生成，以后不再移动而固定下来。
　　由于比目鱼长期在海底生活，两只眼睛全在上边，对于它发现敌害和捕捉食物很有利。除了这对奇特的眼睛外，它的皮肤颜色也变得很特别，身体下侧长期面向海底，色素也就较淡，而上侧呈棕色，接近海底土质的颜色，或随着海底土质颜色不同而变成斑点，既可以躲过敌害视线，又可以方便地获取食物。
　　比目鱼有很多类型，主要是四大类。其中两类是有尾柄的，根据它的两只眼睛，如果全部长在身体的左边叫“鲆”，生在身体右边的叫“鲽”；另两类没有尾柄，尾鳍、背鳍连成一片，形似舌头，如果眼睛都长在鱼体左边的叫“舌鳎”，生在右边的叫“鳎”。
　　比目鱼经常贴在海底生活的习性，被渔民称为是天然的“网具轻重测算仪”。
　　知识点：比目鱼、鲆、鲽、舌鳎、鳎、环境适应
　　蛇为什么能吞下比它头大得多的食物
　　试拿一把烧火用的夹钳，你无法把它的“嘴巴”张大到上下两爿都在同一直线上，也就是说，无法将它们的夹角拉成180°。然而你若将这把夹钳拆成独立的两爿，中间加一支撑物，同时两爿之间绕几根橡皮筋，那么，你不仅能把它的夹角拉成180°，甚至还可更大些。
　　蛇的嘴巴能够张大，和这情况也有些相似。像我们人类，嘴巴夹角只能张大到30，可蛇却能张大到130°原因是蛇类头部与开合有关的骨骼，和其他的动物不同。首先，它的下巴(即下颌)可以向下张得很大，因为蛇头部接连到下巴的几块骨头是可以活动的，不像其他动物那样与头部固着不动。其次，蛇左右下巴之间的骨头，连接成可活动的榫头(我们人的下巴处的骨头没有榫头，左右成了一块)，左右以韧带相连，可以向两侧张大，因此，蛇的嘴巴不但上下可以张得很开，而且左右也不受限制，能在一定程度内扩开得很大，这样就可以吞食比它嘴巴还大得多的东西了。
　　尽管蛇的嘴型很巧妙，但在吞食前，还是要将捕获物进行一番加工：它将动物挤挤压压地弄成长条，在吞咽时，靠钩状牙齿的帮忙，把食物送进喉头。蛇的胸部由于没有串连住肋骨的胸骨，肋骨可自由活动，所以从喉头下咽的食物，长驱直入地进入可以胀大的肚皮；同时，蛇还会分泌出大量的唾液，它的作用就相当于帮助吞咽的“润滑油”。
　　知识点：蛇、吞食、骨骼、下巴、唾液
　　为什么老鼠喜欢啃咬硬物
　　其实，老鼠并不喜欢吃硬的东西，只要你仔细检查一下被老鼠咬坏的箱柜或其他物件，总是在其附近留下一堆碎屑。那么，老鼠为什么喜欢啃咬硬物呢?
　　老鼠啃咬硬物不是没有原因的，主要与它的门齿有关。
　　一般动物的门齿长到一定时候就停止了，可是，老鼠却不然，它的上下颌各有一对门齿能不断地生长，一个星期可以长几毫米。
　　你可能会想，这样不断长下去，岂不是把它的嘴巴撑着，不能启闭了吗?事实上不会发生这种情况的。老鼠的门齿一面在长，一面在用咬硬物的方式来磨掉，这样就能抑制门齿变得太长。所以，老鼠啃咬硬物，完全是由门齿不断地生长而引起的一种生物学上的适应，可是它给人们却带来极大的危害。
　　知识点：老鼠、硬、咬破
　　为什么老鼠的门齿能不断地生长
　　牙齿的主要组成物质是坚硬的齿质，在每一个牙齿的齿质中间有一个空腔，称为齿髓腔。在动物年幼时，这个齿髓腔的下端是开放的，血管和神经可以通入，供应营养，使齿髓腔中的齿质细胞能不断地分泌齿质，促进牙齿逐渐增长，最后突破牙床黏膜，露出在外。一般其他动物牙齿长成之后，齿髓腔下端就封闭起来，齿质细胞得不到营养，也就停止生长。而老鼠和兔子等动物，这个齿髓腔不封闭，因而门齿能终生生长。
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第12章 动物(5)


　　我们平时所说的老鼠，一般是指经常出入房舍活动的褐家鼠、黑家鼠、黄胸鼠和小家鼠等等。可是，具有啃咬硬物习性的鼠类，据统计全世界约有450多种，所以动物学上称这类小动物为“啮齿类”。这类动物广泛分布于农田、草原和森林等各个区域，给农业、林业和森林业等带来很大的危害。
　　知识点：门齿、齿髓腔、齿质
　　马的耳朵为什么时常摇动
　　动物的耳朵，都是一种听觉器官。可是，很少有人知道，马除了用耳朵作为听觉器官以外，还能用耳朵表示出“喜、怒、哀、乐”等各种表情。
　　饲养马的人，一般都从它身体的各种姿势、脸上各个部位肌肉的动作、尾巴和四肢的活动情况，以及嘶叫声音等来观察它的“情绪”。例如马在饥饿的时候，如果未能及时喂给饲料，它就会急得用前蹄不停地刨地。当它受惊时，就会伸出后肢用后蹄乱踢。但是，马的表情最明显部位，要算它的脸部了。其中以耳、鼻、眼睛的表情更为显著。在这些部位当中，又以耳朵的“表情”最容易被人们察觉，因此，有经验的养马人从马耳朵的“表情”可以知道它的心情。
　　当马“心情舒畅”的时候，耳朵是垂直竖起的，耳根非常有力，只是时常微微地摇动；当它心情不好的时候，耳朵就前后不停地摇动；在紧张的时候，它就高高地仰起头来，耳朵向两旁竖立；兴奋的时候，它的耳朵一般都是倒向后方；当它在劳动后感到很疲劳的时候，耳根显得无力，耳朵倒向前方或两侧；当它困倦而需要休息的时候，耳朵就向两旁垂着；当它恐惧的时候，耳朵就不停地紧张摇动，而且从鼻孔发出一种响声，民间称它为“打响鼻”，夜间这种情况特别多。
　　仅观察马耳朵，就可以知道它许多不同的“心情”；如果再看它鼻子和眼睛的表情、尾巴的甩动动作，就可以了解马更多的“情绪”了。
　　知识点：马、耳朵、表情
　　为什么有时候大狮子要吃小狮子
　　科学家在非洲草原进行动物考察时，发现了一个不可思议的现象，就是号称“非洲动物霸主”的狮子，其幼狮的死亡率高达80％，这是一个十分惊人的数字。因为，狮子在非洲大草原是所向无敌的王者，除了人类之外，没有更凶猛的野兽去伤害它们。
　　那么，这么多幼狮不能长大，究竟是什么原因呢?科学家经过长期的观察，终于发现了其中的秘密，这是大狮子虐待小狮子的结果。有时候，大狮子不让幼狮吃食，或者将幼狮驱逐出群，使它们成为无依无靠的流浪儿，遭受饥饿和其他猛兽袭击的厄运。
　　即使生活在同一个狮群中，许多成年狮子也经常不和幼狮在一起，彼此似乎没有深厚的血肉之情。尤其在食物严重不足的情况下，母狮有时会狠心地把幼狮杀死，当做食物充饥。还有不少懒惰的成年雄狮在饥肠辘辘时，也常常会吞食小狮子。据估计，在野生的小狮子中，大约有1／5被大狮子吃掉。
　　有人说，大狮子吃小狮子等于父母杀子女，是一种大逆不道的行为。可在科学家的眼里，这是维持生态平衡的一种必要“措施”。因为小狮子生长快，5-6岁就性成熟，能够繁殖下一代小狮子了。如果大狮子不吃掉一部分小狮子，势必造成狮子“人口”大增，而草原上的食草动物就这么多，这将给狮子带来食物不足的严重后果，最终影响到狮子整体的生存。
　　知识点：狮、幼狮、生态平衡、流浪儿
　　为什么猪喜欢拱泥土和墙壁
　　家猪是由野猪进化来的。大约在8000-10000年以前，原始人类过的是渔猎生活，当捕获到的野猪吃不完时，或者捕获到正在怀孕的母猪，就暂时把它养起来，以后这些猪会生小猪，这使人类受到了启发，于是开始了有意识地驯养野猪，这就是人类养猪的开端。
　　考古工作者对陕西半坡村遗址的出土文物，应用同位素测定，证明我国养猪至少已有6000年左右的历史。
　　当然，从性情凶悍强暴的野猪，逐渐进化成为现在驯良的家猪，经过了漫长的岁月和人们艰辛的劳动过程。
　　从现在猪的习性上，我们还可以找到它从野生时代遗留下来的痕迹，例如，猪喜欢拱泥土和墙壁，就是这个原因。因为猪在野生时代里是没人喂它的，只有依靠自己去寻找所需要的食物，特别是要吃到生长在地下的植物块根和块茎，猪就在生理形态上形成了突出的鼻、嘴和坚强的鼻骨，猪使用这个特殊的鼻、嘴把土拱开，就比较容易吃到泥土里的食物，同时也吃了些泥土。
　　也许你会感到奇怪，猪怎么要吃泥土呢?原来野猪吃泥土是要从土中取得自己所需要的磷、钙、铁、铜、钴等各种矿物质。
　　为了防止猪拱泥土和墙壁，在建筑猪棚时，应该选择坚硬的材料作墙壁和地坪，同时还要注意在饲料中充分供应适应猪生理需要的矿物质。
　　知识点：猪、野猪、进化、矿物质
　　狼为什么爱在夜晚嚎叫
　　在山村或牧区，一到夜深人静的时候，往往听见狼群的嚎叫。尤其在牧区，牧人们更加警惕，害怕残酷贪婪的狼伤害自己的羊群。狼为什么爱在夜晚嚎叫?
　　世界上的各种动物，都有自己的生活习性。狼是一种较大的猛兽，它以肉食为主，专门猎取兔子、野鸡、鹿类、鼠类、家禽、家畜等，偶尔也吃一些植物性食物，甚至残杀同类，成群的狼有时还会伤害人。
　　狼是一种夜行性动物，每到傍晚后，饥饿的狼往往成群地出来寻找食物，一边走，一边发出低声的嚎叫。夜晚的狼嚎使人感到毛骨悚然，其实，这并不是为了恐吓人类，而是具有其他的含义。
　　动物的叫声是动物种群间联系的通讯信号。在不同情况下，动物往往会发出不同的叫声。叫声与繁殖习性有很大关系，如鹿类在繁殖期，雄鹿往往会发出特殊的叫声，以求配偶。而狼在夜晚嚎叫，是通过相互嚎叫而集群，如母狼常发出叫声来呼唤小狼，公狼又唤母狼，集合成群后再外出觅食。在繁殖期，狼也往往发出嚎叫声来寻找配偶。在抚幼期，除了母狼会发出叫声，幼狼在饥饿时也会发出尖细的叫声。
　　知识点：嚎叫、信号、繁殖习性
　　为什么说蟑螂是害虫
　　蟑螂白天总是隐蔽在阴暗的地方。一到晚上，就会出没在房间、仓库等地方，尤其在不够清洁干净、常有油污的地方，如厨房，蟑螂的数量就更多。
　　蟑螂吃很多东西，属杂食性的昆虫。我们平日吃剩的饭菜，若没盖好，摆放在桌上，就会成为夜晚蟑螂的美食。蟑螂还吃痰、粪便等脏东西。
　　蟑螂的身体上有一种腺体，会分泌出有臭味的油状物。在它吃过或爬过的东西上，往往会留下这种难闻的气味，也就是人们所说的“蟑螂臭”。
　　蟑螂不仅在食物上爬、吃，而且还在食物上呕吐和排泄。因此，蟑螂会将一些诸如伤寒、痢疾、霍乱等传染病带给人类。
　　蟑螂还是文献保护的大敌。它爬过书籍，不仅会在书页上留下难闻的气味，而且对书纸张的破坏力极大。在古籍文献保护中，人们主要对付的害虫之一就是蟑螂。此外，蟑螂也会爬进衣柜，损毁人们的衣物、皮毛制品等等。
　　可见，蟑螂的确是害虫。在我们的日常生活里，可以通过“蟑螂臭”这种怪味，发现被蟑螂污染过的食品、纸张、衣物，及时做出处理，避免被害虫传播疾病。此外，也要注意居室卫生，保持饮食清洁。
　　知识点：阴暗、清洁、油污、蟑螂臭
　　为什么蜻蜒的翅膀薄得透明却不易折断
　　蜻蜓是昆虫世界中杰出的飞行者。它有两对翅膀，与蜜蜂、蝉一样。不过飞行起来，蜻蜓就显得出色得多。原来蜜蜂、蝉在飞行时，四片翅膀是一齐振动的，而蜻蜓的两对翅膀却是分别扇动的。所以蜻蜓飞行时翅膀扇动次数少于其他昆虫，而速度则快得多。例如蜜蜂每秒钟扇动翅膀250次，飞行4．5米；苍蝇每秒钟扇动翅膀100次，飞行4米；而蜻蜓每秒钟扇动翅膀38次，飞行却可达9米远。
　　蜻蜓的飞行速度那么快，那么它那薄得透明的翅膀能经受得起高空振颤吗？
　　蜻蜓细长的身子，四片平展透明的翅膀，使它看起来很像一架小飞机。蜻蜓又是昆虫世界中公认的飞行高手，当它追捕小飞虫时，速度还会大大超过9米／秒的速度。如此高速的飞行对它看似柔弱的翅膀毫无破坏力，秘密就在于蜻蜓翅膀的前缘上方，有一块“翼眼”。它使蜻蜓翅膀加重，消除高速飞行所带来的振颤。
　　科学家受到蜻蜓“翼眼”的启发，在飞机机翼的前缘末端，焊上一块加重装置，从而消除高速飞行给飞机机翼带来的振颤，避免了机翼折断的危险后果。
　　知识点：翅膀、扇动、速度、翼眼
　　为什么小蜜蜂飞舞时常能发出
　　“嗡嗡”声，而蝴蝶飞时却悄无声息呢
　　“小蜜蜂，嗡嗡嗡，飞到西来飞到东。”这首儿童歌谣里所唱的是蜜蜂在飞舞时的情景。的确，我们在花丛中漫步时，常能听见飞舞的小蜜蜂的“嗡嗡”声；蝴蝶上下翻飞，却总听不到声响。这是因为蜜蜂会叫，而蝴蝶不会叫吗？
　　不是的。蜜蜂并不会叫，它所发出的“嗡嗡”声是飞舞时翅膀扇动所产生的空气的振动。我们耳朵能听到每秒钟振动20-20000次左右的空气振动频率所产生的声音。低于或高于这个频率的声音，我们都无法听到。蜜蜂每秒钟翅膀扇动250次，所以我们能听到“嗡嗡”声。而蝴蝶飞舞时，每秒钟翅膀扇动才达6次，所以我们听不见它飞时空气的振动所产生的声音。
　　同样的道理，苍蝇的翅膀在飞行时每秒钟扇动100次，蚊子则可高达1000次，所以我们也总能听见苍蝇、蚊子飞时所产生的嗡嗡声。
　　正是由于各种不同昆虫飞行速度快慢不一，翅膀扇动次数多少不同，所以看起来飞行的姿态也大相径庭。扇得快的昆虫飞时只觉得忽东忽西，看不清翅膀在空中的活动；而像蝴蝶，则能让人很清楚地看见它如何拍打着美丽的双翅，舞姿蹁(piān）跹（xiān)。
　　知识点：翅膀、振动、频率
　　为什么有些蜂不螫人
　　马蜂、蜜蜂都螫(shì)人，这是众所周知的。可是在秋天来临时，人们却会碰上不螫人的马蜂和蜜蜂，这是为什么呢？
　　蜂类中只有那些具备刺针这种“武器”的蜂才能螫人。原来，刺针是由蜂的产卵器变成的。由于产卵器变成了刺针，所以马蜂产卵就不再通过产卵器，而是由产卵器的根部产下卵来。至于蜜蜂，只有蜂群中的母蜂才产卵。工蜂是发育不完全的雌蜂，全部带有刺针，而没有产卵能力。雄马蜂、雄蜜蜂根本就没有产卵器，因而也就不会有刺针这种“武器”。
　　我们平日外出遭遇的马蜂多为雌蜂，很少有雄蜂出现，所以有可能被雌蜂所带的刺针螫到。而秋天来临时，天气渐渐变冷，雌蜂准备藏起来越冬了。这时有大批的雄蜂与雌蜂交配以保持蜂种、繁衍后代。因此秋天会出现许多不带刺针的雄马蜂，它们当然没法螫人。雌雄马蜂的分别看头部颜色即可：雌蜂脸黄，雄蜂脸白。
　　蜜蜂中，我们平日所能见到的多是工蜂。它们有雌性所特有的构造，但发育不完全，所以产卵器都变成了刺针。刺针由一根背刺针和两根腹刺针组成，后面与大、小毒腺及内脏器官相连。腹刺针尖端生有小倒钩。当蜜蜂被一些特殊气味刺激，或受到人的拍打时，会产生自卫本能。它们用刺针螫入人体皮肤，放射毒液。但拔出刺针时，由于尖端的小倒钩紧紧钩住人的皮肤，随着小蜜蜂往外使劲拔针的同时，一部分内脏也一起被拔出。所以蜜蜂在螫过人后自己也就死掉了。只有当蜜蜂螫到身上覆盖着硬壳的昆虫时，刺针才可安全拔回，自己逃过一死。
　　工蜂是非常勤劳的，它们外出采蜜，回家照顾蜂王和雄蜂。我们一般是见不到蜂王和雄蜂的，只能见到会螫人的工蜂，所以以为所有的蜜蜂都会螫人。秋季来临时，百花凋(diāo)零，蜜源减少，为了整个蜂群及幼蜂的生存，工蜂就会把雄蜂赶出去。雄蜂没有刺针，所以它也不会螫人。
　　知识点：马蜂、蜜蜂、刺针、雌蜂、雄峰
　　为什么啄木鸟会啄树
　　啄木鸟是一种美丽的小鸟，一般体长只有9寸。在我国常见的有两种，一种羽毛黑白相间，另一种羽毛为绿色，在树干上时很难被发现。
　　啄木鸟栖息在树上，它啄树是为了取食隐藏于其中的昆虫或昆虫的幼虫。啄木鸟的喙又长又直，像把锥子。它就用这坚硬的喙来凿穿树皮、树干。凿之前，啄木鸟先用喙敲敲树木，通过发出的声音来判断树干里面是否有虫子。如果有，它就会啄开树皮，用它那细长的舌头伸进虫眼中。舌头前端生有短钩，能将虫子钩取出来。
　　啄木鸟能充当树木的“医生”，不仅由于它有一个独特的喙，而且它的身体结构也极适于树干攀援生活。
　　啄木鸟的爪子与众不同，两趾向前，两趾向后，脚尖上还生有尖锐的钩爪，因而能牢牢地抓住树干而不会掉下来。它的脚又短又粗，有力地支撑着身体。啄木鸟的尾巴呈楔(xiē)形，尾巴上的羽毛又硬又有弹性。在攀援时，尾尖紧贴树干，起着支撑作用；成为支持身体的第三个支点。啄木鸟的胸椎分离，不互相愈合，所以躯干部的活动性很大。
　　在我国分布较广的是绿啄木鸟。它是树木害虫的死敌。平常绿啄木鸟不停地沿着树干上下攀援，用喙敲打树干发出的“笃(dǔ)。笃”声能在林中传得很远。它啄食那些在树干上钻洞、破坏树木生长的昆虫及越冬的幼虫，对林业有益。但也由于啄木鸟经常啄破树皮，容易使树木感染病害，因此它也对林业有一定的害处。
　　啄木鸟每年繁殖时自己选择腐朽的树干凿洞为巢。它们往往凿好些洞，而自己只挑其中一个育雏。其余的洞往往成为别的动物的住宅了。
　　知识点：栖息、喙、昆虫、幼虫、身体结构
　　水牛为什么喜欢泡在水里
　　生物往往有许多特殊的习性，有些习性，无论环境如何变化，都无法改变。人们常说“江山易改，本性难移”，就是这个道理。
　　水牛的祖先，是生活在热带和亚热带地区，夏天气温可高达39℃，烈日酷暑，不采取降温措施，实在受不了。并且，水牛的皮肤又厚又密，汗腺特别不发达，无法出汗散热。无论是采食吃草，还是为农耕劳作，忙碌了一天，体内更是热不可耐。到河里泡病泡，清凉爽快，实在是美事一桩。同时，热带和亚热带地区，昆虫特别丰富，牛虻和牛虱之类，又很喜欢在水牛身上占便宜，这里咬一口，那里叮一下，虽然没有刻骨铭心之痛，那痒麻麻的感觉也实在不是滋味。尤其是那些牛虱，专门选择皮薄肉嫩的地方，长时间地叮在那里不走，毫不客气地尽情吸血，对它们实在没有办法，只好到泥水中滚上几下，一来可以搔(sāo)搔身痒，二来可以弄掉那些无“礼”小虫。这样，水牛喜欢泡水和滚泥水的习惯就慢慢形成了。
　　水牛泡水，是自然选择的结果。在长期生存竞争中，形成了一些生活习性，这样的情形，在许多生物中都有类似现象，母猪刨土，老鼠打洞等等，不同的动物都保留着它们长期形成的生活习性。
　　知识点：习性、汗腺、搔痒、赶虫
　　河蚌为什么能产珍珠
　　河蚌的身上，有一间像扇形的“小房子”保护着。这间“小房子”就是坚硬的贝壳，是河蚌自己建造的。
　　原来，河蚌身体虽软，但它外套膜的部分细胞却能分泌角蛋白和碳酸钙。贝壳质的“小房子”，就是由外套膜上的腺细胞分泌物造成的。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第13章 动物(6)


　　河蚌也称“无齿蚌”，它的足就是那块白色的肉，形状像一把斧子，因此称为“斧足”。在足上长着一条条肌肉索，伸足肌连在蚌壳的前边，支配蚌足的伸出活动；缩足肌连在蚌壳的前后边，支配蚌足的收缩活动。河蚌靠伸足肌和缩足肌伸缩活动，就能缓慢地走起路来。
　　河蚌在河里生活时，偶然会有一些寄生虫或砂粒夹在外套膜与介壳之间，这时外套膜的表皮细胞受到刺激，就会急剧地分泌出珍珠质，将砂粒或寄生虫包围住，构成完整的珍珠囊；珍珠质不断累积，最后便成为闪闪发亮的珍珠。一些海水贝类在一定的外界条件刺激下所分泌形成的珍珠，称为“海产珍珠”。淡水贝类如河蚌生成的珍珠，称为“淡水珍珠”。珍珠是一种名贵的装饰品，而且还具有很大的药用价值。我国南海沿岸如合浦，就是珍珠的主要产地。现在，长江流域一带，人工育珠已成为一项重要的副业。
　　知识点：贝壳、外套膜、珍珠质
　　为什么蚂蚁有的有翅，有的无翅
　　蚂蚁是蚁群的统称，全世界已知约15000种。我国有100多种。蚂蚁属社会性昆虫，一窝蚂蚁，就是一个大家庭，约有几万个成员。在这么多家庭成员中，绝大多数蚂蚁是没有翅膀的。例如，蚁后是没有翅膀的，它是蚂蚁家庭中的重要成员。一个家庭只有一个蚁后，但是，蚁后的身体要比其他任何蚂蚁都大，生殖器官发育完全，在家中只吃不干活，惟一的任务是繁殖后代，就是一台产卵的“机器”。工蚁和兵蚁也都是没有翅膀的，它们的生殖器官已完全退化，没有生殖能力，是蚂蚁家庭中的劳动者和保卫者。繁殖蚁（亦称“公蚁和母蚁”）是有翅膀的，它们生有翅膀，完全是由于生殖的需要；如果没有翅膀，蚂蚁家庭就会灭亡。公蚁和母蚁一旦长大，生殖器官发育完全，就要飞到空中举行“结婚仪式”，而翅膀成了它们结婚时穿的“礼服”。当婚礼结束后，它们又回到地上，公蚁不久就死去，母蚁受精后将“礼服”脱掉，在附近找个石洞或泥洞，就急忙钻进去建巢便成为新的蚁群中的蚁后了。
　　知识点：翅膀、蚁后、工蚁、兵蚁、繁殖蚁
　　为什么狗离开主人多年还会相识
　　狗是一种人们最常见的小动物。由于它们忠心于主人，听主人的话，因此就有“义犬”之称了。
　　俗话说，“子不嫌母丑，狗不嫌主贫”。尽管主人的家境不好，甚至是三餐难保，但他所饲养的狗，依然忠心耿耿，尽职尽责，绝不会因为贫困而离开。即使是主人给狗吃些残羹剩饭，它也是心甘情愿的。如果主人把它送给别人饲养，或者主人离开了狗，但是几年以后一旦相见，狗还是会认得主人的。
　　那么，为什么狗离开主人很多年还可以相识呢?这还要从狗的嗅觉、听觉以及有记忆力这三方面来谈起。
　　狗是以其鼻子灵敏而著称的。人的嗅觉细胞仅有500万个，覆盖鼻腔上部黏膜的一个很小的部分，大概仅有5平方厘米的大小；但是狗竟有22000万个嗅觉细胞，在鼻腔中占有面积达到150平方厘米，能分辨出大约200万种物质，比人类的嗅觉要灵敏100万倍。狗除了会混淆同卵双生子之外，几乎可以依据味道找到任何一个要找的东西。人的气味是有一种细微差别的，虽然人本身分辨不清楚，而狗却可以准确无误地嗅出自己主人身上的气味，从而能够认识久别相逢的主人。
　　狗的听觉也是十分灵敏的，它们可以听到人们的耳朵里听不到的细微声音，再加上它们对自己主人的声音是那么熟悉，因此虽时隔多年，可是一听到自己主人的声音，就能够立刻认出来。
　　狗除了具有灵敏的嗅觉与听觉之外，还具有较好的记忆能力。这种较好的记忆力，一方面是来自狗的本身，另一方面则来自同主人长期的接触中，对气味与声音的反复熟悉，并且在脑子里重复的积累，加深了这两方面的记忆。假如狗仅有灵敏的嗅觉与听觉，但是记忆力却非常差，把原来熟悉主人气味与声音忘得干干净净，狗也就不会识出相隔多年的主人了。
　　知识点：嗅觉、听觉、记忆力
　　猫的眼睛为什么早、中、
　　晚不同时候瞳孔不一样大
　　人为什么能看见景物，主要有明亮的眼睛。但人的眼睛在看太阳时感到很刺眼，一瞬间就要闭上眼睛。在昏暗的地方看东西，即使将眼睛睁大也很难看清景物。而猫就不一样，它白天能抓老鼠，晚上在黑暗的地方也能抓老鼠，可以说它任何时候都可以看见东西，而且它的眼睛早中晚瞳孔不一样大，这是为什么?
　　人眼、猫眼要看见东西都是通过眼睛各部功能配合来实现的，其中通过眼球的括约肌活动，改变瞳孔的大小，来适应强弱光线进入眼球内来反应外界的东西。人眼球括约肌收缩能力小、控制瞳孔的范围小，所以对光的适应性差，过强过弱都不易适应。而猫眼不一样，猫眼球的瞳孔很大，而且括约肌的收缩能力特别强。所以猫的瞳孔比人具有更大的伸缩性，对光强弱的反应比人易于适应，这样形成它的眼睛瞳孔早中晚不一样大。
　　早上光线较弱，为适应这光线，猫眼瞳孔缩小像梭(suō)子一样扁圆。中午有较强的光，它的瞳孔更小得像一根线。晚上昏暗无光时，它的瞳孔就会开得像龙眼核一样的圆。这就是猫眼瞳孔一天三变的道理。
　　知识点：瞳孔、功能、括约肌、适应
　　为什么鸟类有五颜六色的羽毛
　　首先，鸟类由于身体外表被覆着羽毛，所以羽毛的颜色是一种鸟儿适应环境，减少受害的保护色。生活在荒漠地带的鸟，羽毛大多色泽黯淡，与沙地的颜色接近。而生活在南方林间的鸟儿，羽毛就五颜六色，非常艳丽了。这是因为南方气候潮湿高温，林中的花草也五颜六色。鸟儿的彩色羽毛使自己身处林中却易于隐蔽自身，防止敌害。
　　其次，鸟类中常常雄鸟拥有艳丽绚烂的羽毛，而雌鸟则灰暗得多。浅而鲜明的体色往往是雄鸟的，这样它作为信息易被雌鸟发现。同时，也向其他雄鸟发出“不要接近”的信息以免发生冲突。从进化的观点看，被雌鸟选中的雄性，具有竞争力，有着极强的吸引天赋。这些吸引力包括健美的体形、精巧的技能、耀眼的羽色、婉转的歌声等等。而雌鸟由于大多要肩负孵卵与育雏的任务，羽色过于鲜亮容易招致敌害前来侵袭，所以它们通常羽色灰暗，与鸟巢、树枝、山崖等的颜色接近。
　　近年来，科学界有研究认为雌雄羽色的差异，是生殖细胞分泌性激素所控制的结果。
　　动物与自己栖息的环境总是在各个方面都形成适应性的。鸟儿也不例外，它们多彩的羽色正是在长期的生存竞争中形成的。
　　知识点：适应环境、防敌、信息、性激素
　　为什么说企鹅是不怕冷的鸟类
　　秋风渐起，许多候鸟当繁殖地气候即将变冷时，纷纷迁徙到温暖的南方过冬。而在终年冰雪覆盖的南极大陆上，却安然地生活着不怕冷的鸟类——企鹅。
　　企鹅是鸟类世界中适应于严寒水域生活的鸟类。它们全身披覆着像鳞片形状的羽毛，又浓密又厚实。双翅已经转变成发达的鳍脚作为划水用的器官，企鹅也因此失去了飞行的能力。它们一生中约有3／4的时间是在水中度过的。企鹅的后肢短，趾间有蹼(pǔ)，行走时摇摇摆摆，在水中速度却很快。它们划动着鳍脚，潜入海中捕食，有时也利用高速游泳产生的惯性，由海中直接窜上高一二米的冰岸。
　　企鹅有着奇异的调节新陈代谢的能力。它的肌体组织能十分协调地使用自己的能量。它用血液来协调身体活动的各个部分，包括心、脑、肌肉等，而其他组织的活动则十分平缓。这也使它们即使生活在冰冷的南极水域中，依然维持着正常的肌体机能与活动。
　　企鹅一点也不怕人，所以当南极科学考察队员乘坐的船只到达岸边时，人们看到冰岸上成群的企鹅昂首直立，迎向人群，显得十分有风度。
　　企鹅有很多种类，分布在南极冷洋流可及的南美洲、澳洲以及南极圈内外的各个岛屿上。在南极常见的大型企鹅是王企鹅。它们常迈着绅士般的步伐，行走在冰天雪地的南极大陆上。王企鹅遇到危险时，便俯身躺倒，用足和鳍脚推撑地面迅速滑行。它们的育儿方法也很特别。雌企鹅一次只产一个蛋，而孵化的任务却是由雄企鹅完成的。它们腹部有一个由肚皮下垂形成的特殊育儿囊，卵在里面才不会被冻坏。王企鹅爸爸要持续6周时间忍饥挨饿，期待着小王企鹅的出生。小企鹅一出世便已身披浓密的绒毛，足以抵御南极的严寒。人们根据王企鹅在冰雪地上滑行的原理，仿造了时速达50千米的雪地滑行车，供南极考察用。
　　企鹅家族中最小的企鹅是仙企鹅。它们居住在澳大利亚南海岸的菲利普岛上。
　　无论大还是小，企鹅坚硬、光滑的“羽被”、肥厚的脂肪层、独特的机体代谢能力，都令它们成为居住在极寒地区却不畏严寒的鸟类。
　　知识点：严寒、水域、鳞片羽毛、新陈代谢
　　牛和羊吃完草后，嘴巴为什么
　　还不停地咀嚼
　　如果你注意一下正在休息或卧在地上的牛和羊，就会发现它们的嘴巴总是不停地咀嚼着，好像在吃一种不容易嚼碎的东西。这究竟是怎么回事呢？
　　原来牛和羊的胃与众不同，一般动物的胃只有一个室，而它们却有四个室，就是瘤胃(第一室)、蜂巢胃(第二室)、重瓣胃(第三室)和皱胃(第四室)。
　　瘤胃是四个室中最大的一个，其他三个加起来也不到它的一半。瘤胃前面与食管相连，前下方又与第二室相通，因为第二室的内面全是六角形的小方格子，很像蜂窝的形状，动物学家称它为蜂巢胃。蜂巢胃与椭圆形的重瓣胃相通。重瓣胃内有很多大大小小的褶皱，它的一端又与梨形的皱胃相连。皱胃上有分泌消化液的腺体。
　　牛和羊吃草时，没有嚼碎就吞下去了，食物就暂时储在瘤胃内。瘤胃内没有消化腺，食物在胃中被水分和唾液浸软，再经胃内微生物和原生动物初步消化后，又返回到口中细嚼，重新嚼过的食物吞入蜂巢胃，然后进入重瓣胃，最后在皱胃里进行充分的消化。牛和羊在休息时不停地嚼着东西，就是储存在瘤胃内的草不断地返回到口中重新咀嚼。这种把吃下去的食物重新返回咀嚼的动物，叫做反刍动物。除了牛和羊外，骆驼和鹿也是反刍动物，不过骆驼的胃只有三个室。
　　反刍是这些食草动物的一种生物学适应。它们能在旷野里很快地吃饱，将食物储于瘤胃中，然后回到隐蔽的地方，将吞下去的食物再返回口中充分地咀嚼。
　　知识点：胃、瘤胃、蜂巢胃、重瓣胃、皱胃、反刍动物
　　小海马为什么是父亲生的
　　在较为温暖的海底，尤其是浅海区域，显得分外光明灿烂。那里有胜过陆地森林草原的海底植物；有形形色色各种各样的动物嬉游其间；生长在海底的红、白珊瑚，像庭园里栽培着的花木；附生在岩礁间的红、绿海葵，如同庭园里种植的花草。这种碧水莹莹、色彩缤纷的海底景色，人们把它比作“水晶宫”，真是十分恰当。
　　生活在“水晶宫”里的奇怪角色要算是海马了。这种体长只有10—20厘米的奇特鱼类，其头形似马头，故称它为“海马”。海马尾部很长，由多节组成，并能灵活曲伸，用尾弹跳。它的背鳍像一面锦扇，经常摇动着维持平衡，做直立游泳，动作优美活泼。
　　海马不仅相貌特殊，繁殖习性也很特别。当繁殖季节到来时，雄海马的体侧腹壁向体中央线方向发生皱褶，慢慢地合成宽大的“育儿袋”。雌海马就将卵产在雄海马的育儿袋里(雌海马无育儿袋)，卵总数在百粒上下，就在育儿袋里进行胚胎发育。这期间，育儿袋里会产生浓密的血管网层，和胚胎血管网取得密切联系，以供应胚胎发育期需要的营养，等到幼海马发育完成，雄海马就开始“分娩”了。海马的繁殖方法为什么这样特别呢?
　　因为浅海情况十分复杂而凶险，尤其是到了春夏两季，各种海生动物都要由深海或远洋涸游到浅海里来，进行一年一度的交配和繁殖。一向寂静的浅海区，这时就分外热闹。同时，弱肉强食的“种间斗争”也就特别火热起来了，不仅成年动物会大批遭到伤亡，就是幼小动物也很难逃脱，尤其是刚产下的大批动物卵子，简直成为一般动物互相争食的佳肴了。例如一次产卵竟达千万粒的鳕鱼，真正能变成幼鱼的卵可能还不到1％。因此，动物的保种斗争，也就一代比一代加强了。
　　海马既然是浅海的老住户，保卵适应当然比其他动物更要巧妙些。不仅雌海马将卵子产在雄海马的“育儿袋”里，而且它们由卵生演进到类似胎生的地步，这样，就容易保证全部的卵都发育成小海马。
　　知识点：海马、育儿袋、血管网层
　　为什么雌黄鳝会变成雄黄鳝
　　在解剖黄鳝时，往往会发现大的粗的黄鳝一般都没有卵，而小的细的却有卵，这是什么原因呢?
　　因为黄鳝的雌雄性别和其他多数鱼类不一样。多数鱼类身体内部或者有卵巢(雌)，或者就有精巢(雄)，从小到大，都是这样，而且这种雌雄异体是永久性的。黄鳝就不同了，从卵孵出小黄鳝，所有的个体内都有卵巢，也就是说全部是雌的。但等这些小黄鳝发育成熟，产卵以后，卵巢内部开始慢慢起变化，原来生长卵细胞的组织转化为生长精子的精巢，原来这些雌黄鳝就变为排放精子的雄黄鳝了，这在科学上称为“性逆转”。这种性逆转情况，不是个体的变异，而是整个种族的发育规律，是该种鱼类的特性。由于上述原因，所以往往粗大的黄鳝，一般都是雄的。
　　可能有人会问：雌黄鳝都转变成雄的，那么它们的后代从哪里来呢？
　　原来，从卵孵出的幼鳝(雌)发育成熟后，进行一生中的第一次产卵繁殖，产卵后即发生性变，在下一年成为雄性，并与下代的雌鳝进行交配生殖。就整个种族来说，每年都有一批雌鳝进行产卵，而且每年都有一批雌鳝繁殖出来，这样就能保持其种族的延续。
　　黄鳝这种性的变化在其他生物上十分罕见，虽然其他一些动物中也有个别发生性的变化，但那只是个体现象。
　　在鱼类中除了像黄鳝有这种性逆转外，还有某些鱼类存在着雌雄同体的现象，如海水中生长的鳕鱼、鲱鱼、鲽，它们往往有两种生殖腺，可能一边是雌的，另一边是雄的；或者是一边或两边雌雄生殖腺都有。这种雌雄同体的鱼，还能自体授精，自己产的卵与自己排的精相结合，发育成后代。又如鲭鱼中也有雌雄同体现象，在雄鱼精巢中，有时可以看到卵子的存在。
　　知识点：黄缮、性逆转、同体、发育规律
　　玩蛇者为什么不怕被毒蛇咬伤
　　很多人怕蛇，因为毒蛇咬了人会置人于死地。然而，印度街头却常有一些卖艺者，把毒蛇缠在自己的身上或头颈等处，或用手从竹篓里抓出一条眼镜蛇放在地上，一面吹笛，一面让蛇引颈吐舌呼呼做声或翩翩起舞，以招揽观众。这些卖艺者为什么不怕被毒蛇咬伤呢?
www.xiabook.com下 -书- 网



第14章 动物(7)


　　大多数毒蛇不同于无毒蛇，它们上颌有一对毒牙，口腔近上颌的两侧各有一个毒腺，腺管一直通到毒牙的基部。毒蛇咬人时，毒腺通过腺管到毒牙，再流进人体。既然毒蛇的毒液是由毒牙注入人体内的，把毒牙拔掉了，即使被毒蛇咬伤，也就没有中毒危险了。有些玩蛇者深知其中奥秘，所以事先已把毒牙拔掉了。
　　再说，毒蛇分泌毒液也有一定的规律。根据科学家研究，毒腺分泌毒液的数量、所含毒素的浓度，往往随季节而有变化。冬眠醒来的毒蛇，毒腺分泌的毒液比较浓，含毒素较多，毒性就要大些。其他季节，毒蛇分泌的毒液比较稀薄，毒性就差。毒蛇排放过一次毒液后，毒腺要隔上一段较长时间才进行再分泌并积累毒液，所以连续咬人，毒液量少，毒性也小。捉来毒蛇先让它咬其他动物或柔软的东西，使毒液排尽，短期内虽被它咬伤，也就没有危险了。
　　毒蛇还有一个习性，它只在极度饥饿或被踩痛时才咬人。喂饱它，不去踩痛它，就不会咬人；即使被咬着，毒液也不致太多，毒性不大。至于菜市场上卖蛇人手中摆弄的蛇，大都是无毒蛇，所以不怕咬伤。
　　卖艺者或玩蛇者了解和掌握了这些规律，将采集到的毒蛇经过处理，就可在观众面前随心所欲地摆弄或进行“惊险”的表演了。
　　知识点：毒牙、毒腺、习惯、规律
　　箱子里的衣服为什么会生虫
　　春深夏至，气温一天天升高，衣服就要换季，毛衣和呢绒要入箱“休息”了，直到秋末冬初，才重新发挥它们的作用。
　　箱子里的衣服，如果收藏不好就会被虫子咬破，这些被咬的衣服总是毛织品、呢绒或者皮衣，而棉织品很少有这样的命运。这是因为有一类叫衣蛾的昆虫，它的幼虫有一种特殊的消化能力，能消化皮毛里的蛋白质(通常叫“角蛋白”)，但不能消化植物纤维，所以受损害的衣服总是动物性纤维或皮毛，而不是棉织品。
　　这些虫子是哪里来的呢?有一些是衣服没有收进箱子以前，蛾子已经在衣服上产了卵，还有一些是因为箱子盖得不严密蛾子钻进去的。
　　箱子里放樟脑精，可以不生虫，其实这话只对了一半。樟脑精能挥发出特殊的气味，虫子闻到气味就躲避开了，但它不能杀死虫子。如果你在放衣服时，只要衣服本来不带虫，箱子里放了樟脑精就可以不生虫；如果衣服带虫子或虫卵收进去，那还是会受害的。所以皮、毛类衣服要尽量少在外面挂着。
　　这样说来，为了防止被衣蛾产上虫卵，是不是夏天不能把毛衣拿出来晒呢?不是的。晒衣服的好处很多。首先，在太阳下晒衣服可以防潮，衣服不会发霉。同时，衣蛾类的昆虫不能吃很干燥的东西。还有，夏天太阳下很热，即使衣服中已经有虫子也经不住强烈阳光的暴晒，自然而然会逃走。可是，有时候虫子会躲到衣服的反面晒不到太阳的地方，所以晒衣服最好翻来覆去地晒。经太阳暴晒过的衣服，收到盖得严密的箱子里，再放进樟脑精，就可以不生虫了。
　　知识点：衣蛾、樟脑精
　　动物冬眠时，整整一冬不吃东西
　　为什么不会饿死
　　每当气候渐渐变冷，食物缺乏的时候，许多动物就进入冬眠。所以，冬眠现象是动物生存斗争中对不良环境适应的一种方法。
　　动物在冬眠时，一冬不吃东西也不会饿死。为什么呢？因为冬眠以前，它们早就开始了冬眠的准备工作，用来度过这段困难时期。它们从夏季开始，便在自己的身体内部逐渐积累营养物质，特别是脂肪。等到冬眠期来临，体内积累的营养物质相当多了，于是就显得肥胖起来。所积累的这些营养物质，足够满足整个冬眠过程中身体的需要。
　　尽管在身体内积累大量营养物质，可是冬眠期长达数月之久，怎么够用呢?原来动物在冬眠期间，伏在窝里不吃也不动，或者很少活动，呼吸次数减少，体温也降低，血液循环减慢，新陈代谢非常微弱，所消耗的营养物质也就相对减少了，所以体内贮藏的营养物质是足够供应的。等到身体内所贮藏的营养物质快要用光时，冬眠期也将结束了。冬眠过后的动物，身体显得非常瘦弱，醒来后要吞食大量食物来补充营养，以便尽快恢复身体常态。
　　知识点：冬眠、准备工作、脂肪、新陈代谢
　　许多动物都冬眠为什么海参要夏眠
　　每到冬天，不少动物由于食源断绝，就钻到树洞、地下、岩洞等处冬眠。例如专吃植物绿色部分的黄鼠和旱獭，以及主要靠蠕虫和昆虫来生活的刺猬，甚至仅吃部分植物的狗熊。
　　但奇怪的是，生活在浅海之中的海参却在夏季进行特殊的夏眠，这是什么原因呢?
　　原来，海参以食小生物为生，当海底生物多的时候，它过着吃饱喝足的日子。然而，海底里的生物，随着海水温度的变化，也在发生变化。白天海面水暖，它们就会上浮；入夜水冷，它们就退回海底。日升夜沉，就是海里小生物的生活习惯。
　　入夏以后，上层海水由于太阳光强烈照射的结果，温度比较高。这时，海底的小生物都浮到海面，而海参却对温度很敏感，当水温超过20℃时，就向更深的海底迁移。由于在新的地方缺少食物，没有东西可吃的海参，只好进入夏眠状态，这是生物为适应环境而养成的习惯。
　　知识点：海参、夏眠、生物、水温、适应环境
　　为什么说珊瑚是动物
　　人们通常把珊瑚当成宝石，仿佛它是矿物。由于许多未经加工的天然珊瑚呈树枝形，所以自古以来，很多人又认为珊瑚是植物。其实它属于只有内外两个胚层的腔肠动物，好像一个双层口袋。它有一个口，但没有肛门。食物由此进去，不消化的残渣也由此排出。口的周围生了许多触手，触手可以捕捉食物，或振动引起水流进入口及腔肠中，帮助消化水中的小生物，所以它是动物。
　　珊瑚包含了很多种类，都是固着生活，而且有共同的特性：生活在浅海里，特别喜欢生长在水流快、温度高、比较洁净的暖海地区。由于大多数珊瑚都可以出芽生殖，而这些芽体并不离开母体，这样，最后就成为一个相互连结、共同生活的群体，这是珊瑚成为树枝形的主要原因。珊瑚的每一个单体，我们叫它“珊瑚虫”。我们通常所见的珊瑚，就是这些珊瑚虫的肉体烂掉后所剩下来的群体的骨骼。有的骨骼质地粗糙，可以用做烧石灰、制人造石的原料；质地好的可以做建筑材料。海里常见的珊瑚礁大多是由这些骨骼堆积成的。有些骨骼质地坚密，色泽鲜艳，特别是红色的，人们常常把它雕琢成种种装饰品。
　　知识点：珊瑚、腔肠动物、触手、出芽生殖、特性
　　乌贼为什么能喷出墨汁
　　乌贼属于软体动物，它的最大特点是，肚子里有个“墨囊”，里面贮满了墨汁。当我们用刀剖开它时，墨汁会流出来，弄得一片墨黑，难怪许多人把它叫做墨鱼。
　　乌贼肚子里的墨汁，是保护自己的一种武器。平时，乌贼在大海中，专以小鱼虾为食，一旦有什么凶猛的敌害向它扑来，乌贼就立即从墨囊里喷出一股墨汁，把周围的海水染黑，它就在这黑色的烟幕里，溜之大吉，逃之夭夭，而且它的这种墨汁还含有毒素，可以用来麻痹敌害。因为乌贼墨囊里蓄积一囊墨汁，需要相当长的时间，所以乌贼不到万分危急时，是不肯轻易施放墨汁的。
　　知识点：乌贼、墨鱼、墨囊、墨汁、武器
　　为什么有些动物喜欢成群生活
　　有些动物具有独来独往的天性，比如有名的山林之王老虎，除了繁殖季节以外，从来不喜欢和同类做伴，甚至容不得同类的接近，所以，成语中有“一山难容二虎”的说法。但也有很多动物却耐不住孤独和寂寞，天生喜欢集群。例如企鹅、海象等等。那么，这些动物为什么要集群呢?
　　要回答这个问题，不妨反过来想一想，老虎为什么能独来独往?这当然涉及到老虎的本事。老虎有锐利的虎爪，有快速奔跑的能力，即使是捕食强悍的对手，它也能挥洒自如，当然，这样获取的食物，也无需和任何同类分享。猫科动物中的大部分动物如豹、猫、猞猁等，仗着自己的灵巧和凶悍，都不屑与同类为伍。
　　有些动物，它们的本领不足以使自己与其他动物有一对一的抗争能力，只好借助于群体的力量，狼就是这样一种动物。单只的狼见到野猪恐怕连逃都来不及，哪里还会有什么非分之想，但群狼似乎什么都不怕，这就是集群捕食的好处。
　　除此之外，集群也有其他作用，如极地生活的企鹅，常常是成千上万聚集在一起。因为它们身处的是冰天雪地的世界，虽然身上有着厚厚的脂肪，但集群无疑可以相互取暖，这种集群对御寒有好处。猴子也集群生活，虽然猴子的灵活和聪明有目共睹，但个体弱小联合起来对安全有利。
　　无论是哪一种形式的集群，它们的目的都是互利，从这个意义上来说，弱者更容易集群，不过，集群的规模还要依据生存的空间、食物的丰富与否以及捕食者的数量和强弱来决定。
　　有时候，当集群动物的群体数量达到一定的规模后，就会出现分群的情况。我们大家熟知的蝗虫，在群内密度达到极限时，一部分个体的翅膀会变长，飞翔能力会提高，为了能更好地生存，这部分蝗虫就主动迁徙出去，去寻找新的生存空间。需要说明的是，有些不同种类的弱小个体，为了共同的利益，也会暂时聚集到一起，利用各自的听觉、视觉和嗅觉，来防范共同的敌人。
　　知识点：集群、虎、狼、企鹅、猴、抗争能力、互利
　　为什么鸟类的嘴形各式各样
　　鸟类的嘴形，像其他动物一样，生得各式各样。例如，仙鹤的嘴细长而大，对于浅水涉食和夹紧滑溜溜的鱼虾，显得特别强而有力。鹦鹉特别硬厚的上嘴，很像剖开的半个牛角，这对压裂干果非常有利。交嘴雀交叉着的特殊嘴型，对于钳出球果里的松子十分有用。鹈鹕的下嘴，带着一个很宽大的兜子，当它捉到大鱼后，就有了一个很好的容器。
　　食虫鸟的嘴，一般细长而尖得像钢针，适合于吃幼小的虫子。例如，鹘钨、柳莺之类，它们生性特别活泼，专爱吃刚从卵里孵化出来的幼虫，或果实的虫眼里、叶腋里潜藏着的小幼虫，而且食量非常大，每天能吃掉比它们体重还多的昆虫幼虫，对菜园、果园的贡献很大，可说是消灭害虫的先锋了。
　　如鸫、鸲这类鸟的嘴，不仅尖而细长，而且上嘴末端有点儿向下弯曲，能把树皮缝和土壤里的虫子掏出来。
　　和鸫差不多大小的伯劳，嘴形显得比较粗短，而且上嘴的末端向下钩曲，适于撕裂动物的肉体，它不仅能消灭大甲虫、大毛虫，还能吃小型啮齿类动物和其他小鸟。
　　还有一些大型的食肉鸟类，如鹗，它们的嘴非常强大，而且嘴端的钩很尖锐，以捕食各种老鼠和其他鸟类为主，甚至大型兽类的尸体也能撕碎。不过，它们的主要食物是田野里的老鼠。
　　燕子的嘴扁而阔，呈三角形，张开以后，则成为平行四边形了。由于嘴张开以后的面积很大，所以当它们在空中疾飞的时候，空中的蚊虫之类，就会大量地落到它们的口中。因此，燕子成了消灭空中蚊虫的能手。
　　最值得注意的是有些小鸟，如麻雀、朱雀等，它们的嘴小而粗短，呈三角锥状，对于啄食谷物种子特别拿手。
　　由此可见，鸟类各式各样的嘴形，与它们的生活环境、特别是所吃的东西密切相适应。所以，各种式样的嘴形，是动物求食活动长期发展的结果。
　　知识点：嘴形、鸟类、食虫鸟、食肉鸟
　　为什么动物会给我们善或恶的感觉
　　童话中美丽善良的公主，总是有可爱的小动物陪伴着，这些小动物聪明活泼，仿佛天使一般；而许多小朋友，也对小狗小猫情有独钟。可是，也有一些动物，它们不仅在童话中扮演了恶魔的角色，而且历来受到人类的痛恨。那么，动物怎么会给我们这种善恶的感觉呢?
　　这个问题也引起了科学家的注意，他们经过大量的调查统计，发现人类对动物善恶的反应主要来自于三个方面：直觉、传统的习俗和长期以来形成的认识。
　　直觉是人对动物的第一反应。那些与人的体形、脸型比较相似的动物总是给我们以好感，比如猴子，虽然它顽皮捣蛋，有时候还会弄一些恶作剧，但千百年来人类对它的喜爱一直未变。而蛇那扭曲的身子与人格格不入，即使是非常漂亮美丽的无毒蛇，大多数人还是避之惟恐不及。
　　传统习俗也决定了人类对动物的好恶。比如喜鹊总是人们欢迎的对象，因为喜鹊象征着吉祥；而人们对乌鸦甚至连看都不想看一眼，因为在大多数人的眼里，乌鸦是倒霉的代名词。当然，由于习惯上的关系，不同的人对同一种动物的好恶感也会有所不同，比如乌龟，在一些人的眼中是长寿健康的象征，而在另一些人的眼里，却是畏缩懦弱的标志。
　　更多的情况下，人们对动物的好恶感来源于长期以来对它们的认识。比如苍蝇和蜜蜂，都是嗡嗡叫的一类昆虫，可是苍蝇传播病菌，滋生疾病，因此遭到人们的厌恶；而蜜蜂却传播花粉，成为受到人们尊敬的护花使者。
　　由此可见，人们对动物产生好恶感的原因是多方面的，长相当然越可爱越好，但是动物的习性和传统的习俗也是左右人们感觉的重要因素。
　　知识点：直觉、传统习惯、长相
　　为什么骡子不会生小骡子
　　“种瓜得瓜，种豆得豆”，这是植物界的遗传规律。动物界也是如此，谁都知道，大猪生小猪，大猫生小猫。然而，也有例外情况，骡子就不能生小骡子。
　　那么骡子是从哪儿来的呢?
　　原来，骡子是马和驴的“混血儿”。通常我们把母马和公驴交配所生的驹叫“骡”；而把母驴和公马交配产生的驹叫“驴骡”。
　　那么，骡子为什么没有繁殖后代的能力呢?我们知道，高等动物都是由受精卵发育而来的。卵细胞产于雌性动物的卵巢，精子产于雄性动物的睾丸。而骡子这种“混血儿”，无论公骡和母骡，生殖系统虽然在构造上还较完善，然而，生理机能却不正常。动物工作者研究证明，骡子不能生殖是由于缺少某种激素。公骡的生殖器官不能产生成熟的精子，母骡的生殖器官虽能产生卵细胞，但由于缺乏助孕素，因而产生的卵细胞很衰弱，不久即死，也不能成熟。这就是骡子无法繁殖后代的道理。
　　知识点：骡子、交配、混血儿、生殖系统、生殖机能
　　为什么有些鱼会飞
　　每年3月到5月，海南岛一带的海面上，常会出现一些亮晶晶的鱼的侧像。它们像一支支银箭似的从水里射出，以惊人的速度掠过人们的眼前。鱼多的时候，浪涛起伏的海面上，仿佛被罩上了一张银光闪闪的大网。
　　这就是飞鱼。它们通常生活在热带、亚热带和温带海洋里，我国的黄海、东海、南海都产飞鱼。每年3月至5月海南岛会出现飞鱼汛期，人们才能看到那么美丽而有趣的景象。
　　飞鱼是怎样飞的呢?它们是不是真的会飞呢?
　　飞鱼的飞行是从尾巴的运动最先开始的。鱼和水面之间的角度极小，所以飞鱼把尾巴猛然一摆，便从水里跳了出来。起初，尾巴的下半片还在水面上划着。以后，飞鱼就利用冲的力量，一直飞起来了。迎面吹来的风在它伸开的鳍下吹着、托着它，于是它得以继续向前飞。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuowen.com



第15章 动物(8)


　　飞鱼的飞行速度很大。不到18秒钟的时间，它就可以飞100米到150米。据说大的飞鱼能飞400米，而且能够在空中差不多待1分钟。飞行的路线是一条伸长的曲线，也就是所说的抛物线。往上去的线较短些，往下落的线较长些。因此，飞鱼往上飞的时候比较急剧快速，往下落时则显得比较温和缓慢。
　　飞鱼的胸鳍十分发达，有的可达2／3米长，1／3米宽。飞时，胸鳍完全伸展开。胸鳍的后部——鳍条的末梢抖动着，就像扯得很紧的船帆的肋条末梢和旗子在风里抖动一样。
　　其实，严格地说，飞鱼并不是在飞。只是一种“冲射”的延长。这种最初的冲射力量来自尾巴的猛摆。当它们被轮船的喧嚣声吓住或遇见凶猛的鱼类时，为了逃命，它们便会从水里一跃而出。此时尾巴在水面上以某种形式划动一下，使鱼鳍能很快地振动。尾部的作用有点像小船的螺旋桨。飞鱼跃出水面的一刹那，还可被比作水上飞机。速度越来越高，对于伸展开的鳍的空气压力越来越大，最后使飞鱼向上飞去。接着，它们便利用已经获得的速度进行“飞行”了。当飞鱼落进水里时，它的尾巴碰着水面，可能再重复一遍上面所说的运动，再一次飞上空中去。
　　飞鱼有时能够飞跃浪头，这是由于上升气流的缘故。在浪头迎风的一面，总有上升气流。风驱赶着浪向前涌，风自己却被浪反射而向上吹。每一个浪头上都是这样。飞鱼落入上升气流，被托起飞跃过去，有点像滑翔机的道理。在黑暗里，飞鱼有时不能快速辨清方向。于是便掉落到船甲板上。飞鱼只从迎风的一面往甲板上掉。
　　由此看来，飞鱼并不能在空中挥动鳍来延长飞行，它只是利用最初的冲射力量滑翔而已。
　　知识点：飞鱼、尾巴、运动、胸鳍、冲射
　　为什么说人们对乌鸦的厌恶是一种偏见
　　乌鸦是遍布全国各地的常见鸟类。因为它全身乌黑，叫声嘶哑难听，而且常常成群飞舞，边飞边叫，人们十分讨厌这样，认为是不祥之兆，所以一般人看见乌鸦，老是轰赶它们。其实，乌鸦并不是所谓的不祥之鸟，这纯属迷信思想。相反，乌鸦是种挺特别的鸟呢。
　　乌鸦惹人反感，首先是它的黑色外表。不过在新加坡陈子茶中医的私人飞禽公园里，却养着几只羽毛雪白的乌鸦，而且其后代也全是白的。看来“天下乌鸦一般黑”这句话要因此重写了。不过，白乌鸦毕竟极为稀有。
　　乌鸦还是很聪明的动物。日本的乌鸦会将核桃放到红灯停止前行的汽车车轮前，绿灯一亮，车轮向前，辗开核桃壳，乌鸦得以进食其中的果仁。乌鸦吃东西可真是绝妙啊。
　　乌鸦还有“反哺”的习性。老鸦将小鸦养大后，自己年迈体衰时，小鸦就承担捕物寻食、侍奉双亲，直至双亲命终的责任。这在整个动物界都是少见的。
　　乌鸦终生“一夫一妻”，倘若一方先死，另一方则会一直孤单影只地过下去。意大利动物学家安东尼奥博土因此称颂乌鸦“爱情专一”。
　　乌鸦是杂食动物，常吃玉米、瓜果、豆类等农作物，对农业有危害。但它也吃一些耕地上的害虫，对农业还有一定的益处。
　　乌鸦性情机警、不惧怕人。它们绝非不祥的象征，人们厌恶乌鸦实属偏见。
　　知识点：乌鸦、聪明、反哺、专一
　　为什么动物的血液不都是红色的
　　绝大多数的动物血液和人类的血液是一样的，都是鲜红色。但也有少数动物的血液不是鲜红，而是五颜六色的。
　　蚯蚓的血非常之美丽，呈玫瑰色。
　　蜘蛛的血则是青绿色的。生活在海岸边岩缝隙中的一种小环虫，它的血呈鲜绿色，因此有些科学家叫它“绿血虫”。那乌贼的血液是黑色的吗?不，它的血液也是绿色的。
　　而虾、海蟹、毛蟹的血是淡青色的，因此有些人误认为虾、蟹等是无血的动物。
　　有一种叫做鲎（ｈòｕ ）的节肢类动物，它的血液是蓝色的。而河马与蜗牛的血液则也是淡蓝色的。而田螺则更容易被人错认为是无血的动物，因为它的血呈白色，有点类似牛奶。
　　南极的海里有一种“白血鱼”，它的血不但没有血色素，而且有氧所带来的其他物质，就连血球也没有，因此血无色。南极周边的海域里有许多种稀有的鱼，它们的血也都是无色的。
　　更罕见的是栖息在海底里岩石上的一种扇螅虫，它的血居然能变色，一会儿呈绿色，一会儿变成红色。
　　动物的血液为什么会呈现出多种多样的颜色呢?原因是，血液的颜色是血色蛋白所含有的元素决定的。每种动物在进化的过程中，各自形成了不同种类的血色蛋白，因此血液也就成了五颜六色的了。
　　知识点：血液、颜色、血色蛋白
　　为什么动物睡觉时姿势各不一样
　　人要休息和睡觉，动物也要休息和睡觉。尽管动物睡觉的姿势各种各样，但目的都是为了自我保护而创造好的休息条件。
　　鹭等水禽在休息的时候，只用一只脚站立，另一只脚缩着，嘴夹在翅膀里，双脚轮换休息，就不觉得累了；刺猬把身体蜷成球形，只把鼻子露在外边，以防敌害袭击；海豹叠在一起睡觉，仿佛像一个活的“金字塔”，可以相互增加热量；松鼠缩着脚睡觉，把蓬松的大尾巴当作“棉被”盖住，可起保暖作用；蝙蝠将身体倒挂着，头朝下睡觉，一旦遇到敌害，便迅速振翅起飞；鱼是没有眼睑的，所以它们睁着双眼睡大觉；狗睡觉时，总把耳朵贴在前脚边的地面，如果附近发出一点声音，灵敏的耳朵会及时发出讯号，它立即被惊醒，抬起头来四处张望，查明声音发出的方向；海南坡鹿休息的时候，排成一个大圆圈，头分别向外睡觉，只留一头坡鹿值班，如发现敌害，立即鸣叫警告，以便群鹿迅速逃窜。
　　龟类除有冬眠和夏眠的习性以外，在其他季节里，也有睡觉的习惯。在一次公园的“龟展”上，一位动物博物馆的科研人员曾发现过一只乌龟睡觉的情况：它闭着双眼，在龟甲的左边伸出一只左后肢。瞧乌龟的模样，虽然它是在睡觉，实际上是一副准备立即“开步，走！”的动作！
　　尽管各种动物的睡觉姿势各异，但都是一种适应环境和生存的表现。
　　知识点：休息、防敌、环境、生存
　　为什么说动物也会有年轮
　　河蚌有两片贝壳，外层是黑褐色的，上面有很多同心圆状的环纹，叫做生命线。在一般情况之下，夏季河蚌生长很快，形成的环纹宽而疏；冬季生长速度较慢，形成的环纹紧而密。一年又一年随着蚌体的逐渐长大，贝壳上慢慢留下了一圈又一圈的生长线，这就是蚌的年轮了。算一算生长线的数目，大致上就可以知晓蚌的年龄了。
　　种类不同的鱼类，它们年轮的位置也不一样。例如，在鲤鱼的鳞片、鳃盖骨上可以清楚的看到它的年轮；鲫鱼的年轮是在牙齿上；黄花鱼的年轮则藏于它头中的耳石之上。耳石是类似石灰质的块状物体，磨制成薄片之后可以看到一圈又一圈的同心环，那就是年轮了。年轮不仅仅记载着鱼的年龄，而且也是鱼一生的记录。
　　龟鳖则有所不同，它们的年轮记录在背甲之上。从龟鳖的背甲各盾片上同一环数一数就可以知道它的年龄了。另有一些龟鳖，在出生之时就带有固有的年轮，在计算这类龟鳖年龄时候，就要减去它的固有年轮数了。
　　不仅植物和动物有年轮，人也是有年轮的。人的年轮在脑子里。由此可见，极可能所有的生物都有年轮，只不过都在其什么部位，至今还未全部了解罢了。
　　知识点：河蚌、生命线、年轮、位置
　　海参失去内脏后为什么不会死
　　海参是生活在海洋中的一类小动物，但它不像鱼儿样灵巧，能在水中快速游动。正因为如此，当它遇到敌人追击时，常常采用“丢车保帅”的分身术，那就是突然抛出自己的内脏，分散敌人的注意力，自己则乘机逃跑。说也奇怪，失去肚肠的海参并不会死去，只要以后生活安定，它又能长出新的“五脏六腑”来。
　　为什么人类或高等动物发生同样的情况会失去生命，而海参却不会呢?实际上，这是一个再生能力强弱的问题。低等动物，同时也包括植物，具有较强的再生能力。它们在受到创伤或失去身体的某一部分后，能够较快地愈合伤口，或者再生出失去的那部分躯体。海参属于低等动物，它能重新长出内脏，就是再生能力强的典型例子。而高等动物受到创伤后，由于再生能力较弱，一般只能愈合伤口，而无法再生出某一段肢体或某一个内脏器官。
　　低等动物的再生能力之强，有时简直令人惊讶。
　　海星具有强大再生能力。有人做过实验：将海星分割成几段放入水中，它的每一段居然又可以长成完整的海星。
　　除此以外，蚯蚓被切断之后，通过再生能力可以使自己重新复原；螃蟹的一只眼球如果损坏了，很快又能长出一只新的眼球。更令人惊奇的是，把一种属于腔肠动物的水螅切成几小段，不仅每段都能长出一个小水螅，而且当它的头部被切开后，居然会长成一个双头的怪水螅。
　　知识点：海参、再生能力、海星
　　为什么打蛇要打“七寸”
　　打蛇要命中要害。俗语说“打蛇打七寸”，然而也有人说“打蛇打三寸”的。尽管说法不同，但这里却有一个共同点——打蛇的致命部位。
　　当动物的脊椎骨受重伤时，为脊椎骨所保护的脊髓也就会遭受严重的伤害，神经中枢和身体的其他部分的通道就被阻断。伤害越近头部，影响也就越大。要是你打在它的尾巴上，对它的生命就无影响。
　　或许有人会问：“那就干脆打脊椎骨得啦!为什么要有‘三寸’、‘七寸’的说法?”原来“三寸”处的脊椎骨被打伤或打断，它就无法抬起头来咬你了；而“七寸”却是它的心脏所在，一受到致命重击，自然必死无疑。
　　当然，这“三寸”、“七寸”也并不是每条蛇都一样的，因蛇的种类、大小不同而有所差异。
　　蛇类中确实有不少毒蛇，著名的有五步蛇、蝮蛇、眼镜蛇、银环蛇等等，被咬后，足以使人丧命。可是有些蛇类，如火赤链、乌风蛇、黑眉锦蛇等，它们不仅无害，还能帮人捕鼠，为我们除害呢!即使是毒蛇，它也是遵循“人不犯我，我不犯人”的原则，不会主动攻击人的。
　　知识点：脊椎骨、三寸、七寸
　　为什么说蛇毒比黄金昂贵
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第16章 动物(9)


　　毒蛇之所以让人害怕，是因为它的口腔内有毒牙，而毒牙之所以能注射蛇毒，是因为它的基部有毒腺相连。当毒蛇咬住生物体时，相关肌肉就会收缩，并挤压毒腺，使毒液流入毒牙，再通过毒牙排出。这个过程说起来复杂，做起来只是一瞬间的事情，而人畜一旦被毒蛇咬伤，轻则致病，重则毙命。所以，自古以来，毒蛇总是让人望而生畏。
　　但是，任何事物总有它的两面性，毒蛇也不例外。随着科学技术的不断发展，人们逐渐发现，毒蛇体内的蛇毒其实有着很高的医学价值，在今天的市场上，它比黄金还要昂贵。那么，蛇毒究竟有些什么用处呢?
　　首先，它是制备抗蛇毒血清的抗原。我们知道，在农村和山区，被毒蛇咬伤为普遍的现象，过去，人们总是用一些传统的草药来对付蛇伤，有时候效果不错，有时候却不甚理想，其主要原因，是由于各种蛇毒中所含的有毒成分并不相同。1896年，第一例临床使用的抗眼镜蛇毒血清问世，从那以后至今，世界上已经生产出了80多种不同种类的抗蛇毒血清，一个世纪来的实践证明，对于蛇伤，抗蛇毒血清一直是首选的特殊药物。
　　其次，蛇毒还有止血与抗凝血的功能。当正常人体内凝血与抗凝血两种机制的平衡被打破时，要么出现大出血，要么形成血栓。不久前科学家发现，蝰蛇的蛇毒对各种出血有良好的治疗效果，由蝮蛇的蛇毒提炼出的精氨酸酯酶，则对血栓和脑血栓带来的偏瘫、心绞痛等后遗症有显著的治疗作用。
　　另外，不同的蛇毒还会对人体的不同部位有镇痛作用；从蛇毒中分离出来的各种蛋白酶也是遗传学和医学的有效研究工具。最近，人们还对蛇毒抗癌的特殊功效进行了有益的尝试，效果也相当明显。
　　正因为蛇毒在医学领域中发挥出日益重要的作用，需求量也越来越大，但它只能通过活的毒蛇获取，而一条毒蛇所含有蛇毒的数量只有很少一点，所以，蛇毒就显得特别珍贵。
　　知识点：蛇毒、毒腺、抗原、抗蛇毒血清
　　美洲虎为什么不是真正的虎
　　虎是亚洲特产，全世界只有亚洲有这样一种动物。
　　大约100年以前，世界上的虎共有8个亚种：黑海虎(已绝种)、孟加拉虎、印度支那虎、东北虎、华南虎、爪哇虎(已绝种)、苏门答腊虎和巴厘虎(已绝种)。这8个亚种的虎都分布在亚洲，其他洲都没有。
　　美洲有一种著名的猫科动物，名叫美洲虎，又称美洲豹，很多人以为它是老虎家族的成员，但动物学家却不这样认为。
　　美洲虎虽然与虎同属于猫科动物，名称上也有一个“虎”字，其实，它既不是虎，也不是豹，而是另外一种猛兽。由于它的身上花纹比较像豹，体形则接近于虎，而许多南美人又没有见过真正的虎和豹，于是就把它称作“美洲虎”或“美洲豹”，这两个名称便一直沿用至今。
　　尽管美洲虎不是虎和豹，但在动物世界里也颇有名气，是西半球最大的猫科动物。它的体形小于虎而大于豹，体重可达130千克，凶猛程度不亚于虎、豹，而且还会爬树和游泳呢!
　　知识点：美洲虎、美洲豹、猫科
　　为什么北极熊不怕北极的寒冷
　　北极，是一个冰天雪地的世界，面对如此寒冷的气候，许多大型动物都望而却步，但北极熊却能在那儿快快乐乐地生活。为什么北极熊不怕冷呢?
　　这是因为北极熊的毛皮与众不同，它的特殊结构具有极强的保暖作用。
　　我们知道，凡是体表温度高于大地温度的动物，都能够用航空红外照相机拍摄下来，而北极熊却拍摄不到!原来北极熊的体表温度和北极地区冰决的温度几乎是一样的。如果改用紫外照相机来拍摄，北极熊就会被清晰地拍下来，而且在照片上它比周围冰雪的颜色要深得多。这说明北极熊的白色毛皮能够吸收紫外光，所以才被紫外照相机清晰地拍摄下来了。
　　为什么北极熊的白色毛皮能够大量吸收紫外光呢?原来，用扫描电子显微镜观察北极熊的毛皮，会发现那一根根白毛好像一根根空心管子，毛内不含有任何色素体。平常看上去它之所以为白色，是因为毛管内表面比较粗糙的缘故，就像透明的雪花落在地上显出白颜色一样。再进一步观察，发现这种毛管能够使紫外光沿着芯部通过，就像一根根畅通无阻的紫外光导管一样。这就是说，北极熊能够把照射在它身上的阳光，包括紫外光，几乎全部吸收进来增加自己的体内温度。北极熊有又长、又厚、又密的毛，加上能充分吸收阳光，所以它就不怕北极地区的严寒，它的毛皮也就成了世界上最保暖的毛皮之一。
　　知识点：北极熊、毛皮、保暖、空心管
　　为什么蝙蝠被称做“活雷达”
　　夏天，当夜暮降临时，你常会看到在屋边或庭院里一些身似老鼠但能飞行的动物，它一边飞，一边吱吱在叫。真奇怪，它不是鸟，也不是老鼠，而是一种惟一生有翅膀的兽类动物——蝙蝠。也有人俗称它为“飞鼠”。更使你感到奇怪的是，它在黑夜追捕昆虫的急速飞行中，能准确地猎获小虫，灵敏地绕过空中各种障碍物。即使在屋里或森林里飞行，也不会碰壁撞树，依然安然无事。
　　也许你会问，蝙蝠为什么有这么机灵的飞行特技呢?对此，生物工作者做过的试验证明，蝙蝠高超的飞行和追捕飞虫的本领，原因不在于它的眼睛和鼻子，而是与它的耳朵和嘴所起的作用有关。对此，生物工作者用测量超声波的电子仪器试验后发现，蝙蝠是用超声波定位“导航”的。也就是说，是由于声音帮助蝙蝠辨认方向，帮助它捕猎小虫。
　　蝙蝠发出的超声波是由它的喉部产生的，再通过口发射出去。当遇到虫子或障碍物时，超声波便被反射回来，蝙蝠的耳朵接收到这些回波的信号后，就能很快判定物体的方位、距离。是食物就捕捉，是障碍就躲避。科学家常把蝙蝠的这种探测目标的方式，叫做“回声定位”。
　　蝙蝠发出的超声波很强。它追捕飞虫的灵活性和准确性非常惊人，它在1分钟内平均捕猎飞虫14只。还有，蝙蝠回声定位系统的抗干扰能力也很强，在干扰噪声比它原发出的超声波强100倍时，它依然有效地工作。由此，人们可仿制出雷达和雷达的抗干扰装置。
　　原来，蝙蝠是凭着那高度灵活、精确的回声探测器，在夜空中探路、觅食，难怪人们称它是“活雷达”，一点也不夸张。
　　知识点：翅膀、动物、飞行、超声波定位、抗干扰
　　为什么丹顶鹤在我国古代是长寿的象征
　　丹顶鹤也就是我们所说的仙鹤。它全身羽毛大部分是白色，只在头顶裸露出朱红色的皮肤，像个肉冠，衬托着全身的白羽毛，显得格外鲜明，所以称丹顶鹤。
　　丹顶鹤的寿命可达五六十年，这在鸟类世界中算是较长寿的。所以我国古代的诗词字画中常有“松鹤延年”图与题字，借以保持达祝君长寿的心意。丹顶鹤的颈特别长，气管在胸骨间发生了盘曲，好像喇叭的构造一样，因此鹤的鸣叫声十分响亮。
　　丹顶鹤是候鸟。每年四五月迁往我国东北开始繁殖。雄鸟围绕着雌鸟，一边展开翅膀，一边纵声高唱。丹顶鹤在鸟类世界中，一直以雌雄鹤彼此终身相伴而闻名。
　　丹顶鹤较为稀少罕见，体形、姿态优美舒展，叫声清脆响亮，因此我国自古以来就有许多人十分喜爱它，用它作为象征长寿的珍品，吟(yín)诗、作赋(fù)和绘画互相赠送。
　　知识点：仙鹤、白鸟、朱红、候鸟
　　为什么非洲猎豹善于奔跑
　　非洲猎豹是食肉目猫科动物，生活于干旱、开阔的非洲大草原上，是动物世界的奔跑之王。
　　非洲猎豹身高约76厘米左右，体重在40-50千克之间。外形大体像豹，但比豹稍小，毛色浅黄杂有小黑斑点，头部和躯体有点像猫，四肢像狗，尾巴粗长超过体长，叫声像美洲豹，但也会“唧(jī)唧”地像鸟叫。
　　羚羊是非洲猎豹最爱吃的美味，奔跑速度相当快，而非洲猎豹的奔跑速度更是惊人，尤其是起跑速度快。从静止到100米，仅需3秒钟时间，比我们人类的世界短跑冠军快三倍还不止呢。当它追击羚羊时，会使出全部力气，在短距离内时速即可达到120千米，远远超过善于奔跑的非洲羚羊和斑马，就连高速行驶的普通汽车也没它快。非洲猎豹在急速飞奔时，姿态极为优美，前后肢各自向不同方向伸展，整个身躯几乎连成一线，犹如空中的一个“一”字。
　　那么非洲猎豹为什么善于奔跑呢?首先是它的高度流线型体形，在奔跑时可以大大减少空气的阻力；其次是它具有强大有力的四肢、强壮的平衡尾巴，脚爪伸展能稳固地紧抓地面，就促使它能快速奔跑；第三是它有一个有力的心脏、特大的肺部，粗壮的动脉，在短时间内提供足够的氧气，从生理机能上保证它能疾速奔跑。这些都是非洲猎豹能成为动物奔跑冠军所具有的得天独厚的结构。
　　知识点：草原、奔跑、起跑、体形、尾巴、氧气
　　为什么狐和狸是两种不同的动物
　　在一些民间故事里，常会出现狐狸这种动物，甚至有“狐狸迷人”的说法。其实，狐和狸是两种不同的动物。
　　狐有白狐、赤狐、沙狐等，它们嘴尖耳朵大，腿短身体长，拖着一条长长的大尾巴。白狐（亦称北极狐）体形较小，耳短而圆，吻很尖，两颊的后部生着长毛，适宜于在冰雪上行走，分布于亚、欧、北美三洲最北部的北极圈内外。冬天白狐的毛纯白，仅在无毛的鼻子和尾端呈黑色；从春季至夏季，毛色随气温升高而逐渐变为青灰色，因此白狐又称为“青狐”。沙狐的毛呈淡棕色到暗棕色，体长50-60厘米，生活在草原及半荒地区。它昼伏夜出，主食鼠类和兔，夏季还常吃鸟类和鸟蛋；分布于我国内蒙古、河北及西北地区，以及俄罗斯、伊朗等。狐的嗅觉和听觉都很灵敏，行动敏捷，所以给人一种“狡猾”的印象。
　　狸，又叫貉，亦称“狗獾”。它外貌有点像狐，但体型比狐短，身体肥胖，两只耳朵和嘴巴较小，尾巴蓬松。狸行动不及狐灵活，活动范围较窄，但能爬树。主食鱼、鼠、蛙、野果、杂草等，分布于中国、朝鲜、日本、俄罗斯。
　　狐和狸都是食肉性动物，是鼠类的天敌。它们的皮毛，都是名贵的裘皮原料。
　　知识点：体形、耳、腿、尾巴、行动
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第17章 数学(1)


　　为什么国家强盛必然数学先进
　　从历史上看，在一个国家经济发展、国力强盛之时，数学水平必然会随之上升，这个国家就成为数学强国。17世纪英国进行产业革命，牛顿也在数学和力学上做出了革命性的贡献。资本主义大生产使法国的拿破仑政权十分强大，当时的数学中心便移到法国去了。19世纪下半叶，德国后来居上，生产水平超过法国，数学界也出现了像高斯这样的大数学家，数学实力渐渐在法国之上。20世纪初，美国工业经济发展异常迅速，数学在1930年开始雄踞世界首位，普林斯顿高等研究院成了世界数学中心。另一方面，前苏联在20世纪中叶成为超级大国，莫斯科大学的数学水平可以和普林斯顿相媲美。冷战时期，世界数学的格局是前苏联和美国领先，西欧紧随其后，日本则迎头赶上。
　　数学是科学发展的基础。经济发达了，科学技术进步了，就会提出许多重大的数学问题，鼓励数学家进行创造。强大的国防力量，也需要数学工作加以支持。人们常说，在信息时代，许多高科技说到底乃是一种数学技术。
　　中国是有优秀数学传统的国家，随着中国国力的增强，中国的数学水平也在迅速提高。我国的数学家为原子弹、氢弹、人造卫星的研制做出了重要贡献。与此同时，中国的纯粹数学研究也在大步前进。陈景润的“哥德巴赫猜想研究”以及其它一些分支的研究成果，已经达到世界领先水平。在国际数学家联合会里，中国(含台湾)是有5票投票权的数学强国之一。但就整体实力而言，中国的数学研究实力还达不到世界一流水平。所以，中国数学家有一个雄心壮志：使中国成为21世纪的数学大国。要实现这一目标，还需要几代人共同努力。希望寄托在未来的年轻一代身上。
　　知识点：数学、基础、实力
　　为什么要学好数学
　　从我们上小学一年级开始，直到高中三年级，这十二年的时间中，年年都要学习数学。在中小学课程中，数学、语文、外语并称三大主干课，世界各国都是如此。这主要有三方面的原因：
　　数学和语文、外语一样，也是一种语言，它是科学的语言。它使用数字、符号、公式、图像、概念、定理等位置关系，对于人类认识世界、探索未来起了很重要的作用。不懂数学，就不能理解科学。
　　数学对于培养、训练人的理性思维十分有益。如果说语文能用来表示人的感情、愿望、意志、进行形象思维的话，那么数学主要用来进行概括、抽象、推理和论证等理性思维。数学严格精确、从不含糊，对于培养人的思维能力是必不可少的。
　　数学用途广泛。小至上街买东西，大到设计飞机、火箭，控制卫星运行，全离不开数学。而且一个国家数学水平的高低，反映了国家是否强盛。它是科学发展的基础，它的发展进步，推动了科学技术的向前发展。
　　有的同学并不喜欢学习数学，常常是为了应付考试才去努力学习。其实中小学课本中讲授的数学知识都是数学的基础内容，是今后生活、工作、学习中心不可少的，如加减乘除，要反复计算，做起来很枯燥，但实际上哪里都能用上，买东西算账、丈量土地、做设计，哪一样又能离开数学呢？
　　数学是研究数与形的科学，凡是有“数量大小”和“形状位置”的事物都离不开数学知识。因为数学具有抽象性的特点，所以看上去干巴巴，很枯燥，但它往往会出人意料地不知在什么地方派上用场，让你大吃一惊。
　　知识点：数学、语言、理性思维、用途
　　为什么说0的意义不是没有
　　上学以后我们最先学习的是算术课，便认识了0这一数字，它可能是你所学过的最小的数字了。那么0是什么含义呢?若用手指数铅笔盒内铅笔的数目，1代表一支铅笔，则0便表示无铅笔，0的意思便是没有，若你学过减法，而10减10等于0，意思是说减没了，好像10个苹果让人吃掉了，最后一个不剩。看来0确实表示没有。
　　平常0是表示没有，可是它的意义不只表示没有，有时有其他的意义。
　　在人们日常生活当中，天气的冷热程度用气温来表示，它随着一年四季的交替而不断变化。像0摄氏度表示什么含义呢?它表示冰和水混合在一起的那个温度，自0摄氏度以上为零上，零上17到22摄氏度即最适于人类生活的温度；自0摄氏度向下则称为零下，零下温度，绝对值越大，则越寒冷。
　　再像在计算机内使用的0与1就不是算术上的0与1了，它分别代表电平的高低状态，1表示高电平，0表示低电平，这时0绝对并不是没有，却是一种相对较低的概念。
　　还有许多例子都能说明0在生活中有许多含义，不只表示算术内的没有。实际0本身一样充满了矛盾。像任意多个数与0相加，0并不可以改变它们和的值；但许多个数相乘时，只要其中有一个数若是0，它的乘积就是0，看0的威力有多么大啊。要解决这样的矛盾问题，我们一定要知道数学上的概念都是相对的，绝不是不变化的，0也是这样。
　　0在数学上是一个十分重要的数字，0至1的飞跃便体现了自无到有的过程，而1至百、千、万的变化也体现了很多的不同。0不只表示“没有”，而为“有”奠定了基础。但在生活中0较多地表示一种状态，为0以下与0以上的状态提供了可参照的标准，它的含义并不是“没有”能说得清楚的。
　　知识点：没有、意义、含义、状态
　　为什么1+1可以等于1
　　我们初学算术时，就已知道1+1=2了，这是确定无疑的。假如有人做加法而1+1的答数不是2，那就要得0分。但是，当我们学到了二进位制的计数法后，就知道在二进位制里1+1：10而不是1+1＝2了。由于在二进位制里，根本就没有2这个数字。
　　现在这里又写了这样一个等式1+1＝1。到底是什么道理呢?这叫做逻辑代数中的加法。
　　在逻辑代数里，也与二进制数一样，我们只有两个符号：1和0。但是二进位制数里的1，确实表示一样东西1，1是真正的数。0则表示没有，它也是真正的数字。而且在逻辑代数里，1和0并不是数字而是符号。在一般的逻辑电路中，1表示电路是通的，0表示电路是断的。
　　例如有一个电路：在这个电路里，e是电源，例如是几只干电池。p是一只小的灯泡。电路里通了电以后，小灯泡p就发光，这个时候的符号是1。电路里断了电以后，小灯泡p就不发光，这个时候符号是0。
　　a和b就是两个开关。按上了就通电，拉开了就断电。现在假如开关a按上，开关b拉上。那电路通过开关a接通了，灯泡p亮了，得1。
　　假设开关a拉开，开关b按上。那电路通过开关b接通了以后灯泡p亮了，也得1。
　　现在假如把开关a及开关b都按上，两条电路全接通了，那就应该是1+1了。但是灯泡p只可以发同样的亮光。所以也还是1。
　　因此，用数学式子来表示，就得1+1=1。
　　从这几个情况来看是完全正确的，开关a按上了是1，开关b按上了也是1，开关a和b一起按上了还是1，这究竟是为什么呢?
　　这就叫逻辑代数的加法。
　　在我国四个现代化过程中，逻辑代数这样的数学知识会慢慢变为人人都应该知道也能了解的常识了。从逻辑代数里，我们可以知道，0和1，并不只是代表数，而是代表一种情况。因为有许多有关数字计算习惯用的法则，在逻辑代数里就会发生一些新的概念。
　　数学家可以很成功地把楼梯开关的种种情况，通过一个数学式，变成0及1，并且还组成有趣的逻辑关系。我们日常在使用着的楼梯开关竟与数学密切的联系起来了，你想到过吗?
　　知识点：二进制、逻辑代数、加法
　　为什么会有“+－×÷=”这些符号
　　+、－、×、÷以及=这五个符号，小学生和学前幼儿也已懂得它们的意义以及用法，在高等数学里当然少不了它们。但是它们的来历确实经过了一段十分曲折的发展道路。
　　古希腊与印度人不约而同，都把两个数字写在一起，表示加法，如3+1／4就写成了31／4。直到现在，从带分数的写法中还可能看到这种方法的遗迹。
　　若要表示两数相减，就把这两个数字写得离开一些，如6-1\/5的意思就是6-1\/5。
　　于是后来，有人用拉丁字母的p(plus的第一个字母，意思是相加)代表相加；用m(minus的第一个字母，意思是相减)代表相减。如5p3就表示5+3，7m5就表示7-5。到中世纪后期，欧洲商业开始变发达。许多商人常在装货的箱子上画一个“+”字，表示重量超过一些；画一个“-”字，表示重量还不足。文艺复兴时期，意大利的艺术大师达芬奇在他的一些作品中也采用过“+”和“-”的记号。公元1489年，德国人威德曼在他的著作中开始正式用这两个符号来表示加减运算。到了后来又经过法国数学家韦达的大力宣传以及提倡，这两个符号才普及，到了1630年，最终获得大家的公认。
　　在我国，以“李善兰恒等式”闻名的数学家李善兰，也曾用“|”表示“+”；用“▲”表示“-”。因为当时社会上普遍使用筹算以及珠算来做加、减、乘、除，所以还没有创立专用的运算符号。
　　后来人们开始采用了印度数码1、2、3、4、5、6、7、8、9、0(叫阿拉伯数码，但发明者却是印度人)，同时也采用了“+”和“-”的记号。至于×÷符号的使用，大约也不过300多年。传说英国人威廉·奥特来德于1631年在他的著作上用“×”表示乘法，于是后人就把它沿用到今天。
　　中世纪时，阿拉伯数字十分发达，还出了一位大数学家阿尔花拉子密，他曾经用“3／4”表示3被4除。大多数人认为，现在通用的分数记号，来源就是出于这里。至于“÷”的使用，能追溯到1630年一位英国人约翰·比尔的著作。人们估计他大概是根据阿拉伯人的除号“-”与比的记号“=”合并转化而成的。
　　在国内，人们也曾把单位乘法叫“因”，单位除法叫“归”，被乘数叫“实”，乘数叫“法”，乘的结果叫“积”。在除法中，尽管被除数与除数也叫“实”与“法”，但他们相除的结果，却叫“商”。
　　现代许多国家的出版物中，都是用“+”、“-”来表示加与减，“×”、“÷”的使用则远没有“+”、“-”来得普遍。如，一些国家的课本中用“·”来代替“×”。在苏联或德国出版物中，很难看到“÷”，大多用比的记号“=”来代替。实际上，比的记号的用法可以说与“÷”号基本一样，可以不必再画出中间的一条线。所以，这个“÷”号，现在用得越来越少了。
　　在这些符号当中，等号是相当重要的。巴比伦以及埃及曾用过各种记号来表示相等，但是最先得到公认的，是古代大数学家丢番图的记法esti和isas，简写为is。它们在中世纪，用来表示相等的记号有过特别大的混乱。第一个使用近代的“=”号的是雷科德的名著《智慧的磨刀石》，但“=”号直到18世纪才被普及，当时“=”号的两条线的长度经常被画得相当长。雷科德也曾说，他选择两条等长的平行线作为等号，原因是因为它们再相等不过了。
　　知识点：来历、记号、公认、普及
　　为什么要“先乘除，后加减”
　　为了防止四则混合运算时相互发生混淆，使计算得到一个已经确定的结果。人们先后结合生活和实际生产的各个需要，在四则混合运算中明确规定：要“先乘除，后加减”。为什么科学家会如此规定呢?因为这样规定是有一定道理的。它的理由如下：
　　1．这样规定运算顺序，更加符合生活实际需要。请看下面例子。
　　例1：王大妈到布店买了3米红布，每米红布17．8元，又买了2米白布，每米白布20．50元，买这些布一共需要用多少元钱?
　　列成算式：17．8×3+20．50×2
　　按照实际买布情况。先算出买红布和白布各要付多少钱，然后算出一共要付多少钱。即应先算乘法，再算加法。
　　例2：一车化肥10吨，分给abc三个队，平均每队分3吨，还剩下几吨化肥?
　　列成算式：10-3×3
　　我们于是结合实际的那种情况，必须先算出一共分了多少吨化肥，于是得到“3×3”，然后用总数减去已分的吨数，就得出还剩下多少吨，即再算减法。
　　人们在生活和实际生产中，也会遇到先加减后乘除的一些问题，但是这比先乘除后加减的问题少多了。
　　2．在含有字母的式子中，我们会发现用乘、除号相互连接的算式，例如：x4、b÷5等可以被表示为4x、1\/5b这些都可看做一项，而用加减号连接的式子，例如a-5、b+4等则分别表示两项。
　　通常在计算时，我们会把一项看成一个数，这样看来可使计算变得简便。
　　例如我们解方程式：4x-56＝66，可以把4x看做是一个被减数来解此方程。这种规定可以大大简化计算过程，提高计算效率，节约计算时间。
　　3．从数学的发展形式上可以看到，加减法是最基本的运算，它们是数量变化的最低级的表现形式，先有加减法。乘除法是在加、减法经常运用的基础上产生和发展的。相同的数字连加产生乘法，相同的数字连减产生除法。
　　由此可见，乘除法比加减法更高级，在计算效率上比加减法更为提高一个新高度，所以我们把加减法看做第一级运算，把乘除法看做是第二级运算就是这个意思。这种类似的例子在实际运用中举不胜举。这里不再一一列举。
　　综上所述，运算顺序的规定是人们在生产和生活实际基础上，以及为了使计算更为简单化而产生的，所以这种规定是完全合理的。
　　知识点：生产、生活、简单化、实际、提高
　　为什么能从商品的条形码上
　　读出商品的价格呢
　　大超市里的各种商品上都贴着一组平行排列的、宽窄不一的黑白条纹，这就是条形码。付款的时候，商场里的收银员用一种特殊的设备在商品的条形码上一扫，商品的名称、价格等信息就读到计算机里去了，真是又简单又快速，太方便了。不知你想过没有条形码为什么能存储商品的价格信息呢？
　　条形码是由黑色和白色的条纹组成的，但是这些条纹本身的长度和宽度并不一样，有的宽些，有的窄些，有的还要长一点。请你仔细观察几个不同商品的条形码，虽然它们表面上看起来很相似，但它们绝对是有差别的，我们肉眼也能看得出来。其实这些条纹的长短、粗细、颜色的变化代表了商品的信息。正如我们以前使用数字表示商品的名称（如c91代表铅笔）和价格（如铅笔的价格是0.50元）一样，那么同在由于计算机技术的发展，我们使用条形码来表示这一切，本质上是一样的，只是表示的方法不同了而已。
　　条形码的出现计算机科学的发展密不可分，它是由于计算机的普及而产生的新型技术，也称为条码技术。条形码表示的信息只须能使用计算机设备来读取，收银员用来扫条形码的设备是光电阅读设备，也叫光笔。当光照到条形码上时，黑白条纹产生很大的对比，从而转化成不同强弱的电流，计算机根据电流和信号的不同查找保存在存储器里的数据，就得到了商品的信息。奇妙的是从左到右或从右到左扫描条形码都可以，读出的信息是一样的。条形码的出现，提高了工作的效率，也保证了信息传递时的准确无误。
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第18章 数学(2)


　　你再仔细看看一个条形码，会发现一组条码的下面还有一串字符，实际上这也是条形码的一个组成部分。加入这一串人可以识别的字符，目的是考虑到当识别条形码的设备出现问题时的特殊情况下，这些字符就有用处了。它也记录了商品的信息。
　　条形码可以直接印刷到商品的包装上，而且现在它也不局限于黑色、白色了，但必须是两种对比反差很强烈的颜色才行。条码技术广泛应用于我们的生活中，几乎所有出版的图书都印有条形码，极大地方便了借阅、购书的需要。连汽车工业也有自己的条码系统呢！
　　知识点：条形码、信息、差别、光笔、字符
　　为什么地砖一般是正方形的或
　　正六边形的
　　地砖的花色品种很多，可是，它们一般不是正方形的就是正六边形的。这是什么缘故呢?
　　在正多边形中，只有三种能用来铺满一个平面，而中间没有空隙，这就是正三角形、正方形和正六边形。因为正三角形的一个角等于60°，六个正三角形拼在一起时，在公共顶点上的六个角之和等于360°；正方形的一个角等于90°，所以四个正方形拼在一起时，在公共顶点上的四个角之和刚好等于360°；正六边形的一个角等于120°，三个正六边形拼在一起时，在公共顶点上的三个角之和刚好等于360°。
　　如果用别的正多边形，就不能达到这一要求。例如正五边形的一只角等于108°，把三个正五边形拼在一起，在公共顶点上的三个角的和是108°3＝324°，小于360°，有空隙。而空隙处又放不下第四个正五边形，因为108°4＝432°，大于360°。
　　六个正三角形拼在一起，虽然没有空隙，但是它不及正方形和正六边形好看。所以在艺术设计上，一般较多用正方形和正六边形的地砖。
　　知识点：正方形、正三角形、正六边形、地砖
　　为什么大奖赛评分时要去掉最高分和最低分
　　校园卡拉0k大奖赛正在进行，一位同学唱完后，6个评委亮出了分数(10分为满分)，由小到大依次为：9．00、9．50、9．55、9．60、9．75、9．90。按评分规则，去掉最高分和最低分，将其余4个得分作平均，该同学的最后得分是9.90+9.55+9.60+9.75\/4=9．60分。
　　为什么要去掉最高分和最低分呢?这是为了剔除异常值。异常值就是过高或过低的评分，通常是由于裁判疏忽，或者欣赏兴趣特别，甚至在个别情形下有意褒贬所造成的。为了减少异常值对正确评分的影响，去掉最高分和最低分是合理的。
　　这与数学上的中位数的概念有一定的联系。什么是中位数呢?我们还是来看上面的例子，依次排列的6个数字中，处在中间的第3个和第4个数字的平均数就是中位数，即9.55+9.60\/2=9.575。
　　如果评委的人数是奇数，譬如取前5个数字，则中位数是9．55，即第3个数字。处在中位数左边的数值，只要不大于中位数，任意改变其数值，并不会改变中位数的值。同样处在中位数右边的数值，只要不小于中位数，任意改变其数值，也不会改变中位数的值。由此可知，中位数的数值不受特大及特小极端值的影响，而平均数则会受到每个数值的影响，所以，中位数有时比平均数更能反映平均水平。例如，某个班级10个同学参加某项考试，有两人旷考算0分。10个人得分依次为：0、0、65、69、70、72、78、81、85、89。则其平均数是：
　　0+0+65+69+70+72+78+81+85+89\/10=60.9
　　得65分的同学，其分数超过了平均数，按说属于中上水平了，其实不然。如果除去两名旷考的，他就是倒数第一名。这里，平均数没有真正反映平均水平。
　　那么，干脆剔除这两个异常值，按8个人平均行不行呢?当然不行。这时只有取中位数比较合适。中位数是第5名和第6名分数的平均值，即：70+72\/2=71。超过71分是中上水平，低于71分是中下水平。这里，中位数才是真正的“中等水平”的代表。
　　当然，平均数也有优点，即考虑到了每个数字的作用。而去掉最高分和最低分的评分方法，正是吸收了平均数和中位数这两种方法的优点，既去除了异常值，又发挥了大多数评委的作用，是比较合理的方法。
　　知识点：平均数、中位数、异常性、合理
　　为什么在罗马数字中没有“0”
　　世界上每一个国家的文字都是不相同的，可是它们却有一种相同的文字，不需要经过翻译，每个人都会看得懂，这就是阿拉伯数字。0、1、2……9等，这样写起来既简单方便，又容易看懂，所以各个国家先后都采用它来计数。“0”是一个奇特的阿拉伯数字，它是在1、2、3、4、5、6、7、8、9、0这10个数字中诞生得最晚的一个。世界上各国早期使用过的数学中都没有0这个字。那时，如果在记数的时候碰到了零，那就只有空上一位数字来表示。
　　估计是在公元6世纪，“0”就已经从东方传到罗马了。但即使如此传播到，它仍在很长的一段时间之中也没有能够传入欧洲各个国家。因为那些国家中通常使用的是罗马数字Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ，而在原有的9个罗马数字中本来就不存在0。罗马教皇还自己认为用罗马数字来表示任何数字不但完全够用而且十全十美，他们甚至向外界宣布：“罗马数字是上帝发明的，从今以后不许人们再随意增加或减少一个数字。”0是被人们禁止使用的。
　　有一次，有一位罗马学者在手册中看到有关于0的内容介绍，他认为0对记数是很有益处的，于是便不顾罗马教皇的禁令，在自己的著作中悄悄记载了一些关于0的用法，并把一些有关0的知识以及在运算中所起到的作用暗中进行传播。
　　这件事被罗马教皇知道后，马上派人把他给囚禁了起来，并投入了监狱。教皇为此还大发脾气地说：“神圣的数，不可侵犯，是上帝创造出来的，决不允许0这个邪物加进来，弄污了神圣的数！”再后来这位学者就被施以酷刑，从此以后就再也不能握笔写字了。
　　但是，科学总是不依靠人的意志而改变，而是按它自身规律向前发展的。那些勇于保卫科学真理的数学家们经过数年刻苦艰难的探索，终于使0这个数字冲破种种阻力并得以在全国乃至世界通用了。0这个数的广泛使用甚至超过了其他任何一个数字而具备了更多独特的意义。
　　知识点：阿拉伯数字、科学、禁令
　　为什么没有最小公约数和最大公倍数
　　在数学里我们曾学过最大公约数以及最小公倍数，或许你会提出问题，为什么公约数要讲最大，但公倍数却又讲最小呢?是否有最小公约数和最大公倍数呢?假如有的话，为什么不讲呢?
　　我们首先从一个具体情况来看：
　　例如有正整数16和24，它们有很多公约数，就是：1、2、4、8，它们的最大公约数是8，最小公约数是1。
　　再看正整数15和56，它们都只有一个公约数，就是1。我们从这里能看出，任何两个正整数，总会有公约数1，且1总是它们的最小公约数(公约数总是只讲整数的)。两个或两个以上的数，它们的最小公约数既然总是1，就不必讨论了。这也就是我们不谈最小公约数的道理。但这并不是主要的道理。主要的道理在哪里呢?
　　我们学习数学，主要的目的是，必须要数学知识为我们服务，而不只是拿数学知识做游戏。两个正整数的最大公约数，在分数约分里是用得到的。通过约去分子分母的最大公约数，我们就能把一个分数化成最简分数。这样就相当简单了。而最小公约数1，却没有什么用处。这就是我们不研究最小公约数的原因。
　　那么，两个正整数是否有最大公倍数呢?例如有两个正整数16和24，它们的最小公倍数是48。显然48乘上任何整数之后依然就是16和24的公倍数。
　　例如48×2=96，48×3=144，48×4=192，48×1000=48000等都是16和24的公倍数。由于自然数没有最大的数，因此也就没有最大的公倍数。
　　实际上，在分数通分的时候，也只须用到最小公倍数。假如用较大的公倍数，还不方便。既然没有最大公倍数，也不需任何较大的公倍数，这就是我们只研究最小公倍数的原因。
　　知识点：公约数、自然数、通分
　　为什么有近似值
　　有的时候可能有人将问你：“你们年级有多少位同学呀?”你并不知道确切的数字，可你知道你班上有35位同学，共有4个班，因此你会说：“大概140名吧！”这时你所给出的数字便是近似值，由于你不知到底有多少位同学，所以就用近似值取代了准确值；并且你的分析也十分正确，年级中总共有143位同学，你所给出的近似值与准确值是十分接近的。近似值是相对于准确值而说的。它非常接近准确值却又绝不是准确值。而在我们的日常生活当中，近似值是广泛应用的，由于有的时候我们不需要十分严格、确切，使用近似值完全能够行得通。
　　若问到一个人的年龄时，人们大多只说多少岁，而不用说某年某月某日出生。除了是遇到了同年出生的人，才会用到某年某月某日出生。若人们问时间时，回答的人也一般只说几点几分，而不会精确到几秒；但问路时，回答的人也会说大约200米、500米这样的话，根本没法准确地说出多少米，况且问路的人也绝不会因为听到的是近似值而不满意的。
　　可是有的时候使用近似值却是完全行不通的。像收音机里每一小时的报时的信号，和真正准确的时间只差千分之几秒，因此远洋航行的轮船就能根据这个信号来确定自己的位置。像发射导弹、定向爆破的定位装置，都必须严格地计算角度、炸药用量的数字，不然真是差之毫厘，谬以千里，结果是不堪设想的。
　　那么何时使用近似值，何时使用准确值呢?这要看实际问题的需要，以实际问题的需要来决定应该准确到何等程度。
　　像谈论年龄，我们仅准确到年；但谈论时间，一般都要准确到分钟；但体育比赛的结果，便要精确到秒了。
　　因此在各类不同问题中，量的准确选择是绝对不同的。正像量布的长度和测量公路长度所要求的准确度是完全不一样的。
　　知识点：人数、年龄、时间、实际
　　为什么游泳圈也叫救生圈
　　只要游过泳的人便都有过使用游泳圈的记忆，当你套上五彩缤纷的游泳圈在水里游泳、嬉戏的时候，你是否想到过，游泳圈的浮力有多大呢？为何它能把一个人托在水面上呢?而它的浮力是如何计算的呢?用数学知识我们应该知道，若把游泳圈充满气之后的体积，乘以水的密度，然后再减去游泳圈自身重量，再乘以常数g(9.8），得到的结果便是游泳圈所有的浮力。
　　水的密度一般在计算中可以取每立方厘米l克，即，每立方厘米的水的质量是1克。下面，我们看看游泳圈的体积如何计算。
　　要先把游泳圈充好气，然后再用有刻度的直尺来测量一下下面三列数据：①环形的宽度w，它是游泳圈的环的宽度，要注意，在测量的时候要让尺的延长线通过游泳圈的中心轴线，测量出的数据会比较准确。②游泳圈的高h。让游泳圈平放在地上，量出它的高度。③充好气之后游泳圈的内径为r。有了这三个数据后，游泳圈的体积便可以按下列公式计算出：Ｖ＝1／2ππwh（r+1\/2w）。
　　其中π为圆周率，取π=3．14，w、h、r分别为充气之后游泳圈的环宽度、高度与内径长度。让我们来具体计算一下。市面上出售的一种没充气时最外边的圆直径是75厘米的塑料游泳圈。充足以后量得环宽w=17厘米，环高h=13厘米，环内径r=15.5厘米，自重为170克。把这些数据代到计算公式里就可以得出Ｖ＝1／2×3.143×.14×17×13（15.5+17\/2）=26148立方厘米。
　　这样，这种游泳圈所具有的浮力大约是254.5牛顿（■×9.8）。
　　因为人在水中也受到来自水的浮力，若再加上游泳圈自身的浮力，便会把人托出水面，因此游泳圈也叫救生圈。
　　知识点：浮力、宽、高、内径
　　为什么汽油桶、热水瓶是圆柱形的
　　汽油桶、热水瓶等，都是用来装液体的容器。不知平时你注意过没有，装液体的容器，大都是圆柱形的。这是否有数学方面的道理呢?有的。
　　我们生产一件容器，都希望可以用最省的材料，来装一定体积的液体。或者说，用同样的材料，做成的容器的容积最大。
　　在平面几何里，我们学过计算圆面积以及一些正多边形的面积或周长的方法。例如：一个面积为100平方厘米的正方形的周长是40厘米；而同样面积的正三角形的周长大约等于45．6厘米；而同样面积的圆的周长只有35．4厘米。也就是说，面积相同时，在圆、正方形与正三角形等图形中，正三角形的周长最大，正方形的周长比较小，圆的周长最小。因此，装同样体积的液体的容器中，假如容器的高度一样，那么，侧面所需的材料以圆柱形的容器最为节省。所以，汽油桶、热水瓶等装液体的容器，都是圆柱形的。
　　有没有比圆柱形更为省料的形状呢?有的。依据数学原理，用相同的材料做的一些容器中，球形的容器的容积总要比圆柱形的大。就是说，做球形的容器，能节约材料。但是，因为球形的容器易滚动，而且放不稳，它的盖子也不容易做，因此不实用。
　　放固体的容器，例如盒子、箱子、柜子等，为什么不去做成圆柱形的呢？尽管做圆柱形的容器相当省料，然而装起固体东西却不经济，因此通常把它们做成长方体的。
　　知识点：液体、容器、节省
　　为什么照相机用三角架而不用四角架
　　你肯定见过照相机所专用的三角架，它伸出来三条长长的腿，稳稳地托住上面的照相机，使拍出来的照片将不会因为拍摄者手的轻微移动而变模糊。除了照相机的三角架外，拍电影所用的摄像机也都有一个三脚架，往往脚上还有副轮子，以方便摄像机的移动。
　　在我们生活中有四只脚的东西也很多，像桌子、椅子和各种鞋架子、超市里的货物架等等，不是都很稳当吗?为何照相机却不用四脚架，而用三脚架呢?
　　这是由于照相机利用了一个很重要的原理：不在同一条直线上的三个点，能确定一个平面，而且只能确定这一个平面，也就是说，那个平面是惟一性的，只可能有一个，绝对不可以有第二个。照相机的三个脚便构成三角形的各个顶点，它们不在同一条直线上，若按照上面的性质，这三点刚好构成了三脚架底面的惟一平面，三脚架上边的照相机便稳当地固定在这个平面上，因为是惟一的平面，照相机才不会晃动，不会影响拍摄的效果。
　　在生活当中，我们也有这样的经验：有时候因为地面不平整，椅子的一只脚总上下地动，一会向上，一会向下，让坐在上面的人很不舒服。由于不在同一条直线上的三个点构成一个惟一平面，但椅子都有四个脚，相当于有四个点了，它们中的三点便构成了一个平面，剩下的那个点便可能在这个平面上，也可以不在这个平面上。若椅子的第四个脚不在另外三只脚构成的平面上的时候，这只脚便会悬着，椅子便晃了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第19章 数学(3)


　　照相机若使用四脚架，就一定保证四个脚同时在一平面上方能稳定，这便要求地面十分平整，若地面不平，照相机便放不稳当。桌子、椅子与各种架子一般都是摆在室内，地面都很平整，但照相机可不一定全在屋内使用啊，有时还要在森林内拍照呢。那便不如使用三脚架了，三脚架对地面无要求，无论地面情况如何，照相机总能放得稳稳当当。这便是照相机使用三脚架的原因。
　　你曾经野营露宿过吗?是否还记得大家生了火，便支了三根木棒，上面的瓦罐来煮饭烧水吗?这与照相机三脚架的原理是同样的，只是我们把照相机放在它上面，而把瓦罐吊在了下面而已，下次野炊的时候，可一定要动脑筋啊。
　　知识点：顶点、平面、平整
　　为什么π值是永不循环的
　　有一个关于圆周率的歌谣，盛行于古代：“山巅一寺一壶酒，尔乐苦煞吾，把酒吃，酒杀尔，杀不死，乐而乐。”
　　圆周率是圆的周长与直径之比，表示的是一个常数，符号是希腊字母π。人们为了计算圆周率，公元前便开始对它进行计算。魏晋时期刘徽曾于公元263年用割圆术的方法求到3．14，这被称为“徽率”。
　　在公元460年，祖冲之应用刘徽的割圆术，算得圆周率为3．1415926。祖冲之所求的π值，保持了1000多年的世界纪录。
　　1596年，荷兰数学家鲁道夫经过长期的努力和探索，把π值推算到15位小数，打破了祖冲之长达1000多年的纪录，后来他本人又把这个数推进到35位。
　　18世纪初，圆周率达到72位。19世纪时，圆周率又求到140位、200位、500位。1873年，威廉·欣克用了几十年时间，将π值算到707位。
　　到了1946年，世界上第一台电子计算机(eniac)问世美国，有人在计算机上用了70个小时，算出圆周率达到2035位。1955年达到10017位，1962年达到10万位。1973年达到100万位，1981年日本数学家把它推算到200万位。1990年美国数学家继续新的计算，将π值推到新的顶点4．8亿位。
　　知识点：常数、割圆术、圆周率、推算
　　为什么国王无法把棋盘里的米赏给术士
　　从前在古印度有个国王，天性喜欢玩，有一次他下令在全国张贴招贤告示：如果谁能替国王找到奇妙的游戏，将给予重赏。
　　一个术士（术士是指有谋略，有智慧的人）揭了招贤榜。他发明了一种棋，使国王玩得爱不释手。于是，国王高兴地问术士：“你对本王的赏赐有什么要求？”术士赶忙拜倒说：“大王陛（bì）下，小小的术士没有特殊要求，只请大王在那棋盘的第一个格子里放下一粒米，然后在每一个格子里都放进比前一个格子多一倍的米，六十四个格子放满了，也就是我要求的赏赐了。”
　　国王一听，这么大个国家区区这一点米算得了什么，于是一口答应了。可是，当国王找来算师一算棋盘中的米，顿时大吃一惊。原来即使把全国的米都运来，也无法填满棋盘上的64个格子。
　　这是为什么？国王究竟该赏给术士多少米呢？
　　我们来算一下：第一个格子是一粒米，第二个格子里放两粒米，共有三粒米，用公式表示为1+2=3=22-1，第三个格子中有四粒米，于是第一、二三个格子中一共为七粒米，1+2+4=7=23-1。再加上第四个格子中的八粒米，共15粒，1+2+4+8=15=24-1，……一直这样加下去，可以推知64个格子中共有米为264-1，这个数是多少呢？大约等于18，446，744，073，709，551，615，共20位。啊！真是不算不知道，一算吓一跳。这个数字之大是不可想像的，例如用仓库来装这些米，就要有高4米、宽10米的仓库从地球盖到太阳，再从太阳盖回地球那么长！
　　为什么这个数字会这样惊人呢？原来，聪明的术士是运用了数学上的几何级数的知识，使得棋盘中米的数量沿几何级数向上增长，使一粒米、两粒米这样的小数目很快变成了一个不可思议的大数字。缺乏数学知识的国王怎能理解几何级数的奥妙呢？
　　知识点：米粒、几何级数
　　为什么时间和角度的单位
　　用六十进位制
　　时间的单位是小时，角度的单位是度，从表面上看，它们完全没有关系。可是，为什么它们都分成分、秒等名称相同的小单位呢?为什么又都用六十进位制呢?
　　我们仔细研究一下，就知道这两种量是紧密联系着的。原来，古代人由于生产劳动的需要，要研究天文和历法，就牵涉到时间和角度了。譬如研究昼夜的变化，就要观察地球的自转，这里自转的角度和时间是紧密地联系在一起的。因为历法需要的精确度较高，时间的单位“小时”、角度的单位“度”都嫌太大，必须进一步研究它们的小数。时间和角度都要求它们的小数单位具有这样的性质：使1\/2、1\/3、1\/4、1\/5、1\/6等都能成为它的整数倍。以1\/60作为单位，就正好具有这个性质。譬如：1\/2等于30个1\/60，1\/3等于20个1\/60，1\/4等于15个1\/60……
　　数学上习惯把这个1\/60的单位叫做“分”，用符号“ ′ ”来表示；把1分的1\/60的单位叫做“秒”，用符号“ ″ ”来表示。时间和角度都用分、秒作小数单位。
　　这个小数的进位制在表示有些数字时很方便。例如常遇到的1\/3，在十进位制里要变成无限小数，但在这种进位制中就是一个整数。
　　这种六十进位制(严格地说是六十退位制)的小数计数法，在天文历法方面已长久地为全世界的科学家们所习惯，所以也就一直沿用到今天。
　　知识点：时间、角度、六十进位制
　　为什么说统计无处不在
　　统计数字是现代社会不可少的，大到国家每隔一定年限对全国人口进行的普查统计，小至一位老师在考试结束之后对学生的成绩进行分数统计。而今天，统计学的理论和方法不仅得到了广泛的应用，还改变着人们对世界的认识。那么，统计是怎么出现的呢？
　　早在17世纪，有一个叫约翰·格朗特的英国商人，对政府公布的死亡表进行了研究。他发现各种疾病、自杀和五花八门的事故所导致死亡的人数所占百分比是基本不变的，而因传染病死亡的人数所占百分比波动较大。1662年，他把自己的研究成果发表在名为《对死亡表的自然观察和政治观察》一书中，这本书被称作“真正统计科学的开端”。
　　统计学就是用于对足够多的反映社会现象的量进行观察研究，并揭示其规律的科学。
　　例如，考察人的智力情况。任意选择一些人，用设计好的试题测验他们的智力。测试的结果是：他们的智力分布呈现出一条钟型曲线。即智力一般的人占绝大多数，智力低下和智力超常的人占少数。而且测试的人越多，曲线就越呈钟型。人类的智力在总体上服从一种确定的定律，这一规律只有依靠统计学的研究才能发现。
　　现代统计学有什么特点呢？
　　首先，现代统计在概率论的基础上，建构了其独特的数学方法；
　　第二，统计采用抽样的方法，注重由样本（抽出的样品称样本）对总体进行推断；
　　第三，统计离不开大量的观察，并分析观察结果的规律性；
　　第四，统计学必经研究科学的，有效的实验设计（例如，智力测验中试题的设计）。
　　进入20世纪，统计学获得了巨大的发展和迅速的普及。试想：在自然科学领域，物理化学、地质学、遗传学，在社会科学领域，经济学、社会学、管理学，甚至民意测验、资产评估、产品销售、犯罪案件等等，哪一项能离开统计？
　　统计真是无处不在。
　　知识点：统计、现象、规律、特点
　　为什么中国把“毕达哥拉斯定理”
　　称为“勾股定理”
　　在平面几何中，有这样一条著名的定理：直角三角形中，两直角边的平方和等于斜边的平方，即：
　　△abc是直角三角形，∠c＝90°，
　　设：bc=a，ac=b(a



第20章 数学(4)


　　原来，西方人认为是毕达哥拉斯在公元前500年发现的这一定理，早在这年代之前就被中国数学家发现了。在我国现存最早的数学著作《周髀算经》上，记载了公元前12世纪周公和商高的一段对话。商高的答话中有一句为“……故折矩，此为勾广三，股修四，径隅五”。后来这话，简称为“勾三股四弦五”，即：a：b：c=3：4：5，这就提出了该定理的特殊形式，接着该书在下文又记载了公元前六七世纪荣方和陈子的一段对话，陈子说：“若求邪(斜)……勾股各自乘，并而开方除之。”即■=c，c2=a2+b2。这进一步说明了该定理的一般形式。
　　1951年，我国的《中国数学杂志》第一期上曾就这一问题进行讨论，因为商高和陈子都是比毕达哥拉斯早年代的人，所以有人主张将“毕达哥拉斯定理”改称“商高定理”或“陈子定理”。最终，我们以“勾股定理”为其命名，这样既准确反映了我国古代数学的辉煌成就，也形象地概括了这一定理的内容。
　　知识点：毕达哥拉斯定理、勾股定理
　　为什么古希腊会取得非常辉煌的数学成就
　　提到古代数学，就要提到古希腊。《几何原本》就诞生在古希腊，这部雄视数学界两千多年的巨作让古希膜当之无愧地成了“几何学之母”。除此之外，它还使得算术从几何学中分离出来成为独立的数学学科，同时解决了大量的代数方程问题，高等数学也开始萌芽了。
　　为什么古希腊会取得如此辉煌的数学成就呢?
　　首先，哲学的发展使人们渐渐不满足于了解事物是“怎么样”的，而更希望知道“为什么”。一些人开始提出这样的问题：“为什么等腰三角形两底角相等?”“为什么圆的直径将圆二等分?”虽然通过简单的折纸实验就能证实这些论断，但是人们渴望得到更进一步的逻辑论证。这样一来，古希腊数学在逻辑体系上就有了全新的发展，从而推动了几何学的巨大进展。
　　第二，任何学科的发展都离不开交流。古希腊的数学也是吸收了他人所长，从而得到进步和创新的。被公认为希腊几何学鼻祖的泰勒斯就曾在埃及居住和学习。他回到故乡后建立学校，传授带回来的数学和其他学科的知识。他和他的一些学生很快赶超了埃及的水平，在古希腊的数学发展中起到了极大的推动作用。
　　第三，社会生产和实际向来都是科学发展的主要动力。在当时的古希腊已经有了比较雄厚的国力和比较先进的科学技术，航海与商业的发展也不断向数学提出新的研究课题，而数学又在不断应用中得到了新的发展。
　　古希腊数学成就的取得和人的因素是分不开的。许多数学问题的解决往往都凝聚着几代人的心血，最终的突破性进展通常由一个或几个人完成。在古希腊的科学文化中心——亚历山大博学院，集中着一大批优秀人才，为数学突破提供了必要的条件。毕达哥拉斯、希波克拉底、海伦、丢番图等在史书上被永远铭记的数学家都是古希腊数学成就的缔造者。
　　在现今的中国，科技的发展对数学提出了崭新的要求，对外开放和综合国力的增强为学习和发展提供了良好的机遇，能否创造中国数学的辉煌，就在于我们每个人的探索与追求。
　　知识点：古希腊、数学、哲学、交流、动力
　　为什么诺贝尔奖获得者中有许多数学家
　　诺贝尔科学奖中有物理学奖、化学奖、医学奖、经济学奖等等，但是没有数学奖。原因是什么，现在已无从得知。想来是诺贝尔认为数学和科学不同，科学是研究客观现实的，有明确的可以观察的物质形态，而数学是研究数和形等抽象概念的，两者之间有明显的差异。当然，这只是猜测而已。
　　然而，由于数学是科学研究的有力工具，许多重大的科学成果主要依靠数学工作而获得，因此一些数学家先后获得诺贝尔奖。例如：前苏联的康脱洛维奇是著名数学家，他以线性规划的研究获得1971年的诺贝尔经济学奖；数学家a·柯马赫和g·洪斯费尔德用数学方法完成了ct扫描技术，对医学诊断有极大贡献，因而获得了1979年的诺贝尔医学奖；h·霍普顿因为用数学方法测定晶体结构，获得了1985年的诺贝尔化学奖。
　　由此看来，数学和科学是不可分割的。要想在科学上做出杰出的成绩，数学是不可缺少的工具。年轻时学好数学，将会给未来的科学生涯打下坚实的基础。
　　知识点：诺贝尔奖、数学家、数学、工具、科学
　　为什么女数学家比较少
　　自从人类社会由母系社会转为父系社会以后，世界各国都存在着“男尊女卑”、“重男轻女”的现象。妇女在社会上没有地位，也就不可能产生很多的女科学家。
　　在科学上争取“男女平等”的社会变革，是19世纪末20世纪初才开始的。出生于波兰的m·居里夫人先后获得了诺贝尔物理学奖和化学奖；在中国成长的吴健雄博士是美国物理学会的第一位女会长。她们是女科学家的杰出代表，许多女青年以她们为榜样走上了科学道路。
　　相比之下，女性在物理学、化学、生物学、医学等领域的成就较大，而在数学领域的成就较小，从事数学科学研究的女性也特别少，这和数学界长期歧视女性有关。世界上第一个女性数学教授是俄国的柯伐列夫斯卡娅。她在俄国找不到工作，后来在1889年成为瑞典斯德哥尔摩大学的数学教授。20世纪最伟大的女数学家e·诺特，是抽象代数的奠基人，但在1920年的德国格丁根大学，校方一直只让她当讲师，不许她当教授。
　　第二次世界大战之后，情况有很大改变。j·罗宾逊在1983年当选为美国数学会第一位女性会长，中国的胡和生教授成为中国科学院第一位女性数学院士。1998年美国产生1216个数学博士，其中919个为男性，297个为女性，女性数学博士占全体博士的近四分之一。中国女数学家的人数也在增加。
　　教育学和心理学的研究一再表明，女学生和男学生的数学能力没有什么差异，所谓“女生不适合读数学”是完全没有根据的。可以预料，随着社会的进步和男女平等观念的完全树立，女性数学家一定会在21世纪做出辉煌的贡献。
　　知识点：数学家、歧视、平等
　　为什么采用公历纪年
　　2004年的二月共有29天。若你再翻翻以前的日历，便会发现2003年的二月只有28天，再看看2002年的日历，2002年的二月份同样是28天。我们便把二月份中只有28天的公历年叫平年，而把二月份有29天的公历年叫做闰年。2004年便是闰年。
　　为什么要分平年与闰年呢?
　　天文学上将地球绕太阳自春分点回到春分点的时间，叫做一个回归年，它的长度却不是365天，而是365．2422天。若一年按照365天计算，则每年多出来的0．2422天又该怎么办呢?从前人们规定平年365天，每4年便有一个闰年，是366天。像这样计算是拿365．25作为一个回归年，几乎每年要长11分14秒。
　　像这样的误差看上去似乎很小，可积累起来就不得了，从公元前46年算起，至16世纪，竟然租差10天之多，后来3月21日的春分提早到了3月11日。因此人们也只好规定1582年的10月5日当作10月15日，补回了所丢失的10天。
　　为了避免之后再次出现误差积累的现象，对闰年便又做了重新的规定：只要能被4整除的公历年便是闰年；但逢百的年份必须能被400整除才能是闰年。像1996年是闰年，2000年能被400整除，因此也是闰年，但2200年便不是闰年了。闰年指的是公历年，但闰月都是农历年的现象。像1998年的农历闰5月，这一年会有两个5月，这又是为何呢?
　　众所周知，我国的节气是农历所特有的，像2月4日立春，12月翅日冬至等等；农历所反映的是指月亮的盈亏变化(如海水的潮汐一样)，而且照顾了寒暑的时令。它规定了大月是30天，小月是29天。由于月相变化一周期的时间为29．5306天，这样几个月的平均值便很接近月相变化一周期所用的时间了。所以规定了平年有12个月，全年都354日或者355日，和公历的回归年平均相差有1o日21时，为了改正这个误差，因此规定每三年便设有13个月，全年共有384天。通过这种巧妙的安排，才让每月所表示的节气相差不会太大。因此农历的闰月实际上便是农历年的闰年，是为了和公历相配合才设置的。
　　因为使用农历纪年在节气上不可以像公历那样大体上比较固定，并且它的计算也很复杂，平年和闰年天数相差很多天，因此采用公历比农历普遍而且也很方便。
　　知识点：平年、闰年、回归年、节气
www.xia book.com下　书　网　



第21章 物理(1)


　　为什么安全帽要做成半球形
　　建筑工地或是矿山里的工人们都要戴安全帽，而安全帽都是做成半球形的；在公路上飞驰的摩托车的骑手们戴的安全头盔也是半球形的。为什么安全帽总是做成半球形的?
　　答案是半球形的安全帽最牢固。一个物体的牢固程度，除了与本身的材料强度有关之外，更重要的在于它的外形，据测定，能经受外来冲力的最好形状是球形等凸曲面，这是因为，凸曲面能把受到的外加压力沿凸曲面分散开来，而且各处的受力比较均匀，这就使半球形壳体具有较大的刚度。
　　以建筑工人所用的安全帽为例，假设有一块砖头从高处落下，正好击中安全帽，由于重力加速度的作用，对安全帽的冲力极大并具有很大的破坏力，但光滑的半球形薄壳却能把集中冲击力沿球面均匀地分散开来，同时，帽内壁的弹性衬垫物又能继续使力得到缓冲，从而使头部因撞击而承受的压强大大减小。据科学测定，安全帽的分散和缓冲作用能使冲击力减少5／6左右，足以使头部得到较好的保护。因而，建筑工地和矿山都严格要求进入施工现场的人戴上安全帽。
　　同样道理，摩托车手的安全帽也可以使在发生交通事故时地面对车手头部的撞击力大大减少，从而减少伤亡。
　　知识点：牢固、材料、外形、刚度
　　为什么有时先看到闪电然后才能听到雷声
　　通常情况，雷雨天气里，闪电总是伴随着雷声，但有时候人们只看到闪电却听不到雷声。这种现象是怎样造成的呢?
　　空气中的声速随气温的升高而增加，声音在较暖和的空气中的传播速度比在较寒冷的空气中快。如果气温是向上递减的，那么，沿水平方向传播的声波，其上面部分就比下面部分传播得慢，因而声波的路径便向上弯曲。由于气温在靠近地面较温暖而越向上越冷，声音的折射就使声音拐弯向上，因而不能沿地面传播得很远，相反，雷声的声波被地面附近较暖和的空气向上折射。超过25千米的范围，由于声音的折射非常厉害，从而向上传播，这样，地面上的人就只能看到闪电而听不到雷声了。
　　下雷阵雨时，我们会发现，总是先看到闪电，然后才听到隆隆的雷声。特别是当闪电离观察者距离很远时，会在闪电闪过一段时间之后，才听到从远处滚滚而来的隐隐的雷声。这是为什么呢?
　　原来，这是由于声音速度远远小于光速的缘故。声音在空气中传播速度为300米／秒，而光速可达到30万千米／秒。这就像是缓慢的乌龟和敏捷的兔子赛跑，当兔子早已跑到终点许久了，乌龟才蹒(pán)跚(shān)爬到。所以，在雷声与闪电的赛跑中，雷声总是要输给闪电。但如果闪电就发生在你身边的话，你可能会在耀眼的闪电使你目眩(xuàn)神迷的瞬间，听到震耳欲聋的霹(pī)雳(lì)声。
　　知识点：声速、折射、光速
　　为什么下雪后环境显得特别寂静
　　下雪后，人们会发现雪不仅使大地显得异常洁净，而且雪后环境显得特别寂静，尽管车辆行人并未比平常减少许多。这是为什么呢?
　　雪刚下时，地面上松软的积雪中有许多小空隙，雪中的小空隙吸收了周围环境中的声音，所以下雪后环境显得特别寂静。这同纤维材料和多孔材料能吸音的原理相同，通过小空隙的声振动不能恢复原状，因而不能正常反射，它的大部分声能转化为热能，当然，这种热能是极小的。
　　当雪被压得比较坚实的时候，这种吸音能力就减弱了。
　　知识点：空隙、声音、吸收、声振动
　　为什么下雪后人们要在雪上洒盐
　　在冬天的北方，每当下了雪，清洁工人会用洒水车向雪面上洒上盐水，目的是使雪融化得快一些。这里面有什么样的科学道理呢?
　　我们知道，在一般情况下，水在0℃时就会结冰，但如果在水里溶解某种物质的话，比如糖或者食盐，水的冰点就会降低，也就是说，加入了这些物质的水在0℃以下还不会结冰。食盐是一种很容易溶解于水的物质，当水变成食盐溶液时，它的冰点就会降到-21．2℃。所以，在雪面上洒上盐水后，当温度在零下十几度时，雪仍会融化。
　　知识点：结冰、冰点、降低、溶水
　　为什么倒啤酒时在杯中会产生大量气泡
　　把啤酒倒进酒杯时，会看到有许多气泡从杯底上升。人们普遍认为，这些气泡原本就存在于啤酒之中。但事实上，二氧化碳是溶解在啤酒里的，并不是以气泡形式存在的。这些二氧化碳是怎样变成气泡的?
　　原来，气泡是在杯底、杯壁产生的。在杯底杯壁表面有缺陷或者有尘埃的地方存在气穴。这些容纳有空气的气穴，为二氧化碳从啤酒溶液中析出提供了一个液面，由于二氧化碳的进入而形成气泡。
　　在气泡上作用着浮力和表面张力。由于二氧化碳比啤酒轻些，浮力拉曳(yè)气泡离开杯壁。但是，啤酒与气体之间的界面处的表面张力，使液面处于紧张状态。由于二氧化碳不断进入气泡，气泡渐渐变大，浮力也随之变大，且最终克服表面张力而使气泡离开杯壁、杯底。气泡漂浮到液面，然后在液面破裂。破裂的原因是：气泡壳层之间的液体在重力作用和壳层内部表面张力相互作用下不断流失，气泡泡壁渐渐变薄，直至从周围的泡沫传来一个偶然的震动，使气泡壳层变薄，直至破裂。
　　知识点：二氧化碳、气泡、浮力、表面张力
　　为什么汽车的后视镜是凸面镜
　　平时你注意到没有，我们坐的汽车，不论是公共汽车还是小汽车，它们的后视镜都是凸(tū)面镜。你知道这是为什么吗?
　　我们知道，平面镜里的虚像和原物大小一样，而凸面镜的成像是正立、缩小的虚像。从凸面镜里能够看到的外界范围要比同样大小的平面镜大，所以汽车驾驶室外侧竖的都是凸面镜，这样司机在倒车时看到的后面的范围会大一些，就会安全一些，不容易碰到人或物体。
　　我们还会看到，在马路拐弯的地方，尤其是拐弯又有障碍物之处，一般都安有一面大的凸面镜，也是同样道理，是为司机提供大的视角范围，以免出交通事故。
　　知识点：平面镜、凸面镜、可视范围
　　为什么拖拉机的前轮小、后轮大
　　常见的拖拉机有履带式和轮式两类，其中要数轮式拖拉机的模样特别怪：它后面的一对轮子要比前轮大，显得很不相称。
　　轮式拖拉机大多在坑坑洼洼、软硬不一的田野里，拖拉各种各样笨重的农业机械。在这种不同于一般的工作环境中，前后轮承担的任务不同，它们的“个子”正是为了适应彼此不一样的特定要求而设计的。前轮在拖拉机手转动方向盘的控制下，随时调整方向，引导拖拉机前进。前轮做得小一些、窄一些，转动时，地面对它的阻力就小，这样不仅操纵灵便，而且节省发动机的动力。后轮做得既宽又大，是因为拖拉机在田地里操作时，必须在后面拖拉着播种机、插秧机、圆盘犁等农业机械。这些机器都是用金属制造的，很重，与拖拉机挂在一起，它们的重量和拖拉机自身的重量合成的重心就落在后轮上。后轮承担的重量比前轮大得多，只有把轮子做得又宽又大，使它与地面的接触面大一些，才能把多承担的重量分散到地面上去，这样，前后轮负担的重量不至于相差得太多，拖拉机在操作时，后轮才不会陷在松软的田地里。
　　知识点：任务、重心、重量
　　为什么火车在钢轨上行驶
　　汽车、无轨电车、自行车等车辆都可以在普通道路上行驶，但是火车却不能，为什么？
　　原来火车在钢轨上行驶是因为以下原因。首先是坚韧的钢轨经受得起火车车身的重压，不会碎裂陷，始终保持光溜平整。其次，火车轮子在钢轨上滚过时，阻力很小，一节满载货物和乘客的车厢，停在钢轨上，只要2个人就能推着它前进。火车行驶时克服的阻力小了，就节省了发动机产生动力的燃料，提高铁路运输的运行效率。再有，列车巨大的重量可以通过钢轨传递给枕木、道砟，再分散到路基上，保护了铁道路基不会坍陷下沉。另外，万里铁道线不论延伸多远，左右两根钢轨之间的轨距都一样。这个轨距也就是火车左右两侧轮子这间的轮距，轮子的轮缘刚好紧紧压住工字型钢轨的顶面和内侧。火车开动后，机车拖着后面的车厢，顺着两条钢轨的方向前进，不会出轨翻车。
　　知识点：重压、阻力、路基、轨距
　　为什么铁轨不直接铺设在地面上
　　铁路的两根钢轨并不是直接铺设在地面上的，而是先把钢轨用道钉钉在枕木上，再把钉上钢轨的枕木架设在覆盖有无数小碎石和矿渣的路基上面。这样的铺设有个很大的优点，就是列车巨大的重量不会通过轮子集中落在轮子与路基接触的极小面积上，而是从轮子传到钢轨，再通过枕木、道砟传到路基上。由于承受重量的接触面一次比一次扩大，便把全部重量分散传播到了整个路基面上，路基受到的平均重量小了，就不会产生高低不平的沉陷。钢轨铺设在稳定平坦的路基上，保证了列车能平稳、高速地行驶。
　　将钢轨和枕木铺设在道砟上还有很多优点：枕木周围填塞了道砟，能防止枕木在列车通过时产生的剧烈震动而前后左右移位；其次，由于道砟并不限制它上面的枕木钢轨上下起伏，便使轨道有了一定程度的弹性，可以减轻列车行驶时的颠簸。另外，因外道砟垫高了轨道，颗粒状的道砟相互间的空隙很多，轨道的通风排水容易，不会积水，轨道下面就能经常优质干燥状态，对钢轨的抗腐防锈很有好处。
　　铁路用的枕木以前都是用粗大的原木加工处理后制成的。木质的枕木容易开裂腐蚀，经常要更换，以致消耗大量优质木材，所以现在都改用预制刚筋水泥压模条取代，不仅坚固耐用，而且铺设方便。
　　知识点：面积、受重、颠簸
　　为什么直升机能停在空中
　　在天空中飞行的飞机，可以根据需要上升、下降或朝左、右转向，惟独不能停在空中不动。这是因为飞机必须向前飞，才能使机翼产生一种向上的升力，来克服地球对飞机的吸引力。如果飞机停下来不向前飞行，那么，机翼的升力立刻消失，飞机会从空中掉下来。
　　直升机是一种外形很特别的飞行器。它除机身有些像飞机外，并没有一对翅膀一样的机翼，只是在机身上面高高竖立一副又长又宽的旋翼，就是依靠这个大风扇一样的旋翼，使直升机既能在空中飞行，也能随时地悬停在半空中。
　　驾驶员开动发动机后，旋翼随即高速旋转产生升力，将机身从地面上垂直抬升至空中。通过操纵旋翼的倾斜角度，直升机便能前进或转向；旋翼转得越快，产生的升力也越大，机身可以越升越高。只要把旋翼转速调节到使旋翼产生的升力恰好等于地球对机身的吸引力，这时直升机就悬停在空中了。
　　由于直升机具有这种特殊的本领，所以它的起飞着陆不需要正规的机场跑道，而且可以进行超低空飞行，用途十分广泛。
　　除了直升机之外，还有一种高速喷气式飞机也具备空中悬停的本领。这种飞机在起飞和着陆时，能把安装在机身两侧的喷气发动机喷口转为朝下方喷气。利用发动机喷出的高速气流产生的反作用力把飞机托起来。驾驶员控制喷气量的大小，飞机也能够悬停在半空中。
　　知识点：飞行器、升力、旋翼
　　为什么棉衣会给人温暖
　　冬季，天寒地冻，气温降低到零摄氏度以下。怕冷的人穿上厚厚的棉衣棉裤，浑身觉得暖和得多了。难道棉衣能产生温暖？不是的。你不妨去拿一支温度计，把它上面指示的当时温度记下来，然后把它严严实实地裹在棉衣里。几小时后，把它拿出来看，温度计上的水银柱一点也没有上升，还是呆在原来的位置。这说明棉衣一点也没有给温度计什么温暖。
　　只有自身能发出热量的东西如太阳、火、暖气机等才能将热量源源不断地传播开来。冬日人们晒太阳、烤火、开暖风机取暖，让这些热源给人们带来阵阵暖意。
　　棉衣不是热源，不可能发出热量。穿棉衣的人感到温暖，实际上是自己身体内产生的热量温暖了自己的身体。这是怎么说的呢？因为棉衣里填衬着棉花，蓬蓬松松的棉花纤维里充满着无数小空洞，空洞中有空气，而空气是一种非常优良的隔热体，它能阻止身体里发出来的热量跑到外面去，这样就保持住了身体的温暖，不觉得冷了。
　　利用棉花不容易传热的特点，夏天街上卖冷饮的小贩，用小棉被包住冰棍、冰淇淋，使外面的热传不进去，就不容易融化。
　　除了棉花以外，其他如丝棉、羊毛绒、羽绒等也具有这种特性，用它们制成的衣服，甚至比棉花的保暖性更好。
　　知识点：热量、空洞、隔热体
　　为什么水落在油锅里会爆裂
　　炒菜熬油时，水落到热油锅里，会有爆裂声伴随着四溅的油花，让人躲闪不及。
　　水落到热油锅里爆裂，跟水和油的沸腾温度有关。水温上升到100℃时沸腾成为水蒸气，而油的沸腾温度在200℃以上。还有一个非常重要的原因，就是水比油重，所以水滴落到热油锅里后，立刻向锅底下沉。由于锅里的热油温度早已超过沸水温度，会使沉到锅底的水滴温度迅速升高沸腾变成水蒸气，体积膨胀1000多倍。水蒸气比油轻，所以要从锅底上升，通过油层表面散发出去。在上升过程中，水蒸气气泡不断推开包围住它的热油，直到突破油层表面后爆裂，发出噼里啪啦的响声。气泡爆裂时，将油层表在的油一起带了出去，这就是四溅的油花。
　　反过来，油滴落到热水锅里不会溅起水花的道理也清楚了：油比水轻，100℃的沸水温度，不能把浮在水面上的油煮沸，所以不可能使油爆裂溅起水花。
　　因此，熬油时，万一因炉火过旺，锅内的油迅速升温而着火燃烧时，千万不能用水浇；往油锅里浇水，水全沉到油层底下，把锅内的油往上抬升，从油锅边上溢出锅外，着火的油在灶台上漫延开来，这时要扑灭它就麻烦了。正确的做法就是立即用锅盖往着火的油锅上一盖，使油与空气隔绝，火便熄灭了，锅内的油照样还能炒菜。
　　知识点：沸腾、温度、蒸气、膨胀、爆裂
　　为什么移动电话没有电话线
　　移动电话俗称“手机”，它与普通电话最大的区别就是不需要连接电话线，可以带着它随便到什么地方，能与市内外，甚至与国外的电话用户通话。
　　实际上移动电话就是一台小型无线电收发信机。按动机上的拨号键后，这个拨号信息就转换成无线电波传送到邻近一个区域中继站。中继站将该信号放大后再发送到移动电话交换总站进行鉴别处理。如果受话方是本地普通电话用户，交换总站就把这个电话号码信息传送给本地普通电信局交换机，接入本地普通电话线路，最后接通受话方的电话；如果受话方也是移动电话用户，移动电话交换总站就接通区域中继站另一个无线电信号通道，用另一个频率的无线电波发送给受话方的移动电话机；要是移动电话用户拨打的是国内或国际长途电话，那么移动电话交换总站就会把住处传送给本地的长途电信局再转发出去，同样能迅速接通国内外任何地方的电话用户。
www.xia book.com下/书/网



第22章 物理(2)


　　每一个移动电话区域中继站的电波发送范转围为30千米。如果把本地的中继站与邻近城市的移动电话中继站联网，就能建立跨市、跨省甚至全国联能的移动电话通迅网。
　　知识点：无线电波、中继站、交换机、通道
　　为什么用吸管可以把饮料吸上来
　　当你用一根吸管喝饮料的时候，你有没有想过：为什么用嘴一吸，水就能沿着吸管跑到我们嘴里来？这主要依靠大气压力的帮助。
　　我们知道，在地球的周围包着一层厚厚的空气，称为大气层。哪里有空气，哪里就要受到大气的压力。据测定，在地球的表面，每平方厘米的面积上，所受到的大气压力大约为10牛顿。
　　吸管插在杯子里，吸管的里面和外面都跟空气拉触，都受到大气的压力，而且内外受到大气压力相等，这时，吸管内外的水保持在同一个水平面上。我们含着吸管一吸，吸管里的空气被我们吸掉了，吸管里没有了空气，作用在吸管内水面上的压力就比吸管外面上的压力小，这样，大气压力就会把饮料压进吸管，使吸管内的水面上升。我们不停地吸，饮料就源源不断地跑到嘴里来了。
　　知识点：大气压力、空气、饮料
　　为什么钢笔能够自动出水
　　当你用钢笔写字的时候，纸上立刻就现出字迹。你可曾想过：为什么当你写字的时候，钢笔里的墨水源源不绝地跑出来，而你不写字的时候，墨水就不出来呢？
　　我们来做一个实验：将一根细玻璃管插入盛有水的玻璃杯里，水就很快地从细玻璃管中往上升，而且管子里的水面比玻璃杯内的水面还要高。这个现象叫做毛细现象。钢笔就是应用毛细原理加以设计的。它依靠笔身上一系列毛细槽和笔尖上的车缝，把笔胆里的墨水输送到笔尖。书写的时候，笔尖一碰到纸张，墨水就附着在纸上，在纸上留下了明显的字迹。
　　不写字时墨水为什么不流出来呢？让我们再做个小实验来说明这个问题。用一块硬纸片盖在装满水的玻璃杯上，按住纸片，并迅速地将玻璃杯和纸片一起倒转向下，再轻轻地放开按住纸片的手。只见硬纸片紧紧地吸在玻璃杯上，并托住了满满一杯水。是什么力量托住了硬纸片而使玻璃杯中的水不流出来呢？这就是大气压力的作用，正是大气压力托住了硬纸片和杯中的水。不写字的时候，钢笔里墨水不流出的道理也是一样。因为笔胆外面的大气压力比笔胆里的压力大，所以能够把墨水抵住不外流。
　　知识点：毛细现象、毛细槽、大气压力
　　为什么不倒翁不会倒
　　大家都有这样的经验：平放的砖头很稳定，把砖头竖立起来就容易翻倒；瓶子里装了半瓶水稳定，空瓶子或是装满水的瓶子就比较容易翻倒。从上面两个事例来看，要使一个物体稳定，不易翻倒，需要满足两个条件：第一，它的底面积要大；第二，它的重心要低。物体的重心可以认为是所受重力的合力作用点。
　　对任何物体为说，如果它的底面积越大，重心越低，它就越稳定，越不容易翻倒。例如：塔形建筑物总是下面大上面尖；装运货物时，总是把重的东西放在下面，轻的东西放在上面。
　　了解了这些知识，我们再来看看不倒翁。不倒翁的整个身体都很轻，只是在它的底部有一块较重的铅块或铁块，因此它的重心很低；另一方面，不倒翁的底面大而圆滑，容易摆动。当不倒翁向一边倾斜时，由于支点（不倒翁和桌面的接触点）发生变动，重心和支点就不在同一条铅垂线上，这时候，不倒翁在重力的作用下会绕支点摆动，直到恢复正常的的位置。不倒翁倾斜的程度越大，重心离开支点的水平距离就越大，重力产生的摆动效果也越大，使它恢复到原位的趋势也就越显著，所以不倒翁是永远推不倒的。
　　像不倒翁这样，原来静止的物体在受到微小扰动后能自动恢复原位的平衡状态，在物理学上叫做稳定平衡。而像乒乓球、足球、篮球等球状物体，在受到外力后，可以在任何位置继续保持平衡，这种状态称为随遇平衡。处于随遇平衡的物体，重心和支点始终在同一条铅垂线上，而且重心的高度保持不变。横放在桌上的铅笔，就是一种随遇平衡，不管它滚到哪儿，重心的高度是不变的。
　　知识点：底面积、重心、稳定、平衡
　　为什么在泥地上骑自行车很费力
　　在软软的泥地上骑自行车时，自行车的两个轮胎就像是漏了气似的，蹬起来特别吃力。这是什么缘故呢？
　　想想看，你在雪地里或是在泥沼地里走路时，不是也感到很难起步吗？这是因为脚踏在雪地里或泥沼地里的时候，人的体重就压在脚底那么大的一块面积上，这时候，脚对地面产生了一个较大的压强。因为雪或泥沼地的弹性系数和弹性限度都非常小，也就是说，在不太大的压强的作用下，就会发生较大的形变，而且不能自己恢复原来形状，所以脚就陷进了软软的雪或泥里了。这样，当你再想起步时，就不得不把脚抬得比平时走路时高，因此就感到比较吃力。
　　在泥地里骑自行车也是这样，由于车轮对地的压强，使泥地被压出的一条深沟。这样，车要前进，首先必须要把自行车的轮子从沟里抬起来。而且泥地越软，车轮陷得越深，深沟对车轮前进的阻碍越大，使自行车前进所需要的推力也越大。所有这些因素都要求人对自行车的踏脚施加更大的作用力。因此，在泥地上骑自行车特别费力。
　　知识点：压强、弹性系数、形变、阻碍
　　为什么湿的手套和袜子不容易脱下来
　　每个人都有这样的经验：手套和袜子湿了以后就不容易脱下来。这是什么缘故呢？
　　手套和袜子在干的时候，织物本身比较松，同时它们对手和脚的附着力也很小，所以我们可以很方便地把它们脱下来。可是，手套和袜子湿了以后，由于水的表面张力使织物绷紧了，同时，水对手套、袜子和手、脚又都有一定的附着力，就像胶水似的把它们“粘”起来，所以就不容易脱下来。
　　刚洗过的脚不容易穿上袜子，也是这个道理。因为刚洗过的脚，皮肤上还附着很多不易觉察的小水珠，它会“抓”住袜子，不让袜子穿上去。
　　知识点：附着力、表面张力
　　为什么风筝能飞上蓝天
　　在风和日丽的时候，许多人都喜欢到郊外或公园去放风筝。当五彩缤纷、造型各异的风筝在蓝天上翱翔，人与大自然融为一体时，对放风筝和看风筝的人来说，都是一种美的享受。
　　那么，风筝为什么能飞上蓝天呢？如果你留心观察就会发现，风筝总是迎风而飞，而且风筝的“身体”总是斜向下的，这就是风筝能飞上天的关键。首先，风筝总是迎着风飞，风吹在风筝上，就会对风筝产生一个压力，而且这个压力垂直于风筝的面。因为风筝的面是斜向下，所以迎面吹来的风对它的压力是斜向上的。风筝的重量很轻，空气的这种向上的压力足以把风筝送上蓝天。在风很小的时候，放风筝的人常常牵着风筝线迎风奔跑，或站在原地不断地拉动风筝线，利用勒线来调整风筝面向下倾斜的角度，这都是为了增大空气对风筝的向上压力，使风筝飞得更高。
　　风筝有大有小，形状也是各种各样的，它的下边往往还加了一些纸条或穗做成的尾巴。从物理学角度来说，这是为了使风筝的重心向下移，可以提高风筝的平衡性能，使它飞得更加平稳些。
　　知识点：迎风、斜向、压力、重心、平衡
　　为什么自来水管有时会发出隆隆响声
　　当你用完自来水，突然关上水龙头，有时会听到水管里发出隆隆的响声，这响声究竟是怎么一回事呢？
　　我们知道，自来水是在自来水厂经加压（或水塔）送入到各家各户的。由于水很难被压缩，经加压后的水在水管里流动具有很大的冲击力，水压越大，冲击力也越大。当你突然将水龙头关闭，正在流动的水流就会因撞上水龙头里的阀门，而受到阀门的反作用力，使水流向回流动，同时在阀门附近产生局部真空区域，因该区域压强远小于水管里的压强，水又流了回来，这样，水流在水管里来回冲击。如果冲击得猛烈，水管本身又没能很牢固地固定在墙上，就会使水管发生振动，发出隆隆的响声。水压越是高的区域，发生此类情形的可能性就越大。
　　为了避免水管产生振动和响声，在安装水管时，一定要将水管牢牢地固定在墙上。如果你在使用自来水时，遇到了这种情况，可将自来水龙头重新拧开，然后再慢慢地将水龙头关紧。
　　知识点：自来水、振动、水压
　　为什么小溪会潺潺地响
　　小朋友都喜欢吹气球，气球吹得太大了，它会“叭”的一声破掉。为什么气球吹破的时候会“叭”的一声响呢？原来，声音是由物体的振动引起的。当气球里的气体装得太多了，压力很大，它们就要冲破这层橡皮薄膜喷出来，这时气体发生了强烈的振动，就发出了“叭”的一声。
　　小溪为什么老潺潺地响？这个问题似乎跟我们吹气球没有什么关系，仔细一分析，道理却是一样的。因为小溪的水从高处往下流时，会将一部分空气裹在水里，在水里形成了许多小气泡，小气泡破裂时就发出响声。同时，小溪里的水冲到石块或凹凸不平的地方，也会引起空气的振动，空气振动就会发出声响来。在山石陡峭的峡谷里，这种潺潺的水声还会在山谷回荡，不绝于耳呢。
　　知识点：声音、振动、流水、气泡
　　为什么笛子能吹奏乐曲
　　口琴、小提琴、钢琴等乐器，能奏出各种乐曲，我们不感到奇怪，因为口琴里有簧片，小提琴有琴弦，钢琴里有粗细不同的钢丝，正是簧片、琴弦、钢丝等物体的振动，产生了各种声音，奏出了好听的乐曲。
　　一根竹管做的笛子，里面什么东西也没有，仅在竹管上开了几个洞，怎么也能吹出乐曲来呢？
　　声音是由物体振动引起的。簧片、琴弦或钢丝振动了能发出声音，同样的道理，液体和气体发生激烈振动时，也会发出声音。
　　笛子里面虽然是空空的，可是它里面着一条看不见的空气柱，当它受到外力激扰的时候，就会按一定的频率振动而发出声音。空气柱越长，频率就越低，发出声音的音调就低；空气柱越短，频率就越高，发出声音的音调也就越高。当你把嘴唇放在吹口上，吹出一条又扁又窄的气流去激扰笛子里面的空气柱，笛子就发出声音了。如果将六个按孔统统按住，笛子里面就形成一条最长的空气柱，发出的声音音调最低；如果你依次将离吹口由远及近的按孔放开，空气柱就一次比一次短，发出的声音也就一声比一声高。吹奏笛子的人就是根据乐曲的需要，放开或按住不同的按孔，使空气柱忽长忽短，吹奏出好听的乐曲。
　　演奏者还可以用“超吹”的吹奏法，即增加吹压，可以吹出比原音高八度的声音。例如，吹do音，指法不变，运用超吹的吹奏法，可以吹出高音的do。所以，笛子虽然只有六个按孔，但是在技艺高超的演奏者手里，却可以吹奏出各种美妙动听的乐曲来！
　　知识点：振动、乐曲、空气、音调
　　夏天为什么自行车容易爆胎
　　夏天，自行车在马路上疾行的时候，忽然“啪”的一声，车胎爆裂了。这对骑车人来说是很麻烦的，他必须把自行车推到自行车修理站去修补一番。如果这位骑车人知道空气受热膨胀的道理，他就能设法避免这样的事故。
　　夏天，不但空气很热，就是地面也被太阳烤得很热。车胎里的空气受热膨胀后，不断地冲击着车胎，想跑出来。如果恰巧碰到这个车胎里的空气打得太足，或者车胎上有薄弱的地方，那么它就会一涌而出，把车胎挤破。
　　夏天的早晨和中午，室内和室外的温度相差很大。你早上在家把车胎里的气打足了，骑到马路上一跑，车胎里的气受热膨胀了，便急得要找条路跑出来，最后只得把车胎挤破了。
　　所以，在炎热的夏天，你千万不要把车胎里的气打得过胀。
　　知识点：自行车、车胎、膨胀
　　为什么饺子煮熟以后会浮起来
　　北方人爱吃的饺子和南方人偏爱的馄饨，都是人们用薄薄的皮子把馅子紧紧包住捏实以后制成的。生饺子下锅以后，都沉在锅底。然而，煮熟以后，饺子又会一个一个地浮到水面上来，这是为什么呢？
　　原来，生饺子比较密实，密度比水大，放在水里自然会沉下去。而随着水温的升高，馅儿和皮儿吸饱了热水以后会渐渐膨胀起来，体积也随之增大。特别是馅子的空气膨胀程度更大，于是熟饺子的整个体积会变得比生饺子大很多。等到饺子充分膨胀，它的密度变得比水小的时候，饺子就开始上浮。有烹调经验的人，只要打开锅盖看一下饺子是否都浮起来，就可以知道饺子的生熟程度。
　　知识点：饺子、密度、膨胀
　　为什么粥烧开了会溢出来
　　一锅水烧开了，水蒸气“咕嘟、咕嘟”往外冒，可水并没有溢出来，而一锅粥烧开后，就会溢出锅外。这是什么原因呢？
　　当锅里水温达到沸点的时候，水就会沸腾，产生水蒸气。一开始，水蒸气会在水里形成小气泡，随着水蒸气的迅速增多，气泡越来越多，越来越大，并上升到水面破掉，就把水蒸气带出了水面，而不会在水中积聚起来。所以，水煮开了，不容易溢出来。
　　而烧粥就不大一样。米粒的主要成分是淀粉，当米和水放在一起烧的时候，米粒的淀粉会溶于水中，变成热的淀粉糊，这种液体的黏度和表面张力都比水大。因此，当锅里的粥烧开了，水蒸气跑出来形成气泡的时候，气泡外面就包了一层这种淀粉膜，淀粉膜黏糊糊的，具有较大的表面张力，不容易破掉。随着水蒸气的增多，水泡也越聚越多，越升越高，当它们升到锅子边缘时，就溢出锅外了。
　　知识点：水蒸气、表面张力、黏度
　　为什么煮熟的鸡蛋浸过冷水后
　　蛋壳就容易被剥掉
　　鸡蛋是由硬的蛋壳和软的蛋白、蛋黄构成的。在通常情况下，鸡蛋煮熟以后，蛋白和蛋壳粘在一起，不易分离开来。但是，人们常常先把鸡蛋煮熟，然后立刻浸入冷水，再剥去蛋壳就方便多了。这是什么原因呢？
　　原来，除了少数几种物质以外，一般的物体都具有热胀冷缩的特性。不同的物质材料，热胀冷缩的程度是不同的。在温度剧烈变化时，蛋壳和蛋白的热胀冷缩步调很不一致。在高温烧煮时，蛋壳受热快，蛋白传热慢，因此蛋壳膨胀的程度相对大一些。一旦浸入冷水时，蛋壳又急剧受冷而收缩，蛋白还处在原来的温度而没有来得及收缩，这时候，有一部分蛋白就会被蛋壳挤进蛋的空头处。当蛋白因温度降低而收缩时，因为体积的缩小而使蛋白脱离了与蛋壳的粘连，从而使蛋壳很容易地被剥掉了。
　　知识点：鸡蛋、热胀冷缩、物质
　　为什么冬天从嘴里呼出的气是白色的
　　运动员经过剧烈的奔跑和跳跃以后，常常会大口大口地呼气。你注意过吗？他们呼出的气是白色的，这种现象在冬天的室外格外明显。空气本来是无色透明的，为什么他们呼出的气却是白色的呢？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下！书！网



第23章 物理(3)


　　我们周围的空气由多种气体混合而成，其中主要有氧气和氮气。此外，由于地面上有大量的江河湖泊，这些水源中的水分经过蒸发变成水蒸气以后，也充塞在空气中。我们有时会感到空气十分潮湿，就是因为空气中水蒸气的成分太多的缘故。水能变成水蒸气进入空气，那么空气中的水蒸气能不能重新凝结为水滴呢？让我们做一次小观察来回答这个问题。在严寒的冬天，我们紧闭房间的门窗并在屋子里取暖。不一会儿，我们就会发现玻璃窗上布满了小水珠。这些小水珠就是房间里空气中的水蒸气，遇到冰冷的玻璃窗后凝结而成的。
　　从我们嘴里呼出的气体中，有不少是水蒸气。当这些气体带着差不多等于人体体温的温度进入周围空气时，其中的水蒸气遇到较冷的外界环境就会凝结成许多细小水滴而呈白色云雾状。外界温度越低，凝结的小水滴越多，白色雾状就越明显。夏天的时候，我们也能观察到类似的现象。不过，呼出的气体不是出自人们的口中，而是来自沸腾的水壶。当水烧开时，水壶中就会喷出大量水蒸气。这些水蒸气的温度在100℃左右，它们一旦进入室温下的外界环境也会凝结成细小水滴而呈白色的云雾状。如果一时疏急，人们忘记关闭热源，那么整壶水产生的水蒸气就会充满房间，使房间犹如被白色的大雾笼罩一般。
　　知识点：蒸发、水蒸气、凝结
　　为什么玻璃窗上会结出漂亮的冰花
　　数九寒冬，早晨起床一看玻璃窗，呀！上面结满了漂亮的冰花，有的像兰花，有的像马尾松，晶莹透明。是谁在玻璃上描绘了这么多美丽的图画呢？
　　除了大自然，不有谁呢？这是严寒用冰描画出来的。
　　冰嘛，我们谁都看到过。结在水里的冰是一大片一大片的，那是因为水分子比较密，大量的水在结冰的时候，冰晶都互相缠结起来了；而雪花呈六角形，因为水蒸气分子比较疏。凝结时，又没有受到外界不均衡的压力，冰晶以它自有的角度构成了它的外形。其实，大块冰，它的冰晶也是六角形的，因为彼此纠缠着，我们看不出罢了。
　　玻璃窗上的冰花，原来也是六角形，当最初的冰晶凝成以后，就逐渐向四周发展，这时候情况就复杂起来了。有的时候风力大，有的时候风力小；而且玻璃有的光滑、有的毛糙，有的玻璃上积有污垢、有的一尘不染。这样，水蒸气蒙上去的时候，就不均匀了，有的地方水蒸气积得多些，有的地方积得少些。当冰晶向四周延伸的时候，遇到水蒸气积聚多的地方，冰就结得厚些；遇到水蒸气积聚少的地主，冰就结得薄些。在冰结得特别薄的地主，遇到一点点热或压力，又会立即溶化，因此形成了各式各样的花纹。这就跟画画差不多，颜料用得多些，画上的颜色就浓些；颜料用得少些，画上的颜色就淡些；不着颜料的地方，就是画纸原来的颜色。
　　知识点：冰、雪花、凝结
　　为什么飞机后面会拖着一条白烟尾巴
　　听到头顶传来隆隆的飞机声，抬头望去，往往可以看到：飞机已经从头顶上掠过，后面却拖着一条白烟似的长长的尾马，这条“白烟尾巴”会渐渐地扩散、变淡，最后消失。
　　也许你会想：这条尾巴大概是飞机燃料时产生的烟吧，就像汽车所排放的废气一样。其实，这条尾巴与其说是烟，不如说是云更为恰当，因为它和云更为相似。
　　我们知道，云里面有许许多多小水滴和小冰晶，它们是由空气中的水蒸气凝结而成的。形成云需要的两个条件：首先要有足够的水蒸气，并且达到了饱和蒸汽压；其次还要有充当凝结核心的尘埃和带电粒子。这样，达到了饱和蒸汽压的水蒸气，就会在凝结核心周围凝结起来，形有成小水滴或小冰晶。小水滴和小冰晶紧紧地抱在一起，就是一大片云。
　　知道了云是怎样形成的，我们再来仔细研究一番飞机的“白烟尾巴”。飞机向前飞的时候，机身原来所占空间，需要由周围空气来填补，可是，飞机飞得实在太快了，能超过声音的速度，而空气又是热的不良导体，周围空气填补过来的过程，相当于一个绝热膨胀过程，空气的温度会一下子降低。在高空中，本来就有很多水蒸气，温度一降低，饱和蒸汽压也跟着降低，周围的水蒸气就达到了饱和蒸汽压，满足了形成云的第一个条件。另外，飞机燃料燃烧的确排放出一些烟尘，这正好可以充当凝结核心。于是，飞机后面的水蒸气在这些尘粒的周围，迅速凝结起来，形成许多小水滴和小冰晶，这就是我们看到的悄机后面长长的尾巴。
　　你可能会问，云可以在空中飘浮很长一段时间，而飞机尾巴后面的“云”怎么很愉就消散了呢？首先两者的体积不同，一朵云的直径至少有几十千米，云也会渐渐消散，但等到它完全消散，需要一段时间。而飞机后面产生的云毕竟要小得多，所以很容易就消散。还有一个很重要的原因，就是飞机后面的云是在飞机飞过的一刹那，由于空气温度降低，饱和蒸汽压下降，水蒸气才达到饱和蒸汽压。随着空气温度慢慢回升，水蒸气达不到饱和蒸汽压，小水滴和小冰晶又会逐渐蒸发成水蒸气，消失得无影无踪。
　　知识点：飞机、云、凝结、饱和蒸汽压、绝热膨胀
　　为什么脱毛衣时会听到“噼啪”声
　　晚上脱毛衣时，有时会听到“噼啪”声，如果熄了灯，你还能看到一闪一闪的电火花哩！这是怎么回事呢？
　　你也许不会想到，在你身上刚刚经历过数百次的“电闪雷鸣”！这可不是危言耸听，美国物理学家富兰克林，早在1752年，就用他著名的风筝实验，证明了雷电就是自然界中的放电现象。当然，雷电的放电规模很大，而你身上所经历的只不过是放电规模很小很小的“微型雷电”，所以你会全然没有感觉到。可是，身上怎么带起电了呢？
　　我们知道，物质都是由原子组成的，原子里面包含有若干电子，电子带有负电荷，原子核带有正电荷，当正、负电荷相等时，物质对外并不表现电性。如果我们用毛皮磨擦橡胶棒、用丝绸磨擦玻璃棒，这些原来不带电的物体就会带上电。这一过程就是磨擦起电，磨擦产生的电不会流动，称为静电。生活中磨擦起电的例子很多，比如当天气干燥时，用尼龙或硬橡胶梳子梳理干净的头发后，就有一些电子从头发跑到梳子上去，使头发带上正电，梳子带上负电。把梳子放在头发旁，头发会被梳子轻轻吸起来。
　　我们身穿毛衣，整天不停地活动，使得毛衣与衬衫之间、衬衫与皮肤之间不停地摩擦，使衣服和我们的身体带上电荷。到了晚上脱毛衣时，一些正电荷和负电荷会发生中和，产生放电现象。于是，我们就听到“噼啪”声，看到一闪一闪的电火花。这种电火花就是静电。
　　虽然身上所带静电放电时产生的电流小，对我们人体没什么伤害，但它却可能引起其他严重的后果。放电产生的电火花会点燃汽油引起爆炸，因此，油库工作人员应避免穿尼龙或涤沦衣物。另外，运送汽油的液罐车都拖着一条铁链“尾巴”，这条“尾巴”的用途就是把车上积累的静电及时地传到地面上去。
　　静电也有可以利用的一方面。静电复印和激光打印就是用光学方法先形成一个静电潜像，靠静电的吸引力吸住墨粉，然后，像盖图章似的将墨粉转移到复印纸上，再加热使墨粉牢固地停留在纸上。
　　知识点：磨擦起电、放电、静电、雷电
　　为什么鸟儿停在电线上不会触电
　　如果人站在地面上接触到带电的高压线，会发生触电的危险。可奇怪的是，一些鸟悠闲地停在裸露的高压电线上，叽喳了一阵子之后又安全地飞走了。为什么鸟儿不会触电呢？
　　这并不是鸟儿有什么特殊的本领，你看，它们都是停在一根电线上。这时，它们的身体只接触到一根电线，没有构成电路，也就没有电流从它们体内流过，所以不会触电。如果我们站在地上，而身体接触了电线里的火线，就等于接通了电路，电流就从我们的身体流向大地，于是就发生了触电。如果我们穿着绝缘性很可靠的胶鞋，站在绝缘的木凳上，即使用手触摸到火线，也不会触电。这时，你就像停在电线上的小鸟一样。一些有经验的电工，能够进行带电操作，就是掌握了这个原理。
　　既然没有电流流过，电压再高也不会触电。那么，为什么在高压线附近会有危险呢？
　　那是因为当人走近高压线时，站在地面上的人体受高压感应，如果距离太近，人体和高压线之间的空气层就有可能被击穿。本来空气是很好的绝缘体，被击穿后就变成了导体，于是巨大的电流就会流过人体，造成触电。因此，千万不要接近高压线！
　　知识点：触电、电流、高压电、绝缘体、导体
　　为什么大海是蓝色的，而海里的
　　浪花却是白色的
　　坐在海边，凝望着蓝色的大海，卷起千层浪花，多么壮观啊!可是，为什么碧蓝的大海中卷起的浪花却是白色的呢?
　　捧起海水看一看，海水既不是蓝色的，也不是白色的，海水就像自来水一样，是无色透明的。是谁给大海和浪花涂上了颜色呢?是阳光。
　　太阳光是由红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的光组成的。当太阳光照射到大海上，红光、橙光这些波长较长的光，能绕过一切阻碍，勇往直前。它们在前进的过程中，不断被海水和海里的生物所吸收。而像蓝光、紫光这些波长较短的光，虽然也有一部分被海水和海藻等吸收，但是大部分一遇到海水的阻碍就纷纷散射到周围去了，或者干脆被反射回来了。我们看到的就是这部分被散射或被反射出来的光。海水越深，被散射和反射的蓝光就越多，所以，大海看上去总是碧蓝碧蓝的。
　　那么，浪花为什么是白色的呢?
　　你看，玻璃杯都是无色透明的，打碎以后的一片片玻璃还是透明的，但是，当我们把它们扫在一起的时候，却变成白晶晶的一堆了。而且，玻璃打得越碎，堆起来的颜色越白，如果玻璃碎成了玻璃末，那看上去简直就像一堆雪花。这是什么缘故呢?原来，玻璃能够透过光线反射光线，碎裂后的玻璃形成了许多不规则的角度，加上层层堆叠，光照射过去时，除了发生反射外，又发生了多次折射，而光线在经过了许许多多的屈折以后，从各个不同的方向漫射或折射出来，我们的眼睛碰到了这种光线，就觉得一片白色。
　　浪花正像打碎了的玻璃末，它也使光线作了这一次次的变幻，所以看上去是白色的。
　　知识点：光的反、光的折射、光的全反射、海水、浪花、雪
　　为什么霓虹灯会发出五颜六色的光来
　　暮色降临，华灯初上。色彩绚丽的霓虹灯组成了各种文字和图案，把市区装点得如火树银花一般，让人目不暇接。
　　当你在观察这城市美景时，可曾想过，为什么霓虹灯会发出五颜六色的光呢？
　　人类最早使用的电灯叫白炽灯，是发明家爱迪生研制成功的。这种灯是让电流通过灯丝，达到白炽状态后发光，效率很低，因为大部分电能都变成了热能耗损掉了，只有小部分转化为光。1802年，美国有位科学家叫休伊特，把少量水银蒸气填充到真空管里，在灯管的两端引出两个电极，加上电压后，水银蒸气在电弧激发下发出炫目的辉光。这种灯光光谱与太阳光接近，亮度很强，很适合于拍摄电影。后来，大家都叫它水银灯。
　　水银灯的成功引起了人们的兴趣。1910年，法国化学家克劳德把无色的惰性气体氖充入灯管，通电后，氖气受到电场的激发，放出橘红色的光。氖灯射出的红光，在空气中穿透力很强，可以穿过浓雾。因此氖灯常用在港口、机场和交通线的灯标上。根据“氖灯”的英文译音，人们把这类灯叫做霓虹灯。
　　氩是另一种惰性气体，在空气里含量达l％，比较容易获得，在电场的激发下，氩会射出浅蓝色的光，因此它也被用来填充到霓虹灯管里。除了氖和氩之外，有的霓虹灯里充进氦气，它会射出淡红色的光；有的霓虹灯还充进了氖、氩、氦和水银蒸气等四种气体(或三种、两种)的混合物，由于各种气体的比例不同，便能获得五颜六色的霓虹灯了。
　　那么为什么不同的气体发出的光会有不同的颜色呢？我们知道，原子是由原子核和若干绕核旋转的电子组成。电子允许在若干特定的轨道上运行。内层的电子受电场的激发会吸收“一份”能量跃迁到某个外层轨道上，处于受激状态。由于受激状态很不稳定，过不了一会儿，电子又会跃迁回原来的轨道，并把刚才吸收的那“一份”能量以光的形式辐射出来。这一份能量恰好等于原子在受激状态和初始状态的能量之差。显然，不同的气体有不同的原子结构和能级，吸收和辐射的那一份能量就有大有小。所以由这“一份”能量决定的辐射光的频率就不一样，而光的颜色完全由频率决定，所以，充入各种同气体的霓虹灯，就发出了五颜六色的光。
　　知识点：水银灯、霓虹灯、氖灯、惰性气体、受激状态、原子结构
　　为什么用遥控器能对一些
　　家用电器进行遥控
　　近年来，家用电器也在走向智能化和遥控化。遥控技术越来越多地应用于家用电器，控制电源开关，是遥控技术在家用电器中最广泛的应用。
　　家用电器的遥控开关，可以用声波、超声波、无线电波和红外线来控制，应用最多的是红外线遥控。
　　红外线是一种肉眼看不到的电磁波，波长在无线电波与可见光波之间，约为0．75-1000微米。
　　红外线遥控开关由红外线发射器和接收器两部分组成。发射器就是我们拿在手里的遥控器，遥控器里主要包括调制器和红外线发射管，可以对10米范围以内的家用电器遥控。红外线发射管能发射出一定波长的红外线，调制器能把控制开关的低频控制信号“载”在红外线上。所以，从红外线发射器发射出来的红外线，就包含了控制信号。
　　红外线遥控开关的接收器则安装在家用电器的正面面板上，它里面有接收管、抗干扰电路、解调器、开关控制器等。接收管是一种硅光敏三极管，通过光电效应，能将照射在它上面的红外线转变成电信号。抗干扰电路能鉴别和排除周围环境中的红外线干扰信号。解调器能将“载”在红外线上的低频控制信号“卸”下来，送入开关控制器，使电源开关接通或断开。
　　红外线好比是飞机，低频控制信号好比是乘客。红外线起到将控制信号从发射器运送到接收器的作用，好比飞机将乘客从甲地载到了乙地。真正起控制作用的，还是红外线上“载”着的低频控制信号，红外线不过是载运控制信号的工具而已。
　　遥控开关不仅能用来控制电源开关，也能用来控制电视机选择频道、音量的大小、电风扇调速、空调器的温度等。
　　知识点：遥控器、红外线、调制器、解调器
　　为什么真空包装能保鲜
　　真空包装也是根据物理原理。我们都知道，气体的压强是因为气体大量分子不停碰撞器壁产生的。所以，单位体积的分子数越多，温度越高，器壁单位面积上受到气体分子的冲击力就会越大，压强就越大。所谓的真空，是把容器里边的气体抽出来，抽出来的气体越多，在容器里的分子就会越少，压强就越小，因此常用容器里压强的大小，来表示容器里真空度的大小。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



第24章 物理(4)


　　真空保鲜包装开始盛行于20世纪60年代初，它是真空环境下或者食品真空环境下，再充入保护气体来进行保鲜的。真空保鲜包装通常适用于如油炸土豆条、炸薯条、炸果仁等。小食品则采用金属化塑料膜真空包装保鲜，这种膜不仅阻气性好，并且遮光性也好。而其他食品、例如肉类、火腿、香肠、豆制品以及水产等等，用真空保鲜包装并不是很好。真空包装对厌氧菌及酶反应引起的变色、变质是没有效果的，因此需用盐腌、糖腌、冷冻、射线照射、加热以及药物消毒，并且适当添加防腐剂等方法配合，才可以真正达到保鲜的目的。
　　想一想，你身边见到的、或者亲口吃过的、在电视广播中看到的、或者广告中出现的有哪些食品是采用了真空保鲜包装?实际保鲜效果怎样?要尤其注意保质期，不要食用腐烂变质的、超过保质期的各种食品。
　　知识点：压强、真空、保护气体
　　为什么冻豆腐会有孔
　　水有一种特性，就是在4℃的时候，体积最小，到0℃结冰时，反而体积是最大的，比常温时水的体积还要大。
　　豆腐里一般有水分，这些水装在豆腐的空隙中，孔隙有的闭合，有的连通，各个孔隙的大小与水的分布是不规则的。而当豆腐冷却在0℃时，豆腐里的水就会结成冰，水一结冰，体积就会变大，豆腐里的孔隙就会被挤压成网络状，等到冰溶化以后，被压缩的豆腐网络不可以复原，所以，留下很多大小不一的孔。
　　知识点：水、体积、空隙、网络
　　为什么云掉不下来
　　白天，地面全被太阳晒热了，大江以及小河、湖泊、海洋里的水，有一些变成水蒸气，水蒸气升到空中，就会碰到冷空气，从而变成小水点，很多的小水点聚到一起，就变成云了。
　　这些小水点，仿佛挂在空中的很多小皮球，地球也要把它们拉下来。但是，地面上的热空气及水汽不停升上去，仿佛有一只手把它们托住了。云就浮在空中，因此不会掉下来了。
　　知识点：水蒸气、热空气、水流
　　为什么在飞机上不能使用个人电子用具
　　近几年，电子干扰飞机导航事件日益增多，原因主要有两点：一是由于乘客带到飞机上的电子设备逐渐增多，二是由于飞机采用了先进的电子导航系统，而且飞机上很多装置大都是由计算机的电信号来控制的。
　　除手机以外，便携式计算机、手持摄像机以及激光唱机、游戏机、剃须刀及电吹风等，都会对飞机的电子导航系统产生干扰。
　　这是为什么呢?
　　其实，很多电器都能产生电磁辐射，可以发射频谱很宽的电磁波，并且跟随某种强度的磁场。机上的电子仪器和导航通信设备，都主要由电信号来控制。在使用一些个人电子用具时，发出的电磁波就会混杂于飞行工作所必须的正常的电波信号内，从而产生的磁场对计算机磁化的驾驶系统进行干扰，造成飞行控制失误。
　　现在许多国家的航空公司都禁止在飞行中使用手机、计算机以及一切被证实是危及飞行安全的各种装置。
　　科学家们正研究可以使飞机装备不受磁场干扰的防护系统，从而为飞行控制加上防护罩，并且使用光缆，用来杜绝电子干扰现象。
　　可是最好的解决办法是乘客一定要遵守乘机规则，不随意使用个人的电子用具。
　　知识点：干扰、电磁辐射、电子导航、光缆
　　苹果熟了为什么不能飞上天去，
　　而只会落到地上
　　人们发现，秋天苹果熟透了的时候，有的会自动掉在地上。其他果实也是这样，当它们掉落时，不会飞到天上去；即使你把他抛上天空，不论用多大的力气，把它抛得有多高，最终它总要落回到地面。你想过这是为什么吗?
　　原来，这是地球的引力在起作用。
　　传说，大科学家牛顿小的时候，躺在苹果树下午睡，苹果落下来，正好打在牛顿头上，触发了他的灵感：
　　为什么苹果只能落在地上，而不会飞上天去?由一件小事引发的疑问，促使他最后提出了万有引力定律这样一个普适性科学原理。虽然有人怀疑这个传说的真实性，但大多数人还是愿意相信这个故事曾经发生过。
　　万有引力定律说明，宇宙中各种事物之间都存在着互相吸引的力。地球对它周围的物体也存在着吸引力，力的方向指向地心，故称地心引力。地球上各种物体的重力，就是由地心引力造成的，所以，地心引力又称重力。正是在重力作用下，苹果等物体不能飞上天去，只能落到地上。
　　实际上，苹果对地球也有引力，而且根据作用力与反作用力相等的道理，苹果的引力与地球的引力大小是相等的。那么，为什么是苹果落向地球，而不是地球落向苹果呢?这是因为，地球的质量远比苹果的质量大得多，因而保持运动状态的能力也就比苹果大，其实地球也会向苹果移动，但移动的距离微乎其微，可忽略不计。所以在人们看来是苹果落向地球而不是相反。
　　知识点：地球引力、地心、作用力
　　为什么体操运动员在比赛和
　　训练时要在手掌上擦一些粉
　　体操运动员在上器械(如单杠、双杠、高低杠等)表演以前，总要把手伸进一个装满白色粉末的盆里，往手里擦上一些白粉，你知道这白粉是什么吗?这样做的原因又是什么呢?
　　单杠、双杠、高低杠等器械的杠子抓起来比较滑，这是由于杠子表面做得很光滑，光滑的表面摩擦力较小，便于运动员做动作。摩擦现象存在于日常生活的方方面面，它是相互接触的物体在接触面上发生阻碍相对运动的现象。摩擦具有双重作用，一方面它阻碍物体间相互移动，造成物体的磨损，多消耗能量；另一方面，假如没有摩擦，我们会寸步难行，甚至无法握住东西。
　　由于杠子表面光滑，手掌与杠子间的摩擦太小，手容易滑离杠子，使动作失败甚至出现危险。为防止运动员在做动作时滑下杠子，就需要增大手掌与杠子的摩擦力。运动员擦的白粉就是起增大摩擦力的作用的，所以，运动员表演之前或多次运动的间歇都要在手上擦一些白粉。这种白粉是碳酸镁粉，它一方面能增大摩擦力，另一方面能够减少手掌出汗引起的麻烦。
　　举重运动员在抓杠铃前擦的也是碳酸镁粉，同样是为了防止手滑脱杠铃。
　　知识点：光滑、白粉、摩擦力、碳酸镁粉
　　为什么乘客在飞机降落时要嚼口香糖
　　有一位乘客是第一次乘坐飞机。飞机着陆前，空中小姐给每位乘客发放口香糖，说是要避免着陆时耳膜胀裂。着陆后，那个头一次乘坐飞机的乘客对小姐说：“对不起，你能告诉我怎样将耳中的口香糖取出来吗?”小姐奇怪地问：“口香糖为什么会进到你的耳朵里呢?”乘客回答：“你不是说口香糖可以防止耳膜胀裂吗?”小姐听后啼笑皆非：“我是让乘客们嚼(jiáo)口香糖，并不是让你把口香糖贴在耳膜上啊!”
　　笑话讲完了，可是嚼口香糖真的可以防止耳膜胀裂吗?
　　让我们首先搞清楚在飞机着陆时耳朵为什么有可能被胀裂。人耳分为外、中、内耳三部分。外耳和中耳通过它们之间的一层不足1／10毫米厚的薄膜相隔，这就是鼓膜，至于真正能感受声音的，则是内耳和听觉神经。当声波传来时，鼓膜最先受到震动，接着震动就由鼓膜传给中耳，最后传入内耳。
　　在飞机起飞或降落时，因为有竖直方向的加速度，舱内的气体由于惯性作用相对飞机会向下或向上运动。飞机起飞时，机舱内的气体相对飞机向下部沉降，这时，机舱底部的压强将增大，上部的压强将减小。同样，飞机着陆时，相对飞机气体向上部涌去，这时，机舱顶部的压强会增大，而下部的压强将减小。
　　在飞机加速起飞和着陆过程中，鼓膜的外表受外部气压的作用，而这一压强是变化的。
　　如果人闭紧嘴巴，那么，闭合的咽喉、声门到口腔、鼓膜间形成一个封闭系统，其压强不能随外部气压迅速变化。起飞时，外部压强大于内部压强，鼓膜就要向内凹人；反之，着陆时外部压强小于内部压强，鼓膜就会向外凸出。这样，耳朵都会有鼓胀感。当鼓膜受到的张力超过鼓膜所能承受的极限时，鼓膜就会破裂。因此乘机时嚼口香糖可以缓解压强防止耳膜胀裂。
　　知识点：耳膜、外耳、中耳、内耳、听觉神经、压强
　　为什么比萨斜塔没有倒塌
　　世界上最有名的斜塔是意大利的比萨斜塔，物理学史上有名的伽里略发现自由落体定律的实验就是在这里进行的。
　　比萨塔并不是人们有意造成现在这样的斜塔的。但是，由于地基松软等原因，自从建成以后，比萨塔就开始倾斜，几百年来，倾斜得越来越厉害。但是，比萨斜塔并没有倒塌。那么，比萨斜塔为什么没有倒塌，会不会倒塌，什么时候倒塌?
　　原来，物体不倾倒，必须使整体保持静态平衡，作用在物体重心的重力作用线一定要落在物体的基底面积内。如果通过重心的重力作用线越出基底，马上就会失去平衡，导致物体的倾倒。
　　比萨斜塔之所以还没有倒塌，正是由于它的重力作用线还在其基底范围内；如果比萨斜塔继续倾斜下去，那么有朝一日，比萨斜塔终究会倒塌的。
　　为了挽救比萨斜塔，世界上的科学家提出了各种方案。我国科学家提出，在塔倾斜方向的反方向的地基上，灌注大量的水泥，这样可以将比萨斜塔的重心向反方向移动，从而使塔身不再继续倾斜，甚至矫正塔身。
　　杂技表演中的演员在斜摞(luò)着的椅子造型上做各种表演，能够保持平衡而不至倒掉，利用的是同样的道理，也就是说，不论多少个演员或多少张椅子，演员和椅子的合重心的重力作用线一定要落在椅子四脚所围成的基底的面积内。
　　知识点：地基、倒塌、静态平衡、重力作用线、基底
　　高空走索的表演者为什么
　　会拿着一根长长的竹竿
　　高空走索是一项非常惊险又极具观赏价值的表演项目，20世纪90年代，加拿大高空走索表演者科克伦在我国三峡地区首次高空走索跨过了长江。维吾尔族达瓦兹(维语：高空走索)艺术世家的传人阿迪力在缺乏资金和没有媒体关注的不利情况下，以大大少于科克伦的时间再次走索跨过了长江。阿迪力一家还多次在全国民运会和各种节庆活动中表演了达瓦兹，赢(yíng)得了观众们的喝彩和敬佩。
　　观看高空走索，观众们看到表演者在很细的绳索或钢丝上如履(lǚ)平地，还能轻灵敏捷地做出各种惊险优美的动作，会紧张得透不过气来，但表演者不用保险绳的保护却不会从绳索上摔下来，这是为什么呢?而且，表演者还要拿着一根长长的竹竿或长棍子，这根长竿难道不会妨碍他做动作吗?
　　与人们的想象相反，表演者手里拿的长竿，不仅不会妨碍表演者做动作，恰恰是使他保持平衡、不易从绳索上掉下来的关键。
　　我们知道，不论什么物体，要保持平衡，物体的重力作用线(通过重心的竖直线)；必须通过支面(物体与支持着它的物体的接触面)，如果重力作用线不通过支面，物体就会倒下。
　　根据物体平衡的条件，就要求高空走索演员，要始终使自己身体的重力作用线通过支面——悬空的绳索。由于绳索很细，对人的支撑面极小，一般人很难让身体的重力作用线恰巧落在绳索上，随时有从绳索上掉下的危险。手中的长竿可以左右摆动，以调节身体的重心，将身体的重力作用线调整到绳索上，使身体重新恢复平衡。我们有这样的经验，当身体摇晃即将倒下时，我们会下意识地摆动双臂，使身体重新站稳，这是我们依靠摆动双臂来调整身体的重心。杂技演员走钢丝时，也会通过摆动手臂的方法保持平衡。同样道理，高空走索表演者手里拿的长竿，实际充当了延长的手臂的作用，还有长杆转动惯量大，可以有效地帮助表演者在空中保持平衡。
　　知识点：惊险、平衡、重心
　　为什么医生可以使用听诊器
　　诊断病人患了什么病
　　人们得了病，去医院看病，医生就会用挂在脖子上的听诊器贴在你的胸前背后，仔细地听着什么。他到底能听到什么呢?
　　观察一下，会发现听诊器贴在你身体上的部分是一个圆形的蒙着金属薄膜的小圆盒，它连在一段空心橡胶管上，靠近医生两耳的部分是两条金属腿。听诊器为什么要用这样的材料制成呢?
　　原来，人在得病时，身体各部分会产生某些变化，比如肺里有杂音，或心脏跳动不规律，有时候胸腔或腹腔还会有积水。通过听诊，可以听到这些身体中的变化。
　　最初医生是通过将耳朵贴在病人身体上的办法来听诊的，但这样做既不卫生效果也不十分理想。后来，人们发明了听诊器解决了这个问题。
　　关于听诊器发明的一个传说是：一个医生偶然在公园里看到两个孩子用一段树枝贴在长椅上仿佛听着什么，医生好奇地模仿着孩子们的动作，令他十分惊异的是：声音比平时听起来要响得多，而且清楚得多，他于是便用空心木管做了一只听诊器。后来，人们改用金属来做听诊器，听诊器逐渐变成了我们现在所熟知的样子。
　　为什么听诊器要用金属制成呢，我们已经知道，声音在固体中传递的能力比在空气中强，所以利用金属可以更清楚地听到身体内部发出的声音，并根据声音的不同判断出身体里出现的毛病。
　　同样道理，工厂里经验丰富的工人师傅把螺丝刀放在运行的机器上，将耳朵贴在螺丝刀上仔细听，也可以通过机器发出的声音判断机器是否正常。
　　知识点：杂音、声音、变化、金属
　　为什么噪声也是一种污染
　　现在环境污染已经越来越成为人们迫切关注的与人类生存密切相关的问题。如果问你，环境污染都包括哪些，你会提到废物、废水、废气等污染，但你是否知道声音也有可能成为一种污染呢?这就是噪声污染，而且是比其他污染更加危险的污染。
　　人们最早意识到噪声污染，是在20世纪50年代以后，喷气式飞机特别是超音速飞机出现后的事情。住在机场附近的居民被飞机突破音障(飞机速度超过音速时空气阻力对飞机形成的一种无形的障碍)时所产生的巨大的轰鸣声搅得头疼、耳鸣、神经衰弱。
　　噪声会对人产生一种不愉快的有刺激性的影响。强噪声对人长时间作用，能引起听力暂时丧失，在严重的情况下，能引起听力全部丧失。人们最早注意到噪声污染的除了飞机噪声外，还有就是同金属冶炼和金属加工有关的工厂噪声，建筑和市政施工的噪声(如扔钢筋的声音、混凝土捣固机的声音、气钻的声音等)，以及汽车干线附近的噪声。但是，现在人们已经知道，实际上在我们周围的一些环境噪声的危害比上面所说的更大。如夜深人静时水龙头的漏水声、锅铲刮锅的声音、摇滚乐队和重金属乐队的演奏声、音乐会上歌迷们狂热的尖叫声、家庭音响的低频振动等。
www.7wenxue.com下~书- 网



第25章 物理(5)


　　噪声同污染的空气和水一样对人体健康产生危害。如果对于过度的噪声没有防护，人就可能造成心理上和生理上的破坏。噪声会造成心理异常，首先是引起失眠，妨碍人们入睡，或使人从梦中惊醒；噪声还有可能引起人神经和心理上的疾病，如使人烦躁不安，具有攻击倾向；过响的声音会妨碍人与人的交往，如影响说话、打电话等；噪声会使劳动生产率降低；生理上的影响，除了会造成听力衰退、暂时性耳聋和永久性耳聋外，还可能引起高血压等疾病。
　　正因为噪声污染是一种非常危险的环境污染，所以人们已经开始重视噪声污染的防治工作。
　　知识点：环境污染、声音、刺激、心理异常、听力
　　为什么隐形飞机可以逃过雷达的“眼睛”
　　普通飞机往往很难逃过雷达的“眼睛”，但是有一种飞机却可以躲过敌人的雷达监视系统，突然出现在所要打击的敌方军事目标上空，迅速摧毁敌人的飞机、机场甚至雷达系统。由于这种飞机不容易被雷达等监视系统侦察到，就像故事中的隐身人不会被人看到一样，因而这种飞机被称做隐形飞机。
　　为什么隐形飞机能够逃过雷达等监视系统的侦察呢?
　　首先，让我们先来看一看雷达等现代监视系统的工作原理。尽管这些监视系统形式多样，性能各异，但都是利用了波，即光波、声波和电磁波的功能。雷达、主动红外探测仪等只有自身发射短波、微波或红外线，然后再接收被测物的反射才能发现目标；而被动红外探测仪和各种光学、声学、目视观察等，则必须利用目标所发出的各种波。切断了波的来路，这些监测系统就成了瞎子或聋子了。
　　找到了雷达等监测系统的弱点，隐形飞机在设计上，便在波的吸收和防反射、防发射上大做文章。首先，要尽量减少机身对波的反射。雷达等主动式监测系统所发出的波主要通过两种形式循原路反射回去：一是垂直入射的镜面反射，二是直角形表面的折曲反射。针对这个特点，隐形飞机的机身、机翼、尾翼等均融为一体，各部分之间全部采用平滑过渡；发动机进气道由圆筒改为蛇形管，以减少风扇叶的反射；驾驶舱挡风玻璃向后倾斜，并涂敷透明金属膜，以减少射向舱内的透射波，并使反射散逸开去。其次，在飞机材料的选择上，将机身上涂敷高吸收率的材料，目前主要有结构型复合材料和涂料型粉末材料。前者为多孔形松散结构，使入射波在微孔中反复振荡而衰减；后者是通过材料与电磁波间的各种电磁作用，使电磁波转变为热而散失掉。涂敷隐形材料的机身和防反射系统结合在一起，就使雷达发出的入射波不能被反射回去，从而使雷达等主动监测系统和光学侦察系统致盲。第三，尽可能降低飞机自身辐射。发动机的隆隆声响，高温部件和高温喷射气流所发出的大量红外线，是被动式监测系统追寻的目标。隐形飞机采用高效、低热、低噪声的发动机，并且在发动机上敷设吸热、消声装置。喷气尾管做得很长，并采用“百叶窗式”换热结构以充分利用机外冷空气降温，使喷出气体的温度降至很少发射出红外线的程度。
　　采用以上措施设计和制造的隐形飞机，可以比较有效地减少各种波的反射和发射，因而可以隐蔽地接近敌人而不被发觉。但这种飞机造价极高，所以目前只有美国空军装备了隐形飞机。而且，隐形飞机也并不能完全不反射、不发射波和红外线，所以，各国在研制隐形飞机的同时，也在研制反隐形雷达。
　　知识点：侦察、工作原理、波、反射
　　为什么录音机里自己的声音
　　听起来感到陌生
　　将你说话的声音录下来，然后，用录音机放出来，你会感到那声音听起来非常陌生，好像不是自己的声音。这是为什么呢?
　　这是因为平时我们听到自己的声音，与录音机里放出的自己的声音，两者传递声波的方式不同。我们听外界的声音是通过耳朵感受的，空气的振动由耳膜传给听觉神经；而自己讲话的声音，主要是声带的振动通过颅(lú)骨传给听觉神经的。这样，两者的音色不同，引起的声觉也就不同。平时，我们没有机会听到只通过空气传给耳朵的自己的声音，而录音磁带录下的就是通过空气传递的声音，所以在用录音机放自己的声音时，会有陌生的感觉，但旁人平时就是听的与录音相同的声音，所以不会有异样的感觉。
　　知识点：声波、耳膜、听觉神经、音色
　　为什么热气球能够翱翔蓝天
　　在人类的航天器家庭中，有一类航天器，被称做热气球。
　　最早的热气球是公元3世纪时我国三国时期的诸葛亮发明的，它是用纸做的正方形灯笼，它的上方和前后左右都糊着纸，靠近地面的一面不糊纸。将灯笼放在燃烧的火上，并使灯笼底边与地面完全接触，在灯笼内部形成一个封闭的空间，避免热空气的逃逸。待灯笼中的空气被加热，松开灯笼，灯笼便会飞上天去。由于诸葛亮表字孔明，所以这种灯笼被称做“孔明灯”。
　　人类历史上第一次载人热气球飞行，是在1783年11月。法国蒙格尔费兄弟利用充满热空气的布囊将人升入空中。现代热气球是开放式的，与普通气球不同，球里并不充氢、氦等气体，而是普通的空气。它由球囊、燃烧器、吊篮、贮气瓶、鼓风机以及仪表等组成。
　　操作时，先用鼓风机向球内吹入空气，使球囊膨胀，当球囊膨胀到一大半时，开始用燃烧器从气囊下端开口处对空气加热，空气受热膨胀，气囊被热空气膨胀到足够大。此时，球内热空气密度比球外的小，浮力就大于重力，于是在球外空气浮力的作用下，热气球带着吊篮等装置慢慢上升。由于热气球是无动力飘浮，它在空中主要随风飘移，升空高度由燃烧器加热情况决定，一般高度可达几十至几百米，操纵比较容易。降落时依风向选择好合适的地方，关闭燃烧器，让球内的热空气冷却，气球就缓缓下降；着陆后要立即打开气囊上的排气阀，排空球内的空气。
　　利用热气球可以进行竞技比赛、运输、探险等活动。最为惊；险刺激的是有人用热气球进行蹦极跳跃；还有人尝试乘热气球不间断地环绕地球飞行，但由于复杂多变的天气等原因，迄今尚未取得成功。
　　知识点：热气、鼓风机、无动力、操纵
　　为什么不能用啤酒杯喝开水
　　用来喝啤酒的大口玻璃杯，杯身厚实，倒入啤酒后，黄色的啤酒与透明的杯子相映生辉，煞是好看，喝酒时鼻子紧贴杯口，可以嗅到啤酒花的清香。但你用它来喝开水，结果就会发生意想不到的事情——啤酒杯炸裂了。为什么普通的薄玻璃杯不易炸裂，而厚厚的啤酒杯却会炸裂呢?
　　实际上，问题正出在啤酒杯厚厚的杯壁上。因为玻璃是热的不良导体，若往杯里倒开水，则杯子的内壁受热即刻膨胀，而壁较厚的杯子，热量一下子不能传到外壁，外壁一时还未膨胀，这时，由于应力的作用，杯子便会炸裂；而薄的玻璃杯，倒人开水后，热量几乎同时传递到玻璃杯的外壁，使内外壁温度很快达到平衡而同时膨胀，应力小，就不易炸裂。所以，我们不能用啤酒杯或罐头瓶来喝开水，它们很容易炸裂。同时，我们在商店挑选玻璃杯时，也应注意挑选那些杯壁和杯底较薄的杯子，它们相对于较厚的杯子来讲，比较不易炸裂。
　　当然，即使是较薄的杯子，由于各部分受热不均匀或内部结构缺陷，也有炸裂的可能，特别是在寒冷的冬天。为了避免这种事故的发生，可以采用以下的办法：在杯子中放入一把金属汤匙，倒入开水时，会把一部分热量传给金属汤匙，使开水的温度降低，这样就可以使杯子里受热不均匀的情况得到缓和；也可以先在杯中倒入少许热水，并倾斜杯子使水在杯子里晃一晃，这样可以使杯子预热，再倒入大量沸水时，由于杯子各处已均匀受热，所以就不会炸裂了。
　　知识点：炸裂、杯壁、导体、结构
　　为什么冬天会感觉铁比木头冷
　　我们都会有这样的经验，冬天，我们用手去摸铁和木头，会感觉到铁制物品比木制物品冷得多。为什么会产生这样的感觉呢?你可能会说：因为它们的温度不同嘛!
　　果真如此吗?让我们用温度计来测量一下铁制物品和木制物品的温度，温度计的读数告诉我们，二者的温度完全相同。
　　原来，这是因为铁传热比木头要快得多，物体传热能力高低与这种物质的导热系数有关，导热系数高的物质传热快，导热系数低的物质传热慢。铁比木头的导热系数高，也就是说，铁传热的速度要比木头传热速度快得多。
　　冬天，我们摸着铁制物品时，由于铁的传热能力强，我们手上的热量很快就传到铁制物品上了；而摸着木制物品时，由于木头的传热能力差，手上的热量传走得慢。所以，我们会感觉铁比木头冷得多。
　　原来，我们感觉到铁比木头冷得多，是由于手上的热量传递到铁上更快的缘故，并不是因为铁和木头的温度不一样。
　　也正是由于导热能力的不同，在夏天情况刚好与冬天相反，当周围温度比人体温高时，因为铁传热快，铁制物品的温度很快会传导到手上，所以在夏天时会感觉铁比木头热得多。
　　知识点：温度、传热、导热系数
　　哈哈镜为什么会使人变形
　　哈哈镜跟我们日常用的镜子不同。我们习惯的镜子，镜面很平，照在镜子里的像不会变形，大小比例也不会变。但是照哈哈镜就不同了，我们会变得又高又瘦或又矮又胖等各种各样奇异的图像，非常可笑。人们见到自己变成这个模样，都会忍不住地哈哈大笑，由此，人们将这种镜子叫做哈哈镜。
　　哈哈镜的镜面不是平面的而是曲面的，有的哈哈镜的镜面还是波浪形的，有的商场里的又高又粗的柱面镜也可以看做是一种哈哈镜。
　　当我们站在商场中的这种柱面镜前，会看到自己变得又高又瘦。那么这种图像是怎样形成的呢?我们可以试想一下，通过镜面上任意一点，作两个互相垂直的截面。一个截面通过圆柱轴线，是竖直的；另一个截面是水平方向的。这样，前一个截面在镜面上得到一条垂线，后一个截面在镜面上得到一个圆。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第26章 物理(6)


　　这样，在镜子的垂直方向的成像规律相当于一个平面镜，而在水平方向上相当于一个球面凸镜。平面镜能形成一个等大正立的虚像，凸镜则能形成一个正立的缩小的虚像。这样，在镜子里你的像，身体宽度缩小了，但高度没有变，就好像被挤瘦了。
　　其他的哈哈镜，都可以认为它们的镜面是柱面的一部分。如放倒的柱形柱面镜，我们看到的像正好与前面的相反，是又矮又胖。道理与刚才的一样，只不过水平方向相当于平面镜，而竖直方向相当于球面凸镜的成像规律。
　　照那种曲面的哈哈镜时，凸出来的部分相当凸面镜，照出来的像是正立缩小的。凹下去的部分相当凹面镜，人站得较近的时候；照出来的像是正立放大的；若离得较远时，是倒立缩小的。在哈哈镜上，人像的正常比例受到破坏，就会出现了一个可笑的形象，人们就会忍俊(jùn)不禁。
　　知识点：图象、镜面、曲面、凸面、凹面
　　为什么人在看东西时会觉得
　　近处的东西大，而远处的东西小呢
　　同样高的树木，在人眼看来近处的大而远处的小，远处的高楼看起来比眼前的二层楼还低，你知道这是为什么吗?
　　原来，人眼睛的水晶体就像一个凸透镜，视网膜相当于像面。若想看清某一物体，就必须使它的像落在视网膜上。从人眼瞳孔中心对物体的张角叫做视角，视角的大小决定视网膜上物体的像的大小。同样高的两棵树，离眼睛近的那棵树，它的视角比远处那棵树的视角大，在视网膜上近处的树的像就会比远处的树的像大，因此，近处的树看起来比远处的大。
　　但是，当物体离得太近或太远的话，人眼也会看不清的。这是由于人看东西是要靠眼睛的水晶体的调节，而水晶体的调节也是有限度的。当眼睛里的肌肉完全放松时，水晶体的两个曲面的曲率半径最大，这时若远处物体能在视网膜上成像，这个物体到眼睛的距离就被称为远点。如果物体在远点之外，人眼就看不清了。当物体接近人眼时,为了能看清物体，人眼必需调节水晶体，挤压水晶体使水晶体曲率半径变小，以使物体能在视网膜上成像。当物体拉近到一定距离时，曲率半径已不可能再变小，此时该物体到眼睛的距离就被称为近点。若物体到眼睛的距离比近点还短时，人眼也会看不清该物体了。
　　由于人在视物时会有近大远小的效果，所以西洋画家在绘画中发展了“透视”画法，在画面中，将近处的人和物体画得较大，而将远处的人和物体画得较小，这样做，可以较为逼真地反映出观察者的主观视像，从而在二维平面上画出三维立体景象。
　　知识点：眼睛、水晶体、视网膜、视角、透视
　　为什么汽车的雾灯要用黄色光
　　大雾弥漫的天气，驾驶车辆在道路上行驶很不安全，于是驾驶员都打开车头上设置的雾灯。雾灯是黄色的，它能透过浓雾，照亮前方道路，并且标明自己所在的位置，避免与迎面而来的行人、车辆发生碰撞。
　　雾灯不用醒目的红光而用黄光是有科学道理的。雾灯的光必须要有散射的作用，使照射出去的光尽可能向前方散布开来，使迎面来的车辆和行人既看清目标又不刺眼。光有一个特性，波长越短的光，越容易被散射。黄光的波长比红光的波长短三分之一，散射强度是红光的五倍。由此可见，采用黄光作为汽车雾灯的光色，比用红光效率高的多得多。
　　黄光不仅用在汽车雾灯上，日常生活中也能看到它的特殊应用。例如城市道路的十字路口，深更半夜，交通指挥灯停开了，而路中央有一盏黄灯一闪一闪地发出光芒，使驾驶员在很远的地方就能发现，以便及时降低车速，安全驶过路口。
　　那么比黄光波长更短的绿光、蓝光和紫光为什么不用呢？绿光已被公认为“允许许通行”和“安全”等的标志光，常见的就有城市道路上的交通灯、铁路用的号志灯和公共场所出口标志灯等；蓝光和紫光的光色不够明亮，而且与自然环境傍晚、黎明或阴雨天的天空颜色十分接近。既然它们有这样那样的不足之处，就选择了散射性能比它们稍差一些的黄光作为汽车雾灯的灯光颜色。
　　知识点：散射、绿光、紫光、性能
　　为什么修筑在山上的公路都是弯弯曲曲的
　　汽车要从山脚往上开，不可能笔直地开上去，总是沿着弯弯曲曲的盘山公路盘旋而上。这样，汽车开起来不仅比较安全，而且更加省力。
　　我们都有这样的生活经验：走路或骑自行车从低处往高处走，比在平地上吃力；爬陡的斜坡，又要比爬坡度小的斜坡费劲。所以，在爬斜斜坡时，人们总是想办法将斜坡的坡度变得小些。对于一定高度的斜坡来说，斜坡的斜面越长，坡度就越小。因此，人们往往利用长斜面的方法来减小坡度，达到省力的目的。
　　比如，推着装重物的车子上坡时，如果是笔直地往上推，人会觉得很吃力。而有经验的人，往往是弯来弯去沿着s形向上推。这样，虽然多走了一些路，但可以少花很多力气。沿s形上坡，就是使和斜面变长，坡度变小。
　　还有一个例子，在高大的桥梁两端，都有长长的引桥，有时候，还将引桥造成螺旋形。这都是为了减小桥的坡度，而将桥面伸长。
　　知识点：坡度、长斜坡、省力
　　为什么不弯腿就跳不起来
　　如果有人问你，能不能不弯腿就跳起来，你可能一下子答不上来。那么现在就试一试吧。你会发现不弯腿根本跳不起来，浑身的劲就像没处使似的。这是什么道理呢？
　　因为，在一般情况下，物体的运动都是遵循一定的客观规律，这就是牛顿定律。其中牛顿第三定律告诉我们：物体甲给物体乙一个作用力时，物体乙必须同时给物体甲一个反作用力，作用力和反作用力大小相等，方向相反，且在同一条直线上。比如拍手的时候，右手给右手一个力，左手同时也给右手一个力；桌上放一本书，书对桌面有一个压力，同时，桌面对书也会产生一个支持力。它们都是作用力和反作用力。
　　我们要从地面上跳起来，必须要使地面对我们有一个作用力。怎样才能使地面对我们施加作用力呢？这就得先要我们对地面有个作用力。我们弯腿、下蹲，然后向上跳，就是在调整腿部肌肉，使肌肉收缩对地面施加力，这样，地面就会同时对我们产生向上的反作用力，借助这个反作用力我们就跳起来了。腿部肌肉对地面的作用力越大，地面对我们的反作用力也越大，因此就跳得越高。如果不弯腿，腿部肌肉无法对地面产生作用力，地面也不会对我们产生反作用力，所以跳不起来。
　　知识点：弯腿、运动、规律、作用力、反作用力
　　远处的钟声，为什么在夜晚和
　　清晨听起来比白天更清楚
　　许多大城市都矗立着巨大的时钟，悠扬的钟声，向周围的人们准确地报告着时间。
　　你若细心就会发现：夜晚和清晨，钟声听上去很清楚，一到白天，钟声听起来就不太清楚了，有时甚至听不见。有人可能会说：这是因为夜晚和清晨的环境安静，而白天声音嘈杂。
　　这样的解释，只说对一部分，并不完全。另一个重要原因是声音会“拐弯”。
　　声音是靠着空气来传播的。它在温度均匀的空气里，是笔直地往前跑；一碰到空气的温度有高有低时，它就尽拣温度低的地方走，于是声音就“拐弯”了。
　　白天，太阳把地面晒热了，接近地面的空气温度远比空中高，钟声发出以后，走不多远就往上拐到温度较低的空中去了。因此在一定距离以外的地面上，钟声听起来就不清楚，再远一点，人们就听不见钟声了。夜晚和清晨，空气的冷热情况正好相反，接近地面的气温比空中低，钟声传出以后，就顺着温度较低的地面推进，于是，人们在很远以外也能清晰地听到钟声。看来，“夜半钟声到客船”还真有点科学道理哩！
　　声音的这种脾气，会造成一些有趣的现象。在炎热的沙漠里，地面附近的温度极高，如果在50-60米以外有人在大声呼喊，只能看见他的嘴在动，却听不到声音，这是由于喊声发出后，很快被拐到高空中去了。相反，在冰天雪地里地面附近的温度比空中低，声音全都沿着地面传播，因此人们大声呼叫时，能传播得远，甚至在1000-2000米以外也能听见。
　　有时，由于接近地面的空气温度忽高忽低，声音也会跟着拐上拐下，往往造成一些较近区域听不到声音，更远的地方反而能听到声音。1815年6月，在著名的滑铁卢铁役中，战斗打响以后，部署在战场25千米处的格鲁希军团竟无一人听到炮声，因此没能按作战计划及时赶来支援拿破仑。而在更远的地方，隆隆的炮声却清晰可闻。声音的传播性质竟影响到一个战役的胜败。
　　知识点：声音、空气、温度
　　为什么有的温度计里装酒精，有的装水银
　　温度计是用来测量温度的仪器。常用的温度计有水银温度计和酒精温度计。水银和酒精作为组成温度计的主要部件，被称为测温物质。测温物质能够用来测量温度，是因为它具有热胀冷缩的特点。随着温度的升高，水银和酒精的体积会明显地膨胀，在温度计中看到的就是水银柱或酒精柱的高度上升，这样，只要刻上适当的刻度，人们就可以读出相应的温度。
　　为了使温度计有更大的实用价值，测温物质应该具备两大特性：一是随温度变化而改变体积必须很灵敏，以至于可以测量细小的温度变化；二是低温测量温度时，测温物质不能凝固成固体，反之，在高温下，测温物质也不能变成气体，否则，就无法用来测量温度。
　　对于同样质量的水银和酒精，如果分别使它们的温度升高1℃，通过实验发现，酒精吸收的热量比水银吸收的热量大得多，前者大约是后者的20倍。因此，水银温度计中水银柱随温度改变的灵敏度比酒精温度计中的酒精柱大得多。在做科学实验或测量人体体温时，由于温度计吸收或放出的热量很少，但又必须显示出温度的改变，一般都采用水银温度计。而同样的温度变化下，酒精吸收热量多，膨胀能力大，因此酒精柱升降变化比水银柱显著得多。在测量周围空气温度和水温时，一般采用酒精温度计。
　　酒精和水银还有各自没的特性，酒精十分“耐寒”，它在-117℃才会凝固成因在体，而水银在-39℃就会凝固起来，失去流动性。在寒冷的北方，冬季气温达-40℃左右，因此，一般适宜用酒精温度计测量气温。但是，水银也有一个优点，它比酒精“耐热”，水银的沸点是356.72℃，而酒精到了78.3℃，就会沸腾而急剧汽化。在测量高温的场合，显然水银温度计比酒精温度计更有用武之地。
　　知识点：温度计、物质、热胀冷缩、酒精、水银、沸点
www.7wenxue.com下/书/网



第27章 化学(1)


　　水壶里为什么会长出一层水垢
　　水壶用久了，内壁和壶底上常常会长一层灰白色的东西，这就是水垢。水垢可不是个好东西。水壶中的水垢积多了，在水垢与壶壁之间会出现一个有空气的夹层，这样，热量的传递放慢了，煮开水就要浪费不少热量。更可怕的是，要是工厂里的大锅炉也长出水垢的话，那么锅炉加热时，由于传热不均匀，还会引起爆炸呢。
　　自来水看上去很清澈，似乎没有杂质，但水中还是溶解有微量的碳酸氢钙和碳酸氢镁等物质。自来水烧开后，其中的碳酸氢钙和酸氢镁等会发生分解反应，生成碳酸钙、碳酸镁和二氧化碳，二氧化碳随着水蒸气一起逸出，而碳酸钙和碳酸镁却留在了水中。由于它们在水中几乎不会溶解，就沉淀下来，形成水垢。
　　工业上将含有碳酸氢钙，碳酸氢镁等杂质的水称为“硬水”，由于硬水容易长水垢，造成危害，因此需要把硬水软化，变成不含这些杂质的“软水”。常用的办法就是将水烧开，使碳酸氢钙、碳酸氢镁等发生分解，析出碳酸钙、碳酸镁等沉淀物。
　　知识点：碳酸氢钙、碳酸氢镁、溶解、沉淀
　　为什么染发剂能使白发染黑
　　人的头发含有大量的蛋白质纤维。当染发剂与白发接触后，染发剂中的染料渗入纤维内部，改变了原来蛋白质纤维的组成，这样，白发就变成了黑发。
　　现在市场上出售的染发剂，大多是氧化型染料。这种染料在染发前本身并无颜色，当它与另一种氧化剂相互混合并迅速涂抹在头发上时，就会发生一系列化学变化，渗入头发纤维内部，与头发中的蛋白质纤维结合，生成一种黑色物质。这种染发过程所需时间较短，仅十几分钟，而且效果明显，不会损伤皮肤。另外还有一种新型染发剂，它只是一种药液，能与空气中的氧气发生氧化反应，涂抹在头发上后，同样能渗入头发纤维的内部，将白发染成黑发。
　　染发剂虽能使白发变黑，但新生长出来的头发依旧是白的，而且已经染过色的头发还会随时间而慢慢褪色，所以要保持一头乌发，应该经常染发。由于染发剂中的某些成分进入人体是有害的，因此头皮有破损时不宜进行染发。
　　知识点：蛋白纤维、氧气、头皮
　　为什么铁会生锈
　　铁是一种容易生锈的金属。博物馆里陈列的古代铁器，几乎没有一个不是铁锈斑斑的；切菜刀几个月不用，就会满身是锈。每年世界上有几千万吨的钢铁变成了铁锈。
　　铁容易生锈，除了由于它的化学性质活泼以外，同时与外界条件也极有关系。水分是使铁生锈的条件之一。化学家们证明：铁放在绝对无水的空气中，几年也不生锈。然而，光有水也不会使铁生锈。如果把一块铁放在煮沸的、密闭的蒸馏水瓶里，铁也不会生锈。原来，只有当氧气与水同时作用时，才会使铁生锈。除此之外，空气中的二氧化碳溶在水里，也能使铁生锈。铁锈的成分很复杂，主要是氧化铁、氢氧化铁与碱式碳酸铁等。
　　铁锈又松又软，像块海绵，一块铁完全生锈后，体积可胀大8倍。海绵状的铁锈特别容易吸收水分，这样就使铁烂得更快了。
　　还有不少因素也使铁容易生锈，如水中有盐，铁制品表面不干净、粗糙，铁中含有碳等杂质。
　　人们想出各种各样的办法，来保护钢铁。最普通的防锈办法，是给铁穿“衣服”——在铁的表面涂上油漆或者镀上别的不容易生锈的金属。例如，小轿车排气管上涂着铝漆；做罐头用的马口铁镀了一层锡；白铁皮表面镀了一层锌。
　　更彻底的办法，是给铁注射“强心针”——加入其他金属，制成不锈合金。大名鼎鼎的不锈钢，就是在钢中加入一点镍和铬后制成的合金。
　　知识点：铁、铁锈、金属、氧气、二氧化碳
　　为什么珍珠会闪闪发光
　　珍珠是水生的贝类动物孕育出来的一种天然珍宝。当水下的砂粒或寄生虫等异物进入贝类的身体，就会被贝类分泌的壳角蛋白和碳酸钙层层包裹起来。天长日久，就会形成光彩夺目的珍珠。珍珠一向被认为是无价之宝，就是因为它有耀眼的光泽。珍珠为什么会闪闪发光呢?
　　原来，珍珠的表面包着一层光滑的胶质，那就是宝贵的珍珠层。珍珠层中所含的各种成分称为珍珠质，珍珠质中含有百分之九十以上的碳酸钙，另外还含少量的有机质、一些金属元素和细微的水滴。这些固体和液体的微粒，使得光滑的珍珠层具有良好的折光性能，珍珠有了它，在光线照射下才能发出熠熠闪动的珠光，显得晶莹可爱。
　　由于珍珠质不是非常稳定，因此，珍珠是有寿命的。一颗珍珠一般只能“活”100多岁，时间久了，珍珠层里所含的水分，就会慢慢跑掉，使珍珠显得黯淡无光，最后就衰老变色，甚至干枯粉化。所以，古代的珍珠一般无法流传到今天。
　　珍珠的色彩多种多样，大致可分为白色、黄色、淡蓝色和粉红色4种，其中以粉红色珍珠最为名贵。据研究，珍珠层中含有一种由蛋白色素卟啉和金属元素结合而成的卟啉体，卟啉体中所结合的金属元素不同，显示出的珍珠颜色也就各不相同。例如，粉红色珍珠中含钠、锌较多，黄色珍珠中则含铜和银较多。此外，如果珍珠层中卟啉体的含量不一，珍珠色彩还会显得有深有浅。
　　珍珠除了作为装饰品以外，也是一种名贵的中药，具有镇心安神、解毒生肌、清热坠疾和去翳明目等功效，因而是珍珠丸、六神丸、安宫牛黄丸、八宝眼药等中成药的主要成分。
　　知识点：珍珠、珍珠质、珍珠层、碳酸钙
　　为什么防弹玻璃能防弹
　　防弹玻璃，顾名思义，当然足以抵挡住飞射过来的子弹!可是防弹玻璃为什么能防弹呢？
　　原来，防弹玻璃实际上不完全是玻璃，它是由玻璃(或有机玻璃)和优质塑料，经特殊加工得到的一种复合材料。
　　我们知道，玻璃的特点是光洁、透明，而且，它的硬度也是许多金属望尘莫及的，通常只有用金刚钻才能把玻璃划开。但是，玻璃的强度及韧性却很差，经不起一般的冲击和摔打。与玻璃相比，有不少具有透明度的塑料却恰恰相反，它们质地柔软，却有较强的韧性。能不能将这两种物理和化学性能差异很大的材料糅合成一体，制成一种相互取长补短的复合材料呢?
　　20世纪初，英国一家玻璃制造公司研制出一种夹层玻璃。制成的夹层玻璃仍呈透明状，经过测试，它的防震、耐冲击的性能竟远远超过普通玻璃。于是，第一代防弹玻璃和第一家安全玻璃公司就这样诞生了。
　　由于夹层玻璃具有较优异的性能，它的诞生无异给人们很大的鼓舞和启迪，人们便进一步想到用很薄的钢化玻璃和优质的塑料膜把它们一层夹一层地粘叠起来，制成一种全新的夹层玻璃。其中，钢化玻璃的化学成分和普通玻璃相似，但经过特殊淬火处理后，它的耐冲击和防震性能大大提高，将它们多层叠加后制得的夹层玻璃就格外地坚固，连枪弹也穿不过去，所以称为防弹玻璃。
　　除了普通玻璃之外，还可用有机玻璃等高分子材料来制作防弹玻璃，当然这种防弹玻璃已完全没有普通玻璃的成分了。近年来，科学家还用氧化铝等原料制成了一种透明状的现代陶瓷。这种陶瓷耐高温、耐冲击，已用作超音速飞机的挡风窗板和轿车的防弹窗。目前，各种防弹玻璃作为一种安全玻璃，已日益广泛地应用于军事、航天等各个领域。
　　知识点：防弹玻璃、复合材料、耐冲力
　　为什么有些塑料制品冬天会变硬
　　塑料制品有个“怪脾气”：冬天它会变成硬邦邦的，天暖以后，它又柔软如初。这是为什么呢?
　　塑料是一种高分子的聚合物。例如，聚乙烯是由很多乙烯分子手拉手连结起来的产物，聚氯乙烯则是由很多氯乙烯的分子连接在一起组成的。像这样由很多较小分子彼此结合成大分子的反应，在化学上称作“聚合”。氯乙烯分子聚合起来后，就形成一个链状的聚氯乙烯大分子，很多这样的大分子集合起来，就成了白色粉末状的聚氯乙烯树脂。
　　聚氯乙烯是一种能刚能柔的物质。它之所以很硬，是由于分子与分子间连接的“关节”结合得很紧。如果在这个“关节”上加一些“润滑油”，“关节”活动了，它就变成柔软的物质了。这种“润滑油”，就是塑料工业上所说的增塑剂。
　　冬天，天气很冷，有的增塑剂不耐寒，它的“润滑”本领降低了，塑料中的“关节”转动不灵，所以就变硬。
　　有的增塑剂具有挥发性。塑料制品使用久了，使分子间的活动“关节”不灵，还有长链分子受到风雨、太阳光照等自然力的作用后，会断裂成短链分子，塑料也就变硬了。在塑料工艺学上，把这种现象称为“老化”。
　　有没有不会变硬的塑料制品呢?现在，人们已找到了一些不易挥发、也不怕冷的增塑剂，用这些增塑剂制造的塑料制品，无论春夏秋冬，都不会改变柔软的性格。
　　人们还找到一种奇妙的方法，就是在制造聚氯乙烯的时候，用适量的醋酸乙烯分子，镶嵌到聚氯乙烯的“大分子”中去。这种塑料，不必另添增塑剂，即使到了寒冷的冬天，它也不会变硬。
　　知识点：增塑剂、塑料老化、聚合物、挥发性
　　为什么牛皮纸十分结实
　　在建筑工地上，你一定见到过一袋袋的水泥吧!这沉甸的水泥，用的包装材料竟是一种纸——牛皮纸，可见，牛皮纸十分结实的材料。牛皮纸的价格并不贵，但它为什么会十分结实?它是用什么材做的呢?
　　在很早很早以前，“牛皮纸”当真是用小牛的皮做的。后来，人们学会了造纸技术，用针叶树的木材纤维，经过化学法制浆，再放入打浆机中进行打浆，并加入胶料、染料等，最后在造纸机中制成纸张。由于这种纸的颜色为黄褐色，纸质韧，很像牛皮，所以人们把它叫做牛皮纸。
　　其实，牛皮纸与普通纸的制造方法并没有多大的不同。但是制造牛皮纸所用的木材纤维比较长，而且在蒸煮木材时，是用烧碱和硫化碱等化学药品来处理的，其木浆一般不作强烈的漂白处理，其中的化学作用比较缓和，木材纤维原有的强度得以较好的保留，因此用这种纸浆做出来的纸，纤维与纤维之间是紧紧相依的。另外，制牛皮纸时还添加了能增加强度的胶料，而不再加其他填料，所以牛皮纸都非常结实。
　　正因为牛皮纸的质地格外结实，又不容易吸水，所以被广泛地应用于各种物品的包装上。
　　知识点：牛皮纸、造纸、纤维、漂白、胶料
　　为什么汽油、酒精能烧个精光，
　　而木材、煤块燃烧后却留有灰烬
　　汽油、酒精、木材、煤块都是常见的燃料，可奇怪的是，汽油、酒精燃烧时，总是烧个精光，什么也不留下，而木材、煤块燃烧以后却会留下许多灰烬。这是什么道理呢?
　　原来，汽油和酒精比起木材和煤块来，它们的组成要单纯得多。酒精是纯粹的有机物，大多数有机物都是能够燃烧的，因此只要一点火，酒精就能烧个精光——它们会完全变成二氧化碳和水蒸气，挥发到空气中去了。汽油虽然是由几种碳氢化合物组成的混合物，但这几种碳氢化合物也都是极易燃烧的，因此虽然混在一起，照样能烧得一点不留。
　　可是木材和煤块的情况就不同了，它们的组成要复杂得多。木材中的纤维素、半纤维素、木质素、树脂等有机化合物，是可以燃“尽”的成分。可是，树木在生活中还需要矿物质，木材中也因此含有一些矿物质。这些矿物质都是不能燃烧的，当木材中的有机物烧掉以后，这些矿物质就成为灰烬残留下来了。
　　煤是由古代的树木埋在地下而生成的，煤的成分除碳和一些复杂的有机物以外，也有一些矿物质和不少硅酸盐，因此煤块烧剩的灰烬要比木材多。
　　除此之外，茅草、稻草等草本植物燃烧后留下的灰烬，通常也比木材多。这是因为草本植物里所含的硅酸盐和其他一些矿物质较多，所以烧后留下的灰烬也就特别多。植物生长时所吸收的钾元素，在植物燃烧后仍存在于草木灰中，所以草木灰是一种很好的钾肥。
　　知识点：燃烧、灰烬、矿物质、混合物、化合物、有机物
　　为什么雷雨后空气格外新鲜
　　夏天的傍晚，往往有乌云、大雨、电闪、雷鸣相互交错，一起降临。潮润的晚风，赶走了闷热，清风习习，给人们带来了一阵凉意。
　　雨后，漫步在街头或田野，会感到空气格外新鲜。这有两个原因：一是倾盆大雨给空气洗了个“淋浴”，把大部分空气中“流浪汉”——灰尘都冲掉了；另一个原因是在闪电时，发生一场化学变化——空气中的氧气变成了臭氧。
　　臭氧也是由氧元素组成的，而且还是氧气的“亲姐妹”哩：1个氧气分子中，含有2个氧原子，而臭氧却含有3个氧原子。那么，臭氧是从哪儿来的呢?
　　诞生臭氧的摇篮是高压电火花，电动机、复印机及电视机等电子设备都会产生高压火花，这些电器周围的氧气受到激发，就变成了臭氧。
　　雷雨时的臭氧，也是这样产生的。雷，实际上就是一块带正电的云，与一块带负电的云遇在一起，发生放电。云所带的电荷很多，电位差常常高达几亿到几十亿伏特，所以常常产生巨大的电火花，把氧气激发成臭氧。
　　浓的臭氧是淡蓝色的，很臭，具有很强的氧化能力。臭氧具有漂白与杀菌作用。有些地方的自来水里，常常有一股刺鼻的气味，那是因为自来水用氯气消毒、杀菌，残余的氯气有股怪味。现在纯水厂生产的饮用水已选用臭氧消毒，这可以消除用氯气消毒的怪味，改进水质。
　　稀薄的臭氧一点也不臭，反而会给人以清新的感觉。雷雨后，空气中就弥漫着少量的臭氧，它能净化空气，使空气变得清新。
　　另外，松林里有许多松树脂，很容易被氧化放出臭氧。因此，有的疗养院就设在松林里，那里被称为“天然氧吧”。
　　知识点：臭氧、氧气、高压电火花
　　为什么火柴一擦就着火
　　火柴全身是容易着火的东西：火柴头的主要成分是三硫化二锑和氯酸钾，它的身子——火柴杆——是用木质松软的白杨木或者松木做的，它的前端还用石蜡和松香充分浸透；火柴盒的一侧，则涂着红磷和玻璃粉。
　　当你拿火柴在火柴盒边上一擦的时候，火柴头就沾上了一些红磷，红磷一经摩擦受热就着火了，火柴头上的氯酸钾因受热而放出氧气，它们很快地引燃了三硫化二锑。于是，火柴就“嗤”的一声，爆出火苗儿来了。
　　火柴头燃烧的过程进行得很快，但它已足能引起火柴杆的燃烧。火柴杆燃烧的时间要长一些，所以你有足够的时间用它去引燃其他物质。
　　人们有了火柴，拿它去引火是非常方便的，只要一擦就行。可是在几百年前，人们还不知道火柴是什么东西哩!那时候，人们要取火可麻烦了。例如在中世纪，士兵们打仗必须随身带着打火石。要射击了，连忙用打火石“嚓、嚓”地点燃导火索，花了一两分钟，才能发射一发子弹或炮弹。这样的点火枪别说是打仗了，即使用它打猎，那“嚓、嚓”的声响，早就使野兽和鸟儿逃得无影无踪了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第28章 化学(2)


　　世界上第一根火柴诞生于200多年前的意大利，火柴杆用木棒制成，火柴头的主要成分是氯酸钾和蔗糖。使用时将火柴头接触一下浓硫酸，片刻后，火柴头就激烈燃烧起来了。这种火柴价格高，携带不便，且带着浓硫酸，具有危险性，所以没能推广。直到1834年，世界上才开始流行火柴。刚开始，火柴头上蘸着的发火药主要是白磷。白磷是一种非常容易燃烧的物质，它只要稍微一受热，就会烧起来。有时候，怀里放着这种火柴，它会忽然自己烧起来引起火灾。而且，白磷很毒，生产这种火柴的工人往往会中毒，使用这种火柴当然也是很危险的。后来，人们用磷和硫的化合物——三硫化四磷——来做火柴的发火药。这种火柴叫做摩擦火柴。它虽然没有毒，可是也容易着火，只要在墙上一擦，甚至在衣服上一摩擦就会燃起来。用这种火柴当然也不够安全。
　　直到100多年前，人们才制成了安全火柴，也就是我们现在用的火柴。这种火柴光靠摩擦是烧不起来的，它一定得在它自己的外套一侧——涂着红磷的火柴盒上摩擦才行。这种火柴比起它的前辈白磷火柴和摩擦火柴来，的确是安全得多了。
　　知识点：火柴、磷、氯酸钾、红磷
　　为什么彩色照片时间久了会褪色或变色
　　如果保管不妥，一张色彩鲜艳的照片常常会部分褪色或变色。这是为什么呢?
　　原来，彩照上的各种彩色染料，大部分为结构较复杂的有机分子，它们和一些普通的颜料相比，显得不很安分。首先，彩照上的彩色染料经不起强烈的阳光照射。这是因为彩照上的部分染料分子，在太阳光中的紫外线作用下被分解了，彩照上的颜色当然就会变浅了。其次，照片如处于潮湿闷热的环境中，那么照片乳剂层中的部分染料，就会与水作用而发生水解反应，结果使一部分染料分解成彩色照片显影以前的状态(即分解为成色剂和彩色显影剂两者分别存在的状态)，其分解出来的成色剂，又会被空气中的氧气所氧化，造成彩色照片褪色。另外，一些具有强氧化性的化学试剂，也会促使彩照的颜色起变化。
　　有些彩照除了会褪色外，还会部分变色。例如照片上本来是绿色的树叶，时间久了竟慢慢地变成了青色或蓝色，这种颜色的变化，人们称之为偏色。偏色是怎么引起的呢?这是因为彩照上的染料是由三种不同颜色的染料所组成的，而这三种染料在相同的光照或相同的化学试剂作用下，它们褪色的程度是不相同的，有的颜色较易褪去，有的却较稳定。这样，在一张彩照上，当一种颜色变淡，而另一种颜色却变化甚微时，就会产生某些颜色发生变化的偏色现象。
　　因此，在保存彩照时，应该注意不要让照片的正面受到较强阳光的直接照射；也不宜将照片长久地压在玻璃板下，或置于闷热潮湿的环境中，最好是夹在影集中，并存放在干燥、凉爽的地方。
　　知识点：照片、色彩、有机分子、紫外线、分解
　　为什么用不粘锅烹制食品不会粘底
　　当你用普通的铁锅或铝锅煎鱼、煎蛋时，很容易出现食品被锅底粘住的现象。而选用不粘锅烹制各种食品时，就不会出现粘底的情况。不粘锅有什么神秘之处吗?
　　原来，不粘锅只是在普通锅的内侧表面，涂覆了一层特别的高分子材料。我们知道，大多数高分子化合物的化学性质都较稳定，通常具有耐酸、耐腐蚀等特性。而涂覆在不粘锅上的高分子材料，是一种被称为塑料王的碳氟树脂—聚四乙烯，就是通常人们所说的“特富隆”。在聚四氟乙烯中，没一般高分子材料所含有的氢元素，它只含氟和碳两种元素，而且氟原子和碳原子之间相互抱得很紧，故而它对外界的物质都“不理不睬”，即使放在硫酸、盐水、王水(腐蚀性最强的混合酸)、烧碱中煮，它也不会变质，其耐酸程度远远超过了黄金。聚四氟乙烯塑料化学惰性的特点，使其在生产、科技、生活等各方面得到了广泛的应用，将它涂在锅上制成不粘锅，仅仅是让它“小试牛刀”而已。“特富隆”覆盖在锅内底上，既不会和沸水发生任何作用，也不会理睬油、盐、酱、醋、面的亲昵。即使不加食用油而直接煎鱼、煎蛋等等，不粘锅照样自顾自地不去粘一丁一点的食物。
　　不粘锅确实给我们的生活带来了方便和乐趣，但需要提醒的是，不粘锅切忌在炉火上空烧，因为聚四氟乙烯在250℃以上的高温下，会开始分解，并放出有毒的物质。此外，不粘锅在洗刷时不要接触硬物，以免“特富隆”涂层被划伤、划破。无论是高温还是划痕，都会降低不粘锅的性能。
　　知识点：不粘锅、特富隆、聚四氟乙烯、稳定、空烧
　　为什么很多人喜欢用紫砂壶来泡茶
　　紫砂茶壶是中国的一种传统工艺和特产。江苏宜兴素有“陶都”之称，宜兴的紫砂陶器因质地细腻、色泽深沉、雕刻精细而深受人们喜爱。紫砂茶壶是紫砂陶器中最珍贵的工艺产品，其造型独特、制作精巧，有极高的工艺价值，历来为人们所赞赏。很多人喜欢用紫砂壶来泡茶，这除了美观的因素外，还与紫砂壶在泡茶时具有的一些奇妙功能有关。
　　紫砂壶的里外都没涂釉，这就使壶壁保持了微小的气孔，能透气，却不渗水，这便是它与瓷器的不同之处。正是由于紫砂壶壁充满了这些小气孔，使得它的表面吸附力大大增强，这样就能使茶叶中的芳香油在遇热时，挥发的速度变慢，从而起到了收敛和杀菌的作用。所以，紫砂壶具有延缓茶水霉变发馊的功能。另外，砂质而多微孔的壶壁还能吸附茶汁，积聚“茶锈”，蕴蓄香味，所以有时即使不放茶叶冲水，壶内也会有茶香的余味。人们发现，在瓷杯中沏的茶，两天之后已毫无茶香了，而紫砂壶沏的茶在五天后还有茶叶的芳香呢!
　　紫砂的传热性很弱，因此用紫砂壶泡茶，抚握不烫手。同时，它对冷热的应变性也很好，在寒冬腊月用沸水冲泡不必担心紫砂壶会炸裂。另外，紫砂壶使用年代越久，越显出晶莹光润。这些优点都是其他类型的茶壶所不及的。
　　紫砂壶早在宋元时期就深受人们的喜爱，为嗜茶者所必备。今天，紫砂茶壶更是名扬天下，无论是作为工艺品还是茶具，都享有极高的声誉，远销日本、欧洲、南亚、美洲等国家和地区。
　　知识点：紫砂茶壶、陶器、功能、霉变
　　为什么衣物可以干洗
　　大多数衣物都是用水来洗涤的。可是，有些贵重的衣料，如呢绒服装，用水洗后常常会不够挺括、失去光泽，这可怎么办呢?
　　100多年前，法国巴黎的一间油脂小工厂里，一个身穿污染油垢衣服的工人在紧张地劳动时，不慎把一桶煤油翻倒，泼了一身煤油。他一时无暇更换，待到收工时，俯首一看，衣服上的油污竟不见了。这使他悟出一个道理，衣服上的油污是给煤油洗干净的。
　　煤油是一种化学溶剂，能溶解油污而把织物洗干净。用化学溶剂把衣物上的污垢溶解除去的方法，就是干洗法。不过，煤油虽然能溶解衣物上的油垢，但用它来洗涤衣物，会使衣物变硬，且留下极不好闻的味儿，还会使塑料或有机玻璃纽扣变色、失去光泽，甚至被溶解掉。煤油的缺点这么多，当然不能充当洗涤衣物的洗涤剂了。
　　于是，科学家们在化学溶剂世界里筛选，结果发现，四氯乙烯是一种极好的洗涤剂。用四氯乙烯洗涤过的衣物，不但干干净净，洗后无异臭，而且衣物柔软舒适，能保持呢绒的光泽，不会变形、褪色，更不会损伤衣物。经过长时间考验，现在四氯乙烯已成为世界各国洗衣店公认的标准干洗剂。
　　干洗是在干洗机内进行的。比较大众化的机洗型干洗机，是把衣物放入一个密封的圆筒内，利用圆筒转动把衣物反复提升又落入洗涤剂中，借助冲击力进行洗涤而最终除去衣物上的污垢。
　　喷剂型干洗机配有全自动控制的微电脑。洗衣机工作时处于全封闭状态，电脑会指挥一台离心泵把四氯乙烯干洗剂均匀地喷洒在衣物上，干洗剂把污垢溶脱后，洗衣机会自动运转甩脱已经含有污垢的洗涤剂，另换上干净的干洗剂作第二次干洗，这样反复进行30分钟左右，衣物就洗干净了。
　　干洗后的衣物要认真除去干洗剂，把干洗剂的残留量降到最低，然后用热空气烘干，衣物就恢复原来的状态了。用干洗剂处理衣服，还具有杀菌和消毒的作用，这是比水洗更优越的地方。
　　含有污垢的干洗剂经过硅藻土和活性炭等吸附剂过滤后，又变成干净的洗涤剂，这样可以反复使用。
　　知识点：干洗、四氯乙烯、煤油、微电脑、干洗剂
　　为什么有些衣服会缩水
　　衣服的缩水现象是一件令人头痛的事。例如，当做衣服时选用的衬布或缝线缩水率较大时，做成的衣服经水洗后就会导致面布起皱、变形；而如果面布缩水率过大，则会导致衣服因缩水而变小。
　　衣服缩水的原因有多种，关键在于织物纤维的结构和性质。例如羊毛织物较易缩水，而且缩水后很难再复原，这是由于羊毛纤维的鳞片间相对运动时，正向和逆向摩擦系数不同所导致的。所以，羊毛织物可选用干洗法作洗涤处理，平时应勤晒、勤拍。如要水洗的话，则应选用有防缩水作用的丝毛洗涤剂或羊毛织物专用洗涤剂。棉布、人造棉布的缩水，则与其本身植物纤维的亲水性有关。这些纤维分子的排列较为松散，分子间空隙较大，水分子易钻入。所以一旦浸入水中，纤维会从经向(垂直于纤维的方向)上发生膨胀，即纤维会变粗，但其长度反而缩短。所以，这类织物浸洗时会变厚变硬，干燥后则会明显发生收缩现象。这是棉布和人造棉布缩水率大于化纤布的主要原因。
　　衣服缩水的另一个主要原因是在织物生产过程中形成的。织物在纺丝、织布、印染等过程中，其纤维、纱线要受到一系列的机械拉伸和压展作用，从而产生变形。这些变形在干燥状态时还是较为稳定的，可是在洗涤过程中，纤维和纱线受到湿、热的作用，变形部分就会急速复原，于是就产生了织物的缩水现象。
　　织物纤维的种类不同，其缩水程度也不一样。通常，人造纤维的缩水性最大，如黏胶纤维(人造棉)缩水率可达10％，棉、麻织物通常为3％-5％，而涤纶、丙纶织物的缩水率仅为0．5％－1％。由此可见，合成纤维的缩水性要比亲水性纤维织物小得多。
　　知识点：缩水、织物纤维、生产、变形、合成纤维
　　为什么面包里会有许多小孔
　　面包香松可口，是很多人都喜爱的食物。在品尝松软面包的同时，你会发现面包里布满了细密的小孔，难怪它会像海绵那样富有弹性和柔性。那么，面包里的这些小孔是怎样产生的呢?这就得从面包的制作谈起了。
　　做面包的主要原料是面粉。在将面粉揉成面团时，面包师要加入一定量的酵母。酵母是一类有益的微生物，在一定条件下它们能大量繁殖。当酵母菌揉入湿的面团中后，它就开始生长繁殖。酵母体能分泌出各种酶，将淀粉分解成糊精，再进一步分解为麦芽糖、葡萄糖等，最后产生大量二氧化碳气体。二氧化碳气体分布在面团的面筋网里，使面筋变成如海绵状多孔的疏松体。再经过揉面和烤制，面团里的二氧化碳受热膨胀，使制得的面包获得了疏松多孔的品质。
　　用于食品中的酵母通常有液体酵母、新鲜压榨酵母、活性干酵母3种。液体酵母发酵力强，但不宜保存；活性干酵母虽易保存，但发酵力不强；而新鲜压榨酵母(简称鲜酵母)既有较强的发酵力，又能在冰箱中保存，所以被较多地选用。鲜酵母是一种含有酵母菌体的奶黄色软固体，其化学成分主要是水、蛋白质、脂肪、糖及少量维生素等。生产鲜酵母的工厂是将一定种类的酵母菌培养于营养液内，通入无菌空气使酵母菌大量繁殖，然后经过高速离心机分离出酵母浆，再用压滤机除去残液并压成块状，即成鲜酵母。
　　作为疏松剂的鲜酵母其实不仅仅用于做面包，平时家中做各种馒头、糕点时，也可选用鲜酵母作疏松剂。用酵母发酵制作面包不仅口味好，而且营养成分也有所增加。但是含油脂和糖较多的面团，用酵母发酵往往达不到疏松的要求，因为油脂和糖对酵母菌繁殖有抑制作用。另外，用酵母发酵面因需要一定的时间。为此，家庭制作面包、馒头时，也常选用酵母发酵粉。化学发酵粉呈白色粉状，是几种化学药品的混合物，它的种类繁多，常见的是碳酸氢钠（小苏打）、酒石酸、酒石酸氢钾及磷酸氢钙等的混合物。化学发酵粉揉入面团后，一旦受热就会发生化学反应而产生大量二氧化碳气体，使食品成为多孔的疏松体。
　　知识点：酵母菌、二氧化碳、面包、化学反应
　　为什么鱼汤、肉汤会结成冻
　　冬天，温度计里的水银柱会缩到0℃以下。河水结冰了，家里的鱼汤、肉汤也结成了鱼冻、肉冻。
　　然而，这却是不同的两回事儿：河水结冰，那是因为温度下降到冰点，水凝固而结成冰；鱼汤、肉汤结冻，却不光是与温度有关，而且与鱼汤、肉汤中发生的一些化学变化有关。
　　在显微镜下，你可以看到，鱼肉和猪肉都像一捆捆甘蔗，它们是由蛋白质纤维束组成的。在纤维束与纤维束之间有结缔组织，结缔组织像绳子一样，把这些纤维束紧紧地连在一起。
　　结缔组织主要由韧带质与生胶质组成，它们都是蛋白质。当你用小火慢慢地炖鱼汤、肉汤时，韧带质没什么变化，而生胶质却与水发生了化学作用——水解成了动物胶。
　　在温度较高的时候，动物胶能够溶解在水里，形成胶体溶液。但是，温度一低，甚至不一定要降到0℃，它就凝结成冻状。动物胶的营养价值很高，如果炖得更久些，它还会继续与水反应，进一步水解变成氨基酸。氨基酸的味道是很鲜的，这就是为什么鱼汤、肉汤炖得时间越长，味道越鲜。
　　在水果、蔬菜里，也有一种胶质，叫做植物胶，它具有连接各个细胞的作用。在加热时，细胞膜破裂了，植物胶也会跑到水里去。青菜里的植物胶不多，所以谁也没听说过有什么“菜冻”。不过，有些果子里却有很多植物胶，最出名的要算是山楂了。山楂汤不仅在冬天会结冻，在夏天也能结冻，变成山楂糕。有些果子含胶较少，虽然不能结成成块的冻，可是仍能结成酱，甜美的青梅酱和苹果酱等，就是用这个原理制成的。
　　知识点：动物胶、植物胶、温度、化学反应、蛋白质
　　为什么汽水瓶一打开会冒出很多气泡
　　在回答这个问题之前，先得向你介绍一下汽水的身世。
　　说实在的，汽水与糖水没有多大的不同，它只不过是多含了一些“气”——二氧化碳罢了。
　　二氧化碳是一种气体，它喜欢自由自在地在空气中游荡。在汽水工厂里，人们加了很大的压力，强迫它大量溶解在水里。然后，装进瓶子，紧紧扣上塞子，这就成了汽水。
　　当你喝汽水时，一打开塞子，外面的压力小，二氧化碳顿时像出笼的小鸟，拼命挣脱出来，跑到自由的王国——空气里去。于是，水中就冒出了大量气泡。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第29章 化学(3)


　　夏天，人们常爱喝冰冻汽水。冰冻汽水不光能清凉解热，而且与一条物理定律有关：温度越低，气体往往在水里溶解得越多。就拿二氧化碳来说吧，在101．3千帕(1个大气压)、0℃时，它在水里的溶解度为1体积水溶解1．71体积二氧化碳；而20℃时，1体积水只能溶解0．88体积二氧化碳，几乎相差一半!冰冻汽水由于温度低，其中的二氧化碳比较难于逃逸，所以喝起来就感觉到泡沫特别多。
　　人们喝进汽水以后，肠胃并不吸收二氧化碳，况且肚子里温度高，二氧化碳很快地通过口腔排出来，这样就能带走热量，使人有清凉的感觉。另外，二氧化碳对胃壁还有轻微的刺激作用，能加速胃液的分泌，帮助消化。
　　为了更可口、更富有营养一些，人们还在汽水里加进了糖、柠檬酸、橘子精与一些香料等。现在，含有二氧化碳的饮料品种已越来越丰富，有瓶装的，也有罐装的，有无色透明的“雪碧”，也有棕黑色的“可乐”……另外像啤酒、香槟等饮料里面，也加进了二氧化碳。
　　有趣的是，大自然也会制造“汽水”哩：火山旁，往往有地下水冒出，形成温泉。由于地下压力很高，使许多气体，如硫化氢、二氧化碳等溶解在水里。而当地下水一喷出地面，就像刚开瓶的汽水一样，常常是白浪滚滚，大冒气泡。
　　知识点：二氧化碳、汽水、消化、难溶性
　　为什么罐头食品可以长久储藏
　　在超市里，人们可以看到许多食品罐头，有水果和豆制品，也有做成各种风味的熟制肉类和鱼类等。罐头食品不但能保持口味鲜美，食用方便，而且可以长期储藏，调节食品的供应季节。
　　为什么制成了罐头的食品就能长久储藏呢?
　　鸡、鸭、水果、蔬菜等各种食物都含有大量的水分和非常丰富的营养，如蛋白质、脂肪、糖和各种维生素。如果这些食物沾染了细菌，在一定的温度下，细菌会通过吸收食物中的营养而迅速地繁殖起来，经过一段时间后，就会使食物腐败变质。因此，在加工罐头食品时，必须使原料在加工过程中尽量避免细菌的入侵。一般先进行原料处理、调味处理，再装入清洁的空罐内，然后通过加热排气或机械抽真空的方法，把留在罐内的部分空气赶走，这样制成的罐头食品，可以保持一定的真空度；经过排气、密封后的罐头，最后进行严格的灭菌处理。这样的罐头食品，不但达到了合格的色、香、味指标，而且能够长久贮放。
　　有时，偶然也会发现一两个罐头的底盖两端凸起的现象，俗称“胖听”罐头，这种罐头在开罐时往往会放出大量气体。造成这种“胖听”的原因是比较复杂的：有时是由于铁罐内的涂锡层不匀，或是锡层擦伤，使食物中的有机酸与铁长时间地接触，造成电化反应而放出氢气；有时“胖听”是由细菌引起的，如在杀菌前食物处理不当，染菌过多和杀菌不完全，造成细菌大量繁殖，并产生了碳酸气。这样造成的“胖听”罐头食品当然就不能再食用了。
　　由于罐头食品是经过密封后予以严密杀菌而制成的，平时只要把罐头放在阴凉干燥的地方，不使罐头生锈或封口碰损，罐头食品是完全可以长期贮放的。
　　近年来，随着罐头食品工业的发展，又出现了一种用新型的柔韧性包装材料制成的软罐头，这种材料由聚酯、铝箔、聚乙烯三层薄膜复合而成，它具有良好的柔韧性、重量轻、便于携带等优点。这种软罐头同样具有高温杀菌、密封性能好的特点，并能防止氧气、水蒸气、光线的透入，从而避免罐内食品质量的降低，可达到长期保存食品口味、香味和色泽的目的。
　　知识点：胖听、罐头食品、细菌、真空、碳酸气
　　为什么纸张放久了会发黄
　　你了解纸的“身世”吗?
　　纸的前身是木材、芦苇、秸杆等物质。一根根的木头，来到造纸厂里，先用磨木机磨碎，再经过蒸煮、打浆、漂白，使它们变成纸浆，然后经过抄纸机的“手”，连拉带压，同时加热以赶跑纸浆中的水分，最后就得到白色的纸张了。
　　纸虽然没有生命，可是也会衰老。有时候，存放了多年的书报，往往会“悄悄地”发黄；有些纸张甚至变得“弱不禁风”，多翻几下就会破损。这是为什么呢?
　　原来，当木材变成纸张以后，木材身上的纤维素就迁移到纸里“安家落户”了。纸之所以有韧性，完全是依靠纤维素的支持。
　　可是，纸张印成报纸、书籍以后，空气中的氧气就会和纸里的纤维素慢慢化合，雪白的纤维素和氧“要好”以后，报纸的脸色也就发黄了。纸还有一个捉摸不定的“敌人”，那就是光线。光线能和纸的纤维起光化学作用，还能使纸上已经被漂白的色素又显露出原来的颜色。所以日子一久，报纸便会发黄变脆。
　　所以，图书馆里的书柜上，往往装饰着一些彩色玻璃，使组成光线的红、橙、黄等各种色光被同色的玻璃“吃”掉，并且反射掉一部分光线，这样可以减轻光线对书籍纸张的“杀伤力”，延长书报的寿命。
　　知识点：纸、纤维素、韧性、化合
　　为什么不宜喝反复煮沸的水
　　不喝生水已是人人皆知的卫生常识了。但也不是说，只要是烧开的水，就一定都能喝。其实，还有几种“开水”也是不宜饮用的：比如在炉灶上沸腾了很长时间的水，蒸饭、蒸肉以后残留的“蒸锅水”，开水锅炉里隔夜重煮或未重煮的水，装在热水瓶里已有几天的温开水等。
　　这些烧开过的水，为什么不宜饮用呢?这是因为，水里通常都含有微量的硝酸盐和重金属离子，比如铅、镉等。当水长时间加热后，由于水分被不断蒸发，水中的硝酸盐和重金属离子的浓度相对地增加了。含有较多硝酸盐的开水，在进入人体肠胃后，其中的硝酸盐就会被进一步还原成亚硝酸盐。而亚硝酸盐会破坏血液输送氧气的功能，使人心跳过速，呼吸困难。情况严重的时候，还有致命的危险。同样，重金属离子对人体也是有害的。
　　既不能喝生水，又不宜喝反复煮沸的开水，是不是喝纯净水或蒸馏水最卫生呢?其实，一般水里含有的钙、镁等元素，都是人体必需的元素，钙大约占人体重量的1．38％，是骨骼和牙齿等的主要成分，而且它对维持心肌的正常收缩和促进血凝等都起重要作用。镁大约占人体重量的0．04％，其中70％存在于骨骼中，每人每天大约需要0.3-0．5克镁。这两种元素的一部分就是从饮用水里摄取的。可见，只饮蒸馏水或纯净水也并不一定很好。
　　那么，饮用怎样的开水才是合适的呢?烧水时，当水壶中的水开始沸腾，表明壶内水温已达到100℃，绝大多数的细菌都被杀死了。如果自来水中氯的气味较重，则可以适当再烧一两分钟。这样的开水无论是冲茶，还是煮饭，都是很适宜的。
　　知识点：开水、亚硝酸盐、离子、硝酸盐
　　为什么反复油炸后的食油不宜再食用
　　在家庭烹饪中，不少人在用大量食用油炸过的食物后，常把多余的油沥出，下次使用时再加入新油，油炸熟食物后再沥出。如此反复使用，看似节约，但从食品卫生的角度而言，这种经过反复油炸的油是不宜食用的。
　　食用油的化学成分是脂肪酸甘油脂，它在油炸即加热条件下，发生了许多变化，不仅破坏了油脂的营养价值，还产生了许多对人体健康不利甚至有毒的物质。
　　根据研究，食用油在200℃-300℃时，至少发生了三类变化：一类是热分解作用，脂肪酸甘油脂分解成醛、酮、醛酸、醛脂、低级蜡质等小分子，这些物质不仅有异味，还影响人的健康。另两类变化是油层内部的缺氧聚合作用和油层表面的热氧化聚合作用，它们使油脂中那些由热分解作用产生的小分子渐渐聚合在一起，形成更大的分子团。其中有些分子团还可能造成人体的慢性中毒。这时，油的黏度增加，熔点提高，透明清澈的油变为浓稠液体，底部析出凝固物，这是油中有害物质越积越多的标志，应全部弃之。
　　需要说明的是，一大锅油也不必只使用一次就全部倒去，关键是不要反复油炸，更不宜存放太久后重新使用。当油的黏度增加，并能感觉到其变得稠浓、流动性较差时，就必须停止食用了。一些街头无证小摊贩用于炸油饼、油条的油，往往本来就品质低下，而且几乎从不清底换用新油，这种油炸食品是不宜食用的。
　　知识点：食用油、脂肪酸、甘油脂、缺氧聚合作用、慢性中毒
　　为什么摩丝能固定发型
　　理发师为了固定发型，常常在烫发后往头发上喷一些泡沫一样的东西，人们称之为“定型摩丝”。说来真奇怪，喷上定型摩丝后，发型就被固定了，不会再随风飘动，而且可以保持较长的时间不变形，因此它很受人们的欢迎。那么，摩丝为什么能固定发型呢?
　　摩丝是一种经过化学加工合成的高分子化合物，它的分子量高达几十万甚至上百万。其中的碳原子数成千上万，它们彼此拉起手来，连成一根长链，链上还连接着氢、氧、氮等其他原子。这些原子彼此靠近，互相缠绕蜷曲，就形成了有—定强度的材料。如果长链与长链之间通过某些原子或基团再彼此联结起来，那就会形成一种网状的高分子材料，这种材料即使加热也不再会软化、变形。
　　摩丝主要由聚乙烯毗咯烷酮(0.5%-4%)、烃乙基纤维素和烃丙基三甲胺苯盐共聚物(0．5％)组成，再加人酒精(15％)、去离子水(60％-65％)、少量增塑剂、防水剂和香精。为了使用方便，摩丝中还加入了喷射剂(15％)。当你把摩丝涂抹在头发上时，其中的溶剂就会迅速挥发，高分子化合物就从中析出，附着在头发上。这些线状的长链化合物会使头发的刚性大大增加，继而使它们保持一定的形状，水溶性的高分子化合物和其中的蛋白阳离子，在发丝表面形成了薄薄的高分子膜，既能保持发型，又可以随时用水洗去。
　　现在，用于固定发型的化妆品品种越来越多，除摩丝外，还有定型水、嗜喱水等，除了有固定发型的作用，有些还具有营养发质、保持头发乌亮湿润的效果。
　　知识点：摩丝、发型、化合物、碳原子
　　为什么防晒霜能防晒
　　很多人都有这样的经验：如果把手臂裸露在酷热的太阳下，要不了多久，手臂上的皮肤就会发红。时间一长，还有可能脱皮、疼痛。长期在海洋上作业的渔民、海员，脸色苍老黝黑，皮肤粗糙多皱，皮肤的衰老程度往往超过实际的年龄。这都是由于太阳光中紫外线过度照射的结果。
　　紫外线虽有杀菌的能力，但也能伤害人体皮肤表面的角质细胞。轻的能使皮肤出现红斑、灼痛，严重的出现水肿，甚至导致褐斑、雀斑恶化，诱发皮肤癌。防晒霜可以减缓紫外线对皮肤的伤害，为长期在室外工作的人们带来了福音。
　　在防晒霜中，除含有一般膏霜制品中都有的油分和水分外，还加入一种能反射或吸收紫外线的防晒剂。最早的防晒霜中使用的防晒剂是一些固体粉末，如氧化锌、二氧化钛、滑石粉、高岭土等，它们都能反射紫外线，所以有防晒的功效。以后发展的防晒霜则添加了能吸收紫外线的防晒剂。它们大多是复杂的有机物，具有很强的吸收紫外线的能力，像有一种叫对氨基苯甲酸丁酯的物质，它能吸收99％到达皮肤上的紫外线，因此具有十分理想的防晒效果。
　　奇妙的是，人们发现，从某些植物的茎、叶和果实中提取的物质或浸出液，也具有吸收紫外线的能力。例如，从黄瓜中提取的黄瓜油和芦荟茎叶的汁液等，可以加在化妆品中，制成防晒霜、防晒油或防晒水。需长期在室外工作的人员，应该涂用防晒霜，以保护皮肤的健康。
　　知识点：防晒剂、紫外线、角质细胞
　　为什么吸烟有害身体健康
　　烟草又称为烟叶，是制作香烟的主要原料，其主要成分有两类，即有机化合物和无机化合物，前者主要为糖、色素、蛋白质、纤维素、烟碱等，后者为钾、钙、磷、硫等盐类。
　　香烟点燃时，最热部位的温度可达800℃，此时有0．3％-0．6％的挥发物质被释放出来，其主要成分为有特殊香味的萜烯类物质，“香烟”一词由此而得。吸烟时，烟草在不完全燃烧中会发生一系列热化学反应，从而产生大量新的化学物质，其成分非常复杂。据分析，香烟烟雾中大约有4800余种化学物质，其中对人体有害的达1200余种，主要为一氧化碳、二甲基亚硝胺、多环芳烃、焦油、尼古丁、酚类化合物等。
　　尼古丁又称烟碱，是香烟中有害物质的魁首，它的毒性很强，一滴纯尼古丁可毒死三匹马。不过，香烟中还有一种称为甲酰的有毒物，它能中和掉一部分尼古丁的毒性，使抽烟者一般不会产生急性中毒的症状。香烟烟雾中还含有多种化学致癌物质，如苯并芘、亚硝胺、芳香胺、砷、镉等。这类物质进入呼吸道或食道后，很容易引发口腔癌、鼻癌、食道癌、胰腺癌等恶性疾病。另外，香烟中还含有少量放射性元素，这是它对人体的又一个潜在的危害。
　　香烟烟雾中的有害成分不仅使吸烟者的健康受到危害，而且造成不吸烟者的被动吸烟。从被动吸烟者的血液和尿液中，同样也可检验出尼古丁。特别是婴幼儿的被动吸烟危害更为严重，它会造成婴幼儿智力迟钝、肺功能下降等。据测试，一支燃烧的烟，其燃烧端直接排入空气的烟雾量和有害成分的量，都要比吸入端多得多。
　　知识点：香烟成分、尼古丁、萜烯、酚类化合物
　　为什么说水是生命之源
　　科学家们经过大量的考证得出结论：35亿年前，地球上出现的最早的生物，就是在水里产生的。所以说：水是生命的描篮，是世上万物能够生存的最基本物质。人们需要水，就像需要空气一样。医学实验证明，在水中分娩的婴儿大多情绪稳定，这是因为胎儿原本就生活在母体内的羊水中。
　　两个月大的胎儿身体中大约含有90％以上的水，刚出生的婴儿体内约含80％的水，成人体内的65％也是水。每人每天平均需要补充2．5-4升的水，才能维持人体的正常需要。
　　为什么水对生命体如此重要呢?原来，水有一大优点，它非常喜欢交朋友，生命体所需的各种营养物质都可以溶解在水中。水如同生命体的一列运输货车，将生命体外的各种营养物质运送到体内的各个组织部分，同时将生命体代谢出的废物运送出去，水参与生命体的新陈代谢，人们可以几天不吃饭，但不可几天不饮水，因为人体血液中的96％是水，人体通过血液的流动，将各种营养物质输送到所需部位。如果缺水，会造成血液黏稠，流动不畅，使人出现虚脱症状，严重时可造成体内血栓，直接危及人的生命。植物缺水也会出现茎叶枯黄，甚至枯死。在地球上严重干旱少雨的茫茫沙漠戈壁几乎没有生命的痕迹。
　　知识点：水、溶解、运输、新陈代谢、血液
　　为什么医院常用酒精消毒
　　酒精学名叫“乙醇”，是医院里消毒杀菌用的常备药品。护士给病人打针时，首先是给病人皮肤打针处消毒，而通常用的方法是，用一个或几个棉球在打针处擦一擦，防止病菌从针眼处钻入人的体内，这些棉球上，就蘸足了酒精。
　　消毒用的酒精大约含75％的乙醇，这个浓度的酒精，能力很强，遇到细菌并不急于使细菌表面的蛋白质凝固，而是透到细菌体内，然后把整个细菌体内的蛋白质统统凝固起来致细菌于死地，达到消毒杀菌的目的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第30章 化学(4)


　　酒精抹在皮肤上，使人有凉爽舒服的感觉，能减轻打针痛感。它还有易挥发的特点，皮肤涂上酒精后，酒精不一会儿就挥发掉，不留污迹，针眼愈合快，真是消毒用的理想药品。
　　学校里一些动物标本，如蛇、青蛙、鱼等，都是浸泡在酒精里，就是因为细菌无法在酒精里生存、繁殖，这些标本才不会腐烂。玻璃容器和酒精都是透明的，所以我们就能直接看见这些栩栩如生的小动物了。
　　知识点：酒精、细菌、凝固、挥发
　　做豆腐为什么要加石膏或盐卤
　　盐卤是一种喝了使人中毒甚至死亡的食盐副产品。歇后语“卤水点豆腐——一物降一物”，就是说豆腐只有放盐卤才能做成，盐卤既然喝不得，为什么做豆腐要用盐卤呢?
　　点卤时，由于盐卤是电解质，它们在水里会分成许多带电的小颗粒——正离子和负离子，这些离子通过发生作用，夺取了黄豆所含蛋白质的水膜，抑制了蛋白质表面所带电荷的斥力，使蛋白质的溶解度降低，小颗粒就相互凝聚沉淀。这时，豆浆里就出现白花花的东西，最后滤去浆水压实，就做出鲜嫩的豆腐了。
　　做豆腐时点卤是很关键的细活，点少了豆腐凝固不好，点多了豆腐会有苦味，人们不喜欢吃，做出的豆腐数量还少。所以要一点一点地往豆浆里滴，并且仔细地观察着，发现豆浆里有了浆状白花花的东西，就要立刻停止点卤。
　　知识点：电解质、溶解度、沉淀、凝固
　　衣柜里的樟脑球为什么会越来越小
　　打开家中的衣柜，你会发现衣服下面大多放有几个用纸包着的白色有异味的、比乒乓球小一点儿的小圆球，这就是樟脑丸，也叫樟脑球。这是为什么呢，原来衣柜、衣箱里常常暗藏着一些小虫子，这些虫子爱吃棉被、衣服，如一件完好的羊毛衫，如果收藏不好，就会被虫子咬上许多小洞，不能穿了。放上几粒樟脑球后，能散发出一种怪味，这些小虫子闻了以后就受不了，赶快逃走了，所以衣物就不会被它们蛀坏了。
　　樟脑球是用樟油经过提纯加工制成的，它同水和酒精一样，很容易挥发，变成蒸气跑掉。所不同的是樟脑球不是变成液体再变气体，而是直接变为一种樟脑蒸气。围绕在衣服周围，慢慢地散发出来。正是这种易挥发的性能，樟脑球就越来越小，也正是这慢慢散发出来的气味，把衣柜里的小虫子赶跑了。
　　一些书籍放久了，也会出现一些破洞。这时，小心翻开书就能看到一些像毛毛虫一样的小虫子，这就是咬坏你心爱书籍家伙，所以在你放书的地方，也要注意放上几粒樟脑球，以防书籍被它咬坏。
　　知识点：樟脑球、异味、挥发
　　香水为什么会散发香气
　　我们日常使用的花露水，习惯上叫它香水。不知你有没有试验过，当夏天晚上在室外乘凉时，把身体裸露的部位涂上点得水，蚊虫就不来叮咬；有时皮肤被蚊虫叮了以后，擦上香水，可以消肿止痒；当屋里有了异味后喷洒一点香水，香飘满屋，异味去除。这是为什么呢?
　　原来香水是由香精、酒精和水混合制成的溶液。单一香味的香料气味单调，把各种特点的香料，如容易挥发的、香味绵长的、有驱虫效果的等香料配合制成香精后，香气醇厚持久，舒适宜人。但香精大多不溶于水，却溶于酒精，配香水用的酒精浓度约为70％，具有最强的杀菌效力，更适合配制香水，再加入适量的水，就制出了能杀菌消肿止痒、芳香宜人的香水了。
　　知道了香水的原料多具有易挥发的特点，就明白了喷洒后香味不仅留在了喷洒处，也自然挥发到空气中，使周围空间都充满了香气。
　　知识点：香水、香精、酒精、挥发
　　鸡蛋变质了为什么臭不可闻
　　为了保鲜，人们常把买回的鸡蛋放进冰箱里保存。放置时间长久的鸡蛋或是没有保存好的鸡蛋，蛋清和蛋黄就会混成一团，还会出现不正常的颜色，甚至变得臭不可闻，这样的鸡蛋就不要吃了。
　　为什么鸡蛋变质，就臭不可闻呢?这要从鸡蛋内的物质说起。鸡蛋的蛋清和蛋黄，主要是由蛋白质构成的，鸡蛋的蛋白质中含有好多种元素，如碳、氢、氧、氮、硫、磷等。放置时间长久的鸡蛋或是没有保存好的鸡蛋发生变质，就是里面的蛋白质变质了。蛋白质变质是个复杂的过程，会出现沉淀、浑浊、变色、变味、产生气体等现象。在蛋白质变质的过程中，蛋白质里的硫元素会形成一种叫做硫化氢的气体。硫化氢气体是无色的，它有很臭的气味。鸡蛋变质后臭不可闻的气味主要来自硫化氢。
　　在教科书中叙述硫化氢的气味时，往往就写为“臭鸡蛋的气味”。硫化氢是一种剧毒性的气体，当空气中混入的硫化氢达到一定浓度时，会使人中毒致死。不仅臭鸡蛋里有硫化氢，在污水沟、废弃的矿井和化工厂等都有可能产生硫化氢。硫化氢逸散到大气中，会造成对大气的污染。工厂的废气如果含有硫化氢，必须经过处理、净化后，才能排放到大气中。
　　要及时吃完买回的鸡蛋，不要让它变质，更不要让它产生硫化氢，也不要让硫化氢污染我们的空气。
　　知识点：鸡蛋、变质、蛋白质、硫化氢、污染
　　剥开熟的咸鸭蛋，
　　蛋黄里为什么会流出黄色的油
　　咸鸭蛋里的油是从哪里来的呢?
　　原来，鸭蛋里不仅含有蛋白质，也含有不少脂肪，这些脂肪几乎都分布在蛋黄里。在鸭蛋的蛋黄里，蛋白质约占2／3，其余是脂肪。在鲜鸭蛋的蛋黄里，蛋白质能把脂肪均匀地分散成很多很小的油滴，使得蛋白质与脂肪融为一体，用我们的眼睛是不能把它们分辨开的，当然就更看不到有油了。用食盐把鸭蛋腌制成咸鸭蛋后，食盐进入了鸭蛋里面，食盐能使得蛋白质发生一种叫做“盐析”的过程。盐析的过程，就是盐降低蛋白质在水中的溶解度，使蛋白质沉淀集中起来。蛋黄里的脂肪原来是均匀分散在蛋白质中，现在蛋白质被沉淀集中了，脂肪就不能再分散了，它们聚集成大的油滴。在鸭蛋的蛋黄里，脂肪占到近1／3，这么多的脂肪聚集成的大油滴，当然就会把整个蛋黄浸在里面，并且会从蛋黄里流出来，成为我们看到的黄色的油。
　　知识点：油、脂肪、蛋黄、盐析
　　为什么提倡食用加碘的盐
　　我们人体中至少有20多种元素，其中碘元素仅占人体总质量的0．000043％，但是碘的地位是很重要的，是人体不可缺少的元素。碘是甲状腺组织合成甲状腺素的一种原料，甲状腺素是参与人体新陈代谢活动的极为重要的内分泌激素，它对生长、发育、智力和个性发展等起着重要作用。人们只能从饮食中获得碘元素，如果饮食中缺乏碘元素，合成甲状腺素原料不足，甲状腺就会肿大，出现大脖子病(医学上称为地方性甲状腺肿)。甲状腺肿大影响青少年的正常发育，还会出现机能亢进、基础代谢失调、眼球突出、心悸等，甚至会精神失常。
　　在海产品(如海盐、海带、海虾、海鱼、海藻等)中含有碘，吃海产品是获得碘的一种好方法。在一些远离海岸或高原的地区，人们难得吃海产品，同时这些地区的土壤以及饮用水、食盐、蔬菜、粮食中都缺乏碘，就会造成大脖子病。要对人体进行碘元素的补偿，最好的办法是在食盐中增加碘，因为人每天都要吃进食盐。
　　现在有些人推销补充碘的药物，我们应该慎重对待。因为人体摄入碘的量，并不是越多越好。当人体摄入过多的碘以后，甲状腺组织中的碘过多，使得甲状腺组织不能正常地合成甲状腺素，人体又会出现甲状腺肿大及其他各种病症，这种情况在一些沿海地区常有发生。
　　应该根据不同地区、不同人的具体情况，决定是否要补充碘。在缺乏碘的地区提倡食用加碘的盐，是预防甲状腺肿大的一大举措。
　　知识点：碘、甲状腺、甲状腺素
　　夏天盐罐里为什么会湿漉漉的
　　我们每天都要从食物里摄取食盐，一般每人每天摄取10-15克左右，现在医生要求中老年人控制在5克左右。食盐的主要成分是氯化钠，它由氯离子和钠离子组成，在溶于水后，氯离子有咸味，就是我们尝到的食盐的咸味。食盐不仅是食物的调味品，还能腌制各种食品，使食品不容易腐烂变质。医院里给病人输液用的生理盐水，就是含氯化钠0．9％的水溶液，为的是保证人体的正常生理活动。食盐还能向人体提供氯元素，以产生胃液中的盐酸。
　　人们从大自然中获取食盐，沿海地区用蒸发海水的方法晒出食盐；内陆地区用熬煮盐湖水或盐井水的方法得到食盐；还有的地区开采食盐矿得到岩盐等。在人们获得的食盐中常混有氯化镁、氯化钙等物质，它们的含量大了会使食盐带有苦涩味。氯化钠本身不易吸水，而氯化镁和氯化钙容易吸收水分，并且溶解在其中，在表面形成水溶液，这种性质在化学上称为潮解。
　　夏天，空气的湿度大，食盐中的氯化镁和氯化钙就会吸收空气中的水分发生潮解，在食盐表面形成水溶液，使盐罐里湿漉漉的。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第31章 化学(5)


　　如果把食盐中的氯化镁和氯化钙设法除去，得到纯度很高的氯化钠，就不会发生以上现象了。同时，人们利用氯化镁或氯化钙容易潮解的性质，在实验室里用它们做为物质、特别是气体的干燥剂。
　　知识点：食盐、盐酸、氯化镁、氯化钙、潮解
　　夏天出汗过多，为什么要喝些盐开水
　　炎热的夏天，有时气温会接近或高于人的体温，不论你是否在活动，身上都会汗水淋漓。人出汗的时候，会随着汗水的蒸发带走身体内的一些热量，使体温保持在正常的范围，使人能正常地工作、学习和生活。
　　人体的汗液里除了98％左右的水分，还有一些盐分，所以人的汗水是咸的。当汗水流到眼里，眼会感到有些刺痛；流到嘴里，就会尝出它是咸的了。人出汗是为了调节体温，但是当人流出很多汗的时候，就不仅要消耗人体内不少的水分，也要消耗人体内不少的盐分。补充水的方法很简单，只要喝些水就行了。盐分用不用补充呢?医学证明，如果人体内含盐量不足，就不能保持体内的酸碱平衡和水的平衡，同时神经与肌肉的机能也会受到影响，常伴随出现的症状有呕吐、肌肉抽搐等，患者会疼痛难忍，严重的甚至休克。因此，在流出很多汗以后，不仅要补充水分，还要补充一些食盐。如果只靠从食物中摄取食盐，显然是不够的，因为人们每天从食物中摄取的食盐，是维持正常生理活动所必需的。夏天出汗过多的时候，喝些加少量食盐的淡盐开水，既补充了水又补充了食盐，是有益于健康的一举两得的好事情。
　　你一定能判断出来；用牛奶、果汁、糖水等是不能代替盐开水的，因为它们几乎不含食盐，无法补充人体缺少的盐分。
　　知识点：汗液、盐分、平衡
　　为什么蚊香能驱赶蚊子
　　夏秋之交蚊子最多，一阵又一阵的嗡嗡声令人心烦意乱，这样还不算，这些“吸血鬼”还会通过血液传播脑炎等疾病，真是可恨到了极点。为了驱蚊，人们采用了很多方法，其中，使用蚊香是常用的办法之一。蚊香为什么会驱蚊呢?
　　只要我们看一下蚊香的主要成分，就一目了然了。蚊香的主要成分是杀虫剂，通常是除虫菊酯，其毒性相对较小。除杀虫剂外，里面还含有黏合剂、防腐剂、助燃剂等。蚊香燃烧时，助燃剂使蚊香燃烧更旺，蚊香中约92％的部分在较高的温度下挥发，燃烧生成的蒸气便散发到空气中，除虫菊酯对蚊子有致命的杀伤，可以破坏蚊子的神经系统和呼吸系统。另外，有些蚊香为了增加驱蚊效果，往往还要添加一定量的农药，这些农药主要是有机氯农药、有机磷农药或氨基甲酸酯类农药。这些农药在燃烧时会产生蒸气，蒸气中含有苯酚、对甲苯、苯、二甲苯及少量的铅、镉等物质也可以驱蚊、杀蚊。
　　应该说，在蚊虫肆虐的季节，使用蚊香驱赶那些讨厌的蚊子不失为较好的办法，但是，由于蚊香中含有的一些化学成分。在杀蚊的同时也会使人受到相当的毒害，因此使用蚊香时一定要慎重。选用蚊香时，一定要注意选用未变质的。另外，一间15m2的房间内点一盘蚊香为好，千万不要为了驱蚊效果好而同时燃几盘蚊香。晚上如果大量点蚊香，往往使人休息不好，感到头痛和浑身不适，严重的甚至会中毒，对那些蚊香过敏的人则不能使用。
　　目前，在市场上出现了一种新型蚊香，它主要选用脂做杀虫剂。这种蚊香灭蚊高效、微烟微害，方便安全，已开始大范围推广。为防止蚊香对人的副作用，应尽量改用其他方法防蚊，如选用低毒、高效的蚊香产品。
　　知识点：蚊香、杀虫剂、助燃剂
　　为什么干草堆有时会自行燃烧
　　在农村，经常出现一些怪事：农民们堆放在院内或田头的稻草堆，有时会莫名其妙地燃烧起来，由于缺乏科学知识，农民们便迷信地认为得罪了老天，老天发“天火”来惩罚他们。
　　这是怎么回事呢?干草自行燃烧起来是由于发生了化学反应，这种现象在化学上叫做自燃。
　　干草堆为什么会自行燃烧呢?让我们来看—看燃烧。燃烧的发生需要有两个条件：一是温度要达到该物质的着火点，二是要有充分的空气。干草长期堆放，底部的透气性较差。时间久了，干草会慢慢地发生化学反应，底部的干草被氧化了，干草在被氧化的同时，放出了大量的热，由于透气性不好，反应产生的热量就很难扩散出去，使得干草堆内的温度越来越高，终于达到了干草的着火点。由于干草堆底部原来便存有一部分氧气，干草堆便燃烧了起来。
　　由此，我们就不难解释农民的柴草堆为什么会自行燃烧了。这只是一种化学现象，根本就不是什么“天火”。
　　知识点：自燃、着火点、氧气、透气性
　　浓硫酸为什么会烧伤皮肤
　　浓硫酸是一种腐蚀性极强的酸。人的皮肤上溅上少量的浓硫酸，就会使人发痛，要是不小心溅上了大量的浓硫酸，更会引起皮肤灼伤。原来，浓硫酸具有极强的吸水性，硫酸分子容易与水分子结合，生成水合物，同时放出大量的热量。而人体皮肤中最主要的成分就是水分，它在细胞里所占的比例高达70％。因此，当浓硫酸碰到皮肤后，就会吸收细胞中的水分，同时放出热量，灼伤皮肤，使皮肤感到剧烈的疼痛。
　　浓硫酸不仅会灼伤皮肤，如果溅到衣服上，还会腐蚀衣物。这是因为衣服的原料是纤维素，而纤维素是由碳、氢、氧等元素所组成的化合物。当它遇到浓硫酸时，浓硫酸能将纤维素中的氢元素和氧元素按“二氢一氧”的比例“抢走”，只留下黑色的碳，衣服就这样被腐蚀掉了。水中氢元素和氧元素的比例是“二氢一氧”，浓硫酸的这种特性叫脱水性。
　　要是我们的皮肤不小心溅上了浓硫酸，就要立刻先用布擦净，然后用大量稀的小苏打水溶液来冲洗。因为小苏打水溶液具有弱碱性，可以把硫酸中和掉。如果没有小苏打水溶液，也可以用大量的水冲洗皮肤。要是皮肤灼伤太严重，应该立刻去医院治疗。
　　知识点：灼伤、吸水性、浓硫酸、脱水性
　　为什么应该回收废旧电池
　　随着经济的发展和人民生活水平的提高，电池的生产量和使用量越来越大。我国是电池生产和消费大国，去年电池的产量和消费量高达140亿只，占世界总量的1／3。
　　在我们的日常生活中离不开电池，收音机、录音机、电视摇控器、手机等等都需要借助电池来工作。可是电池都有一定的寿命，当一节电池结束自己的使命后就成了废旧电池。为什么不能将废旧电池作为生活垃圾丢弃而应该进行回收呢?
　　首先我们看一下电池的组成：干电池、充电电池的组成是锌皮(铁皮)、汞、硫酸化物、铜帽；蓄电池以铅的化合物为主。如果将废电池作为生活垃圾处理，废旧电池中的重金属(如铅、汞、镉、锰)会污染水源和土壤，并且会通过各种途径进入人的食物链中，这些重金属进入人体内，长期积蓄难以排除，会损害神经系统、造血功能和骨骼，甚至可以致癌。而将废旧电池回收，可以变废为“宝”，电池中含有大量的有色金属，有色金属是地球上不可再生的宝贵资源，将废旧电池再生利用，提取其中的有用成分，将废物变为资源。
　　为了我们自己的生存环境，我们应该将废旧电池收集起来，千万不能乱扔。
　　知识点：旧电池、污染、土壤、有色金属、不可再生
　　为什么城市的垃圾要处理
　　我们在日常生活中都要产生很多的垃圾，比如废纸、废弃物、烂菜叶、破旧家具、粪便等等。工业生产同样也会产生许多的工业垃圾，如废料、废机器、废旧物品等等。根据有人计算，我国城市现已有60多亿吨的工业垃圾和5亿多吨的生活垃圾。这么多的垃圾堆积在地上不是件好事，既不美观还破坏环境，那你清楚这么多的垃圾是怎样处理的吗?
　　我们已经清楚了，垃圾也是一种可以利用的资源。城市垃圾大多数是日常生活中的垃圾和工业垃圾构成的。但在大多数人们还没有彻底的认识到垃圾的利用价值之前，对垃圾的处理是进行简单的填埋，寻找一些离城市的居民区较远的低洼地区，将垃圾填埋，然后用泥土覆盖在垃圾的上面。这种方法已经使用了很长的时间。但是后来人们慢慢的发现：把垃圾填埋在地下虽然很简单又方便，但日久天长经地下水和雨水的冲刷渗透的过程中垃圾不仅污染了地下水和土壤，特别是垃圾中含有许多有害物质在渗入水和土壤后，通过食物对人类和牲畜造成了危害。
　　后来人们逐渐认识到垃圾是一种可利用的资源，人们就在收集时将垃圾进行各种的分类和处理。将可再利用的垃圾如废纸、废金属、碎玻璃、废塑料等来进行回收和加工，经过一系列的加工和处理后再利用资源。其余的不可利用的垃圾，大部分进行了封闭式焚烧。封闭燃烧指的是为了防止废物燃烧对大气造成严重的污染，并把垃圾废物进行高温燃烧的同时使大量的废物体积变小，减少了废物的数量。还有一部分经过科学地填埋和处理，过几年后，可利用填埋的垃圾制造沼气，制造财富，一举两得。
　　当前，很多发达国家如德国、美国、日本等等大都采用这种方法来处理垃圾。我们国家在许多大城市中的公共场所也设有很多的分类垃圾箱，大部分地区都进行了分类垃圾的方法，效果很不错。
　　知识点：垃圾、污染、土壤、食物、再利用资源
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 人体(1)


　　血液为什么是红色的
　　人体的血液有三位亲密无间的兄弟，即红细胞、白细胞和血小板。红细胞是老大，它的外形像一只两面内凹的小烧饼。在人体内，它是个搬运工，专门负责运输氧气和养料，送到身体各处；同时，把全身各处所产生的二氧化碳带到肺部，随呼吸排出体外。
　　白细胞是老二，个头较大，它是人体的卫士。平时它四处巡逻，一旦发现有病菌入侵，各处的白细胞迅速集中，对病菌进行围歼，直到把入侵者彻底消灭光。血小板是老三，个头最小，形状很不规则。它是个“修理工”，当人体某处受伤出血时，血小板就立即奔向那里紧急集合，并分泌一种凝血物质，使伤口处的血液迅速凝固，出血便止住了。
　　血液中除了“三兄弟”外，还有血浆。血浆是淡黄色的，由水、蛋白质、葡萄糖、无机盐和脂肪等组成。
　　白细胞和血小板是没有颜色的。显然，红色的血液是由红细胞染成的。
　　在一个成年人的体内，男子的红细胞占全部血液容量的40%-50%，女子的红细胞占全部容量的37%-48%，血浆占50%-60%，而白细胞和血小板一共占1%。
　　知识点：人体、血液、红细胞
　　为什么睡觉时要枕枕头
　　我们睡觉时都喜欢在头上垫一个枕头。据统计，人的一生中，大约有三分之一的时间用于睡觉。所以，枕头与人有不解之缘。
　　为什么睡觉时要枕枕头呢？原来，枕头对人体健康有重要作用。如果晚上睡觉不垫枕头，头的位置就比心脏低，那么流到头部的血液会增多，头部血管就会充血；时间一长，人就会头昏脑胀，眼皮浮肿，睡不好觉，进而影响第二天的工作效率。
　　相反，头垫高了睡觉，胸部也连带被略微抬高了。这样，下半身的血液就可以顺流得慢些，能减轻心脏的负担。仰卧的人，垫着枕头睡觉，肺部不会紧贴在床上，这样有利于呼吸。侧睡的人，由于肩比头部宽，垫上枕头就可以补上头与床之间的空当，不至于歪着头睡觉。
　　选用枕头必须考虑枕头的高度和硬度。枕头过高，颈部的肌肉被拉长，不能自然放松，一夜睡下来，脖子疼，头痛，甚至会“落枕”；太低了，起不到垫枕头的作用。枕头的标准高度应该是6-9厘米，而且要不硬不钦，弹性适中。
　　知识点：睡觉、枕头、血液、心脏
　　为什么眼皮会跳
　　小朋友都有这样的感觉，有时候眼皮会无缘无故地跳起来。老人会说：“左眼跳福，右眼跳祸”。事实上，眼皮跳与福啊、祸啊完全无关，它是由于眼睛周围的肌肉受到某种刺激而引起的。例如，看书、做功课时间太长，使得眼睛过度疲劳，会引起眼皮跳；失眠、睡觉的时间太少，眼睛周围的肌肉休息时间不够，也会引起眼皮跳。有些人喜欢抽烟、喝酒，眼睛受到烟和酒的刺激，眼皮也会跳。其他还有，强烈的光线、化学的药物、混进眼皮里的异物以及一些眼病，都会刺激眼皮引起跳动。
　　一般来说，眼皮跳不是什么疾病，只要闭上眼睛，稍微休息一会儿，或者做做眼保健操，放松一下眼部肌肉，也可以用热毛巾敷一下眼睛，就会很快消失。
　　如果眼皮跳个不停，或者经常眼皮跳，最好请医生检查一下，以确定眼部是不是有什么疾病。如果不是由疾病引起的，那就要分析一下原因，是睡眠不足引起的，应该增加睡眠时间；是强烈的光线或化学物质刺激引起的，就应该尽量减少这类刺激。如果能做到这些，眼皮跳就可以避免了。
　　知识点：眼皮、跳、肌肉、刺激
　　为什么每个人都有肚脐眼
　　每个人的腹部中间，都有一个肚脐眼。这肚脐眼是怎么出现的呢?
　　胎儿是在母腹中生长发育的。这时候，胎儿有鼻子无法呼吸，有嘴巴不能吃喝。新的生命所需要的氧气和营养物质，是通过脐带这根运输线来获得的。脐带的一端与婴儿的肚子连接，另一端与母亲体内的胎盘相连，母体就是通过这根脐带把营养物质和氧气输送到胎儿体内的。
　　十月怀胎，一朝分娩。婴儿来到人世间后，胎盘和脐带就失去了作用。所以，产科医生就用剪刀把脐带从婴孩身上剪了下来。脐带上是没有痛觉神经的，因而剪脐带时婴孩毫无痛楚。婴儿出世后不久，剩下的一截会自动脱落，在人的身上永远留下一个痕迹，那就是肚脐眼。
　　知识点：脐带、胎盘
　　为什么伤口愈合时会觉得痒
　　有人受了伤，经过一段时间，正在愈合的伤口会感到痒得难受。老年人就会说：“不要紧，快好了。”一般规律确实是这样的，伤口要是发痒，不久就会长好。所以，人们常常把发痒当做伤口快要长好的一个信号。当然，也并非所有的伤口都是如此。
　　人的皮肤分为多层，在表皮的最底层，有一层细胞叫生发层，这层细胞的生命力很强，像花草树木的芽一样，能不断地生长繁殖，表皮损伤的浅伤口，就是靠生发层长好的。在长好的过程中，由于伤口很浅，神经受不到什么刺激，也就不大会有痒的感觉，长好后也没有伤疤。但是，范围较大损伤较厉害，深达真皮的伤口，在愈合过程中，会有一种新的组织补上去，这种新的组织叫做结缔组织，就是从伤口里长出来的肉芽。新生的血管神经都要长进结缔组织，由于长进结缔组织里的血管特别密，在快速生长时很容易刺激与它们挤在一块的新生神经。痒，是人体受到轻微刺激的一种感觉。神经很灵敏，特别是新生的神经，稍受刺激，就会产生痒的感觉。
　　人体各组织的再生能力不同。一般说来，神经组织的再生能力比较低，所以在伤口愈合过程中，神经组织的再生也出现得比较晚，一般在神经快长好的时候，也是伤口快长好的时候，这时新生的神经末梢和血管已经长进了结缔组织，局部知觉也逐渐恢复，所以伤口就容易发痒。等到伤口完全长好以后，新的神经对刺激的敏感度下降，也就不觉得痒了。
　　知识点：伤口愈合、生发层、结缔组织、再生
　　为什么受惊吓后会脸色发白
　　在日常生活中，几乎每一个人都会遇到某些紧急情况。比如受到突然惊吓时，人会立即作出反应，脸刷的一下变白了，四肢发冷，出冷汗，汗毛也会竖起，这是怎么一回事呢?
　　原来，在人体内有一套防御系统，当人体受到强烈刺激时，体内就会出现一系列神经内分泌反应，例如交感神经兴奋和垂体——肾上腺皮质分泌增多等现象，以适应强烈刺激，提高机体抵抗外界刺激的能力，这在医学上称为“应激”。
　　交感神经兴奋，垂体——肾上腺皮质分泌增多，造成心跳加快，心脏收缩力加强，有利于提高心脏的血液输出量，提高血压。除此以外，它还促使体内血液重新分布。这时，皮肤、腹腔内器官、肾的血管收缩，而脑血管不收缩，心脏的冠状血管反而扩张，骨骼肌的血管也扩张，保证了心、脑和骨骼肌得到更多的血液供应。这样一来，就有利于抵抗外来的强烈刺激，保护人体尽可能不受到伤害。但是，由于此时皮肤和内脏等许多器官中的小动脉、毛细血管收缩，发生了缺血缺氧，就会造成脸色苍白、四肢发冷、出冷汗、汗毛竖起的情况。
　　人体遇到的紧急情况，如受惊吓、寒冷、紧张等，如果不是过分强烈，时间也很短暂的话，一般在受到刺激的短时间内会恢复正常。这种应激将有利于机体的动员，以便更好地完成必须完成的任务或更好地避开可能要发生的危险，也就是说，它将会使人们能有效地去应付日常生活中的各种困难局面。不过，如果刺激过于强烈，时间又较长，处于应激状态中的机体可能会因此而受到影响。
　　知识点：交感神经、应激、垂体——肾上腺皮质
　　为什么奔跑时心脏会剧烈地跳动
　　当你奔跑的时候，会感到心脏跳得特别剧烈，这是为什么呢？
　　科学家告诉我们，心脏好像一个自动化的泵，日夜不停地挤压着，把含有养料和氧气的新鲜血液送到身体各处。睡眠或休息的时候，心脏输出的血量，每分钟约在3—5升左右就足够用了，所以心脏跳得慢一点，收缩的力量也不那么大。当肌肉开始活动的时候，需要的养料和氧气比安静时多，因此心脏输出的血量也必须相应增加才能满足它的需要。即使极其轻微的动作，例如每秒钟屈腿一次，也会使心脏输出的血量成倍增加。激烈的运动，如跑步、游泳等，心脏输出的血量就更多了。也许你会奇怪，运动时增加的血液是从哪儿来的呢?原来，一方面是通过紧急动员，平时储蓄在肝脏、脾脏和皮肤里的血都积极地来参加输送养料和运走废物的工作，保证肌肉运动得以灵活有力；另一方面，血液在全身循环的速度大大加快，一般安静时间每分钟周流全身4-5次，运动时可加快到周流全身7次，流回心脏的血量增加，从心脏输出的血液量当然就多了。健康的心脏就是这样根据不同的需要，出色地完成各种任务的。
　　心脏是依靠什么力量使血的输出量增加的呢?主要是采取两种办法：一为加快心脏跳动；二为增强心脏的收缩力。这样双管齐下，心脏的输出量必然会增多。
　　当你在做跑步、登山等剧烈运动时，由于交感神经兴奋，心率加快，收缩力量增强，所以你会感到心跳又快、又重，十分剧烈。
　　如此说来，跑步似乎加重了心脏的负担，那么对心脏健康有好处吗?好处很大。原来，心脏正是需要一定的负荷才能增进健康，因为心脏加倍工作的同时，流经供应心脏本身需要的冠状动脉血流量大大增加，心肌本身也得到更多的养料和氧气的供应，心肌就在这“多劳多得”中不断增强。
　　知识点：心脏、输出血量、血液循环
　　肚子饿了为什么会咕咕叫
　　尽管我们一日三餐吃得饱饱的，但还是有肚子饿的时候。肚子刚刚饿时，通常只不过上腹部有种说不出的不舒服和空虚的感觉，等到肚子饿得相当厉害时，就会发出“咕咕”的叫声，这是为什么呢?当食物在胃中消化将近完毕时，胃液仍旧继续分泌，由于胃里空了，胃的收缩就逐渐加强。空胃猛烈收缩的冲动通过神经传至大脑，就引起饥饿感觉，我们称这种猛烈的胃收缩运动为饥饿收缩。
　　当胃做饥饿收缩时，胃内的液体和吞咽下去的气体在胃内不得安宁，一会儿被挤到东，一会儿又被挤到西，结果就会发出“咕咕”的声音。此外还有一种情况：饿的时候，想吃而没有吃，等到饿过头以后，却反而吃不下东西了，这又是什么道理呢?
　　这是因为饥饿收缩是周期性的，在饥饿时胃的强烈收缩只不过延续半小时左右，随后也就进入平静期，再这么延续半小时到一小时，随着胃收缩的停止，饥饿的感觉也就消失。
　　饥饿感和食欲常常同时发生。肚子饿时就想吃东西，并且饥不择食，随便什么东西都喜欢吃。同样，饥饿感和食欲也常常一起消失，所以，饿过头以后，反而会吃不下东西，也不想吃东西。
　　知识点：饥饿收缩、胃液、周期性
　　为什么肚子饱的时候，吃好东西也觉得没味道
　　每个人都有这样的经历，肚子饿的时候，吃什么东西都觉得香，但在肚子饱的时候，任何好吃的东西吃起来都觉得没味道。这究竟是什么道理呢?
　　原来，人的大脑里有两个中枢控制摄食行为，也就是说决定“吃”与“不吃”。肚子饿的时候，大脑摄食中枢兴奋性高，发动摄食活动，所以食欲很强，吃起东西来味道就特别香；肚子饱的时候，大脑摄食中枢受到抑制而饱中枢兴奋，它决定停止摄食活动，所以食欲较差，人也就显得不那么爱吃东西了。
　　那么，大脑是怎样得到肚子饿或饱的信息的呢?这和胃壁平滑肌的紧张度有直接关系。胃壁平滑肌紧张度降低时，食欲减退。胃壁平滑肌紧张度增高时，食欲就增强。胃壁平滑肌紧张度决定于胃的收缩。胃在消化食物时，只有靠近十二指肠的那一部分收缩。当胃即将排空时，收缩的范围逐渐扩大，等到胃完全排空后，全胃收缩，并且收缩力也逐渐加强。空胃猛烈收缩，兴奋了胃壁中的感受器，当信息传到大脑就唤起了饥饿感觉，从而刺激摄食中枢。在这种饥饿收缩的情况下，胃壁平滑肌的紧张度达到最高峰。因此，这时的食欲也最强。与此相反，当肚子吃饱时，胃的收缩力量大大减弱，胃壁平滑肌的紧张度跟着降低，信息传到大脑里的饱中枢，所以，食欲就消失了。
　　知识点：食欲、摄食中枢、饱中枢、胃壁平滑肌
　　人为什么会放屁
　　放屁，是人体胃肠道通过向下蠕动，将其中气体排出肛门的过程。那么，人体内的气体是从哪儿来的呢？
　　原来，人们进餐、喝水、吞咽时，会把空气带入胃肠。唾液泡沫和食物中的气体也会经口腔潜入体内。除了外来空气，潜伏在人体肠道内数以亿计的各种细菌，它们在帮助发酵、分解消化道中食物的同时，也会产生气体。此外，肠中的细菌把血液中弥散到结肠的尿素分解为氨，上消化道分泌的重碳酸盐和胃酸会混合产生二氧化碳。这些体内产生的气体约占胃肠道气体的30％-40％。
　　胃肠道里的气体会通过嗳气，从胃向上经口而出；也会经肠壁吸收弥散入血液，然后由肺呼出。肠内大部分气体经肠蠕动快速下行，悄悄从肛门溜出体外。肠道气体积聚较多，肠肌向下推进速度较快，而气体出口——肛门周围肌肉收缩，肛门紧闭时，肠内气体受到挤压形成一个高压区。当气体强行通过肛门，气流产生振动，像口吹簧片，会发出响声。在一般饮食下，正常人每小时排屁17—60毫升，每天排屁400-1500毫升，差异很大。
　　人排的屁中99％的气体是无臭的，主要有氮、二氧化碳、氧、氢及甲烷等五种。其余不到1％的气体如氨、挥发性胺、硫化氢、粪臭素、吲哚等则散发着令人难闻的臭味。屁中除氧和氮来自空气，其他大都由细菌发酵分解产生。
　　由于每个人的生活习惯和饮食结构不同，所产生屁的数量和气味也不相同。习惯张口呼吸、吞咽唾沫、经常嚼口香糖的人和咀嚼困难的老人，会吞入较多的空气进入胃肠，这些人的放屁相对要多一些。有些食品的本身含有较多的气体，如面包、蛋糕、饮料等，还有卷心菜、韭菜和各种豆类蔬菜，含有大量不易消化的多糖和纤维素，它们在结肠内被肠菌发酵分解为二氧化碳、氢、甲烷，多吃了这些食物就会频繁放屁。由于大蒜、洋葱和韭菜内含有硫化合物，肠菌将它们分解为含硫化氢和硫醇的气体，所以多吃之后排出的屁特别臭。许多人肠道内缺乏乳糖酶，不能消化吸收牛奶中所含的乳糖，一旦喝牛奶后，就会腹胀并产生大量的屁。除此以外，肠道有炎症时肠菌过度繁殖，直接作用于营养物质，干扰胃肠正常蠕动，产气排屁也会增加。
　　可见，放屁基本上是人体的生理现象，一般不必介意。
　　知识点：屁、肠道细菌、肠壁
　　为什么人的一生要长两副牙齿
　　人身上的各种组织器官都只有一副，而且生下来以后不会更换。只有牙齿与众不同，一生中有两副，要进行一次“交接班”。一副叫乳牙，它们小而不耐磨，共20颗。由于在吃奶时就开始长出，所以称为乳牙。另一副是恒牙，它们与乳牙的交接是6岁开始的。通常恒牙较大，而且耐磨，上下左右共32颗，也有28颗的。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第33章 人体(2)


　　在人的生长发育过程中，乳牙和恒牙有着不完全相同的功能。乳牙除了咀嚼食物之外，还能刺激牙床骨发育，引导恒牙生长，而恒牙主要用于咀嚼食物。一个幼儿如果乳牙有病或过早地失去乳牙，他的牙床骨就会发育不良，恒牙也长不好，这样不仅会影响咀嚼功能，还容易引起牙病。
　　人的牙床骨有一个从小到大的发育过程。在幼儿期，牙床骨不大，这时候长出一副恒牙，将无法在牙床骨上立足。进入成年期后，牙床骨长大了，假如这时口中只有20颗乳牙，那么牙床骨就填不满，难以发挥正常的咀嚼作用。
　　在长期的生物进化过程中，人类发生了一种适应性变化：幼年时暂时依靠乳牙咀嚼，并刺激牙床骨发育；到了一定年龄，乳牙脱落了，恒牙便取而代之。
　　知识点：乳牙、恒牙、功能
　　舌头为什么能辨味道
　　有人把舌头称为“味道检测器”，的确是这样，甜酸辣千般味的各种食物，都要由它先来品尝滋味。
　　舌头为什么能辨别出味道来呢?秘密就在于长在舌面上的“味蕾”。
　　味蕾是味觉感受器，它不仅长在舌头上的乳头状突起内，还分布在舌的底面和口腔内咽部、软腭等处。味蕾在婴儿时期最发达，以后逐渐减少，老年时显著减少。所以，别以为小孩不识味道，实际上他们的味觉比大人要灵敏得多。正因为这样，给小孩吃药最困难，大人吃起来不觉得苦，小孩一沾上舌头就要哭。
　　味蕾是一种椭圆形的结构。它外面有一层盖细胞，里面就是细长的味觉细胞。味觉细胞的末端还有纤毛，叫做味毛。支配味蕾的感觉神经末梢细支，就包围在味觉细胞上，像根电线一样，传递味觉细胞的兴奋到大脑里的味觉中枢。
　　味蕾的结构虽然千篇一律，可是通过它所感受的味觉在性质上可分为甜、酸、苦、咸四种。至于其他味觉，像涩、辣等都是由这四种融合而成的。对人类来说，感受甜味的味蕾分布在舌尖比较多；感受酸味的味蕾在舌的两侧后半部分比较多；感受苦味的味蕾集中在舌头根部；至于感受咸味的味蕾分布在舌尖和舌头两侧的前半部分。除了味蕾以外，舌和口腔还有大量的触觉和温度感受器，在中枢神经内，这些感觉综合起来，特别是有嗅觉参与，就能产生多种多样的复合感觉。了解了这些情况以后，我们吃东西时，不妨试试看来辨别一下，甜、酸、苦、咸这四种味觉究竟是不是起源于舌头的不同部位。
　　知识点：舌、味蕾、味觉细胞、味毛、味觉中枢、感觉器
　　为什么眼珠不怕冷
　　在朔风怒号、寒冬腊月的季节里，在外面行走的人会冻得鼻尖红紫，耳朵发痛，手指麻木，可是，暴露在外的眼珠却永远不会觉得冷。
　　是眼珠上没有感觉神经吗?当然不是。实际上眼珠外的角膜是身体上最敏感的部分，只要有针尖般大小的灰沙落到眼里，就会引起不舒服的感觉。
　　那么眼珠子为什么不会感到冷呢？这是因为眼珠上只有管触觉和痛觉的神经，没有管寒冷感觉的神经。所以，不管温度多么低，眼珠子不会觉得冷。
　　鼻尖、耳朵边缘和手指处的毛细血管都非常多，遇冷后毛细血管迅速扩大，散热比较快，所以这些部位的温度也特别低；眼珠子前面的角膜，是不含血管的透明组织。因为不含血管，热的散失较慢较少，前面又有柔软而且血管丰富的眼睑(眼皮)，像两扇大门似地挡住了扑面的寒风，所以眼珠的温度，实际上要比完全暴露的鼻尖、耳缘、指头等处高。
　　知识点：眼珠、角膜、管触觉神经、痛觉神经、血管
　　为什么早晨醒来时会有眼屎
　　人们早上醒来的时候，如果用镜子照一照，发现靠近鼻子的那个眼角上，总是有些眼屎，有时多一些，有时少一些。即使晚上临睡以前把脸洗得干干净净，睡觉的时候眼睛又闭起来，并没有什么脏东西会跑到眼睛里，可是它还会出现。眼屎是从哪里来的呢?其实我们只要了解一下眼皮的组织和眼睛的日常生活，就会得到正确的答案。
　　在我们的眼皮里有一块像软骨一样的东西，叫做“睑板”。在睑板里有许多排列得整整齐齐的小管子，叫做“睑板腺”，它的口正好生在眼皮边缘靠近眼睫毛的地方，它会不停地分泌一种像“油脂”一样的东西。你不要小看这种油脂，它的作用可不小。白天它可以通过眼皮一眨一眨，涂在眼皮的边缘上，阻止眼泪水向外流出，又可以防止汗水进去，对眼睛起保护作用。可是在睡着的时候，眼睛连续闭着这么长时间，分泌出的油脂用不了，只好与白天进入眼睛里的灰尘和眼泪水所遗留下来的杂质混在一起，逐步地到眼角去，这就是眼屎。所以平时在眼角里有些眼屎，并不是什么病。但如果突然之间眼屎很多，不仅白天多，在晚上更多，有时把上下眼皮和眼睫毛粘在一起，使眼睛睁不开，这就可能是眼睛里有细菌在作怪，引起眼睛发炎，应该去请医生检查。
　　知识点：眼屎、眼皮、睑板腺
　　为什么鼻子能闻出各种气味
　　人类的鼻子有两大功能，一是用来呼吸，二是作为嗅觉器官。在我们的日常生活中，嗅觉的作用是不可缺少的，譬如说在我们的眼睛和耳朵还没有发现问题以前，鼻子就闻到了焦味，因而引起了对火灾的警惕，及时扑灭了火苗。有些东西我们拿在手上摸摸，看看，听听，还不能认识它，拿近鼻子一闻就立刻知道了，说明嗅觉可以帮助我们辨认各种物质。有些经过特殊训练的人的鼻子，辨别的能力非常惊人，如香水香精工业中的有些技师，可以说是闻气味的专家，他们单用鼻子就可以辨别出许多种香味，评定它们的好坏。品评茶、酒、咖啡等质量的技师，除味觉以外，同时也要有非常敏锐的嗅觉，才能评定优劣，分出等级。此外，嗅觉还可以增进食欲，用鼻子嗅到了食物的香味以后，就会刺激食欲。每个人大概都有过这样的体会，感冒鼻子塞住的时候，吃什么好东西都觉得胃口不开，觉得不好吃。其实这些东西味道还是好的，只是因为鼻子塞住了，闻不到食物的香味，所以食欲不旺。
　　鼻子能闻出各种味道，是因为在鼻腔的内壁，有一块黏膜，分布着1000多万个嗅觉细胞，它们与大脑有联系。我们知道，气味是由物质的挥发性分子作用形成的。当人吸气时，飘散在空中的气味分子便钻进鼻腔，与里面的嗅觉细胞相遇。这时，嗅觉细胞马上兴奋起来，将感受的刺激转化成特定的信息，通过嗅觉神经而传入大脑，于是就产生了嗅觉，我们就闻到了各种的气味。
　　知识点：嗅觉、鼻腔内壁、嗅觉细胞、嗅觉神经
　　为什么人的大拇指只有两节
　　人的一只手有五根手指，它们长长短短，粗粗细细，各不相同，而且每根手指都有自己的名称：大拇指、食指、中指、无名指和小指。
　　有趣的是，食指、中指、无名指和小指都分为三节，唯独大拇指却只有两节，这种结构有什么意义呢?
　　根据进化论已经知道，人是从古猿进化而来的。古猿生活在森林中，依靠四肢爬行，拇指或大足趾与其他四指(趾)分开，在树上进行攀援活动时，具有3节的指或趾十分适宜，而只有两节的拇指(趾)用处却不大。后来，古猿下地学会直立行走，上肢得到了解放，特别是当他们进化为人类之后，由于手经常使用工具，拇指变得十分粗壮有力。在人的手掌处，还产生一群发达的大鱼际肌肉，使拇指能与对面的其他四指配合活动。
　　正是这种进化的结果，现代人类的拇指，已成为作用最大的一个手指。成语“首屈一指”的含义是最杰出者，就是指大拇指。的确是这样，根据科学家统计，凡是涉及手指运动的工作，几乎一半以上需要大拇指帮助。大拇指既能独立工作，又能与其他四指协同工作，如写字、拿筷、握枪等。
　　如此重要的大拇指为什么只有两节?科学家认为这种结构对它最适宜。因为大拇指倘若仅仅由一节组成，它与其他四指配合抓握物体就显得很不方便；如果大拇指是三节，那么它又会显得软弱无力，无法胜任一些力量较大的动作。所以说，大拇指的这种结构，是从猿到人进化上的合理结果之一。
　　知识点：大拇指、进化、配合
　　为什么睡觉时脑袋不要钻到被窝里
　　有不少小朋友，有的是因为害怕，也有的是为了更温暖一些，还有一些是由于其他原因，睡觉时总爱把脑袋钻到被窝之中，整个身体让被子盖得严严实实。
　　医学家在提及正确睡眠方式时告诉我们，脑袋蒙在被子里睡觉，是一种很不好的睡眠习惯，它不仅使人得不到充足的休息，而且还会对身体健康带来不良影响。
　　为什么这样说呢?
　　因为我们人类每时每刻都在呼吸，吸入新鲜氧气，呼出二氧化碳，这样才能使身体的各部分器官保持良好状态。可是，当你把脑袋钻到被子里睡觉时，厚厚的被子犹如一堵围墙，把睡眠者与外界隔绝开，无法进行气体交换。然而，人虽然睡着了，仍在不停呼吸，时间一长，结果可想而知。那就是被窝里的氧气越来越少，而二氧化碳则越来越多。由于得不到足够的氧气，体内各器官无法正常工作，最终将对身体产生不利影响。
　　蒙头睡的人因为缺氧，会突然感到胸闷、气急，或者睡到半夜时突然被恶梦惊醒，全身大汗淋淋，仿佛刚刚经历了一场激烈的搏斗。
　　总而言之，为了你的健康，为了得到更好的休息，请别把头蒙在被子里睡觉。
　　知识点：睡眠习惯、新鲜氧气、二氧化碳、气体交换
　　为什么人倦了会打呵欠
　　在身体疲劳、睡眠不足、精神单调、对周围事物不感兴趣的时候，或者工作到深夜、早上刚起床、以及身体畏寒的时候，人们常常会打呵欠。
　　打呵欠是疲劳的征兆，就像体内缺水会口渴、胃里空虚会饥饿一样，打呵欠也是身体固有的反射活动，它对保护身体具有一定的意义。譬如，让疲劳的身体在深夜继续工作、学习下去的时候，就会陆续地打起呵欠来，催促人们去休息。
　　打呵欠对疲劳也具有轻微的调节作用。打呵欠的时候，两眼闭合，用力张口加深呼吸，而且常常伴有四肢、面颈部、舌及咽喉部肌肉的紧张收缩，大脑原来进行的兴奋活动暂时减弱，呼吸加深，全身大部分肌肉，活动了一下，身体对周围环境刺激的感觉灵敏度降低，在这瞬间，人们获得了短暂的休息。
　　早上刚起床的时候，由于大脑活动正在从抑制向兴奋转化，肌肉松弛，浑身无力，身体仍然带有疲劳的感觉，因此，也常常呵欠连绵，在睡眠不足时更是如此。
　　精神振作，体力旺盛，生活有规律，经常锻炼身体，富有理想的人不常打呵欠；体质虚弱，睡眠不足，精神不振，生活无规律，身体缺少运动，缺乏事业心的人就常常多打呵欠。
　　打呵欠的时候，身体的反应能力就显得很差，工作、学习的效果往往不好。这时候，可以到室外去活动一下身体，呼吸点新鲜空气，或者去做一些轻微的劳动，该睡眠时就去睡眠。
　　知识点：呵欠、疲劳、反射活动、调节作用
　　为什么男子会长胡子而女子不会
　　男女有别，不仅在体格和组织器官的功能上有差别，还有一个很有趣的差别，那就是男子到了青春期后嘴唇上就长出了密密的胡子，而女子则不会长胡子。不少人会觉得这很奇怪，为什么女子不会长胡子呢?其实，这与人体内性激素代谢有密切的关系。
　　一般来说，青春期后的健康男性都会长胡子，最初为柔软色淡而稀少，以后逐渐变得粗硬稠密。现代医学发现，这时候男子体内分泌出较多的雄激素使毛发又黑又粗，胡子的产生就是一种典型的表现。而女子体内此时雌激素占有绝对优势，雄激素数量很少，助长毛发的作用远不如男子，相比之下，她们的毛发就比较纤细，颜色也比较淡，所以，女子就不会长出浓密粗硬的黑胡子了。
　　然而，有的女子在青春期也会长“胡子”，为此感到苦恼和难为情。其实这不是胡子，只是口周毳毛较重些，不会影响身体健康，通常过了青春期就会自行消失。
　　知识点：胡子、性激素、青春期
　　为什么提倡睡前喝一杯牛奶
　　有些家长喜欢给孩子早上空腹喝一杯牛奶，认为这样容易吸收，其实这看法不是很正确。
　　牛奶中87％是水，其余13％是固体物质，包括蛋白质、脂肪、碳水化合物，还有丰富的钙、维生素和微量元素，200克的牛奶中可以提供451千焦热能。但是如果空腹饮用，由于牛奶中大部分是水分，将会使胃液稀释，影响其消化和吸收；另外，牛奶为液体，在胃肠道驻留时间较短，营养成分难以充分吸收，所以最好将面包、饼干等食物与牛奶同时食用，不要空腹饮牛奶。近年来，一些科学家发现在牛奶中有一种会使人有疲劳感的物质——l色氨酸，对人体有镇静作用。由此看来，如果在早晨空腹喝一杯牛奶，可能使人在上午就出现疲劳感，从而影响白天的工作和学习效果。
　　所以，提倡睡前喝一杯牛奶，能够补充营养，促进睡眠，保证充分的休息，有利于第二天的学习和工作，特别对神经衰弱、睡眠不佳的人有明显作用。
　　牛奶不仅是营养品，还对某些疾病有治疗和预防作用，如胃溃疡、十二指肠溃疡患者，经常喝牛奶，可以保护胃黏膜，对溃疡愈合有促进作用，牛奶中含有丰富乳钙质，极易被人体吸收，特别是高钙奶，可以预防骨质疏松症；另外在牛奶中加点蜂蜜，具有润泽作用，可以治疗便秘。
　　知识点：牛奶、促进睡眠物质、胃液稀释
　　为什么发烧时要多喝开水
　　对于人体来说，水是最最重要的物质，七八天不喝水，就一要死亡，所以水与生命休戚相关。
　　一般说来，一个人每一昼夜大约需要2500毫升的水。不过，人体所需的水量并非恒定不变的。拿健康的人来说，在炎热的夏天，需要的水量就多些；剧烈运动以后，需要的水量也多些。那么，为什么发高烧时所需的水量也要比平时多呢?道理很简单，因为，发高烧的时候，体内大量水分从呼吸道和皮肤渗出而蒸发掉。所以，发烧的时候必须多喝开水以补充不足，否则就会发生脱水现象而病上加病。除此之外，水有调节体温的功能，多喝水就能通过汗水的蒸发或小便的排泄散热而降低体温。另外，有的病是因为有致病细菌侵入造成的，多喝开水，水被胃肠吸收后进入血液，能把血里细菌所产生的毒素冲淡，并在水变成尿而排出时就能把它们一起带走，不让毒素在体内蓄积起来。除此以外发高烧的时候，体内新陈代谢多半发生紊乱，并有危害人体的产物在血里出现，同一道理，水喝得多，就能把这些有害物质稀释、带走，减少它们对人体的不良影响。
　　知识点：发烧、喝水、蒸发、调节、防脱水
　　为什么有人会说梦话
　　在我们身边有些人即使睡着了以后，还会突然说一些莫名其妙的话。我们都知道，他们说的是梦话，但人为什么会说梦话呢?
www.56ｗen．ＣＯＭ  #下!书! 网



第34章 人体(3)


　　大家都知道，我们每个人的一切活动几乎都受我们的大脑指挥，所以很多人都把它比作人体的司令部。因为大脑管理很多不同方面的工作，所以我们的大脑司令部被分成很多单位，每个单位都管理不同的活动。在医学上，人们把这些单位称为中枢。大脑正是有许多中枢，才能管理人体的各种活动。在我们熟睡时，大脑司令部进入一种休息状态，我们把大脑的这种状态称为抑制，因为大脑处在抑制状态，所以一些人们在清醒时可以轻松完成的事情便不能再完成了。例如，一个熟睡的人，听不到身边的人轻声讲话，我们把很难闻的东西靠近他时，他也不会有反应。
　　一个睡着了的人也不会说话，但有些情况就不同了。当一个人在睡得比较浅时，大脑中的各个中枢的状态并不一定一样，也就是说，可能有的中枢在工作，而另一些则在休息，如果负责我们说话的语言中枢还在工作的话，那么一个睡着了的人也还有说话的能力，这时他就可能会说一些梦话。
　　知识点：大脑、中枢、抑制、浅睡
　　为什么有的梦记得清楚，有的记不清楚
　　人都会做梦，那么梦是如何产生的呢?人在睡熟后处于高度的抑制状态，外界的轻微刺激和很小的声音都不能传到大脑，人失去了对外界刺激的反应。但是，如果在刚要入睡还没有完全睡熟或刚要醒来还没有完全醒来的时候，这时大脑只处于局部抑制状态，周围环境和身体内部刺激还是可能传到大脑的，因此就会做起梦来。
　　人睡着以后，最初一到两小时睡得很深很熟，以后就渐渐变浅，将醒未醒时，人所处抑制状态就很浅了。这时所做的梦比较清晰(xī)，连贯性也强，醒来后，在人脑里留下的短暂印象比较清晰，记得比较清楚。刚入睡或睡熟后所做的梦，印象很浅，支离破碎，大脑被抑制的时间又长，程度又深，早晨醒来就往往记不清楚了。
　　古人说，“日有所思，夜有所梦”，也是很有道理的。因为梦的产生多半出于我们的思想、回忆和想像。当我们梦到很久不见的朋友或者发生的事情，一切都是那么清晰，好像就在面前一样。这是由于大脑的个别部分在睡眠中还保持着兴奋状态时的痕迹引起的，所谓的痕迹是日常生活中大脑受了刺激而引起的。
　　此外，我们经常见到、接触到的东西对我们刺激较强，而在梦里回忆却比较弱。而对一些过去已经很久不注意的东西，在睡着的时候由于较弱的刺激感觉扩大，就可能在我们面前出现清晰的形象。这也是我们有的梦记得清楚，有的梦记不清楚的原因。
　　知识点：睡熟、浅睡、抑制状态、刺激感觉
　　为什么紧张的时候总想上厕所
　　准备了一个星期的演讲比赛，马上就要轮到你上场了，这时的你会有什么感觉呢？会不会总想上厕所？上学的时候你有没有发现有的同学在考试前总往厕所跑？你有没有为此感到难为情或取笑别的同学呢？
　　其实，这是一种正常的人体生理现象。你想知道是怎么回事吗？
　　首先，我们先来讲讲人为什么会想上厕所。在正常情况下，人的排尿活动是受大脑的神经支配的。神经是人体中的一种组织，负责传递身体各部分间的信息。它就像电话线一样，把声音从线的这头传到另一头。而大脑是我们身体的“总指挥部”，它就是通过神经来“告诉”身体的某个部分该做些什么。平时，我们的身体一直都在产生尿液，但它并不是一产生就被排出体外的，而是先贮存在我们身上的一个重要器官——膀(páng)胱(guāng)中。膀胱的开口部有一种肌肉叫括约肌，当它收缩时，尿液排出的通道就关闭起来，不让尿液排出；当它放松时，通道就打开，尿液被排出体外。这种肌肉的活动是由大脑控制的。当膀胱里的尿液贮存到一定量后，它就通过神经告诉大脑，大脑知道后便指挥膀胱的肌肉放松，排出尿液，而正常情况下这些肌肉都是收缩着的，所以我们不用总去厕所。
　　那么，紧张时总想上厕所是怎么回事呢?有过这种经历的人都会发现，尽管我们总想上厕所，可去了才发现每次排尿并不多，甚至有时没有尿。这说明我们的膀胱里只贮存了少量或还没有贮存尿液，而真正的原因是大脑由于情绪紧张而处于敏感状态，就是说它像一个爱哭的小女孩，稍一刺激就会哇哇大哭个不停。这时虽然膀胱里的尿量很少，传递给大脑的信息很弱，但大脑不仅能收到而且会做出强烈的反应，支配膀胱进行排尿。所以有的同学一紧张就总上厕所。
　　现在你们明白了吧?这种现象在生理学上称为生理应激，是人体受到刺激时(如考试、比赛、惊吓等)产生的一系列功能活动改变的状况，它可不是什么奇怪的现象呀!
　　知识点：生理现象、大脑神经支配、括约肌、情绪
　　泪水为什么会是咸的
　　从小到大，我们每个人都哭过很多次：还是婴儿的时候，一饿就哭；犯错误被父母亲责骂时会哭；在学校考试成绩不好会哭；不小心跌跤磕破了腿也会哭……
　　那么，你知不知道泪水是什么味道的呢?对，没错，是咸的。好奇心特别强的你肯定又要问了，泪水怎么会是咸的呢?难道有人在里面放了盐不成?
　　的确如你所料，我们流出的泪水里确实含有盐。当然，这盐并不是谁放进去的，而是我们身体内本身就有的。盐在人体内可以说是分散各地无处不在，血液里、体液中、各个组织内都有它的足迹。
　　我们的泪水是用什么制成的么？是血液。在我们眼球的外上方都有一个小拇指指尖大的东西，叫做泪腺(xiàn)。它就像个加工厂一样，将血液加工制造成泪水，这样我们的泪水中自然就有盐的存在了，它大概占泪水总量的0.6%左右。
　　我们的泪水除了替我们表达各种各样的情绪之外，还有一项很重要的任务就是保护我们的心灵之窗免受细菌、污物的侵害，起到杀菌和消毒的作用。
　　另外，常常有人称赞漂亮的小姑娘有一双“水汪汪”的大眼睛。这“水汪汪”也同样是泪水的功劳：泪水在黑眼球表面能形成一层薄薄的膜，可起到润湿角膜，防止干燥的作用。
　　知识点：盐、泪水、泪腺、血液、消毒
　　为什么有人笑也会流泪
　　不知道你有过这样的经历没有?你忽然遇到一件非常令人高兴的事，哈哈大笑，可是笑着笑着，眼泪就会不知不觉地流了下来，有个成语不是叫做“喜极而泣”吗?可是你知道你根本就不想哭，但为什么眼泪会流下来呢?
　　这是因为在人的眼睛旁存在着一条眼泪的下水道——鼻泪管，顾名思义，它是眼泪流到鼻腔里的惟一通道。当人安静时，眼泪均匀地分布在眼睛的表面或沿着眼皮内的空隙流动，再加上平时眼泪分泌得不多，而且每当你闭眼睛的时候，一些泪水就会通过鼻泪管流到鼻腔里去了，所以你不会感觉到眼泪的存在。
　　但是当你纵声大笑时，眼皮就会用力地挤压，将眼睛里的泪水拼命向鼻泪管里运送，而与此同时，因为鼻腔由于大笑所引起的压力增加了，鼻泪管被堵塞，眼泪的下水道不通了，泪水就无处排泄，笑得越厉害聚集在眼睛里的泪水就越多，当泪水超过眼睛所能容纳的空间时，就会悄悄地沿着你的眼角流下来。你哭了，别人会这么想。
　　现在你知道原因了吗?当你再看到别人笑着流泪的时候，不会再认为他是伤心欲绝了吧。
　　知识点：眼泪、笑、鼻泪管、挤压
　　为什么不能用手揉眼睛
　　你大概经常遇上这样的问题，就是灰尘或小飞虫什么的落到眼睛里去了，把眼睛弄得很不舒服。这时候我们习惯性地会用手去揉(róu)眼睛，可是这样做是不对的。
　　我们每个人的手是身体最灵活的部位，也是跟外界接触最频(pín)繁的地方，所以手上沾染一些不卫生的东西的机会特别多。有一句话叫“饭前便后要洗手”就说明了注意手的卫生的重要性。即使你经常洗手，也不能把细菌(jūn)全洗掉，所以不要随便用手去碰眼睛。
　　现在来了解一下眼睛吧!我们用眼睛看世界，有了眼睛我们才发现世界是多么丰富多彩。眼睛是人身体上最重要的感觉器官之一，我们一定要好好保护自己的眼睛。我们的眼睛外面有上下眼皮保护眼球，在眼皮和眼球之间还有一层膜，叫结膜。
　　有一种眼病俗称“红眼病”，其实就是有细菌跑到结膜里捣乱，引起结膜发炎、充血，使眼睛看上去红红的，严重的还影响视力呢。
　　还有另一种也是由细菌引起的眼病——沙眼。不过这回细菌是在眼皮内捣乱，造成眼皮发炎肿胀，长些像小沙粒一样的小疙(gē)瘩(da)，磨得眼疼。
　　所以，一不小心就会让可恶的细菌在眼睛里作怪，我们一定要注意不要用手去揉眼睛。如果真的有灰尘或异物落到眼睛里了，只要轻轻地提拉上面的眼皮，使眼皮离开眼球，这样受刺激后流出的眼泪会冲刷眼皮和眼球表面，最终把异物冲出来。如果眼睛有痒痛的感觉，赶紧找医生检查，千万别用手去揉，以免造成严重的后果。
　　知识点：细菌、结膜、沙眼、眼皮
　　为什么挖鼻孔不好
　　有些人在坐着看书、看电视的时候，不知不觉地、很习惯地就把手指放到鼻孔里挖鼻孔，这是一种坏毛病。
　　鼻子是人和动物的重要感觉器官，我们的鼻子能闻到花的香味，也能闻到着火的烟味。如果鼻子不好使，不但生活没有趣味，也不安全。
　　在鼻腔里有好多鼻毛，能过滤空气，不让不干净的空气进到肺里。另外，鼻腔里的鼻黏膜也能起到保护作用，如果受到刺激的时候会分泌鼻涕，把脏东西冲走，所以，鼻子很重要，而且，鼻子里面很娇嫩。
　　有的人有挖鼻孔的坏习惯。把手伸出来看一看，指甲里是不是有黑黑的东西，要知道手指上沾满了细菌、病毒和寄生卵，尤其是指甲缝里细菌最多，经常挖鼻孔很容易得病的。
　　如果鼻毛被挖掉不能过滤空气，呼吸器官容易出毛病；鼻黏膜上有好多毛细血管，挖鼻孔容易使鼻黏膜受伤，手指上的细菌就会趁机进到伤口里，你就会总拖着鼻涕，有时还容易出鼻血。
　　总之，挖鼻孔是一件很不卫生的事，对我们的健康很不利。只有养成了卫生的生活习惯，我们才能健康成长。
　　知识点：挖鼻孔、鼻毛、鼻黏膜、细菌、病毒
　　为什么鼻血会流到嘴里
　　当天气干燥、挖鼻孔或鼻子遇到外力碰撞时，鼻腔就会破皮出血。有的人流鼻血时，嘴里有血出现，不要紧，只是鼻血流到嘴里去了。可不要误解是鼻血沿鼻孔、上唇流入嘴中，血是沿口鼻内部通道流进去的。这个通道就是咽。
　　咽的前方是鼻腔、口腔、喉腔，因而咽也被分成鼻咽、口咽、喉咽三部分。口咽上通鼻咽，下接喉咽，向前经咽峡与口腔相通，鼻咽则有通道与鼻腔相通，这样，鼻与口就连通了。正常情况下，鼻腔表面覆盖的鼻黏膜内部有许多小血管，当这层很薄的黏膜破裂后，鼻血会沿鼻孔向下流，而当头向后仰时，鼻血就会顺鼻腔流到鼻咽，再经口咽流入口腔。如果此时你做个吞咽动作，鼻血就沿食管流到胃里去了，使人感到不舒服，甚至引起呕吐。我们也有这样的经历：当鼻部有痰时用力向后吸气，那么痰会转移至口部，继而把它咳出。可见，痰与鼻血流至通道是一样的。
　　当我们出鼻血时，不要慌张和害怕。出血少的，只要用手捏住鼻子，过会儿就好了。出血多们，可以用干净的棉花或软的纸塞住鼻孔，堵住出血处就可止血。若不能止血，则应立即应往医院请医生治疗了。
　　知识点：鼻血、鼻腔、口、咽、口腔
　　为什么有的人易流鼻血
　　不知道你是不是一个容易流鼻血的人，是不是经常不知不觉的就流鼻血呢?无论你是不是，你知道为什么有的人易流鼻血吗?
　　正常的人，鼻子是不流血的，如果流血，那一定是什么地方出了差错。
　　流鼻血与鼻子的本身或与某些疾病有关，就鼻子本身而言，可能是由于外伤引起的，鼻子里的毛细血管比较丰富，如果鼻子受到打击或是因为有爱挖鼻孔的恶习，都会导致血管破裂流血。
　　还可能是由于天气比较干燥，在呼吸的过程中带走大量水分，鼻子里血管的表面因为干燥破裂而流血。此外，如果鼻子本身得了病，如鼻黏膜的急症，也会导致流血。
　　有人易流鼻血的原因还可能与身体某些疾病有关，例如以下几种原因：
　　一、高血压。一般来说，高血压患者的血管压力比较大，容易在毛细血管处爆裂，这一点与爱打喷嚏(tì)容易流鼻血的原因是一样的。
　　二、维生素缺乏症。由于缺少必要的维生素，尤其是维生素c，使得细胞的脆性加大，合成受阻，轻微的碰撞都会流鼻血。
　　三、血液病例如白血病、血小板减少等原因，血液不易凝固，容易流鼻血。
　　此外，一些传染性疾病会使患者体温升高，毛细血管张开增多，鼻黏膜充血，也会出现一碰即流血的现象。
　　易流鼻血的原因很多，你必须请医生诊断出原因，才能对症下药，防止再次流血。
　　知识点：鼻血、外伤、高血压、维生素、血液病
　　为什么少年也有白发
　　在我们头脑里好像有一个思维定式：凡是有白头发的，都是老人，但有时也能见到长着白头发的青年，这如何解释呢?
　　首先，我们要先搞清楚一般人的头发为什么是黑的。那是因为在毛发根部的毛球和毛囊内含有黑色素的细胞，它们可以合成大量的黑色素颗粒，源源不断地输送到毛发中去，使之变黑，也就是说黑色素颗粒越多，头发越黑，反之就会变浅，变白。
　　使头发变白的因素有：
　　一、年龄因素。随着年龄的增长，机能合成能力下降，使头发变白(人也逐渐衰老)；
　　二、遗传因素。有的家庭有少年白头的家族史，目前，遗传性的少白头还无法治疗；
　　三、营养因素。由于饮食中缺乏叶酸、维生素b1、b2、b6或缺铜、锌等微量元素，都可以导致头发变白，并且干枯、易断。
　　四、环境因素。由于环境的污染，长期受到日光的暴晒，使头发变黄变白。
　　五、精神因素。我国古人很早就认识到了精神因素与白头的关系，精神压力过大易导致白发早生。
　　综上所述，头发变白的原因有很多，我们可以具体情况具体分析，以期找出少年白头的原因，但尤其重要的是保持心情舒畅，心胸开阔，注意防止精神因素导致的白发。
　　知识点：白发、黑色素细胞、黑色素颗粒、精神因素
　　人为什么会有头皮屑
　　在日常生活中，我们经常可以看到在我们的肩膀上有一些小白点或者有时在一梳头的时候有许多小白点落下，这是什么呢?你一定会脱口而出：头皮屑(xiè)。对，这正是头皮屑，它是头部长有头发的那部分皮肤，是头皮上脱落下来的。
　　头皮的结构与人体其他部分的皮肤结构是相同的，也是分为两层，最外面一层，我们称之为表皮层，里面那一层，我们称之为真皮层，而表皮层又分为五层，最外面的一层叫“角质层”，头皮屑正是这一层的产物。角质层与皮肤的其他层有所不同，它位于皮肤的最外层。在它的生长过程中，老的细胞不断脱落，新的细胞不断补充，那些老化的角质细胞再混合一些皮肤上的油脂就构成了头皮屑。
wＷw。xiabｏok.com56wen.com



第35章 人体(4)


　　有一点是肯定的，我们并不是一年四季总有头皮屑的，头皮屑一般只会在空气比较干冷的季节，特别是冬季出现，这是因为皮肤都有自己的营养系统，那就是皮脂和汗液，但是一到冬季，头皮的皮脂分泌系统所提供的皮脂减少，又因空气干燥使皮肤的汗液蒸发，导致头皮干燥，缺少营养，皮肤的角质层开裂，头皮屑就自然而然地增多了。
　　知识点：头皮、头皮屑、表皮层、真皮层、角质层、细胞
　　为什么有些人是直发，而有些人是卷发
　　朋友们一定会发现：有些人的头发又长又直很柔顺，就好像是瀑布从崖（yá）上一泻而下；而有些人的头发，自然卷曲，好像洋娃娃一样，蛮可爱的。
　　为什么有些人是直发，而有些人是卷发?因为每个人的发质不同，自然长出来的头发也不一样，就好像播下不同的种子，长出来的植物自然也就不同了。
　　头发的生长也同植物的生长一样。植物是从土壤里长出来的，而头发是从根部的毛囊里长出来的。毛囊是皮肤细胞的一种深囊，一根根头发就是从这种深囊中长出来的。
　　什么样的种子，长出什么样的植物，就好像头发一样。
　　如果头发根部的形状是圆的，那么从深囊中长出来的头发也呈圆形，长出来的头发就又直，又柔顺，潇洒、飘逸。
　　如果头发根部的毛囊是椭圆形的或呈均匀的细长裂口状，那么长出来的头发就呈椭圆形或扁平状，长出来的头发就是波浪形，成鬈曲状的，就好像烫过的一样。
　　这一切都是由人的遗传基因决定的，所以，有些人的头发天生是直的而有些人的头发天生是鬈曲的。
　　知识点：发质、毛囊、遗传基因
　　嘴唇为什么会冻得发紫
　　在北方，冬天天气非常冷，如果不注意多穿点衣服，戴好帽子和手套，我们在雪地玩耍(shuǎ)的时候就会冷得全身发抖，有时还会把嘴唇冻得发紫。为什么我们冷的时候嘴唇会变紫?这是我们的身体对寒冷的外界环境做出的一种生理反应。
　　我们的身体内有一些器官专门负责保持一定的体温，它们构成了身体的调节系统，这个系统不仅受体内的各种因素影响，还受到外界环境的影响，当天气变冷时，身体为了抵(dǐ)御(yù)寒冷，就通过调整各个部分的工作，使它们生产出更多的热量，而当天气变热时，身体就减少热量的产生，通过出汗、排尿(niào)等方式把热量排出体外，使体温不随气温升高而上升。
　　嘴唇变紫就是因为身体受到了寒冷环境的影响，这时，人体内会产生一种叫甲状腺(xiàn)激素的物质，它可以加快各个器官的活动，比如心脏跳动加快，我们吃进去的东西变成热量的过程加快等等。人体发生这种变化是为了产生更多的热量来抵御寒冷，但同时也会对身体造成一些不好的影响。我们身体中有两种血(xuè)液，一种是动脉血，里面含有丰富的氧气和营养物质，呈鲜红色，另一种是静脉血，里面只有二氧化碳和一些废物，所以它是暗红色的。当身体各个器官活动加快时，需要大量消耗(hào)动脉血中的氧气和营养物质，使它们变成了二氧化碳和废物，因此鲜红色的动脉血变成了暗红色的静脉血。我们嘴唇的皮肤下面有丰富的血管，这些血管非常细小，称为毛细血管。当暗红的静脉血流经嘴唇的毛细血管时，我们就会看到嘴唇也变成了暗红色，静脉血越多，颜色越暗，甚至变成绛(jiàng)紫色，称为发绀(ɡàn)，所以，当人非常冷的时候，嘴唇就会变成暗红色或绛紫色的。
　　知识点：生理反应、甲状腺、激素、动脉血、静脉血
　　为什么有的人脸上会长青春痘
　　进入青春期后，随着年龄的增长，十五六岁的青年脸上长起了青春痘(dòu)，多分布在额头、两颊(jiá)和三角区，有的人肩、背、胸部也长。白净的脸上被这些难看的小东西占领，确实令很多青年朋友苦恼不已。
　　为什么脸上会长痘痘呢?这得从皮肤的构造谈起。皮肤由外向内的结构分别是表皮、真皮和皮下组织，除此之外的附属物，比如毛发、皮脂腺、汗腺、指(趾)甲等。毛发就像一株小草，扎根于真皮下的皮下组织，一直长出皮肤，露在皮肤外面的部分叫做毛干，皮肤内的称为毛根。毛根被一层毛囊包着，分泌皮脂的皮脂腺在这里开口。现在，你只需关注毛囊和皮脂腺这两样东西。
　　青春期发育阶段，由于体内的一种特殊腺体——性腺发育成熟，开始分泌雄性的激素，这种激素可以促使毛囊里的皮脂腺肥大，这样，皮脂分泌量增多，一时之间，过多的皮脂不能完全从皮脂腺的导管里排出，便慢慢地堆积在毛囊口内，同时，性激素又可以促使皮脂腺的导管不断地角化，这就好比皮肤上的老茧(jiǎn)，越磨越厚，渐渐地，毛囊壁的一些细胞开始脱落，死的细胞卷着排不掉的皮脂像一个塞子似的堵住了毛囊口，最终形成了痘痘，也就是医生们所说的“粉刺”或“痤(cuó)疮”。最开始粉刺是黑色的，继发感染后，变成米粒或黄豆大小的红色东西，中间可以看见有黄白色的小脓疮。长了粉刺可千万不要用手去抠(kōu)、去挤，因为抠破后，手指上的细菌会进一步感染毛囊周围的皮肤组织，使红肿的范围更大，而且会留下难以去掉的疤。如果痘痘不严重，7-10天后，毛囊口的炎症会消失，留下的色素沉积也只是暂时性的，如果炎症比较厉害，你就应该在医生的指导下用药来治疗了。
　　“青春痘”是一种很常见的正常现象，一般过了20岁，粉刺就会少了。但是为了防止或避免痤疮的产生，青年朋友还是要少吃或不吃辛辣和糖、脂肪含量高的食物，多吃蔬菜、水果，勤用温水和无刺激的洁肤用品洗脸，定时大便，并且保持心情愉快、舒畅，这样，“青春痘”想在你脸上落户也难了。
　　知识点：性腺成熟、皮肤、皮脂腺、毛囊口
　　为什么手脚在水里泡久了会起皱纹
　　游泳、洗澡时，如果在水里泡的时间过长，你会发现自己的手指、脚趾(zhǐ)颜色发白而且出现了层层皱纹，而身体的其他部位却没有这种现象，这是什么原因呢?
　　原来，手指和脚趾的皮肤比身体其它部位的皮肤有更厚的一层角质层。角质层位于表皮的最外层，它就像为你遮风挡雨的衣服，天冷衣服穿得厚一点，同样，身体那些经常受到严重摩擦的地方，比如脚后跟，这些地方的角质层通常因为过多摩擦而变得厚厚的以防止表皮受到过分的伤害。
　　角质层内一般含有10％-20％的水分，正常情况你看不出有什么特别的地方。可是，当你长时间泡在水里时，这些角质层便开始大量地吸收水分，吸收的水分会相当于角质层自身重的6倍。此时，角质层就像灌了水的塑料袋一样膨胀起来，但是在它下方的表皮细胞层却没有受到太大的影响。因为手脚掌面的角质层比较厚，吸收的水量也就比其他地方的多，体积撑得也就越大，角质层要不断地向四周延伸，但都只能局限在一定范围内，最终，这里的皮肤表面形成了皱(zhòu)纹，这就好比刚放了气的气球壁皱皱巴巴的一样，由于角质层增厚后光线不容易透过，所以，原来半透明的角质层变得有些发白，同时，角质层下的红色血管也不能显现出来。
　　角质层缺水会使皮肤出现裂口，在水里待久了会发白起皱，所以除了干燥天注意给皮肤“保湿”外，潮湿天也不要忘了让皮肤透透气，对于那些汗脚的人千万要记着勤晒鞋、换鞋，否则，过度含水的角质层会妨碍皮肤分泌汗液，如果因此患上脚病可就太不应该了。不过，当你真的手脚起皱时也不用着急，只要通风好，随着水分的散失，第二天皱纹就会消失。
　　知识点：角质层、吸水、膨胀
　　血液为什么会流动
　　我们每个人都必须有血液，它是我们生命的源泉。没有了它，我们就会死掉。这是因为血液里有我们需要的氧气和各种营养物质，并在不断地流动，每到达身体里的一个地方，它就把这些氧气和营养物质送给那里的细胞，使它们健康成长。这些细胞就构成了我们的人体。
　　那么，血液为什么会流动呢?血液是一种液体，它就像小河里的水一样，如果没有人用手去动它，是不会自己流动的。我们身体里的这只“手”就是心脏。心脏是人体的一个最重要的器官。每个人的心脏都有四个房间，这些房间里全都装满了血液，并且和血管相连通。心脏还有一种特殊的本领，就是能不停地、有规律地跳动，它每跳动一次，就把血液从房间里挤到血管中。心脏不断地跳动，就不断地把血液挤进血管，后挤出的血液就推着先挤出的血液往前移动。这样，血液就在血管中移动起来，我们称它为流动。从心脏里流出的血液到达全身每个角落，最后还会回到心脏，所以心脏可以继续不断地挤出血液，血液也就可以不断地流动了。
　　另外，我们的血管也可以使血液流动。但血管是靠它周围的肌肉收缩来使血液流动的。它自己不会像心脏一样跳动，所以它只是心脏的一个“小帮手”。肌肉收缩要由神经来支配，当神经发出命令，使一部分血管的肌肉收缩时，这部分血管就变细，里面的血液就往前挤，于是推动前面的血液流动。
　　在我们身体的某些部位，血液要向上流动才能回到心脏，但我们知道，液体只能从高处往低处流，所以我们的血管在这些部位都准备了一种叫瓣膜的东西，可以在血液被心脏或血管推着从下面流到上面以后，就马上堵住血管，不让它再往下流，这样血液就可以顺利地回到心脏了。
　　我们的身体就像一部精密的仪器，到处充满了神秘而巧妙的构造，这些人体的奥妙正等着你去发现呢!
　　知识点：血液、心脏、血管、流动、肌肉收缩、瓣膜
　　为什么起床过猛会头晕
　　有些人喜欢躺着，因为躺在床上比较舒服，可是当你躺了一段时间以后突然起立，会觉得忽然一阵头晕，眼前冒金星。
　　这是为什么呢?体质差些的人就自以为这是因为自己身体虚弱所导致的，可能是一种疾病。
　　这真的是病吗?不，这不是病，而是一种神经反射，这种反射是在姿势突然的改变中每个健康人都会有的反应。
　　头昏，是因为脑子缺血。大脑是人体的总司令，它支配着人体各种各样的活动，它之所以能正常运转是因为有血液能量的供应。但是当它缺少血液供应时，就不能正常地完成工作，暂时失去控制，这时人就会感觉到头晕，眼前冒金星，这些感觉都是突然起立时头部忽然发生暂时性的血液供应不足所导致的。
　　为什么当人躺久了突然猛起总会出现这种情况呢?原来，人在躺着的时候，腿上的血液大大减少，相比之下头部的血液供应比较充足；而当人们突然起立时，大部份血液流向担负着将身体举起的双腿上，头部的血液供应少而慢，你可以设想一个没有装满水的汽水瓶。当它躺着放的时候，各部位的水比较平均，但你突然把它竖起来，这时整个瓶的水会迅速集中到下面，瓶子的上部几乎没有水。人体在躺着时突然猛起，血液也会像这个汽水瓶里的水一样，突然流向下肢，你一定会问：“那不是人的脑子就没有血液了吗？大脑没有血液怎么行呢?”不用着急，血液在人体内有一个大水泵，那就是心脏，当血液大量流向下面时，它可以把下面的血液输送到脑子里，头昏和眼冒金星的现象也就很快地消失了。
　　知识点：神经反射、缺血、头晕
　　为什么坐久了腿会发麻
　　人们的休息方式有许多种，躺着、靠着、站着、坐着……，坐着休息是人们在日常生活中经常采取的休息方式。但是时间一久，你总会有一种感觉，那就是腿发麻，为什么呢?
　　这跟血液循环有关。人的身体各部分都需要氧气及养料，并排出二氧化碳及其他废物，这两个过程都需要一个运输系统方能完成，这个系统是什么呢？那就是血液，前者的供给(jǐ)和后者的排除均需要依赖血液的运输。众所周知，血液是在血管内运行的，血管就像人体内的公路，血液就是在这条公路上运输养料，排出废物，你一定可以想到，当公路顺畅的时候，血液运行正常。但是一旦公路出现问题，就一定会出现交通事故。
　　当你坐着的时候，臀(tún)部和大腿上部坐在椅子上。时间一久，由于本身重的挤压，局部血管受到压迫，“公路”变得越来越窄，血液越来越难以通过，受压迫处下面的部位处于缺氧状态，又有废物的堆积。你一定会想：“如果那一部分组织缺少能量供应，废物又不能排出，会不会死掉呢?”不用担心，在人体内有一个预警系统，那就是神经，当体内哪一个部位缺少能量供应的时候，它会及时地感觉到，并立即报告大脑，经这位“总司令”一分析，立即发出警告信号给那部分组织，告诉它这样不行，要马上采取行动，这个警告信号就是发麻，这种发麻的感觉提醒我们，不应该再坐着，应该站起来活动一下。这样“公路”变宽了，血液运行正常了，发麻的感觉也随之消失。
　　知识点：血液循环、缺氧、神经
　　人为什么要喝水
　　我们每个人的身体都是由许多种化学物质组成的。这些化学物质是无数个肉眼看不见的微小颗粒组合在一起形成的，它们都分别有着不同的作用，使我们的身体能保持健康，并进行各种活动。其中最重要的一种化学物质就是——水。
　　水是我们身体的重要组成部分，它约占我们身重的60％。也就是说，如果你的体重是50千克的话，那么你的身体内大约有30千克的水。这么多的水究竟对身体有哪些作用呢?
　　首先，由于水是一种液体，它可以流动。平时，我们吃进肚里的各种食物，里面含有许多营养成分，但它们必须溶解在水里以后，随着水流动到身体的各个角落，这样，食物中的营养成分才能到达需要它们的地方，为身体提供养料，真正发挥它们的作用。因此，水是人体内运输营养物的重要“工具”。
　　另外，水还能够帮助人体调节体温。大家一定知道，我们每隔一段时间就要排尿。这是因为尿液与身体内部具有相同的温度，当它被排出体外时，就带走了一部分热量。夏天天气热时，身体还会通过排出汗液来增加散热。你看，人体通过调整水分排出的多少来控制体内热量散失的多少，从而使体温维持在正常水平。它的作用多大呀!
　　可是，由于水分不断通过皮肤、呼吸道和尿液排出体外，体内的含量不断减少，因此，我们每天都要喝水，补充失去的水分，这样才能保持身体的正常工作。
　　知识点：流动、调节体温、补充
　　人为什么会发烧
　　人的正常体温是36℃-37℃，高于这个温度就称为发烧。相信绝大多数的人都经历过发烧的痛苦煎熬，那么，人为什么会发烧呢?
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第36章 人体(5)


　　人体像一部功能完善的空调。它的温度调定点位于大脑皮质和下丘脑的体温调节中枢，把温度定在36℃至37℃之间，并通过神经、体液因素调节产热和散热过程，保持体温的相对恒定。生病或是受伤时，各种致病物质，如细菌、病毒等和受伤而产生的坏死组织等进入血液，激活血液中的白细胞，这些白细胞通过血液进入大脑，到达体温调节中枢。体温调节中枢在这些白细胞的影响下，将人体这部空调的温度调定点上调。为了配合这个新的调定点，体温调节中枢同时改变产热和散热过程，比如，使人打寒战而促进肌肉收缩产生热量，同时使毛孔收缩减少排汗，从而减少热量的散失。这样，就使产热大于散热，使体温持续上升，直至达到温度调定点调定的新体温。
　　由此可见，发烧并不是人本这部空调功能紊(wěn)乱所致，而是空调的温度重新设置了而已，当温度调定在37.3℃至38℃之间，称为低热，38.1℃至39℃为中等热，39.1℃至41℃为高热，41℃以上即为超高热了。当致病物质被消除后，由它激活的白细胞会被肝、肾等消灭并最终排出体外，体温调节中枢没有它们的骚扰，又会将温度下调至正常体温，发烧的过程也就结束了。
　　知识点：发烧、体温调节中枢、白细胞
　　人为什么会觉得累
　　累的感觉是每个人都熟悉的，筋疲力尽，头昏脑胀，正在进行的活动不想再进行下去，只想休息……你有没有想过，人为什么会觉得累呢?
　　累，也就是身体产生了疲劳，不同活动产生疲劳的原因是不同的，因此，也就有了许多解释疲劳的学说。
　　人的任何活动都是需要能量的，当肌体缺乏能量时就无法继续活动，就好像一辆电动玩具火车，没有装电池，就不能开动；而电池快用完时，也跑不快甚至跑不动，这就是能量耗竭(jié)学说。你想想，如果你几天没吃饭，是不是连上楼都会觉得累?
　　第二种学说是代谢产物堆积学说。就像烧煤渣一样，身体利用能源物质燃烧产生能量时，也会产生一些物质，就叫做代谢产物。通常，机体会及时消除这些代谢产物，不会影响人体的活动，但是当它产生过多过快，超过消除的速度时，比如，剧烈而持久的运动。它们就在体内慢慢堆积起来，产生一些对身体有害的影响，就好像煤渣过多，燃烧不旺一样，使身体疲劳。
　　我们体内有许多离子，比如镁离子、钙离子等，它们对维持身体的正常活动有着重要作用。通常，它们都处在身体某一特定位置有条不紊地完成自己的工作，但是过度的活动会使它们离开原有位置，就好像一座工厂，工人们脱离了各自的岗位，工厂就不能正常运转一样，身体产生了疲劳，不能完成原来的活动了。这种疲劳，称为离子代谢紊乱。
　　身体的运动要由大脑来发出命令，作为决策者，大脑细胞总是处在紧张状态中，长期下去就会损伤脑细胞。为了减少脑细胞的耗损，在工作一段时间之后，脑细胞便不再紧张地接收和发布，而处在懒散的休假状态，这样我们就会感到昏昏欲睡，疲惫(bèi)乏力。其实，这种累的感觉正是为了保护脑细胞，所以，这种疲劳叫做保护性抑制。
　　关于疲劳的解释还有许多，目前还无定论，但无论怎样，累了就要休息，否则，就会把身体拖垮。
　　知识点：疲劳、能量耗竭、离子代谢、保护性抑制
　　为什么整天什么都不做还会饿
　　当做完运动以后，我们会觉得肚子特别饿，这是因为运动时，我们的身体用掉了许多能量，于是肚子里的食物进行消化、吸收，转变成能量的过程加快，以便满足我们的需要。肚子里的食物减少了，就产生了饥饿的感觉。不过大家有没有发现，即使我们整天躺在床上，什么也不干，也会觉得肚子饿，这又是怎么回事呢?
　　原来，食物被消化、吸收后产生的能量，除了供给人体进行运动以外，还有其他的用途。包括维持人的体温和基本生命活动。维护体温是指我们吃的食物不断转化为热量，使体温始终维持在36.5℃左右。我们的身体可以进行各种活动，除了我们能看见的手、脚和身体的外部活动以外，还有我们看不见的身体内部脏器的活动，这些就是基本的生命活动。外部的活动是可以随时停止的，而内部脏器的活动却时时刻刻都在进行。如果它们的工作停下来，我们的心脏就会停止跳动，胃、肠也不再蠕(rú)动，于是血液的流动就会停止，食物也不能进行消化、吸收和利用了，这样，维持我们生命的各种物质都不能到达全身的各个部位并产生作用，我们的身体就会因为缺少营养和能量而死亡，这是多么可怕的事情啊!因此，我们躺在床上的时候，身体里的许多器官仍然在不停地运动。
　　正因为要维护体温和基本生命活动，所以食物制造出来的能量会不断地被利用和损失掉。同时，食物变为能量后就逐渐减少，身体里没有了贮(zhù)存的食物，就会向大脑发出警告，使我们感到饥饿。另外，青少年正处在生长发育的时期，能量还要提供身体的这部分需要，所以，我们整天什么也不干，也会觉得饿，只不过没有做运动时饿得快而已。
　　知识点：饥饿、能量、维持体温、基本生命活动
　　为什么不能憋尿
　　我们每天都要喝水、吃东西。许多食物中都有一定量的水分，这些水分和我们喝的水一起在身体中的流动，其中大部分被利用，而没有被利用的那部分水则连同其他一些废物一起进入我们的排尿系统，形成尿液，排出体外。身体不断产生多余的水分，它们形成尿液后会贮存在膀(páng)胱(guāng)里，当存到一定量时，再通过大脑发出命令，进行排尿。可有的人当膀胱里已经贮存了一定量的尿液时，还不去排尿，这就叫憋(biē)尿，这对人体是非常有害的，为什么呢?原因有两个。
　　首先，我们的膀胱是一个有一定伸展性的囊(náng)，就像一个有弹性的橡皮口袋，平时，膀胱很小，当里面的尿液越来越多时，膀胱就被撑大。但膀胱的伸展性是有一定限度的，当尿液贮存到一定量时，会刺激膀胱的感受器，感受器就会向大脑报告，使大脑做出决定，指挥负责排尿的肌肉产生运动，进行排尿，膀胱把尿液排出体外后，就又缩(suō)回到原来的大小。但如果这时硬憋着不进行排尿，尿液在膀胱里越积越多，超过了膀胱的伸展范围，它的正常工作就会受到影响，大脑对它的正常支配就会“失灵”。如果长期这样，膀胱就会由于总是处在伸展的状态而失去弹性，像被拉松了的皮筋，不能恢复原状了。
　　另外，我们人体不断地产生和排出尿液，是为了维持身体的正常工作。如果总是憋尿，大量的水分和身体产生的废物排不出去，堆在人体内就会损害健康，还会引起疾病。
　　因此，憋尿对身体是很不好的，我们一定要养成良好的排尿习惯，有了想上厕所的感觉就马上去，不然就会影响我们的身体健康。
　　知识点：憋尿、膀胱、弹性、损害健康
　　为什么有些人睡着了会流口水
　　我们常常能看到有人在熟睡的时候会不自觉地流口水，不仅仅是小孩子，大人、老人也都可能出现这种情况。这到底是怎么一回事呢?
　　口水其实是唾(tuò)液的俗称，是由我们口腔里的唾液腺分泌出来的。它可以滋润我们的口腔及咽喉等部分，这样一来我们就不会有口干舌燥的感觉了。在白天，唾液不断分泌，我们也不断地把它咽到肚子里去，不会让它流出来。换句话说，我们是可以用我们的意识来控制它们的。到了晚上睡觉的时候，我们的身体和精神都处于完全放松的状态，意识的作用基本上不存在，也就不能自觉地把唾液咽到肚子里，所以有时它就会不知不觉地流在外面了。
　　当然，并不是每个人都会在熟睡的时候流口水。因为当我们熟睡的时候，唾液腺的活动要比我们清醒的时候少得多，再加上我们无意识的吞咽动作以及嘴唇的封闭作用，唾液一般是不会流出来的。可是如果我们不小心得了感冒，鼻子无法呼吸的话，口水就会不知不觉地流出来了。另外，若是白天工作学习得太累，晚上睡得过沉过熟，也会闭不紧嘴而使口水流出来。
　　我们平时可能常会看到可爱的宝宝或是高龄的老人流口水。婴儿流口水是因为他们还不会咽口水，只要嘴里的口水一多就不由自主地流出来了。而高龄的老人是因为年纪大了，身体各个部分的机能都在衰退，口周的肌肉松弛，所以才会流口水。这都是一种正常的生理现象。
　　知识点：口水、唾液腺、机能
　　为什么孩子长得像父母
　　从小到大，总是有人评判我们究竟长得像父亲或是像母亲，无论怎样，父母的音容笑貌、体态行为，甚至智力喜好、身体素质等都在子女身上得到了或多或少的体现。那么，为什么我们可以继承到父母的这些特征呢?
　　要回答这个问题，让我们先来看看人是怎样生长发育的。个体的发育，并不是随机的，从受精卵开始，我们就按照一套即定的程序在成长，比如，将要长成男孩儿还是女孩儿，血型是a型、b型、ab型还是o型，头发是黑的还是黄的，是双眼皮儿还是单眼皮儿……这成千上万个特征就是由这套程序决定的。记录这些程序的物质叫做基因，一个基因就像录音带里的一段磁带，这个基因决定的特征就像这段磁带能够放出的一首歌。一盘录音带里完整的一卷磁带就是一个脱氧核糖核酸(dna)，这卷磁带再加上带盒(蛋白质)就构成了一个染色体。人体的细胞内有46盘这样的录音带——46条染色体，两两配对，构成23对。其中22对染色体无男女差异，决定性别以外的其他所有特征，称为常染色体；1对染色体男女不同，决定性别，称为性染色体。同一个体不论年龄大小，也不论是身体的哪一种组织，每个细胞内的染色体基本上是恒定的，也就是说只要一个人正常地生活着，他体内数不尽的细胞，每一个细胞内都有46盘相同的“磁带”。当父亲生成精子时，23对染色体一分为二，每个精子中只有23盘“磁带”；同样母亲生成的每个卵子中也只有23盘“磁带”。精卵结合形成受精卵，这个受精卵就同时拥有了父母双方的遗传物质——46条染色体。受精卵不断地分裂，形成胚胎，每次分裂，磁带都要再录制一遍。所以，当我们出生时，体内每个细胞都带有父母给我们的46盘“磁带”，这些磁带放出5-6万首生命之歌，于是，我们就长得越来越像父母亲了，因为，这些歌都是父母曾经唱过的呀。
　　知识点：父母、基因、染色体、精子
　　为什么有些人睡觉时会打呼噜
　　恐怕大家都饱受过别人睡觉时打呼噜的那种干扰。打呼噜可真不是一件让人愉快的事，打呼噜的人睡得香甜，可别人就“倒霉”了，怎么也睡不着。奇怪的是，有的人睡觉从不打呼噜，可有的人刚躺下一会儿就鼾(hān)声如雷了。那么，打呼噜是怎么一回事呢?
　　人体吸入的空气，首先必须经过管道运输才能到达肺部。这一管道就叫做呼吸道，它是由鼻、咽、喉、气管、支气管和终未支气管组成的，这个管道可不像硬梆梆的自来水管，它的某些部分是有弹性的，可以弯曲、变形。所以气体通过呼吸道时会受到阻力。当气体经过鼻咽部时，常常受到口腔中叫做软腭(è)结构的影响，因而增加了气流的阻力。特别是在入睡以后，软腭的肌肉松弛下来，更加给空气通过呼吸道增加了阻力。
　　打呼噜时发出的声音，就是因为空气从肺内出来，经过弯弯曲曲的呼吸道，冲向松弛的软腭，引起软腭的振动而发出的声音。特别是在睡觉时身体处于仰卧位时，头曲向胸部发出的声音更响。儿童、老人的软腭通常软而松弛，所以容易发出鼾声。
　　要防止打呼噜，关键就是要保持气流通过呼吸道时不受到阻力，畅通无阻。有人设计了一种脖套，像治疗脖子扭伤时用的套子，戴上睡觉，呼吸时空气就不会受阻而打呼噜。
　　知识点：呼噜、呼吸道、气流、阻力、软腭
　　为什么早餐很重要
　　一日三餐，是我们人体获取营养的途径。
　　俗话说：“早餐要吃饱，午餐要吃好，晚餐要吃少。”为什么要这么安排呢?
　　每当我们吃过饭后，大约经过4个小时，食物通过在体内的消化吸收，在4小时以后将全部排空。因此，为了不断给人体补充能量，必须4-6小时安排一次用餐。但有很多人违背这种客观规律，忽视早餐的作用，特别是一些中小学生，为了赶时间，竟然不吃早餐，这对身体是有害的。
　　我们经常说：“一年之计在于春，一日之计在于晨。”当我们经过8个小时的睡眠后，会感到特别的精神，自然上午的工作、学习效率要比下午的要高。但是，许多人为了赶时间，就把早餐“省略了”。其实，这是一个很不明智的选择。
　　不吃早餐，工作、学习的效率会下降很多，有些人却不相信：“没有那么夸张吧。不就一顿早餐嘛，我不吃照常生龙活虎。”真的吗?我们来看一看。如果不吃早餐，也许一开始没有什么影响，但时间一长就不行了。我们的胃就好像一个食物加工袋子，我们所吃进的食物都要经过胃，把食物一点一点地磨碎，达到消化吸收。当胃里没有了食物，但胃还是要不断地摩擦，时间久了，就会感到胃痛，再加上没有食物供给能量，常常会出现头昏、无力、心慌、出冷汗等。这时候，工作、学习的效率还能高吗？如果不吃早餐，但却在早上进行剧烈的体力劳动或脑力劳动时，会提早感到饥饿，影响工作。
　　那有的人会说：“我早餐虽然没吃，那我中午和晚上把它补回来不就行了吗?”我们说这样就好像把胃比做一个不大的口袋，让它装下比它大得多的东西，超出了这个口袋所能承受的范围，结果是，这个口袋会因此而破裂，当然我们的胃不会破裂，但是会像那个口袋一样受到损害。
　　所以，早餐很重要，一定要吃。
　　知识点：早餐、效率、胃、口袋、破裂
　　为什么睡觉前不能吃零食
　　睡觉前吃零食是一个很不好的习惯，它究竟有哪些坏处呢?
　　首先，睡前吃零食，尤其是糖果或饼干一类的食品，容易生蛀牙。因为在我们的口腔内隐藏着一些坏分子，如变型链球菌、乳酸杆菌等，它们能利用糖形成一种菌斑，粘在牙缝和牙齿的凹沟里，这种菌斑便成了它们的藏身之所，它们在菌斑内生存、繁衍，生出更多的细菌，这样它们就会生成更多的菌斑。同时，它们还能生成一种叫乳酸的酸性物质，别看我们的牙齿很坚硬，但是牙齿最怕酸的东西，因为酸的东西会使牙齿内钙丢失，以至使牙齿软化。如果不信，你可以做一个实验：取两个生鸡蛋，一个放在醋里，另一个放在水里，几天以后你就看到放在水里的鸡蛋仍然和以前一样，但放在醋里的鸡蛋的皮却变得软软的。白天时我们的口腔活动很多、可以分泌大量唾液，使糖溶解稀释，另外口腔运动时的摩擦也可以减少菌班附着的机会，这样白天时变型链球菌和乳酸杆菌等一些坏分子就不容易作坏事了，但我们睡着后，口腔的运动减少，这时，这些坏分子就会趁机捣乱，所以睡前不要吃零食，而且一定要养成刷牙的习惯。
w w w. xiabook。com/下 书 。网



第37章 人体(6)


　　其次，入睡后身体的各个器官也都会进入休息状态，我们刚吃进的食物就会留在胃肠内，不能被及时消化，这时可能会造成消化不良。
　　知识点：口腔、菌斑、消化
　　夏天为什么喝绿豆汤好
　　夏季是一年中最炎热的季节，有时候实在太热，不少人会觉得不想吃饭，而且有头晕乏力的症状。在我国的南方地区，除了温度高外，空气湿度也很大，人体难以适应。
　　出现这种症状，可采取饮食疗法。其中最方便易行的莫过于绿豆汤了。绿豆汤是清暑解热的清凉饮料，主要成分是绿豆加水煎成汤，有时候也可以加入一点金银花、荷叶等清热解毒的植物，解暑的效果会更好。
　　不过，夏天也真是让人热得受不了。许多小朋友们最有切身体验，一到夏天就生痱(fèi)子，还有的小朋友会长“热疖(jiē)”。这都是因为出汗过多，阻塞毛孔，使得体内的热没法散出来所致。
　　要想预防痱子或“热疖”，平时多饮用一些家常清暑饮料会有很好的效果。不用说，绿豆汤是最佳选择。当然，多吃西瓜也能消暑降温。
　　除了绿豆汤以外，用绿豆为主要原料熬成的药粥也可以试试。
　　常见的绿豆粥是用绿豆、薏(yì)仁、糯米煮成，加上适量白糖，味美可口。还有不加薏仁加扁豆煮成的绿豆粥，另外有多加一份山药的绿豆粥，都具有清暑、健脾、利湿的效果。
　　绿豆粥虽好，但是有拉肚子症状出现时，或者出现肚子胀痛时，药粥中就应去掉绿豆，不然，症状会更加严重。
　　知识点：绿豆汤、清暑解热、消暑降温
　　为什么会抽筋
　　我们进行剧烈运动前，如果没有做好准备活动，就很容易引起小腿肚子或身上其他部位的肌肉突然疼痛，像被针扎了一样，这就是我们通常说的“抽筋”。
　　那么，人怎么会抽筋呢?听我来给你解释解释吧。
　　我们每个人身上一共有600多块肌肉，它们互相配合，共同完成我们身体的各种活动。每块肌肉都有收缩的功能，当我们的大脑向它发出命令时，它就会进行收缩，这时它就会缩短；肌肉也可以被拉长。但当使它伸长的力量消失以后，它就会像橡皮筋一样恢复原来的长度。单单靠我们的肌肉是不能完成各种动作的，还要有骨骼(gé)，肌肉牢牢地固定在骨头上，当它缩短时，骨头就受到牵拉，相互靠近。当肌肉放松时，恢复原来的长度，骨头也随着回到原来的位置。通过这样的方式，我们就可以做出各种各样的动作。
　　但是，当肌肉受到剧烈运动或寒冷等刺激时，它就会发生变化。它不再像原来那样听从大脑的指挥，就像个调皮的小朋友。大脑失去了对肌肉的控制，肌肉的收缩和放松就发生了混乱。本来，在收到大脑传来的命令以后，肌肉就发生收缩，同时带动骨骼进行运动；直到大脑不再发出命令，这时肌肉就放松，骨骼也回复原状。等大脑再发出命令时，肌肉才再次收缩，重复上面的过程。但在受到刺激以后，肌肉不再等大脑发出命令了，自己就开始不停地收缩和放松，而且放松的时间也大大减少。这样，肌肉不断地工作，产生了许多化学物质，这些化学物质对人体产生作用，就会引起疼痛，这就造成了“抽筋”。
　　明白了抽筋的原因以后，平时就要注意运动前做好准备活动，晚上睡觉盖好被子，这样就可以避免对肌肉产生刺激，发生抽筋。
　　知识点：肌肉、剧烈运动、收缩、化学物质
　　为什么人会发笑
　　有人说，“笑是人类的特权”，因为只有人类才有真正意义上的笑。人类从出生后5、6个星期就会对妈妈张开可爱的笑脸。笑，人人都会。但是人为什么会笑，又是在什么条件下才会发笑呢?
　　人们的笑有好多种，不同的笑其机理不尽相同。就正常的笑(即非病态的笑)而言，可以分为主动的笑和反应性的笑两种。主动的笑是指人们内心情绪、情感的一种外在的面部表情。人的情绪是在某种需要的基础上产生的，作为一种表情的笑是由于人的某种内心需要而发出的。因为需要的不同以及需要是否能得到满足，会产生不同的情绪和表达这种情绪的笑容。人们正是通过这些不同的笑来观察一个人的内心世界。
　　反应性的笑是由外界刺激所引起的不由自主的反射性活动。根据刺激的性质不同，又可分为生理性的笑和心理性的笑。前者比如人们在嬉戏中由于“咯吱人”所引起的笑。咯吱、搔痒为什么也会引起笑，目前还不是很清楚。让人奇怪的是，这些笑只会由熟悉的、不怀敌意的别人引发，陌生人和自己的咯吱是不会引起笑的。心理性的笑主要指视觉、听觉器官在接收到具有滑稽因素的某种笑料，例如听到的笑话，看到的幽默形象或文字材料等之后所引起的情不自禁的笑。我们在平日生活中的笑有一大部分是属于这种类型的。达尔文称这种笑为“精神上的搔痒”。
　　反应性的笑从生理机制上来说是一种极为复杂的神经反射性活动，是要通过一定的神经通路来实现的。
　　知识点：情绪、外界刺激、神经反射
　　为什么唾液能帮助消化食物
　　在人的口腔四周，有许多腺体，如腮腺、颌下腺、舌下腺等，这些腺体专门制造唾液的，一天之内大约可以分泌1500毫升的唾液，所以被称为唾液腺。
　　我们用牙齿咀嚼食物时，唾液腺就开始紧张的工作，大量的唾液分泌出来，不断地流入口腔，与食物充分地拌和在一起，把食物变得糯润矛软，便于吞咽。
　　同时，唾液中还含有一种淀粉酶，它是专门消化淀粉的。唾液与食物均匀地拌和在一起，食物中的淀粉在唾液中的淀粉酶的作用下，转化成麦芽糖。我们吃饭或嚼馒头时，如果多咀嚼一些时间，就会觉得嘴里甜滋滋的，这正是淀粉酶所起的作用。
　　吃饭时，食物在口腔停留的时间一般较短，只有16-20秒钟，大部分淀粉还来不及分解，糯润柔软的小饭团就随着吞咽被送进了咽喉，然后通过食管进入胃部。所以，我们吃东西时，应该细嚼慢咽，让唾液与食物充分拌和，让唾液中的淀粉酶充分发挥消化淀粉的作用，从而减轻胃肠的负担。
　　知识点：唾液、消化、淀粉酶
　　为什么天冷时跺脚能取暖
　　冬天，气候寒冷，你坐的时间久了，或者站着不动，会觉得冷丝丝的。这时候，你站起来活动一下，跺跺脚，伸伸胳膊，就会慢慢地暖和起来。
　　我们知道，人的身体就像一台器，而肌肉则是人体的发动机。发动机没有能量是不会自行转动的，肌肉没有能量就不会收缩，人也就无法运动。我们一日三餐实际上就是人体能量的来源，食物经过消化、吸收，其中有一部分转化为葡萄糖贮藏在肌细胞里。肌细胞具有一种功能，它能将葡萄糖经过一系列化学反应，变成能量提供给肌肉。肌肉有了能量就能进行收缩和放松，从而牵动骨骼进行运动。
　　当我们打球、赛跑或干重活时，肌肉须进行激烈的收缩和放松，这时肌细胞里的葡萄糖在一系列反应的作用下，会转换成能量。这些能量一部分被用作肌肉收缩的动力，另一部分则转变为热量释放出来。运动量越大，肌肉收缩得越剧烈，由葡萄糖转化成的能量也越多。所以，人在运动和干活之后，会觉得全身热烘烘的。
　　天冷了，跺跺脚能暖和些，也就是这个道理。
　　知识点：冬天、运动、收缩、能量、`热量
　　为什么说脑子越用越聪明
　　常常能听到这样的一种说法：“人的脑子用多了，会死掉许多脑细胞”、“人脑多用了会笨”，这种说法是没有科学道理的。
　　事实上，人的机体的各个部位几乎都是越用越健康，脑子也是一样。让我们先来看一个数据：科学家研究证明，人的大脑皮层，大约有140亿个神经细胞，也叫神经元。这么多数量的脑细胞，对一个人的一生来说足够了。有人计算过，如果一个人活到100岁的话，经常运用的脑神经细胞只不过10多亿个，还有80％-90％的脑神经细胞没动用。所以，根本不会有什么“脑子多用会笨”的事情。
　　“生命在于运动”，这是生物界的一个普遍规律。人的机体，用则灵，不用则衰；脑子用得勤的人，肯定聪明。因为这些勤于用脑的人，脑血管经常处于舒展的状态，脑神经细胞会得到很好的保养，从而使大脑更加发达，避免了大脑的早衰。相反，那些懒于用脑思考的人，由于大脑受到的信息刺激较少，甚至没有，大脑很可能就会早衰。这跟一架机器一样，搁在那里不用就要生锈，经常运转就很润滑。外国就有过这样的研究，科学家观察了一定数量的20-70岁的人，发现长期从事脑力劳动的人，到了60岁时仍能保持敏捷的思维能力，而在那些终日无所事事、得过且过的懒人当中，大脑早衰者的比例大大高于前者。
　　除了懂得脑子多用只会聪明、不会笨的道理以外，我们还应该了解“多用脑、可防老”的道理。这对老年人来讲尤为重要。我们常说，大脑是人体的司令部，如果大脑迟钝了，身体各器官的生理功能当然也不会旺盛。所以，保持大脑的活力，就能促进其他机体、器官保持活力；大脑早衰，也会影响其他机体器官的早衰。老年人的健康状况，往往是生理、心理、环境等因素互相影响的结果，老年人保持着勤于和善于用脑的好习惯，就会有一种很好的心理状态，可以使自己的生活、精神充满活力。
　　“勤于用脑，延缓衰老”，这个道理是很科学的。老年人如此，何况我们青少年呢?让我们大家养成勤于用脑、善于用脑的良好习惯吧。
　　知识点：脑细胞、大脑早衰、健康
　　为什么说脑死亡是人生命活动终止的标志
　　死亡是生命活动的终止，人体代谢过程终止了，机体也就死亡了。传统观念认为，心跳和呼吸完全停止，不能再恢复时，就可判断机体已经死亡。
　　但在有的时候，心跳和呼吸停止的人并没有真正死去。比如某些心脏病人心跳完全停止，但他们可以借助人工呼吸机和心脏起搏器而继续存活；相反，心肺功能得到人工维持的人，甚至心跳还在继续，也并不意味着必然存活。特别是近年来，随着医学科学的发展，对一些失去大脑和脑干功能的人，可采用人工呼吸机、心脏起搏器等，使心肺功能得到恢复和维持，但这些人要完全复苏是不可能的。正因为如此，以心跳和呼吸停止作为死亡标志的传统观念发生了变化，目前，在现代医学中，已逐渐建立起脑死亡的新观念。
　　脑死亡是指包括大脑、小脑和脑干在内的脑功能完全丧失，并发生不可逆的改变，也可叫做全脑死亡。脑好比是人体的“司令部”，“司令部”瘫痪，甚至毁灭了，人体必将面临死亡。一般来说，当人呼吸、心跳停止后，大脑皮层耐受缺氧的时间，通常为5-6分钟，一超过这个时间，大脑功能将永久地丧失。所以在心跳、呼吸停止后如立即抢救，人体就有复苏的可能，因而单单用心跳和呼吸停止来判断死亡不够科学，只有当全脑功能丧失才能够作为人的生命活动终止的标志。
　　知识点：脑死亡、死亡、脑功能
　　为什么每个人的指纹不一样
　　指纹是由遗传基因决定的，而且指纹一旦形成，就成为某个人终生不变的一种标志。曾经有人为了某种特殊的原因，想方设法试图改变自己的指纹。他们有的用火烫，有的用刀割，甚至还用化学药品腐蚀手指表面，可是等伤口痊愈后，指纹依然不变。
　　指纹由不同长短、形状、粗细、结构的纹线组成，分斗、箕、弓三种基本类型。我国汉族人的指纹以斗型纹最多，约占51％；箕型纹约占47％；弓型纹仅占2％。不论是斗型纹、箕型纹或是弓型纹，都是每个人遗传上的原因，与命运祸福完全无关。
　　随着现代医学科学的发展，科学家从指纹、掌纹和足底纹等探索研究来诊断疾病。指纹是由遗传物质染色体决定的，因此，如果染色体出现了毛病，后代就会得某种遗传疾病。如有一种先天性痴愚病，这种病人的指纹便不同寻常。从指纹看出遗传规律和某些疾病的迹象，是有一定科学道理的。
　　自从电子计算机诞生以后，指纹的研究又有了新的发展，它的应用范围也越来越广泛。现在科学家已研制出了一种“指纹钥匙”，这种钥匙就是人的指纹，当人在开门时，只要用手指按一下设在门上的计算机，计算机接收到指纹信号，就能迅速而准确地识别出要开门的人是不是主人，如果是的话，门马上就自动打开了。
　　知识点：指纹、指纹诊病、染色体
　　为什么春天人容易困倦
　　中国有句古话：“春眠不觉晓”。意思是春暖花开的季节人常会感到困倦，一觉睡去不想醒来。春天原本是万物复苏生机勃发的时光，人为什么反而会困倦欲睡呢?
　　原来，人体的血液循环有一定的规律，每个脏器的血液反应也有一个相对稳定的数量。例如一个体重60千克的人，在安静状态下，供应脑子的血液数量约为每分钟750毫升，供应皮肤的血液数量约为450毫升。一个人是否感到困倦，与脑子里的血液供应量够不够有密切的关系。倘若脑子的血供应量达不到一定的数量，人就容易昏昏欲睡。
　　漫长的冬天，寒风呼啸，人体自身的防御功能会使皮肤内的毛细血管广泛而又持久地收缩，这样就省下了供应皮肤的血液，省下的血液便额外地供应给内脏器官，大脑里的供血也就增加，所以在寒冷状态下人反而不易入睡，更清醒。到了春天，天气变得暖和起来，皮肤里的毛细血管舒张，更多的血液流进毛细血管里来，流走了一部分原先供应内脏的血液，脑子的供血量就减少，人也就容易困倦。血液供应量的这种变化，在冬去春来的交替阶段或气温明显变化的时候，最为显著。过了一段时间，人体适应了气温变化，这种困倦现象反倒不明显了。
　　春困不是病，也并非睡眠不足。产生这种现象时，只要脱掉一件衣服凉快一下，或用冷水洗一下脸，或去室外活动一下，倦意就会消失。当然，加强体育锻炼，提高心脏收缩能力，改善血液循环，则更有利于脑子较快地适应这种季节性的变化，春天容易发困的现象，自然就会减轻或消失。
　　知识点：血液循环、供血量、毛细血管、皮肤、心脏收缩
　　为什么献血不会影响身体健康
　　在人体的心脏和血管中，充满着鲜红的血液。血液主要由血浆和血细胞组成，血细胞又包括了红细胞、白细胞和血小板三类。血细胞就像小生命，时时刻刻都在进行新陈代谢，老的细胞衰亡，新的细胞又成熟了。例如红细胞，它从成长到衰亡，整个周期一般需要120天。在正常情况下，人体内血液的总量基本不变，一般成年人血液总量约相当于体重的7％-8％，或相当于每千克体重60-80毫升。具体地说，一个体重为70千克左右的男子，全身血液总量约为5500毫升，女性的血量要比男性略少一些。
　　由于体内的血液总量总是保持着相对恒定，所以即使有时候你喝很多水，或者一整天都不喝水，体内血液量的变化仍非常小，这是人体内神经和体液因素调节的结果。医学研究证明，如果失血量不超过总血量的10％，人体就能够通过神经和体液的调节使血液总量很快恢复，不会出现明显的不良后果。既然如此，对一个正常的成人来说，每次献血200毫升，仅占了血液总量的4％-5％，人体完全可以代偿调节，不会影响身体健康。
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第38章 人体(7)


　　我们献血后，有时会感到心跳加快，还会觉得口渴，想喝水，这些反应都是机体神经和体液调节在发挥作用，使得机体在失血后一定时间内血浆量逐渐得到补充。另外，失血时损失的红细胞，由骨髓造血组织加速生成，不过这个过程较为缓慢，一般需要数周才能使红细胞数量恢复。机体在各种代偿性反应的共同努力下，使血液总量恢复到在正常水平，发挥着正常的功能。
　　献血后，可以适当地休息几天，不要进行剧烈运动；另外多喝水，并注意合理的营养补充，这对尽快恢复都是有好处的。
　　知识点：血浆、血细胞、神经、体流、代偿调节
　　为什么不要边看书报边吃饭
　　饭前，不宜吵嘴生气，更不宜热烈争辩，因为一切扰乱大脑的过激情绪，都会兴奋交感神经系统，抑制肠胃蠕动，减少消化液的分泌。
　　食物的色香味、肠胃消化道的饥饿收缩、定时吃饭的习惯，这些都是引起食欲的因素，都可形成条件反射，促进肠胃道内消化液的分泌，唤起你想要进食的感觉。但大脑主宰着一切，它也控制着消化腺的分泌，决定食欲。当大脑完全被过激的情绪控制时，消化腺的分泌马上遭到抑制，食欲会立刻离开你。
　　吃饭时，有人喜欢一面狼吞虎咽，一面看书读报，这样一心两用，结果是吃下去的饭不消化，看过的书记不住。古人有“废寝忘食”之说，是指做一件事要有恒心，有毅力，应该全力以赴。假如把这句话片面地理解为吃饭不重要，可以一边吃一边做其他事情，那就错了。因为长期这样做会使你食欲不振，逐渐发展为慢性消化不良。
　　饭后，应该稍稍休息一下，好让吃下的食物很好消化和吸收。吃饭时，身体里主要工作是消化，要求大量血液都集中到与消化活动有关的器官内，才能把消化工作做好。如果这时脑力活动分去大量的血液，就会影响血液向消化器官集中，妨碍胃肠的正常工作，因而延长了正常的消化过程。
　　所以，吃饭要专心，饭后稍稍休息，是很重要的卫生常识。
　　知识点：消化、交感神经系统、消化腺、条件反射
　　为什么从很高的地方往下看，
　　会感到心慌腿软
　　看到“当心触电”的牌子，人们就会警觉地避开；内心想起高兴的往事，自己也会笑出声来；看到乌云密布的天空，就知道要下雷雨；看到地上的脚印，就知道有人在这里走过……所有这一切，都是人们在条件反射基础上形成的心理活动。
　　从很高的地方往下看会心慌腿软，也是这个道理。人们从高处往下看时，同时还联系着过去的经验，小时候跌过跤，懂得从很高的地方跌下去的危险后果。因此，一旦自己处在那种条件下的时候，就可能心慌腿软。
　　不过，人们的这种心理活动，受着环境和主观能动性的决定性影响。
　　如果事先不作说明，让一个双目失明的人站在10层高楼的屋檐边上，他未必会有这种感觉。站在高山之顶，向远方望去，人们心旷神怡；但是，站在悬崖峭壁的边沿，向万丈深谷望下去，心里就可能有点害怕了。初学跳伞的人，会感到很恐惧，但是，当你克服了心理上的波动，就能沉着地向空气的深渊中跳去。
　　知识点：条件反射、经验、主观能动性
　　为什么疲劳后眼圈会发黑
　　有不少人，每逢疲劳后，特别是睡眠不足或熬夜以后，两眼的眼圈会发黑，这是怎么回事呢?现代医学发现，人疲劳后眼圈发黑有两种情况：
　　第一种情况是由于过度疲劳或睡眠不足而引起的，它造成眼皮长时间的紧张收缩，引起眼圈皮肤里的毛细血管广泛性充血。而眼圈皮肤的皮下组织很疏松，毛细血管充血量较多，血液回流不畅，加上眼圈皮肤又很薄，于是眼圈出现青黑色。对于这类非疾病性情况，只要注意休息，美美睡上一觉，这种眼圈发黑现象会很快消失。如果轻轻地用手指按摩眼圈皮肤，帮助里面的毛细血管血液回流，发黑现象也会减轻或消失。
　　另一种情况是体内某个脏器有了病，最有可能是肾脏病。肾脏的细胞组织内有一种黑色素，肾功能衰弱后，黑色素就会显露出来，使眼圈发黑。另外内分泌或心血管方面的病，也会引起身体里血液循环紊乱，眼圈皮肤毛细血管长久充血，造成黑色素沉淀。
　　总之，眼圈发黑是一种“信号”，它告诉你疲劳过度，该注意休息；更可能是一种“警告”，通知你可能得了某种疾病，赶快去医生那儿检查一下身体吧!
　　知识点：眼圈发黑、疲劳、睡眠不足、肾脏病、血液循环紊乱
　　为什么艾滋病被称为“20世纪的瘟疫”
　　20世纪70年代末80年代初，欧美国家开始流行一种很奇怪的疾病。病人大多表现为肺炎似的症状，如长期发热、咳嗽，有些病人表现为慢性腹泻，体重减轻，以后又出现霉菌感染，但奇怪的是，对于这种看起来很普通的症状，使用任何药物都没有效果，大约4-5年后，这些病人几乎都被死神夺走了生命。为了揭开这种可怕疾病的内幕，科学家经过大量调查研究，在1981年终于发现了此病的病原体——一种毫不起眼的病毒。正是这种病毒，像瘟疫一样，在世界范围内迅速蔓延。由于该病能使人体免疫功能几乎失去作用，所以被命名为获得性综合免疫缺乏症，英文缩写为aids，汉语读音为艾滋。
　　艾滋病在短短数年内便席卷全球，世界上任何一个国家都未能幸免。艾滋病已成为当今人类面临的最严重的健康威胁之一。
　　目前，治疗艾滋病还没有特效药，有些药物仅能改善患者症状和延长一些生存期，但有毒副作用。由于艾滋病尚无疫苗预防，发病后又无特效药治疗，且死亡率极高，所以被称为“20世纪的瘟疫”。研究证明，艾滋病的主要传播媒介为血液、精液和其他体液(包括唾液、母乳等)，主要的传播途径是同性恋、两性不健康的性行为、输血、打针、分娩和哺乳。它不会通过空气传播，也不会经蚊虫叮咬传播，更不会经共用饮食、游泳、劳动、握手、同用厕所而传播。所以只要一个人能够洁身自爱，坚决杜绝不正当的性行为，不吸毒，慎用血液及其制品，这样就不会染上或传播艾滋病。
　　知识点：艾滋病、病原体、无疫苗预防、死亡率
　　为什么人体免疫系统能消灭“敌人”
　　在正常人的体内，都有一个完整的免疫系统。当人体内受到致病微生物攻击时，免疫系统被激活，并向入侵者发起反击。
　　人体免疫系统是怎样进行这项工作的呢?
　　这是一个十分复杂的过程。病菌或病毒等致病微生物进入体内，免疫系统中的巨噬细胞首先发起进攻，将它们吞噬到“肚子”里，然后再通过酶的作用，把“肚子”里的微生物分解成一个个片段。这些微生物的片段显现在巨噬细胞的表面，成为抗原，它们就像招牌一样，表示自己已经吞噬过入侵之敌，并让免疫系统中的t细胞知道。
　　t细胞与巨噬细胞表面的微生物片段，或者说是微生物抗原，两者相遇后，如同原配的锁和钥匙一样，一拍即合，马上发生反应。这时，巨噬细胞便会产生出一种叫淋巴因子的物质。
　　这些淋巴因子的最大作用就是激活t细胞。t细胞一旦“醒来”之后，立即向整个免疫系统发出“警报”，报告有大批“敌人”入侵的消息。这时候，免疫系统出动一种杀伤性t淋巴细胞，并由它引发出专门的b淋巴细胞，最后再通过b淋巴细胞产生专一的抗体。
　　杀伤性t淋巴细胞很有意思，它能够寻找那些已经被致病微生物所感染的人体细胞，而且一旦找到之后，便像杀手那样，将这些受感染细胞摧毁掉，防止了致病微生物的进一步繁殖。
　　在摧毁受感染细胞的同时，b淋巴细胞产生的抗体，与细胞内的致病微生物相结合，使微生物失去致病的作用。正是通过以上一系列的复杂过程，入侵体内的致病微生物被免疫系统抑制住了。
　　当第一次的感染被抑制住以后，免疫系统会把对抗这种致病微生物的所有过程永久地记录保存下来。如果人体再次受到同样的致病微生物侵入，免疫系统已经清楚地知道该怎样去对付它们，并能够很容易、很准确、很迅速地作出反应，轻而易举地将入侵之敌消灭掉。
　　知识点：免疫系统、巨噬细胞、t细胞、杀伤性、t淋巴细胞、b淋巴细胞、抗体
　　为什么禁止运动员服用兴奋剂
　　1988年，在汉城奥运会上，参加男子100米短跑的加拿大田径运动员本·约翰逊，由于从他当场排出的尿液中查出兴奋剂——合成代谢类固醇的残留物，冠军被取消了，还受到停赛两年的惩罚。
　　体育运动的宗旨在于强壮体质，增进健康，任何妄图借助药物提高比赛成绩的做法，都有悖于这一宗旨。况且，健康人采用这些药物会危害健康。因此，这些药物也就叫做运动违禁药物。
　　运动违禁药物种类很多，不下百余种，归纳起来主要有如下几类：中枢兴奋药：例如咖啡因、利他林、士的宁等，对中枢神经系统有广泛兴奋作用，能振作精神，减少疲乏感，消除睡意。但是会带来神经过敏、失眠、眩晕、心悸、血压增高等不良后果，而且还会成瘾。
　　肌肉兴奋药：例如新斯的明、吡啶斯的明、尼瓦林等，能一定程度地兴奋运动肌肉，加强肌肉收缩力量。但是又会产生心跳减慢、恶心、呕吐、皮疹等副作用。
　　合成代谢类固醇：例如癸酸诺龙、康力龙等，有点类似男性激素的作用，可以增强新陈代谢，增加蛋白质合成，增进内分泌功能。但是会引起浮肿，损害肝脏。
　　利尿药：例如丁尿胺、氯噻酮、利尿磺胺等，利用这些药物的作用增加排尿量，通过排尿将身体里新陈代谢废物尽快排出；或者让肌肉运动产生的废物尽快排出，有利提高肌肉的力量和耐力；还可以通过利尿尽快排出体内的其他违禁药物。但是，利尿药又会引起身体里水和盐类代谢紊乱和酸碱平衡失调。
　　为了保证运动员的健康，现代运动会都设有检测中心，以防止运动员服用兴奋剂的事情。
　　知识点：兴奋剂、中枢兴奋药、肌肉兴奋药、合成代谢类固醇、利尿药
　　为什么洗冷水澡也是锻炼身体
　　俗话说：“要想身体好，经常洗洗澡。”
　　事实的确是这样。我们的身体，无沦白天黑夜，冬天夏天，总是在出汗。汗水带着从身体里面排泄出来的废物和皮肤表面的灰尘以及脱下来的皮屑混在一起，形成污垢，并且散发出一股汗臭味。如果这些脏东西塞住了毛孔，使皮肤抵抗力减低，细菌易于繁殖，人就容易得皮肤病。经常洗澡就可以保持皮肤清洁，少生皮肤病。
　　可是，洗冷水澡还有更大的好处。
　　用10℃-22℃的冷水洗澡，首先会使皮肤温度降低，然后通过皮肤感受器和神经的作用，把冷的刺激传入大脑皮层，一方面，提高了大脑皮层的兴奋性，使人精神活跃，情绪饱满，食欲增加；另一方面，影响人体的体温调节中枢，使它能够适应不同温度的变化，提高人体对寒冷的耐受能力。人们如果经常用冷水洗澡，就显得精力充沛，身心愉快，对寒冷、潮湿和突然变化的天气有较高的耐受力，平时就不容易受凉受寒，从而增强了体质，增强了人们对各种疾病的抵抗力。
　　用冷水洗澡锻炼身体，一般应从夏天开始，每天早晨用冷水擦浴，以后逐渐移向冬天。洗冷水澡以前，应该先用冷湿毛巾擦身，自上肢开始，经过胸部、腹部、背部至下肢，使皮肤发红为止，让身体渐渐对冷水适应。开始时，每次时间不要超过5分钟，以后逐步增加至15-20分钟，要循序渐进，经常锻炼。
　　如果身体不舒服、生病，应该停止洗冷水澡。饭前饭后一个半小时内，也不适宜洗冷澡。
　　知识点：冷水澡、皮肤、体温调节中枢、大脑皮层
　　为什么不会有相貌完全相同的人
　　相貌是人体最引人注目的部位，也是人们互相识别和了解的依据。为什么人们的相貌各不相同?“塑造”相貌的动力是什么呢?
　　人是由父母双方的精子和卵细胞结合发育而成的。精子和卵细胞中染色体的数目各为23条，人的相貌特征就是由细胞内染色上的遗传物质基因控制决定的。
　　每条染色体都有它特定的构造和形状。经研究发现，每条染色体上的基因大约有1250个。目前，医学家认为人的基因数目在100-200万个之间，可以“塑造”出形形色色的相貌，不仅眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等五官的大小、形状和位置不一样，而且人的脸型也彼此不同，连单眼皮和双眼皮的性状，也都由不同的基因所控制。即使双胞胎，他们染色体上的基因排列，出现完全相同的机会，也仅有1\/70-1\/80万亿的可能性。因此，长得完全一模一样的人，可以说是没有的。
　　知识点：相貌、基因、染色体
　　为什么有些人会成为侏儒
　　在我们周围，有时候能发现这样一种人，看他们的脸，分明已经是成人了，但身体却特别矮小，就像还没经过青春发育期的少年儿童。
　　人体的生长发育，受脑垂体分泌的生长激素控制。这种激素如果分泌过多可能形成巨人症，但如果病人发育前分泌不足，则会形成侏儒症。由于缺乏生长激素，这种人的身高，男性一般停留在132厘米左右，而女性则停留在123厘米左右。由于侏儒的头颅大小与正常人相差不大，所以就形成了一种很不匀称的特殊体形，在众多正常身材的人群中尤为突出。侏儒的智力虽不会受到影响，但这种体形对生活和工作带来许多不便，同时也会在心理上产生巨大压力。
　　这种垂体性侏儒症的病人，脑垂体为什么不能分泌出足够的生长激素的原因到现在还不很清楚，可能是先天发育不全所致，但也有些科学家认为，它与猩红热、血吸虫病等感染有关。还有少数侏儒症病人，是因为脑垂体受到附近的肿瘤压迫而引起的。
　　因为生长激素而引起的垂体性侏儒，可以通过注射生长激素进行治疗。由肿瘤引起的侏儒症，则应该先设法治疗肿瘤。
　　知识点：侏儒、脑垂体、生长激素
　　为什么一日之计在于晨
　　“一年之计在于春，一日之计在于晨。”这句话能够流传这么久，一定有它合理的原因，你知道从科学的角度怎么解释“一日之计在于晨”吗?
　　早起的同学都有这样的感觉，空气是那么新鲜、洁净，深呼吸一口，顿感沁人心脾。人们会觉得精神抖擞，大脑轻松，做什么事都觉着容易许多，这时候读书感觉效率特别高，可这是为什么呢?
　　原因要从人的大脑讲起，人的一天活动无时无刻不在使用着大脑，大脑皮层不断地接受着各种各样的刺激，作出反应，工作极度繁忙，会使大脑易于疲劳，并产生抑制。当大脑中枢神经产生保护性抑制时，工作效率就会降低，表现在记忆力下降，头脑昏胀，不能清楚地作出判断。而这一切在早晨的时候是绝不会出现的。因为经过一夜的休息，大脑得到了放松，人也恢复了体力，消除了疲劳，解除了抑制，大脑处于最轻松、最兴奋的状态中，容易接收外界刺激，产生牢固的记忆反射，所以，“一日之计在于晨”。
　　我们要学会利用这个宝贵的时刻，但并不意味着下午和晚上学习的效果就会差，只要注意劳逸结合，有规律地安排工作、学习，给大脑适当的休息时间，比如午休、课间休息等，都可以达到同样的效果。
　　知识点：大脑皮层、中枢神经、保护性抑制、休息
　　为什么有的人分不出颜色
wＷw。xiabｏok.com下~书~网



第39章 人体(8)


　　蓝天、白云、红花、绿草……大千世界以各种亮丽的色彩呈现于我们眼前。可为什么有的人感受不到斑斓(lán)的事物，眼前的色调单一而乏味呢?我们首先要了解人眼辨别色彩的过程。
　　人眼中掌握着色彩大权的是视锥(zhuī)细胞，它有三种，分别含有红、绿、蓝三种基本色素。
　　我们都知道，通过物体反射光线进入眼中，我们才可以看到物体的外形。而不同颜色的物体，作用于眼中的光线是不同的。这时，不同的视锥细胞就会发出信号，通知给大脑，我们便感知了颜色。
　　三种色素是怎样感受多种颜色呢?原来我们的视锥细胞是一名出色的画师，它会根据颜色的变化调(tiáo)配三种基本色素的比例进行混合。例如，当三种视锥细胞对光作出相同程度的反应时，就会产生白色视觉。
　　有些人只能分出深浅，分不出颜色，也就是我们通常所说的色盲。这主要是由遗传造成的，是眼中含有某种色素的视锥细胞缺乏导致的。可以根据对某种颜色辨认功能的缺乏分为红色盲、绿色盲和全色盲等多种。
　　色盲不仅会让我们的生活失去色彩，还会给我们带来众多不便。比如一些对色觉有要求的职业如美术、医学等就会将色盲患者拒之门外。但目前对于色盲症，还没有特效的治疗方法。
　　知识点：视锥细胞、信号、大脑、色素
　　为什么打乒乓球对眼睛好
　　“乒乓球”是我们的国球，它以很强的娱乐性吸引了众多的爱好者。可是，你知道吗，打乒乓球对眼睛还有好处呢!
　　机器长期不用会生锈，肌肉不常用会变得无力，眼睛也一样。乒乓球运动的好处就在于它使眼睛的各部分时刻处于运动中。由于运动员要根据球落点的远近果断采取行动，这时眼睛的各个零件处于备战状态，准备随时调整变形以保证我们能清楚地看到远近不同的球。
　　下面，我们就来看一下眼睛的大致结构，以便更好地了解它对远近不同物体的调节过程。
　　我们通常所说的黑眼仁叫虹膜，它中间的小孔叫瞳(tóng)孔。功能类似于照相机的光圈，可以随着光线的强弱扩大或缩小。在瞳孔后边有一个扁圆形透明体，叫晶状体。它通过大约七十条悬(xuán)韧(rèn)带与睫(jié)状肌相连，前面较平坦，后面较凸起。它的性质有些像橡皮筋，可以被拉长和缩短，功能是把外界物体的光线会聚到一点形成像，这个像将呈现在眼中的屏幕——视网膜上。人眼能看清远、近物体主要是瞳孔大小变化和晶状体形状变化的功劳。
　　当人看近物时，由于物体反射人眼的光线较强，瞳孔缩小。同时，通过连于晶状体的悬韧带和睫状肌的一系列工作，使晶状体放松凸起，使物体成像于视网膜上。
　　看远物时，则与之相反，瞳孔放大，晶状体被拉紧而使它会聚光线的能力变弱，使像成现于视网膜上。
　　这一调节过程是在大脑这个指挥部的控制下，大家协同工作的结果。不断的运动使我们的眼部肌肉处于灵活状态，而有利于眼功能的维持。
　　知识点：战备状态、调节、成像、运动
　　为什么有的人会成片脱发
　　我们每个人都希望有一头乌黑漂亮的头发，这样不仅美观，而且还可以对我们头皮起一定的保护作用，但是有时我们会发现，有的人头发成片成片地脱落，这时有些人就会说这是“鬼剃头”，难道这个世界真的有鬼吗?它还会给人剃头吗？
　　其实所谓“鬼剃头”只是一种人体的生理现象，有它医学上的原因。也就是说，我们每天都会掉一些头发，这是很正常的，然后还会有数目差不多的头发长出来，所以我们头发的数目基本上是不变的。
　　但是如果在一些特殊的条件下，就会发生一些意外。头发的生长就像花草一样，花草需要大地供给它们养料，而头发则需要从血液中获得营养。如果一个人长期缺乏营养，或者是患病，而不能给头发提供足够的营养，造成头发营养不良，这时头发就容易脱落。另外，一个人的精神状况也会影响头发的生长，如果一个人因为有事而变得烦燥、焦虑、多疑、精神高度紧张或兴奋，就会使神经系统不能正常工作，因为我们所有的活动都离不开神经系统，即使头发的生长也受神经系统控制，所以神经系统如果出了问题，头发的营养供应也会发生障碍，从而影响头发生长，使它过早脱落。
　　知识点：生理现象、营养、神经系统
　　为什么手冻僵了不要马上在火上烤
　　寒冷的冬季，当你的手被冻得发麻、僵硬的时候，见到温暖的火炉或者取暖器，你一定会迫不及待地把手伸过去取暖。可是，就在你暖手的同时，你的皮肤颜色也在迅速地由白转红，最后变紫，而且还伴有胀疼的感觉，这是怎么回事?
　　原来，我们的皮肤在受到任何刺激时，位于表层的血管总是最先作出问答，然后深层的血管才慢慢地受到刺激产生反应。因此，当你的手遇到冷的刺激时，表层的血管会首先收缩，以防止身体里的热量向外散失，这就好比大冷天你从室外来到屋里，要赶紧关好门防止屋里的热气散出去一样。如果几分钟内手接触的空气变暖，血管会在热的作用下膨胀，慢慢地舒张开，同时，向血管里的血液传递热量，此时血管因为有弹性能够恢复到原来的状态。可是，如果手继续冷下去，除了表层的血管要继续收缩下去外，随着冷刺激不断向皮肤深层传递，深层的血管也会产生收缩以防止体内温度继续散失。而且，这种冷刺激的时间越长，深层血管收缩的时间也就越久，超过一定的限度，血管便像被绳子系住了一样，血液不再流通。因此，血流不到的地方的皮肤便开始发白、发冷、发麻，并且这种血管的痉挛(luán)现象很难消除。
　　这时，你如果把冻僵的手马上伸到火热的取暖器或炉子旁，或者是把手浸在热水里烫一烫，因为温度很高，手表层的血管便马上受热扩张以吸收热量，表层血管的血液逐渐流通了，而深层血管却仍处于痉挛的状态。如果你继续用火烤下去，表层血管的血液会逐渐地向深层血管集中，这时你的手会由白变红。血液在这里汇集，可是进来容易出去难，因此，充血变成了阻血，皮肤由红变紫，时间一长，发生血阻的地方因为没有新鲜的血液流入，缺少氧，皮肤就会生冻疮，甚至还会坏死。
　　所以，当你的手冻僵时，千万不要在火上烤，在热水里烫，而应该让手的温度逐渐升高，最简单易行的办法便是两只手相互搓(cuō)一搓，让血液流通顺畅。
　　知识点：皮肤、血管、阻血
　　为什么血型不合就不能输血
　　输血，是近代医学的巨大成就之一，在很多情况下，输血对抢救病人是非常非常重要的。
　　人的血型分为a型、b型、ab型和o型四种。但它们是如何划分的呢?是根据红细胞内的凝集原和血浆中的凝集素的不同来区分的，a型血的红细胞内含有凝集原a，血浆里有凝集素β；b型血红细胞内含有凝集原b，血浆里有凝集素α；ab型的红细胞内既含凝集原a又含凝集原b，而血浆里一样凝集素都不含；而o型血红细胞里不含任何凝集原，血浆里有凝集素α和β同时存在。
　　输血前必须经过化验，只有血型相同的人们之间，才能进行输血。如果血型不合，会引起血液凝集反应，红细胞皱缩变形，严重的会引致生命危险。
　　那么凝集反应是如何引起的呢？我们假设凝集原a和凝集素α，凝集原b和凝集素β是两对敌人，遇到一起时就会产生矛盾——产生凝集反应。
　　输血时输入的血浆中凝集素可被体内大量血浆所稀释，不会起很大作用，然而红细胞中的凝集原就不同了，输入血液后，它会到处走动，兴风作浪，遇到“敌人”就会出乱子。所以我们上面所说的血型主要根据红细胞里凝集原决定。
　　现在该明白为什么血型不合就不可输血了吧。所以要进行输血时，一定要先弄清自己的血型。
　　知识点：凝集原、凝集素、凝集反应、红细胞
　　为什么人早晚不一样高
　　青少年正处在长身体的年龄，身高在一天天地增长，这是很正常的变化。这种变化通常是缓慢的，需要日积月累才能看出来。但是，如果你在一天中量过两次身高，早晨刚起床量一次，晚上临睡前量一次，你会发现，这两次的身高有比较明显的差异，而且，晚上量时你不是长高了，而是变矮了。你知道这是为什么吗?
　　原来，身高的这种变化与生长发育使身体长高是不同的，它主要是由脊柱长度的变化引起的。脊柱位于背部的正中，它并不是一根僵(jiāng)直的柱子，而是类似于九节鞭的结构，由一节节的骨头连在一起，骨与骨之间能够相对运动，这样，才能保证躯(qū)干能够前后左右弯曲、扭转。这一块块骨头分别是24块椎(zhuī)骨、1块骶骨和1块尾骨。这26块骨再由软骨、韧带和关节连接成长链，就构成了脊柱。使身高早晚发生变化的，正是连接这些骨的结构之一——软骨的变化造成的。
t下！书！网www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第40章 人体(9)


　　在每两块椎(zhuī)骨之间，有一块圆盘形纤维软骨，相邻椎骨正是借助纤维软骨盘牢固地连接在一起的，我们称它为椎间盘。所有椎间盘的总厚度约占脊柱全长的1\/4。椎间盘有两部分结构：盘的中央部分是柔软而富有弹性的胶状物质，叫做髓核；盘的周围部分，无数层纤维软骨构成一个个圆环形的套子，一层层套在髓核外面，限制髓核向周围胀出，这部分称为纤维环。髓核和纤维环共同作用，使椎间盘既坚硬，又富有弹性，在承受压力时被压缩，除去压力后复原。白天，由于重力的作用，椎间盘不断地受到挤压，就像弹簧垫一样被渐渐压薄，使整个脊柱的长度缩短；夜晚，卧床休息，“弹簧垫”除去压力，经过一夜的睡眠，椎间盘有充裕的时间慢慢恢复原来的厚度。所以早晚身高的变化，是重力使椎间盘变形的结果。
　　知识点：身高、脊柱、软骨、重力
　　为什么吃饭时不要说话
　　“吃饭时不要说话”，家长常会这样告诫孩子。你知道为什么吗?
　　这就牵涉到人体的结构——咽喉。人们常用“咽喉要道”来形容一个地方的重要性，足见咽喉有多么重要。
　　咽喉是从鼻孔到气管的通道。“咽”在上，是由鼻孔到喉的通道；“喉”在下，是咽到气管的通道，因为它们离得很近，又经常协同工作，所以统称咽喉。
　　人的咽喉上通鼻腔和口腔，下接食道和气管，是空气和食物的必经之路，真可以说是四通八达。在这其中有一个调度员——会厌软骨，当咽东西时，气管会被会厌软骨盖上。这样，食物就能顺利地进到食道里，而不会进到气管里。呼吸时，鼻腔和气管都打开，会厌软骨盖住食道，气流便可以流畅地进出了。
　　现在你了解了会厌软骨的作用了吗?正是由于它的作用，我们才可能正常的吃饭或说话。有时出现食物进入气管的现象，那一定是你在吃东西的时候说话了，造成会厌软骨的慌乱，不能正确地选择盖上食管或气管，所以，食物才可能进入气管。如果食物进入了气管，一定会引起剧烈的咳嗽。你知道这种咳嗽的作用吗？这是因为异物进入气管后，刺激了气管壁上的黏(nián)膜，引起反射性咳嗽。每一次咳嗽都会使气管壁的肌肉收缩，将异物向外推动一步，直到异物被推出气管，咳嗽才会停止。如果异物不能够移出气管，后果将不堪设想。
　　所以，记住吃饭时不要说话。
　　知识点：咽喉、会厌软骨、肌肉收缩
　　为什么吃饭不要狼吞虎咽
　　有人曾这样形容：女子吃饭细嚼慢咽，男子吃饭狼吞虎咽。虽然“狼吞虎咽”可以体现出男子汉的豪爽，但对于身体却是极为不利的，为什么呢?
　　通常，食物从口腔到胃肠，最后变成人体需要的营养物质需要经过一个复杂的加工过程。口腔首先对食物进行粗加工，一方面大的食物块被牙齿磨碎，另一方面口腔分泌出来的消化液开始对食物进行第一步的化学加工。然后，食物成半流动的糊状来到胃里，在胃液的作用下进一步消化，这一步的消化非常重要。如果胃液分泌不够，不仅食物在胃里不能被很好地消化，而且由胃液所引起的其他消化液的分泌也将减少。那么，胃液是怎样分泌出来的呢?它有两个途径：首先，当你在咀嚼食物的时候，大脑已经接到需要胃液的信息，结果，食物在未到达胃之前，胃液已经被大量分泌出来。另外一个途径，食物到达胃里直接地进行刺激，这时胃液继续分泌。通常，第一种途径刺激产生的胃液会更多一些，所以当你狼吞虎咽时，因为咀嚼的动作少了，刺激产生的胃液也就减少了，当食物到达胃时产生的胃液数量，对于要消化的食物就显得不够了。因此，食物就会堆在胃里，让你有不舒服的感觉。
　　此外，食物吃得过快容易堵在食管里，这时你便会有噎(yē)住的感觉，半天进不到胃里，即使那些未经过充分咀嚼的食物块来到胃中，因为食物块大，消化液只能接触到食物块最外面的一层，这就好比一个完整的西瓜只有瓜皮能接触到空气一样，如果你把西瓜切成许多小瓣，红色的瓜瓤才会接触到空气。因此，要想使食物能够更好地与消化液发生作用，变成能被身体吸收的营养物质，你就应该尽量把食物嚼碎，换句话说，狼吞虎咽不利于食物的消化吸收。
　　所以，为了我们的健康，为了我们吃进来的食物能被很好地消化利用，千万要细嚼慢咽。
　　知识点：口腔、消化液、胃液、刺激
　　人为什么会衰老
　　从远古时代起，人们就渴望找到一种长生不老药，使生命永远不会受到死神的威胁，可时至今日，人类仍不可避免一步步走向死亡。究竟人为什么会衰老，目前还无定论，主要学说有以下几类。
　　一、基因程序学说。这种学说认为衰老是按照既定的程序进行的，而这种程序是在我们出生时就已经设定好了。设定和操纵程序执行的是我们从父母那儿的遗传物质——基因。基因控制细胞的分裂，比如，正常人胚胎细胞分裂50次后死亡，正常小鼠细胞分裂12次后死亡。身体不同组织器官的细胞可分裂的次数不同，就使各器官组织逐次丧失功能，使人一步步走向衰亡。
　　二、代谢中毒学说。人要生存，就需要不断地从外界获取食物，产生能量。在食物转化成能量的过程中会产生一些废物，称做代谢废物。它们是对身体有害的，如果机体不能及时把这些代谢废物排出体外，它们就会在体内堆积，天长日久，就会使组织细胞中毒，功能减退，使人衰老。
　　三、免疫衰退学说。人体有一套抵御疾病的系统——免疫系统，如果我们的身体是一个王国，那么免疫系统就是一群保家卫国的军人。但是，随着年龄的增长，这些军人的数量越来越少，作战能力越来越差，结果各种疾病不断地侵蚀我们的身体，使这个王国战火连绵，却又无力复原，只好一步步向死神妥协。
　　四、遗传差误学说。执行生命各个功能的是蛋白质，这些蛋白质是按照遗传主密码产生的。密码决定一种pro.，一种pro.执行密码装配pro.的系统，天长日久，流水线上的工人难免会出现错误，装配出错误的蛋白质，使身体功能受到损害，导致衰亡。
　　知识点：基因程序、代谢中毒、免疫衰退、遗传差误
　　为什么要适当地吃粗粮
　　随着生活水平的逐渐提高，人们忘记了粗粮的好处，而越来越多地摄入细粮、精粮。于是一些疾病的发生率就悄无声息地增高了。其实，适量的食用粗杂粮对于保护健康、预防疾病的作用是不容忽视的。
　　粮食中含有多种人体必需的营养成分，这些营养物质的一部分在粮食加工时就被破坏掉了，而且加工得越精细，这种破坏就越严重。固此，长期摄(shè)入细粮，尤其是精制细粮，人体就会出现一系列不良的反应。
　　你知道吗?粗粮有着多种奇特的作用。这要从它所含有的神奇成分——食物纤维说起。它是一个多面手，在人体中饰演的角色可多了!
　　我们每天咀（jǔ）嚼（jué）各种食物，留下了许多食物残渣在牙缝(fèng)里。时间一久，就会使我们的牙齿由于细菌的侵蚀而疼痛。食物纤维在口腔内咀嚼时，可以减少附在牙齿上的食物残渣(zhā)，有利于防止牙周病和龋(qǔ)齿的发生。
　　当你为便秘而苦恼时，食物纤维可以让你免去忧愁，这时它便成了人体内的清洁工。食物纤维有一定的体积，可以促进肠道对于粪便的挤压运动。同时，食物纤维可以吸收水分，对粪便起到了稀释的作用，减小了粪便的硬度，因而使形成粪便的废物通过大肠的时间大大缩短，对便秘起到了预防作用。
　　正是由于食物纤维能加快排便和稀释粪便，缩短了有害物质在肠道内停留的时间，因而减轻了有害物质对肠道的刺激，对预防结肠癌起到了一定作用。
　　食物纤维的作用还远远不止于此，它还可以防止动脉硬化和冠心病，减少糖尿病患者的痛苦。所以，适当地吃些粗粮，对我们是很有好处的。
　　知识点：粗粮、预防疾病、食物、纤维
　　为什么睡前要用热水洗脚
　　白天，我们大部分时间处于坐或站的状态下，下肢的血液要回流到心脏里，受重力的影响大，回流较为困难。
　　到了晚上，我们平躺在床上，下肢的血液回流就比较容易了。只有全身的血液循环通畅，我们的睡眠才会是健康的、有效的休息。不然睡眠质量就会受影响，对身体健康也会有损害。
　　所以，要想睡个好觉，在睡觉以前可以对足部进行一定刺激，使足部的血液循环加快，血液回流也加快。用热水洗脚是个很好的习惯，应天天坚持，它可以促进足部的血液循环。
　　特别是在冬天，天气寒冷，我们经常会冻脚，连脚趾头也像要被冻掉了似的。如果能在上床以前，将双脚泡在热水里片刻，上床以后，就不怕被子睡不暖和了，也不会睡不安稳了。
　　睡前用热水洗脚的好处还不止这样呢!有些少年儿童，由于先天性的原因或是一些后天因素造成扁平足。扁平足的人不能长时间的站立、行走或跑跳，时间一长，他们的足部就会疼痛、肿胀。而睡觉前用热水一泡脚，可以减轻疼痛感，缓解肿胀的症状。
　　看来，睡前用热水洗脚还真是一个好习惯。有人会问，那么夏天还用不用保持这样的习惯呢?那当然了。这个足部的血液循环应时时刻刻保证通畅，而热水的刺激是十分必要的，即使是在炎热的夏天，足部的血液循环也需要加强。所以，这是一个一年四季都要坚持的习惯。
　　要注意的是，在临睡前再用热水洗脚，不要过早，否则没有效果。
　　知识点：血液回流、睡眠、刺激、扁平足、血液循环
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第41章 地球科学(1)


　　为什么天空是蔚蓝色的
　　一场大雨过后，有时天空澄净得像一泓平静的湖水；雷鸣电闪一过，天空顿时异常湛蓝，令人心旷神怡。为什么晴朗的天空总是蔚蓝色的呢?而且越是晴朗，蓝得越澄澈。
　　难道天空中含有蓝色的气体?莫非说大气本身就是蓝色的?
　　为了解答这个问题，我们不妨做一个小实验：用一只长方形玻璃缸，里面盛大约2\/3的水，水里撒少许泥沙粉末，使溶液浑浊。然后把它放在窗前，选择一个晴朗的上午，大约七八点钟，阳光基本上平行地射向长方形玻璃缸的一端，光线通过浑浊的水，在另一端射出来。这时你会发现一个很有趣的现象：长玻璃缸中的水呈现出淡蓝色，而从另一端射出来的光线却呈浅红色和橙黄色。
　　玻璃缸中出现淡蓝色和蔚蓝色天空的道理是一样的。
　　我们知道，地球表面包围着一层空气。空气中含有许多微小的尘埃、冰晶、水滴等。当太阳光(看上去是束白光，实际上它是由红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫等有色光线组成)通过空气时(就仿佛在小实验中太阳光线穿过浮有泥沙的玻璃水缸一样)，波长较长的红色光透射力最大(其次是橙、黄色光)，它能透过大气中的微粒射向地面；而波长较短的蓝、紫、靛等色光，很容易被悬浮在空气中的微粒向四面八方散射开来，使天空呈现出蔚蓝色。
　　知识点：天空、散射、微粒
　　为什么天空中的云有各种不同的颜色
　　天上有各种不同颜色的云，有的洁白如絮，有的是乌黑的一块，有的是灰蒙蒙一片，有的发出红色和紫色的光彩。这不同颜色的云是出自大自然的手笔。
　　各种云体的厚薄相差很大，厚的可达七八千米，薄的只有几十米。有满布全天的层状云，孤立散处的积状云，还有波状云等许多种。很厚的层状云，或者雷雨时拥塞天空的积雨云，太阳和月亮的光线很难透射过来，云体看来就很黑；稍微薄一点的层状云和波状云，看来就是灰色的，特别是波状云，云块边缘部分，色彩更为灰白；而很薄的云，光线容易透过，特别是由冰晶组成的薄云，云丝在阳光下显得特别明亮，带有丝状光泽，即使天上有这种层状云，地面的物体在太阳和月亮光下仍然会映出影子。
　　孤立散处的积状云，由于云体比较厚实，它向阳的一面，光线几乎全部反射出来，因而看来是白色的；而背光的一面以及它的底部，光线就不容易透射过来，看起来比较灰黑。
　　当日出和日落的时候，由于太阳光线是斜射过来的，穿过很厚的大气层，空气的分子、水汽和杂质，使得光线的短波部分大量散射，而红、橙色的长波部分，却散射得不多，因而照射到大气下层时，长波光(其中特别是红光)占着绝对的多数，这时不仅日出、日落方向的天空是红色的，就连被它照亮的云层底部和边缘也变成红色了。
　　由于云体的组成有的是水滴，有的是冰晶，有的是两者混杂在一起的，因而日月光线通过时，还会造成各种美丽的光环或虹彩。
　　知识点：层状云、积状云、波状云、透射、光线
　　为什么我国北方的春天和秋天特别短
　　季节是根据气候冷暖和昼夜长短的变化而来的。谁都知道，春秋季气候温和，夏季炎热而冬季寒冷。如果把一年中每3个月定为1季，那么各季的日数大致相近，只不过相差一两天，这就没有季节长短的问题。
　　在10℃以下定为冬季，10-22℃之间定为春秋季，22℃以上定为夏季。根据这样的标准来划分季节，各地的四季长短就不相同了。
　　我国北方的春季是比较短的，一般不到2个月。例如北京春季是从4月1-5日到5月21-25日，沈阳从4月21-25日到6月10-14日，哈尔滨从4月26-30日到6月20-24日等，可见这一带，当拆了冬季需要的火炉之后，不久就要搭起夏季需要的凉棚了。
　　既然季节是按照温度来确定的，那么温度升降的快慢就可以决定季节的长短。在我国北方，冬季太阳辐射很弱，照射时间又短，并且经常有北方更冷的空气流来，温度很低。到了3月以后，由于太阳辐射进一步地加强和冷空气进一步地减弱，使得地面温度能够迅速升高。
　　在春季期间，这一带降水仍然是不多的，除有些日子起风外，多半是晴天，空气既干燥，太阳辐射又在继续加强，地面吸收的热量自然迅速增多，空气温度也跟着扶摇直上，经过不到两个月的春季就开始进入夏季了。例如北京5月平均温度已达到20．2℃，到了6月就升高到24．2℃了。所以北方春季一般都比较短。
　　同样道理，自7月最热时期过去以后，太阳辐射逐渐减弱，冷空气势力又在不断增强，于是温度逐步下降，以10月到11月下降的幅度最大。例如北京10月份平均温度为12．5℃，到11月就下降到4．0℃，已是寒冬季节了。
　　总的说来，我国北方春天和秋天特别短，主要是由于那里的纬度较高，冬季来得早、去得迟的缘故。因为在北半球中纬度地带冬季是比南半球长的。
　　知识点：纬度、季节、气候、温度
　　我国北方春天的风沙为什么特别大
　　我国的北方，一到了春天，阵阵的西北风常常吹得沙尘满天；使美好春光大为逊色。天空中的沙尘是从哪里来的呢?打开地图，我们就可以看到，在华北平原的西边，紧接着黄土高原，它的西北方又是著名的戈壁沙漠。黄土高原和沙的土质，都是质地疏松的沙土，这种沙土一旦被风吹刮，就会飞扬到空中。春天我国的北方经常刮着西北风，西北风来自西伯利亚，当它吹过戈壁沙漠和黄土高原后，就挟带着沙土南来，使华北平原沙尘满天。当然，由于春天正是华北雨少而风大的季节，也有一部分沙尘是当地或附近地区的松土被大风刮起而造成的。
　　其实不仅我国北方会刮风沙，在南方，有时候也会发生这样的天气，天色带着灰黄，太阳有些模糊，空中有一些黄沙落下来，使屋子里的桌子和椅子都蒙上了一层薄薄的、极细极细的沙尘。在这种天气里，如果你在外面走，回来看看衣帽，上面也蒙着一层细沙。
　　原来，这沙也同样来自北方的沙漠和黄土高原。西北风把一部分比较细的黄沙扰动后，带到了高空，使它随高空向南吹的风到了南方，由于到南方高空风势减弱了，黄沙缺少继续随风飞扬的能力，于是就降落了下来。
　　知识点：春季风沙、土质、黄沙、沙尘
　　为什么说“一场春雨一场暖”，
　　“一场秋雨一场寒”
　　对于江南地区来说，春天的天气发展趋势一般总是“一场春雨一场暖”的。春雨正是南方暖湿空气增强，并向北挺进所造成的。在春季，由于北半球太阳的照射逐渐增强，太平洋上的暖空气随着向西向北伸展。当暖空气向北挺进，并在北方冷空气边界滑升时就产生了雨。在滑升过程中，它同时将冷空气向北排挤。排挤结果，往往暖空气占领了原来被冷空气盘据的地面，因此在暖空气到来以前，这些地方往往先要下一场春雨。“一场春雨一场暖”的感觉就因为这个缘故。
　　在秋季，一股股的冷空气从西伯利亚和蒙古人民共和国南下进入我国大部分地区，当它和南方正在逐渐衰退的暖湿空气相遇后，形成了雨。一次次冷空气南下，常常造成一次次的降雨，并使当地的温度一次次降低。另外，这时太阳直射光线逐渐向南移动，照射在北半球的光和热一天天减少，这也有利于冷空气的增强和南下。几次冷空气南下后，当地的温度就显得很低了。因此，农谚有“一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉”的说法，这比较确切地描述了从夏季过渡到冬季的天气变化趋势。
　　知识点：春雨、秋雨、空气、上升、日照
　　夏天为什么常常有雷阵雨
　　夏天的午后或傍晚，常常使人感到异常闷热，一会儿突然雷声隆隆，电光闪闪，大雨滂沱，天空像发了怒一样；可是，不久后，雷声远去，乌云消散，蓝天与白云相互衬托，显得十分宁静美丽，空气也分外新鲜，这就是我们在夏天常遇到的一种天气现象——雷阵雨。
　　雷阵雨是因为夏天的天气酷热，空气在局部地方出现强烈对流，使大量湿热空气猛烈地上升，造成积雨云所形成的。
　　夏天，在空气中有很多水汽，当地面在强烈的太阳照射下温度升高以后，空气就会向上抬升。水汽被强大的上升空气推送到1-2千米上空以后，就形成了大块的积云。空气继续上升，能使积云的云块不断加厚和扩大，变成了浓积云。这时如有适当的条件配合，浓积云就会继续向上发展，升到7-10千米以上的高空，形成了积雨云。当遇到了稳定的气层或向上伸展的力量不足时，云的顶部就会向四边扩展。在下雷阵雨前，我们常常看到天空中的乌云加厚和扩展得很快，只一会儿工夫就布满了整个天空。
　　由于产生积雨云的强烈的热力对流，只有在夏季才易于出现，所以雷阵雨也常常在夏季出现。又因为热力对流所造成的积雨云扰动很厉害，往往会发生闪电现象，而且其中上升气流时强时弱，一块积雨云过去后，另一块积雨云又移过来，所以雨量时大时小，变化很大，又是一阵阵的，所以称为雷阵雨。
　　在大陆上，正午以后，空气温度最高，这时上升运动也最强，所以雷雨多数发生在午后至傍晚这段时间里。
　　在海洋上，由于海水比热大，它吸收的太阳能量能向深层传递等原因，白天接近水面的空气温度不高，整个空气层十分稳定，不容易产生对流性雷雨；到了夜间，上层空气冷却，而下层空气在水面的影响下，温度明显地高于上层，于是空气变得不稳定，发生了对流，因而形成了雷雨。可见大陆上雷雨多半在白天，海洋上的雷雨多半在夜间。
　　知识点：雷阵雨、热对流、积雨云、酷热
　　雷雨前为什么天气很闷热
　　天气闷热会下雷雨吗?是的，多半是这样的。
　　盛夏，我国大部分地区常常下雷雨。因为下雷雨要有两个条件：一是地面上温度高，二是大气层里湿度大。地面上热了，靠近地面的空气，温度能升得很高，变得轻轻地浮向高空；但是单单热，空气很干燥的话，雷雨也不会发生的，只有当湿度大了，有潮湿的空气上升到了高空，才会形成雷雨云。天空里有了雷雨云，就可能有雷雨发生。
　　大气里温度高了，水汽多了，这时候地面上的水不易蒸发，人身上的汗也不容易干，我们就会感到十分闷热了。谁都有这样的经验，当我们在浴室里洗澡，感到又热又闷，这就是由于浴室里温度高、水汽多的缘故。所以闷热是大气里水汽多、温度高的表现，也就是雷雨发生的预兆。
　　但有时候虽然天气十分闷热，我们这里却落不下雷雨来。这是因为夏天雷雨的范围比较小，雷雨落在别处，而没有落到我们这里来的缘故。
　　知识点：地面温度、大气湿度
　　为什么说喜马拉雅山是
　　从古老的大海里升起来的
　　说喜马拉雅山是从古老的大海里升出来的，看起来这真是不可思议的事情，那披着冰雪的盔甲、威严的世界屋脊，怎么能和大海联系起来呢?
　　事情确是这样的。当我们攀上喜马拉雅山的陡峭的崖壁，或是在幽深的山谷里，仔细观察那里的岩层，就能找到许多古海洋动植物化石，包括三叶虫、笔石、腹足类、珊瑚、苔藓虫、海胆、海百合等这证明这儿曾是一片汪洋大海，喜马拉雅山是从古老的大海里涌现出来的。
　　那么，茫茫的一片古海，又怎么会摇身一变，成为世界上最雄伟的山脉呢?这是地壳上升的结果。在珠穆朗玛峰北坡海拔5700-5900米的地方，发现了生长在百万年前的高山栎和毡毛栎化石。这些植物现在仍生长在我国西南广大地区海拔2200-3000米的高度范围内。虽然百万年前的气候状况和这些植物的生长环境、高度与现在不完全相同，但是可以粗略估计，该地百万年来大约上升3000米，平均每1万年约上升30米。根据类似的资料推算，我国西藏定日县南某地在近20万年来上升了约500米，可见在这儿的地壳隆起多么强烈。喜马拉雅山从大海里升起来成为“世界屋脊”，现在还不断地上升着。只不过上升的速度不易被人们所觉察罢了。
　　知识点：地壳上升、喜马拉雅山、化石
　　为什么会火山喷发
　　火山喷发是地壳内的岩浆冲出地面时的现象。平时，岩浆被地壳紧紧包住。地球内部的温度很高，压力很大，岩浆要冲出去也是不容易的。在地壳结合得比较脆弱的部分，地下受到的压力比周围轻一些，这里的岩浆中的气体和水就有可能分离出来，使岩浆的活动力加强，推动岩浆冲出地面。当岩浆冲出地面时，本来约束在岩浆中的气体和水蒸气迅速分离出来，体积急遽膨胀，于是就发生了火山喷发。
　　火山喷发的强弱，与岩浆冲出来的通道是否畅通有很大关系。如果岩浆很稠很黏，有时还加上火山通道狭窄紧闭，这时就容易被堵塞，那么地下的岩浆要聚集很大很大的力量才能冲破它，如一场大爆炸。
　　火山总是分布在那些地壳运动比较强烈，而且比较薄弱的地方。这种地方不仅陆地上有，海里也有。海底的地壳很薄，一般只有几千米，有的地方还有切过地壳的裂缝。所以在海洋底部有不少火山。像在大西洋中部亚速尔群岛附近的卡别林尤什火山，它位于一条巨大的断裂带上，当它喷发时，从深邃的海洋底部涌出炽热的浪涛，使洋面沸腾了起来。人们在开始时还以为是一条大鲸喷出的水柱哩!它一直喷发了13个月，结果出现了一片好几百公顷的新陆地，同亚速尔群岛中的法雅尔岛连在一起。像这样的海底火山还很多。
　　火山喷发时会有岩浆冲出，那些岩浆活动能力还很强，能够不时喷发的火山，在地质学中称为“活火山”。如太平洋中的夏威夷群岛上的基拉维亚火山，千百年来熔浆总在不断地涌出。有些火山在喷发以后，需要经过相当时间在地下聚集起足够的岩浆才能再次喷发，当它暂时不活动的时候，称为“休眠火山”。像北美洲西部的喀斯喀特山脉中就有一些这样的火山。它们没有留下喷发的历史记载，但根据观察，还有活动的能力。不过，这类火山，有的也可能就此长眠下去。还有些火山由于形成时间很早，地下的岩浆已经冷凝，不再活动；或者地下虽然还存在着岩浆，但由于那里地壳坚硬厚实，其中的裂缝差不多都被过去挤入的岩浆凝结堵塞住，岩浆再也喷发不出来了。这些失去了活动能力的火山，称为“死火山”。例如，非洲坦桑尼亚边境上的乞力扎罗山，就是一座著名的死火山。从飞机上可以清楚地看到火山口内积着厚厚的白雪。
　　知识点：活火山、休眠火山、死火山、岩浆、压力、通道
　　为什么会发生地震
　　从地球的表面看来，似乎很平静。其实，完全不是这样，地震是经常都在发生的。就像刮风、下雨一样，是一种很普遍的自然现象。据科学家们用精确的仪器观测，地球上发一年中地震总数的99％人是感觉不到的；人们能感觉到的，不过l％，其中能造成破坏的约有1000次。
　　为什么地球上会常常发生地震呢?
wwＷ．lzuｏwen.com下——书——网



第42章 地球科学(2)


　　绝大多数地震，是由于地壳运动引起的。在运动中刚硬的岩石受到力的作用，发生形状的改变，有时发生破裂，这时就会产生地震。许多强烈的地震都发生在地下存在着断裂的地方。当地下的岩石受力的作用接近于破裂时，太阳和月亮的引力作用，大气或水(水库)对地面的压力的变化，都可促成破裂的发生，对地震有触发的作用。
　　其次，地震又常常是火山爆发的伴侣，在地球上有许多火山，每次火山爆发时，大量炽热的岩浆从地下喷出，体积迅速膨胀，冲击地壳，因此也必然会引起地震。
　　既然地球上每年发生这样多的地震，为什么我们感觉不到几次呢?
　　原来，地球上发生地震时，释放出来的能量有多有少，震动也有大有小，按照它们的大小，大致分为三类：微震、弱震和强震。弱震可使器皿叮当作响，使电灯、吊钟和壁上的挂图发生晃动。强震可以使墙壁开裂，房屋倒塌，山石崩落。弱震不会造成破坏，微震就更没有多大影响了。大部分的地震是微震。
　　一次地震的发生，只是在一定范围内的人们才能感觉到。地震时，震动的发源处叫“震源”。震动从这里以波动的形式向各个方向传出，叫“地震波”。地震波的能量在震源处最大，在传播过程中能量会逐渐减少直到消失，越传得远就越减弱，传到一定距离，就可以弱到人感觉不出来。如果我们住的地方在感知范围以外，我们就感觉不出来了。
　　知识点：地震、震源、地震波、地壳运动、断裂
　　为什么在大河入海处往往有个三角洲
　　先告诉你一个数字：世界上每年约有160亿立方米的泥沙被河流搬入海中。
　　河流搬运泥沙有不少办法，那些颗粒很细微的是悬浮在水里的，就像淀粉浮在米汤里一样，随着水一同流走；颗粒较粗大的，沿河底向下游推着走。这些泥沙随着水流从上游搬到下游，由于下游河床逐渐扩大，流速就逐渐减慢，搬运能力减小，就不断有泥沙淤积下来；河流注入大海时，水流分散，流速骤然减小，再加上潮水不时涌入，有阻滞河水的作用，特别是海水中溶有许多电离性强的氯化钠(食盐)，它产生出的大量离子，能使那些悬浮在水中的泥沙也沉淀下来。泥沙越积越多，最后露出水面，河流只得绕过沙堆从两边流出去。由于沙堆的迎水面直接受到河流的冲击，不断受到流水的侵蚀，往往形成尖端状，而背水面却比较宽大，使沙滩成为一个“△”形。人们就将它们命名为“三角洲”。但有些沙堆因水流条件的不同，不一定都是“△”形的。
　　世界上一些大河如长江、黄河、密西西比河、伏尔加河、恒河、尼罗河等，在流人海洋的入口处，都有面积很大的三角洲。
　　但也有一些河流的入海口没有形成三角洲的。如我国的钱塘江口就没有三角洲，那是因为钱塘江水里的泥沙稀少，而且河口是非常宽阔的喇叭形。
　　在江河中间一些场所，有时在河流中水流较缓的地方，也有泥沙淤积形成的沙洲。譬如有什么障碍物阻滞了水流，这时就会有一些泥沙砾石沉降下来，堆成沙堆，而当沙堆形成以后，这里的水流更要受到阻滞，于是泥沙日益增多地沉积下来，使沙堆愈堆愈大；沙堆与沙堆之间还可以多得连成一片，这样沙洲就在江河中间出现了。开始时，还只是在水枯时露出水面，经过长期演变，还可以成为常年不被水淹没的岛屿，但也可以被水流冲刷而消失，这与那里水流的活动情况和地壳的运动都有关系。
　　知识点：三角洲、泥沙、河流、搬运
　　为什么我国东部多平原和丘陵，
　　西部多高原和高山
　　在我国960万平方千米的土地上，有着多种多样的地形类型。
　　翻开我国彩色地形图，可以发现我国西部大部分地区的地形是用褐色、棕色来标示的，只在东部地区的地形上，才分布着连片的绿色。这就说明，我国西部的地势高，多高原和高山，东部地区主要是平原和丘陵。平原是高度在海拔200米以下的地势比较平坦的地方。东部的平原，有东北平原、华北平原和长江中下游平原等。
　　我国东部多平原，西部多高原和高山，这是地质历史发展的结果。现在的地势轮廓，形成于距今7000多万年以前的地质时期。那时，大兴安岭、太行山、巫山一线以西，地壳有大幅度上升，特别是青藏大高原，上升最为强烈，约上升了400-6000米。西部地区的古老山地均发生断块上升，加上风、雨流水的侵蚀、割切，所以地势高峻，起伏较大。上升幅度较小的地区，便形成了许多广大的盆地，如四川盆地、塔里木盆地、柴达木盆地、准噶尔盆地，个别地区有下陷到海面以下的，如吐鲁番盆地。大兴安岭、太行山、巫山一线以东也发生大面积的升降运动，但这里上升的幅度不及西部强烈，因此形成了一系列的中等山地和丘陵，而东部大面积下降，如华北平原下沉了800-10000米，承受了大量河流泥沙的堆积，形成广阔的大平原，如东北平原、华北平原和长江中下游平原等。这些平原成为我国主要的耕作农业地区。
　　知识点：中国地形、地壳、断块、升降运动
　　为什么高山上的冰雪终年不化
　　我国西部祁连山、天山、昆仑山、喜马拉雅山这些高山的一些山峰上，经常覆盖着冰雪，像戴着一顶“白帽子”，即使到夏天也不消失。在热带，有些很高的山峰上也是终年积雪。这是因为高山上气温很低，天气很冷的缘故。
　　为什么高山上很冷呢？因为山愈高，空气愈稀薄，太阳照射来的热量容易散失。大致每升高100米，气温要降低0．6℃左右，因此到了一定高度，气温就会降到0℃以下，冰雪终年不化。处于这个高度的界线，叫做雪线。愈是靠近两极，雪线的位置愈低，因为那里的气温本来就比较冷；而在热带，雪线的位置就高了。
　　在山顶上堆满冰雪以后，阳光照射到这里，由于冰雪表面反射阳光的作用强，一般能够反射50％-90％的光热，大部分的热量反射掉了，使这里气温降低，冰雪不易融化。
　　所以在那些高度超过雪线的山顶上，终年积雪。在强烈的阳光照射时，会有一些融化，到了夏天，还会融化得多一些。但是不久又有雪降落下来补充，因而能始终保持着有冰雪存在，并能形成冰川向下运动。
　　知识点：雪线、气温、反射
　　为什么南极的冰比北极的多
　　南极和北极都是地球上天气最冷的地方。那里一年到头寒风呼啸，冰天雪地，是个银白色的世界。但这两处比较起来，南极的天气比北极的还要冷，常年呈冰川状态的冰也要比北极多得多。在南极大陆中部年平均气温只有-56℃，而且最低气温曾到达过-88．3℃，最冷月(7月)平均气温是-70℃--20℃；最暖月(1月)平均气温也在0℃以下，是世界上最冷的陆地。而北极呢，北极海区最冷月(1月)平均气温在-40--20℃，7-8月是暖季，平均气温多在8℃以下。北冰洋中部的气候比边缘温和，最冷的地区在西伯利亚的勒拿河下游以东和格陵兰岛中部，俄罗斯的维尔霍扬斯克最低气温是-68℃。
　　据考察，南极冰层平均厚度约为1700米，最厚的地方超过4000米，冰川的总体积约有2800万立方千米，被称为是“冰雪世界”；而在北极地区，冰川的分布面积比南极的小得多。厚度一般约2-4米，冰川的总体积，只不过将近南极的1\/10而已。
　　南极和北极都位于地球的两极，纬度高低是一样的，太阳照射的时间长短和角度也是一样的，那么，为什么南极的冰却比北极的多呢?
　　原来南极地区有一块很大的陆地，号称世界“第七大陆”，面积约1400万平方千米，陆地储热能力不强，夏季获得的热量，很快就辐射掉了，所以冰多。大陆冰川从高处向四面移动，在海边断裂成许多巨大的冰块，漂浮在大陆周围的海洋上，形成高大的冰障和冰山。北极地区北冰洋占去了很大面积，约1310万平方千米，水的热容量大，能够吸收较多的热量再慢慢地发散出来，所以冰比南极少，而且绝大部分冰是积存在格陵兰岛上。
　　知识点：南极、北极、气温、冰层、陆地
　　为什么地球上有那么多的岩石
　　地球上到处都有岩石。有些地方表面是泥沙，下面仍是岩石；还有江河、海洋，在水层的下面也是岩石。岩石就像是一层坚硬的外壳，紧紧地裹在地球的外面，人们把它称为岩石圈。岩石圈最厚的地方超过100千米，换句话说，不仅地壳是岩石构成的，就是地幔的顶部也是岩石构成的。
　　地球上为什么有那么多的岩石呢?
　　原来，所有的岩石都是在地球的演变过程中逐渐形成的。
　　按照岩石形成作用的不同，我们可以把所有的岩石分为火成岩、沉积岩、变质岩三大类。
　　火成岩是地球岩石圈的主体。地幔顶部的全部岩石，和地壳中大约3\/4的岩石属于火成岩。火成岩是炽热熔融的岩浆冷却凝固形成的。有些地方虽然有覆盖上万平方千米、厚达上千米的火山岩，但它所占的比例仍然十分有限，更多的是由那些未能喷发到地表的岩浆直接在地下深处凝固而成的，这叫火成岩，如分布广泛的花岗岩、橄榄岩等。
　　早先形成的岩石(包括火成岩、沉积岩和变质岩)暴露在地面以后，会受到风化和侵蚀作用的破坏，逐渐转化成为泥沙和化学分解物。这些泥沙和化学分解物经过风、水或冰川等搬运，最后堆积、沉析在湖海盆地或其他低凹处，再经过长时间的压紧胶结，以及地球内部热力的影响，又重新固结成为岩石，这就是沉积岩，例如，由砂粒胶结而成的砂岩，和由泥质堆积而成的页岩等。沉积岩在形成过程中，常常有生物参与，所以在沉积岩里还可找到由古生物遗体或遗迹构成的化石。
　　在地球的演变过程中，岩石受到强烈的挤压、错动或高温的影响，或者有外来物质的注入，从而发生面貌全非的变化，形成了一种新的岩石，这便是变质岩。例如，花岗岩会变成片麻岩，一些砂岩和页岩会变成板岩、片岩等。
　　总之，地球上的各种岩石，就是通过以上三种途径而逐渐形成的。
　　知识点：岩石圈、火成岩、沉积岩、变质岩、地球演变、挤压
　　为什么地球上有那么多沙漠
　　我国的沙漠面积达70多万平方千米，其中90％以分布在内蒙古、宁夏、甘肃、新疆等省区。世界上其他地区的沙漠也很多，像著名的非洲撒哈拉大沙漠，面积约800多万平方千米。
　　这么多的沙漠是怎样形成的呢?
　　就自然界方面的原因来说，风是制造沙漠的动力，沙是形成沙漠的物质基础，而干旱则是出现沙漠的必要条件。
　　风吹跑了地面的泥沙，使大地裸露出岩石的外壳和砾石，成为荒凉的戈壁。那些被吹跑的砂粒在风力减弱或遇到障碍时堆成许多沙丘，掩盖在地面上，望过去好似波浪起伏的大海。这些沙丘，大小高低不一，一般有20-30米高。多数沙丘，从平面上看过去，好像弯弯的月牙，而且都是朝一个方向排列的，形成新月形沙丘；还有些沙丘，像垄岗的形状，平行排列，这都是风的作用的结果。通常戈壁也包括在沙漠之内，其实那里没有沙，即使岩石风化生成一些砂子，也很快也就被吹跑了。因此，它只是沙的老窝，供应着沙漠扩张所需要的“兵员”。
　　并不是任何地区都让风沙大肆活动的，通常是在那些气候干燥、地面缺少植物掩盖的地区，地上的泥沙才容易被风吹起来。
　　地球上南北纬15℃-35℃之间的信风带，气压较高，天气稳定，雨量较少，空气干燥，是容易形成沙漠的场所，世界上许多著名的大沙漠，如阿拉伯大沙漠、撒哈拉大沙漠，都分布在这些地带。此外也有一些沙漠分布在温带地区的内陆部分，这些地方大都由于距海较远，有山脉阻挡，得不到海洋吹入的湿风，如我国西北部的沙漠就是这样的。
　　沙漠的形成还有它的社会原因。例如，有的人为了一时的利益，而滥伐森林、破坏草原，助长了沙漠的形成。至于战争及其他的人为原因破坏了干旱地区的水利工程，也是造成沙漠的一个原因。
　　知识点：沙漠形成、岩石风化、风沙、干旱
　　天为什么会下雨
　　刮风下雨是常见的天气现象。在地球上，不论什么地方，总是要下雨的。只是有的地方雨水多，有的地方雨水少，有的地方常常下雨，有的地方却很少下雨。
　　天上这么多水是从哪里来的呢？其实，天空中原来是没有水的，天空中的雨水是从地面上“搬运”上去的，然后再从天空中落下来。
　　地球上的江、河、湖、海有的是水，被太阳光晒热以后，一部分水变成了水汽。这些水汽被热空气带到了天空，由于天空中的温度比较低，水汽一遇到冷空气，就凝结成为小水珠或小冰晶，组成了云。因此，可以这么说，云是天上的“水库”。
　　当云里的小水珠或小冰晶积聚到足够多、足够大的时候，就会变成雨滴落到地面上来，这就是下雨了；要是在冬天，这些雨滴在降落过程中，遇到了比较接近地面的空中温度很低的时候，就会变成雪，那就是下雪了。
　　雨在各个季节里，特点不是一样的。春天的雨，总是淅淅沥沥，下的时间很长，特别是清明时节，往往是“雨纷纷”的；夏天则多雷阵雨；而秋天，特别是深秋，那就是“一场秋雨一场寒”；而冬天，常常会有雨夹雪。
　　知识点：水、蒸发、凝结、雨
　　一年为什么要分四季
　　大家都知道，一年有春、夏、秋、冬四季。春季气候温和，夏季炎热、秋季凉爽，冬季寒冷。当然，因为地球很大，各地的春夏秋冬到来的时候会不一样，长短也有所不同。
　　造成四季和四季气候不同的原因，主要是地球绕太阳转动时有一年中变化的结果。你从地球仪上就可以看出来，地球仪中心的那根轴不是垂直的，而是倾斜的。因此，太阳光直射的地方并不总是正好在赤道上，而是在赤道两侧来回变动地。太阳光直射的时候，这个地方温度高，就是夏季；冬季，太阳光照射过来最斜，温度也就最低；而在春季和秋季里，太阳光照射过来不太直也不太斜，所以温度适中。这样就分出季节来了。就是在同一个春季、夏季、秋季、冬季里，每个月的气温也是不同的。
　　你在平时注意过太阳吗？在夏天，太阳光几乎是从头顶照下来的——直射；而春、秋天的太阳光，则要比冬天直一点，比夏天斜一点。
　　南半球的四季变化正好相反，当北半球是夏天时，南半球恰恰是冬天。
　　以什么标准来区分各地的季节变化呢？我国目前是以各地候温（五天的平均温度）作为分季的标准：候温10℃以上时，春季开始；夏季开始为候温22℃；秋季开始为候温22℃以下；冬季开始为候温10℃以下。
　　知识点：转动、赤道、直射、斜射
　　为什么指南针能指示方向
　　指南针是我国古代劳动人民的四大发明之一，也是中华民族对世界文明的杰出贡献。早在2500多年前，我们的祖先就发现磁石能指示方向，于是就发明了世界上最早的指南针——司南。有了指南针，无论是在深山老林里，还是在茫茫大海上，我们都不会迷失方向。
　　指南针为什么能指示方向呢？首先，让我们从地球上的方向谈起。地球上的方向是依据地理坐标而定的，即经线表示南北方向，纬线表示东西方向。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第43章 地球科学(3)


　　我们居住的地球实际上是一个大磁场，它有两个磁极，一个叫北磁极，另一个叫南磁极。北磁极位于加拿大北部巴瑟特岛附近，南磁极位于南极洲的威尔克斯地附近。磁性物质之间有个规律：同性相斥，异性相吸。如果将一根磁针放在光滑的平面上，让它自由转动，由于受到地球两个磁极的作用，它的一端总是指向北面。
　　但是，南北磁极与地理上南北极之间存在着一段距离，指南针所指的方向并不是正南正北。不过，南北磁极与地理上的南北极相距并不是很远，指南针的指向基本上是南北向的。在实际生活中，这么小的偏差一般是忽略不计的。
　　知识点：指南针、坐标、磁场、相斥、相吸
　　为什么河流总是弯弯曲曲的
　　打开地图，我们可以看到，不论长江、黄河，还是黑龙江、珠江，它们都是弯弯曲曲的。
　　河流之所以会弯弯曲曲，主要是因为两岸河水的流速不同造成的。尽管河水在河流中静静地流淌着，但河流两岸却会出现许多意想不到的情况。比如，在河水的长期冲刷下，河流一边的岸被冲坍了；有的地方倒下一棵大树，使河水的流速放慢了；有时在河流的某一段，突然有一条小支流汇入。上述种种情况，都会使河流两岸的河水流速不一样。河水流速大的一边，河岩受到的冲击力就大，发生坍塌的可能性也大，这样河流就有可能发生弯曲。
　　另外，河流两岸的土层结构也不尽相同，有的比较松软，有的比较坚硬。时间一长，松软土层的河岸发生坍塌，河流就会变得弯弯曲曲。河道弯曲以后水流方向会直接冲向凹岸，而凸岸处的水流速度会相对减慢。在水流的长期作用下，凹岸会变得越来越凹，凸岸会变得越来越凸，这样整条河流就更加弯弯曲曲了。
　　知识点：河流、弯曲、水流速、土层结构、水流方向
　　为什么海水是咸的
　　我们知道，海水是碱的，和我们平时饮用的自来水、河水和井水的味道不一样。
　　海水中的盐分主要来自于陆地。土壤中含有许多盐分，受到雨水的浸洗和溶解，盐分流入小溪、河流，最后汇入大海。天长日久，水分不断蒸发，而盐分逐渐积累下来。经过几亿年的时间，海水就变成碱的了。
　　海水中可溶性的物质，叫做盐分。1千克海水中所含盐分的总克数，被称为海水盐度。普通海水的盐度约为35‰。由于蒸发和降水不同，各地海水的盐度不一样。非洲和亚洲阿拉伯地区之间的红海海水盐度最高，约为40‰，因为那里降水很少，蒸发却很强烈，而且几乎没有什么河流汇入。而波罗的海的盐度却只有10‰。
　　海水中含有许多盐类物质，其中氯化钠占70‰。人们生活中所用的食盐，主要成分是氯化钠，大部分取自海洋。此外，海水中还含有带苦味的氯化镁、硫酸镁、硫酸钙、硫酸钾等。所以，海水是既咸又苦的。据计算，如果把海水中的盐全部提取出来，铺在地面上，那么，全世界陆地的平均高度要增加150米。由此可见，海水中含盐量之多。
　　知识点：海水、盐分、陆地、蒸发
　　为什么高原上也会有湖泊
　　俗话说：“水往低处流。”但是，在我国青藏高原上却有许多海拔4000米以上的高原湖泊，总面积达3万平方千米，大约占我国湖泊总面积的37%。最出名的叫纳木湖，位于海拔4650米的高原上，长70千米，宽30千米，是世界最高的大湖泊。
　　在我国新疆地区的天山上，也有一个闻名遐迩的高山湖泊，叫天池。天池的海拔高度为1950米，面积大约为2.8平方千米。
　　为什么高原或高山上也会有湖泊？
　　高山湖泊是在地壳运动和冰川活动的共同作用下形成的。大约在两三百万年前，天山顶上有许多冰川，当它们从山顶上慢慢地向下滑行时，这些冰川刨出了又沉又宽的山谷和一个个积水的洼地。后来，全球气候变暖，冰川逐渐融化，冰川滑行时挟带的碎石堵塞了山谷，把洼地围了起来，融化的冰水注入洼地，就形成了高山湖泊。
　　也有的高原湖泊是因为火山爆发后形成的，如吉林长白山顶上的天池，那儿原来是个火山口，后来火山停止喷发，火山口形成一片洼地，积满了水，于是就形成了今天的高山湖泊。
　　知识点：高原、湖泊、地壳运动、冰川活动、火山爆发
　　为什么土壤会有各种各样颜色
　　如果你仔细观察，会发现土壤有各种各样的颜色，有的红色，有的黄色，有的黑色……真是五花八门，眼花缭乱。
　　我国内蒙古、新疆一带，气候极其干旱，土壤在形成过程中钙化、石膏化和盐化作用很明显，所以表层颜色是灰白色的。
　　我国的四川盆地，成土的母质是紫砂色的石灰性砂页岩，所以土壤显紫色。
　　在高温多雨的海南岛等地，土壤里含有较多的氧化铁成分，所以土壤看上去是红色的。
　　黑龙江、吉林的黑土地里，有机质的含量高达5%-10%，所以呈现黑色。
　　我国热带和亚热带的山地及平原，土壤里含有铁的水化物，所以土壤也就变成黄色的了。
　　我国北方地处温带，气候温和且较干燥，蒸发量大于降水量，一些不易溶解的物质如硅、铁、铝等留在土壤里，所以土壤呈现栗色或棕色。这种土壤较肥沃，适宜于种植苹果、梨和杏等。
　　由此可见，土壤的颜色与土壤里有机质的含量以及矿物质的组成有关，是由各地不同的自然条件决定的。
　　知识点：土壤、有机质、矿物质、自然条件
　　为什么说平原是“绿色地毯”
　　平原是陆地上最为平坦的地区，它好似一块铺在大地上的绿色地毯，一望无际，坦荡千里。平原以其地势低平、起伏很小、海拔在200米以下而受到人们的关注。世界上平原的面积约占陆地总面积的1／4。
　　平原主要有两种类型，一类是冲积平原，主要是由河流携带的泥沙冲积而成。其特点是地表平坦、面积广大，多分布在河流中、下游的两岸。另一类是侵蚀平原，主要是由海浪、风、冰川等外力的不断剥蚀、侵蚀而成。这种平原的地表起伏比较大。
　　我国有100多万平方千米的平原，约占我国总面积的1／10。其中华北平原就是一个面积广阔的典型的冲积平原。早在1.3亿年前的一次强烈、的地壳运动，导致了太行山脉的形成。它东侧的华北平原地区断裂下陷，被海水淹没。大约在3千万年前的喜马拉雅运动造山时，太行山再次隆起，东部地区持续下降。这种西高东低的地势，使从西部黄土高原延伸的条条河流，携带大量的泥沙不断向东部的低洼地区冲刷而下，到了河流的中、下游地区；随着河道的展宽，河流的流速减缓，河流携带的泥沙大量地沉积下来。年长月久，就在山麓的东部形成一大片扇状冲积平原。由于黄河、海河、淮河等水系携带大量的泥沙，自西向东冲刷和沉积到东部的低洼地区，最终形成现今的广袤无垠的华北平原。除此之外，我国的东北平原、长江中下游平原等也都是面积广大的冲积平原。
　　世界其他地区的冲积平原还有俄罗斯的西伯利亚平原、南美洲的亚马孙平原、北美洲的密西西比平原、亚洲的恒河平原等。
　　平原是面积广大、土壤肥沃、河网密布、交通发达、经济文化发展较早的地区，历史上的四大文明古国都是在大河附近的平原地区发展起来的。平原地区的地质条件很适合一些矿产资源如：煤、石油、天然气等形成。平原是人类的主要栖息地。
　　知识点：冲击平原、侵蚀平原、地质条件
　　为什么沙漠中会有绿洲
　　在一些内陆地区，由于降水稀少，蒸发量大于降水量，因而气候干旱、温度小、植物很难生长。久而久之，这里形成了黄沙盖天、不见绿色的沙漠。这里几乎无人定居，到处是流沙和大风吹蚀而成的风蚀蘑菇、风烛城堡等。但沙漠中并非处处荒凉，有些地方也会有出现小河流水、两岸滴翠的景象，这就是生机勃勃的绿洲。
　　那么，沙漠中怎么会有水呢?
　　原来，沙漠里干旱少雨，但地下有时也能贮存水。沙漠里的地下水，有的是雨水渗入到地下的；有的是因沙漠中昼夜温差大，空气中水汽遇冷凝结成小水滴渗入到地下的；还有一种地下水是由高山上的雪融化后形成河水流至沙漠地区时下渗而成的。在有地下水的地区，人们靠地下水灌溉，形成绿洲。另外在山前的山麓地带，靠高山冰川融水灌溉也形成绿州，如新疆石河子垦区。
　　在我国西北河西走廊和新疆等地，绿洲是人们赖以生存的农业生产基地。这里的绿洲主要分布在背靠高山的地区。这里地势自然倾斜，地下水和河水极为丰富，加上土层深厚，因而适宜农作物生长。绿洲上草丰水美，与周围邻近的沙漠景观截然不同，人们定居在绿洲之上，过着安定的生活，过往的商客也依赖这些水源地歇息、补给，所以绿洲上的名城古镇是很多的。
　　知识点：沙漠、绿洲、地下水、灌溉
　　为什么我们感觉到的温度与
　　实际气温不同
　　夏季，滚滚热浪袭来，人们汗流浃背，好像下火一样，让人无处躲藏，企盼气温下降。冬季寒潮阵阵，寒风刺骨，人们期望着气温回升。冬夏时节，人们非常关注每种新闻媒体播出的天气预报。但是经常听到一些议论：“明明今天比昨天热，可预报的气温却与昨日相同?”，“今天比昨天冷多了，可天气预报却说气温与昨日一样?”。你觉得是天气预报对呢还是你的感觉对呢？
　　其实，夏季气温较高，接近人的正常体温。人体的热量主要靠出汗散热来维持体。这时如果空中的水汽多，汗水不容易挥发，所以感觉闷热异常。此时，电扇一开，一阵阵风吹来，人体热量散发加快，所以人们感到比较凉快。其实气温并未下降，只是人们自我感觉温度降低了。
　　人体感觉温度，同气温、空气湿度和风等都有关系。科学家安排了两间建筑方式、结构完全相同的实验室，其中都有空调和风扇等设备。科学家们将两个实验室气温调到一致，但湿度、风速不同，当试验者走进这两个房间时，都说：这两个实验室内的“气温不同”。与此对应，科学家们让两间实验室的气温不同，并在风速和湿度上作了调节，当试验者走出这两个实验室时都说：这两个实验室的气温相同。
　　从上可以看出，实际气温相同，人们感觉不同，是由于大气湿度及风速影响的结果。
　　知识点：人体、气温、空气、湿度
　　为什么会出现雨夹雪天气
　　深秋和冬季，我国江淮地区在阴冷的天气中常有雨和雪夹在一起降落下来，并持续时间比较长，因此在这个地区流传着“雨夹雪，不停歇”的天气谚语。
　　为什么江淮地区会出现以上天气现象呢?
　　我国江淮地区正是北方冷空气南下，南方暖湿空气北上的通道。入秋以后，北方冷空气占着优势，因此冷空气南下的机会增多。冷空气的南下，常常会引起下雨天气。到了冬季，冷空气势力更强了，此时，江淮地区的气温也比较低，一旦有强冷空气南下，常常使地面的气温降低到0℃以下，使空气中多余的水汽凝结成小冰晶，当许多小冰晶增大时，变成了大片的雪花。所以在冬季的江淮地区一般下的是雪。
　　有时南方的暖湿空气比较强，就会使冷空气南下的速度减慢，当冷暖空气在江淮地区相遇并行成锋面时，暖湿空气在锋面上不断爬升，冷却凝结成大片云区，如果近地面层温度在0℃以上，则从云中降落的冰晶小的可能全部融为雨水，大的会部分融化，成为湿雪。于是降落到近地面时既有雪、又有雨，就被称为雨夹雪。
　　由于暖湿空气势力较强，使冷暖空气之间的锋面能较长时间停留在江淮地区，暖湿空气不断地在锋面上爬升，冷却凝结因此形成较大范围的雨夹雪，并且在短时间内，天气不会很快晴。所以，“雨夹雪，不停歇”，在我国江淮地区是最典型的。
　　知识点：强冷空气、通道、锋面、凝结
　　雨后为什么常出彩虹
　　夏天雨后，乌云飞散，太阳重新露头，在太阳对面的天空中，常常会出现半圆形的彩虹。
　　我国早在北宋时候，对天空中的虹就有了科学的解释。沈括在他所著的《梦溪笔谈》中引用孙彦光的话说：“虹，日中雨影也。日照雨，则有之。”虹是由于阳光射到空气中的水滴里，发生反射与折射造成的。
　　原来，当太阳光通过三棱镜的时候，前进的方向就会发生偏折，而且把原来的白色光线分解成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的光带。
　　在下雨时，或者在雨后，空气中充满着无数个小小的能偏折日光的棱镜——水滴。当阳光经过水滴时，不仅改变了太阳光的方向，同时被分解成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫等七色光，如果角度适宜，就成了我们所看到的虹。
　　为什么天空中的彩虹有时宽，有时窄；有时色彩鲜艳，有时颜色暗淡呢?原来这种现象是由空气中水滴的大小来决定的。当空气中的水滴大，虹的色彩就鲜艳，彩带就窄；相反，当空气中的水滴小，虹的色彩就暗淡，彩带就宽。如果水滴像雾滴一样大时，则虹的色彩淡成为白虹。
　　天空中不光会出现1条虹，有时会出现2条、3条，以至5条虹，不过这种情况比较少见。多条彩虹生成原因同样是由于阳光在水滴里发生反射、折散造成的，不过光线的路线更加复杂罢了。
　　知识点：夏至、彩虹、阳光、水滴、反射、折射
　　为什么离地面越高，空气越稀薄
　　空气是一种看不见摸不着的东西，但它是一种物质，是由许多种气体分子所组成的，它也受到地心的吸力。由于空气是可以压缩的气体，上层的空气压在下层空气的上面，下层空气的密度就被压得变大了；离地面越高的地方，受到更上层的空气压缩的力量越小，所以密度也是越向上越小。而密度的大小，就是指空气浓密或稀薄的另一种叫法，所以说离地面越高，空气就越稀薄。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第44章 地球科学(4)


　　根据研究，如果地面上每立方厘米空气中有2550亿个分子的话，在离地面5千米高处，每立方厘米空气中就只有1530亿亿个分子了；在地面以上50千米高的地方，每立方厘米空气中只有2．4亿亿个分子；在离地面100千米的地方，每立方厘米空气中的分子少到18万亿个；在离地面1000千米的高空，每立方厘米空气中的分子只有10万个左右，其空气密度大约只及地面的260万亿分之一，所以说，离地越高，空气越稀薄。
　　知识点：缺氧、空气密度
　　地球上为什么分为热带、温带、寒带
　　在我们居住的地球上，由于太阳光线照射到地球表面的角度不同，因此，在不同的地区吸收到的太阳热量有明显的差别，这就产生了地区之间的气候差异。科学家们把一种气温、降水特征和自然景观相似的地带，归结为同一气候类型，而把另一种气温、降水特征和自然景观相似的地带，归结为另一气候类型，这就产生了不同的气候带。
　　通常，把地球划分为热带、温带和寒带三个气候带。由于温带和寒带在南北半球各有一个，所以地球上共有5个气候带。
　　热带气候又可分成三种不同类型的气候，即赤道气候、热带气候和副热带气候。
　　赤道气候，即赤道地区的气候，其特征是：全年气温高、湿度大、闷热多雨。非洲的刚果盆地、几内亚湾东侧海岸、南美的亚马孙河流域、亚洲的印度尼西亚均属于赤道气候。
　　热带气候：全年气温较高，四季不明显，但干湿季分明，全年可分干季和湿季两个季节，风暴甚多。印度、缅甸、越南和我国的海南岛都属于热带气候。
　　副热带气候：全年较长时期为副热带高压控制和活动的地区，由于受季风影响，夏季炎热多雨，冬季温和少雨。我国长江以南、南岭以北地区属于这种气候。
　　温带气候：由于地理位置不同，又分为温带海洋气候、温带大陆气候和温带季风气候三种类型。温带海洋气候，全年温和，四季雨量分配均匀，云量多，湿度大，欧洲的英国、荷兰等属于这种气候。温带大陆气候，夏季炎热，冬季寒冷，全年雨量稀少，且集中在夏季，我国新疆、甘肃等地属于这种气候。温带季风气候，夏季盛行海洋季风气候，高温多雨，冬季盛行大陆季风气候，寒冷干燥，我国长江流域以北东部地区属于这种气候。
　　寒带气候，即终年寒冷的极地气候。有两种类型，一种是“苔原气候”，另一种是“冻原气候”或“永冻气候”。
　　知识点：热带、温带、寒带、气温
　　为什么“冷在三九”、“热在三伏”
　　“冷在三九”、“热在三伏”，这两句谚语，是我国人民在长期的生活实践中积累起来的经验。“三九”是指冬至后（九九八十一天，称为“九九”）的第三个九天，约在1月的中下旬。“三伏”是指初伏（夏至后第三个庚日）、中伏（夏至后第四个庚日）和末伏（立秋后第一个庚日），约在7月中旬到8月中旬的“三伏”最热呢？
　　这要从当时地面吸收和散发热量的多少年来，冬至这时候虽然白昼短，地面吸收的太阳辐射热量最少，但由于这时地面散发的热量还多于吸收的热量，地面的空气温度还继续降低下去，地面吸收到的太阳热量几乎等于地面散发的热量，天气才达到最冷的时修。到“三九”以后，地面吸收的热量又将多于地面散失的热量，近地面的空气温度也随着逐渐回升。因此，一年中最冷的时候，一般出现在冬至后的“三九”前后。
　　夏至是白昼最长、黑夜最短的一天，但是一年中最热的时候却不是夏至，而是在夏至后的“三伏”时期。跟上面的道理一样，夏至以后，虽然白天渐短，黑夜渐长，但是一天当中，白天还是比黑夜长，每天地面吸收的热量仍比散发的热量多，近地面的空气温度也就一天比一天高。到“三伏”期间，地面吸收的热量几乎等于散发的热量，天气也就最热了。再往后，地面吸收的热量开始少于地面散发的热量，温度也就慢慢下降了。所以一年中最热的时候一般出现在夏至后的“三伏”。
　　了解了这些，我们就可以在“三伏”之前，做好防暑降温工作，在“三九”之前，做好防寒防冻工作。
　　知识点：三九、三伏、地面、吸热、散热
　　为什么下雪不冷化雪冷
　　在冬季，我国各地经常受到寒潮的侵袭。寒潮本身就是从北方向南流动的一股强烈的又冷又干的空气，当它的前缘和与暖湿空气一发生接触，因为冷空气比暖空气重，就会把暖湿空气抬升到高空去，使暖空气里的水汽迅速凝华成为冰晶，又逐渐增大成为雪花降落下来。
　　在寒潮来临前，一般是南方暖湿气流很活跃，因此，天气会有些转暖。而水汽凝华为雪花，也要放出一定热量，这就使下雪前及下雪时的天气并不很冷。
　　在寒潮中心过境后，云消雪止，天气马上变得晴朗起来，由于天空失去了云层的屏障，地面上就向外放散大量的热量，这时温度降得很低。加以积雪在阳光照射下，发生融化，融化时要吸收大量的热量。根据实验，1克0℃的冰，融解成0℃的水，要吸收334．4焦耳(80卡)的热量，所以大片积雪融化时被吸收掉的热量是相当可观的。因此人们就觉得天气冷一些了。
　　知识点：凝结放热、融化吸热、地面散热
　　为什么风吹起来一阵大一阵小
　　风吹起来总是一阵强一阵弱，很少用同一个速度前进的。气象广播中报告风力大小常用5-6级、阵风7级这样的字眼，就是说明了风的阵性。我国气象台规定，在观测风速时统一用2分钟的平均风速。有时也根据不同需要来计算1分钟或10分钟的平均风速。而阵风则用一瞬间的最大风速，称作瞬时风速。
　　为什么风吹起来一阵大一阵小呢?这先得从空气的乱流运动谈起。
　　你一定注意过，烟囱里冒出来的烟是滚滚向前，大雾中的雾滴总是在飘移乱舞，墙角边的落叶则往往随风回旋打圈圈。这些都说明空气的流动并不是按照直线方向，而是带有大大小小涡旋的不规则运动。这种不规则运动，就是空气的乱流运动。
　　乱流开始时，先形成于和地物接触的边界。由于地表粗糙不平，接触地表的小团空气的流速不但因地表摩擦作用而减速，而且还会发生差异而产生大大小小的空气涡旋。墙角边落叶回旋就是因为空气在流动中遇到墙角的阻碍，不得不挤向墙角外侧，然而一旦过了墙角，又绕向墙角的后侧，形成涡旋。同样，风遇到高楼、山丘等障碍物时，也会形成大大小小的空气涡旋。空气涡旋还常常形成于地面受热不均、产生局部对流的地方，或者是两股流速不同或方向相反的气流之间。不管哪种原因产生的涡旋，都是随着气流总的方向一边旋转一边前进，前进中又相互干扰、变形、合并或扩散。这时候，就空气整体来说，虽然仍向同一个方向流动，但对每一小团空气来说，则是有快有慢呈不规则的曲线运动。对一定地点来说，随着许多大小不一、形状各异的涡旋过往和涡旋位置的不断变换，风便会一会儿大一会儿小，显现出它的阵性来。
　　在地表粗糙、摩擦力大的地方，乱流运动强，风的阵性也大。因此，风的阵性在陆上比海上强，山区又比平原强。此外，它还和风速本身的大小有关，平均风速愈大，风的阵性就愈强，瞬时风速与平均风速相差也愈大。
　　知识点：风、风速、空气涡旋、乱流运动、气流、曲线运动
　　为什么气象台站能预报天气
　　每天早晨、中午和傍晚，你打开收音机，就能听到气象台站在发布天气预报。你可能会问，气象台站为什么能预报天气呢?
　　天气的变化虽然很复杂，但是它有一定的规律性。因为天气的变化，主要就是由于大规模空气流动所造成的。
　　要做好天气预报工作，首先要注意观测天气的变化。观测天气的方法有两种：一种是直接用眼睛来看，看天上的云量有多少，这些云的形状是怎样的；再看有没有下雨、下雪，下了多少雨、雪等等。还有一种方法是用仪器来测量，像测定空气的温度、压力、湿度、雨、雪量等。
　　除了知道一些地面上的情形以外，还要知道高空中的天气变化。现代高空探测的方法是把一只大气球升到天上去，气球下面挂着一只小巧玲珑的自动发报机，它能自动地测定高空中温度、压力、湿度的变化，并用信号向地面发报。有的时候，也可用飞机携带气象仪器，飞到高空去观测。在夏天或秋天，如果大洋上发生了台风，要想知道台风中心在什么地方，就可以用雷达、气象卫星或飞机跟踪探测。
　　空气是到处流动的，不外乎冷空气或暖空气的流动。它们的流动就带来各地天气的变化。不但别处流来的空气会影响本地的天气变化，同样，本地的空气流到别处时，也会引起那里的天气变化。各地方的气象台站，利用各种通信设备，每天定时互相通知天气变化的情况。气象台在收到了全国以及国外各地方的气象资料以后，就用各种规定的符号，很快地填到一张空白地图上去。这样，就把各地方零零碎碎的气象记录，变成一幅各地天气变化情况的天气图了；根据各地天气变化情况，进行周密的研究和分析，就能作出天气预报来。这就是天气图预报方法。
　　如果把流体力学、热力学等方程组成闭合方程组，按一定条件加以简化，并运用电子计算机进行数值计算，解出有关方程式得出未来一定时期内大范围的天气形势演变，这就叫做数值预报方法。此外还可应用数理统计原理和方法，主要分析大量历史气象资料，找出天气变化的统计规律，这就是数理统计预报方法。
　　以上这三种天气预报方法是相互结合、相互补充的。
　　在预报当地的天气时，气象台站还要根据当地的天气谚语、群众经验、地形特点等作充分的考虑，以满足当地工业、农业、交通运输等部门对气象预报的需要。
　　知识点：天气、规律、流动、天气图预报法、数值预报法
　　为什么卫星云图可用来预报天气
　　每天晚上，电视节目里总要播出中央气象台发布的天气预报，同时播出一幅全国性的云图。这云图是由气象卫星发送下来的一幅卫星云图。
　　卫星云图已广泛使用于天气预报上，而且是十分理想的预报工具。
　　不同的天气与不同的天气系统有关。例如，低气压常带来云雨，高气压地区天气常常晴朗。不同的天气系统具有不同的云系特征，云的形态、结构、亮度均不相同。例如，冷空气南下的时候产生的云系一般呈带状分布，台风云系一般呈螺旋状，高气压区上空一般没有浓厚的云系。所以，一幅卫星云图好像是某种天气系统的画像，根据卫星云图上各种云系的分布，就可以知道天气系统的分布了。知道了天气系统的分布，也就空易推测未来各地的天气情况了。
　　用卫星云图来寻找台风是很理想的。由于海上气象站少，因而往往不能及时发现台风，或者不知道台风的确切位置，难以预报台风动向。现在有了气象卫星，可以从高空鸟瞰大海，不断拍摄照片。由于台风云系具有螺旋带向中心旋转的特征，因此，一旦发现卫星云图上有这种云系出现，就可以知道那里有台风。根据不同时刻连续拍摄得到的卫星云图，可以推断出台风移动的方向和速度，以及台风在运动中的发展的变化情况。
　　气象卫星云图在监视强对流风暴方面也有高超的本领。强雷暴、强冰雹这些天气系统，由于它们的范围小，生命期短，从发生到消亡只有几个小时，多数情况下无法用一般的探测手段发现它们。因此，对这些天气系统的观测都很困难。现在，有了气象卫星云图，小范围的强对流风暴的预报工作就更可靠了。
　　气象卫星可为航空部门提供气象保障。飞机飞行时，常要经过气象观测站极少的地区。对于这些地区，卫星可以及时提供气象情报。指挥员根据卫星云图照片，可以为航线上的天气预报提供依据，还可以根据卫星云图照片作出是否能够起飞和在什么时候关闭机场的决定。海军可以利用卫星云图避开强风暴区，选择天气比较平静的海域作为给养和人员的集结点，或者寻找云区进行隐蔽。
　　气象卫星照片提供了大量的信息，使人们获得了许多新认识。这些理论的发展，可以进一步提高天气预报的时效和质量。
　　知识点：天气预报、天气系统、台风、强对流风暴
　　为什么大气中二氧化碳增多会使地球变暖
　　用玻璃或透明塑料薄膜搭建的温室，既能透光，又有保温作用，你即使在滴水成冰的隆冬季节走进温室，也好像到了温暖如春的南方，鲜艳的花朵和翠绿的幼苗沐浴在阳光之中，绿色的枝蔓上挂满了番茄、黄瓜……
　　其实，我们居住的地球也是一个“大温室”，起透光和隔热作用的是大气中的二氧化碳。太阳光是由各种不同波长的光波组成的。当太阳辐射到地球时，同温层中的臭氧能大量吸收太阳辐射中的紫外光，大气中的水蒸气和二氧化碳则吸收太阳光中的红外光，只有可见光才能到达地面。
　　可见光到达地球表面后，约1\/3被反射到空间，其余2\/3被岩石和水等吸收。当地表面冷却时，被吸收的可见光又以长波的热辐射(红外辐射)形式辐射到空间。这种热辐射再被大气中的二氧化碳和水蒸气所吸收。
　　二氧化碳有个特性：它几乎可以让可见光完全透过，但对长波的红外光，特别是那些波长从12微米到18微米范围的红外光，却能够强烈吸收。这样，靠近地表大气层中的二氧化碳如同温室中的玻璃和塑料薄膜，阳光可以射到“温室”里，但热量却难以散射出去。这种作用使地表的气温升高，称为“温室效应”。
　　如果地球像月球一样，没有大气，也没有水，那么白天太阳射到地球表面，气温就会升高到127℃，而晚上却会降到-183℃。显然，人类和其他生物是无法生活的。
　　通常，大气中的水蒸气和二氧化碳的含量是恒定的。一般二氧化碳含量为百万分之三。但是，随着生产的发展，大量燃烧煤、石油、天然气等含碳燃料，使大气中的二氧化碳逐年增加。据美国世界观察研究所公布的一份报告统计，100年前全世界每年进入大气的二氧化碳仅9600万吨，而目前已猛增到50亿吨，预计到21世纪将递增到80亿吨。大气中二氧化碳含量增加，“温室效应”就会增强，地球气温也就升高。科学家们预测，到20世纪末，地球气温将升高0．5℃；今后50年，如果大气中的二氧化碳含量增加一倍，那么地球气温将升高3℃，也就是说，地球气候将明显转暖。这就是大气中二氧化碳增多会使地球变暖的道理。
　　知识点：二氧化碳、温室效应、辐射、吸收、散射
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第45章 宇宙(1)


　　为什么天空中有一条“银河”
　　在晴朗无月的夜晚，银河像一条淡淡发光的白练，跨越繁星密布的天空，好像流过天空的大河，有的地方宽，有的地方窄，还有的地方分成两股支流，换一个地方支流又汇合起来。过去人们不知道银河究竟是什么东西，还真以为它是天上的一条河。
　　其实，辽阔的太空中，哪有什么大河。我们所看到的银河，是由无数大大小小的星星组成的。这些星星离我们非常远，肉眼不可能分辨出一颗颗星星。用望远镜观察银河，可以清楚看到里面一颗颗的恒星。
　　银河系里星星的数目简直太多了。天文上工作者用科学的办法统计一下，银河系的恒星至少有1000多亿颗。这许多恒星，在宇宙中大致排列成一个扁扁的圆饼形状，从地球上看过去，就像看一个圆饼的侧面，自然而然地感到，无数星星组成了一条亮带。
　　银河是斜躺在天上的，因此随着地球的自转和公转，看起来银河就时时改变它在天空的位置。例如夏天的傍晚，银河是朝向北方；而到了冬天的夜里，银河又横过来变成东西方向了。
　　知识点：银河、恒星、排列、亮带
　　为什么有时候太阳和
　　月亮会同时在天空出现
　　有时候早上太阳早已出来，甚至已经越过树梢，可是月亮仍旧悬在天空。而有时候下午太阳还没有落山，月亮早已经高高挂在天空了。
　　为什么会出现这种现象呢？
　　月亮是地球上的卫星，它不停在围绕地球旋转。月亮每绕地球一周，每个月就有一次朔和一次望。在从朔到望这半个月里（就是夏历的上半月），月亮位于太阳的东边，在日落以前就已出现在天空。也就是说，月亮在上半月，是日落以前从地平线上升起来的。从望到朔的半个月里（夏历的下半月），月亮位于太阳的西边，在日出以后仍旧逗留于天空。也就是说，下半月的月亮，是日出以后才落到地平线一面去的；所以有“日末落，月已出”的现象总是发生在夏历的上半月；而“日已出，月未落”的现象总是出现在夏历的下半月。
　　知识点：太阳、月亮、卫星、地平线
　　为什么恒星会发光，行星却不会发光
　　天上的星星表面的温度，都在几千度到几万度，所以它们能够发出各种的辐射（包括可见光）。就拿太阳这颗比较普通的恒星来说，每秒钟从它表面所发出的能量，相当于一架具有5000万亿亿马力的发动机的功率。
　　是什么东西使恒星发光呢？这是一个世纪以来天文学上的一个谜。直到最近几年才得到比较一致的答案。恒星内部，由于温度高达摄氏1000万度以上，使那里的物质产生热核反应，由4个氢原子核聚合成为1个氦原子核，大约有相当于千分之七的质量以能量的形式表现出来。于是，这能量由内到外，以辐射的方式，从怛星表面发射至空间，以维持其不断的光辉，使它们闪闪发光。
　　行星的质量比恒星小得多（质量最大的仅有太阳质量的千分之一），它们核心的温度都很低，象地球核心的温度只有两三千度，不可能产生热核反应。因此它们的表面温度更低了。正因为行星很“冷”，所以它们不发射可见光，只能发射微弱的红外光和无线电辐射。
　　知识点：恒星、行星、热核反应、辐射、质量
　　太阳为什么能发光
　　太阳每时间每刻发射出巨大的能量，给我们地球带来光和热，恩格斯说：“我们的地球只是由于有太阳热才得以生存下来”。可是，地球所接受到太阳能，仅仅只占太阳全部辐射能的约二十亿分之一。从实践中可以知道：天空晴朗时，在与日光垂直的地球表面每平方厘米上，每分钟太阳能使近2克的水升高一度。太阳每秒钟能发出5000万亿亿马力的辐射！如果在整个太阳表面覆盖一层13米厚的冰层，那么只需一分钟，这层冰就会完全融化掉。
　　在太阳上这种取之不尽、用之不竭的能量是什么地方来的呢？原来太阳上含有极其丰富的氢的氦，也有足够的温度，具备进行热核反应的条件。在太阳中心2000万度高温下，都有极高的速度，从而产生四个氢变化成一个氦的聚合反应，这种反应就是的热核反应，热核反应的过程释放出大量的光和热，氢弹的爆炸不也是这样吗？
　　根据计算，目前太阳上氢的贮藏量，还足够继续进行热核反应数千亿年，即使太阳上全部变成氦后，还会有别种核反应继续发生，使太阳继续发光、放光！
　　知识点：太阳、氢、氧、热核反应
　　为什么说太阳是颗普通的恒星
　　太阳是我们最熟悉不过的天体。它是太阳系的中心天体，质量达2000亿亿亿吨，是我们地球质量的33万多倍，它独自的质量，就占了整个太阳系数以万计大小天体质量总和的99％左右。
　　太阳直径约139万千米，是地球的109倍；至于它的亮度，更是其他任何天体望尘莫及的，它的视星等是-26．7等，比肉眼能见到的最暗星要亮10多万亿倍。
　　从生活在地球上的人看来，太阳显得那么与众不同。这主要是因为它离我们很近，是恒星中离我们最最近的一颗。太阳与地球的距离，大约是1．5亿千米，太阳光从太阳出发来到地球，只需8．3分钟。这与那些非常遥远的、距离要用光年来计算的天体相比，确实是太微不足道了。
　　我们可以把太阳与其他恒星相比较，来认识在数以亿万计的恒星世界里，太阳究竟是怎样的一个天体。
　　先说恒星的质量。恒星质量基本上都在太阳质量的百分之几到120倍之间，其中以在0．1-10个太阳质量之间的占多数。可见，太阳只是颗质量处于平均水平的普通恒星。
　　从恒星的直径大小来看。一般认为，“御夫座ε”食双星系统中的那颗看不见的伴星，大概是已知最大的恒星，估计直径为57亿千米，相当于太阳直径的4000多倍。中子星是迄今发现最小的星，典型中子星的直径约10千米，相当于太阳的十四万分之一。
　　再说恒星的光度，也就是恒星真正的发光能力。恒星光度变化范围很大，大体上都在太阳的50万倍到五十多万分之一之间。
　　从恒星的表面温度来说，恒星的表面温度基本上都在2000-80000℃之间，太阳夹在中间，表面温度约6000℃。
　　进行比较之后，问题就很清楚了，太阳所以显得与其他恒星有所不同，仅仅是因它离我们很近。从恒星世界亿万“芸芸众星”的角度来看，太阳是颗一点也不特殊、貌不惊人的普普通通的恒星。不仅如此，它还与其他恒星一样，只是银河系的一般成员。
　　知识点：太阳、恒星、质量、光度
　　天空为什么会出现流星雨
　　夜间，天空中不仅常常能见到单独流星，有时也会见到整阵的“流星雨”。当天空出现流星雨时，几十条甚至几百条亮光划破天空，好像一个大焰火似的。
　　出现流星雨的道理和流星一样，不同的是：流星雨是地球在运行过程中，遇到一个大群宇宙尘粒（流星群）所造成的一种现象。这大群的尘粒（流星群）是怎样形成的呢？
　　太阳系里有着许多各种各样的小天体，它们各自按照自己的轨道和速度绕太阳运行。这些小天体发生碰撞，碰撞使得大块的碎裂成一大群小块，或者在碰撞后很多小的聚集成群，它们沿着同一轨道运行，形成了流星群。
　　有的流星群和彗星很有关系。彗星在运行时，由于内部气体爆炸、太阳压力的作用，或和流星体碰撞，而逐渐瓦解。瓦解过程中抛出的尘粒逐渐脱离彗星。
　　同一个流星雨，差不多总在每年的相同日期内出现，又是每年的相同日期内出现。这又是什么道理？这是因为流星群的尘粒沿着椭圆轨道分布，有一定的运转周期。地球的轨道如果和某一流星群的轨道相交，那么地还球至少每年在相同的日期穿过这流星群一次，产生了同一个流星雨。
　　例如，每年8月11日到12日，在英仙座方向出现的流星雨（叫英仙座流星雨）地球上任何地点的规测者每小时都能看到40到50个流星。这证明英仙座流星群的尘粒是均分布在整个轨道上的，因此地球每年穿过流星群时遇到的尘粒数差不多。
　　另一类流星群，它的尘粒物质大量集中在一起，其尘粒只有每公转一周以后，才会重新和地球相遇。例如狮子座流星群，它的公转转周期是33年。虽然每年11月19日到20日出现狮子座流星雨，但在一般年份里，流星雨中出现的流星数很少。过33年才出现一次浓密灿烂的流星雨，有些地方一小时内可以看到几十万个流星。
　　到现在为止，我们发现的流星群近千个，如英仙座流星群、天龙座流星群、狮子座流星群等。人们对大约有几十个大流星群已经详细地研究过了。
　　知识点：流星雨、天体、碰撞、运行、彗星、尘粒
　　为什么星星会眨眼
　　夏天的晚上，繁星满天，抬头仰望天空，星星都在眨眼。其实，星星根本没有眼睛，它们哪里会眨眼呢?那么大概是我们自己眨了眼，错把星星当成在眨眼了?不是，因为即使你瞪着眼睛瞧，它们仍在忽闪忽闪地动。这是什么缘故呢?
　　这是因为地球周围有大气层。
　　大气不是静止不动的，空气热了会上升，冷了又会下降，还有风在吹来吹去。如果能够给空气的分子着上一些颜色，你就能看到五彩缤纷的空气正在上下翻腾。
　　星光在来到我们的眼睛以前，必须经过地球的好几层大气，大气既是动荡不定的，各层大气的温度、密度又各不相同，这样一来，光线的折射程度也不相同。星光来到这里时，就会经过多次的折射，时而会聚，时而又分散。正是这层动荡不定的大气，挡在我们面前，使得我们在看星星的时候，总觉得星星在闪烁，就像眨眼睛。
　　知识点：星、地球大气、翻腾、光、折射
　　为什么2月份通常只有28天
　　阳历的月份分大月和小月，大月31天，小月30天。可是唯独2月份却只有28天，有的年份又是29天，这是为什么呢?
　　说来很可笑，这个规定是十分荒唐的。
　　公元前46年，罗马统帅儒略·凯撒着手制订阳历时，本来规定每年12个月，逢单是大月，31天；逢双是小月，30天。2月份逢双，也应该是30天。但这样算下来，1年就不是365大，而是366天了。所以必须设法在1年中扣去1天。
　　在哪一个月里扣去1天呢?
　　那时候，按照罗马习俗，许多判处死刑的犯人，都是在2月里执行的，所以人们认为这是一个不吉利的月份。既然1年里要扣去1天，那么在2月份里扣去1天，让这个不吉利的月份少1天好了。因此，2月份就成了29天。这就是儒略历。
　　后来，奥古斯都继儒略·凯撒做了罗马皇帝。奥古斯都发觉儒略·凯撒是7月份生的，7月份是大月，有31天。奥古斯都自己是8月份生的，8月份偏偏逢双是小月，只有30天。为了和儒略·凯撒表示同等的尊严，奥古斯都就决定把8月份也改为31天。同时把下半年的其他月份也改了，9月份和11月份，由原来是大月改为小月；10月份和12月份，由原来是小月改为大月。这样又多出来1天，怎么办呢?依旧从不吉利的2月份内扣掉。于是，2月份就只有28天了。
　　2000多年来，人们所以沿用这个不合理的规定，只是一种习惯罢了。世界各国研究历法的人，已经提出许多改进历法的方案，想把历法改得更合理些。
　　知识点：大月、小月、儒略历
　　为什么月亮会发生圆缺变化
　　我们看到的月亮，它的形状在一月里天天发生变化，有时像个圆盘，有时会缺一半，有时又像一把弯弯的镰刀。
　　月亮为什么会发生圆缺变化呢？
　　我们知道，月亮上围绕地球运行的一颗卫星，它既不发热，也不发光。在黑暗的宇宙空间里，月亮是靠反射太阳光，我们才能看到它。同时，月亮在绕地球运动的过程中，它和太阳、地球的相对位置不断发生变化。当它转到地球和太阳中间的时候，月亮正对着地球的那一面，一点也照不到太阳光，这时，我们就看不见它，这就是新月，叫做朔。
　　新月以后两三天，月亮沿着轨道慢慢地转过一个角度，它向着地球一面的边缘部分，逐渐被太阳光照亮，于是我们在天空中就看到一钩弯弯的月牙了。
　　这以后，月亮继续绕着地球旋转，它向着地球的这一面，照到太阳光部分一天比一天地多，于是，弯弯的月牙也就一天比一天“胖”了起来。等到第七八天，月亮向着地球的这一面有一半照到了太阳光，于是我们在晚上就看到半个月亮，这就是上弦月。
　　上弦月以后，月亮逐渐转到和太阳相对的一面去，这时它向着地球的这一面，越来越多地照到了太阳光，因此我们看到的月亮，也就一天比一天圆起来。等到月亮完全走到和太阳相对的一面时，也就是月亮向着地球的这一面全部照到太阳光的时候，我们就看到一个滚圆的月亮，这就是满月，叫做望。
　　满月以后，月亮向着地球的这一面，又有一部分慢慢地照不到太阳光了，于是我们看到月亮又开始渐渐地变“瘦”。满月以后七八天，在天空中又只能看到半个月亮了，这就是下弦月。
　　下弦月以后，月亮继续“瘦”下去。过了四五天，又只剩下弯弯的一钩了。之后，月亮慢慢地变得完全看不见，新月时期又开始了。
　　月亮圆缺的变化，是由于月亮绕着地球运动，它本身又不发光而反射太阳光的结果。
　　知识点：月亮、新月、朔、上弦月、满月、望、下弦月
　　为什么天上的星星有的亮有的暗
　　天上的星星，有的暗有的亮。我们知道，60瓦的电灯比同样20瓦的电灯亮，是因为它的发光能力强。那么，亮的星星是不是比暗的星星发光能力强呢?实际并非一定如此，决定星星亮度的除了它的发光能力，还有另一个原因，就是星星与我们距离的远近。一般来说，星星离我们越近，看上去就越亮。
　　以上是星星的视亮度，也就是看起来的亮度。视亮度用视星等来表示。我们看到的那些最亮的星一般都定为1等星，正常视力的人用肉眼能够勉强看到的最暗星定为6等星。天空中的亮星，可能真的是颗发光能力很强的恒星，但也可能只是因为它离我们特别近，才显得很亮。相反，有些暗星也不一定真暗，尽管它们要通过望远镜才能观测到，但它们的发光能力可能极强，只是由于距离我们太遥远，看起来就显得比较暗。
　　为了比较不同恒星的真实发光能力，应该把它们放在与我们距离相同的地方进行比较。这就像赛跑那样，必须站在同一条起跑线上同时起跑。根据国际规定，恒星的这条“起跑线”定为10秒差距，即32．62光年。规定恒星在这个标准距离处的亮度为它的绝对亮度，用绝对星等来表示。
　　运动员可以在同一条起跑线上起跑，恒星则无法都挪到10秒差距的距离处，所以，绝对星等都是计算出来的。
　　太阳的视亮度是绝对冠军，一旦把它放到比现在远206万多倍远的10秒差距处，它的绝对星等只有+4．8等。按视星等顺序排列的以下这5个天体，如果按绝对星等排列的话，则应该倒个个儿。
　　视星
　　绝对星等
　　太阳
　　-26.8
　　+4.8
　　天狼星（全天最亮的恒星）
　　+1.46
　　+1.4
　　织女星
　　+0.03
　　+0.6
　　北斗星
　　+2.0
　　-2.9
　　参宿星
　　+2.06
　　-7.0
　　知识点：视宽度、视星等、绝对亮度、绝对星等
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第46章 宇宙(2)


　　为什么我们感觉不到地球在转动
　　我们乘船坐车，很容易觉察出车船在行进。可是为什么我们一点也感觉不到地球在转动呢？地球转动的速度是非常快的，绕太阳公转，每秒钟要跑30公里。在赤道上的速度每秒钟达456米，坐地日行八万里，一天要转上8万华里，跟车船的速度比起来，真不知快多少哩！
　　当我们乘船在江河里航行时，船身在江河中前进，两岸景色后移，觉得船行很快。如果乘轮船在大海里航行，站在甲板上，海天一色，白浪滔滔，海鸥追逐着行船，仿佛钉在船舷边，那时候，会觉得船行很慢。原来乘江河里的船时，因为江岸离我们比较近，因此我们看到两岸迅速移动，就意识到船在行进。乘轮船在大海里航行时，水天茫茫，外界没有什么东西可判断轮船在迅速行进，于是我们觉得船行得十分迟缓，有时好象是停着没有动似的。
　　地球这艘宇宙间的“大船”，在运行的轨道旁，如果也有像江河两岸那样的景致，我们就很容易觉察出地球的转动了。可是近处没有，只有远处的星星，这些参照物可以帮我们看出一点转动的行踪。但星星距离我们实在太远了，在短时间里，比如说几分钟，几秒钟里，由于我们失却了可以对照的上界事物，所以感觉不到地球在转动。但不要忘记，我们每天看到的太阳、月亮、星星的东升东西落，就是地球转动的结果。
　　知识点：地球、转动、运行空间、参照物、距离
　　为什么地球是一个扁球
　　地球并不是一个标准的圆球。如果站在人造卫星上去看，就能发现地球是一个南北间较短的扁球，赤道的半径比两极的半径大21公里。
　　那么地球为什么是一个扁球呢？
　　由于地球在自转，地球上每部分都在作圆周运动。这和汽车在转弯时，乘客也都在沿圆周运动一样。经验告诉我们，汽车转弯时，乘客都有向远离圆心方向倾倒的趋势，这种趋势是由于乘客受到惯性离心力的作用，因而也都具有一种离开地轴向外跑的趋势。
　　人们经过实践证明，地球上各部分所受惯性离心力的大小，与它离开地轴的距离成正比，也就是说，距离地轴愈远的地方，所受的惯性离心力愈大。赤道部分比两极部分距离地轴远得多，所以赤道部分所受到的惯性离心力的差别，就使得它的两极扁而赤道突出了。
　　知识点：地球、扁球、自转、惯性、正比
　　为什么地球会绕轴自转
　　地球同太阳系其他八大行星一样，在绕太阳公转的同时，绕着一根假想的自转轴在不停地转动，这就是地球的自转，昼夜交替现象就是由于地球自转而产生的。
　　几百年前，人们就提出了很多证明地球自转的方法，著名的“傅科摆”使我们真正看到了地球的自转。但是，地球为什么会绕轴自转?以及为什么会绕太阳公转呢?它们之间又有什么样的关系？
　　现代天文学理论认为，太阳系是由所谓的原始星云形成的。原始星云是一大片十分稀薄的气体云，50亿年前受某种扰动影响，在引力的作用下向中心收缩。经过漫长时期的演化，中心部分物质的密度越来越大，温度也越来越高，终于达到可以引发热核反应的程度，最终变成了太阳。在太阳周围的残余气体则逐渐形成一个旋转的盘状气体层，经过收缩、碰撞、捕获、积聚等过程，在气体层中逐步聚集成固体颗粒、微行星、原始行星，最后形成一个个独立的大行星和小行星等太阳系天体。
　　我们知道，要测量一个直线运动的物体运动快慢，可以用速度来表示，那么物体的旋转状况又用什么来衡量呢?一种办法就是用“角动量”。对于一个绕定点转动的物体而言，它的角动量等于质量乘以速度，再乘以该物体与定点的距离。物理学上有一条很重要的角动量守恒定律，它是说：一个转动物体，如果不受外力矩作用，它的角动量就不会因物体形状的变化而变化。例如一个芭蕾舞演员，当他在旋转过程中突然把手臂收起来的时候(质心与定点的距离变小)，他的旋转速度就会加快，因为只有这样才能保证角动量不变。这一定律在地球自转速度的产生中起着重要作用。
　　形成太阳系的原始星云原来就带有角动量，在形成太阳和行星系统之后，它的角动量不会损失，但必然发生重新分布，各个星体在漫长的积聚物质的过程中分别从原始星云中得到了一定的角动量。由于角动量守恒，各行星在收缩过程中转速也将越来越快。地球也不例外，它所获得的角动量主要分配在地球绕太阳的公转、地月系统的相互绕转和地球的自转中。这就是地球自转的由来，但要真正分析地球和其他各大行星的公转运动和自转运动，还需要科学家们做大量的研究工作。
　　知识点：地球自转、原始星云、角动量、角动量守恒
　　为什么地球的自转有时快有时慢
　　长期以来，人们一直以为地球均匀不变地绕着自转轴旋转，大约每23小时56分旋转1周。实际上，地球并不是那么老老实实地按照均匀速度自转，在一年内，它有时快，有时慢。
　　地球的自转运动不仅在一年中是不均匀的，在许多世纪的过程中也是不均匀的。在最近2000年来，每过100年，1昼夜就要加长0．001秒。而且，每过几十年，地球还会来一个“跳动”，有几年转得快，有几年又转得慢。
　　地球为什么会有这种“调皮行为”呢?
　　科学家孜孜不倦地找寻原因，答案已逐步明朗：南极的巨大冰川，现在正在慢慢融化，这就意味着南极大陆的冰块在减少，南极大陆的质量在减轻。正是地球质量分布的变化影响了地球的自转速度。
　　月亮能引起地球上海水的涨落，这种涨落是和地球旋转的方向相反的，这样就使地球的自转速度逐渐变慢。
　　每年冬天，风从海洋吹到大陆上，夏天，风又从大陆吹回海洋，这些流动空气的质量大得难以相信，竟有300万亿吨!这么大质量的空气，从一处移到另一处，过一阵，又从另一处移回来，这就使地球的重心起了变化，结果旋转速度也就时快时慢。
　　地球自转速度还与海洋洋流、地壳板块运动、地核物质的重新分布等原因有关，它们都或大或小地影响了地球自转速度。因此，影响地球自转速度变化的原因很复杂，这已经成为天文学的一个重要研究课题。
　　知识点：地球自转、南极大陆、月球引力、流动空气
　　为什么日食和月食每隔一
　　定时间后重复一次
　　古代中国、巴比伦和埃及的一些研究天象的人，他们从实际的观测和研究工作中，知道了日食和月食每隔6585天8小时会重复一次。这就是说，这次出现的日食（或月食），隔了18年11天又8小时（如果在这段时期内有5个闰年，那么是18年10天又8小时），它又会重现一次。古代人们就利用这个周期来预言日食和月食发生的日期。但是，他们并不明白为什么日食和月食会这样周期性地出现。
　　随着科学的发展，人们对日月食的周期性问题，从感性认识上升到理性认识阶段，才弄清楚了运动的规律。
　　我们知道，日食和月食只有当太阳、月亮、地球或者太阳、地球、月亮的位置，正在或近于一条直线上的时候，才会发生。又由于地球绕太阳的轨道面和月球绕地球轨道面并不重合，所以只有当时朔月或望月落在月球绕地球运行轨道和际球绕太阳运行轨道的交点附近，才会发生日食和月食。根据测定，月球在它的轨道上从“交点”开始绕地球一周，再回到这个交点所需的进间的是27.2123日（天文学上称为“交点月”），很显然，如果今天出现日食，要这个日食在下一次与今天的一样出现，所经过的时间，必须是整数的朔望月和整数的交点月，这个时间大约是6585天8小时即18年11天8小时。这就是说，如果今天出现的日食（或月食），那么，它一定又会在18年11天8小时后重复出现。当然对于地球上来说，不会发生在同一地方。因此天文工作者可以准确地计算出今后若干年内发生日食和月食的次数和时间。
　　知识点：日食、月食、交点月
　　为什么天文学家要观测日食和月食
　　太阳是地球上生命的源泉，太阳上发生的一切变化，都和我们的日常生活有着非常密切的关系。例如，太阳大气发生爆炸时，对地球上的天气变化、短波无线电通信等都有剧烈的影响。因此，弄清楚太阳的本质，摸清太阳的脾气是很有意义的。
　　要了解它，就要观测它。但是，观测太阳并不是毫无阻碍的。通常我们见到的强烈的太阳光，绝大部分是太阳大气最底层发出的，这一层叫做光球层。太阳大气外层的光很微弱，在地面上观测太阳时，由于地球大气散射太阳光，使天空变得很亮，它完全掩盖了太阳外层大气的光，使我们看不见那里的各种现象。用一般的仪器只能看清楚光球层。
　　日全食时，月球遮住了太阳的光球，天空变暗了，太阳外层大气的光才显露出来，露出了“庐山真面目”，使我们能看到平时看不见或者看不清楚的现象。
　　色球层、日珥、日冕都是太阳外层大气的组成部分。前面谈到的地球上的天气变化、短波无线电通信受干扰，都和它们的活动有密切关系。因此，色球层、日珥、日冕都是天文学家感兴趣的对象。虽然平时在一定条件下也可以观测到色球层、日珥、日冕，但在日全食时，这些现象可以看得特别清楚。这时，进行研究得到的结果非常有价值。所以，每逢发生日全食的时候，科学家们总要千里迢迢地带上许多笨重的仪器，赶到可以见到日全食的地方去进行观测。
　　那么为什么要观测月食？天文学家在月全食时，通过研究月球的亮度和颜色，可以判断地球大气上层的成分。月食时测定月面温度的变化，可以帮助研究月球表面的构造。此外，还可以从月食的过程，仔细研究地球和月球的运动规律。相比起来，日食观测要比月食观测更有科学意义。
　　知识点：日食、月食、太阳大气、光球层
　　为什么夏天晚上看到的星星比冬天的多
　　在晴朗的夏夜，我们一抬头，就看到天空繁星密布，总是比冬天晚上的星星多一些。这是什么道理呢?这和我们的银河系有关，因为我们所看到的星星，差不多都是银河系里的星星。
　　整个银河系至少有1000亿颗恒星，它们大致分布在一个圆饼状的天空范围里，这个“圆饼”的中央比周围厚一些。光线从“圆饼”的一端跑到另一端要10万年。
　　太阳系是银河系里的一员，太阳系所处的位置并不在银河系的中心，而是在距银河系中心约2．5万光年的地方。当我们向银河系中心方向看时，可以看到银河系恒星密集的中心部分和大部分银河系，因此看到的星星就多；向相反的方向看时，看到的只是银河系的边缘部分，看到的星星就少得多。
　　地球不停地绕太阳转动，北半球夏季时，地球转到太阳和银河系中心之间，银河系的主要部分——银河带，正好是夜晚出现在我们头顶上的天空；在其他季节里，这段恒星最多最密集的部分，有的是在白天出现，有的是在清晨出现，有的是在黄昏出现，有时它不在天空中央，而是在靠近地平线的地方，这样就不容易看到它。
　　所以，在夏天晚上我们看到的星星比冬天晚上看到的要多一些。
　　知识点：星、银河系、银河系、冬天、夏天
　　为什么天文学上要用光年来计算距离
　　日常生活中我们，一般都用厘米、米、千米来作为计算长度的单位。在表示较小距离时，一般用小一点的单位；在表示较大距离时，一般用大一点的单位。
　　天文学上也有用千米作单位的。例如，我们经常说，地球的赤道半径是6378千米，月亮的直径是3476千米，月亮离地球是38万千米，等等。但是，如果拿千米来表示恒星与恒星之间距离的话，这个单位就显得太小太小了，使用起来很不方便。
　　人们发现光的速度最快，1秒钟可以走30万千米(精确数是299792．458千米)，光在1年里差不多走10万亿千米，说得精确些，就是94605亿千米。能不能用光在1年里所走的路程——光年，来作为计算天体之间距离的单位呢?当然。现在，天文学家就是用光年来计算天体之间距离的，光年已经成为天文学上的一个基本单位。
　　如果用光年来表示离地球最近的恒星比邻星与我们的距离，就是4．22光年。再如，牛郎星离我们是16光年，织女星是26．3光年，银河系以外的仙女座星系离我们约220万光年，目前已观测到的离我们最远的天体距离在100亿光年以上，银河系的直径是10万光年，等等。这些都是很难用千米来表示的。
　　天文学上还有别的计算距离的单位。有的比光年小，如天文单位，1天文单位就是地球到太阳的平均距离(14960万千米)，主要用于计量太阳系范围内天体间的距离；也有比光年大的，如秒差距(1秒差距相当3．26光年)、千秒差距、兆秒差距等。
　　知识点：光年、天文单位、秒差距、方便、远距离
　　为什么没有南极星
　　北极星的大名无人不知，无人不晓。即使是住在南半球的人，虽然无缘直接看到北极星，但对小熊星座的这颗2等星，也是心驰神往，颇为熟悉的。
　　北极星即“小熊”星，由于它离北天极很近，自然被看作北天极的标志，而享有盛名。在北半球的人，只要找到了北极星，就找到了正北方向。南天极附近也有类似的这么一颗南极星吗?
　　南天极位于南极星座内。南极星座是个很暗的星座，多数是肉眼刚能看到的6等星。有一颗“南极”星，按常理来说，它完全有可能赢得南极星的光荣称号，因为它离南天极的距离，与“小熊”星离北天极的距离基本相当，都不足1°。可惜的是“南极”星很暗，亮度只有5．48星等，视力极佳的人也必须定睛细看，仔细辨认，才能把它找到。稍稍有点薄云和月亮，它就隐匿不见。这样的一颗星，尽管其实际光度是太阳的7倍，却因其与我们有着120光年的距离，才使它的亮度如此暗淡，而不足以被尊称为南极星。
　　南极星座里有没有别的亮些的星可以被称为南极星呢?最亮的“南极”星是3．74星等，这样的亮度与北极星的1．99星等比起来要逊色许多，更遗憾的是它离南天极足足有12．5°，这就很难起到为人们指示南天极准确位置的作用。
　　看来，目前还没有南极星的合格候选者，只能虚位以待。有朝一日，全天第二亮星——“船底座”星即老人星，由于岁差现象而逐渐靠近南天极的时候，人们自然会很高兴地给它戴上“南极星”的桂冠。
　　知识点：北极星、南极星座、北天极、南天极、老人星
　　为什么天空中星座的位置会随时间而变化
　　晴朗五月的夜晚，站在空旷的地方，你就会看见繁星闪在深黑的天空里。如果你不断地观看天象，就会发现星星从东方升起，慢慢地掠过天空，再落于西方，正和我们每天所看的太阳的东升西落一样。其实，这也是由于地球自西向东自转的结果。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第47章 宇宙(3)


　　我们除了看到星星每天围绕地球自东向西运动之外，每一颗星从地平线升起的时间，每天比前一天提早约4分钟，因而，一年内每夜同一时刻，所看见的星星并不相同，星座的位置在渐渐向西边移过去。例如我们所熟悉的猎户星座，12月初，黄昏时分才从东方升起；过了3个月，黄昏刚刚降临，猎户座已闪烁在南方的天空中；可是到了春季快结束时，黄昏时它已经随着太阳同时西落了。
　　随季节的进展，星座向西的缓慢运动，是由于地球绕太阳公转的结果。如果我们在白天里也可以看见星星，那么我们就会看见太阳在星座间向东移动，每一天太阳大约向东移动1°，相当于太阳直径两倍那样的距离。这样，一年内它在天球上作了一个所谓“周年视运动”。
　　总的来说，星星有两种运动现象：一种是由地球自转引起的周日视运动，造成每天夜里星星东升西落的现象；另一种是由地球公转引起的周年视运动，使星座随季节变化出没，隐显时间也发生相应变化。两者不可混为一谈。
　　知识点：星座、周日视运动、周年视运动、自转、公转
　　为什么一颗彗星会有几条尾巴
　　1986年，鼎鼎大名的哈雷彗星回归时，它的彗尾特别引人注目，很多人都看到它拖着两条以上的尾巴。这是怎么回事呢?
　　彗星在它运行的大部分时间内，是没有彗尾的，只有当它运行到离太阳约2天文单位(约3亿千米)左右时，在太阳风和来自太阳光的压力的作用下，从彗头抛出气体和尘埃微粒，才往外延伸而形成彗尾。
　　彗尾形状多种多样，可以归纳为三种类型，即Ⅰ型、Ⅱ型和Ⅲ型。Ⅰ型彗尾主要由带电离子组成的气体形成的，又称离子彗尾或气体彗尾。这种彗尾直而细，略带浅浅的蓝色。Ⅱ型和Ⅲ型彗尾都是由尘埃组成的，呈淡黄色，统称为尘埃彗尾。它们比Ⅰ型彗尾更宽些，也更弯曲些。弯曲程度小些的称为Ⅱ型彗尾，弯曲程度比较大的就是Ⅲ型彗尾。
　　由于彗尾中既有气体又有尘埃，因此，一颗彗星走到离太阳比较近的时候，常常可能同时形成气体彗尾和尘埃彗尾，有两条以上彗尾的彗星，不是件稀罕的事。1986年2月，哈雷彗星经过轨道近日前后的一段日子里，它的尾巴的形态显得多姿多彩、富有变化，就是这个原因。
　　有时，彗星的气体彗尾和尘埃彗尾会发展成为连续的一片，好像一把“大扫帚”倒挂在天空中。1976年，威斯特彗星经过轨道近日点时，就向人们展示了这一奇特的现象。
　　到目前为止，人们观测到的彗尾最多的彗星分别出现在1744年和1825年。前者是一位瑞士天文学家看到的，一颗彗星拖着六条尾巴；后来是有人在澳大利亚观测到的，一颗彗星拖了五条尾巴。彗星常常会有两条以上的彗尾是可以肯定的，天文学家往往还能从彗星照片上，发现肉眼无法辨认的暗淡彗尾。
　　知识点：彗星、彗尾、气体、尘埃
　　为什么有些恒星的亮度会变化
　　1956年，一位业余天文学家在观测恒星时，发现鲸鱼座一颗3等星逐渐变暗，暗至肉眼已看不见了。过了一年，这颗星又重新出现，这种亮度会变化的星称为变星。
　　变星共分三大类。第一类是食变星，实际上是互相绕转的双星，当较暗的星转到前面挡住较亮的星时，我们就看到星变暗了；当互不遮挡时，看上去就变亮了。这一类变星的亮度变化是两星交会引起的，恒星本身的物理状态没有变化，这类变星也称为食双星。
　　第二类称为脉动变星，它们的亮度周期性地发生变化。一般来说，光变周期长的变星亮度变化大，光变周期短的亮度变化小。如上面提到的鲸鱼座变星，光变周期为300多天，最亮和最暗时亮度要相差上千倍。造父变星也是脉动变星的一种，天文学家常用它来测定天体的距离。
　　第三类称为不规则变星，它们的亮度变化完全没有规律，或者规律不十分确定，新星和超新星也属于这一类变星。
　　现在已经知道变星是恒星演化到一定阶段的标志。一般说来，当恒星处于主序星阶段时比较稳定，当恒星演化到主序星阶段之前或之后都会出现不稳定性，它的亮度就会发生变化，成为变星。
　　随着观测技术的进展，已发现越来越多的恒星都有不同程度的变化。太阳是一颗主序星，它是比较稳定的，但是在太阳上仍有太阳黑子、耀斑等活动区存在。因此变星是普遍的，只是在大部分情况下，很难用肉眼发现它们的亮度变化罢了。
　　知识点：变星、食变星、食双星、脉动变星、不规则变星
　　为什么患近视的人也能当航天员
　　要回答这个问题，首先要介绍一下航天员是由哪些人组成的。
　　目前，构成航天员队伍的有三类人员：一是载人航天器的驾驶员，负责在宇宙航行中操纵驾驶航天器；二是飞行任务专家，负责航天器在飞行中的维修，完成飞行中对卫星或探测器的施放和修理，还有到舱外执行某些特殊任务；三是载荷专家，他们就是到太空中进行科学实验的科学家和工程师。前两类航天员是职业的，而后一类航天员是非职业的，只有担负与自己有关专业的任务时才登上太空。
　　早期航天员的挑选是十分严格的，通常是从喷气式飞机的驾驶员中选拔，可谓是千里挑一，所以对身体的要求也极为苛刻，当然患有近视的人是不可能入选的。
　　随着航天技术的发展，宇宙飞船和航天飞机频频进出太空，载人航天的活动次数也越来越多，空间站已成为人类在太空停留的重要场所。因此，今后会有更多的人进入太空生活和工作。
　　据统计，全世界需要矫正视力的人高达48％(主要是近视眼)，而患近视眼的人在科学家和工程师中所占的比例还会更高。如果戴着眼镜上太空，那是很不方便和不安全的，但把他们统统排除在航天员之外，又是一个很大的损失。出路在哪里呢？
　　用隐形眼镜可以解决这个问题。国外已经让航天员戴上隐形眼镜，作过模拟上天的试验，都没有出现不良反应，并公认隐形眼镜是矫正航天员视力的理想用品。
　　从今以后，不仅科学家和工程师上天可以不受视力上的限制，对未来的太空游客们也敞开了一扇大门。
　　知识点：航天员、近视眼、隐形眼镜
　　为什么人造卫星能按预定的轨道运行
　　人造卫星与飞机不一样，没有驾驶员，也不像飞机那样可以在任何时候操纵。当火箭把卫星送上高空，火箭燃料用完后，就跟卫星分离，这时卫星由于惯性和地心引力作用，按一定轨道继续运行。
　　怎样使人造卫星按预定的轨道运行的呢？
　　关健是要掌握好它和火箭脱离并开始进入轨道那一瞬时的速度和方向。一般进入轨道的速度在每秒8至11公里之间。在这个范围内，速度越小，轨道就越扁。速度的大小，主要决定于运载火箭的推力和级数，推力越大，级数越多，速度也就越大。卫星进入轨道的方向，就是火箭与卫星脱离时的飞行方向。这方向是可以由地面通过无线电来控制的。这样，就完全有可能使人造地球卫星按预定的轨道运行了。
　　要使卫星在预定的轨道上运行，是一个十分复杂的问题。从火箭发射到进入预定轨道，要求都很严格。
　　例如，要使卫星在高度为250公里的轨道中运行，如果要求高度误差不超过10公里，那么卫星进入轨道时的速度误差就要求小于万分之二，角度误差要求小于2.3度（一个圆周为360度）。美国就曾在这方面屡遭失败，它的第一颗卫星发射了多次勉强送上去，而且它的轨道与预定相差很多。
　　我国第一颗人造卫星和第二颗人造卫星（科学实验人造地球卫星），都一举发射成功，非常准确进入预定轨道。
　　知识点：惯性、地心引力、速度、方向
　　为什么人造卫星能进行多种科学研究
　　人造卫星的发射，为更好地进行多种科学开辟了新的途径。如利用人造卫星进行天文研究有很大的意义；利用人造卫星还可以研究太阳的短波辐射（如紫外线、x线）和微粒辐射（即所谓“太阳风”）、地磁的变化：还可以精确地测量地球的形状，进行大地测量，确定天文数据以及确定海洋上航行的船只的精确位置等等。这些都具有重要的科学价值和实际意义。例如，可以利用人造卫星来进行无线电通迅。用人造卫星作为一个通迅的中继站（转送站），无线电波通过卫星中继站放大后，再向地球发射。这样就可以保证无线电短波通迅畅通无阻。如果在地球高空发射几个专门转播电视用的卫星（如同步卫星、准同步卫星等），就可以把北京的电视转播到全世界，意义十分重大。这种专门用于通讯的卫星称为“通讯卫星”。
　　又如，用人造卫星进行气象研究，也有很重大的意义。如果在人造卫星上安装一些特殊仪器，就可以获得高空大气的温度、湿度、压力等资料，在卫星上装上电视照相机，就可以拍摄大面积云层的照处片（这是地面气象站所无法得到的），这种资料对于长期天气预报很有价值。这种专门用作气象研究的卫星称为“气象卫星”。
　　此外，可以用人造卫星进行高空大气物理的研究。利用人造卫星可以测量地球高空大气的密度，研究外层大气（几百公里以上的高空）的情况。利用人造卫星，人们已经发现内、外辐射带，它们是地球上磁场捕获宇宙中的带电粒子所形成。辐射带的研究对于载人宇宙飞船意义特别重大。利用人造卫星还可以进行电离层的研究，发现电离层的变化规律，这对军事上、科学上都很有意义。
　　利用人造卫星进行各种科学研究的途径，将是十分广阔的，科学研究的各个领域，都可以应用，如物理学、化学、力学、数学、天文学、气象学、地球物理学、电子学、医学、生物学等等许多科中都有很大的重要课题，可以利用人造卫星来进行研究。
　　知识点：天文、短波辐射、微粒、地磁、无线电通讯
　　为什么人造卫星可以成为重要的军事工具
　　地面无线电短波通迅是靠高空电离层的反射来实现的。但是，人们逐渐发现，在某些特殊的情况下，如太阳活动剧烈的时候，电离层会受到突然“骚扰”，这就会使得短波无线电讯号立即衰弱甚至完全中断，其时间短则几分钟，长则可达一小时左右。
　　这种通讯中断现象在军事上影响很大。例如：作战一方如果利用这种机会进行突然袭击，另一方的反击行动就会由于通讯中断而得不到很紧密的组织和有机的配合而遭到损失。用什么措施来预防短波通讯中断现象的发生呢？利用卫星进行通讯工具便是有效的措施之一。人造卫星可以作为通讯的中继站，来转播无线电波，所以用人造卫星建立起来的通讯网，即使在战时，也可以不受电离层的干扰而畅通无阻。
　　同时，如果在卫星上装有特殊的照相机和电视机，它就可以仔细地拍摄地形，侦察军事基地，并将这些地方的位置精确测量出来，然后再把资料用无线电波传送到地面。
　　如果在卫星上附设一些仪器，如红外线传感器、x射线侦察器等，就可以用来辨别导弹的发射，作为空中警戒站，也可用来观察高空的核爆炸情况。另外，在卫星上也可以装主动武器，如导弹核武器等。
　　知识点：短波通讯、中断、卫星、警戒站
　　为什么一般只能在黎明和黄昏看到人造卫星
　　我国第一颗人造卫星发射成功，祖国大地喜气洋洋，全国人民怀着激动的心情，人人争看红色“小月亮”。大家都是在日落后一段时间里看到我国的人造卫星（当然，日出前一段时间里也能看到）。这是什么原因呢？
　　人造卫星本身是不发光的，像月亮一样，只能反射太阳光。因此要看到人造卫星，观测地点的天必须比较暗，天太亮了，卫星也是看不见的。另外，卫星必须受到太阳光的照射。
　　这些条件，只有在日落后和日出前一段时间里才具备。白天，卫星飞过我们上空时，它虽然能被太阳照到，但天空太亮，我们就看不到，这与我们在白天看不到星星是一样的。
　　深夜，卫星飞过我们上空时，太阳光被地球挡住，照不到卫星。当然我们也无法看到。只有在日落后或日出前一段时间，天空的背景是黑暗的，阳光能照到卫星上，如果天空晴朗，我们就能看到。
　　外因是变化条件，内因是变化的根本原因，外因通过内因而起作用。以上这些都是外因，能否看到卫星，还必须决定于人造卫星的大小。卫星的表面积必须足够大，并且反射性能要比较好。而有的体积很小，直径只有几十厘米，在几百公里高空，我们用肉眼看不到的。我国第一颗人造卫星体积很大，达173公斤，看上去是比较亮的（外在近地点时，大约相当于4等星），使用较为灵敏的日用照相机也可以对它拍照。
　　知识点：卫星、照射
　　为什么人造卫星发射时穿过大气层不会烧掉
　　为什么流星穿过大气层被烧掉，而人造卫星发射时也穿过大气层，却没有被烧掉呢？
　　流星穿过大气层前，本身就具有一定的速度。在地球强大的吸引力作用下，流星越靠近地球，地球对它的引力就越来越大，因此它的速度迅速地增长，最后能到达到每秒20到70公里。流星以这么高的速度在大气层运动，受到了巨大的磨擦力，使流星达到几千度，足以烧掉流星。
　　人造卫星发射前，相对于地球的速度为零，在发射过程中还要不断克服地球的引力，开始的速度很慢，以后逐渐增加。在目前技术条件下，第一级火箭发动结束后才增加到每秒二、三公里。这时卫星已经离地面50到100公里高，那里的大气密度还没有地面的千分之一。当卫星进入轨道时，速度达到每秒钟7.9公里。可是由于高度更高，大气更加稀薄了。所以，在人造卫星发射过程中，虽然由于空气磨擦而产生的温度相当高，但比流星穿进大气层时的温度要低得多，所以不会被烧掉。但尽管这样，还是要用耐高温的合金来做火箭的外壳。为了减少人造卫星与大气层的磨擦，还采取了下面的措施：
　　卫星和火箭的联结总体的外壳，要造得尽量光滑，以减少大气的阻力。2.与前进方向垂直的火箭横截面越大，受到的阻力就越大，因此火箭要做成细长的。3、发射卫星时，为了尽快脱离浓密的低层大气，一般采用垂直于地面，或基本垂直于地面向上发射的方法。
　　人造卫星发射穿过大气层时不使其烧掉的是这些办法，那么宇宙飞船返回地球穿过大气层时用什么方法不让它烧掉呢？一般都用这些方法：当飞船返回地球将要进入大气层时，飞船向前进的方向喷气，就像喷气飞机那样，不过是向前喷，不是向后喷，使飞船的速度减慢。这时飞船开始下降，当它进入大气层时，不是像一块石头那样笔直地从几百公里高空直冲下来，而是逐渐转成了一个弧形很大的下降轨道，斜着飞下来，一般要绕着地球飞行半圈以后，再打开强大的降落伞，这时飞船可以缓慢而安全地落到地面了。
　　知识点：人造卫星、摩擦、温度、合金、垂直
　　为什么人造卫星环绕地球的轨道不一样
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第48章 宇宙(4)


　　在地球上空运行的人造卫星，按其轨道离地面高度来区分，可分为三种，即近地轨道(小于600千米)、中轨道(600-3000千米)和高轨道(大于3000千米)。
　　不同用途的卫星，运行在不同的高度。需要对地面目标进行仔细观察和探测近地空间环境的卫星，通常运行在近地轨道，如科学实验卫星和侦察卫星等；需要对地球进行频繁地、周而复始地观察的卫星，通常运行在中轨道，如极轨气象卫星和资源卫星等；而需对地球作大范围、长时期定点观测或信号中转的卫星，通常选用高轨道，如静止气象卫星和静止通信卫星。
　　有两个十分重要的轨道，它们就是中轨道的太阳同步轨道和高轨道的地球静止轨道。
　　所谓太阳同步轨道，就是通过地球南北极的卫星轨道平面，每天向东移动0．9856°，这个角度正好是地球绕太阳公转每天东移的角度。轨道高度在700-1000千米之间。卫星每天都在同一时间通过同一地区上空，可观察到该地区的连续变化过程。极轨气象卫星每天定时观测同一地区云图，得到逐日变化过程，这就为天气预报提供了科学根据。
　　而对一些要求在空中“固定不动”的卫星，如转播电视的通信卫星，则采用地球静止轨道。这个轨道在地球上赤道平面内，离地面35860千米。因为在这个轨道上，卫星绕地球自西向东旋转，速度为3.075千米\/秒，正好等于地球自转的速度。因此地面与卫星就相对“不动”了。
　　知识点：人造卫星、卫星轨道、太阳同步轨道、地球静止轨道
　　为什么卫星可以预报地震
　　地震是人类自古以来不可躲避的自然灾难。由于地震起因和前兆非常复杂，因此，地震预报始终是世界性的难题。
　　科学家发现，地震前在震中区周围，会出现温度异常等震兆。震前由于岩石圈板块相互作用，应力不断积累，当超过岩石圈强度时，就会发生微裂隙，原储存在岩石圈内的气体，特别是温室气体，会沿着已有的裂缝溢出地面，受到太阳辐射和自身辐射，导致该地区温度增高。或者带电的微粒子从岩石圈深处渗出地表，这些带电微粒子在低空处造成电场异常，激发温室气体，使温度比正常增高几度。
　　当今，不少安装有遥感仪器的卫星(尤其是气象卫星)上，都有红外扫描仪，它的扫描宽度有上千千米，所测地面、水面及各种界面上的温度精度可达0．5℃。借助大型计算机及图像处理机，能在30分钟内处理好一幅地球表面的温度图像，为迅速判别震兆温度异常提供了有利条件，并为卫星的应用开辟了新的领域。
　　不过由于地表增温的原因很多，要正确区分出真正临震前的异常增温，还有很多问题尚待解决。相信经过不断努力，地震预报的成功率将会有大幅度的提高。
　　知识点：地震、地震预报、卫星遥感
　　为什么卫星可以减灾防灾
　　世界上时时刻刻都在发生各种各样的自然灾害。从1965年至1992年的28年里，全世界发生了4650多起自然灾害，约30亿人受灾，其中死亡361万人，直接经济损失约3400亿美元。最常见的灾害有台风、洪水、地震、干旱、火灾等。自从卫星上天以来，人类利用先进的卫星遥感技术，防止或减小了这些自然灾害造成的恶果。
　　比如1987年5月，中国东北大兴安岭地区发生一场猛烈的森林大火，在天上巡游的卫星成功地监测到这一信息，为扑灭这场大火创造了条件。1991年夏天，中国江淮流域发生严重水灾，又是卫星提供了水灾淹没面积的准确估计，为救灾工作找到了依据。尤其是1998年中国长江中下游、松花扛和嫩江流域的抗洪救灾，天上卫星功不可没。卫星作为防灾减灾的哨兵，发挥了有效的作用。目前，人类已经利用气象卫星、资源卫星、通信卫星、导航卫星等进行了大量的减灾活动，取得了良好的效果。此外，许多国家都在研制一种新的减灾卫星，即使同—颗卫星集对地观测、通信、导航等功能于一身，实现救险防灾的目的。
　　气象卫星是防灾的先锋。防减灾害要先“看得见”并及时掌握情况，才能采取相应的措施。对于自然灾害等变化的环境观测，除了要求具有一定的空间分辨率以外，还要能够在较短的时间内对地面进行重复观测。现有的遥感卫星中，气象卫星，特别是地球静止气象卫星，能够不间断地对大气现象进行观测，对于防治自然灾害，起到了开路先锋的作用。
　　近年来出现的雷达卫星可以穿云透雨，它主动发出一定频率的电磁波，并接收目标对它的反射和散射的回波，形成图像。因此，雷达卫星是一种十分重要的监测手段，特别是在常伴有阴雨天气的洪涝季节更是大有用途。
　　卫星的最大防灾本领，莫过于监测地球上的陆地、海洋和大气层，创造良好的生态环境，使人类免遭各种自然灾害之苦。因此，各种专门的减灾卫星便应运而生。我国曾利用自己的返回式卫星和气象卫星，在防灾、抗灾、救灾和治理灾害方面已取得了一定成绩。但中国是个幅员辽阔的大国，经常饱受自然灾害之虐，因此国家已经把研制减灾卫星列为发展航天技术的头等大事。
　　知识点：人造卫星、减灾卫星、气象卫星、雷达卫星
　　为什么要研究天文学
　　昼夜交替，四季循环，人们生活在自然界中，首先就接触到各种天文现象，明亮的太阳、皎洁的月光、闪烁的繁星、壮观的日食等等。天文学的形成和发展过程，就是人们对自然界逐步了解的过程。
　　古代人们在从事农牧业生产时，为了不误农时，必需利用天象来确定季节。渔民和航海家利用星星在茫茫的海洋上确定自己前进的方向，利用月相来判断潮水的涨落……
　　天文工作在现代更有了新的发展。
　　各种天体是一种理想的实验室，那里有地面上目前所不能得到的物理条件。如质量比太阳大几十倍的星球，几十亿度的高温，几十亿大气压的高压，以及每立方厘米几十亿吨的超密态物质。人们经常从天文上得到启发，然后再加以利用。翻开科学史的记录可以看到：从行星运动规律的总结中得出了万有引力定律；观测到太阳上氦的光谱线后，在地球上才寻找到了氦元素；从计算新星爆发的能量，发现了人们还不了解的能源……
　　天文学与其他的学科发展关系也非常密切。19世纪以前，天文学与数学、力学的发展息息相关；到了现代，科学技术高度发达后，天文学更深深地渗透到其他学科。我们都知道，当爱因斯坦发表了相对论以后，就是利用天文观测的结果给予这个理论以有力的支持；天文学上的重大发现对高能物理、量子力学、宇宙学、化学、生命起源等学科都提出了新的课题。
　　天文学给我们揭示了自然界的真面目。几千年来，人类对于地球的性质、地球在宇宙中的位置以及宇宙的结构等方面都曾有过错误的认识。假如没有天文学，这些错误的认识一定会继续下去。波兰天文学家哥白尼曾冲破几千年的宗教束缚，提出了日心说，使人类对宇宙的认识前进了一大步。现在小学生也知道“地球是球形的”这一条真理了。
　　在人类进入航天飞行的时代里，天文学集中了人类对于自然认识的精华。如果一个人对现代天文学的伟大成就一无所知，他就不能算是一个受过教育的人。正因为如此，世界上很多国家把天文学列入中学课程。
　　以上仅从几方面简单地介绍了天文学的发展和应用。由此可见，天文学对现代科学的发展起了推动的作用，是人们认识自然、改造自然的重要学科。
　　知识点：天文学、天体、物理条件、科学发展、自然界
　　为什么天文台的观测室大多是圆顶结构
　　一般房屋的屋顶，不是平的就是斜坡形的，唯独天文台的屋顶与众不同，远远看去，银白色的圆形屋顶好像一个大馒头，在阳光照耀之下，闪闪发光。
　　为什么天文台要造成圆顶结构呢?难道是为了好看吗?不，天文台的圆顶完全不是为了好看，而是有它特殊的用途。
　　我们看到的这些银白色的圆顶房屋，实际上是天文台的观测室，它的屋顶呈半圆球形。走近一看，半圆球上却有一条宽宽的裂缝，从屋顶的最高处一直裂开到屋檐的地方。再走进屋子里一看，哪里是什么裂缝，原来是一个巨大的天窗，庞大的天文望远镜就通过这个天窗指向辽阔的太空。
　　将天文台观测室设计成半圆球形，是为了便于观测。在天文台里，人们是通过天文望远镜来观测的太空，天文望远镜做得非常庞大，不能随便移动。而观测的目标，却分布在天空的各个方向。如果采用普通的屋顶，就很难使望远镜随意指向任何方向上的目标。天文台的屋顶造成圆球形，并且在圆顶和墙壁的接合部装置了由计算机控制的机械旋转系统，使观测研究十分方便。这样，用天文望远镜进行观测时，只要转动圆形屋顶，把天窗转到要观测的方向，望远镜也随之转到同一方向，再上下调整天文望远镜的镜头，就可以使望远镜指向天空中的任何目标了。
　　在不用的时候，只要把圆顶上的天窗关起来，就可以保护天文望远镜不受风雨的侵袭。当然，并不是所有的天文台的观测室都要做成圆形屋顶，有些天文观测只要对准南北方向进行，观测室就可以造成长方形或方形的，在屋顶中央开一条长条形天窗，天文望远镜就可以进行工作了。
　　知识点：天文台、天文观测、天文望远镜
　　为什么天文台大多设在山上
　　天文台主要是进行天文观测和研究的机构，世界各国天文台大多设在山上。
　　我国的天文台也大多设在山上。如紫金山天文台，它就设立在南京城外东北的紫金山上，海拔267米。北京天文台设有5个观测站，其中兴隆观测站海拔约940米，密云观测站海拔约150米。上海天文台在余山的工作站，海拔也有98米。云南天文台在昆明市的东郊，海拔为2020米。
　　天文台的主要工作是用天文望远镜观测星星。星星离我们都非常遥远。一般恒星离我们都在几十万亿千米以外，离我们最近的天体——月亮，距离地球也有38万多千米。地球上的高山一般只有几千米高，缩短这么一小段距离，显然是微不足道的。
　　地球被一层大气包围着，星光要通过大气才能到达天文望远镜。大气中的烟雾、尘埃以及水蒸气的波动等，对天文观测都有影响。尤其在大城市附近，夜晚城市灯光照亮了空气中的这些微粒，使天空带有亮光，妨碍天文学家观测较暗的星星。在远离城市的地方，尘埃和烟雾较少，情况要好些，但是还不能避免这些影响。
　　越高的地方，空气越稀薄，烟雾、尘埃和水蒸气越少，影响就越小，所以天文台大多设在山上。现在，世界上公认的三个最佳天文台台址都设在高山之巅，这就是夏威夷莫纳凯亚山山顶，海拔4206米；智利安第斯山，海拔2500米山地；大西洋加那利群岛，2426米高的山顶。
　　知识点：天文台、天文观测、大气、微粒
　　为什么天文学家要给星星拍照
　　拍照可以给我们留下美好的回忆和永久的纪念，那么天文学家为什么要给天上的星星拍照呢?原来，有很多天文现象瞬息突变，像超新星能在几天之内光度突然增加到原来光度的千万倍以上，又如流星在天空中一划而过，几秒钟就消逝；有些天文现象极其罕见，像日全食在一个地方平均要相隔200-300年才出现一次，而且一次最长不过几分钟时间，又如亮的彗星，要几十年甚至更长时间才碰上一次。这些天象如果不拍下照片，长期保存，单凭人们的印象和记录，就很少有科学价值。
　　天文现象的另一个特点是星光暗淡，在观测恒星光谱时，需将这点微弱的星光分散在一条谱带上，若要用眼睛直接看清每条谱线，是很困难的。如果通过天文望远镜拍下照片，星光虽弱，但底片感光有积累作用，加长曝光时间就可以弥补这一不足。给星星拍照还有一个好处，就是它能拍到紫外线和红外线部分，超出了肉眼的可见范围，这样就扩大了我们观测恒星光谱的范围。
　　再说天空中繁星点点，多得使人眼花缭乱，无法应付。因此，天文学家在绘星图、编星表时，用给星星拍照的方法，既客观又准确。若用目视方法测绘上千万颗星的位置，实在是难以想象。所以，给星星拍照是天文观测中不可缺少的重要办法。近代天文学中的重要发现，与此密不可分。
　　给星星拍照和我们一般拍照不大一样。一般在拍人、拍景时，“咔嚓”一声，一张照片就拍好，曝光时间很短，只有几百分之一秒或几十分之一秒。而给星星拍照则需几分钟乃至几小时，曝光时间长是天文照相的一个特点。其次，天文台大都使用玻璃底片——干片，因为天文台需要进行精密测量，比如测谱线的波长或测星星的相对位置，都要精确到万分之一毫米，使用玻璃底片就不会变形。
　　当今数字照相机正在崛起，大有取代用胶卷的普通照相机之势。原理与数字相机的基本相同的天文观测设备，也正在逐步取代经典的天文照相术，但它们的工作目的还是一样的，只是“拍照”的效果更好。
　　知识点：天文观测、照相、光谱、科学价值
　　为什么在南极和北极半年是白天，半年是夜晚
　　地球在围绕太阳旋转的时候,身体有点儿倾斜。地球的自转轴并不和公转的轨道平面垂直，它们相交成66.5度的角度。
　　每年春分，太阳直射地球的赤道。然后地球渐渐移动，到了夏天，日光直射到北半球来。以后以过秋分，太阳再直射赤道。到了冬季，太阳又直射南半球去了。在夏季这段时间，北极地区整天在日光照耀之下，不管地球怎样自转，北极都不会进入地球上未被阳光照到的暗半球内，一连几个月看见太阳悬挂在天空。直到秋分以后，阳光直射到南半球去，北极进入了地球的暗半球里，漫漫长夜方才降临。在整个冬季，日光一直不能照到北极。半年以后，等到春分，太阳才重新露面。所以北极半年是白昼(从春分到秋分)，另半年是黑夜(从秋分到春分)。
　　同样的道理，南极也是半年白昼，半年黑夜。只不过时间和北极正好相反。北极白昼的时候，南极是黑夜。北极黑夜的时候，南极是白昼。
　　实际上，由于大气折射的影响，太阳还在地平线下面半度左右的时候，日光就已经照射到地面上来。因此，北极在春分前两三天，太阳光就已经照到地面。而秋分之后，也要过两三天太阳才完全隐没下去。所以北极的白昼要比半年长一些。同样的道理，南极的白昼也是半年多一点。不过，由于地球公转轨道不是正圆形，北极的白昼，比南极的还要略长一些。
　　正因为如此，在每年的春分和秋分前后几天，在南极和北极，同时都可看见太阳，过着共同的白昼。相反的，在一年中的其他时间里，南极和北极从来不会同时出现黑夜。
　　知识点：白昼、黑夜、南极、北极、大气折射
　　为什么在使用公历的同时还要用农历
  www.7wＥnxue.com下 ^书^ 网



第49章 宇宙(5)


　　我国现在使用的历法有两种，一种是国际上通用的公历，也叫阳历；另一种是我国特有的农历，又称夏历。
　　公历起源于古代埃及。地球绕太阳公转一周的时间，即一个回归年的长度是365天5小时48分46秒。为了日常生活的方便，1年所包含的日数应为整数，因此公历取365天为1年，然后再采取置闰的方法来与回归年的长度保持一致。公历的置闰方法，使得它的历年平均长度非常接近回归年的实际长度，要经过好几千年才相差1日。因此，公历就把寒来暑往、季节交替非常准确地反映出来了。然而，公历的月数和每个月中所包含的日数都是人为规定的，没有任何天象的依据。
　　农历实际上是一种阴阳历，它是兼顾月相变化和回归年两个周期而编制的历法。首先，它以月相变化一周的时间作为月的标准，这样1个月的平均长度是29日12时44分2．8秒，农历取29日为1小月，30日为1大月，12个月共354或355日。为了使它的历年长度尽量与回归年长度一致，采用置闰月的办法，有闰月的年份包含13个月。这样一来，农历每年也与季节交替周期相近，并且农历每月与月亮盈亏周期相符。这就是说，它的年和月两个单位，都具有各自确定的天文意义。
　　农历还有一个特点，就是设置了二十四节气。节气是根据地球绕太阳的公转运动确定的，地球在公转轨道上，每前进15°就算是1个节气。这样，地球1年绕太阳一圈360°，就有24个节气。这样看来，节气和阳历一样，都是以地球绕太阳公转为依据。因此，节气是阳历的，而不是阴历的。节气在阳历中的日期都很固定。例如，春分都集中在阳历的3月20日、21日、22日这三天；秋分则集中在9月23日、24日这两天。据史书记载，自战国时代以来，我国农民就开始根据二十四节气来安排农业生产。
　　为什么我们在使用公历的同时还要使用农历呢?
　　农业生产与二十四节气的密切关系是原因之—。其次，农历的月是一个朔望周期，航海和渔业、盐业等一些部门的生产活动都离不开它。
　　农历在我国已经有好几千年的历史了，可以说是家喻户晓，妇孺皆知。特别是农历中的一些节日，例如，春节、元宵节、清明节、端午节、中秋节、重阳节等等，早已成为我国人民传统的节日，这也是目前我们仍然使用农历的原因之一。
　　知识点：公历、农历、二十四节气
　　为什么下半夜看到的流星比上半夜多
　　我们看到的流星，有时多有时少，如果仔细观测，就会发现下半夜看到的流星比上半夜多。这是什么缘故呢?
　　在一般情况下，流星体在地球周围空间的分布是均匀的，运动速度的大小和方向各不相同。假如地球没有公转和自转，静止在天空，那么，从各个方向闯进来的流星数目应该大致相等。
　　由于地球以约30千米／秒的速度绕着太阳公转，这就造成了不同时候出现的流星数目也不相同了。
　　上半夜，观测者背向地球公转的前进方向所能看到的流星，是那些运动速度比地球公转速度大，并赶上地球闯入大气层的流星体造成的。而在下半夜，观测者面向地球公转的前进方向，这时，地球追上的流星体，或者迎面来的流星体，一旦闯进大气层，都能造成流星现象，所以看到的流星比较多。尤其是接近黎明的时候，遇到的流星最多。从黎明到中午这段时间中，流星同样比较多，但因为是白天，阳光比较强，天空很亮，所以用肉眼和光学望远镜看不到流星。
　　知识点：流星、流星体、地球公转
　　为什么会出现狮子座流星雨
　　你看见过流星雨吗？
　　曾在1833年11月17日夜晚，盛大的狮子座流星雨景象十分壮观：流星像暴风雨般持续不断地从狮子座朝四面八方辐射开来，一连好几个小时，最多时每小时出现10万颗流星。有人估计，那天晚上出现的流星至少有20万-30万颗。
　　从历史上狮子座出现第一次流星雨极盛算起，一共有15次，它们出现的年份是：公元902年、931年、934年、1002年、1101年、1202年、1366年、1533年、1602年、1698年、1766年、1799年、1833年、1866年以及1966年。从上面的记录，可估算出狮子座流星雨极盛周期基本上是33-35年。当然，其中也有不按规律的例子。
　　那么，为什么极盛周期会是33-35年或是它的倍数?
　　这就必须提到与狮子座流星雨联系在一起的1866年出现的“18661”大彗星了。这颗被命名为“坦普尔—特塔尔”的彗星的公转周期平均是32．9年，在它环绕太阳运动的过程中，除了将残余物质散布在轨道各处，形成狮子座流星群之外，特别密集在其运行轨道的一个比较窄的地段内。地球在每年11月中旬穿越“18661”彗星和狮子座流星群的轨道，但由于“18661”彗星的公转周期是33年左右，地球不会每次都遇上那个密集区，而是每隔33年左右遭遇一次。这就是说，每年11月17日前后，狮子座流星群只有少量流星，而每隔33年左右，会有一次盛大表演。
　　从近几年狮子座流星雨的情况来看，流星数远没有预报的那么多。据计算，2029年，狮子座流星雨的母体坦普尔一特塔尔彗星与木星相距很近时，有可能在木星巨大引力的作用下，偏离原来轨道，这样的话，狮子座流星雨将会在不久的将来消失。
　　知识点：狮子座流星雨、彗星、轨道
　　为什么会下陨星雨
　　夜晚，常常能见到天空中流星一闪而过，产生这种现象的流星体绝大多数都只有针尖般大小。流星体与大气撞击、摩擦、燃烧发光的同时，已成为灰烬。如果流星体比较大，没有燃烧完，其残余部分坠落到地面附近时，又发生崩裂，大大小小的石块般的东西就落到地面上，成为陨星。一次坠落的损星比较多的话，就被称作陨星雨。
　　1976年3月8日，一场世界罕见的陨星雨降落在我国吉林省境内。
　　那天下午3时许，一颗有好几吨重的陨星，在飞速坠入吉林市地区上空时，由于与稠密的大气层相撞而燃烧、发光，形成一个耀眼夺目的大火球。火球很快分成一大两小，由东向西鱼贯前进，并发出巨雷般的爆裂声和隆隆回响，雷声未停，大小陨星纷纷落地，像雨点般陨落在吉林市北郊和永吉县、蛟河县一带，成为举世罕见的吉林陨星雨。
　　吉林陨星雨是世界上分布最广、数量最多、质量最大的一次极其罕见的陨星雨。“雨”区在东西方向上延伸达70千米，南北宽8千米多，面积达500平方千米。从事此项研究的工作人员在短短几天内，就收集到了100多块质量超过500克的陨．星，至于较小的陨星碎块和碎屑，简直是无法计数。
　　这次坠落的陨星总质量在2600千克以上。其中，最大的“一号陨星”，是有史以来世界上收集到的最大的石陨星，它有1770千克。这块陨石降落在永吉县桦皮厂乡范围内。
　　知识点：陨星、陨星雨、撞击、燃烧
　　为什么在南极地区有那么多陨星
　　陨星对于天文学家来说是极其难得的“天体标本”。谁也未曾想到，在没有任何资料和线索的情况下，在生活环境特别恶劣的南极地区，科学家却发现了大量的陨星。
　　1912年，澳大利亚的一支探险队在南磁极西北不远处威尔克斯地的冰雪中，发现了第一块陨星。这块陨星质量约1千克。以后又过了大约半个世纪，从1961-1964年，人们又先后在南极地区找到了5块陨星。
　　自1969年以后的20年中，在南极地区发现的陨星数目增加之快，完全出乎人们的意料。先是日本南极探险队于1969年在大和山脉地区发现的，到1976年为止，在200来平方千米的范围内，收集到约1000块陨星。1976年后，其他国家的南极考察队又相继在大和山脉、阿伦地区、维多利亚谷等地区发现大量陨星。到20世纪80年代末，整个南极大陆上找到的陨星总数已达七八千块，而且，看来还有不少潜力可挖。
　　全世界原先收集的陨星，据统计，大约是从3000来次陨落中收集起来的，而数千块南极陨星的发现，把陨落次数又增加了一半以上。十分可贵的是，南极陨星是在低温、低湿度、非常清洁的条件下长期保存下来的，是一大批极为珍贵的科研料和标本。
　　在南极地区发现的陨星特别多，范围又都比较集中。科学家发现，这些集聚在一起的陨星是各种类型的陨星。这一事实清楚地说明，这些陨星原来是分散在各处的，由于某种原因，如冰层长期而缓慢的流动，才逐渐会聚到几个地区附近来的。
　　因为南极大陆中间部分的冰层比较厚，延伸至海岸逐渐变薄。打个比喻来说，整个大陆的冰层像个铁饼。冰层很自然地从高处向低处滑动，尽管这种滑动是非常缓慢的，但正是这种缓慢的滑动把散落在各处的陨星，一点点地集中到比较靠近海岸的地区来。如果遇到高山、丘陵地带，陨星的移动受到阻碍，便会就地停下来。
　　也许你觉得奇怪，这些极其难得的“天体标本”为什么喜欢跑到南极大陆安家落户?其实，这和极光一样，是由于地球磁极的影响。再加上南极冰雪的覆盖，很好地将这份天外礼物保存了起来。
　　知识点：陨星、南极、地磁
　　为什么观测火星的机会两年才有一次
　　红色的火星是最引人注意和研究的一颗行星了，可是，观测火星的机会要隔两年才有一次，为什么呢？难道平常不能以它进行观测吗？火星是地球轨道外面的第一个行星，它绕太阳转一圈是我们地球的687日，而两颗行星接近后，到下一次再接近，需要2年零50天的时间。好比有两个长跑运动员从起跑点上一起出发，甲跑一圈只要365秒，乙跑得慢点，得687秒。两人同进起跑后，甲很快超过了乙，跑完一圈的时候，乙才跑了半圈多一点。甲开始跑第二圈，还是以同样的速度前进，由于他的速度快，看起来他正从后面赶上乙。当甲快跑满两圈时，乙刚跑完第一圈。687秒过去了，甲继续往前追赶，大约在起跑完780秒时又赶上了乙。地球和火星的情况也是这样，地球绕太阳一圈得365日多，火星得687日。而每隔2年零50天，火星才有一次接近地球的机会，这种现象叫“冲”。在“冲”的时候，是观测火星的最好机会。另外每隔15至17年，有一次火星特别接近地球，这叫“大冲”。在大冲的时候，观测的机会特别好。
　　在冲的前后，地球同火星的距离也是有变化的，近到5千多万公里，远到1亿来公里，这是由于他们的轨道并不是同心圆，轨道的某些部分彼此较接近，另外的地方就远些。
　　知识点：火星、行星、同心道
　　为什么火星看上去是红色的
　　火星，似火一般在夜空发出火红色的光芒。从望远镜中看去，火星宛若一团燃烧的火球。这一现象曾一直使古人迷惑难解，因此在中国古代，人们把这颗火红的星星称为“荧惑”。荧就是荧荧似火的意思。
　　那么，火星为什么会呈火红色呢?
　　大家知道，火星是太阳系九大行星之一，行星是不会发光的，我们所看到火星火红的颜色是它反射太阳光的结果。
　　据研究，火星表面的岩石含有较多的铁质。当这些岩石受到风化作用而成为砂尘时，其中的铁质也被氧化成为红色的氧化铁。由于火星表面非常干燥，没有液态水的存在，这使火星上的砂尘极易在风的驱动下到处飞扬，甚至发展成覆盖全球的尘暴。1971年，当“水手9号”空间探测器飞临火星上空时，就曾观测到一次巨大的尘暴，尘暴先是从南半球开始，然后扩展到北半球，把整个行星都笼罩在尘埃之中。尘暴持续了几个月之久，大气中的砂尘才逐渐沉落，使火星表面恢复原来的状况。正是这种反复发作的尘暴，使火星表面几乎到处都覆盖着厚厚的氧化铁砂尘，结果火星表面便呈现出红色的面貌。在太阳光的照射下，火星在夜空中荧荧似火，发出火红色的光芒。
　　知识点：火星、火星尘暴、氧化碳
　　为什么人类要多次探测火星
　　在太阳系的九大行星中，火星和地球在许多地方十分相似：火星自转一周是24．66小时，昼夜只比地球上的一天多40分钟；火星自转倾斜角也和地球相近，所以火星上也有春夏秋冬四季的气候变化；火星上还有大气层。
　　1877年，意大利天文学家斯基帕雷用望远镜发现火星上有许多细长的暗线和暗区，他把暗线称为“水道”。有人干脆把“水道”翻译成英语的“运河”，暗区就成了“湖泊”。有运河就有智慧生命的大规模活动。于是，一个世纪以来，有关这颗红色星球上的火星人和火星生命的传说、猜测和探测不断出现。眼见为实，只有对火星进行逼近观测，才能彻底解开这些谜。20世纪50年代后，人类就开始了利用航天技术探测火星的努力。
　　早在1962年和1965年前俄罗斯和美国分别发射了“火星1号”和“水手4号”探测器，并首次给火星拍照。
　　1969年，“水手6号”和“水手7号”探测器观测了火星南极，并且发现火星大气中的二氧化氮含量高达95％。
　　1972年，“水手9号”探测器拍摄了7000多张火星照片，这些照片显示了火星表面70％区域中的峡谷、火山和干涸的河床。
　　1974年，前苏联发射的“火星5号”首次拍摄了火星的彩色照片。
　　“水手”系列探测器拍摄的大量照片表明，火星上根本没有什么运河。
　　那么，火星上究竟有没有生命呢?这必须对火星作进一步的了解，除了逼近观测外，还必须作着陆探测。
　　1996年12月，美国发射“火星探路者”探测器。1997年7月4日，“火星探路者”经过7个月的旅行，行程4．94亿千米，终于来到火星，并成功地在火星上的阿瑞斯平原着陆，同时向人类发回了1．6万张照片。这是美国航天局跨世纪的一连串火星轨道和着陆探测计划的开始。
　　1996年11月，美国发射“火星全球勘探者”飞船。“火星全球勘探者”在1997年9月进入火星轨道，这是人类成功地送入火星的第一个轨道器。
　　“火星探路者”终于找到了一些支持“火星生命说”的证据，从它发回的1．6万张照片中科学家发现，几十亿年前，火星的阿瑞斯平原曾发生过大洪水，而现在的火星可能与地球一样有晨雾，说明火星上有水，有水就可能有生命。而“漫游者”的研究结果，证实地球上的一块编号为“alh84001”的陨星，可能来自火星，而美国航天局的科学家宣布，他们在这块陨星中发现了可能存在原始生命的证据。这一研究仍在继续。
　　知识点：火星探测、“火星探路者”、“火星全球勘探者”
　　为什么有的彗星会消失
  www.7wＥnxue.com。下 书网



第50章 宇宙(6)


　　彗星就像是太阳系的“流浪者”，它们有的每隔一定时期回来一次，有的则一去不复返。每隔一定时期回来一次的彗星，叫周期彗星，它们环绕太阳沿着扁长的椭圆轨道运行；而那些一去不复返的彗星，则是非周期彗星，它们的运行轨道是抛物线或者双曲线。科学家发现，有的周期彗星也会消失，这是什么原因呢?
　　彗星在太阳系空间穿行时，常常会从某颗大行星的附近飞过，而受它们摄动的影响，运行轨道会发生改变。施加这种摄动影响的最主要“角色”就是质量较大的木星和土星。如果彗星受到的摄动很大，彗星的速度有可能增加很多，原来椭圆形轨道就会变成非椭圆，成为抛物线或双曲线，周期彗星也就变成非周期彗星，它们就会一去不复回，成为“遗失”了的彗星。
　　周期彗星消失的另一个原因，就是因崩裂瓦解而成为流星群。作为彗星，它是消灭不见了，但作为流星群，它依然穿行于太阳系，有时还会化作壮观的流星雨，在地球附近作一番精彩的表演。比拉彗星就是一个著名的例子。
　　另外，彗星每次回归经过太阳附近时，由于部分物质化为气体，形成彗发、彗尾、彗云等，就会损失一部分质量，而使彗星变“瘦”、变“小”。科学家算了算，彗星每次回归大约都要损失0．5％-1％的物质。如果这种估算正确的话，一颗彗星在回归一二百次后，就将消耗殆尽，从此，这位“流浪者”也就在太阳系中消失了。
　　知识点：彗星、周期彗星、非周期彗星、比拉彗星
　　为什么金星表面温度特别高
　　金星离太阳比地球近30％左右，它表面温度应该比地球高些，这是完全可以预料和理解的。可是，当科学家们通过观测发现金星表面温度竟高达465℃-485℃的时候，也感到有点惊讶。
　　什么原因使得金星表面温度如此高呢?
　　金星有着浓密的大气层，它阻挡我们直接看到它的表面。只是在空间探测器接二连三地对金星大气层和表面进行现场考察之后，它才逐渐揭开了自己的面纱，为我们透露了—些秘密。
　　原来，金星大气中二氧化碳的含量达到难以想象的程度，在97％以上。大气低层的二氧化碳含量高，达99％，几乎全是二氧化碳了。而我们地球表面附近的大气层中只含有约0．03％的二氧化碳，与金星比起来，实在太微不足道了。此外，金星大气中还有少量的氮、氩、一氧化碳、水蒸气等。
　　就在离金星表面三四十千米高空的大气层里，存在着很厚的浓云密雾。更加令人惊奇的是，这层浓云竟是由雾滴状的浓硫酸组成的。在地球上，硫酸是重要的化工产品，想不到它在金星上竟然是大量存在的天然产品。
　　金星大气可以反射约76％的太阳光，使它在天空中显得特别明亮。其余24％的太阳光穿过金星大气，照射到金星地面，本来的情况应该是，照射到金星地面的24％太阳光中，有一部分会从地面返回太空，可是，金星大气层中浓密的二氧化碳却起了阻碍作用，就像给金星盖了一床大棉被。太阳辐射的热量在金星表面附近越积越多，温度也越来越高，达到了现在难以想象的程度，产生所谓的“温室效应”。
　　地球大气层中的二氧化碳含量尽管不多，但是，地球上每时每刻产生出来的二氧化碳可不少；如果长此以往面不采取有效的措施，后果将会是非常严重的。地球上的温室效应已经成为一个重要的环境问题，金星无异给人类上了严肃的一课，向人类提出了警告。
　　知识点：金星、金星大气、温室效应、二氧化碳
　　为什么太阳系中会有那么多小行星
　　太阳系里有什么?一位天文学家曾巧妙地回答说：“一小簇大行星，一大簇小行星。”这句话的确抓住了问题的核心。太阳系中已经发现的大行星只有9颗，而从1801年发现第一颗小行星，到20世纪90年代末，已登记在册和编了号的小行星已超过8000颗，还有更多的小行星有待进一步的证实。
　　大行星的这些“小兄弟”究竟有多少呢?据统计，总数当在50万颗左右。其中的绝大多数都在火星与木星轨道之间运行，与太阳的距离集中在2．06-3．65天文单位。太阳系的这部分区域被称为“小行星带”。
　　为什么在火星和木星轨道之间，聚集着那么多小行星呢?
　　这个问题摆在天文学家面前已经有一二百年了，但迄今还没有普遍承认的定论。
　　常提到的是一种“爆炸说”，它认为：小行星带内原先是有一颗与地球、火星不相上下的大行星，后来，由于某种现在还不清楚的原因，这颗大行星发生了爆炸，炸裂的碎片就成了现在的小行星。但是，究竟从哪里来那么大的能量，居然能使整个大行星炸得粉身碎骨?炸飞的碎块又怎么能恰好集中在的小行星带内呢?
　　有人提出了另外的观点，认为原来这部分空间存在着直径都在几百千米以下的小行星，它们在长期绕日运动程中，难免会相互靠近，发生碰撞甚至多次碰撞，于是就了现在这样大小不等、形状各异的众多小行星。碰撞说也有不能自圆其说的地方，如果有几十个那么大的天体在火星和木星的轨道间运动，就像是太平洋里有几条鱼在游动，哪来那么多碰撞机会呢?
　　近些年来，比较流行的是所谓的“半成品说”，大意是：在原始星云开始形成太阳系天体的初期，由于木星的摄动和其他一些未知因素，使得这部分空间内本来就不多的物质更进一步减少，这样，这些物质无法形成大行星，只能成为现在的“半成品”——小行星。
　　有关小行星的问题，虽然一时还没有解决，但天文学家已经认识到，研究小行星对于我们弄清太阳系的起源问题是多么重要!
　　知识点：小行星、小行星带、爆炸说、半成品说
　　为什么天文学家要研究河外星系
　　河外星系的发现，使人类清楚地了解了自己在宇宙中的地位，同时也使我们的视野迈向更加深远的宇宙空间，这是人类在探索宇宙历程中的重要一步。
　　现在我们知道，茫茫宇宙中分布着无数个像我们银河系一样的河外星系。它们是宇宙中最基本的单元，也是宇宙中物质最基本的表现形式之一。通过对河外星系形态、分布、运动以及起源与演化的研究，人们正在逐步加深对宇宙的认识。比如，从观测上可以知道，河外星系彼此都在相互远离，因此，科学家们推断出，我们的宇宙起源于一次全方位的大爆炸。再比如，我们发现河外星系在空间的分布并不均匀，而是成群结队，这说明在宇宙创生的时候，就有一些不均匀的“种子”，它们主导了宇宙的演化历程，以至于形成如今我们看到的形形色色的星系世界。所以说，河外星系的研究是人类认识宇宙的一个重要环节。
　　另一方面，将视线再转回到我们的银河系。银河系中有恒星、星云以及各种星际物质，非常复杂，而我们地球所在的太阳系又身处其中，这就为我们研究银河系本身造成了很大的困难。正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”可我们知道，河外星系中有许多是和我们银河系相似的，通过研究它们，就可以帮助我们了解银河系本身。
　　知识点：河外星系、演化历程、星系世界、银河系
　　为什么发射火箭要沿着地球自转方向
　　大家都知道，跳远运动员在起跳前，先要助跑一段距离；而掷铁饼运动员，则是先转上几圈，再将铁饼投掷出去。这都是利用惯性，使人在起跳前、铁饼在出手时，就有了一定的初速度，可以比静立着跳得更远、投得更远。
　　发射火箭之所以要顺着地球自转的方向，道理正跟跳远和投掷铁饼一样，因为地球上的物体都随着地球的自转一起转动。根据惯性原理，如果顺着地球自转方向发射火箭，火箭在离开地球时就已经有了一个初速度，这个初速度的大小就是地球自转的速度。
　　地球由西向东自转，地球自转的线速度并不是全球各点都一样的，越近南北极，线速度越慢；越近赤道，线速度越快。在南北极的中心点上，线速度几乎等于0，可是在赤道上，线速度可达465米／秒。要使火箭绕着地球飞行不落到地球上来，那就需要使火箭达到7．9千米／秒的第一宇宙速度；要使它飞向月球，就需要达到11.2千米／秒的第二宇宙速度。要达到这样的速度，当然首先要依靠火箭本身的推力，可是如果火箭在赤道上发射，那么因为有465米／秒的初速度可借，火箭的推力略为小一点点，问题也不大。
　　当然，如果发射火箭的推力大到足够的程度时，就不一定要借用地球自转的速度了。不过无论从科学上、经济上来考虑，沿着地球自转方向发射火箭，借用地球自转的速度总是有利而无弊。
　　知识点：发射火箭、地球自转、借力
　　为什么火箭发射采用倒数计时
　　1927年，一批早期的宇航爱好者在德国成立了宇宙航行协会。不久，他们接受了为一部科幻电影《月里嫦娥》制造一枚真实火箭的任务。但由于缺乏经验，这枚真实的火箭始终未能制造出来，反而是制片商把一枚模型火箭先制造出来了。在拍摄影片的过程中，为了发射模型火箭，导演弗里茨·兰首创了倒数计时的发射程序。这种计时程序，既符合火箭发射规律和人们习惯，又能清楚地表示火箭发射的准备时间在逐渐减少。
　　10分钟准备，5分钟准备……1分钟准备，直到发射前10秒钟，而后是10、9、8……3、2、1，起飞!这种倒数计时，会使人产生准备时间即将完结，发射将要开始的紧迫感觉。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第51章 宇宙(7)


　　电影成为这种发射模式的先导。之后，德国在20世纪30年代制成第一枚试验火箭，以及40年代初研制“v-2”火箭时，都采用这种倒数计时的发射程序。40年代后，美国和前苏联研制的火箭和导弹，发射时也都采用了这种程序。它把火箭在起飞前的各种动作按时间程序化，既严格又科学，真是“万无一失”。
　　目前，世界各国的火箭、导弹和航天飞机的发射，自然就一直沿用这种倒数计时程序了。
　　知识点：火箭发射、倒计时、发射程序
　　为什么一枚火箭可以发射多颗卫星
　　发射卫星的传统方式是用一枚火箭发射一颗卫星。而用一枚火箭同时发射多颗卫星进入轨道，则是一种先进的航天发射技术。因为准备一次火箭发射，需要耗资数千万元和历时数年，工作量相当大，涉及范围也十分广，而且每次发射难免要承担一定的风险。一箭多星就能以较少的代价取得较多的效益，所以它从一个方面代表了一个国家航天技术的新水平。
　　一箭多星技术一般采用两种发射方式，其一是将多颗卫星一次投放，进入一条近似相同的运行轨道，卫星之间相距一定的距离；其二是利用多次起动运载火箭的末级发动机，分次分批地投放卫星，使各颗卫星分别进入不同的运行轨道。显然，后者的技术就更为高超。为了实现一箭多星，需要解决许多技术关健。首先是要提高火箭的运载能力，以便把质量更大的数颗卫星送入轨道。其次是需要掌握稳定可靠的“星箭分离”技术，做到万无一失。运载火箭在最后的飞行路线和确定最佳分离时刻，使多颗卫星在各自的轨道上“就位”。另外，还必须考虑运载火箭装载多颗卫星难以稳定，多颗卫星和火箭在飞行中，所载的电子设备可能会发生无线电干扰等特殊问题。
　　最早实现一箭多星技术的是美国。1960年，美国率先应用一枚火箭成功发射了两颗卫星。1961年，又实现了一箭三星。前苏联也多次用一枚火箭发射了八颗卫星。我国于1981年9月20日开始，用“风暴1号”火箭发射了三颗科学试验卫星，成为世界上第四个掌握一箭多星的技术的国家，从1981年至今，已进行了12次一箭多星的发射，次次成功，分别一次把三颗卫星送入预定轨道，包括许多国外的卫星在内。这表明我国的一箭多星技术已达到相当高超的水平。
　　知识点：卫星发射、一箭多星、星箭分离技术
　　为什么要制造和发射小卫星
　　当今地球的上空，越来越多地出现了小卫星，成为一道新的风景线。所谓小卫星，是指质量在500千克以下而功能与同类型大卫星相当的卫星。
　　微电子、微机械、新材料和新工艺等高新技术的发展，可以使卫星的体积、质量大大减小，而性能仍保持较高的水平。如美国一种名叫“观测镜”的侦察卫星，质量仅为200-300千克，在700千米轨道高度，对地面目标的分辨率达到1米，成像带宽度达15千米，工作寿命5年，功能已经相当于过去的大型侦察卫星了。
　　现代小卫星具有很多优点：首先是它的研制周期短，一般不超过两年，而大卫星通常要七八年；其次是小卫星的发射方式灵活，既能由小运载火箭单独发射，也可以“搭车”方式随同别的卫星一起发射，或用一枚火箭发射多颗小卫星；最后是成本低，小卫星可批量在流水线上生产，单颗卫星的价格大大下降，而发射费用也较为低廉。
　　小卫星在应付突发军事事件时，具有特别重要的价值。例如在1982年的英阿马岛战争和1991年海湾战争时，前苏联和美国都临时发射了多颗小卫星，以快速获取战场信息。
　　除应用于军事外，小卫星在民用领域也有广阔的应用前景。不久前建成的“铱”系统，是全球第一座个人移动通信系统，相当于把地面蜂窝移动电话系统搬上了天，它就是由66颗小卫星组成的。今后，这类小卫星星座还会如雨后春笋般地多起来。
　　知识点：小卫星、“铱”系统
　　为什么航天员要穿航天服
　　去太空旅行的航天员都要带上一件航天服，那是为了适应太空环境的需要。太空环境十分险恶，大大小小陨星的袭击，常常令航天员猝不及防；高空的辐射，会危害人体的细胞膜，干扰或终止细胞的抗疾病功能；还有太空中充斥着人类遗弃在那里的太空垃圾，对航天员的生命也是一种威胁。为此，航天员需要严格的保护措施，才能去太空工作。
　　航天服是一件高科技的产品。它的作用除了防御来自太空的侵袭以外，还有一套生命保障系统和通信系统。它能帮助航天员适应太空中温度的急剧变化，使航天员有合适的温度、氧气和压力，如同在地面上一样舒适；在太空行走时，可以方便地与航天器上的航天员通话联系。
　　航天服的设计者，可谓精心而周全。一般至少有5层。与皮肤接触的贴身内衣又轻又软，富有弹性，通气又传热，内衣上安有辐射计量计，以监测环境中各种高能射线的剂量。内衣上的腰带，具有生理监测系统，可随时测定心率、体温。
　　第二层是液温调节服。衣服上排列着大量的聚氯乙烯细管，调节温度的液体通过细管流动，温度的高低可由航天员自己控制，有3个温度档次可供选择。
　　第三层是有橡胶密封的加压层。层内充满了具有相当于一个大气压的空气，保障了航天员处于正常的压力环境，不致因压力过低或过高而危及生命。
　　第四层是一个约束层。它把充气的第三层约束成一定的衣服外形，同时也协助最外一层抗御陨星的袭击。
　　最外一层通常用玻璃纤维和一种叫“特氟隆”的合成纤维制成。它具有很高的强度，能抵御陨星的袭击，还具有防宇宙辐射的功能。
　　这样复杂的一件航天服，它的制作代价当然十分的昂贵，大约一件在300万美元以上。航天服一般很重，虽然在设计中，为了方便航天员的行动，关节部位有较高的灵活性，可是，穿着航天服对航天员来说仍是一个沉重的负担。
　　知识点：太空环境、航天服、高科技产品
　　为什么在太空中会发生失重现象
　　地球上的一切物体都受到地球的万有引力，这称为重力。重力的大小随着高度的增加而迅速减小。航天器在环绕地球运行或在行星际空间轨道上飞行时，它们远离地球和其他星球，自然处于失去重力的状态，这就是失重。当然，失重并非绝对没有重力，只不过重力非常微小，所以失重也常称作微重力。
　　失重是太空环境一个十分重要的特性。
　　在失重状态下，人体和其他物体受到很小力的作用时就飘起来。利用失重，能在太空进行某些地面上难以实现或不可能实现的科学研究和材料加工，例如生长高纯度大单晶硅，制造超纯度金属和超导合金以及制造特殊的生物药品等。
　　失重为在太空中组装结构庞大的航天器(空间站、太空太阳能电站等)提供了有利条件。
　　当然，失重也会对人体有一定的伤害，这主要是航天员会患上航天运动病。这种病的典型特征是脸色苍白、出冷汗、恶心呕吐，有时还会出现唾液增加、上腹部不适、嗜睡、头痛、食欲不振和飘飘然的错觉。长期失重还会导致人体骨质疏松和肌肉萎缩。为了防止和减缓航天运动病，首先要在地面上就加强航天员的训练，增强体质；另外是在太空中重视体育锻炼，我们在电视上收看有关航天活动的实况录像时，经常可以看到，太空中的航天员正在运动器械上活动身体呢。
　　知识点：重力、失重、航天运动病
　　为什么在太空中会发生超重现象
　　在载人航天活动中，超重现象主要发生在航天器的发射和返回过程中。为了把航天器送入太空，目前一般都采用多级运载火箭。在第一级火箭开始燃烧时，由于整个火箭的自身重力很大，加速度是很小的，看上去是徐徐上升。随着燃料的消耗，火箭重力逐渐减轻，加速度值逐渐加大，直到第一级火箭燃料耗尽，燃烧停止；接着是第二级火箭开始燃烧，重复上述过程；最后是第三级火箭的燃烧和加速。经过这样三次的加速过程，一般可把载人航天器加速到第一宇宙速度(7．9千米／秒)，进入绕地球的太空轨道。在这个加速过程中，载人航天器上的设备和其中的航天员，自身的重力都会相应地增大许多，而处于超重状态了。
　　同样道理，载人航天器在完成任务从太空返回地面时，也会出现超重现象。返回前，载人航天器的返回舱先把底部朝前，然后利用反推火箭减小速度和降低轨道高度。在进入大气层时，因受空气的阻力而逐步减速。刚开始时，因高层大气密度很小，减速值很小；随着高度的降低，大气密度逐渐增加，阻力逐渐加大，减速值也逐渐加大，并在达到最大值后开始减小，形成一个半正弦的曲线。因此，在返回过程中，载人航天器及航天员，将第二次进入到超重状态。
　　随着航天技术的提高，延长了火箭的加速过程，火箭发射时的加速度已下降到地面重力加速度的5倍；而返回时的超重也大大减小。航天飞机条件更好了，发射时超重峰值只相当于3倍重力加速度，返回时采用了滑翔式飞机般地载入，超重峰值不到重力加速度的2倍，一般健康的人都可以承受得了。
　　过大的超重对航天员的身体十分不利，因为人的体重突然增加了许多倍，无论是对心血管系统，还是对呼吸功能，以及人的工作效率，都会造成不良的影响。人能忍受超重的能力总是有限的，为了最大限度地减小这个影响，人们在载人航天活动中对超重采取了一些防护措施。
　　知识点：超重、重力、加速度
wＷw。xiabｏok.com下 //书 //网



第52章 科技(1)


　　为什么汽车上有那么多灯
　　繁忙的公路上，往来的车辆川流不息。不知你有没有注意过，这些大大小小、种类各异的汽车上，前前后后都装着许多灯。这些车灯有大有小有圆有方，有的呈又扁又长的形状，连车灯玻璃都装饰得各式各样，闪射出的灯光也很不一样。汽车上为什么要装这么多灯？难道它们都有用吗？
　　汽车上的灯各有各的用处，一个也少不得。我们先来看看汽车的前面。两个较大的灯是照明灯，它主要用来在夜晚行驶时照亮前方的路面。照明灯通常分为两档，可通过手控调节。一种是远光，光线很强，能照亮前方几十米的范围；另一种是防炫目光，光线稍弱而向下，这种照明光不会使对面来车的驾驶者感到目炫。如果对面有车开过来，就要打开旁边的两个小灯，这两个小灯叫示宽灯，用来告诉对方：我这辆车有多宽。汽车前面还有两个小黄灯——方向灯，哪边的方向灯亮，就表示汽车要向哪边转弯了。遇到有雾的天气，为了行车安全，还要打开两个黄色的雾灯。
　　汽车后面的车灯情况与汽车的前面差不多，两个照明灯是在晚上倒车时用的，两个示宽灯和两个方向灯也是用来表示汽车的宽度和汽车要向哪边转弯的。与汽车的前面不同的是，汽车的后面没有雾灯，却多了两个小红灯，叫刹车灯。当它亮起时，就好像在说：“我要刹车了!”在高速公路上行驶的汽车还要打开车后的一个高尾灯，它可以提醒后面的车辆注意。
　　除此以外，在汽车后面挂牌照的地方还有一个牌照灯，在需要的时候，打开牌照灯，即使在晚上也能看清牌照上的字母和数字。汽车上还有四个应急用的双跳灯，前后各两个。双跳灯平时很少使用，只有当汽车在公路上发生事故时，四个双跳灯才会不停地闪烁，提醒来往车辆注意：这里有一辆正在维修或者正在等待维修的车辆。
　　知识点：汽车车灯、照明灯、示宽灯、雾灯
　　为什么自行车的尾灯里没有灯泡，
　　却能闪闪发亮
　　自行车的尾叶上装有一个红色或橘黄色的尾灯。有趣的是，尾灯里并没有灯泡，但它看上去总是一闪一闪地发亮，尤其是到了夜晚，自行车尾灯的亮光更加显眼。这是为什么呢?
　　早在20世纪30年代，自行车在英国的一些大城市成了一种时髦的交通工具。但是，穿街走巷的自行车却给夜间行驶的汽车带来了麻烦，交通事故屡屡发生。英国政府于是要求自行车生产商，在自行车的前后要安装照明灯和反光镜。其中，反光镜的设计让生产商伤透了脑筋，因为普通的平面镜常常并不能将汽车灯光“原路”反射回去。通过对光线反射原理的反复研究，人们终于制造出一种理想的光反射装置。它的表面是一块平整的玻璃，里面则有许多棱形锥体，每个锥体由三个互相垂直成直角的锥面组成，形成三个光反射面，这就是角反射器。由于角反射器的三个反射面互相垂直，光线无论从什么角度透过表面的玻璃射来时，反射光总是能“神奇”地沿原方向返回，这就是使行驶在自行车后方的汽车司机，在任何角度都能看到反射光。而且，角反射器上选用了红色或橘黄色的玻璃，使反射光为“穿透力”很强的红光或黄光，更能引起视觉的注意。此外，美观的红玻璃做成的角反射器，还是一个不错的装饰品呢!
　　角反射器所具有的光学特性引起了科学家的关注，它们已被应用在航天探索中。用石英制成的大型角反射器，被安装在人造卫星上，还被设置在月球表面的不同地方。当人们从地球上向其发射激光时，这些角反射器总能把光线返回到发射仪器上，科学家可借此进行宇宙科学方面的研究。可见，小小角反射器的用途还真不小呢!
　　知识点：自行车尾灯、角反射器
　　为什么要建立体交叉路
　　随着城市人口的高度密集，车辆的猛增和地面道路的有限形成了尖锐的矛盾。尤其是在上下班高峰时间，许多道路交叉处都出现了汽车排长龙的堵车现象，拥塞在路口的自行车更是层层密密，再加上来自四面八方的人流，交叉路口成了阻碍交通的“咽喉”。
　　据有关部门测算，机动车在城市中心区运行的时间，有2／3花在交叉路口，同时，有一半的交通事故，也发生在交叉路口上。此外，机动车在启动和停车时放出的尾气，持续而集中，其污染比在行驶中要严重得多。什么叫立体交叉路呢?
　　立体交叉是指两条道路，或一条道路与一条铁路，在不同水平面上的交叉。它将互相冲突的车流，分别设置在不同高度的道路上，使车子各行其道，互不干扰。立体交叉路又简称立交，它由立交桥、引道和坡道三部分组成。立交桥是指跨越道路的高架桥；引道是立交桥向地面过渡的部分路段；坡道是引道下方与地面道路连接的路段。
　　立交有很多种形式，根据功能和结构的不同，大致可分为分离式立交和互通式立交。但不管是哪一种立交，都使道路交通从平面交叉变为立体交叉，保证了高效的交通速度，也提高了行车的安全性。建立美观大方的立体交叉路，已成为道路发展的必然趋势，也是现代化建设的一种象征。
　　知识点：立体交又路、立交、分离式立交、互通式立交
　　为什么有些公路要染上颜色
　　我们通常见到的公路，不是黑色的柏油路面，就是灰白色的水泥路面。彩色的公路，恐怕只有在小朋友的图画里才能看导到。
　　其实，在世界各地的有些城市，真的建有一些“彩色公路”呢！例如在法国巴黎市的东北，就有一条长达32千米的着色公路。这条着色公路，根据道路情况和道路方向，分别在路面上涂上了多种不同的颜色。
　　在公路上染上颜色可不光是为了漂亮，主要是希望通过使用暖色(红色)、冷色（蓝色)等各种颜色的变化，逐渐替代普通公路路面和交通标志的单调颜色，消除驾驶员产生的乏味、紧张、烦躁的感觉。并且，驾驶员随时可以根据沿途路面的色彩和图形作出正确判断，采取必要的措施，确保交通安全。
　　通常情况下，暖色(红色)可以使驾驶员提高警觉，它常常被涂在临近闹市区或即将拐弯的地段，提醒驾驶员谨慎行驶；冷色(蓝色)能够使驾驶员产生一种轻松感。另外，还可以采用球形或锥形的有色图形，来标明路面的升降情况；在每座桥梁的桥头涂以不同的颜色，可以用来标明东南西北不同的方向。
　　随着城市范围的逐渐扩大，人们对汽车的速度也提出了很高的要求。从安全行驶的角度来看，着色公路确实十分有效。目前，世界上一些城市还新建了夜光公路，也就是给道路涂上一层发光材料，目的也是为了引起驾驶员的警觉，从而保证夜间行车的安全。
　　知识点：公路颜色、彩色公路、驾驶
　　为什么乘车要系好安全带
　　现在，许多小汽车上都配备了安全带。如果你经常乘坐出租车就会发现，出租车驾驶员总是自觉地系好安全带。而且，在出租车的前排位子上，常常标有“请系好安全带”的字样。小小的安全带，是如何来保障乘车者安全的呢?
　　随着交通事业的不断发展，公路条件得到不断改善。车辆的性能也越来越好，其标志之一就是车速越来越快。在这种情况下，交通安全变得更加重要。高速行驶的汽车，在紧急刹车或急转弯时，乘车者在惯性的作用下，会不由自主地前倾或向左右倾斜。这时，小小的安全带就发挥出重要的作用。它能防止乘车者前冲，撞向挡风玻璃，也能避免乘车者因左右碰撞面受伤，甚至被甩出车门外。
　　据资料统计，在各种汽车碰撞事故中，使用安全带可使60％的乘员免于死伤。特别是小汽车由于重量轻，它和大型汽车相撞时，乘员的死伤机会为大型车的8倍，因而在小汽车上采用安全带尤为重要。
　　汽车安全带的佩带方式一般为从肩到腰，这样可以拦住整个身体前倾。它具有一定的伸缩范围，适合各种体型的人使用，不会使你感到很强的压迫感。而且，在现代汽车设计中，安全带的质量已经成为评价汽车安全性的一个重要方面。所以，为了您乘车安全，请系好安全带!
　　知识点：安全带、惯性
　　为什么一座桥有几个桥孔
　　跨越河流的桥梁由桥墩来支撑，桥墩之间的桥孔长度就是桥梁的“跨度”。显然，跨度越大，桥梁上的负荷就越多，所需要的桥梁“强度”也就越高。桥梁的强度，决定于制造桥梁的材料和材料构成的型式。但是，桥梁的强度都有一定的限度，这就决定了桥梁的最大跨度。如果桥下河流的宽度大过这个最大跨度，也就是大过一个桥孔的最大长度，那么，这座桥就需要有几个桥孔了。
　　同时，桥墩的强度也是决定桥梁最大跨度的一个因素，因为桥梁上的负荷随着跨度的增加而增加，而这增加出来的负荷是要由桥墩来承担的，这就要求桥墩的强度也要随着加大。桥墩的强度虽然也是由材料和型式来决定的，但它的强度可以用加大宽度(如矩形桥墩)的办法来加大。
　　很显然的是，跨越同一河流的桥，如果桥孔少，桥梁的跨度就大而桥墩的数目少；桥孔多，那么桥梁的跨度就小面桥墩的数目多。所以，一座桥的最合理的桥孔数目，应当使全部桥梁的成本等于全部桥墩的成本。
　　还有一个特殊问题是决定桥孔多少的关键，那就是在水流很急的河流中，桥墩数目应当愈少愈好。
　　此外，桥孔的多少与美观也是有联系的。因为桥孔的多少是由整个桥梁的型式决定的，而桥梁的型式又要和桥梁四周环境相配合。
　　知识点：桥梁、桥孔、桥墩
　　为什么各种交通工具可以长期共存
　　我们都知道，要跨越海洋或渡过没有架设桥梁的河流，需要借助船舶为交通工具，当然也可以乘坐飞机；而在陆上旅行时，如果旅途较长，常常需要乘坐火车，或者乘飞机以缩短旅行时间，短途乘汽车最为方便。现在，许多地区和城市之间的交通十分发达，如上海和南京之间，就有飞机、火车、汽车和轮船等交通工具可供人们选择。这些交通形式相互竞争，但却能长期共存，这是为什么呢?
　　原来，各种交通形式各有所长，因此都有存在和发展的价值。火车基本上不受气候情况的影响，不管是刮风下雨，还是起雾飘雪，火车通常都能准时开车、准时到站；火车的速度也比较快，安全性较好，因而长期以来，一直是长途陆运的主要工具。公路运输是近年来发展最快的交通运输方式之一，尤其是随着各地高速公路的建成和汽车性能的大大提高，汽车行驶的速度已可以和火车相比了。公路交通运输的最大优势，就是公路网络四通八达，汽车行驶机动灵活，可以到达城乡的每一个角落，无沦是乘客还是货物，都能实现“门到门”的服务，因此受到人们的广泛欢迎。但与火车相比，汽车在人力、物力和能源等方面的耗费都比较高。
　　在所有交通工具中，飞机的速度最快，但能源消耗和运输成本也最高；而船舶的航行速度最慢，而且最容易受恶劣气候的影响。对于现代社会祟尚时间价值的人们来说，由飞机来实现快速交通和运输，无疑是一种理想的选择。不过，船舶运输虽然速度较慢，但像煤炭、石油、矿石、粮食及建筑材料等货物，由于其体积和数量巨大，价值相对较低，且往往需要通过跨诲进行长途运输，因此选择水路船运仍然是比较实际的方式。同时，作为观光旅游的一种载体，船舶也是一种很好的休闲和旅行相结合的交通工具。
　　随着社会经济的发展，交通运输的速度也有了很大提高。同时，人们的物质生活也得到了极大的丰富，在公务、旅游、寄运货物等场合，可以根据时间、费用、气候以及个人爱好等因素，方便地选择合适的交通和运输方式，这就是各种交通工具能够长期共存的原因。
　　知识点：交通工具、运输、优点
　　为什么越野车能轻松地翻山越岭
　　无论是沙尘飞扬的沙滩荒漠，还是泥泞崎岖的山区公路，或者是湿滑难行的浅河石滩，都无法阻止越野车勇往直前的车轮。为什么越野车能轻松地翻山越岭呢？
　　原来，越野车的设计结构不同于普通汽车。越野车的功率一般比较大，它的4个车轮全都具有驱动功能，而普通汽车一般采用两轮驱动，因此，越野车在爬坡时常常显得特别“轻松”。越野车的刹车性能也十分优良，非常适合于需要急停急动的复杂道路条件。
　　更重要的是，越野车的底盘离地较高，这样，在高低不平的路面上行驶时，就不易碰伤车体了。同时，越野车的转弯本领也极高，能在很小的范围内转弯、掉头，这当然特别适合在山地公路上行驶了。
　　另外，越野车的轮胎通常比较大，也比较宽，这样就能提高车辆的离地间隙，增加轮胎与地面的接触面积。我们知道，汽车在松软的路面和沙滩上行驶时，车轮会因陷在泥沙中而大大影响行进速度，而宽轮胎就可以缓解车轮下陷的程度，从而保证汽车的驱动性能。目前，许多越野车采用调压轮胎，汽车在行驶时，驾驶员可以根据不同路面来调节轮胎气压，改变轮胎的宽度。如汽车在坚硬的路面上行驶时，可保持较高的胎内气压，以减少滚动阻力和轮胎的磨损；当汽车行驶在松软的泥沙路面上时，可使胎内气压降低约一半；如果是在沼泽地带或雪地上行驶，胎内气压可再减小一半，以便加大轮胎与地面的接触面积，降低轮胎对地面的压力，提高其附着性能。
　　越野车有了这么多优良的性能，难怪它能轻松地翻山越岭了。
　　知识点：越野车、设计、功率、底盘、轮胎
　　为什么汽车可以不用钥匙
　　在我们的日常生活中，各种汽车、摩托车甚至助动车，都离不开钥匙：开车门用钥匙，开行李箱用钥匙，开汽油箱用钥匙，最重要的是，发动汽车时点火也离不开钥匙。可以说，离开钥匙，汽车将寸步难行。
　　可是，一些汽车制造公司目前已经开发了一种无钥匙汽车。这种汽车采用一套先进的电子控制系统，传统的汽车钥匙被一个信用卡大小的电子装置取代。该装置上有信号接收器和发送器，使用微型电池，使用者可方便地将其随身携带。使用时，只要将信用卡式装置插入车身上的专用卡孔，车上的电子装置就会发出信号，核对密码后，车门将自动打开。上车后，只要按动相应按钮，汽车便会点火启动。同时，这种信用卡式装置还具有控制车库门、发出警报等其他功能。用这种信用卡式装置取代车辆所用的多把钥匙，其结果是以精密、小巧的电子材料，取代车门及发动机内复杂的机械设计和连接机构，这将减轻一部分车辆设计重量，同时，也为未来汽车在各方面升级换代作好了准备。
　　知识点：汽车钥匙、电子控制系统
　　为什么汽车轮胎上有各种凹凸不平的花纹
www.xia book.com下 书- 网



第53章 科技(2)


　　绝大多数车辆，如大卡车、小汽车、公共汽车、无轨电车、三轮车、自行车和轮式拖拉机等，使用的都是橡胶轮胎。有意思的是，轮胎并不是光滑的，而是有许多凹凸不平的花纹。而且，轮胎不同，花纹的形状、宽窄也各不相同。这是为了好看吗?原来，车辆轮胎上的花纹，是为了加大车轮与地面间的摩擦力，防止车轮在路面上打滑。例如，我们穿上底面已经磨光的球鞋在结冰的马路上走，很容易摔跤，这是因为鞋底与地面的摩擦力太小，所以难以举步。当穿上鞋底有花纹的新球鞋，就不容易滑倒了。车轮上有各种花纹，也是同样道理。
　　在轮胎上设置花纹，起始于1892年前后。开始时，轮胎花纹非常简单，仅是些直线型的楞花。以后，随着车辆载重量和行驶速度的日益提高，以及路面的改进，轮胎花纹才逐渐多样、复杂起来。现在，人们习惯将车轮花纹分为通用、高越野性和联合式花纹3大类，而它们的几何形状大体有纵向直线、横向直线、斜线、块形和混合式等5种。通用花纹也叫公路花纹，是使用最早而又最普遍的一种，它们可以消除噪音，所以也称无声花纹。高越野性花纹专供车辆在荒野及松软土地上行驶，块大，都带有宽而深的“啃泥”花纹沟，行驶时不易夹石、藏土和打滑，它们特别适用于牵引力和对地面抓着力要求高的拖拉机、起重机。联合式花纹的轮胎既能在硬性路面和沙砾路上行驶，亦可以驶于松散、泥泞或冰雪路面上。针对我国地形复杂、公路路面质量差别很大的情况，这种联合式花纹有它特殊的使用价值。
　　知识点：汽车轮胎、轮胎花纹、摩擦力
　　为什么汽车的前窗玻璃是倾斜的
　　现代汽车的发展速度非常之快，无论是整车外形，还是内部的构件，甚至是汽车的材料、燃料及其功能，也都在很短时间内发生着令人目不暇接的变化。可是，不知你注意到没有，无论汽车怎么变，汽车的前窗玻璃在安装时，上部总是向后倾斜成一定角度。这是为什么呢?
　　汽车玻璃如此倾斜安装有不少好处。首先，这种形式使车辆看上去更美观，绝无突兀的棱角。其次，汽车在向前行进的过程中会遇到较强的空气阻力，前窗玻璃向后倾斜，能使迎面而来的空气“轻易”地从玻璃上方流过。因此，前窗玻璃倾斜安装符合减小空气阻力的道理，是汽车向流线型发展的一个组成部分。
　　不过，汽车前窗玻璃倾斜安装的更重要原因，却是为了保证行车的安全。你一定会有这样的体会：当你晚上乘坐在公共汽车上，透过竖直安装的侧向玻璃窗向外观望时，如果车内比较明亮，车里面的景物就会在玻璃上形成清晰的虚像，这个虚像会和窗外的景物重叠在一起，常会使人产生难辨内外的幻觉。这时的玻璃窗，就像是一面透明的镜子。如果汽车的前窗玻璃也是竖直安装的，车内景物的虚像就会反映到前窗玻璃上，它和车外景物的影像重叠混杂在一起，就会给观察道路和车流、行人情况的司机造成视觉上的困惑，极容易导致交通事故的发生。
　　那么，为什么把前窗玻璃倾斜一定角度后，就能避免视觉干扰呢?原来，汽车前方的景物是通过光线透射过玻璃而落入司机的眼腈里的，而车内景物的虚像则是由于玻璃反射光线的原因被司机所看到。因此，汽车前窗玻璃经过倾斜后，它的透射光线性能几乎未变，却将车内景物的虚像反射到了司机视野的上方，因而对行车安全有非常实际的作用。
　　知识点：汽车前窗玻璃、虚像、美观、阻力、安全
　　为什么铁路上的钢轨要做成“工”字形
　　火车是沿着两条平行排列的钢轨行驶的，钢轨下每隔一定距离铺设着方方正正的粗大枕木，这使路基能够承受火车的沉重压力。
　　不知你注意过没有，铁路上的钢轨并不是简单的“上”形，而是设计成上窄下宽的“工”字形。这是为什么呢?
　　大家知道，火车的载重量都很大。为了能经得起载重很大的车辆施加的压力，钢轨的顶面要有一定的宽度和厚度；同样，为了提高钢轨的稳定性，钢轨的底面也要有一定的宽度；而且，为了与带有轮缘的车轮相吻合，钢轨又要有一定的高度。“工”字形的钢轨正好能满足这三方面的要求，而且从材料力学的观点来看，这种形式的钢轨强度最高，能充分合理地利用钢材。因此，“工”字形断面就被选为最好的钢轨断面。
　　“工”字形的钢轨在铁路上已沿用了100多年，除了为适应机车载重量的增大和车速的提高，增大钢轨的断面和改进各部分细节的设计以外，钢轨的形状几乎没有什么改变。但这也不是说钢轨的形状永远不会改变了，铁路工程师们一直在从事这方面的研究，希望能找出更合理更经济的钢轨形状。
　　知识点：钢轨、“工”字形钢轨、载重量
　　为什么摩天大楼最怕火灾
　　摩天大楼遇到的灾害中，火灾造成的人员伤亡较大，财产损失也极为严重，是仅次于地震的“高楼杀手”。据统诈1961-1964年间，日本旅馆每年发生火灾400次以上，美国则多达1．18万-1．24万次，如著名的世界贸易中心。高楼失火原因的统计表明：因吸烟引起的占35％，电气线路事故占22％，其余为取暖、炊事、煤气等。由于在建筑布置上，大楼底部几层大多是厨房餐厅、地下室、车库、仓库、变压配电室等易于引起火灾的用房，加上通风条件较差，失火后因氧气不足造成燃烧不充分，从而产生大量刺激和性有毒的烟雾，造成高楼内的居住者因窒息而死亡。
　　高层建筑中竖直的井道就像生炉子时的拔气管，管子愈长拔气作用越强烈。一座摩天大楼仅电梯井通常就有几处到几十处之多，另外还有楼梯间、垃圾管道、污衣投递管、卫生管道间、电缆井等，数量多、截面大，分布各处，又贯穿大楼上下，常常有几十米到几百米之长，因而会形成抽吸力强大的拔气管束，后果十分可怕。如日本某旅馆因客人把烟头丢进垃圾管道引起火灾，结果烧毁7-10层。
　　有些高楼设计不合理，走廊布置不是环形而是尽端式的“死胡同”。当发生火灾时，慌乱的人流在能见度很差的烟雾中，因眼睛受刺激或缺氧，而难于找到出口处，造成人员的重大伤亡。
　　消防困难是摩天大楼“害怕”火灾的又一个重要原因。多数摩天大楼楼底周围有二三层称作“裙房”的建筑。一旦中间的高楼失火，消防车到达后也难以靠近，从而妨碍云梯的架设。而云梯的高度也有限，一般在50-60米，对付摩天大楼高层的火灾常望尘莫及。另外，摩天大楼交通主要靠电梯，失火后往往因切断电源而停开，使疏散通道减少，而疏散人流的方向又和消防人员的方向相反，常常会造成拥挤阻塞。
　　可见，摩天大楼发生火灾确实是很可怕的事。
　　知识点：火灾、摩天大楼、电路、井道
　　为什么磁悬浮列车能够“飞”起来
　　在众多高新科技的列车形式中，磁悬浮列车可能是一种最理想的交通工具。这种列车在运行时与众不同，它不是紧贴着钢轨行驶，而是以悬浮的形式，飞驰在轨面上。它不仅速度快，而且安全、平稳、无震动、无污染、节省能源。
　　那么，磁悬浮列车是怎样“飞”起来的呢?这要归功于超导新技术。1911年，荷兰物理学家昂内斯将水银冷却到-40℃，使它凝固为一条线，并对它通以电流。当温度降至-268．9℃时，他发现水银中的电阻突然消失了。后来，人们把这种电阻突然消失的现象叫做“超导”现象。进一步的研究发现：处在超导状态下的物质，具有完全导电性和完全抗磁性两个基本特性。超导体的完全抗磁性，会对磁铁产生一个向上的斥力，足以抵消磁铁下落的重力，于是磁铁便会悬空飘浮。磁悬浮列车就是利用磁极同性相斥的原理，将超导磁体安装在列车底部，在其线圈内流着持久的激磁电流，产生很强的磁场，再在轨道上铺设连续的良导体薄板。电流从超导体中流过时，产生磁场，形成一种向下的推力，当推力与车辆重力平衡时，车辆就可悬浮在轨道上方一定的高度了。通过改变电流来控制磁场强度，就能使悬浮高度得以调整。这种悬浮的车体因与轨道间没有机械接触和摩擦，所以运行时无震动、无污染，也不会脱轨，而且由于摩擦阻力减小，行车速度可以大大提高。
　　磁悬浮列车集计算机、微电子感应、自动控制等高新技术于一体，运行时的悬浮、启动、加速、转弯、减速、停车、下落等各环节，均已实现了自动控制，并做到准确无误，安全可靠。目前，超导列车的时速已可达500千米以上。在实际应用时，它的速度可分为低速、中速和高速。低速磁悬浮列车时速在125千米以下，用于市内公共交通；中速磁悬浮列车时速在250千米左右，用于市郊交通；高速磁悬浮列车时速在500千米左右，用于城市间交通。
　　知识点：磁悬浮列车、超导、激磁电流、微电子感应
　　为什么我国规定车辆“左驾右行”
　　在中国，人们已经形成了这样的行车习惯：车辆靠右行。由于车辆靠右行驶时，在车辆的左侧更容易观察前后左右的来往车辆，所以，方向盘通常就设在车辆的左边。这就是“左驾右行”。
　　车辆靠右行的交通规则，源于18世纪的法国大革命时期，后来陆续为欧洲许多国家和美国等国家所采用。不过，英国、日本及大多数亚洲国家，却实行车辆靠左行驶的规则，在这些国家中，方向盘是设在汽车右侧的。
　　其实，“左驾右行”制度在我国也并非一贯如此。从1840年鸦片战争到1945年抗日战争胜利期间，中国的车辆运营曾有过60多年的左行、30多年的左右混行的杂乱局面。
　　鸦片战争后，随着中英《南京条约》的签订及五大通商口岸的开放，英国的车辆左行制也传入中国。1894年甲午战争爆发后，日本人力车的左行制度也对中国产生了很大的影响。1900年八国联军侵华后，列强割据，租界林立。在这样的环境下，左驾右行、右驾左行的各式汽车横行神州，混乱的情况一直延续到20世纪30年代。1934年12月24日，当时的国民政府颁布了《陆上交通管理规则》，正式确定“车辆一律靠左行”，但此规则仅实行了10余年。抗日战争胜利后，由于盟军遗留下大批左驾右行的汽车，同时，人们对帝国主义侵华带来的左行制抱有强烈的反感，当时的交通部牌照管理处制定了“中国境内车辆靠右行驶”的法定规则，方才实现了全国统一的人、车皆靠右行。
　　中华人民共和国成立后，左驾右行的制度被延续了下来。1988年3月9日，国务院颁布了《中华人民共和国道路交通管理条例》，其中明确规定了“驾驶车辆，赶、骑牲畜，必须遵守右侧通行”的原则。
　　知识点：左驾右行、右驾左行
　　为什么要实行“公交优先”
　　对于大多数生活在城市中的人来说，交通堵塞，是每天出行时最担心的事情。
　　城市交通的矛盾就在于交通需求大而空间狭小，要想在狭小的空间里解决大量的交通需求，就必须选择那些占用空间少而载客多的交通方式，那就是公共交通，就是我们通常所说的公交。新加坡、香港等没有汽车工业的国家和地区，通过积极发展公交，很好地解决了城市交通问题。甚至在一些以汽车为支柱产业的国家，公共交通在城市交通中也占绝对比重，如纽约(公交占86％)、伦敦(公交占80％)、巴黎(公交占56％)、东京(公交占70．6％)等。
　　要想缓解交通紧张现象，交通政策是控制全局的，而工程设施则是第二位的。如在我国的上海市，初步估计，即使规划的高架道路全部建成，规划的道路都拓宽，当小汽车发展到150万辆左右时，道路网也将全部饱和，而小汽车的客运量仅为全部客运量的15％-20％。这对于绝大多数工薪阶层来说，在相当长一段时间内，公共交通仍将是他们别无选择的交通方式。所以，公交优先势在必行。
　　如何实行公交优先呢?它包括财政上的优先、建设实施上的优先和交通管理上的优先。首先，通过立法手段，确立发展城市公交的固定资产来源。公交的效益在于居民出行方便，从而提高社会工作效率，改善城市环境。其次，加快有轨交通的建设和专用公交线路的建设，如在高架道路上通行新式有轨电车或公共汽车，并且有条件地推行地面公交专用线路和车道，使其尽可能少地受到其他交通工具的影响。
　　除此之外，开辟新的公交线路，合理规划和调整公交线路的走向和站点设置，给公交车辆优先行驶的权利等等，都是城市公交优先的一种体现。
　　知识点：公交优先、公共交通、客运量
　　为什么超速的车辆躲不过警察的“眼睛”
　　有一些因超速行驶而被处罚的车辆驾驶员，常常会无奈而迷惑地想：警察是怎么知道我超速的呢?难道他的眼睛能在瞬间测出车速吗?
  www.7wＥnxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第54章 科技(3)


　　确实，要监视频繁来往的车辆的速度，不是件容易的事，但有一种叫做雷达测速仪的神秘仪器，帮警察解决了这个难题。它的外形很像一支大手枪，有枪筒、手柄和扳机。警察只要把枪筒对准要监视的车辆，一扣扳机，它就会向车辆发射一束雷达波，反射回来的雷达波就能在数码管上显示出这辆车的车速来，又快又准确。平时，这支雷达枪可以挂在警察的腰上，也可以安装在交通巡逻车上，或者设置在高速公路的重要路段。有了雷达枪，可以大大减少交通事故，也打破了一些超速行驶者的侥幸心理。
　　为什么用雷达枪能检测出超速车辆的速度呢?
　　你一定有这样的感觉，当一辆拉着汽笛的火车从你身旁开过时，它的声调越来越高；而背离你远去时，声调又会越来越低。而且，车的速度越快，声调变化的差别越大，这就是多普勒效应。雷达枪就是根据这一原理研制的。当远处的车辆是停着不动时，雷达枪反射回来的雷达波和发射出去的雷达波是一样的。如果远处的车辆正在行驶，那么，根据多普勒效应，反射回来的雷达波就相当于车辆发出的“声音”，车辆行驶得越快，反射波和发射出的雷达波差别就越大。雷达测速仪里的计算机就能把这种差别自动计算出来，再经过数字电路的转换，在数码管上显示出这辆车的车速来。
　　这种雷达枪的正式名称叫多普勒声雷达，它的测速范围在24-199千米／时之间。由于它精确度高，又便于使用，所以越来越受到交通管理部门的欢迎。
　　知识点：雷达枪、多普勒效应、超速行驶
　　为什么要建设水上铁路
　　水上铁路并不是将铁路的钢轨铺设在跨越江海的桥梁上，而是将列车装载在一种特制的巨型渡轮上，跨越江河湖海，将整列车厢驳运至对岸。所以，水上铁路就像一座浮动的桥梁，起到联结和沟通两岸铁路线的作用。
　　当代的水上铁路，已从江河伸向海域，从河岸间的短距离摆渡发展为沿江跨海的长距离渡运。它集中了铁路、水运、集装化、不间断运输等方面的优势，使列车车辆直接上船，这样可以避免货物在码头上倒装驳运，减少货物损失，加速货物运送效率，提高港口吞吐能力。更重要的是，水上铁路不但能减轻地面铁路运输的压力，还可大大缩短火车的长距离迂回运输。目前，许多海岸线长、水域宽广的国家，如美国、加拿大、丹麦、瑞典等，都在大力发展水上铁路。
　　与建设陆地铁路线相比，水上铁路不必铺设长距离的路基和轨道，因此工程量小、投资省、工期短、见效快。我国沿海城市众多，海岸线长达18000多千米，开发水上铁路大有用武之地。如上海到宁波，用水上铁路跨越杭州湾，运输距离可缩短1／3；正在兴建的大连至烟台的海上铁路，比陆路可缩短距离1800多千米。所以，发展水上铁路运输，十分适合我国国情，也是缓和目前铁路运输紧张的一条途径。
　　知识点：水上铁路、优势
　　为什么我国现行的铁路要提速
　　随着国民经济的发展，铁路运输的速度变得越来越重要。我国铁道部决定，从1995年开始，分步骤在繁忙的铁路干线上提高旅客列车的营运速度，使其达到140-160千米／小时，货物列车也相应提高速度。
　　当今世界上，铁路速度一般分为：时速100-120千米称为常速；时速120-160千米称为中速；时速160-200千米称为准高速或快速；时速200-400千米称为高速；时速400千米以上称为特高速。不过，随着技术的进步，“高速”的标准也在逐步提高。
　　相比之下，我国铁路发展在技术装备和应用上，尤其是在列车运行速度方面，与实际需要还有较大差距，和“国际速度”相比更是落后。因此，列车提速势在必行。
　　我国现行的铁路提速的基本做法是：充分利用既有设施，进行少量技术改造，在确保安全的前提下，加大牵引能力，采用新型机车，改进运输管理等。具体如对线路、道岔、机车、车辆、通信、信号、安全装备等行车设备设施，进行了大规模的更新改造，自行设计了一批提速机车、客货车辆，引进了一批先进的设备设施和管理技术，对道口进行了拆、并、改、建。经过一段时间的试验运行，快速列车时速已达120-140千米，行驶时间普遍比提速前节省约1／4。
　　知识点：火车提速、高速铁路、准高速铁路
　　为什么列车要进行编组
　　我国是一个地域宽广而自然资源极不平衡的国家，因此，铁路交通运输负担着繁重的资源调运任务。我国建有庞大的铁路网，遍布全国各大中城市。其中有些城市规模并不大，却是极为重要的交通枢纽，在这些城市常常设立了列车编组站。列车为什么要编组呢?
　　我国现有大大小小的列车编组站数十个，按其所处的交通位置和所负担的任务，可分为路网性编组站、区域性编组站和地方性编组站。路网性编组站位于路网枢纽地区的重要地点，是大型编组站，承担大量中转车流改编作业，编组大量直达列车和直通列车，如上海南翔编组站、南京东编组站、株洲北编组站等15个；区域性编组站位于铁路干线的重要地方，是中型编组站，承担较多中转车流改编作业，编组较多技术直达列车和直通列车，如西安东、成都东、重庆西、广州北、哈尔滨等17个；地方性编组站承担中转车流改编作业，是小型编组站，如青岛西、太原北、安庆东、杭州艮山门等17个。
　　人们常常会看见几十节的货运列车排成长龙行驶，但它们并不一定到达同样的目的地。各节车厢首先要在始发站进行编组，在途中又要进行改编才能到达各自的目的地。编组能大大优化列车行驶的方向调配和运送效率，使南来北往的物资在合理的编组调度下，及时地到达目的地。
　　知识点：列车编列、编组站、列车改编
　　为什么高速飞机的机翼越来越短
　　你注意过飞机的翅膀吗?随着飞机飞行速度的提高，飞机的机翼相对于机身来说，是越来越短了。
　　为什么飞机的飞行速度越快，机翼就越短呢?
　　飞机是靠机翼产生升力来把飞机托上天空的，机翼越大，升力就越大。但是，从另一方面来看，机翼在飞行中也会产生阻力，机翼越大，阻力也越大。在飞行速度比较低的时候，为了产生足够的升力，就要把机翼做得长一些，例如滑翔机的机翼就特别长；当速度提高以后，特别是在超音速飞行的时候，如果机翼长，所产生的阻力就特别大。因此在高速飞行的情况下，人们总是想法把机翼做得越短越好。不过，机翼减短以后，会不会使产生的升力不够用呢?这有两种情况：当飞机在空中飞行时，速度越快，产生的升力就越大，因此短机翼产生的升力是够用的；可是当飞机在起飞和着陆时，速度比较小，短机翼产生的升力可能不够克服飞机的重量，需要在地面滑跑很长的距离，使飞机达到较快的速度以后才能离地，或者着陆后使飞机的速度慢慢地减小下来。这也是现代高速飞机需要很长的机场跑道的主要原因。
　　随着航空技术的不断发展，飞机的设计和材料取得了许多突破性的成果，例如一些飞机已经采用了“变机翼”。这种机翼在高速飞行时可以缩短，以减少飞行时的阻力，而在起飞、降落时，机翼又伸张开来，以增大升力。
　　知识点：机翼、机翼长度、速度、变机翼
　　为什么飞机在起飞、
　　着陆和航行时要用雷达操纵
　　飞机场常常被叫做“航空港”，那里是一个十分繁忙的交通枢纽，每天都有许多飞机在那里起飞、降落。
　　虽然机场很大，但由于飞机速度很快，为了避免飞机碰撞，机场的调度人员就必须及时掌握机场上空几百千米范围内的所有飞机的位置、速度和飞行方向，然后才能准确地向各架飞机发出先后起飞和着陆的指示。要完成这样繁重而又精细的调度工作，雷达是其中不可缺少的工具。机场上装有雷达，机场调度人员就可以从雷达显示器上，清楚地看到机场上空几百千米范围之内的全部情况，进行空中交通的指挥工作了。这种雷达一般叫做“空中交通管制雷达”和“精密着陆雷达”。在雷达的显示器上，还能预先显示出一条理想的飞机降落轨迹，在飞机着陆过程中，雷达连续地测量飞机的位置并通过无线电话指挥驾驶员按照正确的飞行航线飞行，直至降落在跑道上。
　　不仅飞机的起飞和着陆要用雷达控制，飞机在飞行过程中也要用到雷达。通常，民航航班飞机是要按预先规定好的航线飞行的。如果遇到黑夜和云雾天气，或是领航员对航线不熟，那就要用雷达来导航了。在飞机上装一部雷达，天线朝向地面，显示器上就会显示出一幅“雷达地图”，领航员通过随时观看雷达地图，就能知道飞机的位置，保证飞机按正确航线飞行了。
　　飞行员在飞行过程中，还必须随时掌握飞机距离地面的高度，因此要在飞机上装一部叫做“雷达测高计”的测高雷达。这样，在海洋上空飞行，就能随时知道飞机距离海平面的高度；在平原上空飞行，可以随时知道距离地面的高度；在崇山峻岭上飞行，可以随时知道距离高峰、山岭的高度。在一些需要低空突防的军用飞机上，还要装上一种“防撞雷达”，它能在飞机低空高速飞行时，及时提醒驾驶员对高山和高大建筑物进行避让。
　　知识点：雷达、雷达操纵飞行
　　为什么飞机能在空中加油
　　飞机空中加油是在加油机和受油机的共同配合下完成的。早期的空中加油设备简陋，由加油员手持加油管，对准受油口，依靠加油机与受油机的高度差(加油机在上方，受油机在下方)进行重力加油。后来研制成功了空中加油吊舱，使空中加油技术发展到一个新阶段，并实现了一架加油机同时给几架飞机(最多3架)加油，同型飞机相互之间加油。一般情况下，使用插头锥套式加油设备时，加油速度为1500升／分左右；使用伸缩套管式加油设备时，加油速度最高可达6000升／分。在加油的过程中，受油机的飞行员主要精力集中在保持好飞行状态，使加油机和受油机之间的间隔、距离、高度差保持不变。
　　20世纪90年代以来，美国及欧洲一些国家加速改进其加油机。除换装新型发动机外，在加油技术上采用了自动加油管理系统和自动加油管结合系统。自动加油管理系统能使加油机迅速向受油机大量加油，同时又能保持最佳的重心位置和飞行状态，并由机载计算机来计算油箱阀门和油泵的最佳开关时机；自动加油管结合系统可替代伸缩管操纵员，受油机飞行员只要使飞机保持在加油机后面接合区的一定位置，加油机的结合系统就会自动捕捉住受油机的结合系统并实现加油管的接合。
　　空中加油除了用于民用飞机，还是空中力量的“倍增器”，是现代空中作战的重要保障手段，能对中远距离快速运送部队和装备，起到至关重要的作用。
　　知识点：空中加油、插头锥套式、伸缩套管式
　　为什么飞鸟会成为喷气式飞机的“敌人”
　　飞机的起飞和降落当然都离不开机场。在机场建设过程中，除了各种必要的设施外，还要注意一件事，那就是机场附近是否有大批鸟群。你或许会觉得奇怪：小小的飞鸟难道也会成为飞机的“敌人”吗?
　　事实确实如此。据统计，仅在美国，由于飞机同飞鸟相撞，引起机上人员受到伤害或者飞机被破坏的所谓“破坏性鸟撞”，每年平均在350起以上。
　　为什么飞鸟这样喜欢同飞机“过不去”呢?这是由于现在的飞机大多是喷气式飞机，它们的发动机要从周围吸进大量的空气才能工作，因此它们的进气口都开得很大，飞行起来，像张开着的一张大嘴巴，贪婪地把迎面的气流吞食进去。如果飞鸟正好在它的附近飞行，就会身不由己地跟空气一起被吸进发动机里去。喷气式飞机飞行的速度本来就很大，飞鸟的身体虽然很柔软，但在高速的撞击之下，它的破坏力还是很厉害的；再加上喷气发动机内部结构十分精密，飞鸟撞进去后，常常会使发动机的工作过程受到严重的影响，甚至迫使发动机停下来，使飞机丧失前进的动力，结果造成飞机失事。
　　当然，飞鸟对于现代喷气式飞机的威胁，还表现在它同飞机外壳的直接碰撞上。由于喷气式飞机速度快，这种撞击有时也会造成危险。曾经有一架以600千米／时的速度飞行的歼击机，在空中同一只飞雁相撞，结果这只飞雁居然“破窗面入”，把飞行员撞得昏迷过去。这样严重的直接撞击，虽然是很少见的，但显然给高速飞行带来了极大的危险。
　　根据统计资料，喷气式飞机撞鸟和吸鸟的事件，最容易在亚洲发生，美洲次之，欧洲最少，而且这些事件主要是发生在900米以下的低空，而600米以下是最危险的空域。
　　人们已经想出不少办法来对付飞鸟。例如，在机场上设置一些会转动的草人，或在飞机起降过程中鸣枪放炮，把机场附近的飞鸟吓跑；还可以在飞机起飞或降落之前用扩音器播放鸟儿凄厉的惨叫录音，把鸟群吓跑；或在机场各处放—些死鸟的标本，让飞鸟看见并因害怕而躲开。
　　知识点：飞行安全、破坏性鸟撞、飞机失事
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网



第55章 文化(1)


　　为什么说中国人是炎黄子孙
　　所谓“炎黄”就是指炎帝、黄帝，他们分别是中国上古的两大部落首领。当时，与他们并存的还有其他一些部落。由于争夺财产、土地和人口等原因，各部落之间经常有战争产生。为了有效地保存、发展自己，以黄帝、炎帝为首的两大部落结成了联盟。后来，逐渐打败或兼并了其他不少部落，势力扩及整个中原地区。黄帝、炎帝久而久之就成了后世中原人乃至整个中华民族公认的祖先。黄帝陵在今陕西省，炎帝陵在今湖南省，他们一直受到中国人的尊崇、祭祀。因此，中国人也一直以作为“炎黄子孙”而自豪。
　　知识点：黄帝、炎帝、首领
　　为什么中华民族把龙作为象征
　　龙是数千年来中华民族想像中完美无缺的理想形象。
　　5000多年以前，中华民族还处于氏族社会时期。那时候的各部落都将某种动物作为神物和祖先来崇拜，称作图腾崇拜。比如，有的部落崇拜牛，有的崇拜虎或熊。当时中原地区有个较大的夏部落，它崇拜的是蛇。后来，夏部落逐渐吞并了许多部落，并且将其他部落的某些图腾形象也融入到自己的图腾里。于是夏部落的蛇变成了现在龙的模样。
　　在数千年的中国社会的发展变迁中，龙的形象不断为人们所肯定和完善。皇帝将龙视为自己的象征，号称真龙天子；老百姓将龙作为自己民族的象征，盼望它能呼风唤雨给大家带来风调雨顺的年景和幸福生活。就这样，龙成了权力的象征，成了中华民族的信仰和凝聚力的象征。
　　知识点：中华民族、龙、图腾、崇拜
　　为什么过年要贴春联
　　春联，又称对联、门对，它用红纸书写，贴在门上，很有一番喜庆、热闹的过年气氛。
　　过年要贴春联，这与古代的“桃符”驱鬼避邪有关。当时的医疗水平有限，对于很多人体疾病都无能为力，于是人们认为人间的疾病灾害是鬼魅造成的。为了抵抗它们在过年其间的侵扰，人们便用具有避邪作用的桃木板挂在门旁，同时在桃木板上分别写上门神神荼、郁垒的名字（也有画上它们图像的）。这样，为非作歹的鬼魅邪恶就不敢上门了。这些桃木板就叫“桃符”，它以后被红纸所取代，写上字就成了春联。
　　现在，尽管人们已经知道没什么鬼魅作祟了，但仍保留了春节贴春联的习俗，所以这个古老的习俗一直延续到今天。只是春联内容越来越表现新时代的生活观念了。
　　知识点：过年、春联、桃符
　　“福”字为什么要倒着贴
　　无论是过年过节、办喜事或者店铺开张，我们总是能看见许多鲜红的“福”字倒着贴在门窗上。这是为什么呢？
　　原来，把福字倒贴在门窗上，是为了讨一个好的“口彩”。因为，来来往往的行人看到了倒贴着的福字，总会情不自禁地提醒道：“福倒了”！由于“倒”和“到”是谐音，所以听起来就是“福到了”。这实在是一句非常吉利的口彩，谁家不愿福气快快来到呢？
　　“讨口彩”这种风俗，由于带有浓厚的喜庆色彩，又别有情趣，所以也就一直在民间流传着，直到今天人们还习惯把福字倒着贴，希望好福气早日到来。
　　知识点：福字、倒贴、口彩
　　过年为什么要贴“门神”
　　我国民间很早就有这样一个风俗，每到过年的时候，家家户户都要买来绘着“门神”的年画，贴在家里门的两侧。那么，这种贴“门神”的习俗是怎么来的呢？
　　据说在唐朝的时候，有一次唐太宗突然得了急病，晚上总听到门外有人抛砖弄瓦，鬼哭狼嚎。太宗皇帝非常害怕，于是命令他的大将秦琼和尉迟敬德全身披挂，整夜守护在寝宫门口。这一招果然很灵，从那以后再也没有奇怪恐怖的声音出现了。唐太宗病好后，便让画师绘制这两位大将的画像贴在宫门两侧，为自己保驾。
　　后来，这种做法流传到了民间。老百姓也把“门神”请回家，希望能够驱妖镇邪、永保平安。于是，每到年节，家家户户都会贴上门神。
　　知识点：过年、门神、唐太宗、大将画像
　　为什么端午节既划龙船又吃粽子
　　农历五月初五就是端午节。说到端午节的起源，众说纷纭，但多数人认为是纪念屈原的。
　　相传屈原投江后，当地百姓顺江打捞，一直找到洞庭湖，也没找到屈原的尸身。他们想继续到洞庭湖去找，但湖水茫茫，雾气朦朦，无法进船。恰巧此时大雨倾盆，湖面的渔舟避雨汇集岸边。当渔夫们听说是打捞贤臣屈原时，争相冒雨进湖打捞。赛船的风俗就这样形成了。每逢这一天人们还用粽叶包上糯米，煮熟后投到江里去祭奠屈原。吃粽子和赛龙舟逐渐就成了端午节期间很多地方最重要的节日习俗。
　　知识点：端午、屈原、打捞、节日习俗
　　为什么中秋节要吃月饼
　　农历八月十五是中秋节，人们都要吃月饼，这是我国民间流传已久的一种风俗。它既表示了人们对家庭团圆的渴望，又有反抗异族压迫，争取民族独立的含义。
　　元朝统治者是蒙古人，对汉人实行民族歧视与压迫政策，激化了当时的阶级矛盾与民族矛盾。元末，江苏高邮人张士诚酝酿反元。他做了许多圆饼到处叫卖，说中秋夜吃了圆饼就会消灾。到中秋节那天，当人们吃他做的圆饼时，都发现饼中藏了一张纸条，上面写着“八月十五月正圆，吃了月饼好团圆。八月十五杀元兵，杀了元兵方太平。”人们见此，便纷绘响应反元斗争，最后将元朝政权推翻了。
　　这次反抗斗争非常有意义，而圆圆的月饼也有的确象征着团圆，后人便逐渐形成了中秋这天吃月饼的风俗。此外，月饼外面贴纸的做法也一直保留到现在。
　　知识点：中秋节、月饼、元朝、象征
　　为什么腊月二十三要祭灶
　　每年腊月二十三要祭灶王爷，这是一个古老的节日习俗，这一天，要供不少糖、冬瓜、松糕、麦牙糖等给灶王爷吃，以保家庭平安。
　　据民间传说，玉皇大帝派灶王爷到人间来监督人们的善恶表现，每年腊月廿三返回天宫同玉皇大帝汇报一次。人们为了让灶王爷多为自己讲好话，便在灶王爷上天的这天，在灶上贴纸马以供他升天骑；同时用麦芽糖作供品，既吃甜他的嘴，又使他嘴巴粘糊糊，只讲好话，不能乱说。也有人将酒槽涂在灶门口，使灶王爷酒醉不醒。最后，还要换一张新的灶王爷像，再贴上“上天言好事，下界降吉祥”的字条。
　　现在，人们虽然已经不迷信了，但祭灶还是作为一种风俗流传下来。
　　知识点：腊月二十三、祭灶、传说、风俗
　　为什么悼念死者要开追悼会，
　　戴黑纱、送花圈
　　在如今，有人去世了，常常就由死者存活的亲朋好友及同事们聚在一块，开个追悼会。
　　追悼会，其实就是生者对死者悼念及评价的会议，以悲痛的感情，表明对死者的缅怀和追念。这是人们进入文明社会之后特有的一种礼数，据考查，对于汉族来讲，是从周礼传袭演化而来的。古代时的名称叫做祭奠。今天继承这个习俗，用意却与古代大不一样。现在的追悼会，已经清除了它的宗教色彩与迷信内容，从而形成了一种简单的悼念死者的葬礼仪式，这完全符合了新时代生活节奏的需求。
　　通常来说，人只要一死，追悼会的筹备工作即将开始。从丧家发出讣告之日开始，亡人的亲戚朋友收到讣告之后，就准备参加追悼会，到时每人都要在袖子上戴上一块黑纱，以此来表达对死者的悼念。对于死者的亲属来讲，佩戴黑纱又意味着对长辈死者表达的一种孝礼。按说，这种戴黑纱礼节最初来源于英国。在英国古时，凡是贵族死后，其家人包括男仆女佣，全要穿上特制的丧服，以此表示哀悼。但是因为特制的丧服花销比较大，因此贫穷的仆佣置办不起，有人便想用一块黑纱裹在自己的手臂上，用来权当丧服，这样不但可以表达哀悼之情，而且又不妨碍干活做事，一举两得。以后这种简单的治丧礼节便传到了世界各地。在我国近代，披麻戴孝的治丧礼节也已经渐渐被佩戴黑纱来替代。
　　与佩戴黑纱的礼节相照应的，还有向死者献花圈或者花篮的习俗。据传说这个习俗最早来源于西方基督教首创时，因为《圣经》教义的广泛传播，人们逐渐相信人死以后能进入到极乐世界即天堂，而去天堂的路是由鲜花铺设的。随着这种观念的日渐深入人心，笃信教义的人们则按照想象中的天堂之路的场景，在死者的灵车前后抛撒花瓣，以此表示为死者去天堂铺设道路。以后，人们觉得用鲜花铺道花钱太多，于是改用花圈与花篮来替代。因此用花圈或者花篮献祭死者，意思是在告慰死者的灵魂。奉献给死者花圈或者花篮在如今已经逐渐演化为丧礼活动的一种吊丧礼节和内容。
　　知识点：葬礼仪式、孝礼、吊丧礼节
　　为什么要在清明时节祭扫坟墓
　　清明时节，又称踏青节，是我国古老的传统节日。清明节通常在每年公历四月五日左右。
　　清明节为二十四节气之一，除了冬至以外，它比任一个节气都显得重要。为何呢?由于民间将在这一天去祭扫祖墓。每至这一天，亲戚和家人们都相扶来到墓前，先清剪坟墓上丛生的杂草，再上祭品及焚化纸钱。清明节大概始于周代，已经有二千五百年左右的历史了。但祭扫坟墓一事，秦之前就已经存在，唐代特别盛行。据传说，有一年清明，唐高宗就在渭阳为征战有功的亡魂举行了一次祭奠，他赐予群臣每人一个柳条圈戴在头上，说如此做，一年之中能不被蜂蛰蛇咬。这一习俗流传到现在。另外据史书记载，开元二十年(公元732年)，唐玄宗曾经明确的规定准许百姓清明节时去扫墓。白居易《寒食野望吟》一诗，描写了唐代清明扫墓时的场景：“乌蹄鹊噪昏乔木，清明寒食谁家哭?风吹旷野纸钱飞，古墓累累春草绿。棠梨花映白杨路，尽是死生离别处。冥漠重泉哭不闻，萧萧风雨人归去。”宋代，规定从寒食至清明祭扫坟墓三日，那时的“太学”放假、“武学”放假是为了方便师生扫墓或郊游。上坟的时候，人们经常在林间野岭上野餐，并且从郊外买回来糕点、花果、鸡蛋及小鸡等物品，称为“门外土仪”。
　　清明扫墓不光祭自己的祖先，并且还能祭拜历史上为人民立过功、做过好事的人物。古时中国封建王朝每到清明时节，都要派官员到黄陵祭扫祖先的陵墓。黄陵就是黄帝的陵墓，据传轩辕黄帝是我们华夏民族的始祖。传说黄帝死之后葬在陕西省黄陵县城北面的一公里处的桥山之颠。为了悼念黄帝的创始之德，后世之人将他的衣服及宝剑等物葬在这里。
　　解放之后，扫墓活动有了更新的内容。清明时节，人们还给革命烈士扫墓，缅怀先烈，激励自己。
　　知识点：清明时节、扫墓、门外土仪
　　为什么西方有个愚人节
　　四月一日在很多西方国家都过愚人节。愚人节又叫“万愚节”。这是西方一些国家特别的节日。
　　这一天，人们能随意撒谎、造谣、互相欺骗和玩各式恶作剧，以戏弄别人来开心取乐。大多数人原来是想开一个不伤大雅的玩笑，大家笑一笑，乐一乐也就算了。但是也有些人不讲究分寸，让人哭笑不得。骗人的方式或者是在口头上，或者早在报纸上登假广告，来编造假新闻等等。为了可以骗人，有的人不惜工本，煞费心机。比如有一年，伦敦有数百户居民同时收到一份印制精制的请柬，邀请他们在4月1日这一天去伦敦塔观看白狮子洗澡的仪式并且在请柬上注有“持有此柬者才可以进入塔山”。
　　这一天有很多人跑去伦敦塔，但是那儿既无白狮子，也无一个什么“白山”。精心计划这场骗局的那位大师也许就躲在人群中暗暗偷笑。
　　愚人节还有一个规定，即骗人只限于上午，时钟一敲到十二点就不准再戏弄人了。
　　有关这个节日的起源，说法不同。有的人说，古时期新年一度曾是3月25日，而4月1日正好是新年几天假日中的最后一天，因此准许人们再纵情的欢闹一次；也有的人说，耶稣曾经在4月1日这一天遭受到犹大的戏弄，因此这一天也成了愚弄人的日子。甚至有的人认为愚人节起源于法国。法国第一个采用改革后的法既格里历，以1月1日为一年的开始，但是一些因循守旧的人反对这种改革，依然依照旧历执着的在4月1日这天送礼品，祝贺新年。这时候主张改革的人对那些守旧者的做法大肆嘲讽。聪明滑稽的人则在4月1日就送给他们假礼品，并请他们参加假的招待会，并且将上当受骗的保守分子称之为“四月傻瓜”或者“上钩的鱼”。此后，人们都在4月1日相互捉弄，成为法国流行的习俗。18世纪初叶，愚人节风俗便传到英国，后来又被英国的早期移民者带回了美国。无论愚人节的起源解释怎样，初到西方的人到了那天不得不稍加防范。
　　知识点：愚人节、受骗、防范
　　为什么人们喝酒时喜欢碰杯
　　在筵席及宴会上，人们都喜欢举酒碰杯，来增进喜庆的气氛。但你是不是知道这种礼仪习俗是如何来的呢?
　　有人认为，喝酒碰杯来源于古罗马时期。那个时候人们崇尚武力，常常开展角力竞赛，选手们在比赛前通常以饮酒来互相勉励。为了防止心术不正的人在暗中给对方的酒中下毒，因此人们想出一种防御的方法，那就是在比赛之前双方各把自己杯中的酒往对方的酒杯里倒入一点，以代表坦荡无诈。做这项动作时，酒杯和酒杯必然相碰，时间一久，角力之前的仪式便发展为宴饮时的礼仪了。
　　也有人将喝酒碰杯的起源追溯至古希腊时期。古希腊人特别喜欢饮酒，喝酒的时候，人的很多器官都能参与到这一赏心乐事中：鼻子能闻到酒的香气，眼睛能看见酒的美色，舌头可以尝到酒的佳味。惟有耳朵被排斥在这一享受以外，怎么弥补这一缺憾呢?结果他们想出喝酒之前先碰一下酒杯的主意，这样耳朵就可以听到酒杯碰撞时所发出的清亮声，让它也分享到饮酒的快乐。时间一久，喝酒碰杯也成了一种习俗。
　　关于我们中国人传统的饮酒习惯，有确凿文字记载的则是“举杯”与“干杯”。古人互相敬酒时，先将酒杯高高举起，之后一饮而尽。唐朝诗人李白的诗句：“举杯邀明月，对影成三人”就是这种习俗的真实写照。晚清之后，中国人的举杯、干杯和西方人碰杯的习俗已互相融合，因此到现在人们在饮酒时总喜欢先碰杯。
　　知识点：碰杯、古罗马、古希腊、习俗、勉励、防御
　　为什么京剧被称为“国宝”
　　1786年，正是乾隆皇帝八十大寿，宫廷特地为他举办了盛大寿庆。当时全国各地有名的戏班子都纷纷赶往京城献艺祝寿。其中，江南徽班的演出非常精彩。皇帝和百姓们看了都连连叫好，于是徽班就留在了北京。后来，徽班和来自湖北的汉班同台演戏，相互取长补短，并吸取其他剧种的特长和北京方言的语音特点，汇集成了一种崭新的戏剧声腔，叫做“京调”。用京调演唱的戏剧，也就被称为“京剧”。因此说，我们今天所听的京剧，就是从二百多年前的徽班、汉班演变过来的。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第56章 文化(2)


　　京剧的艺术特点是：曲调时而高亢雄壮，时而却委婉动听；台词念起来有板有眼，节奏感很强。除了唱和念以外，京剧的舞蹈动作和武术技巧也十分出色。更厉害的是，它在舞台上不摆任何东西，仅凭人的手势或动作来表现出东西的存在。比如，一根鞭子一抖代表战马奔腾，双手一推代表开门等动作，可以让观众真实地感到马和门的存在，效果极佳。另外，在演员的分工、化妆等方面也有许多特色，这里就不详细说了。
　　由于京剧历史悠久，艺术水平高，几百年来又出现了如梅兰芳、周信芳等知名演员和《霸王别姬》、《贵妃醉酒》等著名剧目，所以它成了全国最大的剧种。它在国际上也极有声誉，许多国家纷纷派出留学生到中国学习京剧，还上台演出呢。京剧被称为“国宝”，实在是当之无愧的。
　　知识点：京剧、国宝、艺术水平、剧种
　　为什么十二生肖中没有猫
　　十二生肖中，家禽全有，但惟独没有猫。这到底是为何呢?这是一个非常值得讨论的问题。有的人解释说，我国古代并没有猫，养猫则是以后的事，因此没有排上名。这种说法不够准确。依据考古发掘，已经有猫的旧石器时代化石的发现，它与其他大量家畜遗骨的发现相对比，猫在史记前的我国确实属于“珍稀动物”。远古陶器以后的玉制品和青铜器的图案，以及汉时的陶俑都没有见到猫的影子。在我国最初的辞书《说文解字》和《尔雅》中，对于猫也没有明确的解释。如今看到的最早的猫捕鼠图，是东汉时古画像石墓中发掘的。由此可得，我国古代有猫但是非常稀少，直至唐代养猫才得到普及。因为十二生肖形成非常早，所列入的动物就是那些非常常见的，和人们生活关系非常紧密的，而那时属于“珍稀动物”的猫没有能列入，看来不应该奇怪。
　　有人以“同属”和“互代”的理论来分析“生肖无猫”，也有可信之处。猫同虎同属，列入了虎就能包含猫了。俗话说“照猫画虎”，民间传说猫是虎的舅舅，虎的本领还是由猫教给它的呢!再瞧，牛和麒麟同属，鸡同凤凰同属，都能相互代替，因为有了牛就无麒麟了，有了鸡就不能有凤凰了。又像猪同象也是同属，还有“鱼龙变化”，这又诠释了十二生肖中龙同鱼的道理。但是，话又说回来，十二生肖毕竟只可以收纳12种动物，不可以把一切家畜与动物包含进去。如龟，古人将其同龙凤麟合叫做“四灵”，对它非常崇尚，为何舍弃不录呢?而蛇，同龙也能说“同属”，但是十二生肖却列入了龙且有蛇。这里面的奥秘还要大家去讨论。
　　知识点：十二生肖、珍稀动物、同属
　　为什么《清明上河图》是
　　中国绘画史上最伟大的作品之一
　　张择端又字正道，是东武(今山东诸城)人，小时候，到汴京读书，后来专门学习绘画，在宣和年间(1119-1125年)时为翰林图画院待诏。《清明上河图》就是他的作品。
　　《清明上河图》可以说是中国绘画中最伟大的作品之一!它作于1100到1125年之间。描绘了清明节汴京城外沿河两岸的生活场面。画面全长528．7厘米，高24．8厘米，绢本淡色。画卷一展开，我们就像跟着摄像机的镜头，从城外的河边逐渐向市里走去，过了桥，再穿过城门，来到了热热闹闹的集市中心。作者在绘画时运用移动透视的方法、近大远小法和淡淡的光影，因而使画面显得引人入胜。
　　这副作品真实、具体、生动、细致地描绘了北宋都市生活的各个场面，他们当中已经有很多在孟元老《东京梦华录》等史籍中得到了证实。画家感兴趣的，当然是集市中的各种买卖以及各式各样的人，和城中的各种建筑物：酒楼、药铺、香铺、茶铺、弓店、当铺，以及各种摊贩：做车轮的木匠、卖刀剪的铁匠、卖桃花的挑担……这幅画的中心是虹桥。桥上有不同的人，有骑马的、乘轿的，人山人海，十分热闹；桥下，船工们正驶着大船通过桥洞，船头有人在看船行驶的方向，而船两边的人则用力地划着船，气氛让人觉得紧张。桥上的人在大声叫喊着，而船上的人则绷紧了所有的神经，使出了全身的力气，确保安全地通过桥洞——总之，《清明上河图》以它那高度的绘画技巧，使那些错综复杂和引人入胜的画面，成为永久性的历史记忆。
　　《清明上河图》的艺术价值是极高的，成就是伟大的。全图规模宏大、结构严密、人物众多、场面热闹，在中国绘画史上是少见的。它有绘画的工稳与准确，同时又有写意点染的特色。这种工写并兼的人物画传统，《清明上河图》就是其中最突出的代表。因而在此之后，人们用了各种方式复制它，南宋和明代的摹本最多。
　　知识点：张择端、移动透视法、近大远小法、绘画技巧
　　为什么说《红楼梦》代表着
　　我国古典小说的最高成就
　　《红楼梦》以贾宝玉和林黛玉的爱情悲剧及贾宝玉与薛宝钗的婚姻悲剧为经线，纵向剖析了造成悲剧的深刻的社会根源。同时以贾府的兴衰为纬线，横向展示了由众多人物构成的广阔的社会生活环境，由此揭露了封建社会后期的种种罪恶及其不可克服的内在矛盾。《红楼梦》的艺术成就是辉煌的。首先，曹雪芹的精雕细琢的笔法，塑了贾宝玉、林黛玉、薛宝钗、王熙凤等一大批栩栩如生的典型人物。其次，小说以贾、林、薛的爱情婚姻纠葛为主线，把众多的人物、事件组织起来，情节纵横交错，形成了一个严密完整的网状结构，既宏大又清晰，有条不紊地将错综复杂的内容表现出来。《红楼梦》在继承民族文化传统的基础上进行巨大创造和发展，成为我国古典小说现实主义的高峰，给后代作家提供了丰富的艺术经验。
　　知识点：爱情、婚姻、悲剧、典型、高峰
　　为什么我国的石窟像多以佛像为主
　　石窟雕像起源于印度，相传是为了纪念佛教始祖释迦牟尼而建。可见在山崖峭壁上凿洞窟，雕像佛像，绘制壁画的目的是为了弘扬佛法，所以石窟时间约始于3世纪（西晋），最晚延续到16世纪明代末期，全国各地有大小石窟近百。石窟雕像有石雕、泥朔、石胎泥塑、石胎泥塑等。云岗石窟北魏时期造像多用平力，气势宏伟，威严神秘，表现出北方游牧民族的特点。
　　敦煌莫高窟始建于前秦建元二年（366年），现存最早的洞窟开于十六国时期，之后北魏、西魏直到元朝都曾开窟。敦煌现有洞窟492个，彩塑2400多身，都是用石、木芯外加泥塑的制作方法塑造。现存的泥塑《佛坐像》面容胖瘦适中，略带笑意，质朴的手法使人产生圣洁纯正的遐思。
　　知识点：石窟、佛像、释迦牟尼
　　五大连池为什么被称为“天然火山博物馆”
　　五大连池在黑龙江省北部，是黑龙江省两个国家级风景名胜区之一。据史料记载，1719年到1721年间，这里的火山喷发，熔岩阻塞白河河道，形成五个相互连接的湖泊，因此被叫做“五大连池”。因为五大连池的火山特别多，喷发的年代各不相同，火山的形状千姿百态，为世上所罕见，所以被称为“火山地质博物馆”、“天然火山博物馆”。五大连池火山博物馆占地面积为1200平方千米，这里有熔岩河流，有翻滚的浪涛，有飞流直下的石瀑布，还有一望无际的石海洋、乐趣无穷的“动物园”。而这里最珍贵的则是远看像一座座人工雕刻的石塔锥和我国神奇优良的火山矿泉水。每一位来这里观光、游览、疗养的海内外客人都不禁为这座“天然火山博物馆”里的景物惊叹不已。
　　知识点：五大连池、国家级风景、岩溶阻塞
　　南京为什么又被称为石头城
　　石头城在汉中门外清凉山后，南北长约3000米，城基遗迹为褚红色，最高处17米，是自然山岩凿成的，由于风雨侵蚀，表层斑斑点点，颜色交杂，酷似鬼脸，故又称“鬼脸城”。石头城南面开2门，东面开1门，西北因紧靠长江，故不设城门。它原是峭立江中的“天生石壁”，公元前333年，楚威王灭越后，在这里筑金陵邑，到了东汉建安17年，孙权在原址筑城，取名石头城。当时，石头城为孙吴水师的总部，江上常有上千艘船只。城内建有石头仓库，用来储存粮食、兵器等物资。城西最高处还建有孙吴的烽火台。据说一旦发现敌情，在烽火台一举烽火，半日内即可传遍长江沿线。石头城地势险要，自古就有“石城虎踞”之称。以后由于长江河道逐渐西移，石头城的军事价值有所减弱。明代朱元璋定都南京后，于洪武二年兴建城墙的一部分，所以南京又叫石头城。
　　知识点：石头城、鬼脸城、东汉
　　周庄为什么成为江南水乡的代名词
　　周庄位于上海西南、苏州东南、昆山的西南角处，古称“贞丰里”，是近年来最著名的江南水乡古镇，如沈厅、张厅、双桥等都是典型的江南古建筑。古书上记载周庄“镇为泽国，四面环水”，镇内小河纵横交错，呈“井”字形状，错落有序的民宅全都背水临街，大多数是明清时的建筑，据统计共有110多栋古房子，60多座砖雕门楼，在狭窄的河道上横卧着20多座石桥，其中在元朝到清朝修建的就有近10座。江南的水乡古镇很多，但保存完好的就只有周庄、同里、南浮等几处，而其中周庄最具神韵、宁静优美，所以有“周庄集南国水乡之美”的说法，被誉为“江南第一水乡”，因此周庄成了江南水乡的代名词。周庄四季都是景：“冬有东庄积雪，秋有南湖秋月、庄田落雁，夏有钵亭荷花”，春天自然是它最迷人的时节。除此之外，周庄还有不少独具特色的小吃，如万山蹄、鼎升糕、青黄团子等，使过往游客流连忘返。
　　知识点：水乡、建筑、保存、特色
　　为什么称天台山为“佛国仙山”
　　天台山在浙江天台县城北，山周长400千米，据说因山有八重，地处斗宿和牛突的分野，上应台宿，所以名为天台，天台山山川秀美，景色怡人，素以“山水神秀，佛宗道源”著称于世。公元575年高僧智■在天台山建立道场，开创了“天台宗”。这是中国佛教史上最早的一个宗派，唐宋年间天台宗盛传国内外，影响极大，天台山国清寺也成为日本佛教的发祥地，而道教在天台的传布比佛教还早，由此天台山成为佛宗道源，故而被称为“佛国仙山”。自古以来天台山不仅以中国佛教天台宗的发祥地而名扬四海，还以山川奇秀著称于世。天台山主峰华顶山海拔1090米，风景秀丽。天台山的国清寺建筑面积19800平方米，共有殿堂600多间，殿宇依山而建，前低后高，檐牙高啄，蔚为壮观，每每香客游人齐集之时，烟雾霭霭，千年古刹，满寺飘香。放眼望去，“佛国仙山”静坐其中，群峰争秀，飞瀑流泉，洁白如练，让游人流连忘返。
　　知识点：天台山、佛国、天台宗、仙山
　　为什么说“不识庐山真面目”
　　庐山又名匡庐，耸立于江西九江市南、鄱阳湖畔，是国家级风景名胜区，也是中国的风景名山和休养避暑胜地，融奇险秀幻的自然风光和浓蕴丰厚的文化遗迹为一体，是自然美与艺术美相结合的典范，引人入胜。庐山丰富的旅游资源有如下特点：庐山瀑布名传天下，著名诗人李白曾有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的名句。庐山的秀峰翠峦竞相争辉，其99座山峰各显风姿，更形成了“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的效果。庐山的地质、地貌、植物景观奇特异彩，云海烟岚变幻莫测，瀑布云、云梯云、云海、佛光构成庐山独特的景观。庐山的四季各具特色，春如梦、夏如滴、秋如醉、冬如玉，四季可游。人们往往为眼前变化多端的景色所惑，所以才有了“不识庐山真面目”的诗句。
　　知识点：庐山、奇、险、秀、幻
　　为什么说神农架是一座大自然的宝库
　　神农架是世界上同纬度地区惟一的一块绿色宝地，具有比其他温带森林生态系统更为丰富的、全球意义的生物多样性。由于神农架林区位于中国亚热带向温带过渡的地区，地理位置优越，自然条件得天独厚，森林植被茂密，植物资源丰富，现知神农架林区有高等维管束植物199科、872属、2762种，其中蕨类植物297种，裸子植物30种，被子植物2435种；低等植物中，有菌类753种，地衣191种，堪称华中植被与物种荟萃之地和华中最大的天然植物园。神农架林区有鸟类308种，兽类75种，两栖动物23种，爬行动物40种，鱼类47种，蝴蝶235种，其中属于国家重点保护的野生动物就有67种。神农架的植物区系起源古老，组成丰富，大批的珍稀濒危植物在这里繁衍，构成了东方天然植物园的独特风景，并成为举世瞩目的植物宝库。与植物共生共荣的是喧闹的动物，它们铸就了神农架的灵魂，神农架因此也成为人与自然最可爱的家园，所以说，神农架是一座大自然的宝库。
　　知识点：神农架、生物多样、植物宝库
　　广州为什么被称为羊城
　　据说在周朝末年，广州地方曾发生过一次大旱，赤地千里，农田颗粒无收。有五位仙人骑着五只颜色各异的羊，手里拿着稻穗，降临“楚庭”，把稻穗赐给了这里的人民，祝愿此地永无饥荒，然后飞升而去。后世广州人都知道五仙赐谷的故事，为了代代流传，就在五仙降临之处建造了五仙观。明代时五仙观中塑有五仙五羊之像，现在广州市惠福西路坡山之地还遗存着这座古观，完好地保存着明代木质结构建筑的大殿和山门。后来，在广州的越秀山又重新塑起五羊雕像，似乎是在告知人们“羊城”的来历，正中的公羊口街谷穗，所以也就是广州以“穗”为代号的根据了。五羊颏下飘洒着秀美的胡须，昂首南天，仿佛要讲述从前这段美丽的故事。
　　知识点：广州、羊城、五羊雕塑
　　为什么说桂林山水甲天下
　　桂林位于广西壮族自治区东北部，是我国重点旅游城市之一，也是一座具有2000年悠久历史的文化名城。桂林属亚热带季风湿润气候，这里夏长冬短，热量充足，降水丰沛，四季温和，杜甫有诗赞云：“五岭皆炎热，宜人独桂林。”典型的喀斯特地貌形成了这里众多的峰林、峰丛、孤峰以及地下溶洞、地下河等，使桂林具有山清、水秀、洞奇、石美的自然景观。这里早已是名誉中外的旅游胜地。桂林是祖国锦锈河山里的一颗璀灿明珠。她那挺拔秀丽的群峰，清澈明净的流水，玲珑瑰丽的洞府，奇异峻美的石头，举世闻名，无不叫绝。桂林市的叠彩山、伏波山、象鼻山、芦笛岩、七星岩、漓江这三山二洞一江是旅游者必游的风景点。
　　知识点：桂林、气候、喀斯特地貌
　　为什么说九寨沟被誉为“童话世界”
www.7wenxue.com下——书——网



第57章 文化(3)


　　被誉为“童话世界”的九寨沟位于中国四川省阿坝藏族羌族自治州境内的九寨沟县中南部，是长江水系嘉陵江白水河的一条支流，因景区内有荷叶、树正、则渣洼等九个藏族村寨而得名。游览区海拔2000-3100米，气候宜人，冬无寒风，夏季凉爽，四季美丽，是世界上旅游环境最佳的景区之一。九寨沟集翠海、叠瀑、彩林、雪山和藏族民俗文化于一体，原始和天然是她的个性和特征。在景区的树正沟、日则沟和则渣洼沟“丫”字形沟内，分布着114个翠海、47眼泉水、17群瀑布、11段激流，5处钙化滩流和9个藏寨。景区面积1320平方千米，原始森林3万公顷，各种生物2576种，有大熊猫，金丝猴、独叶草等国家保护的动植物几十种。九寨沟的水是九寨沟的灵魂，因其清纯洁净、晶莹剔透、色彩丰富，故有“九寨沟归来不看水”之说。水、倒影、石磨、藏寨、经幡和藏羌歌舞等，构成了九寨沟独特的旅游文化。“绿色环球21”证书的取得，证明了九寨沟正在走一条可持续发展战略的生态旅游之路。在资源稀缺的今天，九寨沟立足绿色旅游的观念，服务设施日益完善成熟，现已成为世界旅游的一颗璀璨明珠。九寨沟，充满梦幻与诗意的“童话世界”，是自然造化赐予人类最美丽的乐土，是我们回归自然的精神家园，是自助旅游的首选目的地。
　　知识点：九寨沟、童话世界、原始、天然、生态旅游
　　为什么称黄果树瀑布为中国第一瀑布
　　黄果树瀑布是中国最大的瀑布，附近有多处古迹，民间建筑奇特，民族风情浓厚。黄果桂瀑布是贵州第一胜景，位于安顺地区白水河上，以此为中心，整个风景区呈现出典型的亚热带岩溶地貌，奇峰耸立，岩溶密布，江河纵横，瀑布众多。其中较大的地面瀑布多达18处，地下瀑布14处。千姿百态，变化无穷，是一个中外罕见的瀑布群。黄果树瀑布横宽81米，落差67米，其下冲蚀而成的犀牛潭深达17米，翻空涌雪，万练飞空，其势极为壮阔，素有“天下奇景”之称。由于水势浩大，湿雾弥空，丽日晴空之下，可见彩虹艳丽，流丹异彩。相邻的黄果树小镇街面，常常可见丽日当空，水雾蒙蒙的奇景，人称“银雨洒金街”，当地小镇也有“水云山庄”的雅号。
　　知识点：黄果树瀑布、亚热带岩溶地貌、瀑布群
　　为什么敦煌莫高窟被称为佛教艺术宝库
　　敦煌莫高窟始建于公元366年，是我国也是世界现存规模最宏大、保存最完善的佛教艺术宝库。1987年12月，甘肃敦煌石窟包括莫高窟、西千佛洞和榆树窟。其中位于甘肃省敦煌市东南25千米处的莫高窟，俗称千佛洞，是敦煌石窟的代表。莫高窟的艺术是融建筑、彩塑、壁画为一体的综合艺术，现存洞窟492个，壁画45000平方米，彩塑2400余座。莲花柱石和铺地花砖数千块，是一处由建筑、绘画、雕塑组成的博大粗深的综合艺术殿堂，是世界上现存规模最宏大、保存最完好的佛教艺术宝库，被誉为“东方艺术明珠”。二十世纪初又发现了藏经洞（莫高窟第17洞），洞内藏有从4世纪到10世纪的写经、文书和文物五、六万件。
　　知识点：敦煌、莫高窟、规模、保存、综合
　　青海湖为什么是鸟的世界
　　青海湖是我们面积最大的内陆湖，它的海拔为3190米，周长为360千米，面积达4635平方千米。站在湖畔，放眼望去，青青的湖水，蓝蓝的天空，远山近滩，浑然一体，波光闪闪的湖面上，鱼跃鸟飞，多彩多姿，如诗如画。青海湖中有5座小岛，最出名的是鸟岛。如果说青海湖是青海旅游业的皇冠，那么，鸟岛就是这顶黄冠上一颗最璀璨的明珠。5月是候鸟来青海湖产蛋孵卵的季节。登上鸟岛，湖滩上、草丛里，鱼欧、班头雁、鱼鹰、棕头欧以及一些叫不上名字的候鸟，一窝挨着一窝，已开始产蛋孵卵。整个岛上，到处是鸟，好一个鸟的世界。每年春天，这些候鸟，就从印度、巴基斯坦、缅甸、尼泊尔等国飞来，在这里生儿育女后，等到冬季来临，又陆续扶老携幼飞到南方越冬。年复一年，悠悠不绝，这里真是名副其实的鸟的世界。
　　知识点：青海湖、内陆湖、鸟岛、候鸟
　　为什么沿海地区的人多信妈祖
　　在福建，妈祖信仰成了文化的内容，成为民俗的一部分。妈祖是林默娘的神化。林默娘是福建莆田湄洲林愿的第六个女儿，生下来时不会哭，取名为林默，因为是女孩，所以叫她林默娘。她从小就非常聪明，还会游泳。长大后，林默娘为“里中巫”兼为邻人治病，效果很好，受人赞扬。后来又由道家指点，学会了气功本领，她还能预报天气变化，常常使渔民们避过台风等带来的危险，转危为安。人们非常感激她，都把她当作神女、龙女倍加崇敬。林默娘二十八岁去世，附近渔民非常悲痛，自动建造祠庙奉祀她。后来随着航海事业的发展，林默娘的“圣迹”向四面八方传开，老百姓亲切地称她为“妈祖”。妈祖成了各阶层人士共同信仰和崇拜的女神后，人们到处建庙以祀，除了沿海地区外，还包括香港、澳门、江西、安徽、贵州等地到处可见妈祖庙和祭祀妈祖的活动。台湾的二千一百万人中，就有近三分之一的人信仰和崇拜妈祖。对于妈祖的信仰，人们称之为妈祖文化，在妈祖文化的传播过程中，形成了许许多多的妈祖习俗。
　　知识点：妈祖、信仰、崇拜
　　为什么在敦煌壁画中有那么多的“飞天”
　　敦煌壁画是一种佛教艺术，它的主要内容是依据佛经绘制的。它通过绘画的形式来宣传发扬舍己救人的高尚人格、佛的苦练修行和佛的无边法力。人们在欣赏敦煌壁画时总会见到许多“飞天”。她们婀娜多姿的体态，飘逸动感的姿态都给人们留下了美好的印象。那么，为什么敦煌壁画中的“飞天”这么多呢?
　　“飞天”，梵文中叫做犍达婆，又叫香音神，在佛经中称为“天人”。据说她们身体裸露，吃的是香品，她们的声音非常悦耳。在佛行事或说法的时候，她们就在佛的周围飞翔，以护持佛赴会，或听候佛的差遣。莫高窟275窟南北朝的壁画《快目王眼施缘品》和254窟北魏的壁画《尸毗王救鸽命缘起》，都各自述说了快目王、尸毗王的感人故事。飞天的双手中有时还拿着代表吉祥的莲花和荷叶。在北魏的释迦牟尼说法图中，还可以看到一些手拿乐器的飞天。她们有的吹笛、吹笙，有的弹琵琶，击羯鼓，为释迦牟尼说法奏乐，被称做伎乐飞天。
　　飞天的形象主要来源于古代希腊和古罗马神话中的天使、印度犍陀罗艺术和笈多王朝的佛教艺术。在我国汉代壁画上她们最早出现的时候，肩上还长着一双翅，可以在天空中飞翔。后来，在敦煌壁画中，就算是年代最早的北魏时期的壁画，飞天肩上的双翅已经没有了，取而代之的是飞舞的飘带来表示飞翔。北魏的飞天经常是以v字形的飞翅飞翔，从腰部开始弯曲，上身与下身都向上翘起，双脚与头基本等高。在绘画风格上已慢慢有了汉代艺术的传统。隋朝时期的飞天，开始将腰部的弯曲移到了胸部的弯曲，腿向上提起，双脚高出头部，有一种从天而降的感觉，飘带很显然地被加长了许多，而且增加了许多转折处，加强了飞动的气氛。飞天的造型到唐代已比往日更加成熟。她们个个体态丰腴，一副典型的唐代美女的风度，身披的飘带挥舞自如，好像从天上蜿蜒而下，显得格外的悠闲自然。飞天身旁用流云落花衬托，更加增强了动感。绘画用笔粗壮而又活泼流畅，色彩金碧辉煌。而宋代的飞天，用笔细致，头冠和脚间的装饰华丽高贵，但面目严谨，比不上唐代的热情。
　　因为飞天是自由、快乐、吉祥、幸福的象征，形象又是如此的优美动人，所以古代的画家们最爱画她们。他们不仅把飞天画在佛像的周围，而且还画在龛楣的上端、龛顶的转角处，只要有空余的地方就画上她们。因此，这就是敦煌“无壁不飞天”之说法的来源。
　　知识点：敦煌壁画、飞天、佛经、天使
　　为什么在世界童话宝库中
　　安徒生童话最为著名
　　安徒生的童话著作篇幅多，这是他的作品在童话宝库中最为著名的原因之一。他共创作了160多篇童话作品，几乎每年都要出版一部童话故事集。
　　安徒生的童话内容广泛，思想性很强。大家熟悉的《皇帝的新装》，这篇作品幽默而深刻地讽剌了统治了统治阶级的虚荣、愚蠢和自欺欺人。《海的女儿》歌颂了海的女儿（美人鱼）为了获得人类的爱情，不惜牺牲一切的高尚情操，丹麦人民还为此在哥本哈根为“海的女儿”铸造了铜像，作为对安徒生的永久纪念。《卖火柴的小女孩》揭露了不合理不平等的社会制度。安徒生的童话是以坚实的生活为基础的，思想意义深刻，教育性很强，这是他的童话之所以著名的第二个原因。
　　第三个原因是安徒生的童话艺术水平很高。想像力丰富是突出的特点，比如《拇指姑娘》：一对夫妇盼望着有个孩子，结果就真的得到了一个像拇指一样大小的姑娘。在两位老人叹息着孩子太小不能帮助家里劳动时，拇指姑娘钻到马的耳朵中去指挥它的行动，使马拉回了一车柴草。作者想像力是如此的丰富。安徒生童话每篇作品都有诗的意境，给人以美的享受。
　　安徒生的童话吸引着千千万万少年朋友和无数成年人，深深地打动着读者的心。
　　知识点：童话、篇幅、生活、艺术、思想
　　为什么《蒙娜·丽莎》的微笑是个谜
　　《蒙娜·丽莎》是达·芬奇在文艺复兴时期最杰出的肖像画之一，也是人类文化历史上的瑰宝。
　　这幅肖像最突出的艺术是蒙娜·丽莎的微笑，这“微笑”数个世纪以来像谜一样引起许多猜测：有人说它是“谜一般的微笑”、“神秘的微笑”，也有的人说是“魅惑的微笑”、“邪气的微笑”。还有人对此画的人物原型、题名甚至作者提出了疑问。距达·芬奇生活的时代最近的美术史研究权威乔尔·瓦沙里在《列奥那多·达·芬奇生平》中记载：蒙娜丽莎的原型为佛罗伦萨的公民佛兰切斯科·戴列·佐贡多的夫人(所以法国人称这幅画为《佐贡多》)。蒙娜·丽莎出生于1479年，达·芬奇给她作画是在1503-1506年，也就是说当时蒙娜·丽莎的年龄是在24到27岁之间。据说她当时刚失去爱女，经常郁郁寡欢。达·芬奇给她作画时，曾请人在旁边为她弹琴唱歌，还请来一些滑稽家为她表演，就是为了让她开心，让她保持微笑，“以免像一般肖像画那样被画成忧郁的样子”，从这幅画来看，达·芬奇达到了他的目的。
　　达·芬奇为什么一定要画蒙娜·丽莎的微笑，这还得从当时创作这幅画面的背景说起：在黑暗的中世纪，愚昧残忍的封建统治和基督教的禁欲主义给西欧人带上了沉重的精神枷锁，他们的肖像都是面无表情，呆板僵硬。文艺复兴给西欧的画坛带来了生机，最明显、最典型的标志是消失已久的笑容又回到了获得新生的妇女们的脸上。笑容成了新时代到来的写照，表现了人们对幸福生活的渴望。时刻关注着国家命运的达·芬奇敏锐地感到这一点，他首先让自己笔下的人物显出明朗的笑容，消除过去的郁郁寡欢、沉闷压抑，用自己创造的艺术形象来向人们表明：冲出封建专制藩篱的人也有七情六欲，也向往自由快乐的生活。可见，蒙娜·丽莎的微笑是具有强大的时代精神的，它不光是这幅肖像画的重要特征，也是文艺复兴时期女性美的典型。
　　知识点：微笑、蒙娜丽莎、达·芬奇、时代精神
　　为什么雕塑是一门不可替代的艺术
　　雕塑是一门古老的艺术。我们随处可以看到雕塑，街头雕塑、纪念塑像等等。我国古代寺庙更是雕塑集中的地方，如四大金刚、五百罗汉、观音菩萨、如来佛等。虽然这些塑像大多是宗教的代表物，称不上严格的艺术，但它们当中也有的是独具匠心的产物，就像四川新都宝光寺五百罗汉，个个生动逼真，表情举止似真人般。中国佛教四大名窟(甘肃敦煌、洛阳龙门、山西云冈和天水麦积山)更是雕塑艺术的宝库，那些作品远远超出了它的宗教目的，而是没留下姓名的工匠们表达思想感情的借助物。
　　雕塑是用坚硬物质材料(如大理石、青铜和其他金属)或泥土造型的艺术。有人说，雕刻一块石头，就是把石头的多余部分削磨掉。雕塑作品具有凝固性，一旦成形就不再变化，这与音乐是不同的。那么雕塑为什么成为一门艺术呢?
　　概括地说，雕塑成为艺术，是雕塑家把自己的思想感情浇灌在物质材料中的结果。罗丹说：“没有生命就没有艺术。一个雕塑家想要说明快乐、苦痛、狂热，如果不首先使自己要表现的人物活起来的话，那是不会感动我们的，因为一个没有生命东西……一块石头的快乐或悲哀，对于我们有什么相干呢?在我们的艺术中，生命的幻象是由于好的塑造和运动得成的。这两种特点就好像是一切好作品的血液和呼吸。”冰冷的石头或其他材料并不能打动人，只有当石头变成了表现生命、表现人的东西时，才会打动人。
　　事实上，雕塑艺术的特别之处是它的物质材料带来的。与绘画一样，它也是造型艺术，但绘画是平面的，雕塑却是空间的、立体的。最早的雕塑是纪念像，重要人物也是要死的，便企图用雕像来达到永恒。因此，雕塑具有永恒性，与音乐、戏剧不同。雕塑没有复杂的色彩，只有简单的物质材料的颜色(当然，寺庙中的彩塑除外)，这一点就成了画家的工具。所以，雕塑既然能表现人的生命与情感，它就是不可替代的艺术。
　　知识点：雕塑、造型艺术、思想感情
　　为什么说中国是口琴的故乡
　　口琴，是很多人都喜爱的一种乐器。一般人会以为是从欧洲传入中国的乐器，其实不然，口琴的本源在中国。18世纪下半叶有一位名叫阿米是奥的法国传教士到中国传教并考察中国音乐，1777年他回国的时候，将中国的民族管乐器——笙带回了欧洲，并且亲自在公众场合演奏。欧洲人对这件陌生的东方乐器发生了很大的兴趣，尤其是笙的每根管子中发声的小巧的簧片，更给了他们很大的启示。
　　1821年的一天，德国一位名叫布希曼（1805-1864）的乐器制造家，在托斯思小城里散步，偶然发现一个农家小女孩坐在门口玩耍，手里拿着一把贴着一张硬纸的木梳放在嘴边吹着。布希曼心里一亮，回去后，根据中国古代乐器——笙的发音和吹秦原理，用象牙雕刻成一把“药水筒”似的口琴，这就是世界上最早的口琴。1857年，布希曼在托斯思创立了专制口琴的公司，制造出第一批口琴，很快销售到欧美各地。
　　20世纪初，有些留学生，将口琴带回了日本，并建立了工厂仿制口琴。一时间出现了很多口琴演奏家，如宫田东峰先生就被称为“日本口琴之父”。20年后，受日本潘金声先生影响创办了制造国产口琴的“上海新乐器股份有限公司”以后，口琴在中国便逐渐普及起来。
　　知识点：口琴、中国、教士、笙
　　为什么说二胡是“会唱歌的乐器”
www.xia book.com  #下!书! 网



第58章 文化(4)


　　二胡属弓弦乐器，在我国民族乐器洋中，是很古老的乐器之一，至今已有1200多年的历史。二胡音色优美、柔和，似人声歌唱一样。因此，人们形象地称其为“会唱歌的乐器”。二胡的琴身为木制，它由琴杆、琴筒、琴轴、琴弦、琴码、千斤、琴弓等部分组成，两根琴弦按纯五度关系定弦。常用的右手指法有连弓、快弓、顿弓、抛弓、颤弓等，左手指法有揉弦、滑音、泛音、拨弦、弹弦等。在民族乐队中它是主要乐器之一，常用于独奏、齐奏合奏、领奏、重奏等。其表现力非常丰富。著名的二胡曲有《二泉映月》、《光明行》等。
　　钢琴知识点：二胡、唱歌、柔和、民族乐队
　　钢琴为什么被称作“乐器之王”
　　钢琴，是全人类公认的“乐器之王”，这是由钢琴的独特构造所具有的无比强大的表现力所决定的。钢琴琴体为木制，内装有钢板，其上面有琴弦200多根。扫键时，通过小打槌（上蒙有厚绒）击打琴弦发音，音质变化通过指触力度或踏板的选择而取得，键盘分黑键和白健，按十二平均律半音排列（即使临两音为半音关系）一般为88键或85键，音域为a：——c5或a4，记谱用大谱表。钢琴音色高，中音区明亮、清纯、华丽；低音区浑厚、低沉，其音域之宽是任何单件乐器无法相比的。从外形上来看，钢琴可分为立式和三角两种；从演奏形式上来看，主要用于独秦和伴秦，同时还可合秦、重秦、与管弦乐队协同演奏等。在世界音乐宝库中，钢琴曲非常丰富，历史上许多音乐家如巴赫、贝多芬、李斯特、肖邦等都创作过很多的钢琴音乐作品。
　　知识点：钢琴、构造、表现力、音域
　　小提琴为什么被称作“乐器之后”
　　小提琴起源于阿拉伯，后传至意大利，经过数百年的演变过程，在十五、十六世纪逐渐定型。琴体为木制，琴身由面板、背板、边板、琴颈、指板、琴弦、弦轴、琴马、系音板、肋托、琴弓等部件组成。演奏时将琴肋托部挟于下颚与左销骨之间、左手持琴颈按弦，右手弦弓拉奏。演奏技巧有：左手为换把、换弦、移指滑音、揉弦、拨弦等。右手为换弓、跳弓、颤弓等。小提琴能演奏单音、双音、三音和四音。演奏形式有独奏、重奏等，是管弦乐队及交响乐队中重要的乐器之一。因小提琴音色华丽优美，表现力很强，被称为“乐器之后”。
　　知识点：提琴、阿拉伯、音色、华丽、表现力
　　贝多芬为什么被称作“音乐圣人”
　　贝多芬，这位世界上最伟大的德国作曲家，从小就受到过十分严格的音乐训练。他7岁时就已经可以登台演奏复杂的钢琴曲，12岁成为宫廷剧场的首席小提琴师。不幸的是，从26岁开始，他患上了耳病，加上爱情失败，身心受到巨大的打击。但他顽强与命运搏斗，创作出《英雄交响曲》、《命运交响曲》和《第九交响曲（欢乐颂）》等9部著名的交响曲，并写下了大量的钢琴奏鸣曲和协秦曲。贝多芬的音乐充满了英雄主义气慨和对人类自由、平等、博爱理想的不懈追求，达到了古典交响乐的最高峰。他的音乐，感染和鼓舞着一代又一代人奋发向上，因此他被誉为“音乐圣人”。
　　知识点：贝多芬、作曲、交响乐、奏鸣曲、协秦曲
　　我国古建筑门前为什么有石狮子
　　我国的古式建筑门前，总能看到一边一个石狮子蹲伏在那儿。
　　其实，狮子这种动物主要产于非洲，中国是根本不产狮子的。根据史料记载，中国最早出现狮子，是在汉代张骞通西域之后的事。据说，当时在西域一位国王向汉顺帝进贡的诸多贡品中，竟有一头威武的雄狮。汉顺帝非常喜欢这头雄狮，并立即传旨：他死后要由这头狮了为他护陵。这可难坏了那些负责修建皇陵的大臣们，活狮子怎么能老老产实地蹲在那儿护陵呢？最后，还是一位聪明的工匠凿了一对石狮解决了这个难题。
　　从那以后，不少达官贵人在陵墓、官宅门前也雕上一对威风凛凛的石狮，这种风俗一下延续至今。
　　知识点：古建筑、石狮子、汉顺帝、护陵
　　为什么外国人称石狮子为“中国狮”
　　石狮子在中国有着悠远的历史，是流传至今的最广的一种雕刻艺术品。它们中有的凶猛威武，有的俏皮可爱，有的雍容华贵，有的朴素，可是都同真狮子的模样大大不同。为什么中国的石狮子不按照真狮子来雕刻呢?
　　狮子原先都在非洲、西亚等地，而中国并没有狮子。一直到西汉时期，汉武帝派博望侯张骞出使西域，打开了沟通中亚、西亚的丝绸之路，狮子这时候才作为贡礼献给中国朝廷的。也可以想到，能够亲眼看到真狮子的人一定是少之又少的。所以中国古代雕刻家在雕刻石狮子时，基本上是根据听到的再加上自己的想象来雕刻的。因此在北魏时，宋云等人在犍陀罗国见到真狮子后，才发觉中国的石狮子与真狮子的形态有些不同。
　　从艺术创作角度来说，中国古代艺术家往往重视“神似”，而忽略“形似”。手法概括简练，有装饰趣味。在他们雕刻石狮子时，利用夸张的艺术手法，着重表现了狮子的威武、悍烈、凶猛和强健等内在精神。有的还把中国传统的神兽观念融人到创作中去，给石狮子加上角，添上翅膀，将它神化。
　　中国的石狮子从一开始就有着独具一格的艺术风貌。它们既有了真狮子的精神，又与真狮子的体态不尽相同，而且与西亚、西欧国家的石狮子也有明显的不同之处，所以外国人喜欢称中国的石狮子为“中国狮”。
　　知识点：石狮、中国狮、艺术风貌
　　为什么埃及金字塔具有特别的艺术吸引力
　　埃及的金字塔列入“世界七大奇观”之一。关于它的修建有一段传说：上古埃及国王奥西里斯被他的兄弟塞特杀害，尸体被切成14块，抛到了各处。奥西里斯的儿子荷拉斯长大后，战胜了塞特，并为父报了仇，他与母亲一起把丢弃各处的父亲尸体找回，拼凑起来做成干尸，然后在神灵的帮助下使父亲又活了。但是父亲没有回到人间，而做了阴间的统治者。荷拉斯继承王位，修建金字塔，为父安葬。
　　传说终究是不可信。根据埃及艺术史学家尼·阿拉姆的说法，建造金字塔是对神的服从。古埃及人对这项工程的建造是心悦诚服的，因为他们认为这是在为法老做一件神圣的事。但后来学者总是错误地认为法老在修筑金字塔时奴役百姓。从当时来看，金字塔本身的艺术性或许并不重要，重要的是它象征帝王崇拜神灵的思想。
　　金字塔最早的结构造型是第三王朝左塞王的金字塔——“梯形金字塔”，是宰相兼祭司的伊姆荷太普设计的。他当时不过是想为左塞王建造一座比周围所有贵族陵墓都高的巨墓罢了，根本没有其他的想法。当这种帝王意识到了第四王朝胡夫王时，便可看到陵墓设计发生了变化。原来左塞王金字塔里安排在地下的墓室，改在了金字塔塔身内，四壁和天顶都覆盖着巨大的花岗石块。因为王陵一般是在王家墓地的中央，所以它的东面和南面都是一些王室成员的小金字塔；南面有埋葬国家要人的石台；东面有一座亭殿。这种突出的设计，不仅使金字塔变得越来越神圣，也越来越壮观了。
　　金字塔在世界建筑史上立下了一块丰碑，它具有特别的艺术吸引力。首先，它具体地表现了古埃及人对形式美的理解。从表面来看，它给人的感觉是对称、均匀、色泽和谐。塔身的每个角、每条边、每块石块，好像都是经过严密的计算后完成的。从色彩来看，它的墙面是玫瑰色的花岗石，地上铺的是雪花石膏，再加上涂有色彩的雕像与大自然的配合，显得十分地完美和谐。其次，金字塔还具体表现了古埃及人对整体安排的完美理解。一般金字塔都是一个复杂的建筑体，建筑师不仅在空间安排上重视主次关系，而且要求杂而不乱，不可分割。这种安排，无疑让金字塔起到了领袖作用，创立了建筑史上最庄重、最伟大、最神圣的崇高美。
　　知识点：埃及金字塔、第四王朝、壮观、完美和谐
　　为什么狮身人面像象征着
　　至高无上的权力
　　打开人类文明的史册，首先看到的就是耸立在埃及平坦广阔沙漠上的巨大金字塔。它们是古代埃及国王——法老的陵墓。在金字塔旁还有祭庙和高大的狮身人面像，代表了古代埃及专制君主至高无上的权威。
　　希腊人叫狮身人面像为“司芬克斯”。在埃及规模不一，它们雕凿于公元前27世纪，一般是用一块巨石雕成。它雄踞在金字塔旁，使金字塔看起来更加宏伟、壮观。
　　最大的一座狮身人面像是在哈佛拉金字塔旁。它建造于公元前2550年，高20米，长57米，面部长5米。据说，它的人面是哈佛拉法老理想化的肖像。它头上有条纹头巾，下巴上是埃及国王和贵族人用的假胡须。这个庞大的雕像是用一个石灰石小山丘雕刻而成的。由于雕塑庞大，古代的埃及艺术家没有像过去一样十分注意那些细小的细节，而是运用了十分简洁的手法，加强了雕像宏大、简单的整体效果。这个传奇的狮身人面像前是世界的一大古迹，古埃及文化的象征。
　　在新王朝时，司芬克斯是疯狂崇拜的中心，被人们敬为神。在狮身人面像的两爪间有块大花岗石碑，传说人们记叙着这样一个预言梦：有个年轻王子在司芬克斯的阴影里休息，他在梦中见到这座雕像跟他说，如果他能够把那些埋了人面像半个身子的沙砾清除掉，它就让王子成为埃及的法老。王子按它说的做了，终于在数年后成了王朝的统治者图特摩斯四世。
　　希腊人把狮身人像叫做“司芬克斯”是因为在希腊神话中也有个司芬克斯，是个狮身人面的女妖，但长得很美，还很有学问，曾受过文艺女神缪斯的教养。她是忒拜城一大害，每遇见人就用“早上四只脚，中午两只脚，晚上三只脚”的谜叫人猜(谜底是人的幼年、中年、老年)，猜错的就会被吃掉。在欧洲建筑的装饰中，人们经常用司芬克斯作为装饰物。有时她还被人们添上双翼。现在司芬克斯在许多国家是指各种建筑装饰物或工艺品的人头、牛头或羊头狮身的雕饰。
　　知识点：狮身人面像、文化象征、雕饰
　　好莱坞为什么会成为世界影都
　　一位美国巨富考克斯同其疼爱的妻子在加州郊区一块土地上安家落户，开拓庄园。因考克斯太太家乡坐落于一片冬表树包围中，她思念家乡，便将庄园命名为“冬青树林”。因为冬青树的英文名字是hollywoood，谐音似“好莱坞”，这个庄园因此被称为“好莱坞”。后来好莱坞庄园被美国芝加哥山列格电影公司看中，并将它买下，还在庄园里拍摄了《基督山伯爵》。“好莱坞”因电影《基督山伯爵》的拍摄成功而名声大噪，许多电影公司开始注意此地。他们发现这里雨季短而集中，大部分时间阳光灿烂，在露天搭设布景和建摄影棚非常适合。而且这里定居的有白人移民，还有土著印第安人和中国、日本、印度等世界各国的移民，挑选各类演员十分方便。考虑到各种有利条件，美国的各大制片商纷纷涌到这里建设拍设基地，出产了《乱世佳人》、《超人》、《星球大战》等闻名世界的影片。自此，美国的电影中心逐渐向好莱坞转移，此地也变成了世界影都。
　　知识点：好莱坞、庄园、电影公司
　　为什么称马踏飞燕是祖国
　　雕塑艺术中的瑰宝
　　作为我国旅游标志的图案，是一匹奔驰的骏马。它的三只脚蜷起，另一只踏在一只飞奔的鸟身上。这个标志有很大的意义，它代表了我国几千年历史的古老文化，也象征着我国旅游事业的飞速发展。这个标志是从我国古代的一件雕塑珍品“马踏飞燕”而来的。
　　1969年在甘肃省武威发现了一座东汉时期的墓葬。从墓中挖掘出大量的铜铸车马。有驾车的马，也有人骑的马，外形都十分生动，铸造也很精巧细致，我们从中可知墓主人是位善于骑马，喜欢马的人。在这些铜马中，有件最有价值的青铜奔马，令人叹为观止，轰动了中外艺术界和考古界。这件青铜奔马高34．5厘米，长41厘米，它没有拉着车，也没有被人骑坐，而是在自由地奔驰。它昂首长嘶，尾巴飞扬，蹄子灵活地舒展着。一只蹄子踏在一只飞鸟的身上，这只飞鸟回过头来显得非常惊奇害怕。这匹骏马跑得如此快，甚至超过了正在高速飞翔的燕子。这件雕塑生动地刻画出骏马神速飞奔，一往无前的矫健身姿和风驰电掣般的奔腾气势。人们根据这件雕塑的造型把它称为“马踏飞燕”。近几年有些专家考证认为，雕塑中的这个飞燕是古代传说中的“龙雀”。马是神马，“天马”。这更为这件雕塑增添了不少神秘色彩，使这件作品的意境变得更加深远，有那么一种“天马行空”的感觉。它那一蹄轻触在“龙雀”上，而这只“龙雀”回首疾飞的惊骇状态，使人看到的是一匹“四蹄疾于鸟”、“自然凌翥”、“不可羁勒”的神马。人们也叫它“马超龙雀”。
　　这件作品从构思到造型都非常特别，是举世罕见的。它不是现实生活中马的简单写实，没有生活中常见的马的形象，而是用了夸张的手法，表现出马的奔跑和它的神速程度的一个艺术品。这件青铜雕塑的构造非常精巧，虽然整个雕塑的支点只是一个蹄子，但蜷起的蹄子和飞扬的尾巴，和它那优美的姿势都让人感到这件作品重心是平衡的，虽然让人觉得动感很强，但绝对没有不稳定的感觉。飞燕作为雕塑的支点，处理得十分恰当。这件雕塑的铸造工艺也是非常值得称赞的。早在东汉时期，古代的劳动人民，能工巧匠们能够铸造出如此精巧、如此优美的艺术作品，实在是令人不胜感慨。这件作品凝结了我国古代人的丰富想像，也从中体现了出众的制作工艺，是祖国雕塑艺术中的瑰宝。
　　知识点：马踏飞燕、旅游标志、青铜、构思造型
www/xiabook/com下{书}网



第59章 文化(5)


　　为什么成语是民族文化的积淀
　　你是否知道“一衣带水”的出处呢?
　　《南史·陈后主纪》里有这样一句话：“隋文帝谓仆射曰：‘我为百姓父母，岂可限一衣带水不拯之乎?’”原来它的历史还相当久远。我们所知道的成语来源越多，我们的历史与文化知识就越丰富多彩。
　　汉语成语的来源相当广泛，最常见的有好多个方面。有很多成语都来源于神话寓言，像“精卫填海”来源于《山海经》；“愚公移山”出自《列子·汤问》；“火中取栗”出自法国拉·封丹的《猴子与猫》。也有很多成语出自于历史故事，例如“望梅止渴”出自《世说新语·假谲》；古代人的诗文语句常常发展成为一些成语，如“虎视眈眈；出自《周易·颐》；‘舍生取义’出自《孟子·告子上》；另外，有时候人们的口头俗语同样可以发展成为成语。如“狼子野心”“众志成城”等就出自古时的俚语；如“拐弯抹角”等就出自后世的口语。
　　成语大多数是四音节的。这与汉语语言双音节化有相当大关系，双音与双音结合是现代汉语的一个重要节奏倾向。可“四音节”并不是成语的标志，还有的成语是三音节或者更多音节的。像“既来之，则安之”“树欲静而风不止”“工欲善其事，必先利其器”等也有不少人认为是成语。
　　既然四字性不可以作为判断成语的标准，那么拿什么作标准呢?成语一定具有双重性的意义，在字面上是一个意思，实际上却是另一种意思。像：“凤毛麟角”，表面上是“凤凰的毛麒麟的角”，其实上指“稀少而可贵的人才或事物。”成语的结构一般很定型，不可能任意变动词序、抽换或者增减之中的成分。像“任重道远”不可以改成“道远任重”等。当然，有的一定条件下，成语也可灵活运用。
　　因为成语有精练、形象之特点，所以在语言中得到了广泛运用。成语言简意赅，若使用得当，可让语言简洁，增加修辞效果。像毛泽东的《别了，司徒雷登》：“总之是没有人去理他，使得他‘茕茕孑立，形影相吊’，没有事可做了，只好夹起皮包走路。”里边用了成语“茕茕孑立，形影相吊”，鲜明简洁地勾勒出了司徒雷登孤立无援、可怜兮兮的样子。
　　一句话，成语是一类具有意义的双层性、比喻性与结构的定型性的语言形式。
　　知识点：成语、来源、双重性、比喻性
　　为什么说谚语和俗语是民间智慧的结晶
　　汉语里面有很多的谚语，并且是自古就有的。《史记》里面就有很多古谚，像：“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡”、“前事不忘，后事之师”等等。能够说谚语是人们根据自己对自然界、对社会和人生的真实感受发出来的，是在它使用过程中不断加以凝练，而且广泛地流行开来，能够表达出一个相对完整意义的短句。它们具体来源于何时何地，是什么人创造的，一般弄不清，而是在人们之间互相口耳相传，历久不衰，它们是相对稳定的，还有一定的灵活性，有时一个谚语常常有好几个说法。
　　谚语常常又叫俗语，像《红楼梦》中的两段：
　　紫鹃道：“姑娘身上不大好，依我说，还得自己开解着些。身子是根本，俗语说的是‘留得青山在，依旧有柴烧’。况这里自老太太、太太起，那个不疼姑娘?”(第82回)
　　那刘姥姥先听很艰难，只当是没想头了，心里便突突的；后来听见给她二十两，喜的又浑身发痒起来，说道：“嗳，我也是知道艰难的。但俗话说的‘瘦死的骆驼比马大’，凭他怎样，你老拔根寒毛比我们的腰还粗呢!”(第6回)
　　所说的“俗话说的”实际上也就是谚语。有很多人认为谚语和俗语有异，应有一些区别。即使有些区别，那其实也是大同小异。拿具体的一句话而说：还很难定个界限，说哪个就是谚语，哪个就一定是俗语，像“这山望着那山高”、“人怕出名猪怕壮”、“淹死都是会水的”、“好了伤疤忘了疼”等等。
　　说话、写文章运用谚语或者俗语，都能带来相当好的修饰效果。像上面说到的《红楼梦》里的刘姥姥，出口说话生动形象，也十分符合人物的身份与特点。又像毛泽东《论十大关系》中有—句话：“你要母鸡多生蛋。又不给它米吃；又要马儿跑得快，又要马儿不吃草，世界上哪有这样的道理。”运用谚语来说明一个道理，不仅活泼生动而且准确贴切，增加了文章的感染力度。
　　知识点：谚语、俗语、短句、活泼
　　为什么唐伯虎把自己称为“天下第一风流才子”
　　唐寅(1470-1523)，字子畏，一字伯虎，苏州人。在晚年开始信佛，便根据《金刚经》经义自号六如，也叫六如居士。他是明代中期的吴门四家之一，他的山水与花鸟画在绘画史上有着极高的地位，人物仕女画效法张萱，有晋唐遗风。唐寅是吴门画派中用笔最活、技法最全的画家，因为画法能融入宋元工写的特色，显示出不同凡响的艺术绘画。
　　唐伯虎年少时就是个“狂生”，他16岁中秀才，29岁与明四家之一的文征明一起赶往南京乡试，中解元，所以又被称为“唐解元”。第二年又进京会试，不幸因科场贿案而受牵连下狱。唐伯虎出狱后性情大变，终日沉醉于诗酒中，或游玩大江南北的名山大川，使自己扩大了眼界，丰富了知识。回乡后，他在苏州城西北的桃花坞盖了座“桃花庵”，以卖字画生活。后来请求画画的人非常多，应接不暇，只好暂时请老师周臣帮忙，声誉比此前更大。唐伯虎曾自己刻一枚印章“江南第一风流才子”。他的生平事迹与艺术历史的确成了后人画家争相模仿的理想式样。他的“风流”引起了“三笑姻缘”故事的产生与流传，虽然说是盲词弹唱不定一格，但可以从中知道后人对他中年以后“百年障眼书千卷，四海资身笔一枝”式的浪迹生涯的欣赏之心。如今“三笑”的故事还被编成了电影，这种事在古代名家中是很少见的，因此唐解元的名字几乎是家家知道，连妇人小孩也都知道。
　　知识点：风流、书画、狂生
　　为什么扬州画派为“扬州八怪”
　　“扬州八怪”最具代表性的说法的八人是金农、黄慎、郑燮、李方膺、汪士慎、高翔、罗聘等。但我们通常所讲的扬州八怪不仅仅就指他们八人，说法有很多，有8到15人。根据扬州人的说法，“八怪”就是本地方言中奇奇怪怪的意思，和8关系不大。所以“扬州八怪”指的是8人也好15人也好9人也好，总之就是指那些风格怪怪的画家，也许把他们称为“扬州画家”会比较好点。这15个画家，多数都专长花鸟，特别是梅竹，也有的擅长人物或山水，对花卉个个都很精通擅长。
　　“扬州八怪”是在石涛以后，清中后期出现的一批敢于改革变法、讲究文人意趣的画家。他们虽然生长在扬州，但都把扬州作为艺术阵地，他们通晓诗、书、画、印，使中国画坛在晚期表现良好的文人风尚和修养。他们提倡个性抒发，风格粗放，大胆创作，不拘小节。他们所画的那些变形的物象是在艺术中没有出现过的，八怪是中国传统绘画全面转向现代的转折，对后来的海派甚至当代画家李苦禅、潘天寿等都有着极大的影响。在他们当中数金农(冬心)和郑燮(板桥)的名望最大。
　　郑板桥造型古拙的人像给齐白石带来很大的启发。他的画表达了这一辈子独守清风、两袖清风的志向，其中也潜藏了愤世嫉俗的满腹牢骚。就像他后来题画马的诗中所说的“于今画马，有顾影酸斯之怜怜态”，借此抒发画家的苦涩和世事艰辛的心理，他常说“世上已无伯乐”。后来他又画了《瘦马图》，题诗说：“而今衰草斜阳里，人作牛羊一例看。”其失意和不平的心理一目了然。
　　金冬心擅长画“江路野梅”，就取其“天大寒时香千里”之意，使传统的文人增添了一份粗野的强悍。此外，他又擅长瘦竹，所谓瘦竹，就是根据多寿的意思，画竹全用“星”式，与郑板桥的“介”、“个”法大大不同，但都很有趣，表现出一派天真与纯挚的情怀，使那“自然饱风霜耳”的瘦竹成为他赤子心的真实写照。
　　知识点：扬州八怪、画家、影响
　　为什么郑板桥的画、字和诗被
　　称为“三绝”
　　郑板桥，清代“扬州八怪”之一，是个“风流雅谑”，愤世嫉俗，怪吝成癖的人。他一生所走过的是一条超越前人、独树一帜的艺术道路。他的诗、书、画被世人称为“三绝”。曾有诗这样写着：“板桥作字如写兰，波磔奇古形翩翩。板桥写兰如作字，秀叶疏花见姿致”(清·蒋心余)。对板桥书画特征作了确切的艺术概括。
　　郑板桥一辈子作画，“五十余年，不画他物，专画兰、竹”。他留给了我们一幅幅“兰图”：《幽兰图》、《从兰荆图》……他笔下的兰花，或遒劲傲立，就像不屑权贵、不同流合污；或雅逸飘幽，好像在远避世尘而悠闲自得。板桥成就最高的是他的墨竹画，也最能体现出他的“怪”。他曾在《墨竹图》中题款曰：“昔日东坡居士作枯木竹石，使有枯木石而无竹则黯然无色矣。余作竹石固无取于枯木也。意在画竹则竹为主，以石辅之。今石反大于竹，多于竹，又出于格外也，不泥古法，不执己见，惟在活而已矣。”我们从中可以看出板桥作画不受传统、古法的约束而是敢于改新，注重创造。
　　“板桥作字如写兰”，他的字和他的画一样“怪”，称“板桥体”。古人写字，或行书，或隶书，或草书，或楷书，一种字体用到底，绝不半途换体；可板桥就不同了，一幅字虽以行为主，但中间却杂一些楷、草、隶、篆等各种字体，这是他的一怪。另外，板桥写字，字体一会大一会小，一会浓一会淡，一会长一会扁，一会正一会歪，这是他的另一怪。你说怪可又不怪，它看着乱，但又有序；看着歪，但又是正，它字字相关，字势相融，统览全篇，便让人觉得协调有致，形俊意远。
　　板桥作诗，多是画面题诗，他不在意雕琢，却十分注重意境的创造及自我的体现，常借诗抒情，愤世嫉俗。曾有这样一首他的题画诗：“春风春雨写妙颜，幽情逸韵落人间。而今究竟谁知己，打破鸟盆更入山。”读完此诗，我们不难了解作者为世上知音少而发出的感叹，从中也可以看出作者超脱世俗、高傲自信的特点。
　　知识点：郑板桥、画、书法、诗
　　为什么各行各业的总称叫“三百六十行”
　　在我国民间，人们通常喜欢用“三百六十行，行行出状元”来形容行业颇多，形容人无论干哪行，只要经过自身不断的刻苦钻研，都可以有所成就。
　　为何人们非要取用三百六十行，而不是以三百五十行或者三百七十行等数来形容行业的多呢?
　　根据考查，“三百六十行”文字始出于明嘉靖年间，文学家田汝成《西湖游览志余》一书，作者用“三百六十行”来明确表示明代的各行各业大比宋时的多。在这之前，我们的祖先早就习惯“三十六”这个数来表示很多之意。早在两千多年之前的《南齐书·王敬则传》，就有“檀公三十六策，走是上策”这一说。之后有人还经常借用“三十六”数来作为基数来与某数相乘，用来表示比三十六更多的含义，像《西游记》时说到的天罡三十六、地煞七十二，“道家门中有三百六十傍门，傍门皆有正果”。很明显，七十二、三百六十全是三十六的倍数。而清末徐珂撰写的《清稗类钞·农商类》里面说：“三十六行者，种种职业也。反其分工而约计之，日三十六行；倍之，则为七十二行；十之，则为三百六十行，皆就成数而言。”依照这样的看法，三百六十行只是广意指各行各业的统称，是一个虚数而不是个实数。
　　另外一种说法，认为农历一年为三百六十天，每天学一行或者干一行，整年就能学成或者干成三百六十行。或是说，一个人至多可从学或者干三百六十行。“三百六十行”，则就是借用三百六十天而来的，它是一个整数。另有的认为圆周共计三百六十度，这些是西亚两河流域人发现的，从古至今世界通用。“三百六十”从时间上跟空间上来看，全是整数。“三百六十行”有天下全部行业的含意，上下左右和古往今来的行业全都包括进去。此种说法是有一定的道理。
　　知识点：三百六十行、统称、虚数
　　为什么第一次结婚的夫妻称为“结发夫妻”
　　在我国古时候，犯了罪的人，全要被刮去头发跟胡须。像秦汉时期，有两种常用的刑法，一种叫做髡刑，即刮去头发；另外一种叫耐刑，即剃去胡须。通常说来髡刑要比耐刑重些。反之，遵纪守法的人，无论男女都要蓄着长发。当时男子到20岁时要行“冠礼”就是将头发挽起来盘成发髻，称做“结发”，再戴上冠(帽子)，代表成年了。因此，男子20岁也叫“弱冠”。女子到15岁行“笄簪之礼”，就是将头发盘成发髻之后插上簪子，代表长大成人了。因此女子15岁称“及笄”。
　　由此可见，“结发”一词原先指男女成年的时候。汉代苏武有首诗：“结发为夫妻，恩爱两不疑。”那以后，依照这首诗，结发又被视为“结婚”的意思，同指夫妻。男女结发之后就变成了能结婚的成年人，此时结婚也称做结发夫妻。
　　人们叫成年之后第一次结婚的夫妻为元配结发夫妻。如果再婚，就不再是结发夫妻了。
　　知识点：夫妻、结发、结婚
　　武则天为什么留下一块无字碑
　　乾陵“无字碑”立于长安朱雀门外司马道东侧阙楼前，高大雄伟，闻名于世，但碑上没有刻一个字，引得历代无数的游人和学者抚碑遐思，不得其解。到目前为止对“无字碑”的由来大致有几种说法。第一：德大说。有人说武则天以女子称帝，创前代未有之奇局，自认为功高德大，可与秦始皇相媲美，可仿效秦始皇立无字碑。其二：自惭说。有人说，武则天喜欢自诩，临终大树贞石，以歌功颂德，但撰写碑文时，愧于自己的所作所为，因而留下了“无字碑”。其三：称谓说。有人说：“无字碑”不是武则天自立的，而是唐中宗李显给武则天立的，白碑立好后，李显在武则天的称谓是书为皇帝还是镌为母后问题上举棋不定，从而形成了“无字碑”。其四：非碑说。有人说：“无字碑”不是碑，而是“祖”。“祖”代表宗庙，当然不写文字。其五：遗言说。即是认为武则天在遗言中说：“己之功过，留待后人评说。”故而为无字碑。从目前情况看，遗言说比较合适。
　　知识点：武则天、无字碑、遗言说
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第60章 历史(1)


　　为什么中国人每人都有生肖
　　我们中国人有个传统习惯，每人都有一个生肖，即所生的那一年的属相。例如1984年甲子年生的属鼠，1985年乙丑年生的属牛，1986年丙寅年生的属虎等等。这是什么原因呢？
　　这是因为古代用干支纪年，每个人出生的年代也是用干支计算的。但在古代民间要记住出生那年的干支年份比较难，为了便于人们的记忆和推算，就用鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪十二种动物来和十二地支相配：
　　这样，每年用一种动物作为那一年的“属相”，十二年一个循环，称为“十二属相”。例如1986年是丙寅年，寅年属虎，于是1986年丙寅年被称为“虎年”，这年生的人的生肖属虎。记住丙寅比较难，记住自己属“虎”就容易得多，决不会忘记。可见这本来是一种为了简便记忆和推算生年而采用的一种方法。
　　但是，在古代，由于受到宿命论的影响，生肖被蒙上了迷信色彩。有的说生在狗年的人就是狗投胎的，又有的说生在猴年的人脑子聪明，也有人说生在某年的人就像某种动物等等。这都是毫无根据的迷信说法。在古代社会中因为自己的属相而偏爱某种动物的现象是很普遍的。其实这都是迷信思想在作祟。如果我们破除迷信，那么，这种用生肖来记生年的方法还是有一定的应用价值的。
　　知识点：生肖、干支纪年、天干、地支
　　为什么皇帝的女儿叫“公主”
　　大家都知道，公主是皇帝的女儿，古书中还有翁主、郡主、县主等名称，她们与公主有什么区别呢？
　　“公主”这名词是从春秋战国时代开始的。当时各诸侯国的诸侯都称“公”，周朝天子把女儿嫁给诸侯，自己是不主持婚事的，而叫同姓的诸侯来主婚，于是天子的女儿就被称为公主了。“主”，是“主婚”的意思。当时，天子的女儿叫“公主”，诸侯的女儿也叫“公主”，又叫“郡主”。
　　从汉朝开始，只有皇帝的女儿才能称公主，诸侯的女儿就称为翁主了。翁主比公主就低了一等。
　　从汉代开始，皇帝的妹妹称为长公主，先皇帝的妹妹称为大长公主。如汉武帝时，称景帝的妹妹为馆陶大长公主，称武帝的妹妹为平阳长公主等等。加上“长”字、“大”字，是表示尊崇的意思。东汉时皇帝的女儿都封为县公主。
　　到隋唐时代就不同了。太子和诸王的女儿也封郡、县，但不能称公主；太子的女儿称为郡主，亲王的女儿称县主，但不能称郡公主、县公主，以区别于皇帝的女儿。明清两代，亲王的女儿称为郡主，郡主的女儿称为县主。
　　古代公主出嫁也有专门说法，称“出降”“下降”，古书上有时也写作“下嫁”。娶皇帝的女儿，也不能说“娶”，而只能称“尚”“尚主”，“尚主”就是上娶皇帝女儿某公主的简称。这种专门名称都表明封建社会的贵贱等级十分森严。
　　知识点：公主、翁主、诸侯、主婚
　　为什么皇帝的女婿叫“驸马”
　　一说到驸马，大家都会说是皇帝的女婿。这大概都是从《打金枝》、《女驸马》、《秦香莲》等戏剧中得到的知识。可是，皇帝的女婿为什么叫驸马呢？一般人恐怕就未必知道了。
　　驸马原来只是一个官职人的名称，叫做驸马都尉，是汉武帝开始设置的。《汉书·百官公卿表》说：“驸马尉掌驸马，武帝初置。”颜师古注说：“驸，副马也，非正驾车，皆为副马。”可知驸马都尉的职责是掌管皇帝的副车之马，原为近侍官的一种。驸马就是副车之马的意思，副车就是皇帝出行时备用的车子。这本来与皇帝的女婿毫无关系。
　　三国时，玄学家何晏娶金乡公主，魏文帝让何晏做驸马都尉，这官职就跟皇帝的女婿搭上了关系。从此以后，皇帝的女婿照例授给驸马都尉的官职，简称为驸马。后来，驸马都尉专门授给皇帝的女婿，于是，驸马成了虚衔称号，并非实际官职，皇帝的女婿实际上不去管副车的事。如晋朝大将军杜预娶司马懿的女儿高陆公主，侍中王济娶司马昭的女儿常山公主，杜预、王济都被授给驸马都尉的称号。这样，驸马都尉就不再是掌管皇帝副车之马的一种近侍官，由官名变成皇帝的女婿的专门称号了。
　　知识点：驸马、官名
　　为什么古代称中原为“中国”
　　今天我们说“中国”，是指中华人民共和国整个国家。可是，古书中所说的“中国”，却往往不是指全中国，而只是指当时的京师或黄河流域中原地区。
　　后来，历代文学家在诗文中也经常用“中国”指中原地区。为什么古代称中原为“中国”呢？这是因为我国古代统治者都建都在黄河流域一带，以为居天下之中，所以把黄河流域的中原地区称为中国，而把其他地区称为四方诸夏或蛮夷地区。
　　在古代，往往用“天下”指全中国，指全国范围内的全部土地，这是因为中国是个文明古老的大国，在当时不知道世界上还有其他国家。所以称统一中国为“奄有天下”，某个朝代灭亡称为“失去天下”。
　　在古书中，凡称“天下”，往往是指全中国，而称“中国”时，往往只是指中原地区，这是读古书时必须注意的。
　　知识点：中原、中国、天下
　　为什么古代有“九州”等名称
　　在古代著作中，可以经常看到“九州”“九有”“九围”“九域”等名称，这究竟是怎么回事？
　　“九州”是传说中的我国中原上古时代的地理区划，起源于春秋、战国时代。西汉以前，都认为“九州”是大禹治水后所划分的州名。相传在四、五千年前，发生了一次特大洪水，人们被迫向山顶、高地迁徙，后来由大禹采用疏导河道的方法，才治服了洪水。所以周朝人把大地看成是禹平定的，有“禹迹”之称。他们又认为是大禹把天下分作九个区域，让后人居住，于是就有九州之名。其实，当时的九州并不是一个有具体范围的名称，这里的“九”，只是表示多数的意思。到春秋占国时才有“中国九州”的概念。
　　在古书中，九州的州名说法不一。如《书·禹贡》称冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州为九州；《吕氏春秋·有始览》有幽州，而无梁州；《周礼·职方》有幽州、并州，而无徐州、梁州；《尔雅·释地》有幽州、营州，而无青州、梁州。
　　后来，人们认为《书·禹贡》中的九州名称是夏朝的制度，《汉书·地理志》开始认为《周礼》中的九州名称是周朝的制度；三国时魏国孙炎注释《尔雅》，开始把《尔雅》中的九州年作是商朝的制度；于是，后来的史学家就把它们合称为三代九州。《吕氏春秋》因为不是经，所以史学家就没有对它作出解释。
　　实际上九州都只是当时的学者是各就其所知划分的九个地理区域，各家所说的九州的境界出入很大。如《书·禹贡》把泰山以东以北地区属于青州，但在《周礼·职方》中把这些地区属于幽州；而《周礼·职方》的青州，则相当于《书·禹贡》徐州的大部分和豫州的一部分。由此可见，各书对九州的实际地界是不一致的。详细情况可以查阅各种地名辞曲。
　　“九州”一词，在古代诗文中又常写作“九有”“九围”“九域”“九野”等等。它们在诗文中的运用，往往都是指“中国”，即中原地区。
　　知识点：九州、中国、中原、地理区别
　　为什么古代的通商之路称做“丝绸之路”
　　在汉代时期，我国开辟了一条从那时的首都长安(今西安)作起点，横跨亚洲大陆，直到地中海，再渡海到终点罗马的一条通商道路后，经过这条绵延达7000多公里、连结三大洲的商路，汉族人民便把先进的农业、手工业技术以及伟大的四大发明，都传向了全世界，但西方很多特有的特产与文化，像狮子、骆驼、葡萄、黄瓜、印度的佛教、希腊的绘画也都传到了中国。东西方经济文化经过这条通道得到了很好的交流，给全世界文明的发展也带来了巨大的影响。
　　在此商路上，那时传输的最大宗商品要属我国的特产丝绸，因此这条路被叫做“丝绸之路”。听说，当时罗马国王恺撒第一次穿上了中国所出产的丝绸衣服去看戏时，整个罗马几乎全都为它轰动了。
　　丝绸之路是汉武帝时期杰出的旅行家张骞开辟的。在汉武帝即位时，在我国北方正在遭受匈奴游牧民族的侵袭。需要解除边患，汉武帝便派张骞到大月氏等国，联合他们一同来抗击匈奴。公元前139年，张骞便出发到西域，可不久便被匈奴抓住。他被关押了11年之久逃了出来，之后于公元前126年又回到长安。在他的指引下，汉朝军队终于打败了匈奴，并且控制了通往西域的西河地区。
　　公元前119年，汉武帝又一次派张骞出使西域。他便来到乌孙国(今伊犁河和伊塞克湖一带)，又把副使派到大月氏、安息(今伊朗)、身毒(古代印度)等国，后来在公元前115年又回到长安。
　　因为历史条件的限制，汉帝国的使者一直没能从这个通道到达西方的罗马帝国。不然，历史学家预言，世界历史将再次要重写。
　　知识点：商路、交流、影响、西域
　　为什么帝王之家有太监
　　纵观上下几千年的世界历史，奴隶制、封建制甚至资本主义社会中一些实行君主立宪制的国家中出现过很多名号的皇帝、国王都不是令人奇怪的事情，但是，帝王之家有太监只是中国的奇特产物。
　　太监，在中国古代典籍中叫做寺人、阉(奄)人、阉宦、宦者、中官、内官、内侍、内监等等。唐高宗龙朔二年(公元662)，皇帝命掌管乘舆、服饰的殿中省成中御府，把监分为中监、太监、少监。因为他拿宦官充当太监、少监，因此人们便把沿用很久的宦官统称做太监了。
　　太监，是说被阉割过、失去了生殖机能、专门供帝王们役使的男性。它的起源一般有三个途径：如秦二世时期的赵高那样由于犯了罪而被处以宫刑、罚他进宫廷当太监的，这种犯人中也有贵族、官吏；如唐玄宗时期的高力士那种，原来是民间百姓的子弟，通过买、骗、贡献等方式，被送往专门阉制太监的特别机构阉割，然后稍微加以训练便进宫当差的；另外如清朝的李莲英、小德张之类，目的是寻找进身的台阶、为了追求荣华富贵主动要求净身，投进宫廷的。
　　为什么帝王之家偏要用阉割过的人来做奴仆呢?
　　像在奴隶社会、封建社会之中，统治者们都占有大批的妻妾，宫廷中杂役繁重，只靠体力单薄的女奴无法好好地完成。如果使用男奴，统治者们又害怕自己大批的妻妾和他们通奸，因此，便制造出了一批不像男性的男性，既能很有效地叫他们做一些耗费体力的力气活，也能保持住自己妻妾的“贞洁”。归根到底，太监是野蛮的剥削制度下的牺牲品，是由于统治者变态的占有欲的产物。从有文字记载的周代一直到封建社会已崩溃的清朝，太监，这一文明史之中的怪物都伴随着中国社会历史的发展，写下了自己所特殊的一页历史。
　　当初，太监也只不过是在王宫中做开闭宫门或传达命令、侍奉起居一些贱役杂务的人，而且太监的地位很低贱，但由于他们都是君王的近侍，侍奉左右、出入起居，另外很容易受到君王的宠幸，因此能向君王施加一些影响，乃至干预政事。此外，在宫廷斗争当中，外戚集团往往和太监合谋，依赖太监这股特殊力量。这种种原因让太监的势力变得越来越大，便成为封建社会政治上的一支不可忽视的力量。即使有些帝王怕宦祸，向太监立法严格，可自春秋时代到清末，太监一直在政治舞台上扮演重要角色，起着很特殊的作用。有时皇帝的废立、生死，也都操纵在他们的手里，那更不用说玩弄朝柄、称威外臣了。另外，我们所说的太监干政，只指一小部分人，绝大多数太监还都呻吟在皇权之下，默默地终了他们的一生。
　　知识点：男奴、妻妾、剥削、太监、无生殖机能
　　为什么古代女子有“三寸金莲”
　　“莲中花更好，云里月常新。”这句诗是吹捧赞美那丽娘的。丽娘是南唐后主李煜的一位宫女，纤丽善舞。为了得到李煜的特别宠爱，她便别出心裁，用绢帛将双足紧紧地缠裹起来，迫使足趾畸形地发育，屈曲纤小成为新月形状。这样一来，她走起路来就摇摇摆摆、跳起舞来更加显得轻盈飘逸。这一招果然很奏效，醉生梦死的后主李煜对丽娘的病态美更加欣赏，并且命令工匠特别为丽娘用黄金铸制一朵高有6尺的大莲花，每到宴会时便让丽娘在莲花之上蹁跹起舞。所以宫女们也竞相模仿，上行下效，很快地便普及到民间了。
　　缠足的风气到了宋代以后便更加盛行。有“金莲要小，牌坊要大”一说。小且尖的脚成了美女所必不可少的标志之一，所以，为了女儿将来的好命运，母亲们也都不得不忍痛帮女儿缠足。
　　缠足是对女子身体很严酷的一种摧残。在还没有发育完全的幼童时期，女孩便开始穿一些小型的尖头鞋，五六岁时便用脚布束缚脚趾头的自然生长，到七八岁时，把脚骨用力地扭曲，使它脱臼变形，再拿裹脚布缠捆在整个脚部，开始穿弓形状的鞋。由此可见，由一双天足扭曲而成“三寸金莲”，这是一个多么痛苦的过程。女孩子也常常由于脚足腐烂的疼痛而悲号，可在那个时代的风俗之下，她们又怎么能逃脱出这痛苦的命运呢?
　　古代盛行这种很不人道的缠足之风，究其根源便是古代男性社会对妇女日渐深重的压迫，妇女的地位越来越低下，成为了男性的玩物，为了取悦男性便出现了这种陋习。
　　缠足之风虽然起于唐代，但很早古人就拿脚小为美了。古诗《孔雀东南飞》中便有赞美女子纤纤细步的诗句。由于脚小，走起路来便摇摇摆摆，就显得很柔柔弱弱，适合封建士大夫之族的审美标准。为了取悦男性、争媚邀宠，妇女们也投其所好，把一双双自然的足，加工改造成为三寸金莲。缠足把妇女变得弱不禁风，更让把女人当做玩物的男性产生了一种怜爱的病态心理。元明时期，有拿着妇女的小弓鞋当做酒杯喝酒的，清代的文人有的专门写出怎样去欣赏小脚的文章，把小脚分门别类地进行品评，真是庸俗丑恶达到了极点。
　　知识点：缠足、女性、摧残、压迫
　　为什么骂仇人“千刀万剐”
　　“千刀万剐”这一词，现在的人们常把它用作骂仇人的话。意思是：此人罪大恶极，真该千刀万剐。在古代，千刀万剐是实际施行的一种酷刑，现在骂人的话就是从这种酷刑引起的，它的正式名称叫做“凌迟”。
　　古代的几种酷刑：如车裂、烹刑等等，这些酷刑大都在唐以前使用过，在唐代基本上不用了。而“凌迟”这一酷刑则是唐以后才发展起来的更加残忍的酷刑。
　　“千刀万剐”是“凌迟”这一酷刑通俗而准确的说法。它就是把人肉从骨头上一块一块地割下来，要割成几千块，挖上万刀。这种惨酷的做法，早在我国南北朝的时候就有过。那时的北齐文宣帝常用“轻刀脔割”杀人。所谓“轻刀脔割”就是用小刀子把人肉一块一块地割下来，让人感到非常痛苦地死去。但那时没有“凌迟”这个名称，也没有正式列入官家的刑法。到了唐代安史之乱的时候，叛军头子安禄山也常用这种手段杀人。安禄山的叛乱军队打常山的时候，大书法家颜真卿的哥哥颜杲卿正在当常山太守，他和他的部下袁履谦等人率领军队坚决抵抗，最后兵败被俘，安禄山就对他们恨之入骨，残忍地使用千刀万剐的手段，把这两位唐代忠烈之臣残杀了。但是那时候这种千刀万剐的残暴还没有被正式列到统治阶级的刑法中去，只是个别的暴君和军阀的残忍行为。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第61章 历史(2)


　　到了北宋时期的辽国，才正式在刑法中规定“死刑有绞、斩、凌迟之属。”（见《辽史·刑法志上》）那就是把千刀万剐开始作为一种正式的刑法固定下来了。在北宋的刑法当中，虽然没有凌迟这一条，但在实际刑狱中也常用千刀万剐这一残忍手法来处死所谓“盗贼”——实际都是被统治阶级剥削得一无所有、迫不得已才起来造反的农民。
　　到了南宋，就正式把“凌迟”和“斩”、“绞”同列为死刑的名目，在元代“凌迟”也是正式列入刑律法典的。在明清两代的刑法，凡是犯所谓“谋反”或“大逆”等罪行者，均用“凌迟”之刑处法。
　　执行“凌迟”的场面，是人类历史上最恐怖、最可怕的。明代的太监头子刘瑾，被政敌张永告发谋反，被判“凌迟三日”，“例该三千三百五十七刀”，第一天先剐三百五十七刀，在胸膛左右先开刀，每刀割下的肉只有大拇指甲片一般大小。先后两天再割一千五百刀，真是“肉已尽而气息未绝”，把身上的肉割光了，可是呼吸还未停止，头脑还有知觉，这种残杀法，比被饿极了的野兽撕噬，还要凶残十倍。
　　这种酷刑从辽代到清代使用了一千年之久，直到清朝末年才被废除。这一千年来的统治阶级为什么要用这样惨无人道的刑法呢？他们的目的无非是想用这种特别痛苦的手段来震慑人心，使人民惊吓得甘愿为统治阶级做牛做马，不敢起来造反。可是在这一千多年中，人民并没有被这种酷刑吓倒，为反抗统治阶级残酷剥削和压迫，农民举行起义，反而比以前更多，更频繁。“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”这句话虽然是《红楼梦》中的王熙凤说的，实际上却正是历代农民起义的口号，说明被剥削被压迫的劳动人民，一旦觉醒而起来造统治阶级的反，再残暴的酷刑也是阻挡不了的。
　　知识点：千刀万剐、凌迟、酷刑、统治
　　为什么说秦始皇是中国最早的皇帝
　　谈到我国古代最早的皇帝，人们经常会说三皇五帝。其实，三皇五帝并没有称皇帝，所以他们不能说是最早的皇帝。
　　“三皇五帝”这个名称最早见于《周礼·春官·外史》：“掌三皇五帝之书。”至于三皇五帝究竟是哪些人，历来说法不同。它们都是传说中的帝王，所以众说纷纭。现代史学家多认为这些人只不过是我国原始社会末期部落或部落聪明的首领。那个时候还没有皇帝，“皇”和“帝”是后来的人加上去的，而且“皇”和“帝”也没有联成一个词。
　　夏、商、周三代，我国处在奴隶社会，当时的统治者是奴隶主阶级。现在出土的商代甲骨文中已有“帝”字。可能夏、商两代的最高统治者称帝，如“帝启”、“帝太康”、“帝太甲”、“帝武丁”等等。周朝的统治者宣扬君主的权力是天神授予的，君主是秉承天意统治人民，所以周朝最高统治者自称天子。那时对本朝君主也没有称“皇帝”，天子死后只称谥号和爵位。
　　那么，君主自称皇帝究竟是什么时候开始的呢？那是从秦始皇的时候开始的。
　　据《史记·秦始皇本纪》记载：秦始皇二十六年，天下统一，海内为郡县。群臣以为这是从上古以来未曾有的事，五帝也做不到，只有三皇中最尊贵的泰皇可比，所以建议给秦始皇尊号为“泰皇”。但是，秦始皇不同意。他认为自己的功绩可以与三皇五帝的全部功业相比，因此，他主张去掉“泰皇”的“泰”字，留个“皇”字，再采用上古“帝”位号，号称“皇帝”实际上就是取“三皇”的“皇”和“五帝”的“帝”字，合在一起。自己称为“始皇帝”，后世称“二世皇帝”、“三世皇帝”，以至“万世皇帝”，永远传下去。
　　秦始皇只传了二世，就被农民起义推翻了。可是，“皇帝”这个词，从此就被历代王朝所用，成为中国整个封建社会最高统治者的称号，直到封建社会最后一个王朝——清朝的最后一个皇帝——宣统皇帝被推翻，才废除了“皇帝”的称号。
　　知识点：三皇、五帝、秦始皇、泰皇、皇帝
　　为什么历代都有文帝、武帝
　　爱读古书的读者也许会感到奇怪：为什么历代帝王的名称怎么都有文王、武王呢？
　　这“文”和“武”都是帝王的谥号。谥号是怎么来的呢？这并不是皇帝活着的时候取的名称，而是在他死后，新继位的皇帝请大臣们根据死者生前的品行，按照谥法规定给予的一种称号。给予这种称号的做法也叫“谥”，所以“谥”也可作动词用，而作为名词用的时候就是谥号的意思。
　　谥法和谥号在周朝初年就开始制定和使用了，如周文王的姓名叫姬昌，周武王的姓名叫姬发，而“文王”、“武王”都是他们死后给予的谥号。但到秦朝就不用了。《史记·秦始皇本纪》记载：秦始皇二十六年，下了一道命令废除谥法，帝王称自己为始皇帝，后世以计数，二世、三世一直传到万世。秦亡后，汉朝初年，又恢复了周朝的办法，以后历代帝王死后都有谥号。一般都由礼部（主管礼仪、祭祀、贡举等职的官署）官员议定，请新即位的皇帝批准。
　　谥号本来是有褒善贬恶的意思，是死者生前品德、行事好坏的概括，近似于今天的鉴定。
　　当然，这个“好坏”是依据当时社会的道德标准来定的。谥法就是体现这个标准而给谥号作了规定。这些规定都是固定的一些字，这些字都有特定的褒贬涵义，因此，历代帝王的详细号就有许多是相同的了。
　　按照谥法规定，谥号大致可分为表扬、批评和同情三大类。属于表扬的如汉文帝刘恒、隋文帝杨坚、唐太宗李世民，都是以善于治理天下著称的，所以都被谥为“文”，称“文帝”。再如：周武王姬发、汉武帝刘彻、魏武帝曹操、晋武帝司马炎，都是以声威强盛著，所以他们的谥号都是“武”，称“武帝”。又如：汉明帝刘庄、魏明帝曹睿、晋明帝司马绍、唐玄宗李隆基等，都被认为能做到开明，所以他们的谥号都是“明”，称“明帝”。属于批评的如周灵王泄心、汉灵帝刘宏都被认为荒淫腐化但还没有损伤国家，所以谥号为“灵”。周厉王是历史上著名的残杀无辜的昏君，所以他的谥号为“厉”。诸如此类。
　　其实，谥法上规定的谥号的涵义，在历史事实中有许多是不符合的。例如谥法规定“布纲治纪曰平”，可是汉平帝刘衍根本没有“布纲治纪”即治理国家的能力，结果被王莽控制了政权，导致西汉的灭亡，所以给他“平”的谥号是不恰当的。
　　由此可见，谥号并不能真正说明这个人的才德，它有极大的虚伪性。到了宋代以后，每个君主的谥号就只有褒扬而无贬责的，包括最残暴的皇帝都是用好字眼，谥号的虚伪性也就更加清楚了。
　　知识点：文帝、武地、谥号
　　为什么唐宋皇帝称“祖”或“宗”
　　毛泽东《沁园春》中有两句词：“秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。”为什么秦汉的皇帝都称帝，而唐宋两代的皇帝却都称“祖”或“宗”呢？如唐朝第一个皇帝叫高祖，第二个皇帝叫太宗；宋朝第一个皇帝叫太祖，第二个皇帝也叫太宗。这是怎么回事？原来这是皇帝的庙号。
　　庙号在殷代（商朝）就有了。当时有作为的君主死后，就要在祖宗的太庙里立一个庙室供奉，经常由继位的君主去祭祀。每个庙室都要有个名称，于是庙号就出现了。如太甲的庙叫太宗庙，太戊的庙叫中宗庙，武丁的庙叫高宗庙。周朝的时候，对有功劳的祖先也立庙，如立后稷的庙为始祖庙，文王的庙为太祖庙，周武王死后，也立庙室，称太宗庙。汉朝的时候，继承了殷、周的这种做法，皇帝死后，就在祖庙里立室供奉，上面挂一个神像，立一个牌位，代代祭祀。给它取个庙名，就叫庙号。如汉朝第一个皇帝刘邦死后，他的儿子刘盈（汉惠帝）继承皇位，就给刘邦立个庙，称为太祖庙，所以后世称刘邦为汉太祖。不过，从殷代、周代、到汉朝，并不是每个皇帝死后都有庙号的，而是生前有功德的皇帝才有称“祖”称“宗”的庙号。所以后世只称他们的谥号：周武王、汉武帝等等，而不称他们的庙号周太宗、汉世宗。
　　南北朝以后，皇帝的庙号就滥用了，没有功德的皇帝死后，也立庙室供奉，也有庙号。到唐朝以后，就每个皇帝死后都有庙号了。所以唐朝、宋朝的皇帝，后世只称他们的庙号如唐太宗、宋太祖等等，而不称他们的谥号了。这是因为周朝天子和汉朝皇帝的谥号字数极少，如周武王，汉文帝，“武”、“文”都只有一个字，称谥号比较方便。而唐宋时代的皇帝生前死后的尊号、谥号往往字数很多，如唐高祖李渊死后的谥号是“神尧大圣大光孝皇帝”，也是九个字，称呼起来很不方便。所以唐朝以后的皇帝，后世都只称他们的庙号，而一般都不称他们的谥号。
　　从汉朝起，每个朝代开国皇帝的庙号，一般都称太祖、高祖或世祖，以后的皇帝就称太宗、世宗等等，所以各个朝代皇帝的庙号大都是相同的。
　　庙号只有皇帝才有，但也有例外。如唐高宗、武则天的大儿子李弘，曾被立为太子，为人仁慈，他看到义阳、宜城二公主因萧淑妃所生，被幽在掖庭，四十岁还不出嫁，他很哀怜她们，多次奏请下降，武后大怒，她把二位公主随便嫁了人，但二十四岁的李弘却被武后用毒酒害死了。高宗很悲伤，用了天子的礼节安葬他，并谥为孝敬皇帝。后来他的弟弟中宗李显做了皇帝，特地下诏给他在太庙立了庙室，庙号义宗，但到了玄宗开元年又废除了义宗庙。
　　懂得了谥号和庙号的知识，我们就可以了解：史书上说的“汉武帝大击匈奴”、“唐太宗十八起兵”等等，其实刘彻做皇帝大击匈奴时还没有“武帝”这个谥号，李世民十八起兵反隋以及即位做皇帝时，还没有“太宗”这个庙号，这些称号都是他们死后才有的谥号和庙号。
　　知识点：庙号、谥号
　　为什么元谋人是中国最早的人类
　　在1965年，云南的元谋县那蚌村的附近发现了“元谋猿人”。其原因是发现有猿人的左、右上内侧门齿两颗，这两颗门齿属同一青年的。其后在元谋猿人化石所在的褐色黏土层里，发现了用石英岩所打造的刮削器共4件，而且在这个地区还采集到了其他的石制品也有十几件。并发现在厚约3米的3个地层中零星散布着炭屑，这些是否是人工用火的遗迹，现在尚不能肯定。和元谋猿人化石一起发现的还有多种哺乳类动物的化石。这些哺乳类动物有许多是食草类的。一般估测，元谋猿人距今大约有170万年左右了，是我国距今为止发现的最早的人类。
　　知识点：远谋人、人类、门齿
　　为什么公元前841年是
　　中国历史上有确切纪年的开始
　　西周这个奴隶制国家之所以发展，是建立在其奴隶劳动的基础上的。西周这个朝代也存在着人祭、人殉。就在陕西沣水西岸西周的早期墓葬里，就发现有四人殉或二人殉的。当时武王讨伐商时得胜，就以发现有“殷俘”百人祭。《诗经》里所反映的当时奴隶们的生活就是住茅棚、吃野草、衣不蔽体，还时常有冻死或饿死的情况，奴隶们为了不屈服于奴隶主的暴力统治，用各种方式对其进行斗争。而奴隶主的统治集团，为了镇压奴隶和平民对其的反抗，更是加紧了对人民的控制及剥削。其中特别是周厉王更为明显，他不仅对外连年发动战争，而且对内实行了“专制”政策，并施行他的恐怖统治，任用卫巫严密监视人民，而且严禁人民议论政事。凡被举发者，就会立即处死，当时人们为了免遭迫害，虽然表面不敢讲话，但每个人都怒目而视，以沉默作为反抗。这种恐怖局面，一共延续了3年之久，最后劳动人民再也忍受不下去了。于是在公元前841年，终于发动了武装暴动。这次震惊全国的国人暴动，首先是在京城爆发的，而后又迅即传至四周，并且平民和奴隶们冲到了镐京，杀进了王宫，但周厉王却已出奔。厉王逃跑后，就由共伯和(共国在今河南)代行天子之事。共和元年的时候(公元前841年)，也就是我国历史上有确切纪年的开始。
　　知识点：武装暴力、奴隶、共和元年
　　为什么秦始皇要建造万里长城
　　距现在两千多年前的战国时代，各个诸侯国之间战争不断。而当时打仗主要依靠步兵，用泥土筑成一道城墙，便足够抵挡外来侵犯的那些敌人。所以，每个国家都会有自己的城墙。同时，在北方的那些游牧民族，古代叫他们匈奴，同样经常要南下去侵略，因此秦、赵、燕等国先后都在自己的北方边境上建造了城墙。
　　公元前221年，秦始皇终于统一中国，派大将军蒙恬带领军队去驱逐匈奴人，而且命令把各国的城墙都连接起来，再扩建加固。这样的话，在中国的北方土地上，便出现了一座壮观的万里长城。万里长城的存在，的确保护了北方地区人民及财产的安全。
　　可以说，在秦始皇没有统一中国之时，长城便已经存在了；而秦始皇的功劳，只是他下命令把各国原先存在的城墙重新连成一线。实际上，真正创造万里长城的人应当是当时几十万军队土兵和千千万万的穷苦百姓。万里长城是人类文明史上的一大奇迹。
　　知识点：秦始皇、万里长城、城墙、抵挡侵犯
　　为什么秦始皇陵有那么多兵马俑陪葬
　　秦始皇陵兵马俑位在陕西省临潼县地区，人们叫它世界第八奇迹。从已经发掘出的兵马俑看来，有武士八百多个，战车十八辆，战马一百多匹。这么多威风凛凛的兵马俑；按照不同兵种来排列，有的为步兵俑、有的为骑兵俑、有的为车马俑、有的为弓弩手、有的为将军俑等，阵势非常强大。秦始皇陵为何会有这么多兵马俑呢?这要从俑的作用来说起。
　　中国的古代社会有很多用活人陪葬的习俗，就说主人死了，他的奴隶一定要随主人一起入葬。到后来，也随着社会历史的发展，用活人殉葬的制度逐渐被废除了。所以就出现了用陶土或者木头来做成人形，作为替身，随着埋入地下，这些替身就叫做作俑。俑的种类有很多，用陶土做的称为陶俑，秦始皇的兵马俑就是属此类；也有用木制的，称做木俑；还有用石雕的等。俑在中国古代历史上有着一定的位置，它能充分反映主人活着时的地位、权势与威严，因此朝代都有很多专门负责制造俑的机构。秦始皇建立了中国历史上第一个统一的中央集权的封建主义国家，它在中国历史上有其重要的地位，所以他的陵墓同样也要反映出他活着时的业绩。这么多的兵马俑来作陪葬，既展现了秦军的编制、装备与战争阵法，也反映了秦军的强大。兵马俑同时也向人们展现了两千多年前壮阔的军容阵势，为人们研究那一时代的军事历史提供了很多珍贵的资料。
　　知识点：陵墓、殉葬、替身、陶俑
　　为什么皇帝的坟墓称“陵”
　　南京的古迹有明孝陵，北京的古迹有十三陵，大家都知道这是明代皇帝的坟墓。那么，皇帝的坟墓为什么称“陵”呢？
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第62章 历史(3)


　　其实，上古的时候，君主的坟墓也都只称“墓”，不称“陵”的。《书·太甲上》说：“太甲既立，不明，伊尹放诸桐。”注：“汤墓地也。”又说：“营于桐宫。”注：“经营桐墓，立宫，令太甲居之。”意思是说：太甲做了国君，很昏庸，伊尹把他流放到先王汤的墓地，在那里筑了宫室让太甲居住。这说明商朝君主的坟墓也称“墓”，不称“陵”。《周礼·春官·冢人》也说：“掌公墓之地，辨其兆域而为之图，先王之葬居中，以昭穆为左右。凡诸侯居左右以前，卿大夫、士居后，各以其族。”“墓大夫掌凡邦墓之地域。”意思是说：冢人的职责是掌管王、侯、卿大夫的墓，弄清方位并画出图来。先前君王的棺椁葬在中间，以父为昭、子为穆分为左右次序；各诸侯的墓就在君王左右的前面，卿大夫和士的墓在君王左右的后面，各以宗族葬在一起。墓大夫的职责就是专门掌管国家墓地的。由此可见，周代君王的墓也称“墓”不称“陵”。
　　当时，“陵”只是大土山的意思。《左传·僖公三十二年》说：“淆有二陵焉。其南陵夏后皋之墓地。”意思是说，淆有两个大土山，那南边的大土山，是夏朝君主皋的墓。这里并不是称墓为陵。
　　春秋以后，诸侯的坟墓有的称为“丘”，并且有了名号。如昭王的墓称为“昭丘”，赵武灵王的墓称为“灵丘”。
　　大约在战国以后，开始称君主的墓为“陵”了。《史记·赵世家》说：赵肃侯十五年经营寿陵。《秦始皇本纪》记载秦惠文王葬公陵，悼武王葬永陵，孝文王葬寿陵。这是君王墓称“陵”的开始。大概当时君主的坟墓都利用大土山构筑而成，所以称为“陵”。
　　汉朝以后，几乎所有皇帝的坟墓都称“陵”，而且每个陵都有名号。有的人自己没有做皇帝，但因子孙做了皇帝，他被追尊为帝，所以他的坟墓也称为“陵”。
　　此外，有些妃嫔生前地位不高，死后他的儿子做了皇帝，她被追尊为皇太后，于是她的墓地也称陵。如南朝宋武帝刘裕妃胡氏，被武帝赐死，后来，她的儿子刘义隆即位，就是宋文帝，于是追赠她为章皇太后，她的坟墓也被称为熙宁陵。
　　在上古时代，宗庙分两部分：前殿称庙，是祭祀的地方；后殿称寝殿，是藏先人衣冠的地方。那时，墓地是不进行祭祀的，所以墓地没有寝殿等建筑。秦朝开始，才在墓侧特建寝殿。汉朝继承秦制，也在陵边建造寝殿，殿中放置帝王生前的衣物或仿制品。从此以后，凡帝王陵墓都有陵园，陵园中有殿堂，就是帝王陵墓的正殿，叫做寝殿，作为祭祀之所。寝殿外还有便殿等等建筑。现在南京的明孝陵还保存着一部分建筑，就是明太祖朱元璋的陵寝。
　　知识点：皇帝、坟墓、丘、陵
　　为什么呼皇帝为“万岁”
　　在旧小说和戏曲舞台上，经常称皇帝为万岁。其实“万岁”一词原来是古人饮酒上寿的祝辞，是上下通用的，并非是专呼皇帝的。那时的万岁都是祝寿庆贺的意思，等于现在摩拳擦掌祝你长寿。当时，凡有喜庆高兴的事，群众都欢呼称“万岁”。直到唐朝末年在民间口语中还保留着。
　　不过，从汉朝以后，已有人称皇帝为万岁了。如《汉书·宣帝纪》记载：匈奴单于来朝见，各少数族君长与五侯数万人夹道欢迎，宣帝登上渭桥，人们都称万岁。这当然也可理解为逢喜事而欢呼。但《后汉书·韩稷传》记载，窦宪破匈奴归来，堂书以下群臣欲跪拜，伏称万岁，韩稷严肃地说：“礼无臣称万岁之制。”这说明东汉时已经只有皇帝才可称“万岁”了。《后汉书·礼仪志》还记载，正月初一向皇帝朝贺时，都称“万岁”，并且著为朝仪。《魏书》记载道武帝登位的时候，百官都呼万岁。大约五代以后，特别是宋、金时期，正式规定“万岁”一词只能用于皇帝，否则就要被杀。可见当时已明确规定“万岁”是皇帝的专称了。
　　“万岁”一词开始是上下通用的喜庆用语，后来因为大多喜庆事都在殿堂间发生的，而且大喜事往往与皇帝有关，于是逐渐化为皇帝的专称。从此以后，由于统治阶级明确规定，人们就不敢再随便用“万岁”一词了。
　　至于向皇帝朝贺时舞蹈三呼万岁，据说是从汉武帝开始的。因为《汉书·武帝纪》记载：元封元年正月，汉武帝登高山，御史以下随从以及在庙旁的吏卒都呼“万岁”三次。其实这说法并不正确。虽然汉武帝登嵩山时有三次呼万岁的事，但当时并没有列为朝仪。一直到唐宋，朝仪中也还没有三呼万岁的规定。大约从元朝开始，朝仪中才有舞蹈呼万岁的制度。所以，舞台上演唐宋以前的戏剧中有朝仪三呼万岁的细节并不符合历史真实。
　　知识点：万岁、朝仪
　　为什么拜见天子称“朝”
　　在古代，诸侯拜见天子、大臣拜见皇帝都称“朝”。现在，戏曲舞曲上演出古代戏，拜见皇帝的场面都称“朝见”。那么，为什么拜见皇帝叫“朝”呢？
　　原来，在古代，诸侯见天子、大臣见君王都是在早晨黎明时举行的，所谓“君子举事贵早朝”。朝，本来是早晨的意思，与“早”是同一个字。最初，天子早晨接见大臣们叫“朝”，晚上接见叫“夕”，后来凡是拜见天子都称“朝”。不管在早晨还是在晚上，于是意思就不一样了，读音也改变了。天子接见大臣、处理政事的地方也就叫“朝”或“朝堂”，朝堂下面的天井叫“廷”，“朝”和“廷”合称，就用来指国家的最高领导机构——“朝廷”。不但如此凡是与拜见皇帝有关的地方和事物都称作“朝”。
　　在古代，诸侯、大臣拜见天子的“朝日”并不固定，天子临朝的次数多少，要看政事的繁简而定。相传夏、商两代是“诸侯岁朝”，各地诸侯每年到京城朝见一次。到了周代，分封在各地的诸侯要在春、夏、秋、冬不同的季节定期去朝见周天子，分别称为“朝”、“宗”、“觐”、“遇”。此外，诸侯按照惯例、定期朝见天子又称为“同”。国家遇有特殊事情，如某诸侯不服从天子等等，就临时通知各地诸侯去朝见，以便发布征讨的命令，这种不按惯例的朝见称为“会”。所以“朝觐会同”常常连称。
　　秦汉以后，历代皇帝都是每天黎明接见朝廷大臣。朝臣都是在鸡鸣前就要动身，整饬朝服，在四更前要骑马到宫城候朝，因为当时天还很黑，所以马前都用长柄揭起一盏纸糊的灯笼，灯笼上面写着官位，使巡夜禁军知道自己的身份。到四鼓时，宫城开启禁门，百官相绕，聚首宫城，称为“火城”。宰相最后到达，“火城”就灭烛，这时大概已经鸡鸣，曙色初晓。所谓“十年骑马听朝鸡”，就是指臣子上朝的辛苦。
　　历代有所为的皇帝都能每天按时接受大臣朝见，躬勤政事。唐太宗就经常如此。宰相早朝上殿时皇帝叫他坐着，从容讨论军国大事。但历代昏庸之君就深居晏期，不修政事，以致国事日废。如晋朝末年，即使在朔（初一）、望（十五）日，群臣集朝堂论事，天子也不出殿过问。
　　所以，在古代，臣子朝见天子难，不只是指朝仪繁复，而且主要是指皇帝经常深居内宫，不见群臣。历史上许多有抱负的忠臣节士不遇明君，难见天子，所以不但无法施展抱负，而且受到佞臣的迫害，只能饮恨而死。
　　知识点：天子、朝见、诸侯岁朝、火城
　　为什么古代用年号纪年
　　古代从什么时候开始用年号纪年的呢？据清朝赵翼《廿二史札记》考证，年号纪年是在汉武帝十年（公元前122年）首创的。
　　《汉书》上记载说，那年十月，汉武帝出去狩猎，捉到一只独角兽白麟，群臣认为这是吉祥的神物，值得纪念，建议用来纪年，于是立年号为“元狩”，称那年（公元前122年）为元狩元年。狩，就是打猎的意思。以后就称元狩二年、三年……。可是，过了六年，即公元前116年，又在山西汾阳地方获得一只三个脚的宝鼎，群臣又认为这是吉祥之物，建议用来纪年，于是改年号为“元鼎”，称那年（公元前116年）为元鼎元年，而不称“元狩七年”了。后来，人们把这种记录年代的开始叫“纪元”，改换年号叫做“改元”（改换纪元）。但是历史上并不把汉武帝元狩元年作为年号纪年的开始。因为汉武帝在即位的第十九年称为元狩元年，他为了追溯以前的十八年，就追补了三个年号——建元、元米、元朔——纪元，每隔六年换一个年号。汉武帝把他即位的第一年（公元前140前）追称为建元元年，“建元”就是建为元年的意思，表示开始用年号纪年。后来的史学家就把建元元年（公元前140年）作为我国历史上年号纪年的开始。
　　我国从汉武帝建元元年（公元前140后）开始，直到清朝灭亡（公元1911年），两千多年的历史都是用年号纪年。由于采用了年号纪年法，把两千年历史上的年份记载得清清楚楚，有条不紊。
　　年号是封建时代的专用名称，年号纪年法也随着封建王朝的结束而被废除。公元1911年（清宣统三年），我国最后一个封建王朝被推翻，第二年孙中山先生建立中华民国，称1912年为民国元年。1949年（民国三十八年），中国人民推翻了蒋介石的半封建半殖民地统治，建立了中华人民共和国，就完全采用公元纪年法。
　　知识点：年号纪年、民国纪年、公元纪年
　　为什么未用年号前的年代
　　也能推算出来
　　我国古代用年号纪年是从汉武帝的时候开始的，那么，在汉武帝以前的历史年代，为什么我们也能知道呢？这是因为我国很早以前有了纪年，只是方法不同而已。
　　迄今为止，能够明确考出我国历史纪年是从周朝共和元年（公元前841年）开始的。这是因为《史记·十二诸侯年表》从此年开始有明确纪年。这一年，周厉王由于暴虐侈傲，被国人驱逐，出奔到彘（今山西省霍县）。于是朝廷由召公、周公二相行政，号称“共和”。共和十四年，厉王在彘死去，召公、周公乃立太子姬静为王，就是周宣王，《史记·十二诸侯年表》称这年为宣王元年。从此以后《史记》通过《十二诸侯年表》《六国年表》《秦楚之间月表》，以及《秦始皇本纪》《项羽本纪》《高祖本纪》《吕太后本纪》《教文本纪》《教景本纪》等等，把历代的纪年记载得清清楚楚了。
　　从周宣王元年到汉武帝用年号纪年为止，都是用国君即位的年次序数纪年的。如周平王即位的那年称为平王元的，次年称为平王二年，就这样“元、二、三、四……”顺序记下去，直到新君即位才重新按年次纪年。如周平王在位五十一年，接着周桓王即位，就称为桓王元年。
　　由于《史记》把周共和后每个君主在位的年数记载得非常清楚，后人就根据这些记载推算出当时的实际年代。如周平王元年辛示，经过推算考核，知道这是公元前770年。平王五十一年是公元前720年，周桓王年是公元前719年。这种用国君即位的年纪年的方法大约用了六百多年。
　　《史记》所以能详细而明确地切记周共和以后的历代纪年，因为我国古代很早有史官记事，著述史书。孔子著的《春秋》，就是根据鲁国原来的史书写成的。春秋战国时代，各诸侯国都有史书。司马迁写《史记》的时候，广泛搜集这些资料，进行排比对照，才做到正确无误。
　　所以，在尚未出现年号之前，历史上已出现过三次皇帝改元。这就为接踵而来的年号纪年准备了条件。
　　知识点：纪年、年号
　　为什么古代还要用干支纪年
　　封建社会中是以皇帝的年号来纪年的，可是为什么在古代诗文中又常常出现“岁在癸丑”、“辛丑岁十月”等等纪年呢？
　　这是因为每一个皇帝在位的年数长短不一，有的皇帝在位期间多次改元，如武则天在位二十一年用了十七个年号；有时国家处于分裂状态，几个甚至十几个政权并存，各个政权都有年号，于是出现同一年中有很多年号。这样错综复杂的情史，不容易弄清历史上的实际年代，必须有一个共同的标准来纪年，才使人一目了然。这个共同标准就是用干支纪年。
　　干支的本义是树木的干和枝。很早以前，古人就把“甲乙丙丁戊已庚辛壬癸”十个字称为干，又称天干，叫做十干，又把“子丑寅卯辰已午未申酉戌亥”十二个字称为支，又称地支，叫做十二支。把十干和十二支顺着次序相配，如甲子、乙丑、丙寅、丁卯……壬申、癸酉等等，用来记日，每天记一个干支名称，第六十日就是癸亥日。因为十干和十二支是最小公倍数是六十，所以每六十年一个循环。这样，就把日子记得清清楚楚。因为“甲”居十干之首，“子”居十二支之首，所以干支记日，又称甲子记日。用干支记日这个方法，早在商朝就使用了。从出土的甲骨文资料中，多次发现完整的六十干支表，有人认为可能是当时人们使用的日历表。有意思的是商朝不少君主用十干的名称为名字。如太乙（商汤）、太甲、盘庚、帝辛（商纣）等等。从文献资料看，干支记日从春秋时鲁隐公三年（公元前722年）二月乙已日开始记载，一直到清代宣统三年（公元1911年）为止，共计有二千六百多年历史，从未中断，这是世界上时间最长的记日文字记载。
　　后来，人们又用干支记月。至于用干支记年，则此干支记日要晚得多。所谓用干支纪年，就是从“甲子”年开始，每年取一个干支名称，循序记下去，满六十年再从“甲子”开始，循环使用。这样，不管历史上五朝怎和样更替，皇帝怎样换人，年号怎样繁多，有了干支纪年，就能把历史上的实际年份记得清清楚楚。
　　直到现在，我国农历仍用干支纪年法，每六十年一个循环。如1983年是癸亥年，是干支序数中最后一年；1984年新的循环开始，又是甲子年。所以干支纪年又称甲子纪年。一个人活到六十岁，就称“花甲子”，“花甲之喜”。
　　要知道历史上的干支年代相当于公元哪一年，只要查阅《中西历对照表》等工具书就可以知道。如清朝光绪年间的“戊戌政变”的“戊戌”年，就是公元1911年。不过，必须说明的是：现在历史年表上汉以前都已逐年标上干支名称，这并不是当时已用干支纪年，而是后人逆推加上去的，请不要误会成当时已用干支纪年了。
　　知识点：同年多号、干支纪年、甲子纪年
　　为什么古代用“日出”、“日入”表示时间
　　在古书中，我们经常看到“日出”、“日入”等表示时间的词语，这是因为古代没有时钟和手表，人们只能以太阳的出没作为计算时间的单位。在甲骨文中，已经有“旦”字和“莫（暮）”字。旦就是日出，暮就是日落。旦暮就是早晚、晨昏或朝夕。在《尚书·尧典》里，又有“日中”、“霄中（夜半）”的记载。“日中”就是太阳正中的时候，“霄中”就是晚间正中的时候。这样，人们在每天的日常生活中就有了“旦”、“日中”、“暮”、“夜半”四个时间概念了。
　　古人一天吃两餐：早餐在日出以后，所以那段时间叫做“食时”；晚餐在日入以前，所以那段时间名叫“晡时”。这样又多了两个时间概念。
　　后来，人们又把“食时”和“日中”之间的阶段叫做“隅中”。“隅”是“角落”的意思，太阳过东南角但还未到正中，所以叫“隅中”。人们又把“日中”以后到“晡时”以前近段时间叫做“日昃”。“昃”是斜侧的意思，太阳过了日中就西斜了，所以叫“日昃”。“晡时”以后，太阳落山了，人们称这时为“日入”；日入以后天空昏暗了，人们称这段时间为“黄昏”；黄昏以后人们都休息了，于是称这段时间为“人定”；“人定”以后就是“夜半”；夜半以后鸡就啼了，于是称这段时间为“鸡鸣”；鸡鸣以后天将亮未亮时又叫“味旦”，天亮时称为“平旦”或“平明”；接着便是“日出”了。这样，人们就把一昼夜分成了十二个时段。
　　后来，有了干支，人们就把十二地支和十二个时段结合了起来，把一昼夜分为十二辰，从夜半开始，用子、丑、寅、卯、辰、已、午、未、申、酉、戌、亥十二地支来表示。每个时辰恰好等于现代的两个小时。“小时”的本来意思就是“小时辰”，因为一小时只等于半个时辰。
wwＷ、xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第63章 历史(4)


　　再到后来，有了铜壶滴漏，就是用铜壶盛水，在壶底凿个小孔，壶中立一个箭，上面刻着度数，壶水从小孔滴下，箭上度数就依时显露，以此来记时刻。把一昼夜分为百刻，于是“刻”也成了计时单位，不过这“刻”与现在时钟上的“刻”是完全不同的。但十二个时辰与昼夜一百刻却无法相约，于是各采取一分为四：十二时辰为子丑寅、卯辰已、午未申、酉戌亥四段，每三个时辰就合二十五刻。这样，每段第一个时辰子、卯、午、酉又正好相当于夜半、日出、日中、日入四个时段。正因为子、卯、午、酉与太阳的出入有关，所以十二地支又用来定方位。子时正北，卯时正东，午时正南，酉时正西，就是这样来的。
　　和现代的时间对照，夜半十二点（即二十四点）是子时，所以又称“子夜”；凌晨两点是丑时，四点是寅时，这样可以依次顺推。近代又把每个时辰细分为“初”和“正”。如晚上十一点（即二十三点）为子初，夜半十二点为子正；凌晨一点为丑初，两点为丑正等等。这样，就等于把一昼夜分为二十四小时了。古代的时段名称、时辰名称与现代的小时可以列表对照。见下页。
　　懂得古人记时的名称和方法，再来阅读古书中记时的词语，才能有具体的了解。古诗《焦仲卿妻》中有两句诗说：“庵庵黄昏后，寂寂人定初。”这里的“黄昏”、“人定”了是时段名，分别是十九、二十点钟和二十一、二十二点钟。由此可见，在古代诗文中，时段名是用得很多的。我们只有掌握了古代时段的知识，才能对诗文的内容理解得正确和深刻。
　　还有，古代还把一夜为五更，一晚就是一个时辰（两小时），三更就是夜半；五更就是平旦，早晨三、四点钟。古代在晚上有打更报时的制度，在都城大邑还建有鼓楼，设置滴漏和更鼓，守卒凭漏刻按时击鼓报更。所以古代有“更鼓”、“更漏”、“更点”、“夜阑更尽”等词语，现在不还有“半夜三更”的词语活在人们口头上吗。
　　知识点：计时、铜壶滴漏、日出、日入、时辰
　　为什么古书中经常出现二十八宿名称
　　阅读古代文章，经常会遇到二十八宿的名称，如王勃的《滕王阁序》：“星分翼轸”，苏轼的《前赤壁赋》：“徘徊于斗牛之间”。这里的“翼”、“轸”、“斗”、“牛”，都是二十八宿的宿名。那么，这二十八宿究竟是什么意思？
　　二十八宿是古代天文学上观察日、月、星辰运行时所确认的二十八个星座（星群）。古人观测天象是以恒星为标准的。因为古代人认为恒星是不动的，所以用恒星的位置来观察、辨认日、月、星辰的动行最合适。经过长期观察，古人确认了黄道与赤道间的二十八个恒星群作为星际座标，称为二十八宿。所谓黄道，是地球上的人看太阳于一年内在恒星之间所走的视路径，即地球的公转轨道平面和天球相交的大圆。所谓亦道，是指环绕地球表面、和地球南北两极距离相等的圆周线。
　　二十八宿分别为东方青（苍）龙七宿：角、亢、氐、房、心、尾、箕；南方朱鸟七宿：井、鬼、柳、星、张、翼、轸；西方白虎七宿：奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；北方玄武七宿：斗、牛、女、虚、危、室、壁。
　　在战国初期已有了完整的二十八宿的要领。二十八宿是划分四季和节气的主要依据，对古代社会生活有着重大意义。不过古代人认为二十八宿是由西向东移动，实际上是地球在绕太阳由东向西转动。
　　二十八宿除了划分四季和二十四节气之外，古代还用于观察时间。例如《诗·豳风·七月》说：“七月流火”。这“火”也是指心宿，意思是说，心宿出现在偏西一点，就是七月到了。“流”是向西偏去的意思。
　　二十八宿后来又被迷信化。《史记·天官书》说：“天则有列宿，地则有分野。”把地上的州、国与天上的星宿联系起来，说某地是某宿的分野，天上某个宿出现什么变化，说明某地就会有吉祥或灾祸发生。这当然迷信，但因为古书里经常说到“分野”，所以，我们也必须懂得“分野”的知识。
　　由此可见，二十八宿在古代文献中的用法是多种多样的，我们必须掌握这些基本知识，才不致引起误解，才能读懂古书。
　　知识点：星宿、星座、四季、节气
　　为什么偷到官印就能做官
　　在封建社会官场里，只认官印不认人，官印的作用大得很。
　　我国早在西周时代，就已有公文使用的印章，还有准许经商和商品出入的凭证，叫做“玺节”。玺，就是印。春秋战国时代，国君任命官吏时，就发给玺（官印）为凭证。那时国君和官员用的印都叫玺，是不分尊卑的。玺有用玉刻制的，也有用金、铜刻制的。用国君或官员的玺印封记的文书都叫玺书，也是不分尊卑的。后来秦始皇统一天下，规定只有皇帝用的印才称玺，而规定用玉刻制。只有皇帝用玺印封记的文书才能叫玺书，所以以玺书就成为专门指皇帝的诏书、敕命了。秦汉以后，历代皇帝的印章才称玺、玉玺，其他官员的凭证就叫官印，大多是铜制的了。玉玺和官印都是代表身分和权力的标志，只是代表不同的人罢了。
　　玉玺是皇帝的身分和权力的标志，也是国家的代表，所以玉玺是世代相传的国宝。据说秦始皇的玉玺刻着“顺一承命、继寿永昌”八个篆家，称为“传国玉玺”。秦朝灭亡时，这颗玉玺落到汉王刘邦手里，就成为汉朝皇帝历代相传的玺印。后来汉朝灭亡时，天下大乱，这颗传国玉玺也就失落了。
　　官印是官员的身分和职权的凭证，所以千万不能丢失；丢掉官印也就是丢掉官职。古代的玺印，底部是四方的，刻着篆文，上面是龙头或虎头的印纽，印纽上有个孔，系上丝带子，这带子叫绶，所以皇帝的玉玺又叫玺绶，官员的金（铜）印又叫印绶。古代官员上任或出外巡视时，常怕把官印丢掉，总是把官印藏在怀里，把绶带结在腰上，所以《史记·范睢列传》说：“怀黄金之印，结紫绶于要（腰）”，大概那时丞相等大官的印是黄金刻制的，绶带是紫色的。古代的官员如果调任免职或犯罪撤职时，就要把官印交出来。所以一颗小小的官印，关系却十分重大，非同小可。
　　皇帝的玉玺和玺书作用可更大了。掌管玉玺和玺书的人，有时可以决定国家的命运。公元210年，秦始皇执政的三十七年，在出外巡守的路上他患了重病，临死前就写了玺书给他的长子扶苏，命令当时在北边监军的扶苏赶快到咸阳来料理后事，继承皇位。但玺书还没有发出，他就在沙丘（今河北平乡）死去了。他的近臣赵高，这时跟在秦始皇的身边，掌管车马，兼管玺印文书等事，过去曾经是秦始皇第十八子胡亥的法律教师。秦始皇一死，赵高就串通胡亥，胁迫丞相李斯，一起伪造秦始皇的玺书，立胡亥为太子，另外假造一封玺书，给扶苏和将军蒙恬加上诽谤、不忠的罪名，派人拿了假玺书去北边逼扶苏自杀，同时收捕蒙恬。等他们回到咸阳后，才公布秦始皇的死讯，把胡亥立为秦二世皇帝。这说明玺书代表了皇帝的命令，权力极大。
　　秦汉以后，在整个封建社会里，皇帝的大印都看作是最高权威，文人在诗文中常把玉玺作为国家的代表。如李商隐写的讽刺隋炀帝游乐而亡国的《隋宫》诗说：“玉玺不缘（因为）归日角，锦帆应是到天涯。”意思是说，如果不是因为国家政权被唐高祖李渊夺了去，隋炀帝玩乐的帆船一定会走遍天涯海角。这里的玉玺，就是代指国家。皇帝的这种玉玺又叫御玺，清朝乾隆皇帝组织一批人编写了一部中国最大的丛书——《四库全书》，现在国内还保存着好几部，里面每本书上都盖着乾隆御玺的大印，表示这部书是皇帝亲自组织人主编的，有着最大的权威性。
　　知识点：官印、玉玺、玺书、玺节
　　为什么荆轲刺秦王时卫兵不上殿
　　荆轲刺秦王的故事，大家都很熟悉。荆轲在殿上追赶秦王，秦王环着殿柱而跑，在殿上的侍从官员手里都没有兵器，只能徒手与荆轲搏斗；而宿卫兵都拿着兵器站在殿下，不能上殿。最后是秦王自己拔剑杀了荆轲。那么，为什么兵士不能上殿杀荆轲呢？这是因为朝仪规定的。
　　早在周朝的时候，为了显示天子的威仪，就制订了一整套朝见天子的礼仪。诸侯、卿大夫等都各按贵贱等级站列，进退升降，都有仪法规定。等诸侯、大夫等站好的位置，天子才出殿南面视朝，诸侯依次北面朝贺，跟周天子同姓的诸侯要在西阶北上，异姓的诸侯要在东阶北上。这时，火把齐明，满殿红光，称为庭燎。太乐鼓吹，环佩锵锵，很热闹，但又十分森严。殿门外要肃静，殿堂内也不能随便走动和谈话。至于各人戴什么帽子，穿什么衣服，诸侯如何进贡礼品，天子如何赏赐车服酒食，都有详细规定。周王朝制订这样的朝仪，目的是为了强化上下尊卑的等级和礼法，显示天子的权威。
　　到了春秋战国时代，各诸侯国也搬用这一套仪法。各诸侯国之间会盟，也称“会同”。如孔子的学生公西华曾说：他希望做个诸侯国的小相（傧相），在诸侯会同时负责赞礼和司仪。当时，各诸侯国的大夫和臣僚拜见诸侯时也要讲究朝仪。如上殿朝见，先要在朝房脱去鞋子，解下刀剑；上殿后要低头快步走上前去，不能大摇大摆地慢慢走。凡是“入朝不趋（快步走）”、“剑履（鞋）上殿”、“谒赞不名（不经赞礼官报名）”等等，都是“大不敬”的犯罪行为。《触龙说赵太后》这篇文章里说：赵国大夫触龙，脚上患病，只能慢走，但上殿朝见赵太后（赵孝成王的母亲）时，也只能“徐趋（较慢的快步走）”，而且以此作为话题，到了太后面前要表示谢罪。当时的秦国也规定：群臣上殿，不能带任何兵器；殿下的卫兵不经许可不能上殿。所以，当荆轲谋刺秦王时，秦王急得绕着庭柱奔跑，群臣只得徒手搏击，因为当时情况突然紧急，来不及下诏叫卫兵上殿。最后有左右的人提醒秦王：从背上拔剑来刺杀荆轲。
　　知识点：朝仪、庭燎、等级
　　为什么历代帝王要巡狩
　　在古代，帝王离开京城，到各地巡行视察州郡长官所守的地方，叫做“巡狩”（又写作“巡守”），又叫“巡幸”，或单称“巡”或“幸”。历代皇帝出巡时往往声势很大，随从人马众多。皇帝坐着叫做“銮舆”的轿子，或乘着叫做銮驾的马车，总有一大批扛着黄罗伞、日月旗、龙凤旗的仪仗队前呼后拥。当然还有许多将卒保卫着。所到之处，老百姓都要回避，官员们都要迎接。皇帝巡守到地方上，地方官要给他们建造豪华舒适的宫院给他们住宿，这种皇帝临时住宿的宫院被称为“行宫”，也称“离宫”、“行殿”。现在南京市的大行宫，就是因为清朝康熙皇帝南巡时在这里住过而得名的。
　　上古的时候，皇帝每五年巡守一次，视察诸侯所守的地方。我国最早的一部上古历史文件汇编——《尚书》中，有一篇《尧典》，其中就记载着舜帝在某年二月往东方巡守的事。据说，君主巡守地方主要是考察官吏的好坏，了解人民的生产和生活情况。如果历代帝王真正能这样做，那当然是件好事。可是，历史上能有几个皇帝能这样做呢？即使是历史上有作为的皇帝，他们也大都是名为巡狩，实为宣扬自己的功德和威力，巩固他们的统治，或者给人施行一点小恩小惠，博取仁义的美名，笼络民心。咸亨元年（公元670年），陕西大旱，唐高宗出巡，下令他经过的州县不要差派百姓服役，不要修路造桥，不要建造行宫，他一路上都在驿站里住宿，也不要地方官员迎送进献。类似这样的皇帝巡狩，曾在历史上传为美谈。
　　清朝的康熙皇帝和乾隆皇帝，也多次南巡，他们主要是想笼络人才。因为清朝皇帝是满族人，当时汉族人反抗心很强烈，所以他们巡守的主要目的是探察汉族知识分子的反叛活动。可见封建皇帝想通过巡守笼络人心，取得人民爱载，是比较难的。
　　有为之君在历史上是很少的，更多的是昏庸腐朽、奢侈淫乐的皇帝，他们名义上说出去巡狩，实际上却是到各地恣意游乐，掠夺财物，扰害人民。
　　在古代典籍和一些文学作品中，常常把皇帝的出奔逃难也说成“巡狩”、“巡幸”。如唐朝安史之乱的时候，唐玄宗逃奔成都，李白就写了《上皇西巡南京歌》（当时肃宗即位，尊玄宗为太上皇，称成都为南京）。广德元年（公元763年），吐蕃东侵长安，代宗逃到陕县，史书上就记载说：“代宗幸陕。”这里说的“巡”、“幸”，都是为了替皇帝遮盖的避讳说法，与正常的巡狩是两回事，读古书的时候要注意，不要混为一谈。
　　知识点：巡狩、威力、统治、笼络
　　为什么古代大臣还有公、侯、伯、子、男的称号
　　古代的高官大臣，除了官职的名称和品位等级以外，皇帝还按照他们功劳的大小授给爵位，作为恩宠。古代典籍中经常出现的公、侯、伯、子、男、等名称，这就是爵位，还有食邑几百户等名称，这就是按爵位等级给予的特殊待遇。它们与官职没有关系。
　　早在西周的时候，实行分封制，就规定了爵位有五级：公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。爵位是世袭的。当时，诸侯有封国，公爵称公国，侯爵有侯国，在封国内，世代掌握统治大权，只是定期向周天子朝贡述职，承担出军赋与兵役的义务。诸侯又分赐他所属的卿、大夫作为世禄的田邑（包括土地上的劳动者在内），大小也按爵位等级而定，这叫做“采邑”，或称“采地”。卿、大夫在采邑内享有统治权利，并对诸侯承担义务。
　　战国时秦国商鞅变法，规定以军功授爵，共有二十级爵位：1.公士；2.上造；3.簪袅；4.不更；5.大夫；6.官大夫；7.公大夫；8.公乘；9.五大夫；10.左庶长；11.右庶长；12.左更；13.中更；14.右更；15.少上造；16.大上造；17.驷车庶长；18.大庶长；19.关内侯；20.彻侯。这二十个爵位中，1到4级相当于士；5到9级相当于大夫。10到18级相当于卿；最后两级相当于诸侯。其中有的原是官职名称，如“庶长”原是春秋时秦国掌军政大权的官职；“上大造”原是战国初期秦国的最高官职，又叫“大良造”；但定为爵位名称后，就只是荣誉称号，不再是实际职官名称了。当时这些爵位是没有采邑的。
　　秦汉时代实行郡县制。只是汉代初期仍有部分封国，汉景帝平定七国之乱以后，就全部实行郡县制了。汉代的封爵只有王、侯两级。皇帝的子、弟封王；异姓的功臣封侯，通称列侯。封了王、侯，就有了封地，但与周地大小区分者不同，汉代受封爵者既没有封地内统治的权利，食禄也改为以征收封地内民户的赋税拔充，按民户多少计算。
　　有了爵位，不但享受封地的赋税，还可以享受免除徭役等特权，而且，爵位是世袭的。后来，历代对有功的人都授予爵位和封地，爵的人也都同样享有特权，都是世袭爵位和封地。但如果一旦犯了错误或罪行，就会降低爵位或取消封爵，封地也就缩小或取消。反之，如果功劳更大，爵位可以上升，封地食户也可以增加。
　　唐朝的时候，五品以上的官员可以封爵，爵位分九等：①王，正一品，食邑万户；②嗣王、郡王，从一品，食邑五千户；③国公，从一品，食邑三千户；④开国郡公，正二品，食邑二千户；⑤开国县公，从二品，食邑一千五百户；⑥开国县侯，从三品，食邑一千户；⑦开国县伯，正四品上阶，食邑七百户；⑧开国县子，正五品上阶，食邑五百户；⑨开国县男，从五品上阶，食邑三百户。这种爵禄制度从唐朝开始一直到中、晚唐时都如此。不过唐朝的所谓食邑多少户，只是指多少户的赋税，并不专指某地了。
wwＷ．lzuｏwen.com56wen.com



第64章 历史(5)


　　宋代的爵位和等级基本上继承唐制，如岳飞被封为武昌郡开国侯，“郡开国侯”是岳飞的爵位，“武昌”并不是封地，与唐代一样，只是爵位名号。所以人们简称他为岳侯。又因为他死后谥号为武穆，所以又称为“岳武穆侯”。
　　历代王朝都有主管封爵事务的官员，秦朝叫主爵中尉，汉朝叫主爵都尉。隋朝叫主爵侍郎，唐朝叫司封郎中，属于吏部。
　　在古代，皇帝封爵给王族、大臣时都要举行仪式。在受封者面前宣读授予爵位的册文（等于发证书），然后连同宝印一起授给被封人，这叫做“册封”。皇帝的妃嫔受封时则有册文而无宝印。明清两朝授予封爵的仪式，五品以上官员用皇帝的诰命授封，称为“诰封”。五品以下用敕命授封，称为“敕封”。清朝封亲王的册用金质，封郡王的册用银质饰金。可见历代对封爵是何等的重视和讲究。
　　当然，历史上有不少人授予封爵，确实在当时是因为立下了很大的功劳。但也有不少封为王、公、侯、伯爵位的，只是剥削和压迫人民的封建官僚，并没有什么实际功劳，只是善于逢迎拍马，受到皇帝的宠信罢了。
　　知识点：大臣、爵位、世袭、封地
　　为什么中国古代帝王要到泰山去封禅
　　在中国古代时期，帝王在登基称帝之后大都要去泰山封禅。这是一种大规模的祭祀活动，和古代人们对宗教信仰有着十分重要的关系。
　　封禅封什么呢?按照古人的观点，泰山乃是五岳之首，上通到天，泰山下面的一座小山(梁父)是下到地府。所说封禅，便是在泰山上筑土成坛，燔柴(烧柴禾)在坛顶，以祭天，此称叫“封”。在泰山下面的小山(梁父)上选择一块地方(称为折)瘗埋祭品，叫做禅。两方面合而称为“封禅”。原始的宗教观念主要是向自然界各种事物与现象的崇拜，像日、月、星辰、山川、河流、风雨、雷电等等，都很可能成为崇拜的对象。
　　当人们的思维发展到一定阶段以后，像这种繁杂絮多的信仰也得到进一步概括与归纳，产生出天和地的观念。人们把日月星辰归结于天，山川湖海归结于地，对天地的信仰也得以形成，泰山封禅便是这种信仰的一种表现。泰山封禅乃是建立于帝王的统治“受命于天”观念的基础之上的。帝王也在自己的统治获得一定成绩后，去泰山封禅，也意味着对天地之神报告太平并且致以谢意，感谢他们让国家风调雨顺、民生安乐的功劳；另一方面，在泰山封禅同时证明着自己的统治也是受命于天的。
　　有关封禅泰山还有很多传说，被称为千古一帝的秦始皇据说也曾去过泰山封禅，并且归途中避雨的松树，也被称做“五大夫松”。
　　知识点：帝王、登基、泰山、宗教信仰
　　为什么称后妃叫“后宫”
　　在古书中，经常称皇帝的后妃为后宫。而在旧小说和民间故事里，谈到皇帝的宫廷生活时，常说皇帝有“三宫六院七十二妃”那么，为什么称皇后妃嫔为后宫，皇帝的后妃究竟有多少呢？
　　古代帝王的正妻，只有一个，称做“皇后”。古书上常单称“后”，旧戏舞台上又常称她为“正宫娘娘”。皇后之外，皇帝还有成群的妾，统称为“妃嫔”，她们都是偏室，地位都在皇后之下。由于妃嫔很多，于是专门为皇后和妃嫔筑了许多宫殿，这些宫殿都在皇宫的后部，所以叫做后宫。皇后和妃嫔都住在后宫的六宫内，没有皇帝宣召，平时不能走出六宫的围墙。除了皇帝和内侍（太监）以外，平时也不准任何人进入后宫。所以在古代的文章和诗词中，常把“后宫”作为皇后和妃嫔的代称。
　　大家都知道，北京的故宫是明、清两朝的皇宫。它分前后两大部分，前面的部分包括太和、中和、保和三大殿以及文华殿、武英殿等等，是皇帝和百官议事办公的地方，叫做“外朝”。后面的部分叫做“内廷”，就是后宫，是皇帝和后妃居住的宫殿。其中包括皇帝的寝宫叫乾清宫，皇帝结婚用的寝宫叫坤宁宫，以及在这两个寝宫之间的交泰殿，合称为“后三宫”，这就是民间传说的“三宫”。在这三宫的两边有门通到东“六宫”（斋宫、景仁宫、承乾宫、钟粹宫、景阳宫、永和宫）和西“六宫”（储秀宫、翊坤宫、永寿宫、长春宫、咸福宫、重华宫），这就是皇后妃嫔们居住的地方。如清朝顺治皇帝的董妃就住在东六宫的承乾宫，慈禧太后那拉氏就住过西六宫的储秀宫。这就是民间所说的“三宫六院”。
　　知识点：外朝、内庭、后宫、三宫、六院
　　为什么历代后妃之间互相陷害
　　历代封建帝王都占有大量的妃嫔和宫女，后妃和妃嫔之间为了争夺帝王的宠爱，经常发生互相陷害的事件，在历史上屡见不鲜。所以历代帝王的后宫矛盾就非常尖锐。大多数宫女一辈子都没有受到皇帝的恩宠，过着凄凉孤独的生活，那就不必说了。即使曾经得到皇帝恩宠的皇后、妃嫔，也往往互相陷害，最后大都没有好结果。
　　唐朝的武则天，十四岁进宫为唐太宗的“才人”，属于第四等级的妃嫔，唐太宗死后，她去当尼姑，不久唐高宗又把她接入后宫封为昭仪，成为第三等级的妃嫔，高宗对武昭仪非常宠爱，当时皇后王氏和良娣萧氏与她争宠，高宗就把王皇后和萧良娣废为庶人（老百姓），关进其它宫里，立武昭仪为皇后。萧良娣大骂武则天是老鼠，自己死后要作猫，世世代代咬她的喉咙。武则天大怒，从此宫中就不养猫。开始，高宗还很怜悯王皇后和萧良娣，曾去关押的地方看她们，准备另作安排。不料此事又被武则天知道了，派人把王皇后和萧良娣各打一百杖，截去手足，然后把她们丢在酒瓮里，两人几天后就死了。高宗死后，武则天当了十六年皇帝。这是妃嫔残害皇后的例子。
　　在封建社会中，像这类皇后和妃嫔之间互相争宠争权争利而残害的事例多得不可胜计。有的心狠手辣，善用阴谋手段，在争宠争权中成了胜利者，但更多的是失宠者和被残害者。这都是万恶的封建制度造成的。还有成千上万的宫女命运更惨，终生幽闭深宫，她们的“怨”和“愁”更是说不尽的，所以“宫怨”诗成了古代诗歌中常见的主题。
　　知识点：后妃、妃嫔、封建制度
　　为什么历代公主权势熏天
　　戏曲舞台上的《打金枝》，大家都可以看到古代公主依恃皇帝老子的权势，自以为是金枝玉叶，耍弄威风，鄙视夫家。这种情况很普遍，许多公主见公婆不行拜见礼节，反而坐在堂上垂挂珠帘，要公婆行拜见公主的礼呢！不过这还不是主要的，因为古代汉民族的道德传统是媳妇要礼敬公婆、尊崇长辈的，公主傲视公婆，就会受到官民一致非议。所以到唐太宗时，就下诏令禁止舅姑（即公婆）礼拜公主的习俗，而要“行妇见舅姑之礼”：让公婆朝东坐，公主朝西行妇见之礼。唐太宗的女儿南平公主嫁给王敬直，开始就是这样做的。后来到唐中宗时，叔伯姑母，也按家人之礼，要公主子侄先行致礼。
　　古代公主由于父母的宠爱，往往权势熏天，主要表现在阴谋弄权上。汉文帝窦皇后的女儿馆陶公主，名叫刘嫖，也是汉景帝的妹妹、汉武帝的姑母大长公主，跟汉武帝的妹妹平阳公主，姑侄女两人就是两个典型的弄权人物。馆陶公主生活腐化，她下嫁给陈婴的孙子陈午，却还把一个随母贩卖珍珠的十三岁孩子董偃留养在府，教他骑马射御，成年后就叫他执辔侍从，自己已五十多岁还跟董偃私通。馆陶公主还把自己的女儿嫁给内侄刘彻做妃子，但刘彻不是景帝的长子，本来不能立为太子，而栗姬生的刘荣照例为立为太子。她就采用阴谋手段在景帝面前说栗姬的坏话，而又说刘彻如何如何的好。于是景帝废了栗太子，弄得栗姬忧愤而死；她的女婿刘彻也就被立为太子，后来即皇帝位，就是汉武帝；她的女儿陈妃就被立为皇后。所以刘彻做太子、做皇帝，主要是姑母兼岳母馆陶大长公主的力量。其目的就是要让女儿做皇后。可是这个陈皇后不生儿子，后来就失宠了。
　　而汉武帝的妹妹平阳公主也是个惯用心计的人。她家有个歌女叫卫子夫，长得很美。平阳公主把汉武帝请到家里来，让卫子夫侍候，果然被汉武帝看中了，她就让卫子夫进宫，受到汉武帝宠幸，于是废掉陈皇后，立卫子夫为皇后。陈皇后被废在长门宫独居，向母亲馆陶大长公主哭诉，又用重金托请司马相如写《长门赋》，想感动汉武帝，可是都失败了。因此，馆陶大长公主（景帝妹）与平阳长公主（武帝妹）这姑母与侄女就成了死对头。卫子夫做了皇后，她的同母弟弟卫青也显贵起来，做了大将军。当时平阳长公主因丈夫曹寿有病，独居在家，她就利用与卫子夫原来的主奴关系，托卫子夫在武帝面前游说，武帝就下诏把平阳长公主再嫁给年轻得多的原来是她家奴的卫青。所以当时有民谣讽刺说：“生男无喜，生女无怒，独不见卫子夫霸天下！”
　　从上述事例可以看出，历史上有不少公主是争权夺利、弄权生事的政治阴谋家。
　　古代的公主都有封邑，而且由皇帝赐给甲第（上等的华丽住宅）、山庄、园池，允许设府自置官吏，这种官吏称为家令、私府长、家丞、食官等等，他们侍候公主，征收租赋，掠夺土地。
　　历代公主出嫁，皇帝都赏赐大量钱帛与奴婢，备办豪化的嫁妆。而且满朝文武官员，都要送礼，‘各献添房之物’，如珠领、宝花、金银器之类。北宋皇帝的女儿出嫁时，还有仪仗队，街道两帝都挂上帷幕，叫做“行幕“；司兵几十人，前导洒水；宫嫔几十人，都是簇罗头面，红罗金袍，珍珠钗插，乘马前导。公主坐在”金桐檐子“（类似后代的轿子）里，由天武官抬着，檐子前用朱红剪绫盖着，檐子顶立着渗金铜铸的云凤花朵，檐子约高五尺，深八尺，阔四尺，里面可以坐六个人，两壁有镂金花的栏干，四面挂绣珠帘，前后用红罗销金掌扇遮簇，真是富丽堂皇极了。
　　知识点：公主、权势、封邑、嫁妆
　　为什么古代要设驿站
　　现在交通方便，中央和地方之间，地方和地方之间，有什么事要通知、报告，可以打电话；什么文书要传送，可以交给邮政局……到什么地方去开会或办事，可以乘汽车、火车或者趁飞机；旅途中，可以吃住在旅馆、招待所；总之什么都很方便。但在古代，既没有电话，又没有汽车、火车，更没有飞机，那怎么办呢？那就只能建立驿站。
　　驿站，就是古代的交通站，是古代传送官家文书和官吏来往在旅途中换马和食宿歇息的地方。它既是负责传送邮件的机关，也是过往宾客食宿的旅馆。
　　据说，周朝的时候就设置了叫“遗人”的官，掌管道路住宿的粮食，供应过路的宾客。
　　秦汉时期，就设立“驿传”了。驿传，也叫“邮置”，就是按照道路远近设置“邮亭”和“传舍”，以传送邮件公文和接待过客。每个传置都设有车马，这种由马驾驭的车叫做“传车”，也叫驿车，也叫“传”。后来这种马也有单是骑人的，叫驿骑。在汉代，驿马还分为上、中、下三等，上等快马叫“高足”。驿车都是由四匹马驾驭的，“四马高足”的叫“置传”，这是最迅速的。四马中足叫驰传，四马下足叫乘传。只用两匹马或一匹马的轻车叫轺传。当时，传送皇帝命令一天要走一千里路，中途换三次驿骑。后来，驿骑日行三百里就成为定制了。
　　晋朝的时候，京城到各州的驿道两帝都种上柳树，每四十里有一个“驿”，每二十里有一个“亭”，不仅供来往官吏住宿、饮食，而且驿站也对老百姓开放，便利旅途来往的人和工商贸贩，这就有一点商业性质了。
　　但古代官吏也不能随便到驿站去住宿和乘驿车的。中央派出的官吏要有御史大夫盖了印的凭证才能住宿和换马乘驿车，否则是犯罪行为。那种凭证，最早是用一尺五寸长的木头做的，叫做“传”、“传信”。后来是写在丝帛上的，叫做“关”，也叫“关书”。到唐代就用银牌，银牌长五寸，阔二寸半，面上写着五个隶字：“敕走马银牌”，有了银牌才能乘驿。宋代以后，有时用银牌，有时用驿券，是由枢密院（中央军事机关）制发的。出差办完事情，关书、银牌或驿券仍要送回检验。
　　唐朝以前全国有多少驿站，史书上没有记载。宋朝的驿站直接由枢密院管理。元朝的时候，根据各地自然条件，设置各种不同的驿站。能骑马的地方设陆站，山地能乘轿子的设轿站，步行的设步站，水路设水站，东北地区还设有十处狗站。最多时狗有三千只。
　　驿站在古代的政治经济生活中有着重要的作用。统治阶级利用驿站传送文书、情报，能及时掌握各地情况，即使边远地区发自自然灾害或社会动乱，各地方首府和中央机关很快就能知道。而且古代驿站都建立在形势险要的关口上，有些驿站扼几个州县的交通咽喉，如唐代梁州的褒城驿（在今平西省南站的褒城），控制了风翔和山南西道两个节度使驻地（风翔和汉中）的往来要道，显得特别重要，所以驿站等于堡垒。在边远地区，遇有外族入侵，驿站就要举烽火报讯，所以历代统治者都很重视驿站。西汉时，驿道就一直通到西域。后汉光武帝时，在桂阳那种郡瑶族居住的地区，也凿山通道五百余里，“列亭传，置邮驿”。一旦发生社会动乱，往往首先要占领驿站，破坏统治者的交通线。例如明末农民起义领袖李自成，就是在延安府米脂县银川驿发动起义的。而社会动乱结束之后，统治者又总是要重建驿站。
　　知识点：驿站、交通、机关、旅馆
　　为什么杨贵妃在长安能吃到新鲜荔枝
　　唐明皇的宠妃杨玉环最喜欢吃新鲜荔枝，可是这荔枝生长在岭南（今广东广西一带），距离京城长安有几千里路。如果靠一匹马或一辆车从岭南运往长安，中间人马必须休息，这样至少要十几天才能运到，荔枝也早就不新鲜了，甚至已经腐烂了。怎么办呢？它只能靠沿途每个驿站换上等快马和换人接力传送，才使杨贵妃吃上了新鲜荔枝。
　　这件事充分说明了驿站的作用，但也说明统治阶级为了自己的享受，对人民的生命和驿站的马匹是从不爱惜的。据说，当时各地驿站都派最好的马接力奔跑，但为了拼命赶路，还是有不少马累死了，一路上还踩伤了不少人。杨贵妃吃的新鲜荔枝是用人民生命和驿站好马换来的。
　　在每个封建王朝末年，大多数官员只顾自己享乐，不再去关心国家建设，所以，许多驿站往往被弄得破败不堪。
　　至于驿站的驿马，喂养不饱，奔驰过度，倒毙在路上的事也是常有的。还有，据《新唐书·李渤传》记载，李渤分司东者（洛阳）时上奏说：由于宰相皇甫镈剥削下层过度，道路不修治，许多驿马在路上累死了。宪宗皇帝得知这消息，大为惊骇。这还是都畿地区，至于边远地区更不必说了。驿马尚且死得很多，被解送的囚犯死在驿路上的更不必说了。
w w w. xiabook。com下*书+网



第65章 历史(6)


　　明武宗正德四年（公元1509年）秋天，有个吏目（管理缉捕盗贼、看守狱囚的小官）带了一个儿子、一个仆人，从北京出发，路上秋雨绵绵，有一天黄昏时，他们来到贵州修文县的龙场驿，那里是苗族地区，他们在驿站住了一晚，第二天又上路，到中午时，这个吏目就死在蜈蚣坡驿路上，到傍晚时，儿子又死了，后来这仆人也倒卧而死，三具尸体就横在蜈蚣坡下。这时龙场驿的驿丞是明朝有名的学者王守仁，他本在京城做官，三年前因得罪了宦官刘瑾，被贬谪到龙场驿来当驿丞的。他得知这吏目三人惨死在路上，无人收尸，就到蜈蚣坡派人挖了三个坑埋葬。为这件事，王守仁写了一篇祭文，题目叫《瘗旅文》，哀掉这客死异乡的吏目，也写出了自己愤懑抑郁的情绪。
　　一个吏目小官，月俸不过五斗米，竟为此而经历瘴疠浒的地区，攀越千山万峰，结果丧生在异乡客路上。说明古代的小官吏也是难以远离家乡的，也说明古代驿站管理不善，对人们的旅行生活造成多大的危害！
　　知识点：荔枝、驿站、上等马、接力
　　为什么要研究避讳
　　避讳在各个朝代各个人都是不同的，因此，后人就可以利用避讳的字法去研究、审定古代文物，考查古书和刻印的时代，辨别古书、古物的真伪。于是，研究避讳成了校勘和考古的重要手段之一，研究避讳的学问也就成为一门科学，叫做避讳学。
　　古代避讳的方法有三种：最主要的方法——改字，此外，还有空字和缺笔两种。空字是指遇到需要避讳的字时空着不写，或者写个“某”字，或者写个“讳”字。如《史记·教文帝本纪》：“子某最长，请建以为太子”。“某”字的就是“启”字，指汉景亮刘启，因避讳而写“某”字。《宋书·武帝纪》在永初元年月下说：“荆州刺史宜都王讳进号镇西将军。”这里的“讳”就是指宋文帝刘义隆，因避讳而不写“义隆”，只写一个“讳”字。缺笔避讳大约从唐朝开始，如仪凤二年立的《李勣碑》中“世”字写成“廿”字，缺笔避讳李世民。
　　懂得历代这三种避讳方法，就可以鉴定古代文物和典籍的时代了。例如传说为李陵、枚乘写的五言诗，其中有“盈”字，犯汉惠帝刘盈讳，因此学者们断定都是后人伪作。再加隋文帝名坚，其父名忠，其子名勇，隋炀帝名广，而传说为隋代王通所作的《元经》、《中说》却不避“忠”、“坚”、“勇”、“广”等字，而避唐朝讳，因此很多人认为是伪作。
　　利用避讳学，可以断定古书的著作年代。如司马贞的《史记索隐》，没有写作年代，两《唐书》没有司马贞的传。清朝钱大昕根据《索隐序》中“国子博士、弘文馆学士”的题衔，利用避讳学，考出写于开元七年修文馆改为弘文馆以后，因为弘文馆在神龙初避孝敬皇帝李弘讳改为修文馆，开元七年才恢复称弘文馆。
　　掌握避讳学，可以看出古书中的一些错误。例如《史记·楚世家》说：“灭楚，名为楚郡。”《通鉴·秦始皇二十四年》则说：“虏楚王负刍，以其地置楚郡。”这里有了问题：秦始皇的父亲名子楚，当时为了避讳，称“楚”为“荆”，怎么会反而用“楚”字为郡名呢？裴骃《史记集解》引孙检说：“灭去楚名，以楚地为三郡。”由此可以断定《史记》、《通鉴》中的“楚郡”乃“三郡”之误。
　　利用避讳知识，还可以判断有些书中的文字或有后人增改，或有他书补入等。如《史记·高祖本纪》中为了避讳，不写惠帝名“盈”，《文帝本纪》中不写景帝名“启”，可是文帝的名“恒”，却二次出现在《高祖本纪》中，一次出现在《吕后本纪》中，不避讳，可以断定此必为后人所加。
　　从上面举的一些事例可以看出，掌握避讳学知识，对阅读和研究古书大有好处。
　　知识点：避讳、文物、古书、研究
　　为什么杜甫诗中没有“闲”字
　　在唐诗中，“闲”字可以说是用得最多的常用字之一。翻开《全唐诗》，什么“闲斋”、“闲立”、“闲步”、“闲云”、“闲处”、“闲看”、“闲适”、“闲居”、“闲人”、“闲日”、“闲思”、“闲情”、“闲谈”、“闲时”、“心闲”、“清闲”、“等闲”、“偷闲”、“秋闲”、“身闲”、“官闲”、“放闲”、“最闲”等等，俯拾即是。
　　几乎所有大诗人的诗中都用过“闲”字。可是，号称诗圣的杜甫，在他现存的一千四百多首诗中，却找不到一个“闲”字，这是偶然的吗？不！这是因为杜甫的父亲名闲，为了避父亲名讳，所以他不用“闲”字，凡是说到“闲”的意思时，都用其他字代替了。
　　在封建社会里，避皇帝的讳，叫做国讳。避祖父母、父母的名讳，叫做家讳。这种避家讳的风气早在汉代就开始了。如东晋大书法家王羲之，因父亲名正，所以他每次写正“正月”时都改写成“初月”。这都是为了避家讳而改字。
　　知识点：避讳、国讳、家讳
　　为什么三教都奉关羽为神
　　现在中国的民间，对关羽的崇拜十分盛行。不管是在儒家的文庙里，或者是在佛教的寺院、道教的宫观里，经常都能看到那位关老爷的神位。然而专门祀祭关公的关帝庙、武庙，那更是遍布在了全国各地。它和儒家里的文庙、佛教的禅院、道教的仙观，多多少少，装扮粉饰着京都里的大邑、青山秀水，飘动的香烟，有着神秘的韵味，伴随着关公，已经度过了几千年的岁月。可是关老爷的香火为何这样兴盛?关羽怎么自将军而升到“帝君”、“大帝”的?这儿是有着深刻的历史与社会原因的。
　　历史上的确有关羽这个人物。他字云长，河东解良人(今山西解虞县)。陈寿《三国志》给关羽一生作了一番详细的介绍：东汉末年，关羽亡命奔到涿郡。那时刘备正在乡里招兵买马，他和张飞往投，发誓共生死患难，三人寝便同床，亲如兄弟。后代传为佳话：“桃园三结义”。到后来刘备兵败，关羽被曹操所俘。曹操封他偏将军，汉寿亭侯，赐重金，希望为他效劳。可关羽挂印封金，还是投奔刘备。刘备作汉中王，拜关羽作前将军，率众再次攻打曹军。关羽水淹了七军，活擒于禁，刀杀庞德，威震华夏。后来由于骄傲轻敌，麦城兵败，让部将给杀了。死后追封作“壮缪侯”。
　　自三国至唐时，那时关公在民间的影响力并不算太大。到宋以后，关公开始大走好运，青云直上，到北宋真宗皇帝时，诏令修建关圣庙。等到了哲宗皇帝时，封为“显烈王”。这之后宋皇再次加封叫“忠惠公”、“义勇武安王”、“壮缪义勇王”、“英济王”。这样一来，关于关羽的神化便首先自道教、佛教中开始了。
　　宋朝道士祀关羽叫“馘魔大将”，声称他具有强大的法力，主持“地祗馘魔关元帅秘法”、“丰都郎灵关元帅秘法”，可以呼风唤雨，能够伏魔降妖，显出很多灵迹。所以说：“各著史册，功存生民，一方所依，千载如在。”到明代，关公再次被封作“三界伏魔大帝”，他的地位随之达到顶峰。更有趣的是，藏蒙地区所盛行的喇嘛教对他同样蛮有感情，像北京雍和宫中便专设有一座关帝殿，殿内的正中供奉着一尊精致的关羽铜铸坐像。这样以来，关公便成了儒、释、道三教共同受至的偶像，它在我国民间信仰中是十分独特的。
　　民间信仰中关羽特别显灵，他被人说成是具有司禄命，能佑科举，可以治病除灾，能够驱邪避恶，能够诛罚叛逆，能够巡察冥府，乃至招财进宝，庇护商贾等类似无边法力，同时统治者还拿集忠、孝、仁、义、节在一身的关羽，用以“教化”亿万臣民，维护他们的封建秩序，这是再好不过的“灵丹妙药”了。上面所说，这是为何儒、释、道三教都信奉关公，关公庙遍布天下的主要原因。
　　知识点：关羽、香火、道教、佛教
　　为什么四大名山成了佛教圣地
　　中国有名的山中除了优美的风光之外，还具有更加丰富的人文景观与诱人的历史和传说。四大名山的名称分别与大乘佛教的四大菩萨直接挂上了钩，传说非常丰富，殿堂建筑等好多人文景观亦不断出现，又因为名山原有的美景，便使得登山朝拜的佛教教徒不断。自明代起，民间便有了“金五台、银普陀、铜峨眉、铁九华”等说法。五台山在山西省五台县东北方向，方圆250公里内，由望海峰、锦绣峰、挂月峰、月斗峰与翠岩峰五座山峰所环抱而形成的，峰顶都很平坦宽广，好像五座土垒的高台，因此称为“五台”。拿五台山与佛教的文殊菩萨共同联系起来是根据两部佛经之中的记载。《大方广佛华严经》卷27中有文殊菩萨的确居住在清凉山这一说法。《佛说文殊师利法宝藏陀罗尼经》说，文殊却是居住在五顶山。至于五台山的那五个像垒土之台的山峰，不仅是佛教五方如来之座，而且是文殊菩萨顶面有五髻来表示智慧圆满的象征。自此之后，五台山便成了佛教徒心目中的文殊菩萨之说法的道场，来者日众，于是便逐渐成为佛教中的一大名山。
t下！书！网下 -书- 网



第66章 历史(7)


　　普陀山就是浙江省普陀县舟山群岛之中的一座小岛，面积大概1275平方公里。传说唐代大中元年时期(公元847年)有一位印度和尚来到这儿，他在潮音洞前亲眼看见观音菩萨现身，而且得到了观音菩萨所给的七色宝石。北宋时期神宗元三年(公元1080年)王舜封出使到朝鲜，途中遇到特大风浪，他于是遥望潮音洞前跪拜祈祷平安渡海。后来王舜封便把这件事报告给了皇帝，皇帝特别赐名叫“宝陀观音寺”，自此普陀山便名声远扬。根据中国佛教的传说，观音的诞辰日是二月十九日(农历，下同)，成道日为六月十九日，进山修道日为九月十九日，在每年二、六、九这三个月，普陀山都会有香会，除了有中国各地的佛教徒之外，日本、朝鲜、东南亚的佛门信徒也经常不远千里来到此地。
　　峨眉山位于四川，峨眉山市西南方向。传说古时有一位名叫蒲翁的老人进山采药，他看到了普贤菩萨的显现。在北宋初年，当地又有很多次普贤菩萨显相的传说。宋太祖便派人前去峨眉山上塑造普贤菩萨像。宋太宗在太平兴国五年时期(公元980年)，官方再次主持在山上铸建了大型普贤铜像，并且把山上原来有的白水寺改名为白水普贤寺。自此，峨眉山便成为普贤菩萨的说法道场，佛教徒诚心地向往的佛教名山。
　　九华山位于安徽省青阳县西南地区。佛教传说中，释迦摩尼逝世之后1500年，地藏菩萨降生在新罗国(在今朝鲜中部)作王子，叫金乔觉，后来削发出家，叫地藏比丘。唐高宗时期，金地藏亲自渡海来到中国，来到九华山苦修。他在99岁时坐化时，肉身没坏。传说山上的“月(肉)身菩萨殿”，便是地藏的成道之处。自明代时起，人们用金地藏作地藏菩萨的化身用来崇拜，九华山便成了地藏菩萨的道场。
　　知识点：四大名山、优美风光、人文景观、传说
　　为什么唐僧要去西天取经
　　《西游记》中的唐僧，是虚幻的佛教人物，不过他经历九九八十一个磨难去西天取经的事情，却有一些事实依据的。唐朝有个叫玄奘的佛教徒，的确去西天取过佛经。
　　玄奘出家之前姓陈，玄奘是他的法名，又被尊称为三藏法师，所以有人还称他唐三藏。玄奘13岁时出家，21岁受大戒。22岁离开长安到达四川、湖北、河南、山东、河北等地，寻问有学识的和尚，深刻钻研佛教经论。那时国内对佛教经论各有各的评说，翻译过来的佛经，要么晦涩难懂，要么失真走样，所以玄奘决心去佛教的发祥地印度学习和取经。
　　唐太宗贞观三年(629年)玄奘从长安起步，路经姑臧(今甘肃武威)，再过敦煌，一直向西域进发。困难不断，但是并未阻挡玄奘前进的步伐。
　　到了伊吾(今新疆哈密县)，高昌国王鞠文泰得知玄奘是个高僧，苦苦相留，可是玄奘决意西行。鞠文泰就派了一些可以吃苦耐劳的人送玄奘到印度。《西游记》里不是说唐僧跟着三个徒弟吗，那些护送玄奘的人虽无神仙般的通天本事，但却有着孙悟空的机敏聪慧、猪八戒的善于驮重和沙和尚的吃苦耐劳，翻山越岭最终到了印度。
　　玄奘先拜戒贤法师为老师，直接研究佛经原文。5年之后，他游学印度各地，并且演讲佛典，还跟印度学者辩证，讨论佛学理论，名扬全印度。公元645年，玄奘才回抵长安。
　　玄奘这次西行，历经17年之久，5万里行程，138个国家，带回了佛教经典520箧，657部。返回长安以后，他刻苦翻译佛经，在20年间共翻译出1335卷。他还将中国的《老子》等书翻译成梵文，传入印度。他被誉为我国古代三大佛经翻译家之一。
　　玄奘还依据自己的亲身经历，编写了《大唐西域记》一书，其中记载了取经路中各国山川、城邑、物产、风俗，是探讨我国西北地区及印度、尼泊尔、巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡以及中亚等地历史、地理的重要史书。从19世纪起，已经被英、法、日本学者陆续翻译、注释及出版。
　　公元664年玄奘去世，说当时有一百多万人为他送葬，三万多人给他守墓尽哀。他从印度取回的佛经被保存在专门为其建造的西安大雁塔之内。
　　知识点：唐僧、取经、佛教、佛经、梵文
　　为什么明代的漆器遍布世界各地
　　明代是漆器生产的又一个繁盛时期，繁盛的主要原因是社会需求量的猛增。明代的建筑、造船、佛像制作和宫廷用具都广泛地使用了漆器和漆。漆器的制作，除了官方经营的果园厂外，中南、西南、浙皖地区的民间漆器生产也很昌盛，品种一百多种。其中雕漆、金漆、彩漆是最盛的。同时也出现了许多制漆高手，如雕漆张德刚、螺钿姜千里、百宝嵌周翥、金漆蒋回回、缥霞杨埙等。特别是漆器工艺著作《髹饰录》的出现，代表着明代漆器工艺在实践与理论上的完善。
　　《髹饰录》是我国古代仅有的一部漆艺专著，是明代隆庆年间的一位著名漆工黄大成所写。他根据自己的经验，与前人的成果相结合，全面地讲述了有关髹漆工艺的各个方面。这本书在明代天启五年经过另一位漆工杨明之作序并解注，内容变得更加丰富。全书有乾、坤两集，共18章，186条。《乾集》主要讲制造方法、原料、工具和漆工的禁忌。《坤集》讲漆器的14个分类和各个品种的形态。
　　明代漆器大批地进入欧洲，对欧洲工艺美术带来了很大影响。18世纪英国杰出的家具大师齐本德尔，在他那风行一时的著作《家具大全》中还专门介绍了明代的髹漆家具，并对东方漆器有着强烈的向往，这深刻地影响了西方工艺美术设计家的思路。英国伦敦维多利亚亚伯特博物馆到目前为止还藏有明代描金加彩髹漆床式椅。还有加拿大、欧洲各大博物馆、个人珍藏中也有不少明代精美的漆器，并且还占有十分重要的地位。
　　知识点：漆器、雕漆、金漆、彩漆
　　为什么上朝时手中执笏
　　在古代图画里，经常会看到大臣朝见天子时双手总是捧着一块狭长板子，中间略呈弯曲，这块板子就叫做朝笏，也叫朝板、手析。最早的时候，天子、诸侯、卿大夫、士在朝会时手中都执着朝板，这是用来记事以备遗忘的。就是说，每个人都可以在朝会前先把事情记在朝笏上，以免在朝会时忘记。只是各人的笏由于等级不同，质料也不一样。据《礼记·玉藻》说：天子的笏用玉制作，诸侯的笏用象牙制作，大夫的笏用鱼须文竹制作，士的笏用竹制成。又说：“凡有指画于君前用笏。”但到宋朝，即使大臣不需要奏议而记事，上朝拜见天子时手中仍旧捧着朝笏，于是朝笏就纯粹成了朝见时的一个装饰品。南宋著名诗人陆游在《老学庵笔记》中说：“今阁门习仪，先以笏叩额拜，谓之瞻笏，亦不知起于何年。”说明当时“朝笏”已不用来记事了。
　　古代大臣的朝服都是宽袍博带，这种束腰的大带子叫做“绅”，第当骑马上朝时，大臣往往把笏插在腰带里，这叫做“晋笏”或“晋绅”。晋就是插的意思。所以，“晋绅”后来成了古代高级官员的代称。不过，也有人不把笏插在腰带间的。唐玄宗时宰相张九龄因身体很瘦弱，笏插在腰间感到很不便，于是他专门做了一个装笏的袋子，叫做“笏囊”，常叫随从带着。宋太宗还曾经创制方团毯路带，又名笏头带，赐给宰相，作为装饰用。
　　知识点：笏带、朝板、手折、记事、备忘
　　为什么出现了百家争鸣
　　战国属于一个社会大变革的时代，奴隶制崩溃，而封建制则确立，社会矛盾错综复杂，阶级不停分化，而诸侯割据所造成的政治不统一，更是加剧了整个社会的动荡不安。
　　各阶级、各阶层都必须有自己的思想家及代言人，从而表达本阶层的政治主张及愿望。伴随社会大变革的到来，以往在官府的传统都打破了，少数贵族已不可以再继续垄断文化知识，文化教育也开始普及于民间。
　　于是后来“孔墨子之弟子徒属，充满天下”，社会上不断涌现出许多的文学游说之士。各国国君为了富国强兵而争相礼贤下士，还有一些官僚、贵族也广招贤才。
　　为了适应政治需要而学术思想的流派逐渐增多，战国时除了孔、墨显学之外，另外还有道、法、阴阳、名辩等家。还有的同一家之内也不停再分化成小的宗派，例“儒分为八，墨离为三”。各家全都抱着“以其学易天下”的宗旨，并且他们确是“皆有所长，时有所用”，所以各国的封建君主对各家是“兼而礼之”。
　　因为不主一家，并且允许各家之间相互展开批判及论战，于是出现了“百家争鸣”的局面。正是由于这种争鸣，促进了思想学术的活跃以及繁荣。
　　知识点：社会变革、政治主张、教育、论战
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第67章 军事(1)


　　为什么投降举白旗
　　在一些用战争作为题材的影视片中经常会发现这种镜头：当陷于重围走投无路的防卫者觉得再继续抵抗已没有希望时，就打出白旗投降。
　　因此，人们一般把白旗认为是投降的标志。其实在战争法规严格意义上说，白旗只是要求暂时停战的标志。
　　早在远古时期，战斗的双方为了向对方表示谈判的诚意，通常借白色为象征，因此逐渐形成了一个习惯：白色旗帜表示要求休战谈判。在交战的一方拿出白旗时，对方就知来意，下令停止任何进攻行动。握白旗的一方要派遣出军使、号手、旗手与翻译到对方指挥部说明条件与意图。在军使展示白旗起直到回到本方所必需的时间终止，他获得不被侵犯的权利。
　　这种习惯几千年来一直沿用下来，至今没变。
　　知识点：投降、白旗、战争法规、休战谈判
　　为什么说手枪是防身的最好武器
　　手枪是一种我们都非常熟悉的武器，手枪的外形与玩具手枪相似，其作用在电影及电视上也都看到过。它样子小巧，可放在口袋里、提包里以及那些不太显眼的小地方。当遇到危险的时候，你就可以拿出它来，保护自己。
　　手枪在50米内，能够具有较好的杀伤力，它是近距离作战和自卫用的小型武器。所以说，它是防身的最好武器。
　　手枪按其用途可以归纳为自卫手枪、战斗手枪和特种手枪。按其结构又可以归纳为转轮手枪和自动手枪两种。
　　我们所说的左轮枪就是属于转轮手枪这一类。此种手枪通常可以装5-6颗的子弹。而自动手枪则采用弹匣装子弹，一匣就可以装6-12发子弹，有的甚至还可以装20发子弹。一般说来，转轮手枪和自动手枪被统称为自卫手枪。
　　特种手枪有两种：一种称为微声手枪，另一种称为隐形手枪，它们是用于执行特殊任务的。
　　知识点：手枪、防身、小型武器
　　为什么无声手枪是无声的
　　微声枪俗称为“无声枪”，它是一种射击噪声及其微弱的手枪。它采用枪口消音器以及其他一些特殊技术措施，消减其射击噪声，它可以隐蔽射击，也可以用于执行特殊的任务。
　　一般常见的微声类的枪有微声手枪、微声冲锋枪，而微声步枪则是其中很少见的一种。枪械射出的噪声过大，不仅会暴露射手，而且还会伤害士兵的听觉器官，影响士兵情绪，更重要的会削弱士兵的战斗力。
　　枪械射击噪声的主要来源和消减办法是：
　　(1)膛内的高温高压火药燃气喷出枪口时，会突然膨胀并与大气混合在一起，与其形成剧烈的摩擦振动，并产生巨大的膛口噪声。其消减的办法主要就是安装各种枪口的消声器，并配合消声器在枪弹中采用速燃的发射药，用以降低膛口的压力。
　　(2)某些开锁比较早的枪械，其开锁时候膛压比较高，并可形成较大的膛尾噪声。它们常采用增加枪机的自由行程，并且使用半自动枪械以加大自动枪械的质量或采用前冲击发等，延迟枪械开锁时的方法来消减膛尾的噪声。
　　(3)以高速射出的弹头，能在空气中形成摩擦、涡流和激波，并且产生飞行的噪声。
　　每当弹头的速度接近并超过音速时，这种飞行的噪声就特别的明显。其主要以控制弹头的初速，使其不超过音速的办法来消减噪声。但此种办法对于步枪和机枪却很难办到。
　　微声枪的消声作用，是能把射击噪音由原来的150-170分贝降低到60-90分贝，它甚至还可以使处在嘈杂环境中的人们，听不到几米外的枪声。
　　由于微声枪加大了枪的尺寸，也影响了武器的射击精度，不适用于大威力枪械等。由此可知微声枪的使用范围仍然很有限。
　　知识点：微声枪、消音器、特殊技术
　　为什么直升机要装长尾巴
　　当小船仅仅用一只桨划时，船就会向划水的另外方向打转，这是因为桨在给水一个作用力的同时，水也在给桨一个大小相等而且方向相反的作用力。直升机飞行同小船划水也有相同的地方。当它的旋翼在空气中转动时，它的每一片桨叶在扰动空气的同时，桨叶上也会得到一个空气给的反作用力。因为旋翼与机身连在一起，所以，旋翼上所受到的反作用力就可以传给机身，并且推动机身朝相反的方向旋转，飞机就会在原地打转不能前进。为了解决这个问题，人们便开始把直升机的后部机身做得相当长，并且在尾部方向上装一个小小的螺旋桨。当尾桨旋转时，机身后面就会随之产生一个向左或者向右的拉力。这个受力点就与直升机的重心构成了一个偏转力矩，从而使直升机机身受力相当平衡，从而不会沿旋翼旋转的反方向打转了。
　　知识点：直升机、长尾巴、受力点、受力平衡
　　为什么水上飞机能在海上起降
　　当人们漫步海滨，也许可以看到这样的情景，一艘带着“翅膀”的船快速划破海面，腾空而起，并且直上蓝天。时隔不久，它又向海面飞来，并且在船体(机体)的两侧溅起许多白色的浪花，相当稳妥地降落在海面上。这就是奇特的水上飞机。
　　水上飞机可以适应水上、空中两种不同环境的原因，和它特殊的设计分不开。假如说它是船，但它也像飞机一样有机身、机翼、尾翼、螺旋桨以及起落架；假如说它是飞机，但它的机身又是斧刃形的庞大船体。这一独特的特点，使它成为真正的“全能选手”。
　　当水上飞机停泊在水上时，宽大船体所产生的浮力，就会使飞机浮在水面上并且不会下沉。但在需要起飞时，螺旋桨发动机产生的拉力，就会拖着它以相当快的速度在水面上滑跑。伴随着速度的不断增加，机翼上产生的升力慢慢克服了飞机的重力，从而把飞机从水面上逐渐托起来，成为在空中飞行的航船。而在它完成空中任务之后，自然也要重返到水面，从而成为一只可以在水上滑跑的航船。因此，国外许多人根据水上飞机这一特点，又把它叫做水上飞船或飞机巡洋舰。
　　知识点：水上飞机、特殊设计、浮力、螺旋桨
　　为什么降落伞能使伞兵准确降落
　　从几千米高空到达地面以后，没有一条笔直的通道。但是，优秀的伞兵却可以操纵降落伞，一会儿向左，一会儿向右，并且准确地降落在预定的地点上。难道降落伞上安装有方向盘吗?
　　人们制造降落伞时，就已考虑到这个问题，所以，在每根伞绳上都编上了序号。并且在第一根到最后一根伞绳的下端专门缝上一根短绳，短绳上拴了一根操纵棒。伞兵需要向左转时，就拉下左操纵棒；而向右转时，就拉下右操纵棒。
　　为什么扯动操纵棒，降落伞就可以转向呢?其实，伞衣上有个特别的排气口，排气口的两侧各与第一根和最后一根伞绳相连。伞衣张开后，里面的空气密度会大于外面的空气密度，从而形成了内外空气压力差。而当伞兵需要向左转弯时，只需要拉下左操纵棒，就可以带动伞绳向下运动，从而使排气口左边的伞衣向里凹进去，而排气口右侧的伞衣就相对凸起，伞衣内的空气也会经排气口而向左后方排出，并且同时产生一个反方向的作用力，把伞衣向右前方推，于是，降落伞便可以向左转动。同理，拉下右操纵棒，从而使伞衣内的空气向排气口右后方排出，再把伞衣向左前方推，降落伞便带动伞兵向右转了。
　　知识点：降落伞、准确降落、操纵棒、排气口
　　为什么迫击炮可以打到山后目标
　　迫击炮是与步兵一起作战的曲射火炮，在以前的战争中，可说是战功累累，十分出名。据科学家统计，在第二次世界大战时，陆军伤亡的人员中，大约就有一半是被迫击炮弹杀伤的。
　　为什么迫击炮会有如此威力呢?这是由于它比普通炮弹有更多独特的长处。它的射角十分大，而且最大射角可达85°，炮弹几乎是垂直地飞出去的，因此炮弹的弹道变得相当弯曲。这是一般的炮弹所不能及的。所以，迫击炮弹能歼灭躲在遮蔽物后面的战斗人员，也能从山的正面打到山的后面。不管敌人躲在山上或是山下，是在明处还是在暗处，都无法逃脱迫击炮弹的袭击。所以，人们把迫击炮弹称为能翻山的炮弹是正确的。此外，因为迫击炮弹的飞行弹道十分弯曲，而当弹丸飞行抵达目标后，命中角就会相当大，炮弹爆炸的碎片可以均匀地向周围飞散，并且大大提高了杀伤力。
　　知识点：迫击炮、曲射火炮、独特、弹道弯曲
　　为什么坦克火炮在颠簸中能打得准
　　坦克尽管具有高超的越野性能，但车体在行驶中十分颠簸。如此一来，坦克上的火炮如果想击中目标，仿佛跑马射箭，相当不容易。为了解决好这个问题，新型坦克身上都装有火炮双向稳定器，用来保证坦克车体在颠簸中依然可以准确地打击目标。
　　火炮双向稳定器是由传感器以及执行机构共同组成的，可以在运动中将火炮以及机枪自动稳定在当初指定的方向角以及高低角上，用来保证火炮不受车体震动以及转向的影响。而当计算机一旦给定火炮射击高低角后，高低角稳定器就可以把炮管固定在给定原位置上。但是坦克在运动中会随地形的起伏而发生巨大颠簸震动，炮管也会因为车体上仰下俯，而使高低角发生变化。与此同时高低角稳定器中的陀螺传感器马上感受到了炮管高低角发生了巨大变化。把感受到的变化量转换成电信号，经放大后经过执行机构开始对火炮加上修正力，从而使它迅速恢复到原定位置。此时传感器就没有信号可以输出，修正力也会随之消失，炮管也不会再转动。假如车体在避开障碍物时发生转向，那么方向稳定器也将把感受器感受到的变化量变成电信号输出放大，并且通过执行机构给炮管加上方向修正力。这样，虽然车体也许是尾朝前，头朝后，但是炮管指向目标方向，因此提高了坦克在运动中的射击精度以及命中率。
　　知识点：坦克、越野、双向稳定器、命中率
　　为什么坦克也能够用于扫雷
　　在现代的战争中，大面积的布雷也是对付坦克群的一种很有效的办法。但装甲部队为了迅速地排雷却伤透了脑筋。而今，有了扫雷坦克的跟随，排雷就好办多了。
　　说起扫雷坦克的外形其实与普通坦克也无多大差异，扫雷坦克，只是在车体的前方安装了一种特殊的扫雷器。而扫雷器的种类也很多，军队里最常见的是犁刀式扫雷器——它的外形有点像耕地的犁，就用此犁刀将埋在地里的雷先像挖地瓜一样一个个翻出来，然后再把地雷堆放在坦克两侧。不过，这种扫雷器也有局限性，比如对付土质特别硬或冻土地带的地雷困难就很大了。于是，便采用了另一种滚压的方法。当然，这决不是说用坦克去压，而是要在车前装上一个大的滚筒，样子活像个大碾子。此种扫雷器本身少则有七八吨重，多则有几十吨重，但压向地雷时本身却不会损坏，最多也只向上跳一跳。扫雷坦克除了用挖与压的方法扫雷以外，还可以用打的办法。只要在车前装上链条式的扫雷器，让高速旋转的链条不断地鞭打地面，埋在地下的地雷就会因抽打而引爆。
　　扫雷坦克在完成扫雷任务以后，只要卸下所装的打雷器，就能像其他坦克一样参加各种战斗。
　　知识点：扫雷、扫雷坦克、扫雷器
　　为什么称坦克为“陆战之王”
　　坦克，是英文“tank”的译音，其原意被译为火炬。此武器被人们称为“陆战之王”，它是一种能把火力、防护和机动力集于一体的重型陆战武器，在其问世以来的诸多年中，单凭它一身钢筋铁骨、强大的火力以及优越的机动力在陆战场上尽显风姿，并获得了“陆战之王”的美称。
　　坦克按其主要部件的安装，通常被划分为操纵、战斗、动力以及行动4个部分，其中行动部分被安装在外面，其余的3个部分，在其组成里分别被称做驾驶室、战斗室和动力室。坦克里面通常乘坐着车长、炮长、弹药装填手以及驾驶员共4位，统称他们为乘员。但由于各个室内部的空间都很小，不仅要乘坐车长、炮长、装填手和驾驶员4名乘员(装有坦克炮自动装填机的坦克，没有装填手)，而且还要安装许多设备，所以对于里面的布局来说必定十分紧凑。
　　说起坦克的行驶速度是60千米／小时，最远行程约650余千米，其最大爬坡约30度，且可越过宽3米的壕沟，翻过高为1．2米的垂直墙，涉水深度为1．5米，潜水深度为5米。坦克具有火力强大的特性。除装有1门火炮外，而且还装有高射机枪、并列机枪以及航向机枪，其携带炮弹的数量为40-60发。
　　知识点：坦克、重型陆战武器
　　为什么坦克也可以架桥开路
　　说起坦克架桥车它是一种桥以及架设、撤收装置的装甲车，俗称“架桥坦克”。一般为履带式，可快速架设车辙桥，是保障其他种类的坦克和车辆顺利通过防坦克壕、沟渠等人工或天然障碍的。这种车主要是装备给坦克部队的工兵分队的。架桥车一般是用坦克底盘改装的，桥体多是由合金钢或高强度铝合金所制的。例如第二次世界大战期间所用的坦克架桥车主要分前置式、翻式以及跳板式三种。而二战后所生产的坦克架桥车的技术性能比以前显著提高，其多采用剪刀或平推式。
　　架桥坦克的全重约30-56吨，里面可乘坐2-3人，在行军状态时长约11-20米，而宽则约3-4．3米。此种车可架桥长12-32米，宽3-4．2米，并且可承重40-70吨。其架桥时间仅为2-10分钟，收桥时间约在5-10分钟内。
　　知识点：架桥坦克、改装、合金
　　为什么装甲车要装空调
　　过去的装甲车，它只是在普通车体上装设钢板用来运输步兵。假如车厢做得过大，就会多用许多钢板，于是就大大增加了车身的重量，也会增大发动机的功率，从而会消耗许多的燃油。所以，装甲车厢矮且小，通常十几个人挤在一起，又不可以开窗，苦不堪言。
　　现在的装甲车经过专业人员精心设计，座位更加合理，乘坐也相当舒适。特别是装上了空调，因此不再闷热了。
　　装甲车中安装的空调，不但起到调节温度以及通风的效果，而且也是防核污染、防化学武器，以及防生物武器的重要工具。一般来说，装甲车的空调在进风口处加装了许多过滤器，战场上的核污染物质及化学毒气、生物病毒都被阻挡在装甲车之外，保证了人员安全。与此同时，空调具有特大功率，从而使装甲车内的气压一直高于外界大气压，即使装甲车在战斗中有一些地方被打坏、打穿，也只能使车内清洁空气泄漏到车外去，但是车外被污染空气仍然不会进入车内。
　　空调在装甲车上的作用非常大，因此现代的许多作战坦克也装备了空调。
　　知识点：装甲车、运输步兵、空调、通风
　　为什么导弹靠近目标才引爆
　　导弹的杀伤力是人人都知道的。它在靠近目标时就会自动引爆，去摧毁某个地方。导弹是怎样判断是不是接近目标了呢?因为，导弹上装有一个无线电引信，用它来判断目标的方位并且控制引爆。
wＷw。xiabｏok.com下…书 网



第68章 军事(2)


　　当导弹飞向目标时，弹上的无线电引信就会解锁进入工作状态。它通过微型天线向弹道四周的空间发射出强烈的电磁波。电磁波遇上飞机、导弹及军舰等目标后，反射的回波就会被引信接收器接收。因为导弹在飞行过程中和目标之间的距离以及相对速度发生变化，所以，接收的回波频率也随着发生了巨大变化，从而产生了多普勒频移。这就像两列相向行驶的火车，它们随着相对距离的缩小以及相对速度的增大，听到的呼叫声就会变尖。导弹距离目标相当近，两者相对运动越快，引信接收回波的频率就会变高，多普勒频移也就会变大。弹上的无线电引信也是依照多普勒频移的各种变化情况，来不断确定导弹与目标之间的方位。而当导弹进入有效杀伤范围之内，无线电引信就会发出指令，从而引爆战斗部，密集的碎片开始飞向目标，从而形成相当有效的杀伤面，把目标击毁。
　　知识点：导弹、目标、自动引爆、无线电引信
　　为什么导弹有“自毁”装置
　　导弹即使很精密，击中目标也有非常大的把握，可是，导弹也可能出现一些故障。这样，导弹就不可以准确无误地飞向目标。要是在这种情况下，该怎么办呢?因此，专家们就要安排导弹在空中自行销毁。这是由于，一颗完不成任务的导弹有可能会伤及无辜。
　　导弹的自毁方式各不相同，如果是一般的导弹，能通过引爆来自毁，但装有核弹头的导弹就不可能引爆了，通常是采用空中化学爆炸，用来防止核爆炸。
　　导弹自毁时，能通过地面控制系统向导弹发出引爆的指令。这样，在飞行过程中导弹就可以爆炸自毁了。
　　知识点：导弹、自毁装置、故障、伤及无辜
　　为什么潜艇在水下能认路
　　在茫茫大海下面航行，路是一定“看”不见的，可是，它却不会迷路，哪里有岛屿、暗礁，哪里有裂沟，它都能知道得清清楚楚，应该绕的绕，应该过去的过去，一点都不会出差错。
　　潜艇行进，有三种方法可以不迷路。一是航行的时候，清楚航行的路线与航行的速度，所以，只要依照航行的时间，推算一下就可知道自己身在何处了。
　　此外，用艇里的潜望镜、雷达、声纳、六分仪等观测设备，对岸上的目标，岛屿，和天体进行观测，使用这些参照物，就可以确认自己的位置。就能准确地记录出自己的位置。
　　第三种就是导航的方法，当岸上的导航台发出无线电信号，潜艇就能接到信号，也就能推算出自己的位置了。这是许多方法里最准确的办法。
　　知识点：潜艇、认路、路线速度、观测设备、导航
　　为什么潜艇里的人在水下不会被“憋死”
　　潜艇人员在水底下，是没有新鲜空气补充的，并且，每个人每天都要呼出二氧化碳，时间长了，潜艇里就会氧气不足，但为什么潜艇里面的人没有被憋死呢?
　　原来，为了能保证潜艇舱室内的氧气供给，潜艇上安装了氧气再生药板、氧气瓶与电解制氧设备。
　　所谓氧气再生药板，就是一片片涂有氧化钠的薄板，放入氧气再生装置里发生化学反应，就可以吸收二氧化碳，释放出氧气。
　　氧气瓶是经过压缩的，一般潜艇里的氧气瓶中的氧气能供艇员使用90天。
　　电解制氧是用电解海水制造氧气，这要消耗电能，因此，一般不用这类方法。
　　有上述这几种方法，就使艇员不会被憋死了。
　　知识点：潜艇人员、空气、氧气再生药板、氧气瓶
　　为什么水雷能自动跟踪目标
　　通常水雷自身没有推进装置，因此不能像鱼雷一样上浮和跟踪目标。假如把水雷以及鱼雷结合起来，就可以使水雷自动跟踪目标了。
　　自动上浮跟踪目标的水雷，属于一种自导鱼雷式水雷。它有的像一枚锚雷拖着锚索悬浮在水面中，有的像一枚鱼雷沉在海底，而且雷体上还装有类似鱼雷推进器以及超声自导系统。而当舰船通过布雷海域时，正处于值班状态的噪音接收器就会收到舰船产生的噪音信号。在认定目标之后，水雷上的主动式声纳就会进行工作，而且发出的声波遇到目标返回后，就可以计算出目标的距离。而当目标抵达攻击范围以内，铝容器可以自动打开。而且水雷上发动机启动以及雷体射出，并且依靠自导系统上浮，从而修正偏差，跟踪目标，而当接触目标到达相当距离时，引爆就可将目标击毁。
　　由于这种水雷自身有动力系统，因此活动半径高达100米以上，因此尤其适合布设在相当广阔的深水海域。但战时只需用少量水雷，就能够达到封锁敌航道以及港口的目的。
　　知识点：水雷、自动跟踪、自导鱼雷式水雷
　　为什么鱼雷能在海中不同深度上航行
　　可以控制航行深度的变化，完全靠它的横舵(水平舵)，就像飞机改变高度要用水平尾翼一样。横舵主要由定深器以及舵机控制组成一套深度操纵系统。
　　鱼雷在发射前，先必须调整定深弹簧，从而确定基本的航尾深度。而当鱼雷从舰上发射入水以后，定深器里的水压盘就会感受海水的压力，为抵消定深弹簧的力量，必须不停向深水航行。伴随着航行深度的不断增加，水压盘能感受的压力就会越来越大，这种力量可以不停压缩定深弹簧，一直到水压盘感受的压力和定深弹簧的力量全部平衡，而此时鱼雷正航行在预定深度上。假如是从潜艇上发射，因为水相当深，水压盘感受的压力就会超过定深弹簧压力，舵机便可以操纵鱼雷而向水面航行。伴随着航行深度逐渐变小，水压盘的压力也会越来越小，定深弹簧不停伸张，直到抵消水压盘上的力量，而此时，鱼雷也可以航行在预定深度上。由此可见，鱼雷在不同深度上航行，主要靠事先调整定深弹簧来确定。也许你会问，到底是什么力量可以使鱼雷在预定深度上航行而不下沉呢?这是因为，鱼雷在水中航行时并不是平躺在水面上的，它带有一定冲角。在鱼雷头部上、下面水流速度不同，在压力差作用下可以产生向上的升力。尾部横舵(水平舵)也会带有向下舵角，因此也产生向上的升力，从而使两个升力保持平稳。这种雷体不会头越抬越高，也不会下沉，一直保持悬浮状态。
　　知识点：鱼雷、模鸵、深度、操纵系统
　　为什么传统办法可以对付卫星侦察
　　侦察卫星通常在速度、高度以及自由度等方面的确有着传统侦察手段不能相比优势，但是我们只要运用避、变、骗和反等各种办法，就能够对付它。
　　避。侦察卫星按一定的轨道开始运行，并且通过跟踪测量，不但可以准确计算出卫星会在某日某分某时从头顶经过，而且可以大体判断出星载侦察设备的种类、水平以及用途，并提前对它发出警报，信号利用卫星侦察的间隙以及“空白”充分调动部队。
　　变。卫星不可直接同目标接触，而只是靠遥感手段来获取信息，局限性十分大。假如有针对性地把活动变地上为地下，变室外为室内，变白天为夜间等等，都能相当有效地减小卫星侦察的效果。
　　骗。如果可以巧妙地隐真示假，就可以遮挡卫星。在海湾战争期间，虽然多国部队出动大约2700余架飞机四外追寻飞毛腿导弹，但就是找不到，那是由于伊军采用了各种巧妙的伪装隐蔽战术。
　　反。如果发生战争，不但地面装备会成为袭击目标，而且天上的卫星，也会变成反卫星武器的猎物。现在，有的国家已有能力拦截各种低轨卫星；再过若干年，以后不仅拦截高度会更高，并且掌握这一技术的国家也会更多，而且侦察卫星想独来独往，就相当困难了。
　　知识点：卫星侦察、应对办法、遥感手段
　　为什么航空母舰上的官兵要
　　穿上五颜六色的军服
　　水面舰艇上的人员都统一着海军服，但航空母舰上的人员却穿着红、黄、蓝、白、绿、紫等颜色的军服。航空母舰上的工作人员着装有颜色的区分是什么原因呢?
　　原来，这与航空母舰这一特别工作环境有关。因为航空母舰不同于地面机场，而且它的飞行甲板面积相当有限，各类人员相当集中。为了保持良好的工作秩序，以及便于认识和统一指挥管理，因此担负不同任务的人必须穿不同颜色的军服。穿黄色服装的一般是舰上观察员，负责舰载机的起降以及四周人员的安全；穿蓝色服装的人一般专给飞机垫轮挡以及给飞机进气道加堵盖；穿红色服装的人只是负责救生、打捞以及消防；穿绿色服装的人只负责飞机起飞弹射以及降落拦阻；穿紫色服装的人主要负责飞机油料充填；而穿白色服装的全是机务人员，主要负责飞机的检查、维护、修理；穿印有红十字白服装的主要是舰上医务人员。因此，远望各种人员服装标志相当分明，色彩也很醒目，分工明确，各司其职，既提高了工作效率，也减少了事故的发生。
　　知识点：航空母舰、军服、工作环境
　　为什么航空母舰特混编队特别庞大
　　以1艘航空母舰为核心的特混编队，大中型军舰数量总数在10艘上下，均匀分布在600-700平方海里的范围之内。但是以2艘航空母舰为核心的典型特混编队中的大中型军舰却在16-18艘之间。为什么航空母舰特混编队会需要如此多军舰呢?
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第69章 军事(3)


　　因为，航空母舰编队在海上流动时，随时都在面临来自空中、海面、水下及电磁场几方面的威胁，因此必须具备攻防并举，空舰一体的火力体系。但是光靠一二艘航空母舰是很难实现的，因此这就需要投入许多军舰，然后组成多层攻防火力体系。举美军航空母舰编队这个例子，第一层攻防区能够由各舰所携带的350枚航导弹，开始对2500千米以内的地面目标以及460千米以内的水面目标进行攻击；而且利用20架舰载反潜机开始对编队范围内的潜艇实施大型反潜；70架攻击机对地面以及水面目标实施攻击，而且30架战斗机对700千米范围以内的飞机进行拦截，可以保证距航空母舰185-400千米距离上的海空安全。而第二层攻防区主要是由各舰携带的260枚反潜及反舰导弹、600枚防空导弹、40架直升机组成，从而用来打击距离航空母舰45-185千米范围内潜艇、水面舰艇以及飞机。第三层攻防区就集中各舰的150枚近程防空导弹、30套火神密集防空武器系统、200枚鱼雷及160枚反潜导弹，从而用来对付1-45千米范围内的来袭飞机以及导弹和潜艇。
　　由此可见，一支航空母舰的特混编队要想具有巨大的突击力和攻击能力，显然编队就相当庞大。
　　知识点：航空母舰、特混编队、火力体系
　　为什么核大战会产生核冬天
　　广岛和长崎的核爆炸声让全世界的人们都觉得刻骨铭心。其实，核武器对人类生存产生的威胁还远不止这些。1983年，美国康奈尔大学的卡尔·萨根等5位博士提出了“核冬天”的理论。这种理论认为，由大规模的核战争所引起的严重后果，大大超过了人们的一般想象，成万上亿的人倾刻之间死于非命，核爆炸所造成的大火、浓烟、尘埃弥漫着整个世界，没有阳光，世界将一片黑暗。就在这时，大气温度产生急剧变化。温度和海拔的增高成正比，几千米以上的平流层温度能达100℃以上，然而对流层的温度却降到50℃-60℃，上热下冷的现象让大气垂直运动受到阻碍。大气上层的高温，让各地的冰川、积雪都融化了，洪水泛滥成灾。然而地表与海洋之间的巨大温差，却导致风暴席卷大洋沿岸。就算在夏天，海洋上空饱和的大气，也将用降雪的方式飘落在大地上，大量的动物、植物被冻死，整个生物链将被斩断。就算是侥幸生存下来的人类，也会由于缺吃少穿、瘟疫流行继而陆续死亡。在长达数月之久的核冬天中，人类无一幸免。
　　由此可见，只要世界上仍然存在核武器，人类就一天不会摆脱“核冬天”的威胁。
　　知识点：核大战、核冬天、温差
　　为什么生物武器令人感到恐怖
　　为什么生物武器令人感到恐怖这个问题，人人都知道答案——它那如地狱般恐怖的伤人方式，确实令人感到毛骨悚然。1859年在阿尔及利亚作战的15万名法军，因为遭受敌方故意施放的传染病毒侵袭，结果竟有12万人患上了霍乱，法军因此而撤出战斗。
　　在此之前大约五个世纪，1364年，鞑靼人围攻黑海旁边的卡法要塞，连续三年都无法攻克。最终有人向带兵的长官献上了一个损招：把死于鼠疫的人的尸体投入要塞，从而使鼠疫流行起来，迫使守军无条件投降。长官将信将疑地照办了，不曾想最后真的像计划所想，达到了目的。
　　上述这些史实，都是原始意义上的生物战，被用来传染病毒的物品，例如尸体、衣物等就是原始意义上的生物武器。
　　生物武器是一种特别的大规模杀伤性武器，它主要由生物战剂和其施放装置组成。战争中，用来杀伤人畜以及毁坏农作物的致病微生物及细菌毒素叫做生物战剂；装有生物战剂的各种炸弹以及导弹弹头和布洒器等是现代意义上的生物武器。
　　19世纪末、20世纪初，一些战争狂人开始大量培养各种各样会造成传染病、细菌及病毒，制成生物战剂，并应用于战争。英国在1916年第一次世界大战中，就开始建立细菌武器试验场。
　　第二次世界大战开始前夕，德国纳粹就制造出了小型细菌弹。后来法西斯又在集中营里进行了许多细菌武器的实验，屠杀许多无辜的犹太人及战俘，犯下了令人发指的罪行。更令人愤慨的是，在第二次世界大战侵华时期，日本侵略者使用了许多细菌武器来攻击抗日的军队及手无寸铁的中国百姓，并且还建立了专门研制生物武器的特种部队，例如臭名昭著的“黑太阳”731特种部队，对我国人民进行了惨无人道的杀害。
　　生物武器发展到今天，已经成为一个包括细菌类武器在内的庞大家族，一共有6类29种。由此可以想像，如果任这些惨无人道的恶魔来威胁人们的生命，我们所面临的世界将是一个多么狰狞及恐怖的世界!
　　知识点：生物武器、生物战、杀伤性武器
　　为什么激光武器有很强的杀伤力
　　自从20世纪70年代以来，美国及苏联在激光武器的研制和试验中，取得了许多成功的实例，从而引起军界的注目。激光武器有很强杀伤力的原因，全仗它有三大绝招。
　　1． 烧蚀。因为激光单色性好，能量相当高，一旦射向目标，所中部位马上熔化，从而导致目标发生热爆炸。
　　2． 激波。当目标遭到照射产生汽化的瞬间，气体就会快速喷射形成激波。目标在激光及激波的夹击下，顷刻爆裂飞溅。
　　3．学工业部辐射。激光武器攻击目标时，还可以发射紫外线和x射线，它的辐射效应对目标内部的电子、光学器件的损伤破坏，比激光直接辐射的破坏更加有效。
　　由于激光有这些绝招，不管在战略武器及战术武器领域，以“光弹”作为未来作战的武器，将可以向人们展示出明天战场的新情况。
　　知识点：激光武器、杀伤力、烧蚀、激波、辐射
　　为什么电磁波也能成为杀伤武器
　　波可以帮助人类实现很多美妙的梦想。然而，你是否知道，电磁波还可以杀人呢?电磁波杀人是通过频率相当高、能量相当大的电磁脉冲来实现的。人们利用一种特别的回转器，把电磁波调到一定的毫米波射频率上，从而使之可以辐射出一种能量相当大的电磁脉冲。而当电磁脉冲达到一定的峰值功率时，能在1千米范围内破坏人脑的细胞，置人于死地；或者在较远的距离上干扰各类作战人员的神经系统反思维活动。各种各样的模拟实验结果证明：当人在遭到一次电磁脉冲的直接闪击后，大脑会宣告死亡。从而整个神经系统发生混乱，心脏停止跳动，呼吸功能丧失。即使没有受到电磁脉冲的闪击，只要在强有力的射频闪击的周围，也可以受到热辐射脉冲。它能穿透中央神经系统，在大脑内部引起十分强烈的热胀冷缩，从而使人眼花缭乱、昏头转向，同时破坏心脏正常工作，造成心房颤抖或者心力衰竭，从而丧失战斗能力。
　　如今，俄、美两国在回转器的研究方面已居领先地位。它们成功研制出的回转器已可以杀死一千米以外的山羊，并且使两千米以外的山羊神经系统混乱，丧失活动能力。由此可见，这种电磁脉冲武器已初步具备了实战能力。
　　知识点：电磁波、杀伤武器、电磁脉冲、回转口
　　为什么要建立联合国维持和平部队
　　因为人类有了和平的声音与不懈追求和平的意愿，所以才有了这支没有国籍，用于赴战场但却不能参加战争的武装力量。
　　当前，联合国维持和平部队一共有7支，大约1万多人。虽然他们分别来自30多个国家，但是，在任何时候却必须在联合国专设的指挥官控制之下。维持和平部队的指挥官是在取得安理会的同意之后，由联合国秘书长任命的。被任命的指挥官不管是哪国人，只对秘书长一人负责。被征集而来的部队人员，都要经过在北欧四国设立的和平部队训练中心的培训，军官需要4周，士兵需要3周。他们在执行任务时，头戴蓝色的钢盔、身佩联合国特别标志，配备轻型武器，却只可以用来自卫。每个人都十分明白，他们不是一支真正的军队，他们是一支政治外交军队。这样，军队虽身在战场，但没有敌人。他们不像普通的军队那样四处躲藏，隐藏自己，而是要尽量暴露自己。他们的任务是阻止战争与冲突，而不是介入战争与冲突。
　　联合国维持和平部队的另外一部分叫军事观察员部队，他们的主要职能就是监督分离区，在这个区域内设置观察站，派遣出巡逻部队，确认这个地区内是否有冲突双方的军队。并且在冲突双方联络员的帮助下，每星期检查一次双方的部队地区，以便监督双方履行停战协议。
　　知识点：联合国、维和部队、和平、政治外交官
　　为什么计算机病毒武器会比核武器更厉害
　　计算机病毒大约产生于20世纪80年代初期，几年时间，它如同瘟疫一样蔓延到世界各地，从而发生众多恶性事件。美国军方也从中得到启发，加快了计算机病毒武器的研制，使它不但可以通过有线渠道，而且可以利用无线电打入敌方计算机系统，使它的指挥系统全部瘫痪。现在，计算机病毒武器的研制已经走出实验室，开始用于实践。
　　计算机病毒打入目标后的破坏方式多种多样。它不但能对自己进行许多复制，从而使敌方计算机系统处于超负荷运行状态因此被烧坏，或负责篡改抹掉许多重要文件、数据以及软件系统，而且完成任务以后，就会自动消失，不留下一点的痕迹；或者长期潜伏，得到指令以后便大量进行破坏。海湾战争前夕，美国的情报人员就曾将美国安全机构设计制造的计算机病毒芯片悄悄装入伊拉克从法国购进的电脑中，因此在战争打响后，伊拉克空军防空指挥系统完全失灵。
　　随着计算机病毒武器的不断发展，有人预言，用电脑进行战争比用核武器进行战争还有效。核武器并不能征服类似美国的国家，但是，利用计算机病毒却可以在1秒钟内从银行盗走过亿的美元，足够使美国失去战争基础而彻底失败。尽管此话有些夸张，但是计算机病毒武器出现，预示着未来战争模式将完全改变。
　　知识点：计算机、病毒、破坏
wwＷ．lzuｏwen.com.  下 ?书? 网



第70章 信息科学(1)


　　为什么说信息与人类的生存密切相关
　　自有人类社会以来，信息就对人们的生活、工作起着举足轻重的作用。例如，远古时代人们遇到猛兽，就通过各种形式把这个信息传播出去，减少受害的可能性。在现代社会，信息的作用更是难以估量，它的传播方式也是多种多样，例如你和好朋友在一起，当你遇到了某一件事情，他对你挤挤眼或摇摇头，你就会从中得到你所需要的信息。当然你也可以通过越洋电话或计算机网络和远在国外的朋友交流信息。总之，信息在现代社会中处处皆是，你是生活、工作在信息的包围之中，你只是通过各种手段和方式获得自己所需要的信息。从这个意义上讲，信息不等于数据，数据只是信息的载体，信息不随载荷的物理设备形式的改变而改变。
　　医生为病人看病，先了解病史、病情，再把脉、测量体温，有时还看心电图、x光片、化验报告等，医生从这些口述、文字及图像资料中获得对治疗有用的信息。
　　气象工程师利用各种仪器记录风向、风速、降雨量、温度、湿度等大批数据，再绘制出气象云图，从而获得气象信息。
　　人利用眼、耳、鼻等器官感知文字、图形、图像、动画、声音、气味等的存在和变化，并从中获取信息。
　　总之，现代社会信息种类繁多，信息量极大。人们通过各种方式获得大量原始信息，再对它们进行整理、精选，或用计算机对它们进行处理，以获得有用的信息。
　　知识点：信息、信息传播、数据
　　为什么飞机失事后要找“黑匣子”
　　在发生飞机坠毁事故后，人们通常要寻找原先安装在飞机上的“黑匣子”，以查明失事真相。这个黑匣子究竟是什么东西呢?
　　原来，“黑匣子”里记录了很多重要的信息，这些信息主要有两类：一类是飞行状态信息，如飞机失事前的飞行高度、速度、航向，什么时候打开了副机翼，什么时候收回了起落架等，它是由传感器之类的仪器仪表记录的；另一类是机舱里的各种声音信息，如正、副驾驶员的谈话、与地面通信联络时的对话，还有警报声、引擎声，甚至飞机坠毁前可怕的撞击声、爆炸声等等，它是由一个防震录音器录下的。黑匣子能始终保持机毁之前最后三十分钟的这两类信息。黑匣子上记录的信息、资料，对专家们弄清飞机失事真相大有帮助。
　　那么机毁人亡时，为什么黑匣子会完好无损呢?这是因为黑匣子是用特殊的金属材料和特殊的加工工艺制成的密封匣子，它防火、防水、耐腐蚀、抗撞击，“牢不可破”。因此，可以说它往往是坠机后唯一生还的“见证人”。黑匣子一般被固定在飞机的机尾部分，以尽量减少飞机在爆炸、燃烧时给它带来的影响。
　　有了黑匣子是否就一定能查明飞机失事的真相呢?事情往往不是那么简单!黑匣子固然是了解飞机失事真相的一把金钥匙，但并不是灵丹妙药，有时由于它只记录了一个片断，反而使疑团加深。
　　随着科学技术的日新月异，当前采用了更先进的分析方法。专家们想方设法，巧妙地利用黑匣子所提供的信息建成一个“飞行模拟器”，逼真地模拟出飞机失事前的飞行高度、位置、状态等情况，通过这个模拟过程来判定飞机的失事原因。此外，还可以利用计算机将黑匣子提供的所有信息与资料，制成“飞行动画片”，专家们可以直观地从计算机屏幕上看飞机失事的过程，从而进一步弄清真相。
　　黑匣子其实并不是黑色的，它的外壳一般都被涂成鲜艳夺目的橙色，这样，它不管落到陆地上还是水里，都容易被人发现。此外，为了让人们容易找到它，设计师在黑匣子中还安装了一种设备，它能不断地发出特殊的超声波信号，人们可以用搜索仪器迅速找到它。
　　知识点：黑匣子、飞行模拟器、超声波信号
　　为什么全自动洗衣机可以自动运行
　　如今，洗衣机已经进入千家万户，人们再也不用面对一大堆脏衣服发愁了，只要把脏衣服、洗衣粉放到洗衣机里，接通电源，轻轻地在洗衣机面板上按几下就可以了，其他的不用再操心。等蜂鸣器发出叫声，打开洗衣机一看，衣服已洗得干干净净。
　　洗衣机为什么能自动运行呢?这要归功于计算机。全自动洗衣机通常是由控制器(主要由微处理器构成)、电机、进水阀、排水阀、水位开关、安全开关、电磁铁等部件组成。其中，“控制器”是控制、指挥、协调其他部件自动运行的“司令部”，里面有许多事先编制好的运行程序，洗衣机自动运行的过程，其实就是控制器里的程序运行的过程，也是按程序“打开”相应的电路、执行相应的命令、完成相应的操作的过程。
　　当我们接通电源、准备洗衣服时，首先启动“进水程序”，控制器立即输出工作电压，开启进水阀进水；当水位达到预定的高度时，控制器就关闭进水阀，并启动“洗涤程序”，驱使电机带动洗涤盘正、反运转，进行洗涤。这时，“计时器”开始倒计时。当预定的洗涤时间一到，计时器立即向控制器发出洗涤完成的信号，紧接着，自动运行“排水程序”，直到水位降到一定值(甚至排光)后执行脱水程序，然后执行“漂洗程序”；漂净后，又执行“脱水程序”，将洗好的衣服甩干。脱水完毕，控制器就关闭排水阀，命令蜂鸣器发声，宣告洗涤任务完成。先进的洗衣机，还有烘干功能。
　　目前，洗衣机的种类和型号很多，根据功能可以分为普通型、半自动型、全自动型三种。目前，以模糊理论为基础的新型全自动洗衣机已经问世，它将受到越来越多用户的欢迎。
　　知识点：全自动洗衣机、程序、计算机
　　为什么空调器能自动控制室内的温度
　　在炎热的夏天或寒冷的冬天，我们都希望呆在一个舒适的环境中——温度适中、湿度不大、微风习习、空气洁净，在这样的环境中学习或工作效率很高。而空调器正是一种能自动调节室内温度的电器，它正越来越受到人们的青睐。
　　空调器中实现温度控制的主要部件有压缩机、冷凝器、蒸发器、温控器等一些与温度调节有关的部件。压缩机是使制冷剂发生变化的动力机；冷凝机将压缩机送来的高温高压蒸气的热量传送给周围的冷却介质——空气，并使它凝结成为高压液体；蒸发器吸收室内物体产生的热量，使室内温度降低；温度控制器由以微处理器为中心的电子线路组成，它将室内的温度与已设定的温度进行比较，然后确定空调器是启动、停止还是继续工作。为了达到这个目的，在微处理器里事先编制了一套“专用程序”来实现人们设定的功能，如定时、睡眠、去湿、自然风、制冷或制热等等。要实现这些功能，操作起来十分简单。
　　那么空调器是如何判定室温的高低，并自动控制室温的呢?下面先看看夏天空调器是怎样自动工作的。
　　空调器里有一个感温器件，它能接收温度变化的信息。这个感温器件里有个热敏电阻，电阻值随温度变化而变化。电阻值的变化，导致电路中某种电位变化，这个信息经过微处理器收集、加工处理后，变成命令来控制压缩机等部件的启动或停止。压缩机等部件在工作时，室内空气与空调器中的空气不停地交换，使室内温度不断降低。当室温低于预定温度时，空调器通过微处理器作出判定，自动停止压缩机工作，使制冷停止，或者只送出自然风。当室温慢慢上升超过设定温度时，压缩机又自动启动。空调器中的压缩机就这样周而复始地工作，使室温始终保持在人们所希望达到的温度上。
　　冬天空调器的工作原理相类似，只是温度判断方法不同，且压缩机不是制冷，而是制热。
　　知识点：空调器、微处理器、感温器件
　　为什么电梯能自动运行
　　随着科技的进步，自动电梯越来越多，越来越普及了。较大的商店、宾馆，或者高层公寓，一般都备有一台或几台自动电梯。进了电梯，你只要按几个按钮，电梯就会迅速而准确地自动运行，将你送到目的地，又省力、又安全。
　　自动电梯能自动运行，是由于它安装了微型计算机控制器，在这个控制器的内部，有预先编制好的控制程序，它能模仿人的思维进行工作。下面，看一看电梯是怎样自动上升的。
　　电梯在关门前首先要判断：电梯是否“超载”?如果“是”的话，立即发出“警报”，要求退出几个乘客，直到“不超载”为止。此时，电梯才关门，开始上升。电梯一边上升，一边要判断：到达上一层时电梯内是否有人要下去若有人下，到达上一层时，就自动停下来开门，让乘客上下。若无人下，它还要判断：电梯外是否有人要上电梯?若有人上，即使电梯内无人下它也要停下来，自动开门，请乘客上来。之后，继续上升。只有在既无人上、也无人下的情况下，这一层才不停。这个过程周而复始，下降过程与上升过程类似。
　　微型计算机控制器在电梯自动运行中起到了关键作用。是它及时地收集电梯内和各楼层乘客需要进出电梯的信息，然后迅速地对这些信息进行加工、判断、处理，并发出相应命令，从而保证电梯能自动、顺利、安全地运行，忠实地为乘客日夜服务。
　　知识点：自动电梯、微型计算机、控制器
　　为什么地铁能够实行无人驾驶
　　为了改善城市交通拥挤的局面，人们就把铁道引入地下。目前，许多地方的地铁已能自动运行，不需要人驾驶。
　　无人驾驶的自动化地铁，其实是由“地铁控制中心”控制的。地铁控制中心的任务是使车辆中各电力系统协调动作，使机车安全、准确地到达目的地。通常“地铁控制中心”建在某一车站内，与运行着的机车有一定的距离。那么，它究竟是怎样控制地铁自动运行的呢?
　　地铁控制中心装有与各机车电子控制网络紧密联系的大型地铁计算机网络系统，里面存储着地铁上运行的机车的有关信息，如载客容量、载货清单、出发时间、机车序列号等。计算机系统根据这些信息自动排好调度时间表，运行实时交通管理程序。到了该发车的时候，它就会自动、快速地搜索被调度的机车。一旦搜索到，就立即向该车辆的电子控制网络发出调度指令。机车上还装有电子测速器，不断地将测出的实际运行速度反馈给地铁中心。地铁中心的计算机根据这一反馈信息控制车辆运行速度，保证车辆安全行驶。例如：当车辆下坡时，下坡瞬间车速增加，若电子测速器实测速度超出安全范围，地铁控制中心便“下令”让机车自动减速运行。以上这一系列的反馈、控制及动作都在瞬间完成，安全可靠。这些工作若由人工完成，则会因机车速度快、情况复杂等诸多原因造成行车不安全。
　　有时我们会看到地铁机车上有几位工作人员，他们其实并不是在那儿驾驭机车，而是做一些日常的机械维护工作。当然，在机车发生紧急故障时，他们要做应急处理工作。
　　知识点：地铁、地铁控制中心、无人驾驶、自动化地铁
　　为什么雨天电话容易串音
　　一到夏天或梅雨季节，电话串音现象特别多，有时电话声音还变小，杂音加大。碰到这种情况，有人认为是电话机坏了，或是埋怨电话局没有把线路接好。其实，问题出在电话线路上。
　　电话线是有线电话的动脉，话音信号是沿着电话线传送到对方的。信号在传输过程中，要经过许多岔道和接头，线路越长，岔道接头越多。如果这些岔道处的接头没有进行很好的封接和绝缘处理，电流就会泄漏出去，这种现象就叫“漏电现象”。
　　在晴朗的天气或冬季，空气很干燥，干燥的电缆外皮对电流的阻力很大，电流会乖乖地沿着电缆传给对方。但是，在夏季或梅雨季节，，雨水较多，周围空气潮湿，电缆内的棉纱、接口处的绝缘胶带受潮发霉，使得绝缘性能降低，严重时绝缘胶带不但不能隔绝导线间的电流，反而发生漏电现象，在各导线之间搭起了“导电桥”。用户通话时，有一部分电流就会通过“导电桥”窜入其他线路，造成串音。有些地方的地下电缆井盖封得不严，雨水会顺着井口流入电缆管道，地面的积水也会渗漏到电缆井里。电缆中的铁线或铜线受潮生锈后，会挤破绝缘外皮，水汽便乘隙而入，导致通话中的串音现象；严重时电缆浸泡在雨水里，会使电缆短路，通信中断。
　　电话电缆并不都埋在地下，有些架设在露天，电话线上难免会有一些鸟巢，还可能缠绕上风筝。在雨季、潮湿的日子里，这往往会导致灾害，因为这些东西被雨水淋湿了，就会成为导体，使话音电流中途泄漏掉，导致电话声音变小，甚至话音电流接到了另一条电话通路上，造成严重的串音现象。
　　所以，夏天、雨季要加强电缆、电话线的维护，采取防潮措施，如：及时排除电缆井里的积水，用红外烘烤的办法排除潮气，使接头离开地面，以防串音、漏电现象产生。
　　知识点：串音、漏电、电话线
　　为什么一条电话线路上可以通多路电话
　　如今要想与朋友说说知心话，不必出门，打个电话就行；长途电话更是将相距遥远的人们拉得更近了。然而，建立一条长途电话线路的投资是惊人的，且不说敷设电缆、跋山涉水所花费的人力、物力，单就所用的电话电缆而言，仅100千米长，就要耗费铜12吨、铅50吨。
　　在这样一条昂贵的长途线路上，如果每一对电缆线只通一路电话，实在是太浪费了。于是人们便设想在一对导线上传送多路电话。
　　1918年，美国最先研制成了载波电话机。从此，在一条线路上通多路电话的梦想得以实现。
　　那么载波电话机是怎样实现多路通信的呢?
　　人们说话的声音频率范围在300-3400赫兹。如果把3个人的声音同时送上同一条电话线路，那么它们相互之间准会“打架”，让收听者无法分辨。如何解决这个难题呢?人们想到了铁路运输货物的方式，要通过铁路把不同的货物运往远方，只要把它们分别装在不同的列车上，让列车载着货物跑就行了。如果我们把声音频率在发送端分别“搬移”到高低不等的频率上，再把它们送上电话线路进行传输，几种声音不就能在一条电话线路上各走各的“路”，互不影响了吗?到达对方后，接收端再把所需的话音信号从载波频率上“搬卸”下来，恢复原貌，送给受话人。在这个过程中，话音信号是经过几次变化才到达对方的，通话的双方根本感觉不到，就好像在打普通电话。这种话音信号通过变频处理，在一条电话线上传送多路电话的通信方式，叫做载波通信。
　　就像火车在铁路线上奔驰会受到摩擦力和空气阻力作用一样，电话信号在长途线路上传输时，也会遇到阻力，能量不断消耗，信号变得越来越弱。为了使信号不减弱，人们就在长途载波通信线路上，每隔一定距离设一个增音机，不断将减弱的信号放大，使它精神百倍地继续长途旅行，完成长途通话任务。
　　在不同材料的电话线上，载波电话的传输距离和通话路数不尽相同。比如，铁线只能传输12路电话，而同轴电缆最多可以开通4380路电话。
　　载波电话的发明，大大提高了线路的利用率，节省了投资。由于传输时对话音信号进行了变换，因此载波电话保密性好，不易窃听。但是，载波电话是模拟通信，随着通信技术的发展，特别是数字通信的出现，载波通信将逐渐被光纤通信取代。
t下！书！网  www.xiabook.com



第71章 信息科学(2)


　　知识点：载波通信、频率搬移、增音机
　　为什么移动电话的声音没有普通电话清晰
　　电话铃响了。拎起电话听筒，传来了对方的声音，听起来很清晰。这是固定安装在室内的普通电话，它给人们带来了便捷的通信方式。如果在外出途中需要打电话，可以使用便携式的移动电话(俗称手机)。但是，在移动电话里听到的声音，有时候就没有在普通电话里听到的声音那样清晰了。
　　固定安装在室内的普通电话，在打市内电话时，要通过电话局内的程控交换机和线路，才能将通话双方联接起来。双方在通电话时的声音信号，要先变成相应的电信号，在有形的金属线路中来回传送。这种电话在通信技术上叫有线电话。有线电话上的电信号是在封闭的线路中传送的，很少会受到外界环境中电磁的干扰，所以当电信号在电话机中还原出声音信号时，很少有干扰引起的噪声，听起来十分清晰。
　　移动电话通信是一种无线电通信。它在传送模拟声音的电信号时，不使用金属线路，而使用高频率的无线电波作为载体，在空间向四面八方传播，并与无线电基站内的发射机和接收机及安装在每台移动电话内的微型收发信号器，组成无线电双向通信。这与使用普通电话进行有线通信是不一样的，它很容易受到外界电磁干扰而产生噪声。宇宙中的银河系、大气中的电闪雷鸣、工业设备和用电器具上迸爆的电火花等都能产生频率范围极宽的电磁波，其频率一旦与移动电话接收的无线电波频率吻合，它们就会长驱直入，被移动电话接收到而产生于扰噪声。
　　另外，由于技术和设备上的原因，移动电话还会受到两个相同或相邻频率的无线电波的同频或邻频干扰，产生讨厌的噪声。在高楼林立的大城市中，受到地理位置和建筑物影响，无线电波传播不到或只能传播到很少一部分的地区，移动电话的声音会很轻甚至听不到，而噪声会很大，使通信质量变差。
　　移动电话在传输过程中信号没有放大，这也是声音不清晰的原因之一。
　　采用数字电信号的移动电话(俗称数字机)比起采用模拟电信号的移动电话(俗称模拟机)来，通话清晰度已有了很大的提高。随着通信技术的发展，将在移动通信全系统中采用更优化的设计。到那时，移动电话的通话清晰度就可与普通固定电话相媲美了。
　　知识点：电话、无线电通信、移动电话
　　为什么有些城市的电话号码特别长
　　如果你仔细观察过电话号码的编排，你会发现，有些城市的电话号码特别长，而有的很短，这是为什么呢?
　　原来，电话要互相接通，每一部电话机必须有一个电话号码，而且这个号码是电话网中独一无二的。为了实现电话间的自动拨号，各个国家电话号码的编排，必须符合国际电话电报咨询委员会对国际电话号码编号的规则。国际电话号码是由国家代码、国内长途区号、电话局号和用户号码组成的，采用不等位编号。也就是说，国家或地区的电话容量不同，国家代码的位数也就不同。但是，总的号长不能超过15位。
　　我国的长途电话号码是由邮电部统一规划制订的。它由长途区号、电话局号和用户号码组成，最长不超过10位。为了使电话交换机能判别电话是否是长途电话，打长途电话时要加拨长途字冠：打国际长途时要加拨“00”；打国内长途时要加拨“0”。
　　有趣的是，一个城市电话网的号码编排，还与这个城市的地域环境、经济状况、政治地位、人口数量及电话的普及率有很大关系呢。
　　一座城市地域偏僻，经济不发达，信息闭塞，电话普及率就低，电话数量就少，当然电话号码的位数也少。我国已统一规定，首位号码为“0”，用作长途自动拨号代码，“1”用作各种特别服务号码字冠，例如：112表示障碍台，119表示火警，168表示信息台等。故只能用2-9作为首位号，实际上只有80％的号码分配给用户。一个4位制的电话局，最多有8000个电话号码。依此类推，8位时，最大容量为8000万门。
　　上海是我国经济较发达的大城市，又是世界上人口最多的城市之一，人口数量达1400万。这几年，通信事业发展很快，电话普及率近30％。按照专家们测定，一般电话交换机装容量达到号码数的30％-50％时，电话号码就要升位。所以，为了保证上海的通信事业有大的发展，上海于1995年11月15日，将电话号码由7位升至8位，成为继巴黎、东京、香港之后，世界上第四个实行电话号码8位制的城市。因为电话号码的长短受长途区号的限制，所以长途区号短的城市，市内电话号码就长。8位电话号码是世界上城市电话号码中最长的。
　　知识点：电话号码、电话普及率
　　为什么拨打“114”很快能查询到所需电话号码
　　查询电话号码通常有两种办法，一种是翻阅电话簿，一种是拨打“114”(电话号码查询台)。电话簿不是到处都有，而且查找起来也不那么轻松，而拨打“114”，只要你提出要求，它就会迅速而准确地告诉你答案，所以“114”查询台越来越受到人们的青睐。
　　早期的“114”靠的是人工查询。专职查询员上岗前，往往要背熟成百上千个常用电话号码，身边还得准备不少分门别类的卡片，以备随时查找。当你问到她熟知的号码时，她便立即告诉你，否则她就得翻阅卡片，找到后再回答你。这样，你查询号码时往往需要等待一些时间。
　　现在的查询业务基本上由计算机来完成。计算机里存储了比电话簿上多得多的信息。当查询员接到你的询问后，她只要简短地在计算机上按几个键，计算机就会很快查找到你所要的电话号码，并通过专用的“模拟器”，模仿人的声音报出号码。
　　为了使计算机迅速、正确地完成查询工作，通常需要在其内部建立一个“数据库”，将千千万万个电话号码按一定规则、有条不紊地排列存储在里面，以备随时查询。
　　电话号码的排列方法有很多，如可按行业分，有工业、农业、商业、交通、司法、文教、旅游等等，而工业又可分重工业、轻工业等，轻工业又可分纺织、日用家电等，日用家电又可分洗衣机、电视机等众多不同的专业。又如，可以把所有单位名称，按拼音字母顺序排列。
　　当然，建库和查找方法还有很多，而且实际情况也复杂得多。但由于计算机运算速度极快，每秒钟在十亿次以上，所以这类查询即使再复杂，对计算机来说也只是“小菜一碟”，处理起来很轻松，瞬间就能给出答案，几乎不需要查询者等待。
　　知识点：数据库、查询、电话号码
　　为什么计算机又称电脑
　　人类在与大自然的斗争中，逐渐创造出各种各样的工具和器械，这些工具和器械其实就是人的各种器官的“延伸”。例如：锄头、铁锹、锤子、钳子、车床、大吊车、挖土机等是人手功能的延伸，用它们可以改变物体的位置和形状；汽车、火车、自行车、轮船、飞机、宇宙飞船等是人腿功能的延伸，它们可以将人们方便、快速地从一个地方带到另一个地方；放大镜、电子显微镜、电子望远镜、传真机、扫描仪等是人眼功能的延伸，它们可以帮助人们看清楚微小或遥远的物体；电话机、收音机、高级组合音响等可以看作是人耳功能的延伸，它们可以帮助人们听到远处的声音……
　　那么有没有一种工具或器械可以看作是人脑的延伸呢?有！那就是电子计算机。
　　电子计算机具有强大的计算功能，能代替人脑又快又准确地完成复杂的计算工作。你一定很熟悉圆周率π吧！π是个无理数，根据一定的法则可以一直计算下去。几千年来，多少伟大的数学家都为计算π的精确值耗尽毕生精力。19世纪，英国学者威廉·欣克花了整整30年的时间，将π值算到了小数点后的707位，把圆周率计算提高到一个新的水平。然而自从1946年发明了第一台电子计算机埃尼亚克，值这个难题很快被攻克了。1949年，有人用埃尼亚克计算π值，只花了70小时就算到了小数点后的2037位，对照威廉·欣克的计算结果，发现小数点后第528位是错误的，由于这个错误他后面的所有计算被一笔勾销，他等于白白浪费了10多年的宝贵光阴。
　　电子计算机不仅能用于计算，而且还具有很强的记忆储存、逻辑判断和逻辑推理的功能，而这些功能可以代替人的部分脑力劳动，从这个意义上说，它是人脑功能的延伸。人是种生物体，靠摄取食物维持生命，电子计算机依赖电“生存”，所以在一些国家和地区，人们将电子计算机称为电脑，把微型电子计算机称为微脑。
　　知识点：计算机、电脑、代替、脑力劳动
　　为什么计算机能和你玩游戏
　　说起玩游戏，一些同学可能会很起劲，但接触最多的恐怕还是电子游戏机。你可知道，在计算机上玩游戏，真是趣味无穷!计算机游戏五花八门，天上、地下、海中，人类、动物、妖怪、古代、现代、未来几乎都涉及到了。这些新奇的游戏，为人们的想象力插上了翅膀。其中不论是模拟战争、探险还是下棋，无不体现了计算机的机智。
　　当然，计算机游戏也是一类软件，这类软件除充分利用了计算机的图形功能、声响效果之外，或多或少地采用了人工智能的技术。
　　计算机游戏大体可以分为体育类、打斗类、桌面类、探险类、解谜类及博弈类。一般说来，在这六个类中，前四类涉及到的人工智能技术较少，主要是考验游戏者的反应和速度。这些游戏中设计了丰富的场景和动听的背景音乐，在不同的场景下，游戏者利用键盘或游戏操纵杆控制屏幕上的某个影像对象，例如赛车、飞机、王子等等。计算机根据游戏者在键盘或游戏操纵杆上的输入，使该对象在屏幕上相应地进行动作。这类游戏的设计重点是游戏场景和音乐，一般不需要游戏者动脑筋，只需要他们有快速的动作和随机应变能力。
　　一些简单的游戏，具有初步程序设计知识的人也可以设计出来，例如，“俄罗斯方块”这个游戏，我们可以利用程序设计语言来编写它。不过，不是所有的游戏都可以简单地设计完成的，解谜类游戏和博弈类游戏就涉及人工智能技术，没有人工智能方面的知识，就难以完成这两类游戏程序的设计。“计算机下棋”实际上也是一种游戏，而这种计算机博弈问题是一个经典的人工智能研究领域。最后，我们应该看到，计算机游戏可以增加乐趣、缓解人们的精神压力，自己动手来改进或设计游戏程序，还能增进计算机知识，提高程序设计技能。但是，如果因着迷于玩计算机游戏而荒废学业，养成不良生活习惯，那就不好了。
　　知识点：计算机游戏、软件、人工智能技术
　　为什么要用鼠标器
　　长期以来，键盘是计算机使用的标准输入设备，但是人们普遍感到键盘很不直观。用键盘输入前，必须首先记住命令的内容，然后键入相应键才能让计算机执行这项命令，稍有差错，计算机就不听“指挥”了。如果能找到一种工具像人手一样在屏幕上自由移动，将会给计算机的使用带来极大的方便。鼠标器就这样应运而生了。它的外形是个椭圆形小盒，尾部拖着一条信号电缆，像一条尾巴，整个形状像一只小老鼠，故被命名为鼠标。早期的鼠标器结构上还有许多缺陷，如精度很低、反应不灵敏等等。直至1983年发明了机械光学式鼠标之后，精度和使用寿命都有了极大的提高。windows开发成功并广泛流行后，鼠标已成为pc一类计算机的标准外围设备。
　　鼠标的基本功能是将手的移动转换为屏幕上光标的移动，将手指击键转换为点取。虽然鼠标不能像键盘那样方便地输入程序、数据，发出各种高度灵活的综合指令，但鼠标能完成许多由键盘操作难以完成的复杂控制，弥补键盘在某些方面的不足。目前，鼠标在计算机系统中是不可缺少的人机通信工具。
　　鼠标的发明使人机交流大为方便，被美国电子和电气工程师协会列为计算机诞生50年来最重大的事件之一。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第72章 信息科学(3)


　　当今广泛使用的鼠标器还普遍存在着一个问题，就是同样的计算机，软件配置不同，“本领”就不一样。许多人都知道，只有硬件没有软件的计算机，称为“裸机”，而裸机是台“死”的机器，不能做任何工作。只有当计算机配备了一定数量和一定质量的软件后，才能正常运行、发挥作用。软件分成系统软件和应用软件等。系统软件有“操作系统”、“编译系统”等，它们起到了管理、使用计算机所有资源的作用；应用软件种类繁多，文字处理软件“word”、“wps”等，能输入、存储、编辑、打印文字材料；辅助设计软件“autocad”能够高效地绘制、修改工程图纸，进行设计中的常规计算，帮助人们寻求最佳的设计方案。计算机软、硬件之间既相互依存、相互支持，又可以相互转化。
　　此外，当配备了网络软件且已联在相应的网络中，你的计算机便可以和其他机器一起，按授权规定，共享有关的软、硬件资源和信息资源。
　　知识点：软件、系统软件、应用软件、网络软件
　　为什么会出现计算机病毒
　　计算机病毒和人体中的病毒不一样，它实际上是一些能破坏计算机工作的程序。它是由某些懂计算机知识，但缺乏职业道德的人编制的。这些人或者是为了“恶作剧”，以显示自己的“才华”，或者是出于别的动机，编了病毒程序，输入到计算机中，一旦计算机运行了这些程序，轻则屏幕上出现不正常的图像或文字，重则停止工作，或丢失大量重要数据，造成不可估量的损失。
　　计算机病毒的发源地在美国。20世纪60年代，美国某公司的一群年轻科研人员，常常在工作之余，津津有味地玩一种他们自己创造的“游戏”：每人编一段小程序，输入到计算机里运行，相互展开攻击，设法毁掉别人的程序。这种程序，实际上就是计算机病毒的“雏形”。
　　计算机病毒在全球蔓延、传播得极快，超出了人们的预料，至今已发现上百种，我国也不能幸免。我国从1984年4月发现首例计算机病毒后不久，它就迅速地、悄悄地传遍神州大地，较为流行的病毒不下十几种，如：小球病毒、大麻病毒、黑色星期五病毒、巴基斯坦病毒、两点病毒、杨基都督病毒、磁盘杀手病毒、维也纳病毒、疯狂繁殖病毒、cih病毒等等。
　　计算机病毒常有以下一些特点：
　　1． 破坏性。它能修改正常程序，破坏正常程序的原有功能，甚至使计算机作出错误的判断，造成的损失往往出乎人们的意料。例如：1988年11月3日，美国最大的计算机网络因特网系统遭到病毒的袭击，使得6200台小型机、工作站都染上了病毒，造成的经济损失高达9200多万美元。
　　2． 传染性。有病毒的程序会把自己复制到正常的程序中，使它们也染上病毒而不能正常工作。如果你用了带有病毒的优盘，你的计算机就会受到病毒的侵害；如果一个没有病毒的优盘，在有病毒的计算机上使用，该优盘也会染上病毒；如果一些计算机联成了网络，那么一台计算机上的病毒，会通过网络传播给其他计算机。
　　3． 潜伏性。它可以在几天、几周，甚至几个月、几年的时间里隐藏在程序里“隐而不发”。一旦有了“触发条件”，如：到了预定的某个时间、日期，特定的某个文件出现，它就会像“定时炸弹”一样“发难”，但它不会使人受到感染。
　　知识点：计算机病毒、破坏性、传染性、潜伏性
　　为什么计算机能“思考”
　　“思考”是人的一种思维活动，它最能体现人的智慧。但计算机能思考吗?能。不过，计算机的“思考”只是对人脑思考过程的一种模拟。
　　大家知道，人们进行有意识的思考，总要以一定的知识为依据。计算机也不例外。为了使计算机有知识，首先要解决如何把知识表示成计算机能够接受、储存、检索、使用和修改的形式。如同人脑要对信息进行组织存储一样，计算机也要用有效的方法对所存储的知识进行组织和管理。再为其加上相应的推理机制，使它能根据已有的知识作出自己的判断，或者推导出“新知识”。
　　在计算机中，“思考”过程都转换为一条条计算机指令，依次执行这些指令，便可得出相应的结论。按照某种次序组合起来的这一条条计算机指令就是程序。这种程序是由计算机工程师设计，并事先装入计算机的。
　　计算机的“思考”过程，实际上是用符号计算的方法来模拟人脑思考。这说明，计算机能在一定程度上模仿人类的抽象逻辑思维过程。可以这样说，人的思维过程一旦有了规律就可以由计算机来(模拟)实现。但是，人脑在发展，计算机是人制造的，从这点看，计算机只能部分地代替人脑，而不能完全地代替人脑。
　　知识点：计算机思考、模拟、推理机制、计算机指令
　　为什么成千上万人在同一网络上
　　工作不会发生混乱
　　人类社会正以不可阻挡的步伐迈向21世纪，一个崭新的信息时代已经到来，全球信息高速公路的建设热潮正方兴未艾，而作为国际信息高速公路雏形的因特网已遍布全世界170多个国家和地区，它的用户目前已有1亿以上。为什么这么多的人能在网上各取所需，不产生混乱呢?这是因为人们在网上通信时都遵守网络协议。
　　在计算机网络中，每台计算机在与其他计算机交换信息时必须遵守的一些规则和约定，就叫网络协议。
　　其实，我们打电话与人交谈时，也自觉或不自觉地遵守一些规则和约定，例如：打电话时先拨电话号码，如遇忙音待会儿再打；接通后，介绍自己或询问对方，弄清是与谁在打电话等等。
　　显然，计算机网络也需要有一些协议。原因是计算机很死板，只能做人们预先编排好的事。计算机通信涉及的方面比较多，如通信线路、传输技术、计算机硬件、软件、应用类别、安全等，比较复杂，因而计算机网络不仅需要协议，而且需要许多协议，这样，网上通信才会井然有序。
　　那么计算机网络协议是如何分类和管理的呢?在计算机科学中，一种常用的方法是分层次。举例来说，人们会话通信可以分为三个层次：内容、语言和传输。在内容层上，关心的是谈什么和如何谈；在语言层上，考虑的是利用双方都懂的语言 (如普通话)和词汇，如何把通话内容组织成句子；在传输层上，考虑的是通话手段以及如何用这种手段实现通信，如书信、电报和电话等手段。
　　可以看出，分层次的方法有许多优点。每一层相对独立，功能明确，容易管理。特别是每一层上可以相对独立地制订约定，而且可以针对不同情况制订不同的约定。上面的例子中，传输手段从电话改为书信，只需要增加书信邮寄规范，不必更改有关内容层和语言层的规定。
　　国际标准化组织给计算机网络体系结构制订了一个标准，称为开放系统互连参考模式。它规定，计算机网络中每一个开放系统(可以是计算机，也可以是个计算机网络)都应具有下述七层功能：应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层和物理层。
　　计算机网络的协议也分为这样七层，每一个网络协议都是各系统同一层之间的协议。
　　知识点：网络建议、网络协议、分层次、功能
　　为什么要用因特网
　　因特网是从美国本土发展起来的，现在已经成为世界范围的网络。因特网虽然是当今世界上最大的计算机网络，但它实际上是由许许多多小网络组成的。
　　因特网有两个重要的特点。一是大。据1998年7月的统计，因特网已经覆盖212个国家和地区，目前全世界登记的域名达650多万个，因特网的用户有一亿多人。二是规范统一。因特网统一使用“tcp／ip”网络协议，为各种应用的开发提供统一的平台，因而已经有了许多标准的应用。
　　现在，上因特网已经成为一股热潮，政府、单位、个人、家庭都在纷纷上网。上因特网的目的是为了使用因特网。那么，大家为什么要用因特网呢?
　　第一，因特网上有丰富的信息资源，各种信息应有尽有，还有丰富的功能强大的检索和获取信息的工具，如浏览器、搜索引擎等。如果你愿意，那么你就可以立刻从网上找到你要的资讯。
　　第二，因特网提供了多种多样的人与人之间的交流工具。你可以通过因特网向你的朋友发送电子函件，可以通过因特网向国外朋友打长途电话，你还可以与许多朋友一起在因特网的聊天室聊天，也可以在因特网的新闻组里讨论问题，或者在网上一起玩游戏。
　　第三，企业可以通过因特网了解市场需求，及时开发适销的产品，为用户提供更好的服务；还可以在网上做广告，开展网上营销。
　　第四，企业可以利用因特网来建造自己的网络。
　　正因为如此，这几年上因特网的用户数急剧增加，大约每十个月就翻一倍。
　　知识点：因特网、网络协议、信息、交流工具
　　为什么能用计算机管理城市管网设施
　　在城市建设中，需要在地上和地下架设或埋设密如蛛网的管网，如自来水管网、煤气天然气管网、排雨水污水管网、供电网、电信网等等。这些管网分属不同的管理部门，由它们各自进行日常管理。随着城市建设的发展，这些管网的管线长度需要不断增加，管径容量需要不断扩大。我们常常看到，马路今年开挖，埋自来水管，明年又重新开挖，安装煤气管道……这样填了又挖，挖了又填，造成了人力、物力的惊人浪费。据南京、重庆、济南等城市的不完全统计，仅此一项在城市中造成的经济损失，每年就超过千万元。
　　为了使城市管网设施的建设与管理高效、合理和科学化，并由现代化的手段替代手工方式，管理者使用一种称为地理信息系统的软件，将这个软件结合具体应用，进行二次开发，形成城市管网设施信息管理系统，用计算机进行辅助管理。
　　用计算机来管理城市管网设施，在扩建管网时就可以做到有的放矢。例如，煤气公司要新铺设输气管线，在施工前就可以在计算机上查询，得到该段路其他管网的详细地图，这样施工时就能做到不误挖、不误伤。一旦管网中有突发事件，就可以用计算机辅助选择处理方案。例如，当某处自来水管爆裂时，计算机能帮助管理人员迅速确定截断水源的关闸方案；当排水管出现意外或地面出现大面积积水时，计算机能辅助制定导流方案等等。
　　此外，计算机管理系统还能帮助管理人员预测管网设施可能发生的故障及其影响的范围，做好管网设施的维护、保养和更换工作。
　　知识点：城市管网设施、信息管理系统、地理信息系统
　　为什么有时收到的中文电子邮件是一堆乱码
　　接收电子邮件，偶尔会收到“一堆乱码”。这是发送方与接收方所使用的中文操作不一致造成的。中文电子邮件发送要经过编码，即将汉字编成ascii码方式进行发送，接收时又要经过解码，即由本地的汉字操作环境自动地将ascii码还原成汉字。所以发送方与接收方所用的汉字操作环境要一致，编码和解码的方法要相对应，否则就会出现乱码现象。
　　中文操作环境又叫中文平台。一般来说，中国大陆使用的是一种简体中文平台，而台湾地区使用的是一种繁体中文平台。假如将“沉默寡言、埋头工作”这句话从大陆发到台湾，那么接收到的将是“阉口口糗走晴。”。同样，将这句话从台湾传到大陆，也会得到一堆乱码。
　　那么在中文平台不一致的情况下，有没有办法接收到正确的中文呢?有。这就是运用汉字操作环境所提供的工具——文本转换器进行转码，这样得到的中文就和原文一致了。
　　当然，也可直接将发送文件扫描成图像文件格式，或用传真软件将它转换为图像文件，以图像格式文件放在e-mail附件中发送给对方，这样就不会因中文平台不同而造成种种麻烦。
　　知识点：电子邮件、中文平台、文本交换器
　　为什么防火墙不是万能的
　　防火墙和实际生活中采取的各种消防措施一样，只能最大限度地减少灾害，而不能消灭灾害。近来，因特网上的“黑客”攻击程序大量出现，这些“黑客”攻击程序正常文件为载体，以病毒方式传播，突破了防火墙系统针对“黑客”攻击程序采取的防卫措施，巧妙地潜入并隐蔽在系统内部，开设后门，与外部“黑客”进行“里应外合”。之所以产生这种情况，是因为网络防火墙技术有一定的局限性。
　　当前的防火墙技术的局限性主要表现为：
　　1．由于防火墙对信息流进行过滤的基本依据是网络主机的源地址和目的地址，而这种主机地址比较容易伪造，且如果同一地址中有多个用户，防火墙也无法进行区分。
　　2．由于防火墙只对地址进行判别，没有双向身份鉴别，因而给伪造服务器提供机会。
　　3．防火墙对访问的控制是粗略的，不能管理信息流的传输进程。
　　4．防火墙的物理结构是防外不防内的，它不能防止来自内部的攻击，对进了网的用户的操作和访问缺乏审计能力。
　　因此，要更好地保证网络安全，除不断改进防火墙技术外，还要使用各种加密技术、身份鉴别技术，注重认证和授权，并加强管理，才能使网络系统有一个良好的安全的环境，确保本系统的信息财富不遭盗窃和破坏。
　　知识点：防火墙、黑客、网络安全
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第73章 环保(1)


　　为什么要保护环境
　　现在，保护环境已成为人们的共识。然而为什么要保护环境?究竟怎样来保护环境呢?要回答这些问题，恐怕还得从环境问题说起。
　　第二次世界大战后，社会生产力突飞猛进。机器的广泛使用，为人类创造了大量财富，而工业生产排出的废弃物却造成了严重的环境污染。大量人工制取的有毒化合物进入环境后，在环境中扩散、迁移、累积和转化，不断地恶化环境，严重威胁人类和其他生物的生存。1962年，美国女生物学家雷切尔·卡森的科普作品《寂静的春天》出版了，书中详细描述了滥用化学农药造成的生态破坏。这本书引起了全世界的强烈反响。人们惊奇地发现，在短暂的几十年时间内，工业的发展已把人类带进了一个被毒化了的环境中，而且环境污染造成的损害是全面的、长期的、严重的。
　　人类没有保护好环境的教训其实自古就有。古代，经济比较发达的美索不达米亚、希腊、小亚细亚等地区，由于不合理的开垦和灌溉，后来成了不毛之地。黄河流域是中国古代文明的发祥地，由于滥伐森林，水土严重流失，造成水旱灾害频繁，土地日益贫瘠。保护环境的意识也并非现在才有，我国古代就有“不涸泽而渔，不焚林而猎”的朴素的保护自然环境的思想。今天，我们保护环境不仅要保护环境不受污染，而且要断承古代环境保护的思想，合理利用资源，以保证资源的永续利用。我们应该懂得解决环境问题的关键就是保护环境，而保护环境就是保护我们自己。
　　为了更好地保护环境，许多国家正在广泛地宣传环境保护思想，制定相应的环境保护法律法规。我国于1979年9月颁布于《中华人民共和国环境保护法（试行）》，并在1983年底召开的全国第二次环境保护大会上将保护环境确立为我国的一项基本国策。
　　知识点：环境、保护环境、雷切尔·卡林
　　为什么说“只有一个地球”
　　“只有一个地球”最早出现在1972年召开的联合国人类环境会议上，《只有一个地球》是为该会议提供的一份非正式报告，由英国经济学家b·沃德和美国微生物学家r·杜博斯主编，副标题是“对一个小小行星的关怀和维护”。作者不仅试图从地球本身的前途出发，而且试图从社会、经济和政治的角度，把人口的增长、资源的滥用、工艺技术的消极影响、发展的不平衡以及世界范围的城市困境等综合起来，探讨环境问题，呼吁人类明智地管理地球。
　　为什么说“只有一个地球”呢?人类自诞生起，一切衣、食、住、行及生产、生活，无不依赖于我们所生存的这个星球。地球上的大气、森林、海洋、河流、湖泊、土壤、草原、野生动植物等，组成了错综复杂而关系密切的自然生态系统，这就是人类赖以生存的基本环境。长期以来，人类的文明进程一直滞留在对自然的征服掠夺上，似乎从未想到对哺育人类的地球给予保护和回报。在取得辉煌的文明成果的同时，人类对自然的掠夺却使得我们所生存的这个星球满目疮痍。人口的增长和生产活动的增多，也对环境造成冲击，给环境带来压力。环境恶化、资源枯竭已经成为人类文明进程的巨大障碍。地球森林面积，急剧下降。由于热带雨林对调节全球气候有重要作用，大面积地砍伐，将产生严重的后果。由于不合理的耕作制度，世界上被风蚀、盐碱化的土地日益增多。如果继续按照这个速度发展下去，加上城市和交通事业的发展占用大量农田，全世界现有的耕地20年后将损失1／3，世界粮食生产将受到严重威胁。另外，由于野生生物的栖息地大量消失，人类又肆意捕杀这些生物，且环境污染日益加重，世界上植物和动物的遗传资源急剧减少，这对人类将是无法弥补的损失。
　　无论是发达国家还是发展中国家都已认识到，环境问题严重制约着发展。不解决它，不仅人类社会的文明进程会受到影响，而且人类自身的生存也会受到严重的威胁。1992年，在巴西的里约热内卢召开了联合国环境与发展大会。会上，全体代表为地球静默了两分钟。这两分钟的静默，代表全人类在向地球忏悔，在反省，在思索：我们只有一个地球!
　　知识点：环境问题、自然生态系统
　　为什么要把6月5日定为“世界环境日”
　　在“地球日”活动的影响下，1972年6月5日，在瑞典斯德哥尔摩召开了联合国人类与环境会议，会议提出了一个响彻世界的口号：“只有一个地球”，还发表了著名的《人类环境宣言》。它提出7个共同观点和26项共同原则，引导和鼓励全世界人民保护和改善人类环境。《人类环境宣言》规定了人类对环境的权利和义务，呼吁“为了这一代和将来的世世代代而保护和改善环境，已经成为人类一个紧迫的目标”，“这个目标将同争取和平和全世界的经济与社会发展这两个既定的基本目标共同和协调地实现”，“各国政府和人民为维护和改善人类环境，造福全体人民和后代而努力”。会议提出建议，将这次大会的开幕日定为“世界环境日”。
　　1972年10月，第27届联合国大会通过了联合国人类环境会议上提出的建议，规定每年的6月5日为“世界环境日”，让世界各国人民永远纪念它，并要求各国政府在每年的这一天开展各种活动，提醒全世界注意全球环境状况和人类活动对环境的危害，强调保护和改善人类环境的重要性。
　　“世界环境日”，象征着人类环境向更美好的阶段发展。它正确反映了世界各国人民对环境问题的认识和态度。
　　1973年1月，联合国大会根据人类环境会议的决议，成立了联合国环境规划署，设立环境规划理事会和环境基金。
　　联合国环境规划署每年6月5日举行“世界环境日”纪念活动，发表“环境现状的年度报告书”及表彰“全球保护环境500佳”。每年的世界环境日都有一个主题。这些主题的制定，基本反映了当年世界主要的环境问题及环境热点，很有针对性。已提出的“世界环境日”主题有：“警惕，全球变暖”、“只有一个地球”、“为了地球上的生命”、“拯救地球就是拯救未来”等。
　　多年来，许多国家、团体和人民群众在“世界环境日”这一天开展各种活动，宣传保护和改善人类环境的重要性。“世界环境日”已成为地球人共同的节日。
　　知识点：世界环境日、联合国大会
　　为什么说自然资源是有限的
　　自然资源是人类从自然界中以特定形式摄取出来，并应用于生活、生产的各种自然组成成分，是人类生活所必需的，常见的有土地、土壤、水、空气、森林、草地、湿地、海域、野生动植物、微生物、矿物等。
　　在自然资源中，除了少数几种是原生的外，绝大多数是次生的。原生的自然资源有太阳能、空气、风、降水、气候等，它们是无限的；次生的自然资源有土地、矿产、森林等，它们都是有限的。次生的自然资源是在地球自然历史演化过程中的特定阶段形成的，因此，它们的质与量是有限制的，一旦某个生物物种消失，就不可能再生。比如那些不可再生的自然资源像土地、泥炭、煤、石油和天然气等，它们在地球的现阶段是不容易再生的。但是，人类早期生产力水平低下，没有认识到这个问题，以为这些自然资源是取之不尽、用之不竭的，于是便随意开发、使用它们。
　　据调查，地球上一些主要的矿产资源已储量不多，将在几百年内被开采完，如铁矿的“寿命”已不足200年，煤的“寿命”约200年，石油的“寿命”只有30年。那些可再生自然资源，像土壤、植物、动物、微生物、森林、草原、水生生物等，由于人为的破坏和不加节制的采伐捕猎，造成物种种源消失，使它们也变得不能再生了。更可悲的是，那些原来无限的资源，像空气和水，由于人为因素而受到了污染，现在也出现了危机。
　　所以从大环境的角度来看，自然资源几乎都处在“取之有尽、用之有竭”的可悲境地。
　　知识点：自然资源、不可再生资源、可再生资源
　　为什么生态会失去平衡
　　在一个正常的生态系统中，能量流动和物质循环总是不断地进行着，但在一定时期内，生产者、消费者和分解者之间部保持着一种动态的平衡，这种平衡状态就叫生态平衡。在自然生态系统中，平衡还表现为生物种类和数量的相对稳定。
　　生态系统之所以能保持动态的平衡，主要是由于内部具有自动调节的能力，对污染物质来说，自动调节能力就是环境的自净能力。当系统的某一部分出现机能异常时，就可能被其他部分的调节所抵消。生态系统的组成成分越多样，能量流动和物质循环的途径就越复杂，其调节能力也越强。相反，成分越单纯，结构越简单，其调节能力也越小。但是，一个生态系统的调节能力再强，也是有一定限度的，超出了这个限度，调节就不再起作用，生态平衡就会遭到破坏。如果现代人类的活动使自然环境剧烈变化，或进入自然生态系统中的有害物质数量过多，超过自然系统的调节功能或生物与人类可以承受的程度，那就会破坏生态平衡，使人类和生物受到损害。
　　生态平衡的破坏有自然原因，也有人为因素。自然原因主要指自然界发生的异常变化或自然界本来就存在的有害因素，如火山爆发、山崩海啸、水旱灾害、地震、流行病等自然灾害。人为因素主要指人类对自然资源的不合理利用，以及工农业发展带来的环境问题。
　　知识点：生态平衡、生态系统、调节能力
　　为什么说环境也是宝贵的资源
　　自然环境包含水、空气、土壤、森林、草原、野生动植物等。对于其中容易受到污染的空气、水、自然风光等，人们总认为它们是取之不尽、用之不竭的，往往不把它们看做是资源。
　　全球范围内淡水的缺乏，使人们开始认识到淡水是一种宝贵资源，然而，说空气、自然风光也是宝贵资源，人们就不一定理解了。没有空气中的氧，煤是不能燃烧的；没有空气中的氧作氧化剂，转炉炼钢也是炼不成的。随着现代工业的出现，空气还可作原料，用来制氧、制氮、制氩、制氖。由于大气污染的日益严重，在西方发达国家，新鲜空气罐头也成了抢手商品。空气开始从各方面进入我们的生产、生活过程，没有新鲜的空气，人类健康就会受影响。因此，我们不得不承认，空气是一种宝贵资源。
　　自然风光更是独特的资源，它集土地、森林、动植物、水、空气等环境资源于一体，它不仅是旅游业得以发展的基础，能给人类提供精神、心理上的享受，而且能维持生态平衡，给人类提供生产资料和生活资料。当人类越来越远离大自然时，山间潺潺流水声、海潮声、鸟鸣声的录音带会成为畅销商品。
　　环境是资源，就必须合理开发利用，避免滥用和浪费。保护环境，就是对人类的总资源进行最佳利用。
　　知识点：环境资源、避免浪费、保护环境
　　为什么草原会退化成沙漠
　　草原是地球上一类重要的生态系统，是获取畜牧产品的重要基地。然而，现在世界上的许多大草原都在退化，这是人们过度垦殖、过度放牧造成的后果。
　　位于非洲的撒哈拉大沙漠是世界上最大的沙漠。科学研究证实，几千年前那里是个丰美的大草原，河流纵横、土地肥沃，还生长着不少热带草原植物。后来，由于人们乱垦滥伐，毫无节制地放牧，再加上气候变化，水土流失，最终草原沙化，成为现在一望无际的大沙漠。
　　我国内蒙古阴山下的内蒙古大草原，由于近几十年的毁草开荒，遭到了严重的破坏。仅在20世纪60年代，被开垦的草原和牧草场就达到草原面积的1／10。开垦出来的农田，有的由于缺水而成为荒漠，有的因土地贫瘠而无所收获。再加上牧民乱砍草、乱挖草药，结果，大片的草地被毁掉了，有的地方已成为不毛之地。
　　天然草原是许多种植物的平衡体，其中优质牧草占优势。如果在草原上过度放牧，草被过度消耗，这些优质牧草就不能通过再生来保持它在竞争中的优势地位，于是平衡被打破，牛、羊不能吃的多刺植物、有毒植物、有气味的植物就逐渐增多，草原便退化了。由于草原退化，牧草大量减少，使放牧的牛、羊吃不饱，致使肉产量和毛产量都下降。
　　草原退化以后，地表的植被减少，容易造成水土流失，结果，一段时间后，草原渐渐退化成了沙漠。
　　要防止草原退化，就要注意保护草原这个生态系统，做到不随意垦殖、不过度放牧，让牧草有充分的时间“休养生息”。这样，牛、羊和牧草等就能和谐相处，共同生长、繁衍了。
　　知识点：草原、沙漠、水土流失、平衡打破
　　为什么要防止水土流失
　　1987年，我国的大兴安岭发生了森林火灾，吞噬了70万公顷森林，损失难以估量。森林火灾、乱砍滥伐、病虫害等原因，导致我国森林面积逐年减少。地表失去森林等植被覆盖，最严重的后果是水土流失。水土流失所带来的危害是巨大的。
　　在正常农业生产条件下，需要100年以上的时间，才能形成一寸厚的表土层。而严重的水土流失，每年可使每亩耕地的土肥流失达2吨以上。大量泥沙冲进农田，使良田变沙、变黏、酸变、毒变、瘦变，农作物减产；泥沙冲入水库和渠道，会降低蓄引水的效能，危及防洪安全；泥沙冲入江湖河海，会使河床淤塞，航道受阻。水土流失会大大降低水库、河湖抵御自然灾害的能力，一旦遇到集中降水，便会导致洪水泛滥。
　　黄土高原是世界上水土流失最严重的地区。每年光是陕西省流失到黄河中的泥沙，就有将近8亿吨。而陕南山区流失到长江中的泥沙也有1亿多吨，成为长江泥沙的主要来源之一。严重的水土流失给当地的农业发展和人民的生产、生活带来严重的灾难，是导致贫困的根源。
　　水土流失破坏了自然界的相互依赖、平衡发展的基础，使自然环境恶化。最新科研成果还表明，水土流失与疾病、人体健康之间也有一定联系，因为水土流失会引起环境中的化学元素含量发生变化，从而干扰人体的生理功能，引起某些疾病。
　　防止水土流失，关系到人类的生存与发展。要减缓和制止水土流失，就应使坡地梯田化，荒坡荒沟绿化，农田水利化，大地园林化。20世纪90年代初，我国宣布已实现了森林资源总生长量和总消耗量持平，消灭了森林资源赤字，为进一步制止水土流失奠定了基础。
　　知识点：水土流失、森林火灾、农作物减产、洪水泛滥
　　为什么会起沙尘暴
　　沙尘暴又叫黑风暴，是发生在沙漠地区的自然现象。沙漠地区有大量的流沙，为沙尘暴提供了沙源。近100多年来，由于过度垦荒、过度放牧，乱砍滥伐森林，使地球上的植被遭到严重破坏，结果，沙尘暴的范围扩大，危害加重。
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书 网



第74章 环保(2)


　　百年前，广阔的北美大陆到处是茂密的森林、灌木和草原，野生生物资源十分丰富。19世纪末到20世纪初，美国人开始大举开发中西部的无垠沃土。他们砍伐森林、开垦草原，开发规模越来越大，速度也越来越快。在100多年里，美国人利用国土上丰富的自然资源，获取了巨大财富，同时差不多灭绝了平原上所有的美洲野牛，也几乎砍光了从大西洋畔一直伸展到大平原区的一望无际的森林。大片大片的自然植被消失了，土地裸露，风蚀加速，最终导致了一场灾难——1934年美国西部大平原的灾难性沙尘暴。
　　科学家作过推算，在一块草原上，刮走18厘米厚的表土，约需2000多年的时间；如在玉米耕作地上，刮走同样数量的表土需49年；而在裸露地，则只需18年时间。
　　世界上不少地方发生过沙尘暴。1993年5月5日，我国西北地区就发生了特大沙尘暴，造成85人死亡、31人失踪、96．6万亩耕地受灾。沙埋厚度达20-150厘米，房屋倒塌，水井堵塞，农作物颗粒无收，给西北四省造成惨重损失。
　　目前，世界上有四大沙暴区：前苏联的中亚部分和我国的中亚沙暴区、澳大利亚中部的澳大利亚沙暴区、美国中西部的北美沙暴区、撒哈拉沙漠中的中非沙暴区。
　　从世界各沙暴区的起因和发展来看，人为破坏环境是沙尘暴的最重要起因，它占到所有起因的90％。因此，只有保护好植被，防止土地沙漠化，才能减少沙尘暴灾害。
　　知识点：沙尘暴、沙漠化、植被破坏
　　为什么要提倡爱鸟护蛙
　　青蛙是捕虫能手，是农业生产的好帮手。专家们对青蛙的食性进行分析后得知，青蛙几乎只吃动物性食物。青蛙的食物中，害虫占了80％，其中包括严重危害作物的蝼蛄、天牛、蚱蜢、金龟子、蛞蝓、步行虫、水稻螟、稻纵卷叶螟等。将青蛙用于稻田除虫，有很好的效果。江西省宜丰县的农业专家们近年做了一次“养蛙治虫”的对照实验。他们在一组早稻实验田内每亩放养400-800只青蛙，不施农药；在另一组早稻试验田内喷洒2次农药。将两组稻田进行对照发现，放养青蛙的稻田早稻枯心率低，且早稻产量高出9．2％。由此可见，“青蛙治虫”是增产节约、防止农药污染的可行办法。
　　鸟类是大自然的重要组成部分，是一项十分宝贵的生物资源。它们不仅将大自然点缀得分外美丽，使自然界更有生机，并给人以美的享受，而且还能产生生态效益和经济效益。特别是食虫、食鼠的鸟类，它们在农林业生产上的作用更为突出。如啄木鸟是著名的“森林医生”，白脸山雀、灰喜鹊、画眉等，一年四季守卫着森林、田野、庭院。主要在夜间活动、俗称猫头鹰的枭类，以鼠类为食，是灭鼠能手，一个夏天可以捕食1000只田鼠。鸢、大鸶等以动物腐肉、秽物为食，在保持环境卫生上起着良好的作用，被称为“自然界的清道夫”。由此可见，蛙类和鸟类对我们人类所作的贡献是巨大的，它们都是人类的朋友。因此，我们应该提倡爱鸟护蛙，坚决抵制滥捕乱杀蛙鸟的行为。
　　知识点：青蛙、鸟类、生物资源
　　为什么地球上的物种会急剧减少
　　目前，在世界范围内，生物物种正以前所未有的速度消失。据国际自然和自然资源保护同盟发表的调查材料，从100万年前到现在，平均每50年有一种鸟类灭绝；最近的300年中，平均每2年有1种鸟类灭绝；最近的100年来，每年就要灭绝1种鸟类。哺乳动物的灭绝速度更快，在热带森林，平均每天至少灭绝1个物种。据估计，现在每年有数千种动植物灭绝，到2000年，野生动物将减少15％-33％。
　　那么物种为什么会急剧减少呢?
　　物种减少的第一个原因是动物栖息地和植物生存环境遭到破坏，这是物种减少的主要原因。
　　人类活动不停地改变着生态环境。城市建设、矿山开采、开垦荒地、修筑水坝等，往往使森林、草原、河流湖泊、海岸发生巨大变化，使野生生物无家可居，导致它们大量灭绝。朱鹮(huán)是一种稀有珍贵的鸟，原先生活在我国北方和日本、朝鲜半岛、东南亚等地。20世纪50年代，我国陕西秦岭山区还有不少朱鹮，后来因大片树林被砍，朱鹮失去了营巢繁殖的条件，数量锐减，几乎灭绝。80年代，科学家们经过艰苦搜寻，终于又找到了7只朱鹮。现在，经过大力保护，朱鹮已有2000多只了。
　　热带森林的破坏对物种的影响最大。热带森林虽然只占地球面积的6％，但全球50％-90％的物种都生活在这里。据估计，在未来的30年中，主要由森林砍伐引起的物种灭绝，将使世界物种的5％-15％消失，即每年失去1．5万-5万个物种。
　　物种减少的第二个原因是过度开发或不适当地引进物种。
　　渡渡鸟生活在印度洋的岛国毛里求斯。它因为不会飞，就把卵产在地上。在16世纪，有人带着一些猪来到岛上生活，结果猪在岛上大量繁殖，并吞食了渡渡鸟的卵。到1681年，渡渡鸟便从地球上消失了。
　　物种减少的第三个原因是人为捕杀。
　　生活在美国的美洲旅鸽，因肉味道鲜美，被大量捕杀，当时仅密执安一地每年就要捕杀1亿只以上，最后1只美洲旅鸽于1914年死于动物园。栖息在纽芬兰到斯堪的纳维亚地带的大海雀，外形似企鹅，19世纪初被渔民作为食物大批杀害，1844年，最后2只大海雀被人收作标本，大海雀从此灭绝了。
　　知识点：物种、灭绝、破坏
　　为什么要保护生物多样性
　　生物多样性是指植物、动物、微生物等所有物种的遗传多样性、物种多样性和生态多样性。保护生物多样性，就是在基因、物种和生态系统三个方面采取保护措施。
　　那么为什么要保护生物多样性呢?
　　人类的生存，人类社会的发展依赖于生物多样性，因为生物多样性是生态系统正常运转、保持稳定的基础。各种物种，不管它们是细菌、蠕虫、螨、蜥蜴，还是小型哺乳动物，都在维持生态系统的平衡中起着重要作用。它们为我们提供食物、提供新鲜的空气、调节气候、控制疾病的流行等，其作用难以被其他物种所替代。
　　每种生物都有其特有的遗传特性，使其能适应一定的环境条件。这种遗传特性对我们人类至关重要，如果加以利用，就会给我们带来巨大的利益。人类为了改良品种，就得从野生物种中寻找与其相似的物种，将其特有的基因植入到现在人类种植的作物上去。这样做不仅能改变作物抵抗自然灾害的能力，而且能大大提高作物的产量和质量。
　　各种各样的野生物种还为我们提供了大量的药材。人类的许许多多药材都来自野生植物和动物，如止痛药吗啡、可卡因，治疟疾的药奎宁分别来自罂粟植物、可可树、金鸡纳树等。这些药用植物一方面起到治病救人的作用，另一方面也给制药工业带来巨大的经济效益。
　　野生物种还对现代科学技术的发展做出了特殊的贡献。许多发明创造的灵感就来自于生物，人们从鸟、兽、昆虫等的生活习性和活动中，悟出许多有益于人类的东西，并模仿制造出相应的产品，为人类服务。此外，野生物种还为我们提供了丰富的旅游资源，这也是一笔巨大的财富。
　　总之，保护生物多样性，永续利用生物资源，对于整个世界，都有着不可估量的重要意义。
　　知识点：生物多样性、野生物种、永续资源
　　为什么会发生大气污染
　　在自然界，洁净的空气成分比较简单，通常氮气占78％，氧气为21％，氩气占0．93％，还有少量的二氧化碳、水蒸气和一些微量气体。但是，人类生活的自然环境是不断变化的。地球自转运动、气象条件改变，都会使空气发生运动，这就使得空气的成分发生变化。当大气中某些气体异常增多，或者增加了一些新的气体成分时，就形成了大气污染。
　　自然界常常会发生大规模运动，这时也会形成大气污染。火山在爆发时，喷出无数的灰尘和二氧化硫；森林起火时则会产生烟尘、硫氧化物、氮氧化物等空气污染物。尽管自然界的活动异常频繁，混入大气中的杂质也不计其数，但由于自然界本身具有净化能力，天然污染物对人类并不构成很大的威胁。
　　现在人们所说的大气污染，主要是由人类的生产和生活活动所造成的。科学家发现，至少有100种大气污染物对环境造成危害，其中对人类威胁较大的有二氧化硫、氮氧化物、一氧化碳、氟氯烃等。
　　空气是维持人类生存的重要的环境因素，一个成年人每天的呼吸量很大，约为每天所需食物和饮水量的10倍。因此，大气污染物对人体危害极大，它常常引发肺气肿、哮喘、支气管炎、肺癌等疾病。
　　人类的许多活动，尤其是工业生产和交通运输，已经给大气环境带来了严重的污染。不仅如此，人类排放的污染物还在大气环境中发生各种化学反应，生成更多的污染物，形成二次污染。空气中天然存在的二氧化硫总质量不过1100万吨，而人为活动排入大气中的二氧化硫已经超过这个量的10倍。全世界因燃烧煤而排放的硫氧化物已达2亿吨，引起全球温室效应，导致海平面上升，气候异常。
　　大气污染物排放得越来越多后，在空气中积累，导致空气质量下降。这种变化不仅危害人类健康，而且已使全球气候变暖，臭氧层遭到破坏，严重地损坏了整个地球生态系统。目前，大气污染已引起人们的高度重视，许多国家纷纷行动起来，研究对策，采取措施。相信不久的未来，蔚蓝澄碧的蓝天将重现。
　　知识点：空气、大气、大气污染、二次污染、二氧化硫、二氧化碳
　　为什么说淡水是宝贵的自然资源
　　我们生活的这个世界到处都有水，江河湖海，雨雪雹霜，拧开自来水龙头就有哗哗的洁净水，水无处不在，无时不在。然而，其中的淡水却是地球上最为宝贵的财富，是人类必不可少的、不可替代的自然资源。
　　在太阳系九大行星中，唯独地球存在固态、液态和气态的水，这就使地球拥有了生命。地球有“水球”之称，因为它表面有71％的面积被水覆盖，但其中海洋咸水占了97．5％。如果除去两极的冰山，人们容易得到的淡水只是地球总水量的0．26％。
　　联合国发表的一份报告指出，20世纪全世界总的耗水量增加了6倍。全世界淡水总消耗率增长了2．5％，比人口增长率高出一倍。到2025年全球人均年用水量将减少1／3。
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第75章 环保(3)


　　目前，全世界有36个国家严重缺水，有30％以上的人口生活在水资源紧缺的国家。每年有2500万人因水污染而死亡，有10亿人喝不到干净的饮用水。
　　除了中东和非洲外，原本水源充足的南亚、巴西、中美洲也闹起了水荒；东欧、美国、日本也时常感到水源缺乏，供应不足；就连地广人稀的加拿大、俄罗斯也受到缺水的威胁。在全球的国际关系格局中，淡水的供给状况也是一个重要的影响因素，淡水已成为十分珍贵的战略资源。
　　水造就了人类文明。一部人类文明史就是一部人类沿着水的轨迹走的历史——沿着河走，沿着海走，最终走向大洋。20世纪的人类面临的是能源紧张和环境污染问题，那么，21世纪人类可能面临的最大危机是什么呢?是淡水危机!这是世界各国的专家们已达成的一个共识。
　　知识点：淡水危机、自然资源、战略资源
　　为什么要保护地下水
　　保护地下水，就是保护我们自身的生存环境，因为在现实生活中，地下水是城市生活用水、工业用水和农田灌溉的一个重要供水水源。
　　地下水不同于地表水，表现在以下两个方面：一是地下水在地下不声不响地流动，不直接受大气降水的影响。二是地下水潜藏在地下，不接触外界环境，不接触阳光，曝气净化和生物净化的过程难以进行。因此，地下水一旦受到污染，要经过相当长的时间，才能恢复到原来的清洁状态。随着经济的发展，人口的激增以及城市化的扩展，地下水的污染日益严重。地下水被污染后，反过来对工业生产造成危害，并严重威胁着人们的健康。
　　有机合成化学物质造成的污染，对世界各地的地下水都构成了极大的威胁。地下水污染来自危险废物处置场、化粪池、地下污水管泄漏、地下油库、农业径流中携带的杀虫剂和化肥残留物、城市和高速公路的废物(如化雪用盐)、地下或露天矿场，以及受市政和工业污染物影响的地表水。
　　化肥中的硝酸盐已经成为地下水的严重污染源。随着化肥在发展中国家的广泛使用，这将成为一个世界性的问题。在美国，对10多万口水井的调查发现，有6％的水井硝酸盐含量超过标准，20％的水井氨态氮含量超标。1986年美国环保局宣布，这个国家79．6万个钢制地下储油罐中有1／3因结构缺陷和腐蚀而泄漏，在2000个需清理的危险废物处置场中有一半存在危险废物向地下渗漏的问题。纽约长岛约300万居民生活主要依赖地下水，但是，当地的地下水已经受到工业污染、化粪池泄漏和土地废水处理以及海洋咸水入侵的严重影响。
　　知识点：地下水、地表水、地下水污染
　　为什么在城市里夜晚看到的星星越来越少了
　　许多人都在书本上读到过对夜空如诗如画般的描述：满天星斗、繁星闪烁。然而今天，城市里的孩子已经很少看到这样美丽动人的景象了。1998年，英国天文学家在全英小学生和中学生中进行了一项调查，结果表明，仅有10％的孩子曾经看到过天空中的银河。这是什么原因造成的?让人们无法饱览星空动人景色的是现代社会的光污染。光污染是指超量的光辐射对人类生产、生活和人体健康造成不良影响的现象。光污染使得原本清晰、宁静的星空已经变得无法进行正常的观测，令天文学家也深受其害。
　　那么，为什么会造成光污染呢?造成光污染的光源，来自城市和乡镇居民家里的灯光、高楼大厦亮丽的装饰灯光和现代化大都市通宵达旦的霓虹灯光等。这些光源越来越多，越来越亮，其中相当一部分光线都射向天空，直接妨碍了我们对星空的观测。我们都知道，一支点亮的蜡烛在漆黑的背景下显得很亮，一旦把它放在100瓦的白炽灯灯光下，它的亮度就显得太微不足道了。我们夜晚看不到星星，也是这个道理。
　　此外，地球周围的低轨道空间布满了人造卫星，它们巨大的磨光镀银铝片天线和太阳能电池板，在阳光下发出耀眼的反光，也干扰了人们对星空的观测。
　　由于受周围地区光污染的影响，建于1675年的闻名全球的英国格林尼治天文台，因无法正常工作而于1998年被迫关闭。许多国家不得不把天文台迁移到大海中的孤岛上，或者迁移到白雪皑皑的高山顶上。
　　知识点：光污染、星星、城市、灯光
　　为什么城市居民应分类收集垃圾
　　随着工业的发展和人们生活水平的提高，垃圾量与日俱增。如何处理垃圾，已成为各国大城市的一大难题。如今，大家都已达成共识，即以“垃圾资源化”为原则处理垃圾。
　　垃圾资源化处理，就是对垃圾中一部分可利用的物质进行技术处理，使之重新变为资源。要从垃圾中再生出资源，首先要将垃圾中可利用的物质与真正的废物分开，这就要求城市居民将垃圾分类装袋，分别回收。它是“垃圾资源化”的首要环节。
　　在日本，家庭主妇把家中垃圾分为可燃物和不可燃物两类，分别装在不同颜色的垃圾袋中，每天上午将垃圾袋放在家门口，由城市的环卫部门派车运送。对于大件废物，如冰箱、洗衣机、沙发等，只在每月规定的一天回收。
　　在美国，每户居民或每栋公寓要自备塑料垃圾桶和方形塑料箱。平日的生活垃圾，用塑料袋装上，丢在自备的塑料垃圾桶内，而玻璃、塑料或金属瓶罐，则丢在方形塑料箱里。运送垃圾的运输车也是分类的，有的专门运送旧报纸，有的专门运送瓶罐，这些垃圾分别被运到不同的地方。
　　在德国，家家户户门口有黑、黄、蓝三种颜色的塑料桶。黄色塑料桶里放塑料杯、金属罐、塑料薄膜等，蓝桶中只可丢入废纸，而黑桶则收集一般家庭垃圾。
　　除了人工将垃圾分类外，美国、德国等国家还有自动的垃圾分选装置，可将工业垃圾中的金属、玻璃、塑料、橡胶、杂物等自动分选出来，然后再将它们出售，作为工业原料。
　　垃圾经过分选后，人们就能根据它们的特点对它们进行加工处理，并将它们变成有益的资源。
　　知识点：垃圾、资源、分类、垃圾资源化
　　为什么要回收废纸
　　纸张可分为原生纸和再生纸。原生纸的生产原料是木材，全世界每年因生产纸张而消耗的木材量是相当惊人的。再生纸可用废纸作原料，据统计，回收1000千克废纸，可生产800千克的再生纸，节约木材4立方米，相当于保护17棵大树。一个大城市如能将一年丢弃的近万吨废纸全部回收利用，就相当于保护了数十万棵大树，这不仅节约了造纸的木材，更重要的是间接地保护了森林资源，保护了地球上的生态环境。
　　回收废纸用作再生纸，还有相当可观的经济效益。比如建造一个以废纸为原料的纸厂，可以省去以原木为原料造纸时的原木加工处理工序，因而节约投资50％。另外用废纸造纸，水、电、煤、烧碱的消耗也大大减少，使再生纸的生产成本大大降低。
　　目前，世界各国对废纸的回收利用相当重视。如日本全国的废纸回收利用率在50％以上，德国高达83％，而美国更是废纸利用和废纸出口的大国。据悉，美国除了将废纸中的主要部分——废报纸送入造纸厂制造再生纸浆外，更开发出了两种利用价值更高的新用途——用废报纸改良土壤、用废报纸生产饲料，都取得了成功。
　　回收废纸，减少了城市的垃圾量，也减少了对森林的砍伐量，还降低了纸张(再生纸)的生产成本和价格，真可谓一举多得。
　　知识点：再生纸、森林资源、生态环境
　　为什么城市要大力发展绿化
　　城市人口集中，建筑密集，车水马龙，再加上有众多的工厂，大气污染、噪声污染相对比较严重。而绿色植物不仅能吸收二氧化碳，放出大量氧气，还有吸毒、除尘、杀菌、减噪、防风沙、蓄水、保土、调节小气候的作用，甚至还能用来监测环境中的有毒有害物质。
　　植物是天然的“制氧机”，它在光合作用时，吸收二氧化碳，放出氧气。据测定，15亩树林，每天可吸收1吨二氧化碳，放出0．73吨氧气。
　　植物是天然的“防疫员”。一些植物能分泌杀菌素，将飘浮在空气中的细菌杀死。植物是天然的“除尘器”。植物枝叶茂密，起到阻挡灰尘的作用，有些植物的叶子表面有许多绒毛，有些还能分泌黏液，绒毛或黏液能吸附空气中的飘尘。一亩树林每年吸附的灰尘可达60多吨。而城市中无绿化的区域与有绿化的区域相比，空气中的灰尘要多15倍左右。
　　植物是天然的“消音器”。植物的茎叶表面粗糙不平，叶子上有大量微小的气孔和绒毛，像凹凸不平的吸音器材，具有良好的消音效果，因此城市中的林荫大道往往比较宁静。
　　植物是天然的“空调器”。植物的蒸腾作用使之能吸热、降温，增加空气湿度。
　　植物还是环境污染的监测器。许多树木与植物对工厂排放的有毒有害物质十分敏感，在污染物量很少时就能表现出受害的症状，而此时，人还一点都感觉不到呢!
　　正是由于绿色植物能大大缓解城市中的各种环境污染，因此城市要大力发展绿化。
　　知识点：光合作用、杀菌素、蒸腾作用
　　为什么说中国是一个缺水的国家
　　目前全球范围内有相当一部分国家缺水，其中包括了中国。我国的水资源总量不少，列世界第六位，但按人均计算就很少了，仅排在109位。
　　据统计，中国660座城市中有300多座城市缺水，严重缺水的就有100多座，每日缺水约1500万吨。供水量不足，给城市生产、生活造成极大影响。我国部分山区、草原、滨海和海岛还有6000万人口和4500万头牲畜饮水十分困难。近年来，淡水紧缺愈演愈烈。黄河下游频繁断流，而且断流上溯直至河南，沿岸约有数十万人饮水告急。本来依靠黄河济旱的济南、青岛、烟台、威海近年来都有断水之虞，趵突泉不再涌水，崂山也不再溪流潺潺。
　　水污染也是导致缺水的一个重要因素。据统计，中国80％的污水未经处理直接排入水域，1／3的河段受到污染，2400千米河段鱼虾绝迹，90％以上城市水污染严重。
　　另外，我国水资源的浪费也是加剧淡水危机的主要原因。如严重缺水的华北、西北地区和黄河流域，仍在采用落后的漫灌方式进行农田灌溉，水效率仅40％-55％。一方面是旱季缺水断流，另一方面却是汛期让珍贵的淡水白白流入大海。在城市工业用水上，也存在着严重的浪费，与发达国家相比差距相当大。日本每万元工业产值仅耗水20-30吨，而我国的青岛为97吨，西安、兰州更高，达400吨。
　　为此，水利专家们呼吁，要尽快兴建一批骨干水利工程，建设节水型社会，提高水的重复利用程度，加大环境保护的力度，使有限的水资源免遭污染。
　　知识点：水资源、淡水、水污染、水效率
www.xia book.com下+书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整