《UFO未解之谜》查看《UFO未解之谜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《UFO未解之谜》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7202/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　当今世界科学技术日新月异，知识信息不断增长，世界交流日益扩大。在人类的科学尚不发达时，人们囿于知识的局面限制，对自身及周围的种种现象，只能靠主观的猜测与揣摩；当人类的科学知识水平获得空前大发展以后，很多过去遗留的难题，都做出了科学合理的解释，同时又发现了更多的有关这个世界目前仍无法解释的奥秘。
　　人类所生活的世界充满了各种神奇与玄妙：恒星有着瑰丽的肖像，太阳长着绚丽多彩的“羽毛”，黑色闪电恐怖玄秘，龙卷风古怪行事，地球磁场“翻跟头”，沧海桑田变换“忙”，木乃伊经年不腐，盐湖上机车飞驰，恐龙神秘消失，小小彩蝶致人死命，水杉长生不老，外星人探访军事基地……世界在我们面前露出了它的另一面，而这些令人迷惑的神秘现象，就是找到世界运行的复杂机关的秘密入口！
　　自人类产生思想以来，一扇通往科学殿堂的大门便打开了。用科学解释世界，将世界寓于科学，这是人类认识上的不断进步。自亚里士多德开始，科学家们就把认识世界，揭示其无穷奥秘视为自己的神圣责任。但结果常是伴随着一个奥秘的解开，另一个奥秘又随之产生了。我们知道的越多，就会明白我们不知道的也越多。我们所能做的，就是坚持不懈地探索，永远保持强烈的好奇心。所以寻求知识和探索奥秘对于我们人类来说是一件极富有意义的事。有鉴于此，我们将《奥秘世界知识文库》呈献给大家。本书体例新颖，图文精彩，内容上囊括了宇宙、生命、ufo、恐龙、古城、野人等十个部分的科学奥秘知识，涵盖面极广。对于致力于奥秘探索的朋友们来说，这是一个生机勃勃、变幻无穷、具有无限魅力的科学世界。它将以最生动的文字，最缜密的思维、最精彩的图片，与你一起畅游瑰丽多姿的奥秘世界，一起探索种种扑朔迷离的科学疑云。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ/下 书 。网



第2章 外星文明奥秘总述(1)


　　神秘的麦田怪圈想告诉人类什么？
　　1987年，在英国whiteparish大麦旱田，出现了一个圆状痕。此同心圆的神秘痕直径为15．38米，两圆距离为2．68米，圆周痕宽为1．18米。内圆圈倒伏的大麦为顺时针方向，外圆圈为逆时针。也因这些圆状痕连续在英国出现，英国成立了专门研究的组织，使得神秘圆状痕闻名于世。
　　从高空上看到的麦田圈，规则得令人讶异。在过去的几十年中，已有好几百个此类型的圆状、环状、螺旋状及其他形状的作物圆状圈图形，都是在英国3个地方所连成的三角区域内，称之为“威尔特（郡）三角”。此区域也靠近英国巨石文明遗迹，因此有人曾由这联想到“百慕大三角”。
　　到了20世纪五六十年代左右才有圆状痕的正式报告出现，但也没有详细记载及照片，只有农人及附近居民的证词。
　　1966年1月19日，澳洲的昆士兰州北部农村发生了ufo遭遇事件，事件之后在草地上发现了顺时方向的圆状痕，顿时引起世界科学家们的注意，这应该是最早被研究的案例。此后，在世界各地都发生过类似事件，包括美国、加拿大、英国、法国、新西兰、瑞士等，最近在日本也发现多起。
　　根据英国圆状痕研究团体与阿林·安德鲁的研究，这些圆状痕事实上有一定几何规则，有单圆、同心圆、椭圆、大小二圆组、三圆组、同型二圆组、五圆组、多重同心圆组等，更有趣的是，还有男女性别符号组。
　　而无论是发生在哪一国家的小麦、玉米、大麦旱田或是稻田、草地者，这种神秘的环状痕都有下列特征：
　　1．农作物依一定方向倾倒成规则的螺旋或直线状，但作物外观完好，丝毫没有受损痕迹，而谷物倾倒方向大致有10多种形态。
　　2．附近找不到任何人、动物或机械到过所留下的痕迹或是印痕。
　　3．作物倾倒程度都与地面齐平，有些在最中心处有一两根作物直立，或呈现金字塔型。
　　4．整体外观非常整齐，没有零乱感。
　　5．事件都发生在晚上，没有人亲眼目睹圆状痕的生成。
　　6．在事件发生的晚上，附近都曾出现不明亮点或是爆炸的声音。
　　7．正中央部位都有异状物质，有些具微量放射线，有些不太清楚真正成分。
　　1985年发生在英国的圆状痕，正中央有白色发光胶体物质，经萨里（surry）大学及阿耳伯里（albury）研究所分析结果，只知道含有淀粉及钙质，其他则不明。
　　第一例关于“麦田怪圈”现象的报道可以追溯到1647年的英国，此后，美国、澳大利亚、欧洲、南美、亚洲等地都频频发现麦田怪圈，其中绝大部分是在英国。截至目前，全世界每年大约要出现250个麦田怪圈，图案也各有不同。但令人遗憾的是，350多年来，科学界对怪圈是如何形成的一直存在争议，关于成因，目前主要有5种说法。
　　一是磁场说。有专家认为，磁场中有一种神奇的移动力，可产生一股电流，使农作物“平躺”在地面上。美国专家杰弗里·威尔逊研究了130多个麦田怪圈，发现90％的怪圈附近都有连接高压电线的变压器，方圆270米内都有一个水池。由于接受灌溉，麦田底部的土壤释放出的离子会产生负电，与高压电线相连的变压器则产生正电，负电和正电碰撞后会产生电磁能，从而击倒小麦形成怪圈。
　　二是自然力说。这是大多数科学研究人员的结论。许多研究气象的人员也都一直深信，这是特殊自然力所造成的结果。
　　大自然力的力场来源可假设为地下及空中，地下的自然力又可分为重力、结晶物质的加压电力、高压气体、金属的电位差、岩石变动的物理性压力、离心力、潮湿作用力、火山压力以及地下蒸汽压等。而来自空中的自然力则有雷、风、太阳能、地磁气、温度变化、静电气等。其中风力一项曾经过气象人员的研究。风力的确会使小麦田倾倒成一定痕迹，但要成为正圆则需要在实验室控制风力下才有可能，而且对于同心圆及其他有规则的几何图形则几乎是不可能达成的。
　　到目前为止，科学家只能以自然力加以说明（不是证明），这是可能的原因之一。
　　一位叫做马丹的研究人员相信这些圆状圈可能是圆柱形旋转的气流所造成的。可到目前为止马丹并没有亲眼目睹此类涡流旋风出现过，但是他认为这与“想要在车祸发生的瞬间立刻拍下镜头一样困难”，因为要那样则必须守候在发生的地点，并且在事情发生前就开启照相机。被压倒的麦子。从有关记载来看，麦田怪圈出现最多的季节是在春天和夏天，有人认为，夏季天气变化无常，龙卷风是造成怪圈的主要原因。很多麦田怪圈出现在山边或离山六七公里的地方，这种地方很容易形成龙卷风。
　　三是外星制造说。这是研究飞碟的人员得出的结论，目前也只能以飞碟观点来说明，但亦无法证明。英国研究神秘圆状痕的人员曾经大胆假设这是ufo降落后所留下的痕迹。根据他们的研究，推想出3种造成圆状痕迹的ufo形状。但是，若说是ufo着陆后痕迹，却又与世界各地的所谓“典型ufo着陆痕迹”有几点不同：
　　第一，在圆状痕发现的前后时刻，该地区从没有ufo着陆的目击者。
　　第二，现场除了作物倒压外，周围作物与土地并没有烧焦痕迹，也极少发现有“着陆脚的比痕”，亦即没有物理及化学变化。
　　第三，圆状呈规则的几何痕迹，而其他ufo“着陆痕”则没有。
　　第四种是异端说。一些人相信，麦田怪圈背后有种神秘的力量，就像百慕大三角一样。根据这种猜测，就有人把麦田怪圈说成是“灾难预告”，借以散布异端邪说。
　　第五种也是流传较为广泛的说法是人造说。相当一部分人认为，所谓麦田怪圈只是某些人的恶作剧。
　　英国研究团体曾进行几项实验，首先他们集合了50位壮丁拉成圆圈，然后依同一方向以双脚踏作物，结果是留下满地的痕迹，而且也无法形成如此整洁的圆状痕迹。
　　后来，研究人员在地面上立一根棒子作为中心点，再绑上绳子，绳子一端附上重的金属锥子，再以画圆圈方式移动重锥，使作物倾倒。结果发现，要150公斤以上的重锥才能使全部作物倒下，但所有作物都受到明显伤害，地面也留下人为痕迹。所以，圆状痕若是人为恶作剧的话，那么这些人一定是具有超能力的“超人”。
　　英国电子工程师柯林·安德鲁，研究这些神秘图形已有多年。他认为这种现象无法以现今之物理学及科学常识来解释，因为这些图形的线条极为利落、规则，因此他相信可能是某种高等生物的杰作，也不排除是外星人故意留下的讯息。
　　安德鲁曾在1991年和一些研究人员在“威尔特三角”的中心地区设置了照相机和感应器，希望借此解开事情的奥秘。
　　在1991年8月的某一天晚上，感应器上出现了一连串的闪光讯号。第二天早上，麦田果然出现了好几个圆状圈。经过详细调查研究后发现，原来那只是人们的恶作剧，因为他们架设在现场的红外线照相机感应到人的体温，从而证实了进行恶作剧的人故意践踏作物以造成网状图形。
　　但是安德鲁并没有因此放弃研究，他认为在英国境内所发现的圆状圈绝对不是人为的，他坚持此项研究，并出版了几本相关书籍。
　　争议者各据其理，然而神秘怪圈留给人们的却仍是一个解不开的谜。
　　ufo造访地球有实证？
　　地面留下的痕迹
　　这是由于地面受到某些压力或有规则的烤灼而留下的圆形、环形、三角形或半月形痕迹。大多数痕迹残留很长时间（有时达数年之久），在此期间，该处的土壤寸草不生。
　　1954年8月3日18时，一个透镜形的不明飞行物降落在马达加斯加的安塔那那利佛机场旁边。它在跑道一端满是石子的地面上停留了两分钟。最科幻电影里常有的画面--ufo造访地球。初，它被7人（法国航空公司的1名技术处主任、3名驾驶员和3名工程师）发现。这些人发出警报，于是机场的全体工作人员以及候机的旅客都看到了这艘奇怪的飞船垂直起飞的情景。飞船停降过的地方，直径10米的一个圆圈内地面的石子全部被压成粉末。
　　ufo美丽的飞行姿势。1954年9月10日，一个不明飞行物降落在法国卡罗布尔镇附近铁路的路基上。事后调查发现，那里的石块全部被煅烧过并压碎。估计那物体的重量在30吨左右。
　　一个比较出名的不明飞行物降落事件于1965年1月12日发生在美国华盛顿州库斯特镇。美国研究员、西雅图《飞碟通报》杂志出版人贝尼尔曾对它进行过考察。晚上8时20分，镇郊的一个女农场主发现一道强光从天空中快速飞来。她以为那是一架即将降落到她家房顶的飞机，于是惊慌失措地同她的3个女儿跑到院子里。到了院子里。她才惊恐地发现那物体并不是飞机，而像一面白亮闪光的圆形透镜，直径约9米，顶部微成拱形。那飞行物飞行时全无声响，并做出各种复杂的飞行动作，最后降落在农场院子后面的松树林边。四五分钟后，它突然升起，飞快地消失在东北方天空。一名警官当时正在边境地区巡逻。他接到总部的无线电通知，刚巧在飞船降落时赶到现场。他把汽车停在数百米外，和那4个女人一样感到惊恐。尽管警官并不认识那些女目击者，但他的报告同她们的完全吻合。在飞船降落过的地方，雪地上有一个圆形的印迹，直径约三四米。圆痕下面的土地完全被烤焦。从这个圆圈出发，等距离排着一行长约20厘米的椭圆形印迹，到松树林前面便突然消失了。这些痕迹两个月内都能清楚地看到。
　　正在降落的ufo。1965年9月3日23时，两名正在美国得克萨斯州德蒙市附近公路上巡逻的警官发现一团夺目的亮光降落在他们面前的平原上。他们小心翼翼地走过去。惊讶地发现停在他们面前的是一个常规意义上的大飞碟，从里面发出强大的噪音。飞碟的发动机、大灯和无线电突然停止了工作，大约15分钟后才重新起动，然后陌生的飞碟立即起飞了。走近降落的地点，两名警官发现地面的泥土被烤焦并被巨大的重物压过。
　　1967年5月5日，法国科多尔省马连斯市市长在他的管区不远的地方发现一个颇有意思的飞碟降落时留下的痕迹。那是一个直径500厘米、深30厘米的圆圈，从圆圈成放射状延伸出去一系列10厘米的“沟”，沟端有一些深35厘米的圆洞。在这些沟和洞的底部，积了一层淡紫色粉末，不知为何物。
　　1968年6月，阿根廷米拉马尔市附近的一名目击者看到了一次非常少见的不明飞行物现象：那艘飞船仿佛被一束光支撑着，停在离地面约50厘米的空中。可当目击者企图走近它时，飞船却迅速地飞走了。警察对目击者指出的地方进行调查，结果发现那里的土壤被一种异常强大的热源烤焦。
　　1968年7月1日，许多目击者（其中包括医生、工程师和警察）看到一个不明飞行物在巴西圣保罗州博图卡图医院附近降落的情景。几分钟后，飞船无声无息地飞走了，地上留下一个成等边三角形（边长7米）的深深辙印。
　　1969年5月11日，在加拿大魁北克省，有一个不明飞行物降落在离查普特先生的农场仅200米的地方。凌晨2时，查普特先生被犬吠声惊醒，开门出去查看，正好看见飞船起飞。这一情景还分别被另外4人看到。当地警方调查时，发现一个圆形印迹，周围还有3个深度不同的小印子，如果用直线连接起来，正好构成一个等边三角形。一些直线形的浅沟（像是圆形重物在地面拖动而形成的）从两个大圆圈延伸出去，终止在一条灌溉渠的堤坝上。
　　暂停林中的ufo。1970年8月29日夜，许多目击者发现一个发出强烈红光的圆形物体在瑞典安滕湖附近飞翔。在完成了一系列复杂的空中动作后，该物体向埃尼巴肯镇方向降落了。第二天早晨，该镇的一个居民约翰森老人发现他家的菜园里有3个圆形印迹，里面的土壤被压过。构成等边三角形顶点的这些圆印直径为40厘米、深4厘米。调查人员从该地区中，以及不明飞行物降落的三角地采集了土壤标本，送交瑞典查默斯核化学研究所进行比较分析。瑞典专家们通过r射线分析仪分析，发现降落点的土壤标本中放射性比普通土壤标本大3倍，达660千电子伏特。这样的辐射只能来自钡137的同位素，而且只有当钡137放射性同位素放了b射线时才能出现。但是，钡同位素只能在受激核反应中才能形成！约翰森老人怎么可能在他的菜园里实现核裂变呢？
　　植物被烧焦
　　90％的此类事件中，这种后果并非自身燃烧所致，而是受到异常强烈的热辐射的结果，其中35％的事例还伴随着放射性后果。一般说来，被如此毁坏过的地区的植物很难恢复；而25％的例子中，土壤从此寸草不生。
　　1966年10月7日18时30分，14名目击者发现一个明亮的空中物体降落在密执安半岛印第安湖畔（美国密执安州）。发动机和仪表停止了将近1小时，而当那个物体重新起飞后，在地面留下一个圆形辙印，里面的草木完全被烤焦。
　　1967年6月18日夜间，发生在加拿大安大略省法尔扎湖上空的事件也颇为奇特。6人目睹并出具了报告。当晚23时，目击者中的两人拜访朋友之后驾着小船回家。突然，他们发现离湖岸800米至900米远处，一个发光的物体停留在离树梢15米至20米的空中。他们把小船朝那个方向划去，但是那个物体突然急速地向小船冲下来，两人急忙后撤。第二次俯冲迫使他们只好把小船靠岸，并把住在附近一座山间别墅里的4个人叫出来。6个人一同注视着那艘奇怪的飞船在离飞临水上的ufo。他们300米至400米的空中停留了10分钟至15分钟，然后消失在西北面天空。整个事件持续了30分钟。在此期间，飞船一直没有发出任何声响，惟一能证明它存在的是那些树枝被笼罩在一片耀眼的白光中，并且被一股强大的气流吹得猛烈晃动。下面是加拿大国防部调查员一份正式报告的片断：“据目击者描述，该物体为椭圆形，上部稍微突出，乳白色、闪光。高约8米至10米、厚约3米至5米。在远方消失时，呈橘黄色。一名目击者称，当时他正在用630千赫的频率收听ckrc电台的广播节目，突然频道上出现极强的干扰，节目再也听不见了。”这份报告最后写道：“几根被烤焦的树枝标本被送到温尼伯进行分析。森林与乡村发展部通报说，无法解释收集到的本地区的3个树种--白桦、榛树和樱桃树--同时枯萎的原因。许多树都受到伤害，但并无一定顺序，而且主要是树梢。林业专家认为，造成枯干的原因可能是强大热量。”这一件事后来被纳入“无法弄清”的一类。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuowen.com



第3章 外星文明奥秘总述(2)


　　1968年7月31日，印度洋中法属留尼汪岛上的种植园主卢西·丰泰因在一片林中空地上看见一个边缘呈深蓝色的椭圆形物体。那个不明飞行物离他仅25米，停滞在离地4米至5米的空中。丰泰因估计它高约2．5米，直径4米至5米。他看见飞船的中部有一个蓝色的屏幕，几分钟后，从屏幕后面射出一道耀眼的白光，并伴之以巨大的热气流，陌生的物体旋即飞走了。10天之后，该岛公民保护署主任列格罗斯上尉带着吉洛特机场最完善的检测仪器赶到现场。他发现在飞碟降落点方圆5米范围内，土壤和植被的放射性含量达600亿单位，比正常量高30倍。就连目击者的衣服也带有放射性成分。列格罗斯上尉显然感到震惊，他下结论道：“这件事有人亲眼目睹，毋庸置疑！”
　　1968年11月6日，将近100个人看见一个明亮的空中物体降落在巴西皮拉松加地区。巴西空军当局对此事进行了秘密调查，并拍摄了地面上留下的痕迹：一个直径为6米的圆圈，里面植物全部枯槁，圈内还有3个均匀分布的小坑（显然是支撑系统的底柱留下的）。
　　一个比较出名的事例发生在美国依阿华州巴尔的农场。
　　1969年7月12日23时，两名少女（巴尔的女儿和她表妹）恐惧地发现一个明亮的不明飞行物掠过农场上空向远方飞去。两个少女足足看了两分钟，她们听到飞船发出隆隆之声。飞船的形状像一只倒扣过来的浅底碗，呈深灰色，沿着自身的轴心不停转动。在飞船高度三分之二的地方有一个橘黄色光环。它消失在西北天空，只留下一道橘黄色光痕。巴尔农场主直到第二天早上看见飞碟在他的大豆地里留下的痕迹时，才相信两个女孩子说的是真话。地里一个直径约12米的圆圈内，作物完全被毁了。海尼克博士几星期后察看了现场，他写道：“在那个圆圈内，树木的枝叶从主干开始枯干，明显是被巨大的热量烤过。但树干并未折断，也未弯曲，地面上也没有留下任何痕迹。这一切表明，热量或其他带杀伤力的因素像是从近距离的空中施加的，并未与地面直接接触。”
　　沉在湖中的ufo。1969年底，在新西兰发现了两次留下痕迹的飞碟降落事件。9月，在北岛的恩加蒂亚，发现一个圆圈内野草和荆棘的枝叶全部褪色，并受到放射性污染。11月，北岛巴夏图瓦的农场主亨利·安杰里尼发现他的农场地里有一个直径约12米的圆圈，圈内的草全部枯萎。之后，d·哈里斯博士在南岛的布林海姆也发现了一个类似的印迹。所有这些“死亡区”都是圆形的，圆圈内有3个较小的坑，分布在一个等边三角形的顶点。受放射伤害的土壤一直寸草不生，无论家畜还是野兽都会远远地绕开它……
　　水源被污染
　　人们多次发现，来历不明的飞船常常进入海洋、江河和湖泊去加水或排放废弃物。在65％的这类情况下，水源会受到放射性影响或被化学物质污染。
　　1961年夏天，在苏联发生了一起著名的不明飞行物在水面降落的事件。事情是这样的：一个巨大的不明空中物体以惊人的速度俯冲下来，砸穿了拉多加湖面1米多厚的冰层。冰层被砸开了一个直径100米的圆形口子，飞船钻入湖水，在里面停留了将近1小时，然后钻出水面，向北方飞去。受到飞船撞击的地方冰层变成绿色，并带有放射性。后来，还在圆形窟窿的边缘发现了钛粒子。试问：地球人类迄今制造的哪一种飞行器能够经受得住这样厚的冰层的撞击呢？
　　1968年4月初，在瑞典乌普拉门湖面1米厚的冰层上，发现了一个面积为500平方米的三角形大洞。这之前，一个巨大的空中物体“坠落”下来，把砸碎的冰块抛出老远。几天之后，在冰面上又发现了两个大窟窿，其中一个的形状和面积与前者完全一样。瑞典空军的专家们发现，窟窿附近的冰带有放射性；而部队潜水员则发现湖底的淤泥结了一层特性不明的硬壳，其中所含物质，与1950年一次飞碟降落后将加拿大索毕尔湖水染成红色的那种物质类似。
　　1970年9月14日，一个不明物降落在新西兰蒂奎蒂附近布莱克莫尔的农场边一个小湖里。第二天早晨农场主发现湖水水位上涨了很多，而岸上的痕迹表明夜里湖水曾溢出坝外。湖水变成了暗红色，并带有刺鼻的气味。也许为了避免使人类受到伤害，陌生的飞船把有毒（放射性或化学）物质倾入密封的集装箱内沉入水底，说明“外星客人”非常注意地球生物圈的安全。
　　1971年1月3日早晨，阿蒂·卡拉维基工程师曾调查过一件发生在芬兰库萨莫地区萨彭基湖面上的不明飞行物降落事件。那天，许多目击者看见一个闪光的圆球从离结冰的湖面8米的空中掠过，放射出的亮光1500米范围内都能看清。几分钟后，那飞船降落在离毛诺·塔拉拉家17米处，停留1分钟后，它又突然起飞，跟出现时一样，无声无息地消失在北方天空。过了几小时，目击者们发现，飞船停降过的地方（湖边），冰层变成了绿色。几天后，专家们从那些冰及其下面的土壤取了样，送交一家瑞典实验室和两家芬兰实验室分析。研究结果表明，冰并未受放射性侵害，但其中包含着大量的钛元素。由此可见，外星飞船在地球上留下的大多数痕迹带放射性；而且，钛是制造这些飞船的主要材料，这些都是有关外星飞船的推进位置和机身构造的宝贵信息。我们知道，地球技术所预见的未来星际飞行的出路之一，就是使用原子能发动机，而钛又是地球上强度最大的金属，并从1974年起大量运用于空间技术。
　　有生命的机体受到影响
　　地球上的人和动物，由于不慎而过分靠近不明飞行物，在有的情况下，身体会感到不舒服，当然没有致命的影响。这些后果是由于超过正常标准的辐射而造成机体暂时紊乱。需要指出的是，这种辐射每次都是事故性的。
　　1968年8月，阿根廷门多萨医院的残疾人阿德拉·卡斯拉维莉从窗口看见一艘圆盘形的飞船降落在医院旁边。几秒钟后，飞船重新起飞，放出一种辐射状的“火花”。她的脸部被灼伤，昏迷了20秒钟。这时，飞船已迅速飞走。阿根廷空军情报处和原子能委员会秘密地调查了此事，发现飞船停留过的地方有一个直径50厘米的圆形印迹，土壤呈灰色，放射性程度很高。专家们确认，这位残疾人被灼伤是强烈而短暂的辐射所致。无论是外伤，还是附带的恶心、剧烈头疼等，都在1个月后才消失。
　　1970年，在芬兰南部吉米亚维村附近的森林里，发生了另一件给人类造成不快的事件，投下的红光有可能是致命的。两名目击者埃斯科·维利亚和守林人阿尔诺·赫诺宁滑雪穿过树林，突然，他们听到一种奇怪的“嗡嗡”声，仰头一看，发现一个闪闪发光的物体绕着大圈向他们头顶上飞来。到了离他们数十米的空中，那物体突然停住。他们发现它被一层明亮的红雾环绕着。不明飞行物向一片林中空地降落下来。停留在离他们头顶三四米的地方。两人惊恐万分，一动也不敢动。红雾消散了，“嗡嗡”声也停止了。赫诺宁和维利亚这才看清那物体为圆形，金属结构，直径约3米。平坦的底部有3个半圆形，构成一个直角三角形（大概是可伸缩的支架）。物体的中部有一根直径约25厘米的管子，几分钟过后，从管内喷射一束强光。雪地上显出一个黑圈，圈内的积雪被光束照得耀人眼目。经过一系列闪动的怪光之后，一束光投到赫诺宁身上。接着，飞船又被一层红雾包围住了。两人惊愕地看见那光束被渐渐地收回管子内，而且始终保持同一形状，仿佛是用空气剪裁成的。接着，那物体升到高空，以令人难以想象的速度消失到西北方去了。这两个芬兰人却由于自己不慎，呆在离飞船那么近的地方，结果吃了大苦头。赫诺宁腹部剧痛，小便变成黑色，身体极度虚弱，这种状况持续了1年之久。维利亚则浑身皮肤发红，很快得了头晕病，身体不能保持平衡。医生们诊断不出两个目击者患病的原因，但均认为他们受过强烈辐射。
　　电路短路
　　不明飞行物造成的电磁现象迄今尚无法解释。在许多情况下，在靠近外星飞船的地方，汽车发动机停转，灯光熄灭，广播电视台节目中断或被严重干扰，还有整个城市的高压输电线路甚至发电站受到影响的情况。有时，靠近陌生飞船的金属物品还会被磁化。
　　1957年11月2日夜至3日晨，一个最出名的例子发生在美国得克萨斯州莱维兰德市附近。这一事件有15名至20名目击者，其中有5名警察和1名消防队上尉。
　　事情是11月2日晚上23时开始的。值班的警察弗勒接到一个奇怪的电话。卡车司机索塞多和他的助手j．s萨拉兹惊恐地报告说，当他们的车沿着116号公路行驶到离莱维兰德市约7公里时，发现天空有一大团火焰。他们说，当那个空中物体飞近时，汽车马达熄火，车灯也灭了。两名司机下车，以便更好地观察那物体，可是由于它速度极快，又放出巨大热量，两人不得不通体发光。扑倒在地。他们俩描述道：“那个物体呈淡黄色，很像一枚长约70米的鱼雷，以每小时约2200公里的速度飞行。”当它飞过之后，卡车马达重新起动，车灯复明。两名司机急忙将此事报告警察局。但是，弗勒没有把他们的报告放在心上，认为他们是醉鬼。可是，夜里24时，维沙拉尔地区一位颇有名望的公民打来电话报告说，当他驱车行驶到莱维兰德市以东约7公里（这正是索塞多发现的飞船消失的方向）时，遇见一个椭圆形闪光物体，长约70米，停在公路上，周围被照得一片通明。当他的汽车开近时，马达停转，车灯熄灭。过了几分钟，不明飞船突然起飞，亮光消失，汽车的马达又毫不费力地启动了。24时10分，另一目击者遇见那个物体降落在莱维兰德市北约20公里的地方，并向警察局报告了与前两个报告相同的内容。
　　事后，蓝皮书计划执行小组和美国全国气象调查委员会在调查过程中又获得了两份类似报告。一份说241时12分在莱维兰德西北约28公里的地方，一个发光的物体从空中飞过，两台收割机的四部发动机同时熄火。另一份说，一名得克萨斯理工学院的大学生24时零5分开着车子到达莱维兰德市以东约11公里之处时，发动机和车灯同时出了故障，他惊恐地发现一个长约40米的椭圆形平底物体停在公路上。那物体像是铝制的，闪着荧光，通身光洁，看不到任何内部构造。几分钟后，物体突然腾空，消失在黑夜之中。这时，目击者的汽车发动机和车灯重新恢复工作。在父母的坚持下，该大学生第二天把事情的全部经过报告了莱维兰德市的警察局长。
　　再说当晚，警察弗勒在24时15分还收到一名目击者的电话报告说，一个不明飞行物降落在市北约17公里处。他的汽车的遭遇与上述报告完全相同。弗勒对这个事件再不能等闲视之了，终于决定报告警察局长。10分钟后，几辆警车被派出去调查现场。第二天，一份调查报告出离去的美丽影姿。来了。报告中除了有关情况，还提到夜里24时45分，另一名目击者发现不明物体降落在离他的卡车300米至400米处（莱维兰德以西），卡车突然莫名其妙地停了。目击者还讲述了一个很有意思的细节：飞船降落后，颜色从橘红变成淡蓝，起飞后又变回原色。凌晨1时15分，警察弗勒接到电话：有人在俄克拉荷马一弗拉特公路上看见了一个不明物体。这时，几辆警车在城郊公路上搜寻，弗勒及时将他们引向出事地点。警察局长克莱姆和副手麦克考洛乘坐的汽车于凌晨1时30分到达俄克拉荷马一弗拉特公路离莱维兰德7公里至9公里的地方，发现一大团椭圆形的红色亮光停在公路上。几秒后，那物体向西飞去，被附近的警察哈格罗夫和加文发现。继后，陌生的飞船又被警察贝伦看见。
　　在那个值得回忆的夜晚，前后共收到15份看到不明飞行物的电话报告。第二天，目击者们出具了20多份正式签名的证词。不明物体共被15人至20人看到，造成了10辆不同型号车辆的临时故障，因此不可能是集体错觉。目击者互不认识，而且调查结果证明他们所讲的是实情。
　　1970年8月13日夜间，另一件出名的事件发生在丹麦哈德斯莱夫市附近。22时50分正在城市外围巡逻的警官埃瓦德·马鲁普的汽车马达突然停止，车灯熄灭。紧接着，车子被来自上方的一道强光罩住了，车内酷热难熬。警官探头观看，只见一个圆盘形物体停在空中，从它里面射出一束锥形白光。马鲁普想同总部联系，但无线电对话机已不能工作。后来光束渐渐地缩回飞船舱内，使警官惊讶不已的是光束始终保持固定的形体，仿佛是用空气剪裁成的。飞船迅速而又一声不响地升高，消失到星空中去了。此间，马鲁普成功地拍摄了6张相当清晰的飞船照片（这些照片经过丹麦和法国专家鉴别其真伪后，被发表在报上）。飞船消失20秒钟后，马鲁普警官的汽车发动机、车灯和无线电通信装置重新恢复正常。最惊人的、至今仍然无法解释的现象是陌生的飞船竟能分段逐渐收回光束。此种现象在法国（1967年5月6日）、加拿大（1968年8月2日和1970年1月1日）、芬兰（1970年1月7日）和中国（1983年2月21日）都有发现。
　　收集到的飞船残骸
　　这种情况比较少见。但是，一些颇负盛名的作家和国际通讯社认为，美国、巴西、西班牙和瑞典等国可能掌握着外星飞船1947年至1983年掉在他们国土上的物品甚至残骸。
　　1974年，美国佛罗里达州的巴茨拾到一个直径20厘米、重10公斤的钢球。这个钢球的奇特之处在于：受到脉冲作用时，它便沿自己中轴旋转着成直线运动，然后返回自己的出发点。在向几个不同的方向进行过同样的运动后，钢球自动停止。美国海军的一个实验室化验结果表明：该球放出无线电波，并被一个强大的磁场包围着。美国的军事专家说不出这个钢球的来历，也无法解释它的这些奇怪的特性。
　　ufo究竟来自何方？
　　不明飞行物，英文简称ufo。有人意译为“幽浮”，而我们则称之为“飞碟”。飞碟从何百慕大三角区是大西洋上最危险的海域，船只、飞机到达这里，常常发生罗盘失灵，最后莫名失踪。处而来？这个谜团多年来一直困扰着世界各国的科学家们。尽管对其的解释很多，但归纳起来不外乎以下6种：
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第4章 外星文明奥秘总述(3)


　　一、飞碟是具有高度发达智能的“天外来客”的宇航工具，有高速度、无嗓音、空中骤停、直角转弯及垂直起落等许多目前地球人所未能掌握的机动性能。其根据是：1．有些飞碟目击者多次看到外星人。2．许多远古遗迹被认为是外星人留下的落脚点和勘测基地。
　　二、飞碟不会是从“太阳系”而来的，只能是来自地球的“内部”。他们的证据是：1963年，美国海军有13个机构同时发现在波多黎各东南部海底有一个带一只螺旋浆的“怪物”，他们当即派出一艘驱逐舰和一艘潜水艇去追踪，但由于怪物不仅速度快而且能深潜水下七八千米，追踪了4天，最后还是失去了目标。1973年4月，一个名叫德瑞的船长，也曾在百慕大三角附近的斯特里姆湾看到海底有个大雪茄状的“怪物”，先后出现过两次。
　　三、由于在百慕大三角区不断出现飞机、船只神秘失踪事件，而不少飞碟又在该区域内频频出现，因此有人便认为天外来客在百慕大海底可能建有基地。
　　四、法国天体物理学家、电脑学及电磁波通讯专家雅克·瓦莱认为：飞碟可能是外星智慧生物发射的一种电磁波，它既会解体，又能组合，更能从一个空间进入另一空间，就像远程雷达那样，用以探测地球的情况。
　　五、部分学者认为，绝大部分飞碟均是人们对地球上自身发射的飞行器或出现的某些自然现象的误解。
　　六、还有些学者认为，飞碟是外界的刺激（自然界的电场）作用于人脑不稳定部位（如海马结构）而产生的幻觉现象。
　　随着科学技术的发展，不明飞行物从何处来的谜团终有一天会为世人揭开。
　　与火山爆发同时出现的不明飞行物
　　南半球的新西兰，从1973年底到1974年左右，人们目击ufo的事件频频发生。这些事情几乎都是与火山爆发同时发生的。“飞碟与喷火是不是有连带关系呢？”人们不禁提出这样的问题。
　　火山喷发时的ufo：2000年12月19日，下午6∶30，墨西哥的popocatepet火山。1973年10月，努卡沃尔霍埃山火山爆发，并连续不断地喷发，10月17日，附近的居民开始看到“飞碟母舰”。到11月，火还在喷发，飞碟每天出现。到了12月，情况也是一样，火与飞碟齐飞。到1974年1月，火势开始减弱，飞碟也减少出现；1月底，火势强旺，飞碟也出现很多。
　　同年2月，有车子从下坡路行驶下来，后面有橘色的看不见圆顶的东西追赶着，汽车被引力所吸引，不管怎样加快速度，时速总超不过7公里，直到飞碟飞走后，汽车才恢复正常。
　　进入3月份，事件仍在发展。在11日那天，阿巴哈特市的巡逻部长斯派伊萨和弗莱明警官巡路时发现了奇怪物体。他们用望远镜确认了以后，向本部汇报：“像降落伞那样的圆形，上半部分是银色，下半部分是红色的，侧面看过去发射蓝光。”
　　ufo把地球当做活标本？
　　外星人极其巧妙地出现在人类面前，多年来一直在观察、监视人类。除此之外，他们还设法接近动物。近年来，世界各地发生多起“家畜屠杀”的事件，尤其以美国最多，从1973年至1976年，每年都有超过1000头的家畜被杀。“屠杀家畜”的事件早在19世纪便有，但直到发生“史尼匹事件”后，人们才开始怀疑飞碟涉有重嫌。
　　ufo为什么要降临到地球上，难道是拿地球上的生灵做实验？1967年9月9日，美国科罗拉多州阿拉蒙镇的金格牧场附近有一头惨遭屠杀的马尸被人发现，尸体从肩部起肌肉连皮被削掉，惨兮兮的头骸骨与颈骨暴露在外，颈部几乎不留一片肉，令人觉得除非使用外科手术，否则实难削得如此干净。
　　发现尸体的人是金格牧场主哈利·金格与马匹主人巴尔·路易斯夫妇，被杀的是3岁的乘用马史尼匹。
　　根据现场调查，尽管手法残忍，但附近却连一滴血也没发现。史尼匹尸体下方有黑如焦炭般的物体黏着，尸体周围散发一股呛鼻的药水味，现场100米外的地面，有好像用瓦斯燃烧器烧过的凹痕。无论就马匹遇害的方式、现场状况的不可理解，都很容易判断这个事件不是单纯的恶作剧或贼人所为。但究竟是谁下手的？又基于什么目的呢？
　　这个令人费解而且残忍的事件，经由当地报纸以头条新闻报道后，获得很大的反响，但警方的反应却很冷淡。
　　事件发生1周后，1967年9月16日，路易斯夫妇与牧场的人再度对附近展开调查，路易斯夫人在草丛中发现了一小块有马毛附着的肉。“这是什么呢？”路易斯夫人切下了一块肉，竟有绿色的浆液流出来。
　　路易斯夫人连忙把肉扔开，但被绿色物质沾到的部位却突感疼痛不已，一下子便红肿起来。她连忙赶回牧场，用热水冲洗一番，这才止痛。
　　1967年9月23日，森林保护局的杜安·玛奇用盖氏测定器检查辐射能，结果烧焦处显示高数值。而在事件发生的前后，接二连三有人目击飞碟，于是开始有人传言飞碟与“史尼匹事件”有关。目击飞碟的人是丹佛市的查尔斯法官及其家人，他们在夜间目击3个橘红色的飞行物体。警方也接到飞碟攻击宠物的情报。飞碟研究团体apro（空中现象研究组织）也出面调查，一时之间，“飞碟说”逐渐占了上风。美丽的ufo，可以瞬间致人于死地。
　　1973年至1976年，美国有14头以上的牲畜被神秘屠杀。
　　1968年，美国还发生了飞碟屠杀人类的事件。遭攻击的人是一位空军上校，事后患上了奇怪的语言障碍。
　　另一起飞碟杀人事件发生于纽芬兰奥克兰市郊外。
　　1968年2月2日早上，39岁的牧场主人艾摩斯·米勒与17岁的儿子比尔正在修建篱笆，突然传来一声巨响，两人往发出声音的方向一看，一个碟形的物体浮在200米外的森林上空。机体上部有圆锥形的突出部，周围有着成排的窗户，整体上很光亮。一会儿之后，飞碟慢慢放下3根着陆脚，缓缓下降，着陆于小河对岸。
　　比尔吓得愣在原地，艾摩斯则在好奇心的驱使下单独走向飞碟。当他走到小河的岸边时，对岸的飞碟向他发射光线，艾摩斯后仰倒地，飞碟发出嗡嗡声上升，高速飞离现场。比尔跑过去一看，他的父亲已经死了，且头发与头皮都不见了。
　　医师团解剖了艾摩斯的尸体，除了头皮以外，全身没有任何外伤，但却找不出丧失头皮的原因，最后的结论是“死因不明”。更奇怪的是，尸体骨骼所含的磷全被抽掉了。
　　另一个被害人是美国密苏里州开普基拉市山姆·丹克斯雷运输公司的司机叶迪·维普，当时45岁。1973年10月傍晚6时20分左右，维普开着大拖车奔驰于密苏里州杰克森附近的55号公路，与他轮流开车的妻子正在休息。
　　维普突然发现车外有一件奇怪的飞行物体正在做低空飞行，他连忙唤醒正在睡觉的妻子，再度看向窗外，怪物体已经消失不见了；但从后镜一看，怪物体尾随在拖车后面，紧贴着地面在飞行。怪物体突然发出“闪光”，一颗“火球”飞向维普。他连忙把头缩回车内，但已经来不及了，“火球”命中他的头部。他感觉头部热得好像快裂开了，同时眼睛也看不见了，他对着妻子大叫：“上帝，眼睛看不见了！我的眼睛被烧掉，看不见了！”
　　两人合力把车子停在路旁，维普夫人端详丈夫的脸，吓得说不出话来。维普先生所戴眼镜的其中一个镜片好像被高温熔解一般呈现扭曲，几乎要从塑胶的镜框中掉下来。维普夫人取代丈夫坐上驾驶座，连忙把遭到飞碟攻击的丈夫送到南密苏里医院。所幸维普的失明状态只是暂时性的，他的视力随着时间的推移逐渐恢复，但却无法完全复原，1米外的东西仍看不清楚，无法脱离所谓弱视的状态。另外，他的额头红肿，经常向医师与妻子表示额头与眼睛内侧疼痛。
　　ufo为何数度袭击莫斯科？
　　1981年11月16日晚上8点多钟，苏联莫斯科市区东部的依兹玛伊公园的无线电工程师蔡伊特斯基和好些路人看见一架发光的圆形ufo从公园的树丛后面突然升起，飞行于夜空之中。
　　蔡伊特斯基等人听见树丛后面有妇女在狂喊：“魔鬼降临了！”
　　斯皮尔伯格导演的电影《e．t．》中的外星人形象。事后，那位妇人指着雪地上一个完整的雪融圆形--显然是热力溶化的痕迹，说：“有一架飞碟降落在这里，飞碟门一开，走下来一个怪物。它的头像是倒置的漏斗，两眼又大又圆，毫无表情。它的手只有4个指头。身体有四肢，像男子的身材。好像没穿衣服或者只穿着紧身衣服。”
　　怪人听见妇人的呼叫，立即返回飞碟内，旋即腾空而去。
　　ufo登陆莫斯科并非第一次。1981年4月初的一天夜里，天还没有亮，大约4点多钟，住在一幢政府公寓的几个高级工程师、苏联国防部的官员和一位医生，早起准备上班，他们在各自的房间和浴室里都看见天空列队飞行的4架发光的飞碟。
　　莫斯科大学物理教授齐高率领20位科学家调查了这一报告。他说上述目击证人都有身份地位，也非常可靠，这件事并非捏造。
　　证人述说4架飞碟都有透明的塔形驾驶舱可以看见里面驾驶员的肩部以上，4个驾驶员都是人类形状，头戴透明的太空盔，面部严肃。飞碟低飞掠过窗外，毫无声音。每架飞碟都向地面射出一道绿色的光。
　　1981年8月23日晚上，莫斯科的退休医生博加特列夫，因失眠起来到厨房喝牛奶，突然看见窗外出现一个奇怪形状的、像面团一般的发光飞碟悬浮在距他寓所仅约30米的空中。
　　医生吓了一跳，仔细一看，更吃惊了，那飞碟好像有眼睛一样地注视着他。突然，ufo向他射出一道闪电般的光芒，将窗户烧了一个直径约8厘米的洞。玻璃圆片掉在地上，洞口十分光滑。
　　那天夜里，莫斯科有60多家的窗户被神奇的力量射熔了3个约8厘米的圆洞。博加特列夫是惟一目击飞碟如何袭击窗户玻璃的证人。巨大的圆球形不明飞行物。
　　太空物理学家艾沙沙博士带领一批科学家调查后向当局报告：“当夜至少有17架飞碟袭击莫斯科。”艾沙沙博士访问了很多证人，各人叙述如下：
　　当夜7点12分，首批飞碟出现在莫斯科的上空--是两架雪茄状太空船，长达数千英尺，停在约10英里的高空，两船并排，20分钟后飞向北方。
　　9点20分，许多人看见一架大小如半个月亮、白色发光的圆形飞碟。
　　著名的苏联太空学家史尼博士也报告说，当夜他看见一个飞碟，不久，他又看见第二架飞碟，状如巨鲸，喷射出蓝色光芒，在上空盘旋了很长时间。
　　苏联的专家们研究不出到底是什么力量能使窗户玻璃的分子结构完全改变。
　　艾沙沙博士说：“专家们都无法解释，这是一件令人费解的飞碟神秘事件。国营玻璃公司的专家们无法复制跟飞碟射熔的玻璃片一模一样的物品。”
　　1982年6月15日午夜时分，飞碟出现在莫斯科上空时被一位科学家拍摄了下来。对于这次飞碟的出现，齐高博士在调查报告中说：“前后达40分钟之久，最后向东方飞去。至少有数千市民目击。飞碟的形状像球，直径约100米，后面拖着一条很长的光芒尾巴。它还多次吐出较小的子飞船，分散在空中。”
　　苏联军官卡雅坚中校在书面报告中说：“从寓所的窗户看见大约30米的空中出现一架小型飞碟，直径约4米，放射出浅红色光芒，飞得很慢；我想上前观察，但被一种无形的力量所阻止，像是碰在一面无形的墙壁上，被反弹了回来。”
　　中校的邻居看得更清楚，他报告说，看见飞碟上有一个矮小的人，身着太空服，头戴太空盔，坐在透明的飞碟驾驶圆顶内。
　　莫斯科国家电视公司的一位节目制作导演柯列斯夫报告说：“一架飞碟在窗外出现，向室内射出光芒，把我妻子的手臂烧灼成伤。”
　　当夜，苏联空军的喷气战斗机紧急升空迎战，但在飞机到达之前，飞碟突然高飞失踪。
　　苏联地球物理学家左洛托夫博士说：“月形的母船飞碟及子船群在数秒钟内东飞，一闪而逝，我空军机群追之不及。”
　　1983年5月15日凌晨，飞碟再度威胁莫斯科，再次造成首都百万人的惊惶失措。这次，有数十万市民看见首都上空的飞碟。苏联国家安全部部长兼克格勃负责人玉里·安德洛普夫立刻下令调查。
　　克格勃派了5名高级人员率领5名顶尖科学家实地勘察，访问了2．5万多名目击者和数十位科学家，调查报告列入最高机密。2005年4月10日，5架ufo再度造访莫斯科。
　　专案调查小组成员之一的齐高博士后来透露了部分内容。他说：“5月15日凌晨1点27分，一架巨大的圆球形不明飞行物体出现在莫斯科以南100英里的土拉镇，1点30分，该飞行物飞临莫斯科市区上空，3分钟内飞行了100多英里，可见速度极快。”
　　苏联外太空研究主任委员艾沙沙也透露说：“这个巨大的球形不明飞行物飞临莫斯科近郊某机场，并在其上空停留约半小时，空军喷气战斗机升空截击，但始终无法追上。飞碟一闪之间已飞临北郊，并在该处施放烟火似的光芒。”
　　莫斯科的一位机构工程师拉颇钦报告说：“我起先看见飞碟中央爆发一阵白色强烈闪光，后来变成巨大的橙色光芒，中心仍是白光，继之像流星花般的火点射向市区地面。这回母船放下了3架小飞碟，然后飞走了。”
　　“母船放出的第一架子飞船飞临克里姆林宫。第二架子飞船飞临莫斯科火车站。”艾沙沙博士也说，“第二架飞船在火车站上空浮悬了两个小时，然后飞到附近的一个湖面上，几秒钟后，它没人湖底。”
　　艾沙沙博士认为这次的飞碟可能是1982年6月15日那次来访问的飞碟，此次大概是再访。
　　大批飞碟光临莫斯科，引起了前苏联政府的忧虑和世界各国科学家的关注。可到目前为止，还不知道这些飞碟是干什么的，来自何方，怎么对付……
　　月球是外星人的中转站？
　　1871年，英国的天文学家毕尔特为人类留下了月球探测结果报告，这份资料至今仍保存在皇家天文学会内。报告中谈到许多观测，其中有些至今仍是个谜。
　　登月者们踏上月球表面。100年过去了。1968年，美国航空航天局公布了月亮上的异常细节。这里拥有不少至今未解的疑团，诸如：移动的闪光物体，能消失的火山口，以每小时6公里的速度加深的彩色深沟，时隐时现的某种“墙”，变换颜色的巨大圆顶等等。
　　1963年，美国阿里佐纳州的福莱克斯塔夫天文台观察到在月球上有巨大闪光移动的物体，长达5公里，宽300米。这种物体总共有31个，它们按严格的几何图形移动。它们之间还有小一些的移动物体，其直径也有约150米。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第5章 外星文明奥秘总述(4)


　　还是在20世纪60年代初，知名的天文学家卡尔·萨根宣布，他用专门的仪器观测到在月球表面之下有巨大的适于生物生存的洞穴，其中最大的洞穴估计有100立方公里。他还推测，月球极有可能是外星人的中转站。苏联总天文台台长朱普尔科夫·捷契教授也有过如此假说。
　　如果在地球上有成千上万的人观察到接近或者降落在地球上的未探明物体，那么能观测月球上不明飞行物的人就很有限了。那么，月球真的是外星的中转站吗？
　　阿波罗计划中第一次载人登月成功的是“阿波罗-11号”，其载员有阿姆斯特朗、奥尔德林及科林斯。
　　当“阿波罗-11号”到达月球轨道时，神秘的月球。在人类造访之前，并不排除来自其他星球的造访者。机舱内只留下科林斯，而登月舱“猎户星”将阿姆斯特朗和奥尔德林送上月球表面，通过双波双通道联系。其中一个主要通道伴有电视传真，第二通道为备用，同时美航空航天局也可以接收到信号。这些信号澳大利亚及瑞士的无线电爱好者也同时可以接收到。当他们刚一接触月球表面，阿姆斯特朗就在话筒里叫喊道，他处在一个大的震荡之中，惟一来得及完成的是打开备用通道，并喊道：“见鬼，我真想知道这究竟是什么！就在我们面前，在旁边有一个火山口，有几只宇宙飞船停放在那里。飞船非常之大，而且在监视着我们。”接着他嘶哑地喊叫起来：“请发令给科林斯，做起飞准备。”再说那位较为平静、不易激动的奥尔德林，他开动了主通道，着陆后抓起五色的月球土壤。他拍下16毫米的彩色影片，记下了所有的情节。奥尔德林用主通道转播了一切，并开动了备用联系通道。在备用通道里他说道：“我看见了某些自内发光的石块。”
　　“阿波罗-12号”的宇航员们注意到跟随他们奔向月球的是火箭“土星”的最后一级，是它把他们推至轨道上的（当时他们是这样想的）。后来休斯敦宇航中心发出系列校正指令，使宇宙飞船能调整方向对准月球飞行，“最后一级火箭”也同时调转方向。宇航员在值班日记中写道：“至今我们还弄不懂，跟在后面的到底是我们的朋友还是敌人？不明飞行物在飞船旁边擦过，热浪、光亮冲击了飞船，但飞船仍继续飞行。”
　　美国人拟定“阿波罗-13号”的飞行任务是在月球表面引爆“原子地雷”装置，目的是造成小小的月震，就此获取月球结构的资料。实验已准备就绪，飞船与休斯敦之间热线联系不断。就在此时，飞船上发生了爆炸，氧气罐爆裂开来，虽未导致任何人的伤亡，可是准备好的实验破产了。
　　“ufo当时就在飞船旁边。”专题学术专家评论说，看样子外星人预测到月球被我们的核装置毁坏对他们是不利的。
　　据曾经在月球背面低空飞过的宇航员塞尔南说：“他们像是‘蜜蜂在蜂房里’一样。”可见外星人是不欢迎这种爆炸的，因为月球看来极有可能是他们的中转基地。
　　外星人将美国轰炸机劫上月球？
　　据苏联一位首席航天专家斯坦诺夫·麦杰维耶夫博士说，他们发射到月球的一颗人造地球卫星，从那里拍摄回来的一批照片显示，一架属于美国空军的第二次世界大战时的重型轰炸机就停放在月球的一个火山口中，而它表面虽然有部分被太空坠落的陨石毁坏，但大部分仍然完整。他又补充说，该机机翼和机身上的美国空军标志，经放大后皆清晰可见，照片还显示出整架飞机表面标满了一层绿色物体--好像它刚从海底打捞出来，机身长满了青苔。
　　即使在月球上发现美国飞机真的是“荒谬无稽”，我们也不应该否认外太空存在着比地球上更发达的高科技。“我们不明白这是怎么回事，而我们也相信美国方面也和我们一样，无法解释这件事。”这位专家说：“我们只能推测这架飞机可能被外星人劫持，将它送到了月球上去。但我们永远也不知道那架飞机为何在那里，以及怎样到了那里。”
　　另外，从飞机表面似有苔藓类物质存在来看，有人推测它可能与百慕大三角有某种关系。有的ufo专家曾断定：月球是飞碟基地之一，现在看来，这架轰炸机的发现，无疑为这种说法增添了可信性。确实，以离地球较近而人们又很少注意的月球作为基地无疑是比较理想的。到底真相如何呢？一位权威的ufo专家要求美苏两国共同努力，弄清这件事的真相。
　　而对于这组苏联卫星照片，美国官方拒绝作出评述。其中一位官员指出，在月球上发现美国飞机一说是“荒谬无稽”。但麦杰维耶夫却坚称，那些卫星拍回来的高密度照片完全是真的，飞机的位置就在月球一处仍未被探测的地方。
　　七旬老妇巧遇6指外星人？
　　“外星人”干尸。2003年，智利国内发现一具异类的干尸，引起巨大轰动，被许多人认定是“外星人”。1953年8月中旬，一个奇异的光球风驰电掣般地从俄罗斯波尔塔夫州基坎区斯塔尼夫卡村上空掠过，转眼消失在附近的深山里。
　　1953年8月17日，一个叫安德列耶芙娜的75岁老妇正在该村的一口井边打水，她突然发现，在菜园角落的一棵苹果树下站着3个人，他们正在折一根带苹果的树枝，然后他们又朝另一棵李子树走去，手里还拿着某种试管和长颈玻璃瓶。
　　其中一个人偶然向安德列耶芙娜瞅了一眼，然后转过头去对他的两个同伴说了些什么。他们向四周张望了一下后便全都愣住了。安德列耶芙娜冲着那3个人说：“喏，到我这儿来！你们干吗站在那儿？！”最初，安德列耶芙娜以为是3个偷果人。
　　原来，这3个人都身着像航天服一样的连体服，手上戴着手套，试管里还装着青蛙和蜥蜴。其中一个人朝着安德列耶芙娜高高地挥着手，用俄语说：“我们是外星人，是来这里找自己人的--他们失踪了；他们不应该死，他们也是3个人，没能回来。为了寻觅我们的伙伴，我们已绕地球飞行了6圈。”
　　这时，安德列耶芙娜慌了手脚，连忙躲到圣像后面开始用手在胸前画起十字祷告说：“上帝，你们怎么到了这步田地！？”3个外星人看了人们想象中的外星“女人”。一下圣像说：“我们哪里是什么上帝。我们住在别的星球，除了我们的星球外，还有另外3颗文明星球。我们这些文明星球之间从来都是相互帮助的。其中有两颗行星同我们相距甚远，不过，我们依然了解它们，它们也同样了解我们。”
　　这3个外星人看上去很高--足有3米，蓝眼睛，牙齿很大。
　　其中一个外星人提起水桶，把一支试管灌满了水，又拿出一个装有别的液体的小瓶向试管中滴入几滴液体--转瞬间，试管中的水变成玫瑰色，然后又变成天蓝色，最后又变成无色透明体--“这是好水，可以喝。”外星人说。然后，他从手上摘下一只手套，这时能清楚地发现，那个外星人的手又大又白，上面长着6个指头。
　　在安德列耶芙娜左侧不远处停着一个光球，旁边还站着一个外星人。那3个外星人同安德列耶芙娜辞别时提醒道：“请暂且不要把关于我们的事告诉给任何人。”
　　当这位75岁的老人把与外星人的奇遇讲给村里人时，谁都不相信这是真的，把它视为“天方夜谭”。于是，安德列耶芙娜把外星人送给她的面包拿给大家看：外星人的面包比俄罗斯硬币--5戈比稍大一点儿，它中心的颜色很深，闻起来没有气味。这时，围观者你瞅瞅我，我看看你，谁也不敢亲口尝尝这来自外星的食品。遗憾的是，由于安德列耶芙娜年迈记性差，她后来不小心把那块珍贵的外星面包弄丢了。
　　其实，我们地球上也有6指人，地球上的6指人不仪长着6个手指，还长着6个脚趾。科学家们认为，这是罕见的多指（趾）显性变更基因作用的结果。然而，今天地球上的6指（趾）人是否是6指外星人的后裔？眼下尚不清楚。
　　土耳其小镇出现“外星人”？
　　土耳其西部乌夏克省艾西梅小镇的多名居民曾异口同声地说，在某天清晨的田间道路上，遭遇一个会跳跃升空的异形小人，全身罩在一个椭圆形银灰色太空衣里，只露出两个大眼睛。
　　艾西梅小镇居民发现异形物的消息传开后，立即成为当时土耳其所有新闻媒体的报道焦点。乌夏克省省长契维克在接受媒体访问时也慎重表示，将发电至美国太空总署及世界各地有名的ufo研究中心，清求派人至艾西梅镇调查真相。
　　据当时土耳其ntv电视台引述现场居民的话说，艾西梅镇所属纳理村的8名村民在那天清晨7时左右，乘坐拖拉机至烟草田上工时，突然见到前面路的尽头出现一个奇异的物体，朝着村民的方向行进，在双方距离约20米远时，拖拉机意外熄火。
　　受访的一位40岁村民嘉安说：“大伙下车，朝着它走去，但它突然向后飞跳，高度约2米，我们立刻捡石头，想打下它，但它飞得更高，约有20米高，然后消失不见了。”
　　不同版本的外星人形象。嘉安形容异形物的外形说：“它的身高约60厘米至70厘米，全身罩在明亮的灰色衣服里，没见手臂，椭圆形的头，只露两个大眼睛，腰前似有一块黄色腰牌，两脚短小，呈红色。”
　　由于村民传言沸腾，引起了艾西梅镇长尤玛兹的关注，他亲自前往现场查访。据尤玛兹接受电视台访问表示，8名目击者的口述与绘图均一致，加以自己对居民的了解，因此对当地出现外星人一事，自己是“深信不疑”。
　　尤玛兹同时表示，在此之前，当地居民在田中已发现多处可疑煤灰堆，表示有外人入侵，并且在前一天，有位居民看到一只大型的鹈鹕鸟突然自高空坠下摔死，这些都令人感到怪异。
　　尤玛兹随后又将详情向乌夏克省长契维克呈报。契维克立即召开安全会议，下令警方、保安部队及地方驻军搜寻，并将居民手绘的异形小人图画复印，分发全省，要求居民提高警觉。
　　契维克还在会议结束后发表声明，已授权艾西梅镇长尤玛兹将居民发现异物的全部过程以电子邮件方式通报美国太空总署及世界各地的ufo研究中心，请求派人至艾西梅调查真相。
　　苏联探测器被飞蝶击毁？
　　1988年7月，苏联先后发射了两枚火星探测器--“福波斯1号”和“福波斯2号”。前者在前往火星途中失踪，后者于1989年1月成功抵达火星轨道，然而3月25日左右，它突然和地球中断联系。在此前，“福波斯2号”传来的最后几张照片震惊了所有苏联太空专家，只见在火星卫星“火卫一”下竟然悬浮着一个长约25千米、直径约1．5千米的雪茄状神秘ufo！
　　空中一个像雪茄一样的物体。据报道，两枚火星探测器的主要目的是探测火星卫星福波斯（又称火卫一）。“福波斯1号”在前往火星途中失踪，原因是无线命令出错。“福波斯2号”成功抵达火星上空并开始工作，但不知何故就失踪了。苏联公布了“福波斯2号”传回地球的最后一段录像数据，这段录像后来曾在加拿大和欧洲的几家电视台播出。然而不为人知的是，苏联当时并没有公布所有录像资料，“福波斯2号”失踪前拍下的最后几帧照片，已经被前苏联官方从向欧美公布的录像带中秘密剪切了下来--因为这最后几帧照片实在太惊人了。
　　1989年4月，苏联专家在英国《新科学家》杂志发表文章，只是笼统地称“福波斯2号”在火星表面和火星大气中看到了一些“非常奇怪、令人困惑的东西”。直到苏联解体后，这些属于“高级机密”的照片才被俄罗斯宇航员马里娜·波波维奇博士偷偷带到西方，在一个不明飞行物研讨会上进行了公布。
　　据悉，“福波斯2号”最后发回地球的图像，竟是一个巨大的圆柱形“太空船”照片--一个估算有25千米长、直径1．5千米的雪茄状“母船”，它就悬浮在火星卫星“火卫一”的下方。自“福波斯2号”传回这张令人震惊的图像后，就和地球突然神秘地失去了联系。
　　“福波斯2号”惊人的最后照片令人对它失踪的原因产生了怀疑，根据苏联专家的说法，它可能被什么东西摧毁了。这是一张真实的照片，画面上的东西像一团规则的云朵，可给人的感觉是：这决不是云朵。
　　法国古币上的ufo
　　几个世纪以来，钱币专家一直试图揭开一枚17世纪法国古币上神秘的不明飞行物（ufo）图案的谜底。但一位权威的钱币专家日前表示，这枚铜币图案的奥秘仍然无人解开，上面的图案仍然是“不明飞行物”。
　　法国一枚17世纪的钱币上的ufo，迄今为止仍是个谜。虽然经过了半个世纪的研究，尽管钱币组织一直想解开这个谜，可是，这枚钱币上的图案似乎有意在与研究人员捉迷藏。这枚神奇硬币的拥有者、美国科罗拉多州科罗拉多泉的肯尼思·e·布莱斯特表示：“这枚钱币历史悠久，是17世纪80年代在法国铸造的，其中一面的图案看上去很像一个盘旋在乡村上空云朵里的飞碟。”
　　布莱斯特曾任拥有3．2万名成员的美国钱币联合会主席，他认为，这个神秘的铜板其实并不是真正的钱币，而是一种“代用币”，它和当时的硬币很像，但只是一种教具，通常被用来教人们如何数钱，或有时用来代替游戏比赛的筹码。它和25美分的硬币差不多大小。在16世纪和17世纪期间，欧洲常常铸造并使用这类代用币。布莱斯特解释说：“这枚特殊钱币的图案被认为要么是一种不明飞行物，要么是‘伊西基尔转轮’，除此以外，没有其他看法。一些人认为《旧约》提到的‘伊西基尔转轮’，可能就是古人对不明飞行物的描述。”
　　布莱斯特表示，在古币上用拉丁文写的一圈文字也让人迷惑不解。专家把“opportunusadest”翻译成“时机到了，它会出现”，但仍然弄不清到底是什么意思。它究竟是《旧约》提到的那个轮子，还是外太空的访客？我们也许永远找不出真正的答案。
　　另一枚铸于1648年的意大利古币上的ufo，图案非常清晰。
　　来自外太空的神秘呼唤
　　据法国报界几年前披露，苏联和美国两国科学家们正在研究一种来自外太空的神秘无线电讯号。据分析，这个讯号是5万年前从某个星球发出的求救呼唤。
　　一位不愿透露身份的美国天文学家对法国报界说：“这是一个惊人突破，我们的电脑已成功地将这个无线电讯号最主要的部分翻译了出来，大意是：请指示我们到第四宇宙。发生爆炸。我们处境十分危险。我们的位置在12银河系。”
　　这个奇异讯息已由两国专家将其转换成人类可读的文字，但他们对此事却一直秘而不宣。
　　这位天文学家说：“十分简单，用数学计算，我们估计到这是一艘古代飞船，或是一个星球，它似乎正在寻找某些指引，以便帮他们脱离险境。这件事确实令人震惊。经过努力，我们也许飞碟早就造访过我们的地球。这是法国画家雅克·勒格朗作于1490年的一幅画。画面上，悬在人上空的那个圆形物体到底是什么？已经初步计算出那讯息至少是5万年前发出的，也有可能更久。”
www/xiabook/com&下&书_ 网



第6章 外星文明奥秘总述(5)


　　澳大利亚天文学家用无线电与外太空联系后断言：在宇宙之中，地球并非是惟一生存着人类的星球。这些天文学家称，外星文明世界在几百年前就已向地球传送信息，但地球的无线电望远镜在50年前才发明，而且所对方向也不对。
　　该研究项目的主任赫伯特·伯克雷斯博士说：“直到现在，世界上所有的无线电望远镜都安装在北半球，不是在美国，就是在欧洲。他们没有监视从南半球天空传来的讯息。而真是从地球的这边才能收到外星的讯息吗？”
　　澳大利亚的无线电望远镜采用最先进的太空时代技术，有900万个频道，科学家们利用它收听到了外星播出的重复的高频率讯息。在巨型天线试用不到几个小时，就收到了这些讯息。伯克雷斯博士回忆说：“我们惊奇地听着，那一连串的嘟嘟声像音符一样。我们毫无疑问地确认，这是外星文明社会发给我们的讯息。”
　　几天之后，无线电波突然改变了频率，嘟嘟声也中断了。寂静了不久后，接着传来了低沉的呻吟声。伯克雷斯博士说：“那是外星人的声音，用的语言同我听到过的任何语言都不一样。那声音在不断地讲，中间偶尔出现嘟嘟声、咕噜声，好像他在清嗓子一样。我无法猜测他在说什么，但是从那温柔的调子，我想他是在传递和平的讯息。”
　　外星人的讯息已被录音，并由世界各国专家们进行着分析。在澳大利亚接收站，科学家们正夜以继日地工作，他们试图寻找到发出讯息的那颗星球。
　　如果真的有外星人存在，那么出于与我们人类同样的目的，他们一是会用无线电波联系，二是会派遣飞行器出征，这也是情理之中的事。科学家们对此提出了以下的设想：假如外星人存在，那么外星人居住的行星较我们地球年长，其社会发展水平高于人类，他们有能力制造出能够进行自我繁殖和复制的机器。因此，我们可以进一步假设，外星人已经掌握了计算机自我复制的技术，因此他们将委派机器人执行任务。
　　机器人从外星人居住地驾驶特殊飞行器出发，经过长途跋涉到达某个恒星系统，并在那儿的行星上逗留，寻找智慧生物的踪迹，建立中转站，如果没有发现，再乘飞行器，飞向另一个恒星系。就这样一步步地调查，并随时将有关讯息传递回去。由于机器人具有自我复制功能，因此能够自行修复，不存在机体损坏、智能衰退等弊病，而且能够产生新的机器人，它们或者留在中转站工作，或者开发行星再建造飞行器。
　　由此可见，当我们在地球上接收外星人的讯息的时候，可能就是由这些正在工作着的机器人向大本营或相互之间进行联络呢。
　　这么说来，对于外星人存在的可能性，还是有一些科学家持肯定意见的。但存在的疑问是，外星人是否在与我们人类进行接触？
　　有些科学家认为，除了一些神秘的ufo与人类接触事件外，一般说，外星人不愿和地球人接触，而是躲躲闪闪，转眼即逝。为什么如此呢？这主要是由于外星人与地球人之间科技水平的巨大差距，使两者之间必然存在着一条难以逾越的鸿沟。假如外星人比我们先进1万年，从宇宙进化的角度看，这是微不足道的。但是科学技术、伦理道德相差1万年的两种生命体又是如何联系和接触呢？如果就如同人可以部分理解猴子的行为，但猴子却无法理解人的思维一样，二者之间必然存在着生物学家所说的“动物心理障碍”。
　　也许，外星人在遵守这样一种伦理：切勿干预一种正在演化的文明，而把自己隐匿起来。就是说，外星人只是在监视我们人类，而不参与进来。也许，他们会提出一些稍高于我们理解力的问题，借此刺激人类的思维。
　　被飞蝶劫持的阿根廷男子
　　尽管我们无法推测ufo访问地球的真正目的是什么，但ufo的确给曾接触过它们的地球人带来许多的烦恼和痛苦。不少与ufo接触过的人都把这段接触时间称做“被绑架”。
　　1975年1月5日午夜3时，南美洲阿根廷拜亚布兰加市的1名男子从餐厅走出来，他名叫卡罗斯·阿尔贝特·狄亚斯，在这家餐厅当侍者。
　　狄亚斯提着手提包，腋下夹着刚买的报纸，像往常一样搭乘巴士回家，大约午夜3时30分在住家附近的车站下车。附近漆黑，他快步走回家。当他走到距家大约50米处，突然有一道闪光照亮周围。狄亚斯最先以为是闪电，但光线却一直没有消失，而且久久没有雷声响起。狄亚斯心觉诧异，便停下来，环顾一下周围，这一看不得了，狄亚斯发现有一道圆筒状的光宛如笼罩他一般由上方垂直照射下来！
　　当ufo飞来时，普通的人类在它面前多么无力。狄亚斯吃惊不小，想拔腿逃回家，但全身如同中了定身符一般，僵硬得无法动弹。这时他听到一阵蜜蜂般的嗡嗡声，而他的身体便开始向上浮起来。狄亚斯吓得想尖叫，但不知为什么却叫不出声音。他只记得被吸离地面50米，以后便不省人事了……
　　狄亚斯醒过来时，正一丝不挂地仰面躺在床上，那种床有点儿像医院的手术台。
　　那是一间奇怪的房间，呈半球形的，好像倒过来的碗，墙壁是半透明的……好像是塑胶的，室内直径2．5米，高约3米，但没有家具，也没有照明器具、机械装置。但室内却一片通明，墙壁好像散发淡淡的光线……地板有一些孔，也许空气就是从那儿流进来的……
　　“这是什么地方？”
　　狄亚斯整理朦胧的记忆，追忆了好一会儿才想起他刚才快到家时所发生的可怕遭遇。
　　“是的，我是被那个光筒掳来的！”
　　他非常的恐惧与不安，吓得全身直发抖，然而更可怕的事情还在后头。
　　3个有点儿像人的奇怪生物不声不响地侵入室内。狄亚斯第一眼看见他们时差点儿昏过去。
　　那种生物虽然形状像人，但不仅没有头发，而且长着连眼睛、鼻子、嘴巴都没有的“蛋脸”，头与脸是绿色的，身高大约180厘米，但脸孔只有人类的一半，身穿乳白色像是橡胶制的罩衫，身材高瘦，手臂也有两条，但没有手指，末端圆圆的，像木棒一样，看来令人作呕。皮肤部分是光滑的，连1根体毛也没有。
　　狄亚斯以为是幻觉或者做恶梦，便睁大眼睛凝视，但3个怪生物的确就在那儿，不仅如此。其中1个还走近他的身边，伸出他那野兽般的手臂。
　　狄亚斯以为对方要杀他，便哇哇大叫，但怪生物只是拔下他1根头发。狄亚斯也比较放心了，但怪生物又伸出魔手，接着又拔下他1根头发；怪生物一再地重复这个动作。狄亚斯想反抗，但不知为何却全身僵硬，手脚完全不听使唤。
　　怪生物那木棒般的手臂末端似乎长有吸盘之类的东西，只要按在狄亚斯头上就可轻易地拔下他的头发。而且不可思议的是，狄亚斯一点儿也不感觉疼痛。一会儿之后，轮到拔他的胸毛，并且怪生物像在观察狄亚斯一般缓缓绕着床边走。
　　“我也许会被杀掉。”狄亚斯觉得，他再度感觉意识朦胧，最后完全昏迷了。
　　狄亚斯再度恢复意识时，人躺在草地上。夜色已经过去，阳光灿烂耀眼。不远处传来汽车来来往往的声音，狄亚斯转头一看，原来是高速公路，但周围的景色他却很陌生。
　　好像逃过一劫了，狄亚斯先是一阵安心，然后看看自己的周围。他离开餐厅时携带的手提包、在餐厅入口处购买的报纸就摆在他身边的草地上。
　　“我在做恶梦吗？我从来不喝酒喝到醉倒野外的。况且，我还清楚地记得走下巴士，快到家……我又如何躺在这处高速公路旁的呢？那个时候才不过深夜三点半……”
　　狄亚斯连忙看一看手表，指针停在3时50分；他突然感到身体不舒服，想作呕，却瘫倒在地。
　　数分钟后，一位开车经过高速公路的男子发现倒在地上痛苦挣扎的狄亚斯，便送他到布宜诺斯艾利斯的中央铁路医院。
　　医生诊查狄亚斯，最先以为他头部受到严重撞击而发生记忆错乱，因为狄亚斯最先昏迷的地点与被人发现的地点相距800公里之遥。除非乘坐高性能直升机，否则实难在如此之短的时间内移动800公里。而且，这位奇怪的患者满口胡言乱语，荒谬绝伦。
　　狄亚斯受到该医院46位医师长达4天的轮流质询与诊查，结果发现他有多根发毛与胸毛脱落，另外查出目眩、胃肠不顺、食欲不振等症状。同时，也进行了彻底的脑部检查，但却找不到任何异常。
　　外星人绑架地球人是催眠术制造的幻觉？
　　戴维·雅各布斯博士是坦普尔大学的历史学副教授，30多年来，他与那些自称被外星人绑架过的人合作，运用催眠术帮他们找回埋藏在记忆深处的经历。
　　自称被绑架的人通常都很理智，而且神志健全，多数人都意识到自己的故事听起来太不可思议。
　　为什么会出现这种事？科学家将深入人类精神世界内部来解答这个疑问。他们提供的答案会让你大吃一惊。
　　帕姆是戴维·雅各布斯的患者之一，她的经历就很典型：她发现自己醒来后躺在床上不能动弹，一些灰色的小生物把她带到飞船上，在等待区里还有其他人。催眠术可以帮助人们打开记忆的大门，让人突然想起某段奇怪的、很久以前的记忆。
　　帕姆并不是特例。数千人讲述过类似的经历--醒来时发现一道亮光照进卧室，感觉全身瘫痪、极度恐惧，身体悬浮在空中，被类似人的灰色小生物送进飞船检验舱，接受高个子外星人的检查。为什么会有这么多素不相识的人拥有如此详细而又类似的记忆呢？
　　戴维·雅各布斯在1992年协助展开的一次调查显示，过去50年间有几千人声称自己被外星人绑架过。而他本人则认为这还只是冰山一角。他说：“如果你去问别人有没有被绑架过，大概有100万人会说有。但事实上绝大多数人根本不知道自己被绑架过，因为在回到家的同时相关记忆就被消除了。”显然，外星人希望抹去人类被绑架的记忆--只是消除得还不彻底。
　　据雅各布斯说，运用催眠术可以唤回那段记忆。他说：“有些人记得绑架的部分过程，他们记得一些绑架的片段，还有人记得被绑架的整个过程。不知为什么，催眠术可以帮助人们打开记忆的大门，让人突然想起某段奇怪的、很久以前的记忆。所以，惟一能唤回记忆的方法，就是让人进入非常放松、专注的心理状态。”
　　而有专家认为，所谓的绑架记忆是在催眠治疗时创造出来的。
　　苏珊·克兰西博士投入6年心血研究那些通过催眠术回忆起绑架经历的人。她坚信，这些所谓的记忆是在治疗时创造出来的，而不是被唤醒的。最新研究表明，容易受外界影响的人，可以制造出催眠师要求的任何记忆。她说：“其实，人很容易受到周遭环境或催眠师暗示的影响。”针对苏珊·克兰西的质疑，戴维·雅各布斯说：“我是催眠师，我很清楚那些问题。找我的人绝大多数也意识到了那些问题。他们不希望被引导，不希望受到大众文化的影响。”而苏珊·克兰西则说：“这些人来找催眠师，是因为他们相信自己曾遭到过外星人的绑架。他们对此深信不疑，于是想找人帮忙证实这件事。单是这一点，就足以让人怀疑催眠的效果。”
　　欧洲人惧怕的梦淫妖，在中国，几百年来人们一直说这是“鬼压床”。可是，为什么仍有人愿意相信自己曾遭到外星人的绑架和侵害？原因之一是他们可能遇到了下列情况中的某一种--这些都是遭绑架时的常有现象：分不清时间；做了有关不明飞行物的噩梦；失眠；身体感觉异常；身上出现原因不明的印记；感觉受到监视。
　　近几年来，日本福岛大学的心理生理学家福田一彦博士，一直在研究睡眠麻痹。他说：“曾被外星人绑架的人，多半都有类似的经历--半夜醒来，发现身体动不了了。他们觉得房间里好像有东西，而那个东西就是外星人。这些基本症状，都可以用睡眠麻痹来解释。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下/书/网



第7章 外星文明奥秘总述(6)


　　这种现象在日本也被称为“金属束缚”，指的是睡眠麻痹所导致的无法动弹的恐怖感觉。睡眠麻痹大致发生在快速眼动睡眠期。人在这一睡眠阶段会做梦，因此大脑会暂时中止我们的行动能力，以免我们在梦中做出可能伤害自己的肢体动作。这是一个巧妙的小机制，但如果它失灵，你就会在睡眠中做出动作，醒过来时，就会感到全身麻痹。
　　福田一彦说：“在实验时，有些人会出现幻觉，比如觉得胸口或腹部有重物压着，他们睁开眼睛，会看到正有东西压在自己身上，或是有人正站在他们脚边。有些人会听到奇怪的声响，有时还会觉得身体飘了起来。”
　　苏珊·克兰西博士认为，福田博士的研究很有说服力。在她研究被绑架者的6年里，所有研究对象在描述一些与睡眠麻痹类似的感觉后，都会继续讲一段自己的演绎。
　　克兰西博士和福田博士都指出，对睡眠麻痹的解释，会带有不同地域的文化特点。在日本，“金属束缚”已被广泛接受。18世纪英国人惧怕的梦淫妖，是一种在女人人睡时侵害她们，让她们无法动弹的恶魔。在纽芬兰，类似的恶魔被称为“老巫婆”，它以吓人的形象出现，坐在睡着的人胸口上。在中国，几百年来人们说这是“鬼压床”。
　　在现代美国文化中，不明飞行物经常出现，或许，睡眠麻痹就顺理成章地被解释成遭外星人绑架了。不过，问题依然存在：相信这种骇人听闻的事--相信人类遭外星人绑架或侵害，对人类有什么好处呢？
　　神秘人外星人屠牛事件
　　在美国阿肯色州、俄克拉荷马州、密苏里州，发生过许多神奇的屠牛事件。迄今为止，被残害的牛已达万头以上，而且给我们留下了巨大的疑团。
　　这些牛都是被想象不到的锋利的刀刃杀死的，有的被割走脸部的一部分，有的被剖走生殖器、内脏。有5头牛同时被杀，却神奇地等距离地摆放在一条线上。令人奇怪的是现场没有发现一滴血，而通常这些牛的伤口是应该大量流血的。更为奇怪的是，这些牛的尸体经过1个多月的风吹雨打却没有腐烂的迹象，苍蝇也望而却步。
　　这些牛放牧在草原牧场，通常，一只四五个月的牛仔，需要许多男人骑上马通力合作才可能套住它。可是在现场，一点套牛的痕迹也没有。有些牛像是从高空摔下的，因为除了刀伤之外，有的腿骨和肋骨摔断了。但是，是谁在高空逮住了它们呢？
　　这不像是人类所为。我们的直升飞机如果靠近牛群的话，它的声响和强大的气流早就会将牛吓得狂奔乱窜，而且这些牛体上又没有麻醉和服毒的迹象，更没有枪击的痕迹。尸体周围无血，也不腐烂，直至最后干燥风化成粉。
　　这些杀牛的刀也是奇特的，人类中大概只有激光刀才有如此锋利，可是美国著名外科医生艾伦·麦亚兹用最新的激光刀割下一张鸡皮，上面却留下了灼伤的痕迹，这与牛的伤口显然不同。最令人不可思议的是牛器官割得非常准确，无论是牛的尸体上还是现场都没有发现流血的痕迹。
　　一位名叫卡西亚·比拉尼的美国兽医还注死牛在地上留下的痕迹。意到肉隼鹰和野狗都对神秘死亡的牛不仅弃之不食，还躲得远远的。他说，这些牛如何死亡和使用什么器械割除器官目前还是个谜。
　　塞尔帕是位研究飞碟有40多年历史的爱好者。他在现场研究一番后说，1964年阿根廷圣菲省就发生过这样的事情。他说，毫无疑问，这是外星人光顾地球来考察研究地球生物了。他称这是外星人例行的研究项目。他的结论是：除了外星人，还有谁有这么高的技巧？
　　外星人在地球人体内植入了什么？
　　1995年8月19日，美国加利福尼亚的卡玛里罗医院进行了一次史无前例的外科手术，医生们首次实施了对据说是外星人植入人体内的物体的切除手术。
　　手术病人有两个，一男一女，他们自述曾被外星人劫持。x光检查发现，他们体内多了一些物体，从女性的脚趾中取出2件，从男性的手上取出1件。这3件物体呈t形，用金属材料制成，被一层黑灰色的光亮薄膜包裹着，但薄膜怎么都切不开。而且一旦触摸这些物体，病人就会有强烈反应，尤其是在局部麻醉后，病人的反应更为激烈。手术后-个星期，病人甚至比手术时更痛苦。
　　1996年5月18日，外科医生又对两位女病人和一位男病人进行了手术。x光观察到男病人的左下颌有一个金属体，而两位女病人的腿部都有一个小的不透明的放射性物体。手术中，医生取出了一个由一层暗灰色的薄膜包裹着的很小的三角形金属物体以及两个灰白色小球。分析表明，灰白色小球含有多种复合元素，而人体的皮肤并不含有这些元素。
　　到目前为止，这样的手术已经进行了6例。前3例取出的t型物体，水平部分的一端有一个像钓鱼钩的倒钩，另一端是圆的，中间呈锯齿状，使垂直部分完全嵌入。最有趣的是垂直部分被一些晶体缠绕着。后3例发现病人患部的皮肤曾完全暴露在紫外线的照射下导致皮肤受损，但没有一个病人承认曾受到过大量阳光照射，而且如果做过日光浴，为什么只有4到5平方厘米大的皮肤受损呢？而且这些受损皮肤的形状与以前在被外星人劫持者身上发现的铲形标记十分相似。另外，上述6例的切除物有一个共同点，那就是在紫外线下会发出荧光。
　　随后，洛斯·亚拉莫斯国家实验室和新墨西哥工学院先后对这些切除物进行了分析测试。1996年9月，美国国家科学发现研究所公布了测试结果，发现t型切除物含有铁芯，并含有11种不同的元素；测试认为切除物和陨石很相像，它们的镍铁比率很相近（大多数陨石都含有6％到10％的镍）。
　　目前，已经有许多人对研究或猜测这些切除物的作用表示了极大的兴趣。有些人认为，它们是一种追踪装置或者是异频雷达收发器，外星人把它们植入地球人的身体内，可以在地球的任何角落立即找到他们的“臣民”。另一些人认为，这些物体可能是行为控制装置，外星人利用它们对人类的行为进行控制和支配，这似乎可以解释被外星人劫持者为什么会有某些冲动行为。一些科学家更是大胆地设想，这些物体可能是一种监视人体内的遗传变化或地球污染程度的装置，这与我们监视太空宇航员的方法很相似。也许外星人在对我们人类的遗传基因研究后，再决定如何实施改造计划或下一步行动。当然，这也仅仅是科学家们的推测而已。
　　外星人曾与地球人发生性关系？
　　1979年26月28日，住在巴西圣保罗地区达米拉索尔市郊外的安东尼奥被外星人绑架到飞碟里，在外星首领的安排下，他和女外星人睡在一起，发生了性关系。
　　18个月后，安东尼奥又被外星人绑架到飞碟上，同他性交的女外星人将他们生下的婴儿抱给他，孩子取名叫阿塞利亚，现在已长大，并能用葡萄牙语和安东尼奥谈话。
　　这是克拉基计划蓝皮书n013中所秘密记载的事实。
　　对于类似的事件，有关专家做了如下推测：
　　一、看来外星人是想通过与地球人类混血来探索生存下来的道路。
　　二、也许是因为由于某种原因使外星人生命力脆弱下来--可能因为单一种族近亲交融的原故，所以来进行和地球人混血，以便恢复他们的生命力。
　　三、也许是为了合成二代种类，以便在地球上取代地球人为他们服务。
　　1987年初，格利斯狄努女士和友人开车到佛罗里达州旅游，途中看到一个外星发光物体横空飞去，像似降落在汽车旁，瞬间两个昆虫般的外星生物将她们带进飞碟里，对她们进行赤身裸体的身体检查。
　　这时在格利斯狄努女士的心灵里传来外星人的话，“看看光，放心好啦，不会疼”。外星人似乎从她膝盖中抽去了什么东西，事后留下了一道奇怪的伤痕。当时她看到那个地方好像山中洞穴或地下建筑起来的巨大仓库，她说，到处是光秃秃的岩石。她右边放着机器物体对她进行检查，特别是检查生殖器官，当时的感觉像被强奸似的。
　　几个月后她感到身体不舒服，到医院进行检查竟然怀了孕，而且已三个多月了，这使她迷惑不解，没和任何人有过性交关系，怎么神奇地怀孕了？
　　过了几个月，她又去医院检查，体内的胎儿又神奇地消失不见了，然而又没有发生任何流产现象，可能被外星人取走了。
　　有资料记载，日本某妇人被外星人劫到飞碟里两次，就莫名其妙地怀了孕，妇产科通过超音波听到胎儿的心脏跳动，她感到非常奇怪。但过几个月后又去检查，胎儿却神秘地不见了。
　　也许是外星人将胎儿取走进行人工培养了；或者是按他们生殖规律，已经到了分娩日期，胎儿成熟离体自行生长去了；或者他们进行宇宙生物演化的研究，混血生长一段时间后，取出做标本去了，都是未可知的。
　　通古斯大爆炸与外星人有关吗？
　　1908年6月30日凌晨，在俄国西伯利亚森林的通古斯河畔，突然爆发出一声巨响，巨大的蘑菇云腾空而起，天空出现了强烈的白光，气温瞬间灼热烤人，爆炸中心区草木烧焦，70公里外的人也被严重灼伤，还有人被巨大的声响震聋了耳朵。不仅附近居民惊恐万状，而且还涉及到其他国家。英国伦敦的许多电灯骤然熄灭，一片黑暗；欧洲许多国家的人们在夜空中看到了白昼般的闪光；甚至远在大洋彼岸的美国，人们也感觉到大地在抖动……
　　1908年6月30日凌晨，在俄国西伯利亚森林的通古斯河畔，突然爆发出一声巨响。当时俄国的沙皇统治正处在风雨飘摇之中，无力对此组织调查。人们笼统地把这次爆炸称为“通古斯大爆炸”。十月革命后，苏维埃政权于1921年派物理学家库利克率领考察队前往通古斯地区考察。他们宣称，爆炸是一颗巨大的陨星造成的。但他们却始终没有找到陨星坠落的深坑，也没有找到陨石，只发现了几十个平底浅坑。因此，“陨星说”只是当时的一种推测，缺乏证据。库利克又两次率队前往通古斯考察，并进行了空中勘测，发现爆炸所造成的破坏面积达20000多平方公里。同时人们还发现了许多奇怪的现象，如爆炸中心的树木并未全部倒下，只是树叶被烧焦；爆炸地区的树木生长速度加快；其年轮宽度由0．4毫米至2毫米增加到5毫米以上；爆炸地区的驯鹿都得了一种奇怪的皮肤病等等。不久二战爆发，库利克投笔从戎，在反法西斯战争中献出了宝贵的生命。苏联对通古斯大爆炸的考察，也被迫中止了。二战以后，苏联物理学家卡萨耶夫访问日本，1945年12月，他到达广岛，4个月前美国在这里投下了原子弹。看着广岛的废墟，卡萨耶夫顿然想起了通古斯，两者显然有着众多的相似之处：
　　爆炸中心受破坏，树木直立而没有倒下。
　　爆炸中人畜死亡，是核辐射烧伤造成的。
　　爆炸产生的蘑菇云形相同，只是通古斯的要大得多。
　　特别是在通古斯拍到的那些枯树林立、枝干烧焦的照片，看上去与广岛上的情形十分相似。
　　1945年8月6日清晨，广岛上空的蘑菇云。因此，卡萨耶夫产生了一个大胆的想法：他认为通占斯大爆炸是一艘外星人驾驶的核动力宇宙飞船，在降落过程中发生故障而引起的一场核爆炸。
　　此论一出，立即在苏联科学界引起了强烈反应。支持者和反对者都不乏其人。苏联物理学家索罗托夫等人进一步推测该飞船来到这一地区是为了往贝加尔湖取得淡水。还有人指出，通古斯地区驯鹿所得的癞皮病与美国1945年在新墨西哥进行核测验后当地牛群因受到辐射引起的皮肤病十分近似，而通古斯地区树木生长加快，植物和昆虫出现遗传性变异等情况，也与美国在太平洋岛屿进行核试验后的情况相同。
　　五六十年代，苏联多次派出考察队前往通古斯地区考察，认为是核爆炸的人和坚持“陨星说”的人都声称，通过考察找到了对自己有利的证据，双方谁也说服不了谁。对于没有找到中心陨星坑的情况，有人认为坠落的是一颗彗星，因此只能产生尘爆，而无法造成中心陨星坑。
　　1973年，一些美国科学家对此提出了新见解，他们认为爆炸是宇宙黑洞造成的。某个小型黑洞运行在冰岛和纽芬兰之间的太平洋上空时，引发了这场爆炸。但是关于黑洞的性质、特点，人们所知甚少。“小型黑洞”是否存在尚是疑问。因此，这种见解也还缺少足够的证据。直到今天，通古斯大爆炸之谜仍未解开。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 来自火星的报百报告


　　1964年11月28日，美国人的第一个火星探测器“水手4号”，在掠过火星时，拍摄了20张照片，并将这些照片变成无线电信号发回地面，最后再将信号还原成了供我们可以研究和欣赏的照片。
　　照片上所显示的火星有一个奇怪的特征引起了人们极大的好奇，那是一些像河流一样蜿蜒穿过火星表面的东西，它们具有某种从任何角度看都像是运河支流的条纹。此外，两极的冰帽好像都有迭层，在冰帽边缘的融化处，它们看上去很像一迭倾斜的薄片。
　　专家们由此想象，火星历史上也经历过气候变迁。目前，它可能正处于寒冷周期。在这个周期，大部分水冻结在冰帽上和土地上，而在从前或在今后的某一时期内，火星可能处于温暖周期。在这个周期中，冰帽融化了，释出水和二氧化碳，使火星的大气变得比较稠密，河水充沛。正是这张照片上的似是而非的河道，引起了地球人对火星生命的巨大兴趣。
　　1976年夏季，美国的“海盗1号”宇航船安全着陆在火星北纬22度西经48度地区的平原上，拍摄了大量有关火星生命与火星人脸建筑的珍贵图片。
　　1996年7月31日，“海盗1号”发回的火星表面照片上有了令人吃惊的发现，这就是世人瞩目的火星地表上的人脸似建筑照片。
　　美国宇航局研究小组的专家用最新的计算机处理技术对该照片进行分析，最后认定人面形建筑是修筑在一个巨大的长方形台座上，刻有轮廓分明的鼻子、左右对称的眼睛和略为张开的嘴巴。建筑物长为2.6公里，宽为2.3公里。在人脸形建筑西南约16公里处，还排列着以边长为埃及金字塔10倍、体积超其7000倍的塔型建筑为首的许多人工建筑物。
　　美国nasa电子工程技师、研究小组成员门森德·伊比特罗曾专门介绍过人面形建筑的情况。他说：“这个人脸建筑的眼睛里面有眼球，也就是有瞳孔。眼睛部分经计算机进行处理分析，看得出内部面积很大，越往外越狭小，明显地能看出刻有像眼泪似的东西，这意味着什么就弄不明白了……”。
　　另一个研究小组成员、计算机技师格里古利·林耐尔说：“更不可思议的嘴的部分。一看，嘴里刻有像牙齿似的东西，当然大得超过了想象。既然这样清楚地看出了牙齿、眼泪和眼珠，那就证明确实是人工建筑物。”
　　为了尽可能地揭示开这些秘密，1997年7月4日，美国人对火星进行了一次意义伟大的宇航探测。那也是地球人探索外星生命和飞碟文明的历史上最值得纪念的一个日子。
　　7月4日上午10时，美国航空航天局的“探路者”宇宙飞船在经过7个月共3.9亿公里的太空航行后，以每小时23公里的速度，平安地降落在火星的阿瑞斯平原上，开始了人类对火星的构成以及是否存在生命、文明和飞碟等问题的新一轮研究。
　　由于火星巨大的引力，“探路者”号在进入火星表面稀薄的大气层时，以1600公里的高速度冲向火星地面，整个飞船因大气的剧烈摩擦变成了一个红色发光的物体。当它接近火星地面时，“探路者”号启动自动控制装置，减速伞自动脱落，以免飞船着陆后影响一笆船船体展开。在离火星表面还有1公里时，包裹在宇宙飞船周围的气囊随即充满气体，在一种特别的保护伞的保护下，重达570公斤的“探路者”飞船以23公里的时速着陆在火星表面松软的尘土上。
　　据获得的资料显示：“探路者”号飞船刚着地时，巨大的冲力在气囊的反弹作用下将飞船弹到50公尺的高空，又经过两次猛烈地碰撞和弹跳后，“探路者”号终于在火星地面上安全着陆。
　　整个着陆过程完成得相当漂亮。
　　美国总统克林顿闻讯发表讲话，祝贺“探路者”号飞船在火星成功着陆，并宣称这是“宇宙探测新时代的开端。”
　　同时，美国政府还决定，在未来10年里，美国每隔26个月就会有两个火星探险行动：一个是发射火星登陆飞船；另一个是发射环绕火星飞行的飞船，以最后确定火星是否有生命、文明及其飞碟的存在。
www.7wenxue.com56wen.com



第9章 木星的生命之谜


　　科学发达至今，科学家一直都在探寻地球以外，是否有生命存在的可能？宇宙中，有无数行星，环绕着自己的恒星运行。这么多行星里，是否有生命的存在？如果有，它们的外型和地球上的生物有何差？是否在不同的环境，它们有特别绚烂之处？
　　以木星来说，它是一个由气体形成的行星，大气层中充满了氢气、氦气、氨、甲烷、水份，根本没有可供登陆的固态地表，这样的行星对生命的生存有着极大的障碍。但是，科学家们曾调查大气层的这些成份，发现和形成早期地球海洋的物质，十分相似。因此，木星上存在着生物的说法，并不是没有事实根据的。然而，木星大气层有强烈的乱流和大气下方的高温，都是阻止生命形成的致命伤。
　　因为这股漩涡状的乱流，任何生物一碰及这股乱流就会被卷入下方高温中，而遭到烤焦的命运。
　　科学家认为，想要在这种环境下维持生命，有一个可行的办法，即在被烧焦之前复制新的个体，并且希望借由对流现象能把后代带到大气层中较高、较冷的地方。这种有机物可能很少，被称之为“铅锤”。或者有一些类似浮标的东西，在大气层外侧漂浮以取用食物供给所需的能量。浮标就像氢气球，里面所含的气体愈多，则被飘到大气外侧较冷、较安全的地方的可能性就愈大。这种浮标型有机体可以食取尚未完全成形的有机物，它可以像地球上的植物一样，吸收太阳光为能源，制造能量，自给自足。这种有机体的体积，可能要比鲸鱼大得多，尺寸几乎有一个城市之大呢！
　　飘浮的有机体借用大气层中空气的流动，作为推进器来让自己移动，想像中他们是群集在一起的，皮肤上有些伪装物质，显示他们的生活并不十分安全。因此，在他们的活动范围内可能存有狩猎者。此狩猎者的移动速度快，机动性强，数量可能不多，因为如果数量太多，吃掉所有的飘浮有机体，他们自己也无法生存下来。
　　科学家的想像力是丰富的，他们假想木星上的三种生物(铅锤、浮标、狩猎者)是否真的存在，至今仍是一个大谜题。在不久的将来，科学家能为我们带来木星的生命之歌！
www.xiabook.com下％书　网



第10章 在木星的卫星上找水不是神话……


　　地球可能不是太阳系中唯一拥有丰富液化态的天体。美国“伽利略”号探测器前不久拍摄的照片，增强了科学家的信心--在木星的一颗卫星的表面下可能隐藏着一片维系生命的海洋。
　　由“伽利略”号探测器拍摄的照片揭示出木卫二表面上由山脊和断层组成的一个网状系统，其中一些很像地球上板块构造形成的形态。自“旅行者”号飞越木星以来，就有人猜测木卫二经历过火山活动，“伽利略”号拍下的近景照片看来证实了这一猜测。据此，某些理论工作者假定，木卫二的冰壳将一片深达200公里的液态水海洋掩盖在它的下面。这一观点进而助长了下述推测：木卫二可能是适合某种形态的生命--大概类似于在地球上海洋底热泉处富含矿物质的水中繁衍生息的那些有机体的生存。
　　与此同时，两个研究小组提出了更大胆的航天计划。其一是，“木卫二冰橇(europaiceclip-per)”号控制器将把一个垒球大小铜球射进木卫二表层，然后回收因撞击而崩到空间的冰粒，再带回地球进行分析；其二是，让一艘探测器降落到木卫二上，以每天l米的速度融化出一条穿透冰壳的通道，以探测冰壳下面到底有没有海洋以及令人兴奋的外星生命世界。
www.xiabook.com下 &书& 网



第11章 怪星之谜


　　这已经是30年代的事了。当时天文学家在观测星空时发现了一种奇怪的天体。对它的光谱进行的分析表明，它既是“冷”的，只有二三千度；同时又是十分热的，达到几万度。也就是说，冷热共生在一个天体上。1941年，天文学界把它定名为“共生星”。它是一种同时兼有冷星光谱特征(低温吸收线)和高温发射星云光谱(高温发射线)的复合光谱的特殊天体。几十年来已经发现了约100个这种怪星。许多天文学家为解开怪星之谜耗费了毕生精力。我国已故天文学家、前北京天文台台长和茂兰早在四五十年代在法国就对共生星进行过不少观测研究，在国际上有一定影响。此后，我国另一些天文学家也参加了这项揭谜活动。
　　半个世纪过去了，但它的谜底仍未完全揭开。
　　最初，一些天文学家提出了“单星”说，认为，这种共生星中心是一个属于红巨星之类的冷星，周围有一层高温星云包层。红巨星是一处于比较晚期的恒星，它的密度很小，而体积比太阳大得多，表面温度只有二三千度。可是星云包层的高温从何而来呢？人们却无法解释。太阳表面温度只有6000度，而它周围的包层--日冕的物质非常稀薄，完全不同于共生星的星云包层。因此，太阳算不得共生星，也不能用来解释共生星之谜。
　　也有人提出了“双星”说，认为共生星是由一个冷的红巨星和一个热的矮星(密度大而体积相对较小的恒星)组成的双星。但是，当时光学观测所能达到的分辨论不算太高，其他观测手段尚未发展起来，人们通过光学观测和红外测量测不出双星绕共同质心旋转的现象。而这是确定是否为双星的最基本特征之一。
　　1981处的讨论会上，人们只是交流了共生星的光谱和光度特征的观测结果，从理论上探讨了共生星现象的物理过程和演化问题：在那以后，观测手段有了很大发展，天文学家用x射线、紫外、可见光、红外到射电波段对共生星进行了大星观测，积累了许多资料。共生星之谜的帷幕在逐渐揭开。
　　近些年，天文学家用可见光波段对冷星光谱进行的高精度视向速度测量证明，不少共生星的冷星有环绕它和热星的公共质心运行的轨道运动，这有利于说明共生星是双星。人们还通过具有高的空间分辨率的射电波段进行探测，查明了许多共生星的星云包层结构图，并认为有些共生星上存在“双极流”现象(从一个星的两个极区向外喷射物质)。现在，大多数天文学家都认为，共生星可能是由一个低温的红巨星或红超巨星和一个具有极高温度的看不见的极小的热星以及环绕在它们周围的公共热星云包层组成。它是一种处于恒星演化晚期阶段的天体。
　　有的天文学家对共生星现象提出了这样一种理论模型。共生星中的低温巨星或超巨星体积不断膨胀。其物质不断外溢，并被邻近的高温矮星吸积，形成一个巨大的圆盘，即所谓的“吸积盘”。吸积过程中产生强烈的冲击波和高温。由于它们距离我们太远，我们区分不出它们是两个恒星，而看起来像热星云包在一个冷星的外围。
　　有的共生星属于类新星。类新星是一种经常爆发的恒星。所谓爆发是指恒星由于某种突然发生的十分激烈的物理过程而导致能量大量释放和星的亮度骤增许多倍的现象。仙女座z型星是这类星中比较典型的，这是由一个冷的巨星和一个热的矮星外包激发态星云组成的双星系统，经常爆发，爆发时亮度可增大数10倍。它具有低温吸收线和高温发射线并存的典型的共生星光谱特征。
　　但是双星说并未能最后确立自己的阵地。
　　这其中一个重要原因是迄今为止未能观测到共生星中的热星。科学家只不过是根据激发星云所属的高温间接推论热星的存在，从理论上判断它是表面温度高达几十万度的矮星。许多天文学家都认为，对热星本质的探索，应当是今后共生星研究的重点方向之一。
　　此外，他们认为，今后还要加强对双星轨道的测量；进一步收集关于冷星的资料，以探讨其稳定性。
　　天文学家们指出，对共生星亮度变化的监视有重要意义。通过不间断地监视可以了解其变化的周期性，有没有爆发，从而有助于揭开共生星之谜。但是共生星光变周期有的达到几百天，专业天文工作者不可能连续几百天盯住这些共生星，因此，他们特别希望天文爱好者能共同来监视。
　　揭开共生星之谜，对恒星物理和恒星演化的研究都有重要的意义。但要彻底揭开这个谜看来还需要付出许多艰苦的努力。
www/xiabook/comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 高深莫测的类星体


　　1963年以来，在我们观察能达到的最遥远的地方，发现了一些奇怪的天体。它们不像恒星，也不像星系，它们特别明亮，其亮度足顶得上100个星系的亮度总和。但是它们却比我们银河系小100万倍。这种既小又亮且非常遥远的天体，天文学家称它为类星体。自发现它们以来，天体物理学家感到非常纳闷，这么小的物体怎能会释放如此多的能量呢？按照普通的物理规律真有点难以想象。难怪某些科学家认为要解释它，只能等待新的物理定律的出现。
　　经过近20年的研究，现在类星体不再是不可思议的了。专家指出，类星体可能是一个巨大的恒星或许多恒星发生爆炸，然后坍缩成巨大的引力场--黑洞时产生的天体，而黑洞就是它的能源。或者超新星爆发喷射出来的气体和物质源源不断地流进正在形成的星系中心附近的黑洞的时候，黑洞就爆发成了一个类星体。伴随着进一步的爆发，它本身会变得特别明亮。
　　灿烂的类星体还是强大的射电源，它在不断辐射无线电波。另外的理论指出，这可能说明类星体是由一对巨大的充满了带电粒子的星云组成的，而在它周围存在着强大的磁场。它们依次俘获等离子气核喷出的电子，结果产生了无线电波的辐射。随着这个核“发生器”的接通和断开，辐射不断变化，变成脉动辐射了。
　　现在大部分科学家都认为类星体是一个特别明亮的星系核，由于它的明亮，星系的其他恒星都被遮蔽了。这个核包围着一个黑洞，在黑洞的引力作用下，周围的恒星被撕裂，它的气体和物质不断地流进了黑洞。这些物质的流动产生了很大的能量，使类星体得已看到。塞佛特星系是一个漩涡星系，它具有明亮的核，它辐射的能量比太阳要大几十亿倍，实际上它的核可能就是一个类星体。这些天体最终会被烧尽，留下像我们银河系那样的星系。据目前观测，有些人认为在银河系的中心也可能存在着一个类似的黑洞的天体，因而它也可能是一个微小的类星体。
　　由于我们的宇宙在不断膨胀，所以可以说，最遥远的天体也是最古老的天体，因而最遥远的类星体有可能给我们提供许多有关原始大爆炸不久，物质非常稠密时最初宇宙的信息。事实上，由美国、英国和澳大利亚的天文学家组成的小组，经过10年的研究定出了它们的位置。证明最近发现的大部分类星体确是已知的最遥远的天体。在120亿光年以远，pks2000-330类星体把我们能看见的宇宙界限又延伸了10亿光年。
　　虽然类星体代表最遥远的天体，但若认为这就是宇宙的边缘，那就错了。因它不能在任何三维意义上构成宇宙的边。一个在三维空间中离开地球的冰船，它会弯曲地通过第四维回到它的出发点。处在三维空间的人类永远不会看到三维宇宙弯曲在特殊的第四维中。
www.xiabook.com下 /书 网



第13章 “阿波罗”登月谜事迭生


　　俄罗斯权威学者瓦·法门柯坚信：早在1000多年前月球就已成为外星文明的基地。
　　自1879年英国皇家天文学会发布关于月球上发现奇异的闪光和几何形状规则的物体的消息后，有关这方面的报道就从未间断过。仅两年时间，该天文会就发现月球上出现2000多次怪异现象。天文学家通过对这些怪异现象的研究仅得出一个结论：月球上有人正在建造某些设施。
　　早在20世纪50年代，世界各地的许多天文台发现，在月球地势较低的平原地带出现一些奇特的圆顶状物体，截止到1960年，共发现这种圆顶状物体总数超过200个。
　　以前，天文学家只能观测到月球表面。早在20世纪60年代，天文学家在月球明亮部分曾观测和记录下300多次异常运动物体的活动，这些物体呈光点、三角形、十字形、排气状和缓慢的分支延伸状等。日本天文学家也曾一度发现和拍下月球上出现的不明飞行物，这些飞行物的直径足有几十公里。
　　1970年1月6日，美国航空航天局发表了“阿波罗”号系列月球飞船探月飞行时获得的全部资料。美国科学家在对这些月球资料其中包括图片资料的分析和研究后确认，月球上发现一些大型机械装置，其中绝大部分机械装置已被废弃，但有部分机械装置仍在继续工作。科学家们对月球的环形山地带的观测表现出浓厚兴趣，从这一地带的月面照片上能清晰地发现，这里有一些“x”形大型设施，它们好像在环形山的斜坡上进行某种施工作业，并将施工过程中产生的残余砂土喷射到环形山的另一侧。
　　从月面照片看，除发现那些机械装置外，还发现圆柱形、圆形八角圆顶盖形和几何形状规则的大型设施。早在19世纪末，在月球危海地区就清楚发现2层楼和3层楼高的直角形建筑，在哥白尼环形山谷中还发现三角形设施。
　　须知，从月球照片上的发现是微乎其微的，特别是要看到我们所想看到的那些月球上的真正秘密。人类渴望登上月球最终揭开那里诸多的不解之谜，然而，人已登上月球，在那里又有些什么重大发现呢？美国登月航天员格尔顿回忆说：“当我们掠过月球时，一群银白色闪光的飞行物从我们身边飞过，很显然，这不明飞行物装有神奇的发动机。”
　　美国航空航天局证实，共有25名参加“阿波罗”月球考察计划的美国航天员遇见过ufo。美国“阿波罗-8”号、“阿波罗-10”号、“阿波罗-11”号和“阿波罗-13”号月球飞船共记录下186起月面出现的变换不定的怪异现象。
　　有关月球之谜的许多照片直接来源于美国航空航天局，这些照片表明，月球上存在早已销声匿迹的未知文明的古城遗迹。俄罗斯“月球-6”号探测器和美国“阿波罗-10”号、“阿波罗一16”号飞船拍下的月面照片都显示出：在月球危海中的一个被毁坏的透明圆顶盖的下方有一座月球古城，从地球上看，它处在月球圆面的上部地区。
　　1967年，在英国“阿波罗-11”号飞船载人登月飞行之前。美国月球飞船曾拍摄了月球的许多黑白照片，其中有一张是月球乌凯特环形山地区照片，照片上明显出现一个3公里高的巨大阶梯式建筑群，它外表看上去像一座塔楼风格的城市。使科学家门大为震惊的是，在距这个阶梯式建筑群不远处还发现几座高11公里的塔式建筑。研究人员立刻对这些月面照片进行计算机配光分析，对月面塔式建筑的详细分析结果表明，照片上显示出塔式建筑轮廓的最亮部分并非是月球表面在日光作用下的幻影产物，而是物体的本来面目。研究人员对照片上的塔式建筑图像采用内析法的研究结果表明，这些塔式建筑是用水晶状晶体透明材料或类似玻璃钢一样的材料建造的，建筑物表层就是用这种奇特的透明材料大面积镶覆的，从而形成独特的几何形状。科学家们认为，迄今屹立在月球上的这些透明状垂直塔式建筑是几百万年前被遗弃的。究竟是谁和为什么建筑这些月球塔城？要知道，乌凯特环形山恰恰坐落在月球永远朝向地球一面的中心区距地球最近点上。1969年7月16日清晨，载着“阿波罗-11”号飞船的运载火箭，在美国肯尼迪航天中心39a发射台点火升空。几小时后，飞船进入飞向月球的预定轨道。飞船上的航天员恩·阿姆斯特朗、姆·克林兹和兹·奥尔德林向地面报告：他们驾驶的飞船受到某些神秘“光球”的严密跟踪，所以，它们迫使“阿波罗-11”号飞船多次改变航线。
　　1969年7月20日，“阿波罗-11”号飞船在月球静海地区着陆后，美国休斯敦航天中心收到飞船的报告，并将航天员这一直接来自月球的报告向全世界进行了实况转播：“我看到月球上新出现许多小环形山，它们的直径约6-15米，在离我们约0.8公里的地方还发现很像坦克留下的履带辙迹……。不久，这里又出现一些巨大的神秘物体，它们就在环形山的那侧。这些怪物好大好大！天啊！他们正在那里监视着我们！”突然，数百万美国电视观众听到很像火车头呼啸和电锯工作时发出的奇怪声音。这时，美国航空航天局负责人对着麦克担忧地问：“你们是否有把握同他们联系上？”飞船上的航天员检查了一下无线电发射机，他们明显发现，这种神秘信号来自另一个地方。于是，航天员阿姆斯特朗改用另一个频道同休斯敦航天中心进行联系：“这是什么？我想知道事情的真相--这究竟是什么？”就连美国航空航天局的负责人对月球上究竟发生了什么？出现什么异常？也一无所知。
　　又过了5个小时，当紧张气氛有些缓和时，阿姆斯特朗和奥尔德林终于决定走出飞船，但在他们离开飞船之前提醒留在飞船上的克林兹：随时准备迅速逃离月球。可出人意料的是，阿姆斯特朗在飞船出口给卡住了好半天。这时，地球上的电视观众能听到从太空中传来一阵子呼呼的喘息声和嘈杂声，最后终于听到航天员阿姆斯特朗沿飞船舷梯登上月面的脚步声。
　　“阿波罗-11”号飞船在月球上的着陆地点距萨宾环形山约100公里，美国天文学家哈利斯和克罗斯曾通过地面天文观测在这一环形山附近发现过浅黄色闪光。登月美国航天员在着陆地点发现，这里的部分土壤被烧熔过，但这并非是登月飞船着陆发动机所致。美国研究人员格尔德教授对从月球带回的这种被烧熔的土壤进行化验分析和研究后认为，这些月球土壤至少在10万年前被一种亮度大于太阳亮度100倍的大功率能量射线流击射过，其连续受击射时间达10-100秒钟，不过，这一土壤熔化的地域范围不大，似乎这种未知的能量射线流在与月面相距很近时对其发挥作用的。但有一点是确定无疑的，这绝非是陨石撞击留下的痕迹，因为那里没发现陨石坑。美国航天局在下一次登月考察时，在月面发现另一种与这种烧熔土壤有些相似的物质，土样被运回地球，经化验分析发现，这种物质的熔化性能十分奇特，它是一种由烧结后凝聚而成的玻璃颗粒组成的物质，要知道，玻璃的熔点约1500℃
　　1967年，电视现场直播美国登月飞船在月面采集月岩标本的镜头，观众们从电视屏幕上清楚地发现，在一种未知的神秘力量的作用下，登陆飞船着陆器上的取样机铲斗中的土样曾几次脱落，令人费解的是，当月面上的摄像机拍摄取掉机采样未获成功的镜头时，摄像机无论用什么速度拍摄都未获成功：在一个镜头中取样机中有土样，而在下一个镜头中取样机中却没有土样。这究竟发生了什么？难道是“风”在作祟？这不可能，因为月球没有大气层，风从何而来？难道发生了月震？这更不可能，因为登月飞船上负责此项检测任务的测震仪传感器并未记录到月震，飞船上的摄像机也纹丝未动。
　　1996年11月14日，“阿波罗-12”号飞船飞向月球时，那些发光的不明飞行物多次绕道而行，在远处跟踪飞船，进而使“阿波罗-12”号飞船毫不停息地在月球风暴洋着陆，万幸的是，飞船丝毫无损。飞船指令长查·坎拉德兴奋地高呼：“我们太走运了！他们对我们很友好！”按照“阿波罗-12”号登月飞船的月球考察计划，在月面装设了实验综合系统，该系统包括月球磁场测录仪、月震仪和宇宙射线检测仪等仪器。电池独立供电系统计划够用1年的电能，但这套综合实验系统的工作时间却神奇般地大大延长了，意想不到的是1976年1月18日，月面实验综合系统却突然停机。电池放电时，信号逐渐熄灭，月球同地面的通讯联系瞬间中断了。美国休斯敦航天中心的设计师们花了1个月时间试图找到月面实验综合系统突然神秘停机的故障原因，正在这时，月面实验综合系统却又神奇般地启动恢复工作，并开始向地面传送月球上的实况，图像较过去更清晰了。但美国休斯敦航天中心的专家们对这里发生的一切尚未作出任何明确的解释。各种可能都会出现：或许事情本身根本不像我们所想像的那么复杂，是“聪明”的自动装置自行排除故障后恢复工作；也许有什么人在月球上暗地里捣鬼蓄意干预这项月球考察计划？当时，美国研究人员、计算机图像专家里·霍格兰德对行星探测器从火星发回的照片进行了详尽研究，进而发现了一些很像埃及金字塔形状的奇特建筑，而且，他又幸运地发现了月球上也有这些类似埃及金字塔一样的建筑。霍格兰德认为，在月球危海地区能清晰地看到一座圆顶盖坍塌的城市。此外，从美国航空航天局拍摄的大量月面照片中，还能清晰地辨认出类似拱形建筑和这一类设施，甚至还能看清月球上有一台巨大无比的挖掘机铲斗，这一切震惊世界的发现都处在月面1公里范围内。
　　然而，继此之后，“阿波罗-13”号飞船乘员却不太走运，他们却受到一些神秘“火球”的跟踪，但类似跟踪事件主要发生在月球上。1970年4月13日，航天员精心准备好的一项月球实验却神奇般地遭到挫败--他们准备在月球上进行一项小型核弹爆炸实验，以便进一步考察月球表层的月震情况，可出乎意料的是，拟进行实验的小型核弹非但没有爆炸，航天员生命保障系统中的氧气瓶却意外地发生爆炸。万幸的是，氧气瓶爆炸并没有造成人员伤亡，而进行小型核弹实验所需的仪器却毁之一旦。此时，一个飞碟就在现场附近，结果，宇航员所需氧气几乎不够从而迫使他们不得不放弃在弗拉莫罗环形山地区的小型核弹实验计划，提前返回地球。事发后，航天专家分析认为，这次飞船上氧化瓶爆炸与拟在月球上进行小型核弹爆炸实验有着微妙联系，这一事件是他们的“老相识”--ufo所为。驻足月球的外星人绝非对地球人的小型核弹实验感兴趣，他们力图干扰和阻止地球人在月球上的实验，以保护他们安装在月球内部的科学仪器免遭破坏。
　　9个月后，神秘的弗拉莫罗环形山再次阻止了来自地球的探险家们接近“他们”的领地--驾驶“阿波罗-14”号飞船登月的美国航天员阿·塞帕德和埃·米切尔却在这个环形山上迷路了。当他们接到休斯敦航天中心关于航天服内的氧气储备已消耗殆尽的警报后，便纷纷抢先挤进那窄小的飞船人口，迅速离开月球返回地面。其后不久，这两名航天员便宣布辞职，永远不再登月。但他们并未向全世界宣布他们是怎样获救的。许多年过去了，米切尔在一次谈话中才承认，他在环形山附近仿佛遇见一位“白头老翁”。
　　美国“阿波罗-15”号飞船在月球上着陆后，航天员走出飞船着陆舱，他们对月球上的海德利堑壕仔细观测了6个多小时，就在航天员观测的这段时间里，不知从哪儿来的10多升水流进已失去密封状态的着陆舱的地板上。当航天员返回着陆舱时发现舱内的地板上出现一汪水。根据地面指令，他们把涌进舱内的水用纸袋舀出舱外。有些专家对月球上那很像干涸河床的弯弯曲曲很长的辐射纹进行研究后得出结论，月球上曾一度有过许多水。毫不例外，现在月球上的水可能积蓄在某个地方。
　　这一迹象表明，昔日的月球上可能曾有过生命或智慧生物，现在他们还仍旧存在吗？令人惊异的是，美国学者弗·斯提克林格历经长达12年对月球照片的分析和研究后，对这一问题作出完全肯定的回答。他对拍摄的125张月面不同区域照片的研究结果进行了综合阐述，进而写下专著《我们发现了月球上的外星人基地》。弗·斯捷克林格证实，自德国天文学家帕·格鲁杜伊捷克1822年在月球斯列泰尔谷地附近发现几座“城市”以来，登月美国航天员在这一地区经常观察到好像人造的飞行物。研究人员从美国“阿波罗-15”号月球飞船拍下的月面照片中发现一座高180米、宽90米的类似拱桥式的建筑。
　　1972年4月，美国“阿波罗-16”号飞船指令长仲·扬格驾驶越野月球车开进德卡特环形山地区，他在月球尘埃中发现一个年龄已有几十亿年历史的玻璃棱镜。此外，在格里马尔基环形山北部边缘和东海之“滨”也曾发现过耀眼的闪光。
　　1972年12月15日，美国“阿波罗-17”号飞船离开地球卫星轨道飞向月球。美国12名登月航天员中最后一个登月的是地质学家哈·施密特，他同指令长尤·塞尔楠在月球亮海的边缘捡到一小块橘黄色玻璃片，其来历还尚不清楚。此外，他们在格里马尔基环形山北部边缘和东海之“滨”也曾发现过耀眼的闪光。
www.xiabook.com下 -书- 网



第14章 破解月球之谜


　　几乎每天都从世界各地传出关于月球上的ufo的最新消息。月球--充满奥秘与未解之谜的神秘天体，它上面发生的诸多怪异现象和神秘事件早已引起世界各国科学家的关注，他们正致力于这方面的研究，以期揭开月球上诸多的不解之谜。
　　俄罗斯月球学家、ufo专家，鲍·康斯坦丁，在俄罗斯1995年no9期的《特异报》上撰文“ufo的月球学观点”，对月球上的ufo的性质提出一种假说。他认为，月球是一个没有大气层的“死寂”天体，大约10亿年前，月球上的火山活动就已停息。在整个地球人类史上，月球上从未发生过地球上可视的任何变化，即便有变化，也不应是开发月球景观条件下所导致的明显地貌变化。
　　美国著名月球地质学家法·巴扎博士掌握来自美国登月宇航员的全部第一手目击报告和佐证材料，他断言：“毋庸置疑，月球上出现如此规范浩大的怪异现象绝非自然因素所致。”
　　迄今为止，有些研究人员还一直认为，月球上可能存在最原始的简单生命。科学家们认为，每50公斤月球土壤中就可能含有0.5千克水。1994年，美国发射的一艘无人驾驶月球飞船，借助无线电探测法已探明：月球南极地区蕴藏着几十亿吨冰态水。这一惊人的发现为在月球上找到简单形式的生命倾注了一线希望。
　　著名科学家弗·库普列奇指出：……神奇的月球使人产生这样一个印象一月球的“躯体”在如此之厚月球尘埃的保护下，像一件温暖的大皮袄阻止任何来自宇宙的不良危害，月球不仅受到月球尘埃的良好保护--从月球的表面到纵深的地下，任何一种生命都可以无忧无虑地生息和繁衍，甚至某些生物在月球如此得天独厚的天然条件下，还可以如愿地演化。很难说，这种演化会走得多远，因为在几米深的月球地下，不仅温度是恒定的，而且在零度以上，完全具备演化条件。不过，低温也并不妨碍生命的繁衍……，看来，就月球而言，生命生存和繁衍所需的基本条件--水已具备。
　　早在20世纪60年代初，著名天文学家克·萨甘曾宣布：他借助一系列专门仪器发现月球的地下存在一些十分适合生命生存的巨大洞穴，其中最大的洞穴估计有100立方公里。前苏联“布尔阔夫”天文台台长阿·德奇教授当时也提出与之相同的推断。
　　正如我们所看到的那样，月球之谜层出不穷。不要认为，人类的脚步已踏上月球就意味着我们对月球已十分了解了，须知，月球虽是我们的近邻，可我们对它既熟悉又陌生。人类甚至在地球上徘徊了数千年，对地球仍没有真正了解。
　　观测和研究表明，许多月球之谜同月面上新环形山的出现有关，其怪异之处在于，通常认为，陨星落入月球在月面形成陨石坑，但有些事情却并非那么简单。
　　从某些月面照片能清晰地发现这一奇怪现象：两个比邻的陨石坑的环形脊却奇怪地交叉到一起。按照爆炸原理和陨星弹道学规律，第2颗陨星的冲击波应必然毁掉第一个陨石坑的环形脊。而月面上这两个相互交错到一起的“陨石坑”的环表脊仍完好无损，对这一怪异现象又该作何解释？
　　在某些科普读物中常会遇见这样的描述：“带回地球的月岩标本具有跟地球相同的成分”。实际上，它们的成分也确实如此相同，有一次，却从月球上带回了地球人的惊奇一该如何解释月球上存在纯质黄铜这一令人费解的事实呢？须知。合金一只有智能人才能发明出来。
　　美国著名学者简·利昂纳德在他所著《我们的月球上还有何人？》一书中写道：“从我所收藏的照片中已明显表露出：月球上确实有生命。无论如何也不能否认，月球早已被某个或某些智能种族所占领，看来，他们并非是太阳系的居民。这些智能生物的渗透行为无处不见，证真据凿：在月面、在高原、在山丘上、在环形山、在月球海、在高地……他们的活动已使月球的外貌和景观发生巨变。”
　　简·利昂纳德在一张月面细微照片上发现，一个很像巨大的运动着的平板车的物体，它位于一个似乎是用工业手段建造的某种类似飞机库的结构物旁边。有3个桅帆形场地突出于那个类似飞机库的结构物的外边缘。类似大平板车的前部被那圆形鼻首装饰得十分美丽。总之，这个机库式结构物在照片的平面图上呈正椭圆形。在借助显微镜对照片进行研究时发现，沿机库式结构物的切面可看到类似多足动物那种分布的腿足式绒毛状突起物。
　　随着对美国航空航天局照片的深入研究，简·利昂纳德编制出分布在月面、月球狭谷和环形山中的巨大机械装备的一份长长的清单。
　　美国物理学家、天文学家、照片破解专家萨·维持阔姆博士指出，应彻底摒弃我们对月球的传统观念。必须像抛弃一件已变得瘦小过时的老式礼服一样地去摒弃。
　　若按地球的尺度来衡量，月球上不可能存在生命。不过，如果简·利昂纳德根据月球照片所发现的那些物质实体、巨大的高架桥和工业设施确实存在的话，那就说明，这些设施的建造者们具有相当高超的理论上和实践上的设计和施工水平。
　　支持这一观点的论据是什么呢？迄今已知，科学家们对月球源众说纷纭，莫衷一是，但无论哪一种假说，都不能使所有的现存事实与天文观测自圆其说。
　　对月球上某些环形山周围的岩石和砂子的化学分析表明，月砂比月岩还古老1亿年，即月砂的年龄为3.5亿年，而月岩的年龄则为2.5亿年，由此可得出一个荒唐的结论：岩石来源于砂子，而不是砂子产生于岩石。
　　有人认为，月球是由宇宙尘埃和原始星云物质构成的，地球和太阳系其他行星就是由这些物质构成的，因此，月球和地球是同时诞生的两个“孪生兄弟”。还有人认为，月球是被地球“俘获”的一颗小行星。更有人认为，月球是地球的一部分，是地球的一个大碎块。另一些人则认为，月球是昔日的“法艾东”行星，它是被拖运到这里的，以“纪念”超智能宇宙文明，似乎有人故意把月球“安排”到与地球保持一定距离的最适宜的位置上，而日本学者种竹泽夫教授却提出另一种理论认为，月球是个“天外来客”，后来它才被地球的强大引力“拉”到绕地轨道上。以日本早稻田大学名誉教授为代表的一个科学家小组根据上述理论提出：绕地球旋转的月球从前是太阳系行星家族中的一个行星成员。按照这些假说和推断，很早以前，月球可能是在一次接近地球时被地球“俘获”的。迄今为止，科学家们仍然认为，月球是绕太阳旋转的，它的轨道大概处在地球与金星之间……
　　尽管月球的最大直径为3476.2公里，这约是地球直径的1／4，但月球的质量却仅是地球质量的1／81。这一事实表明，构成月球的岩石密度或许小于地球的岩石密度，或许月球是一个中空体。
　　有些科学家认为，月球的年龄为31-39亿年。而有些研究人员则认为，月球的年龄超过46亿年。
　　据同地外高级智能生物接触过的人透露，地球上的人是1460万年前才出现的，这也就是地球上的第一批文明。而第二批地球文明是在880万年前开始的。因此，可以认为，月球完全是在不久以前出现在地球上空的。月球是一个人造天休，它建成于10多万年前。参与月球建造工程的是许多地外文明，而不只是类人型地外文明。月球是在太阳系范围内离土星不远的地方“诞生”的。在月球的建造中，对月球的“组装”和拖运以及最后将其固定在距地轨道上的浩大工程自然要由一个具备某种技术条件的地外文明来完成。从那时起，月球的年龄几乎超过10万年。在这10万年间，月球由于完全符合一切物理定律，所以它表面看去完全是一个自然天体。
　　目前，月球内部的某些装置已停机，但还有另一些装置仍处在继续自动工作状态。自这个“人造”月球诞生之日起，在其表面及其防护层内一直发生着自然的地质过程，这正表现出高度发达文明对它的浓厚兴趣。
　　地外文明建造的月球是用于监视我们地球上生命的演化和发展进程的基地，所以，在月球内部已出现许多设施--实验室、研究中心和住宅群。
　　不过，月球本身的出现能导致地球上的全球性悲剧--水灾、火山爆发、地震和明显的地球变化。须知，地球上一种新气候条件的形成需要5000年时间。如果在月球前时代地球自转一周是18小时，那么现在地球自转一周所需的一昼夜时间恰好是24小时。不过，这一点今后有可能延长我们地球人的平均寿命。如果一切果真如此，那么日前期人的健康状况明显好于我们今天的状况。因此，在月球崇拜者看来，没有月球便不可能有我们的生命。实际上也正是如此。然而，月球不仅能对生物界产生影响，还能对我们行星的矿物成分产生影响。所以，有关月球的形成史及其对地球和人类的意义真够写一部辉煌的史诗。很可能这一切都是按照地外高级智能生物的意志去安排的。
　　上述假说中哪一种假说最贴近真实，还有待时间的检验。不过，眼下我们可依据对现有科学情报的分析加以研究。
　　月球专家强调指出：直径约60公里的布勒杜斯环形山位于月球东南部的地方，它表现出很强的引人注目的月震活动。至少发现了其月面结构层有某种微弱移动，从而对美国航天员装设在环形山中的月震仪产生影响。这些月震信号明显不同于地震信号，它具有单纯的节律性特点。月球上经常发生的这种月震之谜迄今仍悬而未解。不过，科学家们通过研究这一环形山及其日光投下的影子的照片后得出一个幻想般的结论：这种月震很可能是月球地铁中的地下电车运动时所引起的。
　　斯·维特阔姆博士却持另一种观点，他根据对月球上这一环形山的多幅照片的详尽研究得出另一种结论：月震是由于一种大功率机械装置的做功所引起的，这种机械装置可能是一种电流发电机，它对月球上的地下设施和目前仍在运行中的机械装置是必不可少的。
　　根据所拍摄的照片尺寸计算，这一大功率发电机的大小超过美国纽约的一个“布伦克斯”住宅区。这一动力机械装置能使月球居民进行环月飞行、搬运土壤、在纵深的山崖裂谷和环形山之间架设桥梁和修筑通道，建造雕像和其他大型建筑设施。
　　一些研究月球多年的天文学家确信，月球上确实存在一个宇宙文明的基地。连许多ufo的怀疑论者对此也不再持怀疑态度了。
　　科学家们认为，要寻觅我们的宇宙“智慧兄弟”，就应考虑到以下3种可能：其一，在广袤无垠的宇宙中广布着许多适合生命生存的星球。其二，应当承认，地外智能生物的技术条件和能源条件远不是无限的。其三，宇宙智能生物之间的交际特点多半有许多相同之处。
　　目前，寻觅地外文明的庞大工程毫无收效，我们虽尚未寻觅到我们的宇宙“智慧兄弟”，而来自另一个文明世界的“智慧兄弟”却早已寻觅到我们--他们就住在月球上。除月球外，其他什么地方还会存在地外文明呢？让我们继续拉长这一寻觅地外文明的逻辑链，便会得出另一个结论：宇宙中任何一种文明都必然走上技术发展之路。倘若果真如此，他们还会将文明继续向宇宙深处延伸并开始认识和开发宇宙。然而，要实施这一系列举措不借助自动装置是根本不可能的。
　　科学家们认为，宇宙文明为了认识和开发宇宙，必然选择宇宙中某个最合适的地方建起他们隐蔽的“桥头堡”--即建立装备有某种自动装置的基地，这样一来，随时可把风险降至最低限度。要知道，地外文明完全有可能已将他们的行星探险队派往我们的地球，这支外星探险队很早就已登陆地球，这很可能是发生在石器时代的事。未必指望同地外文明进行面对面的接触，但可以期望收到来自肉眼看不到的遥远宇宙深处的无线电信号，因为宇宙相当古老，出现这种巧合的可能性不是没有，因此，通过信息进行接触是完全可行的。外星人意识到这一点并在近地空间某处早已建起他们的自动观测站。外星探险队建立自动观测站的目的，是为了避免同当时地球上那些幼稚而粗野的土著人接触和免遭地球上的地质和气候灾变的威胁。因为只有这样才能经常不断地搜集来自地球的情报，而在地球上却很难选择到这些有利条件。只有月球才能满足所有这些必不可少的要求。
　　科学家们认为，外星人考察地球的这一战略选择是完全明智和现实的，为了达到他们认识和开发宇宙的科学目的，可不必多次往返于星际或星系际之间。早在3年前科学家们就曾认真地讨论了在月球上建立地球人自己的考察基地的计划。科学家们坚信，这一计划完全可行，因为月球上具备所需的一切--既有金属，又有建材，甚至还可从月球的矿物中获取含水的空气。所需能量和热量可由太阳或热电转换器来提供。外星人甚至选择了月球上的风暴洋作为登陆地点，因为这里是最适合不过的弹道发射点和宇宙观测点。科学家们发现，外星人对月球风暴洋表现出浓厚兴趣，实验证明，飞行器在这里起降并往返于月球与地球之间能节省很多能源。
　　另外一些科学家们感到惊奇和迷惑不解的是，ufo为什么频频光顾我们地球？无论古代还是今天。外星人访问地球的任务无非是搜集和研究各种情报，并将其传送给月球上的外星人观测站。科学家们确认，飞碟是一种神奇的自动飞行器，它从月球上起飞然后又返回月球。这表明，月球上除设有外星人的观测站外，还应建有飞碟库。
　　然而，这还并非是月球上外星人秘密的全部。假如外星人不能利用他们的科技成果，那他们的研究含义又何在呢？无论哪一种成果。既然如此，在月球的外星人观测站上还应装备有星际通信站，其工作原理我们迄今还尚不清楚。
　　古往今来，月球上发生的扑朔迷离的超自然现象，早已引起各国科学家和政府首脑的极大关注，来自月球的种种迹象表明，外星人监视地球人类进化和发展的宇宙战略是蓄谋已久的，他们已在预先建好的人造天体--月球内部装设了各种用途的设施，以便随时监视和应付地球人类的动向。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第15章 月面新发现震惊世人


　　多年来，美国航空航天局的专家们对从月球传回的140133张月面照片进行电脑分析后，再次证实了外星智能生物在月球上的神秘活动。
　　美国“阿波罗-17”号登月飞船航天员，在月球的一个环形山中发现一种橙色岩石，此外，还发现黑色、红色和橙色的玻璃颗粒，它们在月球表面遍地皆是，但迄今为止，谁也不知道这些彩色玻璃颗粒是怎么到月球上去的，也无人确知月球的准确年龄，更没人知道月球是怎样来到我们太阳系的。
　　位于月球东南部地区中心约60公里宽的布里亚德环形山，是个并非宁静的事件多发区。美国“阿波罗”号登月飞船上的测震仪曾多次记录和显示出这里的月面发生的强烈震颤。在布里亚德环形山与留别涅茨基环形山之间的区域内曾出现过离奇古怪的“e”形标志物。在留别涅茨基环形山附近还发现一个齿轮凸轴，这一庞大机械的外形尺寸的直径约8公里，它似乎因发生～场悲剧而被毁。越来越多的专业研究人员更加相信并承认，月球上的确出现许多古怪的东西，这同目前人们广泛议论的热门话题--ufo不无关系，因为飞碟是现实存在的，只要它能来到我们地球上，自然要选择某些最适宜的栖身之地作为它们的基地，那么月球当然是它们最理想的ufo基地了。从历代的古书中不难找到有关ufo的大量史实记载。在月球上发现的许多人工设施基本上属于一种坍塌状废墟，在那里发现一座已绝迹的古代猛犸石雕像，它似乎是被某种东西损坏的，整个雕像残缺不全。另外，在布里亚德环形山和留别湟茨基环形山地带，还发现一部大机器，它很像一台大型发电机外壳--它的上端有一个带倾角的圆滑的上盖，这似乎是一种类似我们地球上的发电机一样，可把机械能转换成电能的大型动力设备。上盖的下部看上去像一台带有框架和含座的直流发电机。这个大型装置的圆弧形外壳的几何形状惊人地规整。整个机体的支架位于外壳左侧。这台发电机可能是靠太阳能、原子能或我们难以想家的其他能源工作的。
　　美国航空航天局的某些专家认为，在月球环形山中发现的这部装置是数年前，宇宙中发生悲剧后坠人我们太阳系的一艘巨大外星飞船。飞船乘员曾试图修复这艘飞船，但未能成功--目前，散落在月球各处的各种机械和部件就是一个佐证。
　　此外，月球上的许多环形山都是正多边形，须知。在自然条件下是不可能形成这种宽33公里的八边形环形山的。在月球背面，多数环形山都是正多边形的--正八边形或正六边形。可以肯定地说，月球上的这些奇迹正是月球上的一种智能生物创造出来的。
　　在那两座似乎是智能生物建造的正多边形环形山的底部，还发现一个“百合花”形状的精美雕塑品。当美国航天员在月球表面发现这些奇异的标志物时惊异万分，他们似乎觉得月球上的所有环形山都是一种特具自然美的人工雕塑品，特别站在山谷和高原上观看这些月面奇观时，这种感触更深。
　　美国“阿波罗-14”号登月飞船曾在月面拍摄到约1.6公里高的“超级机器”和从环形山阴影处冒出的发光“火炬”。
　　1971年，在月球上发现的那个“超级装置”是用精致的金属元件、三角构件和孔状物制成的。
　　月球上发现的数量最大的一种装置是类似地球上两条相互交叉的蚯蚓状巨大物体。这些“x”形物还不断地变换着其大小--由长1.6公里变到4.8公里，而且它们的方向指向各异。这些“x”形物看上去不像金属物，但在它的“施工”进程中，这些“x”形物时而抬起一只“腿”，时而抬起两只“腿”。这些“x”形物横贯整个环形山排开阵势，挖走数百吨土方量的泥土，甚至把环山脊切出许多豁口。另从日本天文学家拍下的月面细微照片中不难发现，某些环形山是由许多几何形状各异的结构物组成的。在月面还能发现一些1.6-3.2公里长的巨大的棒状物和饱形物，它们也像是一种作业机械，工作时“鼻子”朝上。
　　在月面上还发现一些半球状白色发光体，特别在月球静海的环形山中，这种发光体到处可见。奇怪的是，这个静海环形山的周围还被一些圆顶盖建筑物所环绕，这难道是外星智能生物在月球上建造的住宅群或飞碟库？
　　美国“阿波罗-16”号登月飞船拍摄的月球照片说明，月面上“x”形物是一种泥砂强力冲击流采掘机，月球环形山就是靠它来形成的。环形山的环形结构正说明了这一点。这一喷射掘进过程可能同外星智能生物在月球上的找矿作业有关。
　　此外，在这些被“采掘”过的环形山环状脊的表面还发现一些几何形状十分规整的十字物，它们好像是用一种专用模具制造出来的。这些十字物不像拉丁十字，它们并非中间交叉，通常，十字的一端插入地下。在美国航空航天局的彩扩照片中可以发现，处于环形山边缘的十字物看上去是浅蓝色的。此外，月球上还有另外一些数量很大的十字物，例如，在凯普列尔环形山中的十字物就是一种拉丁十字，它长约6.5公里，高出地面0.8公里。在凯普利尔环形山附近还发现有拉丁十字和罗马十字。
　　想必，这种十字是古代十字，是属于一种古文明的十字，而沿被挖掘过的环形山出现的十字物就是专为某种航天器起降安排的具有某种指示意义的航标--这是些能放射出磷光的白色十字，它们的形状和大小绝对规范，它们所处的位置能映射出影子，但永远也不能被泥土埋没。
　　科学家们在研究金格环形山的照片时发现，那些“x”状物都紧紧地“咬住”环形山的岩壁，以便能把山岩凿掉。它们还可能为月球上的喷射开凿作业从环形山中提供砂土。这些环形山的直径始终在1.6-5.4公里范围内。
　　在月球背面的静海环形山、阿尔卑斯山谷、危海和高原地带，曾记录下泥砂喷射流现象，而在布里亚德、留别涅茨基地区，却没发现任何“x”形物，或环形山边缘的十字物。这表明，月球上可能居住着两种根本不同的种族，每一个种族都有各自的地理辖区、不同的工业技术、还有不同的需求和文化。
　　由于月球居民拥有比我们地球人所使用的同类设备大40倍的挖掘机，所以他们正在实施造山工程，他们堆造的山脉有5.8公里高。从金格环形山的照片上能清楚发现，从山脊中抬起的一些巨大铲斗和被这些铲斗挖凿开的山岩。在这里的一个山脚下还发现一个长2.4公里最大的“x”形物，以及由“x”形物凿碎的山岩和从环形山中运出的泥石射流。
　　更神奇的发现是，从一个炮形装置中向与其相对同类炮形装置中喷射出一种纤维状物质。
　　在金格环形山地区还发现另一种奇异的物体，这种物体在月球的其他地方都发现过，它总是翘起一点角度，还总带有一对相互对称的球状物，上面还带有一条下垂的绳索。我们发现，该物体与处在高地上的那台“超级装置”毗连。
　　美国“阿波罗717”号登月归来的科学考察报告揭示：在月球海地区发现玄武岩，无疑。也有丰富的铁和钛。而在月球哥白尼环形山地区又发现含量甚丰的放射性元素。在“阿波罗-15”号飞船着陆地点以西从弗拉莫罗地区向北的月球“环腰”地带，蕴藏着比月球其他地区丰富20多倍的铀和钍。
　　从距月球240-305米的高度拍下的照片中发现，在左下角有一个巨大物体，它的直径约92米。在太阳照亮的一面，距布里亚德环形山约322公里的一座小环形山底部，还发现6个人工设施。类似充满人工设施的环形山在月球上到处可见。
　　此外，在月球上还发现一个发光体向阴影地区运动。在阴影地区还发现另一个巨大物体，它是一个由无光泽金属构筑而成的设施，此外，还有一些能变形的柔软的环状物，它们对称分布，还发现一个小塔形突起物。
　　美国航天员在月球登陆后，也曾发现地外文明在月球上活动留下的踪迹。1969年11月19日，美国“阿波罗-12”号登月飞船航天员坎拉德，在长达2小时的月球漫游中拍摄到其他文明留下的踪迹--这是些不明的运动装置在月面上行驶时留下的辙迹。1968年，“月球观察者一5”号探测器也曾发现和拍摄到月面留下的这种辙迹。1971年，美国“阿波罗-17”号登月飞船航天员施密和另一位航天员，不仅看到月面上的奇异辙迹，甚至还看到几艘外星人的飞船。1969年7月，美国航天员阿姆斯特朗在首次完成“太空行走”时，他在月球上的一个环形山附近发现2个没有任何识别标志的不明“怪物”，当时，这2个“怪物”正处在离他最近的一个环形山的边缘，这时，美国航空航天局命令他立刻躲起来以防不测，突然，月球飞船同美国航天控制中心的无线电联络突然中断。
　　难道月球上真的居住着来自外星的智能种族吗？如上所述的大量迹象表明，并非没有这种可能。但对此持怀疑态度的科学家总想对此找到一种自然的解释，却终因论据不足而处于尴尬的境地。那么，这种智能种族为什么到月球上去？科学家们认为，他们是去开采铀、钛、铁和钍……等宝藏。
　　尽管科学家们费解地观望着月球上所发生的这一切，却不肯接受月球存在外星智能生物这一严酷的现实。事实胜于雄辩，还有什么比当今发生在月球上的严酷现实更有说服力的证据来证实外星文明对我们地球人类的关注呢？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第16章 隐秘月球蛋今日曝光


　　前不久，美国航空航天局掌握的一张月球蛋绝密照片，隐秘24年后终于落人新闻记者手中。这张照片上显示出两名科学家正在仔细研究一只巨大的带有斑点的蛋，它是美国航天员考察月球时发现并运回地球的。但迄今为止，美国航空航天局的研究人员对这只和另外两只月球蛋一直保持沉默。
　　这张照片摄于1972年12月28日，该月球蛋的长度约75厘米，粗度90厘米，在白色的蛋壳上布满褐色花斑。
　　只有美国航空航天局的一个专家小组方允许见到这只月球蛋。有关这只月球蛋的照片不少于6张，24年来一直处于绝密状态。图片信息源负责人本不想将这一张旧照片公诸于众，但由于在一个研究地球上存在外星人的国家专门研究小组的强烈要求下，才被迫将这张照片披露给新闻界。
　　尽管多数美国官员一直否认存在月球蛋并拒绝记者提问，但自美国“阿波罗”探测计划开始以来，就有关于“发现月球蛋、它们的大小、形状、重量和颜色”的传闻。
　　美国“阿波罗-17”号飞船航天员在月球上共发现并运回3只月球蛋，照片上的那只月球蛋恰恰是其中的一只。美国科学家通过最先进的化验、分析和检测手段对这3只月球蛋研究后发现，在照片上的那只月球蛋中有一个生命体，它很像牛，而另外两只月球蛋中的生命体一个像老鼠，另一个却像野猪。这正像某些科学家认为的那样：如果这些月球蛋跟东方占星图有联系，那么社会公众就应有权知道这一切，因为毫不例外，下次很可能又从宇宙中的某个地方发现并运回恐龙蛋或人类始祖的其他一些东西。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第17章 木星文明发出的危险警报和SOS信号


　　1994年7月中旬，“苏梅克一利维9号”彗星的21个碎块连续撞向木星，从而给太阳系这颗行星之王带来灭顶之灾。可令人费解的是，在此期间，美国休斯敦航人航天局却意外接收到来自木星方向的无线电呼救信号。与此同时，世界各地的宇宙监听站也接收到这种来自木星的人工无线电信号。
　　从彗木大撞击的第一天起，这种来自木星的无线电信号便每隔1小时16分35秒发出一次，信号每次持续时间达13秒钟。
　　美国航空航天局的专家们，借助世界最先进的电脑传感器对来自木星方向的无线电信号源进行跟踪和监测，从而进一步证实和准确测定，这些sos无线电信号来自木星轨道。专家们对这些来自木星的无线电声信号还进行了数学模拟分析，99％地肯定，这是从木星发出的一封sos无线电信函。
　　美国破译专家对这封sos无线电信函破译后得知，这是一封灵敏码信函，其主要内容是，在向我们地球发出毁灭性危险警报信号的同时，又发出sos紧急呼救信号。
　　最初，在“苏梅克一利维9号”彗星的碎块撞击木星前夕，这一毁灭性危险警报信号是分别从木星两处不同的信号源发出的，可是，从1994年7月20日起，当彗星“杀手”闯入木星后，便只能接收到来自木星上惟一的一个信号源的信号了，这表明，木星上的另一个信号源可能已被彗星大撞击所摧毁，从而失去工作能力。
　　然而，美国航空航天局对当时所发生的这一神秘事件从未公开作出解释，跟往常一样，这一对地球人类至关重大的消息又被超级大国封锁起来。不过。美国航空航天局的高级专家们确认，这些来自木星的毁灭性危险警报和sos呼救信号，只能是居住在木星上高度发达的智能生物发出的，是木星居民在遭致彗星大撞击灭顶之灾的危难关头，首先向我们地球人类发出的具有毁灭性危险的警报信号和sos紧急呼救信号。
　　美国著名天文学家罕塔维尔披露说：“为避免引起世界恐慌，国际科学界还向地球人类隐瞒了另一个令人可怕的危机事件：继1994年7月彗星撞击之后，‘苏梅克一利维9号’彗星的另一个迟到的残存碎块当时正在向地球冲来，它的直径约1600米，它以20万公里／小时的速度向地球方向运动。”据美国专家预测，该彗星残块很可能在美国的中西部地区闯入地球空域。其实，世界首脑早于1年多以前就已得知这一悲剧般的消息。美国曾打算向这一突如其来的地球“杀手”发射核导弹，以将其摧毁在地球“前沿”。可是，由于美国专家向这次核导弹发射负责空间生物定位的特异功能者进行信息场咨询后，对“苏梅克一利维9号”彗星迟到残块将闯入地球空域的预测结果未能得到证实。原来是一场虚惊。
　　让我们为地球幸免于难祝福祈祷！但愿木星上的高级智能生物经历这场彗星大撞击的劫难之后能安然无恙，以期不远的将来我们同木星文明建立接触。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第18章 火星上的“脸庞”


　　塞多尼亚区金字塔的那些照片，是“海盗1号”探测器于1976年在距离火星大约1500千米的高空拍摄的。这些金字塔则是由托比亚斯·欧文博士(现为美国夏威夷大学天文学教授)在“海盗1号”拍摄的编号为35a72的照片上首先辨认出来的。
　　这幅照片拍摄的实际范围大约是55亊50千米，约等于伦敦城区的面积。同一幅照片还显示出了其他许多可能是人工造成的地貌。
　　不经意地乍看上去，你只能看见一个个的小山、深坑以及悬崖绝壁。然而，仿佛掀开了一层纱幕一样，那模糊的景象会渐渐使你感到有了组织和结构--这些组织和结构太智能化了，以致于无法被看作杂乱无章的自然过程所形成的结果。尽管比例十分宏大，那景象仍然相当近似于从1500千米高空拍摄下来的地球上的某种考古遗迹。你越是仔细观察，你就越是会看清一点：它的确可能就是火星表面上的一大群被毁坏了的庞大纪念碑。
　　迄今为止，关于这些地貌的最富戏剧性的照片，是一幅巨大无比的、人面狮身像一般的“脸”的照片。美国宇航局曾经正式宣布这幅照片是光影造成的骗术。只是到了20世纪80年代之后，人们才对这种解释提出了严肃的挑战。
　　当时，温森特·迪皮特罗(他本人就是美国宇航局在马里兰州的戈达德宇航中心的计算机科学家)在编号为70a13的火星照片上发现了这张脸的第二个图像。它是在拍摄到第一幅图像35个火星日之后拍摄的，其光线条件也和第一幅不同，提供了这张脸的一些可供比较的角度及其细节的尺度。
　　现在我们知道，这张脸连同它戴的那个轮廓分明的头巾，从头巾顶点到下颌的全长几乎有2.6千米，宽1.9千米，并且几乎高达800米。
　　它或许是个自然形成的小山。但足，究竟有多少小山的左右两边是如此复杂地相似呢？
　　对这张脸的图像分析表明：这张脸的“左右对称”很像一张自然的、几乎近似于人脸的外表，它不大可能是偶然形成的。
　　另外一些特征也加强了这个印象，那些特征是后来通过计算机的润色而被确认出来的。这些特征包括那张脸上的嘴里的“牙齿”、双眼上方两边横过的线条、以及头巾上那些规则的侧向条纹--至少有一些研究学者认为。这些条纹使人联想到古埃及法老戴的那种尼米斯式的头巾。
　　图像处理专家马克·卡罗托博士认为：“所有这些特征在‘海盗号’拍摄的两幅照片上都出现了，其形状完全一样，体现了对象本身的结构。因此，这些特征不可能是在复原和增强这个形象的过程中出现的任意干扰或者人为因素造成的。”
　　1996年，卡尔·萨甘在他生命的最后一年，对“火星上的脸庞”提出了一种奇特的见解。他说，这个结构“大概是由数百万年缓慢的地质过程雕刻出来的”。
　　不过，他随后又补充说：“也许我错了。事实上，对一个在极近的距离上仔细观察都所见甚少的世界，我们的确很难把握。”
　　萨甘敦促今后的美国及俄罗斯的火星探索计划要格外努力地更大大地接近那个金字塔、那张被一些人所说的“脸”，以及那座“城市”，去仔细地观察它们：这些地貌值得用更高分辨率望远镜在更近的距离上加以观察。拍摄那张脸更具细节的照片，这必定能够弄清它。
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第19章 神秘的火星“金字塔”


　　火星的一些最早的反常地形结构图像是在1972年获得的，它们显示出火星上的一个被称为“极乐四边形”的区域。
　　最初，这些图像并没有引起多少注意。后来，到了1974年，一家供专业人士阅读的杂志《伊卡路斯》对此发表了一则简短的消息。由小马克·吉布森和维克多·阿布劳德培撰写的这篇文章报告说：
　　我们观察到了火星表面上的一些三角形的、类似金字塔的结构。这些地貌位于极乐四边形区域中央偏东，在火星照片b组的mtvs4205-3das07794853以及mtvs4296-24das12985882上面清晰可见。这些结构投下了三角形和多边形的阴影。仅在几千米之外，就有许多陡峭的火山锥体和冲击而成的深坑。这些三角形金字塔结构的底部平均直径大约为3千米，那些多边形结构的平均直径大约为6千米。
　　另外一幅火星照片(编号4205-78)则相当清晰地显示出4座巨大的三底边金字塔。
　　1977年，康奈尔大学的天文学家卡尔·萨甘对这些金字塔做了评论。他写道：“其中最大的一座的底部直径是3千米，高1千米--这要比地球上苏美尔人、埃及人和墨西哥人建造的金字塔大得多。它们显然是受到了侵蚀，也十分古老，并且有可能只是一些遭到很长时期沙尘吹袭的小山。但我们认为，值得对它们进行仔细的观察。”
　　这幅后来得到的火星照片上拍摄到的这4个结构，其特别值得注意的一点是：它们似乎按照一个明确的图形或者排列，被建立在火星表面上，与地球上金字塔位置的排列极为相似。
　　在这方面，它们和火星上其他地方的金字塔也存在着许多共同之处，那些金字塔位于被称为“塞多尼亚区”的地域，约在北纬40度。从“极乐四边形”区域到那里，几乎要绕过半个火星。
　　英国火星计划的负责人克利斯·奥卡恩说：“综观塞多尼亚区的全部区域，综观所有这些结构所处的位置，我从内心感到它们都是人工建造的。无论如何我也看不出，火星上的这个如此复杂的系统，竟然会是偶然出现的。”
　　有一个事实增强了奥卡恩的预感--“许多结构都是不可分割的”。用简明的英语来表达这个意思，就是说：这些结构的轮廓，全都经过了高度复杂的计算机的人为的(而不大可能是自然的)仔细检查和计算，那种高级计算机通常都被用于现代战争，能对空中侦察照片上的伪装坦克和火炮做出精确定位。
　　克利斯·奥卡恩总结说：“因此，我们所看见的，是对异常现象的一种未必可信的归类。它们具有一种似乎是有计划排列的外表；它们被发现是按照明确的分组建造的，并且它们也是不可分割的。总之，我们不得不说，这是一种极为不同寻常的现象。”
　　这明显是人为结构的地貌提供了照片证据的地方，也并不仅仅是“塞多尼区”和“极乐四边形”区域。火星上的另外一些特征也分明是“不可分割的”，它们包括一条由一些小型金字塔排列而成的、将近5千米的直线；一座单个的金字塔，位于一个巨大的深坑边缘；南极地区众多斜长方形围墙；以及一个怪模怪样，形同城堡的大厦，它陡峭地耸立着，高达180多米。
　　在火星的南极地区，美国科学家发现有几何构图十分方整的结构体，专家们称之为“印加人城市”。在火星北半球的基道尼亚地区，在类似埃及金字塔东侧发现奇特的黑色图形构成体；还有道路及奇怪的圆形广场，直径1千米。道路基本完整，有的道路在修建时特意绕过坑坑洼洼。在火星尘暴漫天的条件下一般道路在5000至1万年内消失。估计建成时间不会太长，研究者将火星上金字塔与地球上金字塔做了比较，认为两者相似，火星金字塔的短边与长边之比恰恰符合著名的黄金定律，肯定和地球上建立金字塔过程中运用了相同的数字运算。只是火星上的金字塔高1000米，底边长3000米，地球的最高的第四朝法老胡夫的金字塔才高146.5米，不过也相当于40层高的摩天大楼了。但它在火星金字塔面前却相形见绌。火星照片上那些奇特的图像都集中在面积为25平方千米的范围内。
　　专家们估计，人像、金字塔有50万年历史了。50万年前的火星气候正处于适合生物生存的时期，因此他们推断，这很可能是火星人留下的艺术珍品。甚至可能是外星人在火星上活动所留下的杰作。
　　事隔20年，在火星轨道上进行测绘任务的美国“火星观察者”太空飞船又飞越了“火星人面”区域拍到了更为清晰的照片。与1976年相比，这次的图片将“火星人面”放大了10倍，并且是在逆光中拍摄的。它像什么呢？
　　负责“观察者号”太空飞船任务的科学家，加州科技学院的阿顿·安尔比断定是自然形成的图案。他说：“它是自然岩石形状，只是一片独立的山地，只不过是峰峦沟谷在光线的影响下形成了‘人面’”。并说，这种现象坐在飞机上的任何人都会遇到，从华盛顿到洛杉矶的飞机上就可以看到很多像那样的景色，而非人工建筑。地理学家也认为，形成“人面”的山上和阴影部分只不过是光线变化所致，也很可能是几百万年来气候变化的偶然结果。
　　但是，仍有很多人坚持“火星人面”是非自然的。科学家马克卡罗特是“行星科技研究学会”的成员，他指出，人脸的比例十分真实。还说：“这不是一张夸张搞笑的脸，也不是一张笑脸，它的口中有牙齿，眼眶中有瞳孔。”通过计算机放大处理后，眉毛及头巾上的条纹也都清晰可辨，“人面”看上去更像人工建造的了。卡罗特也承认这只是偶然的证据，卡罗特说，这不是有力的证据，但可以积少成多，由弱变强，我们想了解更多。
　　此后不久，前苏联科学家又在离所谓狮身人面像约7千米处，发现了一群建筑物，有金字塔11座，其中较大的有4座，小的有7座。
　　火星上果真存在狮身人面像和金字塔吗？
　　人们又充分发挥想象力，做出了种种神奇而又美好的猜测和假设。然而，1997年火星探测器登陆考察，发回了相当清晰的照片。这些照片表明，所谓的狮身人面像和金字塔只是人们想象的产物。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第20章 意外发现火星苹果园


　　德国著名天文学家钱道夫·哈默施密特专门从事火星研究多年，可以说，他对火星了如指掌，因此，他认为，在他对火星的日常观测和研究中，不会有什么特别意外的惊喜。但出乎预料的是，前不久，在他对火星的一次值班观测中，突然作出震惊世界的新发现：这颗红色行星却突然向他伸了一下“舌头”，得意地一“笑”。最初，这对一位严谨的天文学家来说简直不敢相信。
　　一开始，鲁道夫·哈默施密特借助特制的超大功率天文望远镜对火星进行观测，须知，这种天文望远镜能窥视到并拍下火星上最遥远而深邃的地方，他发现在望远镜正对着的一个地方出现一个鲜花盛开的小角落。那是一个真正的花园！
　　这一重大发现简直使人惊喜若狂，他首先看到的是火星上的一块小绿洲这在过去被认为是不可思议的事。所以，他据此断定，火星上一定有叶绿素。而且是天然生命。既然如此，这便意味着火星上应该有花园。其实，这部超大功率望远镜在火星上的各个角落搜寻了许久后才发现了这里的花园，这是个鲜花盛开的花园。此外，从望远镜的视场中还能清晰地分辨出树枝和脉络密布的树叶。哈默施密特惊奇不异地说：“我甚至看到了火星的苹果！正是！正是！这正是普通苹果--我们地球上的那种多汁的大红苹果！”。
　　关于发现火星果园的消息，特别是哈默施密特拍下的那张火星苹果园照片，在科学界引起震动和争论，就连基督教的神学家也参与了这场争论，福音教授士代表汉斯·绍勃认为，《圣经》中的亚当和夏娃所去的地方并非是伊甸园，而是火星上的苹果园。这一重大发现相当明确地反映出问题的实质--可以断言，如果赞同“地球不是宇宙中心”的观点，就必然得承认，地球上的人根本就不是宇宙智能生物的顶峰……。由此可见，《圣经》中所说的地球人类的始祖--亚当和夏娃也并非是在地球上诞生的，他们曾是宇航员，在火星上生活过。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第21章 金星曾是一个文明人类的故乡


　　每天第一个告别曙光，又第一个迎来晚霞的宇宙“使者”就是金星。古人称它“太白星”。
　　金星是在太阳系中，除太阳和月亮外，天空中最亮的一颗星。金星的大小跟地球差不多，它的半径比地球小3公里，质量是地球的4／5，绕太阳公转一周需要225天，距离地球4184.18万公里。它的平均密度与地球接近，其表面温度高达500摄氏度，气压约100个大气压。
　　金星一直被科学家们认为是一颗毫无生存希望的星球。因为在如此高温高压条件下，人们幻想中的“金星人”已不复存在。由于酸雨构成的稠密云层笼罩着整个金星表面，所以人们很少能透过金星的“面纱”看清其真面目。
　　为了探明金星上的真实情况，前苏联曾向金星发射了“金星-13”号和“金星-14”号行星探测器。日本科学家根据这两个金星探测器在金星表面着陆后拍回的照片分析认为，太阳系中这颗最炽热的星球，大约在40多亿年前曾经有过海。研究人员从照片上发现，在远离探测器的着陆地区，是一片广阔的熔岩，这些熔岩分布在较薄的板状地形上，这里的熔岩是一种粘性很小的松散岩石，呈现了一个耸立的山崖地形。这一奇特的地形特征是金星上曾经有海的佐证，因为即使是松散的熔岩，只要是从海水中喷出，就会立刻被海水冷却而不在扩散开来，这样不断堆积起来便形成耸立的山崖。
　　根据金星目前的温度，海洋是不可能存在的。但是，40多亿年前，在金星刚刚诞生，太阳的活动还不象今天这样活跃的情况下，海洋是完全可能存在的。另一个佐证是，金星大气中重氢的浓度比地球高100倍。这一点证明，这里曾有过大量的水，后来因蒸发分解，重氢才滞留在大气中。倘若金星上曾经有过海，那么也一定会有生命存在。因为地球上的生命就是从海洋中诞生的。
　　然而，科学家们从探测器发回的金星表面的一组照片中，惊奇地发现上面有20000个古城遗迹。这一意外的发现使科学家们大为震惊，因为高达500摄氏度的高温，连生命都不会存在，怎么能有城市呢？
　　最初，科学家们以为那些城市可能是大气干扰造成的幻影，或是探测器出了毛病。可是，科学家们借助电脑进行详细核查和分析后确认，照片上的确是一些古城遗迹，是由一个绝迹已久的金星上的文明生物留下来的。照片上显示出的这些城市都呈坍塌状态，它们似乎历史悠久。迄今为止，还尚未发现金星上有任何生命的迹象。
　　科学家们凭借手中掌握的有关金星的大量资料认为，金星最初跟地球一样，也有海洋和陆地。气温也不象今天这么高，气候很适合生物的生存和繁衍。金星曾有过生物，他们比我们今天的地球人类先进几百年，可是后来，由于大自然的变迁，太阳也变得越来越热，金星表面的温度骤然高达500摄氏度，在特定的宇宙演化条件下，金星表面趋向高温高压，海水完全蒸发，海洋干涸，可怕的酸雨“统治”了金星的大气，因而走上与地球截然不同的另一条演化道路。金星上的生灵便被这无情的自然法则所摧毁，从而留下这片古城遗迹。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第22章 金星上的城市


　　金星的表面温度长年都在5000℃以上，时有狂风怒吼，还经常降落酸雨，生物在这样的条件下，是无法生存的。
　　可是前苏联科学家尼古拉·利云捷博士在比利时布鲁塞尔的一个讨论会上，宣布了一条惊人的消息，说前苏联的一艘无人太空船于1989年1月穿过金星表面厚厚的大气层，拍下了金星上大约两万个城市的遗址。
　　起初科学家们以为这些城镇的照片可能是由于大气干扰形成的虚幻的影像，再就是仪器发生了故障。经进一步分析，认定这确实是城市的遗址。利云捷博士说，这些城市的形状为马车轮形，居于核心的轮轴就是大都会，并有公路网把每个城市连接起来。但这些城市已都是断壁残垣，说明这些城市废弃已经有很长一段时间了。由于照片的清晰度不高，很难确定这些建筑是什么生物建造的。但是科学家们正尽一切努力，设法搞清这些城市到底是怎么回事。
　　又据法国报界几年前披露，美国科学家正在研究一种来自外太空的神秘无线电讯号。据分析这个讯号是5万年前从某个星球发出的求救呼唤。一位不愿透露身份的美国天文学家对法国报界说：“这是一个突破，我们的电脑已成功地将这个无线电讯号最主要的部分翻译了出来，大意是：请指示我们到第4宇宙，发生爆炸。我们处境十分危险。我们位置在12银河系。”
　　这个奇异讯息已由专家将其转换成人类可读的文字。
　　这位天文学家说：“十分简单，用数学计算，我们估计到这是一艘古代飞船，或是一个星球，它似乎正在寻找某些指引，以便帮他们脱离险境。这件事确实令人震惊。经过了努力。我们已经初步弄清了那讯息至少是5万年前发出的，也有可能更久。
　　澳大利亚天文学家曾用无线电与外太空联系后断言：在宇宙之中，地球并非惟一生存着人类的星球。这些天文学家称，外星文明世界在几百年前就已向地球传送信息，但由于科学的滞后，地球人根本就无法与他们联系，今天人类经过文明的发展和进步，也将以一个全新的面貌出现在宇宙的空间，到那时人类将会完全准确地破解这来自宇宙的谜底。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com



第23章 人畜体神秘图案悬谜


　　在许多特异现象中，占有特殊地位的便是那些神秘的文字和图案。这些神秘文字和图案的出现有各种各样的表现形式，在许多事件中，它们具有某种涵义，甚至成为获得某种信息的方式。然而，破解专家尽管对这些神秘文字和图案研究长达数十年之久，但仍未解开此谜。
　　莉佳是俄罗斯科斯特罗马一所医院的护士。一天，她只身一人呆在家中织毛农。按照积习，门是锁着的，可是，突然从柜子里钻出一个38到40岁的陌生男人，一副喜悦的表情，穿着一身笔挺的灰色西装革履。
　　这时，莉佳慌了神，心想：怎么平白无故能从柜子里钻出人来了？可是，她的心情顿时又镇定下来。那个来自柜子里的陌生人走到桌前，没人邀请便坐下来并开始作起自我介绍：
　　“我叫澳斯托尔·弗拉基米尔·伊万诺维奇。”
　　那个陌生人的声音虽然充满喜悦，却似乎有些颤抖。这位突如其来的不速之客很健谈，他说，他很喜欢莉佳并向她提出一个建议。
　　“我根本就不认识你！”莉佳大声喝道。
　　“我是第聂伯罗彼得罗夫斯克的一名医生，我在该市23号诊所工作，家住共青团街13号楼，您可以核查一下。”陌生人说。
　　但是，根据第聂伯罗彼得罗夫斯克地址局的档案资料，在注册登记和注销记录中，根本没有澳斯托尔·弗拉基米尔·伊万诺维奇的注册或注销登记，而且该市也没有23号诊所，虽然共青团街确定存在，但13号楼却早已被拆除了。
　　自从那个陌生人“光顾”莉佳的家以后，便开始多次定期出现“神秘文字”。每当发生这一事件时，莉佳的手好像被某人触动，于是便出现各种奇怪的文字。其实，这些文字看上去特别简单。
　　该市还有个叫奥列格的市民，没有任何人去他家，就在一个晴朗的早晨，奥列格却突然坐到桌后，拿起钢笔在纸上迅速地写出一大串无人认识的奇怪文字来。
　　奥列格承认，他在纸上写出的这些奇怪文字，好像有什么人从外面的某个地方传授给他的词文。这些奇怪的文字是从右向左，自下而上写成的。
　　除这些奇怪的文字外，奥列格有时还能单独画出一些极复杂和令人费解的图形来。
　　1993年1月29日，一个叫安德列的人碰到一桩怪事：有一次，他很想去找点什么工作干，于是毅然决定买了一辆旧的流动服务车。他把买来的车子推到花园里，很晚才回到家，他匆忙吃了口饭，洗个澡就睡下了。
　　次日清晨，当他醒来洗脸时突然发现，在他左右两个肘关节的内侧出现了奇怪的图案：一个倒置的盘子，长3厘米，高0.8厘米，还有一个倒置的数字“1”，它高0.5厘米，宽0.1厘米，这个数字“1”的下端与一个直径2厘米的圆环衔接着。在数字“1”的左侧，从倒置的碟子上向下延伸出许多细细的波浪线，其中部分波浪线向右弯曲并穿过那个圆环。从倒置盘壁向左上方延伸出一条0.1厘米粗的螺旋线，它缠绕着手臂直至腕部。当安德列让妻子看这一奇怪图案时，妻子并未感到惊奇。他用手蹭了几下，但这图案也没蹭掉，后来，用水冲洗后才将它洗掉。
　　1994年2月14日，一个叫柳巴的科斯特罗马的女市民，像往常一样7点多钟醒来，她起床后的第一件事是先煮茶，然后去洗脸。她来到盥洗室，当她看了一眼挂在洗脸池上方的镜子时，突然发现在她的脖子和右耳上出现某种奇特的符号。这符号是由玫瑰色线条组成的，好像一个由小板条组成的栏杆的局部图。她试着将其擦掉。于是，她拿起一块棉花蘸了点水擦了好几遍，可是，那符号纹丝没变。
　　次日，柳巴在她的工作单位把自己发生的一切讲给她的同事，并让大家来看她身上的符号，大家都惊叹地摇着头，百思不得其解。
　　这符号呈现出的图形看上去是由3条竖线和一条横线交叉构成，那条横线长4厘米，它从右向左弯曲着，弯曲部分长0.6厘米，余下的直线部分3.4厘米长。其余3条竖线笔直而且彼此平行，它们的长度分别为1.3厘米、1.7厘米和2.3厘米，右面的两条竖线与那条横线相交后的突出部分长度分别为0.3厘米和0.6厘米。这4条线实际上一般宽，其宽度为2毫米。它们呈不均匀的浅玫瑰肉色，它们给人的印象好像是外科手术凝合线留下的疤痕，但并不完全像手术疤痕，因为出现这些线条符合的皮肤表面实际上极其平滑。奇怪的是，柳巴身上出现的符号没有引起任何不适感--既不痛，也不痒，既无烧灼感，又无丝毫刺痛感。
　　1周多后的1994年2月25日，柳巴身上的奇特符号却突然变成白色，构成栏杆图案的线条竟变成像织布的纱线那么细。2月28日清晨，这离奇古怪的图案却神奇般地消失得无影无踪。令人费解的怪事不胜枚举。
　　1994年6月16日清晨，事情发生在俄罗斯克拉斯诺塞利斯卡区的伊阔尼科沃村。该村一个叫尼古拉的村民像往常一样，早起后，用浴巾系在腰间洗冷水浴。这时，妻子走过来惊叹地问道：“尼古拉，是谁在你的背上刺了个十字架？”
　　当时，在尼古拉的整个后背上自然呈现出一个奇特的白色双十字架图案。过了一段时间，妻子好奇地对尼古拉背上的神奇的十字架进行了测量，并把它的尺寸和形状勾画在一个专门的笔记本上：这个十字架高33厘米，其上横梁长30厘米，下斜梁长约17厘米，构成十字架结构的梁宽为6.5厘米。尼古拉背上的十字架是怎样形成的迄今仍是一个谜。
　　1992年11月，科斯特罗马著名女诗人塔吉娅娜·伊诺泽姆采娃买了匹马。奇怪的是，从1993年4月初开始，这匹马的身上开始出现令人费解的可变图案：在马肚子的皮肤上竟突然出现一个清晰可见的图案--这是一个直径8厘米大的完美规整的圆圈，它的正中有一个“m”字母。这个图案难道是人工打上的烙印吗？要知道，通常牲畜身上的烙印都打在配装马鞍位置的后背后，而且烙印往往是用烧热的烙铁在马背上烙出的马的编号，打烙印时，烙印处的皮毛会烧焦，以后，这块打上烙印的受损皮毛还会重新长出新毛，但长出的新毛永远是白色的，无论什么牲畜，这个长出新毛的烙印始终是清晰的。
　　然而，女诗人买的这匹马却与众不同。4个月后的8月初，马身上的“m”字母却一下子变成一个与那个圆圈外接的等边三角形，真是怪哉。
　　这个含有等边三角形的圆圈一直持续封9月末，以后这个圆形却依次发生变化：等边三角形的两个边却出现向下的延长线，原先的圆圈逐渐缩小进而变成等边化还是：在等边三角形的底边和内切圆中又突然出现一个小人的轮廓，小人的脑形很奇特，犹如一个蜡烛的火苗；小人的两手好像扶着三角形的边。这个变形后的图案一直持续到1994年4月15日。后来，那个小人的两只腿变得向两边岔开，他没有右手，而左手好像提着一个类似小手提包的东西。这个图案只持续了两天，到10月17日时，图案又发生新的变化：又出现很像桨叶夹角约30度的螺旋桨形状的复杂图案。右桨叶没有将其连成一体的实线，而是用虚线构成的。小人的头部处在石桨叶内，躯干部处在右桨叶的外面，小人的双腿岔开站着，但手已消失。在左桨叶上还有一颗小五星。到1994年10月末，这个图案便消失了，类似神秘的图案以后再也没出现过。遗憾的是，没能及时将这些变幻莫测的神秘图案拍下来，更没能从这匹马的身上剪下些毛样来进行研究。
　　这神奇的图案究竟是谁所为？目的何在？迄今仍使科学家们和破解专家困惑不解。
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第24章 5亿年前的“凉鞋”印


　　1968年6月1日，自称为“岩石狂”的赫克尔公司监察人梅斯特和妻子、两个女儿与朋友的家人到犹他州得尔塔西北约69千米的“羚羊喷泉”度假时，发现了一些三叶虫化石，当梅斯特将化石敲开时，不由大吃一惊，他发现岩石断面中央有一个“人”的脚印，在脚印中间踩着一个三叶虫。令人不解和惊奇的是，这个“人”竟穿着凉鞋！经过测量，这个右脚凉鞋印比现代人的鞋印大得多，长有0.2米，前端宽0.09米，后跟宽0.08米，后跟深度比前端深入0.003米。
　　1988年8月，犹他大学教授、地质学家柯克承认盐湖城公立学校的一位教育学家比特先生也曾在同一地区发现过两个踩着三叶虫的“凉鞋印”。柯克说：“这些标本是那么明确。令人无法怀疑，这实在是对传统地质学的严重挑战。”
　　凡是读过达尔文进化论的人都知道，人是由哺乳类，灵长类动物进化而来的。在现代进化论的观念中，猿人是在100万年前开始站立起来的，可是，三叶虫却是5亿年前的低等生物。在那时，别说猿人了，就是猴子、熊等一些动物都没有产生呢，何来的“人”呢？
　　人类学家将面临着一个难题：5亿年前，究竟是一种什么样的“人”，在我们这个地球上迈着雄健的大步在行走呢？
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 金字塔信息密码


　　40亿年前，我们的银河系曾存在过这样一个文明星球，它拥有的技术条件能使星际飞船运来的微生物在我们的地球上“安家落户”……这一假说的拥护者们试图间接证明克里科和奥格尔提出的关于“外星人古代来访说”或称“古代宇航说”的理论。
　　19世纪末至20世纪初，美国的福特，俄国的齐奥尔科夫斯基和雷宁，都先后不约而同地提出同一思想：世界上无论哪一个民族的物质文化和精神文化遗产与古迹，都可能留下高度发达地外文明的代表远古时来访地球的遗迹。多少年过去了，这一推断形成系统的科学假说。古埃及就是古代外星来访者的访问地之一。
　　“古代宇航说”理论的支持者们认为，世界七大奇观中惟一保存至今的就是埃及金字塔，它很可能是高度发达地外文明的代表建造的。这种说法的实质性论据在于，古埃及人不可能具有建造如此雄伟建筑的高深的智慧潜力。埃及金字塔真正的建筑者们，为纪念他们对地球的来访，似乎已把金字塔内的某些信息译成密码，以便让今天或4000年后的地球人类为之惊叹。
　　两个多世纪以来，人们对埃及金字塔、美索不达米亚金字塔和墨西哥金字塔之谜的兴趣有增无减。大家纷纷谈论神秘学的新分支--金字塔学，以及金字塔内部空间的特性，近年来，还谈论起有关火星上的会字塔之谜……。科学家们认为，仅凭常理和传统观念是无法理解金字塔学的深奥之处的，必须具有直觉洞察力才能对其恍然大悟。
　　一切须从苏格兰天文学家皮·施密特的研究开始。19世纪后半期，施密特在齐阿普斯金字塔内住了两年，他已测定：这座金字塔高146米，这一高度是地球与太阳距离的10亿分之一。该塔一条底边长等于一个地球年，齐阿普斯法老石棺的质量是地球质量1000万亿分之一。施密特在埃及金字塔内发现了真正令世人震惊的秘密，从而为他撰写一系列著作奠定了良好开端。施密特试图借助金字塔计算出第一次世界大战爆发的时间。他对金字塔的研究成果越来越显赫。施密特在研究建筑砌块时发现，埃及人可能采用了一定的建筑标尺，其长度接近英寸，他把这一尺度赋予一个宗教起源的名称叫“金字塔英寸”。
　　俄罗斯数学家、金字塔密码破译专家帕·被特罗希扬断言，金字塔中蕴含着有关宇宙和太阳系构成的大量密码信息，还隐含有今天被视为数理化研究对象的人体构造的大量信息。他深信，这是天赐的真理，而不是建筑在经验主义基础上的计算。
　　建造金字塔的尺寸和材料并不重要。法老们的木乃伊藏在何处？一座金字塔中有多少个密室？它们都分布在哪儿？--解决这些问题将是考占学家的事。
　　科学家们的研究结果确认，在金字塔的几何形状中编有如上所述的那种信息密码：金字塔朝上的塔顶象征着生存，而沿塔顶向下则意味着死亡--彼岸世界。处于太阳系行星椭圆轨道两焦点之一的太阳，是太阳系中生命和阳光的源泉，而在行星椭圆轨道的另一个焦点上，有一个我们所看不见的耀眼的光源，几乎所有经历过病死的人都能回想起它。
　　有关宇宙的信息被编入金字塔中的数字式密码，也就是“365”这个数字。这个数字对地球来说特别重要，因为它是我们行星上时限为一年的生命周期。365由3、6、5这3个数字组成，这3个数字还蕴含着什么意义呢？
　　我们先来看一下太阳系中天体的分布：太阳系由10个主要天体组成--1(太阳)、2(水星)、3(金星)、4(地球)、5(火星)、6(木星)、7(土星)、8(天王星)、9(海王星)、10(冥王星)。现在我们再来看一下365这个数字--3是金星，6是木星，5是火星，由此可得出结论：我们地球同太阳系中的金星、木星和火星这些天体有着最为直接的密切联系。
　　我们再组成一个密码数字：3+6+5=14。“14”这个数字意味着什么？我们从太阳系天体分布图中不难发现，1是太阳，4就是地球。
　　我们再向太阳系天体分布图中引入一个太阳系密码，用一系列数字组成的数列来表示，要知道，这个数列中的数字来自金字塔的数学模型。破译专家认为，这些数字符号不仅同我们的太阳系有关，而且同整个宇宙密切相关。
　　大家知道吗？人的手掌也蕴含着这一信息。我们只要看一下自己的手掌就会发现，手掌也是按照数字“14”的原则组成的。每只手掌捭指骨的总数是14。在圣像和壁画中，耶稣作出保佑姿势的那只手的大拇指常常跟无名指挨在一起，这难道是提醒人们想起“14”这个数字吗？
　　金字塔数字学说同样包含有我们太阳的星座一大熊星座有关系。破译专家断言，在这个星座中曾经有一颗恒星陨灭了，从而导致一颗叫“法艾东”的行星毁灭，“法艾东”行星位于火星与木星之间。经历这场宇宙大悲剧之后，太阳系中行星的性质发生了变化，从此出现了冥王星
　　再举一个金字塔数字密码的例子。如果我们地球的生命周期为365天，那么太阳系第2颗文明星球--“法艾东”行星2亊的这一生命周期就是274天。在这颗行星上，一年有3个季节，每一个季节由3个月组成，而且那里没有跟地球上的季节相类似的季节：既不是冬季，也不是夏季，既不是春季，更不是秋季。此外，每一个月由30.45天组成，每一年由9个月或274天组成。
　　“法艾东”行星上的智慧居民的手掌是按照数字“13”的原则组成的：他们每只手上有4个指头。如果说地球上起重要作用的是水(h2o)，那么在“法艾东”行星上起重要作用的是一种由化学元素h和c组成的物质。太阳之所以释放出能量，是由于4个氢(h)原子变成1个氦(he)原子的热核反应的结果。而上述已殒灭的那颗恒星的能量释放是由于3个h原子变成1个he原子的热核反应的结果。
　　须知，这里的h原子是热核反应的结果。
　　须知，这里的h亊并不是氢，尽管这个原子核周围有一个电子。c亊也不是碳，尽管这个原子核周围有6个电子，he亊更不是氦，尽管它的原子核周围有2个电子。电子亊也不像我们地球上那样的电子，尽管它起到电子的作用。要知道，我们地球上的化学元素周期表并非是宇宙中惟一的……
　　那么，我们人类是怎样获得金字塔中这些被译成密码的深奥知识的？据破译专家所掌握和破译的资料得知，地球人类已经历7次全球性大悲剧。诺亚造方舟时代的那次大水灭世是人类遭遇的第8次大悲剧，我们今天的人类已是第8代文明了。我们的远古祖先知晓许多深奥的宇宙科学知识。大难过后，其中少数得到拯救的人类幸存者把这些深奥的宇宙科学知识精心地保存下来，并一代代地传授下去。掌握了这些深奥知识的人正巧碰上机遇，于是便运用这些深奥知识筑起金字塔。
　　我们的祖先曾专心致志地研究过“生命密码”，并在这一研究中获得很大成功，所不幸的是，由于发生了全球性大悲剧，从而使我们祖先在某些知识的水平上停滞下来。所以，全球性大悲剧本身就同金字塔密码信息的研究有关。我们的祖先想把蕴含在金字塔中的密码传送给你们--这既可能是上帝赐给的“宝石”，又可能是“禁果”。
　　《圣经》中也蕴含着密码信息，这方面的信息量虽然不太大，却是无止境的，这种信息密码是怎样编人金字塔中的？--简直一言难尽，要完全破泽出这些信息密码还需更多时间……
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com



第26章 人头像金字塔群


　　19201-924年间，天文学家定期接收到来自火星的无线电信号。世界各地的宇宙监听站接收到的这种无线电信号是些类似莫尔斯电码的符号和一些长串组成的神秘信号。当破译专家将这些来自火星的神秘信号破解后却大吃一惊：这些无线电信号被转换成摄影胶片上的图像后，竟显示出火星表面有一个清晰而巨大的人头雕像。于是，研究人员借助计算机对这个人头雕像进行处理和分析，结果表明：火星上的这个人头雕像已有50多万年的历史丁。
　　1976年7月31日，美国向火星发射的海盗-1号探测器，在火星北半球拍下-些很像埃及金字塔一样的建筑，在距离其中一座金字塔东9千米处还拍下一尊巨大的人头石雕像，在雕像旁边还有一个来历不明的奇怪的暗圈。
　　此外，水手号火星自动站在飞临火星的一个高原地区上空时，还拍下儿座四角金字塔的照片，在火星南极地区则拍摄到一个古城堡遗迹的照片。
　　在这些震惊世界新发现中，最令人瞩目的是火星上的那尊人头雕像。不过，最初科学家们对这一发现持怀疑态度，因为在对自然景物的航天摄影，由于光线和角度不同，火星上有些奇形怪状的岩石和地表景观很容易形成类似某种人或动物形态的图像。于是，研究人员采用计算机最新处理技术，对从不同角度拍摄的6张人头雕像照片进行对比、分析和研究后认定，火星上确实存在一尊人头雕像，从而彻底推翻了关于“火星照片的人头雕像是光线错乱造成的幻影”的错误结论。
　　这座火星人头雕像是一座极其宏伟的人工建筑物，它长2600米，宽2300米，高500米，建在一个长方形的石台上。从照片上不难看出，它很像一个戴着宇航头盔的航天员的头像，还雕有鼻子、左右对称的眼睛和嘴，嘴里还刻有类似牙齿一样的东西然而说是牙齿，却大得超过想象。科学家们借助电脑放大技术将这张人头雕像照片放大分析后发现，在人头雕像的眼睛里还雕有精细的眼球和瞳孔，其眼睛内部的面积很大，越往下越窄小，能明显地分辨出刻有半球形的眼珠。科学家们再仔细一看，甚感费解的是，在人头雕像左眼下方的面颊上还雕有像泪珠似的东西，它忧伤地遥望着宇宙的远方，究竟望着何方呢？
　　这一个个震惊世界的新发现，使科学家们对火星这颗神秘星球提出一系列推断和假说。
　　有人认为，在远古时的火星上曾生活着文明程度相当发达的高级智慧生物，火星上迄今留下的这些古建筑遗迹，很可能是火星人类建造的，至少是到过火星的智慧生物建造的。这些智慧生物很可能在几百万年前访问过地球，埃及金字塔或许也是他们建造的。从火星上发现的巨大人头雕像来看，这很可能是与人的外貌相仿的生物或至少是知道人的外貌的生物雕刻的。
　　还有人认为，在距今5亿年前，火星上可能不仅拥有辽阔的海洋和鲜花盛开的绿洲，而且大气也跟地球上一样湿润，那里很可能生活着类人生物。后来，这里的火星文明为什么又销声匿迹了呢？火星上的昔日文明很可能是由于发生了生态危机或一场毁灭性战争，从而使全球生物濒临毁灭。就在最后一批火星幸存者即将逃离这覆灭之地的前夕，雕刻了这尊寓意深远的人头雕像，它就是火星文明最终毁灭的悲哀象征，也是向整个宇宙生灵发出的可怕警告。由此看来，地球上定期接收到来自火星的无线电信号，很可能就是安装在火星人头雕像中以太阳能或宇宙能为永久动力的信号发射装置发出的，以指示外来的宇宙智慧生物不要步他们文明毁灭之后尘。还可能是火星文明向以后来这里的其他宇宙文明生物暗示：他们为逃脱最后毁灭的悲惨厄运而乘坐宇宙飞船悲哀地迁居异地避难，撤离火星前为后人建造的警世标志物。此外，在这尊雕像中还可能暗藏着目前地球人类尚无法得知和破译的其他密码信息，只有当地球人类的科学技术水平发展到一定程度时方能破解。
　　另外一些人则更加确切地推断，火星人曾在一颗叫“法艾东”的行星上创建了一个繁荣昌盛的文明，不幸的是，由于发生了宇宙悲剧，“法艾东”行星解体毁于一旦，生活在“法艾东”上的居民也随之毁灭，只有那些发生悲剧时处在宇宙中或去其他星球的“法艾东”人，其中包括当时住在地球和火星上的“法艾东”人才幸免于难生存下来，于是，他们在地球和火星上建造了金字塔，只有“法艾东”人才掌握了建造这些神奇宏伟建筑的独一无二的本领和知识。有可能地球上的古代祭司们从毁灭的“法艾东”文明的幸存者后代那里继承和掌握了秘传的知识，这些“法艾东”的幸存者曾秘密访问过地球。持上述观点的科学家进一步推断，认为月球曾是“法艾东”行星的一颗卫星，但由于“法艾东”发生了悲剧，月球便被地球俘获，有可能今天乘坐飞碟来访地球的天外神秘访客中就有幸存的“法艾东”人的后代，他们仍在地球上物色他们的忠实信徒，以便向他们秘密传授自己的知识。
　　1996年11月6日，美国航空航天局向火星发射了载有“我来者”号火星漫游车的火星探路者号探测器，他们的真正目的在于通过再探火星，找到通向火星人头雕像内部的人口，以寻找和研究外星人在那里的遗产。
　　不久以前，美国航空航天局组织了一个精明强干的专家组，采用内析法电脑最新处理技术，对火星人头雕像整体航天照片重新进行分析和处理后发现，在火星人头雕像的石基上雕有一系列书写符号奇特的文字注释，数学家们经过几个月的艰辛劳动才破译出其中的部分内容。这些奇特的外星文字被破译后的意思是“这尊戴有宇宙头盔的人头塑像是表现一位叫‘克索安泰斯’的伟大领袖和统帅”。美国航空航天局的科学家们据此得出新的结论：火星人头雕像绝不是一尊普通的纪念像，它是一个大家庭的墓穴，墓穴中肯定会安葬着克索安泰斯及其继承者们的遗体，还有价值连城的火星文化成就的遗产。这正是为什么美国航空航天局必须尽快向火星发射火星探路者号的目的所在。
　　美国耗资1.96亿美元发射火星“探路者”号探测器，它于1996年11月6日从美国卡纳维拉尔角发射升空，历经1.05亿千米的艰辛“跋涉”，于1997年7月4日在火星上着陆，它把外来者号6轮遥控火星漫游车送上火星。外来者号火星漫游车除对火星岩石进行拍摄外，还分析和研究其化学成分。无疑，它的另一个现实用途就是考察和研究火星人头雕像。外来者号火星漫游车能开近这个人头雕像并对其绕行，以寻找和发现通向雕像内部的入口，必要时，火星车完全能独立凿洞开道，一旦发现入口，装有摄像机的火星车将长驱直入开进雕像内部的陵墓中，将墓中的古代壁画、纪念物和外星人在那里的遗产全部拍下来。
　　从火星探路者号发回的火星最新照片分析，火星地表状况十分酷似地球上的撒哈拉大沙漠，还发现火星昔日文明留下的城市废墟、智能生物活动留下的生活没施和某些奇特建筑，还有曾一度水流滔滔、星罗棋布的千涸河床。
　　前不久，美国航空航天局邀请了著名宇宙学家、人类学家、行星考古学家和与外星人有过频繁接触的ufo研究者，借助地球信息场，对火星上的一系列震惊世界的新发现进行综合分析和研究，进而得出如下结论：在太阳系尚处于气尘状圆盘的最早演化阶段，我们的太阳系曾有2个太阳，而不是1个，因为早期的太阳系曾是个双星系统，而且当时的地球看上去跟今天迥然不同：它相当大，还刚刚萌发生命的幼芽，但这种生命只是遥远过去尚处于最原始起源阶段的生命，而不是处于今天演化周期中的生命体，总之，那时距今非常遥远。
　　那时火星的大气层跟我们地球大气层一样也含有氧的成分，火星上也有蔚蓝色的大海、湍湍不息的河川和茂盛的植被，但最主要的是火星上还生活着智慧生命--火星人，人口数量也不少。火星人也跟我们一样用肺呼吸，机体也是由蛋白质构成的。他们的生理器官和构造同我们相似…白皮肤。不过，火星人却是另外一类人种：他们的脸型与地球人不同，形状有些前突，有点像狮子和狒狒的脸形，颌骨较长，留着一种长至肩头或过肩的大背式发型；没有耳朵，也没有类似我们地球人的发音器官，不过，火星人之间借助传心术进行交际；他们的视觉器官跟我们的有所不同--其视频在比我们的视频更大的范围内移动。
　　火星人的个头高达6-8米，他们个个都是大力士，但缺乏耐力，身体素质存在很大缺陷，因此，火星人对自然条件的变化相当敏感。而我们现代地球人在这一适应环境的各项指标方面却远远超过火星人--我们既能在寒冷和饥饿的条件下生存，又能在炎热的条件下生息，我们适应新生存环境的能力和速度即强又快。地球人是基因重组技术的产物，是几个种族杂交后的新人种。再则，我们地球文明是在地外文明参与下形成的，因此，地球人富有极强的生命力。看来，火星人不具备这些有利条件，他们是单一人种，只是一个孤立的“大家庭”。
　　火星人早已远走高飞，但火星文明的遗迹迄今仍留在那里，虽然它们已被沙暴埋没，但那些高大建筑至今依然耸立在火星上。火星建筑师建筑艺术如此高超绝顶，乃至这些宏伟的建筑物经得起数百万年的考验，今天仍屹立在原处。
　　火星人的航天运载技术十分发达，远远超出我们的水平。他们那巨大无比的宇宙飞船能邀游整个太阳系。他们的飞船飞起来像彗星那么快，可以飞抵其他星系。当时，火星人虽访问过地球，但对那时的地球毫无兴趣。所以，火星人在地球上没留下任何关于自己的纪念碑。要知道，火星人是实用主义者，例如只建造那些具有实用价值且能发挥某种功效的设施，他们对自己在火星上的建筑也是这种态度，因此，火星上的建筑设施都具有多种功能。无论火星上的金字塔，还是巨大的人头雕像都是如此。火星人选用最结实的天然岩石做建筑材料，以确保这些建筑设施的耐久性。
　　迄今为止，已发现火星上的金字塔群共有3处：一处是美国海盗号火星探测器拍下的那个--塔群中包括人头雕像，但这个塔群并非是最早建造的，因为它保存完好。另外两处金字塔群却相当古老，因为它已损坏严重。火星金字塔约是埃及金字塔的5倍大，而且火星上的所有金字塔都有动能装置，它们能在无人看管的情况下自行工作，即处于自动工作状态，埃及金字塔目前就处于这一工作状态。一旦火星人获得了更多的知识并具备了掌握动能的许多新技术和得天独厚的条件，他们便放弃对金字塔动能系统的使用，但不破坏它们，进而留下代表自身特点的纪念碑。
　　从太空中的宇宙飞船上鸟瞰火星上的人头雕像十分清晰，其实，它曾是个独特的宇宙导航塔，供在火星上着陆之用。大家知道，无论白天还是黑夜，现代飞机和宇宙飞船在机场和航天基地着陆，全凭地面雷达系统发出的导航信号进行导航，而火星人头雕像就是为火星人的飞船进行导航的，它就是出于这一目的而特殊设计和建造的。火星宇航员能看到人头雕像发出的经严格规定的信号，进而使飞船保持正确航向。要知道，火星人头雕像发出的导航信号能十分准确地修正航天器偏离正确航向的角度，哪怕是最小偏差，宇航员一旦发现飞船偏航，便会采取措施及时修正航向。现已搞清，火星人头雕像还能向目前处于太阳系范围内的一颗火星人的多功能人造卫星传送信息，有关这颗神秘卫星的许多功能，我们的科学家目前知道一些，但尚不完全确知。火星人是以一颗小天体为基础建造这颗人造卫星的，他们能随心所欲地将这个小天体“牵入”所需轨道，以便达到预定目的，火星人把部分设施建在这个小天体的地表以下，但大部分设施都建在其表面。科学家根据大量可疑迹象猜测，火星人建有卫星设施的这个小天体是不是火卫一？科学家们认为，如果我们能在火卫一上着陆，定会查个水落石出。无疑，在小天体上建造人造卫星是火星人的一大科技进步，但令人遗憾的是，当时的火星人类已处于文明演化周期的黄昏阶段。当火星的环日轨道发生变化后，火星上的生命便不复存在。既然这种毁灭性归宿不属于我们地球人类，我们将作为未开发宇宙中的能量体而继续生存下去，而火星人却只能在火星上留下他们那变成尸体的躯壳，进而变成更脆弱的生命形式而远遁他乡。
　　为什么火星人在火星上的建筑如此宏伟？科学家们认为，由于火星人身高6-8米，身高力大，所以他们的体能条件远远好于我们地球人，而且火星引力也小于地球引力，所以火星上具有远远小于地球重力的得天独厚的天然条件。看来，只有火星人才能用体积比地球上大几倍的巨石来营造设施。火星人头雕像比莫斯科电视塔还高许多，它像复活节岛上的人头雕像一样高高地耸立在火星上，它曾是火星人宇宙飞船最理想的导航标。自火星环日轨道改变后，火星上的生物便销声匿迹了，而火星上的地震却时有发生，地震打破了那里往日的平静，一些年久经风化的雕像和建筑纷纷被震倒坍塌，变成一片废墟，只有那座用最结实的天然岩石雕造的火星人头像依然完整无损地屹立在火星上。构筑昔日火星文明辉煌的火星巨人今天又在何方？
www.xiabook.com下——书——网



第27章 “倾听”太空(1)


　　外星人发出神秘呼号
　　据法国报界几年前披露，苏美两面国科学家正在研究一种来自外太空的神秘无线电讯号，据分析，这个讯号是5万年前从某个星球发出的求救呼唤。
　　一位不愿透露身份的美国天文学家对法国报界说：“这是一个惊人突破，我们的电脑已成功地将这个无线电讯号最主要的部分翻译了出来，大意是：请指示我们到第4宇宙，发生爆炸。我们处境十分危险。我们的位置在12银河系。”
　　这个奇异讯息已由两国专家将其转换成人类可读的文字，但他们对此事却一直秘而不宣。
　　这位天文学家说：“十分简单，用数学计算，我们估计到这是一艘占代飞船，或是一个星球，它似乎正在寻找某些指引，以便帮他们脱离险境。这件事确实令人震惊。经过了努力，我们已经初步计算出那讯息至少是5万年前发出的，也有可能更久。”
　　澳大利亚天文学家用无线电与外太空联系后断言：在宇宙之中，地球并非唯一生存着人类的星球。这些天文学家称，外星文明世界在几百年前就已向地球传送信息，但地球的无线电望远镜在50年前才发明，而且所对方向也不对。
　　该研究项目的主任郝伯特·伯克雷斯博士说：“直到现在，世界上所有的无线电望远镜都安装在北半球，不是在美国，就是在欧洲。他们没有监视从南半球天空传来的讯息。而真是从地球的这边才能收到外星的讯息吗？”
　　澳大利亚的无线电望远镜采用最先进的太空时代技术，有900万个频道。科学家们利用它收听到了外星播出的重复的高频率讯息，在巨型天线试用不到几个小时，就收到了这些讯息。伯克雷斯博士回忆说：“我们惊奇地听着，那一连串的嘟嘟声有音符的质量。我们毫无疑问地确认，这是外星文明社会发给我们的讯息。”
　　几天之后，无线电波突然改变了频率。嘟嘟声也中断了。寂静了不久后，接着传来了低沉的呻吟声。伯克雷斯博士说：“那是外星人的声音，用的语言同我听到过的任何语言都不一样。那声音在不断地讲，中间偶尔出现嘟嘟声、咕噜声，好像他在清嗓子一样。我无法猜测他在说什么。但是从那温柔的调子，我想他是在传递和平的讯息。”
　　外星人的讯息已被录音，并正由世界各国专家们进行分析。在澳大利亚接收站，科学家们正夜以继日的工作，他们试图寻找到发出讯息的那颗星球。
　　伯克雷斯博士说：“一旦我们找到目标，我们会发出问候的讯息。”
　　如果真的有外星人存在，那么出于与我们人类同样的目的，他们一是会用无线电波联系，二是派遣飞行器出征，这也是情理之中的事。科学家们对此提出了以下的设想：假如外星人存在，那么外星人居住的行星较我们地球年长，其社会发展水平高于人类，他们能够制造出类似感染有机体的病毒那样能够进行自我繁殖和复制的机器。关于这一点是有科学根据的：人类已在90年代研制出第5代计算机--人工智能机，估计进入21世纪后可实现采用生物芯片的有机计算机，之后，再发展到借助遗传工程技术，在分子范围内使计算机自我复制、自我组装。这时的机器人将具备高度的人工智能，能遵照人类的旨意完成各项任务。
　　因此，我们可以进一步假设，外星人已经掌握了计算机自我复制的技术，而且，由于科学技术的高度发展，外星人的寿命比人类的长，即使如此，外星人欲到其它星球去探索，仍将受到生老病死的限制，因此他们将委派机器人执行任务。
　　机器人从外星人居住地驾驶特殊飞行器出发，经过长途跋涉到达某个恒星系统，并在那儿的行星上逗留，寻找智慧生物的踪迹，建立中转站，如果没有发现，再乘飞行器，飞向另一个恒星系。就这样一步步地调查，并随时将有关讯息传递回去。由于机器人具有自我复制功能，因此能够自行修复，不存在机体损坏、智能衰退等弊病，而且能够产生新的机器人，它们或者留在中转站工作，或者开发行星再建造飞行器。
　　由此可见，当我们地球上接收外星人的讯息的时候，可能就是由这些正在工作着的机器人向大本营或相互之间进行联络呢。
　　这么说来，对于外星人存在的可能性，还是有一些科学家持肯定意见的。但存在的疑问是，外星人是否在与我们人类进行接触？
　　有些科学家认为，除了一些神秘的ufo第三类接触事件外，一般说，外星人不愿和地球人接触，而是躲躲闪闪，转瞬即逝。为什么如此呢？这主要是由于外星人与地球人之间科技水平的巨大差距，使两者之间必然存在着一条难以逾越的鸿沟。假如外星人比我们先进1万年，从宇宙进化的角度看，这是微不足道的。但是在科学技术、伦理道德相差1万年的两种生命体又是如何联系和接触呢？如果就如同人可以部分理解猴子的行为，但猴子却无法理解人的思维一样，二者之间必然存在着生物学家所说的“动物心理障碍”。
　　也许，外星人在遵守这样一种伦理：切勿干预一种正在演化的文明，从而把自己隐匿起来。就是说，外星人只是在监视我们人类，而不参与进来。也许，他们会提出一些稍高于我们理解力的问题，借此刺激人类的思维。比如，一些有意的飞碟着陆、追逐飞机、劫后又送回等等，以便人类对此进行研究和分析，促进人类智慧的发展。
　　人类给外星人发“电报”
　　假如确有地外文明存在的话，我们怎样与他们取得联系呢？各个领域的专家提出过不少方案。最为切实可行的办法不外两种：一是监听地外文明发出的信号；二是向地外文明发送无线电信号。地球人类在这两方面都已做过尝试。1960年和1972年实施了监听邻近两颗恒星无线电信号的“奥兹玛”计划；1974年向武仙座拍发了一份简短电报。
　　最近若干年来，不少专家还在继续研究如何向地外文明发送无线电信号。研究中发现一个十分惊人的事实：为使茫茫宇宙中其他智慧生物能接收到我们发出的无线电信号，发射功率应与一颗中等恒星的辐射功率相当。我们可以对准某一星座发射定向信号，也可以向整个宇宙发送全向信号。后者原则上可能被更多的地外文明所发现，但建立全向无线电发射台会遇到一系列难以想象的困难。
　　如用21厘米波发射只有智能生物才能接收的单频信号，不仅需要功率惊人的发射机，而且要配备一组庞大的球形天线系统。如发射功率为1026瓦，作用距离要求达到3万光年时，其球形天线的半径应达0.1天文单位(1500万公里)。尽管地球大气层对21厘米波的吸收率只有2％，但这个系统消逸在大气层中的能量竟高达1024瓦，为地球从太阳所获能量的百万倍。因此，当这座无线电发射台投入使用时，人类的末日也就降临了。为了确保地球的可居住性，应把这个发射台建在远离地球的宇宙空间。
　　如果在离地球100个天文单位的宇宙某处建一座功率为2亊1018瓦、球形天线半径为5000公里、作用距离为1万光年的无线电发射台，采用平均比重为100公斤／米。的材料，则球形天线的全部质量为5亊1019吨，大约是地球质量的五百分之一。如使用千分之一光速的核动力飞船运送这些金属材料，则所需核燃料与所运送材料质量相等。飞船在运送这些材料的过程中将释放出4亊1037焦耳的能量。但飞船在星际空间释放的能量，一般应限制在恒星辐射能量的0.1％的范围内。就太阳系而言，为3亊1023瓦。用满足这个要求的飞船运送建造天线的材料，至少需300万年。要是再考虑开采核燃料和制造天线构件的时间、运送建设者和供应品的时间，那么，总时间将延长10倍，即3000万年。不止如此，为维持无线电发射台正常工作，每年还得消耗10亊108吨核燃料，并需建立一个与发射台保持联系的线路，所需要的功率大大超过发射台的功率。
　　当然，如果接收方具有高灵敏度的接收装置，则发射台的发射功率和球形天线的面积也可减小。
　　为了能捕捉到地外文明发来的信息，我们必须建立多路窄频全向接收天线系统，在更大的范围内搜寻各种来自地外文明的信号。同时，应该运用目前各个科技领域取得的最新成就，周密设计一种不影响地球可居住性的发射装置。一旦在这方面取得实质性的突破，我们就能与地外文明取得联系，开创一个宇宙新时代。
　　地外智慧生命工程的困惑与希望
　　当然人们最渴望找到有智慧的生命--外星人。1960年一群科学家开始了搜寻外星人的工作。这一工作叫做搜寻地外智慧生命工程(searchforextraterrestria／imelligece)简称se-ti工程。美国天文学家弗兰克·德雷克是它的第一个发起人。
　　在美国波卡洪特斯郡，在白松红枫之上，无线电望远镜像一个个巨大的冰箱仰望长天，嗡嗡转动着。国家无线电天文观测站的这8个巨大的碟形天线在西弗吉尼亚州的乡野上出现，似乎有点屈尊。
　　但就是在这里，年轻的天文学家弗兰克·d·德雷克于1960年用25米抛物线无线电天线首次展开了外星智慧生物搜寻(seti)工作，这在世界上也是史无前例的工程，要找寻的是从我们邻近恒星上发出的外星信号。
　　但是迄今为止，他们什么都没有收听到，在已进行的70多次无线电搜寻中，也没有记录下任何外星讯号。尽管如此，有两名科研人员的暗示却颇能撩人心弦，对这种未知有否的讯号，天文学家以前所未有的热情展开了搜寻工作。
　　德雷克展开工作之际，很多科学家相信，宇宙中生命所需的条件是相同的，德雷克的推算带有些许猜测成分。他指出，宇宙中类似太阳且有水的行星相绕的恒星在我们的星系到处都有，在这样的行星上面，生命有可能像在地球上那样萌发。
　　近来的发现证实了德雷克的很多假说。1996年，天文学家发现了围绕其他恒星运转的几颗行星，科学家也发现了星际之间漂浮着复杂的有机分子，美国航空航天局用足以能够证明几十亿年前火星上有过原始生命的证物引起全球哗然。
　　火星新闻有利于seti的无线电搜寻外星文明的工作。虽然有两位美国议员对已成为seti研究所所长的德雷克颇有微词，但外星调查并未裹足不前。目前有6组天文学家正在加倍努力，倾听长空，希望听到异常遥远的讯号。
　　当然，对遥远的行星有可能向我们发射信号这一设想尚有争议。动物学家厄恩斯特·梅杰就是反对太空智慧生命探索的急先锋，他认为，太空中根本不具备进化智慧生物的条件：“我们要面对现实，不要管那些肥皂泡式的幻想”。
　　甚至参与seti项目的科学家也不乐观。他们承认，他们的工作很艰难或许要经过几十年的努力才可能成功。
　　参加seti项目的科研人员认为有可能接受到两种来自外星人的无线电讯号：一种是通讯漏泄，这一点很容易理解。比如，人类早期的商业无线电和电视广播以及现在的军事雷达电波正像石落池中击起的水波一样，通过地球附近的星球。
　　外星人若要收到上述电波辐射，则需要具备比地球上任何无线电望远镜都要大的仪器，因为距离越长，电波消弱得也就越快。同样，如果有足够大的天线，setl人员也会收到来自外星的信号。但科研人员认为，现有的技术不大可能收听到周围外星的信号，塔特说：“无线电波并不容易截获，因为它需要极其灵敏的仪器，而目前我们刚刚开始考虑这一问题。”
　　如果外星文明有意向地球发射信号，我们收到这些信号的可能性就会大大提高。德雷克和他在seti工作的同事都认为，外星人会选用无线电信号，因为这一媒介比其他波长(如可见光或红外线)穿越星际空间时受到的干扰要少得多，而且，会像am和fm发射的信号一样。外星来的信息很可能也会编制于载波、调谐信号中或是编制于脉冲信号中。在给予同等能量的情况下，脉冲传播的距离会更远。
　　更乐观的是，如果外星人会向人类发出信号的话，他们会选择1420mhz的发射频率，因为这一频率受星际气体、尘埃、地球大气层的干扰较小。这是德雷克1960年做出的设想，今天se-ti的大部分项目都是以这一设想为起点的。
　　seti的有关人员很有耐心，他们表示：“我们的能力每年都在成倍增长，人类将有幸在某天会搜索到令人振奋的信号。”seti的21世纪方案已经提上了议事日程。
　　当然，最能显示出人类雄心，也是最有国际性质的当属“平方里方阵干涉仪(skal)”，平方里方阵干涉仪将方阵内众多小型碟型天线观测到的数据综合出来，可以接收到像地球每天向宇宙广播的漏泄那样的漏泄信号。
　　但是，seti的人员认为，平方里方阵于涉仪并非理想至极。德雷克说：“因为太阳系中只有月球的背地面没受地球无线电波干扰，所以最理想的是在那里安装阿雷西活巨型望远镜那样大的仪器。”
　　弗兰克，霍雷克说：“推动这些人前进的，是一旦成功，那就是个了不起的成功。”德雷克今年65岁，是非营利的探索外星智慧生命研究所所长。这个研究所在硅谷租用了一些办公室。在他的心目中，来自外星智慧生命的信息将是“最伟大的发现，它将改变我们的生活和未来。这是个令人神往的目标。”
　　现在有几十位科学家的目光盯住这个目标，使人不难想象，探索外星智慧生命的领域内也许会充满着竞争。“探索外星智慧生命的文化是一种人们相互合作、相互激励的文化。哪有什么竞争或相争。”德雷克说。可是当一涉及资金时(这是探索外星智慧生命的最大难题)，就会显得紧张起来。霍罗威茨说：“有时你得不到你想要的钱，或者别人的试验似乎得到了比你认为应得的更多的宣传。”
　　在加州大学伯克利分校，斯图·鲍耶主持一个叫serendip的项目，用一台400万频道的接收机连接在世界上最大的射电望远镜上。这台射电望远镜的抛物面天线直径为300多米，坐落在波多黎各首府阿雷西沃。直至几年前，serendip项目一直获得美国航空航天局的拨款，但1993年情况变化了，美国国会砍掉了美国航空航天局探索外星智慧生命的项目。从此以后，鲍耶看到其它探索外星智慧生命项目得到的资金和宣传就感到眼红。霍罗威茨说：“他们可是在做着十分艰巨的工作呢！”
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第28章 “倾听”太空(2)


　　但是宣传也带来自身的头痛事，包括所谓的误传。这是由于普遍的误解以为探索外星智慧生命多少与飞碟(ufo)狂热者有关。德雷克引用了民意测验的结果，“60％的美国人说飞碟来自其它行星，外星人已登上地球。”每逢德雷克在公众场合露面，免不了与飞碟狂热者短兵相接，他们希望德雷克会证实他们的信念。德雷克说，当他不能这样做时，飞碟狂热者就往往斥责他“跟政府一起掩盖事实”。德雷克最近在计算机上扫视国际互联网上的信息时，发现周围出现一种奇谈怪论：“他们声称我是专门收集被俘外星人尸体的人，我把这些尸体藏了起来，还说我对这些尸体进行了解剖。”德雷克笑着说：“我根本没受过医务训练。我连青蛙怎样解剖都不知道，解剖外星人就更不用说了。”
　　其间，在美国国会，误传有助于削减预算的立法者把探索外星智慧生命项目作为首选目标。1992年，也就是美国航空航天局高分辨率微波监测站开始工作的那年，内华达州年轻的参议员、民主党人理查德·布赖恩单枪匹马发起攻击，被国会内探索外星智慧生命的支持者所击退。塞思·肖斯塔克说：“第二年，布赖恩成功地砍掉了这个监测站，不是将其经费减20％或者狠狠地削减一半，而是整个砍掉。”其目的是借以弥补预算的缺口。他补充说，实际上，省下的钱只是“美国航空航天局预算百分之一的十分之一。这对预算根本不起作用。对纳税人来说只是一年多支出一个五美分镍币而已。”
　　探索外星智慧生命的长期支持者之一，马里兰州民主党人参议员巴巴拉·米库尔斯基曾说：“这是误传造成的。我们对付不了。”
　　表决后3天，德雷克与探索外星智慧生命研究所的同事一起策划了东山再起的战略。在一年之内，他们拟定了凤凰计划，这是迄今内容最丰富、耗资最多的探索外星智慧生命的计划，目标是在若干年内监测附近的1000颗星体。
　　由于现在研究所工作的原惠普公司总裁巴尼·奥利弗的不懈努力，筹到了巨款，主要是从4家高技术巨头，包括惠普、微软、英特尔等公司的创办人那里获得730万美元赠款。
　　吉尔·塔特和她的凤凰工程
　　吉尔·塔特，美国天文学家，风凰上程的发起人和负责人。塔特现现年51岁，70年代早期就参与探索外星智慧生命的工作。霍罗威茨说：“她真是死心塌地……她愿为探索外星智慧生命不辞辛劳之举真是令人难以置信。”她把一生都献给了这项事业。
　　正在进行中的凤凰工程，作为seti的一个项目，是目前技术最先进、唯一最有可能搜索到脉冲信号的项目。1993年美国国会中止对它的预算后，仅以私人资助款项把美国航空航天局的工作继续了下去。该工程拥有世界上最大的无线电望远镜，指向150光年内的1000多个星球。凤凰工程开发有自己“订做”的电子设备，町用拖乍移向各大望远镜。
　　斯图·鲍耶认为“科学就其本质而言兼有竞争与台作两层意思”。塔特似乎体现了这一观点。你若问她哪一个探索外星智慧生命的研究组会取得成功，她就回答道：“当然我乐意为我认为最能获得成功机会的研究组工作。”与此同时，在谈到其它研究组时，她说：“我并不把他们看作竞争者。”并补充说，她在精神和资金方面都热心支持他们。她希望探索外星智慧生命研究所能募集足够的资金，放在一起，作为支持任何创新和重大探索的基金。
　　在塔特看来，若知道的确存在先进的外星文明社会，这将是一个值得欢迎的信号，使我们有机会来保持人类的技术青春不衰。她说，这就是为什么这一切都是值得我们努力去做的原因，“即使获得的信息只是个拨电话的音调。”不过，塔特还是怀疑自己能否活到取得探索外星智慧生命成功之时。她说：“这可能是我孙女获得成功的项目。”“我们不能打保票，但我们会竭尽全力坚持不懈。”为此，塔特说：“探索外星智慧生命可能预示我们人类文明中一个成熟阶段，要完成这个项目的时间可能很长，我们之所以愿意承担，或许只是因为我们出于好奇，而不是因为某人想‘树碑立传”’。
　　1995年1月，塔特和几位工程师一起来到了澳大利亚帕克斯射电天文台，按凤凰计划进行首次观测。塔特对接受采访不太感兴趣，但是澳大利亚的新闻界还是来到帕克斯进行采访。
　　要提到的还有苍蝇。帕克斯位于牧羊场附近，苍蝇多得很，走路时必须用手在面前挥动才行，这一动作被大家叫做“澳大利亚式敬礼”。但是，塔特说，最费力的还是探索本身。
　　“从某种意义上说，浪漫主义早已消失殆尽。这是一项困难的工作。我们把新技术带到离保障基地2800公里远的环境中运用。射电望远镜每天要用24小时，这意味着无论白天还是黑夜，只要一出故障，就要立刻排除。”依塔特看来，与其说有更多的浪漫，不如说要有更多的顽强不息。
　　这一切是值得的。澳大利亚内地的夜空闪烁着无数星星，每当塔特仰望这些星星时，就增强了她对探索外星智慧生命的信念。1995年7月，塔特的研究小组离开澳大利亚时，他们已观测了约200颗星体。虽然曾有过许多假的警报，使研究小组成员激动一时，但并没有捕捉到来自外星的信号。然而，与其它的观测不同，凤凰计划的检测系统(其优点是用了‘两台相距很远的望远镜进行同时观测)能不断排除由非跟踪的星体来的虚假信号，也能排除往往由远处地球卫星发来的信号。塔特骄傲地说：“我们并没有带回家什么不解之谜。”
　　塔特和她的同事们是回来了，但前途未卜。为了进一步观测，他们还必须落实资金或观测地点。
　　1996年7月，在意大利召开的第五届太空生物国际会议上，塔特作了凤凰工程最新进展情况的报告。该工程的南半球观测阶段利用了澳大利亚新南威尔士63米望远镜，观测了202颗类似太阳的恒星。虽然并未发现外星信号，但塔特认为成功只是个时间问题，因为通过在这里观测到的数据和230公里以外一个小望远镜获得的资料相比较，科研人员跟踪鉴别出了所有源于地球的干扰信号。
　　“没找到外星信号证明不了没有外星人。”塔特在报告中说：“这表明在银河系近地周围不太可能有像星际雷达那样强大的信号。”
　　现在凤凰工程的电子设备正被安装于国家无线电天文观测站42米的天线上，科研人员计划在那里继续扫描类日星球，一直到1998年为止。1998年，凤凰工程将转移到波多黎各的阿雷西赫300米的巨型碟形天线上继续下去。
　　凤凰工程每次只听一颗星的信号，而seti的其他工程则扫描整个太空，以期截获频率飘忽不定的强大的间歇性信号。这些太空扫描受serendip工程领导，该工程由加州大学伯克利分校主办，其设备之精良可与凤凰工程媲美。该工程已由20年前的100个讯道发展到了400万个讯道，更可喜的是，阿雷西赫的巨型天线将以2400万美元巨资重新改装并将以增强型软件包(serendipⅣ)扫描太空，届时，将会有1.68亿个讯道。
　　与此同时，有另外两项探索任务正由于缺少资金，而面临下马的危险。斯图·鲍耶说，在美国航空航天局给他的拨款被取消后能继续维持serendip项目一段时间，这是因为“我从我母亲那里得到一大笔钱。”但是现在，他悲叹道：“我们也快要下马了，除非我们能得到一些钱。”有人问他万一发生此事怎么办，鲍耶很快地回答：“我不愿意想它。”
　　在俄亥俄州，那里的探测路近来要更新换代，引进一台serendip400万频道的接收机，全部设备要上油漆。安置俄亥俄州立大学望远镜的土地是从一个地主那里租来的，可是这个地主为了建造房屋，想把他的承租人和他们的天线一起赶走。这座天线差不多有3个足球场那样大。鲍勃·狄克逊解释道：“租约的条款之一是我们必须给望远镜上漆。”俄亥俄州立大学校长拒绝拨付上漆所需的28.5万美元。该校工程系主任答应从他自己的预算中支付这笔钱，但被行政管理部门否定了。狄克逊说，志愿者已经开始给望远镜的基座重新上漆，但是他不太同意他们攀上高处，因为这太危险。除非有人能上去刷漆，否则，这些天线可能在几年内就得被拆除。
　　德雷克说：“探索外星智慧生命是一条崎岖不平的路。但是你一旦上了这条路，你就不想离开它。”在剑桥，霍罗威茨同意这一看法。对他来说，探索外星智慧生命与他作为业余无线电爱好者所感受的诱惑有些相像，但数量级要大得多。“你正在建造横跨40亿年进化的巨大无比的桥梁。我们地球文化的孤立状态将要结束，这多么令人心醉。有朝一日桥梁架通，以上提到的事都将实现，我想的是’有朝一日‘，而不是’如果‘。”那么，如果有人奇怪是什么在支撑他，霍罗威茨已经有一个准备好的回答：“我们知道他们在遥远的地方。我们是有观测能力的第一代。不去试一下，我们会不甘心，问题就是这么简单。”
　　10亿通道外星试验：霍罗威茨的执着
　　国哈佛大学物理学家保罗·霍罗威茨，年近六旬，但仍多少有点孩童的好奇感。他讲话速度很快，很难跟得上，听他讲话，不难想像他7岁时在新泽西郊区一度成为世界上最年轻的业余无线电爱好者的样子。他曾因截听到来自世界各地的声音而惊喜过，但是他说，他最大的快乐是，“你能用电子管、变压器和其它器件做成某些玩意儿，使你能与他人进行交谈。”
　　今天，霍罗威茨带着几个研究生正在制造尖端的电子产品，它或许能使人们听到来自太阳系以外文明社会之声。他们已经投入了3年多的努力来开展他们称为beta(“10亿通道外星试验”的英文缩写)这一太空探索项目。这个项目已经超过原计划一年了，但是霍罗威茨并没有显出焦躁不安，因为在这一行当中，再急也无济于事。
　　beta虽只有一个26米碟形天线，但它的电脑却可以每16秒钟扫描200万个讯道。它虽没有凤凰工程那样的附属天线帮助鉴别出无线电频率干扰，但它的单个天线却可以检查3个平行波束，从而筛选出源于地球的噪音。
　　beta的前身meta曾记录下过37种外星无线电信号。可惜的是，这些信号再没出现过。这自然使人想起1977年俄亥俄州立大学的科学家也曾收听到来自人马星球的强烈信号，同样，这一信号在科研人员将要核定之前便消失了。
　　1993年9月20日的《天文学杂志》上刊载了霍罗威茨和康奈尔大学尔·萨根的文章。文章称，大部分信号源于银河系平面的空间，而这些空间正是恒星、行星和可能有生命的星球很集中的区域。
　　他们在文中表示：“我们不知道任何能够用以解释meta记录下来的窄频宇宙物理作用，我们也尚未找到位置与超常宇宙物理体的相互关系。”
　　信号是否源于外星人？重大发现需有如铁实证。外星智慧的发现非同寻常，只有在某信号持续时间足够长，得到其他观测站的独立证实后才有可能使科学界信服。
　　1995年是第一个探索外星智慧生命的试验--奥兹玛计划35周年。1960年，康奈尔大学的天文学家费兰克·德雷克把一台带单频道接收机的射电望远镜对准了两颗附近的星体。这样做的理由就是德雷克著名的公式所提出的：在我们银河系中估计有2000亿颗恒星体，其中有些恒星的周围必定围绕着有智慧生命的行星。德雷克说，如果有星际对话，那么地球上就能听到。奥兹玛计划(用作家l·f·鲍姆作品中一个想像中极其遥远的地方奥兹(o2的公主名字来命名)为60多次探索奠定了基础，每次都有所改进，以求证德雷克推断的准确性。这些试验，包括霍罗威茨自己的两次，都未取得成功。但这对霍罗威茨来说无关紧要，像探索外星智慧生命计划中每一个成员一样，他了解这种探索的困难。
　　大多数探索像奥兹玛计划一样，都对准所谓的“水洞”，这是电磁频谱中几乎没有背景噪声的唯一窗口(接近星际中性氢无线电波的波长)。用此频段时无线电是一极其有效的通信工具。一位天文学家作过估计，相距1000光年的两个文明社会之间的一份星际电报，每字只要花美元。霍罗威茨1968年在哈佛大学当研究生时第一次听到德雷克的精心推论。他意识到：“我们是否单独存在”这一曾只是神学家考虑的事已迈入了科学领域。为探寻一个答案，所需要的只是一台射电望远镜以及机敏和时间。
　　当然，问题在于射电望远镜应指向何处，以及用什么频率收听。想像一下调谐到世界上每一个调频电台，希望找到一个电台在播送《wheni’mcallingyou》一曲这有多难。正如德雷克所说的，“有这么多的星体，有这么多的频率，而钱又这么少，我们总是想法少花钱多办事。”例如，霍罗威茨的be-ta项目的一个优点，从科研标准来看是花钱少，总共约需20万美元。霍罗威茨依靠私人资助者，包括卡尔·萨根的行星学会，还有一位探索外星智慧生命的特别爱好者、《格斗》与《外星人》影片的创作者和制版人史蒂文·斯皮尔伯格10万美元的捐赠，来作为他的探索试验的经费。因为，大多数天文学家虽然同意探索外星智慧生命值得一做，但认为不值得把其它科研项目的宝贵经费用于此项研究。
　　接下来的问题是怎样进行探索。射电天文学家试用两种方法：有的利用巨大的天线在内一时间内对准一个星体，有的利用低功率抛物面天线对天空进行扫描，希望撞上好运。霍罗威茨说，若有信号，必须强到能抓得住，而且其所占频段很窄，以便与自然无线电噪声区别开来。他推测道，这样一种信号将是一种指示目标的信号，可能含有怎样进行调谐以获得实际信息的指示。
　　信息会是个啥样子？霍罗威茨说，如果外星人比我们先进很多(鉴于我们的技术尚处于年轻阶段，这似乎很有可能)，“他们的话有许多我们会感到很费解。”但是其中会有一些更基本的、经常重复的信息，“一种基于简单科学概念的语言课。”鉴于信息传递的距离很远(从较近的星体传来的信号到达地球也得花上几十年的时间)，因此，一次对话可能要经历好几代。霍罗威茨说：“不要想有什么对话了，有独白就足够了。”不过霍罗威茨并非着眼于信息本身，或者一旦找到信息他可能获得什么名声。他看重的是探索本身。他说：“谈论探索，想到探索，都是开心的。我并不十分关心什么时候能与外星智慧生命接上头。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第29章 “倾听”太空(3)


　　关于探索外星智慧生命的最大错误看法之一是，谁发现外星人来的信息都会想保密，或者能加以保密。霍罗威茨驳斥了这种看法，他指出，发现后首先是要由另一批射电天文学家加以证实。所以发现者马上就要使一个拥有众多天文学家、职员和及其家属的国家射电天文台统统知道这一人类历史上最伟大的发现。他哪里会掩盖这样的秘密呢？
　　但是到目前为止，对外星智慧生命的探索，不但没有震撼世界的发现，反而屡试不中。最近22年来，最有名的一次“呼叫”发生于俄亥俄州立大学，那里一直在实施探索外星智慧生命的项目，实施时间最长，达22年之久。1977年，那里的天文学家检测到一个信号，很显然是人为的，其中一位天文学家在打出数据之后写下“wow！”信号传送只有1分钟，天文学家们继续监听数百小时，再没有收到新的信号。
　　俄亥俄州立大学天文学家鲍勃·狄克逊说，大家所了解的“wow”事件中接收到的信号具有智慧信号的一切特征，所以我们确信这个信号来源于智慧生命。但是我们不知道它是我们自己的智慧产物，还是来自其它地方的“智慧产物”，狄克逊猜测说，它或许是“发自在太阳系运行的军用秘密卫星……我们永远不会得到这个问题的答案。”
　　35年来，收到过数百个难于解释、不易辨认的信号，都没有得到进一步证实。正如加州探索外星智慧生命研究所的塞思·肖斯塔克所解释的：“当你从事天文学研究时，你就会去用望远镜，除非你每晚都遇到雨天，或者设备发生故障，你总能带回些数据。”他说，探索外星智慧生命则不一样，从事这项探索时，往往一无所获。
　　在保罗·霍罗威茨看来，这种说法听似不对但却是事实。这正是探索外星智慧生命与其它科学研究不同之处。霍罗威茨问道：“外星智慧生命的探索是什么？是探索，但不是真正的科学。如果探索成功的话，你会学到许许多多的东西，但毕竟不会像你学习自然演变过程那样。”
　　现在在波士顿西北50公里处新建了一个哈佛一史密斯搜声射电望远镜，它的天线是一个直径25米的大圆盘。这是10亿地外频道分析工程(billion-channclextra-terrdstriaias-say)简称beta工程的新设备。
　　每天当地球转动时，此望远镜就扫过一条圆形的天空，它与地平线的角度每一圈升高一点。在每一圈中它捕获的到达地球的无线电信号为1400兆赫～1720兆赫。这是一个较宽又较安静的无线电频率范围，每天可收集大约2200万兆比特的数据。这巨量的信息数字化后送入一个超级计算机中处理。
　　假如beta捕捉到一个似乎是人造的信号，它就会中断它的固定运行程序，而把同一片天空再搜索一次。假如可疑信号出现重复的话，计算机就会把消息送入电子设备。早期的seti设备有时会把来自地球上的无线电波和轨道飞行器上的电子信号当作外星人的信号，使人空欢喜一场。beta则能比较来自太空的信号和来自地平线上的信号，能更好地区别是地球人自己发出的，还是外星人发出的无线电信号。
　　外星人是人类的父亲吗
　　19世纪末，英国著名的生物学家赫胥黎说过：“古代的传说，如果用现代严密的科学方法去检验，大多像梦一样平凡地消逝了。但是奇怪的是，这种梦一样的传说，往往是一个半醒半睡的梦，预示着真实。”
　　德国语言学家史密特神父在研究中发现，在印、欧民族的宗教中，上神(天主)一词的语根是“照耀”的意思。而且《圣经》中“上帝”一词在古希伯宋语中的意思更明确，它是“来自天空的人们”。这些都说明了什么呢？
　　关于人类的起源，一直有众多的揣测。从宗教观点出发，认为人类是由神创造的；从进化论的观点出发，则认为人类的祖先是猿人。最近，一位科学家马莱斯提出了新见解，他认为人类的始祖来自外星球。
　　大约在6.5万年前，一批有着高度智慧和科技知识的外星球人来到了地球，他们发现地球的环境十分适宜他们居住，但是，由于他们没有带充分的设施来应付地球的地心吸引力，所以改变初衷，决定创造一种新的人种，这种新人种是由外星人跟地球猿人的结合而产生的。
　　当时地球十分原始，最高等的生物只是猿人，尚未发现火种。外星人选择具有高智力和精力充沛的雌性猿人作为对象，设法使她们受孕，结果便产牛了今天的人类。
　　马莱斯提出了证据，他对最近在圣地亚哥发现的一个5万年前的头骨的研究结果表明，后者的智慧远远高于今天的人类，从而推断他就是当时来到地球的外星人之一。
　　马莱斯认为目前唯一的问题是找出他们来自哪个星球。他指出，安第斯山脉的巨型图案，有可能是外太空船降落地球的基地。
　　当然，马莱斯的新论断还有待论证，我们姑且拭目以待。
　　据美国《世界新闻周刊》报道：在墨西哥一个孤独的村庄里，发现了不可思议的狼人人种。科学家们闻讯后大为震惊，立即对这个奇异的种族展开研究。
　　狼人除了全身上下(包括脸部)都覆盖着黑色的卷毛以外，这个奇怪的种族从各方面看都像人。
　　专家们不能明确地解释这些狼人是怎样形成的。但在关于他来源的理论中。也包括了这样一种可能性，即他们是外星人的后裔！
　　他们有16个人：15名儿童和一名成人，共同生活在扎卡铁斯州的劳列托村里。他们都是一个名叫玛丽亚·露伊莎·迪亚兹的老妇人的子孙。孩子们绝顶聪明，但是。有关他们的情况却不多。这些狼人都是贫苦的农民，他们不喜欢抛头露面。
　　科学家们研究了遍体长毛的孩子。不少人因而得出结论说，他们的情况是遗传的。狼人家庭里的孩子，并不都有这种情况，但即使那些看来正常的孩子，也可以在下一代中生出长毛的后代。
　　另一些看到过狼孩的人认为，他们可能真是一个新的种族，由来自另一个行星的父亲繁衍下来。
　　支持这种理论的事实是，玛丽亚·露伊莎·迪亚兹对自己的身世一无所知。
　　在各民族早期的英雄神话中，英雄或者圣人常常表现为处女所生，这是一个比较普遍的现象。就我国古代神话来看，这方面的材料也不少。如《太平御览》中保存有一种古老的传说，书中记载了禹的母亲“见流星贯昴，梦接意感”而后又“吞神珠”生下了禹。关于黄帝的记载也是如此，《初学记》说，黄帝的母亲“见大雷绕北斗，枢星光照郊野”然后“感而孕”。对于诸如此类的神话记载，古人有一个重要的结论性观点，那就是先秦典籍《春秋公羊传》所说的：“圣人皆无父，成天而生”
　　由上所述，我们可以这样推论人类的起源，通常从考古学和人类学出发，把知母不知父的上占时代称为母系氏族社会，并且认为是由群婚现象所造成的，而所谓处女生育的问题只是表示一种禁忌。“处女生殖”的确是上古时代的；一个事实。最初的人类根本就没有今天我们所认为的那种“人类父亲”。而所谓的“母系”实际上就是地上的母猿。因此，从一方面作为物质生命体，具有动物性的欲求和局限；另一方面，作为精神生命体，又具有一种潜在的特异能力。
　　史前地球上有过人类吗
　　1935年9月在瑞士苏黎世召开了第十届aas国际会议。aas是古代宇航员协会的简称，是由所谓“宇宙考古学”的研究者们组成的国际团体
　　宇宙考古学是考古学的新领域，是与天文考古学完全不同的另一个领域。
　　宇宙考古学的一个基本思想是：“地球人类实际上不是完全独立发展的，是由于远古的某一时期与来自地外文明生物的若干接触，受干涉乃至援助的结果而出现。”宇宙考古学的目的是科学地验证这个基本命题是否成立，并为这个命题提供概括。而原来的学说难以说明的各种各样“矛盾事实”，大体上可分为下列四类：
　　1.认为是超出同时代技术能力限度的古代巨石建筑物或大规模土木工程；
　　2.以应该是近世以后的发现、发明的知识或技术为基础，却在古代就有的不合时宜的工艺品；
　　3.与太空乃至对外星球的交流，特别是以外星人传授知识为主题的神话、传说或口授；
　　4.能够使人联想到宇宙飞船或外星人的古代艺术、技术的表现，甚至绘画。
　　这些“矛盾事实”包括了自古以来历史上许多的未解之谜。
　　在几千年的世界历史中，人类在认识神秘的未知现象方面走过了一段漫长的道路，过去许多使人感到迷惑不解的事物，现在能够科学地去认识它们。但是，迄今为止，在考古学上仍然有许多像谜一样的历史悬案令科学家们争论不休。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第30章 “倾听”太空(4)


　　在马里共和国未开化的图根族至今流传着许多从祖先继承下来的口授神活。其中最为重要的神圣知识是“天空中，人眼无法看到的一颗小星--波·特洛”以及“在夜空中，最明亮的是其主星”。波·特洛星每50年围绕主星一周，在整个宇宙中是一颗色白、小而重、由多种地球上没有的重金属组成的星球。而且波·特洛星的公转轨道被当作宗教祭典的神秘图形代代相传。英国天文学家洛帕特·戴帕尔将它与近代的天文知识相对照，发现传说的波·特洛双星正是天狼星及其伴星白矮星。令人难以理解的是，人眼无法看到的伴星，他们何以能正确地说出来？
　　在撒哈拉的塔西里发现了公元前1万年到公元前6000年石器时代的入画的石壁画，从几百幅画中的数千动物和人像中，可以看到有些人像穿着雅致的短上衣，肩上搁着头盔，头盔用一种接口与躯干相连，头盔上的口、鼻部位有几条狭长的缝。法国学者亨利·罗特给这个人像取名为大火星神。类似的壁画，此后在瑞士阿尔卑斯的瓦尔·科莫尼克，澳大利亚的金伯利，乌兹别克的费尔干纳也有发现。另外，在哥伦比亚、墨西哥等地发掘出有同样姿势的泥人，在日本也发掘出称之为面罩泥人的绳文泥人等。这些究竟是超自然的拟人还是巫师的像？历来的解释难以肯定。由此，我们可否说它暗示了当时地球人曾与高度文明人的接触？
　　许多世纪以来，在尼罗河流域耸立着举世闻名的巨大建筑物--埃及金字塔。尽管人们对其作了详细的研究，但仍有些事实至今无法解释。争论最激烈的问题是这些巨大的金字塔是怎么建成的？如果把古埃及人的运输能力和建筑技术与用来建造金字塔的巨大石头重量相比，这实际上就是一个无法解释的谜。塔内存在的各种超自然力量更令人神往，如金属除锈、牛奶保鲜、水果保质、树苗催长、病人康复、意外死亡等。更使人惊奇的是，其中库孚大金字塔的塔高乘上10亿等于地球到太阳的距离，用两倍塔高除以底面积等于圆周率兾，塔的周长正好与一年的天数相吻合，即365.24米，塔的自重乘以1015，正好是地球的重量，这些数字仅仅是偶合吗？要想全部搞清楚其中的奥秘，还有待人们作进一步的研究。
　　在秘鲁南部的一座小城纳斯卡附近蜿蜒50公里的土地上，分布着一些神秘巨画。这些巨画有带装饰风格的动物图形，以及直线、长方形、三角形、螺旋线、辐射线等几何图形。动物图形，从山丘顶上就可以俯瞰而见，而几何图形，若不乘气球或飞机在空中俯瞰的话，难以见到全貌。再者，所有几何图形都是在航空测量允许的误差内正确绘出。最近，由兰德卫星从900公里高的太空又发现长达万米、宽200米的巨大十字图形。这种只有从太空才能看到的超巨大图形的存在，为宇宙考古学提供了强有力的材料。
　　在玛雅遗迹帕伦克的地下墓室中，有一块石棺盖上刻着浮雕。浮雕上的人坐着，上半身前倾，好像一个正在比赛的骑摩托车的人。但是，他所骑的却像是一支火箭，头部尖尖的，后面逐渐变宽，尾部喷出一股火舌。这个弯腰的人操纵着若干难以辨认的控制器，脚踏在一块踏板上，腰上束着一条宽皮带，现代日本式的开领上衣，手臂和腿部有紧箍着的带子。根据我们掌握的知识，雕像中的这个人十分像宇航员。当然，考古学家还不承认，认为这儿刻的是库库马兹神(即玛雅帝国崇拜的羽蛇神)，但对整个画面的含意又无法作出令人信服的解释。
　　根据“棺中之王因受热风袭击而死，其魂被运送上天”的传说，不禁使人联想到宇宙飞船的发射。
　　奇钦的天文台是代表玛雅文明的最古老圆形建筑物。甚至在今天，重新修复起来的这一圆形建筑物看起来仍像一座天文台。这一有3层平台的圆形建筑高高耸立在丛林之上。台内有一座螺旋梯子直通最上层的观测台。圆顶上有许多对着各个星座的天窗，窗的方向或角度与月亮或太阳的季节造成的位置刚好一致。从同属中美古代文明之一的托托纳科文化残存在埃尔塔欣遗迹的壁龛金字塔，可以发现它有与一年天数相等的365个壁龛。中美古代文明的天文知识与历法远远超过了实用的水平。当时采用的是20进制计算方法，换算成10进制，一年的天数为365.2430，这与正确的计算值365.2422天，只相差0.0008天。除了这个太阳历外，当时还使用与自然和生活无关的260天为一年的圣历、5125年为一周期的历法等。
　　直到今天，要将太阳年和金星年的周期算到小数点后4位也需要极为复杂的天文知识。可玛稚人是从什么地方学来的？又是谁教给他们天文知识的？奇钦天文台至今仍藏着大量不解之谜。
　　在玻利维亚海拔4000米、空气稀薄的一片荒凉高原上，唯一残存的是蒂瓦纳科神庙。它的发祥可追溯到公元前2000年左右，属于南美最古老的文化，但却显示了高超的技术水平。例如，矗立在卡拉瑟瑟耶广场西北角的太阳门，高3米，宽4米，厚0.6米，用一整块10吨重的石材雕成，经成形修整后，偏差不超过半毫米。门的上面雕有一个飞神，两侧有48幅神秘的图形。此外，遗迹中还有重量超过300吨的神像，全是从1公里以外的采石场运来的。这样精密的加工技术和搬运技术几乎是突然出现的。不知车轮和铁器的人们，何以能完成这样巨大的工程，实在是令人不解。
　　安第斯山脉中矗立于奥亚迪坦布城堡遗址上的祭坛石，由6块高4米，宽与厚各2米，重50-80吨的巨大花岗岩石与5块做成隔墙的厚石板拼接而成。采石场离此10公里，途中需经过高330米的陡峭山崖、激流和平原，然后把它再立在高1509米的山顶上。显然，要完成这项搬运工作，需要有与现代文化相媲美的高超技术。这个遗迹的主要部分出自印加帝国之前，祭坛正面竖起的金色屏风，在太阳和月亮的照射下，发出耀眼的灿烂光辉，激起了人们无限的敬仰之心。但是，这种高超技术出自何人，后来为何又失传了？人们却一无所知。
　　1930年，在中美洲哥斯达黎加的密林中，发现了许多埋在草丛中的花岗岩制的大石球，这些大石球直径从10厘米到2.5米，大的重16吨，共几百个。由于当年这些石球被视为珍品而被买卖，原来放置的几何形式已不复存在。据考证，大约是公元3世纪的产物。令人惊奇的是巨型石球偏离理想几何误差不超过2-3厘米，球面光滑，图案精美。后来，世界各国考古学家对此进行了考察研究，得出一个近乎一致的结论：巨型石球是人工凿成的，而不是天然形成的。但是，这些石球是何人制作的？为什么要制造这些石球？制作者在哪儿找到这样大的石料？凿好后又怎样运到此地？众人却找不到答案。在哥斯达黎加历史档案中，也从来有过石球的任何记载。最大的谜是石球的直径误差小于1％。如果没有与现代相当的几何学知识，精密测量装置，以及高超的加工技术，是难以制造出来的。迄今为止，哥斯达黎加石球仍为世界考古学之谜。
　　几十年前，一些研究古代文明的学者们在美国中部的森林里发现了一些巨大的由玄武岩雕刻的人头，石雕有3-4米高，艺术之完美，令人为之惊叹。这些深深陷入地面的人头，毫无疑问在这里已有许多世纪了。这些石像是谁雕刻的？它表现了什么？这些不可思议的古代雕塑家为什么只塑造没有任何标志的人头？而且他们是用什么工具进行雕刻的？人们只能猜测。
　　人们对这些神秘的雕塑进行了详细的研究，但到目前为止，只知道雕塑的作者生活在公元前1000年前后，除此以外，已经查明的问题几乎没有。巨型石雕头像仍保存着自己的秘密。
　　最初提出宇宙考古学的时间是50年代末60年代初。1959年苏联物理学家阿格莱斯特将《圣经》所描写的奇怪现象称为是以外星人行动为基础的真实事件，以此取代了历来的神秘主义以及心理学的解释。
　　已故的哈巴特大学科学史教授里维奥·斯坦基厄博士，在经过20年调查古代世界度量衡体系后，提出了一种新的看法，有力地支持了宇宙考古学的假说。他说：“从最古老的中国、印度乃至中南美，古代文明所使用的度量衡，即长度、容积、重量单位，全是以一个基本的长度单位为基础组成合理的数值系统。”这个单位是将地球的圆周360等分，或36万等分的长度(约308毫米)。里维奥博士将此命名为“地理尺”，以及将此1.5倍长度单位的“地理摩比特”(约462毫米)作为最古老的科学尺度在世界中使用。
　　这种提法与历来所说的，从手脚长度相等的原始尺度开始，随着文明的进展才精密化的度量衡概念是完全对立的。他认为越是追溯到古代，尺寸标准越是严格的。倒是随着年代的流逝，尺度变得多样化，标准变得暧昧。到了近代，度量衡概念又折向古代的道路上了。
　　作为其最好的证据，里维奥博士列举了埃及的大金字塔、英国的斯通亨杰、希腊的帕提侬神庙，苏美尔的神庙遗迹以及墨西哥的特奥蒂瓦坎的太阳金字塔等，这些建筑皆采用了地理尺、库比特单位能够整除的尺寸。
　　如果斯坦基尼博士的主张是正确的，那么古代人早就知道地球是圆形的，知道地球的精确尺寸。但是，就理论而言，那些古代文明还没达到那样的科学水平。现在，不管怎样离奇的看法，可能性只有下面两种中的一个，即由于“未知的外星文明”传授的结果，或者来自“已失去的古代超文明”的遗产。
　　当然，在哪一方决定性的证据均无的现阶段，是难以作出回答的。如果古代超文明存在，它必然是世界文明，像自然物的化石一样，一定会频繁地发现多种多样人工物的化石，如此才合乎情理，其中也包括未知外星文明的存在。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第31章 5000年前的外星奇异生物干尸


　　1996年11月，以色列工程技术人员在内盖夫沙漠建设新一代弹道导弹发射井，进行深层清土作业时，意外发现一具奇异生物木乃伊，它距今已有5000年历史。不过，最初，研究人员将完全腐烂的覆盖物清除后，展现在眼前的是一个干瘦矮小的干尸，他们将其误认为是普通的古埃及型木乃伊，研究人员正准备考究该死者大约在5000年前的死因，却突然发现，这具木乃伊非同寻常--他那涂有防腐剂的尸体随着时光流失干枯成像7、8岁儿童大小的玩偶状，研究人员不禁自问：他是如何离开那繁荣昌盛的尼罗河畔，随时代漂游到这如此遥远的地方？
　　殊不知，科学家们却遇上一个百思不解的亘古之谜。为了不损坏这个具有重要考古价值的古代“遗宝”，研究人员采用放射性检测法和x射线断层分析法对其进行全面研究，从而得出惊人的结果：这具木乃伊的手和脚全是3个指(趾)头。然而，仅这一点也并非能使科学家们震惊--因为生物体的3指现象，多指现象及其他类似的畸形现象，均可解释为各种原因，其中包括先天性病理因素或遗传突变发生因素等。可是，这具木乃伊的颅骨却十分奇特：没有嘴和鼻孔一类的器官，更没发现有下颌和牙齿，一双空旷的大眼窝几乎占据了半张脸--令科学家们的震惊之处就在于此，按照我们地球生命生存的这种生物即便来到地球上也无法生存，因为他这样的生理器官却不能吃东西，也不能呼吸。
　　正值研究人员彻底搞清这具木乃伊是外星生物的关键时刻，此项研究工作立刻被中止，这具木乃伊马上被装上一架专门军用运输机运离此地。
　　美国保密局立刻封锁了有关这一木乃伊的全部消息。科学家经过艰辛研究，终于搞清这样一个事实：这个奇异生物是外星人，完全是由地球人--埃及法师们将其处理后变成木乃伊的。由此可得出一个结论：这个外星人曾同埃及法师有过直接接触，或许这个外星人来地球探险时着陆未获成功而遇难身亡，尸体落入埃及法师手中。是否发生外星人空难悲剧的事实真相，只有追溯到5000年前才能大白于天下。
　　毫无例外，在世界其他地区可能还会有类似发现，因此，许多研究人员提出一系列推断和假说：我们脚下的这块土地是最古老的地球文明与外星文明自古就有着密切联系的佐证。这些研究人员已把金字塔同猎户座联系在一起，我们所要寻找的问题的答案是否应在那里呢？是的！应直截了当地向那个遥远的猎户座发出呼吁，可遗憾的是，我们地球人类暂且尚未发展到能与如此之遥地宇宙“智慧兄弟”建立联系的程度。不过，谨小慎微的美国军方机关正在全球范围内煞费苦心地搜集ufo及其外星乘员的残骸进行研究，从而把我们的地球文明同地外文明之间的距离大大缩短了，为早日揭开外星文明之谜提供了大量佐证。
　　令人遗憾的是，我们未能搞到这一奇特外星生物的第一手图片资料，所以只能根据目击者的口述较为逼真的描绘出他的轮廓，看！我们宇宙“智慧兄弟”几千年前就是这个样子。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com



第32章 青海“外星人遗址”探访记


　　是否真为遗迹
　　白公山位于青海省海西蒙古族藏族自治州首府德令哈市西南40多公里处的怀头他拉乡，它四面被荒漠和沼泽包围，沙梁与戈壁随处可见。在白公山的西南有两座高原湖泊如璀璨的明珠镶嵌其上，一座叫托素湖，一座被称为可鲁克湖。令人不可思议的是托素湖为咸水湖，而可鲁克湖为淡水湖，其间有一条叫巴音河的水流相连，但水质泾渭分明。在托素湖的东北角有一座山，当地人称作白公山。“外星人遗址”和众说纷纭的神秘的铁质管状物就坐落在白公山下的岩洞里。
　　从柴达木盆地目前发现的人类活动的文物资料表明，从未有过铁管之类的现代工业产品。加之柴达木盆地自然条件恶劣，人烟稀少，当地民族从未有过成形的工业开发史。据当地人回忆，除了白公山北草滩偶有流动牧民外，这一地带没有任何居民定居过，所以可以肯定这里不可能是古人或现代人的遗址。
　　一些专家学者认为这是外星人的遗址。他们的依据是柴达木盆地地势高，空气稀薄，透明度极好，是观测天体宇宙理想的地方。外星人如光临地球，托素湖应该是星际交往的首选地点之一。
　　探访托素湖
　　带着好奇和神往，记者一行终于在一天下午来到了托素湖畔。
　　白公山山脚下依次分布着三个岩洞，中间的岩洞最大，而其余的两个已经被坍塌的碎石掩埋。记者看到，中间的洞离地面约有2米，洞深约6米，最高处约8米。与通常所见的岩洞不同，它有点儿像人工开凿的洞。洞内上下左右都是纯一色的沙岩，除了沙子之外，没有任何杂质。令人吃惊的是一根直径为40厘米的大铁管从山顶斜插到洞内，由于多年的锈蚀，现在只能看见半边管壁。另一根相同口径的铁管从底壁通入地下，只露出管口，可以量其大小，却无法知道它的长短。洞口处有十余根铁管子穿入山体，铁管之间距离不等，大约是在一条等高线上延伸。这些铁管子直径在10到40厘米之间。管壁与岩石完全吻合，不像是先凿好洞后放进管子，而好像是直接把铁管子插入坚硬的岩石。
　　洞口对面约80米就是波光粼粼的托素湖，就在离洞口40多米的湖滩上，又有许多的铁管子散见于满滩裸露的沙岩上。这些铁管子顺东西延伸，铁管直径较山下的铁管子小，从2厘米到4.5厘米不等。从残留的铁管子形状上看，有直管，曲管、交叉管、纺锤形管等，形状奇特，种类繁多。最细的铁管内径不过一根牙签的粗细。虽经岁月的腐蚀、沙子的填充，但细管内并没有被堵塞。
　　另一部分铁管子则分布在湖水里，有的露出水面，有的隐藏在咸涩的湖水里，被波浪和时间淘洗着，形状与粗细同湖滩上的铁管相类似，散布在附近约800米到1000米的浅水里。
　　更让人惊愕的是湖边的石头：绝大多数石头呈几何图形，有正方的、有长方的、有钻了孔的、有打了眼的，似非天然而成，非常相似于某种建筑材料。
　　托素湖边岩洞、铁管及特殊石头的分布面积约为半平方公里，规模相当可观。
　　四种猜测话谜团
　　白公山存在“外星人遗址”的消息被媒体扳露后，引起了专家学者和广大读者的关注，在记者现场探访“遗址”的过程中，发现了以下几种猜测--
　　1.是否化石，如芦苇等类的茎管植物化石，在高压下形成呢？但从科学的角度分析，任何动植物化石，只能保持其原样，而不可能形成有规律、有排列方向的铁管。
　　2.特殊地质现象说。中国地震局地质研究所研究员郑剑东曾赴此处实地考察，认为所谓“外星人遗址”应该是一种特殊的地质现象。去年4月，11位中国地学界专家为此组成课题组，包括郑剑东教授在内的6位专家亲赴托素湖考察。据郑教授介绍，这些奇特的管状物分布在距今五六百万年前的第三纪砂岩层中，都呈现出铁锈般的深褐色，成分以氧化铁为主。谈到管状物成因，郑教授表示有多种可能。一种是植物埋葬形成的化石；另外管状物也可能是砂岩层快速沉积形成，这在沉积岩石学上是很常见的现象。郑教授本人则更倾向于地下岩浆上升到地面，岩浆中含铁的物质凝聚形成了管状物。虽然不排除人工钻凿、冲击的可能，但专家组认为“外星人遗址”是一种地质现象。
　　3.外星人的选择。有关专家认为，以外星人的眼光看，柴达木德令哈一带是星际交往的最好之地，如果外星人乘坐飞行器进入地球，首先看见的是柴达木，最醒目的是咸淡两湖，最易辨识的自然也是白公山，可见这里是外星人进入地球后，来去起落最理想的地点。但另一个疑难问题又浮出水面，为什么有那么多的水上、水下的管道？是研究托素湖蕴含的化学元素，还是托素湖水另有它用？
　　4.海底沉船说。亿万年前，柴达木盆地曾是一片汪洋大海，欧亚板块的漂移、喜马拉雅山脉的隆起，造就了群山环绕的高原盆地，于是就有了一个更具想象力的说法--一艘类似“诺亚方舟”的巨船搁浅于此。沧海桑田，斗转星移，这艘巨船被风沙掩埋，形成了现在的状况，而那些形形色色的铁管则是巨船上的构件。
　　各种猜测和说法萦绕不去，但有一点是不容置疑的，即对以上的种种说法，需要有更强有力的证据和更加缜密的科学分析来证实。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第33章 25年内找到外星生命


　　最近，正在澳洲出席外星生物研究会议的美国“外星生物情报研究所”(setl)的高级太空科学家萧斯塔克透露，由于新科技的帮助，科学家可望在未来25年内，在外太空找出其中一个星体上的生物。
　　该研究所自1984年成立以来，就开始监察无线电讯号，希望能探测到来自外太空发出的讯号。他们开展了著名的“凤凰计划”。到1999年中期，凤凰计划已观测了大约500颗星体，但始终没有地外文明信息被监测到。萧斯塔克说，“我们确实经常监测到信号，可经查实都是人类而不是外星人发出的，大部分是美国电话电报公司的。”萧斯塔克透露，研究所在赞助下将斥资2600万美元，研制一组射电望远镜阵。这组望远镜叫做“艾伦望远镜”。艾伦望远镜阵将覆盖1000到10000mhz的频率，预备在2005年投入使用。萧斯塔克说，不能期望外星人与我们在电影中见到的相近，但推测他们也会有中央思维系统，眼睛、嘴巴和腿，也会繁殖，他们可能比人类聪明得多。
　　人类向外星人频送秋波
　　上世纪七八十年代美国曾向外太空4次发射与外星人联络的探测器--先驱者10号、11号，旅行者1号和2号。在“先驱者”号上，科学家将画有人体图像及地球位置的金属板留在舱内。在“旅行者”号上，分别带有一片用特殊金属制成的光盘，内容包括用100多种语言向外星人问候“你好吗？”其中有中国的广东话和上海话。可视图像中包括中国的长城和美国的大峡谷等。音乐有中国的古乐《高山流水》及贝多芬的《欢乐颂》等名曲。
　　除了向外星人“送礼”，近几十年科学家一直采用一种更有希望的方式--电波来搜寻外星文明。迄今为止最大规模的联络是在1974年，在波多黎各科学家使用了当时世界上最大的射电天线，向浩瀚的银河系发射了含义深刻、功率强大的密码式无线电信号，密码中含有有关地球及人类的极其重要的信息。
　　1999年5月，加州大学伯克利分校的“外星智能探索”研究组启动了一个名为“家中寻找地外生命”的项目。利用互联网把世界各地那些整日开着却无所事事的个人计算机联合起来，组成一台超型计算机。每天，他们把从世界上最大的阿雷西博射电望远镜收集来的大量数据拆散成无数小块，通过互联网送到加入这一项目的个人计算机中，这些计算机自动对这些数据加以处理，处理完了又送到伯克利，在那里汇总研究。用这种方式，可使分析工作的敏感度增加10倍，至今已有170多万台计算机加入进这个项目，运行时间累计达20万年。公众对寻找地外文明的兴趣由此可见一斑。
　　科学家的苦恼
　　然而，在无数努力均无所获之后，科学家们不得不思考这样一个问题，其他文明是否也像人类那样来构建自己的文明体系，也用无线电来传导信息呢？如果他们不用无线电来传导信息，那么我们今天的所做所为又有何意义呢？科学家认为，人类考虑的都是与地球文明相似的文明，但如果他们以其他生命形式存在呢？如蛙人、科幻小说中的蜘蛛人等，那他们就无法和我们交流，我们也只好永远对他们保持未知。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章 外星人对地球人的态度


　　如果外星人真的存在，那么可以想像这些智慧生物对我们可能持三种态度，我们也可以相应地确定对他们采取什么态度，并且决定回不回答他们的来电。
　　第一种是抱有关心、相互可以理解的态度。换句话说，外星人关心我们，对我们有好感，这是最理想不过的。外星人可以向我们提供相当尖端相当贵重的科学、技术、艺术以及其他各类情报，提醒我们不要走弯路。例如让我们注意将来的某种科学的发展方向；千万不要做导致恶化环境、灭绝人类的事情。不过，虽然这种态度十分理想，但也有一定的局限性。比方说，我们能从他人的失败中吸收多大教训？肿瘤只有长在自己身上，才能懂得它的痛楚。没有不带刺的玫瑰，前进道路过于平坦，可能会减弱我们对生命、知识和艺术的追求。人们常说兔子的健跑，是为了逃避追赶它的恶狼；追赶我们人类不断前进的就是“困难”。
　　第二种态度是外星人理解我们，但不表示关心，换句话说，他们对我们怀有好意，却不帮助我们什么。尽管这种态度令人不快，可能性却很大。如果外星人的文明远远超过了我们地球人几千年或者更长的时间，恐怕他们将会用怀疑的目光观察我们，就像我们以同样目光看蚂蚁是否有智能一样。是啊，我们又能向蚂蚁教授什么，警告什么呢？
　　第三种态度是表示关心，但不理解我们的心情，也就是说，他们之所以对我们感兴趣，只不过是出于实用的观点，比如想尝尝地球上的美味佳肴。
　　当然，还有一种，也就是既不感兴趣，又不理解的态度。不过，这种可能性很小，因为果真这样，几千年来，飞碟、外星人就不会频频光临地球了。
　　让我们详细分析一下这三种态度。
　　首先，如果地球外的文明天体的技术水平足以发现我们的话，我们再躲藏也没有用，这并不是主要的问题。人们认为扩大“合作范围”是发展自己的关键，为此而不断地努力；人们也体会到井中之蛙绰有余，地球人不但没有全部揭示进化的社会阶段中的许多奥秘，而且还有着相当遥远的距离。除此以外，包括某些充满自信的发现在内，都还掺杂有很多推测的成分。
　　那么，果真能和外星人达到相互理解的地步吗？确实，就地球人目前的状态，做到相互理解是十分困难的。有着诸如社会的、人种的、年龄的大大小小五花八门的障碍。尽管这样，人类还是越来越求大同，寻求和平与相互理解。人类和其他外星文明相遇，意识到自己在宇宙中的地位，说不定会加速人类社会的大发展呢！正因为这样，地球人才有必要不畏风险，和外星人进行接触。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第35章 有人吃过外星人


　　在地球上早就传闻有人类吃过外星人的奇怪事情，如1988年，瑞士的一名人类学家费兹·格兰博士到巴西的原始森林里调查和研究那里的土著人时，意外地了解到一件令人震惊的消息，一个土著部落在1936年，吃掉了6个外星人。是一位活了100岁的酋长告诉了格达博士，他曾经参加过分享外星人的盛宴。那时是1936年的一天。当外星人乘着发出银光的飞船来到了这个部落，他们正在同相邻部落发动战争，双方都死了不少人。他们看到外星人个头都很矮，同小孩差不多，皮肤是深绿色的。他们一到这里，使用当地的土语同这里的人交谈起来。他们自己说，他们到这里来的目的是制止战争，给人类带来和平。
　　起初，他们相处得不错，可过了两三天之后，部落里的人发现他们用仪器检查这里的一个儿童时，引起了土人的疑心，便把6名外星人都提了起来，杀死吃掉了。
　　据酋长说，他们把外星人杀死后，便把尸体烤熟，分给村里的人吃。外星人的肉尽管有股奇腥味，但总的来说跟青蛙腿和鱼的味道差不多，还带点猪肉的味道。
　　就在他们杀死外星人数小时之后，那艘载他们来的飞船，便发出一道银白色的光，飞上天空不见了。格达博士说：“飞船上很可能还有别的外星人，他们目睹自己的同胞遇害后，便决定离开那里。”
　　虽然这位酋长已经近百岁了，但精神和记忆力都非常好。格达博士说：“他所淡的，不会有虚假成分。他们之所以这么多年不说出，因为这是他们的耻辱。”
　　在当今社会有一种传闻，说在太阳系的金星上有一个有生物活动的小镇，如果这真的是一个事实的话，这个消息一定会轰动世界。然而，这一消息却被科学家们公布了出来。金星上的这个小镇，是通过苏联一艘无人空间探测船发回的照片看到的。照片上有一座类似美国19世纪西部的小镇，镇上有马匹、篷车和牛仔。
　　前苏联一位天文学家尤利·西历夫博士说：“虽然那里没有可供呼吸的空气，金星上居然有生命--而且还是人类--这的确是不可思议，我们也没法解释它。”他还说，“照片上显示，那个小镇位于金星上一个沙漠的空间，它的建筑，正好同19世纪80年代美国西部的小镇一模一样。”尽管金星上的条件极为恶劣，但小镇房屋好像都是用普通木材建筑的。据分析，那里的人和马好像生活得非常正常。法国物理学家拉夫·罗兰博士说这一发现是“近代科学界的一大新闻”。美国科学家根据照片分析，金星上的这个小镇，非常像美国19世纪末期著名的杜济市。
　　有人怀疑这张照片没准是伪造的，但这一假设很快被推翻。因为从任何角度，前苏联人这样做都毫无意义，如果真是伪造的话，他们也没必要伪造一个美国西部小镇，伪造一个本国村落不是更便当吗？
　　如果这张照片是真的话，那么这个美国西部小镇是怎样跑到金星上的呢？难道外星人到过美国19世纪的西部，回到金星上仿造出来的，还是外太空控测器收到了一些西部牛仔的电视影片？
　　荷兰的一位不明飞行物专家西门·杜里斯对这件事极为重视，他说：“我们一定要找出那个小镇为何会出现在会星上的原因，因为它是我们每个人都希望知道的。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书- 网



第36章 特大星际劫持案


　　自远古时起就曾发生过地球人同外星文明代表的性接触事件，在古希腊神话、民间传说及其他书籍中，都能找到与此有关的描述。在现代飞碟学出版物中，多次发表过美国心理学家利·雷鲍和鲍·兰达对发生在美国的类似事件研究的观察报告和结论。眼下，有关这方面的资料已积累得相当丰富。
　　1991年2月18日深夜，在俄罗斯伏尔加河流域地区发生一起外星人劫持一名23岁女青年的事件。她被劫持到飞碟上，并强行接受医学检查，其中包括妇科检查。然而，外星人对她的最后“裁决”是：“这位地球女士对我们不合适！”，结果，这位被外星人劫持的女青年不知不觉地离开自己房间在飞碟上呆了40分钟被送还后，却突然歇斯底里大发作，直至次日凌晨才见好转……
　　类似性劫持事件不胜枚举。据信息量最大的权威性研究组织--国际ufo研究会伏尔加地区特异现象研究小组提供的资料确认，俄罗斯腹地伏尔加格勒的一位42岁妇女叫塔·安娜托里耶芙娜，她曾多次遭遇外星人的性劫持。她有丈夫和4个孩子很健谈，而且是一个心理完全健全的人，能正视现实。俄罗斯心理医学专家请求对她进行医学查询，她果断地接受了这一请求。
　　塔·发娜托里郁芙娜同外星人的接触是从1963年开始的，而同外星人的性接触却是从1978年开始的。她同外星人的接触通常发生在深夜，但这类事件在白天也时有发生。塔·安娜托里耶芙娜同调查她的心理医学专家亲口讲述了她4次遭外星人性劫持的非凡经历：通常半夜时，我被一种奇异的蓝光映入屋内的怪影和空气中散发的一种臭氧气味所惊醒。有一次，我醒来时，发现房间里出现两个外貌像人的外星人，他们的身高约1.5米，身穿活动自如的连体服，但面部表情生硬呆板，就像一个人体模型的面孔，脑袋上没有任何头发一类的东西。在他们的左耳后面好像带有一个小天线盒式的装置。尽管这两个外星人用俄语来表达思想，但他们的嘴唇动也不动，这些俄语的语音就像是直接从我的脑子里发出的。“请跟我们走，不要怕，我们很快就会把你送回来，一点儿坏处也没有。”--我的脑子里响起这单调而毫无表情的说话声。我现在才明白，这是外星人派遣的类人机器人，要是违抗它们，绝没好结果。在这种情况下，我常故意向外星机器人提出一些莫明其妙的问题，如“难道不能把果酱涂在后背上吗？”以企图扰乱这些机器人的信号思维系统让它们赶快离开。但这一办法毫不奏效，机器人仍坚持执行它们的使命。
　　这次，我按照外星人的要求走进在我房间里出现的一个奇怪的黄色光圈，光圈同二楼窗外凌空出现的一条有弹性的黄色小通道相连。这时，在半空中直接出现一扇门，从门向里延伸出现一条走廊，于是，外星人把我领进一个明亮的大房间。他们强迫我躺在一个像手术台一样的桌台上，并将我的两手和双脚固定在手镯式的金属环下面以防挣脱，还给我戴上一个充满许多导线和细管的头盔。这时，我的脑子里响起一个女人的说话声：“没什么可怕的，我们只是研究你们，目的是进一步了解你们人类，不会痛苦的。”
　　接着，出现两个幽灵般的外星人，他们漂移到我躺着的桌台前开始拿我做实验，就像给一个非生命体做实验一样。两个外星人把～些小管子分别插入我全身的所有孔穴。然后，他们把不知从哪儿弄来的一种东西，顺着这些小管注射到我体内。接着，他们往我眼睛上戴上一个类似双目镜式的仪器，开始观察我的眼底，还把我流出的眼泪收集到一些试管中。外星人的这一切作法真太有损于我的人格和我们地球人的尊严了。
　　这时，我进入昏迷状态，但由于一种什么冰冷的东西进入我的阴道，我又一下子苏醒过来。我猛地睁开眼睛发现，一个长着可怕的蛙面绿皮肤的丑陋生物正趴在我身上，想同我发生性关系。我突然被吓得浑身发抖，狂叫起来。用力挣脱了那个怪物。在仪器旁忙碌着的那两个“幽灵”般的外星人一下子把身子转向我的方向，其中一个问：“她怎么厂？为什‘么出现这种反应？难道她们地球人的性交方式是另外一样？她不喜欢那个男伴？可他是个男性啊。应当安慰安慰她，让她安静下来……。”这时，我停止了喊叫。因为其中一个外星入向我脸上倒了一点什么东西。
　　当我醒来时，既不在桌台上，也不在家里，这里足一个小房间，里面摆放着一些绿色家具，还有沙发，我仍光着身子，但身上盖着一条软毛织物，旁边坐着一个女外星人，她全身也是绿皮肤，却不如地球上的女人那么漂亮。尽管我由于第一次冲动抓住了坐在我身边的那个绿皮肤的女外星人的头发，但我好半天没能动弹。
　　那个绿皮肤女外星人终于向我道出了外星人此次劫持行动的真正日的，她笑着说：“劫持你的类人生物都是机器人，它们的任务是使你的性情达到这种心理冲动的程度。想同你发生性关系的那个蛙面人是真正的外星人，他是许多方面很像你们地球人的类人生物。那两个身穿肥大衣衫的’幽灵‘也是一种机器人，它们是另外一种更复杂的机器人。这次实验涉及到对地球上的女性性激情的研究。”
　　那个女外星人还表白说：“我们需要你们地球人的那种激情的能量。我们需要那种最强烈的激情进发所带的性感受。这种能量是很容易测录和收集的，但重要的是，要带着爱情进行性接触，不过，地球人善于在毫无感情的情况下发生性行为。”
　　后来，外星人又跟我约定好第二次见面的时间，然后把我送回家。
　　我同外星人的第二次接触发生在约两个月后，还是在我家里。那天，我一觉醒来，发现床边的椅子上坐着1个几乎是绿色人种的高个男子：他的明显特征是他那件贴身的紧身服，脑袋上戴着头盔，身体很强壮，肌肉十分发达，容貌长得挺帅，侧影很像希腊人。
　　“你的房间已跟实验室连在一起，入口处就在这儿。”那个男外星人对我说。然后，他按了一下手中拿的那个键盘盒，这时，从墙壁上打开一道门，里面出现了我熟悉的那个走廊。那些外星人进到房间里，同他们见面的还是上次那个绿皮肤女外星人。她嘱咐其他外星人说：“谁也不会发觉她不在家里。尽管他不是地球人，但他的身体适合地球上的任何标准。”她还提醒道：“既不要录音，也不要录像。”说罢就走了。接着，我们的性行为开始了。那个男外星人的性行为跟普通地球人没什么两样，但是，他同我之间完全合乎要求的性行为还是从第4次性体验时开始的--出现强烈感受。当我感到性高潮到来时，那个男外星人奇怪地弓起身子并哼哼地叫着说道：“手！把手给我！快点儿！”我丝毫没弄懂外星人的意图，并没把手伸给他，结果一切都匆匆结束。事后，那个男外星人向我解释说：“你在性高潮到来时，一定要把两手放在床上，掌心向上。”他特别强调了这一点。
　　第二次，当我仍同那个男外星人发生性接触，我的性高潮到来时，我马上把两手放在床上，10指分开，竭力做到外星人上次嘱咐的这一点。这时，外星人将自己的手掌紧紧压住我的手掌。我立刻感到男外星人身上的一股激情的液体穿过我们俩人的手指进入我体内。这时，我手指上产生的一种可怕的痛疼一直折磨着我，我突然抖动着双手大叫起来。
　　当手指的疼感稍微缓解一些时。全身又以极不可思议的形式开始痉挛，还觉得外星人射入我体内的激情的液体在我全身的每一条血管里涌动。
　　很快，走进一个女外星人，只见她向我脸上洒了点什么东西，我全身瘫软立刻倒在地上，但尚未失去知觉。这时，女外星人指着他用责备的语气说：“你干什么？这也是一种低等生物！明白吗？你的能量会使她致死！她对我们还有用处。我们还有那么多工作需要她的合作才能完成。你会断送我们多年的劳动成果，要知道，他们的寿命如此之短。你如果打扮得漂亮一点儿，还可以物色到更合适的性实验对象！”
　　那个女外星人说罢便走了出去。同我发生性关系的那个男外星人把我抱在怀里，然后放到沙发床上并许诺道：“一切很快就会过去的，我真想让你同我分享我身上的能量。”他又惊异地说：“我现在才明白，地球人是不能以这种方式进行能量交换的。”
　　这时，我并没理会那个感慨万分的男外星人，而是注视着我那双被外星人弄坏的手。我惊奇地发现：每个手指尖上都出现3个边缘熔化的小孔。这些烧焦的小孔只存留3昼夜后便很快消失了。
　　……最初想跟我发生性关系的那个长着蛙面的外星人，原来还在惦记着我。他身高约1.4米，皮肤是绿色的，给人以又凉又光滑的感觉。
　　有一次，那个蛙面外星人只身一人擅自闯入我家中，用注射器先给我打了一针，我立刻全身瘫软如泥，然后，他爬到我身上，把他那又凉又硬的阳具放入我体内。过了一会儿，从蛙面外星人的体内流出一种气味令人作呕的液体来。然后，他站起身子，吱吱地说了含糊不清的话就消失了。
　　我好半天才能动弹。当我用尽全力支撑着身子站起来打开灯时，却使我大吃一惊：我的两只大腿和褥单浸满了对方体内排出的一种浅黄绿色粘液，还散发出一股令人厌恶的气味，我想：这可能是外星人的精液。当时已是深夜，我开始洗刷和打扫房间，把那个被外星人弄脏的褥单扔到街上的公共厕所里。房间里那股令人恶心的气味一直持续了好几天才渐渐消散。
　　过了一个时期，我自觉有了身孕，这时才如梦方醒：记得我在学校工作时，一天夜里，我突然又被那种奇异的蓝光惊醒，醒来时发现：床头站着那个绿皮肤女外星人和那几个“幽灵”。他们对我说：“得知我们的人强行同你发生了性关系，从而使你怀上身孕，所以，我们前来为你消除由于我们造成的后果。”然后，外星人似乎用一种管子状的医疗器械为我进行了堕胎一为我施行了无痛堕胎手术，血流的不多……
　　上述外星人对地球人的特大性劫持案例在全世界类似的外星人性劫持事件中是最典型的，实属罕见。严肃的飞碟学研究者们对外星人强行劫持地球人和单方面的性强制行为的事实已研究多年。此外，由来自世界各国的16名院士和31名通讯院士组成的国际信息化科学院飞碟学与生物信息传感分院，早于1993年就已将外星人对地球人的劫持和性接触问题纳入《世界ufo问题集》。
　　飞碟研究者根据地球女性同灰色侏儒外星人、外星爬行动物和高个浅黄发男外星人所发生的性关系建立了档案库，尽管她们从未听说过后两种外星人。当事人所讲述的细节和画图给英国飞碟研究者珍尼·伦德斯留下了深刻的印象。珍尼说：“当事人的这些描述同英国发生的劫持事件中对高个浅黄发男外星人行为的描述十分吻合……”
　　飞碟研究者经历了从对“虔诚外星人”光临地球的幼稚观念，到对ufo扑朔迷离的种种表现的认识阶段后才终于明白：外星人对地球人的劫持是外星人或某一部分外星人群体普遍的大规模行动。据俄罗斯ufo研究中心的资料，有50％的人被外星人劫持后不予归还。另据美国资料，有2％-10％的地球人从童年开始遭到循环劫持，即多次被劫持多次归还。通常，人被劫持时取走地球人的精液或卵子。
　　只要我们能搞清外星人的这一大规模行动的目的，便能回答一系列问题：外星人为什么来访地球？他为什么把我们的人劫持到他们那里去？只有知道了这些问题的正确答案，才标志着我们在对现实世界认识中的巨大飞跃。
　　外星人同地球人的各种性接触非同寻常。令人惊异的是，在“阿库洛夫卡事件”中，一个来自外星的类人生物同一名妇女发生性接触5个月后产下一个会尖声哭叫的浅蓝色小球，它表面还长满柔软的针刺。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第37章 人类中的外星人替身


　　有关外星人替身的说法，专家一致认为，他们属于某种同人类相近的生物改造而成，或者属于模拟人体制造的生物机器人或被改造了身体的外星人。
　　他们有超常的能力，更能适应非同寻常的宇宙航行以及各种不同星球的生活环境，他们是受来自外星基地、外星母船或母星本土所遥控的。
　　外国有的人自称是火星人，有的说是金星人，甚至有的说自己来自于昴宿星团等等……都说明外星人替身的说法是千真万确的，只因地球人文化落后，尚未达到认识的地步。
　　外星人将地球人的躯体留下。换上外星人的神经。大脑和思维，和地球人生活在一起，但为外星人服务。
　　外星人利用生物遗传工程或人工合成地球人的机体外壳，安装上外星人的大脑、神经、思维，制造一种地球人的躯体、外星人头脑的族类。用思维信息波，担负着外星人特殊的使命。
　　很多迹象表明，他们这样做，不单纯是为了便于考查活动，还有不为人知的企图和目的
　　有的目击者在被飞碟外星人绑架后，许多年还说心中闪现着过去的生活情景，还有一些人发现自己在过去的生活是外星人。
　　而这种再生的概念，总是和接触飞碟外星人并存，可见他们之间确实存在着一种不为人知的边缘关系。
　　实际上他们都是受控于外星人的，在很多绑架的事件中，有的就属于他们的替身。在地球人听来，可能感到很惊奇，但他的存在是肯定无疑的。许多专家学者，都做了不同程度的论述，并且提出了更确切的、更富有说服力的证据。
　　外星人将自己丑陋难堪的外型，改造成和地球人相同的模样，主要的目的，可能是为了便于考查。探索地球，研究地球上的人类……这样才不会引起地球人的反目与惊恐，有利于他们宇宙考查的工作。由此看来，外星人在宇宙考查、探险中，付出了多大的代价呀！不过我们完全相信在那样先进文明的国度里，回到本土后他们还会恢复本来的面目。
　　有人推测到22世纪有可能组合成特定遗传结构的复制密码，将其发送至遥控的宇宙星球上去，在新的星球上复制发展成新的人类种族，在入境的108种外星人当中，有的外星人就属此类。
　　其实，宇宙外星人早就实现了这个目标，而且有的外星人根本就不是胎生，有的纯属是人工合成的族类，在飞碟、外星人案例中已经得到证实。
　　秘鲁外星人替身鲁卡特。
　　1973年2月，秘鲁的库斯科镇有一位叫鲁卡特的人，一天他把十几位好友邀到自己经营的餐馆里，告诉他们一件令人震惊的事情！
　　原来鲁卡特是a6号星上的外星人，在20年前a6号星上的飞碟，带走了一个秘鲁人。把他的内脏器官装到鲁卡特的身上，做为替身，派到地球上来，以便考察地球。
　　他用传感信息，将地球上的研究资料和一切信息发送给a16号星飞来的飞碟。在古巴、日本，这样的人，也有发现。
　　美国好莱坞曾来过一位外星人替身。
　　美国在拍摄反映宇宙太空战争的影片，招聘特技演员时，其中一位神奇的应聘者，在试镜头时，他神秘地按一下自备的微型传真机键盘，顿时摄影棚里显示出繁星点点，一艘巨型的太空飞船与太空宇宙人迎面而来，屏面上的外星人显示出绿色的面孔，数不清的牙齿和面部的皱纹，甚至体内流动的液体依稀可见，有人认为，他是一位外星人的替身。
　　警方对他很恐惧，于是将他拘捕关押起来，顿时好莱坞所有制片地区，都突然像地震一样晃动起来，人们惊恐万状。
　　有悟性灵感的导演，发现这是奇人魔力造成的，当他来到监狱看他的时候，应聘的奇人早已消失，不知去向……
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第38章 人类--孤独的旅者(1)


　　世纪之谜：寻长地外智慧生命
　　一个国际天文研究小组曾宣布：他们在太阳系之外首次发现了一颗直径和绕恒星运行的轨道与地球十分相似的行星，这对众多天文工作者来讲，将意味着那里也许存在与地球相近的生命形态。
　　在浩瀚深邃的苍穹深处，是否有生命存在呢？在这茫茫无边的宇宙之中，人类是否真的是孤寂的旅行者，而没有类似抑或更具智慧的星河旅伴？
　　20世纪以来，人类在把探寻的目光投向宇宙深处时，正急切地想要解开一个谜团……
　　天外来客光顾地球
　　1947年6月24日，一个名叫阿诺德的美国商人驾着一架小型飞机在华盛顿州上空飞行，突然他发现一组巨型不明飞行物以每小时1000公里左右的速度，同他一起在空中翱翔。阿诺德的有关目击报告第一次引起了公众的浓厚兴趣，从此“飞碟”或“ufo”(不明飞行物的英文缩写，下文同)便迅速流传开来。
　　阿诺德不是当时惟一的目击者--在他报告前后不到一个月的时间里，美国各地有多人声称发现了类似的不明飞行物。也许是凑巧，与阿诺德的报道相隔不久，1947年7月上旬的一个清晨，在美国新墨西哥州罗斯维尔镇，早起的牧场主布拉索尔在自家附近发现地上散落着许多奇异的碎片和一个破碎的庞然大物。美国军方还没来得及封锁消息，“飞碟着陆”的新闻已经传开。虽然此后军方更正说那些令人好奇的碎片实际上只是一个损坏了的气象气球，但各种前后矛盾的解释却使不少人坚信这是军方在掩饰碎片来自外星的真相--这就是本世纪寻找外星文明史上著名的“罗斯维尔事件”。
　　自1947年美国人阿诺德首次报告不明飞行物以来，世界各地不断有发现ufo的报告：飞碟穿越山谷
　　1954年夏，美国军方雷达曾多次在首都华盛顿一上空发现不明飞行物，空军出动战机后，不明飞行物迅速消失。
　　1978年11月的一天凌晨，科威特石油公司的7名技术人员在一个工作点的附近，发现地面上停留着一个圆柱型的庞然大物。7分钟后，这个不明怪物又平稳起飞，消逝于夜空中。据报道，在这一个月里，科威特境内曾连续发生了4起类似事件。
　　1978年12月22日下午，澳大利亚空军飞行员发现了时速1800公里的不明飞行物。同时，南太平洋地区多处都有类似报告。此事成为当年轰动一时的新闻。
　　在中国，自20世纪70年代以来，也屡有ufo的目击报告。1998年10月3日中午，云南昆明市的韩建伟在该市西北郊用摄像机拍摄到了一段不明飞行物的录像。据认为，这段约2分钟长的录像资料在世界上也是罕见的。
　　据不完全统计，近20年来，中国已收集到有关目击资料和案例5000余个。迄今为止，世界上不明飞行物的目击案例已逾10万件，每年还以平均3000余件的速度递增。英国学者雷德芬在其新书《宇宙空难》中曾称，英国政府在偏远的威尔士谷设立了高度机密的基地，用来保存失事外星人的尸体。而美国的一份杂志甚至宣称，美国政府的一份机密文件表明，在美国政府有关部门手中至今仍有一名ufo空难事故幸存者。
　　到目前为止，科学调查证明，绝大多数所谓的ufo报告都是由人类活动和地质、天文、大气和生物发光等现象引起的一不计其数的所谓ufo报告并不能证明天外来客曾光顾我们这个星球。
　　而绝大多数的科学家相信，完全不可想像能有这样一艘飞船可以从几十光年到几百光年以外的星系飞临地球一一即使它以1／5的光速飞行，其每秒p’钟所需的能量也要相当于一颗650万吨级的原子弹；而从离太阳系最近的星系运送1吨的物质到地球，如果它以接近光速运动的话，它所要的能量就将超过目前地球上人类全年的能耗1000倍！--星际间的facetoface(面对面交流)也许只能在影视和小说中实现。
　　地球的人类文明是“平庸”的？
　　1952年，美国芝加哥大学化学系一个名叫米勒的青年学生有一天突然萌发一个念头：既然生命物质由各种元素构成，因此各种元素在一定条件下就能产生生命物质。他把构成星球的最原始的物质甲烷、氨、氢、水汽等混和在一起，然后模拟40亿年前的地球环境，如雷雨、闪电等。经过一段时间的实验，奇迹出现了：试管的底部出现了一种淡红色的物质--一些能诞生生命的基本物质--氨基酸、糖和脂肪！
　　米勒的实验似乎证实了这样一种理论：既然地球上的物质元素与遥远星球上物质元素本质上是相同的，在宇宙中又存在着大量的与太阳系类似的星系，因而无论在哪个星系的行星上，只要具有与地球相似的条件，生命就会诞生；而根据进化论的观点，在这种情况下，生命一旦产生，其由低级到高级，进而产生理性是完全可能的--这就是形成于本世纪中期的著名的“平庸原理”。
　　1971年，在前苏联召开的有关国际会议上，坚信“平庸原理”的天体物理学家们根据有关理论得出结论：在太阳系所在的银河系内大约有100万颗生命星球，每两颗生命星球的平均距离为300光年。
　　事实上，人类寻找太空知音的实际进程从19世纪就开始了。但直到20世纪50年代后期，这种探索在射电望远镜和航天器出现后才具有实际意义。
　　1959年，美国国家射电天文台成立伊始便开始了一项实际持续了30多年的setl计划(探索地外智慧生物计划)，以图寻找远在天边的人类旅伴。1993年，就在这项政府计划因耗资甚巨又没有结果而被终止时，美国加州setl研究所在民间资助下又启动了同样目标的“凤凰”计划，开始对1000颗类太阳恒星进行搜索。
　　据统计，在过去的几十年里，科学家已经对太阳系周围约80光年内的上千颗恒星进行了长时间的观测和搜索。结果多少令人扫兴：没有发现任何可能的星际通讯源。
　　值得欣慰的是，天文学家在广阔的宇宙空间虽然没有找到任何地外文明的痕迹，却也发现了100射电望远镜效果图多种有机分子谱线，这些分子包括了能组成蛋白质与dna的基本化学物质。而近年来，一系列对太阳系内其他行星的登陆探测，也证明地外有机分子的存在。
　　在实施setl计划的同时·另一项cetl(与地外智慧生物通讯)计划也实施了：
　　1972年和1974年，美国先后发射了“先驱者10号”、“先驱者11号”两个宇宙探测器。它们各带了一块画着地球人形象的太阳系的标志牌。
　　1974年11月16日，著名的阿雷西博射电望远镜向遥远的星系发射了一束包括表示一个男人、一个女人和一个孩子等符号的强大无线电波。
　　1977年，美国又发射了“旅行者1号”和“旅行者2号”两个宇宙探测器。经过近20年的飞行，“旅行者2号”目前已飞越太阳系最边缘的冥王星。在它上面，有一套名为“地球之音”的镀金唱片，上面录制了介绍地球文明的几十幅图像和声音，其中一段话表达了人类的一种愿望：“……我们正努力延续时光，以期能与你们的时光共融。希望有一天在克服了所面临的困难之后，我们能置身于银河文明之列……”茫茫的太空中，有谁在聆听这来自地球的致意？尽管探索地外文明和地外智慧生命是一个激动人心的课题，但并不是所有天体和空间物理学家们都持“平庸原理”的观点。相当一些科学家认为，人类并不“平庸”，至少在银河系中并不存在众多的文明世界，地球上的人类很可能是孤独的宇宙过客。他们认为，试图寻找这些并不存在的目标，惟一的结果就是浪费金钱。
　　认知无穷无尽的宇宙，探索地外生命和地外文明，依然是更多的科学家们孜孜不倦、锲而不舍的强烈愿望。据报道，美国航空航天局正在实施一项花费104-l美元的计划，旨在搜寻整个银河系的地外生命。按此计划，从20世纪末到2015年，美国将发射一系列探测器、观测器和轨道望远镜，对太阳系周围50到100光年的区域进行搜索，寻找类似地球的行星，以图发现地外生命。
　　无疑，在21世纪中，关于地外文明之争还会持续下去。人类也许能在下一个世纪里得出结论。也许，这种争论还会持续更久更久，而这种探索也必将持续更久更久……
　　5万前的神秘呼号：“请指示我们到第四宇宙”
　　据法国报界几年前披露，前苏联和美国两国科学家们正在研究一种来自外太空的神秘无线电讯号。据分析，这个讯号是5万年前从某个星球发出的求救呼唤。
　　一位不愿透露身份的美国天文学家对法国报界说：“这是一个惊人突破，我们的电脑已成功地将这个无线电讯号最主要的部分翻译了出来，大意是：请指示我们到第4宇宙，发生爆炸。我们处境十分危险。我们的位置在12银河系。”
　　这个奇异讯息已由两国专家将其转换成人类可读的文字，但他们对此事却一直秘而不宣。
　　这位天文学家说：“十分简单，用数学计算，我们估计到这是一艘古代飞船，或是一个星球，它似乎正在寻找某些指引，以便帮他们脱离险境。这件事确实令人震惊。经过努力，我们已经初步计算出那讯息至少是5万年前发出的，也有可能更久。”
　　澳大利亚天文学家用无线电与外太空联系后断言：在宇宙之中，地球并非是睢一生存着人类的星球。这些天文学家称，外星文明世界在几百年前就已向地球传送信息，但地球的无线电望远镜在50年前才发明，而且所对方向也不对。
　　该研究项目的主任赫伯特·伯克雷斯博士说：“直到现在，世界上所有的无线电望远镜都安装在北半球，不是在美国，就是在欧洲。他们没有监视从南半球天空传来的讯息。”而真是从地球的这边才能收到外星的讯息吗？
　　澳大利亚的无线电望远镜采用最先进的太空时代技术，有咖万个频道，科学家们利用它收听到了外星播出的重复的高频率讯息。在巨型天线试用不到几个小时，就收到了这些讯息。伯克雷斯博士回忆说：“我们惊奇地听着，那一连串的嘟嘟声像音符一样。我们毫无疑问地确认，这是外星文明社会发给我们的讯息。”
　　几天之后，无线电波突然改变了频率。嘟嘟声也中断了。寂静了不久后，接着传来了低沉的呻吟声。伯克雷斯博士说：“那是外星人的声音，用的语言同我听到过的任何语言都不一样。那声音在不断地讲，中间偶尔出现嘟嘟声、咕噜声，好像他在清嗓子一样。我无法猜测他在说什么，但是从那温柔的调子，我想他是在传递和平的讯息。”
　　外星人的讯息已被录音，并由世界各国专家们进行着分析。在澳大利亚接收站，科学家们正夜以继日地工作，他们试图寻找到发出讯息的那颗星球。
　　如果真的有外星人存在，那么出于与我们人类同样的目的，他们一是会用无线电波联系，二是派遣飞行器出征，这也是情理之中的事。科学家们对此提出了以下的设想：假如外星人存在，那么外星人居住的行星较我们地球年长，其社会发展水平高于人类，他们能够制造出类似感染有机体的病毒那样能够进行自我繁殖和复制的机器。关于这一点是有科学根据的：人类已在20世纪90年代研制出第5代计算机--人工智能机，估计进入21世纪后可实现采用生物芯片的有机计算机，之后，再发展到借助遗传工程技术，在分子范围内实现计算机自我复制、自我组装。这时的机器人将具备高度的人工智能，能遵照人类的旨意完成各项任务。
　　因此，我们可以进一步假设，外星人已经掌握了计算机自我复制的技术，因此他们将委派机器人执行任务。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第39章 人类--孤独的旅者(2)


　　机器人从外星人居住地驾驶特殊飞行器出发，经过长途跋涉到达某个恒星系统，并在那儿的行星上逗留，寻找智慧生物的踪迹，建立中转站，如果没有发现，再乘飞行器，飞向另一个恒星系。就这样一步步地调查，并随时将有关讯息传递回去。由于机器人具有自我复制功能，因此能够自行修复，不存在机体损坏、智能衰退等弊病，而且能够产生新的机器人，它们或者留在中转站工作，或者开发行星再建造飞行器。
　　由此可见，当我们在地球上接收外星人的讯息的时候，可能就是由这些正在工作着的机器人向大本营或相互之间进行联络呢。
　　这么说来，对于外星人存在的可能性，还是有一些科学家持肯定意见的。但存在的疑问是，外星人是否在与我们人类进行接触？
　　有些科学家认为，除了一些神秘的uf0第三类接触事件外，一般说，外星人不愿和地球人接触，而是躲躲闪闪，转眼即逝。为什么如此呢？这主要是由于外星人与地球人之间科技水平的巨大差距，使两者之间必然存在着一条难以逾越的鸿沟。假如外星人比我们先进1万年，从宇宙进化的角度看，这是微不足道的。但是科学技术、伦理道德相差1万年的两种生命体又是如何联系和接触呢？如果就如同人可以部分理解猴子的行为，但猴子却无法理解人的思维一样，二者之间必然存在着生物学家所说的“动物心理障碍”。
　　也许，外星人在遵守这样一种伦理：切勿干预一种正在演化的文明，而把自己隐匿起来。就是说，外星人只是在监视我们人类，而不参与进来。也许，他们会提出一些稍高于我们理解力的问题，借此刺激人类的思维。友谊的见证；外星人送给地球的礼物
　　例一：飞碟人给目击者带文字的纸片
　　1965年3月2日，美国布罗克维尔城，一位美国人看到一架直径7公尺大的外星飞碟物体降落在城郊一块空地上。
　　你知道外星人写的是什么吗
　　一个头带透明头盔的类人生命体向目击者走去，并从上衣连裤服左侧取出一个黑色的小盒子。同时又给目击者两片质地极细的纸，上面写着奇形怪状的外星文字。美国专家研究后发现，文字中有火星二字，其余的就不明其意了……
　　据美国飞碟专家霍尔曼森说，1965年，发现类人生命体留下的文字中常常提到金星、火星、木星这些星球，想必他们是来自那里，或在那里居住过，或那里有他们的基地。
　　例二：飞碟人给目击者几块金属片
　　1965年4月24日，美国在达特木尔发现一个飞碟在离地面1公尺飞行，后来从里面走出三个类人生命体。他们来到目击者面前，操着蹩脚的英语，并给了他们几块金属片。
　　后来这几片碎片被送到美国埃克塞特天文台学会去研究，其结果保密起来，未予公布。
　　例三：飞碟人给目击者一块奇怪的金属
　　1965年8月24日，一个飞碟人向一位巴西人说：“我们来自另一个星球。”他还给他一块奇怪的金属，后来送到一家铁路公司去化验，进行研究分析……显然这块金属对研究飞碟有重要的意义！
　　例四：外星人给目击者一块带金属光泽的物体
　　瑞典有一位工人在野外看到一个落在地上的飞碟物体，当它起飞后，目击者走到飞碟降落地，拾到一块具有金属光泽的遗留物。经化验，此物的物质结构与地球上的物质完全不同，专家和学者均不知此物是何种物质组成的。
　　例五：外星矮人给一名学生金属物件
　　1965年8月19日，两个外星矮人在墨西哥一名学生的脚下放了一块金属，那上面有莫名其妙的文字。
　　世界各国有名的科学家、专家都来此进行研究分析。用最先进的科学仪器、电脑进行细致地测试，均没有译出金属片上的文字含意是什么。
　　例六：外星人给地球人一块白色卵石
　　1972年6月，一位意大利无线电工程师在天文望远镜中观察卫星时，突然发生停电。这时他看见有3个2公尺多高的外星人，眼睛发着光。不远处还停着一个卵型的飞碟，直径4公尺。外星人在工程师手里放了一块白色半透明的卵石。之后，3个外星人便返回飞行物体。
　　例七：外墨人送给地球人一块饼
　　1961年4月，在美国威斯康辛州，一个外星矮人走下飞碟，来到目击者面前，拿出一个有两个把手的瓦罐，做出喝水的样子。
　　目击者给他倒了水，矮人给他一块饼，后经实验室化验、分析，这块饼的成分是地球上没有的。
　　例八：外星人给数学家的礼物
　　英国数学家约翰也有一块神奇的白色卵石，由石英组成，如今陈列在英国博物馆里。约翰的儿子在给有关人员的信中写道：这块石头，是一位叫乌里埃尔的天使圣人给的，说明数学家约翰曾见过飞碟外星人。
　　例九：飞碟人送给被绑架者一块石子
　　外星人送给地球人的饼1972年10月，一位阿根廷目击者从几位外星人那里获得一块坚硬的黑色石头。经过化验，石块既非燧石，也不是钻石，更非地球上的岩石。
　　当时这位目击者被飞碟的光击中失去知觉，后来他模糊地记着，在一个飞碟里曾呆了一些时候，等他醒来时，已躺在自家的门口，手里拿着这块黑色的小石子。不过从那以后，他的这只手经常肿痛。
　　许多地球人都称自，己拥有外星人留给他们的物品，但那些物品真的是外星人留下的吗？又有什么含意呢？我们只能期待着在不久的将来能找出答案。
　　月球：外星人的中转站
　　1871年，英国的天文学家毕尔特为人类留下了月球探测结果报告这份资料至今仍保存在皇家天文学会内。报告中谈到许多观测，其中有些至今仍是个谜。比如毕尔特在月球的高原火山口处观测到规则的几何图形移动体及不明光信号。
　　100年过去了。1968年，美国航空航天局公布了月亮上的异常细节，包括4个世纪的观测结果。这里拥有不少至今未解的疑团，诸如：移动的闪光物体、能消失的火山口、以每小时6公里的速度加深的彩色深沟、时隐时现的某种“墙”、变换颜色的巨大圆顶；1956年11月26日还观测到庞大的闪光物体，称之为“马尔泰十字架”等等。
　　1963年，美国阿里佐纳州的福莱克斯塔夫天文台观察到在月球上有巨大闪光移动的物体，长达5公里，宽300米。这种物体总共有31个，它们按严格的几何图形移动。它们之间还有小一些的移动物体，其直径也有约150米。
　　谜并非就此被揭晓。还是在20世纪60年代初，知名的天文学家卡尔·萨根宣布，他用专门的仪器观测到在月球表面之下有巨大的适于生物生存的洞穴，其中最大的洞穴估计有100立方公里。
　　前苏联总天文台台长朱普尔科夫一捷契教授也有过如此假说。如果在地球上有成千上万的人观察到接近或者降落在地球上的未探明物体，那么能观测月球上不明飞行物的人就很有限了。在这种情况下，我们只有靠天文学家和宇航员的证词。
　　宇航员在月球表面拍摄的ufo照序
　　前苏联字航员回答这个问题，既简单又复杂：简单是因为他们之中谁也没有在公共场合声称他们遇见过ufo；复杂是因为他们不清楚事实的真相到底如何，或者说，关于这一点不必多说，因为“不必要说”。而美国天文学家则不那么轻松，那里有众多的舆论压力，已搞不清事情的真假。
　　我们知道美国人总是吹嘘宇航的先进技术，尤其为“阿波罗-11号”登月飞行大作报道。记者们描绘了一切，包括宇航员背带的颜色，到他们将吃些什么点心等。但报界只字不提这次飞行采用了形似天文镜大小的微型导线及银质板，上面用电解方法标有以下材料：用74种语言书写的向外星文明的呼语、人权宣言中的摘录、埃森那哈会议通过的空间宇航法典摘录、美国总统呼语、美国航空航天局呼语及无线电波。金字塔是月球上可以看到的地球建筑之一。
　　它是否是ufo的航标呢
　　阿波罗计划中第一次载人登月成功的是“阿波罗-11号”，其载员有阿姆斯特朗、奥尔林及考林斯。
　　当“阿波罗-11号”到达月球轨道时，机舱内只留下考林斯，而登月舱“猎户星”将阿姆斯特朗和奥尔林送上月球表面，通过双波双通道联系。其中一个主要通道伴有电视传真，第二通道为备用，同时美航空航天局也可以接收到信号。这些信号澳大利亚及瑞士的无线电爱好者也同时可以接收到。当他们刚一接触月球表面，阿姆斯特朗在话筒里就叫喊到，他处在一个大的震荡之中，惟一来得及完成的是打开备用通道，并喊道：“见鬼，我真想知道这究竟是什么！就在我们面前，在旁边有一个火山口，有几只宇宙飞船停放在那里。飞船非常之大，而且在监视着我们。”接着他嘶哑地喊叫起来，“请发令给考林斯，作起飞准备。”再说那位较为平静、不易激动的奥尔林，他开动了主通道，着陆后抓起无色的月球土壤。他拍下16毫米的彩色影片，记下了所有的情节。奥尔林用主通道转播了一切，并开动了备用联系通道。在备用通道里他说到：“我看见了某些自内发光的石块。”
　　火星上与地球全宇塔类似的建筑物叉述说着什么呢
　　“阿波罗-12号”的宇航员们注意到跟随他们奔向月球的是火箭“土星”的最后一级，是它把他们推至轨道上的(当时他们是这样想的)。后来休斯敦宇航中心发出系列校正指令，使宇宙飞船能调整方向对准月球飞行。“最后一级火箭”也同时调转方向。宇航员在值班日记中写道：至今我们还弄不懂，跟在后面的到底是我们的朋友还是敌人？不明飞行物在飞船旁边擦过，热浪、光亮冲击了飞船，但飞船仍继续飞行。
　　美国人拟定“阿波罗-13号”的飞行任务是在月球表面引爆“原子地雷”装置，目的是造成小小的月震，就此获取月球结构的资料。实验已准备就绪，飞船与休斯敦之间热线联系不断。就在此时，飞船上发生了爆炸，氧气罐爆裂开来，虽未导致任何人的伤亡，可是准备好的实验破产了。ufo当时就在飞船旁边。专题学术专家评论说，看样子外星人预测到月球被我们的核装置毁坏对他们是不利的。根据曾经在月球背面低空飞过的宇航员塞尔南说：“他们像是‘蜜蜂在蜂房里’一样。”可见外星人是不欢迎这种爆炸的，因为月球看来是他们的中转基地。
　　可怕的节目：外星的电视尉
　　许多人都爱把自己心爱的节目录下来慢慢欣赏，但有一名妇女万万没料到，她原本想录的娱乐性电视节目，却变成了一套外太空的电视剧。
　　据录得这盒录影带的妇女格伯太太说，她是无意中收录到这个奇异节目的。“当时我因为要出外购物，所以便调好我的录像机，准备把一套电视连续剧在预定的时间录下来。”这位居住在瑞士劳格奴市的36岁妇女说，“当我回家后，我立即将录像带回卷重播，但出现在电视机上的，只是一片雪花和静电，足足持续了两分钟，然后画面一闪，那些怪物便出现了。”“他们并没有什么动作，只是站在那里，发出‘吱吱’的声音。”“每当我想起录像带上的怪物，都会令我毛骨悚然。”
　　一个由6位科学家组成的调查小组在仔细研究了这套长达7分钟的奇异电视剧之后，证实了它不是来自我们这个星球的电视片。科学小组领导人彼得·胡菲夫博士说：“我们不知道是哪些高智慧生物摄制它的。”“我们只知道当这套电视节目被录下来之际，太阳正出现极不寻常的黑点活动，这样可能会引起这个电视讯号产生偏差，传到了那名妇女的电视机上。除此之外，其余的我们便和当事人一样莫名其妙。”“录像带上出现的生物外形与人类差不多，但却有一对如垒球般大小的眼睛，以及一双又大又多肉的耳朵。”“该剧中并没有什么动作，那些角色只是站在那里，而他们的对话，只不过是一些吱吱喳喳的声音，犹如海豚的叫声一样。”“我们现在惟一能肯定的，就是它不是来自地球！”
　　法国天体物理学家菲腊·利蒙尔认为，那盒录像带--如果是真的话--将是“证明外太空有生物存在的最有力的证据”。“如果我们能接收到他们的讯息，他们亦大有可能接到我们的讯息。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第40章 人类对飞碟与外星人的关注(1)


　　ufo降临地球：关注ufo着陆
　　1973年，在美国洛杉矶附近，有两位17岁的中学生发现了着陆的飞碟。当时，他们正在穿过一片小树林到一片空地上去玩。那时正是黄昏，太阳已经下山了，树林里光线比较暗，很快就能看到月亮了。突然，他们看到空地上有个东西停在那里，他们用手电照了照，那个灰色的东西立刻发出了一种金属撞击的声音，而且开始发出红色的光。同时，这个怪物垂直上升了1米多，四周闪烁着绿色的光彩，并且越来越快地像陀螺一样旋转了起来。旋转的速度很快，红色的光芒一明一暗地闪动着，然后就很快地飞走了。
　　美国研究飞碟的一位专家很快就来到了那片空地，向那两个中学生问清情况以后，他又仔细地检查了地面上的痕迹。他发现场地上留下了3个方形的小洞，边长和深度都是15厘米，而且3个洞连在一起是一个等腰三角形。空地上有一圈杂草看上去明显发黄，而且朝着逆时针的方向倒着。地面上的泥土变得又干又硬。地上的洞是一个很重很重的东西才能压得出来的。
　　森林中坠落的ufo
　　在德国，也有过关于不明飞行物留下神秘痕迹的报告。那是在1974年5月里的一天，一位德国科学家正在中部地区进行考古研究。在他工作的时候，偶然之中发现草地上有一块圆形的痕迹。当时他感到很惊奇，猜不出那是什么东西留下的。于是他把他的指北针放进圈子里。结果奇怪的事情发生了，指北针没有像正常情况下那样指着北方，而是指向了相反的南方。他试了好几次都是这样。这位科学家觉得这块被烧过的土地很不寻常，就对那里进行了精确的测量，还拍了照，取了土样。在取土样的时候，另一件让人想不到的怪事发生了--这块土地不再吸水。经过附近一个研究所后来的鉴定，这块土地曾经承受过高电压的作用，这里很可能是一个飞碟着陆点。
　　在意大利，也发现了一个不明飞行物的着陆痕迹。这是在1977年的7月5臼，在一块200米左右高度的丘陵地上，人们发现在一条小路上有一些奇怪的痕迹。这些痕迹一共是8个，内圈有4个，连起来形成了一个不规则的梯形。外圈也有4个，连起来也是一个不规则的梯形；这片土地看上去被一个非常沉重的东西压过。在这架不明飞行物着陆的时候，它没有碰到或者压坏附近的每一棵树木。而且，它降落的场地选择得也很巧妙。在这块地方有电线、电话线和高压线从空中穿过，这使得空中飞行物在这里降落变得很困难。但是这个飞行物偏偏成功地着陆了，这说明它的动作相当准确，技术相当熟练。
　　不明飞行物留下的痕迹往往是圆形的，周围的草地有烧焦的迹象。这是不是真的飞碟的痕迹呢？似乎还不能确定。可是，这些痕迹中的一些奇异现象是确实存在的，于是，俄罗斯的科学家们组成了一个考察团，专门去调查和研究ufo的着陆地点。
　　他们来到一片古老而荒僻的山区，经过几年的详细调查，他们认为这是最有可能发现神秘痕迹的地区。在一条林中大道旁边50米的一片草地上，他们发现了一处8米长的圆形痕迹。科学家们立刻用仪器进行探测，结果发现圆形圈内有一种很强的磁场，并且发现圈内还含有一种对人体有害的放射性线。在圈内进行的实验结果更令人震惊：在圆形内部，时间非常缓慢；而在圈外则明显加快，在离开痕迹20米以外的地方，时间完全正常。后来，他们又发现9个这样的降落点，结果都跟第一个降落点一样。
　　这些科学家的考察并没有结束，两个小时以后，根据当地人的指引，他们在山顶又发现了一些痕迹。这些痕迹是八角形的，八角形以外的草高100厘米，可是八角形以内的草只有20厘米高。所有的这些降落点，都在连直升飞机也很难降落的山坡或山顶，显然不明飞行物不想被别人发现。翻过另一道山冈，在一片广阔的田野中，科学家们又找到了一块三角形的神秘痕迹。在这块痕迹上，有很多小小的支撑点，每一个长度和宽度分别是90和80厘米，据测量，每一个支撑点上承受的压力均不小于几十吨。在这次考察的最后，科学家们发现了一架圆形发光的不明飞行物，它在低低地盘旋着，并向下方射出一股强大的光柱，大约1秒钟之后，它就消失了。
　　在俄罗斯的发现并不是不明飞行物着陆点的最大发现地。在英国，20世纪80年代末期曾多次发现一种难以解释的现象，这种现象曾先后出现了200次以上。
　　英国的农业蓬勃发展，可是在一些长势喜人的农作物中，特别是沉甸甸的麦穗丛中，人们常会发现一个圆形的痕迹，呈螺旋的形状，可以明显地看出是被什么卷起来的。在一片水稻田里，有时会无缘无故出现一个圆形的“水池”，“水池”外面还有两圈凹进去的圆圈，就好像是有一只巨大的轮子在地上重重地压了一下。在苏格兰，有一位牧羊人的羊全部奇怪地死亡了，看上去就好像是一个巨大的铁盘落下来把它们砸死的。
　　除了上面记述的一些神秘痕迹以外，全世界还有很多关于不明飞行物着陆点的报告。所有的报告都有一定的相似之处，即它们通常是圆形的，圈内，的土地受到过重压，圈内的磁场和时间明显异常，而圈外则很正常。有的痕迹像是一个巨大的铁饼，而有的痕迹中则有很多支撑架的迹象。从已知的情况分析，科学家们认为那极有可能是外星人的飞行器的痕迹，但这种说法目前还无法证实。这些神秘的痕迹究竟是什么昵，现在谁也说不清楚。
　　神秘麦田圈：uf0想告诉人类什么
　　1987年，在英国whiteparish大麦旱田，出现了一个圆状痕。此同心圆的神秘痕直径为15．38米，两圆距离为2．68米，圆周伤痕宽为1．18米。内圆圈倒伏的大麦为顺时针方向，外圆圈为逆时针，这是个典型的圆状痕，也因这些圆状痕连续在英国出现，而成立了专门研究的组织，使得英国的神秘圆状痕闻名于世。
　　神秘麦田圈，美丽的谜
　　在过去的几十年中，已有好几百个此类型的圆状、环状、螺旋状及其他形状的作物圆状圈图形，都是在英国3个地方所连成的三角区域内，称之为“威尔特(郡1三角”。此区域也靠近英国巨石文明遗迹，因此有人曾将这联想到“百慕大三角”。
　　到了20世纪五六十年代左右才有圆状痕的正式报告出现，但也没有详细记载及照片，只有农人及附近居民的证词。
　　1966年1月19日，澳洲的昆士兰州北部农村发生了ufo遭遇事件，事件之后在草地上发现了顺时方向的圆状痕，顿时引起世界科学家们的注意，这应该是最早被研究的案例。此后，在世界各地都发生过类似事件，包括美国、加拿大、英国、法国、新西兰、瑞士等，最近在日本也发现多起。
　　马蜂窝
　　根据英国圆状痕研究团体与阿林·安德鲁的研究，这些圆状痕事实上有一定几何规则，有单圆、同心圆、椭圆、大小二圆组、三圆组、同型二圆组、五圆组、多重同心圆组等，更有趣的还有男女性别符号组。
　　而无论是发生在哪一国家的小麦、玉米、大麦旱田或是稻田、草地者，这种神秘的环状痕都有下列特征：
　　1．农作物依一定方向倾倒成规则的螺旋或直线状，但作物外观完好，丝毫没有受损痕迹，而谷物倾倒方向大致有10多种形态。
　　2．附近找不到任何人、动物或机械到过所留下的痕迹或是印痕。
　　3．作物倾倒程度都与地面齐平，有些在最中心处有一两根作物直立，或呈现金字塔型。
　　4．整体外观非常整齐，没有零乱感。
　　5．事件都发生在晚上，没有人亲眼目睹圆状痕的生成。
　　6．在事件发生的晚上，附近都曾出现不明亮点或是爆炸的声音。
　　7．正中央部位都有异状物质，有些具微量放射线，有些不太清楚真正成分。
　　1985年发生在英国的圆状痕，正中央有白色发光胶体物质，经surry大学及albury研究所分析结果，只知道含有淀粉及钙质，其他则不明。
　　一如世界其他不可思议事件一样，圆状痕的出现曾引起全世界科学家、ufo研究家的兴趣，但可惜的是，大多数人都没有详细探讨，而在仅知道事件皮毛之后，马上以主观科学常识下定论。
　　精美的螺旋形
　　事实上圆状痕生成的可能原因有：
　　1人为的恶作剧。
　　英国研究团体曾进行几项实验，首先他们集合了50位壮丁拉成圆圈，然后依同一方向以双脚踏作物，结果足留下满地的痕迹，而且也无法形成如此整洁的圆状痕迹。
　　蝎子
　　后来，研究人员在地面上立一根棒子作为中心点，再绑以绳子，绳子一端附上重的金属锥子，再以画圆圈方式移动重锥，使作物倒伏。结果发现，要150公斤以上的重锥才能使全部作物倒下，但所有作物都受到明显伤害，地面也留下人为痕迹。所以，圆状痕若是人为恶作剧的话，那么这些人一定是具有超能力的“超人”。
　　英国电子工程师柯林·安德鲁，研究这些神秘图形已有多年。他认为这种现象无法以现今之物理学及科学常识来解释，因为这些图形的线条极为利落、规财，因此他相信可能是某种高等生物的杰作，也不排除是外星人故意留下的讯息。
　　安德鲁曾在1991年和一些研究人员在“威尔特三角”的中心地区设置了照相机和感应器，而希望借此能解开事情的奥秘。
　　外凸立体图
　　在1991年8月的某一天晚上，感应器上出现了一连串的闪光讯号。第二天早上，麦田果然出现了好几个圆状圈。经过详细调查研究后发现，原来那只是人们的恶作剧，因为他们架设在现场的红外线照相机感应到人的体温，从而证实了进行恶作剧的人故意践踏作物以造成圆状图形。
　　巨大雪花
　　但是安德鲁并没有因此而放弃研究，他认为在英国境内所发现的圆状圈绝对不是人为的，他坚持此项研究，也出版了几本相关书籍。
　　2．大自然力。
　　这是大多数科学研究人员的结论。许多研究气象的人员也都一直深信，这是特殊自然力所造成的结果。大自然力的力场来源可假设来自地下及空中，地下的自然力又可分为重力、结晶物质的加压电力、高压气体、金属的电位差、岩石变动的物：理性压力、离心为、潮湿作用力、火山压力以及地下蒸气压等。而来自空中的自然力则有雷、风、太阳能、地磁气、温度变化、静电气等。其中风力一项曾经过美丽的向日葵天使的脚步气象人员的研究，风力的确会使小麦田倾倒成一定痕迹，但要成为正圆则需要在实验室控制风力下才有可能，而且对于同心圆及其他有规则的几何图形则几乎是不可能达成的。
　　到目前为止，科学家只能以自然力加以说明不是证明，这是可能的原因之一。
　　一位叫作马丹的研究人员相信这些圆状圈可能是圆柱形旋转的气流所造成的。可到目前为止马丹并没有亲眼目睹此类涡流旋风出现过，但是他认为这与“想要在车祸发生的瞬间立刻拍下镜头一样困难”，因为要那样则必须守候在发生的地点，并且在事情发生前就开启照相机。
　　3．病毒引起。
　　村落旁的麦田圈
　　某些生物学家认为这是作物感染某种病所引起的倒伏现象，但至目前为止的文献资料，引致作物病毒的滤过性病毒中，并没有造成作物以规则性几何图形倒伏的例子。
　　4.ufo降落痕迹或来自宇宙的信息。
　　这是研究飞碟人员得出的结论，目前也只能以飞碟观点来说明，但亦无法证明。英国研究神秘圆状痕的人员曾经大胆假设这是ufo降落后所留下的痕迹。根据他们的研究，推想出3种造成圆状痕迹的ufo形状。但是，若说是ufo着陆后痕迹，却又与世界各地的所谓“典型ufo着陆痕迹”有几点不同：
　　第一，在圆状痕发现的前后时刻，该地区从没有ufo着陆的目击者。
　　第二，现场除了作物倒压外，周围作物与土地并没有烧焦痕迹，也极少发现有“着陆脚的压痕”，亦即没有物理及化学变化。
　　第三，圆状呈规则的几何痕迹，而其他ufo“着陆痕”则没有。
　　这种神秘的圆状痕已出现在世界许多国家，有些人认为这是某些事情的预告，如外星人将来临、世界末日等等，也有些人斥之为无稽之谈。
　　照片表明：美老式轰炸机惊现月球火山口
　　人们常将ufo与飞碟等同起来，其实，飞碟仅是ufo的一个局部。纵观人们的分析，ufo至少有下列3种：
　　第一种是不明的自然现象，如宇宙空间的流星体、大气涡流等；
　　第二种若技术发达国家发射的秘密飞行器；
　　第三种是外星人的飞船，即常说的飞碟。
　　现今说说飞碟，不一定呈碟形。1970年在巴西圣保罗市召开的美国和中南美各种宇宙现象研究会上，展示亍，132种飞碟照片，大体上可分为12类。这些飞碟中，最小的直径仅有30厘米，它只能是不载人的探测器。最大的直径达600米，可能是母船。
　　1966年12月21日上午7时51分，由船长弗拉克·鲍曼、驾驶员詹姆斯·拉佩尔和威·恩道达斯3人乘坐的阿波罗8号飞船从肯尼迪宇航中心飞向月球，在圣诞节的早晨进入月球轨道。他们3人是人类有史以来第一次进入月球轨道，并成为用肉眼观看月球背面的最早的人类。在离月球表面100公里高处用带望远镜的照相机拍摄了第一张月球背面照片，并且显示出飞碟的降落点。
　　当你看了照片后，一定以为是从人造卫星或飞机上拍摄的地球表面照片。可是，这些景物不是地球上的东西，而是从月球背面拍摄的月面照片的局部放大。在荒凉、贫瘠的月面上看到这些景物就非同寻常了，它决非大自然的创造物，而是人类长期争论不休的飞碟存在的实证。照片清晰地反映出这些地外文明的存在。
　　这些照片被最具权威性的美国宇航局分析后，有许多惊人的发现。
　　被照出的飞碟超出了我们想像的机械观念。因为照片中飞碟是在不同高度，所以不清楚是否同一型号。假定是同样大小的话，估计其直径大于10公里，相当于一个城镇那么大。对比照片中仰望飞碟矗立的纺锤形物体，则旁边的飞碟有其10倍那么大，大得实在吓人。因为这是来自其他星球超智慧生物的杰作，当然不能用现代人类的技术水平或价值观去衡量它。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第41章 人类对飞碟与外星人的关注(2)


　　遗憾的是，至今尚未看到阿波罗宇航员目击的记录，哪怕是非官方的发言也没有。值得庆幸的是，托恩·威洋孙在其所著的《月球的原住者》一书中透露了“阿波罗-8号”在月面发现巨大飞碟的情况，书中是这样叙述的：“‘阿波罗-8号’一边接近月面，一边察看将来的着陆地点时，出现了意料之外的事情。阿波罗8号进入轨道，迂回到月球背面时，发现正在着陆的巨大飞碟，并且成功地拍摄了那张照片。这个物体四周有10公里那么大。当飞船再一次来到月球背面时，宇航员们准备再一次拍照，可是，这个巨大的物体己消失得无影无踪，连一点着陆的痕迹都没留下。”
　　至今，美国当局对ufo情隋报仍采取否定态度，但是，不管怎样否定也不会改变ufo存在的事实。
　　瑞典科学杂志《莱顿》也曾报道前苏联宇宙飞船在月球背面发现一个飞碟基地和一个由形状奇特的高大建筑群组成的城市。克里姆林宫的决策者在分析了收集到的照片和数据后，最后决定不发表这个惊人的发现。据前苏联《宇宙》杂志编辑廉阿普拉哈姆·维里斯博士说：“苏联政府决定不正式发表这条消息，是害怕让别国知道。苏联对其他国家不信任，不想让自己的知识被别人知道。”参与美国宇宙计划的一位人士说：“苏联在月球上发现了什么，完全是有可能的。”
　　1969年1月6日下午7时15分，美国前总统卡特在乔治亚州里亚得市看见了不明飞行物。当时他正准备对狮子会发表演讲。1976年6月8日，美国的《国民询问报》中引述了卡特的报告内容：“我坚信有不明飞行物，因为我见过一个，它奇形怪状，当时约有20人见到。我从未见到过这么骇人的东西。它是个庞然大物，很明亮，会变色，约有月亮那么大。我们瞪眼看了大约10分钟，但想不出它究竟是什么。”
　　“阿波罗”载人飞船对月球考察成功，无疑是人类探索宇宙奥秘的一个巨大进步。俄国航天专家斯坦诺夫·麦杰维耶夫博士曾发布消息说，在月球背向地球的一面，停放着一架美国重型轰炸机！而前苏联人造卫星发射回的一组照片表明，在月球的一个火山口上，确实有一架第二次世界大战期间美国使用的老式轰炸机，机翼和机身上有明显的美国空军标志。该机有些地方被陨石毁坏，但机体仍非常完整。由于该机所停的火山口飞往月球的载人飞船并未考察过，所以可以肯定它不可能是登月艇的某种遗物。据麦杰维耶夫博士推测，这架飞机可能是被外星人劫持到月球上去的。另外，从飞机表面似有苔藓类存在来看，有人推测它可能与百慕大三角有某种关系。有的ufo专家曾断定：月球是飞碟基地之一，现在看来，这架轰炸机被发现，无疑为这种说法增添了可信性。确实，以离地球较近而人们又很少注意的月球作为基地无疑是比较理想的。到底真相如何呢？现还没有结果。
　　历历在目：ufo访问地球的确凿证据
　　1．地面留下的痕迹。
　　这是由于地面受到某些压力或有规则的烤灼而留下的圆形、环形、三角形或半月形痕迹，大多数痕迹残留很长时间(有时达数年之久)。在此期间，该处的土壤寸草不生。
　　1954年8月3日18时，一个透镜形的不明飞行物降落在马达加斯加的安塔那那利佛机场旁边。它在跑道一端满是石子的地面停留了两分钟。最初，它被7人(法国航空公司的1名技术处主任、3名驾驶员和3名工程师1发现。这些人发出警报，于是机场的全体工作人员以及候机的旅客都看到这艘奇怪的飞船垂直起飞的情景。飞船停降过的地方，直径10米的一个圆圈内地面的石子全部被压成粉末。
　　1954年9月10日，一个不明飞行物降落在法国卡罗布尔镇附近铁路的路基上。事后调查发现，那里的石块全部被煅烧过并压碎。估计那物体的重量在30吨左右。
　　一个比较出名的不明飞行物降落事件于1965年1月12日发生在美国华盛顿州库斯特镇。美国研究员、西雅图《飞碟通报》杂志出版人贝尼尔曾对它进行过考察。晚上8时20分，镇郊的一个女农场主发现一道强光从天空中快速飞来。她以为那是一架即将坠落到她家房顶的飞机，于是惊慌失措地同她的3个女儿跑到院子里。到了院子里，她才惊恐地发现那物体并不是飞机，而像一面白亮闪光的圆形透镜，直径约9米，顶部微成拱形。那飞船飞行时全无声响，并做出各种复杂的飞行动作，最后降落在农场院子后面的松树林边。四五分钟后，它突然升起，飞快地消失在东北方天空。一名警官当时正在边境地，区巡逻。他接到总部的无线电通知，刚巧在飞船降落时赶到现场。他把汽车停在数百米外，跟那4个女人一样感到惊恐。尽管警官并不认识那些女目击者，但他的报告同她们的完全吻合。在飞船降落过的地方，雪地上有一个圆形的印子，其直径约三四米。印痕下面的土地完全被烤焦。从这个圆圈出发，等距离排着一行长约20厘米的椭圆形印迹，到松树林前面便突然消失了。这些痕迹两个月内都能清楚地看到。
　　1965年9月3日23时，两名正在美国得克萨斯州德蒙市附近公路上巡逻的警官发现一团夺目的亮光降落在他们面前的平原上。他们小心翼翼地走过去，惊讶地发现停在他们面前的是一个常规意义上的大飞碟，从里面发出强大的噪音。飞碟的发动机、大灯和无线电突然停止了工作，大约15分钟后才重新起动，然后陌生的飞碟立即起飞了。走近降落的地点，两名警官发现地面的泥土被烤焦并被巨大的重物压过。
　　1967年5月5日，法国科多尔省马连斯市市长在他的管区不远的地方发现一个颇有意思的飞碟降落时留下的痕迹。那是一个直径500厘米、深30厘米的圆圈，从圆圈成放射状延伸出去一系列10厘米的“沟”，沟端有一些深35厘米的圆洞。在这些沟和坑的底部，积了一层淡紫色粉末，不知为何物。
　　1968年6月，阿根廷米拉马尔市附近的一名目击者见到了一次非常少见的不明飞行物现象：那艘飞船仿佛被一束光支撑着，停在离地面约50厘米的空中。可当目击者企图走近它时，飞船却迅速地飞走了。警察对目击者指出的地方进行调查，结果发现那里的土壤被一种异常强大的热源烤焦。
　　1968年7月1日，许多目击者(其中包括医生、工程师和警察)看到一个不明飞行物在巴西圣保罗州博图卡图医院附近降落的情景。几分钟后，飞船无声无息地飞走了，地上留下一个成等边三角形(边长7米)的深深辙印。
　　1969年5月11日，在加拿大魁北克省，有一个不明飞行物降落在离m·查普特的农场仅200米的地方。凌晨2时，查普特先生被犬吠声惊醒，开门出去查看，正好看见飞船起飞。这一情景还分别被另外4人看到。诃查时，发现一个圆形印迹，周围还有3个深度不同的小印子，如果用直线连接起来，正好构成一个等边三角形。一些直线形的浅沟(像是圆形重物在地面拖动而形成的)从两个大圆圈延伸出去，终止在一条灌溉渠的堤坝上。当地警方调查了现场，拍了照片并进行了分析，但毫无结果。
　　1970年8月29日夜，许多目击者发现一个发出强烈红光的圆形物体在瑞典安滕湖附近飞翔。在完成了一系列复杂的空中动作后，该物体向埃尼巴肯镇方向降落了。第二天早晨，该镇的一个居民约翰森老人发现他家里有3个圆形印迹，里面的土壤被压过。构成等边三角形顶点的这些圆印直径为40厘米、深4厘米。调查人员从该地区中，以及不明飞行物降落的三角地采集了土壤标本，送交瑞典查默斯核化学研究所进行比较分析。瑞典专家们通过y射线分析仪分析，发现降落点的土壤标本中放射性比普通土壤标本大3倍，达660千电子伏特。这样的辐射只能来自钡137的同位素，而且只有当钡137放射性同位素放了b射线时才能出现。但是，钡同位素只能在受激核反应中才能形成！约翰森老人怎么可能在他的菜园里实现核裂变呢？
　　2．植物被烧焦。
　　90％的此类事件中，这种后果并非自身燃烧所致，而是受到异常强烈的热辐射的结果，其中35％的事例还伴随着放射性后果。一般说来，被如此毁坏过的地区的植物很难恢复；而且25％的例子中，土壤从此寸草不生。
　　1966年10月7日18时30分，14名目击者发现一个明亮的空中物体降落在密执安半岛印第安湖畔(美国密执安州)。发动机和仪表停止了将近1小时，而当那个物体重新起飞后，在地面留下一个圆形辙印，里面的草木完全被烤焦。
　　1967年6月18日夜间，发生在加拿大安大略省法尔扎湖上空的事件也颇为奇特。6人目睹并出具了报告。当晚23时，目击者中的两人拜访朋友之后驾着小船回家。突然，他们发现离湖岸800米一900米远处，一个发光的物体停留在离树梢15米一20米的空中。他们把小船朝那个方向划去，但是那个物体突然急速地向小船冲下来，两人急忙后撤。第二次俯冲迫使他们只好把小船靠岸，并把住在附近一座山间别墅里的4个人叫出来。6个人一同注视着那艘奇怪的飞船在离他们300米-400米的空中停留了10-15分钟，然后消失在西北面天空。整个事件持续了30分钟。在此期间，飞船一直没有发出任何声响，惟一能证明它存在的是那些树枝被笼罩在一片耀眼的白光中，并且被一股强大的气流吹得猛烈晃动。请看国防部调查员一份正式报告的片断：“据目击者描述，该物体为椭圆形，上部稍微突出，乳白色、闪光。高约8米～10米、厚约3米～5米。在远方消失时，呈橘黄色。一名目击者称，当时他正在用。630千赫的频率收听ckrc电台的广播节目，突然频道上出现极强的干扰，节目再也听不见了。”这份报告最后写道：“几根被烤焦的树枝标本被送到温尼伯进行分析。森林与乡村发展部通报说，无法解释收集到的本地区的3个树种一白桦、榛树和樱桃树--同时枯萎的原因。许多树都受到伤害，但并无一定顺序，而且主要是树梢。林业专家认为，造成枯干的原因可能是强大热量。”这一件事后来被纳人“无法弄清”的一类。
　　1968年7月31日，印度洋中法属留尼汪岛上的种植园主卢西·丰泰因在一片林中空地上看见一个边缘呈深蓝色的椭圆形物体。那个不明飞行物离目击者仅25米，停滞在离地4米～5米的空中。丰泰因估计它高约2．5米，直径4米～5米。目击者还说，他看见飞船的中部有一个蓝色的屏幕，几分钟后，从屏幕后面射出一道耀眼的白光，并伴之以巨大的热气流，陌生的物体旋即飞走了。10天之后，该岛公民保护署主任列格罗斯上尉带着吉洛特机场最完善的检测仪器赶到现场。他发现在飞碟降落点方圆5米范围内，土壤和植被的放射性含量达600亿单位，比正常量高30倍。就连目击者的衣服也带有放射性成分。列格罗斯上尉显然感到震惊，他下结论道：“这件事有人亲眼目睹，毋庸置疑！”
　　1968年11月6日，将近100个人看见一个明亮的空中物体降落在巴西皮拉松加地区。巴西空军当局对此事进行了秘密调查，并拍摄了地面上留下的痕迹：一个直径为6米的圆圈，里面植物全部枯槁，圈内还有3个均匀分布的小坑(显然是支撑系统的底柱留下的)。调查结果没有发表。
　　一个比较出名的事例发生在美国依阿华州巴尔的农场。
　　1969年7月12日23时，两名少女(巴尔的女儿和她表妹)恐惧地发现一个明亮的不明飞行物掠过农场上空向远方飞去。两个少女足足看了两分钟，她们听到飞船发出隆隆之声。飞船的形状像一只倒扣过来的浅底碗，呈深灰色，沿着自身的轴心不停转动。在飞船高度2／3的地方有一个橘黄色光环。它消失在西北天空，只留下一道橘黄色光痕。巴尔农场主直到第二天早上看见飞碟在他的大豆地里留下的痕迹时，才相信两个女孩子说的是真话。地里一个直径约12米的圆圈内，作物完全被毁了。海尼克博士几星期后察看了现场，他写道：“在那个圆圈内，树木的枝叶从主干开始枯干，明显是被巨大的热量烤过。但树干并未折断，也未弯曲，地面上也没有留下任何痕迹。这一切表明，热量或其他带杀伤力的因素像是从近距离的空中施加的，并未与地面直接接触。”
　　1969年底，在新西兰发现了两次留下痕迹的飞碟降落事件。9月，在北岛的恩加蒂亚，发现一个圆圈内野草和荆棘的枝叶全部褪色。并受到放射性污染。11月，北岛巴夏图瓦的农场主亨利·安杰里尼发现他的农场地里有一个直径约12米的圆圈，圈内的草全部枯萎。之后，d·哈里斯博士在南岛的布林海姆也发现了一个类似的印迹。所有这些“死亡区”都是圆形的，圆圈内有3个较小的坑，分布在一个等边三角形的顶点。受放射伤害的土壤一直寸草不生，无论家畜还是野兽都远远地绕开它……
　　3．水源被污染。
　　人们多次发现，来历不明的飞船常常进入海洋、江河和湖泊去加水或排放废弃物。在65％的这类情况下，水源受放射性影响或被化学物质污染。
　　1961年夏天，在前苏联发生了一起有名的不明飞行物在水面降落的事件。事情是这样的：一个巨大的不明空中物体以惊人的速度俯冲下来，砸穿了拉多加湖面一米多厚的冰层。冰层被砸开了一个直径100米的圆形口子，飞船钻人湖水，在里面停留了将近1小时，然后钻出水面，高速地向北方飞去。受到飞船撞击的地方，冰层变成绿色，并带有放射性。后来，还在圆形窟窿的边缘发现了钛粒子。试问：地球人类迄今制造的哪一种飞行器能够经受得住这样厚的冰层的撞击呢？
　　1968年4月初，在瑞典乌普拉门湖面1米厚的冰层上，发现了一个面积为500平方米的三角形大洞。这之前，一个巨大的空中物体“坠落”下来，把砸碎的冰块抛出老远，这足见撞击力量之大。几天之后，在冰面上又发现了两个大窟窿，其中一个的形状和面积与前者完全一样，瑞典空军的专家们发现，窟窿附近的冰带有放射性；而部队潜水员则发现湖底的淤泥结了一层特性不明的硬壳，其中所含物质，与1950年一次飞碟降落后将加拿大索毕尔湖水染成红色的那种物质类似。
www.56ｗen．ＣＯＭ  下 &书& 网



第42章 人类对飞碟与外星人的关注(3)


　　1970年9月14日，一个不明物降落在新西兰蒂奎蒂附近布莱克莫尔的家场边一个小湖里。第二天早晨，农场主发现湖水水位上涨了很多，而岸上的痕迹表明，夜里湖水不可思议地溢出了坝外。湖水变成了暗红色，并带有刺鼻的气味。也许为了避免使人们受到伤害，陌生的飞船把有毒(放射性或化学)物质倾入密封的集装箱内沉入水底，说明“外星客人”非常注意地球生物圈的安全。
　　1971年1月3日早晨，阿蒂·卡拉维基工程师曾调查过一件发生在芬兰库萨莫地区萨彭基湖面上的不明飞行物降落事件。那天，许多目击者看见一个闪光的圆球从离结冰的湖面8米的空中掠过，放射出的亮光1500米范围内都能看清。几分钟后，那飞船降落在离毛诺·塔拉拉家17米处，停留1分钟后，它又突然起飞，跟出现时一样，无声无息地消失在北方天空。过了几小时，目击者们发现，飞船停降过的地方(湖边)，冰层变成了绿色。几天后，专家们从那些冰及其下面的土壤取了样，送交一家瑞典实验室和两家芬兰实验室分析。研究结果表明，冰并未受放射性侵害，但其中包含着大量的钛元素。由此可见，外曜飞船在地球e留下的大多数痕迹带放射性；而且，钛是制造这些飞船的丰要材料，这些都是有关外星飞船的推进位置和机身构造的宝贵信息。我们知道，地球技术所预见的未来星际飞行的出路之一，就是使用原子能发动机，而钛又是地球上强度最大的金属，并从1974年起大量运用于空间技术。
　　4．有生命的机体受到影响。
　　地球上的人和动物，由于不慎而过分靠近不明飞行物，在有的情况下，身体会感到不舒服，当然没有致命的影响。这些后果是由于超过正常标准的辐射而造成机体暂时紊乱。需要指出的是，这种辐射每次都是事故性的。
　　1968年8月，阿根廷门多萨医院的残疾人阿德拉·卡斯拉维莉从窗口看见一艘圆盘形的飞船降落在医院旁边。几秒钟后，飞船重新起飞，放出一种辐射状的“火花”。残疾人脸部被灼伤，昏迷了20秒钟。这时，飞船已迅速飞走。阿根廷空军情报处和原子能委员会秘密地调查了此事，发现飞船停留过的地方有一个直径50厘米的圆形印迹，土壤呈灰色，放射性程度很高。专家们确认，残疾人被灼伤是强烈而短暂的辐射所致。无论是外伤，还是附带的恶心、剧烈头疼等，都在一个月后才消失。
　　1970年发生在芬兰南部吉米亚维村附近的森林的，是另一件给人类造成不快的事件，两名目击者埃斯科·维利亚和守林人阿尔诺·赫诺宁滑雪穿过树林。突然，他们听到一种奇怪的“嗡嗡”声。仰头一看，发现一个闪闪发光的物体绕着大圈向他们头顶上飞来。到了离他们数十米的空中，那物体突然停住。目击者发现它被一层明亮的红雾环绕着。不明飞行物向一片林中空地降落下来，停留在离他们头顶三四米的地方。两名目击者惊恐万分，一动也不敢动。红雾消散了，“嗡嗡”声也停止了。赫诺宁和维利亚这才看清那物体为圆形，金属结构，直径约3米。平坦的底部有3个半圆形，构成一个直角三角形(大概是可伸缩的支架)。物体的中部有一根直径约25厘米的管子，几分钟过后，从管内喷射一束强光。雪地上显出一个黑圈，圈内的积雪被光束照得耀人眼目。经过一系列闪动的怪光之后，一束光投到赫诺宁身上。接着，飞船又被一层红雾包围住了。目击者惊愕地看见那光束被渐渐地收回管子内，而且始终保持同一形状，仿佛是用空气剪裁成的。接着，那物体升到高空，以令人难以想像的速度消失到西北方去了。两个芬兰人却由于自己不慎，呆在离飞船那么近的地方，结果吃了大苦头。赫诺宁腹部剧痛，小便变成黑色，身体极度虚弱，持续了将近1年之久。维利亚则浑身皮肤发红，很快得了头晕病，身体不能保持平衡。医生们诊断不出两个目击者患病的原因，但均认为他们受过强烈的辐射。
　　5．电路短路。
　　不明飞行物造成的电磁现象迄今尚无法解释。在许多情况下，在靠近外星飞船的地方，汽车发动机停转，灯光熄灭，广播电视台节目中断或被严重干扰，还有整城市的高压输电线路甚至发电站受到影响的情况。有时，靠近陌生飞船的金属物品被磁化。正规地讲，所有这些现象都尚无解释……
　　1957年11月2日夜至3日晨，一个最出名的此类例子发生在美国得克萨斯州莱维兰德市附近。这一事件有15-20名目击者，其中有5名警察和1名消防队上尉。事情是2日晚17-23时开始的。值班的警察a．j．弗勒接到一个奇怪的电话。卡车司机p．索塞多和他的助手工萨拉兹惊恐地报告说，当他们的车沿着116号公路行驶到离莱维兰德市约7公里时，发现天空有一大团火焰。他们说，当那个空中物体飞近时，汽车马达熄火，车灯也灭了。两名司机下车，以便更好地观察那物体，可是由于它速度极快，又放出巨大热量，两人不得不扑倒在地。他们俩描述道：“那个物体呈淡黄色，很像一枚长约70米的鱼雷，以每小时约2200公里的速度飞行。”当它飞过之后，卡车马达重新起动，车灯复明。两名司机急忙将此事报告警察局。但是，弗勒没有把他们的报告放在心上，认为他们是醉鬼。可是，夜里24时，维沙拉尔地区一位颇有名望的公民打来电话报告说：当他驱车行驶到莱维兰德市以东约7公里这正是索塞多发现的飞船消失的方向)时，遇见一个椭圆形闪光物体，长约70米，停在公路上，周围被照得一片通明。当目击者的汽车开近时，马达停转，车灯熄灭。过了几分钟，不明飞船突然起飞，亮光消失，目击者汽车的马达又毫不费力地启动了。24时10分，另一名目击者遇见那个物体降落在莱维兰德市以北约20公里的地方，并用电话向警察局报告了与前两个报告相同的内容。事后，蓝皮书计划执行小组和美国全国气象调查委员会在调查过程中又获得了两份类似报告。一份报告说，24时12分正处在莱维兰德西北约28公里的地方，一个发光的物体从空中飞过时，两台收割机的四部发动机同时熄火。第二份报告说，一名得克萨斯理工学院的大学生24时零5分开着车子到达莱维兰德市以东约11公里之处时，发动机和车灯同时出了故障。大学生惊恐地发现一个长约40米的椭圆形平底物体停在前面的公路上。那物体像是铝制的，闪着蓝荧荧的光，通身光洁，看不到任何内部构造。几分钟后，物体突然腾空，消失在黑夜之中。这时，目击者的汽车发动机和车灯重新恢复工作。在父母的坚持下，大学生第二天把事情的全部经过报告了莱维兰德市的警察局长。再说当晚，警察弗勒在24时15分还收到一名目击者的电话报告说，一个不明飞行物降落在市北约17公里处。他的汽车的遭遇与上述报告完全相同。弗勒对事件再不能等闲视之了，终于决定报告警察局长。10分钟后，几辆警车被派出去调查现场。第二天，一份调查报告企划出来了。报告中除了有关情况，还提到夜里24时45分，另一名目击者发现不明物体降落在离他的卡车300米-400米处(莱维兰德以西)，卡车突然莫名其妙地停了。目击者还讲述了一个很有意思的细节：飞船降落后，颜色便从橘红变成淡蓝，起飞后又变成原来的颜色。凌晨1时15分，警察弗勒接电话报告说，有人在俄克拉荷马一弗拉特公路上莱维兰德市东北约4公里处)看见了一个长70米的不明物体。这时，几辆警车在城郊公路上搜寻，弗勒同他们保持无线电通讯联系，及时将他们引向出事地点。警察局长克莱姆和他的副手麦克考洛乘坐的汽车于1时30分到达俄克拉何马--弗拉特公路离莱维兰德7公里-9公里的地方。两名警官发现一大团椭圆形的红色亮光停在他们前面的公路上。两秒钟后，那物体升到空中向西飞去，又被到达附近的两名警察哈格罗夫和加文发现。继后，陌生的飞船又被正在116号公路上巡逻的安通--得克萨斯镇的警察贝伦看见。经过附近的消防队上尉r·詹尼斯也看见了它。在那个值得回忆的夜晚，前后共收到15份看到不明飞行物的电话报告。第二天，目击者们出具了20多份正式签名的证词。不明物体被15-20人看到，造成了10辆不同型号种类车辆的临时故障，因此不可能是集体错觉。目击者互不认识，而且调查结果证明他们所讲的是实情。
　　1970年8月13日夜间，另一件出名的事件发生在丹麦哈德斯莱夫市附近。22时50分正在城市外围巡逻的警官埃瓦德·马鲁普的汽车马达突然停止，车灯熄灭。紧接着，车子被来自上方的一道强光罩住了，车内酷热难熬。警官探头观看，只见一个直径15米的圆盘形物体停在空1中，从它里面射出一束锥形白光。马鲁普想同总部联系，但无线电对话机已不能工作。光束渐渐地缩回飞船舱内，使警官惊讶不已的是光束始终保持固定的形体，仿佛是用空气剪裁成的。飞船迅速而又一声不响地升高，消失到星空中去了。此间，马鲁普成功地拍摄了6张相当清晰的飞船照片这些照片经过丹麦和法国专家鉴别其真伪后，被发表在报上)。飞船消失20秒钟后，马鲁普警官的汽车发动机、车灯和无线电通信装置重新恢复正常。最惊人的、至今仍然无法解释的现象是陌生的飞船竟能分段逐渐收回光束。此种现象在法国(1967年5月6日)、加拿大(1968年8月2日和1970年1月1日)、芬兰(1970年1月7日)和中国(1983年2月21日)都有发现。
　　6．收集到(属于飞船的)一些陌生的物体。
　　这种情况比较少见。但是，一些颇负盛名的著作家和国际通讯社认为，美国、巴西、西班牙和瑞典等国可能掌握着外星飞船1947年至1983年掉在他们国土上的物品甚至残骸。
　　1974年，美国佛罗里达州的v．a．巴茨拾到一个直径名。厘米、重10公斤的钢球。这个钢球的奇特之处在于：受到任何脉冲作用时，它便沿自己中轴旋转着成直线运动。然后返回自己的出发点。在向几个不同的方向进行过同样的运动后，钢球自动停止。美国海军的一个实验室化验结果表明：该球放出无线电波，并被一个强大的磁场包围着。美国的军事专家说不出这个钢球的来历，也无法解释它的这些奇怪的特性。
　　为外星人分类：外星人的基本类型
　　目前，各国的不明飞行物专家都掌握了一些可靠的有关外星人的目击报告。从这些目击报告来看，人们所见到的外星人大致可分成以下4类，即：矮人型类人生命体，蒙古人型类人生命体，巨爪型类人生命体，飞翼型类人生命体。当然，除此以外还有很多其他类型的类人生命体。
　　矮人型类人生命体
　　矮人型类人生命体也被我们叫宇宙中的侏儒，他们的身高从0．9米～1．35米不等。同自己矮小的身躯相比，他们的脑袋显得很大，前额又高又凸，好1954年的电影《地球这个岛》中的外星人像没有耳朵，或者说他们的耳朵太小，目击者很难看清。
　　他们目光呆滞，双目圆睁，说明其双眼对光线几乎毫无感觉。他们的鼻子很像地球人的鼻子，但有些目击者说，他们所见到的矮人的鼻子是在面孔中间的两道缝。矮人型类人生命体的嘴像一个有唇的口子一样，或者是一个非常圆的、有奇怪皱纹的孔。他们的下巴又尖又小。他们的两只手臂挺长，脖颈肥大，从正面看来，好像几乎没有一样。然而，他们的双肩却又宽又壮。
　　据目击者说，这些矮人型类人生命体都身穿金属制上衣连裤服或是潜水服。有人曾看到过一小群这样的矮人，当时目击者还认为他们是外形丑陋的类人猿。这些矮人的两侧好像并不对称，他们身躯的左部似乎比右部肥大些。
　　蒙古人型类人生命体
　　这类类人生命体的身长在1．20米～1．80米之间，从总体上看，他们各个部位之间都很协调，没有任何丑陋的地方。他们的形态在各个部位都与地球人相近。如果要把他们与地球上的某个民族相比，他们很像是亚洲人。他们的肤色黝黑黝黑的。
　　1954年10月10日，马里尤斯·德威尔德先生发现了一个不明飞行物停在他家附近，尔后，从这个飞行物中走出一个类人生命体。德威尔德先生说：“我所看到的这个类人生命体戴着透明的、柔软的头盔。尽管天色有些黑。我还是看清了他的脸、耳朵和头发。这个‘人’看上去很像亚洲人，面孔像蒙古人，他的下巴宽宽的，高颧骨、浓眉毛，双眼呈栗色，很像那种蒙古人的眼睛。他的皮肤很黑。”
wwＷ、xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第43章 人类对飞碟与外星人的关注(4)


　　至于服装，他们穿的是很贴身的上衣连裤服，就像宇航员的太空服一样。
　　从专家们收集到的有关类人生命体的报告来看，这一类类人生命体遥到的最多。
　　巨爪型类人生命体
　　这种类人生命体在20世纪50年代发生的世界性第一次不明飞行物风潮之后就再也没人看到过。专家们说，人们主要在南美洲的委内瑞拉发现过巨爪型类人生命体。
　　据目击者们讲，这些类人生命体都赤身裸体，不穿任何衣服。他们的身高在0．60米-2．10米之间不等。他们的手臂特别长，同其身躯相比极不相称。手是巨型的大爪子。
　　1958年11月28日凌晨2点，两名加拉加斯市(委内瑞拉)的长途卡车驾驶员看到了一个巨型的、闪闪发光的圆盘在地上着陆，尔后从圆盘中走出了一些巨爪型的类人生命体。他们先看到的外星人是一个浑身发光、头披长发的侏儒，这个侏儒一步一步地朝他们走来。当侏儒逐渐离他们非常近的时候，一个司机朝侏儒扑了过去，要把他逮住。这样，司机就同那个来自外星的人搏斗起来。侏儒力大无比，一下子就把司机打翻在地，接着就向圆盘跑去。此刻，其他类人生命体从圆盘中出来解救自己的伙伴。尔后，他们都消失在圆盘中。由于目击者是在近距离看到类人生命体的，所以他告诉调查这次事件的专家们说，这个侏儒有像爪子一样的手指，他的手是有蹊的。
　　1954年12月10日，在阿根廷的奇科，同年12月16日，在阿根廷的圣卡洛斯都曾发生过类似的事件。
　　同矮人型与蒙古人型类人生命体相比，这种巨爪型的类人生命体的特点是具有侵略性，也就是说，他们似乎对地球上的人类有敌意。然而，自打1958年以来，人们就再也没有发现过这种巨爪型的类人生命体。
　　飞翼型类人生命体
　　1877年5月15日，在英国汉普郡的奥尔德肖特，2名正在站岗的哨兵发现，在军营附近出现了一个穿紧身上衣连裤服、头戴发磷光头盔的人，他蓦地腾空飞了起来。两个哨兵惊恐万状，举枪朝那个空中飞行体射击，可是没有打着。那2个哨兵放下了枪，软瘫在地上。
　　丑陋的外星人
　　1922年2月22日下午3点，在美国内布拉斯加州的哈贝尔，一个名叫威廉·c·拉姆的人正在森林里狩猎，突然，在一阵刺耳的呜叫声过后，他看见一个球形物在离他20米远的地方着陆了，几秒钟后，他看到一个身高约2．4米的人朝那个球形物飞去。
　　1953年6月18日约14点30分，在美国的休斯敦，霍华德一菲利普斯先生、海德·沃尔克小姐与贾戴·万耶斯小姐，正在东三大街118号的花园里散步，突然，他们看见一个戴有头盔的人从他们眼前飞过。
　　1967年1月11日，在美国弗吉尼亚州的普莱曾特角，麦克·丹尼尔夫人从家里走出来上街去买东西。忽然，她发现在她右侧有一个像小飞机一样的东西贴着树梢从大街上飞过。由于那个东西朝她飞来，她可以辨认出那是一个背上有双翼的类人生命体。
　　1967年8月26日，在委内瑞拉的马图林，一个名叫萨基·马查雷恰的人发现了一个飞行物。起先，他还认为是一只野鹭。那个飞行物在一座桥的中间着陆了。此刻，马查雷恰才看清楚，那是一个约1米高的矮人，他的双眼大得怕人。
　　1967年9月29日约10点30分，在法国康塔尔省的居萨克，德尔皮埃什夫妇发现地面上停着一个直径为2米的圆球，在那个圆球周围，4个矮小的生灵在飞着。他们围着圆球飞了一圈半后，就飞进了圆球内。圆球呼啸升空。但这时，从飞行器中飞出来一个乘员，他降到地面去寻找他遗忘在那里的一个发光物。后来，他飞回了圆球内，随即圆球便迅速地飞走了。
　　1967年10月1日约22点，在美国俄克拉何马州邓肯市，一些车辆朝东行驶在7号国家公路上。突然，司机们发现在公路旁站着3个奇怪的“人”。这些“人”身穿发磷光的蓝绿色上衣连裤服。他们的面孔很像地球人的脸，但双耳却又大又长：当他们看到司机们朝他们走过来时，就腾空飞起，消逝在夜空。
　　1968年9月2日约14点15分，在阿根廷的科菲科，一个名叫t·索拉的10岁的孩子，看到一个身高2．1米的怪人在空中飞翔。他的身子放射出奇异的光芒。他飞到了一个停在地面的飞行器旁边。
　　可爱的外星人其他类型的类人生命体
　　此外，目击者们还看到过其他类型的类人生命体。有人曾发现过一些不具地球人类外形的智能生物。
　　1954年9月27日，在法国汝拉的普雷马农，人们看到一个长方形的生物从一个飞行器中走出来。
　　1954年10月2日，人们在法国刺十字地区看到过2个发暗的“块状身影”从一个刚刚着陆的飞行器上走下来。据专家们认为，上述两起事件的怪物大概是受某个智能生物遥控的机器人。
　　1965年和1966年，美国人曾发现过一种新类型的类人生命体。他们或是矮人(0．8米高)，或是巨人(3米高)，这些类人生命体都具有以下特点：没有眼睛；没有嘴；没有耳朵。
　　美国西北大学天文学家雅克·瓦莱曾经总结了发生在1909～1960年期间的80起不明飞行物事件。在这51年当中，人们在刚刚着陆于地的不明飞行物旁发现过153个类人生命体。在这153个“人”当中，有35个属于“蒙古型的类人生命体”。
　　美国学者约翰·基尔认为，也许某一种类人生命体专门考察地球的某一个地区。因此，看来英国和法国是矮人型类人生命体专门光顾的地方，美国东部则是蒙古型类人生命体“垄断”的地盘，而南美洲大陆就成了专门吸引巨爪型类人生命体光临的地方。这样，接下来的问题是，这些各种类型的外星人，是属于同一种文明呢，还是不同的文明呢？
　　对于这个问题，答案只是两个：第一，这些外星人彼此之问互不相识，他们所进行的任务也不相同，他们不属于同一种文明；‘第二，这些外星人属于同一种文明，他们在执行共同的探查地球的任务时担负着自己的那一部分使命。但从大多数目击报告来看，似乎各个目击者发现的类人生命体并没有在执行特定的使命。这样，人们就会提出这样一个问题：为什么外星人要让地球人发现呢？或者说，通过这类接触，外星人是否企图逐渐与地球人进行联系呢？对这个问题。由于专家们缺乏两者之间进行对话的材料，是很难予以回答的。然而，在这些事件中，目击者们却看到了外星人在地面上进行着特定的活动：他们考察土壤，采集石块，在进行考古研究。这一切都表明，外星人是在科学地考察着我们的地球。
　　奇异外星人：七旬老妇巧遇6指外星人
　　1953年8月中旬，一个奇异的光球风驰电掣般地从俄罗斯波尔塔夫州基坎区斯塔尼夫卡村上空掠过，转眼消失在附近的深山里。
　　1953年8月17日，一个叫安德列耶芙娜的75岁老妇正在该村的一口井打水，她突然发现，在菜园角落的一棵苹果树下站着3个人，他们正在折一根带苹果的树枝，然后他们又朝另一棵李子树走去，手里还拿着某种试管和长颈玻璃瓶。
　　其中一个人偶然向安德列耶芙娜瞅了一眼，然后转过头去对他的两个同伴说了些什么。他们向四周张望了一下后便全都愣住了。安德列耶芙娜冲着那3个人说：“喏，到我这儿来！你们干吗站在那儿！”最初，安德列耶芙娜以为是3个偷果人。
　　原来，这3个人都身着像航天服一样的连体服，手上戴着手套，试管里还装着青蛙和蜥蜴。其中一个人朝着安德列耶芙娜高高地挥着手用俄语说：“我们是外星人，是来这里找自己人的--他们失踪了；他们不应该死，他们也是3个人，没能回来。为了寻觅我们的伙伴，我们已绕地球飞行了6圈。”
　　这时，安德列耶芙娜慌了手脚，连忙躲到圣像后面开始用手在胸前画起十字祷告说：“上帝，你们怎么到了这步田地！？”于是，3个外星人看了一下圣像说：“我们哪是什么上帝，我们的祖籍星球就在那儿，除了我们的星球外，还有另外3颗文明星球。我们这些文明星球之间从来都是相互帮助的。其中有两颗行星同我们相距甚远，不过，我们依然了解它们，它们也同样了解我们。”
　　这3个外星人看上去很高--足有3米，蓝眼睛，牙齿很大，说起话来很粗鲁。安德列耶芙娜同情地说：“我从未听说过你们那里发生过战争，战争能制止吗？”3个外星人回答说：“我们知道你们正在打仗，这很不好。我们那儿从未有过战争。”
　　然后，其中一个外星人提起水桶，把一支试管灌满了水，又拿出一个装有别的液体的小瓶向试管中滴人几滴液体--转瞬间，试管中的水变成玫瑰色，然后又变成天蓝色，最后又变成无色透明体--“这是好水，可以喝。”外星人说。
　　然后，他从手上摘下一只手套，这时能清楚地发现，那个外星人的手又大又白，上面长着6个指头。那个外星人用摘掉手套的手触摸了一下安德列耶芙娜的手，她感到外星人的手很凉。那个外星人又说：“你看，老大娘！”这时，他把一件类似管子一样的东西对准一块太石头，这块石头倾刻间熔化了，周围的土地也开始燃烧。那个外星人解释说：“我们失踪的朋友就是随身佩带这种管形武器进行自卫，因为你们地球人很丑恶，总是富有好战性。”
　　在安德列耶芙娜左侧不远处停着一个光球，旁边还站着一个外星人。那3个外星人同安德列耶芙娜辞别时提醒道：“请暂且不要把关于我们的事告诉给任何人。”
　　当这位75岁的安德列耶芙娜把与外星人的奇遇讲给村里人时，谁都不相信这是真的，把它视为“天方夜谭”。于是，安德列耶荚娜把外星人送给她的面包拿给大家看：外星人的面包比俄罗斯硬币--5戈比稍大一点儿，它中心的颜色很深，闻起来没有气味。这时，围观者你瞅瞅我，我看看你，谁也不敢亲口尝尝这来自外星的食品。于是，安德列耶英娜精心地把它包好收藏起来，等待有朝一日交给科学家研究研究。遗憾的是，由于安德列耶芙娜年迈记性差，把外星人告诉的祖籍星球名称给忘了。
　　其实，我们地球上也有6指人，地球上的6指人不仅长着6个手指，还长着6个脚趾。科学家们认为，这是罕见的多指(趾)显性变更基因作用的结果。然而，今天地球上的6指(趾)人是否是6指外星人的后裔，眼下尚不清楚。
　　是真是假：土耳其小镇宣称发现“外星人”
　　土耳其西部乌夏克省艾西梅小镇的多名居民曾异口同声地说，在某天清晨的田间道路上，遭遇一个会跳跃升空的异形小人，全身罩在一个头大脚小的椭圆形银灰色太空衣里，只露出两个大眼睛。
　　尽管居民言之凿凿，并有地方首长作证，但有人认为这不过是地方有心人士在观光季节将届之际制造噱头而已。
　　艾西梅小镇居民发现异形物的消息传开后，立即成为当时土耳其所有新闻媒体的报道焦点。官派的乌夏克省长契维克在接受媒体访问时也慎重表示，将发电至美国太空总署及世界各地有名的ufo研究中心，请求派人至艾西梅镇调查真相。
　　据当时土耳其ntv电视台引述现场居民的话说，艾西梅镇所属纳理村的8名村民，在那天清晨7时左右，乘坐拖拉机至烟草田上工时，突然见到前面路的尽头出现一个奇异的物体，朝着大伙的方向行进，在双方距离约20米远的时候，拖拉机意外熄火停住。
　　外星人
　　受访的一位40岁居民嘉安说：“大伙下车，朝着它走去，但它突然向后飞跳。高度约2米，我们立刻捡石头，想打下它，但它飞得更高，约有20米高，然后消失不见。”
　　据嘉安形容异形物的外形说：“它的身高约60厘米一70厘米，全身罩在一件明亮的灰色衣服里，没见手臂，椭圆形的大头，只露出两个大眼睛，腰前似有一块黄色腰牌，两脚短小，呈红色。”
　　由于村民传言沸腾，引起艾西梅镇长尤玛兹的关切，亲自前往现场查访。据尤玛兹接受电视台访问表示，8名目击者的口述与绘图均一致，加以自己对居民的了解，因此对当地出现外星人一事，自己是“深信不疑”。
　　尤玛兹同时表示。在此之前，当地居民在田地中己发现多处可疑的煤灰堆，表示有外人人侵，并且在前一天，居民看到一只大型的鹈鸽鸟突然自高空坠下摔死，这些都是令人感到怪异的事。
　　尤玛兹随后又将详情向乌夏克省长契维克呈报。契维克立即召开安全会议，下令警方、保安部队及地方驻军戒备搜寻，并将居民手绘的异形小人图画复印，分发全省，要求居民提高警觉。
　　契维克还在安全会议结束后发表声明表示，已授权艾西梅镇长尤玛兹，将居民发现异物的全部过程，以电子邮件方式通报美国太空总署及世界各地的uf0研究中心，请求派人至艾西梅调查真相。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第44章 地外“朋友”对人类的关注(1)


　　一段奇异的旅程：到飞碟“作客”
　　尽管我们无法推测ufo访问地球的真正目的是什么，但ufo的确给曾接触过它们的地球人带来许多的烦恼和痛苦。不少与ufo接触过的人都把这段接触时间称作被绑架。
　　1975年1月5日午夜3时，南美洲阿根廷拜亚布兰加市的1名男子从餐厅走出来，他名叫卡罗斯·阿尔贝特·狄亚斯，在这家餐厅当侍者。
　　狄亚斯提着手提包，腋下夹着刚买的报纸，像往常一样搭乘巴士回家，大约午夜3时30分在住家附近的站牌下车。附近漆黑，他快步走回家。’当他走到距家大约50米处，突然有一道闪光照亮周围。狄亚斯最先以为是闪电，但光线却一直没有消失，而且久久没有雷声响起。狄亚斯心觉诧异，便停下来，环顾一下周围，这一看不得了，狄亚斯发现有一道圆筒状的光宛如笼罩他一般由上方垂直照射下来！
　　狄亚斯惊不可遏，想拔腿逃回家，但全身宛如中了定身符一般，僵硬得无法动弹。这时他听到一阵蜜蜂般的嗡嗡声，而他的身体便开始向上浮起来。狄亚斯吓得想尖叫，但不知为什么却叫不出声音。他只记得被吸离地面50米，以后便不省人事了……
　　狄亚斯醒过来时，一丝不挂地仰面躺在床上，那种床有点儿像医院的手术台。
　　一那是一间奇怪的房间，呈半球形的，好像倒过来的碗，墙壁是半透明的……好像是塑外星人正通过鼻子向人体置入跟踪器胶的，室内直径2．5米，高约3米，但没有家具，也没有照明器具、机械装置。但室内却一片通明，是的，墙壁好像散发淡淡的光线……地板有一些孔，也许空气就是从那儿流进来的……
　　“这是什么地方？”
　　狄亚斯整理朦胧的记忆，追忆了好一会儿才想起他刚才快到家时所发生的可怕遭遇。
　　“是的，我是被那个光筒掳来的！”
　　他非常的恐惧与不安，吓得全身直发抖，然而更可怕的事情还在后头。
　　3个有点儿像人的奇怪生物不声不响地侵入室内。狄亚斯第一眼看见他们时差点儿昏过去。
　　那种生物虽然形状像人，但不仅没有头发，而且长着连眼睛、鼻子、嘴巴都没有的“蛋脸”，头与脸是绿色的，身高大约180厘米，但脸孔只有人类的一半，身穿乳白色像是橡胶制的罩衫，身材高瘦，手臂也有两条，但没有手指，末端圆圆的，像木棒一样，看来令人作呕。皮肤部分是光滑的，连1根体毛也没有。
　　狄亚斯以为是幻觉或者做恶梦，便睁大眼睛凝视，但3个怪生物的确就在那儿，不仅如此，其中1个还走近他的身边，伸出他那野兽般的手臂。
　　狄亚斯以为对方要杀他便哇哇大叫，但怪生物只是拔下他1根头发。狄亚斯也比较放心了，但怪生物又伸出魔手，接着义拔下他1根头发；怪生物一再地重复这个动作。狄亚斯想反抗，但不知为何却全身僵硬，手脚完全不听使唤。
　　怪生物那木棒般的手臂末端似乎长有吸盘之类的东西，只要按在狄亚斯头上就可轻易地拔下他的头发。而且不可思议的是，狄亚斯一点儿也不感觉疼痛。一会儿之后，轮到拔他的胸毛，并且怪生物像在观察狄亚斯一般缓缓绕着床边走。
　　“我也许会被杀掉。”狄亚斯觉得，他再度感觉意识朦胧，最后完全昏迷了。
　　狄亚斯再度恢复意识时，人躺在草地上。夜色已经过去，阳光灿烂耀眼。不远处传来汽车来来往往的声音，狄亚斯转头一看，原来是高速公路，但周围的景色他却很陌生。
　　好像逃过一劫了，狄亚斯先是一阵安心，然后看看自己的周围。他离开餐厅时携带的手提包、餐厅人口处购买的报纸就摆在他身边的草地上。
　　“我在做恶梦？我从来不喝酒喝到醉倒野外的。况且，我还清楚地记得走下巴士，快到家……我又如轲躺在这处高速公路旁的呢？那个时候才不过深夜的3点半……”
　　狄亚斯连忙看一看手表，指针停在3时50分：他突然感到身体不舒服，想作呕，瘫倒在地。
　　数分钟后，一位开车经过高速公路的男子发现倒在地上痛苦挣扎的狄亚斯，便送他到布宜诺斯艾利斯的中央铁路医院。
　　医生诊查狄亚斯，最先以为他头部受到严重撞击而发生记忆错乱，因为狄亚斯最先昏迷的地点与被人发现的地点相距800公里之遥。除非乘坐高性能直升机，否则实难在如此之短的时间内移动800公里。而且，这位奇怪的患者满口胡言乱语，荒谬绝伦。
　　狄亚斯受到该医院46位医师长达4天的轮流质询与诊查，结果发现他有多根发毛与胸毛脱落，另外查出目眩、胃肠不顺、食欲不振等症状。同时，也进行了彻底的脑部检查，但却找不到任何异常。
　　诡异的行径：外星生命把地球生命当作活标本
　　外星人极其巧妙地出现在人类面前，显示他们的存在。由许许多多的个案我们知道，多年来他们一直在观察、监视人类。除此之外，他们还设法接近动物。近年来，世界各地发生多起“家畜屠杀”的事件，尤其以美国最多，从1973～1976年，每年都有超过1000头的家畜被杀。“屠杀家畜”的事件早在19世纪便有，但直到发生“史尼匹事件”后，人们才开始怀疑飞碟涉有重嫌。1967年9月9日，美国科罗拉多州阿拉蒙镇的金格牧场附近有一头惨遭屠杀的马尸被人发现，尸体从肩部起肌肉连皮被削掉，惨兮兮的头骸骨与颈骨暴露在外，颈部几乎不留一片肉，令人觉得除非使用外科手术，否则实难削得如此干净。
　　发现尸体的人是金格牧场主哈利·金格与马匹主人巴尔·路易斯夫妇，被杀的是3岁的乘用马史尼匹。
　　根据现场调查，尽管手法残忍，但附近却连一滴血也没发现。史尼匹尸体下方有黑如焦炭般的物体黏着，尸体周围散发一股呛鼻的药水味，现场100米外的地面，有好像用瓦斯燃烧器烧过的凹痕。无论就马匹遇害的方式、现场状况的不可理解，都很容易判断这个事件不是单纯的恶作剧或宵小所为，但究竟是谁下手的？又基于什么目的呢？
　　这个令人猜疑而且残忍的事件，经由当地报纸以头条新闻报导后，获得很大的回音，但警方的反应却很冷淡。
　　事件发生一周后，1967年9月16日，路易斯夫妇与牧场的人再度对附近展开调查，路易斯夫人在草丛中发现了一小块有马毛附着的肉。
　　“这是什么呢？”路易斯夫人切下了一块肉，竟有绿色的浆液流出来。
　　路易斯夫人连忙把肉扔开，但被绿色物质沾到的部位却突感疼痛不已，一下子便红肿起来。她连忙赶回牧场，用热水冲洗一番，这才止痛。
　　1967年9月23日，森林保护局的杜安·玛奇用盖氏测定器检查辐射能，结果烧焦处显示高数值。越调查谜题越加深。
　　与这个调查平行的，是“史尼匹事件”开始展现新的发尽。在事件发生的前后，接二连三有人目击飞碟，于是开始有人传言飞碟与“史尼匹事件”有关。目击飞碟的人是丹佛市的查尔斯法官及其家人，他们在夜间目击三个橘红色的飞行物体。警方也接到飞碟攻击宠物的情报。飞碟研究团体apro(空中现象研究组织)也出面调查，一时之间，飞碟说逐渐有力。
　　1973～1976年，美国有14余头牲畜被神秘屠杀。
　　另一方面，《丹佛邮报》的罗伯·菲思维克推测“史尼匹事件”是精神变态者的恶作剧。“犯人在地面留有凹痕的位置安置三脚架，用麻醉枪射击史尼匹，用滑车吊于三脚架，用解剖刀削掉肉，再浸于装有酸液的圆筒罐，把马肉溶解掉。”以上是菲思维克的见解。但这个飞碟否定论的论点却很薄弱。apro的罗连森夫人如此反驳：“如果是变态者的恶作剧，那么犯人如何在不被人发觉的情况下把装有酸液的圆筒运到现场，进而大规模的作业呢？搬运笨重的三脚架与圆筒罐至少需要6个人，如果是恶作剧的话，未免太过小题大做了。”
　　菲思维克的说法太缺乏现实性。人们从各个角度探讨史尼匹的死因，但关于何人基于何种目的下毒手这一点，却找不到明确的答案。
　　据说家畜屠杀没有目击者，但根据研究这个问题多年的桑迪亚化学研究所主任里查·蒙迪斯博士的说法，至少有一件目击报告。以下是博士的叙述：
　　一天早上，赫尔曼先生的牧场被人发现一头牛遭屠杀，于是我前往现场调查，同时访问附近的居民前一天晚上是否看见任何不寻常的现象。结果一位佃农山姆·亚伦表示他看见了令人难以置信的情景。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第45章 地外“朋友”对人类的关注(2)


　　“事情大约发生于半夜两点，山姆内急想户外小便。夜空繁星点点，是个美好的夜晚。但当他转人屋后时，山姆吓得愣在原地。大约100米的空中浮着一架直径大约30米的飞碟，下方有一头牛像被无形的绳索吊着一般被吊离地面。山姆畏畏缩缩地观看着，有3名状似外星人的人走出来，身高大约1米，穿银色服装。围着牛，其中一个人手持金属筒，按住牛的屁股。牛像被催眠一般，一动也不动。外星人用力将金属筒深深刺人牛体内，再抽出来，慢步走回飞碟里面。这时，牛已倒在地上。
　　“山姆非常害怕，回自己的房间，钻进被窝，一直发抖到天亮。他的话可信度极高，他对有关家畜屠杀的种种不可解现象几乎未具备任何具体的知识，所以不可能凭空捏造。总而言之，这个目击者几乎给今天我们认为不可解的现象提供了解答。”以上的事件发生于19世纪末，美国也发生过相同的事例，牛被吊走，后来在别的地方被发现只剩皮与骨骼。
　　1968年，美国还发生了飞碟屠杀人类的事件。遭攻击的人是一位空军上校，事后患上了奇怪的语言障碍，但这位上校算是比较幸运的。另外还有一名士官当着同事的面被掳走，被杀害解剖之后，尸外星人正对绑架者进行“体检”体被弃置于容易被人发现的地点。尸体的头部、内脏、性器官被取走不见了，甚至连血液也被抽光了。另一起事件发生于纽芬兰奥克兰市郊外。
　　1968年2月2日早上，39岁的牧场主人艾摩斯·米勒与17岁的儿子比尔正在修建篱笆，突然传来一声巨响，两人往发出声音的方向一看，一个碟形的物体浮在200米外的森林上空。机体上部有圆锥形的突出部，周围有着成排的窗户，整体上很光亮。一会儿之后，飞碟慢慢放下三根着陆脚，缓缓下降，着陆于小河对岸。
　　比尔吓得愣在原地，艾摩斯则在好奇心的驱使下单独走向飞碟。当他走到小河的岸边时，对岸的飞碟向他发射光线，艾摩斯后仰倒地，飞碟发出嗡嗡声亡升，高速飞离现场。比尔跑过去一看，他的父亲已经死了，且头部的头发与头皮都不见了。
　　医师团解剖了艾摩斯的尸体，除了头皮以外，全身没有任何外伤，但却找不出丧失头皮的原因，最后的结论是“死因不明”。更奇怪的是，尸体骨骼所含的磷全被抽掉了。
　　另一个被害人是美国密苏里州开普基拉市山姆·丹克斯雷运输公司的司机叶迪·维普，当时45岁。
　　1973年10月傍晚6时20分左右，维普开着大拖车奔驰于密苏里州杰克森附近的55号公路。与他轮流开车的妻子正在假寐。
　　维普突然发现车外有一件奇怪的飞行物体正在做低空飞行，那个飞行物体好像是铝制的，显然是人造的飞行物体。他连忙唤醒正在睡觉的妻子，再度看向窗外，怪物体己经消失不见了；但从后镜一看，怪物体尾随在拖车后面，紧贴着地面在飞行。他把头伸出窗外，转头看后面的怪物体，怪物体相当庞大，几乎覆盖了55号公路上下两条车道，直径大约有10米，飞行高度大约是公路上方1．5米。
　　怪物体突然发出“闪光”，一颗“火球”飞向维普。他连忙把头缩回车内，但已经来不及了，“火球”命中他的头部。他感觉头部热得好像快裂开了，同时眼睛也看不见了，他对着妻子大叫：“上帝，眼睛看不见了！我的眼睛被烧掉，看不见了！”
　　两人合力把车子停在路旁，维普夫人端详丈夫的脸，吓得说不出话。眼镜的其中一个镜片好像被高温熔解一般呈现扭曲，几乎从塑胶的镜框掉下来。
　　维普夫人取代丈夫坐上驾驶座，连忙把遭到飞碟攻击的丈夫送到南密苏里医院。
　　所幸维普的失明状态只是暂时性的，他的视力随着时间的推移逐渐恢复，但却无法完全复原，1米外的东西仍看不清楚，无法脱离所谓弱视的状态。另外，他的额头红肿，经常向医师与妻子表示额头与眼睛内侧疼痛。
　　又一桩奁案：大批牛神秘死亡
　　在距阿根廷首都西南600多公里的阿德拉地区，曾几次发生十几头牛在原野神秘死亡的事件。每头牛都精确地被取了舌头、眼睛、乳腺和生殖器，且滴血不流。
　　现场没有车辙，也没有脚印。当地牧民吓得惶惶不可终日，但却引起了科技人员和飞碟研究爱好者的极大兴趣。
　　不久，又有11头牛不明不白地死了。受当地政府委托，著名兽医卡西亚·比拉尼又一次赶赴现场。他发现11头公牛母牛与前几次牛死亡时的情况一模一样，都在方圆300米的范围内毫无痛苦地突然死亡，没有出现牛被割舌、挖眼时受惊吓和跺脚发怒的迹象。卡西亚·比拉尼说，最令人不可思议的是牛器官割得非常准确，无论是牛的尸体上还是现场都没有发现流血的痕迹。除非是电子手术刀或类似的尖端器具，能立时烧灼出血点，否则是不可能杀牛不见血的。
　　但在阿德拉区根本没有这些高精尖器械，更没有条件在旷野荒郊使用。卡西亚·比拉尼兽医还注意到肉隼鹰和野狗都对神秘死亡的牛不仅弃之不食，还躲得远远的。
　　卡西亚·比拉尼说，这些牛如何死亡和使用什么器械割除器官目前还是个谜。塞尔帕是位研究飞碟有40多年历史的爱好者。他在现场研究一番后说，1964年阿根廷圣菲省就发生过这样的事情。他说，毫无疑问，这是外星人光顾地球来考察研究地球生物了。他称这是外星人例行的研究项目。他的结论是：除了外星人，还有谁有这么高的技巧？
　　切除手术：外星留下了什么
　　1995年8月19日，美国加利福尼亚的卡玛里罗医院进行了一次史无前例的外科手术，医生们首次实施了对据说是外星人植人人体内的物体的切除手术。
　　第一例手术有两个病人，一男一女，他们自述有被外星人劫持的经历。x光检查发现，他们的身体内多了一些物体，手术一共取出3件，女性的脚趾中取出2件，男性的手上取出1件。这3件物体呈t型状，用金属材料制成，被一层黑灰色的光亮薄膜包裹着，但薄膜无论如何都切不开。而且这些物体一旦被触摸。病人就会有强烈的反应，尤其是在局部麻醉后，病人的反应更为激烈。手术后一个星期，病人甚至比手术时更痛苦。
　　1996年5月18日，外科医生又对两位女病人和一位男病人进行了手术。x光观察到男病人的左下颌有一个金属体，而两位女病人的腿部都有一个小的不透明的放射性物体。手术中，医生取出了一个由一层暗灰色的薄膜包裹着的很小的三角形金属物体以及两个灰白色小球。分析表明，灰白色小球含有多种复合元素，而人体的皮肤并不含有这些元素。
　　到目前为止，这样的手术已经进行了7例。前3例取出的t型物体，水平部分的一端有一个像钓鱼钩的倒钩，另一端是圆的，中间呈锯齿状，使垂直部分完全嵌入。最有趣的是垂直部分被一些晶体缠绕着。后3例发现病人患部的皮肤曾完全暴露在紫外线的照射下导致皮肤受损，但没有一个病人承认曾受到过大量阳光照射，而且如果做过日光浴，为什么只有4到5平方厘米大的皮肤受损呢？而且这些受损皮肤的形状与以前在被外星人劫持者身上发现的铲形标记十分相似。另外，上述6例的切除物有一个共同点，在紫外线下会发出荧光。
　　随后，洛斯·亚拉莫斯国家实验室和新墨西哥工学院先后对这些切除物进行了分析测试。1996年9月，国家科学发现研究所公布了测试结果，发现t型切除物含有铁苡，并含有11种不同的元素；测试认为切除物和陨很相像，它们的镍铁比率很相近(大多数陨石都含有6％到10％的镍)。
　　目前，已经有许多人对研究或猜测这些切除物的作用表示了极大的兴趣。有些人认为，它们是一种追踪装置或者是异频雷达收发器，外星人把它们植入地球人的身体内，可以在地球的任何角落立即找到他们的“臣民”。另一些人认为，这些物体可能是行为控制装置，外星人利用它们对人类的作为进行控制和支配，这似乎可以解释被外星人动持者为什么会有某些冲动行为。一些科学家更是大胆地设想，这些物体可能是一种监视小体内的遗传变化或地球污染程度的装置，这与我们监视太空宇航员的方法很相似。也许外星人在对我们人类的遗传基因研究后，再实施改造计划或下一步行动？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第46章 UFO频频光顾地球(1)


　　追逐与戏弄：ufo与人类捉迷藏
　　1953年11月23日，美国飞行员菲力克斯少校和雷达员威尔杰少校接到空军防卫指挥部的命令，从罗斯空军基地起飞去追踪苏必利尔湖上空被雷达发现的一个不明飞行物。他们驾驶一架f-89c喷气式战斗机，由地面导航直扑那个物体。地面指挥员在显示屏幕上看到飞机接近了那个ufo。在屏幕上，飞机和ufo的信号都很清晰，可是后来突然都从屏幕上消失了。从此，再也没见到那架飞机和机上的驾驶员，搜索也毫无结果。
　　1956年，英国剑桥郡和萨福郡的几个镇上空，经常出现ufo，英国皇家空军飞机多次紧急升空，但ufo每次都像在做空中游戏一样，把皇家空军的战斗机戏弄一番。
　　1956年8月13日上午9时30分，空军雷达员本特·沃特斯看到一个物体正以每小时5000公里的高速掠过屏幕，接着又发现一组物体追踪着它到了海上，它们似乎成串地进入了这个静止的大物体之中，然后一起消失了。
　　本特一沃特斯提醒此雷达站的人注意。莱肯黑斯站的人也在屏幕上清晰地看到了这个物体。他们发现，这个物体疯狂地改变方向，以锐角不停顿地飞翔，从静止状态突然以极快的速度行驶，其飞行性能令人迷惑不解。
　　两架喷气式战斗机起飞前往拦截，但升空后却没有发现ufo的任何踪迹，只好返航。然后一架装备了噪声雷达的维诺姆单座战斗机由地机导航，又从海滨起飞。这架战斗机升空后，却发现那个ufo正在莱肯黑斯上空静止不动，清晰可见，高度在4500米-8500米之间。
　　飞行员开动了雷达的“炮锁”，还没来得及有所行动，突然发现ufo“失踪”了。他赶紧询问地面控制中心：“它跑到哪里去了？”地面控制中心回答：“罗格，它出现了，它在你的后面，它还在那儿。”这个ufo以“之”字形变换着位置，并以令人不可置信的锐角飞行，其速度之快以致雷达都跟不上。一会儿在战斗机前面，一会儿又跑到战斗机后面，并分解成两个不同的单元，一个挨着一个，紧紧锁住了那架战斗机。
　　1965年2月5日夜，美国国防部租用的飞虎航空公司的一架班机飞越太平洋，向日本运送飞行员和战士。大约在东京时间1点钟，机上雷达测得空中有3个巨大的物体在高速飞行。
　　起初，飞机驾驶员和雷达员以为仪器出了毛病，因为他们从未见过雷达上出现这么大的三个亮点。可是，说时迟那时陕，他们上方和左侧立即出现了一道红光。几秒钟后，机长发现空中有3个巨大的椭圆形物体。它们以令人吃惊的速度排着紧密的队形向下俯冲，似乎向他们的飞机直扑而来。
　　机长当机立断，马上转弯回避，那3个飞行物也很快改航，并突然减速，相互紧挨，大体与飞机飞行在同一高度。
　　据雷达显示计算，3个飞行物和飞机大约相距8000米，但他们的体积看上去仍大得惊人，对此，飞行员都觉得是一个谜，更觉得是一种威胁。机上人员精力高度集中，一个个瞪大眼睛注视着这3个庞大的怪物，生怕有什么事发生。
　　几分钟过去了，十分奇怪的是，3个不明飞行物似乎不打算靠近飞机，仅仅满足于尾随而已。这时，机长派去观察的一个机组人员带回了一个随机同行的美国军官。机长正准备向日本的冲绳呼叫，希望地面派喷气式战斗机来护航，以防遭受庞大怪物的袭击。可是这个美国军官仔细观察了那3个物体之后，耐心地劝阻机长。他认为即使喷气式战斗机及时赶到也无济于事，相反，如果招来对方的攻击，后果不堪设想。
　　又过了几分钟，3个怪物赶了上来，与飞机并肩飞行。这时，飞机里乱成一团，紧张的气氛到了快要爆炸的程度。突然，3个飞行物向高空升腾，以2000公里／小时的高速远离而去，转眼之间就消失得无影无踪。
　　飞机在紧张的气氛中降落了。空军情报员立即向五角大楼发了密码电报，报告了不明飞行物骚扰飞机的经过。应机长请求，仔细观察飞碟的美国军官估计，那些庞大的飞碟长度起码有700米。
　　1978年10月18日，劳伦斯·科因中尉和三名机组人员，驾驶一架美国空军直升飞机从俄亥俄州的哥伦布飞往克里夫兰。40分钟后，他们飞抵曼斯菲尔德上空，高度为750米。这耐，一名机组人员发现一个闪着红光的物体正高速从东部靠近飞机。科因中尉立即将飞机降到510米，以避免相撞。
　　在离飞机大约150米时，这个不明飞行物突然停了下来。科因中尉注意到，这是一个巨大的灰色金属飞船，大约有18米长，形状像流线型的扁雪茄。它前部边缘闪烁着红光，后部闪着绿灯，中间有圆盖。一盏绿灯突然旋转起来，绿色灯光照亮了直升飞机的座舱。科因赶紧用无线电发出sos信号，但无线电装置莫名其妙地突然失灵，既不能发送信号，也不能接通信号。后来他检查了--下仪器盘和气表盘，发现这架直升飞机正在升入高空。
　　“我简直不敢相信，”他说，“高度已达到1000米，我并没有拉升高操纵杆。所有的控制系统似乎已被某种力量设定为上升20度，我们在几秒钟内从510米爬到了1000米，没感到压抑或呼吸困难，没有噪音，没有骚动。”
　　最后，机组人员感到了一下轻微的弹跳。那个ufo向西北呈“之”字形飞去。7分钟后，直升机上的无线电装置又自动恢复正常状态。
　　1982年4月13日早晨5时15分，西班牙利阿里群岛的桑塔尼军事基地上空，出现了6个盘状物，悬浮在一架正在装货的飞机尾部上方。其中一个像一只倒扣的菜碟，上部发光，下部较暗，无声响，不一会儿又腾飞向高空，与另外5个盘状飞行物会合，去拦截一架正在航行的大型运输机。此时，基地雷达测得6个飞行物的反射回波，看见它们摆成“八”字形挡在运输机的前方。指挥中心立即命令一架战斗机紧急升空，试图驱散正编队飞行的不明飞行物：战斗机升空之后，那6个盘状飞行物仍然且退且拦，并随运输机的速度变化或快或慢，一点儿没有离去的样子。战斗机快靠近运输机时，那6个不明飞行物突然收到一起，好像合成了一个整体，转眼间就快速离去，消失得无影无踪。据运输机长说，不明飞行物缠住他的时间起码有30分钟，而这些飞行物出现于机场上空直至消失，先后持续达18分钟。
　　1986年12月7日黄昏，一架波音747货机由巴黎飞往东京，在经过美国阿拉斯加上空时，机长突然发现在飞机左前方偏下的600米处闪现两柬灯光，并以与该日航货机相同的速度相伴飞行。7分钟后，不明飞行物突然向飞机靠拢，在距飞机150米左右的地方猛然放射出刺眼的强光，顿时照得舱内通亮。同时，机组人员感到一股热浪逼来。几分钟后，不明飞行物又恢复先前情况，继续在机前导航飞行。机组人员观察到，不明飞行物像长方形，中间部分黑暗，左右两端各三分之一部分有无数个像喷嘴似的物件。白炽灯似的亮光从这些喷嘴里射过来。
　　突然，不明飞行物消失在飞机左前方大约40度的地方。大家正暗自庆幸之际，它猛地又在左前方出现了。地面指挥塔此时命令一架正从日航货机逆向飞来的美国飞机协助侦察该空域的不明飞行物，而就在美、日两架波音机交错而过的刹那，它又失去了踪影。
　　半小时后，不明飞行物再度出现。在靠近费尔邦克斯市区上空时，由于地面灯光照亮。机组人员第一次看清不明飞行物的实体。原来它竟是一个比航空母舰大两倍的巨型球状飞行物，直径足有大型货机的几十倍。
　　这个巨大的uf0追随日航货机近50分钟，行程760公里，最后在抵达美国安克雷奇之前消失在茫茫夜空之中。
　　来无影去无踪：ufo“观摩”世界大战
　　1939年到1945年，是血雨腥风的6年，整个地球都被历史上最可怕的屠杀震撼着(死亡人数达5000多万)。在此期间，空军第一次成为决定因素，不仅决定着陆战和海战的胜负，而且决定着战争的进程，如进攻英国、盟军对德国的战略轰炸、日本以及后来美国空军在太平洋战线的胜利等，莫不如此。
　　1944年，冲突各国总共拥有60000架飞机，而主要交战国英、美、苏、德、日每月生产飞机300架。在5个交战国的军队人数中，空军占35％。飞行员以其特殊的心理和身体素质、复杂的训练，以及武器特点，无可争辩地成为军队的王牌；而经常面对死亡，又训练出了他们超常的反欣赏完世界大战的飞礤即将落地应能力。因此，1939～1945年间，空军飞行员提供的有关发现不明飞行物体的报告具有特殊的重要性。在这些情况下，任何观察失误都可以排除。参加第二次世界大战的飞机驾驶员不可能看错他们面前的敌机型号，因为，他们的生与死取决于能否快速和准确地发现敌机。
　　在此类报告中，经常提到无法辨明的空中物体的活动。这些当时正执行战斗任务的飞机发出的报告，无疑是有说服力的。显然，报告中描述的两方面情况特别引起交战国参谋部的兴趣，这就是：有关飞行物体所达到的令人难以置信的速度；它们尽管表现出“机敏的好奇心”，但并不参与冲突，不进攻，特别是在受到地球飞机攻击时也不还击。这种难以解释的表现，比采取公开敌对行动更令各国军界担忧，因为，战争结束后，每个交战国都曾把这些奇怪的空中物体当成是敌人的秘密武器。大国之间相互猜疑，无法理解这些奇怪的空中不速之客的行动和操作方式的各国参谋部，对这种现象展开了认真的考察。早在1942-1943年间，英国、美国和德国都组成了由科学家、军事专家和王牌飞行员组成的研究小组，并配备了现代化的研究仪器和当时最好的飞机。
　　1942年3月25日，英国皇家空军战略轰炸机大队的波兰籍突击队员罗曼·索宾斯基奉命对德国城市埃森进行夜袭。任务完成后，他驾驶飞机升到5000米高空，借助漆黑的夜色掩护返回英国。经过1小时的艰难飞行，飞机飞出了德国领空。正当索宾斯基和他的伙伴们松了一口气时，后机关炮炮手突然发出警报说，他们的飞机正被一个不明物体跟踪。“是夜空猎手47”驾驶员问，他心里想的是危险的德国空军驱逐机。“不，机长先生！”炮手回答，“它不像是一架飞机！没有清晰的轮廓，并且特别明亮！”不一会儿，机上的人员都发现了那个奇怪的物体，它闪着美丽的橘黄色光。于是，跟任何处在敌国上空的有经验的驾驶员一样，索宾斯基机长当即做出反应，“我想，这大概是德国人制造出的什么新玩意儿，于是下令炮手开火。”但是，使全体机组人员感到惊愕的是，那只陌生的“飞船”尽管离轰炸机只有将近150米，又被大量炮，弹击中，但并不还击，而且显出满不在乎的样子。炮手们惊惶失措，只好停止射击。那个奇怪的物体就这样静静地伴着轰炸机飞行了一刻钟此间机上人员的神经紧张到了极点，然后突然升高，以难以置信的速度从波兰飞行员的眼前消失了。
　　1942年3月14日17时35分，德国空军设在挪威巴纳克的秘密基地突然进入紧急状态，因为雷达上显示出一个陌生的空中物体正在飞行。基地最优秀的飞行员、工程师费舍上尉立即驾驶一架m-109g型飞机起飞，并成功地在3500米高空截住了该物体。这位德国飞行员后来在报告中写道：“陌生的飞船似乎是金属制造的，形状如一架机身长100米、宽15米的飞机。前端可以看见一种天线一样的装置。尽管没有机翼，也看不见发动机，但这艘飞船在飞行中能完全保持水平。我跟踪了它几分钟，然后，它突然升高，以闪电般的速度消失了。”费舍上尉截住它的打算失败了。基地雷达站再没有找到它的影子。尽管这位德国上尉是造诣很高的军事专家，但他承认自己鉴别不出这艘飞船。他深感惊叹的是，它的速度非常快，只有机身没有机翼却操作异常灵活，而且不倚仗自己的优势把费舍上尉的飞机击落。
　　1942年2月26日，荷兰巡洋舰“号角号”被一个陌生的空中物体连续跟踪了3个小时。巡洋舰上的船员说，那个物体是“一个像是铝制的圆盘”。银灰色的“圆盘”并不攻击巡洋舰，而只是好奇地尾随着它，也不害怕舰上全都向它瞄准的炮口。荷兰人发现这个奇怪的物体并无恶意，于是放弃开炮的念头，只是惊愕地注视着空中“圆盘”的复杂操作。为巡洋舰“护航”了3个小时之后，“圆盘”突然加速升高，以每小时大约6000公里的速度消失了。
　　1943年10月14日，德国城市施魏因富特受到盟军的空袭。在这次著名的大空战中，参加攻击这一头等重要目标的有美国空军第8军的700架“空中堡垒”波音b17e型和“解放者”联合b24型重型轰炸机。担任护航的有1300架美国和英国歼击机。
　　一编人b17e轰炸机方阵的英国少校r．t．崔姆斯报告说，在他的飞机编队到达目标上方开始发起攻击时。一些闪闪发亮的大圆盘突然迅速地靠拢过来。那些奇怪的“飞船”(其大小与一架b17e型轰炸机差不多)，穿过美国轰炸机方阵，似乎对机群的700门机关炮的疯狂射击以及地面上无数高射炮组成的火网并不在意。美国飞行员们惊讶地发现那些奇怪的“无翼飞盘”并无恶意，对他们的疯狂射击也不反击，只是静静地飞远了，一点儿也没有妨碍他们的轰炸。正在这时，德国的歼击机群出现了……霍姆斯少校的座机侥幸得以平安返回基地，下飞机后他的第一件事就是向皇家空军统帅部递交了一份详细报告。英国的军事专家和科学家们对报告的内容既感兴趣，又迷惑不解，猜测它们可能是德国人研制出的新型秘密武器，因为飞盘刚巧在德国飞机到来前10分钟出现。1943年10月24日，作战部对情报部发出一份报告，命令火速查明这件事。3个月后，英国情报部门汇报说，奇怪的闪电圆盘跟德国空军以及世界上任何一国的飞机都毫无关系……它们纯粹是一些不明飞行物。
　　1943年12月18日，从11时45分起，德国设在赫尔戈兰岛以及汉堡、维滕贝格和诺伊施特雷利茨市的雷达站相继发现一大群圆筒形物体，它们以每小时3000公里的速度静静地从空中飞过。德国空军拥有当时世界上飞行速度最快的飞机fme-262时速925公里)，但是，德军指挥官们一想到这些魔鬼般的空中圆筒可能是盟军投入战斗的新武器时，心中就不寒而栗……
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第47章 UFO频频光顾地球(2)


　　1944年2月12日，在许多将领的参与下，在德国的秘密基地梅尔多夫发射了第一枚v一2型导弹。这次试验的目的是为了检验这种超音速导弹(当时还没有任何武器可以将它截击)的性能。当然，这一事件从头至尾都被拍成电影。但是在冲洗胶片时，技术人员惊愕地发现，他们那无与伦比的导弹在飞行过程中始终被一个不明的圆形物体跟踪。那物体竟然还若无其事地绕着导弹飞行。基地上的人们发现不了那个物体，因为它的飞行速度超过导弹：时速20013公里。这件事当然发人深思，引起了巨大恐慌。希特勒和戈林都很恼火，认为盟军通过发射间谍装置把他们寄托全部希望的秘密武器v-2型导弹了解得一清一二楚，而且敌人研制出的武器超过了它。在他人看来，那个奇怪的飞行物如果不是敌人的武器又是什么呢？可笑的是，英国也为同样的问题大伤脑筋。海军元帅严厉地斥责飞行员，因为他们在1943年竟然允许一个陌生的物体在英国庞大的海军基地斯卡帕弗洛上空自由自在地翱翔。当然，奥尔卡德群岛基地上的喷火式战斗机没有能够拦截一个时速达3000公里的飞行物体，这对海军元帅来说无关紧要，他只是不失身份地警告皇家空军：“这样的事不容许再次发生！”
　　1944年9月29日，在德国最大的秘密试飞基地正在检验一架me-262型飞机。在1．2万米高空，驾驶员发现一艘奇特的飞船，纺锤形，无翼，但是有舷窗和金属天线。据德国驾驶员估计，飞船长度超过b17型飞机，它以2000公里的时速从基地上方掠过，德国喷气式战斗机尽管超高速飞行，也没有能够截住。
　　1944年11月23日22时，美国空军第9军415大队的两架野马p-51型歼击机在他们设在英国南部的基地上空巡逻。驾驶员e．舒勒特和p．林格瓦尔德中尉对这种老一套的飞行腻味了，打算进行一些完全非军事性质的动作，好让基地的雷达兵们开心。突然，两位上尉惊慌地报告说，发现一个由10个明亮的大圆盘组成的飞行大队快速地掠过他们上空。两架野马式歼击机立即上仰，组成战斗队形想截住那些奇怪的圆盘。但尽管开到了最大马力，时速达730公里。两个驾驶员仍觉得他们简直是在圆盘后面爬行。基地雷达站指挥官d．麦尔斯中尉一直注视着这场空中的疯狂追逐，认为“猎物”的速度至少要比“猎人”的快4倍，于是建议他们最好放弃跟踪。这正是驾驶员求之不得的。因为他们飞机的发动机已经热得很厉害，有爆炸的危险。就这样，经过13分钟毫无结果的跟踪之后，两个驾驶员返回了基地，他们汗如雨下，大声地痛骂那些“该死的怪物”。
　　当然，在历史上这场最可怕的战争中，交战各国的空军参谋部都不太情愿考虑这些飞行物体有可能是一些外星文明的信使。普遍同意的理论是认为这些飞行物属于敌方，而它们同我方飞机相比所具有的明显优越性造成了内心的恐惧。在战争结束之后，当研究专家有可能看到部分档案时，这种恐惧才被暴露出来。弄清一些问题，以保持公众舆论的斗志，这种办法在战争期间经常使用，战后也被延续下来。
　　魔鬼降临：uf0数度袭击莫斯科
　　1981年11月16日晚a：8点多钟，前苏联莫斯科市区东部的依兹玛伊公园的无线电工程师蔡伊特斯基和好些路人看见一架发光的圆形ufo从公园的树丛后面突然升起，飞行于夜空之中。
　　蔡伊特斯基等人听见树丛后面有妇女在狂喊：“魔鬼降临了！”
　　妇人指着雪地上一个完整的雪融圆形，显然是热力溶化的痕迹。她说：“有一架飞碟降落在这里，飞碟门一开，走下来一个怪物。它的头像是倒置的漏斗，两眼又大又圆，毫无表情。它的手只有4个指头。身体有四肢，像男子的身材，好像没穿衣服或者只穿紧身衣服。”
　　怪人听见妇人的呼叫，立即返回飞碟内，旋即腾空而去。
　　ufo登陆莫斯科并非第一次。1981年4月初的一天夜里，天还没有亮，大约4点多钟，住在一幢政府公寓的几个高级工程师、前苏联国防部的官员和一位医生，早起准备上班，在他们各自的房间和浴室里都看见天空列队飞行的4架发光的飞碟。
　　莫斯科大学物理教授齐高率领20位科学家调查了这一报告。他说上述目击证人都有身份地位，也非常可靠，并非捏造。
　　证人述说4架飞碟都有透明的塔形驾驶舱可以看见里面驾驶员的肩部以亡，4个驾驶员都是人类形状，头戴透明的太空盔，面部严肃。飞碟低飞掠过窗外，毫无声音。每架飞碟都向地面射出一道绿色的光。
　　1981年8月23日晚上，莫斯科的退休医生博加特列夫，因失眠起来到厨房喝牛奶，突然看见窗外出现一个奇怪形状的、像面团一般的发光飞碟悬浮在距他寓所仅约30米的空中。
　　医生吓了一跳，仔细一看，更吃惊了，那飞碟好像有眼睛一样地注视着他。突然，ufo向他射出一道闪电般的光芒，将窗户烧了一个直径约8厘米的洞。玻璃圆片掉在地上，洞口十分光滑。
　　那天夜里，莫斯科有60多家的窗户被神奇的力量射熔了3个约8厘米的圆洞。博加特列夫是惟一目击飞碟如何袭击窗户玻璃的证人。
　　太空物理学家艾沙沙博士带领一批科学家调查后向当局报告：“当夜至少有17架飞碟袭击莫斯科。”艾沙沙博士访问了很多证人，各人叙述如下：当夜7点12分，首批飞碟出现在莫斯科的上空--是两架雪茄状太空船，长达数千英尺，停在约十英里的高空，两船并排，20分钟后飞向北方。
　　9点20分，许多人看见一架大小如半个月亮、白色发光的圆形飞碟。
　　著名的前苏联太空学家史尼博士也报告说，当夜他看见一个飞碟，不久，他又看见第二架飞碟，状如巨鲸，喷射出蓝色光芒，在上空盘旋了很长时间。玻璃被烧熔的情况，恰似1977年9月在彼得市发生的一样。
　　前苏联的专家们研究不出到底是什么力量能使窗户玻璃的分子结构完全改变。
　　艾沙沙博士说：“专家们都无法解释，这是一件不解的飞碟神秘事件。国营玻璃公司的专家们无法复制跟飞碟射熔的玻璃片一模一样的物品。”
　　大批飞碟光临莫斯科，引起了政府的忧虑和科学家的关注。可到目前为。止，还不知道这些飞碟是什么，来自何方，怎么对付……
　　1980年6月15日午夜时分，飞碟出现在莫斯科上空时被一位科学家拍摄了下来。对于这次飞碟的出现，齐高博士在调查报告中说：“前后达40分钟之久，最后向东方飞去。至少有数千市民目击。飞碟的形状像球，直径约300英尺，后面拖着一条很长的光芒尾巴。它还多次吐出较小的子飞船，分散在空中。”
　　前苏联军官卡雅坚中校在书面报告中说：“从寓所的窗户看见大约100英尺的空中出现一架小型飞碟，直径约12英尺，放射出浅红色光芒。飞得很慢。我想上前观察，但被一种无形的力量所阻止，像是碰在一面无形的墙壁上，被反弹了回来。”
　　中校的邻居看得更清楚，他报告说，看见飞碟上有一个矮小的人，身着太空服，头戴太空盔，坐在透明的飞碟驾驶圆顶内。
　　莫斯科国家电视公司的一位节目制作导演柯列斯夫报告说：“一架飞碟在窗外出现，向室内射出光芒，把我妻子的手臂烧灼成伤。”
　　当夜，苏联空军的喷气战斗机紧急升空迎战，但在飞机到达之前，飞碟突然高飞失踪。
　　苏联地球物理学家左洛托夫博士说：“月形的母船飞碟及子船群在数秒钟内东飞，一闪而逝，我空军机群追之不及。”
　　当晚，莫斯科数百万市民惶如世界末日降临，奔走呼喊。隔不久，1981年5月15日晚上，飞碟再度威胁莫斯科，再次造成首都百万人的惊惶失措。这次，有数十万市民看见首都上空的飞碟，前苏联国家安全部部长兼克格勃负责人玉里·安德洛普夫立刻下令调查。
　　克格勃派了5名高级人员率领5名顶尖科学家实地勘察，访问了2．5万多名目击者和数十位科学家，调查报告列入最高机密。
　　专案调查小组成员之一的齐高博士后来透露了部分内容。他说：“5月15日凌晨1点27分，一架巨大的圆球形不明飞行物体出现在莫斯科以南100英里的土拉镇，1点30分，该飞行物飞临莫斯科市区上空，3分钟内飞行了100多英里，可见速度极快。”
wＷw。xiabｏok.com  #下!书! 网



第48章 UFO频频光顾地球(3)


　　前苏联外太空研究主任委员艾沙沙也透露说：“这个巨大的球形不明飞行物飞临莫斯科近郊某机场，并在其上空停留约半小时，空军喷气战斗机升空截击，但始终无法追上。飞碟一闪之间已飞临北郊，并在该处施放烟火似的光芒。”
　　莫斯科的一位机构工程师拉颇钦报告说：“我起先看见飞碟中央爆发一阵白色强烈闪光，后来变成巨大的橙色光芒，中心仍是白光，继之像流星花般的火点射向市区地面。这回母船放下了3架小飞碟，然后飞走了。”
　　“母船放出的第一架子飞船飞临克里姆林宫。第二架子飞船飞临莫斯科火车站。”艾沙沙博士也说，“第二架飞船在火车站上空浮悬了两个小时，然后飞到附近的一个湖面上，几秒钟后，它没人湖底。”
　　艾沙沙博士认为这次的飞碟可能是1980年6月15日那次来访问的飞碟，此次大概是再访。
　　除莫斯科之外，前苏联其他地方也出现了飞碟：
　　1980年6月14日，一架前苏联空军的喷气式战斗机在执行巡逻时遭遇到一架雪茄状的飞碟。空军基地的雷达也侦测到了它，并命令战斗机的驾驶员艾柏拉克辛前去截击或迫降。
　　战斗机截住了飞碟，还未开火，对方先发制人，向他射击。射出的是扇形强光，喷气机的引擎立刻失灵，同时驾驶员双眼失明，盲目地操纵着飞机，滑行着陆。
　　1981年10月22日。前苏联空军上尉杜柏斯妥夫驾机在北极圈内的北冰洋上空巡逻，突然发现一架巨大的圆形飞碟，直径大约274米，正浮悬在低空，几乎贴着水面。上尉立刻电眚基地，上级令他追踪飞碟。于是他向飞碟飞去，绕着飞碟飞了半圈，飞碟立刻向他射出圆锥形的强烈光柱，飞机的引擎和所有仪器立马失灵，飞机急速下降，而那架巨大的飞行物也突然加速，无声地从飞机旁一掠而过，旋即直升高空，瞬间消失得无影无踪，只留下一条蓝色的喷气。上尉好不容易才把失灵的飞机驾回基地，向上级报告经过，地勤人员检测机件，无法巨大的圆形母飞碟正在放下子飞碟查出让仪器失灵损坏的力量是什么射线。
　　齐高教授说：“北极圈内出现飞碟是常见之事，外太空飞的不明飞行物，多数先进入北极圈，以逐渐进入地球的磁场。飞碟离开地球时，也从北极出发，以便解脱地球的磁场吸力。在我们的档案里，还有数百件北极发现飞碟的报告。”
　　艾沙沙博士说：“北极圈前苏联的领海内，曾在5年里出现过36次飞碟事件，其中许多报告看到飞行物体出没于北冰洋冰冻的海水之中。在日本海和前苏联沿海出现的飞碟更多，曾在7年里达190件，大多出没于海水与天空，经查证完全属实。”
　　1980年8月16日子夜2时许，前苏联海军窝罗比耶夫号运输舰在海参崴外海航行时，突然发现日本海上出现飞碟。舰长彼得洛夫上校向海军基地报告称：日本海上出现灰色金属光泽的不明飞行物体。他的报告书长达160页，记述了6次见到飞碟的情形。
　　他说有两次见到大约有180米长的圆筒形母船，它放出小型飞碟潜人海里，又有回航的小飞碟飞进巨筒的口内，这架巨型圆筒没有窗洞。
　　有一次，由水中飞出来一个9米长的圆筒，飞到他的舰舷外15米处，好像是在侦察。
　　他和全体船员都在报告书上签了名。艾沙沙博士曾对外承认有这份报告。艾沙沙说：“相信来自外太空的飞碟已经在北冰洋和日本海分别建立了海底基地。”
　　有一次，一艘前苏联轮船在雾中迷失了方向，后来一架飞碟出来领航，带它安全通过了波涛汹涌的鞑靼海峡，时间长达36分钟。
　　艾沙沙博士等科学家调查的飞碟事件中，有一件是关于外太空人或其机器人降落的。
　　1980年1月7日下午，两名前苏联林场管理员在苏联与芬兰交界的山林中巡查，突然看见～架银光闪闪的球形飞行物体浮悬在积着白雪的山坡上空，它没有窗洞，没有门，也没有接缝。
　　这两名林场管理员一个是38岁的艾柯，一个是36岁的沙维，他们熟悉山林的情况和各种景象，他们从未见到过这样的东西。正在猜疑着，圆球着陆了，从底部伸出一支圆支柱，竖立在雪地上。
　　后来，圆柱开了门，走出一个0．9米高的人，全身穿着深绿色紧身衣服，闪闪发光，没戴太空盔，手戴白手套，一直到肘部。他的面部皮肤惨白可怕，鼻子很钩，耳朵竖起，很像狼狗的耳朵，肩部很窄，两手很小，跟小孩儿的手差不多。这人面无表情，行动不太灵活，不像是活人，倒像是机器人，颈上挂着一架好像是单筒望远镜的东西。
　　两个林管理员大骇，沙维举起雪撬反指着向他们走来的怪人，两个人慢慢后退，怪人突然取下挂在颈上的圆筒向他们一指，射出一束强光，把两人的眼睛照肓了，两人躲闪不及，失去了知觉。等他们苏醒过来，视力恢复了，那怪人已经失踪，那巨大的金属球已经飞上高空，消失在一团红光云雾中。
　　据当地医生柯索拉诊断说，两人是被辐射所伤。
　　两人跟医生叙述了经过，医生报告了当局，艾沙沙博士等赶来访问，认为两人讲的是实情。这一件外太空飞碟与机器人的降1临确实发生在一处山林雪地，地名叫克斯坦加，位于彼得市西北百余里。
　　近距离接触：ufo对决中国空军
　　1982年6月18日夜晚，一个不明飞行物飞临我国华北北部上空。正在进行夜航训练的中国人民解放军空军航空兵某部7名飞行员和参加飞行的全体干部、战俘200多人，分别在空中和地面目击不明飞行物，其中一名飞行员在空中单机与之相遇。据目击者观察，这个不明飞行物，于北京时间22点零6分左右，以光束和橘黄色的球状体出现在地平线下，几经发展变化后，于22点30分以巨大的乳白色半圆体消失在河北省张北县以北上空。
　　这天晚上，空军航空兵某部组织跨昼夜飞行训练。当时，西北风每秒2至3米，三四千米上空有少量淡积云，能见度良好。飞机起飞后不久，西北风转东南风每秒5至6米，飞行科目按计划进行。
　　最早发现这个不明飞行物并与其相遇的，是飞行员刘某。21点55分，他驾驶某型高速歼击机航行，由于这个不明飞行物向他的航向飞行，导致无线电联络中断和无线电罗盘失灵，迫使其中途返场。据他本人介绍，他起飞后，气象条件良好。飞行正常。22点04分50秒，从公会转弯后向土木尔台飞行3分钟时，耳朵里出现噪音，如同积雨云放雷电，塔台指挥员的声音变小变弱，无线电罗盘失灵。22点06分50秒，距离商都10公里左右，在无线电罗盘指示的方位上，发现地平线下一个明亮的物体似出非出，很快形成一道橘黄色的光束，逐渐上升变亮。约30秒钟，光束消失，遂出现一个橘黄色的球状体，如同农历八月十五的月亮。10秒钟后，这个球体向他高速旋转而来。在旋转飞行过程中，产生出一圈一圈的光环，呈波纹状，能够明显地分辨出橘黄、浅绿和乳白色，中间深，周围浅，边沿清晰明亮，底部模糊。右下方有一条不规则的竖长形物，约2米长，颜色近似于绿，十分明显，他在7000米的高度上略微仰视才能看到顶端。为了避开这个物体，他上升高度至8000米，然未能奏效。将近土木尔台时，被迫返航。返航飞行5分钟时，物体中那个竖着的长条形突然消失，消失的位置马上出现空白。紧接着几块不规则的黑影从机旁掠过。约10秒钟，那个消失的长形块又在原来空白位置上出现。当飞机返抵离机场40公里时，无线电罗盘指示和无线电联络恢复正常。22点36分，安全着陆。
　　在刘某与不明飞行物相遇的过程中，空中另外4架飞机(其中2架是教练机)上的6名飞行员也分别在张北和怀安等地上空目击不明飞行物，无线电联络也都不同程度地受到干扰。由于他们的飞行科目与刘某不同，不允许分散精力，因而未能看到不明飞行物发展变化的全过程。
　　据机场地面目击者陈述，22点10分，一个形似“闹钟罩”和“天文堡”的乳白色物体，在张北以北上空出现，接着就像气球充气一样，有节奏地、波浪式地向周围递增扩展。扩展的速度比氢弹爆炸时升起的蘑菇云还要迅速猛烈，一会儿的功夫就像一座大雪山似的矗立在空中，仰视才能看到顶端。整个物体呈乳白色，且有光泽，边缘清晰明亮。肉眼观察，空中面积西起张北，东至崇礼，距离在15公里以外。后来整个物体由浓变淡，透光22点30分基本消失。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第49章 不明飞行物闯人人类视野


　　中国：不明飞行物到访湖南、四川
　　1979年9月9日晚9时40分，湖南省常德县棒木桥的湖南输机厂内，正在放映露天电影。突然，观众哗然，纷纷回头仰望天空。只见西方约1500米的空中，有一呈椭圆形的物体，发出比满月更亮的强烈红黄光芒，拖着一条光尾，像是喷射出来的气体，无声地平行于地面，由北向西南飞去，约3分钟后消失。
　　不明飞行物同一天晚上，位于常德西北的湖北省监利县，有一个农场技术员也见到了类似的不明飞行物。监利距常德约140余公里，发现的时间比常德早10分钟。如果这是同一个不明飞行，那么，推测它的飞行速度大约每秒230米-240米。
　　1980年6月29日凌晨1点岁，诗人流沙河正在四川省成都市文联的宿舍中伏案工作。突然电灯熄灭，空中一片漆黑，他不得不脱衣就寝。就在这时，他忽然发现室外有强光透过已闭的窗户射人，持续约2-3秒。几分钟后，窗户又再次被照亮，持续不到1秒。与此同时，《四川音乐》月刊编辑朱晓麒在家里，也同样经历了电灯熄灭、天上出现奇光的现象，而且还注意到空中有一种像是巨大的变压器发出的“嗡嗡”声。朱以为是地震的前兆--地震光和地声，赶忙出门去打电话，想向有关单位询问。但电话打不通，连拨号音也没有。除了他们之外，住在成都市东城区的许多人也都看到了天上的强光，遗憾的是却没有人看到发光体是什么。
　　巴基斯坦：不明飞行物呈三角形
　　中国去巴基斯坦的胡学平和他的两位朋友曾亲眼看到，在巴基斯坦首都伊斯兰堡上空出现三角形飞碟。具体情况是这样的：
　　“1995年7月至1996年4月，我在巴基斯坦执行一项合同任务，住在巴基斯坦首都伊斯兰堡。1996年3月26日晚，我和焦晓民与住在我们附近的留学生张建新一起在我们住处的阳台上观察百武彗星。晚8时许，张建新首先看到了不明飞行物。立刻惊叫‘飞碟！飞碟！’说话的音调都变了，表情非常恐惧。我和焦晓民立刻顺着他指的方向望去，只见三角形的不明飞行物自南至北从我们头顶上空快速飞过，是匀速直线飞行，速度比民航客机要快一些，没有任何声音。当时我的头发好像都竖起来了，浑身都起了鸡皮疙瘩，心里也非常害怕。这三角形不明飞行物的周边由20余个间隔排列的比当晚天空中最亮的星还要亮的发光点组成，就像节日里某些建筑物上装饰的灯串一样。当时的天空中有些分布不均的落云，不明飞行物像是从南边天空的落云中钻出似的，大小看起来至少有半截飞机那么大。飞行时是三角形的顶点在前，由于空中的飞行物是飞磲吗持续时间很短，很快就看不见了。张建新以前对飞碟方面有所了解，他知道有外星人劫持一类的报道，所以不敢自己回住处，我则是《飞碟探索》的长期订阅者，当时枕边就有从国内捎来的《飞碟探索》。幸好我们3人住在一起，否则也会毛骨悚然的。”
　　事后，胡学平等人做了一些分析，他们认为不可能是民航客机，因为他们住处的西南方就是伊斯兰堡机场，头顶上经常飞过起降的客机。它上面似乎只有红绿两种信号灯，而且只有红色信号灯在闪烁；也不大可能是夜间训练的普通式喷气战斗机，因为喷气机的速度更快，低空飞行时从头顶上是呼啸而过，噪音很大；也不太可能是某国的宇宙空间站，因为凭常识他们知道。由于空间站至少在几千米的高空绕地球飞行，所以看起来速度不那么快，体积也不那么大；也不大可能是断了线的风筝，因为风筝周围不会有亮点，也保证不了匀速直线飞行。如果是某种滑翔机，速度又显得太快了。总之，胡等人认为他们所看到的物体就像ufo这个词的含义那样，的确是个不明飞行物。
　　美国不明飞行物横于路当中
　　1973年11月2日早晨，天色尚未亮。美国新罕布夏州的曼彻斯特市外的114公路上，玲蒂阿·莫莱尔夫人夜班归来，开车到了一个十字路口时突然感觉不对，发现在前面500米远的路当中，停着一个巨大的球形物体，它浮在半空中。
　　那个物体是橘色和金色的，整个形状如同蜜蜂的巢，每个平面呈六角形，从中央地带那儿不时地闪烁着红色、绿色和蓝色的星点似的光亮。物体发出“嚓拉嚓拉”尖音调的震动声音。
　　夫人见此情形，便打算把车停下来，可此时此刻她的手好像突然不听话，车子反而速度加快，被一股力量使劲地拖过去，朝那奇怪的物体驶去。当接近那十飞行体以后，在左面的窗口上可以看见隐隐约约的人影--头是圆的，身体完全是灰色的，鼻子和耳朵看不见，嘴巴呈书法中的“捺”形--他们睁大了两只眼睛死死地盯着夫人。
　　“啊，难道我被绑架了吗？”莫莱尔夫人凭直觉立即感到大事不妙。于是她死命地扳动方向盘，好不容易把车驶进了公路边一户人家的院子里，直撞到门上，高呼：“救命！救命！！”
　　那户人家的夫妇听到撞门的声音后，便立即打电话向警署呼救。巡路车迅速地赶到了现场，警官听了莫莱尔夫人的诉说，4个人站在院子里，向空中搜索，只见远处有一个移动的物体一亮一暗地渐渐远去。
　　墨西哥：不明飞行物迅速飞过
　　1973年6月2日，墨西哥贝尼特波·波阿莱斯国际机场，响起了一阵令人意外的骚动的声音。飞机控制塔的雷达从早上开始，就吃惊地捕捉到飞行物接近的声波。
　　那时正好没有飞机要求着陆，主任费尔南德·迪斯卡和其他两位同事惊慌地抬头观看，只见放射出光彩的ufo正以比超音速飞机还快的速度飞过来。它们突然停下不动，开始反复地盘旋！迪斯卡发出信号，跟它联络。可是，不管飞机控制台发出多少次要求通话的信号，对方总是不应答。
　　那时。停留在机场地面的航空公司以及私人直升飞机的飞行员们目睹此景，不由引起一片喧哗。有的飞行员跃跃欲试，登上了飞机，准备向ufo靠拢。此时，ufo似乎有所察觉，便开始飞去，紧紧贴着附近的拉埃斯特雷拉山脉，飞得很低很低，拉埃斯特雷拉山被一道蓝色的光亮照得闪闪发光。
　　根据迪斯卡先生的说法，那只ufo在一星期之内出现过3次。他说：“那绝对不是幻觉，全体在场人员目击此景，大概历时10分钟。市区的北部也看到了同样的飞行物，不少人打电话过来，报告这件事情。航空公司的飞行员们都认为那是宇宙人使用的交通工具。”
　　巴西：不明飞行物干扰生活
　　1973年6月7日夜晚，在巴西的里奥市斯扎斯地区某所公立中学的上空，一个完全通红的ufo飞驶而过。在那一瞬间，各个教室的灯光全部熄灭，引起了巨大的骚动。事后知道，那时全都停了电。附近居民都目击此景，不过其中16岁的夜读生，少年吉鲁玛·巴里翰的经历最为可怕。
　　根据巴里翰的说法，这个奇怪的物体从半年前就开始活跃了，特别是最近25天里，他从别的地方驾车回来时，那物体把他的车子带了回来。可根据天上星星的位置来辨认，他感到方向和距离都不对头，他非常害怕。可是，巴里翰的两个妹妹内达和朱丽不相信哥哥的话。那天晚上，哥哥把妹妹带到了在7日那天ufo曾经出现过的目击现场。于是，那只一直出现的ufo在那天晚1973年6月7日晚，ufo出现时的目击现场上以特别快的速度飞行而来。
　　受惊的巴里翰连忙把车来个180度的急转弯，想快点儿逃走。可此时，引擎突然失灵，怎样也发动不起来。但见uf0迅速逼近，看上去就像一部汽车那么大。突然，它停了下来：车中坐着巴里翰和他的两个妹妹，可是只有他感到皮肤表面有刺痛，而且头脑发胀，疼痛不已。
　　事后，那只uf0还多次在同一条街上出现过，一出现后，就造成停电，市民大多都有目击的经历；而巴里翰的背心上至今还留着红色和蓝色的斑点。
　　一旦飞行体接近，电磁场就发生混乱，磁力机狂转，电钟停下来--这种情况广为人知。
　　秘鲁：不明飞行物留下“倩影”
　　1973年10月19日南美秘鲁的利马，距离市区东面34公里的地方，在利马克河流附近的山谷中，有人拍摄到正在那里飞行的飞碟。拍摄者住在利马市，是个建筑设计师，名叫箫高·路约·贝格。贝格先生当时被人请去拍照，正在寻找客户的住所。突然发现了飞碟，于是他立即用一次性成像的照相机拍摄了下来。
　　关于飞碟的相片迄今为止已经发表了不知多少，可都是模模糊糊的，只看到一点点的光亮在闪烁而已。当然，在轮廓方面，能够把圆顶和窗户拍摄清楚的都很罕见。贝格的相片比较清晰，可是仍然有不少人在)不疑，它是不是真的飞碟？
　　不明飞行物与火山爆发同时出现
　　南半球的新西兰，从1973年年底到1974年左右，人们目击ufo的事件频频发生。这些事情几乎都是与火山爆发同时发生的。“飞碟与喷火是不是有连带关系呢？”人们不禁提出这样的问题。
　　1973年10月，努卡沃尔霍埃山火山爆发，并连续不断地喷发，10月17日，附近的居民家开始看到尸飞碟母舰“。到11月，火还在喷发，飞碟每天出现。到了12月，情况也是一样，火与飞碟齐飞。到1974年的1月，火势开始减弱，飞碟也减少出现；到月底，火势强旺，飞碟也出现很多。在2月份的时候，有车子从下坡路行驶下来，后面有橘色的看不见圆顶的东西追赶着，汽车被引力所吸引，不管怎样加快速度，时速总超不过7公里，直到飞碟飞走后，汽车才恢复正常。
　　进入3月份，事件仍在发展。在11日那天，阿巴哈特市的巡逻部长c.w．斯派伊萨和r．b．弗莱明警官巡路时发现了奇怪物体。他们用望远镜确认了以后，向本部汇报：“像降落伞那样的圆形，上半部分是银色，下半部分是红色的，侧面看过去发射蓝光。”
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuowen.com



第50章 与外星人UFO面对面


　　魔力无边：外星人施展“定身法”
　　瓦朗索尔事件发生在1965年7月1日的清晨。那时，太阳已经升起，晴空万里，风和日丽。
　　事情从5时45分开始，一位世世代代住在瓦朗索尔名叫英里斯·m的农场主听到，从他的熏衣草地传来一阵尖利的好像是钢锯在锯金属时发出的“咝咝”声。几分钟前，m先生还耕过这块地。这时，他正在乱石堆后面休息，他的拖拉机就停在乱石堆附近，正当他掏出香烟准备点火时，这奇怪的声音吸引了他的注意力。他透过灌木林屏障向熏衣草地看去，发现80米以外的地方停着一个东西。一开始，他以为是一架直升飞机，随即又以为那是一辆雷诺汽车公司出产的多菲纳牌轿车。因为那物体没有旋翼，呈圆形，大小同多菲纳牌轿车差不多。m先生觉得奇怪并怀疑起来，这车上的人是否就是头几天夜里折枝偷花的小偷呢？他没有点烟就站起身，猫着腰悄悄地朝“多菲纳”靠拢过去，他要出奇制胜，当场捕获那些小偷。当他走到熏衣草地边的灌木林时，已经看得十分清楚了。这时，他发现那些东西根本不是汽车，也不是直升飞机，而是一个形状古怪的椭圆物，它像一只巨大的蜘蛛趴在地里，圆球底下有2个人蹲着。在好奇心的驱使下，m先生战胜了畏惧，穿过灌木林，进入了他的熏衣草地。此时，那个东西离他只有几十米远，他看到那2个人很矮小，正面对面地蹲在那里，看上去他们似乎是在草地上观察一棵熏衣草：随着渐渐地靠近，m先生越来越清楚地看到了他们的外部特征：他们的脑袋奇大，脸形也同普通人完全不一样，这时他已明白他们不是地球人，这形状古怪的椭圆物也可能是来自外部世界的飞器。当m先生离飞行器只有五六米远的时候，对着他的那个矮人看见了他(或者说，他假装只是此刻才看见了他)。那矮人好像向背朝m先生的那个飞碟员做了个手势，因为第二个矮人也转过身来，2个人同时站了起来。与此同时，那第一个矮人的右手从右侧一个盒子里取出一根管子对准m。
　　m先生顿时感到自己“瘫了”，想动也动弹不得。然而，他又感到自己并没有麻木，心里也不紧张。他看到那个矮人将自己定身之后，就把管状物放入挎在左侧的第二个较小的盒子里。2个矮人站在原地“讨论”了几分钟。m先生只听到一阵咕噜声，但不知道这声音是否是从矮人那像个小洞样的嘴里发出来的。他们的眼睛动了几下，神态高傲，但不怀恶意。恰恰相反，m先生隐约感到他们对他“和蔼可亲”，怀有好意，不过，事后他说不清自己是怎样产生这种感觉的。不一会儿，他们十分敏捷地靠两只手飞人了飞行器中，球体上的门是滑动的，开在侧面，能自动地由下而上关闭。飞行器顶部有一个圆盖，看上去十分透明。进入座舱后，2位矮人面朝m先生。飞行器发出了一阵低沉的声音，响了几秒钟就停止了。飞行器浮起1米，一根垂直的中心轴慢慢地从土壤中拔出，这是一根固定在飞碟底部的外表像金属的支柱，当飞行器着陆时，它插入土中；飞行器缓慢起飞了，6根侧面的撑脚也离开了地面，开始环绕中心轴顺时针方向旋转。既没有烟，也没有飞扬的尘土。飞行物骤然加快速度，沿斜线朝西南方向腾空而去，它的飞行速度惊人，比喷气式飞机要快不知多少倍。m先生呆立着，看到飞行物飞了约30米，突然不知去向。他不理解那东西为什么不是慢慢消失，而是像屏幕上的图像一样突然隐没；这时，整个天空什么也没有，再也不见飞行器的影踪。
　　在“瘫痪”状态下失去了任何恐惧心理的m先生意识到“他们”已经远去，顿时产生了一种有生以来最强烈的不安情绪，他仍然被固定在原地，欲动不得，欲呼无力。他以为自己会这样死在地里。据m先生说，大约一刻钟或20分钟或半个小时后，他渐渐开始可以活动两只手了，接着四肢和躯体也能动了。感到十分轻松的m先生走过去察看了地上的痕迹，然后回到乱石堆附近的拖拉机旁。
　　根据m先生的说法，飞碟着陆的地方在飞碟离去时是湿漉漉的，一片泥泞，中心轴着地的那个点有个洞。土壤已经变白，且十分坚硬(但没有玻璃化)，而这块地的其他地方，土壤是赭石色的，(在早天或雨天)那里或是一片干土面，或是松软泥泞。地面上有个直径为，20水的盆状凹面，中心部位有个圆洞。洞壁光滑，四周匀称，像是钻头钻出来的，这个洞的直径为18厘米，约深40厘米。地面上有四道浅沟，都从中间那个小洞向外辐射，形成一个十字形，这几道浅沟宽8厘米、长1米。
　　美国空中现象研究会的调查员在飞碟着陆事件后赶到了现场，他们在着陆点以及二三十米以外的地区取了样土进行化学分析。着陆点变白了的土壤的含钙量明显的比别的地方要高(占18％)。可惜的是，化验报告没有明确指出，这种钙处于什么状态，很可能是已经电离了的钙(处于可溶盐状态)。
　　埃梅·米歇尔是事隔一个月后才到着陆地来的。m先生当时指给他看，飞碟起飞的航线是斜的，顺着这条航线的地面上，熏衣草虽没被烧枯，但都已被焙烤得发黄(从着陆点往外算，被焙烤发黄的共39行熏衣草，每行间隔1130米)。比埃梅·米歇尔晚到现场的法官肖塔尔说，他所见到的熏衣草已经“返绿”，甚至比周围的熏衣草长得更高更壮实。但是，这些熏衣草上仍留有不少枯萎了的枝叶。
　　飞碟飞走后，目击者精神上受到了极大的震动。但在头3天内，他并没有感到任何不适之处。只是从第4天起，他一直处于沉睡之中，如果妻子和父亲不叫他起来吃饭的话，他一天24小时都可以熟睡。他的睡意很浓，而且有一种“痛快”的感觉。与此同时，m先生得了轻微的精神运动性紊乱，他的手不自觉地轻轻颤抖着。当埃梅·米歇尔于8月7日来到瓦朗索尔调查的时候，m先生每天仍要睡十四五个小时，他的双手仍然有轻微的颤抖现象。除上述异常外，目击者“身体状况十分良好”，他的嗜睡症状一直延续了好几个月，渐渐才恢复了正常。
　　幸与不幸：被外星人救过的人
　　1952年7月16日，星期二。
　　这一天，一位名叫弗雷德·里根的20来岁的美国飞行员准备驾机飞行。他驱车来到位于佐治亚州亚特兰大市郊外的一座机场。当时，天气晴朗，天上只有一处飘浮着洁白的云彩。
　　里根驾机飞离跑道，不久，他的飞机爬升到240旧米空中。蓦地，里根发现一个闪闪发光的庞然大物正风驰电掣地朝他飞来。可以看得出，这个飞行物的外形呈菱形。
　　这个不明飞行物的表面闪烁着铝制品那样的银光。他想压低机头，朝下俯冲，但已为时过晚。结果，这艘神秘的飞船与里根的飞机相撞，把飞机的尾翼撞得粉碎。飞机即刻陷入头朝下的螺旋状态，并在向下坠落的过程中肢解
　　弗雷德·里根没带降落伞，他被阵阵强劲的气浪推出了座舱。这样，他就像个脱了线的木偶似的朝着地面栽了下去。
　　里根知道，这下死定了。但就在他眼瞅着下面的土地离他越来越近的刹那间，他突然感到好像什么危险也没有了似的--他当时的一种感觉是，好像在空中被什么东西钩住了似的！
　　在他的下方，他看见自己驾驶的那架飞机狼狈地撞在地面上，发出震耳欲聋的爆炸声。
　　弗雷德·里根觉得，自己好像是在漂浮着，但他的整个躯体就像瘫了似的，没有一点儿感觉，只有他的那双眼睛还能左右转动。此时，那艘将飞机撞毁的神奇的飞船正悬停在他上方，用吸力将他托举在半空中。
　　里根听到了一阵舱门开启时发出的沉闷声响，不一会儿，他就置身于这个不明飞行物之中，里面一片漆黑。
　　里根对黑暗是比较适应的。他那双敏锐的眼睛终于在黑暗中发现了3个人影--这是3个像酒瓶似的类人生命体，他们身着闪闪发光的金属制宇宙服。
　　忽然，其中一个动作笨拙地朝弗雷德·里根走来。与此同时，一股香味(大概是起镇静作用的气体)也吹了进来。这个来自其他空间的外星人走近里根，抱住他的腰，把他放在一张十分暖和的小床上。
　　这时，一束似乎离这个类人生命体的脸部不太远的明亮的蓝光移近里根，像是要为他做什么检查似的……
　　一个目光炯炯的眼睛上下左右地打量着里根的全身。黑洞洞的舱室内，一直非常安静。突然，一种单调的、像是从扩音器里发出来的声音问道：“地球人，你现在感觉如何？你不用回答，让我来告诉你吧。我们来自一个遥远的行星，我们根本不想来破坏你所生存的这个地球。这是一场令人遗憾的事故。我们到这里来的惟一目的，是看看你们的文明……从我们这些原始人的角度看看你们的文明。”
　　最后，这个形似瓶子的外星人告诉他，他们的检查发现，他的脑子里长着一块肿瘤。
　　但是，那个外星人安慰他：“为了补偿这场空难所造成的损失，我们已经为你治好了病。现在，我们将把你送回去。不过，我现在就得提醒你：对这件事，你可要守口如瓶。如果你讲了出去，不但没人会相信你，我们也会很恼火的。我们对你没有一点儿恶意……”
　　突然，一阵刺耳的声音在座舱响起，弗雷德·里根马上失去了知觉。当他苏醒过来时，发现自己躺在医院的病房里，周围除了有医生、护士之外，还有一些ufo调查人员……
　　见到了自己的亲人，弗雷德·里根欣喜若狂，他向亲人们讲述了自己难以置信的遭遇。
　　当然。人们从来也没有听说过有人在半空中与不明飞行物相撞的事。至于被撞的人竟会在摔下来时被一群酒瓶子模样的人救起，则更是没有人听说过。
　　结果，里根讲的事，没人相信。不少人嘲笑他，说他在胡说八道。于是，他夜里常做恶梦。他一想起自己的那段经历，就不住地苦笑，接着便仰面哈哈大笑。数月之后，他得了严重的精神忧郁症，进了亚特兰大精神病院。在他与那个不明飞行物“遭遇”将近10个月之后，他病死在医院里。具体时间是1953年5月16日。
　　让·费尔居松认为，弗雷德·里根的死看来是有人精心安排好的。对于一个有着如此不平凡遭遇的人，医院决定对他的遗体进行解剖。
　　医学专家们异常惊讶地发现，里根大脑的细胞已经发生了严重的病变，即他的大脑看来是被极其强烈的射线辐射过。他们还发现，几个月之前，他大脑中的一个肿瘤被人摘除，所用的器械并不是人们通常使用的手术刀，而是一种目前医学上从未见过的新型器械。
　　美国当局对这起案件根本无法加以解释。
　　怪事一件：路遇ufo
　　1973年5月22日早上3点，巴比罗开着车子回家。那天下着雨。他以每小时90公里的速度驾车行驶。为了减少路上的寂寞，他打开了收音机。当汽车接近一个小山坡的时候，收音机突然没有声音了，就在同时，车子引擎的响声慢了下来。
　　这时，他突然看见车子里有一束明亮的圆形蓝光，直径大约有20公分。这个奇怪的“光”慢慢地移动着，掠过他的工具箱、座位、一个锁着的手提箱，车顶和他的双腿。当这“光”掠过工具箱上面时，巴比罗居然可以透过蓝光看到驾驶室隔开的引擎。巴比罗十分疑惑。
　　这时候，他突然发现有一道明亮的蓝光，从他正要上去的山冈照向他。光源看来迅速地接近他，越来越明亮。他以为是一辆货车，正在迎面驶来，赶紧把车子开到路旁，开亮车灯，以免相撞。然而，这辆“货车”却不顾一切地继续向他接近。为防止意外，他急忙摘下眼镜，俯在车子里，双手抱住了头。
　　他这样在车子里待了一会儿，发觉这辆“货车”并没有经过，就爬了起来。就在这时，他突然看见在车外15米远的地方悬着一个离地面10米左右的物体。巴比罗认为，这一定是一架要降落的直升飞机。他开始感到闷热和窒息。他想透一下气，于是开了车门走出车外，但外面还是同样的闷热，令人窒息。
　　他抬头往上看，听到一阵嗡嗡的声音。这个时候，巴比罗才恍然大悟，他看到的不是一架直升飞机，而是一个从来意外闯入照片镜共中的飞碟没有见过的奇怪的物体。这个物体看起来像个两面隆起的盘子，大约有7．5米厚，11米宽，表面呈黑灰色。巴比罗无法更详细地看清楚它。“盘子”的内部异常明亮，但却看不到光源。
　　巴比罗仍然感到闷热和窒息。他发现有一个“透明的布幕”慢慢地由右至左，把物体包围了起来。当完全包住后，闷热和缺乏空气的感觉消失。与此同时，他看见有一根“管子”从物体底部伸向地面。
　　巴比罗突然意识到自己可能有危险，就惊惶失措地跑向树林里。他急急地奔跑着，足足跑了20米。这时他觉得有东西在抓他的背，像有个“橡皮套索”围困着他。他奋力挥动着手臂，竭力想挣脱抓着他的东西。但背后并没有什么东西。
　　巴比罗转过身去，看到背后的车子。那个奇怪的物体还在，有一道“蓝管于似的光柱”从物体底部边缘射出来，直径大约有20公分。当这道蓝光碰到他的车子时，怪事发生了，他能看到引擎、座椅和整个车子的内部。他绞尽脑汁也无法理解所看到的现象。由于心情的极度紧张，他昏倒了。
　　一个小时后，有两个年轻人驾车从那里经过，发现巴比罗脸朝下地趴在雨地里，他的车子开着前灯，右前门敞开着。想到可能是谋杀案，这两个年轻人赶到警察局，报告了他们的发现。
　　警察到达现场，发觉巴比罗仍然无知觉地躺在雨里。他们发现一张巴西北部公路地图落在车前的地上。在车内，巴比罗的手提箱被打开，里面的支票、相片、公文等散落在整个车内，巴比罗身上没有任何伤痕。他们把他翻转过身来，巴比罗才逐渐苏醒。
　　当他镇静下来后，将发生的事情告诉了警察，并确认地图、支票、公文和照片等本来是锁在手提箱里的，而钥匙一直在他的口袋里。没有任何东西被偷，他的车子也完整无损。
　　当天下午，巴比罗在医院时，感到背后面、臀部轻微发痒。第二天，发痒地方的皮肤开始出现不规则、无痛楚的蓝紫色斑点，在臀部地方的斑点更大而且更明显。不久，这些斑点变成黄色，很像淤伤。
　　医学博士在进行了认真地检查之后，肯定巴比罗的心理状态和环境适应力都很正常。经过一系列的化验和分析，在斑点上找不到任何异物，脑电图也很正常。
　　后来，两个催眠组织对巴比罗进行了催眠实验，让他在催眠状态下叙述发生的事情。实验的结果肯定丁这个奇怪事件的真实性。
t下！书！网下/书/网



第51章 外星人的遗留


　　物美丽的艺术：外星人在新疆留下岩画？
　　新疆维吾尔族自治区博物馆的考古工作者，曾在新疆北部青和县西北的一山沟中，发现散落面积达数平方公里的铁陨石群，令人称奇的是，在这里还发现了多处以陨石为载体、疑与外星人有关的文物。
　　发现者张晖说：“根据陨石成分的密度及体积，初步推测其中有的陨石足有100吨以上。”
　　目前世界上最大的铁陨石是1920年坠落在非洲纳米比亚的重60吨的“戈巴陨铁”。“历史上青和县曾发生过陨石雨大坠落。”张晖推测，无论是陨石的散落面积、规模和量，都堪称世界之最。
　　陨石分为石陨石、铁陨石、石铁陨石3种，其中铁陨石、石铁陨石较为罕见，而青和县发现的陨石恰是这极为少见的品种。
　　令人称奇的是，在这里还发现了多处以陨石为载体的文物。这包括用陨石雕凿而成的圆球状石人，以及刻在陨石上的牛、羊、马、骆驼等岩画，其中有一幅“独目人”图案陨石岩画与分布在世界许多地方的独目人岩画惊人的相似。
　　刻在陨石上的“独目人”头部呈圆圈状，中间绘有一眼，两手相连环置胸前，胸以下左右被两道圆弧包裹，只露出双脚。
　　张晖说：“内蒙古阴山岩画、宁夏贺兰山岩画、加拿大安大略湖皮托波洛岩刻、北撒哈拉岩画、埃及‘德耶德支柱’上均有‘独目人’图案，在青和县发现的这幅‘独目人’造型与贺兰山岩画中的‘独目人’形象如出一辙。”
　　最早到中国探险的欧洲人--古希腊人亚里斯底阿斯在公元前7世纪东行至中国的阿勒泰山一带，并将旅行见闻写成了《独目人》一书。张晖认为，刻在陨石上的“独目人”很可能反映了“当时有真实存在的超文明使者”，“这一岩画是阿尔泰语系诸民族萨满教的最主要的天神崇拜图”。
　　“神秘石板”外星人在50000万年前曾造访俄罗斯
　　5000万年以前，外星人曾经造访过巴什基尔自治共和国目前所辖的地区。这一结论是在俄中联合考察队在羌达尔村外进行发掘，发现一块“神秘的石板”以后得出的。
　　外星人在俄罗斯留下的神秘石板这块“石板”是用一种很像是水泥的材料制成的。其长度为1．5米，宽1米，厚0．16米。“石板”上刻有一幅三维地形图，图上标有几个未知古代文明的水利设施。微微起伏的图形表面烧有一层白色的瓷釉。用学者们的话来说，意外发现的这张图不是别的什么东西，而是当今巴什基里亚部分地区的立体地图。
　　专家们认为，这张地图上的资料和数据只能通过航拍或太空摄影的途径才能获得。未知的地图绘制者们用一种软体动物的贝壳当作地图上一系列目标的图例，而这种软体动物早在5000多万年以前就灭绝了。正是这种软体动物使学者们大体上确定了发现物的年龄。
　　巴什基尔国立大学的学者们有一种倾向，认为这个发现可以证明地球以外确实存在着高度文明，即所谓“外星球高度文明”。
　　天外遗孤：外星婴儿
　　1983年7月14日晚8点左右，一个火红的发光体在吉尔吉斯坦某村上空爆炸，一片紫红，异常耀眼。村民们惊恐万状。过了片刻，又是一阵爆炸声后，天空渐渐暗下来，群山和村庄恢复了平静。
　　事后，不少前苏联记者和摄影师赶来，军警对这次神秘事件进行了详细调查。苏边防军指挥部派出数万军人对边界严密监视。军人们发现，山村的一片空地上有一堆冒着烟火的残骸。他们在现场找到了那堆仍然烫手的黑色灰烬。
　　在此期间，有人说看到了一个圆形飞行物，外形像飞碟，直径约30米。还有人说，在燃烧的残骸中有2具形体像人的尸体。军方对这些传说既不肯定也不否定，很快将出事现场封锁起来。有消息说，出事的飞行物很像几个月前飞越前苏联上空的那艘宇宙飞船。人们比较一致的看法是，这艘来自太空的飞船爆炸了。但是，谁也没有想到。出现了更大的奇迹……
　　爆炸第二天，一个牧羊人报告说，他看到天上掉下来一个东西。埃马托夫上校乘车赶到报告地点，看到了一个椭圆形金属物体，它的长、宽、高均为1．5米左右，下部有短而粗的“脚”，还有一个反推力制动装置，物体上部有一扇紧闭的门。在军事专家用仪器探测证实球体内部没有炸弹之后，凌晨3时，在数架直升飞机监护和探照灯光照耀下，上校下令打开球体的门。
　　门打开后，人们一眼就看见里面有一个男婴。乍一看，很像地球人。他呼吸缓慢，像是熟睡。后来，人们往金属体内输送了氧气，直升机将球体运到伏龙芝研究中心。
　　上校对新闻记者说：“种种迹象表明，那是一个外星婴儿，是一架出事的宇宙飞船在危急时刻射放在空间的。那个球体十分平稳地着陆了，可见外星人的技术有多么先进。我们完全有把握说，这个球体是一个宇宙急救系统，孩子没有受伤。”
　　婴孩先是在伏龙芝医学研究所，然后在阿拉木图儿童医院呼吸、睡觉，生活了11周零4天，医学专家们日夜不停地护理了他3个月。然而，外星婴儿终究还是因严重的感染而于10月3日死去。
　　在婴儿成活的这3个月里，人们都观察到了什么呢？
　　一位曾照料过宇宙婴儿的医生透露：那个孩子很像地球人的婴儿。不同的是，他的手指和脚趾间有蹼，这说明他曾在水里生活过。另外，他的眼睛呈奇怪的紫色。x光透视的结果表明，他的肌体结构与地球人一样，1只是心脏特别大，脉搏较慢，每分钟60次。他的大脑活动比地球上成年人的还频繁。他很可能有心灵感应和图像遥感能力。他可以较长时间不吃东西，从来不哭。另一位护士说，每天，我们要给他量身长和称体重。仔细观察可以发现，他没有头发，也没有眉毛和睫毛，眼睛是紫色的，很亮，没有眼皮。他睡觉时，眼睛是睁着的。只有摸他的脉和听他的呼吸，才知道他已睡着。宇宙人的胳膊和腿都不动，一点儿声音也没有，不笑也不哭，像昏迷者一样躺在床上，医生们对他束手无策。我认为这孩子完全明白自己的父母亲已经死去，而自己在一个完全陌生的环境里。他一定很聪明。我们给他吃东西或给他换衣服时，他配合得很好。他没有牙齿，我们给他吃婴儿食用的粥。有一次，给他吃菠菜，他尝了一口，立即吐掉了。
　　宇宙婴儿使地球人开了眼界。人们也许不会怀疑外星人的真实性了吧？
www.7wenxue.com下…书 网



第52章 20亿年前的奥克洛原子反应堆


　　位于非洲中部的加蓬共和国，有个风景非常秀丽的地方--奥克洛。但是，奥克洛的闻名于世，并不是由于它的风光，而是它那神秘莫测的原子反应堆。
　　1972年6月，奥克洛的铀矿石运到了法国的一家工厂。法国科学家对这些铀矿石进行了严格的科学测定，发现这些铀矿石中能直接作为核燃料的铀235的含量偏低，甚至低到不足0．3％。而其他任何铀矿中铀川的含量理应是0．73％。这种奇特的现象引起了科学家们的高度重视和关注，运用多种先进的技术手段和科学方法，努力寻找这些矿石中铀235含量偏低的原因。经过再三深入探讨和研究，科学家们十分惊奇地发现：这些铀矿石早已被燃烧过，早已被人用奥克洛核反应堆位置及海拔过。这一重大发现立即轰动了科技界。为了彻底查明事实真相，欧美一些国家的许多科学家纷纷前往奥克洛铀矿区，深入进行考察和研究。经过长时间的共同努力探索，断定在奥克洛有一个很古老的原子反应堆，又叫核反应堆。这个原子反应堆由6个区域的大约500吨铀矿石组成，它的输出功率只有1000千瓦左右。据科学家们考证，该矿成矿年代大约在20亿年前，原子反应堆在成矿后不久就开始运转，运转时间长达50万年之久。面对这个20亿年前的设计科学、结构合理、保存完整的原子反应堆，科学家们瞠目结舌、百思不解。这个原子反应堆究竟是谁设计、建造和遗留下来的呢？这是一个令全世界科学家都无法揭晓的特大奇谜。由于这个奇迹出现于奥克洛矿区，因此，科学家们把它称为“奥克洛之谜”。
　　这个古老的原子反应堆是自然形成的吗？科学家们一致否定了这种可能性，因为自然界根本无法满足链式反应所具备的异常苛刻的技术条件。只有运用人工的科学方法使铀等重元素的原子核受中子轰击时，才能裂变成碎片，并再放出中子，这些中子再打入铀的原子核，再引起裂变--连续不断的核反应（链式反应），当原子核发生裂变或骤变反应时释放出大量的能量。原子反应堆是使铀等放射性元素的原子核裂变以取得原子能的装置。这种装置绝对不可能自然形成，只能按照严格的科学原理和程序，采用高度精密而先进的技术手段和设备，由科学家和专门技术工人来建造，只有用人工的方法使铀等通过链式反应或氢核通过热核反应聚合氨核的过程取得原子能。
　　既然如此，这个原子反应堆的建造者是谁呢？据研究，早在20亿年以前，地球上还只有真核细胞的藻类，人类还没有出现。到新生代第四纪更新世早期（距今约300多万年前），才开始出现了早期的猿人。直到第二次世界大战末期，人类才制造了第一颗原子弹。1950年，在美国爱达荷州荒漠中的一座实验室内，才第一次用原子能发电。1954年，前苏联才建造了世界上第一座核电站。由此看来，距今20亿年前，在奥克洛建造的原子反应堆，绝对不会是地球上的人类，而只能是天外来客。一些科学家推测，20亿年前，外星人曾乘坐“原子动力宇宙飞船”来到地球上，选择了奥克洛这个地方建造了原子反应堆，以原子裂变或聚变所释放的能量为能源动力。他们产生原子动力的主要设备为原子反应堆系统和发动机系统两大部分。反应堆是热源，介质在其中吸收裂变反应释出的能量使发动机做功而产生动力，为他们在地球上的活动提供能量。后来，他们离开了地球，返回了他们的故乡--遥远的外星球，于是在地球上留下了这座极古老而又神秘的原子反应堆。
　　原住在奥克洛附近的主要有芳族、巴普努族等。在他们中间，流传着这样的神话传说：在非常遥远的古代，整个世界漆黑一团，没有人类，也没有任何生物，大地一片荒凉。突然一个神仙从天而降，来到奥克洛地区，用矿石雕刻了两个石像，一男一女，“石像能放出耀眼的光芒”，使茫茫黑夜中出现了白昼。有一天，蓦然狂风怒吼，雷鸣电闪，两个石像变成了活生生的人，并且结成恩爱夫妻，生儿育女，他们的子孙后代，便成了当地部落的祖先。这个神话透露出了一点消息，那个“自天而降”的神仙，很可能就是外星人，而那个能放出耀眼光芒的石像，很可能就是受过原子辐射照射的某些介质被加热后所释放出的光。
　　对此，也有人从另外一个角度进行解释。有人认为，地球上不止有一代人，在20亿年前，就曾有过一次高度发达的人类社会，由于相互仇视，发动核战争，人类毁灭了，但也留下了一些数量极小的遗物。而奥克洛原子反应堆，就是20亿年前的人类建造的。
　　到底哪一种说法对呢？现在还不是做结论的时候，还有待于人们进行深入的研究和探索。
wwＷ．lzuｏwen.com下％书　网



第53章 四千年前的“死丘事件”


　　作为被科学家列为世界上难解的三大自然之谜之一的“死丘事件”，大约发生在距今3600多年前的某一天，位于印度河中央岛屿的一座远古城市的居民几乎在同一时刻全部死去，古城也随之突然毁灭。直到1922年，印度考古学家巴纳尔仁才第一次发现了这座古城的废墟，因城中遍布骷髅，所以称之为“死丘”。
　　然而，远在3600多年以前，何以有文化相当发达的古城？而古城为什么又会突然灭绝？其真的又是谁？一系列的问题使科学家一直困惑了70年，至今仍未找到一个圆满的解释。
　　摩亨佐达罗是印度河流域最大的文明古城，位于今巴基斯坦信德省拉尔卡纳县境内，在当地方言中，摩亨佐达罗的意思是“死亡之丘”。该城遗址于1922年被印度考古学家拉·杰·班纳吉等人首次发现，根据碳14测定，其存在年代为公元前2500年～公元前1500年间，虽然其历史比古埃及和美索不达米亚略晚；但影响范围更大。在距摩亨佐达罗城几百英里以外的北方，人们也发现了布局相同的城市和规格一致的造房用砖。
　　从遗址发掘来看，摩亨佐达罗非常繁荣，占地8平方公里，分为西面的上城和东面的下城。上城居住着宗教祭司和城市首领，四周有城墙和壕沟，城墙上筑有许多嘹望楼，上城内建有高塔，带走廊的庭院，有柱子的厅以及举世闻名的摩亨佐达罗大浴池。浴池面积达1063平方米，由烧砖砌成，地表和墙面均以石膏填缝，再盖上沥青，因而滴水不漏。浴场周围并列着单独的洗澡间，入口狭小，排水沟设计非常巧妙。和上城相比，下城设置比较简陋，房檐低矮，布局也：不规整，可能是市民、手工业者、商人以及其他劳动群众的居住之地。
　　此城具有相当明确的建设规划，总的来说，布局科学、合理，而且已经具备现代城市的某些特征。整座城市呈长方形，上下两城的街区，均由纵横街道隔成棋盘格状，其中，也有东西和南北走向的宽阔大道。居民住宅多为两层楼房，临街一面不开窗户，以避免灰尘和噪音。几乎每户都有浴室、便所以及与之相连的地下排水系统。此外，住宅大多于中心地方设置庭院，四周设居室。给人的印象是，该城清洁美丽，居民生活安详舒适。这座城市已经达到了相当高的文明水平，考古学家从遗址中发掘出大量精美的陶器、青铜像以及各种印章、铜板等，还发现了二千多件有文字的遗物，包括五百多个符号。目前，学者们正在加紧进行释读。
　　在古城发掘中，人们发现了许多人体骨架，从其摆放姿势来看，有人正沿街散步，有人正在家休息。灾难是突然降临的，几乎在同一时刻，全城4万～5万人全部死于来历不明的横祸，一座繁华发达的城市顷刻之间变成废墟。
　　然而对于“死丘”毁灭的原因，科学家们还是从不同的角度做了种种推测。
　　有些学者如r·l雷克斯、s·威尔帕特等，从地质学和生态学的角度进行了解释，认为“死丘事件”可能是由于远古印度河床的改道、河水的泛滥、地震以及由此而引起的水灾，特大的洪水把位于河中央岛上的古城摧毁了，城内居民同时被洪水淹死了。然而，有些学者不赞同上述说法，认为如果真的是因为特大洪水的袭击，城内居民的尸体就会随着洪水漂流远去，城内不会保存如此大量的骷髅。考古学家在古城废墟里也没有发现遭受特大洪水袭击的任何证据。
　　有些学者猜测，可能是由于远古发生过一次急性传染疾病而造成全城居民的死亡。然而这一说法也有其漏洞，因为无论怎样严重的传染病，也不可能使全城的人几乎在同一天同一时刻全部死亡。从废墟骷髅的分布情况看，当时有些人似乎正在街上散步或在房屋里干活，并非患有疾病。古生物学家和医学家经过仔细研究，也否定了因疾病传播而导致死亡的说法。
　　于是，又有人提出了外族人大规模进攻，大批屠杀城内居民的说法。可是入侵者又是谁呢？有人曾提出可能是吠陀时代的雅利安人，然而事实上雅利安人入侵的年代比这座古城毁灭的年代晚得多，相隔几个世纪。因此，入侵说也因缺少证据而不能作为定论。
　　在对“死丘事件”的研究中，科学家又发现了一种奇特现象，即在城中发现了明显的爆炸留下的痕迹，爆炸中心的建筑物全部夷为平地，且破坏程度由近及远逐渐减弱，只有最边远的建筑物得以幸存。科学工作者还在废墟的中央发现了一些散落的碎块，这是黏土和其他矿物烧结而成的。罗马大学和意大利国家研究委员会的实验证明：废墟当时的熔炼温度高达1400～1500℃，这样的温度只有在冶炼场的熔炉里或持续多日的森林大火的火源才能达到。然而岛上从未有过森林，因而只能推断大火源于一次大爆炸。
　　其实，印度历史上曾经流传过远古时发生过一次奇特大爆炸的传说，许多“耀眼的光芒”、“无烟的大火”、“紫白色的极光”、“银色的云”、“奇异的夕阳”、“黑夜中的白昼”等等描述都可佐证核爆炸是致使古城毁灭的真凶。
　　可是历史常识又告诉我们：直到第二次世界大战的末期，才发明和使用了第一颗原子弹，远在距今3600多年前，是绝不可能有原子弹的。
　　也有人认为，在宇宙射线和电场的作用下，大气层中会形成一种化学性能非常活泼的微粒，这些微粒在磁场的作用下聚集在一起并变得越来越大，从而形成许多大小不等的球形“物理化学构成物”，形成这种构成物的大气条件同时还能产生大量的有毒物质，积累多了便会发生猛烈的爆炸。随着爆炸开始，其他黑色闪电迅速引爆，从而形成类似核爆炸中的链式反映，爆炸时的温度可高达1．5万度，足以把石头熔化。这个数字恰好与摩亨佐达罗遗址中的发掘物相一致。据推测，摩亨佐达罗可能是先被有毒空气袭击，继之又被猛烈的爆炸彻底摧毁。而在古城的大爆炸中，至少有3000团半径达30厘米的黑色闪电和一千多个球状闪电参与，因而爆炸威力无比。
　　还有人认为，摩亨佐达罗毁于外星“宇宙飞船”。英国学者捷文鲍尔特和意大利学者钦吉推测，3500万年前，一艘外星人乘坐的核动力飞船在印度上空游弋时，可能意外地发生了某种故障而引起爆炸，以至造成巨大灾难。然而外星人是否存在至今仍是一个未解之谜，故此证据不足。
　　对以上几种观点，现在还难以判断是非。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第54章 大海怎么会在头顶


　　美国有一位著名的神秘事件研究家叫马歇尔·卡尔多纳，在他住在美国西部的一段日子里，总是到处寻找古玩。一天，他到一家古玩店选购古董，突然发现一卷陈旧的手稿。这卷手稿显得破破烂烂，字迹已褪色，幸好内容还算完整。马歇尔只花了买一卷废纸的钱就把这份手稿弄到了手，回家后急急忙忙通读了整部手稿后，他大吃一惊，感到难以置信，因为这部手稿记录的一位挪威渔夫的离奇经历，实在让人难以相信。
　　挪威位于欧洲北部，部分国土位于北极圈内，一位叫奥尔夫·亚森的渔夫和他的儿子就住在这里。一天，亚森和他的儿子乘一艘小小的机帆船向北行驶，他们计划这次行程约需一个月。航行途中，一些意想不到的事情发生了。
　　船向北行进，气温却一天天地升高。一天，儿子突然指着罗盘说：“爸爸，你看，罗盘好像有点不对头。”亚森回头一看，罗盘突然开始指向南方，可是船仍在向北行驶。
　　渔夫父子看看四周，看到的情形让他们惊愕地说不出话来，不知该怎么办。
　　不知什么时候，他们头顶上的天空消失了，代之以碧蓝碧蓝的海水。船继续行进，这时周围的环境似乎已近黄昏，他们环顾四周，上下左右都是海水。又过了一会儿，四周一片漆黑，仿佛进入了一个长夜无昼的世界。突然，他们看见了另一个太阳，也许称为“地心的太阳”更恰当些。逐渐地，周围亮如白昼，海水前方出现了陆地。他们隐约分辨出陆地上生长着绿油油的植物，甚至还有动物。
　　很久以前，亚森父子曾听说过一个传说，在北极某处有一个世外桃源，这里气候怡人，难道这就是那个世外桃源？
　　一年后，亚森父子平安地回到了故乡。他们向邻居叙述了那个国度里的情景。那里住的都是些巨人，身高大约四米；那里不仅有动物、植物和各种农作物，还有供他们使用的各种日常用具，其大小与巨人成正比；那里的一粒葡萄大得相当于一只普通的苹果。
　　村里人没有一个相信他们的叙述。他们所说的是白日梦话。亚森父子没有办法，只能专程前往美国，向住在洛杉矶的乔治·埃马森先生详细讲述了自己的经历。埃马森根据他们的叙述写成了这部名为“一位挪威渔夫的离奇经历”的书稿。
　　人真的会遇上这些事情吗？挪威的北极探险家弗里乔夫·南森证实，在北冰洋底下，似乎有一个由海水形成的巨大空洞。他从1893年6月开始，在北冰洋的浮冰上生活了一年半，成为第一个踏入北纬86。41′的人。他看到了北极圈内的许多奇异现象。其中，在北冰洋的冰海中有一片“开水”，这是一片在黑沉沉的广阔冰海上的不反射天空光线的不冻海域。美国极地探险家霍尔早于南森二十多年前曾3次闯入北极进行探险，他也提及，当他的探险队一行正沿冰山而上时，在距他们大约7公里的地方出现了一片不冻海域，这片“开水”从南到北，占据了两座冰山之间的整个海峡。
　　1906年，极地研究家威廉·里德根据南森和霍尔的叙述，坐着狗拉雪橇直奔北极，想去亲眼看看这片不冻海域。
　　据他说，当他接近这片海域时，周围开始涌出团团浓雾，那片“开水”就在浓雾笼罩下。里德猜测，浓雾是由地球内部流出的暖空气造成的，也就是说在北极圈的某个地区肯定有一个通过地势加温并使热空气泄漏的地方。
　　里德的假设是不是有点不可思议？谁也不知道。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第55章 巴西的一起奇特案例


　　1996年1月在巴西的米纳斯吉拉斯地区，瓦尔银哈市附近发生过另外一个不明飞行物案例，非常不同寻常，但却获得了大量证词可以证明其真实性。数个证人报告说看见军队将一些外表特别的“类人生物”装上汽车，只有两份证词提到当时有一个不明飞行物从该地区的超低空飞过，但无人报告有真正意义上的坠毁事件发生。
　　怀疑主义者们迫不及待地指出从南美洲传来的不明飞行物的故事经常是有声有色，并且极富有戏剧性，而他们也注意到法国式的近距离相会一般来说是理智而温和的。在其薰衣草地里从事采摘时看见小小外星人的莫里斯·马西便是一例。怀疑主义者们说，你们从未发现这一切均源于观察者的社会心理状态吗？然而，莫里斯·马西遭遇的事却是有根有据，是经过警察总队调查，并且在外普罗旺斯取得了不明物体在地面留下的印迹。
　　无论说瓦尔银哈事件是如何被描绘得“有声有色”，人们仍然必须认真地对待它，因为有大量的目击者--1996年底，已经有六十来人，其中十来个是军人，这是异乎寻常的--调查的质量也很高，而且还未结束。应该指出的是，如果这是一起庸俗的骗局的话，其中有一个难以置信的巨大漏洞：尽管目击者的人数很多，但却没有关于不明飞行物着陆或失事方面的证词。无论如何，这件事看起来是可信的，但很勉强，哪怕对赞同存在不明飞行物的人士也是这样。如果我们必须用社会心理状态评论的话，也许应该作如下忠告：请当心有人编造关于外星人的虚假消息！以上的简述将会使读者理解出于谨慎作此开场白的必要性。
　　这个事件的首要新奇点在于它发生在一个人口比较稠密的地区，几乎是在一个18万人口的城市，瓦尔银哈的城门口，到里约热内卢的直线距离约二百四十公里。在众多目击者当中首先叙述这件事的是三位年轻姑娘。1996年1月20日将近15点30分（因此，这是一个南半球夏天炎热的一天），莉丽阿娜一法蒂玛·席尔瓦，16岁，她的妹妹瓦尔基利亚一阿巴尔西达·席尔瓦，14岁，和她们俩的朋友安德拉德·克萨微，22岁，三位均给他人当仆人。她们当时正在返回位于亚第姆一安德雷市郊区的途中。当她们经过一块空地时，发现一个具有人体特征，但形状奇怪的“人”（一个头，一个躯干和四肢）身靠一个被抛弃的车库的墙根蹲着。个头不大，约有一米，裸体；皮肤为深色，有光泽，无汗毛；头相当大，光秃秃，没有毛发；两只大红眼睛，没有瞳孔，额头上三个鼓包（但不是角！）；脖根处的粗大青筋突现，很吓人。它的手好像只有三个手指，脚比我们的大，但还成比例。那个“人”散发着酷似氨气的强烈的臭味。当年轻姑娘们走到距离它几米处时，它朝她们转过头来，她们被吓坏了，以为遇见了鬼，便一溜烟地逃跑了。许多人听到了她们的叫喊声，向消防队报了警。消防队很快赶到了，同时来的还有一些军人。那个街区的居民们此时看着他们用一个网将那个“人”逮住，装上一辆卡车。事件很快变得愈来愈富有色彩，因为一位调查员得到报警后，第二天也赶到了现场。法律教授兼律师佛朗哥·罗德里格是有名的严谨调查员，他同三个姑娘以及那两个最小的女孩子的母亲卢伊萨一埃莉娜·席尔瓦谈了话，然后，接着又会见了刚刚调查过另一起类似事件，但并未听说前一起的一位不明飞行物专家罗德里格·巴卡西尼，他们协调了他们的工作，这无疑是得益于他们调查的迅捷，才收集到了军人们的证词。因为几天之后，这些军人便得到对此事件保持沉默的命令，否则将受到被监禁的处罚。
　　这个事件的故事很长，也很复杂。不仅在巴西媒体已经被广泛传播，而且在1996年6月不明飞行物专家的一次全体会议上以及以后几个月内全世界的新闻界均对此作过详细介绍，现在让我们概述一下它的结果。美国人约翰·卡彭特在上述全会期间录制的录像带。他录制了他同巴卡西尼的一次长时间谈话，斯坦顿·弗里德曼和英国人格雷厄姆·伯素尔也参加了谈话。巴卡西尼是一位充满活力，并很幽默的年轻人，看上去完全值得相信。另外还有一份证词，是美国的一位著名物理学家约翰·马克博士（同时也是有关几起绑架事件的一位重要调查员）。约翰·马克博士同三位年轻姑娘进行一次深入谈话之后，认为她们是真诚而可信的。
　　在此应该指出的是1996年初在巴西出现过一段不明飞行物的观察高潮。其中的一份证词，即巴西的阿福拉尼奥·达科斯塔的。1996年1月13日，他看见一个巨大的飞行器在他的瓦尔银哈郊区的房子上方飘荡。1月20日夜间，农夫欧利科·德·弗里达斯和他的妻子被骚动不安的牲畜吵醒。他们看见一个酷似“潜艇”的灰色物体在距离田地约五米的上空缓慢地、静悄悄地移动。它散发出少许烟雾，好像由某种震动而致，它有少许抖动。再次提醒大家：当心人们编造有关外星人的荒唐故事！话是这么说，然而他们对所见物体的描述同前一个星期观察的证词相当一致。而且，弗里达斯的农场位于那三位姑娘在同一天与“外星人”遭遇的瓦尔银哈郊区仅10公里处。
　　这个喜剧性的故事意味着什么呢？人们曾经力图想象出一个外星人近乎发疯的大胆“试验”：将它们在某个大气层被高度氨化的星球上劫持的、令它们厌恶的几个样品留在地球的某个角落，目的是观察它们以及人类会作出何种反应！很有趣，对吧？除非这又仅仅是在蓄意制造混乱、破坏有关不明飞行物的调查，以让怀疑主义者们高兴……但是，档案中还有许多其他的证词，其中包括报告曾经发生过多起劫持事件。第一件发生在上午10点，是由消防队员在亚第姆一安德雷公园进行的。那些消防队员正在那个空旷的场地训练用网捕捉野生动物。一位目击者亨利克·何塞，从他家中看见了整个过程。那个“外星人”同三位姑娘看到的相似。据巴卡西尼收集到的证词讲，那个“类人生物”受了伤，小小的嘴巴中发出一种类似大群蜜蜂的嗡嗡声。由消防队员从特斯一科拉克士官学校叫来的一班士兵包围了公园，将那个“外星人”装上卡车，便匆匆忙忙离开了。此行动的结果是不肯定的。一些目击者称下午逮到的那个“人”被送往瓦尔银哈地区医院，后来又送往医疗条件更好的乌马尼多姆医院，然而，它在22日晚上6点死去。15个医生参加了对它的解剖。如果这一切都是真实的，这样的秘密还能维持多久呢？后来一些军人戴着面罩及手套来取走了尸体，送往圣保罗州坎皮纳斯的军事学校。其他目击者说1月20日在圣保罗机场，22日在坎皮纳斯机场，各发现一架美国军用大型运输飞机。这件凄惨的事件还有给人印象深刻的一面是：参加过劫持行动的一位青年警察两天后死去，官方说法是肺炎（在盛夏！）。他的家庭接到命令必须对此保持沉默。军事及行政当局，特别是军校校长--此行动的主要负责人--高勒贺·利马将军，对整个事件自然是矢口否认。两位年轻姑娘的母亲确认有人给了她一大笔钱让她否定她作的证词；年轻的调查员巴卡西尼在卡彭特的录像中证实他感觉受到威胁。我们祝愿他以后在对未发生过的事件的调查中能有好运气。
　　笼罩在最近发生的一件事情上的神秘气氛促使我们对半个世纪以来流传的有关一些秘密行动的传闻进行核查，我们能从这条无疑是真假混合的迷宫中理出些确实可信的东西吗。
www.xia book.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第56章 UFO发生在巴西的怪事之谜


　　1973年5月22日早上三点，41岁的巴比罗开着车子回家。他是巴西圣保罗州公众图书馆馆员，是有两个女儿的爸爸。那天的天气很不好，下着雨。他以每小时90公里的速度驾车行驶着。为了减少路上的寂寞，他打开了收音机。当汽车接近一个小山坡的时候，收音机突然没有声音了。他开开关关地调试着收音机，就在同时，车子引擎的响声慢了下来。巴比罗立即换成了二档，想增加马力。
　　就在这时，他突然看见车子里有一束明亮的圆形蓝光，直径大约有二十公分。这个奇怪的“光”在慢慢地移动，掠过他的工具箱、座位、一个锁着的手提箱（里面有私人文件）、车顶和他的双腿。当这“光”掠过工具箱上面时，巴比罗居然可以透过蓝光看到驾驶室隔开的引擎。巴比罗十分疑惑：“为什么月亮有这样奇怪的光学能力呢？”他想起来了，车外正下着雨，而且天空乌云密布，哪有月亮？
　　当他这样想的时候，突然发现有一道明亮的蓝光，从他正要上去的山岗照向他。光源看来迅速地接近他，越来越明亮。他以为是一辆货车，正在迎面驶来，赶紧把车子开到路旁，开亮车灯，以免相撞。然而，这辆“货车”却不顾一切地继续向他接近。为防止意外，他急忙摘下眼镜，俯身在车子里，双手抱住了头。
　　他这样在车子里待了一会儿，发觉这辆“货车”并没有经过，就爬了起来。就在这时，他突然看见在车外约十五米远的地方悬着一个离地面十米左右的物体。巴比罗认为，这一定是一架要降落的直升飞机。他开始感到闷热和窒息。他想透一下气，于是就开了车门走到车外，但外面还是同样的闷热，令人窒息。
　　他抬头往上看，听到一阵嗡嗡的声音。这个时候，巴比罗才恍然大悟，他看到的不是一架直升飞机，而是一个从来没有见过的奇怪物体。这个物体看起来像个两面隆起的盘子，大约有7．5米半厚，11米宽，其表面呈黑灰色。巴比罗无法更详细地看清楚它。“盘子”的内部异常明亮，但却看不到光源。
　　巴比罗仍然感到闷热和窒息。他发现有一个“透明的布幕”慢慢地由右至左，把物体包围了起来，当完全包住后，闷热和缺乏空气的感觉消失。与此同时，他看见有一根“管子”从物体底部伸向地面。
　　巴比罗突然意识到自己可能有危险，就惊惶失措地跑向树林。他急急地奔跑着，足足跑了30米远。这时他觉得有东西在抓他的背，像有个“橡皮套素”围困着他。他奋力挥动着手臂，竭力想挣脱抓着他的东西。但背后并没有什么东西。
　　巴比罗转过身来，看到背后的车子。那个奇怪的物体还在，有一道“蓝管子似的光柱”从物体底部的边缘射出来，直径大约有20公分。当这道蓝光碰到他的车子时，怪事发生了，他能看到引擎、座椅和整个车子的内部。他绞尽脑汁也无法理解所看到的现象。由于心情的极度紧张，他昏倒了。
　　一小时后，有两个年轻人驾车从那里经过，发现巴比罗脸朝下趴在雨地里，他的车子开着前灯，右前门敞开着。想到可能是谋杀案，这两个年轻人赶到警察局，报告了他们的发现。
　　警察到达现场，发现巴比罗仍然无知觉地躺在雨里。他们发现一张巴西北部公路地图落在车前地上，在车内，巴比罗的手提箱被打开，里面的支票、相片、公文等散落在整个车内，巴比罗身上没有任何伤痕。他们把他翻过身来，巴比罗才逐渐苏醒。
　　当他镇静下来后，他将发生的事情告诉了警察，并确认地图、支票、公文和照片等本来是锁在手提箱里的，而钥匙一直在他的口袋里。没有任何东西被偷，他的车子也完好无损。
　　当天下午，巴比罗在医院时，感到后背及臀部轻微发痒。第二天，发痒的地方皮肤开始出现不规则、无痛楚的蓝紫色斑点，在臀部地方的斑点更大而且更明显。不久，这些斑点变成黄色，很像瘀伤。
　　医学博士在进行了认真的检查之后，肯定巴比罗的心理状态和环境适应力都很正常。经过一系列的化验和分析，在斑点上找不到任何异物，脑电图也很正常。后来，两个催眠组织对巴比罗进行了催眠实验，让他在催眠状态下叙述发生的事情。实验的结果肯定了这个奇怪事件的真实性。
　　看来宇宙人对人类并没有什么恶意，而是像人类一样，具有探知一切的好奇心。他们掌握的一些手段，如透视的蓝光，是人类所没有掌握的。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第57章 与UFO的近距离接触


　　1．那东西看起来像是倒放的汽车
　　1964年4月24日，天色已暗的新墨西哥州索可罗镇有一辆黑色的雪佛兰汽车以极快的速度由北向南急驰。下午5时45分，当这辆车以明显超速的速度通过警察局时，被罗尼·查莫拉警员发现，他马上坐上巡逻车追了上去。
　　雪佛兰轿车的速度一点也没有减慢的趋向，而以领先巡逻车3个车身的距离向郊外直驶过去。过了5分钟左右，两辆车子已经到了镇外。就在此时，查莫拉的耳际响起了震耳欲聋的声音，在他右前方一公里的天空中出现了明亮的火焰。查莫拉想到在那附近有一座火药库，该不会那座仓库爆炸了吧。查莫拉随即放弃追踪那部雪佛兰，而向着火药库急驰过去。巡逻车驶离了大马路，开进右边没有铺柏油的小径。因为火药库被丘陵挡着，所以无法肯定是否真爆炸了。
　　这条小路不仅崎岖难行，而且相当荒凉，查莫拉除了专心驾驶之外，根本没有时间看一下那些火焰。火焰的形状就像是个漏斗，顶部的面积是底部的两倍，长度有底部的2倍长。火焰几乎是静止不动的，一直在缓慢地下降着，而且没有冒烟。
　　此时查莫拉开始觉得有些不对劲了。如果是爆炸的话不应该没有烟的，而且火焰根本不动，这更不寻常了。此时，轰轰作响的音量已逐渐降低。
　　要到可以看到火药库的地方，就必须爬到丘陵顶上才行。由于坡度太陡了，他试了3次才爬上去，但声音和火焰也已经停止了。
　　来到丘陵顶上之后，查莫拉一直保持警戒，朝西方慢慢开过去，因为他并不太清楚火药库的正确位置。
　　车的左边，即丘陵的南边是个下坡，下面是干河床。前进了十秒左右，他就看到那个发光体在河床上，散发着冷冷的光泽，距离大约二百五十米。由车上看过去，很像一部后车厢竖起来的车子。他以为是有人在恶作剧，但马上他就注意到在那辆“车”的旁边有两个白色的人影。
　　2．突然喷火的卵形ufo
　　那两个人身材瘦小，看起来像侏儒，全身穿着白色的衣服。就在查莫拉看到他们的同时，其中一个也回头看到了他的车子，很明显的，对方也吓了一跳。
　　查莫拉以为他们两人发生交通事故了，所以马上开车过去。当时他还没有仔细看过那两个人，但光体的样子却跟先前的印象不太一样，它是跟地面垂直的卵形，底部有好几只脚支撑着。
　　查莫拉一边开下急坡，一边跟索可罗警署联络。“索可罗2号呼叫素可罗警署，火药库附近似乎发生了交通事故，我现在要过去调查。”前进了数10米，当他停车时，那两个人已经不见了。查莫拉下了车朝卵体物走过去。这时听到了两三声像是大声关门的声音。每次声音的间隔是1秒或2秒。
　　到了距卵体物约三十米的时候，突然响起了轰隆隆的声音，就跟在追赶超速车时所听到的声音一样。声音由低到高，最后高到像是要震破耳膜一样。
　　就在声响发出的同时，他看到物体的下方喷出了火焰。火焰中间部分宽约一百二十厘米，是橙色的，没有烟，而火焰碰到地面的地方却扬起尘沙。
　　听到巨响又看到火焰，查莫拉以为物体大概快爆炸了，连忙跑开，只是跑的时候仍一直看着那个东西。
　　物体的表面看起来滑溜溜的，很像金属，没有窗户或门。而在它的中央部分，有一个很大的红色的图形。那是一个半圆形，圆弧朝上，在下面有一条水平线。这图形的长宽约60～70厘米。查莫拉一面看着物体，一面跌跌撞撞地去开车。在慌乱之间也来不及捡起掉落的眼镜，便头也不回，没命地向北急驶而去。过了5秒左右，他才回头看，只见那个物体已经上升到离地面3～4米的高度了，差不多跟车的高度一样。
　　查莫拉把车开下丘陵的另一面时，呜鸣声忽然停止了。只听到“咻”的声音，最后便没了声息。查莫拉停下车来朝物体的方向望去。
　　物体此时已平放过来，在离地4～5米的距离以极快的速度往西南方飞去。当它经过仓库时（高2．5米）是绕过去的，此刻已不再喷出火焰了。
　　于是，查莫拉把车开回来捡了眼镜，眼睛一直盯着那物体，并且用无线电跟署里联络。而物体越来越高也越来越远，最后终于飞过山头消失不见了。
　　这物体在他面前发出响声和喷出火焰，到消失在山后，只不过数10秒的时间而已，但对查莫拉来说，经历这种恐怖又超出常识范围的不寻常经验，就好像已经过了好长的一段时间一样。
　　接到交通事故报告的却贝斯巡官很快赶过来了。当他看到查莫拉面无人色的脸孔时吓了一跳。
　　“到底出了什么事？怎么你好像看到鬼一样？”
　　“长官，我可能真的看到鬼了！”查莫拉有气无力地说着。
　　3．现场留下的ufo着陆的痕迹
　　查莫拉概略地说了事情的经过，却贝斯感到很困惑。他不很相信这个一直深受信赖的部下所说的“看到ufo”或是“看到两个外星人”。但他也不认为查莫拉是在说谎，因为他慌张惊惧的表情是很不寻常的。
　　就在半信半疑之下，他跟着查莫拉来到了ufo降落的地点。在那里，他们发现有好几个新痕迹，这证明刚才真的发生了某些事情。
　　干河床原本是一片草原，可是在物体着陆的地方却有一个圆形的烧焦的痕迹。特别是ufo的正下方中央部位的草，还冒着烟。而且ufo着陆时支撑用的脚，也在地面上留下了清楚的痕迹。
　　着陆时的压痕一共有4个，呈长椭圆形排列，深8至10厘米，宽30至50厘米，是u字型的，地面的土壤被压成了硬块。另外，在高压痕不远的地方，有4个直径10厘米左右的浅圆型凹洞。他查看后，越来越相信查莫拉所说的了。因为这些痕迹并不像是偶然或自然形成的。当查莫拉指着小圆孔说：“这是外星人的脚印”时，他连摇头否定的自信也没有。这事件还有其他的目击者。后来有3件报告都是说在相同时间、相同地方，看到了查莫拉追踪黑色雪佛兰时所看到的青光。
　　4．空军也承认索可罗事件
　　由于索可罗ufo事件的目击者是现职警官，而且现场有很明显的痕迹，所以可说是可信度最高的ufo事件。对于ufo事件极为重视的空军调查机关，也在事件发生4天之后派了调查团前往现场，连fbi也展开了调查。有位物理学家在看过那些痕迹后推测，形成这些痕迹的物体重约7至9吨，而且从支架的痕迹并不是对称的情形来看，有可能是为了在崎岖不平的地方，平稳着陆而特别设计的。
　　当时空军调查机关的负责人吉尼尔少校，对于长达16页的调查报告以“尚未证实”作了总结。要点如下：
　　“罗尼·查莫拉自称曾看到某些物体一事是无庸置疑的，而查莫拉也很值得信赖。他对自己所看到的感到相当疑惑，老实说我们也是如此。虽然此一事件拥有详细的记录，但到今天为止，我们仍没有调查出来那个查莫拉所目击的物体是什么，其他线索也找不到。”
　　调查机关常常把ufo事件牵强地解释为，是飞机或其他自然现象所造成的错觉。但这次却例外地没有把索可罗事件说成是误解，而坦白的说“展开彻底的调查”的事件至今“尚未证实”。实际上这等于是调查机关承认他们并不否定索可罗事件的真实性。
　　但如果你以为调查机关是很坦白的话，那就太天真了。已故的ufo研究者马克多博士在1968年9月5日写给友人的一封信中，写着下面这段值得注意的叙述：
　　“据说当时对ufo着陆现场的土壤和草木进行分析的某女士，曾在烧焦的灌木树干中发现了二三种不明物质。但在分析完成不久，马上有空军职员将分析资料及样本拿走，并且不准她将那些事说出去。”
　　由此，我们可以判断美国空军有着不可告人的秘密。
　　虽然查莫拉所看到的卵形物体和白色外星人至今仍是个谜，但至少他们--空军和美国政府的情报机关一定获知了某些我们所不知道的事情。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第58章 恐怖的帕斯卡古拉事件


　　1．恐怖的经验
　　此一事件发生于1973年，在这一年，美国、欧洲西北部、意大利、西班牙等地的ufo目击事件异常的多。事情开始于这一年的10月11日下午9时左右。地点在美国南部密执安州的东南部帕斯卡古拉城。那是坐落于墨西哥湾旁，有3万人口的渔港。
　　在流经帕斯卡古拉城的帕斯卡古拉河寂静的岸边，这一夜有两个人在这里钓鱼。
　　他们都在这个地方的造船厂工作。其中一个是主任，叫做查鲁西古生（45岁）。另一个是18岁的青年帕卡休尼亚。
　　至于他们钓鱼的成绩如何我们并不知道，而且这也无关紧要。下午9时左右，西古生正准备换新饵时，忽然听到咻的一声，好像是金属的声音。
　　往天空一看，只见一个青灰色的长圆型物体停在附近的河岸上空高地面约60厘米的地方。
　　后来，西古生回忆说：
　　“那是发出青色亮光的太空船。令人吃惊的是那个东西虽然没有门，但却有3个像人一样的东西走出来，我们连叫救命都叫不出来，身体僵在那里一动也不能动。我从来没有经历过那种恐怖的经验。”
　　据他的说法，那3个像人的生物是青白色的，走路像幽灵一样根本不用脚。
　　他们的皮肤是灰色的，有很多皱纹。手指的部位像螃蟹的螫一样分成两个尖夹。耳朵很小，眼睛是一条小小的裂缝，尖尖的小鼻子下面有个孔。
　　2．被带到太空船中
　　这时，那个叫帕卡的青年被那些幽灵般的生物摸了一下，使他几乎要气绝。
　　随后西古生也被另外两个人举起来，连同帕卡一起被送到“太空船”中。
　　“好像是滑进去的样子，感觉上几乎已经没有重量了。”
　　“太空船”内部虽然看不到照明设备，但是却很明亮。西古生就像在宇宙中飘浮一般，身体完全不能动，只有眼球仍骨碌碌地转。
　　然后，在距他25厘米左右外，出现了一个像眼珠一样的大东西，在他的周围不停地动着。就好像在做身体检查一样，他被翻来覆去。帕卡也在别的房间接受检查，只不过他已经有点意识不清了。
　　大概在“太空船”中待了20分钟左右，等他们回过神时，已经又在河岸上了。西古生虽然想站起来，可是膝盖已不听使唤，根本站不起来。
　　“太空船”在一瞬间就消失不见了。
　　西古生强调：“看起来就像是幽灵，又像是机器人。他们完全没有问问我们的意思，但也不像要害我们。这完全是真的。”
　　3．帕卡的恐惧并不是装出来的
　　当晚，两人不再钓鱼了，马上就前往最近的一家报社，想把这件令人难以相信的事说出来。但记者们都已经下班了。
　　于是，他们就到警察局去，这时已经是晚上11点左右了。载伊亚蒙警员虽然一脸的不以为然，但仍很有耐性地听了他们两人的“证词”。后来，他听了两人的“证词”的录音，也不得不承认这件事虽然不可思议，但好像是真有其事。因为西古生和帕卡都不知道有录音机在录他们的声音，帕卡因为太过恐惧而不停地哭叫呐喊、祈祷。依他们的声音来判断，这一切不可能是恶作剧。
　　后来，媒体报道了这事，引起了极大的反响。美国空军ufo调查机关的科学顾问亚伦海内克博士也加入了事件的调查行列。另外与ufo研究团体apro有关的杰姆斯哈达博士，也被派遣到帕斯卡古拉城来调查这个事件。
　　他们利用测谎器与催眠术来测试西古生与帕卡两个“证人”的不寻常经验。
　　结论是这样的：
　　“事情尚未真相大白，但无疑的是他们两人确曾经历过十分恐惧的事。”
　　后来帕卡离开了造船厂，也离开了帕斯卡古拉城。西古生虽然没这么做，但对于这件事却不想再谈。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第59章 越南上空出现的飞碟事件


　　1966年，美国的一支侵越部队在一次行动中遭遇了ufo，事情发生在越南的芽庄。这是美国上士韦恩·达尔林普尔1966年6月20日给父母的信中泄露的。他在信中写道：
　　“昨晚21时45分许，我们营地约4000官兵一片惊慌，当时我害怕极了。上星期我们部队接到了一台大型发电机，一部电影放映机和几部拷贝。我们正在看电影，一道极其强烈的光不知从什么地方向我们射来。起初我们以为是枚照明火箭，其实不是。强光来自北边，是一个飞行体，它时慢时快。坐在我身旁的喷气式战斗机驾驶员们说，那个发光物体离我们有8000米。这时，我们都骚动起来。那怪物徐徐降下，在我们头顶100至150米空中停下。我们所在的小山谷和四周的山峦都被照得亮如白昼。过了片刻，那东西又回升高空，突然消失。令人不安的是，营房的发电机出了毛病。这也许同那个不速之客毫无关系。不管怎么说，发电机是不运转了，营房内外像山谷一样漆黑。800米外的空军基地，几台发电机也都发生了故障。两架飞机正在跑道上等待起飞命令，它们的发动机也突然停止转动。在整整4分钟里，汽车、卡车，飞机都像死了似的，山上正在筑路的8台推土机也同时熄火，照明灯一齐暗下。大批士兵都是当天下午坐飞机赶来的，他们惊惶失措，惟恐无法返回自己的驻地。这里的电台播发了此事的消息，你们那里知道吗？我们确实看到了一个不明飞行物。”
　　“我们估计，那个耀眼的发光物的直径约为16米，表面整齐光滑，没有任何附属装置，是一个完整的发光球体。发动机停转的飞机是‘空中袭击者’战斗机，8台巨大的推土机是d-9民用机械，正在忙于清理一片山坡，准备部署隼式导弹。6台d柴油发电机本来都运转良好，能产生100千瓦的电，但不明飞行物一出现，它们同时停了机。4分钟之后，不明飞行物消失，6台发电机又都同时自动运转起来。我负责保持这6台机器的正常运转。事后，我一一检查它们，一切良好。幸好，发生事件的时候空中没有飞机。当我们的兵营陷入黑暗中的时候，停泊在附近海湾中的一艘油轮也停了电，这是多么危险啊。”
　　当时，美国在越南的军事局势十分不妙，战场上节节败退，士气低落。侵越部队的指挥部门得知芽庄案件后连夜开会，商讨各种保密措施，确保军队情绪的稳定。6月20日，一位高级指挥员向芽庄驻军宣布，那个发光物是个探空气球，具有军事意义，今后不准谈论此事。然而，就在这天上士韦恩·达尔林普尔给太平洋彼岸的父母写了上面那封信，美国不明飞行物共同组织（mufon）很快就得到了该信的复印件。
www.xiabook.com下$书$网



第60章 伊泰勒普碉堡袭击事件


　　ufo开始攻击军事设施！出现在巴西陆军碉堡上空的ufo攻击两位哨兵，部队一进入备战状态时，碉堡的电力系统就出现故障。在这之前的数10分钟一架飞往圣保罗的运输机也受到ufo袭击。
　　直径30米的圆形物体来袭
　　两位哨兵眼睁睁地看着浮在空中的巨大飞行物体，没有任何反应。本来一遇到紧急状况就必须向指挥室报告的，但一看到这种超现实的景象，他们两人根本失去平常的判断力。
　　这里是距巴西首都巴西里亚东方15公里远，位于海岸附近的伊泰勒普碉堡。这里是为了保卫首都所设的陆军碉堡。
　　两位哨兵发现这个不明飞行物体的时间是1957年11月5日凌晨2点左右。起初，物体看起来只是在大西洋水平线上的一个光点，所以他们以为是星星或是别的东西，并不太在意。但仔细一看，那个光点正逐渐接近过来，并极迅速的来到碉堡上空，在300米高的空中停了下来，然后摇摇晃晃地慢慢降落。
　　橙色的光线照亮了炮塔，使得四周呈现出可怕的气氛。光体在离炮塔50米高的地方停止不再下降。两个人看到这个直径30米的圆形怪物靠得这么近时，才意识到自己已身陷险境。虽然两人身上都有步枪，但不仅没有射击，连警铃也没有按，因为他们觉得在这个庞大的怪物体之下，自己的装备和抵抗都是没有意义的。
　　两位哨兵被看不见的热波所袭击！
　　接着有种像是机械声的隆隆响声传到这两个吓呆了的哨兵耳中。同时两个人觉得身上一阵热，皮肤好像要被烧焦似的。但是他们并没有看到任何光线或火焰，两个人痛苦地哀嚎着，想要逃离热波的攻击，但其中一个已经昏倒在现场，另一个则躲到碉堡的阴影下。
　　其他哨兵听到他们的惨叫，知道出事了，很快便进入备战状态。然而就在此刻碉堡内的灯火全部熄灭了，电梯、通讯装置、转动炮身的马达也完全失去了作用。连紧急备用电源也失灵了。
　　而且，热风也吹进了碉堡内，这使得原本相信铁石做成的碉堡是永不被摧毁的其他哨兵，心中也不禁开始担心了。更奇怪的是，原本闹钟也应该因停电而不动了才对，但却比预定时间提早了3个小时铃声大作，使得碉堡陷入一片恐慌之中。
　　数分钟后，那些可怕的机械声停止了，所有的灯也大放光明。
　　当时，有几名士官也看到那并不是战斗机而是全身发出橙色光辉的庞然大物，在垂直上升之后很快就消失不见了。在四处搜寻之后，只见一名哨兵已经昏迷，另一名在炮塔阴影下的哨兵也已经神经错乱。他们立刻被送到医务室去，经过军医的检查，发现两人全身二级灼伤。
　　在这两人可以详细地说出这件事的始末时，已经是好几个星期后的事了。
　　民航运输机也看到ufo
　　事后接到报告的巴西陆军司令部马上请空军在伊泰勒普碉堡上空实施哨戒飞行。而在空军大范围的搜索之后，并没有找到任何飞行物体所留下的痕迹。巴西政府相当重视此一事件，便经由美国大使馆的联络，请求处理ufo事件经验丰富的美国空军协助秘密调查。
　　数日后，美国空军的军官们就到了碉堡，马上组成一个调查小队。在这里得到很多有关此一事件的重大情报。伯鲁多阿雷克雷机场也在碉堡受到攻击之前看到过奇怪飞行物体。在-伊泰勒普碉堡被袭击之前二小时左右，在距首都一千公里左右的里欧格兰达多斯鲁州的伯鲁多阿雷克雷机场有一架民航机起飞前往圣堡罗。那是巴里达航空的c46型运输机，凌晨一点左右在桑达卡达里那州的阿拉拉卡上空朝北100米，视野非常的好。
　　就在这时，贝伊克机长看到左前方有个红色光点正逐渐向他们接近过来。听多了ufo事件的机长在好奇心的驱使下改变航线朝那光点飞去。
　　ufo-直向运输机飞过来。忽然整个飞机内部充满烧焦的味道，机长吓了一跳马上检查各项仪器，发现自动方向测知机和无线电都已经烧坏，右翼的引擎也在冒烟。就在他们忙于灭火之时，ufo已不见踪影了。机长也不能到圣保罗去了，只好失望地返航。
　　就在这件事发生的数十分钟后，怪物体便袭击了伊泰勒普碉堡。调查小队认为由发生的时间和地点来看，两个事件很明显的是有所关联。但到底ufo为什第攻击碉堡呢？在会议中一位美国士官根据空军的资料做了以下的说明：
　　“自从人类发射史普多尼克1号人造卫星之后，就相继的发生ufo事件。这代表外星人对地球人类进出宇宙已经提出警告。”
　　但是这假设在有人提出“为什么科技远胜地球人的外星人要对人类提出警告呢？又为什么不攻击发射史普多尼克卫星的前苏联呢？”的疑问后便被推翻。但从12年后人类便登陆月球，实现了宇宙旅行这件事来看，这个警告来得并不算太早。
wwＷ、xiabook.com下 ^^书^^ 网



第61章 巴普岛上引起骚动的飞碟事件


　　“那里真的有4个人吔！我向他们挥手，他们也向我招手！”
　　新几内亚岛巴普地区波亚那全圣者传道本部部长成廉布斯吉尔神父如是写道。这里所说的“人”是在空中飞行的ufo甲板上出现的。
　　这件事发生在1957年6月27日，地点是新几内亚岛东端附近，面向古特伊那福湾的一个小村庄波亚那。时间大约是傍晚6点左右，太阳落到山的那边，但整个天空仍是明亮如昼。
　　一个巴普人护士亚妮洛莉波娃，在传道本部前的空中，看见一架大型ufo。波娃马上叫神父吉尔过来看。和神父住得很近的老师亚那尼斯也出来看，只见一架大型的ufo，附近还有两架小型的ufo。这个圆盘形的大型ufo的顶端有人影，而且是4个。因为它停在高度150米处静止不动，所以在地上可以清楚看见他们的动静。
　　吉尔神父便试着向他们招手。于是有一个透过扶手的栏杆往下看的人，也同样向他们招手回应。亚那尼斯老师也试着挥舞双手向他们打招呼，结果，有两个人有同样的回应。
　　吉尔神父和亚那尼斯一起挥手，这次他们4个人一起挥手。几分钟后，ufo上青色的前灯亮了两次，三架ufo-起消失了。晚上10点40分，村子进入了静静的睡眠状态中。吉尔神父因飞碟事件和傍晚作礼拜疲累不堪，也躺在床上睡了。这时，砰一声，很近的爆炸声，神父马上从床上跳起来，他想该不会是ufo着陆了吧！于是马上到外面去察看。可是外面似乎一点动静都没有。本部的职员们都出来看这大声响是怎么回事，可是睡得很熟的巴普人，没有一个人探出头来。
　　飞碟旋了4小时之久。
　　事实上，ufo的出现是从6天前就开始的。6月21日，巴普人牧师史蒂夫吉尔摩伊，在传道本部附近的家里，看到一个“像倒扣的咖啡杯碟”的飞行物体接近传道本部。
　　而且，在6月26日，在同样的地方又出现了数架飞碟，晚上6点52分开始，一直到11点4分下雨为止，它们共在空中飞了4小时，而且在隔天，27日也出现过。这次有吉尔神父等38人亲眼目睹。以下是从目击者的描叙所得的ufo的样子。
　　其中一架飞碟是大型的，大概是其他数架小型飞碟的母船，远远看是白色的，但靠近一点时则可以看到闪着淡橘色的光，其表面似乎是由金属制成，在底座的上半部，有一个很大的甲板，从机身的主体部位伸出很像着陆架般的东西。甲板上，有4个像是人的身影，好像正在工作，不停地进进出出。
　　如果是他们人类的话，大概就是白人了。若穿着衣服，那必定是非常紧身的。
　　“假设他们的身高为180厘米的话，那么飞碟的基部的直径为11米，甲板的直径约6米左右。”吉尔神父说。
　　整个飞碟和乘员，都被灯的光芒所笼罩，从甲板以45度角的方向对着天空射照出一道青色的光线。也有人看到ufo有4个窗户。
　　可是这些描述说词却未给人一种神秘恐怖之感，这真是ufo吗？
　　有不少人认为巴普人没知识水准、很迷信，且为了讨好白人而乱吹牛，所以并不相信他们说的话，可是，吉尔神父并非巴普人，而是白人，并且是个传教士，老师亚那尼斯和史蒂夫牧师虽说是巴普人，但却受过教育是有相当程度的知识分子。所以他们看见的飞碟，而且向他们招手的“人”绝非幻觉，亦不是胡吹乱编，而是千真万确地存在，是个事实。
　　或者，飞碟是美国或者是前苏联的秘密武器之类的东西，那么在挥手的乘员，如吉尔神父他们说的“人”，就是白人！
　　但是，如果是秘密武器的话，没有理由在众人面前盘旋4个钟头。而且乘员还跑到甲板上挥手，不是一种示威吗？
　　另一方面，美国空军在调查了这次波亚那事件之后，发表了下列的结论。
　　“吉尔神父等38人所看到的飞行物体，不是载人的航天飞机。分析了它的方位和角度后，我们认为那些光体其中的3个，分别是木星、土星和火星。”
　　而且，这木星、土星、火星看起来好像可以自由飞行移动的原因是，光线的折射和热带特有的气象现象所致。但是，对于母船和乘员之事，却是一个字也不提。
　　对岸的贸易商亦看到绿色的光体。6月26日，在波亚那村，数架ufo于空中狂舞的同时，在对岸基窟的海上，亦有人看见ufo。此人就是贸易商阿涅斯特伊布涅。他在自己船的甲板上，发现了一个往东北方向飞的绿色光体。在离地面150米高的地方停下来，同时光芒也消失了，一个像橄榄球样子的物体浮现出来。可以看到有四五个半圆形的窗户。机身的长度大约是18至24米吧！大约静止了4分钟，然后发出“嗯--噗！嗯--噗！”的声音，飞往波亚那西方的山脉中消失了。
　　这个ufo的目击报告于6月、7月、8月在吉特伊那福海湾沿岸各地相继获报，确实多少没一个统计，但至少有40件以上。有人看到在光体的后面接着一个青铜色的飞碟，有的人是看到以逆时针方向在翻筋斗的飞碟，有的是看到黑点的银色的皿状飞碟，有的人看到的则是雪茄型的ufo。
　　虽然各有不同的样式和不同的飞法，但他们都有共同点。那就是他们的飞行技术很高超，能够不发出任何声音静止不动，也能以各种速度前进、后退，重力和空气阻力都对它发生不了作用，简直像没有重量的幽魂似的。
　　这些是同一架飞碟呢？还是大规模飞行部队的其中一部分呢？不管是什么，都和地球上现有的飞行物体相去甚远。飞碟甲板上挥手的人，这样奇特的事真是意味着外星人友好的态度吗？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第62章 访问地球的UFO类型


　　美国空军曾对飞碟进行研究，名日“蓝皮书计划”，研究过来自世界各地约1300件的目击报告，内容非常丰富。但这个计划研究了22年，终于无疾而终，也没有进一步结果公诸世人，只有一些类似于阿根廷国家日报的分析报告，全是敷衍草率的说法，留下许多无法解释的谜团。
　　不过，我们可以根据目击者所看到的飞碟，以大小来分类，有由小型迷你型飞碟到大型飞碟等各种形状。飞碟如果是外星人所乘坐的飞行器的话，那么可能依照用途的不同，而有各种形状、大小的分别。依照目击案例可由大小分类如下：
　　（1）超小型无人探测机：直径三十厘米左右较多。大的飞碟可飞进房屋内，在标准大小ufo出现前先发现此大小飞碟的情况居多，通常为球型或圆盘型。
　　在马来西亚也曾发现迷你型ufo载有体型小的外星人的报导，所以也不能断定迷你型ufo为无人探测机。
　　（2）小型侦察机：直径在五十米左右，曾有人目击到此大小的飞碟着陆，并由飞碟中走出外星人，外星人并在降落周围进行各项调查。
　　（3）标准型联络船：直径在710米以上，以圆盘型较多，是最常见的ufo，可能是与外太空及地面调查的飞碟互相联络用，地球人被绑架到飞碟的事件，也几乎都是此型飞碟的杰作。
　　（4）大型母船：直径由几百公尺到几千公尺以上大小的飞碟，以圆筒型及圆盘型居多。由几千米到12万米高度被看到的情况较多，降落在地面的目击案例则没有。
　　由于有许多目击者指出，有小型或标准型的ufo飞进或飞出，因此，此大小的飞碟被认为可能是飞碟的大型母船。
　　例如，法国首都巴黎西北65公里处，坐落在厄尔省的一个著名的小镇叫韦尔农。这是一个引人瞩目的市镇，一个军事研究中心就设在这里，专门研究弹道学和空气动力学。因此，该市镇有一批重要的军官和科技人员。
　　8月22日至23日，巴黎地区天空晴朗，能见度极佳。破晓之前，月光如水，万籁俱寂。深夜一点左右，贝尔纳·米塞莱返回家中，将汽车安放妥当。当韦尔农市这位商人走出位于塞纳河岸的自家车库时，吃惊地看到一个淡色的物发光体，把刚才沉睡在灰暗之中的市镇照亮了。他看到空中有一个十分巨大的发光体静静地悬停在城市上方，它毫无动静。看上去它的位置在塞纳河北岸，离地面约300米，其形状很像一支垂直庞大的雪茄烟。
　　米塞莱先生对调查人员说：“我静观了这令人吃惊的情景，突然，从雪茄状物体下端蹦出一个盘子一样的发光体来，它成水平状，开始自由向下坠落，片刻间减慢速度。可是不一会儿，它又摇晃了一下，然后沿水平线越过塞纳河，高速向我飞来，这时它变得极为明亮，它周围有一层十分耀眼的光芒。
　　“这个盘状物高速从我身后飞过，消失在西南方向。数分钟后，第二个发光体从雪茄状发光体下端飞出，它的形状、大小、发光程度以及运行方式同第一个完全一样。第三个又重复了前二个的动作，接着又出现了第四个。在相隔一段较长的时间后，雪茄状发光物上跳出第五个盘状物。那直立着的巨大雪茄始终没有动静。第五个盘状物向地面降得比前面四个都低，几乎贴近了塞纳河上的新建的桥。它在桥上方悬停片刻，然后微微倾斜。这时极其清楚地看到了它的圆盘头。它呈红色，中间的红光较强，四周边沿较弱。它周围的光晕十分炽烈。悬停了一会儿后，圆盘开始像头四个发光体那样左右摇晃起来，转眼间就达到惊人的速度，犹如箭样消失在北方远空。奇怪的是雪茄状发光体这时熄灭了。长达100米的庞大物体隐没在黑暗之中不见去向。整个过程共持续了45分钟。”
　　翌日，米塞莱先生来到警察局报告他在夜里的目击经过。警方告诉他，有两位正在巡逻的警察在夜里1点30分前后也看到了这个现象。另外，军队实验室的一位工程师昨夜同一时间里驱车在韦尔农市西南郊第181号国家公路上行驶时，也目睹了不明飞行物。
　　这四个目击者素不相识，分别报告警方，但各人的叙述是那么相似。他们不想扬名，只有米塞莱一人同意报道事情经过。新闻记者采取了种种不正常的手段找到了那位工程师，但都吃了闭门羹。
　　事实上同类案例不胜枚举。1952年12月6日美国空军的b-26式飞机的一个机组成员的墨西哥湾上空看到了一个同韦尔农现象正好相同的不明飞行物案例：那天清晨5时25分，机组人员发现，雷达荧光屏上突然出现了一般巨型宇宙飞船的图像，只见有五个ufo立即急速飞向那艘飞船，其速度和准确度是无与伦比的。雷达跟踪ufo，十分清楚地显示了ufo进入巨大的飞船，后者顿时加速，以每小时14500公里的速度，转眼之间例从雷达荧光屏上消失了。
　　ufo进入一个速度大大超过每小时8000公里的宇宙飞船，这表明ufo乘员有极其准确的操作技能，同时也说明了ufo与飞船之间的同步性。
　　相信飞碟是一种飞行器的人把这两个例子视为有力的证据，表明存在着庞大的“飞碟母舰”，它们能够容纳和运载5架小飞碟。
　　1952年10月发生的加那克事件和奥洛隆事件更能说明这一点。在那两次飞碟案中，人们看到了飞碟离开和返回母舰的全过程。1952年10月17日至27日，仅仅10天之隔，法国西南部两个城市的居民长时间地观察到一个又长又窄的巨大飞行物，周围有许多小的飞物，两地目击者的描绘是那样的雷同，简直叫人不敢相信。
　　1954年9月14日白天，巴黎西南350公里外大西洋沿岸的旺代省五六个村子里的数百名群众也目睹了ufo离开母舰和返回母舰的全过程。大部分目击者是农民，少数几个是神父和小学教员。
　　若依外形来区分的话，则飞碟至少可分为十种，但为何有这么多形状的原因则尚未明了。代表性的飞碟形状，依目击者的证词指出，ufo的形状虽有各式各样，但看到完全相同形状的例子则几乎是没有。
　　此外，在我国及世界其他地区曾发现过螺旋形的ufo。如上文提到的中国“7·24”螺旋型ufo事件，以及1963年11月27日，在西非海域，三艘国际商船的船员目击到一个螺旋形不明飞行物，与“7·24”一类螺旋ufo无异。
　　除了上述形状的以外，还有类似直升机形的飞碟。最近并有云状ufo或发光体型ufo在世界各地出现，假若ufo是外星人飞行器的话，那么此形状的飞碟应是最适合宇宙飞行的。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第63章 沙漠和海洋是理想的UFO基地吗


　　许多飞碟研究者认为，如果外星人在地球上有飞碟基地的话，那么，除去海洋之外，戈壁沙漠是外星人飞碟的理想基地。法国著名飞碟学家亨利·迪朗在《外星人的足迹》中曾经说过：“大量的事实表明，戈壁沙漠和天山山脉，茫茫乎人烟绝迹，都是飞碟降落的好地方。一群德国学生和去内蒙古的许多旅游者都曾目击过飞碟在那里频繁降落。可以肯定，戈壁滩是飞碟的一个理想的基地。”
　　事实也确实如此，在中国内蒙古和新疆的茫茫戈壁上空，经常有飞碟出没，当地人已习以为常。
　　1979年9月20日前后一个晚上深夜1时许，新疆某农场技术员在外乘凉，偶然发现天空有一个状如满月的桔红色飞行物，比月亮稍小，边缘十分整齐，飞速极快，两三分钟后消失在西方地平线。它不是飞机，飞机不会无声无息，形状也相差太多；也不可能是气球，气球不可能有超过音速若干倍的速度。且当晚刮西南微风，气球也不会逆风飞行。这个农场离“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠仅几十公里。
　　人们在戈壁周围的奇台、阿勒泰地区都曾多次发现不明飞行物，这证明，在中国的西北沙漠地区，确实常有ufo出没。
　　ufo也常光顾非洲的撒哈拉大沙漠。已故著名女作家三毛，在撒哈拉沙漠就曾两次目击ufo。为此，她多次在电视上作证，证明的确存在ufo。
　　从大量的飞碟目击案可以看出，外星人降临地球的主要目的是对地球的一切进行全面考察和采集各种标本，他们常常对地球人是主动回避的，他们还不想与地球人公开交往。鉴于此，如果他们真要在地球上建立永久性基地的话，占地球表面各70％的广袤水域正是最理想不过的地方。
　　在不少的飞碟案中，人们都曾看见过飞碟从海洋中飞出或从高空直接钻入海中。
　　在世界的各个海域都有飞碟出没，其中飞碟出现最为频繁的当数百慕大三角区，这已是世人悉知的常识。许多军用和民航机的驾驶员，海军和民船的水手、渔民、记者、研究人员都在这里的海域或空中目击过各种各样的飞碟。在百慕大地区，不仅已有数以百计的各种飞机、船舰，在状态极为良好的情况下，眨眼之间不留痕迹地消失得无影无踪。而且美国肯尼迪角发射的三枚带弹头的火箭也莫名其妙地掉进了百慕大三角海区，可是谁也测不出火箭坠落的精确位置，自然也就无法打捞。
　　在百慕大三角区水下，人们已经发现了不少的人工建筑和两座巨大的金字塔，显然不是生活在地球陆地上的人们所为。在这个水域，除了有所谓的“幽灵潜艇”出没之外，人们还发现过一些没法解释的东西。
　　如1996年9月，一个名叫马丁·梅拉克的探宝者在离佛罗里达海岸数公里的12米深的海水中看见了停着一个形如火箭的东西。梅拉克立即向军队作了报告。9月27日，梅拉克陪同两名海军潜水员，再次来到那里成功地找到了那个物体，并把它送到美国海军部。可是，就连美国最优秀的专家们也不知道那是什么东西，显然不是地球人建造的。
　　百慕大三角区出现的飞碟实在太频繁，以致生活在其周围广大地区的居民都见怪不怪，习以为常了。而这里又常有飞机、船只莫名其妙地失踪，人们自然将这一系列的失踪事件与飞碟联系了起来。
　　一些飞碟专家经过长期的分析研究后终于得出了这样的结论：如果说广阔的海洋是外星人在地球上理想的基地的话，那百慕大三角区就是基地的总部。
www/xiabook/com下{书}网



第64章 UFO着陆之谜


　　这个世界上存在着不明飞行物，这个观念早已不是神话和科幻故事了，而且越来越多的人相信这一点。每年在许多国家都有一定数量关于发现“ufo”的报告，人们往往能看到一些奇怪的神秘飞行物在头顶飞行，有很多人还拍摄了照片。当然，通过技术检验，有相当一部分的报告和照片是假的，或是幻觉造成的。有很多人把探测用的气象气球、飞艇和云彩误认为是飞碟，还有一些人为了出名而编造一些看到飞碟的故事。科学家们不相信他们，因为他们没有提供确实的能证明飞碟存在的东西，光是嘴上说“有”，是没有用的。
　　但是也有一些事实使科学家们不得不相信不明飞行物的存在。那就是在世界的有些地方，人们发现了许多很奇怪的痕迹，这些痕迹不仅形状怪异，而且还有很多不可思议的神奇现象。
　　1973年，在美国洛杉矶附近，有两位17岁的中学生发现了着陆的飞碟。当时，他们正在穿过一片小树林到一片空地上去玩。那时正是黄昏，太阳已经下山了，树林里光线比较暗，很快就能看到月亮了。突然，他们看到空地上有个东西停在那里，他们用手电照了照，那个灰色的东西立刻发出了一种金属撞击的声音，而且开始发出红色的光。同时，这个怪物垂直上升了一米多，四周闪烁着绿色的光彩，并且越来越快地像陀螺一样旋转了起来。旋转的速度很快，红色的光芒一明一暗地闪动着，然后就很快地飞走了。
　　美国研究飞碟的一位专家很快就来到了那片空地，向那两个中学生问清情况以后，他又仔细地检查了地面上的痕迹。他发现场地上留下了三个方形的小洞，边长和深度都是15厘米，而且三个洞连在一起是一个等腰三角形。空地上有一圈杂草看上去明显发黄，而且朝着逆时针的方向倒着，地面上的泥土变得又干又硬，地上的洞是一个很重很重的东西才能压得出来的。
　　在德国，也有过关于不明飞行物留下神秘痕迹的报告。那是在1974年5月里的一天，一位德国科学家正在中部地区进行考古研究，可是在他工作的时候，偶然之中却发现草地上有一块圆形的痕迹。当时他感到很惊奇，猜不出那是什么东西留下的。于是他把他的指北针放进圈子里，结果奇怪的事情发生了，指北针没有像正常情况下那样指着北方，而是指向了相反的南方。他试了好几次都是这样。这位科学家觉得这块被烧过的土地很不寻常，就对那里进行了精确的测量，还照了相，取了土样。在取水样的时候，另一件让人想不到的怪事发生了，这块土地不再吸水。经过附近一个研究所后来的鉴定，这块土地曾经承受过高电压的作用，这里很可能是一个飞碟着陆点。
　　在意大利，也发现了一个不明飞行物的着陆痕迹。这是在1977年的7月5日，在一块200米左右高度的丘陵地上，人们发现在一条小路上有一些奇怪的痕迹。这些痕迹一共是8个，内圈有4个，连起来形成了一个不规则的梯形；外圈也有4个，连起来也是一个不规则的梯形；这片土地看上去被一个非常沉重的东西压过。在这架不明飞行物着陆的时候，它没有碰倒或者压坏附近的每一棵树木。而且，它降落的场地选择得也很巧妙，在这块地方有电线、电话线和高压线从空中穿过，这使得空中飞行物在这里降落变得很困难。但是这个飞行物偏偏成功地着陆了，这说明它的动作相当准确，技术相当孰练。
　　不明飞行物留下的痕迹往往是圆形的，周围的草地有烧焦的迹象。这是不是真的飞碟的痕迹呢？似乎还不能确定。可是，这些痕迹中的一些奇异现象是确实存在的，于是，俄罗斯的科学家们组成了一个考察团，专门去调查和研究ufo的着陆地点。
　　他们来到一片古老而荒僻的山区，经过几年的详细调查，他们认为这是最有可能发现神秘痕迹的地区。在一条林中大道旁边50米的一片草地上，他们发现了一处8米长的圆形痕迹。科学家们立刻用仪器进行探测，结果发现圆形圈内有一种很强的磁场，并且发现圈内还含有一种对人体有害的放射性能量。在圈内进行的实验结果更令人震惊：在圆形内部，时间非常缓慢；而在圈外则明显加快，在离开痕迹20米以外的地方，时间完全正常。后来，他们又发现了9个这样的降落点，结果都跟第一个降落点一样。
　　这些科学家的考察并没有结束，两个小时以后，根据当地人的指引，他们在山顶上又发现了一些痕迹。这些痕迹是八角形的，八角形以外的草高100厘米，可是八角形以内的草只有20厘米高。所有的这些降落点，都在连直升飞机也很难降落的山坡或山顶，显然不明飞行物不想被别人发现。翻过另一道山岗，在一片广阔的田野中，科学家们又找到了一块三角形的神秘痕迹。在这块痕迹上，有很多小小的支撑点，每一个长度和宽度分别是90厘米和80厘米，据测量，每一个支撑点上承受的压力均不小于几十吨。在这次考察的最后，科学家们发现了一架圆形发光的不明飞行物，它在低低地盘旋着，并向下方射出一股强大的光柱，大约一秒钟之后，它就消失了。
　　在俄罗斯的发现并不是不明飞行物着陆点的最大发现，在英国，2c世纪80年代末期曾多次发现一种难以解释的现象，这种现象曾先后出现了两百次以上。
　　英国的农业蓬勃发展，可是在一些长势喜人的农作物中，特别是沉甸甸的麦穗丛中，人们常会发现一个圆形的痕迹，是螺旋的形状，可以明显地看出是被什么卷起来的。在一片水稻田里，有时会无缘无故出现一个圆形的“水池”，“水池”外面还有两圈凹进去的圆圈，就好像是有一只巨大的轮子在地上重重地压了一下。在苏格兰，有一位牧羊人的羊全部奇怪地死亡了，看上去就好像是一个巨大的铁盘落下来把它们砸死的。
　　除了上面记述的一些神秘痕迹以外，全世界还有很多关于不明飞行物着陆点的报告。所有的报告都有一定的相似之处，即它们通常是圆形的，圈内的土地受到过重压，圈内的磁场和时间明显异常，而圈外则很正常。有的痕迹像是一个巨大的铁饼，而有的痕迹中则有很多支撑架的迹象。从已知的情况中分析，科学家们认为那极有可能是外星人的飞行器的痕迹，但这种说法目前还无法证实。这些神秘的痕迹究竟是什么呢，现在谁也说不清楚。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第65章 UFO坠毁之谜


　　对于在空中遭遇过ufo的人们来说，不明飞行物是一个神奇而可怕的物体。它拥有巨大的光能、动能，在空中灵巧自如，拥有极快的速度。世界上有些天文学家、物理学家、宇航动力学家都认为大多数的ufo，实际上是被不明智能生物控制的，是来历和去向不明的超级飞行器。
　　很多国家和科学团体希望能通过各种手段同不明飞行物和它的乘客进行深入地接触。他们在一些飞碟活动频繁的地区修建降落的场所，并安放明显的标志，想吸引飞碟降落。他们用炮火强迫在空中飞行的ufo迫降，以便了解它的秘密。他们还派遣飞机跟踪或者攻击飞碟，希望能有所收获。可惜，这一切都没有取得任何实际效果。因为如果不明飞行物真的存在的话，他们的发达程度也大大超越了地球目前的科技水平，除非出于自愿，否则人类自己并没有能力挽留他们。
　　但却有一些偶然性的事件，给从事ufo研究的人们提供了机会。由于飞碟本身的不尽完美以及其他的偶然原因，地球上曾经发生过一些不明飞行物的坠毁事件。它们的残骸与碎片都成了珍贵的研究资料。
　　1974年7月6日晚上，美国新墨西哥州的沙漠上空突然出现了一个巨大的碟状发光体。几乎同时，在离罗斯威尔地区不远的牧场附近一声巨响，发生了强烈的爆炸。牧民们听到这个可怕的声音后都跑了出来，他们一下子惊呆了。他们看到，在牧场周围莫名其妙地覆盖着一层奇怪的碎片。谁也弄不清究竟发生了什么。
　　没过几天，附近空军基地的一名军官公然宣称，他们那里有许多遇难“飞碟”的残片。紧接着，美国政府立刻对这则耸人听闻的声明进行了辟谣，并且告诉广大公民那些碎片只是一些气象探测器的残片。但是，当地的居民们断定，那并不是什么气象探测器，而是真正的飞碟，因为他们看见军方当时很快就运走了所有的残片和宇宙飞行员的残骸，并且把那么珍贵的物品都送到了一个秘密的地方，并对它们进行研究。
　　日本有一位著名的飞碟研究家叫做天追纯一，他在一本名叫《外星人的秘密》的书中揭露了这样一条可怕的事实：在1947年之后，美国曾多次发生飞碟坠毁事件，而所有的残骸和外星驾驶员的尸体，都被送到美国俄亥俄州第顿的拉特巴达松基地。他还写道，1954年12月20日有一架ufo在爱德华空军基地坠落，当时的美国总统艾森豪威尔得知后，亲自以度假为名来到了这个基地所在的加利福尼亚州。在那里，艾森豪威尔总统看到了ufo的残骸与外星人的尸体，甚至还有人说他看到了活着的外星宇航员。
　　上述材料是不是真的还很难确定，但有一点是可以相信的，那就是确实有飞行物坠落在事发现场，而这些飞行物，极有可能是来自外星的飞碟。
　　1981年，在前苏联，也发生过一起典型的ufo坠毁事件。那是5月15日晚上9点多，有一架椭圆形的不明飞行物裹着橙红色的光晕掠过莫斯科上空。当时，有成千上万的人看到了这一景象。16日，西方各国的报纸都报道了这个事件，引起了全世界关心飞碟的人们的注意。在16日晚上，前苏联的天体物理学家齐盖尔却得知了一个令人吃惊的消息，那个椭圆形的不明飞行物在飞过莫斯科上空以后，已经坠毁在莫斯科东北部的奥卡河附近的河谷里。
　　一位电视记者报告说，他在莫斯科东北方向的斯巴诺伊镇采访时，曾遇到一件惊人的怪事。镇里的一位商人告诉他：15日晚上的9点半左右，他在奥卡河谷夜行，忽然西边的天空亮如白昼，一个明亮而燃烧着的物体向他飞来，然后轰隆一声落入谷底。当时火光冲天，持续了半个多小时，空气炽热得像炉子一样。这位商人吓得动也不敢动，瘫在地上像一团烂泥，过了好几个钟头才爬起来逃回附近的村子里。
　　16日午夜，伊凡诺沃市日报记者米哈伊洛夫非常着急地拨打着专家齐盖尔家的电话，因为他有重要情况要通报给他。在电话中他通报，在奥卡河附近的山谷里坠落了一架不明飞行物。有一位山民报告说，15日晚上10点左右他正在山里安放捕兽器，忽然天空中有一道亮光从莫斯科的方向朝山谷冲过来。他还没来得及躲过树丛，那团亮光就落入了谷底，并且发出了一声巨响，火光映照着整个峡谷和半个天空。当时，他看到火光中有一个桔红色的桶状物体。第二天上午，他和几个朋友一起来到山谷，远远地看到谷底停着一个红黑色物体。此外，还有很多类似的报告，有人说看见火球飞过，有人则听到了爆炸声。
　　听到了这个消息，齐盖尔博士立刻产生了兴趣。第二天早上8点，以他为首的考察小组就在伊凡洛夫市找到了那位记者，并在他的带领下来到了奥卡河附近的山谷。
　　在谷底，他们发现了一个高5．3米、圆周长3．8米的火红色桶状物体。它的底部已在降落时被损坏，上半部的舱门也无法打开。齐盖尔博士用早已准备好的工具启开了顶部的活动板，立刻闻到了一股硫磺的气味。他们小心地爬进这架飞行器，发现里面分隔成上、下两层，上层是驾驶舱，下层未能打开。在驾驶舱里，所有的物品都被烧化并已凝固。最令人吃惊的是有两具已经被烧成枯炭的人形尸体，但无法辨认他们的面部和四肢。考察小组在现场拍了很多照片，并且发现了几枚碎片，把它们带回了莫斯科。在莫斯科工学院的实验室里，专家们测定了这种金属的成分。它是一种铝镁合金，其中镁占53％；而在地球上，任何铝镁合金中镁的含量都超不过5％，可见这种金属并非来自地球。科学家们猜测，这架飞行器是来自外星的飞船，由于不明原因失控，坠毁在奥卡河谷。
　　类似的事件在美国肯塔基州也发生过。一天晚上，至少有两千人在印第安那州南部、肯塔基州西部和田纳西州北部看到过一个移动着的神秘光团，并且还有人看到它忽然爆炸并坠向地面。
　　第二天早上，23岁的猎人马逊在肯塔基州西南部山林里捕捉野兔的时候，发现前面的空地上有一大堆烧焦的残骸。当时，他还以为那时是一架小飞机。等到走近之后，才发现那是一架圆形的飞行物。在它的附近还躺着四具烧焦了的尸体。马逊后来描述说，那些尸体的外形仍然依稀可辨，他们有一双手和一双脚，有一个十分长且是椭圆形的头，头上还长着像天线一般的触角。他们都有1．2米高，身材又圆又胖，在他们的脸上长着三只眼。马逊发现他们以后，立即跑去找人，可是当他回来时却发现飞行器和尸体都不见了。对于前天夜里的夜空景象，政府方面声称只是场“陨石雨”，没有人知道那到底是什么。
　　据资料调查，全世界有很多起不明飞行物坠毁的事件，而遗留下来的残骸却大都被政府派军队秘密运走，成为不可告人的机密。美国总统卡特曾在竞选总统时允诺当选后将公开美国的ufo机密，可是在入主白宫后他却对此事只字不提，有关坠毁的不明飞行物，至今还是一个谜。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第66章 UFO造访人类之谜


　　如果真的有飞碟存在的话，那么它的主人一定拥有比地球人高得多的科学技术水平。假如飞碟真的是远道而来的外星飞船，那么，它们的主人就一定是拥有高智慧的地外生命。他们星球的发达程度将远远超过地球，那么，如果他们怀有恶意，他们将会具备摧毁人类的能力，以迫使人类臣服。可是，事实并不是这样。
　　虽然经常有关于ufo的报告从世界各地传来，但给人的感觉都是他们在避免与人类接触。这究竟是因为什么呢？我们还无法了解，不过，有一点可以肯定，那就是如果存在ufo的话，他们对人类是没有恶意的。
　　在挪威曾发生过一起最离奇的ufo事件。在这个事件里，有67名男女和儿童无意中登上飞碟，最后被全部放回。整个事件非常不可思议，就像是外星人跟人类开了一个玩笑。
　　这件事发生在挪威最大的“胡夫科辛”游乐场，这里共设有32个大型游乐项目，每当休息日，总有许许多多前来放松和寻找刺激的人们。
　　有一天，游客们在游乐场里发现了一架发出彩色光芒的碟形飞行物，就把它当成了游乐场新开的一个游乐项目。直到他们登上飞碟以后，才发现他们弄错了；这时候，飞碟已将他们带上了天空，据负责调查这起事件的官方人士透露，如果飞碟上的生物怀有敌意，那么这67个人就可能再也回不来了。
　　调查人员查问了游乐场的主管。他告诉说他也不知道那个东西怎么会来到这里，他还说，他第一次见到它时，它正向天空飞走。当时，在他身旁的人都用手指指着天上的飞行物问：“玩一次要多少钱？”
　　事件发生后，挪威当局曾警告所有登上该ufo的人，不要跟外界或新闻界谈及此事，可还是有人把经过说了出来，好让更多的人了解这件怪事。
　　那是黄昏时分，他在游乐场里看到了那架发出橙色和蓝色灯光的碟形物体，在入口的地方有一个金属吊梯。他走了上去，看到一个金黄头发、蓝眼睛、穿着一件银色紧身衣的孩子站在舱口，他接过了入场券，并指点那个游客进入舱内。
　　游客走进一间圆形房内，站在墙边，其他人也鱼贯而入，同他站在一起。他们开始还以为这是个类似大转盘的游戏，谁知当所有的人都走进来后，大门却关上了。紧接着另一个穿着银色服装的小孩走到房间中央，他向天花板上的一盏蓝灯望了一眼，人们就飞升到天空中了。开始大家还在谈笑，可是当飞碟升空以后，人们才感到有些不自然，每一个人都停止了说话，房间内一片沉寂。其中一位女游客向四周望了一眼，脱口而出：“我们登上了一架ufo！”这时，人们才隐隐约约地明白发生了什么事。
　　这次飞行大约持续了一分钟，最后，飞碟来到距离游乐场三千米远的一片草地上降落，并打开舱门让所有的人返回地面。然后，飞碟笔直地飞上天空，消失得无影无踪了。
　　这件事很离奇，它证明了外星人对人类并没有恶意，但是，他们的目的是什么？也没有人能说得清楚。就像下面所要记叙的一例ufo事件一样，人们猜不透他们的动机。
　　那是1972年12月30日晚上10点20分左右，阿根廷特雷阿罗瓦什村的一位老人正坐在家门口听收音机。突然，收音机的声音神秘地消失了，这时，空中传来了像蜜蜂发出的嗡嗡声，老人抬头望去，只见有一个巨大的亮点悬在天空中。可以清楚地看出这是一个飞碟，在不断变换着光芒和色彩。飞碟的中间部位是一个带舷窗的圆形舱室，舱内有两个身着类似潜水服的人形生物，正用双眼凝视着他。
　　当飞碟倾斜飞行时，可以透过舷窗看到船内的一些仪器。老人正惊奇地观察着这架ufo，突然，从它内部射出一道强烈的光柱，正照在马塞拉老人身上，老人顿时感到身上又热又痛。随后，飞碟向东北方飞去，一下子就不见了。过了几天，老人惊喜地发现：他身上多年不治的病症居然全部不治而愈了。腿疼、头疼、腹泻、脱发等慢性病从此再没有复发，说话也流利多了，双眼也不再迎风流泪了。两个月以后，老人居然又长出一口新的牙齿和满头的黑发。事情过了几年，年已76岁的老人的身体却变得像中年人一样强壮有力，能干一些一般人承受不了重活。
　　这是一位幸运的老人，飞碟中的天外客不但没有伤害他，反而用他们的高科技手段治愈了他的顽症，并赠予老人一件珍贵的礼物一一健康。不过，这并不是飞碟所赠送的最珍贵的礼物，在风雪交加的喜马拉雅山，三位日本登山者曾收到过最珍贵的礼物，那就是生命。
　　那是一支由3个人组成的日本登山队，当时，他们正在喜马拉雅山上，一切进行得十分顺利。一天，他们离开了营地，准备攀上通往珠穆朗玛峰的最后一段路。
　　就在他们出发后不久，天色忽然大变，气温由原来的零下17度急剧降到零下31度，而且漫天风雪，叫人透不过气来。3个队员艰难地爬到一处较平的地方，扎起了一个小帐篷休息，希望能躲过暴风雪的袭击。随着时间慢慢流逝，他们都冻得手脚僵直不听使唤，登山队员们都觉得这次是死定了。
　　过了几个小时，其中的一位队员勉强爬出去，想看看天气如何，这时，一件令他毕生难忘的事情发生了。他看到一架巨大的圆形物体在他们头顶的上空。虽然当时风势很大，这个奇怪的飞行物却纹丝不动，就像是施了定身法一样。紧接着，它的一个舱门打开了，从里面飞出一架较小的碟形飞行物，慢慢地降落到三位登山者身边。
　　这时，几名队员都已爬了出来，他们看到小飞碟里走出了六个人型生命体。他们全都不超过1．2米，全身穿着一件银灰色的衣服。他们的头特别大，有一对尖长的耳朵，还长着一双又大又绿的眼睛，仿佛能一眼看透人的心思。他们示意登山者们登上飞碟，随后飞碟开始上升，而在他们的四周，则发出万紫千红令人目眩的灯光，那些地外生物围着登山者，一边望着他们，一边用十分高声调的语言说个不停。过了不久，舱门又打开了，登山者们走出来，发现这是喜马拉雅山山脚下的一个小村落，他们刚刚离开飞碟，飞碟就悄悄飞走了。当地的村民们听到声音赶来，把他们三人送到尼泊尔首都加德满都的医院里救治，使他们恢复了健康。
　　在这个事例中，飞碟和它的乘客扮演了一个天使的角色，它们救助了面临死亡的人类，表现了他们的热心与善良。如果这些事是真的话，我们有理由相信，ufo并非怀有恶意的“鬼怪”，在多数情况下，它们并不攻击人类，而是愿意友好地对待我们，就像对待陌生的异乡人一样。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第67章 UFO攻击人类之谜


　　在所有与飞碟进行的接触中，第三类接触无疑是最惊心动魄的。有相当多的专家认为，地外生命对我们并无恶意；否则，凭借他们的科技水平完全可以征服地球上的任何一个国家。然而，飞碟或神秘的外星来客攻击人类的报告还是从世界各地传来。
　　官方公认的第一例“飞碟攻击案”发生在美国，那时是1948年1月7日，美国上尉托马斯·曼特尔奉命从肯塔基机场起飞拦截一架不明飞行物。他向基地报告了这个物体的形状、质地后就开始跟踪。当跟踪到6500米高度时，无线电联系突然中断，接着人们发现了曼特尔所驾驶的飞机的残骸。专家们认为，这就是神秘飞行物对飞机进行攻击所造成的可怕后果。
　　1978年，澳大利亚的一位年轻飞行员华伦也遭到了类似的命运。那是10月21日傍晚，华伦驾驭着轻型飞机在澳大利亚最南端的巴斯海峡上空飞行。他当时用无线电向基地报告，说有一个很长的绿色不明飞行物在他头顶上盘旋。那个飞行物的体积非常大，使华伦十分吃惊，他正在跟踪那个不明飞行物的时候，基地的领航员听到从无线电中传出了一阵连续不断的金属噪音。然后无线电就中断了，从此再没有人见过华伦和他的飞机。
　　就在同一时刻，在巴斯海峡岛屿上有许多人看到天空中有一个绿光闪烁的轮状物体，那个物体体积很大，飞行速度也很高，瞬间就在墨尔本海岸的方向消失了。
　　华伦和曼特尔是否都遭到了ufo的攻击呢？我们还无法确定。不过，有一点都相同，那就是他们都是在跟踪一个不明飞行物，而这样的跟踪很可能对那个不明飞行物造成了威胁，使它动用了武力。这个猜测在另一个更具典型性的事例中得到了进一步的证实。
　　那是1974年秋季的一天，朝鲜半岛滨城海域浓雾弥漫，陆地上的空军部队严密地监视着海空，一枚枚隼式导弹在发射架上随时准备攻击入侵者。上午10点左右，一个幽灵般的物体从公海上空迅速飞来，闯入了滨城海岸的警戒系统。不一会儿，人们就能看到浓雾中有一个十分庞大的黑影，又过了一会儿，大家看清楚那是个椭圆形的金属物体，发出红黄两色的光线。进入640米范围后，它突然停住了，周围的光辉急速闪动着。基地指挥部仔细观察了这架飞行器，发现它上面没有任何标记，立刻断定这是一架怀有敌意的飞行器。第4发射台的上尉马上下令发射导弹，一枚隼式导弹立即腾空而起，直扑不明飞行物。这时，令人意想不到的情况发生了，导弹并没有命中目标，相反，一道白炽的强光准确无误地击中了运载火箭和弹头，转眼之间就把导弹熔化了，就在这时，那个不明飞行器骤然地加速，几分钟内便从雷达荧光屏中消失了。
　　很显然，这架ufo用激光之类的武器保护了自身，轻松地击溃了价值数百万美元的隼式导弹。而且从这个例子看来，对方并没有恶意，是人类自己的不友善行为酿成了不良后果。在人类与外星人的接触中，这也是导致人类遭受神秘力量攻击的致命原因。
　　1967年5月的一天，巴西一位农民从林中打猎归来，在自己家附近，他看到一个碟状飞行物从天空降落到了他家的田园里。在飞行物附近，有3个巨大的人形生命体飘浮在空中。这个农民想都没有想就举枪射击，打中了其中一个人形生命体。这时，一道强光从地面上的碟状飞行物射出，击中了开枪农民的肩头。之后，三个巨大的类人生物立刻飘进他们的飞行物中，飞碟马上升空飞走了。那个农民回家后便卧床不起，他受到光击的那侧肩头上留下了一处直径达15厘米的灼痕，两个月后便死在家中。医学检查表明，他的死因是一种强烈的辐射破坏了他的红血球。在新西兰的奥克兰城郊外，一个正要接近ufo的农民也遭遇了同样的攻击，时间是1963年2月，他在受到来自ufo的怪光照射后，头部的一部分“融化”后当即死去。
　　1975年2月14日下午1点多，法国青年安托万在珀蒂岛的卡尔韦山顶上看到了飞碟和外星生命，当外星人发现他后便用一束强光击倒了他，使他患上了一种怪病。当时，21岁的安托万看到一架椭圆形的发光飞行器降落在山顶上，有3个奇怪的生物从飞碟里走出来。他们穿着银白色的衣服。只有1米左右高，每个人都背着一根天线。三个矮人下了飞碟后就开始采集土样，后来他们发现了正在偷看的安托万，就发射了一道强烈的闪光击中了他。当安托万醒来的时候，他感到极其疲乏、虚脱、恐慌，部分丧失了说话能力。
　　还有一些事例不属于出于自卫的攻击，而是地外生命主动攻击无辜的人类。这样的事件虽然较少，但却存在。
　　在巴西，发生过4起奇怪的案件，它们都与ufo有关，而且案情中有几个相似的疑点，令人百思不得其解。
　　第一起发生在1981年10月，巴西一座小镇的两个年轻人相约要去森林里打猎。10月17日这一天，他们一起来到了猎物经常出没的地方，分别爬上一棵矮树。突然，一个像卡车轮子一样的飞行物向他们飞来，它向四周发出强光，把其中一个年轻人吓得从树上摔了下来。这时，一束光射在另一个年轻人身上，他尖叫了一声也掉了下来。没被光射中的青年吓得回身就跑。第二天，他带人回来寻找他的伙伴，却发现他已经死了。奇怪的是，他身上没有致命的伤痕，只是全身的血液都没有了，就像被一只巨大的吸血鬼吸干了一样。
　　10月19日，同样的事情发生了，另一个青年也在打猎时被强光击中后死亡，尸体里也没有鲜血。不久之后，一个在山顶干活的人被不明飞行物射出的强光击中，几天后在精神失常的情况下死去。接着另一个人又在狩猎时遭遇飞碟，被攻击后丧生。
　　这4起疑案发生后，警方对证人和目击者进行了测谎和调查，结果表明他们没有撒谎，ufo中射出的光线确实杀死了人类。
　　在其他攻击事件中，攻击方式依旧是通过神秘的光束。虽然这些攻击都给人造成了极大的伤害，但还都不能说明ufo是怀有恶意，因为这样的主动攻击案例在所有的飞碟案例中是微乎其微的。究竟有没有飞碟，飞碟上的乘客是否对人类抱有不良的企图，我们谁都不知道。我们只希望如果这一切是真实的，外星人是我们友善的朋友，而不是敌人。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第68章 UFO造访军事基地之谜


　　在美国怀俄明州捷恩市西北，有一座美军的导弹基地。在这个军事重地里，部署了大量核导弹。不用说，这里是不允许任何人光顾的地方。
　　但是，就在1988年10月12日这一天，这座戒备森严的导弹基地，却来了一位“不速之客”。它是一个像小山一样的ufo（不明飞行物）。这个庞然大物的光顾，不但使当地的人们惊诧不已，也把附近农场饲养的牲口吓得惊慌失措。这个“不速之客”在基地上空来回盘旋。首先发现它的是一位叫马帝·路拿的巡警，他看到在万里无云的空中，有一个他从来没有见过的古怪物体在飞行。当另一位警员也赶到现场后，他们一致认为那绝对不是任何类型的飞机，同时他们都感到这个古怪物体被一个发光的光环围绕着，这光环发射出蓝色的光，而且光环的边缘以外还有发出光亮的红灯。
　　25岁的罗查斯·汤逊士也见到过这样的“不速之客”。他描述说：“我那天真的看见了一个怪物，它很大，有12个美式足球场那么大。我想，没有人能使这么大的东西飞上天去吧。”
　　接着汤逊士还补充说：“对了，在那个怪物的中间，有一连串闪亮的光芒，光的颜色有红色、绿色、蓝色，还有白色的。”
　　报童基尔·韦殊是个勤快的小家伙，在他13岁的时候，有一天黎明，天刚亮，他就到报馆取报了。在取报的路上，他被天上的一个巨大的怪物吓呆了，只见那个怪物飞来飞去，飞了差不多一两分钟之后就像个大炮弹似的飞走了。
　　罗莲·布士萧太太是个农场主，她在导弹基地附近开垦了一座农场。那天晚上，在睡梦中，她忽然被吵醒了，她听见她的牛群和狗叫个不停，“它们好像被什么吓住了，听起来就像有魔鬼要来捉我的牲畜一样；而且跟我相邻的牧场，牲口们也叫个不停。我不知道那是为什么？到底发生了什么事？”布士萧太太她至今也没有弄明白。
　　布士萧太太又说：“可是，一刹那之后，所有牲口的叫声又都停下来了，真的完全静下来了，当时那真是安静极了，静得一根针落下来都可以听到。我还从来没见过牲畜们会这样安静呢！”罗莲·布士萧太太作为农场主，凭她多年的饲养经验认为，一定是有一个什么特别的东西才使牲口们这样的。
　　这个“不速之客”为什么会对导弹基地这么感兴趣呢？如果它对飞机、飞机场有些“关心”还不算奇怪，可为什么它对地球上的军事基地以及火箭、飞船、导弹那么“偏爱”呢？这可真是个不解之谜。
　　除此之外，“不速之客”还在几十年前光顾过前苏联的导弹基地。
　　那是在20世纪60年代末，正是美苏之间的冷战时期。在1959年5月的一天，前苏联乌拉尔导弹基地总参谋部的所有雷达突然失灵了！一些不明飞行物在该地的上空飞行，一会儿像闪电一般快速移动，一会儿又在空中停止不动；这些不明飞行物停留在导弹基地周围久久不离开，引起了前苏军的极大不安，他们怀疑是美国在搞间谍行为，但美方却矢口否认。那么，到底是什么飞行物光顾了前苏军的导弹基地呢？它的到来为什么会使雷达失灵呢？这一切的真相是什么？至今也没有答案。
　　前苏军说这是美国搞的间谍行为，但就在那一年后的某一天，也就是1960年的一天，美国正在怀特沙漠试验场发射德国人研制的v一2导弹。突然，一个圆形飞行物“跟踪”上了飞行中的v-2导弹，这个奇怪的飞行物的速度达到了每小时1600千米，然后它又以每小时9000千米的速度消失在茫茫苍穹之中了。但是这样的速度还不是最惊人的，因为早在1949年4月24日，也是在这个怀特沙漠试验场，就有人用经纬仪发现了不明飞行物，它的速度高达每小时43200千米，而高度可达9000米。这个高度的确让人震惊不已，因为在那个时候，人造飞行器最大飞行高度也仅仅是2700米，是不明飞行物所能达高度的三分之一还不到。那么，如此高度和速度的“不速之客”到底是什么呢？它为什么要三番五次地“光顾”、“关心”我们地球上的军事基地呢？它到底来自哪里？是由什么“人”控制或操纵的呢？面对茫茫宇宙，我们地球人苦思不得其解。这一切仍是一个谜，一个让我们地球人不倦探索的谜。也许真的是天外还有“天”，人外还有“人”吧。
　　“不速之客”不仅光顾了导弹基地，还时常“跟踪”飞机，“尾随”飞船呢！
　　在20世纪60年代，美国的“信心号”、“双子星号”飞船在太空中飞行的时候，都被“不明飞行物”跟踪过。其中，“双子星”4号的飞行员麦克德维特还在夏威夷以东的上空中，成功地拍下了一张不明飞行物的照片，这对我们地球人研究、探索ufo无疑是个贡献。
　　ufo不仅“跟踪”太空飞船，也经常与空中的飞机“会晤”。还是在第二次世界大战时期，交战各国的空军们-就与飞碟们“会晤”过。有记载说：美国空军b29轰炸机在轰炸了苏门答腊的日军油库以后，机长阿尔瓦·里达看见在他的飞机上空有一个椭圆形的飞行物。它在飞行了差不多3分钟之后才消失。
　　日本人不会忘记1945年8月6日广岛上空原子弹爆炸的蘑菇云。但有报道说，人们也没忘记在那蘑菇状的烟云还没有完全散尽的时候，在日本上空还发现了不明飞行物，它不是飞机，不是任何人们见过的飞行器。另据介绍，二战期间，与空军人员“会晤”过的ufo有时候数量也很多，它们有时成群结队地尾随飞机，有时又单独行动，在被炸平的城市上空盘旋。各种迹象表明，这些神秘的ufo在性能、速度以及飞行高度和设备装配上，都远比我们地球人的飞行器要先进、优越得多。那么，它们为什么还要接近地球人的飞行器？尤其对地球人的军事基地那么“热心”呢？
　　值得一提的是，尽管所谓的ufo如此先进、强大而不可战胜，但它们所到之处，却没有恶意的攻击或破坏。除了在意大利、加拿大、美国等国家引起过大面积的停电，还有雷达、通讯设备受到干扰以及使汽车停止行驶之外，在许多的有关ufo的报告中，并没有多少ufo对地球有所伤害的记录。
　　由此看来，“不速之客”光顾军事基地只是没有恶意的试探或观察，这样，我们地球人就多多少少地放心了。地球人希望“不速之客”的这种光顾是一种友好的表示，至于它“光顾”的原因却仍然没有找到答案。但是我们相信：这些不解之谜，有一天一定会有答案的。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第69章 UFO干扰地球之谜


　　早在20世纪50年代，美国空军的研究人员就发现，不明飞行物能通过某种受控电磁波来干扰我们的各种电路，使汽车熄火、发动机停止转动、飞机导航仪和无线电通讯受干扰等。特别是对正在空中飞行的飞机来说，弄不好就会机毁人亡。但最严重的威胁，还是造成大规模的停电事件。
　　1965年9月23日晚上，墨西哥的奎尔纳瓦卡市上空出现了一个巨大的圆形飞行物。包括州长在内的成千上万人发现，这个淡红色不明飞行物在掠过市郊一些村镇的时候，所有的电灯都暗了下来。接着，ufo又飞入了市中心上空，整座城市便陷入一片漆黑之中，并且持续了几分钟之久。当不明飞行物升上高空，迅速消失以后，这座城市才“重见光明”。
　　这样的事件在美国纽约也发生过。1957年11月9日，一个火红色的巨大飞行物出现在纽约上空，当它向低空下降的时候，各种电器和电网的电流就开始急剧减弱。ufo在低空慢慢飞行，纽约的汉考克机场变得一片漆黑。这时候，航空教官韦尔登·罗斯正驾机向机场飞来。他发现一个“通红的火球”在低空迅速飞行，它的直径大约有三十米。接着，不明飞行物悬停在克莱配电站上空，这个配电站控制着全纽约市的用电。不速之客的光临又造成了严重的停电事故，使600列地铁火车停驶，6万人被困在漆黑的隧道里。另外，有几千人被关在电梯里，叫苦不迭。纽约市内的桥梁和地铁隧道里一片混乱，各种汽车你挤撞，交通事故不断发生。
　　5天之后，也就是11月14日，一个ufo又在伊利诺斯州的塔马罗阿市低空出现，使方圆6平方千米以内的电路全部中断。过了十几天，巴西的莫吉一米林也发生了同样的停电事件。当时，人们看到有3个ufo在空中盘旋。1958年8月3日，意大利首都罗马的一个街区，也由于ufo从空中掠过，造成了严重的停电事故。
　　1976年12月29日凌晨1点50分到2点10分，一个运动中的飞碟在葡萄牙和西班牙上空出现，它像一个重叠在一起的碟子，顶部有一个圆盖，呈现出一道黄色的光柱。据葡萄牙的里斯本、西班牙的巴伦西亚、木尔西亚、阿乐梅里亚、梅利亚等省市的目击者证实，这个ufo发射出绿色和浅蓝色的光，能变速和悬停在空中。
　　根据目击者的观察，飞碟先是由北向南飞，然后一直飞向位于塔拉韦腊附近的一个西班牙军事基地。
　　在这座军事要地里，营房位于公路的一侧，后面群山环抱，就像一道天然的屏障。中间有一条峡谷一直通往东面的弹药库，另外还有一条军用飞机跑道。
　　全副武装的哨兵守卫着基地所有的通道和隧道，并且沿着跑道日夜巡逻。
　　军事基地内的用电是通过一条高压线供应的。变压器安装在弹药库的安全地带，还准备了一部备用的发电机。
　　基地的主要照明设备都安装在隧道口。为了防备万一，在照明设备中还增加了一根光电管，如果用电量超负荷，警报器就会发出警报信号。
　　除了这些安全措施以外，西班牙军方还在隧道口安装了摄影机。只要警报一响，它们就自动开始拍摄。
　　1976年12月29日这一天，天气特别寒冷。在凌晨1点55分到2点的时候，基地上空晌起了刺耳的警报声，把睡梦中的士兵惊醒了。
　　接着，就是纯种德国军犬的狂吠声，基地里的灯光也熄灭了，只有摄影机自动系统上的红灯还亮着。这时候，备用发电机自动开始工作，但一会儿就停止了运转。整个基地又陷入一片黑暗。
　　这时候，一个巡逻兵在5号隧道口发现了一道强光。全副武装的巡逻队立刻赶往出事地点。
　　军犬还在黑暗中狂吠着，人们好像听到了一种类似飞机发动时的轰鸣声。巡逻队终于看到了一处焰火般的亮光，他们沿着跑道继续向东跑步前进。4号哨位的哨兵报告说，他们发现一个闪光的飞行物从峡谷中飞来。飞入基地以后，又以十米左右的高度，笔直地从跑道左侧上空穿过，最后悬停在一片谷地上空，并且发出强烈的光芒。4号哨位的哨兵想打内线电话跟5号哨位联系，但电话线路总是不通。
　　巡逻队为了不暴露目标，熄灭了手提灯，在黑暗中继续往前走。在经过5号哨位的时候，却没有人命令他们停止前进，领队的中士预感事情不妙，就命令兵分两路接近哨所。当来到5号岗哨跟前的时候，发现哨兵手握自动步枪，像一尊塑像一样站在那里。再仔细一看，只见他精神紧张、呼吸急促，两眼直愣愣地凝视着一个方向，好像是被什么东西吓杲了。
　　为了让这个哨兵清醒过来，巡逻队长打了他几个耳光，他却一点反应也没有。接着，中士又派人用钢盔取来了冰冷的水浇在哨兵身上，他才从惊愕中摆脱出来。
　　哨兵断断续续地回忆说，当时有一股强光射到他的右侧，一个飞行物从他面前飞了过去。接着，他就什么也记不得了。
　　巡逻队继续向前走，他们又遇到几个目击者。这几个军人回忆说，不明飞行物从5号哨位飞过之后，就是停在5号隧道入口的上空，他们全副武装地赶到了5号隧道入口，并且把子弹顶上了膛，随时准备战斗。但没有发现任何异常情况，只有一个白色物体悬停在那儿。他们目不转睛地盯着它，这是一个巨大的圆形物体，像一个翻过来的盘子，上面有一个圆盖。它的各个部位都发着光。这些光不但照亮不明飞行物的周围，而且照射得很远。
　　还有的目击者回忆说，它的光特别强烈，但不稳定，时强时弱。光度增强的时候，它就像个模糊不清的发光物体，但光度减弱的时候，它的形状就暴露出来了。
　　飞碟以每小时30至40千米的速度，沿着防线的陡坡飞行，最后消失在山顶后面。
　　这个不明飞行物在基地里停留了大约15至20分钟。它消失以后，基地的电灯又突然亮了起来，发电机也重新运转了。
　　更奇怪的是，当不明飞行物出现直到消失的时候，基地用来夜间警戒的军犬也惊恐不安，它们一边狂吠，一边神经质地来回转圈，怎么也安静不下来。
　　第二天早晨，士兵们在基地的地面上，发现了一些石英类晶体物质。但基地里的土壤是黏土质的，在这样的土壤里是很难找到石英类晶体的。
　　造成停电事件的不明飞行物真是飞碟吗？它到底来军事基地干什么呢？又是一个不解之谜。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第70章 截击UFO之谜


　　罗伯特·迪克森是美国俄勒冈州雷德蒙市的一名警官。1959年9月24日这一天，他正开着汽车在城边巡逻。突然，他发现空中一个庞大的圆形飞行物正在下降，还发出耀眼的光芒。一开始，他还以为是一架起火的飞机从空中坠落下来了。但那个发光的球体在离地面70米的空中突然停住了，毫无动静地呆了几分钟之后，又开始上升，并且向机场的方向飞去。飞了一会儿，它又悬停在机场西北上空。迪克森感到事情不妙，弄不好会造成飞行事件。他立即加大油门，巡逻车以最快的速度驶入雷德蒙机场，直奔指挥塔，车刚一停稳，他就跳下车冲入飞行指挥员的办公室。
　　机场的飞行指挥员们用望远镜观察了一阵。他们看到不明飞行物的光稍微暗了一点，在它的四周，还放射出一些红、黄、绿色的火焰，这些火焰一会儿喷射，一会儿缩回，像一些跳动着的火舌。
　　早晨5点10分，雷德蒙机场向西雅图空运指挥中心报告了这个情况。接着，这个报告又被转到了加利福尼亚州的汉密尔顿军事基地。几分钟以后，空军部命令波特兰机场的喷气式飞机紧急起飞，“截击ufo！”并且命令俄勒冈州克拉马思福尔斯的雷达系统进行跟踪。
　　5点18分，波特兰空军基地接到命令后，6架f-102式截击机立刻冲出跑道，向雷德蒙飞去。另外一架f-89截击机和一架b-47轰炸机也跟着起飞了，他们要执行一项秘密使命：截获ufo，抓住上面的乘员（很可能是外星人）！
　　在雷德蒙机场，联邦航空管理局的官员仍在一刻不停地监视着ufo的动静。不久，他们终于听到了喷气式飞机的呼啸声。
　　当喷气式截击机向ufo发起冲击的时候，它奇异的彩色火舌却不见了。紧接着，这个不明飞行物的底部喷出一股烟气，它跳跃着飞进喷气式飞机的航道。
　　离它最近的飞机只好迅速拐弯，避免跟ufo相撞。但后面的飞机却进入空气旋涡之中，驾驶员慌得手忙脚乱，急忙升上高空，ufo也加快了速度，转眼就飞远了。
　　另外一架截击机在雷达的引导下跟在ufo后面飞，但飞碟迅速钻入了5000米高空的云层，飞机只好放弃了追踪，开始返航。
　　这样的事件，在1953年也发生过。
　　当时，几架ad-35式飞机正在进行战斗演习。突然，一个巨大的火箭形飞行物高速向机群飞来。在接近机群的时候，它又经过骤然减速，猛地悬停在离飞机300米远的空中。
　　编队指挥官立即下令，各机降至同一高度，准备对不明飞行物发起攻击。奇怪的事发生了，ufo突然左右摇晃起来，并且把尾部对准机群，喷出一股巨大的火焰，接着就高速飞走了。如果它不是左右摇晃的话，说不定，那几架ad-35式飞机都会被烧成灰烬的。
　　1976年9月19日下午1点30分，在伊朗德黑兰北部上空发现了不明飞行物，伊朗空军的f-4式战斗机立即起飞迎敌。当飞机逼近目标时，飞机上的所有仪表和通讯设备都失灵了。飞行员只好停止了追击，调头返回基地。等飞机离开不明飞行物一定距离，不再对它构成威胁时，飞机上的仪表和通讯设备又恢复了正常。
　　1点40分，第2架f-4式飞机又起飞了。当它朝德黑兰方向迎击时，从不明飞行物中分离出另一个闪着强光的物体，以极快的速度朝飞机飞来，伊朗飞行员想发射一枚导弹进行攻击，但刹那间f-4的武器操纵系统、通讯设备又都失灵了。飞行员急忙把飞机调头，做了个俯冲回避动作，那个分离出来的不明飞行物才返回到第一个ufo的舱里去了。f-4式战斗机只好返回了机场。
　　从机场雷达回波来看，这个不明飞行物的大小跟一架波音707飞机差不多，这个不速之客是怎样使飞机上的仪表和通讯设备失灵的呢？真让人百思不解。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第71章 飞行原理的科学解释


　　ufo之谜究竟是客观存在的自然之谜，还仅仅是由种种自然现象所引起的错觉或纯粹是某些人的主观幻觉呢？若干年来，这一问题深深地吸引住了不少科学家的注意力。坚信飞碟是来自外太空宇宙飞船的科学家对此作出了自己独特的解释，尽管他们的看法可能在这一方面或那一环节上存在着不够完善之处，但就总体而言，这对启迪人类的智慧，开阔人类的视野还是很有意义的。
　　人类在进行宇宙探索过程中所碰到的最大困难之一，就是能源障碍。我们人类在不同的历史发展阶段，用不同的方法获得能源。获取能源的不同方法正与人类文明不同的发展水平相适应。科学发展史告诉我们，对微观世界研究得愈深入，人类所获取的能源也愈经济、愈强大、愈充足。如今我们如果要得到比原子能更为经济基础更为强大的能源，那唯一的途径只能是研究微观世界更深层的结构。地球人类对原子及原子核层次物质结构的研究已取得了丰硕的成果。更深一层的研究应该在物质结构的哪一个层次上来进行呢？科学家认为，应从基本粒子着手。
　　我们一般所谓的基本粒子事实上并不基本，而是自然界中更为深层过程的产物。夸克就是构成这种基本粒子的更小单位。在未激状态中，夸克场在量子物理中被科学家称为物理真空，亦即空虚的宇宙空间。所谓真空，并不是传统意义上的空无所有。把真空理解为空无所有的，那仅仅是人们对“真空”一词所作的庸俗化解释而已。事实上，真空本身就是一种物理介质，如果把外部的能量施于真空，或者用重力场使其变形，那么从真空中就会产生出真实的粒子，而且进而使真空具有独特的能量。科学家在极为精确的实验中已经发现了真空的这一特性。有些科学家已经预言，随着科技水平的不断提高及微观世界深层结构奥秘的不断揭示，我们应该对空间和时间的基本概念重新进行审查，而一些以前和现在我们无法加以想象的现象也即将成为人们无法否认的事实。
　　有人提出了一种崭新的理论模式，根据这种模式，真空中存在着不受限制的内部能源，它以我们目前还无法了解的自身重力进行代偿。银河核、类星体及宇宙本身的爆炸就是这种真空能的表现形式。如果这一理论模式是正确的，那么为了探究真空能之谜就得深入到微观世界的更深处。自然规律对于整个宇宙来说都是相同的，高度发达的球外文明正是在深入到微观世界的基础上洞察了真空能的奥秘，用它来武装飞碟。他们的宇宙飞船在茫无际涯的宇空中漫游时，从周围不断地汲取原动力，因此能作超越我们地球人想象的超远、超高速运动。
　　目前所观察到的大量事实证明，飞碟不仅有高速飞行的惊人能力，同时又能克服加速飞行时所产生的超重障碍。正是宇宙中普遍存在的惯性力引起了超重，要抵消这种异乎寻常的超重力就得依靠处于同飞行相反方向的某些巨大天体所产生的巨大引力。但使人担忧的是，引力场是所有物理场中最弱的场，整个地球所产生的引力也仅有用来抵消自由落体的惯性力那么大。
　　非常可能，在微观世界的深处，我们目前关于引力本质的认识已经历了根本性的变化，外星人在那儿已经找到了一个能产生强大重力场的新机制，并且人为地设立了一个“大场”，正是依靠这种对我们来说还完全是幻想式的重力场机制，来克服超重的困难。飞碟给人类的启示的确是十分巨大的，现在某些科学家正在研究这种“大场”。
　　飞碟能以超光速飞行，这是部分飞碟学家的设想。这究竟是否可能呢？要解决这一使人感兴趣的问题，人们首先面临的问题是宇宙中有没有以超光速运动的物质。
　　20世纪物理学领域中最伟大的成就之一，就是发现了光速在任何自然环境之中都恒定不变。它同光源的运动速度或光接收器运动地速度都没有关系。按照爱因斯坦的相对论原理，光速是自然界中传递任何物理相互作用的极限速度。可是在若干年前，天文物理学家却发现了一个十分神奇的现象：一个类星体正以超光速把大量的物质抛入宇宙中去，同时释放出巨大的能量。这一发现曾轰动了整个天文学界及物理学界。但事后却证实，那是因观测及计算不精确所造成的错误。可是这一错误的观测结果却成了一个巨大的推动力，促使物理理论工作者提出了一个十分严肃的问题：宇宙中是否存在着以超光速运动的物质。人们把这一假想中的物质称为高速物质。
　　在原则上，以超光速运动是完全可能的。物理大师爱因斯坦所创立的相对论在逻辑上也允许存在两个世界：一是我们目前所处的慢速世界，即以不超过光速运动的世界；一是快速世界，即以超光速运动的世界。
　　从整体上来看，高速物质的主要特点在我们慢速世界里无法发现。它们以一种任何力量都无法超越的界线把我们同它们相隔离，并且永远不同我们发生任何关系。高速世界是组成我们慢速世界的基本粒子的独特对应体，它们所积聚的能量不是随速度的提高而增加，而是随速度的提高而减少。这是一种十分奇特的物理现象。在慢速世界中零点能同静止状态相适应。理论计算表明，物质以接近光速或以光速运动时所要消耗的能将达到无限，可是在这想象的快速世界中，零点能同无限高速运动相联系，一旦速度减慢到接近光速时，能量会骤然增加，以至达到无穷，正如在慢速世界中一要。因此，无限的能源障碍也把我们的慢速世界中一样。因此，无限的能源障碍也把我们的慢速世界同快速世界截然隔开。那么在从快速世界进入慢速世界时究竟是怎样越过这一障碍的呢？
　　周围世界远比我们所习惯的要复杂得多，尽管高速物质目前还仅仅是个假设，但我们不能排除这样的可能性，随着我们地球人类知识水平的提高，在世界科学五彩缤纷的图景中令人惊叹不已的超光速物质会占它自己应有的一席之地。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整