《《诗生活月刊》儿童诗》查看《《诗生活月刊》儿童诗》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《《诗生活月刊》儿童诗》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3054/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



■ 目录 ■

wwww.xiabｏok.com
■　献给5·12地震中遇难的孩子们／主持：童子 
重庆子衣：还想为遇难的孩子们写组诗
指界：孩子，是什么让你疼
十鼓：废墟下读书的女孩
沈河：手相握（外一）
钟硕：国殇之际
花花飞花：求求您,救救我的孩子吧
张杰：致四川汶川地震后的孤儿
弥赛亚：废墟里的小手
姜了：废墟下的孩子
池沫树：妈妈，我不疼 
安琪：哀悼汶川地震中教学楼坍塌而压垮的孩子们 
森子：致地球 
许烟华：我等着那些凋零的花朵醒来 
小引：不要 
向武华：小诗 
邹汉明：悲悼死于汶川地震中的孩子们 
胡野秋：致废墟下的孩子 
安红红：孩子，妈妈爱你 
那勺：不哭 
杜涯：愧疚——给5·12地震中遇难的孩子们 
苏浅：亲爱的孩子（外一） 
大卫：最后一课——写给那些逝去的孩子 
刘脏：燕与泪——为5.12地震哀泣 
黄种酷：我在废墟上看到的这些书包 
得一忘二：遗忘的院落 
■　童真诗人·流火／主持：童子
流火简介[1图] 
流火：下一个夏天也一样[2图] 
流火：全世界的雪[1图] 
流火：老游戏[3图] 
流火：工具箱 
流火：我家也有动物园[2图] 
流火：其它[2图] 
创作谈：对世界善意的幻想和记录／流火[1图] 
访谈：一个“kidult”，两个“kidult”／流火、童子[1图] 
■　童诗论坛精选／主持：童子
乌木：月亮是水滴月亮 
刘脏：大恐龙（组诗） 
苏雨桐：童言无忌（组诗） 
吉葡乐：月亮发芽了 
画夹：小弟弟 
树懒先生：五月（外一） 
刘宜盛：兔子 
周佩涵：年轻人的想法总是那么草率 
东鲁散人：即景 
益智仁：瞎孩子 
■　译域／主持：得一忘二
泰德·休斯ted hughes儿童诗集meet my folks!《见见我家的人》>
／范轶　林卓　译　得一忘二　指导 
■　校园童诗：泉州师院附小五年三班儿童诗／指导老师：吴素明 
施季男：叶子摔疼了吗（外一）
张滢敏：心愿
王世鑫：爸爸的头皮屑
吴兆勋：长出一片天
丁琳：太阳公公，来瓶王老吉
郭文旭：“请不要动我的睡帽！” 
曾毅伟：足球就爱哭鼻子
卓尔达：头发也疯狂
潘歆伊：超市
■　你心目中的童诗／主持：童子  
赵菱谈童诗
吕丽娜谈童诗 
■　执行主编手记／童子
■　转载本刊作品务请与本刊编辑部及作者联系，并标明出处
诗生活网独立制作，版权所有，2008年6月

ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



献给5·12地震中遇难的孩子们

．小．说．．t．xt．天．堂．
重庆子衣：还想为遇难的孩子们写组诗
- 发表于：2008.06.09 23:37 
◎ 静
天空黑下来
雨声停止走动
该流的泪都流完了
该走的都走了
孩子，废墟那么空旷
灾难包裹的伤悲那么厚重
你们还坐在漆黑的教室
看着死亡
像粉笔灰一样簌簌抖落
此刻，你和同学们
谁也没有说话。谁也没能说出
厄运袭来的位置
离地面的生命多么遥远
◎ 如果还有记忆
孩子，如果还有记忆
你一定能准确说出国旗的位置
学校操场有多么宽大
童年的阳光就有多么宽大
如果还有记忆
孩子，你一定还能想起
这个午后，你正跑上讲台
偷偷用彩色粉笔
画出漂亮女教师的笑靥
书包还耷拉在身边
里边还有奶奶塞进的一个红苹果
孩子，但是你的童年却躺下了
像不吃不喝的小蚂蚁
躺在教室黑黑的废墟里
孩子，幸存的人们
只在黑色泪光里
看到你用生命握紧的那支笔
那是你留在人世
最凄楚完美的姿势
◎ 冰凉的午后
孩子，你只是从书本上读到过地震这两个字
你一定没有想过，它会像一阵巨大的涛声
震垮你们宽敞明亮的教室
你一定看到许多鲜血。许多恐惧的眼睛
你在作文里赞美过的冰雪
正袭卷你和同学们的身体
冷。孩子，你一定冷。一定越来越冷
但你说不出。你越来越小，寒冷越来越大
大过教室，大过天空，大过意识
阳光正在行凶。孩子，你再已说不出蝴蝶好听的名字
书本越来越黑。汉字越来越冷。
孩子，你闭上眼睛，跟着时间下沉，下沉
直至死亡，像黑乌鸦的叫声，挤进你冰凉的身体
◎ 心，依然在疼痛
夜晚很静。我坐在你们的废墟上
羞愧地活着。孩子，原谅老师苟活于人世
我教会你们写人字。还没来得及
教会你们认识死亡，认识灾难，认识地震
孩子，你的笑脸很干净。眼睛像会说话的星星
还在闪烁。还在老师的泪光里闪烁
我知道你在废墟下，一定希望老师来救你
一定念唠过爸爸妈妈，婆婆爷爷的名字
原谅大人们的无能吧，孩子
老师给你们讲过几千年前的张衡和地动仪
却不能在地震降临时，将你们从死神手里夺回
当你们像一朵朵倦了的向日葵，低下头去
孩子，多少人的心
被死亡的利齿，翻来覆去吞噬
◎ 再为你们唱支歌吧
给你们唱支歌吧，我的小宝贝们
天堂里没有车来车往，也没有地震
你们好好安睡，像小时在地里看到的土豆
一只只，圆圆地、乖乖地，躺在泥土深处
孩子，别回头看老师红肿的眼睛
她曾经厉声骂过你懒惰，不爱写作业
她也曾经在你运动会的奖状上
洒落过赞许的笑意
孩子，也别去想灾难来时
两座山如何碰撞，教室如何摇晃
你和同学们如何尖叫害怕，如何挣扎哭泣
孩子，所有苦难都过去了，过去了
好好睡吧，宝贝们。你们真的累了
老师只想再为你们唱支歌
唱你们最爱听的《春天在哪里》
孩子，春天在哪里？在你们去往天堂的路上
在天使飞翔的翅膀里。在老师，在爸爸妈妈
永远怀念你们的记忆里
十鼓：废墟下读书的女孩
- 发表于：2008.06.09 23:39 
废墟下读书的女孩
────感于2008年5月12日四川省汶川大地震
十鼓(辽宁)
瞬间倒塌了，也会让心灵
裂开大洞的大地我向你要我的家
要光明，脸孔可以划破流血
可是书不能丢，这是我的人间
充满爱的人间我不能放弃
挂着泪的睫毛下，四处都是恐怖的黑
也要读，读爸爸的焦急读妈妈的呼唤
读祖祖辈辈留下的希望，手电筒不能丢
不能受到伤害，这是我呼唤的月亮
是我新生的路灯
快些升到头顶吧，不能有意外
我要踩着黑暗的肩膀，去看晨光里的花
去看手拉手的祖国的北京
快些升到头顶吧，太累了
给我力量站起来
还要走在有着炊烟的小路上，站在暮晚里
读书，一直读到我的北京
读到，和那么多人站在一起崇高
2008年5月14日
沈河：手相握（外一）
- 发表于：2008.06.09 23:40 
手相握
小亚、小雪是同桌的同学
手常相握，相互传递鼓励的言辞
教学楼里的“坚固”跑到哪里去啦
她们需要保护的时候，却坍塌了
她们被掩埋在废墟里，小手依然相握
这场灾难阻止她们相互传递生命
松手了，她们留在两个世界
小亚活着，小雪死了
2008-5-15晨
一个女孩瞬间的笑
在汶川地震灾区的一隅
一个女孩笑了，是瞬间的
是一种赶跑死神后的笑
是一种提早看到自己坚强和勇气的笑
驱散那里多时的沉闷和众多的阴影
2008-5-15晨
胡野秋：致废墟下的孩子
- 发表于：2008.06.09 23:56 
在北川一个幼儿园的废墟上
救援者执着而小心地挖掘
一个幼小的生命在下面微弱地战栗
大人们已经不知道坚持了多久
他们几乎快要放弃
突然，稚嫩的声音响起：
“谢谢叔叔，我给你们唱歌
我唱歌就不会觉得痛”
于是，从瓦砾的缝隙间
一首儿歌顽强地生长出来：
“两只老虎，两只老虎……”
这个画面让我不敢凝视
我有很多话想对这个幼童说
孩子，如果觉得手脚痛
你就唱吧，也许
你被压得太久太久了
钢筋混凝土比两只老虎更凶地
撕咬着你们的肢体
鲜血也在一丝一丝地渗进土里
你的爸爸妈妈在外面
焦急地等待着你的消息
假如没有你的声音
他们甚至觉得生活已经没有意义
孩子，如果觉得脑袋痛
你就唱吧，在废墟里
你开始了人生最漫长的一堂课
这堂课在黑暗里开启
有时候，真正的功课不需要作业
当然也不需要铅笔和橡皮
现在，黑暗告诉你
独立和坚韧是那么的宝贵
思考才有可能获取真理
老师教过的那些字词并不重要
重要的是你们懂得除了阳光还有风雨
孩子，如果觉得心里痛
你就唱吧，只有歌声
才能驱赶徘徊不走的恐惧
5月12日14时28分
这个时间需要咬牙切齿地记忆
只有记忆才能挽回一点生的尊严
并且让我们不再重蹈错误的轨迹
救援者在挖掘你们的时候
听到过很多次的“谢谢”
一位消防员说，他无颜面对这样的谢意
孩子，其实应该愧疚和谢罪的
是我们，是被叫做“大人”的我们
我们从来没有告诉过你们
怎样面对灾难？怎样度过黑暗？
我们只教给你们“成功学”
却不告诉你失败往往是更好的老师   
我们告诉你们，人类是自然的主宰
从小灌输给你们“人定胜天”的奇迹
让你们从小对大自然
失去了应有的敬意
我们不承认“天堂”，哪怕它
只是精神层面的存在。我们还认为
你们只要吃饱、穿暖并且听话
便实现了教育的目的，
以至于让你们误以为
好孩子等于乖巧加成绩。此外
建造你们幼儿园的也是我们
那么多的中学、小学、幼儿园都坍塌了
像积木一样不堪一击地瞬间崩溃
也许是巧合，但也许是我们的过失
孩子啊，孩子！面对你们
我们真的应该反思
否则，今天覆盖你们的废墟
肯定有一天会更凶狠地掩埋所有人
到那一天，我们将悔之晚矣
那勺：不哭
- 发表于：2008.06.09 23:57 
孩子的悲伤，并不是因为
电视里的那一幕幕
他才两岁
还小
还不明白到底发生了什么
他只想用更大的哭声
让他的母亲从弹簧深陷的沙发里抬起头
把双手挪开
告诉他
不哭。
刘脏：燕与泪——为5.12地震哀泣
- 发表于：2008.06.09 23:59 
燕儿
长那么肥。
它喜欢吃虫子
和散落在云端
彩色的糖果。
悠然转身
轻滑地飞来飞去。
一样脱胎于大地
生长于屋檐下一处
用泥巴垒成的小窝。
它在飞行时剧烈不安
然后在高处看见地震。
燕子的心
与大地的心
那刻在抱头痛哭。
长那么肥
却无法用自己的身体
在刹那间
将地球的裂痕填补。
2008-5-13   
黄种酷：我在废墟上看到的这些书包
- 发表于：2008.06.09 23:59
这些曾经笑靥如花的面孔
这些断壁残垣满目疮痍的影像
狠狠地扎进我的瞳孔扎进我的心脏
废墟沉重地堵住我的胸口
此时此刻
我不能言语
那些欢声笑语在废墟上消逝
那些年少的梦在废墟上远去
这些影像
随着一个个书包在我的视线中一一浮现
我的眼睛时而清晰时而模糊
我努力想去打开这些书包
我想去探寻书包里面的内容
我想了解他们还有多少节课没有上完
我想了解他们还有多少作业没有完成
可是，我无能为力，我没有办法
我一直在自责
我只能静静地看着这些书包躺在废墟之上
更多作品，请浏览诗生活原刊：http://www.poemlife.com/magazine/2008-06/main01.htm

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ



童真诗人·流火／目录／简介

（小／说／t／xt｜天｜堂）
童真诗人·流火／主持：童子
流火简介[1图] 
流火：下一个夏天也一样（2图） 
流火：全世界的雪（1图） 
流火：老游戏（3图） 
流火：工具箱 
流火：我家也有动物园（2图） 
流火：其它（2图） 
创作谈：对世界善意的幻想和记录／流火[1图] 
访谈：一个“kidult”，两个“kidult”／流火、童子[1图] 
========================================
流火简介[1图] 
流火简介
- 发表于：2008.06.10 00:10修改于：2008.06.10 00:31 
83年出生的流火，童话风格恣意，拥有最原汁原味的的网络自由气息。喜欢她的人，为她那种独特的孩子气着迷得不得了。她曾在“天涯社区·童话世界”做版主，现在是“小书房”论坛的总版主之一，各大童话论坛都有她大量的fans。 
但最令我着迷的，还是她那些富有诗意的短章，它们似乎是她写作中永不耗竭的想象力的小点心，需要时不时地端出来一盘，不然就满得盛不下了。
本专题中的插图全部为流火绘图。 

www.xiabook.com



童真诗人·流火／创作谈：对世界善意的幻想和记录

小*说**t*xt**天*堂
创作谈：对世界善意的幻想和记录／流火[1图] 

很长时间里，我都挂着这样一个句子到处走。论坛的签名、qq的个人说明，以及，自己那只小小的站子。 
这就是我在做的、在写的事情。 
记录。记录每一个遇到的人，每一段走过的路，每一件经历过的事，每一缕照耀过的阳光每一丝吹过的风，每一朵花每一片草地，每一滴眼泪每一声笑。世界那么大，投影到细小如我的一个人的身上，也是有那样大量的真实。它们总会在某个故事里重现，就好像它们是为了这个才在我的生命里出现。 
幻想。我相信心灵的力量，相信梦想的力量。那些不停冒出来的，那些被称之为胡思乱想的、乱七八糟的奇怪念头。我相信它们，相信它们真的存在，一个苹果味的故事，和一只苹果，是同样真实的东西。心里有梦的人们，拥有两个同样真实世界。文字只是它投影的方式。 
最后来说善意。什么样的文字，才是童话？这个问题弄得我很糊涂。但是我一直坚持一点，那就是，善意。“善意”，这么抽象的一个词啊，曾经因为对它的偏执与敏感，和好朋友大大起过争执呢。善意，它不是说童话就只该光明美丽温暖善良。世界上有的一切，故事里也该有，黑暗冰冷凄凉，伤害悲哀失望绝望。只是，童话，它是这样子一种被孩子们用来了解世界的文字。我希望它是善意的，善意地告诉大家一切。它该成为一个很好的起点，不是吗？ 
要说的都说完了，我在想最后我是不是该谈谈网络。 
我感谢它。 
在等待电脑启动的那一小段时间里，我常常会想： 
要不是这张大大宽宽的网，我想我不大会有机会开始写，更不会有机会，通过那些字们认识那样子多的人。要是没有网络，我大抵会成为另外一个完全不同的人。不知道那样的生活是会简单纯粹，还是会空洞空白。 
一切已经发生了。 
我很高兴选择了这样一种自由的舒服的方式来书写，很高兴可以通过书写了解、坚定自己，很高兴遇到那么多有意思的人，很高兴有机会推开窗看到更多的世界。 
最高兴的是，我很确定自己可以一直这么高兴地写下去。 
火.2005.夏

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



童真诗人·流火／访谈：一个“kidult”，两个“kidult”

小xiaoshuo说txt天堂
访谈：一个“kidult”，两个“kidult”／流火、童子
- 发表于：2008.06.10 00:24修改于：2008.06.10 00:25 
童子：你什么时候开始写作的？是不是很小的时候突然有了这方面的天赋或是说表达的需要，有没有尝试过其他方式来表达，除了文字之外？
流火：算起来应该是接触网络并且自己有电脑了才开始写，2004年的样子吧。
小时候（初中）曾一度热衷讲故事给妹妹（她小我6岁）听，来换取一应服务（拿东西倒水喝之类 哈哈我真懒）。我本来以为自己给她讲的都是书上看到的故事，（很久后）妹妹却告诉我，我给讲的都是自己现编的。她印象最深的一个故事，是在她的一双好喜欢的凉鞋上的紫色小花掉了之后，我给编的，大致是讲另外一朵花出马去寻找丢了的那朵云云。（我自己早忘光了。）
除了文字之外，还蛮喜欢涂涂画画，可惜天分与耐性都不够，常常搞得很吐血。
童子：对了……第一个问题应该先问你是哪里人，因为好像地域环境也会给写作带来足够大的影响。你觉得呢？
流火：我是湖南人。地域？你指什么我不太清楚，也没什么感觉，倒是觉得诸如在“城市”“农村”长大，这样的环境对写作影响蛮大的。我是小镇里长大的孩子，有点遗憾不够“乡下孩子”，都没下过田收过稻子喂过鸡放过牛，太可惜了。我老觉得小孩子要在乡下长大才快活。
童子：什么时候感觉到自己的写作步入了正轨，就是，正式成为自觉地写作的人？而且有了明确的写作思路和目标，而不再是玩儿？（当然也许你会答复现在仍然是玩儿，是的……我问的不是这个）
流火：括号真有效，要不然我肯定回答现在还是玩儿，也的确是。
发觉自己有了明确的路线大抵是在2005年左右吧。
童子：你都读过什么样的奇怪的人和奇怪的作品？有哪些人的作品影响到你？主要受国外还是国内影响多些？怎么看待自己所受的影响？
流火：奇怪的人？没觉得谁奇怪啊。
小时候我看所以能找到的书和杂志（其实还是很少，包括老爸单位订的《共产党人》《三湘风纪》等……哈哈）；外出念书后读大量租书店出品的言情武打等等等；接触网络后再加上玄幻类小说，正经书倒是读得巨少。所有的这些对我都很有影响。
觉得被这样影响很好嘛，人本来就是会被接触到的一切影响的呀，努力发掘世界的丰富性才好玩。
童子：写作会中断吗？会感觉疲累吗？会有力不从心的时候吗？（这个我有，但是我觉得你没有，你是一个精力旺盛的女孩儿，似乎跟长袜子皮皮有渊源）
流火：经常中断，因为我很懒，随便在网上晃晃刷刷论坛看看小说就是一天。惭愧……
没有因为写东西而感到疲累的经历。一般我有写东西就会心情乱好一把，其实为了好心情也应该多多写啊，偏偏还是懒，叹……
很久没写了，再动手的时候就觉得超级手生，这该算力不从心了。所以，同志们，要勤奋啊。另外，因为无知也常常在涉及具体的东西很力不从心。
顺便说一句，长袜子皮皮到现在我还没看过呢，哈。
童子：写作短章这种体裁，其实应该算是诗歌了。或者说，你写的短章就是诗歌。虽然看起来和别人的不同，然而诗意才是说明诗歌本质的东西。你写过比较“诗歌”的诗歌吗？写这种短章受到什么人的启发呢？比如几米？
流火：我不知道算不算诗歌，只是写它们的时候比写故事更任性自由些，就瞎说呗。
稍微诗歌点的诗歌，就是前些日子书房春天写诗活动里写的了，写得很一般，自己也觉得没趣味就赶紧撤了。
被提醒后想起来，其中一些短章，很受okapi（小书房的一个id）影响，其实差不多就是看见他写的，觉得那种氛围和文体很好玩，于是学起来的。
童子：仅仅想象力不足以表达你写作中的特质，应该还有童心之类的词儿。你最喜欢谁对你的评价，比较正确的评价？你的读者一般用什么话语来描述对你的文字的感受？
流火：没人评价我嘛……正确度更不好说了。
读者？回帖的人多半说：“哇，好可爱”“哎呀 好温馨”以及“很特别”“满有想法”之类，偶尔说“好好笑”。其实我自己的感觉是“很任性很恶趣味”，还有就是明明写的很伤心的东西，看的人都说好甜美温馨，哎呀，我简直要加倍伤心了，哈哈哈。
童子：有人指出，这样怀着童心写作的大人，写出来的东西又基本不只是给小孩看的，本身也是个“kidult”（即儿童化的成人），也写作给“kidult”们看。你喜欢这个定位吗？（我喜欢），你认为自己成熟吗？你认为自己需要成熟吗？你怎么看待成人？又怎么看待孩子？
流火：我随便，想看的人就看，爱看的人就继续看呗。
本来我觉得自己很不成熟，可是看到有些人的时候，觉得哎呀，他们怎么那么。。幼稚啊！！（这里的幼稚是贬义。。）于是觉得其实还是满成熟的嘛。
需要不需要人肯定还是会因为经历的东西更多以后趋向成熟吧。这么说的时候我觉得成熟是好事。
成人？我觉得成人比较走运，因为自由度高嘛，成人的不自由都是自找的，只要真的有需要，坚决点就能获得很大程度上的自由。
小孩子，第一我觉得小孩挺倒霉的，因为没法自立老得被管着好惨呀。另外我觉得就我的经验，小孩都满神奇的，因为他们的一切都还没有被定型，所以想什么做什么，都没法猜度，甚至他们自己都没法控制，怪好玩的。
童子：接续上面内容摘抄一个你曾在天涯童话世界接受访谈的问题和答案如下：
网友沙沙daffodil提问：
童话是写给孩子看的，可写童话的却是大人，心里难免会有一些属于大人的烦恼和感慨。所以想问一下各位作者，这一切是怎样影响着你们的写作？你们是不是能够完全抛开自己成人的一面，回到纯然的孩童世界，和小孩子对话？对于现在流行的“写给大人看的童话”，你们是怎样看待的？呵呵，就这些问题，谢谢。。。
流火回daffodil：
首先我得说，我一向不同意童话就是写给孩子看的文字这样子的讲法。
漪然说的一个话我特别喜欢：“每个人，不分男女，不分老少，都有做梦的权利；而每个美好的梦，不论是在夜晚，还是在白天冒出来的，它都应该被记得。梦本身没有形状，它只是在被记录下来的时候才需要一个容器，如果，你一定要管这个容器叫做‘童话’，那好，就这样叫下去吧。”
在我的臆想里，童话的读者，不应该是以年龄的大小来界定，而该因对梦想的坚持、对内心力量的相信程度。
嗯，你现在还是认同自己这个观念，是吧？而且你坚持下来了，一直贯彻在写作中？
流火：是。当然。
童子：你怎么看待一个人写作的力量，就是说，你认为自己能否影响到很多人，改变一些事情，增加一些好的事情。你是否也很期待和坚信自己作品在未来的流传度？
流火：没觉得能影响很多人，但是显然能影响我自己，肯定也是能改变一些东西，应该也算增加了点好东西。
如果继续有人要看想看，当然很好，没有就拉倒，反正写都写了，反正肯定会继续写。
童子：觉得自己的写作中有没有缺点？或者自己尚不能达到的地方？有没有拿自己的作品跟其他作家比较过？怎么评价安徒生？怎么评价郑渊洁？（他们俩对我来说是中外两名各具开创意义的“偶像”，所以问你一下，那么你有偶像吗？）
流火：缺点很多，最大的缺点就是写的总是很有“缺点”，我写的东西永远不会是“圆”的，总有缺角或者破洞，一方面很恼怒这个，另一方面暗自觉得其实蛮好。
尚不能达到的地方太多了，智力与阅历都不够，太多东西不知道了，这真麻烦。比如我要写跟船有关的东西，事实上我对船的了解就是知道它丢到水里跳上去能划走，其他一概不知，于是没办法落到具体的东西上去。在这里感谢下百度大神，我写东西的时候经常去拜他，可惜的是，能拜出来的还是有限。
我一直很佩服能写自己其实一点都不了解的东西的人，其实这么说也不准确，更准确地说法说，他们就能能神奇地，无视、跨过一切自己不知道的东西，就只写自己已经知道的。太了不起了，我死也学不会。
没有特别比过，但是多多少少遇到了肯定会下意识地比较过吧，没在意所以没留意。
我挺讨厌安徒生的，虽然小时候读了很多他的故事，现在我还是觉得他很多写得很好，但是这人人品太烂了嘛，哈哈，再说他老是一副不承认自己写的是童话的样子，好像写童话委屈他了，真是不知感恩，要不是因为童话，他的人生不知道要悲惨多少倍。当然我完全没和安徒生本人打过交道，纯粹是根据传记等资料得出的结论，不准确也很正常啦。
老郑是个特别有意思的人，当年甚至现在，我都为他的故事着迷，他的故事是真的当得住“天马行空”四个字的，而且特别地流畅吸引人。这是很了不起的天赋。
老郑的暴粗口，我执保留态度，虽不赞成，但也不非常反感，毕竟郑本人已成年，新浪也并不是儿童文学网。老郑并不是在大风车里说这些话。
但是郑的这些言论，以及他后期的作品，都让我觉得非常遗憾，大概是因为他一直一直走的是一条比较独的路，慢慢地，难免有些走偏。
在很久以前，我曾写过一个故事，里边的z先生，一个很厉害的写故事的人，大家都为他的故事着迷，而后来，他写不出来了..写不出来的原因，是因为他的心里，没有了能把故事碎片粘起来的“胶水”....写的时候真是拿老郑来为原型的，当然之后故事的z先生和现实里的郑先生遇到的事情不会一样，我在我的故事里给了z先生一个拥有无限希望的结局，同样希望我所喜欢敬佩的郑先生，会有一个更好的走向。
我的偶像是写《蓝熊船长的十三条半命》的瓦尔特.莫尔斯大人。在外有对一切“知识”“技能”的爱好与通达，在内有对自我、内心的坚定隐忍和乐观积极，他几乎就是我关于写作乃至人生的全部野望了（虽然其实我对这位大人的了解也就仅仅来自这一本书）。
童子：在生活中有没有遗憾的事情？会不会把它们写进童话里面去？你的想象力到达的最远的地方是哪里？关于宇宙和未来的概念呢？你怎么想象以后的人类？这是否你写作中的一个题材，关注以后的人类？
流火：肯定有。当然会写，基本上我什么事都写进去了。
想象力能到达最远的地方，这个问题太抽象了。地球范围还是星系范围，时间范围还是空间范围？
宇宙啊，呃，我倒是想到处去看看，可惜百年内科技显然不够。
未来，我没想太多，会怎样就怎样吧，惭愧，本人没有推动历史进程的野望。
以后的人类……也还是人类吧。
题材……看我上边的回答就知道我根本没想过这些了。
童子：你觉得自己是个复杂的人还是一个简单的人？你怎么形容自己？
流火：复杂的吧，人都是复杂的，谁会简单啊。不知道怎么形容自己，嗯，那个大概，其实我是个向往和热爱一切光明的积极的，一切好东西的人，可惜其实还是会是老做坏事，无可救药地往黑暗系里闪啊。
童子：以上问题不要回答得太简单啊……
流火：我回答得巨详细野。。。 

w w w. xiabook。com



童诗论坛精选

xiaoshuotxt
童诗论坛精选／主持：童子
乌木：月亮是水滴月亮
- 发表于：2008.06.09 22:56 
是水滴月亮
是水滴月亮是水滴。。。。。。
春天
和你那
即将开始的
绘声绘色的早晨，
请用一支
欢快的曲子
作自我介绍吧！
如果有
揪过我耳朵的手，
请把你见到过的最孩子气的玩具
随手画在白纸上吧！
有谁天生胆子小呢，
直到现在？
音符在搬运“蛋糕潜水艇”，
五线谱在搬运……
雨的手语是：
摸摸我的头吧！
昨天和明天挨得更近一点，
我有足够多的
磨亮的雨滴用来浇花。我眨动眼睛只是
想到了坐立不安的你，并不想
追问你；
久没人住的屋子
欢迎你拜访、游玩，
爬虫小精灵，你一个劲儿追赶影子，这
是令自己着迷的消遣？
我喜欢
飕飕整理屋子
虽然感冒喉咙疼。
风沉思。风叹息。风在开阔的草地上
掀它的袍子呢——噪音像擤鼻子？
心烦意乱时
一头扎进薄雾，
把自己捂了进去。
这也许意味着……她的脾气
古怪！
不冒险，也不误点。
你将我的梦
借给了没脖子的鱼——
它滑进来了，滑进来了么……它没有来？
窗子上几乎全都是，冰花：
牙齿洁白。
分头去准备魔术，
可更衣室仅剩一间。多姿
多彩的水鸟
鸣一声，花猫便知道了一声她的名字：
它叫
“耳朵尖”，它叫“一簇毛”……
应接不暇的鸟鸣令花猫
捻，胡，须；
花猫的波浪形胡子，每每扎我一下
我就嘘一口气。
拿不定主意的茉莉花——
给好心情南瓜抹香皂，谁来试试看？
难怪我是小事物的精英！
有谁天生是差劲的
发明家？
东鲁散人：即景
- 发表于：2008.06.09 23:04 
一个老太太抱着孩子
跟爬墙虎闲谈
除草机只会除法
除到小路停了下来
园丁屏住呼吸
跟一棵小树哑语
我翻过最后一页
在七颗星球上住腻了
毕达哥拉斯变成尺子
倒立在笔筒里
白昼是一朵硕大的向日葵
我是边际也是中心 
周佩涵：年轻人的想法总是那么草率
- 发表于：2008.06.09 23:04 
年轻人的想法总是那么草率
妈妈就是一个很好的例子
我要盖被子
她只给我搭个被角
就把灯关了
刘宜盛：兔子
- 发表于：2008.06.09 23:03 
这是一个生命
它非常安静地
在月光下饮水
我想象中的兔子
在一片倾泻下来的月光里
饮着甘甜的水
月光下饮水的兔子
饮下快乐
饮下纯净
饮下生活的原汁原味
2007/1/14夜
树懒先生：五月（外一）
- 发表于：2008.06.09 23:03 
五月
五月
栀子花开了
稻田蓄满了水
遍野等待收割的小麦
布谷鸟也唱累了的时候
妈妈还没有回来
村前的巴茅
站在路边
发呆
棉花糖
蒲公英
一举起她的棉花糖
风就变成了个
可爱的孩子
他舔一下，又舔一下
从不一下
将它舔光光
难怪，我看到的棉花糖
大大小小不一样
益智仁：瞎孩子
- 发表于：2008.06.09 23:05 
朋友你能否告诉我，
什么是光明？
还有你们说的视线，
请讲给我听。
你说阳光是明亮的，
我只能感到它的温暖。
但我就是不明白，
它如何把黑夜变成白天。
虽然找不到答案，
我还是不停地在想，
如果永远是白天，
我是否就不再进入梦乡？
我听到了你深深的感叹，
充满了惋惜。
不过请你放心， 
我能够经受得起。
虽然不能拥有光明，
这破坏不了心中的快乐和欢喜。
永远唱着我喜爱的歌，
那歌中的英雄就是我自己。
画夹：小弟弟
- 发表于：2008.06.09 23:02 
小弟弟，不要哭
你的姐姐爱你
爸爸妈妈也爱你
你强忍的眼泪让我痛苦
小弟弟，不要哭
妈妈骂过你也骂过我
爸爸打你也打我
有时候是我们做错事了
也有时候 我们并不是他们想的
那么错
小弟弟，你长大了
你写着一本一本的日记长大了
小衣服穿不下了
也开始感到考试的压力
弟弟，你的快乐是不是越来越少了
就像你话说的越来越少了一样
你把自己关在房间里写作业
关在房间里打游戏，聊电话
再不像小时候那样调皮
爱跳爱笑爱耍赖
在家里的白石灰墙上刻歪歪的名字
把我们都编进你的那些
天马行空的小故事
年少的弟弟
你可还记得 老师说过
对无心的过失，要懂得原谅
把脸别向窗外的我的弟弟
你小小的心，是否也能像敞开的窗子
透进光来，吹进风来
还不懂事的弟弟
我该怎样告诉你
我对你委屈的心事充满疼惜？
学会了沉默的弟弟
什么时候你才真正长大
懂得宽容和爱，懂得快乐生活
什么时候你才不再是个
受伤的小孩
变成一个可给人力量的男子汉？
而我们还将一起爬山、游戏、逛街吃东西
我还有衣服要买给你
你不能嫌我走的太慢
我还有秘密要告诉你
——逛街的时候  我被小偷
偷去了钱包，嘘……那是
绝不能让爸妈知道的秘密啊~
吉葡乐：月亮发芽了
- 发表于：2008.06.09 23:01 
月亮发芽了 
月亮发芽了
在星星咚咚跳的小黑屋子里
月亮偷偷发芽了
一晚上能长一个小手指甲盖吗
一白天能长一小脚指甲盖吗
它长呀长
长呀长
会被人看得不好意思吗
我知道它要长成小姑娘
要金黄
要明亮
要有一点小小的孤独和骄傲
长成一朵月亮花！
苏雨桐：童言无忌（组诗）
- 发表于：2008.06.09 23:00 
我
不愿睡觉也不要吵吵嚷嚷
速速准备好马车和南瓜
我是公主
早餐桌上怎么没有薄荷糖
穿鞋的时候不要东张西望
去叫隔壁的王子马上起床
我是公主
刚才是母鸡还是公鸡叫了三响
牛奶与白糖有没有准备妥当
赶快穿上衣服去晒太阳
我是公主
马车的轮子搽得够不够亮
为何来了一阵清香
没人发现我帽子里的水果糖
我是公主
2008．01．23
我是一只小小小小鸟
我是一只小小小小鸟
疲倦地飞行，一路掉下
被天空染蓝的羽毛
我们挤在一起，渴望追赶
那骑着风的阳光
小小的身体和小小的心
承载不住，我那奇异的向往
在花开的季节
跟随时光，朝前飞去
在尽头，会有一个
给我的梦么
2008．01．23
骑在鸟背上的鱼
我是一只很美很美的鱼
游在很浅很浅的水里
我不开心，每天都会
流很多的泪
所以村庄里就有了一条不枯的小河
我活在自己的泪里
有一天认识了一只鸟
它说它是只叫天使的鸟
我就骑在它的背上，脱离了小河
风在四周呼呼地穿过
没有尽头，没有尽头
2008．01．23
八月
在那个很有味道的八月
天空被搽得很干净
叶子上的露珠也亮晶晶
孩子们的小皮球拍静了午后
一段和谐的日子
不知喝了多少
可口可乐
2008．01．25
天上的伞，地上的伞
白衣，白花，甚至
连天使都是白的
不可否认，上帝喜欢白色
那么天上的朵朵白云
会不会是上帝的雨伞？
也许他是个怪脾气的老头
因为若天上下起了雨，上帝撑起了白伞
地上必定会布满
花花绿绿的伞
2008．01．25
天使鸟
有一群天使鸟，长着雪白的羽毛
它们游戏在风中，穿梭
在海洋里
你会看到站在礁石上的鸟儿在理
自己的羽毛，用尖尖的嘴
也许因为它们有着天使的称号
人们带着大大的网，去追赶
从东追到西
从南追到北
但从没有人抓得到，因为鸟儿有着
天使的称号
2008．01．24
童言无忌
橘子烂了芒果不见得会伤心
台灯坏了不说明电视机要短路
铅笔橡皮从盒子里往外跳
不知道螃蟹到底该清蒸还是红烧
垃圾堆是破坏视力的禁区
本拉登常常出现在焦点访谈
几只鹿能拉动圣诞老人
他的大袋子恐怕有上万吨重
在女皇的花瓶里放一朵花
会不会被爱护
断了线的风筝能飞多高
它能不能追上前天被我放跑的气球？
哎呀，谁有我这么多想法
2008．01．23
刘脏：大恐龙（组诗）
- 发表于：2008.06.09 22:58 
浪花尖尖
——小灵儿和我六一快乐
她很乖。
她那么哭着嚷着
要一把小魔女的扫帚。
她乖得就好像我的扫帚。
她没有尾巴
只有闪闪的眼睛和尖尖的额头。
我骑在扫帚上
很快就摸到了云朵的围裙和彗星的耳朵。
5/31/2007
南瓜王七十二变 
就因为成熟过度
南瓜王只好熬成粥
加一些甘蔗糖
和水
最后就有点烫
吃过了晚饭
破破和啤啤
在院子里溜一会
南瓜王在他们胃里
开始像橙黄的稀泥
鹿林
——写给h，以及她迷醉的十三岁
有一个女孩
在长安的城阙下写作童话
虫鸣、镂空的天光、零散的金盏菊
树影下，写作掌心里细碎的明媚 
月亮星座，古老的占星术
天空中游走的珍禽以及兵俑
像高悬的石榴籽
排列在一页页初次被揭开的纸张
——写几间森林的木屋，居住着她
同时也居住魏晋的遗民
——写祖母精于魔法，最擅长烹饪
驱赶白鹿，黄昏时来，要带她回家
大恐龙
在阿富汗
我看见温顺的大恐龙
和废弃的坦克呆在一起。
早已习惯了旱地生活。
习惯了当地的警察和
手握着枪械的美国大兵。
能轻盈地越过地雷区
越过铁丝网、高压电网
能用一口流利的部落语言
与当地的原著民
畅快地交谈。
（甚至在黄昏来临时
与原著民一道
向麦加所在的方向
虔诚膜拜。）
白日里就躺在锈蚀的
坦克的骷髅上。
以为是那最后几个
有待被孵化的鲜活的恐龙蛋。
歌
塔顶看红豆
碗底开绿花
是珍禽
水中漫步
是羽翼
白如霜雪
拍安妮
拍一拍安妮
拍一拍
地上的盒子
拍一拍安妮
拍一拍
天上的树
拍一拍她的小指
在五月天
也拍一拍
橘色的树林
拍盛开的雨燕
也拍拍她的羞涩
桃金娘
花谢了小桃子青涩
花谢了婶婶的肚子又大又圆
花谢了你还把空枝插在头上
在绿林的上空来回走动
花谢了枣红马沉睡在它的肠胃里
消化着一捆割自五千米高空的仙草
花谢了其他的香艳会陆续登台开放
而你那位曾经娇艳过人的婶婶
在水缸里诞下了一个胖乎乎的绿色野人
小野人比桃果发育得要快
我估计到秋天第一个把你矜持吃掉的家伙就是他

www.56ｗen．ＣＯＭ



译域／泰德·休斯Ted Hughes儿童诗集Meet My Folks!《见见我家的人》

．小．说．．t．xt．天．堂．
范轶　林卓　译　得一忘二　指导
- 发表于：2008.06.09 23:32修改于：2008.06.09 23:33
[编者按] 
这是英国桂冠诗人泰德·休斯ted hughes (1930-1998) 的儿童诗集meet my folks!《见见我家的人》的全译本。他们结婚不久，休斯随普拉斯回到美国母校任教（1957-59），这本诗集主要写于1959年。随之，普拉斯怀孕，两人回到英国，1961年出版前，刚好女儿弗丽达降生，因此这本诗集是献给他们的女儿的。虽说这是一部儿童诗集，然而里面还是透露了不少他们的私人生活。例如，《我妈妈》中对于烹调的写法，主要是得自于普拉斯对休斯家那种英国乡下的农村厨房和烹调方式的不满；这一点已经有多位学者指出来了。而《我外婆》中说外婆是一条章鱼，也有可能既暗示了普拉斯母亲aurelia奥莱利娅的名字（有“水母”的含义，这层含义亦可见普拉斯指责母亲的诗歌medusa《美杜莎》之中，medusa亦有“水母”之意），又暗示她像八爪鱼一样管得宽。这部诗集的特点是想象力丰富，幽默风趣，但是也有很多休斯特有的动物性原始力量。这本诗集已成为英国儿童诗歌的经典作品，多次再版。这个译本的两位小译者，都是出生于1994年4月份，翻译的时候刚刚14岁，就读于新加坡的华侨中学。由于原诗是以不同韵脚的押韵诗歌，因此我一开始的初步指导，是让他们使用不同的英汉词典，并提醒他们在直译的基础上注意节奏和韵律，但是没有对语言提出要求。初稿之后，我进行了一些校对和润饰工作，尤其是调整了一些字句，以便尽量能够再现原文的押韵。另外我调整得比较大的地方是人称，例如英文原文中不加区分的“叔叔”“阿姨”“奶奶”被我分别改成了表示不同亲属关系的词汇；但是，虽然他们的女儿除了有爷爷奶奶和外婆之外，也刚好有伯伯、伯母、姑姑、舅舅，但是我这样分配并没有什么可以依据的理由。
别人家的故事我听得多了
　范轶　译
别人家的故事我听得多了，
哪家的叔叔讲了些笑话，
一只猫就笑裂了，全身是针脚；
哪家的婶子被人施了魔法，
先用油炸水桶，还给水洗澡，
痛打信封的屁股，邮走了女儿。
人家的故事总是远近闻名，
就是我家的故事无人知道。
我妹妹吉英
　范轶　译
我可什么都没说——一个字都没说，
我从不说我们家的吉英。所以你没听到。
她是一只鸟，就是一只大乌鸦。
啊，家门不幸，外人知道太糟糕，
我的妹妹竟然是只很大的鸟。
每天（我们都不敢送她去学校）
她穿上了厚厚的蓝色羊毛长袜，
她的细腿细爪看起来就像常人，
然后是一头紧紧的假发
和深色眼镜——好大、好大，
来遮住她那乌鸦般的大眼。
啊，家门不幸，外人知道太糟糕，
我的妹妹竟然是只很大的鸟。
客人来时，她坐得很有规矩，
（把翅膀和尾巴都夹紧，藏住）。
人家觉得她很怪但很有礼貌。
可是当客人一走，
她就张开翅膀，换上假发，
在你的头顶上飞来飞去——
快躲，快躲，不然她会把你撞死。
啊，家门不幸，外人知道太糟糕，
我的妹妹竟然是只很大的鸟。
吃饭时，她看到什么都会啄一啄——
因为她是一只乌，就是这样的习惯。
妈妈说：“吉英！餐桌上要有教养!”
然后她就会坐在乳酪上，一声不吭，
或者在钢琴上跳舞，弹出美妙的声音——
啊，家门不幸，外人知道太糟糕，
我的妹妹竟然是只很大的鸟。
　我的神仙教母
　范轶　译
我出生的时候，有些邪恶的力量就在等待。
一个说：“这个孩子长大只会造开裂的砖块。”
另一个说：“他的眼睛有时会扁有时会圆。”
另一个：“他发出的声音会像刀刮一样刺耳。”
另一个说：“他脚下的大地吸力会强大无比，
把他抓住的一切都吸走，最后是他的身体。”
另一个说：“他身边的金色美女，有一半会
变成烟雾，还有一半变成毒蛇，见人就咬。”
另一个说：“这孩子将成为雾气中的一块岩石。
什么也碰不到，只有遇难的船以及空荡荡的怒海。”
还有一个说：“他将变成鬼魂，在世界各地出没，
所有星星都会纪念他的死，就如他的生一样渺小。”
那些邪恶的力量，邪恶的力量，围着我把话说完，
他们说了整整一天，但是一天结束，话已说尽，
我的神仙教母站了起来，她是惟一帮我的力量：
比任何刚露面的太阳还亮，比任何婚纱还白。
看我无助地躺着，她说：“这个对你很有用处”，
她给了我两根糖条，告诉你，那是柠檬口味。
她说，“这会在任何地方解救你，因为，因为
我把它们粘成了一条长梯，能让你脱离无助。
这梯子会变呀变呀变，只要抓紧就可以—
它会扭来转去，你只要永远地往上爬就没问题—
爬上这梯子，爬上去，那些邪恶力量的意志
将会流下你的脚跟，就如四月的阵雨。”
她说着给了我一个小得眼睛也看不到的东西，
但她的微笑，我到死也不会忘记。
“航到大海去，”她说：“跨越广阔的大地，
但是即使你无法理解，也要带着这副小梯子。
当你的孩子出世时，给每一个撇一段。
它会为你而长得完整，并让你脱离
那些等待着的邪恶力量的包围和它们的愚昧。
这东西非常非常地小，小到没有人能看得到——
这是一个魔法礼物，你会因为它而永远记住我。”
她消失时，邪恶力量突然不见，而我长大成人，
并且在今天告诉了你我那天所记得的事情。
　我爷爷
　范轶　译
实话都要实说，实话都要实说——
就如给我们提供帽子的就是帽人，
就如一个总是大喊就应该叫做喊人——
我爷爷抓猫头鹰，所以我爷爷是鹰人。
虽然猫头鹰，啊，是多么的老土，
爷爷仍然为他的职业而忙碌，
把所有掉入他陷阱的猫头鹰都藏起来：
他说：“总有一天，它们也许会有用处。”
“猫头鹰是极好的圣人，我相信
听猫头鹰的叫声可以让全世界聪明。”
他的房子里夜夜充满了叫声，
而他总是穿着鞋袜被猫头鹰吵醒。
他家除了猫头鹰还是猫头鹰，
所有的鸟中猫头鹰最为奇妙：
北极来的白，热带来的黑。
有一些远视，有一些近视。
有的坐在椅子上，有的在相框，
还有一打猫头鹰排列在楼梯上。
眼睛，眼睛，它们的眼睛排成排，
有的大如牧羊犬，有的小如拇指。
在非洲丛林，在西藏高原，
他带着橡胶老鼠和铁丝网：
无论多么稀有，还是多么疑心，
都会扑向老鼠，挣扎不脱鹰网。
“不管你有什么不懂，猫头鹰都有答案，”
我爷爷说起来很是骄傲。“他怎么知道？” 
他睡觉也在思考，思考也在睡觉——
睡着时还会眨眼，然后发出一声鹰叫！
　我奶奶
　范轶　译
我的奶奶很安静，整天坐着不动弹。
没见过谁的奶奶，比她更爱织毛线。
从围巾到帽子、从袜子到套衫——
毛线针就像五十只钟一样嘀嘀嗒嗒。
她织东西不给我，也不给你。
不知道她这么忙碌，要织什么？
夏天的大黄蜂，整天为每日的饭食
忙碌得连夹克也变得又旧又薄。
奶奶明白，一只大黄蜂
会为自己惟一的衣服感到厌烦。
她编织花边裙和斑点裤——
所以它们可以去海边或跳舞。
金鱼在冰层下听到十二月暴雪的敲打。
它们在下面没有火，房间里也没有暖气。
所以当寒冷咬着百合根，
奶奶忙着织她的毛线衣—
有绿有蓝，金鱼都喜欢！
整个冬季它们都满心感激。
当北风夹着雪花，刮过每一条缝隙，
邻居花园里的草与鸟都羡慕我奶奶的花园。
她的小草有围巾和毛线套衫，
她的小鸟耳朵上戴着耳罩，
当猫儿过来要“好吃的东西”
走的时候还穿上了靴子。
一条长冻疮的章鱼收到了一只八指棉手套。
一头骆驼，因为驼峰太突出，容易被冻伤，
所以收到一个茶壶罩，而且还有花边。
一条草蛇得到一只袜子，还带一个软帽。
有些人会从商店里买衣服，
这些动物则依靠我的祖母。
我外婆
　范轶　译
我外婆是条章鱼，
住在深海底，
每当她来吃晚餐，
她就带来了整整一家。
她选在一个风高雨急的夜晚，
全世界都在翻滚，很黑，
就如夜晚海浪中的石头，
她的家人紧紧跟在她后头。
海的腥味随他们而来，
而他们翻来覆去，
睁着大眼和小眼，
带着一身冰凉的海水。
她有一些表亲是龙虾，
有一些是懒散的水母——
你会想当什么，如果你的家谱
都是从这道菜中爬出？
她的兄弟是螃蟹，关节很尖，
眼睛小得像针孔，
他们用钳子夹碎了饼干，
他们发出快乐的泡泡。
小马驹一般大的鳌虾，
喝着牛奶吱吱喳喳。
我爸爸吃惊地盯着看，
这些是我妈妈秘密的远亲。
他们挥动着鞭子似的触手，
嘶嘶地吃，嘶嘶地喷水——
我们只能微笑，只能缩手，
要不然外婆就会伤心。
“有什么新闻？”我爸爸问，
“在那美妙不见底的海里？”
她的脸绷得很紧，眼睛睁得很大，
好像就要掉出来，并且开始哭泣。
她把她长满吸盘的触手打了结
像一只幼鸟一样张大嘴，
她的眼睛闪着光，变换着位置——
她试图说出一句“人话”。
然后她眼睛流出了两滴水，
啪啪地滴进了她的盘子——
她最多也就能做到这样，
我爸爸这才知道不能逼她。
当我的海底亲戚走了之后，
没人可以证明他们来过——
因为滴到她盘子上的海泪，
和普通人的眼泪没有不同。
我哥哥博特
　范轶　林卓　合译
我哥哥的爱好是养宠物。
他曾将一只老鼠放在衬衫里去上学。
他的爱好越来越大，就如某些爱好一样，
越来越大，越大越会大，直到有一天——
啊，千万别说出去，就当你没听见。
发生了一件十分惊人的事——
单单想这件事就使我越来越不舒服：
哥哥带回了一只特大的猩猩！
如果你认为这并不可怕，
那么想想它可能会和他养的灰熊吵架；
你认为你还能够保持镇定？
想想躺在床下的狮子，
还有那四只把蛋下在
他的衣橱里的鸵鸟，
加上他最下面抽屉里的土豚，
都跳出来并加入了这行列；
再说，那些穿山甲还会
从壁纸后的巢中钻出来；
而他的帽架上挂的不是帽子，
而是五十多只蝙蝠；
兴奋的鸭嘴兽从鞋盒里跳出，
陪伴虎猫或称森林“猫爪鱼”；
澳洲袋熊与野狗、虎鲸和壁虎——
它们会吵闹得震散整栋房子！
哦，别忘了那只大袋狸，
一定会从破靴子里张望。
这一天已经很可怕，啊，要是，
要是邻居知道了，会怎么讲！
　我姑妈
　林卓　译
有个故事你们都听说过：
绿拇指能让花儿
盛开，不需要辛劳，
不需要营养土。
我姑妈的拇指就是这样。
她只要动一下，
便会有最美丽的菊花——
从没有人见过的那么漂亮。
人们千里迢迢
来看她的花。
对我姑妈精湛的手艺
实在是佩服。
有一天，一只小草
从那些娇惯的花朵中，
努力地挺腰，
要从姑妈的水罐中取水喝 。
它一天一天长大，
叶子和刺都不整齐。
等到它长到比你我还高时，
它成了蓟草之王。
“给花争到赞赏太容易”，
我姑妈骄傲地说。
不过普天之下
哪有一颗野草长得这么大？
她给它浇水，细心照料，
它生长的速度令人害怕。
好像我得罪了它，
有一天它扎了我一下。
“噢，姑妈，”我大叫，
“小心啊，我看到它吃了一只小鸟。“
可她继续修剪它的刺，
似乎没听到我的警告。
“噢，姑妈，”我喊到，“它开的花
好像狮子的嘴巴——“
它已经把她吞下，
我担心也来不及了。
她的双脚在空中使命地踢——
啊，后面的话，我不讲了，
有关我姑妈和那颗野草的忘恩负义，
我的故事到此结束。
　我伯母弗洛
　林卓　译
可怕！可怕！真可怕！伯母弗洛太可怕。
说起来，非常非常普通，可我想让你知道。
一座整齐的玫瑰园，一个整齐的小房子。
她不需要一只猫，因为这里没有老鼠。
然而可怕的是每天夜里，
她都会悄悄地爬上烟囱，
或者穿墙，但她不骑扫帚，
她骑在一只很大的蘑菇上，
又毒又红有白点的杀人菇，
长在她地窖里的尸体上。
她直走了差不多100米，
然后趴下来，头朝苏格兰，
或许是朝着德国，
接着她撕下假面具，露出真面目，
活像一只大蚂蚱。
伯母弗洛的笑容像苹果，又大又圆又开心。
以前的小女孩，但是像教堂一样得正经。
星期天在合唱团，她完美的高音不容错过。
在女子学院，她是个钢琴手，还很有成就。
然而她每天夜里的笑声，
在她每日搜寻的墓园里回荡。
她会用水煮死尸，
熬出巫婆所需的油——
她把油藏在酒瓶里，
用于超自然的战斗。
她会走五百公里去找一个新埋的婴儿，这是真的。
拿它的手指做这样的用途，它的脚趾做那样的用途，实在恐怖！
她的顶楼还挂着风干了的男人脸和女人的重要器官，
就像干草药一样落满灰尘。
她的周末下午茶很温馨，杯子都很精致。
你盘子里会有一块柔软的黄瓜三明治，
她会优雅地将面包屑从微笑的嘴唇上揩掉，
然后再端来一杯茶，配上一块饼干。
不过你永远不会见到，
她变成野兔的形状跳向月亮，
或者变成一只黄鼠狼，
突然蹿到你前面或者跟在你身后，
或者变成一条海豚，在游艇的船头
快活地跳跃，或者显出驴子的模样
在午夜时分伸手抚摸你的头发。
她有没有路过你的窗口，那是不是她？
一只老母猪已经在你的床上熟睡，非常可能。
你是不是远远地看到了她？只是扫了一眼？
肯定你今夜醒来，会发现你嘴里有一只青蛙。
　我舅舅丹
林卓　译
我的舅舅丹是个发明家，你肯定认为这很好。
你可能还希望他是你舅舅，如果我说不想要——
只要他愿意，他就能造一只表，掉在地上会自己跳，
他还会用绳子和瓶盖来做直升机，
或是制造任何你在店里买不到的有用东西。
但是舅舅丹还有其他的创意：
造无底的玻璃杯装姜汁啤酒，
想为树木的安全发明无齿的锯子，
为拼词比赛创造一个特别的单词，
(例如一个动物叫河马狮犀牛猩猩骡),
或者是可以卷上来的橡胶梯子。
那种神秘的南瓜派，你咬它时它反咬——
那就是我舅舅丹的创造。
我舅舅整天待在他的小房间里搞发明。
他头发和胡子盖住眼睛，就像一堆干草里的老鼠。
要问他是否制造了一双不用脚就会走的鞋子？
一个遇见大象就立即将它们缩小的收缩器 ？
一位从空气中就能雕刻出煮熟的牛排的雕刻师？
不，不，他的心思不在这里——
他只创造完全没用的东西：
没有玻璃的窗户（因为它们不会碎），
一种能够治疗地震的药物，
一个拧开盖子也不漏水的茶杯，
一个既不向上也不向下的楼梯，
一扇你能直接画在墙上的大门——
这些都是我舅舅丹的发明。
　我伯伯米克
林卓　译
我的伯伯米克专画肖像，但他只画大自然里的生物。
一开始他画猪笼草，不过他很快便开始画水蛭，
因为他在它们的丑陋脸上发现了很有灵感的秀丽。
他画像里的七鳃鳗，面孔根本就是一个活坟墓，
吓得男人浑身发冷，吓得妇女一边颤抖一边叫嚷。
“当你看出了所画的是什么，”他说，“你也就该像它一样。”
他画了一条与实物一样大小鳄鱼，张着嘴大笑，
露出一个男人的双脚，绘画的标题是
《挖掘机的发明人在进行修理和维护》。
米克伯伯说道，“震惊越大，也就越能给我们灵感”。 
他用毒性很强的病毒画像装饰他家的天花板。
墙壁上伸出鲨鱼的下颚，好像门洞要将我们吞掉。
但是他的厄运来临，因为他画了一幅怒吼的老虎。
我们发现他的颜料和画笔散落在地板各处。
老虎是否吃了他？反正我们再没见到米克伯伯。
现在我们看着老虎的画像。不知道伯伯是不是命该如此。
他的画像实在栩栩如生，救他的人又姗姗来迟，
看那双虎眼无声地盯着我们，我们的汗毛全都竖直。
　我妈妈
林卓　译
每个妈妈都能端出涂上奶油的土司，
大多数妈妈都能做出一个果派或烤肉，
有些妈妈可能会煮北非海岸的鲨鱼， 
不过当我说我妈会烹饪——这可不是吹牛。 
印度斯利那加邦的大君，
想要自己让全民喜欢，
除了我妈能够之外还有谁能帮助？
用大象运载的坚果和板油，
雇数百名苦力用脚踹面，
（你知道面需要搅和），她做了
一只蛋糕，大得像建筑师造的宫殿——
粉红和蓝色的糖衣做了糖霜和硬皮。
哦，想想他们切片时，得用多大的刀！
不过特别菜肴更合乎她的心意——
营养丰富，美味可口，独一无二——
那可不是萝卜汁里的鲱鱼，
而是水牛松饼和生奶油鹅肉，
菜谱上从来没有过的法式海鲜汤，
里面有鲸鱼和海象肉的三角薄片，
外围还配上了章鱼的花彩。
（如果这还令你稍感有点不足，
她还用桃肉松装点玫瑰花瓣）
洒在香槟鳄鱼肉撒上嫩煎蚁卵，
和烤土豆可谓是绝配！
我送给她那条攻击我们的响尾蛇：
她用咖喱烹调，配了奶油仙人掌上桌。
她的厨房里危机总是此起彼伏，
香料和佐料的味道波涛汹涌——
大锅泛着泡泡，烤箱咝咝作响，
平底锅六处喷火，蒸锅七处冒气 。
大多数妈妈只能盯着薄薄的菜谱,
而我妈做起饭来绝对是大厨！
　我爸爸
　范轶　译
有些爸爸在办公室，有些在店里，
有些开动起重机建造摩天大楼，
有些在罐头工厂把绿豆放进罐头，
有些开车搬家，从晚到早又吵又闹。
不过我爸爸的工作最是奇怪。
我爸爸是首要检查员——检查什么？
啊，不要告诉耗子，不要告诉鼹鼠，
我的爸爸主要检查地上的洞穴。
这项工作非常重要，因为你永不知道
洞里有什么，会有什么可怕的东西爬出。
也许那个洞通向海洋，会有好几吨水喷出，
或者通向一个山洞，里面堆满骷髅和金条。
可能洞里看来没有什么，只有泥土，
可是还得有人去查查清除。
山里的洞穴，墙上的缝隙，
我爸爸都要检查得很仔细。
路上的裂缝看似毫无危险。可我爸爸知道
事实并非如此。地球可能就从那儿开裂。
也许我们居住的地球，就是一个很大的鸡蛋，
说不定它正在孵化，很快就要裂成两半。
如果你看到了裂缝，赶快跑向电话！
我爸爸会知道要做些什么，保你平安。
无论那个洞隆隆作响，还是毫无声音，
我爸爸很快就能把它制伏，保你平安。
他从一个洞赶往另一个洞，从早忙到晚。
有的洞里有行军的声音，有的洞里有一只发亮的眼。
从一个老鼠洞里伸出一只触手一拽，
地板就会倒塌，下面的黑人就冒了出来。
你永远无法预知
一个洞里会有什么东西——
山里的洞穴，墙上的缝隙，
我爸爸都要检查得很仔细。
我自己的家人
　范轶　译
有一次我走进了一座橡树林，我在寻找一只雄鹿。
我遇到了一位老太太——她的拐杖长满疙瘩，穿一身破布。
她说：“我的小兜里装着你的秘密。”
然后她开始尖笑，而我就开始发抖。
她打开兜子，我好像醒了之后又被吓醒——
四周是一群原始部落的人，我被绑在木柱上。
他们说：“我们是橡树，是你真正的家人。
我们被砍伐，我们被撕碎，你却眼睛眨也不眨。
除非你现在向我们保证——不然你现在就要死。
每当你看到一棵橡树倒下，保证你要栽两棵。
除非你发誓，不然橡树的黑皮就会变成你脸上的皱纹，
还会把你的脚长成树根，让你再也离不开这里。”
这是我在树下做的梦，这个梦改变了我。
当我从橡树林中走出，回到人海当中，
我走路的样子还是小孩，但我的心是一棵树。

  www.7wＥnxue.com



校园童诗：泉州师院附小五年三班儿童诗

小，说，t，xt，天，堂
校园童诗：泉州师院附小五年三班儿童诗／指导老师：吴素明 
施季男：叶子摔疼了吗（外一）
- 发表于：2008.06.10 00:02 
叶子摔疼了吗
叶子纷纷落下，
从好高好高的地方。
“哎呀！”  
它们摔在地上。
揉了揉
摔痛的屁股。
最先落下的，
是比较可怜的，
因为它们还要充当
后来摔下来的
落叶的
缓冲垫。
阳光碎片
从叶片间射下来的阳光，
是一块
被打碎的拼图。
可我总也不能
把它拼成一张
大自然的脸。 
张滢敏：心愿
- 发表于：2008.06.10 00:02 
我有一个美丽而又天真的想法，
变成一株小小的树苗，
早晨，迎接着日出，
把根扎进土里，
吸收大地的营养，
为人类制造空气。
晚上，我抬头望着星星，
想把星星抓住。
于是，我一用力，
就长高了一节。
一个又一个的
春、夏、秋、冬。
在季节的欢快流动中，
我长成了参天大树。
下雨时，我看到许多人
在我的“大伞”下躲雨，
心里美滋滋的。
想不到，我也能为人类
做这么多的好事。
可是，现在我老了。
“呀，好高的大树！
让我做秋千吧。”
一个小小的声音说。
哦，是个可爱的小女孩。
我看着她满脸的天真，
欣慰地笑了。
王世鑫：爸爸的头皮屑
- 发表于：2008.06.10 00:03 
爸爸的头发
多像一块杂乱的草坪。
上面生长着
一头头白色的牛。
它们正在贪婪地
啃着草。
吴兆勋：长出一片天
- 发表于：2008.06.10 00:03 
小蒲公英一出生
就离开了妈妈，
飞向远方。
有的在地上随便生长，
有的在峭壁上与世隔绝，
还有的在白云上，
长出了一片天。
丁琳：太阳公公，来瓶王老吉
- 发表于：2008.06.10 00:03 
太阳公公的火气愈来愈大，
肯定是在生云朵儿孙的气。
我看在眼里急在心上，
表示一下吧，
于是，
我把手递过去，
笑着说：
“先来瓶王老吉，消消气！”
郭文旭：“请不要动我的睡帽！”
- 发表于：2008.06.10 00:04 
在一个深蓝的夜晚，
月亮妈妈和星星
正睡在床上。
忽然，一只小星星动了一下，
一只又带动了二只、三只……
小星星开始放肆起来，
甚至在月亮妈妈的睡帽上
比赛谁闪得最亮。
月亮妈妈忽然被惊醒了，
有些生气：“请不要动我的睡帽！”
曾毅伟：足球就爱哭鼻子
- 发表于：2008.06.10 00:04 
足球的屁股似乎天天都得开花，
这花可开得茂盛不得，
于是它就拔腿飞跑，
一路伤心欲绝，
哭得澎澎作响。 
卓尔达：头发也疯狂
- 发表于：2008.06.10 00:05 
哟哟哟，头发们也来疯狂！
路上，车子急驰，
人们的头发趁机来疯狂。
瞧呀，前面摩托车上的小女孩，
那长长的麻花辫在打架！
两条辫子互相推搡，
尾端互相碰撞。
嚓嚓嚓！还有临阵脱逃的头发，
——几根头发悄悄飞到前面，
扫着主人的脸蛋。
哟哟哟，头发们也来疯狂！
咦，那我的头发呢？
我碰了碰自己的马尾辫，
呀呀，纠缠不清呀！
头发们搅在一起干嘛？
在玩摔跤？
我抓住头发，
缕缕头发好不安分，
像被束缚的贪玩小孩，
惹得我的手掌心直痒痒。
松开手，
摔跤比赛再次开始。
好庆幸，
没有逃兵，
我的头发真棒！
哟哟哟，头发们也来疯狂！
到家了，头发迅速安息，
温顺得像群小绵羊。
只有我才明白——
刚刚他们还很疯狂！ 
潘歆伊：超市
- 发表于：2008.06.10 00:06 
超市里的牛奶排成行，
小牛们喝什么呀？
超市里的鸡蛋排成行，
母鸡妈妈的孩子呢？
超市里的杀虫剂排成行，
青蛙它们难道要退休了？

www.xiabook.com



你心目中的童诗／赵菱谈童诗

ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ
你心目中的童诗／主持：童子
赵菱谈童诗
- 发表于：2008.06.09 22:51修改于：2008.06.09 22:54 
赵菱《少年文艺》（江苏版）
编辑：赵菱 
杂志：《少年文艺》 （江苏版，以“文学少年的知音，作文入门的向导，未来作家的摇篮，少年心灵的家园”为办刊宗旨）
1 你怎么理解诗歌？在编辑之外是否同样乐于阅读诗歌？
我觉得诗歌应该是世界上最干净、最纯美、最诗情画意的文字，非常美丽，读了让人有一种怦然心动的感觉。
是的，我很喜欢阅读诗歌。
2 你们杂志刊发的诗歌，侧重于它们具备的什么特质？
有童心、童趣，不做作，自然流露，浑然天成。
3 你们的读者喜欢什么样的诗歌？他们是否会对诗歌也有反馈意见？他们怎么看待杂志上的诗歌栏目？
他们真的很喜欢贴近自己心灵和生活的诗歌。
当然有反馈意见。
他们每期都会很认真地读，因为孩子天生与诗歌最亲近。
4 你编发过的诗歌三首，就你个人喜好的。
就我个人来说，我很喜欢童子和杜涯的诗。童子的《森林》与写兔子的系列，我都非常喜欢；杜涯的诗则很有力量和韵味。
■杜涯
月光曲
月亮，你在夜空中燃烧
但并不照耀我的生命
你在春天燃烧
你在秋季燃烧
你在冬天辽阔地燃烧
但并不照耀我的生命
像火焰一样明亮
像一盏灯一样明亮
像母亲的面庞一样明亮
但从来也不照耀我的生命
你只照耀我小小的睡眠
温暖的睡眠以及春天般的睡眠
夜空中你如果不是一匹白马
就一定是一只孔雀
椿树
有一年我站在门口，看见你
在树影里修理镰刀
头顶的树冠高耸，更接近云雀
又一年我站在门口，看见你蹲着
抽着秋天的烟叶，剧烈地咳嗽
树叶也配合着凋谢
有一年黄鹂在树上叫着空灵
麦田在村外已成为黄金
有一年，明月光临台阶
神仙自天庭传来福音
我站在门口喊“大”，心里藏着桐花
又一年你坐在树影里
心里开始生长病痛
又一年我站在门口，看见你身着
蓝袄，被放进树下的棺木
木楔子咚咚砸进棺盖：它们共有四个
又一年，我站在门口，看见
椿树下的寂静，世界的空茫
相信：死亡，它是一个妖精
■童子

月亮说的话
“那朵蔷薇的香气飘的最远……”
于是风儿亲吻了她
虽然看上去，他几乎亲吻了
整棵蔷薇树，但是他肯定
知道她是哪一朵
蟋蟀草模仿了一天蟋蟀
现在困得打瞌睡
“你听，那只蚯蚓又爬过来了！”
马齿苋压低嗓子说话，显得口齿不清
扁蓄有和年纪相称的
粉红色的羞涩。
“为什么我觉得你最美？”
一颗星星因此和她
就这样对视着
“我的脚步声很轻，但我
一直在走。”
是的，我也同意了
月亮说的话。 

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



你心目中的童诗／吕丽娜谈童诗

下 书  网
吕丽娜谈童诗
- 发表于：2008.06.09 22:53修改于：2008.06.09 22:54 
吕丽娜《读友》
编辑： 吕丽娜
杂志：《读友》（少年文学半月刊，读者对象以初中生为主，刊登作品的体裁包括少年小说、幻想文学、诗歌等） 
1 你怎么理解诗歌？在编辑之外是否同样乐于阅读诗歌？
儿童文学的写作大多是出自母性，首先是为孩子写的，但诗歌不同，不管是儿童诗还是成人诗，首先是为自己而写，诗来自己内心的深处，灵魂的深处。
编辑之外读诗不多，但遇到好的诗歌也会反复诵读，爱不释手。
2 你们杂志刊发诗歌时，侧重于它们具备的什么特质？
考虑到读者年龄，主要选用清新美好、格调温暖或者昂扬的诗作，要有真正的诗意和超拔的想象。
3 你们的读者喜欢什么样的诗歌？他们是否会对诗歌也有反馈意见？他们怎么看待杂志上的诗歌栏目？
因为《读友》是新刊，所以目前关于诗歌的反馈还很少。
4 你编发过的诗歌三首，就你个人喜好的。
■阳光
七子之歌
阳光的手
随意抚弄他们的衣袋
你不能清晰地分辨
他们谁在舞蹈
这些孩子散落民间
一个端坐在果盘里
和所有的橙子一个模样
一个被母亲河淘洗
露出了金子宽厚的脸
一个扬起生机勃勃的马鞭
驭使了整座森林
一个有着大山一样健美的身躯
在春天的门口等候大雪哭泣
刺青的胸膛格外瞩目
一个总是把想象还给了天空
还有一个很是辛苦，将茄子一个一个
搬运进秋天的谷仓
最后一个孩子藏在火焰的窑洞里
盖头安详，等候新郎
七个孩子聚在一起
整个大地接受他们无私的馈赠
七个孩子拉起手来
健康而又光明地行走
小女巫的爱
为了一个完美的夜晚，
忙碌从清晨开始
开垦一片小小的空地
种下石头 花朵  
会鸣叫的小虫
天空也要仔细擦拭干净
对着每一颗星星哈气
摘下生锈的那些
最后放出一笼裹着草籽的 幼小的风
剩下的是涂抹时间的药水
要和着日光，
慢慢浸透
等到晚上
拉着你的手，一起去收获
墨色的旷野上
茁壮的夜风
闪亮的星群
沉默的花朵……
你像远古的骑士那样
坐在刚刚成熟的石头上
坐在整个夜晚中央
这个夜晚是我的，
是我为你种下并养育的 
而我
是你的
■小笋子
你落到我的口袋
——献给那个无所不能的小家伙
你落到我的口袋
带我寻找世界上消失的路
我觉得湖有明亮的眸子
你就拾掇水里细碎的鹅卵石
我喜欢山林中的花与童子
你便攀折丛中尖尖的枝头
我看见一座城悄悄地流泪
你却捧走墙角被遗弃的罐头
天黑又天亮，路还在玩躲猫猫
你待在口袋里摆弄那些小玩意
当我睁不开眼皮，一种刺刺的触动
仿佛一群绵羊藏在我的怀里抓痒痒

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ



执行主编手记／童子

小＿说txt天/堂
2008_6月编者按／童子
- 发表于：2008.06.09 22:48 
是做个大人好，还是做个孩子好？
在地震之后，哭泣的大人和哭泣的孩子，回身望着家园废墟。大人擦着眼泪，仍要不断地用手去挖，孩子在疼痛过后，开始在帐篷外嬉戏。
可是，在心底，都是要面对同一个疑问的：生与死。大人早已解开了谜题，不会多加死的恐惧，孩子却不知道怎么面对突如其来的生离死别，无法压制下去。
也许因为孩子的灵魂还是强大而鲜活的，所以看灾难也是新鲜的。在现代社会里摇摇欲坠的童话，有向小树林继续逃遁的迹象。于是大自然也露出了一些真实的情绪——不是只要知道这些就好，也不是什么都不知道就好。总会有无法抹平的心声在寻找交流，明知有一个强大的对手，却不能放弃梦想和安慰。
诗人用笔说出自己对于地震灾难的感受。我理解它们的意义在于：如同药铺里不同抽匣里面的中草药，为不同创伤的病人疗好了疾病。内心的压力需要释放，诗歌是药石，文字是船渡，心灵涉水而过，对于灾难，便有了一份经历过后的感慨。所以直达心灵的诗歌，更如同直达病灶的药，能起到文字本身最好的作用。
除此之外，棘手的仍然是——怎么告诉孩子？
然而几乎不需要怀疑，再过几个月，经历过灾难的孩子们会健康地飞奔在阳光下小巷里山路上，脸庞洋溢的快乐让你确信他们从来不曾受过伤。但是这只是你所知道的，你不会知道的是他们的梦。还有诸多难忘又不知道怎么去忘的事情。
在一个人有限的生命里，经历过自然与人间的各种变故，而仍然坚强地生活的，也是很难得的吧。——但是不能要求孩子这么早就轻易地同意了这句话，对他们来说，一切才刚刚开始，还不能确定未来。所以他们还不能不充满生命本能的自我保护警觉，把眼前的恐惧无限夸大，而那些失去亲人的孩子，失去同学的孩子，失去部分身体的孩子，失去家园的孩子，人生的路途已突然困难了许多倍。
既然，这世界仍是由大部分的成人维护着的，既然只要一俯身就看见了孩子。那么请你经常地俯身吧，看看他们幼小的天堂。
所以这里坚持选了很多快乐的文字，在一个早上去上班的路上我想到了流火，她的文字可以带来更多的快乐；得一忘二指导两位小译者翻译的童诗，那么让人开心，所以值得全部都读一遍；小作者和大作者的童诗一样有面包心般蓬松香甜的味道。
灾难之前我们没有预期，灾难之后我们继续生活。

www.56ｗen．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整