《一千零一夜故事全集》查看《一千零一夜故事全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一千零一夜故事全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6909/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　《一千零一夜》是一部闻名于世的古代阿拉伯民间故事集，它在西方一般被称为《阿拉伯之夜》，而在我国，大家则喜欢称它为《一千零一夜》。经过了几个世纪的发展，它已经成为了世界人民耳熟能详的经典故事集，不但东方人对它津津乐道，就连西方人也被它神奇的故事、优美的语言深深吸引。
　　《一千零一夜》并非某位作者的个人专著，它是由中东地区的民间艺人和文人学者搜集、整理、汇编而成的。故事内容不但涉及古代近东、中亚和其他地区各个民族神秘莫测的古老神话，还包括了许多发人深省、扣人心弦的寓言故事。可以说，这是一部凝聚了阿拉伯人民的宽广智慧和深厚情感的文化巨著。就连高尔基在谈到它时，也曾津津有味地说道：“在浩瀚璀璨的世界民间文学宝库中，《一千零一夜》称得上是一座雄伟的丰碑。”
　　《一千零一夜》流传至今，版本众多，故事大致相同，篇幅却长短不一，内容也多有出入。其中，由埃及政府于1835年在开罗发行的“布辽格本”，被公认为是《一千零一夜》最完善的版本。本书即以此本为蓝本，在最大程度上忠实于原文，精心翻译了最受人们欢迎的二十六个故事，这些故事大多还包含着若干个小故事。总的来说，故事繁多，情节曲折，线索分明，人物多样。褪去光怪陆离、云谲波诡的神话故事之后，我们完全可以体会到古代阿拉伯人民丰富的社会生活和美好的感情世界。
　　作为阿拉伯人民艺术结晶的《一千零一夜》，本书主要表现了以下四个特点：
　　一、浓郁的浪漫主义色彩
　　本书的每个故事，都包含了无限的想象：拥有精灵守护的神灯和戒指，会飞行的木马，会说话的人鱼以及像海岛一样的大鱼。这些神奇的故事，不但展现了古代阿拉伯人民朴素的生活场景，同样也表达了广大人民群众改变自然，征服自然的美好愿望。
　　二、情节曲折，结构离奇
　　故事的情节从乞讨变为施舍，从人间转到天堂。精灵有时会帮助人类战胜困难，有时又化身为魔鬼，伤害人类。离奇的情节，多变的内容，让每位读者都感到应接不暇。结构的巧妙，则在于它开创了“框形结构”的艺术结构形式。从第一个故事开始，就嵌套了无数个小故事，此后众多的故事，也是环环相套，大小交织。这样复杂的故事体系，就让读者感到长而不冗，杂而不乱，层次分明，丝丝入扣。
　　三、语言优美，诗文结合，完美地演绎了民间文学的艺术特色
　　本书的语言不但自然优美，还加入了大量的诗歌和格言，从而形成了骈散结合、韵白相对的语言特色。
　　四、对比鲜明
　　本书中无论故事情节，还是人物特征，都有着非常鲜明的对比。比如《朱特和两个哥哥的故事》中善良的朱特和两个贪婪无耻的哥哥们的对比，还有《洗染匠和理发师的故事》中洗染匠和理发师的对比，以及《补鞋匠迈尔鲁夫的故事》中补鞋匠和他贪婪残忍的妻子的对比。这些对比不但更加突出了主人公的善良和无私，也从侧面表达了广大人民对于爱和美的歌颂，对于丑和恶的鞭挞。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第2章 山努亚国王和他的一千零一夜(1)


　　古时候，有一个山努亚国王。他统治的国家，在古印度和古中国之间的一个海岛上，叫做萨桑国。这个国王每晚都要娶一名少女，却从不让新娘活过第二天。第二天早上只要天一亮，他就会命人将新娘杀死。
　　时光如梭，岁月荏苒，弹指间三年的时光已经过去。在这三年当中，山努亚国王一共杀掉了一千多名女子。
　　国王这么残暴，百姓哪里还敢继续在这个国家生活？他们纷纷带着女儿远走他乡。本来富庶的萨桑国就变得像一座空城。但山努亚国王却不管百姓的死活，他命令宰相继续为他挑选新娘。可是，现在百姓都跑光了，宰相在街上连个人影都很难找到，又怎么可能找到国王想要的少女呢！无奈，恐惧的宰相只能独自返回家中。
　　宰相刚一回到家，就遇到了他的大女儿桑鲁卓。除了大女儿桑鲁卓，宰相还有一个小女儿名叫多亚德。德才兼备的桑鲁卓不仅饱读诗书，而且还精通历史古籍。见到父亲很不高兴的样子，桑鲁卓便问道：“父亲，怎么了？您好像有很重的心事。”
　　看到女儿如此关心自己，宰相便给她讲了这么一个故事——
　　从前的萨桑国有一位老国王，他骁勇善战，仁德宽厚。所向披靡的军队和后宫成群的婢女成为他辉煌人生的见证。在他的统治之下，百姓安居乐业，国家繁荣昌盛。
　　这位老国王的大儿子山努亚和小儿子萨曼，都是勇猛的骑士。因为山努亚更加英勇善战，所以老国王就把王位传给了他，封他的弟弟萨曼为撒买干第国的国王。继承王位的山努亚和萨曼都勤于政事，宽厚爱民，深受老百姓的爱戴。在他们的统治之下，百姓的生活更加殷实，国力也更加强盛。
　　继承王位之后，山努亚就再没见过他的弟弟。时间久了，他就想让弟弟回来住一段时间。于是，他便命令宰相去接萨曼。接到国王的命令，宰相不敢怠慢，立即动身，一路马不停蹄地赶往撒买干第。
　　一到撒买干第国，宰相立刻求见萨曼，并向他说明来意。
　　得知哥哥如此想念自己，萨曼非常感动，当即决定随宰相一同回国。
　　启程之前，萨曼先安排好了路上需要的帐篷、骆驼、骡子等物资，又将几名随从安排好，并将撒买干第国的朝政暂时委托给他的宰相。一切都安排妥当之后，他们就动身出发。可是，刚走了没多久，萨曼国王就想起一件重要的事情，他把要给哥哥的礼物留在了宫中。无奈，一路人马只能回宫去取。可是，刚一进宫，国王就被眼前的场景惊呆了。王后和乐师们混在一起，又是弹唱，又是嬉戏，简直是无法无天。这可气坏了国王。
　　他想：“我才刚走了一会儿，后宫就乱成这样，如果我在外面久住的话，这些贱婢还不知道会怎么样！”想到这些，萨曼国王更是怒不可遏，提起宝剑便向王后和乐师刺去。来不及躲闪的王后和乐师就这样成了国王的剑下鬼。杀死了王后和乐师之后，萨曼国王的心情非常的沉痛。但他并没有停留，仍旧按照原计划带着他的随从，向萨桑国行进。
　　快要到达京城的时候，萨曼国王让一名士兵先去哥哥那里报信，说自己随后就到。接到弟弟的消息，山努亚国王非常高兴，即刻命令手下张灯结彩，他自己则早早地来到城门外等待弟弟的归来。随着萨曼国王的到来，全城上下鼓乐齐鸣，人声鼎沸，全国人民都沉浸在一片欢乐祥和的美好氛围中。而最兴奋的莫过于山努亚国王和他的弟弟萨曼国王，许久未见的兄弟二人彼此问候，感慨良多。在接下来的日子里，他们每天都聚在一起畅谈人生。
　　然而，生活并不总是充满欢乐。兄弟重逢的喜悦之情虽然还在心间，但是过往的伤痛仍旧吞噬着萨曼国王的心灵。对于妻子的背叛，他始难以忘怀。心情郁闷的萨曼国王只能借酒消愁。就这样，原本高大魁梧的国王，在哀伤与悲痛的折磨下，变得颜色憔悴，形容枯槁。看见弟弟这样，山努亚国王很是心痛，便向他的弟弟问道：“你最近整天闷闷不乐，借酒消愁，好端端的一个人变成现在这样，究竟是怎么回事？”
　　萨曼不想让哥哥知道自己的痛苦，就说道：“哥哥呀！我的问题，没人能帮得上忙的。”
　　既然这样，山努亚国王也不勉强他，就对他说：“那好吧，但你每天闷在宫中也不是办法，不如我们一起去山里打猎，也许你的心情能好点。”
　　但萨曼哪里都不想去，只想一个人待在宫里。山努亚国王见他不想出去，便独自一人带领部下进山打猎去了。
　　哥哥走了之后，萨曼就独自待在宫殿里。无意间，他发现在对面的御花园里，成群的宫女和奴仆饮酒作乐，唱歌跳舞。美艳的王后居然也和他们混在一起，寻欢作乐，胡作非为。他们一直玩到日落时分，才依依不舍地离开。
　　看见了这个场景，萨曼心里反倒有些释然了。他想：“本来，我以为我是这个世界上最倒霉的人，看来哥哥的情况也比我好不到哪里去。”想到这里，他便不再难过，像从前一样，该吃吃该喝喝。很快，便恢复了往日的风采。
　　打猎归来的山努亚，发现弟弟不但心情好转，而且整个人也变得精神饱满，食欲旺盛。他很是好奇，便向弟弟问道：“几天不见，你的精神状态好多了。我不在的这段时间，有什么特别的事情发生吗？”
　　弟弟有点儿为难地回答道：“前几天我颓废消瘦的原因，可以告诉你。但现在我心情好转的原因，暂时还不能和你说，你不要生气。”
　　山努亚国王回答道：“好的，那你先告诉我你颓废、消瘦的原因吧。”
　　听到哥哥对自己的事情很感兴趣，萨曼便将自己的妻子如何背叛自己，自己又是如何将她杀死这些事，都告诉了哥哥。听完这些事情，山努亚对他后面遭遇的事情更加感兴趣了。于是他向弟弟追问道：“你还是将故事的来龙去脉都告诉我吧，要不然我这辈子都会想着这件事的。”
　　看见哥哥如此着急，萨曼只得将自己在御花园看到的一切告诉哥哥。听了弟弟的讲述，山努亚很是疑惑，说道：“不会的，我的王后是不会这样做的。除非我亲眼看见，要不然我是不会相信的。”
　　眼见哥哥如此固执，萨曼就对他说：“既然你不相信，那我们可以再试一次。你假装再次出去打猎，到了途中你再独自偷偷地返回我这里，来了之后，你就能看到事情的真相了。”
　　听了弟弟的话，山努亚国王觉得很有道理，便立刻带领人马再次进山打猎。
　　到了郊外，山努亚国王命令全军就地安营扎寨，并特别吩咐手下：“我要好好地休息，没有我的命令，任何人都不许进来。”一切都安排妥当之后，他便独自偷偷返回宫中，躲进萨曼居住的宫殿伺机偷看。果然，他看见王后和宫女、奴仆在御花园里混在一起，饮酒嬉戏，吃喝玩乐，一直到了傍晚才离去。看到这些，山努亚快要被气炸了，他对萨曼说：“宫里发生了这样的事情，我是没脸留在这里继续当国王了。不如一起出去，看看其他人的生活。如果我们真的是最倒霉的人，那我们还不如就死了算了。”
　　萨曼也同意哥哥的想法，于是，有一天，他们乘着夜色一起溜出了王宫。走了好久他们才来到一片草原，这个草原紧挨着一片汪洋大海。又累又渴的他们，就到一棵大树的荫下喝水休息。大约过了一个小时，海面突然失去了平静，滚滚的巨浪开始向外翻腾，随着翻滚的巨浪，一根黑柱飞上了天空。早已被吓得魂飞魄散的兄弟二人，急忙躲在一棵大树上。紧接着，巨浪上出现了一个妖怪，这个形体巨大的妖怪，顶着头上的箱子便向陆地飞去。在经过山努亚兄弟藏身的那棵大树下时，他停了下来，从他的箱子里取出一个绝世美女，这位美女的笑容像阳光一样明媚，正如诗中描写的那样：
　　当她的光芒穿透黑暗的薄纱，
　　明媚的阳光将重现人间。
　　她播撒温暖，
　　让天地笼上薄雾。
　　她的容颜，令阳光更加多彩。
　　拉开帷幕，她缓缓降临，
　　宇宙为她倾倒。
　　当她的碧眼泛着银波，
　　泪水便如春雨般流淌。
　　妖怪停止了嬉笑，深情地对这位美女说道：“老婆，我好累，我要休息一会儿。”说罢，他便躺在美女的腿上睡着了。
　　看见树上躲着两个人，美女便轻轻地把妖怪的头放在地上，向树下走去。走到树下之后，美女便示意他们下来。
　　并说道：“别害怕。”
　　早已被吓破胆的兄弟俩哪里肯下来，急忙说：“求求你，别让我们下去。下去了，我们会没命的。”
　　这个美女可没那么好的耐性，对他们吼道：“你们最好马上下来，不然我就叫醒这个妖怪，让他杀了你们。”
　　听到美女的话，兄弟两人再不敢废话，立刻爬了下来。看着这可怜的兄弟俩，美女吩咐道：“别害怕，过来陪我玩吧，要是惹恼了我，就会有你们好受的。”
　　山努亚转过身悄悄地对他的弟弟说：“萨曼，你先过去吧。”
　　可萨曼也不愿意过去，就说：“我才不过去呢，除非你先过去。”就这样，兄弟两人都呆呆地站在原地，不知如何是好。
　　等了半天都不见他们过来，美女生气了，嚷道：“你们唧唧歪歪的磨蹭什么，再不赶快过来我就马上叫醒他。”
　　兄弟俩一听说妖怪要醒来，连忙听从美女的命令，满足了她的要求。美女心满意足之后，便拿出一串戒指，并问道：“你们知道这些戒指是怎么到我这里的吗？”
　　兄弟俩你看看我，我看看你，都说“不知道”。
www.xia book.com下！书！网



第3章 山努亚国王和他的一千零一夜(2)


　　美女骄傲地说：“当魔鬼睡着的时候，凡是遇到我的人，都要和我发生关系，之后他们就会把戒指送给我留做纪念。现在我差不多有五百七十个了，你们俩的戒指呢？”
　　兄弟俩只能乖乖地脱下手中的戒指，递给美女。
　　美女收好了他们的戒指，又说道：“在我的新婚之夜，这个妖怪抢走我，然后把我放到一个有七道锁的箱子里面，沉入海底。因为他知道他管不了我，所以才这么对我。”正如诗中所写：
　　不要相信女人，
　　她们不可信任，
　　一切的喜怒哀乐，
　　都在她们的爱欲中。
　　……
　　听了美女的这番话，兄弟两人都很震惊，低声说道：“这个妖怪这么厉害，都被这个女人骗得团团转，更何况是我们。看来我们也不算是最倒霉的人。”说完，两人顿时觉得心情好了许多。于是，他们决定结束旅行，返回家乡。
　　经过了漫长的跋涉，兄弟两人终于回到了萨桑国。回到王宫后，他们做的第一件事，就是将不守妇道的王后杀死。之后，山努亚国王便开始憎恨女人，他要报复，要让那些坏女人得到应有的惩罚。于是，他决定每天都娶一个少女进宫，但绝对不会让她活到第二天。一个勤政爱民的好国王，就这样变成了一个残暴无道的暴君。
　　听完了父亲的讲述，桑鲁卓说道：“爸爸，让我进宫吧。也许我能阻止国王继续杀人。”
　　听了女儿的话，宰相叫道：“不行，我绝不能拿你的生命开玩笑。”
　　女儿随即回答道：“但现在只有这一个办法了。我们还有其他选择吗？”
　　宰相叹了口气，继续说道：“你真是固执，难道你就不怕有和水牛、毛驴一样的下场吗？”
　　桑鲁卓眨了眨眼睛，好奇地问道：“爸爸，水牛和毛驴怎么了？我没听说过啊！”
　　宰相摇了摇头，告诉女儿关于他们的事情——
　　从前有一个很有钱的商人，他很喜欢鸟兽，也懂得鸟兽的语言。他的家里除了他和他的家人外，还有一头毛驴和一头水牛。就这样，他们一家快快乐乐地住在一个小山村里。
　　毛驴的厩里不仅干净舒适，还堆满了各种食物。一天，水牛看见干净的毛驴正躺在厩里，享受着主人给予他的一切。看到这个场景，水牛就想：“毛驴不仅住得舒服，而且工作也非常轻松，真是让人羡慕啊。”想罢，他便和毛驴攀谈起来。这时，路过的主人恰好听到了他们的对话。
　　水牛便对毛驴说：“真是羡慕你啊，你不仅住得好、吃得好，工作也轻松。而我却每天从早到晚地忙，白天忙完了田里的活，晚上回来还要推磨。和你真是没得比啊！”
　　毛驴这时得意地说道：“你真是笨啊，我教你一个好办法。如果农夫让你耕田，你就别听他的话，他要是打你，你就在地上打滚，不起来；他要是牵你回家，你就不吃东西，装出疲惫可怜的样子，只要连续三天都这样做，你就可以和我一样，过安逸舒适的生活了。”
　　听了毛驴的这番话，水牛当即决定：“从今天开始，我就按毛驴的话去做。”
　　第二天早上，农夫刚把水牛牵到田里，水牛就表现出疲惫不堪的样子。农夫心疼地说道：“可怜的水牛，都是我不好，让你干那么多重活，你才会这么疲惫。”于是，他便向商人说道：“主人，水牛实在是太累了。从昨晚开始，他就吃不下东西，现在更严重，躺在那里几乎动不了了。”
　　由于昨晚商人听到了水牛和毛驴的对话，所以他对于水牛的伎俩是心知肚明。便对农夫说：“那就先让毛驴接替水牛的工作吧。”
　　这可苦了毛驴，耕了整整一天的地，到晚上才回来。看到累得快要虚脱的毛驴，水牛很感动。如果没有毛驴，疲惫不堪的就该是他了。可是毛驴却非常沮丧，想自己无缘无故地替水牛干这么多的活，真是倒霉。
　　第二天，毛驴又是劳累一天。晚上，水牛看到毛驴可怜的样子，心里非常感激，便不停地称赞他。毛驴却想：“我真是倒霉，如果主人以后每天都让我替他工作，那我可就完了。”想到这里，他便转过身来对水牛讲：“其实，最可怜的人还是你。我听主人说，如果你再起不来，他就要把你送到屠宰场了。你准备怎么办啊？”
　　听了毛驴的话，水牛立刻来了精神。他说：“我身体很好，我还能继续干活的。”说罢，他便狼吞虎咽地开始吃东西。
　　刚巧，毛驴和水牛的这番话，又被商人听到了。
　　第二天早上，商人和他老婆路过驴厩。看见农夫正牵着水牛往田里走。水牛见到主人，表现得更加精神。看到水牛这么卖力地表现自己，商人不禁大笑。商人的老婆看见商人笑得前仰后合，很是好奇，就问道：“你笑什么呢？”
　　商人回答道：“鸟兽的对话，是不可以泄露的。如果我讲出来的话，我就会受到上天的惩罚，立刻死掉。”
　　但商人的老婆却任性地嚷道：“我不管什么惩罚，你今天必须把这件事给我讲清楚，要不然我就和你没完。”
　　商人仍旧说：“亲爱的老婆，我真的不能说啊，说了我就死了。”
　　此时，商人的老婆瞪着两个大眼睛，非常生气地说：“你是不是在笑我？快说！”
　　就这样，商人的老婆一直不依不饶，要求商人告诉她事情的真相。因为商人太爱他的老婆了，何况他觉得自己已经一百二十多岁了，也活够了。所以他心一横，就答应了老婆的要求。但在说出真相之前，商人要写一份遗嘱。于是，他便将法官请来做证人，并在众人面前说出了他和老婆的事情。听了商人的话，在场的人都很震惊，纷纷劝商人的老婆，让她不要再逼商人了，否则商人死了，对谁都不好。
　　但商人的老婆还是那么固执，她吼道：“你们别说这些没用的了，不管怎么样，我就是要知道事情的真相。”
　　听了这番话，大家都不做声了。商人也绝望了，走向浴室，去准备自己最后的沐浴。
　　在去浴室的路上，有一个鸡棚。经过鸡棚时，商人听见他家的狗对公鸡说：“我们的主人都快死了，你还这么高兴，你也太没有良心了吧。”
　　公鸡被吓了一跳，对狗说：“你别吓我啊，发生了什么事？”
　　狗就把事情的来龙去脉都告诉了公鸡，公鸡听了，愤怒地说道：“居然会有这样的事情，主人不是疯了吧！我有五十个老婆，我都能把她们管得服服帖帖，我让她们往东，她们不敢往西。主人怎么连一个老婆都管不好。我要是他，就把老婆关在屋子里，狠命地打，直到她求饶为止。”
　　听了这些话，商人觉得很有道理。就准备按照公鸡的方法，惩治一下他的老婆。于是，他走到老婆身边，对她说：“亲爱的，我不想在这么多人面前死。咱们到我屋里去吧，进去我就告诉你。”
　　他老婆点了点头，就跟着他进了他的房间。他的老婆刚一进门，他就把门关好，并从门后拿出一根树枝，向他老婆抽去。商人的老婆被吓坏了，她从来没有见过自己的老公如此的厉害，便不停地求饶：“老公，我错了。我以后不敢惹你生气了，求你不要打了。再打我就真的会被打死了。”
　　看见妻子是真的知错了，商人便不再打他，温和地对她说：“那从今往后，你一定要听我的话，不要让我生气。”妻子听话地点了点头。于是，夫妻二人又和好如初了。
　　听完了父亲讲述的故事，桑鲁卓便对父亲说：“虽然驴子为了救水牛，而连累了自己。但现在情况不同，如果我不进宫，就会有更多无辜的人被杀掉，您就让我去试试吧。”
　　宰相知道自己无法阻止女儿，只好准备将她送入宫中。
　　在临走之前，桑鲁卓向妹妹交代道：“多亚德，我一进宫就会派人来接你。你来了，就说你想听我讲故事，接着我会讲一个非常精彩的故事，如果国王喜欢的话，也许我们能挽救许多无辜的生命。”
　　把一切都安排好之后，宰相便把女儿送入王宫。
　　没想到今天的少女竟然比以往的都漂亮，国王非常的高兴。但桑鲁卓见到国王，却开始伤心地哭泣。
　　国王便向她问道：“你怎么了，不喜欢我的王宫吗？”
　　桑鲁卓镇定地回答道：“不是的，我只是想我的妹妹了。我真的很想再见她一面，求您开恩，让我再见她最后一面吧。”
　　看到如此美貌的少女，国王怎么忍心让她伤心流泪。当即答应了她的请求，把多亚德也接来宫中。多亚德见到姐姐，便对她说：“姐姐，就像在家里一样，你再给我讲一个好听的故事吧。”
　　听了妹妹的话，桑鲁卓便说道：“好的，如果国王允许的话，我就讲一个你从来没有听过的，最最精彩的故事。”
　　听了他们姐妹俩的对话，国王也来了兴趣，就说：“好啊，你讲吧。正好我也想听听。”
　　于是，桑鲁卓就开始讲述她准备的故事。
　　桑鲁卓的故事是这么的精彩，以至于国王和多亚德都被这精彩的故事深深地吸引了。正当国王听得津津有味的时候，突然传来了公鸡打鸣的声音，原来这么快就天亮了。
　　桑鲁卓便对国王说：“亲爱的国王，如果您不杀我的话，今晚我会讲一个更精彩的故事。”
　　听了这番话，国王想着：“她的故事确实很好听，不如让她再多活一天，听听她今晚会讲什么。如果她今晚讲得不好的话，再杀她也不迟。”
　　过了一会儿，国王就去上朝了。在上朝之前，宰相就为自己的大女儿准备好了寿衣。但在朝堂上，国王却丝毫没有提起少女的事。让宰相更加纳闷的是，到了晚上，国王并没有像往常一样娶另一位新娘进宫。
　　当天夜里，桑鲁卓给国王讲了一个更动听的故事。同第一天一样，到了雄鸡高唱的时候，她又请求国王让她多活一天。下次，她会讲一个更好的故事。
　　就这样时间一天一天地过去了。
　　经过了一千零一个夜晚，桑鲁卓的故事也讲到了第一千零一个，听完了桑鲁卓的故事，国王激动地对她说：“听了你的故事，我很感动。你放心，我不会杀你的。我要把你讲的故事都记录下来，写成一本书，希望有更多的人，能读到你的故事。”
　　于是，便有了这本《一千零一夜》。
www.56ｗen．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第4章 阿拉丁和神灯的故事(1)


　　很久很久以前，在中国西部的某个城市，有一个名叫穆司塔发的人。他和老伴有一个儿子，名叫阿拉丁。由于他们一家人只是靠缝纫为生，所以生活非常艰辛。
　　但阿拉丁从小就很淘气，他每天只知道玩耍，从来没有想过如何去分担父母的忧愁。
　　因为家里没有钱，阿拉丁不可能像其他小孩一样，有机会去读书、学徒或者做生意。所以，他唯一的出路就是学好父亲的缝纫手艺，做一名好裁缝。
　　但是，经过了这么多年，阿拉丁早已养成了吊儿郎当的坏习惯。每当父亲让他学习缝纫的时候，他就会偷偷地溜出去，找那些坏孩子们玩。看着阿拉丁整日游手好闲，父母非常着急。但无论他们做什么，阿拉丁都还是老样子，他既不想学习缝纫，也不想学习如何做生意。
　　看着自己的儿子整日无所事事，穆司塔发非常难过。
　　终于，在阿拉丁十岁的时候，父亲因为忧郁成疾而离开了这个世界。失去了父亲的阿拉丁，并没有因为父亲的死而决心悔改。相反，因为没有了父亲的管教，他就更加地肆无忌惮、为所欲为。就这样，阿拉丁花季般的人生，失去了他原本的光彩。
　　眼看着自己的儿子变成了这样，阿拉丁的母亲非常心痛。
　　一天，母亲来到裁缝铺，看着自己辛苦半生才得来的铺子，到了最后居然无人继承，心里一阵酸楚。她自言自语道：“算了，既然儿子不需要它，那我就把它卖了吧。”于是，母亲便将铺子卖给了别人。
　　铺子被卖掉了，阿拉丁和母亲便失去了经济来源。因为阿拉丁从未想过如何替母亲分忧，所以生活的重任，只能由母亲一人独自挑起。转眼，五年的时间过去了。
　　这一天，阿拉丁又像往常一样，和那群坏孩子们混在一起。这时，来了一个道士模样的外地人，他并不讲话，只是站在旁边，默默地观察着这群孩子。忽然，他的目光落在了阿拉丁的身上，观察了好久，他才兴奋地自言自语道：“真是踏破铁鞋无觅处，这个孩子终于被我找到了。”
　　原来，这个人是一位魔法师，他对于魔术和占星学都非常的精通，几乎达到了炉火纯青的境界。但他是摩尔族人，家乡在非洲的摩洛哥，离这里非常遥远，这位魔法师不辞辛苦、千里迢迢地来到中国，他究竟有什么企图呢？
　　确定了目标之后，这位魔法师便拉起一个孩子，向他打听了一些阿拉丁家里的情况。了解完情况之后，他便走到阿拉丁的身旁，温柔地说道：“亲爱的孩子，你一定是裁缝穆司塔发的儿子吧？”
　　听到这个陌生人说出了自己父亲的名字，阿拉丁非常的疑惑，连忙说道：“没错，我就是穆司塔发的儿子，但我父亲五年前就去世了。”
　　听了阿拉丁的话，魔法师居然难过得流下了眼泪。他将阿拉丁轻轻地搂在怀里，并不断亲吻着他的额头。
　　没想到一个陌生人会这样对待自己，阿拉丁顿时被吓得不知所措，小心翼翼地问道：“先生，您怎么了？”
　　这时，魔法师便不哭了，他用颤抖的声音对阿拉丁讲道：“亲爱的孩子，我和你父亲是同母异父的兄弟。从前，我一直在外面流浪。现在，我老了，跑不动了，就想回来和兄弟团聚。来到这里，我第一眼就认出了你，因为你和我的兄弟简直一模一样。看到你，我很高兴。我以为，我们终于可以一家团聚了。谁知，我得来的却是我兄弟已经去世的消息。你说，我怎么能不难过呢？”
　　说完，他又亲热地将阿拉丁搂在怀里，语重心长地说道：“感谢老天，让我找到了你，亲爱的侄子。如今，我已经老了，我们家族的事业，今后就只能靠你发扬光大了。”
　　接着，魔法师又问道：“孩子，你和你母亲现在住在哪里啊？”
　　听了魔法师的话，阿拉丁把手向后一指，说道：“我家就在那里。”
　　找到了阿拉丁的住处，魔法师便掏出了十枚金币递给他，并说道：“天已经晚了，早点回家吧。代我向你的母亲问好，告诉她，我明天会去你家看你们的。”
　　魔法师走后，阿拉丁便兴冲冲地往家里跑去，他还没到门口就开始大喊：“妈，告诉你一个好消息。”见母亲没有理他，他便继续兴奋地说道：“妈，你猜我今天见到谁了？我见到我的伯父了，他说他明天会来看我们。”
　　听了儿子的话，母亲很不高兴，说道：“又瞎说，你哪来的伯父？”
　　听到母亲不相信自己，阿拉丁很生气，着急地说：“您怎么不相信我呢，我刚才真的在街上遇到了一位老人，他年纪和爸爸差不多，一眼就认出我是穆司塔发的儿子，并告诉我他是我爸爸的兄弟。当我告诉他我爸爸已经去世的时候，他还哭得好伤心呢。临别前，他告诉我他明天会来看我们。”就这样，阿拉丁将事情的经过一五一十地告诉了母亲，还把金币交给母亲。
　　听了阿拉丁的话，母亲这个时候也充满了疑惑，她对阿拉丁说：“儿子，不是妈不信你，因为你的伯父确实已经死好久了。现在你突然和我说你又见到他了，你让我怎么相信？”
　　听母亲这么说，阿拉丁也有些疑惑了，自言自语道：“难道那个人是在撒谎吗？但他为什么要这么做呢？”
　　离开阿拉丁后，魔法师兴奋得一夜未眠。第二天，天刚蒙蒙亮，他便急忙去找阿拉丁，生怕他会突然消失似的。见到阿拉丁还在昨天那个地方玩，魔法师才放下心来。他轻轻地走到阿拉丁的身边，给了他一个紧紧的拥抱，之后又将两枚金币递给他，说道：“告诉你的母亲，就说今天我要去你家吃饭。不过，你得先告诉我怎么样才能去你家。”
　　听了魔法师的话，阿拉丁回答道：“当然没问题了，我现在就带你去我家。”说罢，他便带着魔法师向他家走去，不一会儿，他们就到了家门口。但魔法师并没有进去，而是转身离开了。
　　阿拉丁当即转身，返回家中。他将两枚金币递到母亲面前，兴奋地说道：“妈，我今天又见到伯父了。他说他今天要来我们家吃饭，这些钱就是他给你的。”
　　听了阿拉丁的话，母亲非常高兴。她怕自己家的碗不够多，又不够漂亮，还跑到邻居那里，借了许多漂亮的碗和盘子。然后，她又认认真真地做了一顿色、香、味俱全的大餐。刚做完饭，母亲又开始担心起来，对阿拉丁说道：“你快出去看看，看你伯父来了没有。我怕他不认识咱家。”
　　00阿拉丁也怕伯父忘了去他家的路，便说道：“好，我马上就出去。”
　　话音刚落，就听到一阵敲门声。阿拉丁连忙跑去开门，果然魔法师已经站在门外了。但不同于以往，此时，魔法师的身边又多了一个仆人，手上提满了水果和糕点。阿拉丁非常兴奋，连忙请他们进家。
　　魔法师让仆人把东西放在屋里之后，就打发他先走了。他自己则开始对阿拉丁的母亲嘘寒问暖，并深情地说道：“我不在的这几年，你们母子俩一定吃了不少苦。都是我不好啊，没有早点儿来看你们。”说着说着，魔法师居然还难过得流下了眼泪，这让阿拉丁母子真是感动万分。接着，他又问道：“我兄弟以前坐哪个位置？”
　　母亲连忙指了指身边的长凳，说道：“我老公生前，最喜欢坐在这里了。”只见魔法师走到那条长凳旁边，轻轻地蹲下，边抚摸那条长凳，边哽咽着说：“我们兄弟俩，从小一起长大。有什么都是一起分享，但如今你我却阴阳相隔，就连你最后一面我都没有见到，我究竟是做错了什么，上天要这样惩罚我啊？”听了魔法师的这番话，阿拉丁和他的母亲心里都酸酸的。
　　这时，阿拉丁的母亲已经被魔法师虚假的行为迷惑了。她暗暗责怪自己道：“我这种人也真是的，当初居然怀疑这位魔法师。如果他不是阿拉丁的大伯，又怎么会如此的伤心呢？”于是，他连忙把魔法师扶了起来，对他说道：“别太难过了，穆司塔发知道你对他这么有情有义，他在九泉之下也会安息的。”
　　说着，她就将魔法师扶到桌前，请他品尝自己精心准备的佳肴。
　　面对着这么多的诱人的食物，魔法师的情绪渐渐地开始平复了。
　　过了一会儿，他便向阿拉丁的母亲说道：“亲爱的弟媳，关于我的情况，你可能不太了解。这也难怪，因为在你还没有过门的时候，我就已经开始在外面流浪了。我去过印度和信德，然后又在埃及待了很长一段时间。直到最后，我才在非洲西部的摩洛哥定居，在那里一待就是三十年。这些年里，我无时无刻不在想念我的兄弟，但因为远隔千山万水，我们一直都联系不上，所以他就以为我早已经不在人世了。
　　有一天，我坐在家里，突然开始想念我的家乡，想念和我一起长大的兄弟，一时间，思念的潮水开始在我的心里泛滥，洪水般的孤独寂寞之情，将我无情吞没。无论我做什么，都无法抑制我对家乡和兄弟的思念。我告诉我自己：我已经流浪了这么久，该赚的钱都已经赚到了。对于我来说，还有什么比亲情更重要呢？无论如何，我都要在有生之年，回去和我的兄弟团聚。所以我下定决心，就算要跋涉千山万水，受尽世间苦楚，我都要返回家乡，和兄弟团圆。之后，我就开始打点行装，起程出发。一路上，我历经磨难，克服重重险阻，终于来到这里。昨天，我一见到阿拉丁，我就知道他一定是我的侄子，因为他和我的兄弟长得太相像了。能够找到阿拉丁，我真的很高兴。谁知，我又听说我的兄弟已经去世了，我真是悲痛万分。但值得安慰的是，我们家还有阿拉丁，今后我们家族的事业就要靠阿拉丁来继承了。”
　　说完，魔法师便用慈祥的目光，看着身边的阿拉丁。
　　通过这一段表演，魔法师发现阿拉丁的母亲已经不再怀疑自己了。于是，他便继续向阿拉丁问道：“亲爱的孩子，你将来想成为一个什么样的人呢？”
　　听了魔法师的话，阿拉丁一时无言以对，只能羞愧地低下了头。
　　见魔法师这么关心自己的孩子，阿拉丁的母亲便说：“唉，都是我不会教育孩子。别人家的孩子都懂得照顾父母，积极上进。唯独我们家的阿拉丁，每天只顾玩耍，从不管父母的感受，也不考虑自己的未来。他父亲就是被他气死的，如今我的情况也是越来越糟，生活一天不如一天，现在我已经养活不了他了。既然这样，我想还不如让他一个人出去闯闯，说不定他还能有条出路。”
　　听了阿拉丁母亲的哭诉，魔法师便假装心痛的样子，对阿拉丁说：“孩子啊，你已经长大了，不能再让你的母亲为你操劳了。人活着只有依靠自己的双手，辛勤劳动，才能获得别人的尊重。”接着，他停顿了一会儿，继续说道：“如果你今后想自力更生的话，必须学一门手艺。你不想继承你父亲的缝纫手艺吗？”听魔法师这么问，阿拉丁连忙摇了摇头。之后，魔法师趁机说道：“那你可以选一门其他的手艺啊，只要你想学，伯父一定帮你。”
　　魔法师虽然费尽心思地讲了这么多好话，但阿拉丁还是没有任何反应。魔法师心里想道：“看来，这个孩子还真是一堆扶不上墙的烂泥，简直是不可救药。但不管怎么样，我都不能放弃，一定要把他骗到手。”于是，他又满脸堆笑地对阿拉丁说道：“孩子，别害怕，我不会让你很辛苦的。我有一间奢侈品专卖店，想交给你去打理。这种生意很简单的，只需要低价买入，高价卖出就可以了。如果做得好的话，很快你就可以跻身上流社会，成为一个名副其实的有钱人。”
　　听了魔法师的话，阿拉丁非常兴奋。想想自己这么容易就能成为一个有钱人，不仅有地位，而且吃得好、穿得好，傻子才不答应呢。想着想着，阿拉丁仿佛觉得自己已经是一个有钱人了，嘴角顿时闪过一丝羞涩的微笑。
　　看着阿拉丁坐在那里，一个劲儿地傻笑，魔法师知道自己已经成功了，于是他趁热打铁，继续说道：“孩子，看来你并不像你母亲说的那样。你只是因为有更高的理想，所以才不屑于做那些低贱的工作。现在机会来了，只要你好好地听我的话，很快你就会实现自己的理想的。明天，我就先为你买一套高级衣服，以后你的生活会越来越好的。”
　　听了魔法师的这番话，阿拉丁的母亲便真正不再怀疑他的身份了。她想：“不用再怀疑了，他一定是阿拉丁的伯父，要不然，怎么会无缘无故地给阿拉丁一间这么好的铺子呢？”接着，母亲便开始语重心长地对阿拉丁讲道：“孩子，以前你不听父母的话，错就错了。但现在，你不能再执迷不悟。有这么好的伯父帮你，是你几世修来的福气，一定要听伯父的话，千万不能再像以前一样不思进取了。”
　　眼见儿子的前途有了着落，阿拉丁的母亲便说道：“说了这么多，饭都凉了，我们先吃饭吧。”说罢，三个人就开始吃饭。
　　魔法师一边吃饭，一边向阿拉丁讲述他的生意经。这些有趣的经历，阿拉丁以前从来没有听说过，他越听越兴奋，对于以后的生活，他更加期待了。
　　看着阿拉丁已经被自己骗得神魂颠倒，魔法师便放了心，开始毫无顾忌地大吃大喝，一直到了深夜才起身离去。临走前，他对阿拉丁的母亲说：“明天早上，我先带阿拉丁买一套好衣服，接着我就会按照我的计划，来帮助他建立自己的事业。”
　　第二天早上，天刚亮，魔法师就来到阿拉丁家的门口，等待正在洗漱的阿拉丁。一切都准备好之后，他便将阿拉丁带到一家服装店里，对他说：“孩子，不用担心价钱，这里的衣服任你挑。”
　　听了魔法师的话，阿拉丁真是高兴，从来都没有人对他这么好过。于是，他兴高采烈地挑了一套自己最喜欢的衣服。
　　买好衣服之后，魔法师又带阿拉丁去洗了个澡。看着镜子里焕然一新的自己，阿拉丁竟一时激动得讲不出话来。
　　接着，魔法师就和阿拉丁一起来到了集市。集市里车水马龙、人山人海。魔法师便对阿拉丁说道：“孩子，你看那些做生意的人，一定要仔细地观察，看他们是用什么方法来赚大钱的。你要知道，你的人生目标，就是和他们一样，成为一名出色的商人。”
　　将整个集市逛了一圈之后，魔法师便带阿拉丁去游览城里的名胜古迹，在游览的途中，魔法师讲道：“每一个景点都有他自己的独一无二的故事。在这里，你一定要好好地品味。这样，你才能够积累更多的知识，成为一个有故事的人。”
　　魔法师真的是很爱阿拉丁吗？为什么会对他这么好呢？原来，魔法师带阿拉丁到这些地方玩，是为了让阿拉丁更加讨厌自己从前的生活。从而，他就会下定决心，离开家乡。这样，魔法师也不必担心他会在中途变卦。
　　最后，他们回到了魔法师住的客栈。这间客栈，是专门迎接外地商人的。在这里，魔法师和许多大老板一起聊天、吃饭，并将他的侄子阿拉丁介绍给他们。
　　等到大家都酒足饭饱之后，魔法师才将阿拉丁送回家中，这时，天已经快黑了。
　　见到儿子，阿拉丁的母亲简直不敢相信自己的眼睛。她握着魔法师的手，激动地说：“真是没有想到，你会对阿拉丁这么好。阿拉丁的父亲要是也能看到这些，就好了。”说着，阿拉丁的母亲又激动得流下了眼泪。
　　魔法师见阿拉丁的母亲如此激动，便说道：“弟媳，别这么见外，我兄弟的孩子，就是我自己的孩子，以后我会像对待自己的孩子一样，对待阿拉丁的。”
　　听了魔法师的话，阿拉丁的母亲就更加激动了，连忙说道：“您人这么好，将来一定会有好报的。阿拉丁以后能和您一起生活，那真是他的福气啊！”
wwＷ．7wenxue.com下 -书- 网



第5章 阿拉丁和神灯的故事(2)


　　话音刚落，魔法师便接着说道：“弟媳啊，其实阿拉丁本来就是个好孩子，只是以前他没有找到自己的生活目标，才会和那群坏孩子混在一起。现在，他已经知道自己该做什么了。我相信，在我的指导下，他一定会出人头地的。”接着，他话题一转，又说道：“明天是休息日，很多的商界精英都去城外的公园聚会，明天我就带阿拉丁去那里见识一下，这对他将来的发展是非常有好处的。”说完，魔法师便起身告辞了。
　　阿拉丁此时仍然很兴奋，今天的一切是他这辈子从来都没有经历过的。不仅可以随便吃喝玩乐，还可以认识许多商界名流，这一切的一切都像是做梦一样。想到明天的安排将会更加精彩，阿拉丁竟兴奋得一夜未眠。
　　第二天早上，天还没亮，阿拉丁便开始等候伯父。果然，没过多久，他就听到有人敲门，兴奋的阿拉丁迫不及待地跑去开门。
　　一见到阿拉丁，魔法师就给了他一个紧紧的拥抱，然后握着他的手说道：“孩子，今天我要带你去一个地方，那里会有许多你意想不到的惊喜。”听了魔法师的话，阿拉丁高兴得恨不得自己能够长出翅膀，立刻飞向那个神奇的地方。就这样，无比兴奋的阿拉丁在魔法师的带领下，一起向城外走去。一路上，魔法师不停地向阿拉丁介绍着沿途的美景。
　　这时，阿拉丁已经陶醉了，他完全沉浸在这姹紫嫣红的景色之中。走了好久，魔法师感觉有些累了，便对阿拉丁说道：“都走了这么久，我们也该休息一会儿了，顺便吃点东西。”听魔法师这么说，阿拉丁才觉得自己确实有些饿了。他接过魔法师的食物，便开始狼吞虎咽地吃了起来。
　　待他们吃饱喝足之后，魔法师便说道：“时间差不多了，我们该出发了。用不了多久，我们就能到目的地了。”
　　听说就快到了，阿拉丁立刻来了精神，连忙起身，随着魔法师继续前进。他们经过了一座座美丽的花园，却并没有停下来，而是越走越远，最后，他们终于来到一个山脚下。
　　走了这么久，阿拉丁就觉得有些累了。也难怪，从小到大，他都没有见过外面的世界。今天一下子让他走这么多路，他当然会感到累的。疲惫不堪的阿拉丁向魔法师嚷道：“伯父，我们这是要去哪儿啊？都走了一天了，要是再这样的话，我可真的是走不动了。而且这里这么荒凉，估计也没什么好看的了，我们还是早点回家吧。”
　　听了阿拉丁的抱怨，魔法师耐心地说道：“都走到这里了，如果我们就这么回去的话，那真是太可惜了。”接着，他又神秘兮兮地向阿拉丁说道：“其实，我们今天出来的目的，并不是游览花园，而是要干一件惊天动地的大事。如果今天我们成功的话，将来你就会成为一个举世瞩目的大人物。所以，我们绝对不能就这么轻易放弃。”就这样，一路上魔法师对阿拉丁又哄又骗，好不容易，他们才到达魔法师心中的目的地。
　　这位魔法师几乎跋涉了半个地球，从他的家乡摩洛哥千里迢迢地来到中国，可以说是历经千难万险。如今，他的目的也终于要实现了。
　　来到目的地，魔法师非常开心。为了确保他的计划能够万无一失，他便继续耐着性子，安慰阿拉丁道：“亲爱的，这就是我们的目的地了。你先去休息一会儿，等你休息好了，就去帮我找一些碎木屑和干树枝。之后，我会将它们点燃。我保证，你将会见到这个世界上最最神奇的事情。”
　　听到魔法师这么说，阿拉丁也很好奇，不知道伯父究竟要做什么。于是他只休息了一小会儿，就按照魔法师的要求出去寻找。很快，他就找到了足够的木屑和树枝。
　　魔法师连忙将树枝点燃，并从一个别致的小匣子中取出一些乳香，撒向火焰。对着滚滚的青烟，魔法师开始念一些阿拉丁听不懂的咒语。突然，一声巨响，原本平整的地面，居然裂开了一条缝隙。
　　看着眼前的场景，阿拉丁便想道：“该不会是地震吧？这要是掉下去，我岂不是死定了？”想到这里，阿拉丁不敢再多想，起身便要逃走。
　　魔法师看见阿拉丁要跑，便怒不可遏地打了他一巴掌。瘦弱的阿拉丁哪里能受得了，一下子就昏了过去。一直和蔼的魔法师，为什么会突然露出他的本来面目呢？原来，魔法师来到中国，只是想利用阿拉丁来打开地下的秘密宝藏。这个宝藏，魔法师一直都想据为己有。但是这个世界上，除了阿拉丁，谁都不能打开这个宝藏。如今，正是打开宝藏的紧要关头，他怎么会允许阿拉丁破坏他的好事？
　　当阿拉丁醒过来的时候，魔法师正站在他的身边。但是阿拉丁觉得自己并没有犯错，于是，他便委屈地向魔法师哭诉道：“伯父，你对我一向都很好的，但今天，你为什么要这样对我啊？”
　　因为宝藏还没有到手，所以魔法师还得继续伪装。因此，他就装出一副既真诚又心痛的样子，对阿拉丁说道：“孩子，不是我不爱你，我刚才实在是心痛啊！我早就说了，今天我们要干一件惊天动地的大事，如果成功的话，你以后就衣食无忧了。但你偏偏不争气，在这么重要的时刻，却要逃跑。你说我怎么能不生气呢？”
　　魔法师的话还没有说完，他们就看到刚才地面裂开的那条缝隙上面升起了一块云石。这块长方形的云石上面，还有一个铜环。魔法师急忙跑到云石前面，用泥沙卜了一卦。然后，他又向阿拉丁说道：“孩子，不要害怕。伯父这么爱你，你应该相信伯父。刚才是伯父不好，再怎么说，伯父都不应该打你。但现在我得告诉你，这个云石下面有一个大宝藏，只有你才能取得出来。现在，你必须下去，拉住那个铜环，将石板掀起来。石板掀开后，你就可以进去了。但进去之后，你的一切行动都必须听我的指挥，千万不能自作主张。如果事情能够顺利进行的话，将来我们就是富可敌国的大富豪了。”
　　看着魔法师严肃的表情，阿拉丁相信，伯父讲的一定是真的。想到自己即将成为一个超级富豪，阿拉丁便兴奋地跳起来，高兴地对魔法师说：“伯父，你放心，我一定会按照你的吩咐去做的。”
　　既然阿拉丁都这么说了，魔法师便也假装真诚地说：“孩子，相信伯父。在这个世界上，我就只有你一个亲人了。我这么辛苦，只是希望将来能为你留下更多财产。有了这些财宝，你就再也不用过穷日子了。”确实是，开过眼界的阿拉丁，永远都不想再像过去一样生活了。看到阿拉丁很听自己的话，魔法师就继续严肃地说道：“记住，下去之后一定要听我的安排。现在，你先去把那个石板掀开。”
　　一听伯父让自己掀开石板，阿拉丁跳起来就叫道：“不是吧！伯父，这么重的石板，你让我一个人搬？要不然你帮我，咱们一起弄？”
　　听到阿拉丁这么说，魔法师急忙说：“你这孩子，怎么又不听话了？刚才不是和你说了吗，这个宝藏只有你才能打开，我是不能碰的。其实，你根本就不需要用力，你只要过去，轻轻一掀，同时嘴里默念你父母的名字，这个石板就会自动打开了。”
　　听了魔法师的话，阿拉丁自言自语道：“你怎么不早和我说啊，害我担心了半天。”说罢，他就按照魔法师的吩咐，走到石板前，边握铜环，边默念自己父母的名字。这时，奇迹出现了，石板居然真的被打开了。出现在他眼前的，是一个地下通道的入口。
　　魔法师叫道：“集中精神，下面你的每一步都要按我的指示去做。现在，你从这个洞口进去，一直往里走，到了最底层，你就会看到许多房子。那里的每间房子，都有四个金坛子或者银坛子，但你千万不要碰这里的任何东西，也不要停下来，否则你就会变成一块黑色的石头。当你走到第四间屋子时，你就会发现一扇门。你要像刚才一样，边开门边默念你父母的名字。通过这扇大门，你就会置身于美丽的花园中。这时，你要继续沿着通道向前走，而且不能碰这里的任何果实。再走大约五十多步，你就会看到一个漂亮的大厅，里面有一个梯子，顺着梯子爬上去，你就能拿到天花板上的油灯。你把油灯里的油倒掉，然后将它带回来。一定要拿好这个油灯，因为它就是我们财富的源头。”说完，魔法师又把自己的戒指戴在阿拉丁的手上，说道：“孩子，这个戒指是我的贴身物品，每次戴上它，我都会有好运。现在，我把它交给你，它一定会保佑你的。孩子，去吧，去取回那属于你的财富，当你回来的时候，我们就是这个世界上最最有钱的人了。”
　　听了魔法师的话，阿拉丁立刻走进洞里，并很快就通过了那四个房间，到达花园。在花园里，阿拉丁并不敢停留，继续快速地向前走去。很快，他就来到了那个传说中的大厅，阿拉丁快速地爬上梯子，取下油灯。将里面的油倒掉之后，他就把灯放在怀里，开始按原路返回。
　　油灯拿在了手里，阿拉丁便不再紧张。当他再次来到花园中时，便不再像来时那样匆匆离去，而是停下来慢慢地欣赏这里的风景。他看到这里的每棵树上都结满了宝石果子，这些果实不但鲜艳夺目，而且个个都很饱满。看着这些果实，阿拉丁几乎不敢相信自己的眼睛。就算是皇帝的宫里，也不可能有这么多这么好的宝石。
　　看着这些果实，阿拉丁居然遗憾地说：“要是这些果子能吃就好了，一定会很好吃的。”这个时候，阿拉丁还并不知道这些宝石的真实价值。在他看来，这些宝石也不过都是些玻璃罢了。但他确实很喜欢它们，于是，他自言自语道：“这些果子真好看，我一定要摘几颗回去玩。”
　　说完，他就急忙去摘这些宝石。很快，他就装满了所有衣袋。但他并不满足，又用围巾包了一大包，这才罢手。边摘，他还边盘算着：将来要把这些果子做成什么样的装饰品。
　　摘了好久，阿拉丁才想起，伯父还在外面等着自己呢。他便不敢再在花园里逗留，继续向洞外走去，很快他就来到了洞口。当他爬上最后一级台阶时，他发现，这个台阶太高了，满身宝石的他，一个人根本爬不上去。于是，他就伸出手，对魔法师说道：“伯父，快帮帮我，我上不去了。”
　　听到阿拉丁的求助声，魔法师并没有马上伸手去帮他，而是对他说：“孩子，你先把灯给我吧，这样你就没那么重了。”
　　但是这个时候，阿拉丁身上的东西太多了，而那个灯刚巧又在最下面，所以阿拉丁根本就没有办法取出那盏灯。于是，他就对魔法师说：“伯父，那盏灯并不是很重，你还是先把我拉上去吧，只要我上去了，立刻就把灯给你。”
　　魔法师听到阿拉丁这么说，顿时火冒三丈。
　　原来，这盏灯并不是一盏普通的灯。魔法师历尽千辛万苦，从摩洛哥来到中国，就是为了这盏灯，先前，他之所以对阿拉丁那么好，也是为了利用阿拉丁来取出这盏灯。但现在，他听到阿拉丁这么说，就以为阿拉丁已经识破了自己的诡计，想将这盏灯据为己有。其实，阿拉丁早就决定，只要一出洞口，就立刻将这盏灯交给伯父。眼看着神灯就在眼前，自己却拿不到，魔法师非常恼火。
　　此时，魔法师已经快要急疯了。他怕神灯会被阿拉丁据为己有。于是，他开始对阿拉丁实施疯狂的报复。他把乳香向空中一撒，同时又念了几句咒语，霎时，本来开着的石板开始慢慢地闭合，很快就又恢复了原来的样子。
　　可怜的阿拉丁根本来不及跑出来，就这样，被困在了地道里。
　　这个魔法师究竟是什么人，他为何会这么厉害，他又是如何知道这个秘密宝藏的呢？原来，这个魔法师是一个摩尔族人，从小就喜欢钻研各种巫术。经过了四十年的磨炼，他也最终成为一位魔法大师，拥有着炉火纯青的魔法技术。
　　一天，魔法师在一本魔法书中了解到，在中国的卡拉斯山脚下，埋藏着一个巨大的宝藏。里面的金银财宝多得数都数不清，但其中最最珍贵的就是一盏神灯。无论谁，只要拥有了那盏神灯，就会拥有无穷的神力，就算是天底下最厉害的皇帝也要惧怕他三分。
　　魔法师通过长时间的研究发现，那个宝藏只能由一个名叫阿拉丁的孩子开启，而这个孩子就居住在卡拉斯山的山脚下。魔法师当即开始制订详细的计划，如果不出意外的话，很快他就会顺利地拿到那盏神灯了。于是，收拾好行装之后，魔法师就信心满满地向中国出发。
　　谁知，整个事情就在这个最关键的时候，却功亏一篑。回想自己为了这个神灯，付出了如此多的心血和汗水，魔法师怎么能咽得下这口气？于是，他想道：“与其让阿拉丁得到神灯，还不如将他和神灯都长埋地下，等哪天有了其他的办法，我再回来取走神灯。”于是，他便毫不犹豫地施展魔法，将阿拉丁和神灯都埋在了地下。
　　一无所获的魔法师，只能垂头丧气地返回非洲。
　　此时，被埋在地道里的阿拉丁，还没有识破魔法师的诡计。他以为是自己在里面磨蹭得太久了，所以时间到了，石板就自动关上了呢。于是，他就拼命地向魔法师求救，他想伯父不会不管他的。但是他喊了好久，伯父都没有回来救他，慢慢地阿拉丁就开始绝望了。于是，他就将整件事情从头到尾地分析了一遍，他终于明白，自己被骗了。那个人假扮他的伯父，目的就是利用他拿出这盏神灯。
　　眼看自己就要困死在这个洞里，阿拉丁却并不甘心。于是，他又起身在黑暗的地道中慢慢摸索，希望能找到其他出口。但这里所有的出口都被魔法师封死了，阿拉丁根本就没有办法出去。想到自己就要死在这里，阿拉丁又开始伤心地哭了起来。
　　就这样，阿拉丁不停地哭啊哭，一直哭得嗓子都哑了。最后，他干脆不哭了，一屁股坐在地上，慢慢等待死神的到来。
　　俗话说，天无绝人之路。虽然阿拉丁已经绝望了，但希望之神却为阿拉丁又打开了另一扇门。
　　困在黑暗中的阿拉丁，不知道自己该如何是好，就无聊地搓起手来。就在这时，他无意间碰了一下手上的戒指。顿时奇迹出现了，一个威武的戒指神出现在了他的面前，并恭敬地向他问道：“我的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　原来，在阿拉丁进入洞口之前，魔法师为了给阿拉丁壮胆，就将自己的戒指给了他。但让魔法师没有想到的是，这枚戒指竟然会在紧要关头，救了阿拉丁的命。
　　听了这些话，阿拉丁就开始仔细地打量他面前的这位戒指神。谁知，不看还好，一看差点儿把阿拉丁吓死。这个戒指神身材魁梧，相貌狰狞，和传说中的妖魔简直一模一样。浑身颤抖的阿拉丁已被吓得魂飞魄散，哪里还能说出话来。
　　见到阿拉丁如此害怕，戒指神忙说：“主人，您千万别害怕。虽然我的相貌很丑陋，但我很听话的。可能您还不知道我的来历，我是您手上那枚戒指的精灵。拥有那枚戒指的人，就是我的主人，现在您就是我的主人了。有什么需要，您尽管吩咐，我一定会照办。”
　　听了戒指神的话，阿拉丁便不再害怕，开始思考自己该提出什么要求。很快，他便向戒指神说：“那你就马上把我带回地面吧。”
　　话音刚落，阿拉丁就听见一声巨响，接着他头顶的土地也裂开了一条缝隙。还没等阿拉丁反应过来，他就已经坐在地面上了。
　　由于在地下待得太久，刚刚返回地面的阿拉丁一时还不能适应外面刺眼的阳光。他的眼睛只能先稍微眯着，过了好一会儿，他才将双眼完全睁开。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第6章 阿拉丁和神灯的故事(3)


　　没想到自己居然还有命回来，此时的阿拉丁真是非常的开心。但很快他就发现，他面前的这片土地非常的平整，根本就没有任何地道口。他郁闷地说道：“糟糕，我这是到哪了？”接着，他就开始仔细地观察周围的一切，经过了一番研究，阿拉丁终于确定，这里就是他当初进洞的地方。只是如今，一切都已经恢复原样，从前的那个洞口也早已经不复存在。
　　既然自己又回到了老地方，阿拉丁就不再惊慌。他开始努力地回忆，希望能够找出来时的路。很快，他就想起自己是怎么来到这里的，并且不敢耽搁，马上凭着记忆往回走。果然，在这条路上，他又看到了自己曾经熟悉的景物。
　　在经过了一片又一片的树林和一个个花园之后，疲惫的阿拉丁终于回到了城里。站在熟悉的家乡，阿拉丁的心中有一种说不出的感动。虽然离开家乡只有短短的几天时间，但是对于劫后重生的阿拉丁来说，他永远都不会忘记。他从最开始的满心欢喜，到后来的恐惧，再到现在的重生，这一切的一切对于他来说，都将会是永生难忘的。
　　自从阿拉丁离家那天，阿拉丁的母亲就非常担心。本来说好了，去花园玩一天就回来，但是都过去这么久了，阿拉丁还是音信全无。阿拉丁的母亲都快急疯了，她几乎找遍了整个城市，都没有找到阿拉丁。心急如焚的母亲只能每天以泪洗面。就在阿拉丁的母亲快要绝望的时候，阿拉丁居然回来了。可是，劳累过度的他刚一进门就昏倒在地。这可急坏了他的母亲，她连忙把水洒在阿拉丁的脸上，但阿拉丁还是没有醒来。一看这情况，阿拉丁的母亲更加着急了，她连忙跑到邻居家借来香料，希望香料可以把阿拉丁熏醒。果然，不一会儿，阿拉丁就醒了过来。
　　阿拉丁醒了以后，觉得非常的饿，就向母亲说道：“母亲，我好饿，给我弄点吃的吧，我都三天没有吃过东西了。”
　　听说儿子饿了，阿拉丁的母亲连忙把饭端到他的面前，并心疼地说道：“儿子，你吃了饭就好好休息吧。等你身体恢复了，再告诉我究竟发生了什么事。”
　　阿拉丁吃了点儿东西后，就乖乖地躺下休息。过了一会儿，他觉得自己好点儿了，就忍不住向母亲哭诉道：“母亲，你不知道我在外面受了多少苦。要不是我运气好，恐怕这辈子都回不来了。那个自称是我伯父的人，其实根本就是个坏人，他费尽心机地骗我，只是想利用我而已。不仅如此，他最后居然还用魔法把我困在地道里，我差点儿就死在里面。”
　　接着，阿拉丁就将魔法师如何将他骗到洞口，之后他又是如何被困，以及最终他又是怎么逃出来的，都一五一十地告诉了母亲。讲完之后，阿拉丁愤怒地说道：“母亲，你不知道，我当初是多么的信任他，我认为，他就是我最亲爱的伯父。但没有想到的是，他居然那么恶毒。”
　　听了儿子的讲述，阿拉丁的母亲非常生气，愤怒地对阿拉丁说：“孩子，这样的坏人，老天爷迟早会收拾他的。当初我真是瞎了眼，以为他真的是你的伯父。多亏老天保佑，你才没被那个坏蛋害死。”
　　说了这么多，阿拉丁又觉得有些累了，就对母亲说：“母亲，不行了，我先睡会儿，等会儿醒来，再和你聊。”
　　看到儿子累成这样，阿拉丁的母亲非常心疼。她便对儿子说：“你好好休息吧，在家里什么都不用想，你想睡多久就睡多久。”
　　由于阿拉丁实在是太累了，他一觉就睡到了第二天中午。刚一醒来，他就觉得肚子有些饿了，便向母亲说道：“母亲，我饿了。给我拿些吃的吧。”没想到，母亲难过地说道：“孩子，我们家现在是一点儿吃的都没有了。要不然我把刚才纺好的纱先拿去卖掉。卖了我就给你去买吃的。”
　　一听母亲要去卖掉她纺的纱，阿拉丁就说道：“母亲，先别卖你的纱了。你把我带回来的油灯拿过来，一定比纱值钱。”
　　听了儿子的话，阿拉丁的母亲觉得很有道理，就把那盏灯取了过来。她见灯上面有些脏了，就对阿拉丁说：“儿子，我还是先把这盏灯洗一下吧，这么脏，谁会买啊？”
　　于是，她抓了把沙子就擦了起来，才刚擦了一下，她的面前便出现了一个巨神。这个巨神面目狰狞，身形巨大，就像传说中的魔鬼一样。他恭敬地对阿拉丁的母亲说道：“亲爱的主人，您叫我来，有什么吩咐？凡是拥有这盏灯的人都是我的主人，我一定会帮您实现愿望的。”
　　看着这个突然出现的怪物，阿拉丁的母亲被吓得魂飞魄散，当场就晕了过去。
　　看到巨神再次出现，阿拉丁这次可不再害怕了。他走过去对巨神说道：“如果你真的是万能的灯神的话，就给我弄些吃的吧。”
　　听到阿拉丁的吩咐，灯神一下子就消失了。
　　不一会儿，灯神就回来了，只见他的手里正托着一个漂亮的银托盘，托盘上竟然摆满了各种美味的菜肴。灯神将饭菜摆好之后，就匆匆离去了。
　　见到家里有了这么多吃的，阿拉丁急忙用香把母亲熏醒，并对母亲说：“母亲，老天爷真的是对我们不薄，他的天使给我们送来好多吃的，我们赶紧吃吧。”
　　母亲看到眼前不仅有丰盛的菜肴，还有许多漂亮的金杯银碟，顿时大吃一惊，急忙向阿拉丁问道：“孩子，这是怎么回事啊？这么多好东西，究竟是从哪里来的？”
　　看母亲这么着急，阿拉丁急忙说道：“母亲，您先别问这么多了。我都快饿死了，咱们还是先吃饭吧。”听到儿子这么说，母亲也不计较那么多，就陪儿子开心地吃了起来。
　　这么丰富的菜肴，阿拉丁母子这辈子都没有见过。所以，今天他们吃得格外的多。
　　虽然阿拉丁和他的母亲都放开了肚皮，美美地吃着，但灯神拿来的食物实在是太丰盛了。到最后，他们撑得都快动不了了，但桌上还是剩下了好多饭菜。
　　母子俩吃饱喝足之后，母亲就把剩下的饭菜收拾起来，打算第二天再拿出来吃。收拾完毕，母亲就急忙地对儿子说道：“儿子，你好好和我说说，这究竟是怎么一回事？那个仆人真的会听我们的话吗？如果真的是这样的话，那我们这辈子可就真的是不愁吃喝了。”
　　见母亲还不相信，阿拉丁就把事情的经过都详细地告诉了母亲。
　　听了儿子的话，阿拉丁的母亲非常诧异，她对阿拉丁说道：“对于鬼神之事，我只是听别人说过，没想到还真有这样的事。对了，今天这个仆人是不是那天把你从地道里救出来的那个巨神？”
　　看到母亲还有些搞不清楚，阿拉丁便急忙回答道：“母亲，不是的。你今天见到的这个巨神，和那天我在山洞里见到的那个巨神是完全不同的。”
　　听儿子这么说，阿拉丁的母亲有些不太相信，就追问道：“那你怎么就能这么肯定呢？”
　　阿拉丁就继续说道：“他们虽然都是巨神，但他们的长相还是有些区别的，你今天见到的那个巨神，是你手里拿着的那盏灯的精灵。而那天救我的那个巨神，则是我手上的这枚戒指的精灵。”
　　阿拉丁的母亲这才恍然大悟地说：“哦，你这一说我便想起来了，那个把我吓得半死的巨神，好像就是在我擦了一下那盏灯之后才出现的。”
　　看到母亲终于明白了，阿拉丁就说道：“是啊，他就是那盏灯的灯神。”
　　但阿拉丁的母亲看起来却并不是非常高兴，她满脸严肃地对阿拉丁说道：“孩子，我看咱们还是把这盏灯和这枚戒指都扔了吧。我总觉得这些东西是不祥之物，留在家里恐怕会对我们不利。”
　　听了母亲的话，阿拉丁简直不敢相信自己的耳朵。他对母亲说道：“母亲，您不是疯了吧！这两位巨神的魔力，您也是亲眼看见的。更何况现在我们的情况这么糟糕，怎么能把它们扔了呢？再说，那个魔法师千里迢迢地来到中国，费尽心思地骗我，都是为了这盏神灯。如果这盏灯真的不好，他会这么想得到它吗？如果我们就这么把它扔了，那岂不是太可惜了？不过，您既然不放心，那我就先把它藏起来，不到万不得已的时候，我是不会动它的。至于这枚戒指，它曾经救过我，我会一直把它带在身上。”
　　听到儿子这么说，阿拉丁的母亲便不再坚持。她对儿子说道：“儿子，既然你都决定了，母亲也不再阻拦你了。但你要记得，千万不能让那两个巨神随便出来，要不然会吓坏其他人的。”
　　就这样，阿拉丁和他的母亲继续靠灯神拿来的食物生活。
　　过了几日，他们就吃完了灯神的食物。虽然食物没有了，但灯神拿来的碟子和碗都还在。阿拉丁看到这些漂亮的碗碟，就觉得这些碗碟应该还能卖些钱。于是，他就拿了一个碟子，准备到集市上去卖掉。但糊涂的阿拉丁却没有看出来，这些碟子和碗是用纯金制作的。
　　阿拉丁刚来到集市上，就被一个贪婪、卑鄙的犹太人盯上了。犹太人拿起阿拉丁的盘子，左看右看，生怕错过了这单生意。看了半天，犹太人终于确定了这个盘子的真正价值，于是，犹太人忙把阿拉丁拉到一边，准备讨价还价。犹太人认为阿拉丁只是一个小孩，应该比较好骗，于是就直接对阿拉丁说：“小朋友，这个盘子，你准备卖多少钱？”
　　阿拉丁也不傻，他并没有直接回答犹太人的问题，而是用行家的口吻对犹太人说：“这个盘子的价值，我相信你应该非常清楚。”
　　本来，犹太人只是想用低价把这个盘子买到手。但听了阿拉丁的话，他就有些担心，便暗暗地想：“糟糕，难道今天碰到了行家？”但这个犹太人毕竟还是一个聪明人，就转念又想道：“我看他也未必是真行家，还是先试试他再说。”
　　接着，他并不讲话，而是从衣袋里掏出了一枚金币。
　　看到了犹太人手中的金币，阿拉丁高兴坏了，他暗暗地想：“真是没有想到啊！这么一个小小的碟子，居然能卖一枚金币！”于是，他毫不犹豫地接过犹太人手中的金币，就高高兴兴地走了。看到这个小孩居然会这么傻，犹太人此时也有些后悔了，他想道：“这个家伙还真是傻，早知道我就不给他那么多钱了。”
　　卖了盘子的阿拉丁做的第一件事，就是跑到面包店去买面包。买好之后，他又跑回家里，把面包和剩下的钱都交给母亲，并对他的母亲说道：“母亲，您还想要什么，就自己出去买吧。”
　　听了儿子的话，母亲就拿着剩下的钱，到集市上买了些生活日用品。
　　就这样，日子一天天过去，一枚金币很快就花光了。没过几天，阿拉丁便又拿了一个碟子，到集市上去卖。这次，他又把碟子卖给了那个犹太人。本来，一枚金币能够买到一个金碟，对犹太人来说，已经占了很大的便宜。但他却仍不满足，后悔上次给了阿拉丁那么多钱。但犹太人又担心，如果这次给的价钱和上次不同的话，阿拉丁恐怕就会把金碟卖给其他人，那可就糟了。于是，犹太人又和上次一样给了阿拉丁一枚金币。
　　日子一天天地过去，很快，阿拉丁就卖光了灯神给的十二个金碟，家里只剩下了一个银托盘。看着这个银托盘又大又重，阿拉丁觉得这个托盘肯定也能卖个好价钱。于是，他就把那个犹太人叫到家里，让他看看那个托盘值多少钱。看过之后，犹太人非常满意。一番讨价还价之后，犹太人用十二枚金币买走了这个托盘。
　　就这样，靠着这十二枚金币，阿拉丁母子又过上了衣食无忧的生活。但这十二枚金币毕竟数量有限，没过多久，他们手中的钱就所剩无几了。于是有一天，阿拉丁趁母亲不在家，就又偷偷地拿出那盏灯，并在它上面轻轻地一擦，灯神就马上出现在他的面前。
　　巨大的灯神就像上次一样，恭敬地对阿拉丁说：“亲爱的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　阿拉丁立即说道：“其实我也没有什么特别的要求，只要你能像上次一样，给我来一桌饭菜就好了。”
　　听了阿拉丁的话，灯神便消失了。但很快，他就像上次一样，托着一个巨大的托盘回来了。不同于上次的是，这次的盘子更加精美，除了各种各样的美食，托盘里还多了一些面包和几瓶美酒。
　　阿拉丁的母亲回来后，看到桌上摆满了各种美食，非常高兴。但她一想到这些食物都是那个面目狰狞的灯神送来的，又忍不住开始担心。看到母亲这样，阿拉丁便安慰道：“母亲，有了这盏灯，我们不愁吃不愁喝。生活得这么好，您还有什么可担心的？”
　　听了儿子的话，阿拉丁的母亲也觉得有理，她就对儿子说道：“孩子，我们家能拥有这盏灯，真是老天保佑。但这个灯神长得实在是太可怕了，一想起他，我就吓得要死。希望你能够理解我的心情。”
　　说完，他们母子俩就坐下来，一起享用这顿美餐。吃完之后，他们又像上次一样，把剩下的食物收拾起来。
　　没过几天，阿拉丁和母亲就又吃光了巨神送来的食物。没有办法，阿拉丁只能像以前一样，把剩下的盘子卖掉。这一天，他又去集市上找那个犹太人。可是，当他经过一个珠宝店的门前时，却被那里的老板叫住了。原来，这个老板见阿拉丁经常和那个犹太人来往，就知道他们肯定是在做生意。他对阿拉丁说道：“孩子，我见你经常去找那个犹太人，你一定是他的老客户了。能不能告诉我，你们之间做的是什么交易？不过我事先要提醒你一下，那个犹太人是出了名的阴险。只有不熟悉他的人，才会和他做生意，你确定他没有骗你吗？”听了老板的话，阿拉丁心里也有些疑惑，于是，他就说道：“我经常找他，是因为我有一些漂亮的盘子要卖给他。”听了阿拉丁的话，老板也很好奇，便继续问道：“是什么样的盘子，能不能拿出来给我看一下？或许我能给你一个合理的价格。”
　　听了珠宝店老板的话，阿拉丁想：“对啊，让他看看，如果他愿意出更高的价格，我就把盘子卖给他。”于是，他就把盘子拿给那个老板看。接过盘子，珠宝店老板便开始仔细地研究，看了一会儿，他又把盘子放在秤上称了一下，然后问道：“这个盘子，和你卖给犹太人的那些是一样的吗？”
　　阿拉丁连忙回答道：“是的，和那些盘子是一模一样的。”
　　珠宝店商人继续问道：“那一个盘子，他给你多少钱？”
　　阿拉丁老实地说道：“一枚金币。”
　　听了阿拉丁的话，珠宝店老板非常气愤，他义愤填膺地说：“这个该死的犹太人，真是过分！你这个盘子少说也值几十枚金币，他才给你一枚金币，这不是骗小孩子吗？”接着他又诚恳地对阿拉丁说道：“你手里的这个盘子，是用纯金打造的。如果按照现在市场上的行情来看，它至少值七十枚金币。如果你愿意的话，我打算用这个价格来收购你的盘子，你看怎么样？”
　　居然可以卖七十枚金币，阿拉丁高兴极了，连忙爽快地把盘子卖给了珠宝店的老板。
　　拿着这七十枚金币，阿拉丁非常高兴。他想：“这个珠宝店的老板真是好人，一点儿都没有骗我。不像那个犹太人，真是狡诈，我永远都不会再卖东西给他了。”接着，阿拉丁就兴高采烈地回家去了。
　　虽然阿拉丁母子再也不用为生计烦恼了，但他们的生活却依然像以前一样节俭。因此，他们除了日常开支之外，还能攒些钱，而且随着时间的推移，他们的钱也越攒越多。此时的阿拉丁，也已经长大成人，他不再像以前一样调皮捣蛋，也不再和那些坏孩子们混在一起了。慢慢地，他开始学做生意。经过了一段时间的努力，他积累了不少的经营方法，也学到了许多投资窍门。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第7章 阿拉丁和神灯的故事(4)


　　除了学做生意，阿拉丁还主动接触珠宝商和首饰商，向他们学习鉴赏各种珠宝玉器的方法。日子一天天地过去，阿拉丁的鉴赏水平也有了很大的提高。他将那些从地下花园里拿回来的珠宝粗略地估计了一下，发现自己已经是富可敌国了。虽然他的珠宝，从数量上来说，只有古玩店主的四分之一，但他的珠宝的价值，却比他们要高出许多倍。就算他手里的最小的一颗珠宝，都要比珠宝市场上最大的珠宝大许多，更何况他珠宝的质量，颗颗都是上乘。
　　由于阿拉丁非常地勤奋好学，很快他就成了生意场上的风云人物。
　　一天，阿拉丁像往常一样地在市场观察。走着走着，他突然听到街上有官差宣布：“由于今天白狄奴·卜多鲁公主要去澡堂沐浴熏香，为了确保公主的安全，皇上特令全城商户停业一天。同时，全城百姓也都要回避，违令者将会被处以绞刑。”
　　听了官差的话，阿拉丁非常好奇，他很想知道白狄奴·卜多鲁公主的样子。于是他想道：“早就听说公主非常的漂亮，但我却从来没有亲眼见过。我何不趁着这个机会，看看公主究竟是什么样子呢？”
　　为了一睹公主的芳容，阿拉丁便决定独自一人去澡堂偷看。很快，他就来到了那个澡堂，并躲在帘幕后面，等候公主的到来。
　　在奴婢、士兵的簇拥下，公主终于出现了。没有了百姓的打扰，公主便开始漫步欣赏周围的景色。欣赏完沿途的景色，公主才心满意足地来到澡堂。躲在帘幕后面的阿拉丁，终于见到了公主，让他没有想到的是，公主竟然是如此的美丽，简直就是美若天仙。
　　阿拉丁忍不住想道：“公主果然是国色天香，看来我这一趟还真是没有白来。”
　　自从见过了白狄奴·卜多鲁公主，阿拉丁就变得痴痴呆呆，脑袋除了美丽的公主，其他的什么都没有。眼见自己的儿子整天魂不守舍，阿拉丁的母亲非常担心。
　　一天，在和儿子一起吃早饭的时候，阿拉丁的母亲又发现，她的儿子正愁眉紧锁，好像有什么心事。于是，她便语重心长地对阿拉丁说道：“孩子，你最近是怎么了？每天魂不守舍的，是不是遇到什么困难了？不妨告诉我，或许我能帮到你。”
　　以前，阿拉丁认为天下的女人都一样，没有什么特别的。虽然他也听说过公主的美貌，但他认为，公主和普通女子应该不会有太大的区别。可是，自从那天亲眼见过公主以后，阿拉丁就无可救药地爱上了这位美丽的公主。从此，他就整天茶不思饭不想，简直像变了个人似的。看着儿子整天恍恍惚惚，母亲便忍不住追问了起来，这让原本就十分心烦的阿拉丁更加烦恼，于是他就不耐烦地回答道：“您就别问了，就算告诉您，您也没有办法的。”
　　虽然这样，阿拉丁的母亲还是一有时间，就尽自己的能力去宽慰阿拉丁。但阿拉丁的情况却丝毫不见好转，而且有时他甚至还会失眠，这种情况一直持续了好久。阿拉丁的母亲见到自己的儿子一天比一天的恍惚，她就认定阿拉丁一定是生病了。于是，她就心疼地对阿拉丁说：“儿子，你是不是生病了，哪里不舒服，告诉母亲，母亲会给你请最好的大夫的。”接着，母亲又不厌其烦地继续说道：“最近，我听说城里来了一个阿拉伯大夫，大家都说他医术精湛，能够妙手回春，就连皇上都曾请他去宫里看病。要不然我明天去请他，有他给你医治，我相信很快你就会好起来的。”
　　听到母亲要去请医生，阿拉丁这才不得不向母亲道出实情。他将那天见到公主，之后又是如何思念她，从头到尾地讲了一遍。之后，他又说道：“公主的美丽，简直可以说是倾国倾城，我从来都没有见过如此脱俗的女子。自从见过公主之后，我就一直想着她，所以才会这样不思茶饭。现在，能够使我康复的唯一办法，就是让公主嫁给我。”
　　听了儿子的话，阿拉丁的母亲简直不敢相信自己的耳朵，她甚至开始怀疑自己的儿子是不是病得太厉害，所以连脑子也糊涂了。她便对儿子说：“儿子，你不是疯了吧？你怎么能有这么荒唐的想法呢？”
　　听了母亲的话，阿拉丁有些不高兴，他连忙说道：“母亲，您相信我，我说的都是真的。我真的是太喜欢公主了，如果这辈子我娶不到公主的话，那我活着也没有什么意思了。与其每天这么痛苦，还不如去宫里试试。所以，我决定过几天，就进宫去向公主的父亲求亲。”
　　听儿子这么说，阿拉丁的母亲简直快要急疯了，她觉得儿子真的是病得不轻，便急忙说：“儿子，我看你真的是疯了，你刚才讲的这些话，要是被别人听见，可就糟了。以后你千万别再说这样的傻话了。退一万步讲，就算我支持你，其他人会相信你吗？会有人愿意为你做媒吗？”
　　阿拉丁却回答道：“母亲，我根本就不需要别人去为我做媒。我觉得，这个世界上，只有您才有资格去向皇上提亲。”
　　听了阿拉丁的话，他的母亲立刻叫道：“你说什么？看来我刚才的话都白说了。我劝你还是早点儿打消这个念头吧。你好好想想，像我们这样的普通人家，想娶皇帝的女儿，这可能吗？”
　　阿拉丁可不认同母亲的话，他反驳道：“母亲，您说的这些我都懂。虽然我出身不好，但是我也有追求幸福的权力。因为在这个世界上，只有您才值得我相信，所以我才把自己的心里话说了出来。如果连您都不支持我的话，我活着还有意思吗？”
　　听了儿子的这番话，阿拉丁的母亲也非常难过，伤心地说道：“孩子，母亲真的不忍心看你这么难过。为了你的幸福，母亲可以去宫里为你提亲。但是想要见到皇上，我们就必须有像样的见面礼，只有皇上喜欢我们的礼物，他才会见我。但你看看，就我们家这些破东西，有哪一件是拿得出手的？还有，就算是皇上开恩，让我进去见他，但到时候，如果皇上问我咱们家有多少钱，或者又问我你是做什么工作的，那我又该怎么回答呢？我听说，皇上连他身边的大臣都看不起，他能看得上咱们这种普通百姓吗？弄不好，他生起气来，我们母子可就真的完了。”接着，母亲又叹了口气对阿拉丁说道：“孩子，我们家的情况你也知道。你让我进宫，不是让我白白去送死吗？”
　　听了母亲的话，阿拉丁反而来了精神，他向母亲说道：“母亲，这辈子如果娶不到公主，我宁愿去死。还有，我得告诉您，我们家可并不是一无所有。相反，我们家所拥有的珍宝，就连皇宫里面都没有。我相信如果皇上看到这些珍宝，一定会非常喜欢的。”接着，阿拉丁又信心满满地说：“其实，我还有一件事没有告诉您。上次，我从地下宝藏回来的时候，带回来许多宝石，但当时我不知道这些宝石的价值。最近我才知道，这些宝石个个都比皇宫里的宝石珍贵。有了这些宝石，您就不用担心了。”看到母亲似乎并不相信自己的话，阿拉丁就继续说道：“母亲，您别不相信，您现在去把咱们家的钵盂拿来，我立刻能把它装满宝石，到时候您就带着这些宝石去见皇上吧。”
　　听了阿拉丁的话，母亲想道：“那我就去取那个钵盂，看看儿子究竟有什么宝贝。”
　　很快，她就将钵盂放在了阿拉丁的面前。
　　没人想到，阿拉丁真的拿出了许多宝石，璀璨的宝石不停地闪烁着耀眼的光芒。看着这些金光闪闪的宝石，阿拉丁的母亲顿时高兴地想：“天啊，我儿子说的居然都是真的，这可太好了！”
　　看到母亲已经高兴得说不出话来，阿拉丁便急忙说道：“母亲，有了这些宝石，您还怕皇上不见您吗？别愣着了，我看您还是早点儿行动吧！”
　　母亲接着说道：“虽然我老了，也没有什么见识，但我能看得出来，这些宝石确实都是无价之宝。但就凭这些东西，我就向皇上提亲，我觉得皇上他未必会同意的。”
　　阿拉丁却充满自信地回答道：“母亲，当皇上看到我们的宝石的时候，他的注意力肯定都被这些宝石吸引了，哪里还有心思想那么多。到时候，您就直说您到皇宫的目的就好了，不要有太多的顾虑。而且，您也知道，我们家的宝贝远不止这些，光是那盏神灯，就能让我们拥有一切。现在我们还是想想，到时候您该如何应对皇上提出的问题。”
　　当天晚上，阿拉丁母子一夜未眠，满心欢喜地准备着去皇宫的各项事宜。
　　俗话说，人逢喜事精神爽。阿拉丁的母亲虽然整晚都没有睡觉，但第二天早上，她不但精力充沛，而且信心满满。因为她知道，他们家所拥有的那盏神灯，可以帮他们实现任何愿望。
　　很快，母亲就要去皇宫了，临行前，阿拉丁对母亲嘱咐道：“母亲，您到了外面，千万不要和其他人提起我们的神灯。如果被坏人偷走的话，那就糟了，我们现在所拥有的一切，到时候都将成为泡影。那时，如果我还想娶公主的话，就真的是痴人说梦了。”
　　听了儿子的话，阿拉丁的母亲连忙说道：“儿子，你说的这些我都清楚，你不用担心了。”说完，她就收拾好东西，向皇宫出发了。
　　很快，阿拉丁的母亲就来到了宫门前。这时正好是早朝时间，只见大臣们进入皇宫之后，就有序地站在朝堂，等待皇上的命令。待皇上示意他们坐下后，大臣们就开始逐一上奏。
　　好不容易，阿拉丁的母亲才等到早朝结束。退朝之后，大臣们一直等皇上回到后宫，才纷纷离开。
　　阿拉丁的母亲一直站在旁边，耐心地等待着，希望退朝之后，皇帝能够召见她。可是没有想到，直到所有人都走光了，皇帝都没有任何要见她的意思。无奈，阿拉丁的母亲只能垂头丧气地返回家中。
　　一直在家里焦急等待的阿拉丁，见到母亲又提着礼物返了回来，就知道母亲今天并没有成功。
　　见到儿子，阿拉丁的母亲便把手里的东西放下，向儿子讲起自己的经历来，之后她又对儿子安慰道：“孩子，本来我想今天我一定能见到皇上，而且我也相信我能说服皇上。但没有想到，今天想见皇上的人实在是太多了，没有办法，我只能明天再去了。明天我一定能把事情办好的，你就放心吧。”
　　听母亲这么说，阿拉丁也并不难过。虽然他很爱公主，恨不得能够马上把她娶回家。但这么大一件事，不是一天两天就能办成的。所以，他也并不难过，只是默默地等待着下一次机会。
　　第二天早上，阿拉丁的母亲又像前天一样，早早地来到了皇宫。但今天接待厅里却没有一个人，她四下打听，才知道今天皇帝是不见百姓的。没有办法，她只能先回家，等下次再来。
　　很快，就到了皇帝接待百姓的日子。阿拉丁的母亲，又带着礼物满心希望地来到了皇宫。
　　但宫里有宫里的规矩，并不是去了就能马上见到皇帝的。阿拉丁的母亲进了皇宫，需要先在接待厅的门口排队，轮到她了，她才能进去。但今天想见皇帝的人实在是太多了，而皇帝接见百姓的时间，又是非常有限。因此，虽然阿拉丁的母亲在外面排了好久，最后她仍然没有见到皇帝。
　　就这样，阿拉丁的母亲几乎跑了快一个月，终于在月底的某天，有机会见到皇帝了。但就在这最关键的时候，阿拉丁的母亲却突然有些害怕，在宫门口犹豫了半天却不敢进去，等她终于下定决心要进去的时候，宫门早已经关闭了。就这样她错过了这次宝贵的机会。
　　皇帝在宰相的陪同下，正要返回后宫。这时，他看见阿拉丁的母亲，正呆呆地立在门口。他突然想起这位老妇人，好像每次都来，但却从未进过接待厅。于是，他便回头对宰相说道：“这个老太婆的情况，你了解吗？我见她每个接待日都来，但却从未进过接待厅。不知道她有什么事情要见我。”
　　听了皇上的问话，宰相便立即回答道：“亲爱的陛下，像她这样的老太太，能有什么重要的事呢？不外乎是在家里受了气，跑来向您哭诉罢了。”
　　但皇帝却不这么认为，便继续说道：“我看没有那么简单吧，如果真是那样的话，她还有必要每次都来吗？下次她来了，我一定得见见她。看看她究竟有什么事。”
　　听了皇帝的话，宰相便恭敬地答道：“好的。下次，我一定按您的吩咐带她进来。”
　　俗话说，可怜天下父母心。凡是皇帝接待日，阿拉丁的母亲都必定到接待厅的门前耐心地等候。为了帮助儿子完成心愿，阿拉丁的母亲可真的是受了不少的苦，但她却从来没有想过放弃。经过了漫长的等待，又到了皇帝接见百姓的日子，阿拉丁的母亲便又像往常一样，早早地就来到宫门前等候。这次，皇帝一见到她，便回头对宰相说：“你去把那个老太婆带来，我问一下她，究竟有什么事。”
　　听了皇帝的话，宰相立刻把阿拉丁的母亲请到接待厅里。
　　阿拉丁的母亲对皇帝非常尊敬，一见面就向他行了一个非常隆重的礼节。然后，她就跪在地上，等待皇帝的吩咐。
　　看到老人这么尊敬自己，皇帝便说道：“老人家，我见你最近几乎每次都来这里，一定是有非常重要的事情要和我说吧？有什么需要你尽管说，我一定会尽力满足你的愿望。”
　　阿拉丁的母亲非常感动，没有想到皇帝竟然会对自己这么客气，于是她说道：“亲爱的陛下，我确实有一件重要的事情要和您说。但这件事，我只能告诉您一个人。而且，在说明之前，我还有个请求，如果我说的有什么惹怒您的地方，还求您能赦免我的死罪。”
　　听了阿拉丁母亲的这番话，皇帝就更加好奇了，他连忙令左右侍从退下，整个大厅里，只剩下皇帝、宰相和阿拉丁母亲三人。之后，他就对阿拉丁的母亲说道：“好的，我答应你的所有要求，现在你可以把整个事情都讲出来了吧。”
　　但阿拉丁的母亲还是不太放心，于是又重复道：“如果我有什么地方说得不对的，还请您一定要饶恕我的死罪啊。”
　　这时皇帝有些不耐烦了，忙说道：“君无戏言，既然我说了不治你的罪，你就不用再担心了。”
　　于是阿拉丁的母亲便不慌不忙地说道：“亲爱的陛下，我这次是为了我的儿子阿拉丁来的。一次偶然的机会，我的儿子阿拉丁见到了您的女儿白狄奴·卜多鲁公主。自从那次见面以后，我的儿子就无可救药地爱上了公主，并为此每天闷闷不乐。他说这辈子如果他娶不到公主，就算活着，他也不会快乐。看着儿子为了公主整日茶饭不思，我的心都快碎了。为了能让儿子再次振作，我只能厚着脸皮来见您。希望您能体谅我的苦心。”
　　听了阿拉丁母亲的话，皇帝忍不住大笑起来。接着，他就饶有兴致地看着眼前这个老太婆，问道：“你的包里都装了些什么？”
　　阿拉丁的母亲此时非常担心，因为皇帝的笑脸下很可能隐藏着愤怒。所以她就想：“我得赶紧让他看到我的宝石，要不然他非得治我的罪不可。”
　　阿拉丁的母亲刚把包袱打开，就露出了璀璨的宝石。看着这么多漂亮的宝石，皇帝急忙从座位上站起来，激动地说：“这么漂亮的宝石，我还是第一次见到。”之后，他又转过身对宰相说：“怎么样，爱卿？你以前见过这么漂亮的宝石吗？”
　　听皇帝这么问，宰相连忙恭敬地回答：“亲爱的陛下，连您都没有见过这么好的宝石，我又怎么会见过呢？我觉得，这里最小的一颗宝石，都要比我们宫殿里最大的宝石珍贵得多。”
　　听到宰相也这么赞赏这些宝石，皇帝便对他说道：“这么说来，这个阿拉丁是有资格做我的女婿了？”
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 阿拉丁和神灯的故事(5)


　　听了皇帝的话，宰相心里非常不舒服。因为皇帝曾经亲口答应，以后会将公主许配给他的儿子。所以，宰相一时不知道如何回答皇帝的问题。他想了一会儿，便对皇帝说道：“亲爱的陛下，当初您曾和我说过，将来您会把白狄奴·卜多鲁公主嫁给我的儿子。如今，既然陛下又有其他的想法了，那我希望您能再给我儿子一个机会，如果我的儿子在三个月之内，找不到令您更加满意的聘礼，那到时候无论您把公主许配给谁，我们都毫无怨言。”
　　听了宰相的话，皇帝便暗暗想道：“就算给你三年时间，你也不可能再找到比这更好的宝石了。我做皇帝做了这么久，才第一次见到这么好的宝石。你们又怎么可能在这么短的时间内，找到更好的呢？但宰相这么多年，都对我忠心耿耿，我又不能拒绝他。”于是，皇帝就对宰相说道：“好的，那我就给你三个月的时间，如果你儿子真的能找到更好的宝石的话，那我就把女儿嫁给他。”说完之后，他又对阿拉丁的母亲说道：“既然你们这么有诚意，那我就答应你的请求，我会把我的女儿嫁给你儿子的。但在他们结婚之前，我会给你们三个月的时间去准备聘礼。到时候，只要聘礼准备好了，他们就立刻结婚。不要担心，快回去把这个好消息告诉你的儿子吧。”
　　听到皇帝这么说，阿拉丁的母亲真是喜出望外，没有想到皇帝这么爽快就答应了她的请求。于是，她又对皇帝进行了一番叩谢之后，才高高兴兴地离开了皇宫。
　　阿拉丁一直都在门口焦急地等待着母亲，远远地就见到母亲高兴地向他招手，而且她带走的宝石也没有拿回来，这时阿拉丁就心里有了底。等母亲走到跟前，他便向母亲问道：“母亲，怎么样？事情还顺利吗？”
　　看儿子这么着急，阿拉丁的母亲就把她如何见到皇帝，皇帝又是如何喜欢她带的宝石等，都从头到尾地讲了一遍。之后，她继续说道：“本来皇上已经答应我，将他的女儿嫁给你。但是由于皇上以前也曾答应过宰相，把公主嫁给他的儿子，所以为了给宰相一个交代，皇上决定三个月以后才把女儿嫁给你。但我想宰相也不会就这么轻易放弃公主的，这三个月的时间里，我估计他们一定会想办法阻止你和公主结婚，所以我们一定要小心！”
　　听了母亲的话，阿拉丁非常的兴奋。虽然要等三个月的时间，但毕竟皇帝还是答应了，他悬着的心，也终于可以放下了。于是，阿拉丁便开心地向母亲说道：“皇上既然答应了我们的要求，那我们就有办法了。虽然说我们还要等三个月，但我相信，最后我一定能娶到公主的。”
　　说完，他又看着自己的母亲。他知道，最近母亲为了他的婚事，每天忙出忙进，可以说是不辞劳苦。看着疲惫不堪的母亲，阿拉丁的心里一阵难过，便热泪盈眶地对母亲说：“母亲，以前我不懂事，整天在外面惹是生非，让您生气。现在我明白了，我知道这个世界上，除了您，没有人会这么爱我了。以后，我一定会好好做人，不再让您操心了。”
　　接下来的日子里，阿拉丁便开始耐心地等待，期望着那幸福的一天早日到来。
　　就这样，阿拉丁在焦急和盼望中度过了两个月的时间。眼看着三个月的期限就快要到了，谁知，就在这时，意外情况发生了。
　　一天傍晚，阿拉丁的母亲像往常一样去集市上买油。刚到街上，她就发现今天好像有什么喜事一样，家家户户不但张灯结彩，而且整个城市都喜气洋洋，就连平时从不关门的商店，也都不再营业。一路走来，阿拉丁的母亲发现，沿途竟然还有许多官兵站岗巡逻。看着这个情况，她估计城里一定是发生了大事，于是便连忙找了一家还没有关门的油铺。趁着买油的时候，阿拉丁的母亲向店主打听道：“老板，今天究竟是什么大日子，店铺怎么都这么早就关门了？”
　　看到阿拉丁的母亲连这么大的喜事都不知道，老板惊奇地问道：“大娘，难道您是外地人？”
　　阿拉丁的母亲连忙说：“老板，我可是地地道道地本地人啊！”
　　听阿拉丁的母亲这么说，老板便吃惊地问：“既然这样，那我们城里发生了这么大的事，您怎么都不知道呢？实话告诉您，今天是白狄奴·卜多鲁公主和宰相的儿子大婚的日子。沿途，你一定看到了许多的官兵，他们就是来保护正在澡堂沐浴熏香的宰相的儿子的。等他沐浴完毕，这些官兵就会把他送进皇宫与公主完婚。”
　　油店老板的话还没有说完，阿拉丁的母亲就觉得头晕目眩。她简直不敢相信自己的耳朵，如果公主要嫁给宰相的儿子的话，那她的儿子阿拉丁该怎么办呢？
　　想到阿拉丁，她就忍不住流下了眼泪。这段时间，阿拉丁每天都沉浸在结婚的喜悦中。自从知道了皇帝会把公主嫁给自己，他便开始了漫长的等待，满心想着三个月的期限一到，公主就要嫁给自己了。但现在出了这样的事情，阿拉丁能接受这个现实吗？阿拉丁的母亲不敢再多想，急急忙忙地便向家里跑去。一进门，她便向儿子喊道：“儿子，不好啦，出大事啦！”
　　看到母亲这么慌张，阿拉丁急忙问道：“母亲，到底怎么了，发生了什么大事？”
　　阿拉丁的母亲便上气不接下气地说：“怎么办啊！皇上要把公主嫁给宰相的儿子了。今天晚上他们就要完婚了。我们可怎么办啊？”
　　听了母亲的话，阿拉丁顿时心急如焚，连忙说道：“母亲，您听谁说的啊？皇上一定不会说话不算话的。您不会是听错了吧？”
　　听到儿子还是不相信自己的话，阿拉丁的母亲便将她在街上的所见所闻，都仔仔细细地告诉了阿拉丁。
　　听了母亲的话，阿拉丁立刻傻眼了。他现在不得不相信，皇帝确实欺骗了他。但很快，他就冷静下来，思考着下一步该如何行动。果然，不一会儿他就想到了解决的办法。于是，他便转过身沉着地对母亲说：“母亲，您相信我，我一定会娶到公主的。现在，您先不要着急。您也累一天了，我们先吃饭，吃完饭后您就早点儿休息吧。这件事就交给我去办吧，我一定不会让您失望的。”
　　吃完饭后，阿拉丁便让母亲早早地去休息了，他也马上回到了自己的卧室。把卧室的门关好后，阿拉丁就将那盏充满魔力的神灯取了出来。他只轻轻地用手一擦，灯神便又神奇地出现在了他的面前，并像以前一样，恭敬地向他问道：“亲爱的主人，您找我来，有什么吩咐？”
　　这时，阿拉丁便急忙向灯神说道：“前一段时间，我曾向皇上求亲，希望他能把他的女儿白狄奴·卜多鲁公主嫁给我。见到我的聘礼后，皇上非常开心，当时亲口向我们许诺，说三个月后他会为我和公主完婚。谁知，三个月的期限还没到，皇上就改变了主意，今天他又要把公主嫁给宰相的儿子。但我真的很喜欢公主，不能让公主就这么嫁给别人。所以，今晚我想让你进宫里，趁公主和宰相的儿子睡着的时候，将他们搬到我这里来，这件事你能办得到吗？”
　　听了阿拉丁的一番倾诉，灯神恭敬地回答道：“主人，您放心，这件事就包在我身上了。您要是还有什么需要，尽管和我说吧，我一定会满足您的要求的。”
　　听了灯神的话，阿拉丁很高兴，连忙说道：“暂时没有其他事情了，如果有的话，我会再叫你出来的。”
　　灯神走了之后，阿拉丁的心里更加紧张了，不知道灯神究竟能不能顺利地完成这个任务。于是，无心睡眠的他，便又去找母亲聊天。聊了没多久，阿拉丁估计灯神应该是时候回来了，便赶紧跑回自己的房间。果然，灯神很快就将新娘和新郎连床一起搬了回来。看见了让自己朝思暮想的美丽公主，阿拉丁真是又高兴又紧张。但是，一看到公主身边居然还有一个男人，阿拉丁就立刻板起面孔对灯神说道：“赶快把那个该死的家伙关到厕所里去，看见他我就满肚子气。”
　　听到阿拉丁的命令，灯神立刻把宰相的儿子搬到了厕所里。临走之前，灯神还不忘向他吹一口冷气。就这样，可怜的新郎便在厕所里不停地哆嗦。看见宰相的儿子这么悲惨，灯神便回到阿拉丁的面前，恭敬地问道：“亲爱的主人，您还有什么吩咐？”
　　听到灯神这么问，阿拉丁想了一想，便说道：“明天早上你来我家，把他们再搬回宫里去。”
　　听到主人的吩咐，灯神连忙回答道：“是，主人，遵命。”说罢，灯神就消失了。
　　事情进行得如此顺利，让阿拉丁有些意外。看着自己日思夜想的美丽公主就这么静静地躺在自己的面前，阿拉丁的心里有一种说不出的感觉。想想自己经历了这么多的波折，终于见到了心爱的公主，他心里一时感慨万千，便轻轻地对公主说道：“美丽的公主，请不要害怕，我对你没有任何的恶意。我把你带到这里，只是为了保护你，希望你不会受到那些坏人的伤害。而且，你的父亲也曾经答应过我，让你做我的妻子。所以，你不用担心，就在我这里好好地休息吧。”
　　听到阿拉丁的这番话，公主简直都快要吓晕了，她没有想到，在自己的大婚之夜，会有这样的事情发生。于是，受惊过度的公主只能呆呆地躺在那里，一句话也说不出来。
　　见公主并没有大喊大叫，阿拉丁便脱掉自己的衣服，睡在了公主的身边。虽然，他就睡在公主的身边，却没有任何的不轨行为，只是高兴地想着：“虽然公主和宰相的儿子结婚了，但他们之间却并没有发生任何关系。”但是公主此时却很是痛苦，长这么大，她从来就没有遇到过这样的事情，而且还是在自己的新婚之夜。她真是越想越气。同样生气的，还有宰相的儿子，新婚夜里，这位新郎不仅不能和新娘在一起，而且还被扔进厕所里受冻，真是窝囊。
　　很快，就到了第二天早上。阿拉丁刚一醒来，便发现灯神早已站在了他的面前，并向他请示道：“亲爱的主人，我现在就按您的吩咐，去把他们送回皇宫。”
　　阿拉丁连忙说道：“别忘了厕所里那个家伙，你先把他带过来，然后把他和公主一起送回宫里。”
　　听了主人的吩咐，灯神便立刻将他们送回了宫中。公主和新郎发现，他们又突然回到了宫中，不禁大吃一惊。
　　让人更想不到的是，这两人居然因为高兴过度，都晕了过去。
　　既然公主和宰相的儿子都平安地回到宫中，灯神也就放心地离开了皇宫。
　　很快，天就大亮。皇帝一忙完政事，就来看望自己的女儿、女婿。这时，宰相的儿子虽然已经醒来，但他由于受了一夜的风寒，手脚早已经麻木，现在根本就动弹不得。所以，当皇帝来看他们的时候，宰相的儿子并没有能够起身迎接。
　　皇帝一见到自己的女儿，便忍不住亲吻她的额头，然后问道：“我美丽的女儿，对于父亲给你安排的这门婚事，你还满意吗？”但公主却一句话也不说，只是愤怒地瞪着双眼。接着，皇帝又问了几句话，公主始终是一言不发。看到女儿这样，皇帝只得离开。回到自己的行宫，皇帝便将刚才的事情告诉了皇后。
　　听到自己的女儿这么无礼，皇后有点儿不相信，连忙解释道：“皇上，其实这也没有什么。公主才刚刚结婚，对于这样的生活，她多少会有些不习惯，我们做长辈的应该理解她。等再过一段时间，她就肯定不会这样了。现在她不想说话，我们还是不要勉强她了。过会儿，我亲自过去看看她。”
　　说完，皇后就急忙赶到公主的房间。看到公主后，她便含着泪水亲吻了公主的额头，但公主却没有丝毫的反应。看到女儿这么反常，皇后心里想道：“一定是发生了什么事情，要不然女儿是不会这样的。”于是她便继续问道：“女儿啊，究竟发生了什么事？难道你连母亲都不相信了吗？快和母亲说说，无论发生了什么事，母亲都会帮你的。”
　　看母亲这么关心自己，公主终于忍不住开口说道：“母亲，请您原谅我吧！您特地来看我，我本来应该出去迎接，但我现在实在是没有力气做任何事情，等我把昨晚发生的事情告诉您，您就知道了。”接着，公主就继续讲道：“昨天晚上，我和我的丈夫正准备休息的时候，家里突然出现了一个面目狰狞、身形巨大的魔鬼，他一句话也不说，就把我们连床带人搬到了一个又破又烂的地方。”接着，公主又哽咽着将她的丈夫如何被带走，之后一个陌生的年轻人又是如何对待她的，都从头到尾地讲了一遍。最后，她又说道：“最让我们没有想到的是，天快亮的时候，那个魔鬼居然又把我们送了回来。所以，早上父亲来的时候，我还处于非常恐惧的状态中，根本就没有办法和他交流。希望您能代我向父亲解释一下，让他不要怪罪我。”
　　听了女儿的哭诉，皇后简直不敢相信居然会有这样的事情发生。她连忙对女儿说道：“我的乖女儿，你不要害怕。昨晚的事情，过去了就过去了，以后就别再想了。而且对于这件事情，我们现在先不要告诉你的父亲，你也不要再告诉其他人，要不然别人会以为你在说谎。”
　　听母亲这么说，公主急忙说道：“母亲，我现在很清醒，我可以向您保证，我所讲的每一句话都是事实。如果您还不相信的话，可以问我的丈夫，他可以证明一切。”
　　听到女儿依旧这么说，皇后立即说道：“乖女儿，快别说这种傻话了，那些不愉快的事情就不要再想了。赶快起来，把你的礼服穿好，今天我们还要去参加婚宴呢。为了能够给你们举办一场豪华的婚宴，我和你父亲花了不少的心思。有这么多人为你们祝福，你们一定会非常幸福的。”
　　说完，皇后就叫来宫女，替公主梳洗打扮。之后，她又返回行宫，告诉皇帝自己的女儿因为昨晚做了噩梦，被吓坏了，所以才会那么无礼。最后，她又替公主求情，希望他能够原谅女儿的过错。
　　皇后虽然嘴上这么说，但她心里还是有些疑惑。如果真的是一场梦的话，她的女儿会怕成那样吗？于是，不放心的皇后又向她的女婿问道：“今天早上公主说的都是真的吗？昨天晚上究竟发生了什么事？”
　　但宰相的儿子却不敢说出实情，他怕皇后知道了事情的真相后，会拆散他和公主，于是他便向皇后撒谎说：“亲爱的岳母，我看公主一定是被噩梦吓坏了，她说的那些事情，我简直是闻所未闻。”
　　听到女婿的话，皇后就不再担心了。看来，她的女儿真的是被噩梦吓坏了。于是，她就高高兴兴地带着女儿参加宴会去了。整个宴会可以说是高朋满座，轻柔的音乐像春雨般洒落在人们的心窝，为在座的每一位宾客都洗去心灵上的尘埃。一整天，人们都沉浸在这欢乐祥和的气氛当中。但是公主却仍旧闷闷不乐，丝毫不为眼前的氛围所感染。为了让公主开心，皇后和宰相父子都使出浑身解数，将公主平日喜欢的节目安排得满满当当。看着这些精彩纷呈的节目，公主却依旧愁容满面，好像这个宴会与她没有丝毫关系，这个世界的快乐也与她没有任何关系。
　　而宰相的儿子，昨天晚上虽然在厕所里冻了一夜，但他在宴会上却丝毫不敢表现出来。他假装和其他宾客一样，在宴会上开怀大笑。虽然他的心里也非常难受，但他害怕，如果大家知道了昨晚发生的事情，不仅他和公主的婚姻不保，他这辈子恐怕都要遭受别人的耻笑了。所以，无论心里有多么不开心，他都绝对不会表现出来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第9章 阿拉丁和神灯的故事(6)


　　国王为公主大摆婚宴的这天，阿拉丁也很好奇，他挤在人群中，看着全城的人民都和宴会里的贵族一样，沉浸在欢乐的氛围之中。阿拉丁觉得非常可笑。当他听到人们不停地称赞宰相的儿子是多么的英俊、潇洒时，他十分生气，暗暗地想：“如果大家知道宰相的儿子昨天晚上是多么的狼狈、可怜，看谁还会喜欢他？”
　　在街上逛了一圈之后，阿拉丁就若无其事地返回家中，开始等待夜幕降临。好不容易等到夜深，阿拉丁连忙回到自己的卧室，像昨天一样，他拿出了那盏神灯，只用手轻轻一擦，灯神便又出现在了他的面前。他立刻对灯神说道：“你要像昨晚一样，趁公主和宰相的儿子还没有欢聚之前，就把他俩再搬回来。”
　　说罢，灯神便领命消失了。
　　果然，没一会儿，灯神就又把宰相的儿子和公主搬了回来。今天，灯神依旧没有放过宰相的儿子，像昨晚一样，把他关进了厕所继续挨冷受冻。
　　看到灯神把一切都安排好了，阿拉丁这才脱下衣服，睡在了公主的身边。
　　第二天一早，灯神就按照阿拉丁的指示，将公主和宰相的儿子又送回了皇宫。
　　这天早上，皇帝一醒来，就开始思念他的宝贝女儿，不知道女儿今天的心情有没有变好。于是，他就立刻起床，穿戴整齐之后，便向女儿的卧室走去。
　　然而这时，公主和宰相的儿子才刚刚回到皇宫。宰相的儿子在外面受了一夜的罪，刚刚想要休息一下，就听到皇帝的呼唤。无奈，他只能趁皇帝还没有进来的时候，挣扎着随仆人返回相府去了。
　　进了公主的新房，皇帝就直接走到女儿床前。像往常一样，他亲吻了女儿的额头之后，就开始关心地问道：“宝贝女儿，昨晚怎么样，过得还好吧？”但公主不仅一声不吭，而且一双眼睛瞪得非常大，就像刚受到了极大的惊吓一样，样子真是可怜。
　　看着公主这个样子，皇帝气坏了。心想：“看来真的是有事发生，要不然我的女儿是不会这样的。”于是，皇帝便生气地拔出腰刀，大声喝道：“究竟发生了什么事？你最好给我一五一十地从头说出来，要不然，别怪我生气。”
　　看到自己的父亲这么生气，公主知道必须得把这一切都说出来了。于是，公主便慢慢地从床上爬起来，一字一顿地说道：“父亲，请您不要生气。我知道，这两天我非常失礼，让您很生气。但我实在是控制不住自己的感情。如果您知道了我的遭遇，我相信您一定能理解女儿的苦衷的。”接着，公主就把自己这两天晚上的遭遇，都从头到尾地告诉了她的父亲。最后，她又特别说道：“父亲，我敢发誓，我所说的每一句话都是事实。如果您不相信的话，可以去问我的丈夫，虽然我不知道他每天晚上都被带到了什么地方，但我想他的内心肯定也和我一样非常的恐惧。”
　　听了公主的遭遇，皇帝的心像被针扎一样，他没有想到自己的宝贝女儿居然会在新婚之夜遇到这样的事情。于是，他便疼惜地对女儿说道：“女儿啊，你受了这么多的委屈，怎么不早点儿告诉父亲啊？你要是早点儿告诉我，昨天晚上你就不用再害怕了。从今天开始，我会派兵日夜轮流看守你的寝宫。到时候，我看谁还敢再来。好了，有父亲在，谁都伤害不了你。你现在什么都不要想了，好好休息吧。”
　　说罢，皇帝又对公主身边的仆人吩咐了一番，才起身离开了。一回到自己的行宫，皇帝就立即召见宰相，并急忙向他问道：“爱卿，你的儿子一定把他和公主的遭遇都告诉你了吧。对于这件事，你有什么看法？”
　　听皇帝这么说，宰相有点摸不着头脑，连忙说道：“亲爱的陛下，从昨天开始，我就没有再见过我的儿子了。不知道皇上您说的是什么事？”
　　既然宰相还不知道，皇帝只得把公主的遭遇统统地告诉他。说完之后，皇帝又安顿道：“这件事虽然让人觉得很不可思议，但是我相信公主是不会说谎的。你现在马上回去，问一下驸马，问问他每天晚上都被带到什么地方去了，也许他能帮我们揭开这个谜团。”
　　听了皇帝这么说，宰相不敢怠慢，急急忙忙地赶回相府。一进家门，宰相就连忙把儿子叫到跟前，着急地问道：“今天皇上找我，说这两天晚上你和公主都被一个恶魔骚扰。你现在老老实实地告诉我，这件事究竟是不是真的？”
　　听到宰相这么说，他的儿子也不再隐瞒，便老老实实地对他说道：“父亲，公主说的那些话都是真的。自从结婚那天开始，我就没有一个晚上是舒服的。不仅不能和公主睡在一起，还被关在一个又小、又黑、又臭的厕所里。我不但整晚担惊受怕，还冻得要死。第二天早上回宫后，每次我都要休息好一会儿才能恢复过来。”接着，他又痛苦地说道：“父亲，我知道您非常地爱我，所以才向皇上提亲，让他把宝贝女儿嫁给我。但现在，孩儿真是不孝，实在是没有福气享受您的恩典。希望您能和皇上说明一切，求他可怜可怜我，解除我和公主的婚约吧。如果再这样下去的话，我非死在那个厕所里不可。”
　　儿子这么说，让宰相的心里也非常难受。一方面，他没有想到自己的儿子居然每天都会被人这样虐待。另一方面，他实在是不甘心啊。为了帮儿子娶到公主，他可是费尽了心机。如果儿子和公主真的解除婚约的话，那儿子今后的前途可就毁了。想到这里，宰相的心里更加难受了，他不想让自己的努力就这么白白浪费。于是，他又语重心长地对儿子说道：“儿子，父亲知道你这几天受苦了。但是你好不容易才有了今天的地位，如果我们就这么放弃，那不是太可惜了吗？你别担心，今天晚上父亲一定会派重兵保护你的，我就不相信这么多人，还保护不了你的安全。”
　　安顿好了自己的儿子以后，宰相就又匆匆地返回皇宫去复命了。见到皇帝，宰相不敢隐瞒，便将他儿子的所有遭遇都讲了出来。
　　听了宰相的一番讲述，皇帝也非常着急，便立刻讲道：“既然这样，那我们就不能再拖了。从现在起，我们两家立刻解除婚约，你立即派人公告全国，就说从今天起，全国上下暂停一切庆祝活动。”
　　看到皇帝发布的公告，全国人都觉得很奇怪。好好的婚约，怎么就突然解除了呢？这时，关于宰相父子的各种流言就开始纷纷流传，说什么的都有，但可惜，这些都只是谣传而已。听了这些流言，阿拉丁忍不住得意地想道：“哈哈，你们怎么猜也不会猜到，我小小的阿拉丁居然会有这么大的本事。”
　　虽然皇帝解除了公主和宰相儿子的婚约，但他也丝毫没有记起自己对一位老婆婆曾经许过的诺言。眼看着三个月的期限就要到了，阿拉丁也并不着急，耐心地等待期满的那天，光明正大地去皇宫迎娶公主。
　　好不容易等到了这天，在儿子的催促下，阿拉丁的母亲一早就准备去皇宫，请求皇帝履行诺言。
　　到了皇宫，阿拉丁的母亲便耐心地等待着皇帝的到来。来到接待厅的皇帝一见到阿拉丁的母亲，便想起了三个月之前的约定，连忙转身对宰相说道：“你看，我差点忘了。三个月前我已经答应这位老婆婆，让公主嫁给她的儿子。现在三个月的期限已到，我们就听听她有什么话要说。”
　　听了皇帝的话，宰相连忙将阿拉丁的母亲请入接待厅。
　　阿拉丁的母亲又像上次一样，恭敬地向皇帝行了一个大礼。
　　见到阿拉丁的母亲对自己这么尊敬，皇帝非常高兴，连忙问道：“老婆婆，这么早来到皇宫，有什么重要的事情吗？”
　　阿拉丁的母亲便连忙答道：“尊敬的陛下，三个月前您答应将公主嫁给我的儿子，现在三个月期限已到，我是来和您商量我们两家的婚事的。”
　　听了阿拉丁母亲的话，皇帝一时不知如何是好。他没有想到，如此寒酸、卑微的村妇居然敢对他提出如此过分的要求。但是，彩礼已经收了，该怎么办呢？于是，他便转身向宰相问道：“你说怎么办呢？让我的女儿嫁到这么穷的人家去，怎么可能呢？但是聘礼我已经收了，现在怎么办呢？”
　　因为自己的儿子没有娶到公主，宰相的心情也非常糟糕。现在连一个穷小子都想娶公主，宰相真是气不打一处来，他生气地想道：“哼，你也不看看你们是什么身份，居然想娶公主。我的儿子都娶不到公主，就凭你们，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”于是，他就心术不正地对皇帝说道：“陛下，公主那么高贵，怎么能嫁给这种凡夫俗子呢？像他这样地位低下又没有一技之长的家伙，如果都能娶到公主，那简直是对您的侮辱！”
　　听了宰相的话，皇帝继续追问道：“那我们现在该怎么办呢？我是皇帝，说过的话不能不算话啊。我已经答应了这个老婆婆，把自己的女儿嫁给她的儿子，难道现在要我再拒绝她吗？”
　　宰相立即答道：“陛下，我们不用直接拒绝她。只要我们提几个他们完成不了的要求，到时候他们就只能怪自己没有本事，怪不得您了。”听了宰相的话，皇帝又疑惑地问道：“那我们该提出什么样的要求呢？”只见宰相阴险地说道：“如果他们真的想娶公主，那他们必须在迎娶公主的当天，用四十个纯金的盘子装满各种名贵的宝石。然后这些宝石需要让四十名肤色雪白的宫女端着，在四十个皮肤黝黑的太监的护送下进宫。作为一个普通人，怎么会有那么多宫女和太监呢？到时候他们满足不了我们的要求，自然就不敢奢望娶到公主了。”
　　听宰相这么说，皇帝非常高兴，连忙说道：“你想的办法真是太好了，到时候，他们满足不了我们的要求，就怪不得我们了。”
　　皇帝和宰相两个人商量好对策之后，才转过身对阿拉丁的母亲说道：“老婆婆，我是一国之君，绝对不会说话不算话的。但我的女儿毕竟是金枝玉叶，我不能就这么随随便便地把她嫁出去。所以对于聘礼，我们还是有点儿要求的。”接着，皇帝就把宰相刚才说的那些要求，向阿拉丁的母亲提了出来。
　　听到皇帝提出了这么苛刻的要求，本来还满怀希望的阿拉丁的母亲顿时像泄了气的皮球一样，垂头丧气地往家里走去。一路上，她不停地唉声叹气。接着，她又难过地想：“我们家哪里还有那么多的宝石啊？就算让阿拉丁再回到那个地下宝藏，把他们要的宝石都取出来，但那些白皮肤的宫女和黑皮肤的太监从哪里去找呢？”
　　好不容易，阿拉丁的母亲才回到家里。见到阿拉丁满脸的期待，母亲不由得叹气道：“孩子，我看我们还是算了。像我们这种普通人家，哪里能娶得到公主呢？我看还是算了吧。”听到母亲突然这么说，阿拉丁很吃惊，本来好好的，怎么突然又说这样的话？于是，他便急忙问道：“母亲，您一向都是很支持我的，怎么今天也说这样的话呢？是不是皇上今天又反悔了？”看到儿子这么着急，阿拉丁的母亲连忙说道：“皇上虽然没有拒绝我们，但这和拒绝我们没有什么区别。他开出的条件非常苛刻，我们肯定满足不了的，还不如直接放弃算了。”
　　听母亲这么说，阿拉丁就更好奇了，他急忙问道：“母亲，皇上提出什么要求了？无论什么要求，我一定可以办得到的。”
　　阿拉丁的母亲便叹了口气，接着说道：“唉，孩子，你不知道。本来我刚见到皇上的时候，他还是很开心的，看样子他也不是很讨厌我们。但是那个宰相好像跟我们有仇一样，在皇上面前叽叽咕咕地说了一通之后，皇上就向我们提出了这些苛刻的要求。”说完，母亲就把皇帝向她提的要求，原原本本地告诉了阿拉丁。然后，她又满脸忧伤地说道：“孩子，你说这样的要求，我们怎么可能满足呢，别说是我们，就算是他宰相家，能满足皇上这些要求吗？”
　　听了母亲的这番话，阿拉丁忍不住笑了出来，自信地对母亲说道：“母亲，刚开始看您这满脸愁容的，我还以为是皇上直接把我们给拒绝了呢，没想到他就只提出了这么几个要求啊。其实我也知道，皇上在宰相的教唆下，并不想把女儿嫁给我，所以才故意提出这些条件，让我知难而退。但他不知道，我阿拉丁可不再是以前那个街头小混混了。您就放心吧，这点儿小事对我来说，根本算不了什么，很快我就会把一切都安排妥当的。到时候，母亲您就等着看好戏吧。”
　　接着，阿拉丁就趁母亲外出的时候，又回到自己的卧室。他像往常一样拿出那盏神灯，轻轻地一擦，灯神便又出现在了他的面前，并恭敬地对阿拉丁说道：“主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　看到灯神终于出现，阿拉丁便连忙说道：“我想娶白狄奴·卜多鲁公主为妻，但现在我需要你去帮我置办一些聘礼。我们首先要有四十个纯金制作的盘子，当然，皇上要求这些盘子每个都必须重十磅。然后，我们要在这些盘子里，放满各种名贵的宝石，就是上次我从地下宝藏拿回来的那种宝石。之后，这些宝石需要让四十名肤色雪白的宫女端着，在四十名皮肤黝黑的太监的保护下，一起送进皇宫。皇上的这些要求，你能满足吗？”
　　听完阿拉丁的话，灯神依然恭敬地回答道：“亲爱的主人，您放心吧。我很快就会为您准备好的。”说罢，他便立刻消失了。
　　大约只过了一个小时，灯神便又出现了。他将阿拉丁需要的宝石和仆人，都无一例外地准备好了。接着，他便走到阿拉丁的面前，恭敬地对阿拉丁说道：“亲爱的主人，按照您的吩咐，我已经把一切都准备好了。您看，还有其他需要吗？”
　　看到灯神这么快就安排好了自己所需要的一切，阿拉丁高兴极了，连忙对灯神说：“暂时没有其他需要，等我有需要的时候再叫你来吧。”听了阿拉丁的话，灯神便很快消失了。
　　过了一会儿，阿拉丁的母亲便回到家中。一进门，她就看见了满屋子的宫女和太监，简直不敢相信自己的眼睛，连忙对儿子说道：“天啊，怎么会这样，这么快你就把皇上要求的聘礼都准备好了？儿子，这简直太不可思议了，是不是你又请灯神出来帮忙了？”
　　看到母亲终于回来了，阿拉丁便赶忙说道：“母亲，先别换衣服了，赶快趁皇上还没有退朝之前，把他要的聘礼送到宫中去。今天，我要让皇上和宰相都知道，我阿拉丁可不是好惹的，别以为这样就能难倒我。就算他们提再多的要求，我也照样能办到。”
　　说罢，阿拉丁就将母亲送了出去。就这样，阿拉丁的母亲便带着宫女和太监，浩浩荡荡地向皇宫走去。
　　这么壮观的队伍，老百姓哪里见过。于是，全城的老百姓都挤在路边，兴奋地看着眼前的一切：宫女们不但个个肤色雪白，年轻貌美，就连她们身上的衣服也都是那么的华丽耀眼。但最吸引人的，还是这些宫女手中的金色托盘，虽然托盘的上面已经盖上了厚厚的绣花帕子，但里面的宝石依旧是那么的绚烂夺目。
　　很快，在全城人民的惊叹声和赞美声中，阿拉丁的母亲带着这支队伍来到了皇宫。别说老百姓看见这个场面惊呆了，此时此刻，就连整个皇宫都震惊了。宫里的人们从来没有见过如此壮观的场面。这么漂亮的宫女，这辈子他们还是第一次见到，更别说那些璀璨夺目的宝石了，他们更是闻所未闻。所以，他们一个个的就像傻子一样呆立在那里，不知道自己该如何是好。
　　过了好一会儿，御前侍卫才清醒过来，连忙跑到皇上面前，向他禀告眼前的一切。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第10章 阿拉丁和神灯的故事(7)


　　听了侍卫的话，皇帝有些不敢相信居然会有这种事情。于是，他立刻让人带阿拉丁的母亲来见他。在侍卫的带领下，阿拉丁的母亲带着自己的队伍不慌不忙地来到皇帝的面前。见到皇帝，阿拉丁的母亲和宫女一起给皇上行了个大礼，并齐声说道：“恭祝皇上身体健康，福寿绵长。”接着，宫女们便把丝帕揭开，将一盘盘的宝石，依次摆在皇帝脚下。然后，她们有序地退到一边，等候皇帝的吩咐。
　　看着这些亭亭玉立的宫女们，皇帝真是高兴坏了，心想：“这些哪是宫女，简直就是仙女，真是太漂亮了。”接着，他又被自己脚下的名贵宝石惊呆了，这样的宝石他这辈子连见都没有见过，简直就是奇珍异宝。就这样，皇帝也呆呆地立在那里，一时不知道自己该如何是好。
　　皇上立在那里，呆了好久，才慢慢缓过劲来。他不由得想道：“真是没有想到，这个老婆婆看着挺普通的，家里居然会有这么多的财宝。看来，我还真不能小看了这家人。”
　　于是，他便高兴地接受了阿拉丁母亲的提亲，并让宫女把这些礼物送到公主那里。
　　看到皇帝这么开心，阿拉丁的母亲便放心了，她连忙趁机说道：“亲爱的陛下，这些只不过是一些小小的见面礼，希望您能笑纳。如果皇上和公主对这些礼物不满意的话，明天我会派人再送一批更加名贵的珠宝来。”
　　听了阿拉丁母亲的这番话，皇帝就更加开心了。他回头看了宰相一眼，并向他问道：“爱卿，你看怎么样？我觉得像他们这么富有的人家，是完全有资格娶公主过门的。”
　　看到眼前的珍宝，宰相也被惊呆了，这些完全出乎了他的意料之外，一时之间，他也不知道该如何应对。但他心里不服地想道：“不行，我绝对不能就这么便宜了那个小子。我宰相的儿子都得不到的人，他凭什么就能得到？”于是，宰相便不怀好意地对皇帝说道：“陛下，您可不能被眼前的这些东西迷惑了。公主可是您的心头肉，她的价值怎么能用金钱来衡量呢？希望您能三思。”
　　皇帝当然明白宰相的用意。所以，他也不再理会宰相，而是转过身来，高兴地对阿拉丁的母亲说道：“老人家，聘礼我已经收下了，您就放心地回去吧。回去之后，赶快告诉您的儿子，让他马上进宫，今晚我就为他和公主举办婚礼。”
　　听到皇帝金口玉言，阿拉丁的母亲知道，皇帝这次可真是要把公主嫁给自己的儿子了。这个时候，阿拉丁的母亲高兴得嘴都合不拢了。她真想立刻就飞回家，把这个好消息亲口告诉儿子。于是，阿拉丁的母亲便连忙告辞，向家里跑去。
　　阿拉丁的母亲走了之后。皇帝就立刻去公主那里，亲自向她介绍这些宝石的价值。
　　看了这些聘礼之后，公主也非常吃惊。她高兴地说道：“这些宝石简直是人间少有啊！我身为公主，也算是见多识广，但这么多、这么好的宝石，还真的是头一次见到。”说罢，她又看到身边的宫女，个个貌美如花，简直是人间少有。虽然前几天，她经历了许多不开心的事，但现在她觉得：“有一位这么爱我的新郎，我真是太幸福了。”想着想着，她就更开心了，整个人看起来顿时精神了好多。
　　看见公主这么开心，皇帝也放下心来，他开心地对公主说道：“女儿，怎么样，这些聘礼你还满意吧？父亲为你挑选的这位新郎，可以说是万中无一啊！有了这么好的驸马，我和你母亲也可以放心了。”
　　这边，阿拉丁的母亲也回到了家中。还没到跟前，阿拉丁就见到自己的母亲满脸笑容，看样子是非常的高兴。阿拉丁也放下心来，高兴地说道：“母亲，您这么高兴，看来皇上一定是答应了我们的要求了。”
　　阿拉丁的母亲便高兴地说道：“孩子，真是皇天不负有心人啊！皇上这次非常满意我们的聘礼，他已经答应把公主嫁给你，而且他还答应今晚就为你和公主举行婚礼。你就好好地等着做驸马爷吧。”
　　听了母亲的话，阿拉丁都有些怀疑自己的耳朵了，没想到事情居然会进行得这么顺利。此时此刻，他心里非常感谢母亲，要不是母亲每天为自己忙出忙进，他又怎么能娶到公主呢？于是，阿拉丁就拉着母亲的手，真诚地说道：“母亲，谢谢您。没有您，我是绝对娶不到公主的。”
　　说完，阿拉丁又回到自己的卧室。他悄悄地取出神灯，轻轻地一擦，灯神便又出现在了他的面前。面对灯神，阿拉丁又向他说出了自己的愿望：“亲爱的灯神，请你现在把我带到最好的澡堂，我要去那里沐浴熏香。同时，你还要为我预备一套世界上最漂亮的衣服，今晚我就要穿。”
　　接到命令，灯神便把阿拉丁带到一个富丽堂皇的大澡堂。洗澡之前，阿拉丁先仔细地观察了一下这个澡堂。他发现这个澡堂的墙壁和他以前见过的澡堂很不一样，不仅用花岗石和红玉建造而成，而且上面还嵌满了各种名贵的宝石，整个澡堂都是这么的美轮美奂。但这么漂亮的澡堂，却并没有其他客人，只有阿拉丁和站成一排等待为他服务的神仆。
　　沐浴完毕，阿拉丁便来到大厅休息。此时，灯神早已为他准备好了一切。一位神仆恭敬地走到他的面前，为他端来了美味的水果和香浓的咖啡。阿拉丁享用完毕，又来了一群皮肤黝黑的仆人，他们的任务就是把主人打造成一位风度翩翩的白马王子。他们为阿拉丁穿戴整齐之后，又为他从上到下地熏了一次香。经过了一番精心的打扮，阿拉丁已经变成了一位气宇轩昂的美少年。此时此刻，又有谁敢相信，眼前的这位英俊少年居然只是一个穷裁缝的儿子？
　　这时，灯神又出现在了阿拉丁的面前，并恭敬地向他问道：“主人，现在您还有什么吩咐？”
　　阿拉丁立即说道：“现在，你帮我找四十八名侍卫，他们的穿戴和装备不但要与众不同，而且他们每人身上都要有一千枚金币。你把他们分为两队，一队做我的前卫，一队做我的后卫。然后，你再帮我找一匹宝马，它的马鞍不但要由金银制成，而且马鞍上面还要嵌满各种宝石。最后，你再给我母亲找十二个宫女，她们不但要个个美若天仙，穿着也要十分靓丽，由她们陪我母亲进宫，我才能放心。”
　　听了阿拉丁的吩咐，灯神就立刻答道：“好，我马上就去办。”说着，他就把阿拉丁又带回了家里，然后就消失了。
　　很快，灯神就又回来了。这次，他又带来了阿拉丁所要求的一切。他手里牵着的宝马，简直是难得一见的绝世好马，不但如此，就连它身上的璀璨夺目的马鞍也都是世间少有的宝物。
　　看见这么好的马，阿拉丁连忙骑了上去，带着自己英勇的侍卫浩浩荡荡地向皇宫走去。
　　一路上，英俊潇洒的阿拉丁不断受到人们的称赞。看着大家这么喜欢自己，阿拉丁便让身边的侍卫向两边的人群抛撒金币，人们便开始更加疯狂地欢呼了。这种气势，简直就像王子出巡一样气派。
　　在人们的欢呼和簇拥下，阿拉丁很快就来到了皇宫门前。他刚准备下马，却被早已等候在门外的大臣阻止道：“皇上有旨，请你到殿前再下马。”
　　此时，满朝的文武百官早已在殿外，准备迎接新郎的到来。看到阿拉丁骑着这么高大的宝马，都争先恐后地扶他下马。接着，在众人的簇拥下，阿拉丁便进入了迎宾殿。
　　看到了自己的女婿，皇帝连忙起身去迎接。开心的皇帝不仅免去了阿拉丁的三叩九拜等礼节，还紧紧地给了他一个拥抱。一阵寒暄之后，皇帝就让阿拉丁坐在自己的右边，和他攀谈起来。
　　在与皇帝交谈的过程中，阿拉丁的言谈举止都彬彬有礼，就像一位王子一样。他表达了自己对皇帝的祝福之后，继续说道：“尊敬的陛下，您能够将公主嫁给我，我感到非常荣幸。我相信公主和我在一起会非常幸福的。但现在，我需要一块土地，来为公主建造一座独特的宫殿。希望您能够赏赐我一块土地，以成全我对公主的爱。”
　　此时的皇帝正仔细地打量着自己的女婿。他眼前的这位年轻人，不但衣着华丽、风度翩翩，就连他身后的侍卫个个都是那么的威武。在皇帝的眼里，他不但举止优雅，而且说的每一句话也都是那么的优美动听。再看看阿拉丁的母亲，哪里还是从前的那个普通的老妇人，分明就是一位贵妇，她身上的服饰不但鲜艳夺目，而且举止也非常的大方得体。她身后的十二个宫女也都犹如天仙下凡。看到阿拉丁这么完美，皇帝和满朝的文武百官都非常地钦佩他。当然，除了宰相之外。宰相看着眼前的场景，心里非常嫉妒。他不相信，阿拉丁就真的有这么优秀。
　　皇帝这时候心里早已乐开了花，紧紧地抱着阿拉丁，然后吻着他的额头说道：“亲爱的孩子，没想到你是这么的优秀，完全符合我心目中驸马的标准。有你做我的驸马，我真的是非常的开心。”
　　见皇帝这么喜欢阿拉丁，宰相简直快要气炸了，他不相信眼前的这个人，就真的比他的儿子优秀。想着想着，宰相就更加生气了，他暗暗发誓，待有机会，一定要狠狠地报复一下这个穷小子。
　　接着，皇帝就命令全场奏乐。在这美妙的音乐声中，皇帝亲切地拉着阿拉丁的手，缓缓地向宴会厅走去。宴会厅里早已经准备好了丰盛的筵席。来到宴会厅，皇帝让阿拉丁紧紧地坐在他的旁边。待他们坐定之后，满朝的文武百官也都各自就座。此时此刻，所有人都沉浸在这种温馨、愉快的气氛中。
　　很快，这场豪华、热闹的婚宴就在一片欢快的鼓乐声中拉开了序幕。
　　宴会开始之后，皇帝的视线就没有离开过阿拉丁。席间皇帝还不时地向他介绍着周围在座的各位皇亲国戚。
　　席间，阿拉丁的表现也是非常的亮眼。对于皇帝提出的每个问题，他都能对答如流。这种非凡的气度让人们看起来，更像一位家世显赫的王子。经过一番交谈，皇帝和朝臣都非常满意，他们确信在这个世界上，没有人能够比阿拉丁更优秀了。
　　这场隆重、热闹的婚宴刚一结束，皇帝就立刻把法官和证婚人叫来，让他们为阿拉丁和公主证婚。但就在这时，阿拉丁却出人意料地起身要走。看见自己的驸马居然要走，皇帝急忙把他拦住，不解地问道：“孩子，马上就要为你和公主举行订婚仪式了，现在满朝的文武百官都在这看着呢，你这是要去哪儿啊？”
　　看见皇帝有些着急，阿拉丁便连忙回答道：“亲爱的陛下，您不要担心，我只是想在我和公主订婚之前，为她先建一座豪华的宫殿。我觉得，只有这样才能表达我对公主无限的爱意。所以，这座宫殿没有建好之前，我是不会去见公主的。希望您能够理解我的心情。不过，关于这座宫殿的建造，陛下您也不必担心。我相信，在我的监督下，很快就会建好的。只要宫殿一完工，我就立刻回来迎娶公主。”
　　听了阿拉丁的话，皇帝也就不再着急了。他亲切地对阿拉丁说道：“孩子，既然这样，那你就放心地去吧。不过，建造宫殿的地方你选好了吗？前几天我无意中发现皇宫前面还有一片空地，非常的宽阔，我想如果公主的宫殿能够建在那里，一定非常的好。你觉得怎么样？”
　　阿拉丁连忙回答道：“多谢陛下，我也正有此意。事不宜迟，我现在就回去准备。”说完，阿拉丁就带着自己的侍卫，骑上宝马，匆匆地离开了皇宫。
　　今天晚上，阿拉丁的表现简直是无懈可击，看他如此的言出必行，满朝的文武百官都对他赞不绝口。
　　刚一到家，阿拉丁便立刻跑进自己的卧室。又像往常一样，拿出了他的神灯。他只轻轻地一擦，神灯便又立即出现在了他的面前，并恭敬地问道：“主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　听了灯神的话，阿拉丁便立即说道：“我要你在皇宫前的那块空地上，为我建一幢豪华、气派的宫殿，而且里面的家具和用品都必须是全国最好的。还有，就是速度一定要快。建好了就立刻来告诉我。”
　　听了阿拉丁的吩咐，灯神便恭敬地回答道：“是的，主人，我立刻就去办。”说罢，灯神就消失了。
　　就这样，一夜过去了。第二天早上天一亮，灯神就回来了。他站在阿拉丁的面前，恭敬地说道：“亲爱的主人，我已经按照您的吩咐把宫殿建好了。现在，就请您随我一同去查看一下，看您满不满意。”
　　没想到公主的宫殿这么快就建好了。阿拉丁当然是非常高兴，他连忙叫灯神带他去看。一转眼，他们就来到了新宫殿。
　　看着眼前的这座雄伟的宫殿，阿拉丁高兴得眼泪都快流出来了，他心里想道：“这哪里是房子，这简直就是一件让人叹为观止的艺术品啊！”接着，他小心翼翼地看着周围的一切，生怕自己的一举一动会破坏这里美好的氛围。这座用宝石和翠玉建造的宫殿，是如此的金碧辉煌。让他觉得在这里每走一步，都是那么的心旷神怡。面对着这些举世无双的珍品，阿拉丁最最喜欢的就是楼上的望景亭。这个亭子上面不但巧妙地设有二十四扇格子窗，而且每扇窗户上都嵌了各种名贵的宝石。它新颖的布局和精巧的构思，是阿拉丁从来都没有见过的。虽然这里的一切都很完美，但是阿拉丁却故意让巨神留下了一扇没有完工的窗户，他想考验一下皇帝的能力。
　　将宫殿的外观仔细地欣赏了一番后，阿拉丁就随着灯神，进入了宫殿。
　　首先，他们来到的是储藏室，这里不但堆满了无数的金银财宝，还藏有各种名贵的绫罗绸缎，看得阿拉丁眼花缭乱。离开储藏室，他们就来到阿拉丁和公主的寝室，这里的每一间寝室都是那么的温馨、舒适，里面的家具和用品件件都是精品，看了这些，阿拉丁高兴地直点头称赞。接着，他们又来到餐厅，只见豪华的餐桌上整齐地摆放着各种耀眼的餐具，显得非常的气派、豪华。最后，他们来到了马厩，宝马匹匹都健壮无比，以至于阿拉丁都有些怀疑这些马一定都饮用过天河水。除此之外，这幢雄伟的宫殿中还有无数的宫女和太监，他们都在忠诚地等待着公主和驸马的差遣。总而言之，一切都是这么的完美无瑕。阿拉丁在心里暗暗想道：“天底下恐怕再也找不到这么舒适的宫殿了。”
　　看完了整个宫殿之后，阿拉丁就心满意足地向外走去。
　　走了一会儿，他又好像想起了什么，连忙对身后的灯神说道：“对了，还有一件事需要你去办。”
　　灯神急忙恭敬地回道：“主人，有什么事，您只管吩咐。”
　　“我需要一条纯金编织的地毯，铺设在从皇宫到这里的路上。这样，公主来这里的时候，就不用踩那么脏的土地了。”
　　很快，灯神就和以前一样，按照阿拉丁的吩咐把一切都办好了。接着，他就回到阿拉丁的面前说道：“亲爱的主人，按照您的吩咐，我已经把一切都办好了。”
　　于是，阿拉丁便随着灯神来到了殿外。看到眼前的一切都如他所愿，阿拉丁才放心地回到家里。
　　等阿拉丁将一切都安排好后，皇帝才刚刚醒来。当他像往常一样将卧室的窗帘打开的时候，他被眼前的一切惊呆了。他的面前居然出现了一座雄伟恢弘的宫殿，皇帝这时不由得想：“这也太不可思议了，难道我是在做梦？”于是他就连忙用手拍了拍自己的脸，但他发现自己并不是在做梦。接着，他又开始怀疑，是不是自己的眼睛花了？于是他又揉了揉自己的眼睛，但他发现眼前的这一切并不是虚幻。更神奇的是，两座宫殿之间居然还有一条那么漂亮的金毯子。此时的皇帝早已被吓得目瞪口呆。
www.xiabook.com。下 书网



第11章 阿拉丁和神灯的故事(8)


　　这时，宰相也像往常一样，来到皇宫。当他看到眼前这座从天而降的雄伟的宫殿的时候，他有些不敢相信自己的眼睛。等他稍稍缓过神来，才又匆匆地向皇宫走去。皇帝一见到宰相，便连忙开始和他讨论眼前的这座宫殿。经过了一番激烈的争论之后，皇帝便高兴地对宰相说道：“怎么样，我选的这个女婿还不错吧？”
　　听到皇帝这么喜欢阿拉丁，宰相的心里非常嫉妒，在他心里，除了他儿子，谁都没有资格做驸马。所以，他便不服气地说道：“陛下，请恕我直言。我觉得这样的事情根本是不可能发生的。就算是您，身为一国之君，您能在一夜之间建好这么豪华的宫殿吗？依我看来，这根本就是一个障眼法而已。”
　　听到宰相这么说自己的女婿，皇帝便有些不高兴了。他生气地说道：“我看你就是嫉妒人家，所以才这么说。这些事情，也许别人做不到，但我丝毫都不会怀疑我的女婿。从我第一次见他起，我就知道，他一定不是个普通人。”
　　看到皇帝这么袒护阿拉丁，宰相的心里就更加嫉妒了。但他也不敢再在皇帝面前说什么，只能忍气吞声地和百官一起给皇帝道喜。
　　眼看到了和公主结婚的日子了，阿拉丁便又取出神灯，把灯神召唤到他的面前。和以前一样，灯神又恭敬地对阿拉丁说道：“亲爱的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　阿拉丁便说道：“今天我要和公主结婚，你给我准备一万个金币，到时候我会用到。”
　　像往常一样，灯神只消失了一会儿，便把金币带到了阿拉丁的面前。
　　一切都准备好了之后，阿拉丁就骑上他的宝马，气宇轩昂地走在最前面。他身后的队伍，在他的带领下，就像一条彩色的河流，一直弯弯曲曲地向皇宫流去。一路上，他不仅向百姓微笑致意，还将金币慷慨地抛向他们。看到驸马这么豪爽，沿途的百姓就开始更加疯狂地向他欢呼了。
　　很快，阿拉丁就带领着自己的侍从来到了皇宫。得知驸马来了，皇帝立即带领百官到宫门迎接。见到阿拉丁，皇帝轻轻地拥抱着他，并吻了一下他的额头。然后，他们就一起向宫殿里走去。当英俊潇洒的阿拉丁在皇帝身边坐好之后，皇帝便下令婚礼正式开始。于是，整座城市顿时一片欢腾。全城上下鼓乐齐鸣，人声鼎沸。此时此刻，每一个人都沉浸在这欢乐的海洋里，他们纷纷为公主和驸马送上自己诚挚的祝福。整个婚礼一直持续到了中午才结束。
　　这时，只见皇帝一声令下，宫女和太监们便快速地将宴席安排妥当。之后，宾客们就纷纷各就各位，开怀畅饮。此时此刻，灯火辉煌的宴会厅已经变成了一片欢乐的海洋。
　　所有的人都沉浸在这美好的氛围中，享受着这里的一切。看着眼前这热闹非凡的场面，皇帝突然想起了阿拉丁的母亲求亲时的寒酸模样，忍不住笑了起来。现在想想，他自己都觉得不可思议。当初就是打死自己，也不会相信阿拉丁的家里是这么的富有。
　　宴会结束以后，阿拉丁便离开了皇宫，回到自己的宫殿，准备继续下面的活动。
　　这个时候，阿拉丁宫殿里的宫女早已整整齐齐地排成两排，安静地等待着阿拉丁的归来。阿拉丁刚一进门，宫女们便为他端来了美味的果汁。喝完以后，阿拉丁便向宫里所有的奴仆下令，准备迎接公主的到来。
　　中午过后，皇帝便在宰相和百官的陪同下，来到广场观看马术和武艺表演。
　　这时，骑着骏马的阿拉丁在侍卫的簇拥下，也来到了广场。看着眼前这热闹非凡的表演场面，阿拉丁也忍不住上去一展风采。他高超的马术和精湛的武艺获得了在场观众的一致好评，所有的人都向他投来羡慕和钦佩的目光。顿时，整个广场响起了雷鸣般的掌声。
　　除了在场的观众，还有一个人正在背后默默地关注着这场表演，她就是白狄奴·卜多鲁公主。从表演刚一开始，公主就坐在阳台上，紧张地注视着广场上的表演情况。当她看到风度翩翩的阿拉丁身手是如此的矫捷，便再也抑制不住自己激动的心情，连忙跳起来，冲到阳台边上，向阿拉丁挥手致意。
　　很快，参加表演的所有人都表演完毕了。经过了评委的激烈讨论，大家一致认为阿拉丁是这次表演的绝对优胜者。之后，皇帝便和百官返回皇宫，阿拉丁也紧随其后。
　　到了傍晚，阿拉丁在大臣和贵族的陪同下，向皇家澡堂走去。沐浴、熏香之后，衣着华丽的阿拉丁便在侍卫的护送下，骑着雄健的宝马，向自己的宫殿走去。陪他一起出来的大臣和贵族，此时也都在他的身后整整齐齐地排成两排。看见驸马的队伍如此的浩荡，沿途的群众无不赞叹，他们簇拥在阿拉丁的周围，有的捧着蜡烛，有的敲锣打鼓，有的吹着喜庆的唢呐，纷纷都在用自己独特的方式来表达他们对阿拉丁的祝福。很快，在众人的簇拥下，他们就来到了新宫殿的门前。
　　阿拉丁请各位大臣和贵族在客厅就座之后，又让宫女为他们端上了各种美味的饮料。此时此刻，全城的百姓都成群结队地潮水般涌来，来观看这百年难见的盛世奇观。而皇宫之内也都是宾客如云，人声鼎沸。看着这灯火辉煌的热闹景象，阿拉丁感到无比的欣慰。他不仅热情地款待了前来祝贺的人群，还命令身边的侍从将金币撒向欢呼的人群。
　　看完广场的马术表演之后，回到宫里的皇帝就立刻亲自安排送亲事宜。在送亲队伍出发之前，皇帝先安排了各种热闹的送亲仪式。欢乐喜庆的仪式刚一结束，公主就在送亲队伍的簇拥下向阿拉丁的宫殿走去。在队伍的最前端，是手持蜡烛的宫女和太监。紧随在他们身后的，便是各位前来朝贺的王公大臣。在队伍的最后端，就是前段时间给公主送聘礼的那四十名漂亮的婢女。她们每个人的手里都端着一个嵌有宝石的金蜡烛台，闪烁的烛光随着微风轻轻地摇曳着，并散发出淡淡的清香，使在场的每一个人都沉浸在这温馨的氛围中。很快，幸福的公主就随着浩荡的送亲队伍来到了阿拉丁的宫殿。看到公主嫁到，宫女们便开始忙着为公主重新装扮。不一会儿，公主就穿好了靓丽的凤冠霞帔。在众人的欢呼声中，英俊的阿拉丁和美丽的公主圆满地完成了他们的婚礼。当阿拉丁揭开公主的盖头的时候，阿拉丁的母亲都快惊呆了，她没有想到自己的媳妇居然会是如此的美丽。
　　美丽的公主悄悄地抬起头，羞涩地看着周围的一切。眼前的一切让她觉得有点头晕，她边环顾四周边暗暗地想道：“这些黄金制成的烛台好漂亮啊，我一直以为我父亲的皇宫就是世界上最漂亮的地方了，没有想到这里要比我父亲的宫殿更加气派、更加豪华。能够成为这座宫殿的女主人，我真是幸运。”
　　看着自己的宫殿这么的富丽堂皇，公主的心里简直乐开了花。
　　婚礼结束之后，阿拉丁便开始热情地招待各位来宾。霎时间，整个宴会厅都充满了欢声笑语。
　　就在大家都开怀畅饮的时候，宴会厅里又隐隐约约地传来了一阵阵曼妙的乐声。紧接着，八十名婀娜多姿的美艳少女便随着这天籁之音飘然而至。顿时，在场的所有宾客都沉浸在了这醉人的音乐当中，就连美丽的公主也都一时不能自拔。她暗暗地感叹道：“这可真是天籁之音啊，我从来都没有听过这么美妙的音乐。”
　　在这种欢乐祥和的气氛中，宴会一直持续到了半夜。此时，温文尔雅的阿拉丁将一杯美酒恭敬地送到公主的面前。看到自己的心上人为自己斟酒，羞涩的公主连忙接过酒杯，将杯中的美酒一饮而尽。看到公主和驸马如此恩爱般配，所有的宾客都不由得为他们欢呼鼓掌。
　　待宾客都散尽之后，阿拉丁就和公主高兴地回到他们的洞房。在众人的祝福声中，这对恩爱的小夫妻愉快地度过了他们的新婚之夜。
　　第二天早上，阿拉丁又早早地起来。吃过早饭之后，他就起身来到殿外。而他的仆人也早已按照他的吩咐，将宝马牵到殿外。于是，阿拉丁便立即上马，一路策马扬鞭地向皇宫奔去。宫里的太监看到驸马驾到，便急忙到后宫向皇帝禀告。
　　听到自己亲爱的女婿到了，皇帝便急忙起身亲自迎接。一见到阿拉丁，皇帝便又像往常一样，将他轻轻地搂在怀里。然后，拉着他的手，让他紧紧地坐在自己的身边。
　　向皇帝请安、祝福之后，阿拉丁便恭敬地说道：“亲爱的陛下，今天中午我想请您和百官一起来我家吃饭，不知道您有没有时间？”
　　听到阿拉丁这么有礼貌地邀请自己，皇帝立即说道：“当然可以了，我也正好有些想我的女儿了，一会儿我们就过去。”
　　等文武百官和王公大臣都到齐之后，阿拉丁便和皇帝一起向自己的宫殿走去。看着眼前的这座雄伟的宫殿，所有人都不由得发出赞叹之声。尤其是皇帝本人，一路上更是赞不绝口。
　　接着，他便得意地回头对宰相说：“看来大家都挺喜欢这座宫殿的，怎么样？说说你的看法吧。”
　　宰相的心里依然很不服气，连忙说道：“亲爱的陛下，这座宫殿的确是非常的不同凡响，微臣也非常喜欢。但是我想，这座宫殿绝对不可能是人力所为，我怀疑这是驸马用魔法变出来欺骗我们的。”
　　听了宰相的话，皇帝不但没有生气，反而大笑了起来。因为他知道，宰相之所以会这样说，完全是因为他还在忌恨阿拉丁。所以皇帝便转过身对宰相说道：“你心里的想法，我都知道。我看以后这样的话，你还是少说吧。免得让人笑话。”
　　皇帝和大臣们随着阿拉丁在宫殿内游览了一番之后，便来到了漂亮的望景亭。这座望景亭与其他地方不同，所有的门窗都是用各种宝石镶嵌而成，简直就是一件件精美的艺术品。如此绚丽夺目的场景，让在场的每一个人都陶醉了。皇帝更是非常喜欢，围着亭子转了好几圈都不肯停下。就在他赞不绝口之时，突然发现了一个没有完工的窗子。于是，他就好奇地向阿拉丁问道：“阿拉丁，怎么会这样，这扇窗子怎么还没有完工呢？这么完美的宫殿，又怎么会出现这样的错误呢？”接着，他又回头向宰相问道：“你说说，这究竟是怎么回事？”
　　听到皇帝这么问，宰相便来了劲，高兴地说道：“陛下，依我看，一定是时间太紧，阿拉丁来不及完工，才会出现这样的情况。”
　　就在皇帝和宰相交谈的时候，阿拉丁便趁机回到公主的房间，把皇帝和百官到来的消息都告诉了她。之后，他又返回到皇帝的面前。看见了自己的女婿，皇帝便急忙问道：“亲爱的孩子，这个窗户究竟是怎么回事？”
　　听到皇上终于问出了这个问题，阿拉丁就说道：“亲爱的陛下，由于时间有限，所以仓促之间，我没能做完这个窗户。”
　　皇帝便立刻说道：“既然这样，那就让我来完成这个窗子吧！”
　　阿拉丁连忙高兴地说：“如果真是这样的话，百姓一定会更加尊敬您的。”
　　既然皇帝当着这么多人的面，许诺他要完成这个窗户，那他就丝毫不敢马虎。如果做不好的话，是要被大臣们耻笑的。所以皇帝就立刻下令，无论花多少钱，都要把这个窗子尽快做好。
　　这时，公主也过来向皇帝请安。看见了自己的宝贝女儿，皇帝非常高兴，连忙给了她一个轻轻的拥抱，之后又像往常一样，在她的额头上吻了一下。然后，他们就在群臣的簇拥下来到了餐厅。皇帝坐好了之后，就让自己的女儿和女婿分别坐在他的左右。其他大臣也在皇帝的命令下，有序就座。
　　皇帝刚吃了一口菜，就顿时觉得神清气爽。他从来都没有吃过这么好吃的菜，看着这满桌可口的饭菜，和各种精致豪华的餐具，皇帝真的很高兴，这么好的东西，就连他的皇宫里都没有。接着，又上来八十名美艳的歌女，为他们表演助兴。看着这么精彩的表演，宾客们也更加开心了。
　　看着眼前的情形，皇帝不由得感叹道：“这真是太神奇了，就算是世界上最有钱的帝王，也不可能有这么好的宫殿。”
　　所有的宾客都沉浸在这欢乐的气氛中，吃饱喝足之后，大家又一起来到客厅，品尝各种美味的水果。就在这时，皇帝突然想到那扇还没有完工的窗户，便亲自上去查看。当皇帝走到工匠们身边的时候，他发现这些工匠根本就不知道自己该从何做起。
　　看到眼前的这种情况，皇帝心里也有些担心，照这样看，这项工程还不知道什么时候才能完工。
　　好不容易开工了，还没过多久，工匠们便向皇帝报告，说小仓库中的宝石已经用完了，但这项工程还需要好多宝石。听了这些，皇帝连忙下令打开宫中最大的仓库。说完皇帝又补充道：“如果这些都不够的话，就把驸马以前送来的那些宝石也都用上。”
　　看到这么多的宝石，工匠们立刻有了精神，都认真地干了起来。但工程还没有做到一半，宫里的宝石就都用完了。
　　但皇帝已经在群臣面前许下诺言，如果这项工程就这么不了了之的话，将来恐怕是要被人们耻笑的。没有办法，皇帝只得向朝臣征用宝石。虽然朝臣们都把自己家里的宝石拿了出来，但光有这些宝石还是远远不够的。
　　第二天，阿拉丁想察看一下工程的进展情况，便独自上了望景亭。刚一上去他就发现，这项工程不但只完成了一半，而且精细程度也完全没有办法和这个亭子相匹配。看到这样的结果，阿拉丁非常生气，他立即命工匠们停工，并让他们将这些宝石都拆下来物归原主。
　　听了阿拉丁的命令，工匠们立刻开始行动。他们将已经镶嵌好的宝石都一个个拆卸下来，然后又分别将它们物归原主。之后，他们才向皇帝报告。
　　听了工匠们的话，皇帝觉得这一切都太不可思议了。经过了一番思考之后，皇帝便决定亲自去看看。
　　工匠们都走了之后，阿拉丁便立即回到房间，像往常一样取出神灯。他只轻轻地一擦，灯神便又出现在了他的面前，并恭敬地对他说道：“亲爱的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　阿拉丁立即说道：“望景亭里还有一扇窗户没有完工，你去把它做完吧。但要注意，一定要保证它和其他的窗户一样好看。”
　　听了阿拉丁的吩咐，灯神便回答道：“知道了，主人，我一定会把它做好的。”说罢，灯神便立刻消失了。
　　很快，灯神便又出现在了阿拉丁的面前，并恭敬地对他说道：“亲爱的主人。您吩咐我的事情，我已经办妥了，请您过去查看一下。”
　　阿拉丁便高兴地向望景亭走去。果然，望景亭已经没有任何的瑕疵，所有的窗子都是那么的璀璨夺目。看了灯神的杰作，阿拉丁非常满意，就在他们准备转身离开的时候，一个小太监跑过来向他禀报道：“主人，皇上驾到，现在已经到楼下了。”
　　没想到皇帝这么快就到了，阿拉丁来不及多想，连忙起身下楼迎接。
　　原来皇帝这么着急地赶来，就是为了窗子的事情。见到阿拉丁，皇帝关心地问道：“女婿啊，你打算让那扇窗子就这么放着吗？怎么不让我的工匠把它做完呢？”
　　阿拉丁便连忙解释道：“亲爱的陛下，当初我之所以会留下这扇窗子，其原因并不是我没有能力把它做好，也并非有意要为难陛下，我只是希望借着这扇窗户，陛下您能对我提出一些宝贵的意见，这样我就能知道这座宫殿还有什么地方不够完美了。”
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第12章 阿拉丁和神灯的故事(9)


　　说完，阿拉丁便陪着皇帝再次来到望景亭。一进入亭子，皇帝便向那扇窗户走去，但他惊讶地发现，那扇窗子已经不再是先前的模样。一粒粒璀璨的宝石精致地点缀在窗户上，是那么的灿烂、耀眼。它们与周围的一切都是那么的相得益彰。在这些宝石的映衬下，整个亭子显得更加的气派，也更加的完美。看着眼前的一切，皇帝便激动地把阿拉丁抱在怀里，并由衷地感叹道：“驸马啊，真是太不可思议了，这简直就是鬼斧神工啊！你是如何在这么短的时间内，把这一切都做得这么完美的？”
　　听到皇帝这么赞赏自己，阿拉丁便回答道：“亲爱的父皇，其实我也没有那么厉害。您才是这个世界上最尊贵的人。”
　　看到自己的女婿这么会说话，皇帝便笑着说道：“哈哈，你就别谦虚了。我看人肯定没错的。”
　　就这样，皇帝和阿拉丁两个人聊着聊着，就到了公主的寝室，公主急忙起身迎接。看到女儿的生活这么的惬意，皇帝心里也非常的欣慰。和女儿聊了一会儿之后，皇帝便高高兴兴地回宫去了。
　　婚后的阿拉丁整天都沉浸在甜蜜和幸福之中。除了陪伴公主之外，他每天也都会抽出一点儿时间，去城里帮助贫苦的人民。
　　如今，阿拉丁已经成为一位万人敬仰的驸马，但他心底却依然保持着往日的淳朴，对昔日的好友也依然真诚、热情。一有时间，他就会照例和好友一起参加马术比赛。每当这时，公主就会成为阿拉丁忠实的观众，为他在赛场上的一举一动而着迷。其实，自从嫁给阿拉丁后，公主就很满足，她觉得和阿拉丁在一起的每一天都装满了幸福。
　　不知不觉中，时光的脚步已经渐行渐远。斗转星移间，阿拉丁的名望也越来越高。无论是寻常百姓还是朝中重臣，都对阿拉丁非常的钦佩。这时，阿拉丁已经变成一颗万人瞩目的巨星。
　　平静的日子总是非常的短暂。就当阿拉丁和公主都沉浸在这平淡舒适的日子时，一封急报打破了他们宁静的生活。原来，又有敌军开始骚扰边境。经过一番思考，皇帝最终任命阿拉丁为大将军，派他带领军队去前线剿灭敌军。
　　接到皇帝的命令，阿拉丁不敢耽搁，立即带领自己的军队一路马不停蹄地奔赴战场。在这血流成河的战场之上，阿拉丁义无反顾地冲在队伍的最前端。无奈，双方势均力敌，经过了几天几夜的激战，虽然双方都伤亡惨重，但仍旧难分胜负。就在这最最危险的时候，面对死亡，阿拉丁仍然面不改色，他以排山倒海之势冲向敌人。在他的鼓舞下，战士们也更加勇猛，整个军队势如破竹，令敌人纷纷溃退。
　　大获全胜的阿拉丁带着自己的军队和缴获的战利品凯旋。
　　捷报传来，全城上下一片欢腾。
　　得知驸马凯旋，皇帝早早地便在城外等候。看着自己的女婿在百姓的簇拥下归来，皇帝心里也非常欣慰，他一直都为自己没有选错驸马而感到自豪。这个时候，路边的百姓也都不停地为阿拉丁欢呼、呐喊。整座城市顿时变成了一片欢乐的海洋，所有的人都陶醉在这久违的欢乐之中。
　　在皇帝的陪同下，阿拉丁便高兴地向自己的宫殿走去。远远的，阿拉丁就看到早已等候在外的公主，她就像一朵娇艳的花朵在那里静静地绽放着。阿拉丁急忙走到她的身边，怜爱地亲吻了她的额头。就这样，三个人有说有笑地一起回到宫殿。看到主人回来了，仆人们也纷纷为他们端出了美味的果汁和可口的糕点。
　　阿拉丁立下如此战功，满朝的文武百官都对他更加刮目相看了。皇帝也对他更加器重，并亲自颁布圣旨，命令全国百姓为他庆功。
　　随着时间的推移，阿拉丁的名气和地位也是如日中天。无论是朝中的百官，还是普通的老百姓，他们都从心底里深深地敬佩着这位才华横溢的驸马。
　　阿拉丁能有现在的成就，其实也得感谢那位非洲的魔法师。但那位魔法师现在可过得并不好，自从上次失败以后，魔法师每天都闷闷不乐，为自己没有拿到神灯而痛苦。一想到自己历经磨难，眼看着神灯就要到手了，却最终功败垂成，一无所获，魔法师就无法抑制自己的愤怒，开始疯狂地诅咒阿拉丁。不过，每次气消以后，魔法师还是会欣慰地想道：“算了，反正那个小兔崽子都已经死了，我也没必要和他生气。现在最重要的就是找个机会回去，把神灯拿回来。”
　　因为魔法师非常坚定地认为，神灯和阿拉丁都被埋在了那个地下宝藏里，所以很快他就平复了心情，再次开始准备他的中国之行。
　　一天，魔法师想打探一下神灯的去向，便又拿出了自己的沙盘，准备为这盏神灯算上一卦。他先将沙堆摊平，然后又在上面弄了几个小点子，把该准备的都准备好之后，他就开始正式占卜了。弄了半天，沙盘上才好不容易有了结果，魔法师便急忙仔细地研究起来，研究了半天他也没有看出什么。他有些不快，但也没说什么，稍作休息之后，又进行了第二次占卜，这次的结果还是一样。这使得魔法师情绪非常失落，但他能就这么算了？于是，他又耐着性子进行了第三次占卜。
　　这次，终于有结果了，但这个结果却令魔法师非常失望，阿拉丁居然逃了出来。面对这样的结果，魔法师不禁暗自问道：“怎么会这样，难道是我算错了？”于是，心有不甘的魔法师又连着卜了几卦，几经周折之后，他终于确信了，原来阿拉丁不仅没有死，还做了灯神的主人。看到这样的结果，魔法师简直快要气疯了，他怒吼道：“怎么会这样，老天为什么要这样对我？为了得到这盏神灯，我踏遍千山万水，历经种种磨难，终究却是竹篮打水一场空。而那个阿拉丁，他做了什么？他凭什么能够拥有那盏神灯？”说完，魔法师又自言自语道：“这个臭小子怎么会知道神灯的秘密呢？我得再好好研究研究。”
　　于是，魔法师又详细地占了几卦，经过一番研究后，他终于知道了阿拉丁现在的状况。想想这一切原本都该属于自己，现在却被阿拉丁夺走了，魔法师简直要疯掉了。他不能接受这样的现实，他一定要向阿拉丁报仇。想到这里，魔法师便暗自说道：“我不会让你好过的，走着瞧吧，早晚有一天，我会取你的小命的。”
　　此时的魔法师已经快要发狂了，他满脑子都想着如何报复阿拉丁并夺回神灯。于是，他强忍着怒火打点行装，准备重返中国。
　　一切都准备妥当之后，魔法师便又开始了他的中国之旅，一路上他历尽磨难，走遍千山万水，好不容易才又来到了中国。到了京城，魔法师就找了一间客栈住了下来。洗漱完毕之后，换上新衣的魔法师便向街上走去。一路上，他就听到人们三五成群地围在一起，谈论着关于阿拉丁的一切。有的人兴奋地描绘着阿拉丁的宫殿是如何的雄伟壮丽，有的人则不停地称赞阿拉丁的外形是如何的俊朗，还有的人称赞他气质非凡，品行高尚。总而言之，阿拉丁就像一位王子一样，受到所有人的尊敬。走了一会儿，魔法师觉得有些渴了，便转身进了一家茶馆。没想到里面的人也都在谈论阿拉丁，看到一个年轻人说得那么起劲，魔法师便忍不住插嘴道：“小伙子，你这是夸谁呢？世界上哪有这么好的人？”
　　听到有人这么问，年轻人连忙说道：“你居然不知道我们的驸马阿拉丁，不可能吧？全国上下，谁没有听过他的大名？”说到这里，年轻人停了一下，又继续说道：“你一定不是本地人吧？我跟你说，别的先不说，就说他的宫殿，那绝对是世界第一，就算走遍全世界，你也找不到更好的了。”
　　看到年轻人这么崇拜阿拉丁，魔法师急忙问道：“你这么说，我倒真想见识见识这座宫殿了。你现在有空吗？如果方便的话，就请你带我过去看看吧！”
　　听魔法师这么说，年轻人就更来劲了，毫不犹豫地说道：“没问题，我现在就带你去。”说罢，年轻人就带着魔法师向阿拉丁的宫殿走去。
　　到了宫殿附近，魔法师就仔细地观察了起来。看着这座宫殿的结构和材料，魔法师知道，这绝不是凡人可以完成的。于是他就小声说道：“哼，阿拉丁，你也别高兴得太早，这些东西我迟早都会夺回来的，到时候有你好看的。”
　　看着眼前的这一切原本都该属于自己，现在却都到了阿拉丁的手里，魔法师气得脸都青了。
　　一回到客栈，魔法师便取出沙盘，开始占卜神灯的具体位置。占卜之后，魔法师非常满意。因为沙盘显示，阿拉丁并没有随身携带那盏神灯，而只是将它放在自己的宫殿里。于是魔法师便开心地说道：“哈哈，阿拉丁，你等着吧，你的好日子就快到头了。我不但要夺回神灯，到时候我还会要你小命。”
　　魔法师在客栈里盘算了一番之后，便匆匆忙忙地来到打铁铺。一见店主，魔法师就说道：“你给我做几盏油灯，一定要快。做得好的话，我会给你双倍酬劳。”
　　打铁店的生意最近恰好是淡季，听到魔法师这么说，店主非常高兴，立即接下了这桩生意。魔法师走后，店主便立即开工，忙了几天几夜，终于做好了这批灯。
　　拿到这批油灯，魔法师非常满意，便将酬金给了店主。但是魔法师并没有把这些油灯放在客栈，而是拿着它们开始走街串巷，边走还边喊：“旧灯换新灯喽，谁家有旧灯，快出来换灯喽！”听到魔法师的叫喊声，人们都笑了起来，纷纷说道：“这人不是疯了吧？怎么拿自己的新灯换别人的旧灯呢？”看着周围嘲笑的人群，魔法师根本毫不在乎，继续向前走去，没过多久他就走到了阿拉丁的宫殿前。
　　到了这里，魔法师的喊声就更高了，身边的小孩子也开始在一旁起哄，对他大声地喊道：“疯子，疯子，你是一个疯子……”
　　就在这时，公主恰好在望景亭看风景，听到下面有人大叫，便立即派人下去察看。
　　宫女刚一到门口，就听到有人在喊：“旧灯换新灯了，谁有旧灯，快来换喽！”
　　还有一群孩子，跟在他身后又吵又闹。
　　弄清楚吵闹的原因之后，宫女就立刻回宫向公主禀告具体情况。听了宫女的话，公主忍不住笑了起来，其他宫女也你一句我一句地议论起来，其中一个宫女说道：“我看这个人是疯了吧，世界上怎么会有这样的事？”
　　另一个宫女也说道：“公主，要知道真假不难。我看见驸马房里有一盏旧灯，不如我们就拿那盏旧灯去和他换，如果他不肯的话，那他肯定就是在骗人喽。”原来阿拉丁并没有把神灯藏起来，所以这个宫女看到了以后，以为那只是一盏普通的灯。
　　虽然眼前的一切都是那盏神灯所赐，但公主对这一切却毫不知情。听了宫女的话，她觉得挺有道理，于是便说道：“好吧，就拿驸马房里的那盏灯和他换，看他怎么办。”
　　其实，公主这么做仅仅是想知道下面那个人的话究竟是真是假。
　　听了公主的吩咐，宫女立刻将神灯递给了公主。
　　公主看了看手里的这盏灯，发现它不仅毫无奇特之处，简直就可以说是一盏破灯。于是，她立即让太监下去把这盏灯换掉。很快，那个太监就拿回了一盏新灯，并小心翼翼地将它递到公主面前。看着眼前的这盏新灯，公主心里非常好奇，便暗自想道：“难道那个人真的是个疯子？”想完，她就忍不住笑了起来。
　　而这边，诡计多端的魔法师终于拿到了自己梦寐以求的神灯。他立刻将那些不值钱的新灯扔掉，并小心翼翼地将神灯装好。这时，他也顾不得许多，拔腿就跑，一直跑到了郊外，才将那群不停吵闹的孩子摆脱掉。虽说已经到了郊外，但魔法师还是不放心，继续向前走去。一直走到天色变暗，他才觉得安全。这时，他轻轻地拿出神灯，在上面一擦，灯神便立刻出现在了他的面前，并对他恭敬地问道：“亲爱的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　看到了灯神，魔法师也并不惊慌，只是狠狠地说道：“我要回我的家乡，你现在就把我送回去。还有，我很喜欢阿拉丁的宫殿，包括里面的人和东西，你也统统都给我搬回去。”
　　听了魔法师的话，灯神立即回道：“知道了，主人。请您先把眼睛闭上，等您再次睁开眼睛的时候，您的愿望就能实现了。”
　　果然，眨眼之间，魔法师就如愿以偿地回到了自己的家乡。
　　话说每天早上，皇帝都会到公主那里和她说说话、聊聊天。这几乎已经成了皇帝的习惯。
　　阿拉丁的宫殿被搬走的第二天，皇帝又像往常一样，刚一醒来就打开窗户向外望去。但让他惊恐的是，公主的宫殿居然消失了，眼前只剩下一块空旷、平坦的荒地。这让皇帝有些措手不及，他不敢相信眼前的一切，他甚至有些怀疑是不是自己的眼花了。于是，他又使劲地揉了揉眼睛，但结果还是一样，公主的宫殿真的不见了。面对这片空荡荡的土地，往事又一幕幕地在他脑海里浮现。想到今后再也不能和女儿聊天、嬉戏，皇帝的心就像被掏空了一样，两行热泪纠缠着无限的哀伤，顺着脸颊静静地流了下来。
　　失魂落魄的皇帝不知道该如何应对眼前的情况，只能将宰相召进宫来商量对策。
　　一接到圣旨，宰相就立刻进宫。看到皇帝这么哀伤，宰相很吃惊，连忙问道：“尊敬的陛下，究竟发生了什么事情，您为何会如此难过？可否说明原因，让微臣替您分忧解难。”
　　听了宰相的话，皇帝更加不高兴了，反问道：“你是真不知道，还是故意让我难堪？”
　　宰相更加困惑了。连忙说道：“皇上请息怒，您就是给我十个胆子，我也不敢欺骗皇上。究竟发生了什么事情，还请皇上明示。”
　　这时，皇帝的脸色稍微好了点，便对他说道：“这么说，你今天并没有留意阿拉丁的宫殿喽？”
　　宰相急忙回答道：“是的，陛下。微臣一接到您的圣旨，就立刻赶来了，一路上并没有留心其他事物。您既然这么问，微臣猜想那幢宫殿应该还没开门吧！”
　　皇帝的脸色更加阴沉了，他冷冷地对宰相说道：“是吗？那你现在就去窗户旁边看看它究竟是不是真的还没开门。”
　　听了皇帝的吩咐，宰相连忙走到窗边。看着眼前空旷的平地，宰相一时也不知道如何是好，只能默默地回到皇帝面前。看了宰相这个样子，皇帝连忙说道：“现在你也看见了，你说那么大一个宫殿，怎么能说没就没呢？你说说看，它究竟去哪儿了？”
　　听到皇帝这么问，宰相就理直气壮地回答道：“陛下，微臣以前就说过，那幢宫殿根本就不可能是人力所为，现在突然消失也是合情合理的。”
　　皇帝顿时大发雷霆，对宰相吼道：“阿拉丁人呢？”
　　看到皇帝果然很生气，宰相便轻轻地答道：“他在山上打猎呢。”
　　皇帝便立刻下令，将阿拉丁捉回皇宫。
　　接到皇帝的命令，所有侍卫立即出发。没过多久，他们就在猎区找到了阿拉丁。见到阿拉丁，他们也十分为难，虽然他们从心底尊敬阿拉丁，把他当做自己的偶像，但皇帝的命令他们也不能不听，于是他们就为难地对阿拉丁说道：“驸马，我们是奉皇上之命来抓捕您的，得罪之处请包涵。”
　　听侍卫这么说，阿拉丁立刻懵了，他实在是想不出皇帝为什么突然要抓捕他。想了几分钟之后，阿拉丁便向侍卫们问道：“皇上为什么要逮捕我？我犯了什么错？”
　　侍卫们便说道：“驸马，我们只是执行皇上的命令。具体什么原因，我们也不清楚。”
　　没有办法，阿拉丁只能对他们说道：“既然这样，那你们就动手吧。”
www.xiabook.com下~书- 网



第13章 阿拉丁和神灯的故事(10)


　　侍卫们小心翼翼地给阿拉丁戴上枷锁后，就押着他回到了京城。看见阿拉丁像犯人一样被侍卫们押着，百姓们几乎不敢相信自己的眼睛。为了弄清楚事情的真相，他们都争先恐后地围了上来。顿时，阿拉丁被捕的消息便不胫而走。一路上，围观的群众越来越多，看着阿拉丁受到这样不公正的对待，百姓们非常气愤，他们都不停地质问和责骂侍卫。但侍卫们也没有办法，他们也只是在执行皇帝的命令。
　　很快，侍卫们就把阿拉丁押回了皇宫。听到阿拉丁已经被抓了回来，皇帝也不多问，立刻命人将阿拉丁拖出去斩首。
　　接到皇帝的命令，刽子手立刻将阿拉丁的眼睛蒙住，然后又让他跪在早已准备好的皮垫子上。只要皇帝一声令下，刽子手就会立即动手，将阿拉丁的头砍下来。
　　听说皇帝要杀阿拉丁，百姓们都非常生气。他们把皇宫团团围住之后，又派了一位代表去和皇帝交涉。见到皇帝，这名代表便毫不畏惧地说道：“阿拉丁是我们心目中的大英雄，我们绝不允许任何人去伤害他。如果你真的把阿拉丁杀了的话，我们就把你的宫殿铲平，让你和你的大臣为他陪葬。”
　　看到百姓们都这么愤怒，宰相有些怕了。为了避免事态扩大，他立即对皇帝说道：“陛下，现在百姓的情绪都很激动，我们不宜轻举妄动。不如先不要杀他，等过段时间，百姓的情绪好些了再说。”
　　看着外面激愤的人群，皇帝的心里也十分清楚：如果他再不停手的话，外面的百姓恐怕真的会冲进来，把他的宫殿铲平。于是，他立即下令将阿拉丁释放。听到皇帝的圣旨，皇宫内外一片欢腾。一番庆贺之后，百姓们才慢慢地散去。
　　重获自由的阿拉丁心里也非常高兴，他恭敬地走到皇帝面前感激地说道：“陛下，您的不杀之恩，阿拉丁永生难忘。但我终究还是不明白，我到底做错了什么，让您这么生气？”
　　皇帝暴怒了，立即吼道：“你这个浑蛋，自己干的好事还有脸来问我？”接着，他就转过身对宰相说道：“去，你带他到窗边看看，问问他的宫殿究竟去哪儿了？”
　　听了皇帝的话，宰相立即将阿拉丁带到窗前。
　　看到眼前的空地，阿拉丁只觉得头晕目眩。此时的阿拉丁早已是茫然不知所措。失魂落魄的他不由得想道：“我的皇宫怎么会不翼而飞呢？难道一切的一切又都回到了原点，所有的一切就这么结束了？”就在这时，他又听到皇帝向他吼道：“我的女儿哪里去了？快说！”
　　看到皇帝这么生气，阿拉丁便坦白地说道：“陛下，请息怒。我一时也搞不清楚这究竟是怎么回事。”
　　皇帝便继续说道：“阿拉丁，你不要以为事情就这么算了。我告诉你，如果你找不回公主，我照样要你的命。”
　　听到皇帝发了狠话，阿拉丁急忙说道：“陛下，请您给我四十天的时间。如果四十天以后我还找不到公主的话，到时候要杀要剐任您处置。”
　　既然阿拉丁这么说，皇帝也毫不客气地说道：“好，我答应你。但我告诉你，你休想逃出我的手心。无论你走到天涯海角，我都会把你抓回来的。”
　　阿拉丁也毫不含糊地回答道：“陛下，请您放心。我阿拉丁绝不是贪生怕死之人。如果四十天以后还找不到公主，阿拉丁甘愿受罚。”
　　看着重获自由的阿拉丁，全国的百姓都非常高兴，唯独阿拉丁本人却依旧闷闷不乐。过往的一切就像厚厚的浓雾，紧紧地萦绕在他心头，任他怎么努力，也都无法驱散这种失去的伤痛。一切又都回到了原点，曾经的辉煌与荣耀虽然都还历历在目，但又是那么的遥不可及。阿拉丁无法面对眼前的一切，他更不知道今后的路该如何走下去，就这么心痛地在街上流浪了两天。但是爱戴他的百姓们却并没有抛弃他，就在阿拉丁最最心痛的时候，百姓们依旧像以前一样关心他、支持他。
　　不知道走了多久，阿拉丁终于停了下来。想想自己这几天终日流浪，却一无所获，阿拉丁的心里非常痛苦，他暗自说道：“与其在这里浪费时间，还不如到郊外去碰碰运气。”说罢，阿拉丁就转身向郊外走去。
　　走着走着，阿拉丁的面前便出现了一条大河。看着眼前那粼粼的波纹在夕阳之下化成一道道闪耀的银光，过往的种种便又浮现在了阿拉丁的眼前，曾经的光荣与梦想都离他而去，剩下的只有无限的哀伤与痛苦。看着眼前的一切，两行热泪便顺着阿拉丁的脸颊静静地流了下来。就在他最最难过的时候，面对着这奔腾的河水，阿拉丁的脑海里突然闪现出了自己被困在地道里的情景。他暗自说道：“当时，被困在地道里，我根本就没有想到自己还能活着出来。但实际上，我不但逃了出来，还成就了一番事业。这次，难道我真的要向命运屈服吗？”
　　想到这里，阿拉丁便不再那么绝望。他弯下腰，准备洗一下自己的脸。谁知他刚一搓手，一个巨神便出现在了他的面前。原来是他洗脸的时候擦到了手上的戒指。看到了自己的主人，戒指神便恭敬地说道：“尊敬的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　听到戒指神这么说，阿拉丁简直是喜出望外。他高兴地叫道：“我要你立刻把我的宫殿和我的妻子都按原样搬回来。”
　　听了阿拉丁的命令，戒指神有些为难地说道：“亲爱的主人，不是我不听您的话，这件事，除了灯神，谁都无能为力。”
　　听到戒指神这么说，阿拉丁便体谅地说道：“既然这样，我也不为难你了。你现在就带我去找我的宫殿，无论它在哪儿，我都要找到它。”
　　接到阿拉丁的命令，戒指神便立刻说道：“好的，主人。”说完，就背着阿拉丁飞了起来。
　　很快，他们就到了宫殿前面。阿拉丁站稳之后，就发现他的面前正是公主的寝室。看到自己的宫殿依然完好无损地矗立在眼前，阿拉丁非常高兴。他相信这一切都是上天的安排，终有一天，他会把失去的一切都夺回来的。
　　自从宫殿消失以来，阿拉丁每天都被痛苦纠缠着，几乎整整四天都没有合眼。现在他再也支撑不住了，在宫殿左边的一棵树下，坐着坐着就睡着了。
　　身心疲惫的阿拉丁，一直睡到天亮才醒来。
　　看着太阳已经升得老高，阿拉丁连忙爬起来，去河边洗脸。洗好之后，他又祈祷了一番，希望老天能够保佑他顺利地救出公主。很快，他便又返回到宫殿门口。仔细地观察了一会儿之后，阿拉丁就找了个地方坐了下来，边休息边思考如何才能见到他的妻子。
　　自从离开了丈夫，公主就陷入了无限的哀思之中，每天茶不思饭不想，身形也日渐消瘦。回想着过往的幸福生活，此时的公主却只能默默地流泪。看着公主这么憔悴，她身边的宫女也非常着急，整日地陪伴在她的左右。这天，公主又开始伤心难过，身边的宫女连忙打开窗户，希望窗外的景色可以让公主的心情好一点儿。但她刚一打开窗户，就发现了坐在墙角的阿拉丁，她不由得惊喜地叫道：“公主，你快看，瞧瞧那是谁啊？”
　　听到了宫女的喊声，公主急忙向窗边走去。
　　顺着宫女手指的放向，公主就看到墙角的那个人正怜爱地看着自己。就是这温暖的目光，差点儿让公主晕倒。她简直不敢相信，自己日夜思念的丈夫竟然真的出现在了眼前。此时此刻，他们四目相对，无尽的思念都化作点点的泪水，顺着彼此的脸颊慢慢地流了下来。过了好一会儿，公主才又回过神来。她不敢多想，连忙向阿拉丁说道：“趁那个家伙还没有回来，你赶快先从侧门进来吧。”
　　说完，她就命宫女下去，给阿拉丁开门。
　　在宫女的带领下，阿拉丁很快就来到了公主的面前。夫妻二人四目相对，百感交集，一时间竟不知道该从何说起。还是阿拉丁反应快，连忙向公主问道：“亲爱的，我有一盏旧油灯，以前一直都放在我的卧室，你知道它现在在哪儿吗？”
　　听阿拉丁这么说，公主立刻明白了一切。她伤心地说道：“亲爱的，真没想到是我害了你。当时要不是我一时好奇，就不会被那个魔法师骗了。”
　　这时，阿拉丁更着急了，连忙问道：“那你快告诉我，究竟发生了什么事？”
　　于是，公主就把事情从头到尾地说了一遍。说完之后，公主又继续讲道：“神灯被骗走的第二天，我就莫名其妙地来到了非洲。这时我就知道，从今以后，我们估计是没有什么见面的机会了。对了，那个骗子还和我说，我之所以会一夜之间就来到他的家乡，完全是因为那盏神灯。”
　　听公主这么说，阿拉丁忙追问道：“除了这些，他还有其他企图吗？”
　　听阿拉丁这么问，公主想了想，就继续说道：“不光是这些，他还想娶我。他见我心里只有你，所以就不停地在我面前说你的坏话。他一会儿说你已经被我父亲杀死了，一会儿又说你的家本来非常的贫穷。但不管他说什么，我都不会改变，我的心里只有你一个人。”
　　阿拉丁便继续问道：“那他把那盏灯放哪儿了？”
　　公主急忙说道：“他把那盏灯当宝一样走哪儿带哪儿，从来不会把那盏灯放在宫里。到这里这么久，我才只见过那盏灯一次。”
　　听了公主的话，阿拉丁心里非常开心，便立即说道：“亲爱的，不要害怕。我先去换套衣服，换好之后，我还从侧门进来。你让宫女守在那里替我开门。到时候，你只要按照我说的去做，很快我们就能回家了。”
　　说完，他就向宫外走去。没走多远，阿拉丁就遇见了一个农夫，他连忙上去问道：“你好，我们能换一下衣服吗？”
　　居然会有人提出这么无礼的要求，农夫当然不能答应。但此时情况紧急，阿拉丁也顾不了那么多，于是他就强行把自己的新衣服塞给农夫，然后又将农夫的衣服脱了下来。衣服换好之后，阿拉丁又跑到集市上买了一瓶高效麻醉剂。之后，他就立刻起身返回宫殿。
　　来到公主面前，阿拉丁立刻说道：“你先进去好好打扮一下，一定要漂亮。等那个骗子回来之后，你要笑脸相迎，而且要表现得非常高兴，让他以为你已经接受了他。等他对你放松警惕的时候，你就和他一起吃饭，到时候趁机把这瓶麻醉剂滴到他的酒里。只要他喝了这杯酒，你就安全了。剩下的事情就由我来办。”
　　听了阿拉丁的话，公主立刻说道：“一想到那个坏蛋，我就觉得恶心。但除了这样，我们也没有更好的办法了。好吧，为了我们的将来，我就听你的安排，好让我们快些回家吧。”
　　把一切都安排好之后，他们又吃了点东西。短暂的相聚之后，阿拉丁便又起身匆匆地告辞了。
　　阿拉丁走后，公主立刻按照他的吩咐开始梳洗打扮。就在公主刚刚打扮好的时候，魔法师也回来了。看着楚楚动人的公主含着笑默默地向自己走来，魔法师有些不敢相信自己的眼睛。
　　看着公主不仅恢复了往日的娇媚，而且对自己的态度也有了大大的改观，魔法师非常兴奋，他认为公主此时已经开始喜欢他了，用不了多久，公主就会嫁给他的。
　　看到魔法师开始上钩了，公主就装得更加热情了。她连忙让魔法师坐在自己的身边，并向他撒娇说道：“亲爱的，我一个人在这里，又孤单，又寂寞，我可不想再这样了。这几天我也想通了，既然阿拉丁已经死了，我也没必要继续想他。你对我这么好，我又怎能不怜惜眼前人？所以，我决定从今以后做你的妻子，永远陪伴在你左右。为了庆祝我们的相知，今天晚上我想请你吃饭，顺便品尝一下你们非洲的美酒。你来的时候多给我带点儿酒，到时候我们一定要开怀畅饮。”
　　听到公主的这番表白，魔法师就像喝了蜂蜜一样，心里甜滋滋的。他立刻开心地说道：“你终于答应我了，太好了。你放心，今后我一定会好好对你的。”接着，他又继续说道：“你想喝酒，怎么不早说呢？我家里有一坛好酒，是八年陈酿。现在我就回去取，别着急，很快就回来。”
　　看到魔法师这么得意忘形，公主便趁机进一步说道：“亲爱的，只不过是一坛酒而已，用得着你亲自去取吗？随便派一个人去就行了。”接着，她就含情脉脉地看着魔法师，更加娇气地说道：“我要你留在这里陪我，一步都不许离开。你不在我身边的话，我想我会很难过的。”
　　看到公主这么依恋自己，魔法师就更加得意了。此时此刻，他就像一只快乐鱼儿，在这如梦似幻的爱的海洋中肆意遨游着。面对甜美的爱情，他根本无力抵抗，就像一只温顺的绵羊，随时等候着公主的差遣。于是，他又温柔地对公主说道：“美丽的公主，那坛酒埋在一个非常隐秘的地方。除了我，任何人都找不到。你放心，很快我就会回来的。”
　　果然，没多久，魔法师就返回来了。
　　公主连忙热情地对他说道：“亲爱的，你真好。这么快就回来了。你对我这么好，我心里可真是过意不去。”
　　魔法师也高兴地说道：“亲爱的，别这么说，为了你我死都愿意。”
　　两个人就这么聊了一会儿后，便在桌前坐了下来。
　　看着眼前的美酒佳肴，公主表现得更加热情了。她趁机端起酒杯，献给魔法师，然后自己也端起一杯，向魔法师说道：“亲爱的，祝我们的爱情天长地久。”说完，公主就一饮而尽。看见公主这么豪爽，魔法师也立即说道：“亲爱的，我也祝你永远幸福、永远年轻。”说完，他也像公主一样，把杯里的酒一饮而尽。看到魔法师已经对自己毫无戒备，公主心里暗暗地想道：“看来这个家伙就要上钩了。”但魔法师却对这一切浑然不知，他只是一厢情愿地以为公主已经深深地爱上了他。想着想着，他竟有些飘飘然了，完全沉浸在这美酒之中。
　　没过多久，魔法师就有些醉了。看到魔法师已经喝得差不多了，公主便连忙说道：“亲爱的，你知不知道我们家乡的风俗习惯？”
　　魔法师这时便停下了酒杯，好奇地问道：“你说的是什么风俗？”
　　公主就随即说道：“在我的家乡，彼此相爱的恋人是要相互交换酒杯喝交杯酒的，喝了之后，他们就会永不分离了。”
　　说完，公主就把倒满麻醉剂的药酒放在了魔法师的面前，她自己则拿起魔法师的酒杯，深情地说道：“亲爱的，喝了这杯酒后，我们就会永不分开。”
　　说完，她就把杯里的酒一饮而尽。
　　看着眼前的公主是如此的光彩照人，魔法师醉了，他完全陶醉在这美酒佳人的温馨气氛当中。看公主这么爽快，他也不多想，便立即像公主一样把杯里的酒干了。可没想到，这酒刚一下肚，他就感到头晕眼花，还没反应过来就重重地摔在了地上，昏了过去。
　　看见魔法师终于上当了，宫女们就立刻跑到楼下，为阿拉丁打开了宫殿的侧门。
　　进了侧门，阿拉丁便连忙向二楼奔去。看见魔法师死死地睡在地上，阿拉丁悬着的心也立即放了下来。他连忙走到公主跟前，将她轻轻地搂在怀里，并温柔地说道：“你们先到卧室里去，这里就交给我吧。”
　　听了阿拉丁的话，公主便带着宫女转身向卧室走去。
　　公主和宫女都进入卧室之后，阿拉丁便立即将房门锁好。然后他回到魔法师的身边，将神灯从他的衣袋里取了出来。看见神灯依然完好无损，阿拉丁就更加放心了。为了免除后患，他立刻拔出自己的宝剑，向魔法师刺去。就这样，可怜的魔法师还没有来得及叫出声来，便匆匆地离开了人间。一切都办妥之后，阿拉丁便轻轻地擦了一下神灯，果然灯神又来到了他的面前，并恭敬地问道：“亲爱的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　见到了灯神，阿拉丁非常的激动。于是，他毫不犹豫地说道：“我要你把我的宫殿搬回中国去，而且一切都要和以前一模一样。”
　　灯神立即回答道：“是的，主人，我现在就去办。”
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 阿拉丁和神灯的故事(11)


　　看着灯神再次消失，阿拉丁便转身向卧室走去。看着久别重逢的娇妻，阿拉丁的眼眶有些湿润了。他怜爱地将公主搂在怀里，并轻声地向她倾吐着自己的心事。就这样，他们边聊天边饮酒，直到两人都有些醉意朦胧了，他们才上床睡觉。
　　第二天，阿拉丁和公主早早地就起来了。为了能够早点见到自己的父亲，公主立刻开始梳洗打扮。一番装扮之后，她又像以前一样光彩夺目、惹人怜爱。看着镜中的自己，又想到即将重逢的父亲，公主竟像个孩子一样，开心地跳了起来。
　　自从女儿消失后，皇帝就陷入了无限的哀思之中。眼看着时间一天天地过去，他却依然不知道女儿的下落。他的哀伤，没有人能够理解；他的忧愁，没有人能够分担。只能任凭思念的痛，像一根根利刺深深地插入他的心里。直到现在，他唯一能做的就是呆呆地望着窗外等待奇迹的出现。但现实却一次次无情地将他的梦想撕碎。无论他怎么等，终究还是一无所获。
　　这天早上，他又像往常一样，向窗外望去。但让他吃惊的是，那幢雄伟而瑰丽的宫殿，居然真的又出现在了他的眼前。皇帝有些不敢相信，于是他又揉了揉自己的眼睛，仔细地向外面望去。端详了好久，他终于确定了，是自己的女儿回来了。于是，他立即骑上自己的宝马，向阿拉丁的宫殿赶去。
　　没过多久，阿拉丁就看见皇帝正快马加鞭地向这里赶来，于是他连忙下去迎接。
　　看着阿拉丁又出现在宫殿的门口，皇帝竟激动得有些站不稳。在阿拉丁的搀扶下，他才颤颤巍巍地进了宫殿。而这边，公主知道自己的父亲来了，也飞一般地奔到楼下。看到自己的女儿，皇帝的心里酸酸的，两行热泪顺着他的脸颊流了下来。一阵慌乱之后，父女两人竟然相拥而泣。一直到了公主卧室，皇帝的心情才开始平复。他立即向公主问道：“女儿啊，究竟发生了什么事情，你怎么突然就消失了呢？”
　　听到父亲这么问，公主便委屈地说道：“父亲啊，要不是阿拉丁，我恐怕这辈子都见不到您了。”接着，公主就把自己如何受骗，之后又是如何到了非洲，以及最后他们又是怎么灌醉魔法师，都统统地告诉了皇帝。
　　最后她又说道：“但是，之后阿拉丁又是怎么把我带回来的，我就不知道了。”
　　听完妻子的讲述之后，阿拉丁便将自己如何取走神灯，之后又怎样将她们搬回来，都清清楚楚地讲了一遍。最后，他又补充道：“陛下，如果您不相信的话，可以亲自过去查看，那个魔法师的尸体现在还在那里。”
　　听完阿拉丁的话，皇帝果然去了事发地点亲自察看。看完以后，他就命人将魔法师的尸体火化，并将他的骨灰撒在了郊外。
　　知道了真相的皇帝，此时此刻心里非常内疚，他将阿拉丁紧紧地搂在怀里，充满歉意地说道：“孩子，当初是我错怪了你。我不该不分青红皂白就迁怒于你，还差点儿要了你的性命。实在是因为我太爱我的女儿了，所以才会那么冲动。希望你能理解我的心情，不要怪我。”
　　听了皇帝的肺腑之言，阿拉丁也急忙说道：“皇上，您当时的心情，我完全理解，我又怎么会怪您呢？要怪就只能怪那个该死的魔法师，要不是他，又怎么会发生这么多的事情呢？”
　　皇帝心里也十分欣慰，他立即向全国人民发出公告：为了庆祝公主和驸马的归来，全国人民都要举行庆祝活动。
　　看到皇帝的公告，百姓立即张灯结彩，整个城市也都焕然一新，这样的盛况一直持续了一个多月。
　　虽然魔法师已经被除掉了，但事情却远远没有结束。当大家都以为一切又都恢复如常的时候，一位不速之客却又开始对这一切虎视眈眈。他就是魔法师的同胞哥哥。就像他的弟弟一样，这位魔法师也是精通各种法术，本领也是非常的高。
　　他们兄弟俩虽然不在一起，但却都以邪术害人。一天，这位大魔法师突然有些想念自己的弟弟了，于是他便取出沙盘占卜弟弟的近况。让他不敢相信的是，卦相显示他的弟弟居然已经死了。这怎么可能？于是，他又连续占了几卦，结果还是一样。这下，这位大魔法师彻底懵了。悲痛欲绝的他含着眼泪又占了几卦，经过一番周折之后，他知道了凶手是一个叫阿拉丁的中国人。
　　知道了这些情况之后，大魔法师就立下誓言：“无论如何，我一定要为弟弟报仇。”于是，他立即动身，途径千山万水，好不容易才来到阿拉丁所在的城市。在客栈休息了一会儿之后，大魔法师便出去四处查看。因为他知道，要顺利地替弟弟报仇，就必须要先熟悉这里的一切。
　　一天，他经过一个古色古香的茶楼。因为这个茶楼身处闹市，所以茶楼里面也是人声鼎沸。里面的客人有的在打牌，有的在下棋，还有的在品茶聊天，真是五花八门，热闹非凡。
　　看到里面这么热闹，大魔法师便忍不住想进去凑凑热闹。挤了半天，好不容易找到一个位置，他便连忙坐了下来。看着周围兴高采烈的人群，大魔法师根本插不上嘴，只能默默地坐在那里认真地听着。听了一会儿，他终于明白了。原来，大家说的是一个名叫菲图苏的道姑。她整天都醉心于修炼，很少过问世间的俗事，但她的道法却非常的高深，心地也很善良。每个月，她都会进城里两次，为那些可怜的穷人看病。
　　听到这些，大魔法师非常高兴，他暗暗想道：“哈哈，太好了，这个老太婆这么厉害，一定能帮我报仇的。”接着，他就向周围的人打听道：“老伯，您刚才说的那位道姑，这么厉害，那她究竟是什么人？家住哪里啊？”
　　谁知，那位老伯居然叫了起来，并用奇怪的眼神打量着他，然后慢慢地说道：“不会吧！你居然不知道菲图苏道姑？你不是本地人吧？”
　　既然这位老伯这么问，那大魔法师便趁机说道：“是啊，您真有眼光，我的确不是本地人。我刚才听您说到菲图苏道姑的事，是真的吗？如果真是这样的人，我想去拜访一下她。您有所不知，我也是俗世中的有罪之人，寻寻觅觅了几个春秋，只想找一位道法高深的圣贤，来帮我脱离苦海。听了您刚才的话，我知道这位菲图苏道姑就是我要找的人。您知道她住在哪里吗？”
　　听了大魔法师的这番话，大家都很感动，纷纷向他讲述道姑的感人事迹。其间，有一位好心人耐心地告诉他：“道姑就住在丘陵的窑洞中。”不仅如此，还有更热心的人居然专门陪他到郊外，把去道姑家的路明明白白地指给了他。
　　一个陌生人居然会对自己这么好，大魔法师很感动。分手时，他深深地向对方鞠了一躬，来表达他诚挚的谢意。
　　回到客栈后，大魔法师又认认真真地盘算了一番。但不管怎么想，他始终觉得，那位道姑才是他复仇的最佳突破口。
　　既然这样，大魔法师便当即决定，明天一早他就去亲自拜访那位道姑。第二天，他早早地就来到道姑的住处，但让他失望的是，道姑却并没有在家。原来，今天又是道姑出外行医的日子。没有办法，他只能怏怏地向客栈走去。在回去的路上，他看到路边有一群人，这些人紧紧地围在一起，都争着往中间看，好像里面有什么宝贝似的。这让大魔法师非常好奇，于是他也急忙凑了上去。不看不知道，这一看他可高兴坏了，原来他苦苦寻找的道姑此时此刻就在人群中间。这些人都挤在这里，就是在等待道姑为自己施法治病。而被人群包围着的道姑，这个时候也正忙得不可开交，根本就没有注意到人群中的大魔法师。
　　就这样，大魔法师一直在旁边默默地注视着，直到道姑行医结束，他才起身向客栈走去。回到客栈，他也并没有马上行动，而是一直在耐心地等待。直到天黑，他才独自向外走去。但此时，他却并不是去道姑家，而是转身进了一间酒店。喝完酒后，他才匆匆忙忙地向道姑的家走去。不一会儿，他就到了道姑所居住的窑洞。他蹑手蹑脚地走了进去，发现道姑在席子上睡得正香。于是，他就轻轻地跳到道姑的床上，趁着道姑还没有醒来，立刻将她骑在身下，然后他又迅速地拔出身上的匕首，并向道姑大喊一声。
　　听到大魔法师的叫喊声，道姑也不知道是怎么回事。迷迷糊糊间，她就发现一个凶恶的男人正拿着匕首，骑在自己的身上，邪恶地说道：“听着，你要是敢叫出声来，我立刻要你的命。赶紧起来，按我的话去做。只要你乖乖地听我的话，我是不会杀你的。”
　　说完，大魔法师就站了起来，并对道姑说道：“把你的衣服脱了，换上我的衣服。”
　　听了大魔法师的话，道姑不敢犹豫，立刻把自己的衣服、面纱、头巾和披肩都脱了下来，交给大魔法师。
　　看见道姑这么听话，大魔法师便也将自己的衣服扔给了道姑。等他穿戴好道姑的衣服后，他又对道姑说：“赶快去拿一些化妆品来，将我画成你的样子。”
　　听了大魔法师的吩咐，道姑也不敢耽搁，立即从墙角拿出一罐化妆品，在大魔法师的脸上画了起来。画好之后，她便将自己的念珠戴在大魔法师的胸前。但她觉得这还不够，又将自己的拐杖交给了他。这下，她觉得差不多了，立即拿起面前的镜子，对大魔法师说道：“你自己看看吧，我觉得挺像了。”
　　看着镜子里的自己，大魔法师非常满意。但这个时候，他却并不打算放了这个可怜的道姑，趁着天还没有亮，他立刻拿起身边的绳子，将道姑紧紧地勒住，很快道姑就停止了呼吸。道姑死了之后，大魔法师便连忙将她的尸体扔进外面的深坑。之后，他也并没有离开，而是返回道姑的窑洞，呼呼地睡了起来。
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 阿拉丁和神灯的故事(12)


　　第二天，大魔法师早早地就来到了阿拉丁的宫殿门前。看着这身装扮，所有人都以为是善良的道姑来了。于是，人们便开始纷纷地向他求助。看到这么多人围着自己，大魔法师便学着道姑的样子，为人们治病。他一会儿做出虔诚祷告的样子，一会儿又装出号脉问诊的样子，简直就和道姑一模一样。没过多久，他身边的人就越来越多，而人们的吵闹声也越来越大。很快，这嘈杂的声音就惊动了正在休息的公主。公主很想知道外面发生了什么事情，于是她就对宫女说道：“你去看看，外面发生了什么事情？”
　　接到公主的命令，宫女立即出去查问。很快，她就回到了公主的身边，对公主说道：“公主，道姑菲图苏正在下面为百姓医病，所以才会有这么多的人。您想见她吗？如果您要见她的话，我马上就带她进来。”
　　听了宫女的话，公主便说道：“我早就听说道姑菲图苏道法高深，非比寻常，所以，我一直都想找个机会请她来为我祈祷祝福。没有想到，今天她就在我们的门外。既然今天这么有缘，那你就把她请进来吧。”
　　接到公主的命令，宫女便立刻将假冒道姑的大魔法师带了进来。一见到公主，大魔法师就立刻开始装模作样地为公主祈福、祷告。他的模仿是如此的微妙、逼真，以致在场的所有人，都没有对他产生半点儿怀疑。
　　看到他这么虔诚地为自己祷告，公主非常高兴，立刻让他坐在自己身边，并说道：“仙姑，其实我一直都很仰慕您，也很想和您见面，只是一直以来都没有机会。今天终于能得见您的真容，我很开心。我有一个请求，不知道您能不能同意？”听公主这么说，大魔法师便假装慈祥地说道：“不知公主有什么要求？”公主便笑着继续说道：“我希望您能留下来，和我住在一起。这样，您不仅能经常帮我祈福，而且还能教我如何修道。我希望自己以后也能像您一样，济世救人，扶危助困。”
　　这时，大魔法师心里非常高兴，但他却又故作为难地说道：“公主殿下，我是一个修道之人，偏僻安静的地方，会更有利于我静心修行。眼前这豪华的宫殿，恐怕不太合适我吧！”
　　公主担心道姑不会留下来，便连忙说道：“仙姑，这个您不必担心，我会给您安排一间清净的小屋。在那里，您可以静心修行，任何人都不敢去打扰您。这样，您虽然住在皇宫，但也不会耽误修行的。”
　　听到公主这么说，大魔法师便放心了，他立即恭敬地对公主说道：“既然公主将一切都安排好了，那我就留下来吧。但我还有一个请求，希望您能答应。”听了大魔法师的话，公主便立即说道：“有什么要求，您尽管讲出来吧。”大魔法师便继续讲道：“我有一个习惯，平时吃饭、喝水和休息都喜欢独自一个人。所以，我住到宫殿以后，公主每天只要派人为我送点面包和凉水就够了。”原来，大魔法师是怕自己吃饭的时候撩起面纱，被人发现。所以他才要求一个人生活。
　　公主也觉得修道之人需要清静，于是她便回答道：“仙姑，这个您放心，我一定不会打扰您的清静的。既然您愿意留下来，那我们先去看看您的寝室吧！”
　　说完，公主就带着大魔法师来到了一间小屋。看着这间别致精巧的小屋，公主继续说道：“仙姑，您以后就住在这里吧！如果您没有意见的话，我打算以您的名字，给这间小屋命名。在这里，您既能潜心修道，也能行善救人。”
　　看到公主对自己这么的细心周到，大魔法师便对公主的善良和虔诚大加赞扬。之后，他又假模假样地为公主祈祷、祝福了一番。
　　一切都安排好后，公主就带着假道姑游览宫殿的景色。看着自己金碧辉煌的宫殿，公主忍不住自豪地向假道姑问道：“怎么样，我的宫殿还不错吧？”
　　这时，假道姑一边不住地点头，一边又说道：“亲爱的公主，你的宫殿真的是非常漂亮，简直可以说是世间少有。但我觉得，这里还缺少一件东西，要不然的话，它就真的可以称得上是绝对完美了。”
　　这样的话，公主还是第一次听到。她没有想到，居然会有人说自己的宫殿不够完美，于是她便立即问道：“是吗？那依您看，我的宫殿里面还缺少什么？”
　　假道姑便指着前面，继续说道：“屋顶的中间还缺少一颗名贵的神鹰蛋，如果能把那颗举世无双的神鹰蛋挂在上面，那您的宫殿就可以称得上是绝对完美了。”
　　此时，公主更加迷惑了，她不解地问道：“神鹰是一种什么鸟，我们怎么样才能找到它的蛋？”
　　假道姑便继续讲道：“神鹰是一种非常凶猛的鸟，就连骆驼和大象都不是它的对手。它一直都栖息在戈府山中，虽然很难找，但这幢宫殿的建筑师一定能找到它的。”
　　就这样，他们边走边谈，很快就到了正午时分。公主便请假道姑和她一起用膳，假道姑却并没有答应。既然这样，公主也不好多说什么，连忙命人将饭菜送到他的小屋，让他独自回去享用。
　　一直到黄昏的时候，阿拉丁才打猎归来。见到妻子，他又像往常一样，怜爱地将她搂在怀里。但这时，公主却表现得很不开心，于是他连忙问道：“亲爱的，怎么了？怎么今天这么不高兴？”
　　看到阿拉丁这么紧张，公主便说道：“也没什么特别的事，我只是想到咱们的宫殿还不够完美，所以有些不开心。如果我们能够在屋顶的中间再挂一颗珍贵的神鹰蛋，那就太好了。”
　　听到公主这么说，阿拉丁便放心了，他微笑着说道：“我以为是什么事呢，就这么一件小事啊。别担心，一切都包在我身上了。今后，你有什么要求，只管告诉我，我一定会满足你的。”
　　看着公主的脸上又挂满了笑容，阿拉丁才又返回自己的房间。一进门，他就取出神灯，并熟练地在神灯上轻轻一擦，灯神便又出现在了他的面前。
　　见到了灯神，阿拉丁便立刻说道：“听说戈府山中的神鹰蛋特别地珍贵，我想找一个挂在屋顶上，你去帮我来吧。”
　　听了阿拉丁的话，灯神便立刻失去了他原本恭和、谦卑的态度，变得暴跳如雷。他疯狂地向阿拉丁怒吼道：“你这个贪得无厌的家伙，我和灯神的其他仆人都这么尽心尽力地伺候你，你不但不知感恩，反而还想拿天后的蛋来取乐，真是不知死活。我念在你也是被人蛊惑，就先不追究你们。但我实话告诉你，这件事情的幕后操作者就是那个非洲魔法师的哥哥。他假扮菲图苏道姑混进你家，就是想趁机杀你，替他弟弟报仇。你的妻子之所以会和你要神鹰蛋，也是受他教唆的。”
　　说完，灯神就立刻消失了。
　　这个时候，阿拉丁已经被吓得头晕目眩，不知所措。休息了好久，他才勉强地镇定了下来。他知道菲图苏道姑很善于医病，于是他就在和妻子见面的时候，装出很头疼的样子。
　　看见自己的丈夫，托着脑袋痛苦地呻吟着，公主连忙心疼地向他问道：“亲爱的，你这是怎么了？”
　　阿拉丁便立即回答道：“不知道怎么回事，我的头突然疼得要命。”听阿拉丁这么说，公主便立即派宫女去请菲图苏。听到公主的命令，阿拉丁便假装问道：“菲图苏是谁啊？”
　　公主便把道姑如何在宫外医治百姓，之后又是如何被她请进宫里，都详细地告诉了阿拉丁。刚说完，假道姑就在宫女的带领下来到了阿拉丁的面前。阿拉丁并不想现在就揭穿他，于是他就装出非常热情的样子，向假道姑说道：“仙姑，您好。您能够来我们这里，我感到非常的荣幸。但我今天不知道怎么了，突然头疼得厉害。听说您的医术非常高明，我想请您帮我看看，究竟怎么回事。”
　　没想到事情居然进行得这么顺利，大魔法师高兴极了，他连忙学着道姑的样子，一边假惺惺地为阿拉丁祈祷，一边用左手抚摸他的头。就在这时，他又偷偷地把右手伸进自己的长袍，轻轻地拔出腰间的匕首，想趁这个时候将阿拉丁杀掉。
　　他哪里知道，阿拉丁早就看穿了他的诡计。就在他拔出匕首的瞬间，阿拉丁迅速地抓住他的手臂，并将他手里的匕首一把夺了过来。还没等他反应过来，阿拉丁就将匕首刺进了他的心脏。就这样，诡计多端的大魔法师也像他的弟弟一样，死在了阿拉丁的手里。
　　看着好端端的道姑就这么死了，公主害怕极了，她连忙向阿拉丁吼道：“你疯了吗？道姑好心好意地替你医病，你居然这么对她，你就不怕遭到报应吗？”
　　看到公主这么激动，阿拉丁立刻说道：“亲爱的，你别生气，你先听我说。你眼前的这个人并不是菲图苏道姑，而是那个非洲魔法师的哥哥。他假扮成道姑的样子就是想要接近我，替他弟弟报仇。还有，他告诉你关于神鹰蛋的事情，也是想陷害我们。如果你不相信的话，那你就亲自过来看看，看看眼前的这个人究竟是不是菲图苏道姑。”
　　说完，阿拉丁就扯下了那个假道姑的面纱。
　　这时，公主终于看清了假道姑的真面貌。他不仅满脸的凶相，而且脸上还长了好多的胡子。看着眼前这个不男不女的人，公主立刻明白了事情的真相。她转过身，愧疚地对阿拉丁说道：“亲爱的，都是我不好，我又差点儿害了你。”
　　看着公主如此自责，阿拉丁的心里也很难过。他立刻深情地对公主说道：“亲爱的，别难过了。我不是还好好地在你面前吗？只要你能高兴，让我做什么都行。”
　　听了阿拉丁的话，公主再也忍不住了，立刻扑到阿拉丁的怀里哭了起来，边哭边说道：“亲爱的，我知道你很爱我。其实，我也和你一样，从心底里爱着你。但我却总是给你惹祸，你每次不但不怪我，还对我这么好，我真是觉得很对不起你。从今以后，我一定会更加珍惜你，也会更加珍惜我们之间的感情的。”
　　听了公主的话，阿拉丁的心里暖暖的。他立刻将公主紧紧地抱在怀里，并轻轻地亲吻着她。一瞬间，所有的感动、疼爱、怜惜都化作了两行热泪，顺着阿拉丁的脸颊，慢慢地流了下来。
　　就在这时，皇帝恰好走了进来。看见女儿和女婿不仅满眼泪水地抱在一起，而且地上还躺着一个陌生人。皇帝有些摸不着头脑，他连忙向女儿问道：“究竟发生了什么事情？”见皇帝来了，夫妻两人便立刻擦干泪水，向皇帝讲述了事情的经过。
　　听完女儿和女婿的讲述，皇帝心里一阵后怕。他连忙命人将大魔法师的尸体烧毁，并将他的骨灰撒到野外。
　　凭着自己的聪明和才智，阿拉丁彻底地战胜了魔法师兄弟俩。从此以后，再也没有人敢挑战阿拉丁的智慧和权威。他和公主就像天空中快乐的小鸟一样，无忧无虑地在幸福中翱翔。
　　几年以后，亲爱的父皇离开了人间。作为驸马，阿拉丁继承了老皇帝的皇位，而他的妻子白狄奴·卜多鲁公主就成为了皇后。他们夫妻二人知人善任、勤俭爱民，深受老百姓的爱戴。就这样，阿拉丁和公主幸福地相依相偎，一直到老。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第16章 渔翁、魔鬼和四色鱼的故事(1)


　　渔翁和魔鬼
　　很久很久以前，有一个老渔翁。他没有什么特长，只能靠打鱼来养活自己的妻子和三个儿女。因此，他们一家人的生活都非常艰辛。但这个老渔翁有一个特点，就是他每天只打四网鱼，既不会多打，也从来不会少打。
　　一天中午，老渔翁又像往常一样来到海边。他把鱼笼放好后，就卷起袖子在水里布置了起来。当水里的一切都布置好后，他才撒下渔网。几分钟后，老渔翁开始熟练地收网。但奇怪的是，今天的渔网好像特别重，他使了半天劲儿，也没把网拉上来。无奈，老渔翁只得返回岸边去打木桩，打好之后，他又把网绳牢牢地拴在了上面。然后，他脱掉衣服，潜入水里，用力地拉起那根网绳。费了半天的劲儿，他才把渔网收了回来。老渔翁这下可高兴坏了，他穿好衣服，就跑过去看。可是，渔网里除了一头死驴，什么也没有。让他更加难过的是，这头死驴居然还把他的渔网给弄破了。
　　看着眼前的破网，老渔翁难过极了，他伤心地自言自语道：“没办法，只希望老天开眼，能帮我渡过难关。干我们这行，可真是难啊！”于是，他就吟道：
　　“凄清的寒夜啊！在命运的边缘奋力挣扎的人呀！
　　请不要终日奔波，
　　辛勤的劳作也并非就是幸福的前奏。
　　难道你还没有领悟，
　　在静谧如水的苍穹之下，
　　那勇敢的渔夫伫立在沧海的尽头，
　　紧拉着网绳——
　　浩渺的海浪拍打着他？
　　夜幕低垂，他只能和清冷的渔网相拥而眠。
　　晨曦，
　　那拥有锦衣玉食的人却享用着这美味的海鲜。
　　苍天啊，
　　你让这个人不劳而获，
　　却又叫那个人暗自神伤；
　　你让这个人辛勤奔波，
　　却又叫那个人坐享其成……”
　　吟罢，老渔翁又淡淡地说：“再试一次吧。希望这次老天能开眼，让我有点收获。”
　　老渔翁把网拧干之后，先低声地说道：“老天爷，这次你一定要保佑我。”就又将网撒了下去。过了好一会儿，他才又开始收网。没有想到，渔网比上次还要重。他心里突然闪过一个念头：“难道这次是一条大鱼？”于是他连忙把网绳拴牢，脱了衣服，就又一头扎到了海里。费了好大的劲儿，才把网拉了上来。但残酷的现实再一次击碎了这个可怜人的梦想。捞了半天，原来就捞起一个灌满泥沙的瓦缸。
　　忙了半天，依然是一无所获。老渔翁非常难过，他忍不住吟道：
　　“莫测的命运啊！
　　你为何如此的神秘，
　　能公平些吗？
　　我终日忙碌，
　　却食不果腹。
　　懒惰、无耻的人啊，
　　高官厚禄，
　　温文尔雅的人呀，
　　却默默无闻。”
　　感慨了一番之后，老渔翁还是有些不甘心。他把渔网整理好后，先诚心诚意地向上天祈祷了一番，才又将网撒了下去。等了好久，他觉得时间差不多了，便开始收网。但这次上天依然没有眷顾他，收上来的网里只有一些碎骨头、烂玻璃。看着眼前的这堆破烂，老渔翁绝望了，他忍不住吟道：
　　“这就是你的生活，
　　不在乎你的感受，
　　将你逼到生命的尽头。
　　你知道吗？渊博的知识不能御寒，
　　华美的文章不能果腹。
　　荣华富贵早已注定，
　　我们无力改变。
　　一只鸟儿忙碌、奔波，
　　找不到温暖的港湾；
　　另一只却安逸舒适，
　　衣食无忧。”
　　他望着深邃的天空，眼睛有些湿润，大声地吼道：“真主啊，今天我只剩这最后一网了，你一定要保佑我啊！要不然，我们全家就都要饿肚子了。”
　　说完，他便又虔诚地念着真神安拉的名字，把网撒了下去。又过了好久，他才开始收网。但这次的渔网又出奇的重，他拉了半天，都没有丝毫的反应。无奈，他只能感叹道：“看来，只能希望安拉显灵了。”
　　于是，他又开始吟道：
　　“唉，这个残忍的世界啊！
　　长此以往，
　　我们终将无法忍受，
　　身于此时，
　　我们无法逃避，
　　只能接受这朝不保夕的生活。”
　　老渔翁又潜入海里，弄了好久，才把渔网拉上来。这次打上来的，是个胆形的黄铜瓶，但瓶口却被锡封着，上面还盖着苏里曼·本·达伍德的印章。
　　居然是个瓶子，老渔翁高兴地说道：“太好了，这次可没白忙活，这个瓶子少说也值十个金币吧！”
　　说完，他就高兴地拿起这个瓶子，摇了几下。但瓶子很沉，好像里面有什么东西。老渔翁有些好奇，便自言自语地说道：“里面好像有东西。不行，我得先看看有什么宝贝。看完了再卖，也不迟。”于是，他就用自己的小刀把瓶口的锡封撬了下来。接着，他就把瓶口倒过来，使劲地摇了几下，但什么也没有。这时，老渔翁非常纳闷。
　　没过一会儿，就有一股青烟从瓶子里冒出来。这股烟越升越高，慢慢地竟向四周弥漫开来，最后又突然缩成一团，变成了一个魔鬼。这个魔鬼披头散发，身形高大，硕大的头颅上面有一双铜铃似的眼睛，一张大嘴里面牙齿尖得像一把把刀子，再加上那副黑洞洞的鼻孔，样子恐怖极了。不但如此，他的手就像铁耙一样，双腿也异常粗壮，站在老渔翁面前，简直就是个庞然大物。
　　老渔翁站在那里，早已吓得魂飞魄散。他的双腿不停地颤抖，牙齿也开始打战，哆嗦了好一会儿，他就听到那个魔鬼说：“安拉的信使，苏里曼啊，你饶了我吧，以后我再也不敢违抗你的命令了。”
　　听魔鬼这么说，老渔翁立刻问道：“你说什么？苏里曼？他已经去世一千八百年了，你怎么会突然提到他？快和我说说，你究竟是怎么进这个小瓶的？”
　　魔鬼便继续说道：“渔翁，我告诉你一个好消息。”
　　老渔翁有些摸不着头脑，不解地问道：“什么好消息？”
　　魔鬼立刻恶狠狠地说道：“哼，好消息就是，我立刻就会要你的命！”
　　老渔翁就更困惑了，他连忙问道：“我没听错吧？是我把你从那个小瓶里放出来的，怎么说我也算是你的救命恩人，你怎么能恩将仇报呢？”
　　魔鬼并没有理会老渔翁，而是继续说道：“说吧，你想选择什么死法？”
　　老渔翁就更着急了，急忙说道：“我死可以，但我不能死得这么不明不白，你跟我说明白点，为什么要这样对我。”
　　既然这样，魔鬼就立刻说道：“好的，那我就告诉你，免得你死不瞑目。”
　　老渔翁正求之不得呢，便说道：“快说吧，再不说我的魂就被吓没了。”
　　魔鬼继续说道：“我是一个恶神，天生喜欢作恶。但我这辈子做得最错的一件事，就是背叛了大神苏里曼·本·达伍德。他让宰相白鲁海亚把我抓到他面前，并劝我改邪归正，但我那时又怎么会听他的话？于是，他就把我封在瓶子里，并命令众神将我扔进海里。生活在海底的日子，是我最痛苦的时光。前一百年里，我就决定，谁要是把我救出来，我就让他拥有一辈子都享不完的荣华富贵。但一百年过去了，根本就没有任何人救我；到了第二个一百年，我就想道：‘在这一百年里，谁要是救我出去，我就帮他找出地下的宝藏。’可是，两百年过去了，依然没有人来救我；到了第三个一百年，我就想：‘谁要是救了我，我就满足他的三个愿望。’结果依然还是一样。就这样，整整一千八百年过去了，还是没有人来救我。于是我就向天发誓：‘谁要是在这个时候救了我，我就立刻杀了他。不过，他想怎么死，可以由他自己选。’就在这时，你救了我，你说我该不该杀你？”
　　听了魔鬼的故事，老渔翁真是又气又恨，但他又不敢表现出来，于是好声好气地对魔鬼说道：“唉，算我倒霉，不该在这个时候救你。但你大人有大量，千万别和我计较。如果你能放了我的话，安拉一定会保佑你的。”
　　魔鬼可不吃他这一套，依旧冰冷着脸说道：“今天，你说什么也没用。说吧，你究竟想怎么死？”
　　老渔翁依旧哀求道：“看在我救了你的分上，你就饶了我吧。”
　　谁知，魔鬼却怒吼道：“难道你还不明白吗？就是因为你救了我，我才要杀你！”
　　老渔翁失望极了，他淡淡地说道：“没想到，我好心救你，最后居然会是这样的下场。还是古人说得对：
　　我们以德报怨，
　　他们却以怨报德。
　　我向苍天发誓，
　　这是可耻的行为。
　　千万不要怜悯坏人，
　　否则你会自食其果。”
　　魔鬼立刻恶狠狠地说道：“别废话了，说什么，你今天都是难逃一死。”
　　老渔翁毕竟是经历过大风大浪的人，这个时候他也并没有被魔鬼吓倒，而是在心里暗暗地盘算道：“既然他的本领比我大，那我就不能和他硬来。我应该想想办法，让他杀不着我。”于是，他就对魔鬼说道：“你非要杀我吗？”
　　魔鬼轻蔑地说道：“当然。”
　　老渔翁继续说道：“好，那你向尊贵的安拉发誓，我问你的问题，你必须如实回答。”
　　一听到安拉的大名，魔鬼立刻大惊失色，连忙说道：“好的，你想知道些什么？”
　　老渔翁便趁机说道：“你真的是从这个瓶子里出来的吗？你看看这个瓶子，这么小，连你的一只手都放不进去。我就不明白了，你的身体这么大，又怎么可能进去呢？”
　　看着老渔翁满脸的疑惑，魔鬼便问道：“你不相信我是从这个瓶子里出来的吗？”
　　老渔翁立即答道：“绝对不相信，除非是我亲眼所见。”
　　为了证明自己，魔鬼立刻化为一缕青烟，慢慢地向那个小瓶子钻去。
　　等魔鬼完全钻进瓶子里的时候，老渔翁便迅速地拿起锡封，塞住了瓶口。封好瓶子后，老渔翁就大声说道：“哼，你这个恩将仇报的家伙，以后永远都别想出来，我现在就把你扔回大海里去。不仅是这样，我还要住在这里，告诉所有的人，千万不要在这里打鱼，我要让你永远都睡在这幽暗的海底。”
　　听老渔翁这么说，魔鬼意识到自己被骗了，于是他就开始拼命地挣扎。但只要有苏里曼的封印在，他就永远不可能出来。看着自己又被困在了瓶子里，魔鬼害怕极了，他连忙向老渔翁说道：“你不要这么生气，其实我刚才说的都不是真的，只是开玩笑而已。”
　　看到魔鬼这幅丑恶又善变的嘴脸，老渔翁就生气地说道：“你别想再骗我。”说完，他就要将魔鬼扔回海里。
　　看到老渔翁真的要把自己扔回去，魔鬼立刻满脸堆笑地说道：“你千万别生气，我不敢骗你的。你究竟想怎么对我？”
　　老渔翁生气地说道：“我要你回到海底，永远都出不来。我早就和你说过，如果你放过我，安拉会保佑你的。但你却非要置我于死地。既然这样，现在你也不要怪我心狠。”
　　魔鬼立刻恳求道：“别这样，如果你能放了我的话，我一定会好好报答你的。”
　　老渔翁依然面不改色地说道：“你真当我是傻子啊？我放你出来，然后你再弄死我？我告诉你，今天无论你说什么，我都会把你扔回海底的。”
　　魔鬼继续哀求道：“我承认，刚才是我不好。但你大人有大量，就饶了我这一回吧！”
　　老渔翁可不上他的当，继续说道：“当初我救了你，你不但不知报恩，反而要千方百计地置我于死地。我对你一直苦苦哀求，可是你放过我了吗？现在你就算说破了天，我都不会再放过你了。而且，我还要将你的恶行告诉所有的人。让他们不要像我一样，再把你放出来。这辈子，你就好好地在海底待着吧！”
　　此时，魔鬼还是不死心，他可怜巴巴地对老渔翁说道：“求求你，放我出来吧。我发誓，只要你放了我，我不但不杀你，还会让你变得非常富有。”
　　听了这些话，老渔翁有些动摇了，他便对魔鬼说道：“我可以放了你，但你必须答应我，你出来之后，不但不能伤害我，还要好好地报答我，可以吗？”魔鬼就像抓住了救命稻草一样，拼命地答应着。
　　魔鬼郑重其事地向安拉发过誓之后，老渔翁便将瓶盖打开了。瓶盖刚一开启，魔鬼便又化作一股青烟，飞了出来。霎时间，那个张牙舞爪的魔鬼就又回到了老渔翁的面前。刚一脱离险境，魔鬼就立刻把瓶子踢回海里。
　　看到瓶子被踢到了海里，老渔翁心里一惊：“啊？不好，这次恐怕是真的完了。”他一时也不知道该如何是好，就对魔鬼说道：“你已经向尊贵的安拉发过誓了，所以你必须遵守诺言。否则，安拉一定会惩罚你的。”
　　听了老渔翁的话，魔鬼便哈哈地笑了起来。接着，他就对老渔翁说道：“别害怕，跟我来吧！”
　　渔翁和四色鱼
　　老渔翁垂头丧气地跟着魔鬼，心情非常郁闷，也不知道这一去究竟是祸还是福。他们走过一片片郊外，又翻过一座座高山，最后终于到达一个开阔的山谷，山谷的底端还有一个幽深静谧的湖泊。
　　魔鬼转过头，对老渔翁说了句：“跟我来。”便向湖里走去，老渔翁也连忙紧随在他的身后。
　　走了一会儿，魔鬼就吩咐老渔翁撒网。这时，老渔翁才看到，湖底居然有那么多色彩斑斓的鱼儿，而且颜色正好是白、红、蓝、黄四种。老渔翁高兴坏了，连忙将网撒了下去。没想到，这一网居然打上来四条鱼，而且每种颜色各一条。
　　看着网里的鱼，老渔翁非常高兴。
　　魔鬼便说道：“回去之后，你把这些鱼献给国王，他一定会重重赏你的。我被困在海里一千八百多年，现在刚刚出来，也只能用这个方法报答你了。以后，你可以每天来这里打一网鱼，千万不要贪心，尊贵的安拉会保佑你的。”
　　说完，魔鬼就跺了一下脚，然后顺着地面的裂缝陷了下去。
　　老渔翁便带着这四条珍贵的鱼，向家里走去。一路上，他都恍恍惚惚地回想着刚才的事情。他不敢相信，一天之内，自己居然会遇到这么多稀奇古怪的事情。
　　回到家里，老渔翁就将这些鱼放到鱼缸里。鱼儿到了水里，跳得就更欢快了。接着，他连忙按照魔鬼的吩咐，把鱼缸顶到头顶，向皇宫走去。
　　看见老渔翁带来的四色鱼，国王非常好奇，他这辈子还没有见过这么稀奇的鱼呢。于是，他连忙转过头对宰相说道：“把这些鱼交给女厨师，让她好好烹饪。”
　　原来，三天前希腊国王送来一个女厨师，国王想试试她的厨艺，所以就让她做这些鱼。
　　宰相立刻把这些鱼带到厨房，并对那个女厨师讲道：“这四条鱼是一个老渔翁今天送来的，你把它们好好地做一下，做得好的话，重重有赏。”
　　说罢，宰相就回到国王面前，并按照国王的吩咐，给了老渔翁四十个金币。领到了金币，老渔翁就兴冲冲地向家里走去。想不到，这么快自己就赚到了四十个金币，老渔翁高兴得坐也坐不下来。等自己的情绪稍微平复了之后，他就跑出去，用这些金币买了些日用品。
　　当天晚上，老渔翁一家人竟高兴得一夜未眠。
　　而这边，女厨师一接到宰相的命令，就开始动手剖洗鱼身。一切都准备好后，她就开始煎鱼。煎好了一面后，她就翻过鱼身，准备煎另一面。这时，厨房的墙壁却突然裂开了。一位妙曼的女郎手里握着藤杖，从那条缝隙里飘然而至。她披着蓝色的围巾，戴着耀眼的耳环和珍贵的宝石戒指，手臂上的镯子也散发出夺目的光彩。
　　女郎走到煎锅前，把藤杖伸向煎锅，然后说道：“鱼儿，还记得曾经的约定吗？”
　　看到眼前的情景，女厨师立刻昏了过去。而这位妙龄女郎却仍在重复着她的问话。这时，躺在锅里的四条鱼齐刷刷地抬起头，向女郎答道：“记得，记得。”接着，它们又吟道：
　　“如果你要反悔，
　　我们也奉陪；
　　如果你能信守诺言，
　　我们也追随；
　　如果你要背弃诺言，
　　我们也一样奉陪到底。”
　　听了鱼儿的话，女郎便立刻将煎锅掀翻，并又返回那面开裂的墙壁。女郎消失之后，墙壁也立刻恢复了原样。
　　女厨师醒来之后，看到四条鱼都被烧得像炭一样黑，她害怕极了，便感叹道：“这可真是出师未捷身先死啊！”说完，她又昏了过去。
　　这个时候，宰相恰好也来到了厨房，看见女厨师正躺在地上，就连忙把她弄醒。谁知，女厨师刚一醒来，就开始哇哇大哭。在宰相的一再询问下，她才把事情的经过，告诉了宰相。听了女厨师的话，宰相疑惑地说道：“真是奇怪，世界上居然会有这样的事情。”
　　说完，他就立刻派人把老渔翁找来，并对他说道：“渔翁，再给我拿四条你上次送来的那种鱼。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第17章 渔翁、魔鬼和四色鱼的故事(2)


　　接到宰相的命令，老渔翁便立刻返回到那个湖里，打了一网鱼。像上次一样，他又打到了四条。老渔翁不敢耽搁，立刻把这些鱼送到了皇宫。宰相拿着这些鱼，对女厨师说道：“我就看着你煎，看看能有什么事情发生。”
　　女厨师把鱼剖洗干净后，就立刻开始煎鱼。就像上次一样，她刚把鱼身翻过，墙壁就裂开了。那个妙曼的女郎轻轻地走到他们身边，用藤杖指着煎锅说道：“鱼儿，还记得曾经的约定吗？”
　　这时，鱼儿都齐声说道：
　　“如果你要反悔，
　　我们也奉陪；
　　如果你能信守诺言，
　　我们也追随；
　　如果你要背弃诺言，
　　我们也一样奉陪到底。”
　　听到鱼儿这么说，女郎便立刻将煎锅掀翻，并向墙壁上的缝隙走去。女郎消失了之后，墙壁又马上恢复了原样。
　　这时，宰相却呆呆地立在那里，他有些不敢相信自己的眼睛，便吞吞吐吐地说道：“不行，我还是将这件事报告给国王吧。”于是，宰相便将刚才的经历，告诉了国王。听了宰相的话，国王也不敢相信，连忙说道：“这怎么可能呢？我一定要亲自看看。”于是他就派人告诉老渔翁：“你必须在三天之内，将四色鱼送到宫里。”
　　接到国王的命令，老渔翁便又打了四条鱼，送到宫里。这次，国王给了他四百个金币。渔翁走后，国王便向宰相说道：“就在这里煎吧，我倒要亲自看看，会有什么奇怪的事情发生。”
　　听了国王的命令，宰相连忙将鱼剖洗干净。煎锅架好后，他就立刻开始煎鱼。才刚煎了没多久，墙壁就突然裂开了。和以前不同的是，这次出来了一个身形魁梧的大汉，他手里握着一根绿色的树枝，并大声地问道：“鱼儿，鱼儿，还记得曾经的约定吗？”
　　听到他的话，鱼儿都抬起头，齐声答道：“记得，记得，我们一定会遵守诺言的。”接着就吟道：
　　“如果你要反悔，
　　我们也奉陪；
　　如果你能信守诺言，
　　我们也追随；
　　如果你要背弃诺言，
　　我们也一样奉陪到底。”
　　听到鱼儿的话，这个陌生人便立刻走到煎锅前，用树枝将煎锅掀翻。接着，他就消失在了那个墙缝里。
　　国王连忙跑去看那些鱼，没想到，这些鱼都被烧得焦黑。国王暗暗说道：“看来这些鱼都大有来头，我一定要问个明白。”于是，他就把老渔翁叫到跟前，并生气地质问他：“这些鱼都是从哪里弄来的，你最好给我一五一十地讲出来。否则，别怪我对你不客气。”
　　渔翁连忙说道：“是从城外山谷中的湖里打上来的。”
　　国王便继续问道：“离这里有多远？”
　　“大概半个小时，就可以到了。”
　　听了老渔翁的话，国王立刻带着自己的军队向山谷进发。在老渔翁的带领下，国王的军队很快就到了郊外。翻过一座座高山之后，他们终于来到了一个开阔的山谷。展现在他们面前的，是一个纯净清澈的湖泊。色彩缤纷的四色鱼正在湖里欢快地嬉戏着。看着眼前这奇特的景象，所有的人都惊呆了。就连那些年纪最老的人，也从来都没有见过这样震撼的场面。
　　国王也被眼前的一切征服了，他立刻说道：“我发誓，一定要弄清楚这究竟是怎么回事。否则，我绝不回宫。”于是，国王立刻吩咐大家安营扎寨。之后，他又对自己信赖多年的宰相说道：“今天晚上，我想一个人静静地休息一下。你在帐外帮我守着，无论是谁，都不许进来。”
　　听到国王的命令，宰相便立即在帐外守候。
　　一切都安顿好之后，国王就换上百姓的衣服，拿着自己的宝剑，偷偷地向外走去。就这样，他从日出走到日落，又从日落走到日出。经过了一番艰苦跋涉之后，迷迷糊糊中，国王发现不远处有一个黑影。于是，他兴奋地说道：“也许这个人可以告诉我事情的真相。”
　　走近之后，他才发现，那个黑影原来是一个用黑色石头建造的宫殿，宫殿的大门一开一合的。
　　国王连忙过去敲门，但并没有人回应。他又连续敲了几次，结果依然是一样。他不由得想道：“看来这座房子里，并没有住人。”于是，他便向殿内走去。进了大门，国王又大声地喊道：“有人吗？我一个人走了好几天了，肚子非常饿，你们可以给我些吃的吗？”他一连喊了几遍，仍然没有人回应。
　　既然没有人，国王便放心地向宫殿深处走去。宫殿里的陈设不但井井有条，而且异常华丽。里面不仅有金丝银线织成的窗帘，还有像草地一样松软的地毯。顺着长廊，国王继续向前走去。不一会儿，一个宽阔的院子，便立刻呈现在了他的眼前。这个院子由四个拱形的大厅环抱着，里面除了几张雕刻精美的石凳，还有一个喷泉。这个喷泉也非常独特，中间不但有一个大大的水池，而且池边的四个纯金制作的狮子口中还能喷出一股股清澈的泉水。这些泉水就像一粒粒珍珠一样，落入中间的水池。其间，各种珍禽还不时地从头顶飞过。看着眼前的景色，国王心里就更奇怪了，想想一路上遇到这么多的奇闻怪事，但自己却始终不明白事情的真相。
　　没办法，他只能呆呆地坐在门口。这时，一声惆怅的叹息轻轻地飘过他的耳边。接着，他就听到有人吟道：
　　“轻轻地，我将你遗忘，
　　而你却又闯入我的心扉。
　　没有了曾经的睡意蒙眬，
　　换来的只是无尽的惆怅。
　　……”
　　国王立刻站了起来，向这声音的源头找去。他掀开门上的珠帘，一个清新俊逸的美少年便出现在了他的面前。正如诗中所说：
　　“英俊潇洒的翩翩少年，
　　如春风般吹拂着我。
　　虽然他也有些瑕疵，
　　但人生本来就不完美。”
　　终于见到了一个人，国王非常高兴，连忙向他问好。
　　这个年轻人身穿金线绣制的袍子，头戴宝石王冠，正端正地坐在一个一尺多高的床上。但这华美的衣冠却遮不住他满面的愁容。他一边向国王还礼，一边抱歉地说道：“因为我身有残疾，所以不能起身迎接，请您见谅。”
　　听到年轻人这么说，国王立刻说道：“不必客气。我来到这里，是想知道那个湖泊、四色鱼还有这个宫殿的来历。你能告诉我吗？还有，你怎么看起来如此的悲伤？为什么要独自住在这里？”
　　听了国王的话，年轻人更加悲伤了。他的眼泪像断了线的珠子一样，扑扑地流了下来。接着，他就哀伤地吟道：
　　“沉醉梦乡的人啊，
　　命运让无数人哀伤，
　　又给了无数人希望。
　　……
　　一切都由命运主宰，
　　忘却伤痛，
　　莫再追忆：
　　‘过往的种种，为何如此迷离？’
　　莫测的命运才是这哀伤的源头。”
　　听了年轻人的话，国王就更加奇怪了，他连忙问道：“小伙子，你怎么会这么悲伤？”
　　年轻人立刻说道：“看了，你就知道了。”说完，他就掀开了自己的袍子。原来这个年轻人的下半身，从腰部到脚部都化成了石头。只有上半身，还是正常的。
　　看到年轻人遭受到这样的厄运，国王心里也非常难过，于是他就对年轻人说：“看你这样，我的心里就更加难过了。究竟发生了什么事，你为什么会变成这样？”
　　年轻人便答道：“好的，我会把我知道的一切都告诉你。”
　　国王连忙说道：“嗯，那你现在就讲吧。”
　　年轻人继续讲道：“说到四色鱼，我和它们也是很有缘的。如果后人能读到我们的故事，他们一定会有所收获的。”
　　这时，国王更加着急了，他连忙问道：“那究竟是怎么一回事？”
　　痴情国王的故事
　　其实，我的父亲叫哈穆德，是“黑岛”国的国王。在群山的环抱下，黑岛国成了一个与世隔绝的人间仙境。在我父亲统治的七十年里，黑岛国非常繁荣。父亲去世后，我不但继承了他的王位，还娶了我叔父的女儿。我们非常相爱，一天都不能分开。这样幸福的生活，一直持续了五年。
　　一天，我的妻子去沐浴熏香。为了能和她共进晚餐，我便让厨师趁她回来之前，把晚饭准备好。妻子不在身边，我一个人无所事事，就躺在床上闭目养神。我床边的两个宫女以为我睡着了，便开始偷偷聊天。床头的那个宫女先低声地说道：“这个世界真是不公平。我们的主人这么年轻帅气，却和魔法师的太太生活在一起，真是可惜。”
　　床尾的宫女也愤愤地说道：“是啊！上天真是不公平，让我们的主人娶到这样的坏女人。真希望老天能开眼，让这个坏女人遭受报应。”
　　但床头的宫女却失望地说道：“主人也真是的，为什么就不好好地管管她呢？”
　　另一个宫女继续愤怒地说道：“真是的，这能怪主人吗？他又不知道事情的真相。那个女人每天晚上都把麻醉剂放在主人的酒里。主人喝了她的酒后，就立刻昏过去了。这时候，她就开始梳妆打扮，出去鬼混，直到早上才又返回来。回来之后，她把自己弄成睡觉的样子，然后用香在主人鼻子前一熏，主人才能醒过来。”
　　听了宫女们的话，我的肺都快气炸了，但我又有些怀疑，不知道她们说的是真是假。
　　日暮时分，我的妻子沐浴归来。就像往常一样，我陪着她吃饭、聊天。到了休息时间，我就脱掉衣服，假装睡觉。而我的妻子，她还是像以前一样，将她倒好的酒给我递了过来。接过她的酒，我这次并没有喝，而是趁机偷偷地倒掉了。之后，我就假装头晕目眩，昏睡了过去。这时，我的妻子就立刻板起脸孔，冷冷地说道：“哼，你这个该死的东西，好好地睡你的觉吧！看见你的那张脸，我就想吐。真希望你永远都不要起来。我真是可怜，不知道还要对着这张臭脸生活多久。”
　　说完，她就兴高采烈地换上漂亮的衣服，又精心地梳妆了一番，拿着我的宝剑，向外走去。
　　我的妻子走了之后，我也蹑手蹑脚地跟了出去。出了城门，又走过许多小巷，终于到了城门下。只见我的妻子在门前念了几句咒语，城门上的铁锁就立刻掉了下来。出了城门，她又向一个城堡走去。这个城堡的周围都是土堆，中间是一间用砖砌成的圆顶屋子。我爬上屋顶后，发现她原来是要和一个黑奴幽会。这个黑奴的嘴唇又大又厚，就像两条肉肠一样挤在一起。他穿着又破又烂的衣服，正懒懒地躺在一堆甘蔗叶上。
　　没想到我的妻子对这个黑奴极其的尊敬，她跪倒在黑奴的面前，行了一个大礼之后，黑奴才不屑地抬起头，骂道：“我看你是不想活了，怎么这么久才来？”
　　谁知道，我的妻子却恭敬地说道：“亲爱的，虽然我已经嫁给了我的堂兄，但我并不爱他。要不是为了你，我今晚就能把他的国家铲平，然后丢到戈府山去，让他的土地立刻变成乌鸦和狼群的乐园。”
　　这个黑奴却不屑地说道：“哼，少来这一套，别以为我不知道你是什么东西。我们黑人可不像你们白人。你以后要是再敢摆架子，就永远别来见我。你这个水性杨花的臭女人，别以为我没有办法治你。”
　　看着眼前的场景，我顿时就像掉进了冰窖里一样，从头顶凉到了脚尖。心也像被针扎一样，难受极了。这种痛彻心扉的感觉，我永远都不会忘记。
　　而此时，我的妻子却仍旧谄媚地站在黑奴的面前，哽咽地向他哀求道：“亲爱的，你别这样，没有你我一天都活不下去。”就这样，她一直哀求了好久，黑奴才原谅了她。她高兴地跳起来，对着黑奴撒娇地说道：“亲爱的，那你今晚要赏给我什么？”
　　黑人抬起头看了看她，然后指着墙角的那个铜盆子说道：“那个盆子里，有一盆老鼠骨头，旁边的罐子里还有些剩汤，你过去吃了吧。”没想到，我的妻子居然按照那个黑奴的吩咐，把那些骨头和剩汤都吃完了。然后，她洗漱了一番，才又返回来。
　　看了这一幕幕让人恶心的画面，我终于知道了我深爱着的妻子究竟是一个什么东西。我强压着满腔的怒火，悄悄地从屋顶溜下来，便向屋里跑去。进了屋子里，我立刻拿起妻子带来的那把宝剑，使尽浑身力气，向那个黑奴的脖子砍去。这一剑下去，我估计黑奴的小命肯定是没了。
　　本来，我是想一剑砍断黑奴的血管，让他立刻毙命。但没有想到，我却只割断了他的气管。看他躺在那里，呼呼地喘着粗气，我想他肯定也活不了了。而我的妻子，这时却趁乱独自逃跑了，当然她也并没有看到是谁砍了她的情夫。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第18章 渔翁、魔鬼和四色鱼的故事(3)


　　我把宝剑收好后，就急忙返回城里。回到宫中，我依然假装没事一样，躺在床上。
　　早上，我的妻子像往常一样把我叫醒。但她那天却特别的反常，不但把头发剪短了，而且还穿着一身白色的孝服，哭丧着脸对我说道：“堂兄，我的母亲刚刚病逝，父亲又为国捐躯，两个兄弟，一个被毒蛇咬死，一个又被病魔夺去生命。我实在是伤心啊！希望你能谅解我的心情，让我为他们哀悼守孝。”
　　我再也不想多看她一眼，便平淡地对她说道：“好吧，随便，你想怎么样都可以。”
　　从此以后，她每天都沉浸在哀伤之中，整日都哭哭啼啼，看样子还真的非常伤心。
　　就这样，时间又过去一年。一天，她突然对我说：“我打算在宫殿里修一座可以祭祀的圆顶建筑，在那里我可以安静地为我的亲人祈祷。名字我也想好了，就叫哀思殿。”
　　看她这个样子，我就说道：“你想怎么样，就随便吧。”
　　没过多久，她果然建起了她的哀思殿。那个圆形的屋顶让我不由得想起那黑奴的城堡。不仅如此，宫殿里面居然有个阴森森的墓碑，把这个建筑搞得像一座大坟墓。之后，她居然明目张胆地把那个黑奴接到了殿里。那个黑奴自从上次被我砍伤之后，就奄奄一息，每天只能靠喝汤度日，已经成为一个十足的活死人。而我的妻子，也每天以泪洗面，为了他可以说是肝肠寸断。她日日寸步不离地守在那个黑奴的身边，尽心尽力地服侍着他，生怕他有一丝的不舒服。看到他们这样，我也并没有多说什么。就这样，又过去一年的时间。
　　一天，我偷偷地来到哀思殿，听到她正哽咽地说道：“我最温暖的阳光啊！为何你躲在了云端，让我为你苦苦地思念？我的全部啊！我最爱的人呀！请你回到我的身边吧。”
　　接着，她又吟唱道：
　　“没有你的陪伴，
　　我的心也随之而去；
　　因为我的心，
　　只为你而存在。
　　无论你在何方，
　　都不要忘记我的爱。
　　你安居的地方，
　　便是我安息的地方。
　　你对我的呼唤，
　　萦绕在耳畔，
　　我的心灵颤动，
　　与你一同歌唱。”
　　听她说够了，也哭够了之后，我才对她说道：“好妹妹，都这么久了，也差不多了吧。你要是再每天这么哭哭啼啼，不但你自己的身体受不了，就连我估计也受不了了。”
　　可是她却冷冷地说道：“不用你管，如果你再逼我，我就立刻去死。”
　　从此以后，我就再也不去管她，任由她在那里伤心难过。
　　三年过去了，她还是每天哭哭啼啼。看到她这个样子，我真是非常生气。一天，我又到她的哀思殿里去看她，谁知，她正坐在坟前哀叹道：“亲爱的，我好想再听一听你的声音，求你回答我啊！”
　　接着，她又吟道：
　　“墓啊，
　　墓啊，
　　他的风采消逝了吗？
　　还是早已随风而去？
　　墓啊，
　　你是那么的普通，
　　为何又让我如此依恋？”
　　看到她对黑奴如此痴迷，我顿时火冒三丈，连忙向她问道：“你到底有完没完？”于是，我也吟道：
　　“墓啊，
　　墓啊，
　　抹去了他的污痕了吗？
　　或者是那龌龊的往事？
　　墓啊，
　　你不是沼泽、炉灶，
　　却为何会收留垃圾和灰渣？”
　　我刚刚说完，我的妻子就立刻爬了起来，向我怒吼道：“原来是你干的好事。就是因为你，他才失去了往日的风采，在这里痛苦地煎熬着。”
　　我立刻说道：“是的，确实是我干的。”说完，我就拔出宝剑，准备砍下他的脑袋。
　　看见我要杀他，我的妻子却并不着急，而是笑着说道：“滚开！你休想再伤他一根汗毛。今天我就要让你尝尝生不如死的滋味。”
　　接着，她就念了几句咒语，并抬头怒吼道：“无边的魔力啊，让我的丈夫下半身变成石头吧。”
　　从此以后，我的下半身就变成了石头。我既没有办法站起来，又不能够躺下去，每天就这么痛苦地煎熬着。之后我的国家和百姓，也被她施了魔法。她将我的百姓都变成了鱼儿。其中伊斯兰教徒，被她变成了白鱼。拜火教教徒，被她变成了红鱼。基督教徒，被她变成了蓝鱼。犹太教徒，被她变成了黄鱼。我曾经拥有的四个岛屿，也都被她变成四座大山，环绕在一个湖泊的周围。但灾难对我来说，才刚刚开始。从此以后，她每天都会用皮鞭抽我一百下，一直到我浑身是血，她才会用毛巾把我遮住，并给我穿上这件华丽的外衣。
　　魔法城的重生
　　这个可怜的年轻人，讲完自己的身世和遭遇之后，就忍不住流下了眼泪，他哽咽着吟道：
　　“苍天呀！
　　你的裁决，
　　我心服口服，
　　只要你愿意。
　　他们为非作歹，
　　他们烧杀抢掠，
　　默默地等待吧，
　　也许我们的灵魂可以得到安慰。
　　突如其来的灾难，
　　让我心如刀绞，
　　暗自神伤，
　　唯有祈求上天。”
　　看着眼前的这个青年这么可怜，国王便说道：“小伙子，知道了你的遭遇之后，我的心里就更难过了。但我想知道，你的妻子和那个黑奴，他们去了哪里？”
　　年轻人立即说道：“那个黑奴，还睡在哀思殿的墓碑下面。我的妻子，就住在旁边的大厅里面。每天天一亮，她就会来打我，一直打到我鲜血直流，她才会回去照顾那个黑奴。等会儿天亮了，她就会过来。”
　　国王立即向年轻人说道：“小伙子，我对天发誓，一定要让你脱离魔法。这也算是我为自己行善积德吧。”
　　接下来，他们就开始尽情地诉说着自己的心事，一直到了深夜才入睡。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，国王就光着身子，拿着宝剑，向哀思殿走去。只见哀思殿里，摆满了各种香烛和草药。国王也顾不得许多，直接向黑奴走去。他拔出宝剑，一剑就砍死了黑奴。然后，他将黑奴的尸体扔进了井里。把黑奴处理掉后，国王便又返回哀思殿，将黑奴的衣服穿在身上，拿着宝剑，像黑奴一样躺在那里。
　　一个小时之后，那个女巫就来了。她将年轻人的衣服脱掉之后，就开始狠狠地打他，一直打得他皮开肉绽。可怜的年轻人终于忍不住，向她哀求道：“好妹妹，求你放了我吧，我实在是受不了了啊！”
　　女巫可不会这么心软，她狠狠地说道：“放过你，那你能让我的情人活过来吗？”说完，她就打得更狠了，一直打得年轻人鲜血直流，她才罢手。给年轻人穿好衣服之后，她便端着美酒和香汤向哀思殿走去。到了墓碑面前，她伤心地说道：“亲爱的，我好想你，求你开口说句话吧。”
　　接着，她又吟道：
　　“我的眼泪已经快要决堤，
　　但愁云何时才能消散？
　　坏人在诅咒我们吗？
　　那他已经如愿，
　　也许是你已经厌倦了我的容颜。”
　　说完，她更加难过了，边哭泣边说道：“亲爱的，和我说句话吧，我真的好想和你说话。”
　　看到女巫这么伤心，国王便学着黑奴的声音，慢吞吞地对女巫说道：“没有办法，我们只能等待奇迹的发生了。”看到自己的爱人居然能够说话了，女巫竟然高兴地昏了过去。过了好久，她才醒来，连忙爬到国王的身边叫道：“亲爱的，你醒醒。”
　　听到了女巫的呼唤，国王便装出更加低沉的声音，对她说道：“该死的，都是让你害的，我才一直好不了。”
　　没有想到自己日思夜想的爱人居然会责备自己，女巫连忙问道：“我一直都在尽心尽力地伺候你，又怎么会害你呢？”
　　国王继续假装艰难地说道：“都是你，每天鞭打你的丈夫。让他每天都呼天喊地地乱叫，你说我怎么能休息好？而且，他非常憎恨我们，每天都在向上天诅咒，听着他的诅咒声，我心里就更加烦乱了。这些都是你惹的，所以我才一直不想和你说话。”
　　既然这样，女巫就对国王说道：“好吧，为了你能早日康复，我就先放了他。”
　　国王也继续憔悴地附和道：“早该这样了，要不然我的病早好了。”
　　女巫立刻回答道：“好的，我立刻就放了他。”
　　说罢，女巫便向她丈夫的宫殿走去。见她的丈夫依旧坐在那里，她便拿着一碗水，念起了咒语。刚一念完，碗里的水就开始咕咕地翻滚。她连忙把水泼到丈夫的身上，并说道：“无边的魔力啊，让我的丈夫恢复原来的样子吧。”霎时间，一个年轻俊朗的小伙子就出现在了她的面前。恢复了健康的年轻人，心里高兴极了。
　　看着这个让自己讨厌的人，女巫忍不住吼道：“你快滚，以后再别让我见到你。否则，别怪我不客气。”直到自己的丈夫离开了皇宫，女巫才又返回到黑奴的身边，并温柔地对他说道：“亲爱的，你能够讲话，我真是太高兴了。快点起来，让我看看你。”
　　这时，国王依旧低声地说道：“虽然你的丈夫不再烦我了，但我的身体还是不能够完全康复啊！”
　　女巫忍不住问道：“亲爱的，我该怎么做才能让你恢复健康呢？”
　　国王立即说道：“都怪你，你把所有的百姓都变成了鱼儿。这些鱼儿都非常憎恨我们，每天晚上它们都在湖中咒骂我们，所以我才无法完全恢复健康。你现在去把它们放了，很快我就能像以前一样强壮了。”
　　女巫兴奋地说道：“亲爱的，别着急。我现在就去把它们放了。”
　　听到黑奴这么说，女巫高兴极了，她立刻跑到湖边，将湖水捧在手心，并念了几句咒语。霎时间，湖中的鱼儿都变成了一个个活生生的人。一切又都恢复了原来的样子，城市又恢复了以前的繁华，整个国家顿时显得生机勃勃。
　　大功告成之后，女巫便兴冲冲地跑到黑奴的身边，并温柔地说道：“亲爱的，跟我来吧，我们一起出去走走。”
　　国王继续低声地说道：“离我再近一些。”说完，他就立刻拔出宝剑，向女巫的胸口刺去。接着，他又举起宝剑，向女巫的腰上砍去。眨眼间，女巫就在他的面前断成了两截。
　　将女巫杀死之后，国王就离开宫殿，去寻找那位年轻人。很快，他们就再次相见。为了表达自己的感激之情，年轻人跪在地上，深情地亲吻着国王的双手。国王也非常开心，立即对他说道：“你愿意去我的国家吗？”
　　年轻人立刻问道：“陛下，要回您的国家，大概需要多长时间？”
　　国王胸有成竹地回答道：“只需要走两天半就到了吧！”
　　但年轻人却摇了摇头，继续说道：“陛下，当初我的国家受到了诅咒，所以您来我们国家，只用了两天半的时间。但现在，魔法解除了，就算是一个身强力壮的年轻人，大概也要走一年的时间。既然您救了我，从今以后我就再也不离开您了。”
　　国王开心极了，他高兴地说道：“感谢老天，把你赐给了我。我这辈子什么都不缺，就是没有儿子，今后你就是我的儿子了。”
　　说完，两个人就兴高采烈地收拾东西，准备回国。
　　一切都准备妥当之后，青年国王才与老国王一起动身。临行前，他不仅从自己的国家挑选了五十名优秀的侍卫，还带了许多的奇珍异宝。他们跋山涉水、历经磨难，走了整整一年，才又回到老国王的家乡。到达京城之前，他们先派了一个侍卫去京城报信。
　　老国王失踪了一年多，全国人民都沉浸在悲伤之中。虽然大家都在苦苦地寻找，但老国王依然是下落不明。就在大家都开始绝望的时候，突然传来了老国王回京的消息，全国上下顿时一片沸腾，大家纷纷涌上街道，来迎接老国王的归来。很快，老国王就在人群的簇拥下，回到了自己的宫殿。休息了一会儿之后，老国王便将自己这一年多的遭遇，告诉了宰相。听了老国王的话，宰相连忙恭祝青年国王，说他今后必定洪福齐天。待大家都休息好后，老国王便命令举国欢庆，以此来迎接青年国王和他的侍卫。
　　自从老国王回来以后，整个国家在他的统治之下，就变得更加繁荣了。一天，他突然想起了那个老渔翁，便对宰相说道：“那个曾经给我献上四色鱼的老渔翁呢？让他来见我。”
　　听到老国王的命令，宰相立刻就把那个渔翁带到了他的面前。老国王给了渔翁一番赏赐之后，又开始询问他的家庭情况。得知渔翁的家庭情况，老国王当即决定，将他的全家接到王宫，并且让他的大女儿做自己的王后，而他的小女儿，就做青年国王的妻子。最后，他还让渔翁的儿子掌管国家的国库。将渔翁这边安顿好后，老国王又派宰相，去黑岛国做国王。因为即将上任的宰相带着大量的财宝，所以老国王就让黑岛国的那五十名侍从，陪他同行。
　　至此，原本普普通通的渔翁，现在也成了万人瞩目的国丈。他的儿子成了权倾朝野的司库官，两个女儿也都成为了王后。渔翁一家人开开心心地在王宫生活着，一直到老。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第19章 阿里巴巴和四十大盗(1)


　　很久很久以前，在波斯国的一个城市里住着一对兄弟。哥哥叫做戈西母，弟弟叫做阿里巴巴。兄弟两人并没有什么积蓄，在得到了父亲的遗产之后，他们就各自成家，分开生活。过了一段时间，他们就花光了家里所有的钱。为了生存，兄弟两人只能日夜奔波，辛勤劳作。
　　很快，哥哥戈西母的命运就出现了转机。幸运的他不但娶到了富商的女儿，还继承到了一笔不小的财产。经过一段时间的磨炼，戈西母也成了一位富甲一方的上流绅士。
　　阿里巴巴却没有哥哥那么幸运，他的妻子也只是一个穷人家的女儿。他们的全部家产只有一间茅草屋和三匹小毛驴。穷困潦倒的阿里巴巴只能带着自己的小毛驴，依靠砍柴度日。
　　一天，阿里巴巴又像往常一样去山里砍柴。等他把砍好的柴都高高地堆在毛驴的背上之后，正准备下山回家，这时，不远处却卷起了一股滚滚的尘烟。这股尘烟越扬越高，越飘越近，很快，就来到了阿里巴巴的附近。这时，他才看清楚，原来是一队剽悍的人马，正飞快地向这边袭来。
　　看着这些陌生的脸孔，阿里巴巴害怕极了。这些人来势汹汹，也不知道是什么来头。如果是强盗的话，那可就糟了。到时候，毛驴不但会被抢走，就连他自己恐怕也是在劫难逃。眼看着那些人越走越近，心慌意乱的阿里巴巴只能偷偷地把毛驴赶到路边，而他自己则爬到了一棵大树之上，躲了起来。
　　这棵生长在巨石旁边的大树，有着非常茂盛的枝叶。靠着这些枝叶，阿里巴巴巧妙地躲了起来，并静静地观察着下面的一切。
　　阿里巴巴才刚刚藏好，那些人就已经来到了树下。躲在树上的阿里巴巴粗粗地估算了一下，下面大概有四十来个人。他们一个个彪悍强壮，勇猛无比，看样子应该是一伙打家劫舍的强盗。他们的马背上都堆满了各种各样的财宝，应该是来这里分赃或者是埋藏财宝的。
　　面对着眼前这谜一样的场景，阿里巴巴的心里充满了不解和疑惑。于是，他当即就决定留下来一探究竟。
　　强盗们把马拴好之后，就从马背上取下了一袋袋的珠宝。
　　这个时候，强盗们的首领就背着沉甸甸的财宝，来到了树下的大石头前。只听得那个强盗低声地说着：“芝麻，开门吧！”大石头的前面便铺出了一条平坦的大路。在首领的带领下，背着财宝的强盗们便纷纷地涌进了那个大洞。
　　等他们都进入了洞里，那扇大门才又自动关闭。
　　虽然强盗们都已经进入了洞里，但是阿里巴巴却依然不敢下去，他害怕强盗们突然出来，会将他逮个正着。当他在树上纠结了一番之后，才终于作出了一个艰难的决定。他准备偷一匹马回去，并将他的毛驴也带上。就在他转过身准备下去的时候，看见山洞的门却又突然打开了。这时，强盗们也都纷纷地走了出来。待他们清点完人数之后，强盗头目便又低声地念道：“芝麻，关门吧！”
　　话音刚落，山洞的门便又自动关闭了。
　　接着，强盗们纷纷走到自己的马前。他们将曾经装满财宝的空袋子在马背上放好之后，才纵身上马绝尘而去。
　　因为害怕强盗们中途折返，所以阿里巴巴一直静静地在树上等待着。等到强盗们完全消失了，他才战战兢兢地从树上下来。
　　回到了地面上，阿里巴巴就忍不住想道：“那个强盗的咒语也不知道管不管用，不如我也试试，看看里面究竟是什么样的。”想到这里，他立刻试探着喊道：“芝麻，开门吧！”就在这时，洞门竟然奇迹般地打开了。
　　他立刻好奇地向洞里走去。进入了山洞，他才知道，这个洞穴的顶端有着许多的透气孔。温暖的阳光一丝一缕地从孔里钻进来，像点点烛光，照亮了整个山洞。
　　本来，他以为这只是一个很普通的山洞。但让他吃惊的是，这个山洞不但明亮宽敞，更堆满了无数的财宝。看着地上金光闪闪的宝石和细腻光滑的丝绸，阿里巴巴连眼睛都不敢眨一下——他这辈子都没有见过这么多的财宝。看来，这个山洞就是这些强盗的聚宝洞了。他们抢来的财宝，应该都藏在这里了。
　　正当他在山洞里发呆的时候，山洞的石门又自动关闭了。
　　因为阿里巴巴已经完全知道了这扇石门的秘密，所以他丝毫都不害怕。看着这么多的财宝，他想先用毛驴驮几袋金币回去，其他的财宝等以后再说。而且，现在有柴火做掩护，人们也不会发现。
　　作好了决定，阿里巴巴便立刻大声地说道：“芝麻，开门吧！”
　　话音刚落，洞门就自动打开了。阿里巴巴立刻带着金币，向外面走去。等他安全地出去之后，阿里巴巴才又大声地说道：“芝麻，关门吧！”
　　很快，洞门就在阿里巴巴的控制之下关闭了。
　　得到了金币，阿里巴巴高兴极了。他立刻赶着自己的毛驴，向城里走去。好不容易，他才回到家里。这时，他便急急忙忙地从柴火堆里，搬出装满金币的袋子。当他把金币放在妻子面前的时候，他的妻子惊呆了。过了几分钟，妻子才生气地说道：“你这个家伙，怎么能做这样的坏事？就算我们穷，也要穷得有骨气，说什么也不该做这种伤天害理的事情啊！”
　　看到妻子这么生气，阿里巴巴连忙辩解道：“老婆，你说什么呢？你难道认为这些金币都是我抢来的吗？难道你还不知道我的人品吗？我怎么能做出那样的事呢？”接着，他就把自己的经历都告诉了妻子，他还边说边把袋子里的金币都倒在了妻子的面前。
　　听了阿里巴巴的奇遇，他的妻子高兴极了，没有想到上天还真的给他们掉下了馅饼！于是，她立刻坐在地上，守着那些金币一个一个地数了起来。看到妻子正慢吞吞地数着金币，阿里巴巴立刻着急地说道：“你呀，真是傻！这样数下去，什么时候才能数完？要是让别人看见了，可就糟了。快点儿起来，趁着还没被人发现，我们赶紧先把它们埋起来吧。”
　　阿里巴巴的妻子立刻忽闪着眼睛，高兴地说道：“嗯，你不说我都忘了。我先大体地估计一下，看看究竟有多少金币。”
　　看见妻子这么大意，阿里巴巴立刻小声地说道：“以后你可得注意，到了外面千万不要乱说，要是让别人知道了，那可就糟了。”
　　但是，他们的家里实在是太穷了，连一件像样的器皿都找不到。没有办法，阿里巴巴的妻子只能向戈西母的家中跑去。但是这个时候，戈西母却并不在家。她只能着急地对戈西母的妻子说道：“嫂子，我想借用一下你们家的量器，现在方便吗？”
　　戈西母的妻子立刻笑着说道：“方便，这有什么不方便的，你想要什么样的量器啊？”
　　阿里巴巴的妻子立刻眯缝着眼睛，高兴地说道：“帮我拿一个小的就行了。”
　　既然是这样，戈西母的妻子便回答道：“你稍微等会儿，我这就去拿。”
　　戈西母的妻子嘴上虽然没有多说什么，但是她的心里却急迫地想知道一贫如洗的阿里巴巴还有什么东西可量。于是，戈西母的妻子便在量器的底部，轻轻地刷了一点蜜蜡。这样，无论他们量什么，都会在量器内留下痕迹。
　　阿里巴巴的妻子一向都是粗心大意的，她哪里能晓得戈西母妻子的心机。接过了量器，她就匆匆忙忙地跑回了家里。
　　回到了家里，阿里巴巴的老婆便兴冲冲地量起了金币。而阿里巴巴也懒得去管她，只管一心一意地挖他的洞。等他挖好的时候，他的妻子也数好了金币。这时，他们才小心翼翼地把桌上的金币都埋进了洞里。
　　金币量好了之后，阿里巴巴的妻子便将量器送还到了戈西母的家里。但是，阿里巴巴和他的妻子却根本没有发现，他们用过的量器里面还粘着一枚金币。当她把量器递到戈西母妻子手中的时候，戈西母的妻子立刻就发现了他们的秘密。看着量器内那个金灿灿的金币，戈西母妻子的嫉妒之情顿时爆发了，她忍不住愤愤地想到：“真是没有想到，他们居然用我的量器去量金币。”
　　戈西母的妻子怎么想都想不明白，阿里巴巴那个穷光蛋怎么会有这么多的金币。
　　她觉得这里面，一定有着不可告人的秘密。
　　一直到了晚上，戈西母的妻子仍旧对这件事情念念不忘。等到戈西母回来的时候，他的妻子便着急地和他说道：“你也真是的，每天自以为是的，以为自己够有钱了。你知不知道，你的弟弟其实比你有钱多了。虽然他们每天都装出一副可怜的样子，但是他们家的金币，都已经多得需要用量器去量了。你看看咱们家的金币，才有几个啊？”
　　听了妻子的话，戈西母立刻不屑地问道：“你这是听谁说的啊？简直是胡说八道。”
　　看到戈西母根本就不相信自己的话，他的妻子便立刻将今天发生的事情统统都告诉了他。之后，她又把那枚残留在量器里的标有古代帝王姓名和年号的金币递到了戈西母的手中。
　　听了妻子的话，戈西母心里也顿时涌起了波涛。他实在是无法忍受自己的弟弟比自己富有的现实。深陷贪欲的戈西母一夜未眠，第二天早上天刚亮，他就急匆匆地跑到阿里巴巴的家里，并生气地向他质问道：“弟弟，你可真是厉害。每天都在我面前装出一副可怜的样子，其实背地里你比谁都有钱，你可真是有心机。”
　　听哥哥这么说，阿里巴巴便吃惊地辩解道：“哥哥，你什么意思，我实在是不明白你想说什么。”
　　看到阿里巴巴还不承认，戈西母就更生气了。他立刻拿出那枚金灿灿的金币，厉声地责问道：“你还想装傻，这个金币就是证据。昨天，你向我的老婆借量器量金币，结果把一个金币粘在了我们的量器底部。幸亏我的老婆细心，发现了你们的秘密，要不然我还不知道被你们骗到什么时候。”
　　阿里巴巴这才明白，原来他们都上了戈西母妻子的当。于是，他便暗暗想道：“本来我不想让任何人知道这个秘密，知道的人越多，我就越危险。但是看他的样子，也一定不会就这么罢休。既然这样，我还是把一切都告诉他吧，省得他又和我没完。”想到这里，阿里巴巴便立刻将自己在山里的奇遇都告诉给了哥哥。
　　看到阿里巴巴遇到了这么好的事，戈西母的心里嫉妒极了，他立刻凶恶地说道：“今天，你必须把那里的一切都要告诉我。特别是那个山洞的情况，你更是要给我说清楚。如果你敢骗我，我就立刻到官府告发你，让你最后什么都得不到。”
　　阿里巴巴实在是没有想到，自己的哥哥居然会为了钱这样对待自己。无奈，他只能将山洞的地点和开关石门的咒语，都一五一十地告诉给了戈西母。而戈西母也非常聪明，他认真地听着阿里巴巴的每一句话，并将他说的每一个细节都牢牢地记在了心里。
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，戈西母便赶着他租的十头骡子，急急忙忙地向山里走去。没过多久，他就找到了阿里巴巴先前藏身的那棵大树。经过了一番仔细的观察，戈西母很快就确定了洞口的位置。这时，他忍不住大声地喊道：“芝麻，开门吧！”
　　话音刚落，洞门就自动打开了。贪婪的戈西母，立刻兴冲冲地向山洞里走去。他刚走到洞里，石门就自动关闭了。但戈西母对此却毫不在意。看着眼前的财宝，他简直快要疯掉了。做了这么久的生意，他从来都没有见过这么多的金币。这个时候，他恨不得立刻将所有的财宝，都搬回到自己的家中。过了好一阵子，他兴奋的心情才稍微平复。经过了一番思索之后，戈西母便决定，先带一批金币回去。忙碌了一阵之后，他终于将金币装好了。于是，他立刻对着紧闭的石门大声地喊道：“大麦，开门吧！”但是，石门却没有丝毫的反应。原来，他只顾着装金币，竟然将开门的咒语都忘记了。
　　面对着那扇紧闭的石门，戈西母有些着急了。他连忙慌乱地数着各种豆麦谷物的名称，却唯独想不起芝麻这种植物。等他绞尽了脑汁，石门也依旧牢牢地紧闭着。看到自己被活活地困在了洞里，戈西母的心里顿时一片凄凉。就连眼前这些金灿灿的金币，都无法让他开心。
　　这样的结果，完全是由戈西母的贪婪和愚昧造成的。本来，他以为自己知道了这个秘密，就可以一夜暴富了。但他万万没有想到，自己最后竟然会落得如此的下场。
　　这天夜里，强盗们又来洞里放他们抢来的财宝。还没有到洞口，他们就发现，隐蔽的洞口居然停着许多骡子。
　　这时，强盗的首领便立刻低声地念着开门的咒语。很快，洞门就打开了。知道强盗们回来了，可怜的戈西母早已吓得六神无主。看到洞门开启，他便立刻拼命地往外冲，希望自己可以侥幸逃脱这场灾难。但是强盗们哪里肯放过他，在强盗们的威逼下，可怜的戈西母只能害怕地躲回洞中。看到自己的洞里居然出现了一个陌生的男人，强盗的首领顿时火冒三丈。他立刻抽出自己的宝剑，狠狠地向戈西母刺去。在强盗们的围攻下，可怜的戈西母还没有来得及享受他的财富，就匆匆地离开了人间。
　　解决了戈西母之后，强盗们便立刻跑进山洞里，开始清点里面的财宝。
　　强盗们将戈西母装好的金币，一袋袋地放回到原来的地方。清点完所有的财宝之后，他们才将戈西母尸体放到身边的袋子里。对于阿里巴巴拿走的那些金币，强盗们根本就不在乎。但是，他们却非常厌恶别人擅自进入他们的山洞。如果没有咒语，谁都不可能进来。
　　一想到有人知道了他们的咒语，强盗们就怒气难平。找不到其他人，他们只能将怒气都撒在已经死去的戈西母的身上。他们不但残忍地将他的尸体分解，而且还将他的残肢都一块块地挂在了山洞的两侧，以此来警告那些闯入他们山洞里的不速之客。
　　等他们都解气了之后，强盗们才将洞门关好，一起离开了这里。
　　这天晚上，戈西母的妻子怎么也等不到戈西母。这时，她的心里便产生了一种不祥的预感。心绪不宁的她便立刻跑到阿里巴巴的家里，焦急地问道：“弟弟，你的哥哥究竟去了什么地方，怎么到现在都没有回来？我真是担心他啊，如果他遭遇到了什么不测，我一个人也不想活了。”
　　听了嫂子的话，阿里巴巴的心里也有些害怕。但他不想让嫂子太过担心，便假装镇定地说道：“嫂子，没事的，你不要担心了。我哥哥一定是不想让别人发现他的行踪，故意绕道从其他地方回来，所以到现在他还没有回来。你再等等，我相信用不了多久，他一定会回来的。”
　　听了阿里巴巴的话，戈西母的妻子才慢慢地镇静了下来。她又和阿里巴巴聊了几句之后，才又回到自己的家中。
　　但是，一直等到了半夜，她都没有等到戈西母。这时，她才知道了事情的严重性。这个可怜的女人越想越难过，越想越伤心，最后她忍不住自责道：“都是我不好，不该去窥探阿里巴巴的秘密，要不然他也不会去送死了。”
　　戈西母的妻子在自己的家里痛苦地挣扎了一夜。第二天早上天刚刚亮，她便立刻跑到阿里巴巴的家里，请求他出去为她寻找她的丈夫。
　　既然这样，阿里巴巴也不能坐视不理。于是，他宽慰了嫂子一番之后，就赶着自己的三匹小毛驴，飞快地向着那个山洞走去。一路上，他也并没有发现哥哥的踪迹。当他走到石门附近的时候，他却发现了许多残留的血迹。这时，他的心里就有了一种不祥的预感。他战战兢兢地来到石门前面，低声地说道：“芝麻，开门吧！”说完，石门便立刻自动打开了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第20章 阿里巴巴和四十大盗(2)


　　刚一进洞，阿里巴巴就被眼前的场景吓坏了。空荡荡的山洞里面，除了一堆堆诱人的财宝之外，还挂着几块哥哥的尸体。看到这残忍而又恐怖的景象，阿里巴巴的眼泪就忍不住地流了下来。伤心了好一会儿，他才强忍着悲痛将哥哥的尸体收拾起来。接着，他又慌忙地装了几袋金币。等金币装得都差不多的时候，他才将这些金币和哥哥的尸体整整齐齐地放到了毛驴的背上。他将袋子用柴火掩盖好之后，又低声地念了一句咒语。顷刻间，巨大的石门在他的指挥下，就紧紧地关闭了。一路上，他既难过又恐惧，好不容易才安全地回到了自己的家。
　　回到家里，阿里巴巴便将驮着金币的两匹毛驴牵回了自己的家里。他让妻子把金币放好之后，并没有和她讲述哥哥的遭遇，而是匆忙地牵着那头驮着哥哥尸体的毛驴向外走去。没走多久，他就来到了哥哥的家里。在女仆马尔基娜的招呼下，阿里巴巴便牵着他的毛驴，进入了哥哥家的院子。
　　他将哥哥的尸体搬到地上之后，就难过地对女仆说道：“马尔基娜，你们的老爷死了，你快过来给他料理后事吧。我先进去告诉嫂子，等会出来再帮你的忙。”听到了院子里的响声，戈西母的妻子便从窗户里探出头来，焦急地问道：“怎么样，打听到你哥哥的消息了吗？”
　　见到了嫂子，阿里巴巴便立刻将哥哥的遭遇都告诉了她。
　　说完之后，阿里巴巴又严肃地说道：“嫂子，哥哥已经去世了，你也不要太难过了。但是他的教训我们一定不能忘记，今后你千万不要再向别人提起山洞的事，否则我们都别想再过好日子了。”
　　听了阿里巴巴的话，戈西母的妻子便哽咽着说道：“事情都已经发生了，我还有什么好说的，只能听从命运的安排了。至于山洞的事，你就放心吧，就算为了我自己，我也不会出去乱说的。”
　　听嫂子这么说，阿里巴巴就放心了。为了让嫂子不再难过，他又继续说道：“嫂子，你也不要难过了，这一切都是命中注定的，我们又能有什么办法？至于今后的生活，你也不要担心，等哥哥的丧期一过，我就会娶你过门做我的小妾。有我在，你一定会过得非常幸福的。而我的妻子，你也知道，她一直都很善良。我相信，你们两个人一定会相处得非常愉快的。”
　　既然自己的后半辈子已经有了着落，戈西母的妻子也不好再说什么，她只能含着眼泪同意了阿里巴巴的建议。
　　等嫂子的情绪稍微稳定了之后，阿里巴巴才来到院子，与马尔基娜商量哥哥的后事。商量完之后，他才牵着自己的毛驴向家里走去。
　　在阿里巴巴的安排下，马尔基娜也匆匆忙忙地向一家药店走去。来到了药店，她先是镇定地和店主闲聊了一会儿，之后她才向对方打听道：“老板，一个人如果已经病入膏肓，那吃什么药才能治好他的病？”
　　听马尔基娜这么问，店主便立刻不解地问：“发生什么事了？你们家有人病了吗？”
　　马尔基娜立刻装出一副很伤心的样子，哽咽地说道：“老板，你不知道，我们家老爷也不知道怎么了。这几天，突然就病倒了。他不吃不喝地躺在那里，已经好几天了，看样子他也熬不了几天了。”
　　看马尔基娜那么伤心，药店的老板便立刻给了她几包救命的药草。
　　第二天，马尔基娜又装出一副难过的样子，匆匆忙忙地向药店走去。见到了店主，她立刻伤心地说道：“老板，你不知道，我们的老爷恐怕是不行了，他现在连喝药的力气都没有了。”
　　这时，阿里巴巴也在家里耐心地等待着。只要戈西母的家里一传出哀号、痛哭的声音，他就会立刻跑过去帮忙治丧。
　　到了第三天，马尔基娜便带着面纱，来到了老裁缝巴巴穆司塔的家里。见到老裁缝，马尔基娜便拿着一个金币说道：“尊敬的巴巴穆司塔，如果你愿意蒙着眼睛去我家一趟的话，我手里的这个金币就归你了。”
　　但老裁缝却并没有答应马尔基娜的请求。无奈，马尔基娜只能又拿出一个金币递到老裁缝的面前。经过了一番苦苦的哀求，老裁缝才终于答应了她的请求。
　　这个老裁缝是一个非常贪财的家伙。在金钱的诱惑下，他便立刻用手巾蒙住了自己的眼睛。在马尔基娜的带领下，他们很快就来到了戈西母停尸的地方。这时，马尔基娜便解开老裁缝的手巾，并小声地告诉他：“我带你来这里，是想请你帮我把这具尸体缝好，之后再给他做一件合身的寿衣。至于工钱，你也不必担心，如果你做得好的话，我家主人一定会重重地赏赐你的。”
　　巴巴穆司塔虽然是一个贪财的家伙，但是他的手艺也确实是无可挑剔的。很快，他就完成了马尔基娜交给她的任务。获得了一个金币的赏赐之后，他便又被蒙着眼睛，在马尔基娜的带领下，向他的裁缝铺走去。
　　将老裁缝送回家后，马尔基娜便和阿里巴巴一起将戈西母的尸体装殓了起来。他们做好了一切准备之后，才到清真寺里请阿訇来为戈西母祷告。
　　阿訇在戈西母的家中为他虔诚地祷告了一番之后，人们便抬着戈西母的棺材向墓地里走去。走在前面的马尔基娜显得非常的伤心，她不但披头散发，形容枯槁，就连哀号声也是那么的撕心裂肺。
　　而后面的阿里巴巴，也和其他亲友一样面色憔悴。
　　等丧礼结束之后，大家才都各自离去。
　　而戈西母的妻子，却并没有出去。她一直都待在家里，为戈西母的离去而伤悲。
　　丧礼结束之后，阿里巴巴就躲在家里，为他的哥哥服丧。
　　因为他们的计划实在是太完美了，所以周围的人们也都不知道戈西母的真实死因。
　　四十天的丧期一过，阿里巴巴就拿出丰厚的聘礼迎娶了他的嫂子。同时，他又帮助戈西母的大儿子继承了他父亲的遗产。在父亲的熏陶下，戈西母的儿子也非常会做生意，很快他就在商界站稳了脚跟。
　　就在阿里巴巴忙碌治丧的时候，强盗们又一次回到了那个洞里。这次，他们很快就发现了洞里的异常。看到洞里的尸体不但不见了，就连兄弟们辛辛苦苦积攒起来的金币也都少了好多，强盗首领生气极了，他立刻大声地说道：“说什么我们也得把这个恶贼抓住，要不然他迟早都会把我们的金币偷光。”
　　洞门的咒语被别人发现了，这件事对于强盗们来说，是再糟糕不过的了。所以，他们立刻凑在一起，开始商量对策。很快，他们就想出了一个巧妙的办法。他们准备先派一个人，扮成外地商人的模样，去城里打听一下，谁家最近死人了。只要找出了那个被砍死的人，另一个贼很快也会落网的。
　　就在这时，一个年轻的强盗便自告奋勇地说道：“尊敬的首领，就让我去打听他们的下落吧。到时候，如果我完不成任务的话，随便您怎么惩罚我都行。”
　　既然这样，强盗首领也只能答应他的请求了。
　　装扮好之后，那个强盗便趁着夜色进入了城里。等他来到了集市上，天也才刚蒙蒙亮。因为时间尚早，所以街上的店铺也大都还没有开门，只有老裁缝巴巴穆司塔的铺子开始营业了。看见老裁缝正认真地缝着东西，强盗便过去搭讪道：“老人家，天还没有大亮呢，您怎么就开始干活了，别让针扎了您的手啊！”
　　看到自己的面前正站着一个陌生的年轻人，老裁缝便立刻不屑地说道：“一看你就是个外地人，不知道我巴巴穆司塔的手艺。告诉你，我的眼力可不比你们年轻人差。昨天，我还在一个黑屋子里面，把一个残破的尸体完美地给缝合起来了呢。”
　　听了老裁缝的话，这个强盗高兴极了，有了这个线索，很快他就能完成他的任务了。之后他便依旧装出一副平静的样子，继续对老裁缝说道：“老人家，这怎么可能，我看您顶多也就是给那个死人做了一件寿衣吧？”
　　这时，老裁缝便好像察觉到了什么似的，立刻板着脸孔说道：“我缝什么和你有什么关系？真是多管闲事。”
　　看到老裁缝这种态度，强盗便立刻将一个金币递到他的面前，并继续说道：“老人家，您不要误会，我对您并没有什么恶意。我只是想知道，您昨天去谁家里干活了。您能把他家的地址告诉我吗？”
　　拿到了金币，老裁缝的心里舒服极了。他立刻认真地说道：“小伙子，其实我也不知道那户人家的地址。当初我是蒙着眼睛去他家的。等我按照他们的要求，把他们家里的尸体缝好后，他们又蒙着我的眼睛把我送了回来。所以，直到现在，我也弄不清楚他们的家究竟是在哪里。”
　　听了老裁缝的话，这个强盗也并没有气馁。他继续耐心地说道：“虽然你不能说出他们家的具体地址，但我想如果我蒙住您的眼睛的话，您一定会回忆起一些蛛丝马迹的。如果您真的能够帮我找到他们，这个金币就归您了。”说着，强盗便又从袋子里拿出了一枚金灿灿的金币。
　　拿到了强盗的金币，老裁缝便立刻来到了马尔基娜当初蒙他眼睛的地方。他用手巾把自己的眼睛蒙好之后，便牵着强盗的手，慢慢地向前走去。凭着残存的回忆，很快他们就来到了马尔基娜曾经带他走过的小巷。经过了一阵摸索，他终于停下了脚步，并高兴地说道：“就是这里，上次那个女仆带我来的，就是这里。”
　　这时，他们正站在戈西母的门前，但里面的主人已经变成阿里巴巴了。
　　找到了目标之后，强盗便立刻高兴地用粉笔在戈西母家的大门上画了一个记号。他将老裁缝的手巾解下来之后，便高兴地说道：“老人家，实在是太感谢您了。现在，您能不能告诉我，这座院子的主人，究竟是谁啊？”
　　但老裁缝却一脸茫然地说道：“小伙子，实在是抱歉，我也不知道这里面住的究竟是谁啊！不好意思，我帮不了你了。”
　　既然这样，强盗也只能辞别了老裁缝，独自一人回山洞里报信。
　　强盗走了之后，聪明的马尔基娜便在无意间发现了门上的记号。看着大门上无端端地多了一个记号，马尔基娜便有些担心。虽然她并不知道事情的真相，但是她感觉这个记号一定会给他们带来灾难。于是，她立刻拿出粉笔，在周围所有的邻居的大门上，都画上了相同的记号。之后，她就平静地回到了家里。阿里巴巴和他的妻子们，也并没有发现这件事情。
　　了解到了事情的经过之后，强盗们便立刻来到了城里。那个带路的强盗，看见了门上的记号之后，便立刻高兴地说道：“就是这里，门上的这个标记就是我留下的。”
　　这时，强盗首领便惊奇地发现，附近所有的大门上，都画着相同的记号。这时，他便生气地责问道：“你这个废物，这里的每个大门上，都画着相同的记号，究竟哪家才是我们要找的人？”
　　看着眼前的一切，带路的强盗立刻瞪大了眼睛，茫然地说道：“头儿，请您相信我，我真的只画过一个记号。我也实在是搞不清楚，为什么家家户户都会出现相同的记号，真是奇怪。”
　　既然这样，强盗首领只能生气地说道：“算了，我们先回去吧，等下次找到了，我们再回来。”
　　回到了山洞，强盗首领生气极了。他立刻将那个失职的强盗痛打了一番，之后他又向大家问道：“这次，你们谁愿意去城里？如果你们能把那个恶贼抓到的话，无论是谁，我一定会重重地赏赐他的。”
　　这时，另一个强盗又站出来说道：“头儿，就让我去吧，这次我一定不会让您失望的。”
　　来到了城里，强盗便又找到了老裁缝巴巴穆司塔。在金币的引诱下，老裁缝又将强盗带到了阿里巴巴的家门前。这次，为了防止混淆，愚蠢的强盗又在阿里巴巴家的门柱上，用红色的粉笔做了个记号。做好之后，他才又返回到山洞里。见到了首领，他立刻兴奋地说道：“头儿，您放心，我已经找到了那个恶贼的住所。这次我用红色的粉笔做的记号，到时候我们不费吹灰之力就可以找到他。”
　　这次，强盗的记号又被马尔基娜发现了。聪明的马尔基娜便立刻又像上次一样，在邻居们的门柱上，画上了相同的记号。
　　等强盗们来到城里的时候，他们才发现，自己又被骗了。无奈，他们只能垂头丧气地返回山洞。这次，强盗首领更加生气了。他将带路的强盗鞭打了一番之后，便无奈地感叹道：“靠这些蠢货，事情永远都解决不了。看来，我只能亲自出马了。”
　　决定了之后，强盗首领就一个人骑着马来到了城里。这次，他也和前两个强盗一样，直接来到了老裁缝巴巴穆司塔的店铺。在老裁缝的带领下，他才找到阿里巴巴的家。到达目的地，他并没有再在门上做记号，而是牢牢地将阿里巴巴的院子记在了心里。回到山洞之后，强盗首领便对他的手下说道：“这次，我可没做记号，那个院子的位置和样子我都记清楚了。现在，你们先去买十九头骡子和一大皮袋菜，再买三十八个外形一致的坛子。买好之后，我们就把这些坛子绑在骡背上，一个骡子刚好可以背两个坛子。到了城里，我们就假扮成油商，去那个恶贼的家里求宿一晚。混进了他们家之后，我们就趁着夜色，先把他们统统都杀掉，之后再把我们的金币夺回来。”
　　听了头领的计划，强盗们高兴极了，立刻分头去购买他们需要的东西。三天之后，他们才把东西都买好了。强盗们先在坛子外面涂了一些油，之后又在一个坛子里倒满了菜油，等其他的强盗都在坛子里藏好之后，他们才兴致勃勃地出发。夜幕降临的时候，他们才赶到阿里巴巴的门口。
　　看到阿里巴巴正在门前悠闲地散着步，强盗首领便立刻走到他的面前，客气地说道：“这位先生，您好。我是从外地来的贩油商人，因为天色已晚，所以我想在您这里借宿一晚，不知道会不会打扰您。”
　　阿里巴巴虽然曾经见过这个首领，但是由于天色暗淡，再加上强盗装扮得巧妙，他也并没有发现什么问题。于是，他便热情地将强盗首领请到了他的家里。他将客人安排在柴房之后，便对女仆说道：“马尔基娜，有客人来了。你先给客人的骡马弄些饲料和水，弄好之后，再给客人去准备些晚饭。”
　　将客人安排在柴房以后，阿里巴巴就对女仆说道：“马尔基娜，今天晚上你一定要好好地招待这位客人。明天早上你为我准备一套干净的白衣服，等我去澡堂沐浴之后再换用。还有，一定要在我回来之前，把肉汤准备好。”
　　听了阿里巴巴的话，马尔基娜便恭敬地说道：“主人，您放心吧，我一定会按照您的吩咐，把一切都办妥的。”
　　将客人安顿好后，阿里巴巴就放心地回自己的卧室去休息了。
　　到了深夜，强盗的首领便蹑手蹑脚地走到了马车附近，低声地对坛子里的手下们说道：“等会儿，你们听到我的信号，就立刻出来。”之后，他就在马尔基娜的带领下，来到了阿里巴巴为他准备好的卧室。
　　马尔基娜将手中的油灯轻轻地放在桌上之后，便细心地对强盗首领说道：“还有什么需要，请您尽管吩咐。”
　　为了让马尔基娜早点儿离开，强盗首领便立刻装出一副感动的样子，深情地说道：“非常感谢你的照顾，我这里也没有什么其他的需要了。天色已经不早了，你也该回去休息了。”听了强盗首领的话，马尔基娜便立刻转身离开了。这时，强盗首领也才放心地上床休息。
w w w. xiabook。com下 ?^书? 网



第21章 阿里巴巴和四十大盗(3)


　　这时，马尔基娜便开始为主人准备换洗的衣服。当她把衣服交给男仆阿卜杜拉之后，才转过身去厨房为主人煮肉汤。当肉汤煮到一半的时候，厨房里的油灯却突然熄灭了。看到马尔基娜一副干着急的样子，阿卜杜拉便立刻提醒道：“你发什么呆呢，我们的柴房中不是放着许多的油坛子吗？去取一些不就行了。”
　　听了男仆的话，马尔基娜便立刻拿着油壶向柴房走去。听到了一阵阵的脚步声，躲在坛子里的强盗们高兴极了，他们以为他们的首领终于来了。于是，第一个坛子里的强盗便立刻低声地问道：“头儿，都准备好了吗？我们什么时候才能出来啊？”
　　菜油坛子里居然会发出男人的声音，这可吓坏了马尔基娜。但是，聪明的马尔基娜很快就镇定了下来。为了稳住这些不速之客，她立刻装出男人的声音，低声地回答道：“再等等，还没到时间呢。”之后，她便暗暗地想道：“没有想到这个贩油商人，居然是个冒牌货。他费尽心机地来我们这里，一定是有什么不可告人的秘密，我们可千万不能上他的当。”
　　为了争取更多的时间，马尔基娜便立刻挨个地对菜油坛子里的强盗说道：“时间还没到呢，你们再等等。”之后，她又忍不住想道：“看来，那个假油贩子，一定是这伙人的头领。可惜，我的主人还被蒙在鼓里，根本丝毫不知道自己的处境。”当她走到最后一个坛子前时，她发现这个坛子里面居然真的有菜油。她将自己的油壶灌满之后，便立刻返回了厨房。点燃油灯之后，马尔基娜又从坛子里舀了满满一大锅的菜油。等锅里的油都烧开了之后，她便将油锅端到了柴房里。趁着强盗们还没有发现，她立刻将滚烫的菜油依次灌到了坛子里。可怜的强盗们都还没来得及叫出声来，便被滚烫的菜油烫死了。
　　将强盗们都解决了之后，马尔基娜又悄悄地回到厨房里，继续为她的主人熬着浓香的肉汤。
　　一个小时之后，强盗首领才从梦中醒来。他向外面看了一看，发现大家都睡熟了，便拍着手，向手下们发出行动的信号。但是，等了好久，他都没有看到手下的影子。没有办法，他只能耐着性子继续用力地拍着手。一连拍了三次，都没有听到任何的回应。这下，强盗首领可真的有些慌了，他立刻起身向柴房跑去。他边跑还边自我安慰道：“应该不会有什么事情，他们一定都睡熟了，所以才听不到我的信号。见了他们，我非得把他们都打醒来。”
　　到了柴房里，强盗首领便立刻闻到了一股烧焦的味道。他满腔疑惑地走到第一个坛子跟前，发现里面的人已经被活活地烫死了。他连忙又跑到后面的坛子去看，结果也都是一样。这时，他才意识到了问题的严重性。浑身颤抖的强盗首领再也没有胆量回卧室里去了。思考了一番之后，他才慌慌张张地翻墙逃走了。
　　强盗首领的一举一动，马尔基娜都非常清楚。看到他惊恐万分地翻墙逃走了，马尔基娜也就放心地回到卧室里去休息了。
　　快到天亮的时候，阿里巴巴便按照计划到城里的澡堂去洗澡。为了取得先机，聪明的马尔基娜并没有惊动主人。所以，对于昨天晚上的事情，阿里巴巴丝毫都不知道。
　　等阿里巴巴回来的时候，天已经大亮了。看到商人的菜油坛子依然还在自己的柴房里面。阿里巴巴便不解地说道：“天都已经大亮了，这位卖油的客人怎么还不出去做生意？”
　　这时，马尔基娜才缓缓地说道：“主人，您有所不知。那个商人根本就是个骗子，他假扮成商人混进我们的家里，不知道究竟有什么企图。幸亏我及时发现了他们的阴谋，要不然我们可就危险了。”说着，她就带着阿里巴巴来到了柴房里面。她指着一个菜油坛子，继续说道：“主人，您看看，这菜油坛子里面究竟装着什么。”
　　这时，阿里巴巴才掀开盖子，慢吞吞地向坛子里面望去。看到坛子里面居然藏着一个人，阿里巴巴竟吓得掉头就跑。马尔基娜便立刻温柔地说道：“主人，不要担心害怕，坛子里面的人已经死了。”
　　听了马尔基娜的话，阿里巴巴的心里才没那么害怕了。但是，他仍旧担心地说道：“我们好不容易才过上好日子，怎么突然又遇到了这种事情，真是倒霉。”
　　为了安慰阿里巴巴，马尔基娜便继续说道：“主人，事情都已经过去了，您也不要再担心了。事情的经过，我会详细地告诉您的。现在您先仔细地看看这些坛子，也许我们会有新的发现。”
　　看着三十多个坛子里面，个个都埋伏着一个携带武器的男人，阿里巴巴的心里就一阵后怕。他立刻庆幸地说道：“多亏你发现了他们的阴谋，要不然我们大家早就没命了。对了，那个假油贩子跑去哪里了？”
　　“主人，那个家伙根本就不是什么商人，而是一个恶贯满盈的强盗。他费尽心机地来到这里，就是想置您于死地。以后，我会慢慢地把事情的经过都告诉您的。现在，您还是去喝些美味的肉汤吧！”
　　回到屋里之后，马尔基娜便立刻为阿里巴巴端上了美味的饭菜和可口的肉汤。
　　阿里巴巴一边喝着肉汤，一边不解地向马尔基娜问道：“你还是把事情的经过统统都告诉我吧，要不然我连饭都吃不下去了。”
　　既然这样，马尔基娜便将昨天晚上发生的事情统统都告诉了阿里巴巴。最后，她又说道：“除了昨天晚上的事情，前几天也发生过几件奇怪的事情。当时我之所以不说，是害怕邻居们知道我们家的秘密。现在他们既然已经找上门了，那我也不得不说了。前几天，我无意间发现，有人用白色的粉笔在我们的大门上画了个记号。当时我就想，好端端地留什么记号，这里一定有什么阴谋。于是，我就在邻居们的大门上，也都画上了相同的记号，这样才使得那些强盗们分辨不出那些记号。经过了昨天晚上，我就更加确定，那些记号一定是那伙强盗留下的。那个强盗首领逃回去了以后，一定不会就这么罢休的，他肯定会想方设法地来迫害您的。所以，以后我们就要更加的小心了，千万不能再上他们的当了。”
　　听了马尔基娜的讲述，阿里巴巴高兴极了。他连忙感激地说道：“这次我们能够脱险，完全都是你的功劳。说吧，你想让我怎么感谢你？”
　　马尔基娜便立刻忠诚地说道：“主人，请您不要这么说，这些都是我应该做的。现在，我们还是先把这些强盗埋了吧，免得被人发现，引来祸端。”
　　在马尔基娜的提醒下，阿里巴巴便立刻带着阿卜杜拉来到了后花园里。他们在大树的旁边挖了一个大坑之后，就把强盗的三十七具尸体埋在了里面。之后，他们又将强盗们的武器和坛子统统都藏了起来。等阿卜杜拉将强盗们的骡子都卖了之后，这件事情才算是告一段落。但是，阿里巴巴的心里却并没有放松警惕。因为他知道，一旦找到机会，那个逃走的强盗就会立刻回来找他们报仇。
　　那个倒霉的强盗首领战战兢兢地逃回山洞之后，就过起了怨天尤人的生活。一想到自己不但没有找回丢失的金币，还损失了那么多的人马，强盗首领就怒不可遏。他深深地感觉到，只要阿里巴巴不死，他就永远无法安心生活。为了解除自己的心头大患，强盗首领便决定再次冒险。他打算再次装扮成商人的模样，独自进城里去打探消息，一有机会，他就会毫不留情地杀掉阿里巴巴。只要除掉了阿里巴巴，他就可以继续从前那种杀人放火、打家劫舍的生活了。
　　他将复仇的计划都想好之后，才放心地睡了起来。
　　第二天早上天刚亮，强盗首领就起来乔装打扮。换上了商人的身份，强盗首领便大模大样地来到了城里的一家客栈。这时，他又忍不住想道：“阿里巴巴杀了我这么多的兄弟，他一定早就被逮捕了，他的财产也一定被官府没收了。”接着，他就向客栈的老板打听道：“城里最近有什么大新闻吗？”
　　这时，老板就夸夸其谈地慢慢讲了起来。
　　但是，听了好久，强盗首领都没有听到自己想听的事。看来，这个聪明的阿里巴巴并不是那么好对付的。就算他杀了这么多的人，也依然可以安然无恙地逃过大家的耳目。强盗首领忍不住想道：“这个阿里巴巴也真是厉害，看来我必须提高警惕，要不然迟早我都会死在他的手里。”之后，强盗首领就在集市上租了一间铺子。等他把山洞的货物都搬到铺子以后，他就化身成了盖勒旺吉·哈桑老板。
　　这个盖勒旺吉·哈桑老板的铺子，恰好就在戈西母的铺子对面。自从戈西母去世了之后，这个铺子就交给了他的儿子。善于交际的强盗首领很快就和附近的老板们成了好朋友。戈西母的儿子也顺其自然地成了他铺子里的常客。一有时间，他们就会坐在一起谈天说地。
　　一天，阿里巴巴又去侄子的店铺里闲逛。没想到，他的到来引起了强盗首领的注意。经过了一番仔细地观察之后，强盗首领便认出了他。等阿里巴巴走了之后，强盗首领就立刻跑到铺子对面，关心地问道：“小伙子，刚才那位客人是谁啊？他好像很关心你。”
　　小伙子立刻干脆地回答道：“他是我的叔父啊！他对我还不错，一有时间就会来看我。”
　　知道了小伙子和阿里巴巴的这层关系之后，强盗首领就跑得更勤了。只要一有时间，他就会跑到对面的铺子里闲聊。
　　在和强盗首领相处的这一段时间里，阿里巴巴的侄子越来越觉得有些愧疚。他觉得自己不能老是接受盖勒旺吉·哈桑老板的帮助，而无所表示。为了表达自己的感激之情，阿里巴巴的侄子就想好好地宴请一次盖勒旺吉·哈桑老板。但是，他又觉得自己的地方太过寒酸，不太合适宴请宾客。无奈，他只能去向他的叔父求救。
　　知道了侄子的愿望，阿里巴巴便立刻说道：“嗯，我们确实也应该感谢一下那位朋友。明天是星期五，全城的商铺都会休息。到时候，你就约他出来走走。到了中午，你们也不必回去了，直接到我这里，我会为你们准备好丰盛的宴席的。”
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第22章 阿里巴巴和四十大盗(4)


　　第二天一大早，阿里巴巴的侄子就邀请盖勒旺吉·哈桑老板去公园里游玩。他们一直玩到了中午，才心满意足地离开。在阿里巴巴侄子的带领下，他们很快就来到了阿里巴巴的住所。到了门口，阿里巴巴的侄子才说道：“亲爱的盖勒旺吉·哈桑老板，这是我的住所。一直以来，我的叔父都很想和您认识，今天正好有时间，就一起来我家坐坐吧。”
　　听了小伙子的话，强盗首领高兴极了。但是老奸巨猾的他并没有将自己的喜悦之情表现出来，而是装出一副客气的样子，要转身离开。就在他们寒暄客气的时候，仆人们已经恭敬地将大门打开。这时，阿里巴巴的侄子便立刻热情地将他请到了家里。见到客人来了，阿里巴巴也立刻有礼貌地说道：“尊敬的盖勒旺吉·哈桑老板，欢迎您来到我的家里。承蒙您的关照，我的侄子才能生活得这么快乐，真是谢谢您了。”
　　强盗首领也有礼貌地回答道：“你的侄子又聪明又能干，无论谁都会喜欢他的。老实说，这么有前途的年轻人，我还是第一次见到。”
　　经过了一番寒暄之后，客厅里气氛就更加的热烈了。没过多久，盖勒旺吉·哈桑便缓缓地说道：“尊敬的主人，非常感谢您的邀请。今天的时间已经不早了，我也该起身告辞了。有时间的话，我会再来拜访您的。”
　　看到客人这么快就要走，阿里巴巴连忙说道：“尊敬的客人，您好不容易才来一趟，怎么能说走就走呢？我请您来，就是想和您吃一顿饭，您不会是嫌弃我们家的饭菜不合您的胃口，所以才会这么着急就离开吧？”
　　这时，强盗首领就装出一副无奈的样子，可怜地说道：“您这么诚心地挽留我，我真是非常的感激。不过，我现在确实是有难言的苦衷，希望您能体谅我的难处。”
　　看到强盗首领满面的愁容，阿里巴巴便关心地问道：“看您这么烦躁，是不是遇到什么不开心的事了？不如说出来，也许我们还能帮到您。”
　　这时，强盗首领便趁机说道：“最近我的身体有些不适，就让大夫给我开了些药。但是这种药却有一个缺点，就是容易和食盐相冲。所以，在服用药物的这几天，我都不吃带有食盐的菜肴。”
　　听了强盗首领的理由，阿里巴巴立刻笑着说道：“我以为是什么大不了的事情，原来就是这个问题。没有关系，我现在就去吩咐厨师，让他给你做几道不加盐的菜。你稍等一会儿，我很快就会回来。”说着，阿里巴巴就向厨房走去。
　　来到了厨房，阿里巴巴立刻吩咐马尔基娜，让她再做几道不加盐的菜。听了主人的吩咐，马尔基娜便立刻不解地问道：“真是奇怪，这个世界上居然会有不吃盐的人。主人，今天的客人究竟是谁啊？”
　　阿里巴巴立刻不高兴地说道：“让你干什么，你就赶快去干，说那么多废话有什么用？”
　　看到主人着急了，马尔基娜便立刻说道：“主人，请您放心，很快我就会把菜弄好的。”虽然她的嘴上这么说，但是她的心里依然对这个不吃盐的怪人充满了好奇。
　　菜肴重新弄好后，马尔基娜便和阿卜杜拉一起将桌椅摆好。在摆桌椅的时候，马尔基娜忍不住偷偷地望了一眼盖勒旺吉·哈桑老板。看着眼前的这个商人，马尔基娜总觉得这个人非常的眼熟，好像在哪里见过一样。就在她要转身离开的时候，她发现那个商人的袍子里面，竟然隐藏着一把锋利的短刀。看着若隐若现的短刀，马尔基娜的脑海里立刻浮现出了强盗首领的模样。这时，她终于明白了事情的真相。她便忍不住暗暗地想道：“这个该死的强盗，居然假扮成商人的模样来骗我的主人，真是可恶。他之所以会要不加盐的菜肴，也完全是想趁机伤害我的主人。不行，我必须趁他还没有下手之前，就把他除掉，要不然我和我的主人都会有危险的。”
　　白色的桌布铺好之后，马尔基娜就将丰盛的饭菜端到了大家的面前。趁大家都在品尝佳肴的时候，马尔基娜便躲到厨房里，思考着对付强盗的方法。
　　等大家都酒足饭饱之后，马尔基娜才又和阿卜杜拉一起将桌上的碟碗收拾干净。他们为主人端上了美味的糕点和新鲜的水果，又将小型的三脚茶几摆放在大家的身边。茶几上摆好了醇香的美酒，大家便又高兴地畅饮起来。一切都准备好之后，马尔基娜和阿卜杜拉才退回到厨房里去吃饭。
　　看到阿里巴巴已经完全沉浸在这欢乐的气氛之中，强盗首领就忍不住高兴地想：“这个家伙对我没有丝毫的防备，只要能够抽出短刀，就一定可以要了他的命。到时候，他的侄子也肯定不敢反抗。就算他敢反抗，他也完全不是我的对手。两三下之内，我就可以把他解决掉。之后，我就能轻松地从后花园逃走了。等那两个仆人回房休息之后，我就立刻动手。”
　　看着得意的强盗首领，马尔基娜也暗暗地想道：“这个强盗真是可恶，这次我绝对不能再放过他了。”想到这里，忠诚的马尔基娜便将一身艳丽的舞装穿到了身上。她将轻薄的面纱戴好之后，又在腰上束了一块漂亮的围腰。穿戴整齐之后，她才把锋利的匕首藏在了围腰里面。一切都准备好了，马尔基娜才对阿卜杜拉说道：“带上你的手鼓，我们一起出去，为尊敬的客人表演舞蹈吧。”
　　听了马尔基娜的召唤，阿卜杜拉便立刻带着自己的手鼓，向客厅里走去。来到了主人的面前，马尔基娜便随着手鼓的节拍，轻快地跳起舞来。看着马尔基娜那翩翩的舞姿，阿里巴巴高兴极了，立刻大声地说道：“你们两个人的舞蹈真是美极了，有什么好节目你们尽管拿出来，我们的客人一定会非常喜欢的。”
　　这时，强盗首领也假装附和着：“尊敬的主人，您真的是太好了。能够受到您如此热情的款待，我的心里真是高兴极了。”
　　听到了主人的赞赏，马尔基娜就跳得更加欢快了。在场的所有人都被她那婀娜的舞姿所吸引了。就连强盗首领也都忘我地陶醉在这妙曼的舞姿当中。这时，马尔基娜便趁机掏出了腰间的匕首。漂亮的匕首随着马尔基娜轻盈的舞姿，在宽敞的客厅里划出了一道道优美的弧线。一直等到舞蹈结束，马尔基娜才将她手中锋利的匕首紧紧地贴在自己的胸前。按照城里的习俗，舞蹈结束之后，舞娘都要捧着手鼓，接受在座宾客的赏赐。马尔基娜也不例外，她捧着阿卜杜拉的手鼓，依次接受着客人们的赏赐。当她走到强盗首领跟前的时候，她发现强盗首领正低头摆弄着他的钱包。马尔基娜知道，这个时候如果她不出手的话，以后恐怕就再也没有机会下手了。想到这里，勇敢的马尔基娜便立刻将她锋利的匕首刺向了强盗首领的心窝。而那个可怜的强盗首领，也立刻停止了呼吸。
　　看到眼前的场景，阿里巴巴吓坏了，立刻大声地吼道：“马尔基娜，你疯了吗？你是不是想害死我啊？”
　　看着激动的主人，马尔基娜立刻从容地说道：“尊敬的主人，您先不要激动，这个家伙可并不是什么好人。不信，您可以撩开他的袍子，看看他的袍子里面究竟藏着什么。”
　　听了马尔基娜的辩解，阿里巴巴便立刻跑过去将强盗首领的袍子撩开。这时，一把明晃晃的短刀便立刻露了出来。看着强盗首领身上锋利的短刀，阿里巴巴忍不住倒吸了一口冷气。
　　马尔基娜也忍不住继续说道：“主人，难道您还没有认出他吗？他就是那个假油贩子，也就是那个一直都想谋害您的强盗啊！听到您说，我们家里来了一位不吃盐的客人的时候，我的心里就开始有些怀疑了。经过一番仔细的观察，我终于认出了他的真面目。现在他已经死了，我们以后就再也不用担心这个家伙回来寻仇了。”
　　听了马尔基娜的话，阿里巴巴有些激动。他没有想到，自己竟然又一次能够死里逃生。于是，他立刻激动地说道：“亲爱的马尔基娜，真是太感谢你了。要不是你，我早就死在这个强盗的手里了。为了报答你的救命之恩，我决定现在就还你自由。不但如此，我还准备把你许配给我的侄子。我相信，在他的呵护下，你今后的生活一定会非常幸福的。”
　　之后，他又回头对他的侄子说道：“我的孩子，美丽的马尔基娜是一个非常值得信赖的人，今后你一定要好好地照顾她。今天要是没有她的话，我们也早就被这个所谓的盖勒旺吉·哈桑老板害死了。”
　　安排好了马尔基娜的婚事之后，天色已经开始变暗。这时，阿里巴巴便立刻带着他的侄子、马尔基娜和阿卜杜拉，将强盗首领的尸体小心翼翼地埋在了后花园中。
　　这件事情，除了他们几个以外，再也没有其他人知道了。
　　经过了一番精心的准备，阿里巴巴便为马尔基娜和他的侄子举行了盛大的婚礼。豪华的婚礼上，不但有着丰盛的宴席，更有着让人迷醉、令人销魂的曼妙歌舞。欢笑声，祝福声还有孩子们的嬉戏声，都汇聚成了一条欢乐的河流，滋润着在场的每一个人的心田。
　　那些强盗都死了之后，阿里巴巴就再也没有遇到过任何的麻烦。从此以后，他的生意不但一天比一天兴隆，他的生活也更是一天比一天幸福。
　　自从戈西母去世以后，阿里巴巴就再也没有到过那个装满财宝的山洞里。现在，强盗们都已经接二连三地死掉了，阿里巴巴的心里也不再像从前那么害怕了。一天，他又骑着马来到了那个洞口附近。经过了一番仔细观察之后，他确定这个山洞已经很久都没有人烟了。他立刻把马栓在旁边的树上，并走到石门的前面，低声地说道：“芝麻，开门吧！”
　　话音刚落，紧闭的洞门就缓缓地打开了。进入山洞里之后，阿里巴巴才惊奇地发现，里面的财宝竟然丝毫都没有减少。看来，这个世界上除了他，再也没有任何人知道这里的秘密了。看着这满地的财宝，阿里巴巴高兴极了。他将身边的大袋子装满金币之后，才兴高采烈地带着金币返回家中。
　　后来，阿里巴巴就把这个山洞的秘密告诉给了他的子孙。靠着这笔巨大的财产，阿里巴巴的子孙都过着富足的生活。他们的家族，也自然成为了这个城市里最富有的家族。
www.7wenxue.com下％书　网



第23章 辛巴达历险记(1)


　　相传，在国王哈里发统治的巴格达城里，有一个名叫辛巴达的脚夫。他既没有什么文化，也不会什么技术，所以他只能靠出卖自己的劳动力艰难生存。
　　一个天气炎热的下午，辛巴达又像往常一样，为别人搬运货物。但是，今天他肩上的货物好像特别的沉重，等他步履艰难地挨到一个有钱人家的门口时，他就再也走不动了。无奈，他只能放下身上的货物，坐在台阶上休息。
　　还没等他坐定，屋子里就飘来了淡淡的清香。接着，一阵阵优美的旋律伴随着那婉转悠扬的歌声，由远处渐渐地飘了过来。他连忙竖起了耳朵，贪婪地徜徉在这优美的旋律当中。就在这时，他发现这曼妙的乐声并不是由乐器演奏出来的，而是由金丝雀、夜莺、山鸟、斑鸠、鹧鸪合鸣而成的。这空灵美妙的旋律宛如从天而降的甘露，滋润着辛巴达那颗疲惫劳累的心灵。随着这动人心弦的乐声，辛巴达竟情不自禁地走到了富商家的门口。他紧张而又好奇地向里面张望着，没想到里面竟然会如此的富丽堂皇。气派豪华的庭院里面，成群的奴婢正在忙碌地奔波着。更让他难以忍受的，就是厨房里面飘来的那阵阵浓郁诱人的香味。于是，他便忍不住开始感叹道：“真主啊！这个世界上的一切，都掌握在你的手里。你想让谁过好日子，谁就能过上好日子。你要让谁倒霉，谁就能立刻倒霉。真主啊！我现在深深地向您忏悔，求您能够饶恕我的罪过，我愿意生生世世都拜倒在您的脚下，听从您的差遣。您的喜怒哀乐，决定着世界上每一个人的兴衰荣辱。在您的恩赐之下，这所豪宅的主人能够享受着这无尽的荣耀。而我虽然每日都在奔波劳累，却依旧是食不果腹，夜夜难眠。”
　　接着，他又满腹忧伤地哀叹道：
　　“黯然销魂的人啊，
　　你终日流浪，无所寄托。
　　我也同你们一样，
　　在苦苦挣扎。
　　生存的艰辛，
　　内心的煎熬，
　　正日渐加深。
　　何时我也能够衣食无忧？
　　何时我也能够快乐逍遥？
　　同样的渴望，
　　同样的追求，
　　但结局却是如此的不同。
　　哈，哈！
　　我企盼，
　　无私的法官，
　　作出您公正的裁决。”
　　说完，失望的辛巴达便要转身离开。这时，门里却走出来一个衣着光鲜、面容俊朗的年轻仆人。他来到辛巴达的面前，彬彬有礼地说道：“您请留步，我的主人想邀您到寒舍一叙，希望您能赏光。”
　　听了仆人的话，辛巴达有些受宠若惊。他犹豫了片刻之后，便放下手中的担子，向里面走去。
　　这座房子不但古朴别致，还散发着与众不同的清新格调。园中错落的亭台和精美的花园交相辉映着，衬托出主人高雅的气质。就在不远处，豪华的宴会正在隆重举行。醉意蒙眬的王公贵族们，一边聊天一边品尝着面前的美酒佳肴。此时此刻，喧闹声和欢笑声都融汇在这美妙的音乐中，形成一首欢快的合奏曲，滋润着每个人的心田。人群中，最最高兴的还是这个庭院的主人。他端坐在宴会的中央，俯视着周围的一切。他那锐利的眼神，显示着他独特的阅历和广阔胸怀。
　　看着眼前这如梦似幻的场景，辛巴达惊呆了，忍不住暗暗地想道：“天啊！我不是在做梦吧！这里真是太好了，简直就像天堂一样。”呆立了好久，他才慢慢地缓过神来。于是，他立刻跪在地上，向尊贵的宾客们表达着自己虔诚的祝福。之后，他又乖乖地退到了一边，等候主人的吩咐。
　　主人并没有怠慢他，而是热情地将他请到自己的身边，好好地款待了他一番。宴会结束之后，辛巴达诚挚地向主人表达了他的谢意。
　　看见辛巴达如此谦卑，主人连忙问道：“欢迎你来参加我们的宴会，这应该是我们第一次见面。请问你叫什么名字，在哪里工作？”
　　辛巴达连忙不好意思地说道：“尊敬的主人，我只是一名普通的脚夫。您就叫我辛巴达好了。”
　　听了辛巴达的话，主人立刻哈哈地笑了起来。笑过之后，他才慈祥地说道：“你好，辛巴达。没有想到，我们两个居然会有相同的名字。我是一个航海家，也叫辛巴达，看来我们真是有缘啊！”接着，主人继续说道：“刚才你在门口朗诵的那首诗，听起来很有意思，现在你能再朗诵一遍吗？”
　　听了主人的话，脚夫辛巴达害怕极了。他立刻不安地说道：“主人，请您恕罪。刚才我只是心情不好，所以才会说那样的话，请您不要在意。”
　　看见脚夫辛巴达如此的紧张，主人立刻微笑着说道：“不要害怕，我没有其他的意思。我只是觉得你朗诵的那首诗非常的好，所以想再听一次。”
　　听了主人的话，脚夫辛巴达便把刚才的诗又重新朗诵了一次。听完之后，主人便感慨地说道：“小伙子，你也不必这么难过。其实，上天还是非常公平的。别看我拥有这么多常人难有的财富，事实上这些并不是从天而降的。在我经历了种种的磨难，克服了重重困难之后，才取得了今天的成就。曾经，我有过七次航海旅行。每一次旅行都要经历无数的磨难。可以说，七次旅行就是七个惊心动魄的航海故事。总而言之，所有的荣辱都已经注定，谁都别想逃开命运的安排。”
　　第一次航海记
　　我的父亲是一个商人，因为他的头脑非常灵活，为人也非常的和善，所以我们家一直都很富有。而且我的父亲也并不像其他的商人那样狡诈、奸猾。他不但为人耿直，还经常接济周围那些可怜的穷人。因此，我的父亲在我们家乡有很高的威望。但不幸的是，在我还没有成人的时候，我的父亲就离开了人世。因此，成年之后的我就顺理成章地继承了他的巨额财产。拿着这些财产，我非常的开心，我想这辈子我一定不用再担心什么了。天真愚蠢的我从此以后竟然过上了奢侈无度的生活。每天，我都放纵自己，任凭自己花天酒地、吃喝玩乐。就这样，日子一天天地过去了。慢慢地，我就将父亲留给我的财产挥霍一空。看着自己已经到了穷困潦倒的地步，这时我才发现自己是多么的愚蠢，但一切都已经太晚了。
　　从此以后，我就过上了穷困潦倒的生活。
　　就在这走投无路的时候，我突然想起父亲曾经和我讲过的苏里曼的名言：“祭日好过生日，活狗好过死狮，墓碑好过穷困。”突然间，我想通了许多事情。于是，我立刻把家里所有的东西都拿去变卖。东西虽然不多，但也卖了三千个金币。拿着这些金币，我不想再蹉跎时光。于是，我当即决定去看看外面的世界，也许我还能有所收获。
　　收拾好行装之后，我便和几个商人一起去了巴士拉。之后，我们又从巴士拉乘船出海。这次航海旅行中，我们每经过一个岛屿，都要和那里的居民进行各种交易。虽说有些辛苦，但这种充实而忙碌的商人生活，也给我的生命增添了许多绚烂的色彩。
　　一天，我们途径一个小岛。看见岛上的景色如此的秀丽非凡，船长便命令我们立刻靠岸。等船停好之后，我们就争先恐后地跑到了岛上。旅客们已经很久没有嗅到过泥土的芬芳了。看到这么优美的景色，他们立刻像炸了锅的蚂蚁一样，边生火做饭，边嬉戏打闹。正当大家都沉浸在这无限的喜悦中的时候，船长却突然大声地喊道：“大家快回来，不要再玩了。我们现在根本就不是在什么小岛上，而是在一条巨大的海鱼背上。这条海鱼因为常年漂浮在海面上，所以它的背上已经长满了青草。本来，它一直都很安静。但现在，你们在它的背上又是生火，又是打闹，已经惹怒了它。待会儿，它就会立刻沉入海底。你们要是还想活命，就立刻回船上来，要不然谁都救不了你们。”
　　听到船长的呼喊声，大家便立刻扔掉手里的东西，拼命地向船上跑去。但这个时候，海鱼已经被惊动了。还没等大家跑回船上，海鱼就无情地沉入了海底。就这样，大部分的旅客都随着海鱼沉入了海底，只有少数几个幸运的人没有陷入死亡的深渊。
　　当时，我也和许多人一样，正慢慢地随着海鱼沉入海底。
　　就在这千钧一发的时刻，我的身边竟漂来了一个大木托盘。当时我也不敢多想，便立刻抓住了它。有了托盘的支撑，我便开始拼命地游泳。只要我再坚持一会儿，就能游到我们的船边了。正当我满怀希望地挣扎着的时候，自私的船长却开着我们的船逃走了。看着自己最后的希望都已经破碎，我心里绝望极了。
　　眼看着自己只有死路一条，我便立刻闭上双眼，默默地说道：“真主啊，求你救救我吧。”说完，我便继续绝望地挣扎着。
　　就这样，我随着滚滚的波涛漂流了一天一夜之后，才终于漂流到一个荒岛附近。看到眼前的小岛，我就像抓住了救命稻草一样，拼命地向前游去。好不容易，我才爬上了那个小岛。但这个时候，我不但耗尽了全身的力气，就连双脚都已经被海鱼咬破。还没走几步，我便重重地摔在地上，昏死了过去。就这样一直昏迷了几天几夜，直到一个阳光明媚的早晨，我才慢慢地苏醒了过来。看着刺眼的阳光，我的大脑一片空白。此时，我的双脚也早已经溃烂，身体也根本无法动弹。没有办法，我只有挣扎着向前爬去。
　　这个小岛虽然没有人烟，气候却是非常的宜人。风景秀丽的小岛上不但有清澈解渴的甘泉，还有许多美味诱人的野果。靠着这里丰富的自然资源，我的身体状况也开始慢慢地好转。一天，我的心情又开始有些烦躁，为了能舒缓一下自己的心情，我便立刻决定去周围转转。于是，我便拄着一根树枝，慢慢地向小岛的深处走去。
　　就在我赞叹着眼前的美景的时候，我的视线里却突然出现了一个朦朦胧胧的背影。我心里顿时一惊，难道我遇了野兽？于是，我便不敢再像刚才一样东张西望。等我悄悄地走到那个影子旁边时，我才吃惊地发现，那个模糊的影子居然是一匹骏马。但这匹马并不是自由的野马，而是被人拴在了树上。我心里不由得惊叹道：“难道这里还有其他人？”接着，我就试图去靠近它，但此时它却表现得非常的不安。不但焦急地走来走去，还抬起脖子长嘶了一番。看到它如此的急躁，我便连忙识相地后退了几步。就在这时，一个身形健硕的陌生人从旁边的地洞里钻了出来，他大声地向我吼道：“你是什么人？来这里干什么？”
　　看见一个活人从天而降，我当时是又惊又喜。不等他继续再问，我便立刻高兴地说道：“我是一个商人，和我的同伴一起出海来做生意。但没有想到，天有不测风云，才出来没几天，我们就遭遇到了海难。只有我还算命大，抓着一块木托盘随着海浪漂流到了这里。”
　　听了我说的话，陌生人便同情地拉着我的手，轻轻地说道：“请随我来。”
　　说完，我就跟着他进入了地洞。等我在客厅里坐下之后，他就为我端出了各种香甜的美食。好久都没有吃过一顿饱饭的我，看着眼前诱人的食物高兴极了，也顾不上说话，就将桌上的美食吃了个精光。吃完之后，我们才开始聊天。等我把自己不幸的遭遇告诉他时，他表现出非常惊讶的样子。
　　接着，我继续对他说道：“我可以对天发誓，我已经将我自己的遭遇都毫无保留地告诉了你。你能不能也跟我讲讲你的情况？你究竟是哪里的人？为什么要来到这个荒岛之上？海边的那匹马又是怎么回事？”
　　见我这么好奇，陌生人也便微笑着和我讲道：“其实我是一个牧马人。之所以我会来到这里，完全是因为我们正在为尊敬的迈赫国王培育难得的种马。每年的这个季节，我们都会将最健壮的牧马带到这里。当海里的海马闻到牝马身上的气味时，它就会立刻从海里出来，引诱牝马。但是牝马已经被我们牢牢地拴在了树上，根本动弹不得。所以，这个时候它就会疯狂地嘶吼。等它们在原地交配过之后，我们才会跑出去把海马赶走。牝马怀孕之后，过几个月就会生下可爱的小马。这种小马非常的罕见，价格也非常的高，一匹大概可以卖到一屋子那么多的银币。现在，又到了培育种马的季节，所以我们就把牝马拴在了海边，等待海马上岸。等任务完成之后，你就和我一起回去，顺便我再带你见见我们的国王，他一定会热情款待你的。其他的事情你先不用想了，既然我们有缘在这里相见，就说明你命不该绝。过段时间，一定会有机会回到你的家乡的。”
　　听到他这么说，我的心情也好了许多。为了表达我的谢意，我也对他表达了我最诚挚的祝福。
　　话音刚落，就有一匹海马被吸引了过来。看到了海马，那匹牝马也很兴奋，立刻就要向前冲去。但不幸的是，它身上的绳索又立刻将它拉了回来。这时，焦急的牝马便立刻开始疯狂地嘶吼。听到了外面的动静，牧马人立刻拿起身边的矛和盾，向外面跑去。他边跑还边大声地喊道：“大家都出来吧，海马上岸啦！”
　　为了引起大家的注意，他边跑还边大声地敲打着铁盾。霎时间，无数拿着长矛的壮汉犹如潮水般向这边涌来。看到如此多的壮汉向自己冲来，海马害怕极了，它立刻转身逃到了海里。
　　过了一会儿，那些牧马人便牵着各自的骏马向我们走来。看到了我这个陌生人，他们疑惑不解地看着我。于是，我立刻将自己的遭遇告诉了他们。看着我衣衫褴褛、疲惫不堪的样子，大家又纷纷地向我投来同情的目光。之后，他们不但和我分享了他们的美食，还热情地邀请我去他们的家乡做客。看着那一张张充满诚意的笑脸，我立刻接受了他们的邀请。没过多久，我们就一起回到了他们的家乡。
　　得到了国王的允许之后，我便和他们一起进入了王宫。
　　见到了尊敬的国王，我便立刻跪在地上，亲吻着他脚下的地面，以此来表达我对他的敬意。他非常有风度地向我回礼之后，便开始询问我的来历。于是，我便在朝堂上把我的经历又从头到尾地讲了一遍。听了我的故事，起初他显得有些惊讶，之后便又微笑着对我说道：“孩子，看来这次旅行，你吃了不少的苦啊！但你也不必担心，俗话说，‘大难不死，必有后福’。既然你已经躲过了这场劫难，今后你一定会过上好日子的。”
　　之后，国王不但热情地款待了我，还给了我一个小小的官职。从此以后，我就成了一名光荣的司船官。我的工作职责就是守在海港边，登记过往的船只。
　　每天，我都会认真地完成国王交给我的任务。而我的勤奋也很快就得到了国王的认同，他不但常常当众称赞我，还经常让我为他出谋划策。这让我在宫里的地位日渐显赫。虽然在这里的每一天我都非常的开心，但浓浓的乡愁仍旧时时萦绕在我的心头。每当遇到过往的商人，我总会兴奋地向他们询问。希望他们同我一样，也想要回到那美丽的巴格达。但是，时间已经过去了好久，我却依然没有丝毫的收获。
　　一天，一群印度人来到了王宫，那时我恰好也在宫里。于是，我就和他们热情地攀谈起来，并将我的国籍告诉了他们。
　　他们属于不同的种族，心地善良的沙喀尔族人，非常的淳朴，待人也非常的和善；而勤劳的波罗门族人，不但富有慷慨，而且相貌也都非常的迷人。听了他们的详细介绍，我才知道，在印度这片土地上，居然生活着七十二个民族。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第24章 辛巴达历险记(2)


　　有一个名叫科彼鲁的小岛，也是在迈赫国王的统治之下。这个小岛非常热闹，几乎每天都会传来喧闹的鼓声。而岛上的居民，也都以剽悍、机敏的民风而闻名四方。闲暇的时候，我也会来这里转转。在这里，我不但见过二十多丈长的大鱼和许多的猫头鹰，还见过更加奇特的东西。
　　只要一有时间，我就会拄着拐杖来到海边，边散步边品味着这云淡风轻的生活。
　　日子依旧如流水般消逝。一天，一艘大船来到了我们的港口。靠岸之后，船长便吩咐水手们将货物搬到我的面前，登记好了之后，我就向船长问道：“船上还有东西吗？”
　　想了片刻之后，船长就对我说道：“嗯，船里还有一些东西。不过这些东西的主人已经在一次海难中丧生了，所以我打算先把这些东西卖掉。等回国之后，再把钱交到他的亲人的手中。”
　　听了船长的话，我心里一惊，连忙向他问道：“你认识这些货物的主人吗？”
　　船长想了一想，便继续说道：“这些货物的主人名叫辛巴达，他是一个航海家。可惜在一次海难中，他已经不幸离世了。”
　　听了船长的话，我有些意外，便连忙目不转睛地打量着他。这时我才发现，原来他就是我遇难时坐的那艘船的船长。我兴奋极了，连忙高兴地向他喊道：“船长，我就是辛巴达啊！难道你已经认不出我了吗？那天，你叫我们赶快上岸，但我们还没有反应过来，就随着那条大鱼沉入了海里。幸运的是，在我即将沉入海底的时候，一个木制的大托盘漂流到了我的身边。有了这个托盘，我才得以随着海浪漂流到这里。后来，我又遇到了国王的牧马人，经他们介绍我才来到这华丽的王宫。承蒙国王的信任，我又成为这里的司船官，每天在这里登记着过往的船只。老天保佑，经过了这么多的磨难，我终于又找回了我曾经丢失的财产了。”
　　但船长却绷着脸冷冷地说道：“天啊！这个世界上怎么到处都是谎言，看来我以后时时都要小心了。”
　　听了船长这些莫名其妙的话，我有些不知所措，便立刻向他问道：“船长，你这么说，是什么意思？”
　　这时，船长竟然不屑地看着我，冷冷地说道：“别以为你编这么一套谎话，就能骗得了我。实话告诉你，那些旅客掉入海里的时候，我就在他们身边。当时海水那么深，海浪那么急，他们根本就没有逃脱的可能。现在你为了得到这些货物，才编出这么动人的故事，你以为我会相信你吗？”
　　听了船长的话，我心里有些着急。于是，我立刻向他说道：“船长，请不要误会，我真的没有骗你。如果你还是不相信的话，那我现在就把我所有的经历都仔仔细细地告诉你。”
　　于是，我就把自己遇难的时间、地点，还有我自己货物的种类都详详细细地告诉了他。不但如此，我还讲出了许多我和他之间发生的趣事。等我把一切都讲完之后，船长才终于相信，我就是辛巴达。于是，大家都纷纷地向我道贺。之后，人们就高兴地说道：“真是老天保佑啊！没有想到，你居然能逃脱那场灾难，简直就是奇迹啊！”接着，我就立刻拿回了我所有的货物，而且每件货物上，都依然还清晰地印有我的名字。
　　之后，我就从货物中拿出了几件最珍贵的礼物送给了国王。之后，我又告诉他，我不但遇到了遇难时那艘船的船长，还拿回了曾经丢失的货物。这些礼物就是从那些货物里面挑选出来的。看到眼前这些珍贵的礼物，国王知道我从来都没有欺骗过他，所以他不但更加喜欢我，还回赠给我许多礼物。
　　在临行前，我将所有的货物都卖给了当地人。虽然这次赚了不少的钱，但我仍然没有忘记将这里的特产带到船上。很快，我就安顿好了一切事务。在得到了国王的应允之后，我终于踏上了回乡的旅途。
　　就这样，在大家的祝福声中，我又开始了新的航海之旅。载满货物的大船在一望无际的大海之上一连漂泊了几天，我们才又平安地返回巴士拉。经过了几天的休整之后，我就立刻从巴士拉启程，向我的故乡巴格达进发。很快，我就回到了巴格达。亲戚朋友们看到我不但衣着光鲜，而且还带回来许多的货物，便纷纷来向我道贺。
　　这次的旅行虽然凶险无比，但是我却赚到了一大笔钱。我所拥有的财富比我父亲当年留给我的还要多。于是，我就用这些钱购买了大量的房产，又添置了许多豪华的用品。从此以后，我不但摆脱了穷困，还成了远近闻名的绅士。正如你所见到的那样，从那个时候开始，我的生活就充满了欢乐和幸福。我的第一次航海旅行的经历，就先告一段落了。如果你感兴趣的话，明天我会告诉你，我第二次航海旅行的经历。
　　这时，天色已经有些暗了。主人辛巴达便立刻请脚夫辛巴达和他的朋友共进晚餐。之后，他又送给脚夫辛巴达一百个金币，并诚挚地对他说道：“很高兴能和你认识，这些金币就算是我送给你的见面礼吧。”
　　在谢过了主人辛巴达之后，脚夫辛巴达便带着一包沉甸甸的金币向家里走去。一路上，他都在不停地回想着航海家辛巴达的传奇经历。
　　回到家里，脚夫辛巴达困极了。于是他将金币放好之后，就躺在床上呼呼地睡了起来。第二天早上，天才刚刚亮，脚夫辛巴达便又来到了航海家辛巴达的家里。等亲朋好友都到齐之后，脚夫便陪在主人的身边，和大家一起享用这诱人的美食。当大家都沉浸在这欢乐的气氛中时，主人才又开始缓缓地讲述他的第二次航海之旅。
　　第二次航海记
　　自从第一次旅行回来，我就已经是衣食无忧了。可是，安逸的生活过久了之后，我就又开始有些想念从前那种充满刺激的冒险生活了。想了很久之后，我便决定再次出海。这次，我不但要游遍名山大川，还要好好地做几笔大生意。我暗暗发誓，一定要把以前没有赚够的钱统统都赚回来。
　　决定之后，我就立刻购买了一些容易出手的货物。等一切都安排妥当，我才带着所有的东西向海边走去。刚到了海港，我就发现了一艘装载货物的大船。趁它还没有起锚，我赶紧向它走了过去。
　　在大家的帮助下，我很快就把货物都搬到了船上。从这个时候开始，我就和大家一起，开始了我的第二次旅行。
　　那段时间，天气非常的晴朗，我们的旅行也是非常的顺利。没过多久，我们就经过了许多大大小小的港口和形形色色的海岛。无论到了哪里，只要一有机会，我们就会拿着货物去和那里的居民交易，收获也还不错。
　　一天，我们路过了一个景色宜人的美丽小岛。这个小岛虽然没有人烟，但上面的风景却是美不胜收。郁郁葱葱的果树上面，都结满了饱满诱人的果实。旁边那片片盛开的美丽的花朵，又是那么的绚丽夺目，摄人心魄。而不远处那几只可爱的小鸟，也都在快乐自由地飞翔着。旁边那条静静流淌着的小溪，在阳光的映照之下，正闪烁着道道耀眼的银光。我们的船刚一停好，大家就立刻冲到了岸上。看着眼前这迷人的景色，每个人的心灵都被深深地震撼了。而我也和大家一样，被眼前的美景所感动。不经意间，我就来到了一条寂寞的小溪边。此时此刻，青草的气息混合着泥土的香味，正悄悄地钻入我的身体。渐渐地，我的灵魂彻底地被感动了。很快，我就在这片松软的草地上睡着了。
　　就这样，我一直睡了好久好久。等到醒来的时候，我才惊慌地发现，这个孤寂的小岛之上，竟然只剩下了我一个人。看着漆黑的四周，不但没有人烟，就连那些活蹦乱跳的小动物也都不知所踪。之后，我在这个孤寂的荒岛上又独自挣扎了好久。但在我几乎已经筋疲力尽的时候，我却仍然看不到任何逃离的希望。这时，我忍不住悲痛地叹道：“看来这次我真的是逃不了了。”
　　想着想着，我就忍不住伤心地哭了起来。我边哭还边悔恨地想道：“唉，我真是活该。好端端的日子不过，偏偏跑到这里来找死。上次好不容易才捡回一条命，这次又不知死活地跑到海上。这下可好了，只能眼睁睁地在这里等死了。”我越想越气，简直都快要发疯了。过了好久，我才慢慢地恢复了平静。这时，我便无奈地自我安慰道：“没有关系，反正每个人都会死的，早死晚死都是一样。”
　　说完，我便站起身来，漫无目的地向远处走去。但走了好久，我还是对这里的状况一无所知。于是，我索性爬上了一棵大树。在这棵树上，我的视野立刻开阔了许多。看着头顶蔚蓝的天空和远处浩瀚的大海，我的心境也顿时平和了许多。就在这时，一个巨大的白色物体突然出现在了我的视线里。好奇的我便立刻滑到树下，向那个物体所在的方向跑去。
　　走到近处我才发现，那个巨大的影子竟然是一个白色的圆顶建筑。我高兴极了，连忙过去寻找它的入口。可是，转了好几个圈，我都没有找到它的门窗。不但如此，它的墙壁也是非常的光滑，就算我想爬也都不可能爬上去。正当我愁眉不展的时候，太阳竟然也突然消失了。难道是要下雨了吗？于是我立刻不安地向天空望去。但让我没有想到的是，这个时候，一只巨大的野鸟正盘旋在我的头上。而这种野鸟，也就是人们通常所说的神鹰。它们凶猛无比，力大无穷，就连大象也逃不过它们的利爪。这时我才明白，那个白色的东西也根本就不是什么建筑，而是一颗巨大的神鹰蛋。没过多久，这只神鹰就缓缓地从天空落了下来。只见它的两脚向后一蹬，翅膀微微向里一缩，立刻就孵在了那颗巨蛋之上。
　　就在这时，我突然想出了一个逃走的好办法。于是，我立刻把头上的缠头搓成一条结实的绳子，然后就用这条绳子，牢牢地把自己绑在了神鹰的腿上。等一切都弄好之后，我就忍不住得意地想道：“哈哈，用不了多久，我就能随着这只神鹰离开这个鬼地方了。”
　　为了防止神鹰半夜突然起飞，那天晚上我丝毫不敢懈怠，整整一夜都没有闭过一下眼睛。
　　第二天早上，太阳才刚刚升起，神鹰就立刻开始活动。它先是仰天长啸了一声，接着就拍打着双翅向天空中飞去。它在空中一直不停地飞，过了很久，才慢慢地降落在一个高原上。此时，由于长时间不能动弹，我的手脚已经有些麻木了。好不容易等到神鹰降落，我立刻哆哆嗦嗦地解开了身上的缠头。离开了神鹰，我有些兴奋。但看着周围陌生而又险恶的环境，我的心里又忍不住暗暗开始担心。
　　正在我不知所措的时候，神鹰便又飞到了不远处。它猛地从地上抓起一个东西之后，就头也不回地飞上了天空。我定睛一看，它居然抓到了一条又粗又长的蟒蛇。也就是在这个时候，我才恐惧地发现，可怜的我正站在一个峭壁之上。只要稍有不慎，我就会掉入这深不可测的峡谷之内。这个时候，我的心彻底绝望了，我忍不住哀叹道：“真主啊！我这是到了什么地方，还不如刚才那里，有野果，有溪水。这里什么都没有，我这不是自寻死路吗？”
　　但我不能就站在这里等死，于是我安慰了自己一番之后，就试探着向峡谷里走去。经过了一番努力之后，我终于快要进入峡谷了。但就在这时，我却被眼前的场景惊呆了。峡谷里面不但到处都是金光闪闪的钻石，而且遍地也都是粗壮的蟒蛇。这些蟒蛇强悍无比，就算是一头大象也要对它们避而远之。它们为了避开神鹰的捕食，白天几乎很少出去，只有到了晚上才会四处乱窜。看着凶猛的蟒蛇，我的心里害怕极了。便忍不住开始责怪自己，都是我自己太过愚蠢，才会让自己一次又一次地陷入险境。但这个时候，悔恨已经解决不了任何问题。没有办法，我只能坐在那里，祈求老天保佑了。
　　这时，天色已经开始变暗。那些蟒蛇也开始蠢蠢欲动，如果我再不逃命，等天完全变黑了，它们就会立刻把我吃掉。于是，我赶紧挣扎着起身，希望能在附近找到一个藏身之处。幸运的是，很快我就找到了一个山洞。我想可以在这里先躲一晚，等明天天亮了再做其他打算。于是，我立刻就转身向山洞里跑去。为了防止蟒蛇窜入，我还用旁边的大石堵住了洞口。就在转身的那一瞬间，我却看见了一条巨大的蟒蛇，它正悠闲地盘在地上孵着蛋呢。看着这个一口就能将我吞掉的蟒蛇，我心里害怕极了，双腿忍不住开始颤抖。就这样，我在这个恐怖的山洞里，痛苦地熬过了一个晚上。
　　第二天早上，天才刚刚亮，我就推开石块，拼命地向外跑去。但是经历了太多磨难的我，这个时候已经虚弱到了极点。就在我快要昏倒的时候，天上却突然掉下来一头被剥掉皮的死羊。我吓坏了，立刻向四周望去，但是这里根本就没有其他人。
　　就在这时，我突然想起了一个传说：因为钻石都出产于人迹罕至的峡谷之中，所以人们根本没有办法亲手取回钻石。为了得到钻石，聪明的珠宝商人们便想出了一个巧妙的办法。他们先将剥了皮的肥羊扔到峡谷里面，待浑身是血的肥羊身上沾满钻石之后，就会有觅食的巨鹰把肥羊从峡谷里叼到山顶。趁着肥羊还没有被巨鹰吃掉，商人们就会一拥而上地将巨鹰赶走。等肥羊身上的钻石都被他们拿走以后，商人们再把肥羊扔给巨鹰。
　　想到这些，我便立刻跑到那只死羊旁边。果然，那只死羊的身上已经沾满了耀眼的钻石。我立刻将自己身上所有的地方都装满钻石，之后又把死羊放在自己的身上，并用缠头将自己和肥羊绑在了一起。
　　没过多久，一只巨鹰就把我和肥羊抓到了山顶。当它正要享受自己的美食的时候，山崖后却传来了嘹亮的呐喊声和清脆的敲击木板的声音。听到这突如其来的喊叫声，巨鹰立刻就逃走了。这时，我也立刻解开缠头，从血淋淋的肥羊下面爬了出来。而那个发出喊叫声的商人，这个时候也跑了过来。他不知所措地看了我几眼之后，就去查看他的肥羊。但不幸的是，肥羊的身上连一颗钻石也没有。看到自己白忙了一场，商人立刻生气地哭喊道：“为什么会这样？我的钻石呢？真主啊！求你把我的钻石还给我吧！”
　　说罢，他就不解地对我说道：“你是什么人？为什么会突然出现在这里？”
　　我害怕他误会，便立刻微笑着说道：“你好，我并没有恶意。我和你一样，也是一个商人，我也说不清自己为什么会来到这里。不过我身上还有一些钻石，如果你不嫌弃的话，就从我这里拿一些吧。”
　　听了我的话，商人高兴极了，他立刻开心地和我攀谈起来。这个时候，他的伙伴也从后面纷纷地跑了过来，不但和我聊天，还热情地邀请我和他们一起上路。我把自己的遭遇告诉了他们之后，又将自己的钻石分给了那个商人。得到了钻石，那个商人便立刻高兴地说道：“你真是幸运啊！以前也有人进入过这个峡谷，但是他们都再也没有出来过。你是第一个能活着回来的人。”
　　离开了那个让人胆寒的峡谷，我的心情也顿时好了许多。在山顶休息了一晚之后，第二天早上天刚亮，我就和那些商人一起下山了。看着峡谷里那些熙熙攘攘的蟒蛇，我的心里一阵后怕。我忍不住想道：“如果我现在还在那个峡谷里，恐怕用不了多久，我就会成为那些蟒蛇的美餐了。”
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第25章 辛巴达历险记(3)


　　一连走了几天，我们才来到一个广阔的原野。这片原野上，到处都是高大的樟脑树。每棵樟脑树都像一把巨大的遮阳伞。就算有一百个人站在它的下面，它也照样可以遮住。除此之外，这些美丽的樟脑树里还有着丰富的樟脑汁，只要你在树干上凿个小洞，樟脑汁就会从那里缓缓地流出。等汁液全部流光之后，高大的樟脑树就会慢慢枯萎，直到变成一棵枯树为止。
　　在这片美丽的原野之上，还有一种叫犀牛的动物。这些犀牛喜欢在森林里生活，它的外形与我们常见的黄牛和水牛有些相似。不过，它的身体更加的高大，头上的角也只有一只。据说，犀牛力大无比，可以顶着大象到处乱跑。时间久了之后，大象身上的脂肪就会因为太阳的炙烤而融化。当这些脂肪流到了犀牛的眼里时，犀牛就会变成瞎子。这个时候它就只能无助地躺在河边，等待神鹰的啄食。除了犀牛，这里还有野牛和其他的野兽，我就先不讲了。
　　接着，我们又经过了许多的城市。在这些地方，我们用钻石购买了许多货物。之后，又把这些货物统统都卖了出去。就这样，一路上我们又赚到了不少的钱。
　　经过了漫长的跋涉，我终于回到了巴士拉。在那里休息了几天之后，我便带着钻石和金币，回到了我的家乡巴格达。见到了久违的亲人和朋友，我感慨万千。为了答谢上天对我的眷顾，我不但将带回来的货物作为礼物分送给大家，还将自己的一部分财产，施舍给了身边那些可怜的穷人。听说我又一次死里逃生，大家都非常高兴，纷纷向我送上他们的祝福。从此以后，我又像从前一样过上了安逸舒适的生活。
　　讲完了自己的第二次航海经历之后，航海家便继续说道：“今天我们就先讲到这里吧，如果你们还想听的话，明天我再讲我的第三次航海经历。”
　　第二天一早，脚夫辛巴达便又准时地来到航海家辛巴达的家里，等待着倾听他的第三个航海故事。
　　第三次航海记
　　第三次航海，应该是我这辈子经历的最难忘、最离奇的旅行了。
　　昨天我已经讲过了，经过了第二次旅行，我变得更加富有，生活也变得更加安逸。可是，这样的日子过久了之后，我就觉得有些乏味。于是，我决定开始我的第三次旅行。把家里的事情都安排好了之后，我就带着大量的货物，离开了我的家乡。
　　这次，我仍然从巴士拉的港口出发。一路上，我们经过了许多的城市和岛屿。每到一个地方，我们都会和当地人做些生意。一天，当我们的船在无际的大海中航行的时候，正在极目远眺的船长却突然像发了疯似的吼了起来。他边喊还边厮打着自己，看样子非常的焦急。看着眼前的场景，我们也都大吃一惊，连忙着急地向船长问道：“船长，发生了什么事？您怎么会突然变得这么暴躁？”
　　船长便立刻着急地说道：“唉，都是我的失误啊！现在我们的船在风浪的裹挟下，正在向最危险的地方驶去。那个地方叫猿人山，里面住满了像猴子一样的猿人。他们不但性情残暴，对待人类也极其残忍。如果我们被它们发现的话，一定是在劫难逃！”
　　还没等船长说完，猿人就出现在了我们的眼前。它们不但相貌丑陋，身材也非常的矮小。这时，猿人们一边吼着我们听不懂的语言，一边快速地跑了过来。很快，我们就被这些恐怖的猿人包围了。它们一个个瞪着眼睛，死死地盯着我们，生怕我们会跑了一样。知道了猿人的性格之后，我们也不敢随便乱动。等猿人把我们都赶到岸上之后，它们就立刻将我们的货物都洗劫一空。之后，它们不但将我们船上的缆索咬断，更将我们的船藏了起来。在得到了它们想要的一切之后，它们才心满意足地离开。
　　失去了船，我们根本无法离开这个荒岛。于是，我们只能暂时留在这个荒岛上，饿了就依靠岛上的野果充饥；渴了就喝河里的水来解渴。没过多久，我们就在岛上发现了一幢房子。这幢房子又高大又结实，看起来相当不错。于是，我们便立刻走到了它的跟前。房子的大门虽然是紫檀木做的，但上面却并没有上锁。看到里面的庭院如此的宽阔，我们便立刻走了进去。大厅里面零散地摆着一些桌椅，却没有人烟。只有一些做饭的锅具孤零零地在炉灶之上，冷冷地凝视着周围满地的死人骨头。
　　看到眼前的情景，我们都非常的疑惑，不知道这座房子里面究竟藏着什么秘密。
　　观察了一阵之后，我们并没有发现这里有什么异常。慢慢地，大家就靠在一起睡着了。经过了这么多的磨难，大家都疲惫极了。所以，这一觉几乎睡了一整天。不知过了多久，我们才被一阵巨响惊醒。就在这半睡半醒之间，我们感觉到地面好像有些震动。还没等我们反应过来，一个巨大的黑色怪兽便从楼上走了下来。它不但有着铜铃般的眼睛，还长着锋利的牙齿和蒲扇般的大耳朵，而它的嘴唇更是让人感到恐怖，居然都快垂到胸前了。它看到了我们，便立刻张着血盆大口，将爪子伸了过来。眼看着怪兽的爪子就要抓到我们了，我们立刻害怕得尖叫了起来。
　　但这个怪兽却并没有伤害我们，而是转身走到了一个凳子旁边。在凳子上休息了一会儿之后，它才懒洋洋地返回到我们面前。这次，它可并没有打算放过我们。耐心地端详了一会儿之后，它便毫不犹豫地把我抓了起来。它将我放在它的手心，看了又看。看了一阵之后，它似乎并不喜欢我。于是，它立刻将我扔到了地上。接着，它又抓起了另外一个旅客。同样，它也像端详我一样，仔细地端详着这位旅客。但是，这次它依然很不满意。就这样，直到它把我们这里所有的人都仔仔细细地端详了一遍，它也依然没有找到满意的人选。最后，只剩下了船长一个人。船长和我们有些不同，他不但身形高大，四肢也非常的粗壮，站在那里就像一头健壮的公牛一样，非常惹眼。这时，这只怪兽就像发现了宝石一样，死死地盯着船长。还没等船长反应过来，它就立刻把船长提了起来。之后，只听得嘎嘣一声，船长的脖子居然被它拧断了。船长死后，它就从铁炉上取下一把铁叉，将船长的尸体串在了铁叉之上。串好后，它便开始在火上炙烤着船长的尸体。还没等到完全烤熟，它就狼吞虎咽地将船长的尸体吞了下去。等它把船长的骨头扔到旁边之后，便立刻躺在凳子上呼呼地睡了起来。一直睡到第二天早上，它才清醒了过来。这个时候，它也并没有答理我们，而是转身向外面走去。
　　等怪兽彻底走远了，我们才松了口气。这时，有的人便忍不住哭喊道：“我们究竟是犯了什么罪？上天为什么要这样惩罚我们？与其让这个怪兽烤熟，还不如掉到海里或者被猿人吃掉。如果我们不赶快逃走，最后一定都会被它吃掉的。真主啊，求你救救我们吧，我可真的不想这么死去啊！”
　　这时，我们便强忍着内心的恐惧，向外面走去。希望这次出去，我们能够找到逃生的办法。但是，直到我们将整个小岛都找了个遍，却依然没有任何收获。到了晚上，我们只能无奈地返回那幢恐怖的房子。我们才刚刚坐下，那个怪兽便又像昨天一样，出现在我们面前。这次，它又挑选了一个比较强壮的人，像昨天一样，大吃了一顿。一直到了天亮，它才又若无其事地走了。
　　如果再这样下去的话，大家肯定都会没命的。这个时候，所有的人都已经到了崩溃的边缘。看到怪兽已经走远了，大家立刻围在一起，商量着如何逃出这里。这时，一个年轻人激动地说道：“真主啊！如果再这样下去的话，我们一定都会被它吃掉的。趁现在事情还有转机，我们赶快想想对策吧。”
　　接着，另一个人也气愤地说道：“是的，我们不能再这么坐以待毙了。不如我们先一起做个木筏，就算我们到时候杀不了它，也可以坐船逃走。说心里话，我宁愿掉进海里淹死，也不愿意被那个怪兽吃掉。”
　　说完，我们就立刻七手八脚地干了起来。大家一起把木板搬到屋外后，又匆匆忙忙地把这些木板绑成了一个简单的筏子。为了不让怪兽发现，我们还特意把这个筏子拴在了海边。等一切都安排好后，我们才又悄悄地返回到那个屋子。我们前脚刚一进屋，那个怪兽后脚就跟着回来了。它恶狠狠地盯着我们，观察了好一阵子之后，便又猛地提起了一个旅客。看到情况这么紧急，大家都豁出去了，立刻拿起早已准备好的铁叉，向怪兽冲了过去。大家你一下，我一下，都直插怪兽的眼睛。很快，怪兽就痛苦地嘶吼起来。看到它这个样子，眼睛一定也看不见东西了吧。果然，它无奈地在空气中乱抓了一通之后，便狂吼着向外面跑去。听到它这愤怒的吼叫声，我们都害怕极了。
　　看到怪兽逃走了，我们开心极了。正当我们欢呼雀跃的时候，却又被眼前的场景吓傻了。那个可恶的怪兽不但又回来了，而且它身后还跟着一个更凶猛、更恐怖的怪兽。两个恐怖的怪兽站在我们面前，我们根本就没有任何回击的余地。于是，我们便不顾一切地向海边跑去。没过多久，我们就逃到了木筏子上。本来以为，只要我们上了木筏子上，就一定安全了。但是，这两个怪兽根本不肯放过我们。它们边怒吼着，边不停地往我们的筏子上面扔石头。我们这么小的筏子，怎么能经得起这样的敲打呢？果然，没过多久，筏子就开始慢慢地往下沉。这个时候，旅客们大部分都被石头砸死了。侥幸能躲过的，也最终都掉到海里淹死了。最后，只剩下了我和另外两个旅客。
　　经过了这场劫难，我们三个幸运的人便坐在那个破烂不堪的筏子上，随波漂流。也不知道过了多久，我们才又来到另外一个小岛上。
　　终于不用再在海上漂流了，站在小岛上的我们都高兴极了。经过了这么多的磨难，我们的身体和心灵都遭受到了极大的摧残。所以这个时候，我们也根本没有力气再往前走了。当夜幕降临的时候，我们便躺在地上睡着了。谁知美梦才刚刚开始，我便被身边的一声巨响吓醒了。睡意蒙眬中，我发现一条又粗又长的蟒蛇正在吞食我的同伴。虽然他还没有被完全吞掉，但他的骨头却已经被蟒蛇咬得叭叭地响。看着眼前这恐怖的场景，我简直快要疯掉了。本来以为可以脱离险境了，没有想到这里居然也充满了威胁。
　　趁蟒蛇还没有反应过来，我们便立刻爬起来，向远处跑去。就这样，我们在这个岛上，又开始了流浪的生活。饿了，就吃树上的野果；渴了，就喝河里的甘泉。天黑了，我们就爬到大树的上面，希望这样可以不被蟒蛇发现。但是到了半夜，蟒蛇竟然又悄悄地爬到了我们身边。这次，我唯一的同伴也遇难了。我永远都不会忘记，他是如何被那个凶猛的蟒蛇吞食掉的。
　　等到天亮了，我就立刻向海边跑去。这些海岛一个比一个凶险，不知道下次我还要遭受什么样的折磨。想到这些，我绝望极了，甚至想到了自杀。也许，只有死亡才能够减轻我内心的痛苦，但试了几次，我都没有死成。最终，我还是选择了继续生存。为了不让蟒蛇吃掉，我找来许多大木头，并分别把它们绑在我的四肢上。就这样，这些木块成了我的铠甲。有了这么坚固的铠甲，我终于可以好好地休息一下了。
　　到了晚上，又有一条蟒蛇爬到了我的身边。看见我藏在木块里面，它非常的着急，不停地在我周围打转。但这些木块就像铠甲一样保护着我，蟒蛇根本无法靠近。折腾了一个晚上，蟒蛇都没有办法吃到我。最后，它只能无可奈何地离开了。
　　等蟒蛇走远了，我才放下木块，飞快地向海边跑去。到了海边，我就焦急地向远处望去，希望能有一艘过路的商船把我救走。果然，很快我就发现在海天相接处，有一个闪烁的黑点。渐渐地，那个黑点越来越近。凭着多年的经验，我知道那个移动的黑点一定是一艘航行中的大船。于是，我立刻拿起身边的树枝疯狂地摇了起来，边摇还边大声地喊着。不久，船上的人就发现了我。他们不但把我救到船上，还给了我一些吃的东西。吃好睡好之后，我便把我的经历告诉了大家。听了我的故事，船上的人都非常的吃惊。经过了这段时间的休整，我的心情和身体也都恢复了许多。
　　我们的船很快就到达了一个叫做塞辽赫的小岛。看到这个小岛非常的富庶，商人们便立刻带着自己的货物向岸上跑去。可惜，我却只能呆呆地立在那里，等着他们。看到我这么失落，好心的船长便立刻对我说道：“唉，你也确实挺可怜的。受了那么多的磨难，最后还是身无分文。看在真主的分上，我给你些本钱。你也和他们一起去做些生意吧，有了钱你就可以回到你的家乡了。以后发财了，可千万不要忘了我啊！”
　　听船长这么说，我感动极了，立刻握着他的手，高兴地说道：“太好了，您的大恩大德，我永远都不会忘记的。”
　　船长继续微笑着说道：“我们这艘船上本来有一个很有钱的商人，但是中途他却突然消失了，现在也不知道他究竟是死是活。他的货物都还在我们的船上，不如你把他的货物拿去卖了吧。卖了的钱，你自己留一部分，剩下的我带回巴格达，交给他的家人。你看可以吗？”
　　我立刻回答道：“好的，没问题。”
　　说完，船长就让水手们把仓库里的货物都搬了出来。之后，他又把货单交给了我。这时，记账的人便向船长问道：“船长，这批货是谁的？”
　　船长想了想，便回答道：“就写辛巴达吧。既然他不在了，就让这个人替他把货物卖了吧！”
　　听到了我的名字，我忍不住喊道：“船长，我就是辛巴达啊！我还活着！”
　　接着，我就把我如何离开他们，之后又遭遇到了什么样的磨难，都仔仔细细地告诉给了他。
　　听完了我的故事，大家都有些怀疑。这时，一个商人却突然走到我的面前，激动地说道：“提到钻石山，我想起来了。我以前就和大家说过，在钻石山的山顶上，我遇到了一个叫辛巴达的人，他藏在死羊的身下，依靠巨鹰的力量逃出了钻石谷。但那个时候，你们根本都不相信我说的话。现在，我可以负责任地告诉你们，他就是那个给我钻石的人。现在你们该相信我说的话了吧，而且我也敢保证，他说的话也都是真话。”
　　听了商人的话，船长疑惑地走到我的身边，继续问道：“如果这些货物真的是你的，那你能说出它们的特征吗？”
　　于是，我立刻把这些货物的特征和种类都告诉了船长。之后，我又把我和他曾经交往的点点滴滴都仔仔细细地给他讲了一遍。听了我的这些讲述，船长立刻热情地拥抱了我。而在场的所有人也都为我能平安归来而感到高兴。
　　一切都安排好之后，我就立刻把我的货物都卖掉了。赚了一大笔钱后，我便高高兴兴地返回了我的家乡。亲人和朋友们见到我又一次平安归来，也都高兴极了。从此以后，我不但继续过着安逸、舒适的生活，也学会了同情和关怀他人。一有时间，我便会去做些善事，或者去附近接济一下需要帮助的穷人。
　　讲完了他的第三次航海经历，航海家辛巴达便继续说道：“今天已经很晚了，我们先去休息吧。如果你们还想听的话，明天我会告诉你们我的第四次航海经历。我相信，明天的故事你们一定会更加感兴趣的。”
　　第四次航海记
  www.7wＥnxue.com  下 &书& 网



第26章 辛巴达历险记(4)


　　昨天我已经说过了，经过了第三次的旅行，我的生活变得更加舒适了。锦衣玉食的生活让我将从前经历的磨难都忘得一干二净。过了些日子，我便又开始想念那片蓝色的海洋。于是，在经过了一番精心的准备之后，我便带着丰富的货物又一次踏上了我的航海之旅。
　　我们的船在广阔的海洋中航行了好久。其间，我们又经过了一个又一个小岛，也做了一笔又一笔的生意。
　　一天，我们的船还像往常一样，行驶在平静的海面上。这时，海面上却突然刮起了一阵飓风，平静的海水顿时掀起了狂澜。看到形势这么凶险，船长吩咐水手们立刻抛锚。这时，旅客们也都害怕极了，都默默地祈求着上天的保佑。但是，飓风不但丝毫没有减弱，反而越来越强。很快，飓风就把我们的船帆和桅杆都吹坏了。顷刻间，残破的船身就没入了巨浪之中。船上所有的人连带他们的货物，也都纷纷掉入了海里。而我也像上次一样，在无际的海水里拼命地挣扎着。就在我迷迷糊糊快要沉入海里的时候，一块随波漂流的大船板突然出现在了我的面前。我连忙像抓住救命稻草一样，死死地趴在那块木板之上。就这样，我和其他几个旅客靠着这块木板都活了下来。在无边无际的海洋里，我们整整漂流了一天一夜。
　　慢慢地，我们就漂到了一个海滩之上。这个时候，大家都已经饿得浑身无力。看到旁边的树上结满了新鲜的野果，大家高兴极了，立刻跑过去狼吞虎咽地吃了起来。等大家都把肚子填饱了之后，我们才又小心翼翼地向前走去。走了一段时间，我们发现前面好像有一座房子。于是，充满好奇心的我们便立刻向那座房子走去。还没等我们进去，房子里面便出来了一群赤裸的壮汉。他们也不说话，拖起我们就向屋子里面走去。当时，我们害怕极了，也不知道等待着我们的将会是什么样的结果。没有想到，他们只是把我们放到他们的国王面前，就都乖乖地退下去了。
　　见到了我们，国王明显非常的高兴，他立刻命人给我们端上来一堆吃的。但是，这些东西，我以前既没有见过，也没有吃过。所以，看见这些东西这么奇怪，我连一口都没有吃下去。但是我们的伙伴们，却是饿极了。还没等我说话，他们就立刻狼吞虎咽地吃了起来。话说回来，幸亏我当时没有吃，要不然现在哪还有命和你们说话？
　　没过多久，我的伙伴们就开始变得痴痴呆呆。他们根本就不觉得肚子胀，反而越吃越多。由于吃得太多，很快他们的身体就发生了变化。看到他们这个样子，那些壮汉便拼命地往他们的肚子里灌椰子油。等将他们灌饱之后，壮汉们才又将剩下的椰子油均匀地涂到他们的身上。这个时候，我的伙伴们就更加的呆滞了，除了不停地吃着桌子上的东西，其他什么都做不了，甚至连眼珠都是一动不动了。看到他们变成了这个样子，我的心里害怕极了。
　　后来我慢慢地知道，这个国王叫做乌鲁，他和他所统治的臣民都非常崇拜火神。他们这个民族对待人类非常的残忍。只要落入他们的手里，谁都别想活着出去。对待俘虏，他们也有一套自己的办法。首先，他们会用上面的方法将那些被抓的人养得又肥又大。然后，等这些人长到符合国王的要求的时候，他们再把这些俘虏杀掉，以供国王享用。
　　看到伙伴们都变成了那个样子，我心里顿时就像被掏空一样，不知道等待我的将会是什么样的命运。在这种令人窒息的环境中，我的心情一天不如一天，我的身体也日渐消瘦。看到我这副模样，那些壮汉也懒得理我。很快，他们好像就把我忘了一样。终于有一天，让我找到了个机会，偷偷地逃了出来。
　　那天，我才走了没多久，就在一个山坡上遇到了一个赤裸的大汉。他坐在那里，悠闲地看管着我那些可怜的伙伴。看到我惊恐地看着他，他就立刻把我叫到他的跟前，对我说道：“不用害怕了，如果你想出去的话，你就转过身，向右走。一直走下去，不要回头，很快你就可以出去了。”
　　听了他的话，我立刻飞快地向着他指的方向飞奔。生怕他们发现我，再把我抓回去。
　　按照那个壮汉的指示，很快我就发现了一条大路。朝着这条大路，我拼命地向前奔跑着。一直跑了好久，我才感到不那么害怕了。
　　我拼命地跑着，一直到了天黑才敢停下来。这时，我已经快要虚脱了，所以我打算就在原地休息一会儿。但让我痛苦的是，由于惊吓过度，我的神经到那时还处于极度的兴奋之中。躺了半天，我仍然没有丝毫睡意。没有办法，我只能挣扎着爬起来，继续向前走去。天快亮的时候，我发现路边有一些野果，于是我就立刻停下来吃了几个。就这样，走走停停地，我已经走了整整八天了。这天，我突然发现前面隐隐约约的，好像有些人影。于是，我立刻打起精神，向那个方向走去。到了晚上，我才到了那个有人烟的地方。但我不敢贸然走过去，只是悄悄地躲在后面看他们摘胡椒。
　　看到他们好像也不是什么坏人，我便小心翼翼地走了过去。看到我这个胆怯的陌生人，他们满脸惊愕地看着我，向我问道：“你是哪里人？怎么会来到我们这里？”
　　我立刻向他们哀叹道：“唉，说来话长……”就这样，我把自己悲惨的遭遇都统统地告诉了他们。
　　听了我的故事，他们都惊讶极了。其中一个人更是不解地说道：“真主啊！你真是幸运。那里的壮汉，一向都是以残忍著称的。只要落在他们手里，就永远都别想逃走。方圆几十公里，根本没有人敢接近那里。你可真是厉害，居然能从他们手里逃走。”
　　接下来，我就在他们的岛上住了下来。他们对我都非常的友好，不但给了我许多吃的，还把我引荐给他们的国王。当我把我的遭遇告诉了国王之后，他显得非常的惊讶。之后，他便热情地招待了我。不但让我和他一起用餐，还带着我四处游玩。
　　这是一座非常漂亮的城市，街上霓虹闪烁，人潮涌动，看起来这是一个商业非常繁荣的地方。看着来来往往的官员都骑着没有马鞍的骏马，我感到非常的不解。一天，借着和国王聊天的机会，我便疑惑地向他问道：“亲爱的陛下，来到贵国我感到非常的荣幸，这里商业繁荣，人民幸福，一切都是那么的美好。但是有一件事情，我却有些不明白。马是一种非常实用的交通工具，但是如果它的背上没有马鞍的话，骑着它的人就会很不舒服。来到贵国，我发现这里所有的马都没有配备马鞍，不知道这究竟是怎么回事？”
　　听了我的话，国王也非常的疑惑，他皱着眉头，不解地问道：“你说的马鞍是什么东西？我根本就没有听说过。”
　　既然这样，那我就立刻说道：“陛下，马鞍非常的实用，既然贵国的人民都没有用过马鞍，那我就为您制作一个吧，到时候您就知道马鞍的妙处了。”
　　国王立刻高兴地说道：“太好了，那你就马上去做吧，我对你所说的那个马鞍也非常的感兴趣。”
　　见国王这么感兴趣，我便继续说道：“既然这样，就请您先给我一些木料吧，有了木料我才能做出马鞍。”
　　拿到了木料，我便让木匠按照我的吩咐，认真地制作鞍架。很快，一个漂亮的鞍架就做好了。等我在鞍架上配好了漂亮的皮套和肚带之后，我又做了一个棉布鞍褥。然后，又让铁匠做了一副铁镫。就这样，一副漂亮的马鞍就做好了。等我把马鞍放在骏马的背上后，就来到了国王的面前。看到配有马鞍的骏马，国王高兴极了。不等我说话，他就骑在了马背之上。转了一圈后，国王非常的满意，立刻重重地赏赐了我。
　　我制作的马鞍很快就风靡了整个城市。大大小小的官员都来拜访我，希望我也能为他们制作一个漂亮的马鞍。我不但答应了他们的要求，还把我的技术传授给这里的木匠和铁匠。看到我这么慷慨无私，百姓和官员们也对我更加的尊敬了。就这样，在这个小小的国家里，开始了我的幸福的生活。
　　一天，国王高兴地对我说道：“虽然你和我们是不同的民族，但是我们的人民喜欢你，我也很喜欢你，大家都希望你能永远留在这里。现在，有一件事情我想和你商量，不知道你愿不愿意？”
　　听了国王的话，我立刻感动地说道：“陛下，能够做您的臣子，我感到非常的荣幸。有什么事情，您尽管吩咐，我一定会尽力去办的。”
　　国王立刻哈哈地笑了起来，接着他便继续说道：“我认识一个姑娘，她不但温柔漂亮，家境也非常的好。我不但想把她嫁给你，还希望你们结婚以后，能继续住在我的王宫里，不知道你愿不愿意？”
　　听国王这么说，我感到很不好意思，一时也不知道该说什么好了。
　　看到我不说话，国王便奇怪地问道：“怎么了，你是不是不满意我的安排？”
　　我立刻大声地说道：“陛下，一切就按照您的安排来办吧。”
　　很快，国王就请来法官和证人，为我们举办了热闹的婚礼。
　　我的妻子非常的贤惠，对我也非常的好。从此以后，我们就在豪华的宫殿里面幸福快乐地生活着。
　　日子一天天地过去，一切也依然还是那么的平静。但是，突然有一天，隔壁却传来了阵阵撕心裂肺的哀号声。一打听我才知道，住在我隔壁的女主人刚刚过世了，伤心哭泣的人正是她的丈夫。看着我的邻居如此的憔悴和哀伤，我心里也非常的难受，便忍不住对他说道：“不要难过了，人死不能复生，你一定要照顾好自己的身体啊！”
　　听了我的话，他哭得更加厉害了。我又安慰了他好一阵子，他才哽咽着继续说道：“哎，明天我就要死了，哪里还有什么将来啊？”说完，他竟然又大声地哭了起来。
　　听了他的话，我有些摸不着头脑。于是，我便立刻不解地对他说道：“朋友，你瞎说什么呢？你的身体这么健康，怎么会说死就死呢？我看你以后还是不要再说这样的傻话了。”
　　这时，他便抬起头，绝望地对我说道：“朋友，今天应该是我们第一次也是最后一次见面了，以后你永远都不会再见到我了。”
　　看他的样子不像是说谎，于是我便不解地问道：“到底发生了什么事？你怎么会说死就死呢？”
　　他立刻伤心地说道：“唉，我们这里的风俗你可能还不知道。我们这里，夫妻都是同生共死的。如果丈夫死了，妻子就要陪葬；同样，如果妻子死了，丈夫也要立即陪葬。现在，我的妻子死了，明天我就得为她陪葬了。”
　　听了他的话，我简直不敢相信自己的耳朵。于是，我立刻愤怒地说道：“居然会有这样的事？我以前还从来没有听过。如果真是这样的话，那这个国家也真是太可怕了！”
　　就在这时，送葬的老乡已经开始陆陆续续地来到他的家里。
　　等人们都到齐了之后，大家便把死去的女主人放进了棺材里面。之后，我那可怜的邻居便在大家的监视之下，抬着他妻子的棺材向海边的大山走去。一直走到了一个洞口，大家才都停了下来。等大汉们把洞口的石块推开之后，死者便立刻被扔了进去。而我那个可怜的邻居，也跟他的妻子一样，被人们吊进了洞里。等他进洞以后，人们又给他放下去一罐水和七个面饼。这时，人们便把他身上的绳子收了回来。把洞口又用巨石封好后，人们才都转身离开。到了这个时候，他们的葬礼才算真正结束。
　　看到这残酷的习俗，我忍不住感叹道：“真主啊！这种风俗简直是太残忍了。”
　　我越想，心里就越觉得不舒服。于是，我立刻进宫，向国王说道：“陛下，我们的国家为什么非要沿袭陪葬这种风俗呢？这种残忍的风俗，对活着的人来说，实在是太不公平了。”
　　国王却淡淡地说道：“呵呵，我们这里一直都有这个风俗。为了让相爱的夫妻能够生死与共，我们的祖先才想出这样的办法。作为后人，我们也必须遵从祖先的遗训。”
　　我立刻焦急地向国王问道：“我这样的外地人，也需要遵从你们的风俗吗？如果有一天，我的妻子也离我而去，那我也要为她陪葬吗？”
　　听了我的疑问，国王便立刻坚定地说道：“当然了，既然你生活在我们这里，你就必须遵从我们的风俗。”
　　听了国王的答复，我心里难过极了。我突然觉得自己就像砧板上的鱼肉一样，任人摆布，丝毫不能掌握自己的命运。对于这样的现实，我根本无力改变，于是我只能安慰自己说：“唉，想这么多干什么呢？还是走一步算一步吧。也许，我会比我的妻子死得早呢。”
　　就这样，我又恢复了往日的生活，这件事也慢慢地被我淡忘了。
　　可是，没过多久，我的妻子就突然病倒了。虽然我想遍了各种办法，但最终她还是离开了人世。听到了妻子去世的消息，邻居们便都来安慰我。国王来看过我之后，大家便立刻把我的妻子放到了棺材里面。而我也像先前那位可怜的邻居一样，抬着妻子的棺材向那个山洞走去。到了洞口，大家便立刻把妻子的棺材扔进了洞里。接着，他们又准备将我也送到那个洞里去。这时，我害怕极了，连忙伤心地喊道：“求你们，千万不要把我放下去，我只是一个外地人，没必要遵守你们的风俗。”
　　可是，他们根本就不理会我的哀求。还没等我反应过来，他们便把我放进了那个洞里。临走之前，他们还留给了我一罐水和七个面饼。看见我仍旧不愿意放开绳子，上面的人便对我喊道：“把绳子解开吧，我们要走了。”
　　但我仍旧死死地抓着绳子，根本不愿意放手。看到我这个样子，他们也懒得再说什么，立刻把绳子扔进了洞里。之后，他们便又用那块巨石把洞口封死了。
　　看着洞里臭气熏天的尸体，我痛苦极了。坐在这令人作呕的尸体堆里，我忍不住想道：“唉，我可真是自作自受。好好的，为什么要在这里结婚？经历了那么多的劫难，没想到最后居然会这样死去，真是可笑啊！”
　　就这样，我无奈地躺在死人堆里，静静地等待着死神的到来。
　　没过多久，我就感觉肚子饿了。于是，我立刻摸索着去寻找我的水和面饼。吃了一点东西之后，我便开始无聊地在这个山洞里转圈。走了一会儿，我发现这个山洞非常的大，里面的尸体也是非常的多。好不容易，我才找到一块干净的地方坐了下来。为了让自己多活几天，我非常节约，几天才舍得吃一点东西。但是，没过多久，我还是将所有的东西都吃光了。眼看着自己就要被活活饿死了，我的心里绝望极了。
　　就在我已经绝望的时候，被巨石封着的洞口却又突然被打开了。我呆呆地看着洞口，不知道上面究竟发生了什么事情。正在我疑惑不解的时候，一个痛不欲生的女人和一副棺材被放了下来。同时，她的身边还放着一点水和面饼。躲在暗处的我将这一切都看得清清楚楚，而那个女人却丝毫没有发现我的存在。
　　等上面的人又将洞口封好后，我便捡起一根死人的腿骨向那个女人悄悄走去。还没等她反应过来，我便开始拼命地敲打她的头。没几分钟，她就被我打死了。我将她身上的珠宝都装进自己的包里后，又将她的食物拿到了我的身边。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第27章 辛巴达历险记(5)


　　就这样，每当洞里有人下来，我都会立刻把对方打死。只有这样，我才能依靠对方的食物继续生存下来。一天，正在睡觉的我突然被一种奇怪的声音惊醒。我不解地想道：“这是什么声音？好奇怪。”于是，我立刻顺着声音向远处走去。没过多久，我就发现了一只野兽。听到了我的脚步声，这只野兽竟然想要逃走。于是，我也立刻追着它跑了起来。跑着跑着，我就发现前面隐隐约约地有一丝亮光。于是，我更加拼命地向前跑去。很快，我就跑到了山洞的尽头，让我没有想到的是，出现在我面前的竟然是一个出口。
　　看到这个出口，我便想道：“难道这就是这个山洞的裂口？”想了好久，我才鼓起勇气向那个光亮处走去。走到跟前，我看了半天才终于搞清楚，这个洞口原来是被野兽刨开的。
　　看到这个出口，我仿佛又看到了我的新生活一样，心里高兴极了。我来不及多想，便立刻挣扎着向外面爬去。到了外面我才发现，这里根本就没有人烟。于是，我又慢慢地返回洞里，去寻找剩下的食物和一些珍贵的陪葬品。将一件干净的死人衣服换好之后，我便带着食物和陪葬品继续向洞外爬去。到了洞外，我没有其他的办法，只能耐心地等待着过往的船只。
　　就这样，一连等了好几天，我都没有任何收获。就在我快要绝望的时候，一艘大船却出现在了我的视线里。于是，我立刻用力地挥动着一件刚从死人身上扒下的白色的衣服。我边摇还边大声地呼喊着。很快，船上的人就发现了我。船上的水手们划着一艘救生艇，慢慢地来到了我的面前。看到我这个样子，他们便不解地问道：“你怎么会在这里？我们经过这里好多次了，还从来没有发现过人呢。”
　　听到他们的话，我便有气无力地说道：“我是一个商人，经常来海上做些生意。但这次，我们的船遇到了风浪，几乎所有的人都淹死了。只有我，靠着一块木板活了下来。在附近的小岛上流浪了好久，最后我才来到这里。”
　　看见我这么可怜，水手们便把我和我的财宝带到了他们的船上。看到我这个样子，船长也不解地问道：“你一个人是怎么来到这里的？说实话，这一片海域我也来过了几次，但我还从来没有见过有人呢。”
　　因为我对船上的人还不是很熟悉，所以我并不打算把我在那个繁华城市的遭遇讲出来。于是，我便将自己其他的经历统统都告诉给了船长。之后，我又拿出一些财宝，对船长说道：“船长，真的非常感谢您，要不是您救了我，估计我现在早就死在那个岛上了。这些东西就当是我送给您的见面礼，您一定要收下啊！”
　　但是船长却并没有收下我的礼物，他继续严肃地说道：“不要客气，这些都是我们应该做的。这些钱，还是你自己留着用吧。到了都德尔，我们还要接济其他的幸存者。你如果真的要感谢的话，就感谢仁慈的真主吧！”
　　很快，我们就又回到了巴士拉。在那里休息了几天之后，我才回到我的家乡巴格达。看到我再次平安归来，乡亲们便都来向我道贺。这一次，我仍然没有忘记身边的穷人。我将带回来的财物，保留了一部分之后，便将剩下的那部分，分发给了那些需要帮助的穷人。从此以后，我又像以前一样，过着安逸舒适的生活。
　　讲完了第四次的航海经历之后，航海家辛巴达便对脚夫辛巴达说道：“兄弟，今天我们就先讲到这里吧，现在我们先一起吃饭。等到明天，我再给你讲述我的第五次航海经历。我相信，下一次的经历，会让你更加吃惊的。”说完，他就又给了脚夫辛巴达一百个金币。和大家一起吃过饭后，脚夫辛巴达便又开开心心地回到了他的家里。
　　第二天一大早，脚夫辛巴达便又来到航海家辛巴达的家里。吃饱喝足之后，航海家辛巴达便又开始为大家讲述他的第五次航海经历。
　　第五次航海记
　　经过了第四次的航海旅行，我家里的钱就更多了。就这样，我又过上了豪华奢侈的生活。在这段悠闲的时光中，我将曾经遭受的痛苦都忘得一干二净。慢慢地，我竟然又有些厌倦这平淡无奇的生活了。经过了一番思索之后，我决定再次出海。
　　这次，我又带了许多的货物。到了巴士拉，我发现人潮汹涌的海港边正停着一艘新造的大船。看着这艘漂亮而又结实的大船，我高兴极了，立刻出钱将它买了下来。雇好了船长和水汽船之后，我就带着我的货物向无尽的海洋驶去。
　　看着金灿灿的海面，我们的心里充满了喜悦。这时，大家都忍不住想到，这次的旅行，一定会非常的愉快，非常的完美。
　　在这段开心的旅程中，我们观赏过许多奇特海岛，也游历过许多喧嚣的城市。
　　经过了这么多的地方，我们也赚到了许多的钱。但是大家却丝毫都没有想回去的意思，于是我们就向着更远的地方出发了。一天，我们又经过了一个荒芜的海岛。看见岛上正矗立着一座高大的圆顶白色建筑，我们都忍不住想过去看个究竟。等到了跟前，我才想起，这个白色的建筑，根本就不是什么房子，而是一颗巨大的神鹰蛋。但是其他的人却并不知道事情的真相。就在这个时候，也不知道是谁，竟然将神鹰蛋的蛋壳砸破了。只见白色的蛋清缓缓地从裂缝里流了出来。还没等我说话，就有人将蛋壳里的小雏鹰拉了出来。看到这只雏鹰，他们非常高兴，立刻将雏鹰身上的肉割了下来。看到他们疯狂的举动，我害怕极了，连忙对他们说道：“你们这是干什么啊？要是让那只神鹰知道了，我们一定会死无葬身之地的。”
　　还没等我说完，大地便顿时一片黑暗。我立刻向天空望去，只见愤怒的神鹰正挥动着它那双巨大的翅膀向我们冲来。还没等大家反应过来，愤怒的神鹰就发出了一声凄惨的哀鸣声，顿时天空中又多了一只巨大的雌鹰。这两只神鹰一直不停地在我们的头顶盘旋着。它们边绝望地哀号着，还边用愤怒的眼神盯着我们。看到这样的情形，我立刻向大家喊道：“快上船，再不跑，就等着被神鹰吃掉吧！”听了我的话，商人们害怕极了，立刻扔下手里的东西，向船上跑来。看到大家都上船了，我便吩咐船长立刻出发。
　　本来，我以为只要我们尽快离开，神鹰就不会再追我们了，事实证明，那个时候我的思想还是太幼稚了。我们才刚走了没多久，神鹰就立刻追了上来。更可怕的是，它们的爪子里都抓着一块巨大的石头。很快，雄鹰就将爪子里的巨石扔向了我们。但幸运的是，这块巨石并没有砸中我们。但是它所激起的巨浪，竟差点将我们的船掀翻。就在我们暗自庆幸的时候，雌鹰也将它的石块扔了下来。这回，我们可没有那么好的运气了。这巨大的石块正好砸中了我们的船尾，顷刻间，我们的船就沉入了海里。
　　在茫茫的大海里面，我拼命地挣扎着。就在我即将沉入海底的时候，一块随波漂流的破船板竟然救了我。就这样，在这块破船板的支撑下，我随着翻滚的巨浪漂到了一个荒岛之上。经过了一段时间的休息，我的身体也好了许多。于是，我便慢慢地向荒岛的深处走去。让我吃惊的是，这个无人的荒岛竟然是一座人间天堂。郁郁葱葱的果树上面，结满了饱满诱人的果实。片片盛开的花朵，也正散发出醉人的浓香。而不远处那几只可爱的小鸟，也都在快乐自由地飞翔着。脚下那条静静流淌着的小溪，在阳光的映照之下，也显得分外的迷人。在仙境一般的荒岛上，我靠着美味的野果和鲜甜的溪水存活了下来。在这里走了一天，我都没有发现一个人。渐渐地，天色也开始变暗。疲倦不堪的我便随便找了个地方，美美地睡了起来。清晨，伴随着温暖的阳光，我又来到了那条潺潺的小溪边。让我意外的是，一个面容慈祥的老人正静静地坐在溪水旁边。看到他的裤子是由树叶做成的，我便忍不住想道：“难道这位老人也和我一样，因为不幸落海才流浪到了这个地方？”
　　我连忙兴奋地走到他的身边，向他问好。但是，他却并没有答理我，而是不停地向我摆手。
　　我立刻不解地问道：“老人家，您怎么一个人坐在这里啊？”
　　但老人依旧没有说话，而是用手比画着，让我把他背到另一条河边。明白了他的意思，我有些不快，但还是暗暗地宽慰自己：“算了，反正他也不重，背就背吧。也许我的好心，能够感动真主。”这样想着，我就背着他，向那条河走去。
　　到了河边，我便立刻说道：“老人家，您说的地方已经到了，现在您可以下来了。”
　　但他好像没有听到我的话一样，不但没有下来，还用他的双腿把我的脖子紧紧地夹住了。这时，我才意识到了问题的严重性。但是，他这么有力，我根本就没有办法甩掉他。没过多久，我就因为呼吸不畅而晕了过去。
　　看到我晕了过去，他才放松了他的双腿。然后，他就开始用力地在我的背上拍打了起来。很快，我就从昏迷中醒了过来。这时，他竟然骑在我的脖子上，开始神气地指挥我。心力交瘁的我哪里还有反抗的力气？无奈，我只能任由他的摆布。虽然我一直都对他唯唯诺诺，但他对我却丝毫没有怜悯之心。只要我稍有不慎，他就会立刻对我拳打脚踢。不但如此，就连睡觉他都不肯放过我，而且他的大小便也都拉在我的身上。这种充满屈辱的生活，让我的内心痛苦不堪。都怪我当时一时心软，才令自己陷入这种万劫不复的境地。
　　每时每刻，我的心里都充满了痛苦与悔恨。于是，我忍不住伤心地哀叹道：“都是我一时心软，才会被他这样凌辱。我发誓，从今以后，我绝对不会再做一件好事。”
　　这种痛苦的生活，不知道何时才能结束。想到自己的下半辈子，都要这样痛苦的活着，我的心底就忍不住泛起阵阵的哀痛。
　　时光如流水般消逝。一天，我在一片南瓜地里发现了许多已经晒干的南瓜。于是，我立刻把那个最大的南瓜挑了出来。等我把它里面的瓜瓤都掏空了以后，我又把新鲜的葡萄放了进去。经过了一段时间的酝酿，美味的葡萄就化成了醇香的美酒。有了这美味的葡萄酒，我便整日地借酒消愁。虽然我的处境并没有改变，但是我心里的痛苦却减轻了许多。
　　一天，我正在痛饮美酒的时候，他便不解地问道：“你在喝什么？”
　　我立刻说道：“这是一种世间少有的仙露，喝了它你不但会忘却忧伤，还能体会到一种从未有过的快乐。”
　　醉意蒙眬的我此时已经有些心动神摇。我背着他，高兴地走在清凉的树林中，走着走着，我竟然忍不住哼唱了起来。
　　看见我心情这么好，他便命令我立刻将美酒给他。既然这样，我只能把我的南瓜酒具乖乖地递到他的面前。接过我的美酒，他也毫不客气地一口气就喝光了里面的美酒。喝完之后，他就把我的南瓜酒具重重地摔在了地上。在酒精的作用之下，他的身体也慢慢地开始摇晃。很快，他就在我的背上睡熟了。看他醉成这个样子，我立刻将他扯了下来。一身轻松的我，这个时候竟然高兴得有点儿想哭。看着他死死地躺在地上，我竟然有些不知所措。
　　愣了几分钟后，我才慢慢地清醒了过来。为了不再遭受他的残酷折磨，我立刻从树林中找来一块巨石。来到他的面前，我便毫不犹豫地举起巨石，重重地向他的脑袋砸去，顿时他的脑袋变得血肉模糊。看到他躺在那里，一动不动，我那颗悬着的心才放了下来。
　　之后，我便继续在荒岛上孤独地流浪着。只希望有朝一日，我能够再次遇到过往的商船。无聊的时候，我就坐在那里，静静地回忆着过去的经历。想到了有趣的地方，我便忍不住感叹道：“其实我还是很幸运的，这么多次我都能死里逃生。希望这次我也能够像以前一样，平安地回到我的家乡。”
　　就这样，我在这个寂寞的荒岛上，孤独地等待着。
　　也不知道过了多久，我才在遥远的海边发现一艘小小的航船。这艘船正缓缓地向这里驶来，没过多久，它就来到了岸边。看到了我，旅客们便纷纷地跳到岸上，好奇地询问着我的情况。当我把我的遭遇都告诉了他们之后，他们竟然吃惊地说道：“真主啊！你真是幸运，被海老人骑过的人，最终的结果都只有死路一条。没有想到，你居然逃脱了，真是真主保佑啊！”
　　于是，他们就把我带到了船上。船上的每一个人都很热心，他们不但和我分享他们的食物，还把他们的衣服送给我穿。看到这一张张诚恳的笑脸，我的心里感动极了。
　　接下来，我们又在无边的大海里漂泊了几天几夜。好不容易才来到一个叫猴子城的地方。听大家说，这里的人们因为惧怕山上的猴子，所以都将房子建在海边。每当夜幕降临的时候，他们就纷纷离开自己的家园，乘着船到海上过夜，一直等到天亮，他们才敢回来。听到这个传闻，我感到不可思议，于是我便决定亲自去城里看个究竟。在城里游玩了一圈之后，我才返回到了海边。但让我崩溃的是，我们的小船早已经开走了。看着茫茫的海面，我的心里失落极了。没有了小船，我一个人该怎么办呢？如果落到那些猴子的手里，我就休想再活命了。想到这里，我便忍不住坐在地上哭了起来。
　　看到我这么伤心，一个本地人便走到我的身边，轻轻地对我说道：“小伙子，你应该不是本地人吧？”
　　我立刻哽咽着说道：“嗯，我不是本地人。为了做生意，我从很远的地方来到这里。本来，我想游览一番就马上回去。但没有想到，等我回来的时候，我们的航船都已经开走了。现在就剩下我一个人，我真的不知道该怎么办才好。”
　　看我这么可怜，这个热心人便立刻说道：“别伤心了，今天晚上和我一起到海上去吧。如果你继续待在这里的话，山上的猴子一定会把你抓走的。”
　　听了他的话，我高兴极了，立刻跟着他向海边走去。
　　我在猴子城的第一个晚上，就这样在海上度过了。这里的人们也早已经习惯了这种海陆交替的生活。但这所有的一切，都是由那些该死的猴子造成的。这些猴子白天吃完城外果园的果子，便躲回山里休息。到了晚上，它们才成群结队地出来祸害百姓。一天夜里，一个和我一起过夜的陌生人对我说道：“先生，你在这里有工作吗？”
　　听他这么问，我便诚实地说道：“没有，我从来都没有做过什么工作。我是一个商人，经常到海外进行各种贸易。这次我拉了整整一船的货物，来到了海上。但是，我们的船却遭遇到了海难，其他的人都淹死了，只有我一个人靠着一块漂浮的船板活了下来。”
　　听了我的话，那个人便对我说道：“看你也是个有钱人，没想到现在居然沦落到这种地步。我这里有一个袋子，明天你拿着它到城外去和大家一起捡石头吧。这样，你的境遇或许会好些。来吧，先让我把你介绍给他们吧！”
　　之后，我就和大家一起来到了城外。一直等到袋子里都装满了石头，我才高兴地返回到城里。
　　不一会儿，我们就遇到了从城里出来的人。
　　这时，我的同伴便对那些出来的人们说道：“这个人挺可怜的，而且他一时又找不到什么合适的工作。你们就帮帮他，教他一些赚钱的方法。你们的好心一定会得到好报的。”
www.xiabook.com下*书 网



第28章 辛巴达历险记(6)


　　看我这么可怜，这些人也非常关照我。很快，我就跟着他们来到了一个宽阔的山谷。这个山谷里到处都是高大的树木。而那些本来嬉戏打闹着的猴子们看到这么多的人，也都立刻爬上了树顶。这时，我的伙伴们便立刻拿出口袋里的石头，向猴子们扔了过去。但猴子们也不是好惹的。它们也立刻学着大家的样子，用树上的果子进行还击。这样，过了一会儿，伙伴们的脚下便堆满了饱满的椰子。
　　看到这么多的椰子，我也立刻按照大家的方法，向一棵爬满猴子的树上打去。看到我正不停地打着它们，猴子们生气极了。它们也立刻拿起身边的椰子，向我疯狂地投来。没过多久，我的脚下也堆满了又圆又大的椰子。等大家都觉得差不多了的时候，我们才将椰子装到口袋里，向城里走去。见到那个曾经帮助过我的好心人，我便要将自己的椰子送给他，以此来表达我的感激之情。但他却并没有接受，而是好心地说道：“这些椰子，你也是来之不易的。不如你把它们都卖了吧。有了钱，你的生活也会好很多。”说完，他又给了我一把钥匙，并嘱咐道：“如果你的椰子一时卖不完的话，就先把它们放在我的屋子里，等以后有机会了再慢慢卖。不卖椰子的时候，你就和大家一起再去收椰子吧。我相信用不了多久，你就能攒够回家的路费了。”
　　听他这么说，我感动极了，立刻激动地对他说道：“真是太感谢你了，你这么好心，真主一定会保佑你的。”
　　从此以后，我每天都和伙伴们一起去城外收椰子。过了一段时间，我收来的椰子也都卖得差不多了。靠着这些椰子，我赚到了一大笔钱。就这样，我的日子又慢慢地好了起来。
　　一天，正在海边漫步的我发现了一艘路过的商船。于是，我立刻跑回家去，把我即将离开的消息告诉了我的房东。
　　听了我的话，房东便立刻说道：“那你赶快起程吧，别耽误了时间。路上照顾好自己，我在这里会为你祈祷的。”
　　我向他表达了我的感激之情后，便立刻来到了海边。到了船上，我便把我的遭遇告诉给了船长。得到了船长的允许之后，我便把我的椰子和其他的东西都统统搬到了船上。就这样，我又开始了我的海上生活。
　　沿途，我们又经过了许多小岛。每到一个地方，我都会卖掉许多的椰子。就这样，在这次航海旅行中，我又赚到了不少的钱。
　　一天，我们路过了一个盛产丁香和胡椒的小岛。在这里，我用我的椰子换回了不少的丁香和胡椒。之后，我们又路过了一个盛产檀香的古玛尔小岛和另一个盛产檀香的大岛。当我们经过一个盛产珍珠的小岛的时候，我用我的椰子又换回了许多的珍珠。看着眼前这些璀璨夺目的珍珠，我忍不住开心地说道：“真主啊！我居然会拥有这么多的珍珠，这次可真是发财了。”
　　很快，我就带着这些珍贵的货物回到了巴士拉。经过了几天的休息，我才又回到了我的家乡巴格达。
　　说完了他的第五次航海经历，船长辛巴达便继续说道：“今天，我们就先讲到这里吧。时间已经不早了，不如我们先吃饭吧。”
　　吃完饭后，他又将一百个金币送给了脚夫辛巴达。
　　拿到这些金币，脚夫高兴极了。他拜谢过航海家辛巴达之后，便高高兴兴地向自己的家里走去。
　　第二天早上，脚夫辛巴达又早早地来到了航海家辛巴达的家里。等大家都到齐了之后，航海家辛巴达才又开始绘声绘色地开始讲述他的第六次航海故事。
　　第六次航海记
　　自从第五次航海旅行之后，我便又过上了平淡而舒适的生活。我的家里每天都是人声鼎沸、觥筹交错。就这样经过了很长一段时间后，曾经遭受的种种苦难便渐渐地被我淡忘了。正当我流连于这歌舞升平的快乐时光时，几个远道而来的商人却改变了我的生活轨迹。看到他们一个个神采飞扬、意气风发，我便不由得想起了当年的自己。为了找回曾经的快乐，我便立刻决定和他们一起旅行。将一切都安顿好后，我就带着我的货物来到了巴士拉。这时，巴士拉的港口刚好有一艘正要出发的航船。于是，我们就乘着这艘船一起向浩瀚的海洋驶去。
　　这次旅行中，我们经过了许多的繁华的城市和美丽的小岛。在这些地方，我们不但都赚到了许多的钱，也观赏到了许多秀美的景色。
　　一天，我们的船正在平静的海面上缓缓地航行着。突然，船长像发了疯似的，边哀号，边疯狂地抽打着自己。看到船长这莫名其妙的举动，大家都有些不知所措，连忙着急地向船长问道：“船长，发生了什么事？”
　　这时，船长才断断续续地说道：“唉，都是我的疏忽啊！我们的船走错了航线，现在我根本就不知道我们的具体位置。这可怎么办啊？”
　　说完，船长便爬上了桅杆。不管怎么样，先降下风帆再说。
　　但这个时候，海面上却刮起了恐怖的飓风。在飓风的推动下，滚滚的海浪也以排山倒海之势向我们袭来。很快，飓风就吹折了我们的风篷，同时巨浪又拍碎了我们的船舵。霎时间，失去平衡的船身便立刻随着翻滚的巨浪向旁边的大山撞去。这个时候，瘫坐在甲板的船长立刻绝望地吼道：“真主啊！没想到，这么快我们就要葬身在这寒冷的海底了。”听了船长的话，我们知道这次一定是难逃厄运了。没等大家相互告别，我们的船就撞在了大山之上。随着破碎的船身，旅客和货物也全部都落入了冰冷的海里。船上的人大部分都被无情的海水吞噬了，只有我和其他几个幸运的人抓着稀疏的枯草艰难地爬到了山上。
　　爬到了山上，我们才看到了更加恐怖的景象。荒芜的岸边堆满了破碎的船板和阴森的白骨。看来，不止是我们的船在这里沉没，以前这里也发生过很多的悲剧。这些白骨一定是随着翻滚的海浪漂到岸上的。
　　不一会儿，那些遇难的伙伴们的遗体就随着翻滚的海浪漂到了我的身边。看到那一张张熟悉的面孔，我的脑海中便不停地闪现出他们灿烂的笑容。眼前的景象和过去的回忆汇合成一张无形的大网，紧紧地网住我的灵魂，让我简直快要窒息了。孤独无助的我，便拼命地向大山的深处跑去。不知不觉中，我已经跑到了大山的顶端。就在这时，我发现了一条蜿蜒的河流。这条河流虽然不是很宽阔，但它却一直蜿蜒到了另一座大山的山腰里。不经意间，我发现河流的两边好像有些东西在发光。为了将事情弄个明白，我立刻跑到了河流的跟前。这时我才发现那些闪烁的东西，竟然是各种璀璨的宝石。接着，我又在这里发现了名贵的沉香和罕见的龙涎香。普通的龙涎香必须在鲸鱼的肚子里发酵一段时间，才会变成这种价值连城的龙涎香。而且这种龙涎香一般都在人迹罕至的地方，所以它的价格一直都非常的昂贵。
　　看着这个岛上的奇珍异宝，我忍不住开始赞叹造物主的伟大。
　　在这个荒芜的孤岛上，我们只找到了很少的食物。于是，大家便小心翼翼地把这些食物藏了起来。靠着这些食物，我们维持了一段时间。但是，伙伴们却都一个个地离开了人世。他们临死的时候都腹痛难忍，身心疲惫。最后，这孤寂的荒岛之上就只剩下了我一个人。这个时候，我们储藏的食物也已经所剩无几。看着自己这副悲惨的模样，我忍不住伤心地哀叹道：“唉，没有想到我竟然会沦落到这个地步。现在我死了，连个收尸的人都没有，真是倒霉。真主啊，求你开开眼，救救我吧！我真的不想就这样死在这里。”
　　几天之后，我的食物就更加的少了。于是，我立刻为自己挖了个大坑。之后，我便自言自语地说道：“既然快要死了，就先为自己做好准备，省得到时候没有人替我收尸，最后我还得曝尸荒野。”
　　之后，我便又沉浸在了无限的悔恨之中。我忍不住责怪自己的贪婪，家中的生活已是如此的幸福，但我却仍不满足，非要出来冒险。现在，只剩下死路一条，我还有什么可说的？我只能心痛地发誓，如果上天能够再给我一次机会，我永远都不会选择出海航行了。否则，我就真的是该死了。
　　在等死的间歇，我突然想道：既然等不到过往的商船，那我就自己造一艘小船，顺着这条河流一定会到达一个有人的地方的。与其在这里等死，不如出去试试，也许还会有一线生机。
　　于是，我立刻到四周去寻找木料。没过多久，我就找到了足够多的木料。等我从破船里找到绳索之后，便将这些木料整整齐齐地绑了起来。之后，我又找到两块小木板，充当我的船桨。将小船装满珍宝之后，我便立刻划着它向远方驶去。我边划还边感叹道：
　　“加油，奋力去追，
　　不要害怕。
　　零落他乡，
　　只为理想。
　　男儿志在四方，
　　何必迷茫忧伤？
　　任凭时光飞逝，
　　幸福就在眼前。
　　世界无法改变，
　　命运却在我们手中。”
　　在这条河流中，我漂流了好久，才来到一个漆黑的溶洞。在这个溶洞里面有一段狭窄的河段，船只很难通过，我的小船划到这里的时候，也快要搁浅了。
　　看着自己的小船几乎无法动弹，我失望极了，便忍不住想道：难道我真的甘心就这么放弃吗？于是，我便把脸紧紧地贴在船上，任凭小船随波逐流。就这样，我的小船在蜿蜒的河流中缓缓地前行着。而我也因为体力不支，在颠簸的船板上睡着了。
　　迷迷糊糊中，我发现自己竟然来到了一个阳光明媚、视野广阔的地方。而我的船也不知道被谁系在了河边。
　　看到我醒了，周围的印度人和埃塞俄比亚人便立刻上来跟我攀谈。看着他们的嘴在那里飞快地一张一合，我却连一个字都听不懂。这个时候，一个知晓阿拉伯语的人便走过来对我说道：“先生，你好。你是做什么的？怎么会从山的那边过来？自我记事以来，就没有人从那边过来过。”
　　听他这么问，我也不解地问道：“这里是什么地方？你们这些人都是干什么的？”
　　看到我这个样子，这个人便微笑着说道：“先生，请不要害怕。我是一个农民，今天我在地里干活的时候，看见你在船里睡着了。看到你睡得那么香，我心里有些担心，便立刻把你的船系在了岸边。看你这么辛苦，是专门来我们这里的吗？”
　　听到他这么多问题，我便忍不住说道：“看在真主的分上，你先给我弄点儿吃的吧，我都快饿死了。有什么话，等我吃饱了再说吧。”
　　看到我饿成这个样子，他们便立刻为我拿来了丰盛的饭菜。这时，我也顾不得客气，立刻狼吞虎咽地吃了起来。吃饱喝足之后，我的精神也好了许多。这时，我便把我离奇的遭遇都详细地告诉了他们。听完了我的故事，他们立刻说道：“一会儿我们带你去见我们的国王，我想他也一定很想知道你的故事。”说完，我就跟着他们来到了王宫。
　　听完了我的故事，国王也感到非常的诧异。接着，我就从我的珍宝里面，拿出一些玉石和龙涎香送给国王。看到这些东西，国王高兴极了，对我也更加的尊敬了。从此以后，我就成了国王的座上宾。在这个王宫里面，我不但拥有无数的财宝，更有着非同一般的高贵地位。
　　知道了我的传奇事迹，大家都纷纷来拜访我。就这样，在我们的交往中，我将自己的冒险故事都统统地讲给了大家，而乡亲们也非常友好地将他们这里的风俗习惯讲给我听。
　　在一次闲谈中，我们聊到了巴格达的繁荣以及哈里发的统治方法。听了我的讲述，国王非常欣赏哈里发的治国方针。于是，他激动地说道：“你们的国王哈里发真的是世间少有的好国王，我实在是太佩服他了。我很想送一份礼物给他，不如你帮我把礼物带给他吧！”
　　听到国王这么说，我立刻高兴地说道：“陛下，很乐意为您效劳。我一定会把您的礼物完完整整地带给哈里发的。除此之外，我还会告诉他您所创造的光辉业绩。”
　　就这样，我在王宫里快乐幸福地生活着。直到有一天，我听说这里的商人要去巴士拉做生意。于是，我立刻想道：“这可真是一个绝好的机会，用不了多久，我就能回到那个让我魂牵梦绕的巴格达了。”所以，我便毫不犹豫地去觐见国王。听了我的陈述，国王便不舍地说道：“既然你这么思念你的故乡，那我也不能勉强你。和你在一起的每一天都是那么快乐，我今后一定会想念你的。”
　　我立刻恭敬地说道：“陛下，能和您在一起生活，我感到非常的荣幸。既然您能够体谅我的思乡之情，我也不再多说其他的了。我想，今后无论我身在何方，都不会忘记您对我的恩惠的。”
　　看到我去意已决，国王便立刻吩咐下人为我打点行装。带好了国王送给哈里发的礼物之后，我就和商人们一起出发了。一路上，我们并没有遇到什么危险。经过了几天的漂泊，我们才到达了目的地巴士拉。
　　在巴士拉休息了几天之后，我就带着我的财宝回到了我的故乡巴格达。我把礼物呈给了国王之后，便立刻返回了自己的家里。
　　几天之后，哈里发便将我召到宫里，向我打听那个国家的情况。我立刻诚恳地说道：“其实我也不知道那个国家的具体位置。当时，我因为遭遇了海难，才顺着河流漂流到了那里……”接着，我就把我航海的经历统统告诉给了哈里发。听了我的故事，哈里发也非常钦佩我。他立刻吩咐史官，将我的故事写到史书里面。这样，我们的后代就能够拥有更多的史料了。从此以后，我再也没有出海旅行过，而是继续过着从前那种逍遥快乐的日子。而旅途中的种种苦难也都被我慢慢地淡忘了。
wＷw。xiabｏok.com/下 书 。网



第29章 辛巴达历险记(7)


　　讲完了自己的经历，航海家辛巴达便继续说道：“伙计们，第六次航海经历已经讲完了。如果你们还感兴趣的话，明天我会给你们讲述我的第七次航海经历。我想，明天的故事一定会更加精彩的。”
　　给了脚夫辛巴达一百个金币之后，航海家辛巴达便热情地邀请大家在他这里用餐。
　　酒足饭饱之后，大家便心满意足地离开了。拿到了赏钱的脚夫辛巴达也无比高兴地回到了他的家里。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，脚夫辛巴达就来到了航海家辛巴达的家中。大家一起用餐之后，航海家辛巴达便开始为大家讲述他的第七次航海经历。
　　第七次航海记
　　上次航海归来之后，我的生活依旧像以前一样快乐安逸。我整日都和朋友们聚在一起品尝美酒，谈论人生。就这样，日子一天天地过去了，但我的心里却开始有些焦躁不安，我总是忍不住回想着从前那惊险刺激的海上经历。所以，经过了一段时间的考虑，我便决定再次出海。来到巴士拉，我刚好赶上了一艘商船。就这样，我便开始了我的第七次航海旅行。
　　这次的航行并没有经历什么坎坷。伴随着淡淡的清风，我们的航船很顺利就到达了属于中国的海域。
　　闲暇的时候，我们都会坐在一起，品茶聊天。一天，我们又像往常一样，坐在船上谈论生意。就在大家兴致正浓的时候，海面上却突然刮起了飓风。就在飓风的风力越来越强的时候，天上竟然又下起了大雨。看到天气这么恶劣，大家立刻手忙脚乱地开始收拾货物。船长在桅杆上瞭望了一番之后，便垂头丧气地返回了船舱。看到我们，他立刻绝望地说道：“完了，我们的船进入了最危险的海域。这次，我们恐怕是在劫难逃了。”
　　说着，他就从箱子里拿出一个布袋。这个小小的布袋里面居然装了一本书。拿着这本书，船长便断断续续地说道：“这本书里记载着各个地方的奇闻逸事。当然，也记载了我们现在所处的这片海域的故事。这里写道，因为这里是苏里曼的葬身之所，所以凡是进入这片海域的人，最终的结果都只有死亡。除此之外，这里巨大的鲸鱼也非常的凶猛，它们一口就可以吞下一艘大船。”
　　听船长这么说，我们的心里顿时充满了恐惧。
　　还没等大家反应过来，我们的船便随着翻滚的巨浪颠簸了起来。听着外面恐怖的巨响声，我们知道危险就要降临了。果然，海面上很快就钻出了一条巨大的鲸鱼。看着眼前这可怕的场景，大家都吓得抱成了一团。
　　就在我们惊恐万分的时候，海面上竟然又出现了两条更加凶恶的鲸鱼。很快，这三条鲸鱼就把我们的船团团围住了。就在我们即将葬身鱼腹的时候，我们的船却随着翻滚的巨浪撞到了礁堡上。顿时，满船的货物随着破碎的船身散落在了广阔的大海里。
　　有了前几次的经历，我的心里便不再那么慌张。面对着无情的风浪，我立刻脱掉了笨重的外衣，在海里拼命地游了起来。在这冰冷的海水里，我浮浮沉沉地游了好久。渐渐地，我的胳膊就像灌满了铁铅一样，再也拿不起来了。看到自己已经是筋疲力尽，我便又忍不住感叹道：“我可真是个傻瓜，放着家里舒适的生活不过，却跑到这里找死。就算有再多的钱，又有什么用？这就是我贪得无厌、不知好歹的下场。”
　　之后我便暗暗发誓：“如果这次我能够逃脱劫难，以后我永远都不会再出海了。”
　　就这样，我随着海浪漂流了好久，最终漂流到了一个大岛之上。
　　再一次置身于荒岛之上，我既害怕又开心。我忍不住幻想着自己能够像以前一样死里逃生。于是，我立刻拼命地在岛上寻找，希望能够找到一线生机。很快，我就来到了一条大河边。想想以前的经历，我心里暗暗地想道：“还是先做一条小船吧，顺着河流，也许还能找到一条出路。如果这次我能够顺利脱险，以后我绝对不会再出海了；要是我实在是在劫难逃，那我也只能认命了。”
　　接着，我就去附近寻找材料。我先将找到的干草和细枝都搓成绳索，接着就用它们将木头绑成一条小船。看着自己的杰作，我心里高兴地想道：希望真主能助我一臂之力，让我渡过这次难关。然后，我就坐在我的小船上开始了这次的逃生之旅。
　　我的小船随着湍急的河流不停地向前航行着。就这样，整整漂流了三天。
　　在这三天里，我找不到任何吃的，只能靠河水解渴。多日的颠簸终于使我筋疲力尽。途中，我经过一座大山。顺着河流，我的小船必须从一个狭小的山洞里通过。看到这个山洞这么狭窄，我有些害怕。本来我想把小船先停到岸边，其他的可以再做打算。但是，这个时候小船已经失去了控制，立刻顺着湍急的河水进入了山洞。既然这样，我也只能听天由命，不再挣扎。
　　可是，这个山洞并没有我想象中的那么恐怖。很快，我就顺利地来到了洞外。山洞的尽头居然又是另一番景象。湍急的河流在广阔的洼地上面，一泻千里。听着河水撞击石块的声音，我的心里害怕极了，立刻用双手紧紧地抓住船舷。经过了一番惊心动魄的水上漂流，我终于漂到了一座城市的岸边。看到我在湍急的河流中发了疯似的横冲直撞，岸上的人们便立刻向我抛来绳索和渔网。好不容易才来到岸上，疲惫不堪的我竟然又昏了过去。看到我这个样子，大家立刻对我实施各种急救措施。过了好久，我才慢慢地清醒了过来。
　　就在我茫然不知所措的时候，一位慈祥的老人出现在了我的面前。他不但将自己的外衣披在我的身上，还带着我到城里洗澡喝茶。休整了一番后，我就随着他来到了他的家里。酒足饭饱之后，我又在奴婢们的伺候下洗漱了一番。接着，老人又命令家里的仆人给我准备了一间干净的客房。就这样，我在这里一连住了三天。到了第四天，那位老人看到我容光焕发、精神十足，便立刻对我说道：“孩子，既然你现在精神不错，那我们就去集市里走走吧！顺便也可以把你带来的货物统统卖掉。”
　　听了他的话，我忍不住想道：“我哪里还有什么货物？真是奇怪。”
　　看到我呆立在那里，老人便继续说道：“孩子，别担心，你的货物一定会卖个好价钱的。如果你实在不想卖的话，就先把它们放在我的仓库里。等时机到了，也许能卖一个更好的价钱。”
　　既然老人这么说，我便暗暗想道：“好吧，就先去集市看看这究竟是怎么回事。”
　　就这样，我满腔疑问地随着老人来到了集市。
　　来到集市，看到我的小船正在被人们围观，我感到十分的奇怪。于是，我立刻向人们打听。这时我才知道，原来我的小船都是用珍贵的檀香木做成的。商人们都纷纷给出高价，希望购得这批木料。最后，木料的价格竟然升到了一千个金币。
　　这时，老人就回过头对我说道：“孩子，这样的价格你满意吗？”
　　一时之间，我也拿不定主意，于是我立刻对老人说道：“老伯，这里的行情我也不是十分清楚，就请您帮我拿主意好了。”
　　听了我的话，老人便微笑着继续说道：“孩子，既然这样，我再多出一百个金币，这个价格你满意吗？”
　　我立刻高兴地回答：“既然这样，那我就把这批木料卖给您了。”
　　之后，老人便命令他的仆人把所有的檀香木都搬回了他的仓库。把金币给了我之后，老人还给了我一个可以放金币的箱子。就这样，我在他的家里又过了一段日子。一天，老人来到我身边，对我说道：“孩子，有一件事情，我想和你商量一下，希望你不要拒绝。”
　　我立刻说道：“老人家，有什么事您尽管直说，我一定会照办的。”
　　听我这么说，老人便放心地说道：“我的情况你也知道，虽然我有万贯家财，但是我却只有一个女儿。所以，我想让你做我的女婿，这样我这一生的积蓄也就有人继承了。”
　　听了老人的话，我竟然高兴地说不出话来。
　　看到我呆呆地立在那里，老人便继续说道：“孩子，你放心，今后我一定会把你当做我的儿子看待的。有了我的财产，你就可以赚到更多的钱，也能够早日回到你的家乡了。”
　　听了老人的话，我立刻激动地说道：“老人家，您对我的大恩大德，我这辈子都感激不尽。”
　　很快，老人就请来了法官和证人，为我和他的女儿举办了隆重的婚礼。新婚之夜，我才知道，我的妻子原来是这么的秀丽端庄、温柔可人。而我的妻子对我也是一见钟情。从此以后，我们就过上了幸福恩爱的生活。
　　几年之后，我的岳父就离开了人世间。继承了老人的财产和他在商会的职位之后，我便成了商会里的重要人物。城里所有的生意只有经过我的同意才能进行成交。经过了一段时间的工作，我对这里的一切就更加熟悉了。慢慢地我发现，这里的人每个月都会有一次生理变化。一到了月初，男人们的背上便会长出巨大的翅膀。这时，他们都会展开双翅向城外飞去。而妇女和儿童们却依旧默默地守在家里。知道了这个秘密，我便暗暗地想道：下次，我一定要向他们问个清楚，也许他们还会带我一起出去呢。
　　很快，就到了月初。我找到一个本地人，便立刻对他说道：“这次飞翔，你也带着我吧，我很想和你们一起出去看看。”
　　听了我的话，他立刻坚定地说道：“不行，我绝对不会带着外人飞翔的。”
　　但我丝毫都不气馁，继续苦苦地哀求着他。慢慢地，他就被我的诚心感动了。等到他要出发的时候，我就偷偷地离开自己的家。在他的肩上坐好之后，我们便一起来到了蔚蓝的天空中。看着眼前这如梦似幻的美景，我立刻忍不住大声喊道：“伟大的安拉啊！你真是太神奇了！”
　　话音刚落，天空中就劈出了万道闪电。听到耳边隆隆的轰鸣声，大家立刻拼命地向一座高山逃去。到了山顶，他们都厉声地责备我，说我不该乱吼乱叫。骂完之后，他们就把我扔在山顶上，头也不回地飞走了。这个时候我真是叫天天不应，叫地地不灵。于是，我忍不住哀叹道：“唉，我真是活该，好日子还没过上几天，就又落入了这种险境。”
　　没有办法，我只能孤独无助地在山里游荡。走着走着，我发现前面竟然有两个如精灵般可爱的小孩，而且他们的手里都拄着一根金拐杖。看见他们，我就像看到救星一样，向他们问道：“孩子们，你们是哪里人，怎么会来到这么偏僻的地方？”
　　看到我，他们就立刻把手里的金拐杖递了过来，并缓缓地说道：“我们是真主的使者。”说完，他们就立刻消失了。
　　拿到了这根金拐杖，我百思不得其解。在前进的路上，我又遇到了一条大蟒蛇。这条蟒蛇不但形体巨大，而且它的嘴里还衔着一个人。看到了我，那个人便立刻大声地喊道：“求你救救我吧，要不然我真的会没命的。你人这么好，真主一定会保佑你的。”
　　听到了那个人的求救声，我便立刻拿起手中的金拐杖，重重地打在了蟒蛇的头上。很快，蟒蛇就放下那个人，匆忙地逃走了。看到自己并没有死，那个人便立刻走到我的面前，恭敬地说道：“真是非常的感谢你，要不是你，我一定被那个蟒蛇咬死了。为了报答您的救命之恩，今后我甘愿做您的奴隶，侍奉在您左右。”
　　听了他的话，我便说道：“既然这样，那我们就一起出发吧。”
　　走着走着，我们竟然又遇到了一大群人。我定睛一看，发现背我来的那个人也在其中。于是，我立刻走到他的身边，向他恳求着，希望他能够不计前嫌，再次把我背回到城里。
　　他立刻对我说道：“想回去可以，但不许你再赞颂安拉，也不许你再乱说话。”听了他的话，我立刻拼命地点着头。回到了家里，我的妻子高兴极了，她立刻对我说道：“以后你可千万不能再和他们混在一起了，他们都信仰邪教，讨厌安拉。你开口赞颂安拉，他们当然会不高兴的。”
　　我立刻不解地问道：“既然这样，那你的父亲当初怎么会和他们交往？”
　　妻子立刻说道：“对于他们的信仰，我的父亲从不过问。现在我的父亲已经过世了，我想离开这里，和你一起返回你的家乡。这个地方已经没有什么值得我留恋了。”
　　听了妻子的话，我便立刻卖掉了所有的财产。只要等到过往的船只，我们就立刻起程回家。但等了好久，都没有等到一艘商船。于是，我便到处收集木料，准备自己做一艘大船。没过几天，我就做好了一艘坚固的大船。于是，我们就带着所有的财产向大海深处进发。
　　这次的旅行还算顺利。经过了几个繁华的城市和几座荒芜的小岛之后，我们便顺利地回到了巴士拉。
　　这次，我并没有在巴士拉停留，而是一鼓作气地直接回到了我的家乡巴格达。听到我平安归来的消息，乡亲们便都出来迎接我。看到我依旧是那么的健康、强壮，他们便立刻说道：“真是安拉保佑啊！你这一走就是二十七年，从此以后杳无音信。我们都以为你在海上遭遇了不测。没有想到，这么多年过去了，你还是那么的健康快乐。”没等他们说完，我就立刻将我这次旅行的遭遇都统统地告诉了他们。听了我的故事，大家先是呆呆地立在那里，几分钟之后，他们才都兴奋地向我道贺。
　　这次回来，我的心里充满了感激之情，也非常珍惜这来之不易的安逸生活。于是，我便对天发誓，从此以后我永远都不会再冒险旅行了。这么多次我都蒙受安拉的眷顾，能够死里逃生，我应该知足了。
　　讲完了他的第七次航海经历，航海家辛巴达便对脚夫辛巴达说道：“现在，你应该知道曾经的我，是多么的不易了吧？”
　　脚夫辛巴达便立刻惭愧地说道：“实在是抱歉，没有想到您竟然经历了这么多的苦难。眼前这豪华的生活都是您用自己的性命换来的，我实在是不应该误会您啊！希望您能够原谅我的无知。”
　　从此以后，航海家辛巴达便过上了安逸、舒适的生活。他不但经常邀请好友来家里做客，还常常施舍接济身边的穷人，帮助他们渡过难关。很快，航海家辛巴达便成为了一位远近闻名的慈善家。
  www.7wＥnxue.com下…书 网



第30章 乌木马的故事(1)


　　古时候，有一位伟大的国王，他的身边有三个女儿和一个儿子。他的女儿们个个秀丽端庄，美貌动人。而他的宝贝儿子，也是聪明伶俐，惹人喜爱。一天，国王正坐在大殿上，与大臣们商议着国事。就在这时，大殿外来了三个智者。在得到了国王的允许之后，他们便一起来到了大殿之上。见到三个智者手里分别拿着一只金乌鸦、一个铜喇叭和一匹乌木马。国王感到非常的疑惑，他就连忙不解地问道：“三位先生，你们拿的是什么东西啊？看起来好特别的样子。”
　　这时，第一位智者就开口说道：“尊敬的陛下，我手里拿的是一只可以报时的金乌鸦。每隔一个小时，这只金色的乌鸦就会长鸣一次。”
　　第一位智者的话音刚落，第二位智者就上前继续说道：“陛下，我的这个铜喇叭也是非常的神奇。有了这个喇叭，您的城门就再也不需要派士兵去把守了。您只需要把它挂在城门上，一旦有敌人来犯，这个喇叭就会发出响亮的警报声，这样敌人就算想逃也都来不及了。”
　　这时，最后一位智者也自豪地说道：“陛下，我的这匹乌木马也是非常的厉害。您只要骑上了它，就可以飞到任何您想去的地方。”
　　听了智者们的话，国王有些不相信，他立刻说道：“听你们这样说，这几件东西确实是无价之宝。不过，我想先试试，如果它们真的有那么神奇的话，我一定会重重地赏赐你们。”说完，他就先亲自试验了一番金乌鸦和铜喇叭。试过了之后，国王感到非常的满意。于是，他转过身对前两位智者说道：“你们的礼物我很满意，希望得到什么样的赏赐，你们就尽管说吧。”
　　得到了国王的应允，两位智者就立刻说道：“陛下，我们的愿望很简单，就是希望您能把您的女儿嫁给我们。”
　　国王立刻答应了他们的要求，将自己的女儿许配给了他们。这时，第三位智者也跪倒在国王的面前，恭敬地说道：“尊敬的陛下，我的愿望也和他们一样，希望您也能把您的女儿许配给我。”
　　听了他的话，国王立即说道：“既然这样，那就让我先试试你的马儿吧，看看它究竟有没有你说的那么神奇。”
　　这时，站在旁边的王子却抢先说道：“尊敬的父王，这次就让我来试试吧。我也很想知道，它究竟是不是真的有那么神奇。”
　　听了王子的要求，国王立刻点着头说道：“嗯，那你就去试试吧。”
　　王子纵身一跃，就骑到了乌木马的背上。但是他胯下的马儿却依旧是纹丝不动。这时，王子立刻生气地嚷道：“智者，你不是说你的马儿会飞吗？但是你看看它，现在连动都不会动了。”
　　这位智者立刻微笑着走到王子的面前。他指着马儿身上的一颗钉子，温柔地说道：“殿下，您必须用手捏着它，马儿才能飞起来。”
　　王子的手刚一碰到钉子，他胯下的马儿就飞了起来。一瞬间，王子便随着飞翔的马儿升上了天空。看着缥缈的地面，王子立刻感觉到头晕眼花、呼吸困难。他紧紧地抱住乌木马儿，生怕一松手就会掉下去一样。心惊胆战的他忍不住绝望地想道：“我可真是傻啊，好端端的骑什么马！现在飞这么高，我该怎么办啊！万一不小心掉下去，我可就真的摔成肉饼了。”
　　这时，王子却发现乌木马的左右两个肩膀下面，居然还各有一个按钮。他立刻忍不住想道：“这两个按钮一定可以控制这匹马，我先试试看，说不定我还可以回去。”想到这里，他便用力地按住右边的按钮。让他意想不到的是，经过了他的控制，身下的马儿居然飞得更高了。王子害怕极了，他立刻松开了右手，又向左边的按钮按去。这次，马儿非常听话，它不但越飞越低，速度也变得越来越慢。
　　经过了刚才的一番折腾，王子终于知道了如何去控制这匹马儿。
　　由于刚才马儿飞翔的速度实在是太快，所以现在它要落在地面上，还需要缓冲一段时间。趁着马儿缓缓下降的时候，王子贪玩而又好奇地转动着马头。他快乐地骑在马背上，享受着这从未有过的自由。正当他尽情地享受着这愉快的旅行的时候，脚下的一片土地却深深地吸引了他。这个美丽的地方不但有茂密的树林，潺潺的河流，更有成片的草地和鲜艳的花朵。看着眼前这个美丽而又陌生的地方，王子的心里一阵高兴。
　　他忍不住深深地感叹道：“这个地方真的是太漂亮了，也不知道这里究竟是什么地方。”
　　这时，夜幕已经悄悄地降临了。
　　在昏黄的暮色中转了一圈之后，王子就暗暗说道：“这里的风景真是太美了，不如我今晚先在这里过夜。等到明天早上我再飞回去，把一切都告诉给我的父王。”说完，他就认真地在城里搜寻着，希望可以找到一个能够休息的地方。飞了好一会儿，王子才在城市的中央发现了一座雄伟而又壮观的宫殿。
　　王子便忍不住赞叹着：“这个宫殿实在是太好了，今晚我就在这里休息了。”说完，他就控制着马儿，缓缓地降落到宫殿的屋顶之上。
　　站在了屋顶上，王子便轻轻地抚摸着马儿，并由衷地说道：“这匹马真的是太神奇了，明天回到家里，我一定要向父王禀明一切，让他好好地赏赐一下这个伟大的智者。”
　　自从离开了家里，王子就没有吃过任何东西。又累又饿的他偷偷地待在屋顶上一动也不敢动。一直等到夜深人静的时候，他才离开乌木马儿，到宫殿里面去找吃的。
　　为了能够尽快地找到吃的，王子便立刻顺着宫殿里的楼梯向下走去。
　　没走多久，他就来到了一个宽阔的庭院当中。看着眼前这富丽堂皇的宫殿，王子惊呆了。没有想到，这个世界上还有这么漂亮的宫殿。但让他困惑的是，这么漂亮的宫殿里面怎么会没有人呢？看着这个空荡荡的宫殿，王子有些不知所措，他不知道怎么走才能找到食物。就在他犹豫不决的时候，远处有一片星星点点的火光，正慢慢地向这边走来。于是，他立刻躲在暗处，静静地观察着眼前的一切。等火光渐渐地走近了之后，王子才发现，原来是一个娇艳的美人正在宫女们的簇拥下，向这边走来。
　　这位少女不是别人，正是这个国家最美丽的公主。为了让公主高兴，国王才专门给她建造了这座宫殿。每当公主无聊的时候，她就会带着宫女来这里散心。这天晚上，恰好又是公主来这里游玩休息的时候。
　　来到了大厅里面，宫女们便立刻点燃了身边的香炉。整个宫殿顿时充满了勃勃的生机。趁着公主和宫女们玩耍嬉戏的时候，王子便飞快地将公主身边的侍卫打倒。他拾起地上的宝剑之后，就将那些慌乱恐惧的宫女们赶到了一边。就在宫女们四处逃窜的时候，美丽的公主却没有丝毫的恐惧，她依旧平静地说道：“你好大的胆子，竟然敢在我的宫殿里面放肆。就算我的父王不同意你向我求婚，你也不应该这么无礼吧。不过，我觉得你长得还不错，并没有我父王描述的那么丑啊！”
　　原来，有一位印度王子来到了这个国家。昨天，他刚向国王求婚，就遭到了国王无情的拒绝。因为他的相貌实在是太丑陋了，国王就觉得他的样子根本就配不上自己的女儿。所以今天发生了这样的事情，公主第一个想到的就是那个可怜的印度王子。但公主身边的宫女却立刻解释道：“公主，他并不是昨天向您求婚的那位王子。昨天的那位王子实在是太丑了，根本就没有办法和眼前的这个少年相提并论。您看看眼前的这位少年，不但高大英俊，就连气度也是非同凡响啊！”
　　说完，宫女就把那个昏倒在地的侍卫叫醒了。这个可怜的侍卫立刻慌慌张张地爬起来，去寻找他的宝剑。见侍卫这么慌张，宫女立刻对他说道：“别找了，那个人正在和公主聊天呢。”
　　这个侍卫的职责就是守护在公主的身边，保护她的安全。听到宫女说公主正在和那个刺客聊天，侍卫便立刻着急地跑到了客厅里面。看到英俊不凡的王子，侍卫忍不住问道：“这位尊敬的客人，你究竟是人还是神啊？”
　　看着瑟瑟发抖的侍卫，王子立刻举起手中的宝剑，并指着他说道：“你这个该死的东西，竟然敢把我波斯王子和鬼神相提并论，我看你真是活腻了。你们的国王已经把公主许配给我了，从现在开始，我就是你们的驸马了。”
　　听了王子的话，侍卫立刻跪倒在地上，恭敬地说道：“主人啊！有您做我们的驸马，真是太好了。”
　　这个侍卫又说了一番甜言蜜语之后，才又大喊大叫地向国王的宫殿跑去。还没等他进入王宫，国王就听到了他的哭喊声。见他衣衫褴褛，满面灰尘地站在下面，国王忍不住问道：“你这是怎么了？又是哭又是喊的。”
　　侍卫立刻激动地说道：“陛下，您快去救救公主吧，她现在正被一个假扮王子的魔鬼控制着。”
　　听了侍卫的话，国王生气极了，他真想一剑就杀了那个魔鬼，为他的女儿出气。
　　他立刻对那个侍卫吼道：“你这个没用的东西，派你去保护公主，你却把她丢给了魔鬼，真是混账。”说完，他就提起自己的宝剑，气冲冲地向公主的宫殿跑去。看到了排列整齐的宫女，国王立刻紧张地问道：“你们怎么不去保护公主，站在这里做什么？”
　　宫女们立刻说道：“尊敬的陛下，我们一来到这里就受到了一个少年的袭击。这个少年虽然拿着宝剑，但他的样子却是非常的惹人喜爱，而且对人也很客气，对公主也并没有什么不轨的行为。他不但一直陪在公主的身边，还口口声声地说您已经把公主许配给了他。其实，我们根本就不知道他是谁。”
　　听到公主并没有受到什么伤害，国王的心情才稍微平静了些。他走到客厅里，看到公主正亲密地和王子聊着天。他才发现，那个侍卫所说的魔鬼似乎长得还不错，而且看起来人也很和善。但转瞬间，国王的脑子里却又冒出了一个可怕的想法。他认为这个英俊的少年只是魔鬼的化身，他不能被这个魔鬼的外表所迷惑。于是，国王又举起了宝剑，用力地向王子刺去。看到国王正举着宝剑向自己刺来，王子立刻向公主问道：“这个人是你的父亲吗？”
　　公主立刻说道：“是的，他正是我的父王。”
　　这时，王子立刻拔出宝剑大声地吼道：“来吧，我的宝剑可不会怕你。”看到年轻的王子如此的勇猛，国王顿时失去了刚才的威风。
　　他只好收起自己的宝剑，胆怯地问道：“年轻人，你究竟是什么人？”
　　年轻的王子立刻大声地说道：“要不是看在公主的面子上，我立刻就杀了你。你怎么敢侮辱我堂堂波斯帝国的王子是鬼是神呢？我相信你也听说过我的父亲，只要他一声令下，我们的军队就会立刻把你的国家夷为平地。”
　　听了王子的话，国王不由得倒吸了一口冷气。很快，他又有些不解地问道：“既然你贵为王子，为什么要这么无礼地闯入我的宫殿里呢？而且，我并没有把女儿嫁给你，你怎么能到处宣扬说我把女儿嫁给你了呢？现在你到了我这里，就要听从我的安排。那么多向我提亲的王子都被我杀死了，难道我会怕再多杀你一个人吗？你要是再敢无礼，休怪我对你不客气。”
　　听了国王的话，王子不但不害怕，反而更加大声地说道：“尊敬的陛下，我实在是理解不了，你为什么会如此的生气，难道你觉得我配不上你的女儿吗？你好好想想，你曾经也见到过不少的王子，他们哪一个能有我这么强壮，哪一个能有我这么富有？”
　　听了王子的话，国王站在那里思索了一会儿之后，才又继续说道：“没错，你确实是非常的优秀，而且你和我的女儿也非常的般配。但是不管怎么说，你都应该正式地向我提亲，这样我才能名正言顺地把女儿嫁给你。如果我就这么不明不白地让我的女儿跟你走了，那我以后还有什么脸去面对我的百姓？”
　　王子也理直气壮地说道：“你说得很有道理，我确实应该明媒正娶地把公主娶回家。不过，既然你刚才已经夸下海口，说你再多杀我一个也无所谓，那我们就不如进行一次决斗。”
　　国王立刻不解地问道：“什么？你要决斗？”
　　“我们可以通过比武来决定输赢。不管谁输了，都必须听从对方的安排。现在，你就可以回去召集你的兵马。明天，我们再一决胜负。不过，你先得告诉我，你手里究竟有多少兵马？”
　　国王稍微地想了一会儿，便慢吞吞地回答道：“不算宫里的仆人的话，我手里大概有四万多正规军。”
　　王子继续自信地说道：“明天，你就告诉你的将士们，就说我是为了公主才和他们决斗的。到时候，要是他们把我杀死了，我和公主的事就到此为止。但是，如果我明天赢了的话，那你就必须听从我的安排，将公主嫁给我。”
　　虽然王子的话听起来让人感觉难以相信，但成熟的国王还是决定接受他的挑战。他回到了王宫，便立刻将他的士兵召集了起来。看到战士们一个个意气风发、斗志昂扬，国王高兴极了，他相信，明天的决斗一定会非常的精彩。
　　决斗的事情都安排好了之后，国王才又回到王子的身边，放松地和他聊了起来。经过了这次交谈，国王发现，这位波斯国的王子，虽然年纪很小，但是他的气度和胸襟却是非常的令人钦佩。不知不觉中，他们已经聊了整整一个晚上。看到天色已经大亮，国王才起身向自己的宫殿走去。为了不让英俊的王子输得过于凄惨，好心的国王还特意为他挑选了一匹上等的好马。但是王子却并没有接受国王的好意，他依然自信地说道：“尊敬的陛下，多谢你的好意，我现在还用不着骑马，不如你先带我去看看你的军队吧。”
　　既然这样，国王也不好再说什么，只能淡淡地说道：“好吧，一切都听你的安排。”
　　没过多久，王子就见到了国王庞大的军队。
　　这时，国王便大声地说道：“你们都给我听着，我身边的这个人是来向公主求婚的。他昨天向我夸下海口，说他一个人就可以抵挡得住我们的千军万马。将士们，现在就是你们证明自己的最好时刻。对待这样狂妄的家伙，大家一定要全力以赴，千万不能手软。”接着，国王又转过身，对王子说道：“小伙子，现在就开始决斗吧。至于决斗的方式，就由你来决定吧。”
　　但王子却圆睁着双眼，愤怒地说道：“陛下，这也太不公平了吧。你的将士们个个都骑着高大的骏马，而我却什么也没有。面对这么强悍的军队，我怎么可能取胜呢？”
　　听了王子的抱怨，国王立刻无奈地说道：“刚才我已经为你挑选了一匹上好的战马了，但是你却亲口告诉我，你并不需要。现在，你又过来和我抱怨，说我对你不公平。那你说说，究竟怎么样你才会满意？”
　　王子立刻趁机说道：“陛下，不是我不需要战马，而是您的战马并不适合我骑。”
　　听王子这么说，国王便立刻皱着眉头问道：“我宫殿里的战马不适合你骑，那你自己有马吗？”
　　“陛下，我的战马一直都在您的宫殿里面。”
　　国王就更加疑惑了，他从来就没有想过有人居然敢把战马藏在他的宫殿里面。于是，国王立刻怀疑地问道：“既然这样，那你说说，你的战马究竟在我宫殿的什么地方？”
　　王子立刻干脆地回答道：“陛下，我的战马就在公主行宫的屋顶上面。”
　　王子的话音刚落，国王就立刻哈哈地大笑了起来。之后，他又不屑地说道：“我还以为你有什么宝马呢，原来都是在胡说八道。这辈子我还从来没有听说过，谁家的马能跑到屋顶上面呢。”
　　说完，国王就对身边的侍卫说道：“去，你们到屋顶上去看看。如果真的有马的话，你们就立刻把它给我牵下来。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第31章 乌木马的故事(2)


　　没有想到，国王还真的派人去屋顶上查看了。人们纷纷不屑地说道：“马怎么会跑到屋顶上呢？真是荒谬。我看这个小子分明是害怕了，所以才编出这么可笑的借口，来拖延时间。”
　　接到了国王的命令，侍卫们立刻爬上了行宫的屋顶。没有想到屋顶上还真的有一匹高大的骏马。找到了目标，侍卫们便立刻快步地向前走去。来到了骏马的跟前，侍卫们才都忍不住哈哈地笑了起来。原来王子所说的骏马就是一匹用象牙和乌木做成的假马。侍卫们立刻取笑地说道：“我还以为他真的会有什么宝马呢，原来就是一匹不能动的假马，真是可笑。我们现在就把他的战马给他搬下去，看看他能玩出什么花样来。”说完，侍卫们就将王子的战马搬到了外面。看着这匹可爱的战马，大家都忍不住笑了起来。就连国王也忍不住惊奇地问道：“小伙子，你是不是搞错了？难道你真的要骑着它，来和我的将士们决斗吗？”
　　王子依旧自信地说道：“陛下，请不用担心。这并不是一匹普通的木马，待会儿你们就会知道它的神奇之处了。”
　　国王只能说道：“既然你坚持要骑它，我也没什么好说的了，你现在就上马吧。”
　　但王子却又说道：“陛下，你的士兵离我也太近了吧。你先让他们走远一点儿，这样我才方便上马。”
　　看到士兵们离自己又远了一步，王子才又嚣张地说道：“陛下，现在我就要上马了。你叫你的士兵们小心一点儿，千万别让我打得他们四处逃窜。”
　　听王子这么说，国王感觉到非常的可笑，他立刻不屑地说道：“好吧，你尽管来吧。我的士兵一定不会轻易地放过你的。”
　　王子神情严肃地骑到自己的战马之上，他调转马头，拉起缰绳，看样子已经做好了战斗的准备。而国王的军队也早已是蓄势待发，看来一场恶战是在所难免了。这时，一个士兵忍不住悄悄地说道：“这个小子也真是傻，敢挑战我们这么多人，待会一定要让他尝尝我们的厉害。”另一个士兵却说道：“唉，真是可惜了。这么英俊的少年，我还是第一次见到。”其他的士兵也纷纷说道：“我看他一定是有过人的本领，要不然他也不敢面对这么多的军队。我看我们还是小心一些吧，别到时候真的被他打得落荒而逃。”
　　面对着士兵们复杂的目光，王子却丝毫没有慌乱，就像来时一样轻轻地按动了马上的按钮。笨重的木马立刻像插上了翅膀一样，轻快地飞上了蓝天。看到王子竟然飞到了天上，国王既生气又害怕，他立刻大喊道：“快去抓住他，别让他逃跑了。”
　　看着王子的背影越来越远，士兵们也完全不能相信眼前的事实。他们都张着大嘴，呆立在那里。过了好久，他们才无奈地向国王说道：“陛下，不要再追了，我们一定追不上他的。这个人一定是个魔法师，要不然他怎么能在我们的眼前突然消失呢？幸亏他没有伤害到您，要不然后果可就真的不堪设想了。”
　　既然这样，国王也只能作罢。他将士兵们安顿好后，就立刻回到王宫向他的女儿说明了真相。这个时候，他的女儿已经深深地爱上了王子。听到王子离开的消息，公主便立刻昏倒在地。从此以后，她就一病不起。任国王请来多少名医，公主依旧是愁容满面、泪水涟涟。看到自己的女儿日渐消瘦，国王忍不住伤心地说道：“真主啊，你一定要保佑我们，千万不要让那个魔法师再来迫害我们。”对于国王的哀伤，公主却丝毫都不理会，她只是在心里一次次地发誓：“见不到他，我绝不会起来。”
　　失去了爱人的消息，美丽的公主顿时失去了往日的光彩。她虚弱地躺在床上，任凭自己淹没在相思的泪海之中。看着女儿一天比一天憔悴，国王的心里也像长了一根刺一样难受。
　　重获自由的王子也非常的挂念公主。好在他已经打听到了国王的名字，等他回去安顿好了，一定会回来寻找公主的。
　　很快，王子就回到了波斯国的上空。他在空中盘旋了一会儿，才又重新回到地面上。看到自己的父王正愁眉不展地坐在宝座上，王子便飞快地向大殿里跑去。
　　看到自己的儿子又安然无恙地回到了自己的身边，国王高兴极了。他忍不住亲吻着王子的额头，并轻轻地将他搂在自己的怀里。高兴之余，王子也并没有忘记那位贡献乌木马的智者。看到儿子这么关心那个家伙，国王便愤愤地说道：“那个家伙已经被我关起来了。他害得我们父子分离，我一定不能让他好过。”
　　在王子的一再哀求下，国王才同意释放那位智者。但是，国王却并不愿意将自己的女儿嫁给他。对于国王的这种失信行为，王子感到非常的愤慨。但他又不敢责备自己的父亲。无奈之下，他也只好作罢。一天，国王又对他说道：“孩子，你一定要吸取上次的教训，千万不要再碰那匹马了，否则你一定会惹祸上身的。”
　　这时，王子就把自己在萨乃奥国的遭遇统统告诉了他的父亲。但他的父亲却说道：“那个地方太危险了，以后你千万不能再去了。”
　　尽管国王不允许王子再碰那匹木马，但痴情的王子怎么可能丢下他深爱的公主不管。一天，王子又瞒着大家偷偷地爬上了屋顶。他骑上了乌木马之后，就立刻按动了乌木马身上的按钮。这时，轻快的木马便载着他向美丽的萨乃奥国飞去。
　　第二天早上天刚亮，国王就找不到王子的踪影了。惊慌失措的国王立刻派人去屋顶查看，侍卫们发现一直停放在屋顶的乌木马也不知所踪了。这时，国王便忍不住感叹道：“都怪我不好，没有早点儿把它藏起来。这次回来，说什么我也要把那匹木马藏好，看他以后还怎么往外跑。”
　　骑着木马的王子很快就到达了萨乃奥的上空。他将乌木马停好之后，便又独自悄悄地向大厅走去。但让他纳闷的是，大厅里不但找不到公主的影子，就连宫女也是不知所踪。这个时候，王子并没有转身离开，而是试探着向宫殿的深处走去。功夫不负有心人，经过了一番仔细地寻找，他终于找到了公主的卧室。看到公主正虚弱地躺在床上，王子便不顾一切地冲到了她的床前。
　　听到王子的呼唤，公主的双眼立刻泛出了欣喜的光彩。她好像从来都没有病过一样，一下子就坐了起来。这时，体贴的王子也疼惜地搂着她，激动地说道：“美丽的公主啊！你知道我有多想你吗？”
　　见到了自己日夜思念的爱人，公主的眼泪立刻像春雨一般缓缓地流了下来。她一边哽咽着，一边撒娇地说道：“亲爱的王子，难道你还感受不到我对你的爱意吗？为了你，我整天茶不思饭不想，唯一的愿望就是能够再次与你相见。”
　　看着公主清澈而又迷离的双眼，王子温柔地说道：“美丽的公主，要不是你父王在阻拦，我们早就可以厮守在一起了。你父王这么霸道无理，我真的很难接受。不过，他既然是你的父亲，我就不会对他怎么样。从今以后，我一定会好好地对待他的。”
　　公主依旧依偎在王子的怀里，轻声地说道：“你也真是狠心，把我扔在这里就一个人走了。难道你不知道，没有你的日子，我一天都熬不下去吗？”
　　王子轻轻地将公主的手放在自己的胸口之后，就真诚地说道：“美丽的公主，你愿意听我解释吗？”
　　王子那炽热的目光让公主的芳心更加的慌乱了。此时此刻，她忘却了自己的父王，忘却了自己臣民，也忘却了所有人的期望，仿佛这个世界上从来都不曾出现过其他人一样，从始至终，她只属于他一个人，他也只是她的唯一。心荡神摇的公主立刻毫不犹豫地说道：“从今以后，我的一切都听从你的安排，只要能和你在一起，我什么都不在乎。”
　　听到了公主的话，王子开心极了。他立刻向公主严肃地道：“亲爱的公主，你愿意跟我一起回我的国家吗？”
　　公主立刻忽闪着她那美丽的眼睛，坚定地说道：“只要能和你在一起，去哪里我都愿意。”
　　看到公主这么坚定，王子高兴极了。他立刻拉着公主的手飞快地向屋顶跑去。他先将公主安排在乌木马的前面，而后他自己也坐了上去。等他们都坐好了之后，王子才按动了木马身上的按钮。转瞬间，他们就随着轻快的木马飞上了天空。看着天上的木马，宫女们害怕极了。但她们丝毫都不敢犹豫，立刻向国王的宫殿跑去。听了宫女们的讲述，国王也发疯了似的向外面跑去。但是等他跑到宫殿外面的时候，公主已经飞上了天空。可怜的国王顿时感到头晕眼花，无助地站在地面上，绝望地哀求道：“求求你，不要把我的女儿带走，我真的不能没有她啊！”
　　王子和公主越飞越高，美丽的萨乃奥国也渐渐地消失在了他们的身后。细心的王子害怕公主舍不得家人，所以飞了一会儿之后，他就温柔地问道：“公主，如果你舍不得你的家人的话，我现在就把你送回去吧。”
　　公主却依偎在王子的怀中，幸福地回答道：“我的王子，这辈子我只想和你在一起。无论你去哪里，我都会跟随在你的身边。”
　　听到了公主的这番表白，王子的心里开心极了。恰巧在这个时候，他们的脚下出现了一片美丽的草原。王子和公主在这里休息了一会儿之后，才又继续上路。
　　没过多久，他们就回到了波斯王国。但是王子并没有直接回宫，而是带着公主来到了城外的御花园里。他把公主安顿好后，就温柔地对她说道：“亲爱的公主，本来我们可以直接回到王宫的。但是，我想让我的父王为你举行一个隆重的欢迎礼。所以，你先在这里委屈一下，等我向我父亲禀明一切之后，就立刻回来接你。”
　　听了王子的话，公主也非常懂事地说道：“好的，那你快去快回。”
　　看到儿子又安然无恙地回来了，国王非常的高兴，立刻将王子迎接了回来。为了能够早日将公主接回宫殿，年轻的王子立刻对他的父亲说道：“父王，上次我和您提到的那位萨乃奥公主已经答应了我的求婚，现在她正在城外的御花园等着我呢。希望您能为我准备一个盛大的欢迎礼，将美丽的公主接回宫中。”
　　听了王子的喜讯，国王立刻高兴地说道：“太好了，我现在就去安排。”说完，国王就命令全城的百姓张灯结彩，大摆筵席。而宫殿的侍卫们也在国王的吩咐下，整装待发，时刻准备着去迎接美丽的公主。王子将宫殿豪华地装饰了一番之后，又为公主的寝室里安排了许多不同国籍的宫女，供她使唤。当宫里的每一个角落都透露出喜庆的色彩之后，王子才带领着迎亲的队伍浩浩荡荡地向御花园走去。
　　到了御花园里，王子便径直向公主休息的屋子走去。但是，屋子里却什么都没有。就连他的乌木马儿也不见了踪影。看着眼前这个空荡荡的屋子，王子既生气又悔恨。他待在那里懊悔了半天，才暗暗地说道：“骑走木马的，一定不是公主，公主完全都不知道那个木马的秘密。看来，一定是那个制造木马的智者。他一向都对我们不满，这次一定是他趁着我不在这里，才将公主骗走了。”
　　王子立刻焦急地向园丁询问道：“最近有什么人来过这个花园？”
　　园丁想了一会儿，便说道：“最近只有一个智者来过这里，他说他是来采集标本的。”
　　听了园丁的话，王子的心里一阵愤怒。看来，真的是那个家伙带走了公主。
　　原来，当公主在花园里休息的时候。那个制造乌木马的智者也来到了御花园里。他顺着公主身上散发出来的香气，很快就找到了公主和他的木马。看到自己的木马，智者立刻跑了过去。他仔细地检查了一遍之后，发现木马依旧是完好无损。于是，他立刻骑上了木马准备逃离这里。临走之前，他又忍不住想道：“也不知道王子带回来了什么好东西，不如让我先去看看。”
　　智者立刻跳下木马，向公主休息的屋子走去。刚一进门，他就惊呆了，他从来没有见过这么美丽的少女。看到公主不但明艳动人，就连气质也是非同凡响。老道的智者便立刻知道，眼前的少女一定有着显赫的身份。趁着王子还没有把她接走，他必须马上行动。于是，他立刻装出一副温柔的脸孔，恭敬地跪倒在公主的面前。
　　看着眼前的这个丑陋的家伙，公主立刻警惕地问道：“你是什么人？来这里干什么？”
　　智者便假装说道：“我是王子的仆人，奉王子的命令，来御花园里接你。现在，我们得先到另一座美丽的花园里去。”
　　公主有些疑惑地问道：“王子呢？他怎么没有来？”
　　狡猾的智者立刻说道：“主人，王子现在还在宫里呢，一会儿他才能过来。”
　　听了智者的话，公主便失望地说道：“宫里面难道再也没有其他人了吗？他怎么偏偏派你来接我？”
　　智者立刻大笑了起来，之后他便继续说道：“主人，虽然我的相貌有些丑陋，但是我却有着非凡的本领。要不然，王子也不会派我来接你了。”
　　听了智者的话，公主也不再怀疑了。她立刻来到智者的身边，友好地问道：“老人家，我们怎么去啊？”
　　智者立刻大声地说道：“当然是骑那匹木马了，有了它，我们想去哪里都可以。”
　　但公主却为难地说道：“可是，我并不会使用它。”
　　智者便强忍着内心的欢喜，一脸严肃地说道：“主人，我曾经使用过它，就让我来帮你驾驶它吧。”说完，他就骑上了木马。等公主在他的身后坐好了之后，他才按动按钮，将木马启动。
　　很快，他们就飞上了天空。慢慢的，他们越飞越高，越飞越快，没过多久美丽的波斯国就消失在了他们的脚下。这时，公主有些着急了。她立刻大声地问道：“王子究竟在哪里？”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 乌木马的故事(3)


　　到了这个时候，智者也不必伪装了，他立刻露出一脸的凶相，狠狠地说道：“那个该死的王子，真希望他立刻死掉。”
　　听了智者的话，公主一脸的惊愕。她忍不住生气地骂道：“你这个该死的家伙，居然敢对王子不敬。”
　　智者这才无耻地说道：“哈哈，美丽的人儿，你知道我是谁吗？”
　　公主立刻生气地回答道：“我怎么会知道你是谁，如果我知道你这么无耻的话，我死都不会和你走的。”
　　智者立刻自豪地说道：“实话告诉你，我才是这匹木马的主人。我费了好大的力气才做成这匹可爱的木马。但是，那个无耻的王子却不顾我的感受，残忍地将它抢走了。幸亏老天有眼，经过了这么多的磨难，这匹可爱的木马终于又回来了。从今以后，你就好好地待在我的身边，不要再想那个王子了。”
　　听了智者的话，公主顿时哀号道：“老天啊，你为什么要这样的折磨我？失去了我的爱人，我还怎么活啊！”
　　就这样，他们一直飞到了希腊境内的平原上才缓缓地降落。
　　他们休息了没多久，就遇到了外出打猎的希腊国王。国王的侍卫立刻将他们带到国王的面前。看着眼前这对奇怪的组合，国王忍不住问道：“美丽的姑娘，你怎么会和这么丑的老头子待在一起？他究竟是你的什么人？”
　　还没等公主开口，智者就抢先说道：“陛下，我是她的丈夫。”
　　听了智者的话，公主立刻摇着头说道：“陛下，您千万不要相信他的鬼话，我怎么会有这么丑陋的丈夫。我根本就不认识他，是他用卑鄙的手段把我骗到这里来的。”
　　国王立刻让侍卫们将可恶的智者抓了起来。侍卫们先是将他狠狠地拷打了一番，之后才又将他送进监狱。而美丽的公主和神奇的木马则跟随着国王，回到了宫里。
　　公主失踪了之后，王子非常伤心。经过了一段时间的休整之后，他便决心到外面去寻找公主。将旅途所需要的物品都准备好了之后，王子便踏上了艰难的旅程。一路上，他经过了一个又一个的村庄，也路过了一个又一个的城镇。每到一个地方，他都会着急地向那里的人们打听乌木马和公主的消息。但是，一次次的希望换来的也只有一次次的失望。经过了漫长的旅行，他才来到了萨乃奥国。他以为，在这里一定可以打听到公主的消息。但是，他打听了半天，也没任何的收获。
　　无奈，他只能离开那个让他失望透顶的萨乃奥国。经过了几天的跋涉，他又来到了繁华的希腊国。
　　在他投宿的客栈里，一伙本地的商人正兴致勃勃地说道：“伙计们，我们的国家最近发生了一件奇怪的事情，难道你们没有听说吗？”
　　听了这个商人的话，王子的心里一惊，立刻竖起了自己的耳朵。而其他的商人也忍不住问道：“什么事情啊？我们怎么不知道？”
　　那个商人便得意地说道：“这么大的事情，你们都没有听说过？我听说啊，我们的国王在打猎的时候遇到了一个丑陋的老头，他的身边还有一个美丽的女郎和一匹精致神奇的乌木马。”
　　这样的事情，人们确实还没有听说过。于是，大家立刻好奇地向那个商人追问道：“后来呢？”
　　商人便继续缓缓地说道：“据说，那个老头想冒充女郎的丈夫，结果被国王发现了。国王非常的生气，立刻将他痛打了一番，之后又把他关到了监狱里面。但是，那个女郎和乌木马的下落，我就不知道了。”
　　听了商人们的话，王子高兴极了。他向商人们打听好国王的姓名之后，便高高兴兴地回去准备了。
　　自从公主失踪以后，王子就再也没有这么开心过了。当天夜里，王子在客栈里舒舒服服地睡了一个晚上。
　　第二天一大早，王子就向国王居住的都城走去。来到了城门口，守门的士兵立刻将他拦住了。经过了一番盘问之后，王子就被士兵们带到了国王的宫殿里面。原来，希腊国有一个规矩，凡是外地来的旅客只有经过了国王的登记才能在城里留宿。但是，王子到达都城的时候，国王已经退朝了。办理不了登记手续，王子就无法在城里留宿。没有办法，士兵们只好让他在监狱里暂住一晚，等明天国王上朝了，再为他登记。狱卒们看到王子一表人才，气度不凡，就不忍心让他和犯人们住在一起。经过了一番商量之后，狱卒们就一起请王子到他们的门房里休息。
　　这时，一个狱卒就好奇地问道：“小伙子，你是哪里人啊？”
　　王子立刻回答道：“我是从波斯国来的。”
　　听了王子的话，狱卒们立刻纷纷地议论了起来。其中一个狱卒激动地说道：“以前，我听说过不少关于波斯人的传说，也知道一些关于他们的风俗。对于他们，我还是很仰慕的。但是自从我见到了监狱里的那个老波斯人之后，我就完全改变了以前的看法。”
　　另一个狱卒也立刻附和道：“是啊！那么丑陋下流的人，我们还真是没有见过。”
　　对于他们的话，王子很是不解。于是他立刻向狱卒们问道：“发生了什么事？你们为什么会这么不喜欢波斯人呢？”
　　狱卒们便继续说道：“前几天，我们的国王在打猎的时候抓到了一个波斯人。他自称是一个智者，但他又欺骗国王。为了惩戒他，国王将他痛打了一番之后，又将他送到了我们这里。而他身边的那个女郎也很是可怜。虽然国王一直都很宠爱她，但是她一来到王宫就疯掉了。为了医治那位女郎，我们的国王几乎请遍了所有的名医。但是无论如何，女郎的病都不见好转。而那位女郎的乌木马也已经被国王收到了他的宝库之中。至于那个骗人的波斯老头却很是糟糕，他每天都在我们的监狱里痛哭流涕，好像很伤心的样子，吵得我们连觉都睡不好。”
　　听了狱卒们的话，王子的心里顿时有了应对之策。等狱卒们要休息的时候，王子才又回到了监狱里面。这时，王子就听到那个智者伤心地哀叹道：“唉，都是我不好。我怎么能配得上那么美丽的姑娘呢？就是因为我太不自量力了，所以才会落得这样的下场，真是活该啊！”
　　听了智者的哀叹声，王子立刻说道：“事已至此，你也不必日日哀叹了。这个世界上，伤心难过的人也并不止你一个。”
　　这个愚蠢的智者并没有认出他眼前的这位波斯王子。他不但把王子视为狱中的知己，更将自己的遭遇统统地告诉了王子。
　　第二天早上，国王刚一上朝，士兵们就把王子带到了国王的面前。看着眼前的这个陌生的旅客，国王便立刻问道：“你是哪里人，来我们这里做什么？”
　　王子立刻流利地说道：“尊敬的陛下，我叫哈勒图，是一个波斯人。我之所以会来到贵国，完全是因为我对医学的爱好。为了提高我的医术，这么多年来我一直在外面游历。每到一个国家，我就会为那里的病人问诊治疗。经过了几年的积累，我的医术已经有了突飞猛进的发展。”
　　听王子这么说，国王高兴极了。他立刻大声地说道：“尊敬的客人，实在是太好了，我们这里最需要的就是像你这样有经验的名医啊！”接着，国王就把公主的病情告诉了王子。最后，国王又继续说道：“如果你真的能治好她的病，无论你提出什么样的要求，我都会答应你。”
　　看到国王已经对自己深信不疑，王子便继续问道：“陛下，请您放心，我一定会将那位姑娘的病医好的。但是，在医病之前，请您先告诉我，那位姑娘是因为什么而患病的，而且，您又是如何发现她和她的马儿的？”
　　听了王子的询问，国王便诚实地将那天的遭遇都告诉了他。
　　王子立刻追问道：“陛下，那匹漂亮的乌木马儿，现在去了哪里？”
　　国王想了一想，便继续说道：“那匹马一直都放在我的宫殿里面，我从来都没有动过它。”
　　这时，王子忍不住想道：“我先得去确认一下，那匹乌木马是否依旧完好。如果它已经坏掉了的话，我就得再想其他办法了。”想到这里，王子便转身对国王说道：“尊敬的陛下，去见公主之前，我想先去查看一下那匹木马，也许它会对那位姑娘的病情有所帮助。”
　　焦急的国王也顾不得思索，便匆匆忙忙地带着王子，来到了保存乌木马的宫殿。
　　经过了一番仔细的检查，王子发现神奇的乌木马依旧是那么的漂亮、坚固，丝毫都没有损坏痕迹。他立刻抬起头，对国王说道：“陛下，这匹木马我们已经看过了。现在，我们该去看看那位姑娘了。如果顺利的话，今晚那位姑娘就可能恢复健康。”他嘱咐国王将马儿保存好之后，就随着国王来到了公主的住处。
　　来到了公主的面前，王子才发现美丽的公主为了躲避国王的侵害，竟然将自己装扮成了一个疯子。看着衣衫褴褛、蓬头垢面的公主，正骂骂咧咧地说着胡话，王子的心里难过极了。他立刻走到公主的身边，疼惜地对她说道：“亲爱的，一切都过去了。”
　　听到了王子的声音，公主先是一惊，之后便软软地昏倒在了王子的怀里。
　　看到公主突然昏了过去，可怜的国王竟然以为是自己将公主吓昏了。于是，他立刻轻轻地退了出去。这时整个卧室里面，就只剩下王子和公主两个人了。王子便轻轻地对公主说道：“亲爱的公主，你再忍耐一段时间。很快，我就会想办法，把你救出去的。一会儿我就去告诉国王，说你是因为着魔了才会这样。现在，经过了我的治疗，你的病情已经得到了稳定。这样，国王才会把你身上的镣铐解开。之后，你还要让他相信，是我的医术让你的病情有所缓解。只有得到了他的信任，我们才能逃脱。”
　　听了王子的话，公主立刻轻声地说道：“亲爱的王子，我的一切都听你的安排。”
　　将公主安顿好之后，王子便离开了公主的住处。见到了国王，他立刻说道：“陛下，那位姑娘的病情现在已经好多了。请您放心，再过几天，我一定会让这位姑娘完全康复的。”
　　听了王子的话，国王立刻高兴地向公主的寝室跑去。让他惊喜的是，妩媚的公主不但精神焕发，就连容貌也是更加的靓丽了。看着公主正恭敬地向自己行礼，国王高兴得简直不知道该说什么才好。他立刻吩咐身边的宫女为公主沐浴熏香。经过了一番忙碌，美艳的公主便又像一朵娇艳的花朵一样绽放在了国王的面前。
　　在宫女们的簇拥下，美丽的公主立刻拜倒在地上，为国王祈祷祝福。兴奋的国王立刻转过身，对王子说道：“尊敬的客人啊！你简直就是一位神医！多亏了你，我的美人才能恢复健康，真是太感谢你了啊！”
　　趁着国王开心，王子便继续说道：“尊敬的陛下，要让这位姑娘完全恢复健康，必须得按照我说的去做。那位姑娘的病是在您打猎的地方患上的。所以，要想治好她的病，我们还得带她回到那个地方。到时候，就让那位姑娘再次骑在乌木马上。我会当着您和大臣们的面，亲手将那个魔鬼抓住。这次如果成功了，这位姑娘身体就会彻底康复了。”
　　听了王子的话，国王立刻大声地说道：“好，那我们现在就出发。”说完，国王就命人搬着乌木马儿向郊外进发。
　　到了事发地点，王子先将士兵们安排在一边，之后才又将公主和乌木马儿指引到一个远离国王的地方。将一切都安排好了之后，王子才转过身对国王说道：“陛下，现在我就要焚香念咒了。等到咒语产生魔力的时候，木马便会像插上翅膀一样向前飞去。到时候，我就会骑在木马的背上，陪着那位姑娘一起飞到您的面前。只要我能够成功地飞到您的面前，魔鬼的魔法就会被彻底地解除了。”
　　对于王子的安排，国王丝毫没有怀疑。他满心欢喜地等待着，希望王子的魔法真的能够奏效。王子喃喃地念了几句咒语之后，便轻轻地骑在了木马之上。他熟练地按了几下木马身上的按钮，漂亮的马儿顿时就像插上了翅膀一样，缓缓地升上了天空。就在国王和大臣们都张口赞叹的瞬间，王子便控制着马儿消失在了远方。可怜的国王站在原地傻傻地等了半天，都没有等到王子的归来。这时，国王才醒悟过来，但是一切都已经太迟了，聪明的王子早已经骑着木马逃得无影无踪。没有办法，国王只能带领着自己的大臣垂头丧气地返回宫中。
　　看见国王这么难过，大臣们立刻对他说道：“陛下，那个骗子一定是个魔法师，要不然他怎么会飞上天空呢？幸亏您没有受到什么伤害，要不然我们可怎么办啊！”
　　聪明的王子一直飞到波斯国的王宫，才缓缓地降落。他将公主安顿在一个安全的地方之后，就去大殿上拜见他的父母了。听了王子的讲述，国王和王后都高兴坏了。他们立刻命人去置办酒席，为王子和公主举办隆重的婚礼。
　　为了庆祝王子的婚礼，全国的人民都大摆筵席，日夜欢庆。隆重的婚礼持续了整整一个月才结束。
　　经过了一次次的冒险，聪明的王子虽然已经得到了他的幸福，但是王子的父亲却依旧十分害怕。为了避免悲剧的发生，王子的父亲果断地命人将乌木马焚烧毁灭了。
　　从此以后，王子和公主就幸福地生活在了一起。为了让萨乃奥国王不再担心，王子还亲自写信向他讲述了公主的幸福生活。知道自己的女儿依旧活在人间，萨乃奥国王也非常的高兴。他不但亲自给王子回了信，还派人给王子送去了许多贵重的礼物。
　　从此以后，波斯国和萨乃奥国就建立起了亲密的盟友关系。等到老国王去世之后，英俊的王子就继承了父亲的王位，成了波斯国新的统治者。在他的统治下，波斯国的国力变得更加的强盛，波斯国的人民也生活得更加幸福了。而国王自己，也守护着他的妻子，快乐幸福地生活着。
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第33章 终身不笑者的故事


　　很久很久以前，有一个非常富有的人。他的家里产业繁多，不但拥有无数的车马，更有成群的奴仆每天伺候在他左右。就这样，他幸福地度过了自己的一生。他死了之后，他的儿子便继承了他所有的财产。
　　时间一天天过去，他的儿子也一天天长大。由于财富来得太快，他的儿子根本就不知道赚钱的不易，所以对于父亲留给他的财产根本就不懂得珍惜。他每天都沉迷酒色，挥金如土。没过几年，父亲留下的财产就被他挥霍一空。没有办法，他只能变卖家产，转卖奴仆。等到家里所有的东西都被他卖光了之后，他就只好去出卖自己的劳动力，给别人打工了。
　　一年之后，他还像往常一样，坐在墙下等待雇主的光临。没过多久，一个衣着华丽、和蔼可亲的老人来到了他的面前，并向他点头致意。年轻人非常的不解，连忙问道：“老人家，您以前见过我吗？”
　　老人微笑着答道：“孩子，虽然我不认识你，但我觉得你相貌不俗，将来一定是有福之人。”
　　听了老人的话，年轻人觉得好笑极了，立刻说道：“老人家，您别取笑我了。看我现在这个样子，还敢谈什么将来？您来找我，一定是有活让我干吧？”
　　“没错，我家里有一些简单的工作需要你来帮忙。”
　　听到自己就要有活干了，年轻人便立刻问道：“老人家，那您究竟是让我做什么呢？”
　　老人便继续说道：“其实也没有什么。你只需要好好照顾我家里那十位老人就可以了。如果做得好的话，除了工资，我还会给你额外的奖励。也许，从此以后你将会重新拥有你曾经失去的一切。”
　　听老人这么说，年轻人非常期待。他连忙说道：“没问题，我一定会做好这份工作的。”
　　但老人却说道：“在此之前，我还要向你提出一个条件。”
　　年轻人恭敬地说道：“有什么要求，您尽管说就好了。”
　　“工作之后，你一定不能把我家里的情况透露出去。假若你看到我们哭泣，你也不必询问。干好你自己的工作就可以了。”
　　听完老人的话，年轻人立刻说道：“老人家，您就放心吧！我一定会好好工作，不会多嘴的。”
　　老人满意地点头说道：“这就好，那你立刻随我来吧。”
　　但老人并没有把年轻人直接带回家里，而是将他带到澡堂，让他好好地洗了个澡。洗好之后，又给了他一套漂亮的衣服。等他打扮好了之后，才带着他向家里走去。
　　老人的住处非常的豪华，高大的建筑周围种满了丛丛的花朵，显得非常的幽静。大厅里面更是布置精巧，色彩缤纷的地板搭配着柔软舒适的地毯，既精美又大方。那耀眼夺目的天花板下面矗立着一个造型别致的喷泉。欢快的鸟儿不时地从水面上掠过，简直漂亮极了。但是让人不解的是，屋子里面的十位老人，居然个个都穿着丧服，痛哭流涕。这样的场景让他十分不解。虽然他很想问个明白，却想起了自己的承诺。所以，他只能把满腹的疑问都吞回肚子里去。这时，老人将一个木盒放在他的面前，并说道：“孩子，这里有三千个金币，够你维持我们的生活了。”
　　听了老人的吩咐，他便愉快地接过这些金币，开始他的工作了。
　　每天，他都非常认真地干着自己的工作。在他的悉心照料下，老人们生活得非常开心。但是，天有不测风云。一位老人终于因病不幸去世了。其他的老人便都怀着悲痛的心情，依依不舍地将他安葬了。
　　接下来的时间里，老人们都一个个相继去世。最后，只剩下一位老人陪在年轻人的身边。没过几年，这位老人也走到了生命的尽头。看着虚弱的老人即将离开人世，年轻人伤心地说道：“老人家，这么多年来，我一直尽心尽力地侍奉你们。我敢说，十二年来，我绝对没有做过任何让你们不满意的事情。”
　　听了年轻人的话，老人吃力地说道：“孩子，这些年你为我们所做的一切，我们心里都很清楚，谢谢你了。”
　　“老人家，现在连你都要离我而去。难道你还不能告诉我，你们终日伤心哭泣的原因吗？”
　　老人却断断续续地说道：“孩子，有些事情你还是不知道的好。你听我的话，我不会害你的。我们已经非常痛苦了，我不希望你也像我们一样，终日伤悲。”说完，他又指着一扇房门，虚弱地说道：“如果你真的非要知道这其中的秘密，你就去把那扇门打开。不过，我要提醒你，那扇门一旦打开了，你就永远都没有退路了。你一定要三思啊！”
　　之后的日子里，老人的病情越来越严重。没过多久，他就永远地离开了人世。
　　年轻人强忍着心中的伤痛，将老人安葬在了花园之中。从此以后，这偌大的房子里面就只剩下年轻人孤单的身影。老人们不在了，他也不用终日忙碌了。但这清闲的生活却让他的心里越来越慌，而那个不可告人的秘密也像一张巨网一样将他的心紧紧网住，而且正越收越紧，勒得他简直都透不过气了。他实在受不了这样的折磨了，最后终于决定打开门去看个究竟。于是，他立刻毫不犹豫地向那扇门走去。这扇布满灰尘的木门虽然十分普通，但上面却锁着四把钢锁。
　　年轻人正要伸手去摸那把钢锁，但就在这时，他的耳边却仿佛响起了老人的声音：“千万不要打开那扇门……”听到了这虚幻不真的声音，年轻人吓得立刻转身就走。但是他的内心仍然非常的煎熬。熬啊熬，终于熬到了第八天，强烈的好奇心已经吞噬了他的理智。他再一次不由自主地走向那扇木门，边走还边喃喃自语道：“既然安拉已经决定了一切，那我还有什么好怕的。不管结果怎样，我都要进去看个究竟。”说完，他就不顾一切地将钢锁打破，并用力地推开了那扇木门。
　　没想到，里面居然出奇的安静，除了一条细细长长的通道，其他什么也没有。年轻人便好奇地继续向前走去。三个小时之后，他居然走到了浩瀚的海边。这真是太神奇了。年轻人完全不明白，他怎么会来到这里。
　　正当他茫然不知所措的时候，一只大雕突然把他抓上了天空。一直飞了好久，大雕才把他扔在一个海岛之上，而它自己却又飞走了。
　　面对这一望无际的大海，年轻人非常伤心。他不知道自己何年何月才能离开这荒凉的孤岛。这一天，他又像往常一样坐在海边感慨。突然，他看见一只小船正渐渐地向这边驶来。年轻人高兴极了，他觉得这只小船一定能将他带回自己的家乡。
　　不一会儿，这艘承载着年轻人希望的小船就驶到了岸边。让年轻人没有想到的是，这艘小船居然是用象牙和乌木制作而成的。耀眼夺目的船身配上那精美绝伦的木桨，显得既大方又精致。正当年轻人愣在那里不知如何是好的时候，十个美艳的女郎却缓缓地从船上走了下来。她们亲吻着年青人的手，并温柔地说道：“你好，从今天开始，你就是女王的新郎了。”说完，另一位光艳照人的女郎就将一套华丽的衣服和一顶炫目的王冠轻轻地放到了他的面前。穿戴好后，年轻人便和女郎们一起划着小船向远方驶去。
　　看着船里的一切都是那么的豪华气派，年轻人有些不敢相信。他暗暗地想道：“我不是在做梦吧？这艘船简直太美了。也不知道她们会把我带到什么地方。”
　　没过多久，他们就到达了目的地。
　　到了岸上，他才看见，他的面前正举行着隆重的欢迎仪式。而那飘扬的旗帜和喧闹的鼓声更为这热闹的仪式增添了许多欢乐的气氛。他身边那一队队威武的士兵看起来也都是那么的英姿勃勃，意气风发。再远处，还有五匹高大的骏马，那缀满宝石的马鞍在阳光下面也显得特别的耀眼。骑着骏马的年轻人在众人的簇拥下便浩浩荡荡地向前走去。
　　看着下面欢呼的人群，年轻人有些疑惑，甚至开始怀疑眼前的一切都只是虚幻的梦境。
　　没有多久，他们就来到了一个空旷的平原。这里不但有茂盛的草木和绽放的花朵，还有清澈的溪水和自由的鸟儿。看着眼前的美景，年轻人有些陶醉了。就在这时，一座华丽的宫殿出现在了他的面前。看着眼前这座雄伟的宫殿与它周围的景色相映成趣，年轻人的心里舒服极了。
　　很快，宫殿里就涌出了一片欢呼的人群。他们紧紧地围绕在年轻人的身边，兴奋地等待着他的吩咐。就在这时，一位骑着骏马的国王也来到了他的面前。见到了国王，年轻人不敢怠慢。他立刻下马，向尊贵的国王问安。
　　接着，国王便亲切地说道：“你好，欢迎你来到我的王宫。”说完，他们就骑在马上，谈笑风生地向王宫走去。一直到了宫门前，他们才手挽着手向王宫里走去。
　　年轻人在一张华丽而舒适的椅子上坐下后，国王也在他的身边坐下。这时，国王才轻轻地摘下了自己的面纱。看着美艳的国王，年轻人惊呆了。他完全没有想到，这薄薄的面纱之下居然隐藏着一张如此动人的脸庞。看见年轻人这么诧异，女王便微笑着对他说道：“我是这里的女王，很高兴能在这里见到你。其实，不光是我，路上迎接你的那些士兵也都是女人。在我们的国家，男人只能做锄田、盖房这样的重活。而国家大事，则统统由我们女人负责。在这里，女人不但要处理政务，还必须服兵役。”
　　听了女王的话，年轻人有些不敢相信。
　　不一会儿，一位白发苍苍、庄重严肃的老婆婆来到了他们的面前。女王立即对她说道：“宰相大人，请你马上去把法官和证人叫来。”
　　接到了女王的命令，宰相便立刻向门外走去。这时，女王又温柔地向年轻人问道：“我可以做你的妻子吗？”
　　听到女王的话，年轻人吓坏了，连忙跪在地上，大声地说道：“陛下，这怎么可以？实不相瞒，我现在身无分文，根本没有资格做您的丈夫。”
　　女王淡淡地说道：“你看到我所拥有的一切了吗？”
　　年轻人恭敬地回答道：“看到了。”
　　女王继续说道：“只要你愿意，这里的一切就都归你了。”说完，她又指着一扇门继续说道：“这里的一切，你可以随意使用。唯独这扇门，你绝对不可以打开。否则，你一定会后悔终生。”
　　话音刚落，宰相便带着几位老婆婆来到了他们面前。这几位老婆婆，不但都留着披肩的长发，而且她们的表情也都极为严肃。通过宰相的介绍，年轻人才知道，原来她们就是宰相请来的法官和证人。
　　从此以后，年轻人便和他的女王过上了幸福快乐的生活。幸福的生活总是非常短暂，转眼间已经到了第七个年头。
　　一天，年轻人无意间又想到了那扇神秘的房门。他不由得说道：“我和女王如此的恩爱，但她却一直都不肯告诉我那扇门里面的秘密。难道里面真的藏着什么宝藏？”想到这里，他便再也坐不住了，立刻跑过去将那扇房门打开。但让他失望的是，里面并没有什么宝藏，只关着那只抓过他的大雕。
　　见到年轻人，大雕立刻生气地说道：“你这个贪心的家伙，居然不听女王的劝告。我们这里不再欢迎你了。”
　　听了大雕的话，年轻人拔腿就跑，但他哪里能跑得过大雕。很快，他就被大雕一把抓起，飞上了天空。大概飞了一个小时，他才被大雕扔回原来的海边。而大雕则还像上次一样，独自飞走了。
　　失去所有的年轻人整日哀伤地坐在海边，回想着他与女王的幸福生活。对于自己愚蠢的行为他感到非常的后悔。他多么希望自己能够再次回到女王身边，享受那至高无上的王权。但他站在海边，一连等了两个月，都没有任何结果。一天晚上，当他又陷入无尽的悔恨中时，突然听到有人隐隐约约地说道：“过去的幸福都已经过去，留给你的只有无尽的悔恨。”
　　这时，年轻人终于知道，他永远都不可能回到女王的身边了。没有办法，他只能伤心地向来时的方向走去。回到了老人们曾经居住的屋子，年轻人终于明白了老人们的痛苦。现在的他不是和当年的老人们一模一样吗？
　　从此以后，他就把自己关在那座房子里，整日哀伤、哭泣。
　　一直到他离开人世，他始终都没有笑过。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第34章 懒汉克辽尼和铜城的故事(1)


　　一天，哈里发国王又像往常一样在大殿上主持朝政。当他正在为国事操劳的时候，一个小太监突然跪倒在他的面前。这个小太监一边捧着一顶嵌着宝石的王冠，一边亲吻着地面说道：“尊敬的陛下，我是奉祖白绿王后的命令来向陛下请安的。这顶王冠是女王亲自为您定做的，但是到目前为止，这顶王冠还缺少一颗合适的宝石。虽然找遍了全国，王后却依然无法将它完成。所以，王后派我前来，希望您能帮她找到这颗珍贵的宝石。”
　　听了小太监的话，哈里发国王立刻对身边的侍卫说道：“快去，帮王后找一颗漂亮的宝石来。”
　　接到了国王的命令，侍卫们立刻向国王的宝库跑去。但是直到找遍了宝库的每个角落，他们也都没有找到满意的宝石。没有办法，侍卫们只能两手空空地回到王宫。看到侍卫们也都无功而返，哈里发忍不住失望地说道：“身为一国之君，我居然连一颗像样的宝石都找不到，我以后还怎么面对我的人民？你们现在就到外面去给我找，找不到就别回来见我。”
　　看到国王这么生气，侍卫们便立刻来到集市询问。但商人们却纷纷摇着头说道：“我们这种小地方，怎么会有那么珍贵的宝石呢？我看你们还是去问问巴士拉的艾博·穆罕默德·克辽尼（懒汉的意思）吧”
　　回宫之后，侍卫们就立刻向国王报告了今天的情况。既然这样，国王便只能让张尔凡宰相写信给巴士拉城执政官穆罕默德·苏贝德，命他立刻把艾博·穆罕默德·克辽尼带到王宫。
　　接到了国王的命令，张尔凡宰相便立刻提笔给巴士拉城执政官写起了信。写好之后，他就把掌刑官马什伦叫到跟前，吩咐他尽快把这封信送到执政官穆罕默德·苏贝德那里。对于宰相的吩咐，马什伦也不敢耽搁，他立刻骑着快马向巴士拉赶去。他刚到巴士拉，就受到了苏贝德热烈的欢迎。一番寒暄之后，马什伦就将宰相的书信交给了苏贝德。知道了马什伦的来意之后，苏贝德就立刻恭敬地说道：“请您回去转告张尔凡大人，就说我一定会谨遵他的吩咐把事情办好的。”说完，他就让自己的随从带着马什伦去寻找艾博·穆罕默德·克辽尼。
　　他们走过一条条喧嚣的大街，又穿过几条弯弯曲曲的小道，好不容易才找到克辽尼的家。当克辽尼的仆人把门打开之后，马什伦便立刻说道：“快去禀告你的主人，就说国王哈里发要召见他，让他赶快出来。”听了马什伦的话，仆人不敢耽搁，立刻跑回去向他的主人报告。
　　没过多久，克辽尼就跑了出来。看到马什伦就在门外，他立刻跪在地上，恭敬地说道：“恭候您的大驾，没有出去迎接您，真是有失远迎，希望您不要计较。有什么吩咐，进来再说吧！”
　　马什伦却立刻说道：“不行，哈里发国王正等着我们呢，我们必须马上起程。”
　　克辽尼连忙说道：“既然这样，那就请您稍等片刻，我得回去收拾收拾东西。”
　　经过了半天的恳求，马什伦才带着随从来到克辽尼的家里。没有想到，克辽尼的屋子居然会如此的豪华。古色古香的走廊中间挂着一条绿色的丝质帷幕，帷幕的上面又搭配着各种秀美绚丽的图案，显得既别致又大方。就在大家都赞叹不已的时候，克辽尼又将客人们带到他家的澡堂里面。澡堂墙壁上的图案也都是用金银喷绘而成的，显得既绚丽又华贵。澡堂的中间镶嵌着一个巨大的浴池，里面的泉水不但温暖清澈，还隐隐约约地散发着一种淡淡的蔷薇香味。在仆人们的服侍下，马什伦和随从们都舒舒服服地洗了一次澡。洗完之后，主人又为他们每个人都准备了一套华丽的绣金衣服。
　　来到客厅，客人们才发现，装扮华贵的克辽尼已在客厅里等候多时了。豪华而又宽敞的客厅里面到处都挂着喜庆而又靓丽的装饰。星星点点的彩带下面是高档而又华美的家具。客厅中央的克辽尼立刻请客人们坐下就餐。看着桌上名贵的瓷器和丰盛的食物，马什伦忍不住暗暗地感叹道：“天啊！这可真是太丰盛了，王宫里面的宴席我也算是吃得多了，但这样排场的宴席，我还真是第一次见到。”在克辽尼的热情款待下，马什伦和他的随从都高高兴兴地吃了起来。酒足饭饱之后，克辽尼又送给每位客人五千个金币，作为见面礼。
　　第二天，克辽尼又像昨天一样热情地款待了来访的客人。酒足饭饱之际，他又将绣金的蓝袍送到了每一位客人的手中。看到克辽尼依旧不打算起程，马什伦连忙焦急地说道：“亲爱的克辽尼，时候不早了，我们也该上路了吧。再不走，恐怕国王会怪罪我们的。”
　　但克辽尼却好像并不着急，彬彬有礼地转过身，微笑着对马什伦说道：“亲爱的，请不要着急，我还有些事情要准备。你再多给我一天的时间，只要我将手里的事情安排好，明天我们就可以起程了。”
　　到了第三天，克辽尼才终于把事情都安排好。他骑上自己高大的骏马，之后就随着马什伦上路了。看着克辽尼华贵的装扮，马什伦忍不住想道：“他可真是有钱，居然穿得这么漂亮。看到他这么奢侈，国王一定会追问他财富的来源的。”辞别了苏贝德之后，他们两个人便带着随从离开巴士拉，风尘仆仆地向国王所在的京城出发。
　　经过了几天的辛苦跋涉，他们终于平安地回到了巴格达。因为时间有些仓促，克辽尼来不及休息，就立刻随着马什伦来到了王宫。他和国王先是热情地寒暄了一番，之后才亲密地坐在一起聊了起来。趁着国王高兴，克辽尼又继续恭敬地说道：“陛下，为了感谢您的盛情邀请，这次我还专门为您带来了一份薄礼，希望您能够喜欢。”
　　听了克辽尼的话，国王也立刻高兴地说道：“是吗？究竟是什么样的礼物啊？不如拿出来让大家都见识见识。”
　　得到了国王的允许，克辽尼便立刻吩咐仆人将自己的箱子搬到大殿之上。他将箱子打开之后，礼物的光芒便立刻照亮了整个王宫。一棵别致精巧的金树上面挂满了翡翠做成的绿叶，珍宝做成的果实，在绿叶的中间正闪现着璀璨的光芒。当大家都被这棵金树吸引了的时候，克辽尼的仆人又搬上了第二个箱子，这个箱子里面又装着一个缀满珠宝的丝绸帐篷，上面绣着的飞禽走兽既生动又活泼，看起来漂亮极了。看着克辽尼带来的绝世珍宝，国王立刻高兴地笑了起来。
　　克辽尼也立刻说道：“陛下，这些礼物是我收藏多年的珍宝，现在我把它们献给陛下，希望您能够收下。这个世界上，只有您这么伟大的国王才配得上拥有这么珍贵的礼物。除了这些礼物，我还想为您表演一下我的绝活，希望您不要见笑。”
　　听了克辽尼的话，国王就更加高兴了，他立刻点着头说道：“好的，你有什么绝活就都表演出来吧，也好让我们大家开开眼界。”
　　得到了国王的允许，克辽尼便立刻恭敬地说道：“陛下，多谢您的恩准。”
　　说罢，克辽尼就轻轻地将嘴巴鼓了起来，随着气流的冲撞，他的嘴唇也正一上一下地翻动着。接着，他就将手放在面前，轻轻地向前挥动着。就在他招手的一瞬间，宫墙上的雉堞竟然像长了翅膀一般，轻盈地飞到了他的面前。接着，他再一挥手，雉堞才又乖乖地回到了墙上。就在大家都目瞪口呆的时候，他却又变换了姿势，用力地眨着眼睛。他的眼睛才刚忽闪了几下，一幢雄伟的宫殿便立刻又出现在了他的面前。看到宫殿里面飞舞的鸟儿，克辽尼就亲切地与它们交谈了起来。看到这里，国王立刻瞪着眼睛问道：“天啊！这可真的是太神奇了，我以前还从未见到过这样的绝活。听人们说，你的名字叫懒汉艾博·穆罕默德，你的父亲也只是一个澡堂里的按摩师，并没有给你留下什么遗产。你是怎么学会如此神奇的绝活，又怎么会有这么多财产的呢？”
　　克辽尼立刻恭敬地说道：“陛下，我曾经有过一段不同寻常的经历。我想这个世界上很难有人会像我这么幸运。我的经历如果可以写成书的话，我想它一定可以让后人有所触动的。”
　　克辽尼的话让国王感到更加的好奇了。国王立刻探出身子着急地问道：“克辽尼，你究竟经历过什么事情。不如现在就讲出来，让我们大家都听听。”
　　克辽尼也高兴地说道：“陛下，您说的没错，人们以前确实叫我懒汉艾博·穆罕默德，而且我的父亲也只是一个普通的按摩师，并没有做过什么了不起的事。虽然他每天都辛辛苦苦地在澡堂里面替别人按摩，但是他一生的积蓄却是非常的少。而我却与我的父亲截然不同，从小我就非常的懒惰。就算在烈日下被晒得皮肤皲裂，我也懒得爬起来，找个阴凉的地方。十五岁那年，我的父亲就匆匆地离开了人世。从此以后，家里的生计都靠我的母亲来维持。虽然她每天都在外面辛苦地工作，但我却一点儿都不懂得体贴她，依旧整天地躺在那里，懒得连动都不想动。
　　“一天，母亲又来到我的床前，她一边拿着五个银币，一边对我说道：‘孩子，你听说过大善人艾博·木朱尔吧！他是一个热心的长者，为人也非常的和蔼可亲。最近他要去中国做生意，估计可以帮帮我们。现在你赶快起来，我们一起去他家求求他，让他用这五个银币替我们买些中国货回来，运气好的话，我们也许还可以赚些钱呢，你看怎么样？’
　　“母亲的话并没有引起我丝毫的兴趣，听她说完之后，我便两眼一闭，准备继续睡觉。看我一副爱理不理的样子，母亲便立刻生气地说道：‘你整天就知道睡觉，其他什么都不理会。你看看你，现在都变成什么样子了。告诉你，如果你今天不和我去艾博·木朱尔家走一趟，从此以后我就不再认你这个儿子。’
　　“听母亲这么说，我心里可真的有点害怕了。我这么懒惰，又什么都不会做。如果母亲真的不管我的话，我一定会饿死街头的。于是我立刻向母亲哀求道：‘母亲，你别生气，快扶我起来，现在我就跟你走。’看到我不像刚才那样了，母亲才用力地把我扶了起来。等母亲帮我穿好鞋子，我便继续懒洋洋地说道：‘母亲，把我抱下床吧。’就这样，好长时间之后，我才在母亲的搀扶下慢慢悠悠地来到了海边。看着岸上来往的人群，母亲立刻微笑着向一位老人说道：‘您好，请问您是艾博·木朱尔吗？’
　　“老人先是一愣，之后便立刻和蔼地说道：‘是啊，我就是艾博·木朱尔，您找我有什么事啊？’
　　“母亲立刻拿出口袋里的五个银币，眉飞色舞地说道：‘老人家，一听说您要去中国做生意，我就立刻带着我的儿子来这里找您了。希望您能用这五个银币，帮他带几件中国的特产。也许他还能借着您的光，小赚一笔呢，您看怎么样？’说着，母亲就把五个金币递到了艾博·木朱尔的面前。
　　“听母亲说了这么多，艾博·木朱尔便立刻疑惑地向同伴们问道：‘这个小伙子是谁，你们认识他吗？’
　　“其中一个人便立刻说道：‘我认识，他不就是那个艾博·穆罕默德·克辽尼吗？今天可真是稀奇，他居然出门了。平时他可都是躺在那里等着别人伺候他的。’
　　“听了人们的话，艾博·木朱尔便说道：‘好吧，看在安拉的分上，我就帮你这个忙。’说完，他就带着母亲递给他的五个银币跟同伴们一起乘船出海了。
　　“在海洋上漂泊了十几天之后，艾博·木朱尔和他的同伴们才终于来到中国。他们先卖掉了船上全部的货物，然后又用手里的钱采购了一些当地的特产。将一切都准备好了之后，商人们才一起返回船上，准备起航归国。载满货物的航船就像一片轻薄的树叶一样在茫茫无际的大海上缓慢地航行着。一直到了第三天，艾博·木朱尔才突然想起了什么，着急地对同伴们说道：‘糟了，我们得再返回去了。’
　　“听他这么说，同伴们便立刻大声地嚷道：‘你不是疯了吧，说什么鬼话呢？我们好不容易才走到这里，现在又说要回去，这怎么可能？’
　　“艾博·木朱尔只能无奈地向大家说道：‘都怪我一时大意，才将艾博·穆罕默德·克辽尼托我的事情都忘得一干二净了。趁现在还没有走远，我们还是赶快返回去吧！’
　　“还没等他把话说完，商人们便立刻瞪着眼睛，愤怒地说道：‘这不可能，我们受了那么多苦，一直走了三天，才好不容易来到这里。你又突然说要回去，这可真是太过分了。’
　　“艾博·木朱尔也非常的无奈，他只能无助地说道：‘我也没有办法，我都答应了人家的请求，又怎么能说话不算话呢？到时候，他的母亲要是问起我来，我可真的不知道该怎么说才好了！’
　　“看到艾博·木朱尔这么为难，商人们也只能同情地说道：‘既然这样，那我们就想一个折中的办法吧。既然大家都不想回去，那我们就为那个可怜的艾博·穆罕默德·克辽尼凑些钱吧。有了这些钱，他就可以再做其他生意了。’
　　“得到了商人们的响应之后，艾博·木朱尔便立刻筹集到了一大笔钱。航船依旧在海面上慢慢地航行着，没过几天，他们的航船就经过了一个巨大的岛屿。这个岛屿繁华秀丽，应该是个不错的地方。为了寻找更多的投资机会，商人们便决定立即停船。他们把船停好了之后，就纷纷地来到岸上，购买岛上的特产。就在他们寻寻觅觅的时候，一个本地人和他手里牵着的几只猴子吸引住了大家的眼球，本地人手中的猴子都非常的机灵，唯独那只脱了毛的猴子看起来有些可怜。它不但要遭受同伴们的欺负，还要时时经受主人的鞭打。看到这只猴子这么可怜，善良的艾博·木朱尔便难过极了。他一边制止猴子的主人，一边又和蔼地向他说道：‘这只猴子多少钱？能不能把它卖给我？’
　　“看到艾博·木朱尔是一个外地人，猴子的主人立刻斜着眼睛，不屑地说道：‘好啊！既然你这么喜欢它，那我就把它卖给你了。’
　　“艾博·木朱尔立刻将五个银币拿到手里，高兴地说道：‘我想用这五个银币购买你的猴子，不知道你愿不愿意。’
　　“看到了银币，商人便立刻微笑着说道：‘好吧，看在你这么虔诚的分儿上，我就把它卖给你了。’
　　“交了钱之后，艾博·木朱尔便带着猴子回到了船上。在大家的催促下，满载着货物的航船便继续扬帆起航。
　　“几天之后，商人们的航船便又经过了另外一个小岛。像上次一样，商人们又怀着无比激动的心情纷纷快速地向岸上走去。为了弄到更多的珍珠，商人们都出钱请本地的农民替他们潜入海底。看到人们这么兴奋，那只猴子也灵活地解开了脖子上的绳子。它一边学着人类的样子，一边飞快地跳入了海里。看到猴子跳到了水中，艾博·木朱尔立刻大声地叫道：“哎呀，这可怎么办啊！我为那个可怜的克辽尼买的那只猴子现在也都不见了。”
　　“看到猴子沉入海底，其他的商人们也都纷纷地摇头叹息。经过了一阵打捞，水下的人们也都纷纷回到了岸上。就在大家都准备离开的时候，那只猴子竟然也钻出了水面。它一边将手里的珍珠捧到怀里，一边高兴地向艾博·木朱尔跑去。看着眼前的场景，人们不由得赞叹道：‘真主啊！这只猴子太聪明了，它的主人也真是太幸运了。’
w w w. xiabook。com   www.lzuowen.com



第35章 懒汉克辽尼和铜城的故事(2)


　　“就这样，大家都带着自己采购的珍珠回到了船上。颠簸了几天之后，商人们又经过了一个名叫祖努基的岛屿。这个岛屿和前面的两个岛屿并不相同，既没有珍珠也没有财宝，只有凶狠残忍的食肉野人在上面横行霸道。商人们刚一靠岸，就被力大无比的野人统统抓住了。看着自己的同伴被野人吃掉，还没有毙命的商人们都感到恐惧万分，他们觉得死神时刻都会降临。就在所有人都惊恐无助的时候，那只机灵的猴子竟然又偷偷地回到了艾博·木朱尔的身边，它的爪子轻轻一挠，就轻而易举地解开了艾博·木朱尔身上的绳索。看见猴子如此的聪明，其他的商人也立刻激动地说道：‘艾博·木朱尔，我们可全是沾你的光了。’
　　“艾博·木朱尔也高兴地说道：‘是啊！这只猴子可真是太神奇了。如果他真的可以帮助我们逃脱，我一定会奖励给它一千个金币。’
　　“其他商人也纷纷附和道：‘是啊，如果它真的能帮助我们脱险，那我们每人就都赏赐给它一千个金币来感谢它。’
　　“那只猴子就好像能听懂大家的谈话一样，解开了艾博·木朱尔的绳子之后，竟然又立刻跑到其他商人的身边，快速地帮他们解开了身上的绳索。趁着夜色，商人们立刻偷偷地溜回了船上。在船长的带领下，他们立刻扬帆起航，向阿拉伯的方向驶去。
　　“远离了那个恐怖的小岛之后，艾博·木朱尔便立刻对商人们说道：‘朋友们，现在我们已经脱离险境了。按照之前的约定，现在我们该兑现诺言，将金币交给这只聪明的猴子了。’
　　“商人们也非常感激猴子的救命之恩，听了艾博·木朱尔的话，他们立刻高兴地说道：‘当然了，我们怎么能忘记它对我们的恩情呢。’说着，商人们便立刻将金币掏了出来。
　　“每个商人都从自己的口袋里取出了一千个金币。他们将金币放好之后，艾博·木朱尔便帮猴子将金币保管了起来。商人们的大船依旧在大海上缓慢地航行着，经过了几天的颠簸，他们才终于平安地返回到了巴士拉。看着岸上热情快乐的朋友们，艾博·木朱尔立刻问道：‘艾博·穆罕默德·克辽尼来了吗？他现在在哪儿呢？’
　　“很快，我的母亲也知道了商人们归来的消息。她高兴地跑到我的床前，大声地说道：‘孩子，赶快起来吧，艾博·穆罕默德·克辽尼他们已经回来了。不知道他给你买回来了什么，我们赶快去看看，说不定还会有一番意想不到的收获呢。’
　　“看见母亲这么兴奋，我也高兴地说道：‘母亲，快把我拉起来，我们现在就去看他。’
　　“因为我已经很久没有下过床了，所以走起路来也感觉特别吃力。在母亲的搀扶下，我费了好大的劲才终于找到了艾博·木朱尔。他见到我也是非常的兴奋，还没等我开口，他就抢先说道：‘孩子，你可真是我们的救星啊！要不是你那五个银币，我们恐怕就回不来了，真是太感谢你了。’说完，他又把一只长相奇特的猴子拉到了我的面前，微笑着说道：‘孩子，这只猴子就是我为你买回来的货物，你先把它带回家吧。等过一段时间，我再去你家和你详谈。’
　　“我一边无奈地牵着这只猴子，一边暗暗地想道：‘天啊！这算什么商品，真是奇怪。’没过多久，我们就回到了家里。这时，我就忍不住向母亲抱怨：‘母亲，你看看这是什么东西啊！一只猴子有什么用？都是你，非要让我学做什么生意，现在可好了，看你怎么办？算了，不和你说了，我要继续睡觉了。’说完，我就再一次软绵绵地躺到了床上。
　　“等我迷迷糊糊快要睡着的时候，艾博·木朱尔家的仆人们便纷纷涌到了我的家里。他们向我行礼之后，就恭敬地说道：‘您好，请问您是艾博·穆罕默德·克辽尼先生吗？’
　　“我立刻就说：‘是的，我就是艾博·穆罕默德·克辽尼，你们找我有什么事情啊？’我才刚刚说完，艾博·木朱尔就出现在了我的面前。等我向他问好之后，他也热情地对我说道：‘孩子，走吧，先到我家里去坐坐吧。’
　　“我们又聊了几句之后，便一起来到了长者的家里。艾博·木朱尔拿着一大摞的钱，和蔼地对我说道：‘孩子，这些钱都是用你那五个银币赚回来的。’说完，他就把一大摞的钱装进了一个箱子里。他将箱子的钥匙递给我后，就对我说道：‘孩子，这些钱现在就是你的了，你把它们带回家去吧。’
　　“听了艾博·木朱尔的话，我便立刻把这些钱拿回了家里。
　　“看到我拿回来了这么多的钱，母亲的眼睛里也立刻闪现出了喜悦的神采。她边走边高兴地说道：‘孩子，真是太好了，我们居然一下子变得这么有钱。从此以后，你可以利用这些钱做些生意什么的，千万可别再像以前一样，只知道睡觉，别的什么都不会。’
　　“在母亲的催促下，我还真的改掉了懒惰的坏习惯，并在集市上开了一间不小的店铺。只要天一亮，我就会带着那只猴子准时地来到店铺里做生意。我的猴子虽然每天都和我黏在一起，但是它却有一个特别的习惯。它每天上午都要出去一趟，一直到了中午才能回来。让我兴奋的是，每次回来，它的手里都拿着一个装有一千个金币的口袋。它将口袋恭恭敬敬地交给我之后，便又乖巧地坐回到了我的身边。没过多久，我就在这只猴子的帮助下积累了无数的财富。从此以后，我就摆脱了过去那个懒惰、贫穷的形象，成了一个富甲一方的有钱人。
　　“一天，我又像往常一样和那只猴子一起看守着店铺。但今天这只猴子却似乎有些反常，它一边偷偷地向外面张望着，一边又像人一样焦急地跺着脚。看到它这个样子，我的心里也是充满了好奇。就在我百思不得其解的时候，它居然破天荒地叫了一声我的名字。听到它像人一样熟练地叫着我的名字，我的脑子立刻嗡的一声，瞬间失去了理智。
　　“看到我这么害怕，它连忙拉着我的手，低声地对我说道：‘亲爱的，别害怕，我不会伤害你的。我其实是一个神仙，为了帮助你和你的母亲，我才幻化成为一只猴子来到你们的家里。既然现在你们已经拥有足够多的钱了，那我就再帮你一把。这次，你要是还能够按照我说的去做，我保证你会拥有更加意外的收获。’
　　“听它这么说，我就放心了。毕竟，在它的帮助下，我才拥有了这么多的财富。于是，我立刻对这位恩人说道：‘有什么话你就尽管说吧，我一定会按照你的吩咐去办的。’
　　“这时，猴子也放心地说道：‘我认识一位少女，她非常的美丽也非常的温柔。这么优秀的少女，只有你才能配得上她，所以我想把她介绍给你。如果最后你能够娶她为妻的话，那就真是太好了。’
　　“猴子的这番话让我感到非常的意外。于是，我连忙不解地问道：‘你说的话我有些不太明白，你还是清清楚楚地告诉我，这究竟是怎么一回事啊？’
　　“猴子立刻缓缓地说道：‘明天你一定要衣着华贵地去卖粮的集市，寻找瑟律普的铺子。见了他，你就坦白地告诉他，你想娶他的女儿为妻，希望他能够答应你的要求。到时候，如果他嫌你没钱没势，不愿意把女儿嫁给你，你就给他一千个金币。如果他还是不满意，你就再多给他一些，一直到他满意为止。只要能够娶到他的女儿，花多少钱都是值得的。’
　　“我立刻高兴地告诉它：‘你就放心吧，我一定不会让你失望的。’
　　“第二天一早，我就穿着华贵的衣服，骑着配有金鞍的骏马，带着几十个仆人，浩浩荡荡地向卖粮的集市走去。经过了一番打听，我们最终找到了瑟律普的铺子。看见他正端坐在铺子的中间，我立刻走到他的面前，亲切地和他攀谈了起来。
　　“看到我，他似乎也很吃惊。经过了一番寒暄之后，他才瞪着眼睛向我问道：‘你到我这里来，有什么事情需要我帮忙吗？’
　　“我也立刻爽朗地回答道：‘是啊，今天我特地来拜访您，确实是有事想求您。’
　　听我这么说，他立刻着急地问道：‘究竟是什么事情，也不知道我能不能帮得上忙。’
　　“看着瑟律普满脸的慈爱，我便立刻大胆地说道：‘先生，今天我是特意来向您求亲的，希望您能够把您漂亮的女儿嫁给我。’
　　“听了我的话，瑟律普的神色立刻变得凝重了起来。他一边看着我，一边不高兴地说道：‘一个小小的商人，居然也想娶我的女儿。你要钱没钱，要权没权，凭什么娶我的女儿？像你这么不自量力的人，我这辈子还真是第一次见到。’
　　“看到他这个样子，我便立刻想起了猴子对我说的话。于是，我一边将一个装有一千个金币的袋子递到他的面前，一边恭敬地说道：‘先生，这些金币只是我的一点儿心意，希望您不要嫌弃。至于您说的名望和地位，我想这个世界上，只要有钱，没有什么是买不到的。俗话说得好：
　　只要拥有财富，
　　你便拥有了世界，
　　任何人都会为你喝彩，
　　金钱给了你无比的荣耀，
　　让你的生活变得更加灿烂。
　　即使你去指鹿为马，
　　人们也都会为你鼓掌呐喊，
　　有钱人才能掌控世界，
　　穷人的赤诚，
　　却只能换来嘲笑，
　　终日被人讥讽。
　　时有古今，
　　地分南北，
　　只有金钱才是永恒的定律，
　　不败的花朵。
　　有钱人才可以呼风唤雨，
　　操纵世界。’
　　“听了我吟唱的诗句，瑟律普也立刻陷入了沉思之中。他沉默了好久，才抬起头对我说道：‘好吧，我就答应你的请求，把女儿嫁给你。但是，在这之前我还有一个要求，你必须给我三千个金币作为财礼，缺一个金币也不行。要是连这么小的事情你都办不到的话，就别怪我对你无情。’
　　“听了他的话，我的心里顿时松了一口气。我继续有礼貌地对他说道：‘没问题，我立刻就去筹办。’说完，我就吩咐仆人从家里取来三千个金币。当瑟律普拿到这沉甸甸的金币的时候，他的眼睛里便立刻闪现出了异样的光芒。他兴高采烈地将金币收好之后，就立刻关闭了他的店面，在朋友们的陪伴下和我一起回到了我的家里。我们在证人的面前将婚书写好之后，他就高兴地对我说道：‘孩子，你放心吧，十天以后我就为你们举办隆重的婚礼。’
　　“事情办好之后，我就立刻把事情的经过告诉给了猴子。看到我这么高兴，它也立刻兴奋地说道：‘太好了，你可真是聪明。’十天的时间眼看就要过去了，就在我即将大婚的时候，猴子又跑到我的面前，神秘地对我说道：‘还有一件事情，我希望你能够帮我完成。如果这次你能帮我的话，今后我一定会更加用心地服侍你的。’
　　“没等猴子说完，我就立刻高兴地回答道：‘没问题，有什么事你尽管吩咐好了。’
　　“这时，它就神秘地告诉我：‘新娘子的卧室旁边有一间封闭的储藏室，这个地方虽然上着一把巨锁，可它的钥匙就在门上的铜环下面。你只要拉起铜环，就可以取到钥匙，直接进入到屋子里面。在一进门的地方，放着一个四角插有符咒旗帜的铁箱。箱子里面的铁盘不但放满了金钱，还站立着一只绑着脚的白冠大公鸡。在箱子的外面缠绕着十一条可怕的毒蛇。到时候，你就立刻拿起箱子旁边的刀子，杀掉盘里的公鸡，划破箱外的咒符旗帜，最后再一举将铁箱推翻，这件事就算是完成了。如果你能够按照我说的去做，今后我一定会好好报答你的。’
　　“听了猴子的话，我的心里既兴奋又好奇。安抚好了猴子后，我就立刻向瑟律普家里走去。来到了瑟律普的家中，我并没有惊动任何人，而是轻手轻脚地跑到了他家储藏室的门口。将储藏室的位置确定了之后，我才放心地去见我的新娘。当美艳的新娘犹如花朵一般绽放在我面前的时候，我的头顿时感觉有些眩晕。从小到大，我还从来没有见过这么漂亮的姑娘。她的五官不但精致水灵，就连身体也不时地散发着阿拉伯姑娘独特的魅力。流转的眼波，加上雪白的皮肤，让她的气质更加的独特迷人。看着自己的妻子拥有如此摄人心魄的容貌，我的灵魂也忍不住开始歌唱。
　　“一直等到了夜深人静，我才背着新娘偷偷地来到储藏室的门口。按照猴子的吩咐，我很顺利地就找到了房门的钥匙。我立刻打开储藏室的大门，飞快地冲到屋子里面，拿起地上的刀子，宰了公鸡又掀翻铁箱。正当我为自己的神勇而沾沾自喜的时候，我的新娘却突然发出了可怕的叫声。她散乱着头发颤抖地站在储藏室的门口，凄惨地叫道：‘安拉啊！你都干了些什么啊！我该怎么办啊，妖怪很快就会把我抓走的。’
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第36章 懒汉克辽尼和铜城的故事(3)


　　“还没等我反应过来，丑陋的妖怪就立刻将我们围了起来。不由分说，它们就将我美丽的新娘背在背上飞走了。看着眼前的一切，我有些不知所措，我不明白好端端的家怎么会突然发生这样的变故。就在我茫然不知所措的时候，愤怒的瑟律普也来到了我的面前。他一边哀号着，一边大声地吼道：‘你这个该死的家伙，究竟是要干什么，快点儿还我女儿。六年来，那个丑陋的妖怪一直垂涎我女儿的美貌，想把她占为己有。多亏了这个神奇的咒符，我的女儿才能逃脱劫难。现在，你把这个咒符毁了，那个妖怪当然不会放过我的女儿了。你这个无情无义的东西，快给我滚出去，要是再敢踏进我的家里一步，我立刻要了你的命。’
　　“看到瑟律普如此的愤怒，我也不敢再说什么，立刻拼命地向家里跑去。一回到家，我就着急地寻找那只自称神仙的猴子。但直到我找遍了家里的每个角落，都始终没有发现猴子的踪影。看着空荡荡的房间，回想着瑟律普愤怒的表情，我顿时明白了事情的真相。这只猴子处心积虑地接近我、获得我的信任，目的就是借我的手来破坏符咒。这样，它就能轻而易举地抢到我的妻子了。想到妻子哀怨的眼神，我的心里就一阵绞痛。原来这一切都是由我一手造成的，这个时候，我再也忍不住了，立刻像疯子一样，一边用力地抽打着自己，一边伤心地哀号着。
　　“我在家里发泄了一通之后，才又拖着脚步茫然地在大街上游荡着。迷迷糊糊中，我看到路边的一条白蛇正被一条凶猛的褐蛇撕咬着。看到白蛇有些可怜，我便捡起地上的石头，用力地向那只褐色的蛇砸去。顷刻间，那条褐蛇就丢掉了性命，而那条白蛇也趁机拖着尾巴向路边的树林里逃走了。
　　“当我继续茫然无措地游荡的时候，那条逃跑的白蛇竟然又出现在了我的面前。与上次不同的是，它的身后又多了十条大小相同的白蛇。在第一条白蛇的带领下，十条白蛇立刻围绕在褐蛇的尸体周围疯狂地撕咬着。没几分钟，那条褐蛇的尸体就被白蛇们咬得粉碎。看着褐蛇残留的尸体，白蛇们显得相当满意。它们又在原地转了几圈之后，才心满意足地离开。看到眼前这诡异的场景，我的胸口就像压着一块大石头，难受极了。没过多久，我就心力交瘁地晕倒在了地上。迷迷糊糊中，我仿佛听到有人在吟唱着：
　　‘不要再为往事伤怀，
　　请勇敢地面对明天。
　　夜深人静的时候，
　　你不应该再惆怅，
　　更不应该再流泪。
　　也许就在转瞬之间，
　　命运就会出现转机。’
　　“听到这些莫名的诗句，我的心里就更加的疑惑了。就在我四处张望、惴惴不安的时候，又有人开始大声地吟唱道：
　　‘可怜的人们啊！
　　真主永远眷顾着你们，
　　就像慈祥的母亲一样，
　　日日守护在你的身边。
　　不要惧怕丑陋的妖怪，
　　人类才是世界的主宰，
　　真主才是我们的依靠。’
　　“这个时候，我就立刻大声地问道：‘你是谁啊？为什么要吟唱这些诗句，你到底有什么目的？快告诉我。’
　　“话音刚落，一个陌生人就出现在了我的面前。他一边微笑着，一边和气地说道：‘年轻人，不要害怕，我是一个小神，绝对不会害你的。因为你曾经救过我一命，所以我才会来到这里，报答你的恩情。你有什么愿望，就尽管告诉我，无论如何我都会帮助你完成心愿的。’
　　“听了他的话，我就像久旱的禾苗遇到了香甜的甘露一样，顿时有了精神。不等他再问，我就急迫地说道：‘你来得正是时候，我现在真是太痛苦了，你一定要帮帮我啊！’
　　“这个陌生人却依旧不紧不慢地问道：‘你就是艾博·穆罕默德·克辽尼吧？’
　　“我立刻点着头说道：‘没错，我就是艾博·穆罕默德·克辽尼。’
　　“确认了我的身份之后，陌生人便缓缓地说道：‘刚才那条白蛇是我的兄弟，在它最危难的时候，你帮它逃脱了困境，我们十个同胞兄弟都非常的感谢你。你的遭遇，我们也都知道了。那个骗你的猴子是一个狡猾的妖怪。多年来，它一直都垂涎你妻子的美色，可惜它始终过不了那道咒符。为了破解那道咒符，猴子就处心积虑地接近你、利用你去完成它的心愿。现在，事情已经发生了，你也不要难过了。我们兄弟会帮助你杀死妖怪，夺回你妻子的。’
　　“说完，他就仰着脖子朝天大吼了一声，随着地面微微的颤动，他的部下竟然立刻出现在了我们的面前。陌生人立刻向部下询问猴子的踪迹，一个小个子低声地回答道：‘主人，我知道它现在躲在哪里。’
　　“蛇神立刻追问道：‘它现在在哪儿？’
　　“小个子连忙说道：‘主人，那个猴子就躲在铜城里面。那个地方阴暗潮湿，一年到头都不见太阳。’
　　“听了部下的话，蛇神便和气地对我说道：‘年轻人，我的部下会背着你去寻找你的妻子。不过你要记住，我的手下也只是个小妖，真主的威力它根本就无法抵挡。所以，一路上你千万不要提真主的名字，要不然它就会立刻把你扔掉，将你摔成肉饼。’
　　“看到蛇神肯如此帮忙，我立刻感激地说道：‘真是太感谢您了，我一定会谨记您的吩咐，不乱说也不乱动。’
　　“他的部下立刻走到我的面前，边弯着腰边恭敬地说道：‘先生，请骑在我的背上吧。’说完，我就骑在他的背上，随着他一起飞上了湛蓝的天空。我从来都没有如此接近过这柔软的白云和闪烁的星辰。看到我现在如此的惊诧，小妖一边给我指点着眼前神奇的景色，一边背着我快速地翱翔着。
　　“就在我为身边的奇幻景色兴奋好奇的时候，一个可怕的怪人又出现在了我们的面前。他身着绿袍，脸孔巨大，头发也凌乱地披在脑后，他手上的兵器因为与地面的摩擦而不时地冒着火花。看到我如此的惊恐，这个怪人便大声地说道：‘艾博·穆罕默德，快向伟大的真主祈福，要不然我立刻就要了你的命。’惊恐万分的我早就忘记了蛇神的忠告，立刻哆哆嗦嗦地念道：‘伟大的安拉啊，请你救救我吧。’
　　“还没等我说完，那个可怕的怪人就将他手中的兵器用力一挥，霎时间背着我的那个小妖就消失了。无助的我也顿时从高空坠入了海洋。就在我奋力挣扎的时候，一艘路过的小船搭救了我。船上的五个水手把我救起来后，就开始用一种陌生的语言和我交流。他们比画了半天，我们都无法互相了解，但他们待我却依旧非常的热情，不但给我吃烤鱼，还给我安排了一个舒适的床位。
　　“在无际的海洋中漂泊了三十多天之后，我们才来到了一个美丽的小岛。热心的水手们不但将我带进了城里，还带我去觐见这里的国王。当我向国王行礼之后，国王居然用阿拉伯语说道：‘欢迎你来到我们的国家，从现在开始你就留在我的王宫，做我的随从吧。’
　　“我立刻不解地追问道：‘陛下，请问这里是什么地方？’
　　“看到我这个陌生人如此的糊涂，国王也并没有生气，他继续微笑着说道：‘我们这里是中国的一个城市，名叫胡诺督。’
　　“等我在这里安顿好后，国王就让宰相带着我四处游览。一路上，宰相都在和我谈论着这里的传说。原来，这座城市里的居民曾经都是异教徒，他们触怒了真主之后，就遭受到上天的惩罚，纷纷变成了僵硬的石头。
　　“在这里的时间过得飞快，转眼就过去了一个月。一天，我又像往常一样来到郊外散步。我才刚刚在河边坐下，一个高大的骑士便来到了我的面前。他向我行礼之后，便恭敬地问道：‘先生，您好。请问您是艾博·穆罕默德·克辽尼吗？’
　　“看到对方并不像是坏人，我便立刻说道：‘是的，我就是克辽尼，你找我有什么事吗？’
　　“听我这么说，对方也立刻高兴地说道：‘太好了，终于找到您了。我千里迢迢地来到这里，完全是为了报答您的救命之恩的。’
　　“这个时候，我的心里更加疑惑了，于是我立刻不解地追问道：‘你是谁啊？我什么时候帮助过你啊？’
　　“骑士这才坐下来缓缓地对我说道：‘先生，难道您忘记了那条您曾经搭救过的白蛇了吗？我就是那条白蛇的兄弟，为了报答您的恩情，特地来这里帮助您。请不要担心，您的妻子就在不远处，用不了多久我们就能找到她的。’说完，他就背着我向另一座高山飞去。当他在山间的峡谷停下之后，又继续吩咐道：‘顺着这条峡谷一直走，您就能找到铜城了。到时候，我再告诉您接下来该怎么做。’
　　“和骑士告别了之后，我就顺着峡谷向前走去。在峡谷磕磕绊绊地走了许久，我才来到了一座铜铸的城墙下面。可是我围着这个城墙转了好几圈，却始终没有找到任何的入口。就在我束手无策、孤立无援的时候，先前的那个骑士竟然又出现在了我的面前，他先是施法帮我隐身，然后又给了我一把画着符咒的宝剑。帮我安排好后，他才又转身离开。就在这时，一群胸膛长着眼睛的怪人又来到了我的身边。他们一边大声地叫着，一边向我问道：‘你是什么人？怎么会来到这里？’
　　“我不敢撒谎，立刻将自己的遭遇告诉了他们。让我没有想到的是，他们不但没有伤害我，还客客气气地对我说道：‘先生，您不要害怕，我们就是那个白蛇的属下。您想见到您的妻子的话，唯一的办法就是顺着这条河一直往前走，用不了多久就能进城了。’
　　“按照他们的指引，我顺着河流继续摸索。穿过了一个黑暗的地下水道之后，我便顺利地进入到了铜城。这时，我看见我的妻子正轻轻地倚靠在华贵的座椅上面，欣赏着身边秀丽的风景。她周围的纱帘在微风的吹拂下也显得异常的曼妙。不远处的花园里面种满了各种名贵的树木，与其他地方不同的是，这些树木的叶子都是金子或者翡翠做成的，而且上面都结满了珍贵的宝石和珍珠，从远处看去闪闪发光，漂亮极了。当我趋身向前的时候，我的妻子便立刻认出了我，她惊喜地说道：‘真主啊！你怎么会在这里啊？’
　　“没等我说话，妻子就软软地扑到了我的怀里，伤心地抽泣着。等她的情绪稍微平复了些，我才将自己的遭遇告诉了她。这时，她又关切地说道：‘你有所不知，这个该死的妖怪非常爱我，不管什么事情，他都会和我说的。前几天他告诉我，在他的城里有一道符咒。这道符咒魔力惊人，不但可以号令全城的魔鬼，就连整座铜城也都可以被它毁掉。这个咒符就在一根柱子的顶端藏着。’
　　“没等妻子说完，我就抢先问道：‘那个咒符是什么样的？它究竟藏在哪个柱子上面？’
　　“妻子一边指着前方，一边低声地说道：‘咒符的外形就像一只展翅飞翔的老鹰，它就藏在前面的那个柱子顶端。等会你就过去把咒符取下来，扔到火炉里面。等火炉上升起青烟之后，城里的魔鬼便都会拜倒在你的脚下，听从你的吩咐。’
　　“在妻子的指点下，我立刻就爬上柱子，将咒符扔到了火炉里面。青烟冉冉升起之后，一群魔鬼便立刻拜倒在我的脚下，并恭敬地说道：‘亲爱的主人，我们都是您的仆人，听从您的吩咐，有什么要求您尽管说吧。’
　　“我立刻毫不犹豫地说道：‘快去把那个猴子一样的妖怪给我抓回来。’
　　“魔鬼们先是对我拜了几拜，然后就恭敬地说道：‘是，主人，我们马上就去办。’
　　“只听得‘呼’的一声，魔鬼们就顿时消失在了尘烟之上。没过多久，他们就将那个可恶的妖怪押到了我的面前。看到这个妖怪已经毫无还手之力，我便吩咐魔鬼们先行退下。等魔鬼们走后，我便坐在妻子身边，和她讲起了我摘取符咒的过程。既然事情都已经办妥了，我就放心地对妻子说道：‘亲爱的，那个妖怪再也无法迫害我们了，现在我们也该回家去了。’
　　“听了我的话，妻子也点头说道：‘是啊！离开家已经这么久了，也到了该回去的时候了。’
　　“收拾好之后，我就带着妻子返回了那个地下水道。我们又走了好久，才来到那个中国的胡诺督市。国王对待我们依旧是非常的热情，他不但命人把我们送到海港，还专门为我们安排了一艘帆船。
　　“经过了一番颠簸，我们才终于又回到了巴士拉。下船之后第一时间，我们就回到了妻子的家里。看望过她的父母之后，我就燃起檀香，焚化了那道神奇的咒符。伴随着袅袅的青烟，可怕的魔鬼们又拜倒在我的面前，恭敬地对我说道：‘尊敬的主人，您叫我们来，有什么吩咐？’
　　“我立刻大声地吩咐道：‘你们先帮我把铜城里面所有的金银、珠宝、绫罗、绸缎都搬回来。搬完财宝之后，你们再把那个该死的猴子给我押回来。’
　　“没过多久，魔鬼们就将财宝和猴子一起带到了我的面前。看到猴子如此的狼狈，我便立刻骂道：‘你这个该死的妖怪，居然敢这样哄骗我，今天我就要让你尝尝我的厉害。’说完，魔鬼们就帮我拿来了一个铜铸的胆瓶。将猴子扔进去之后，我就用锡盖牢牢地封死了瓶口，任凭它有再大的本事，也不可能逃出这个瓶子。
　　“从此以后，我和妻子就过上了幸福快乐的生活。直到现在，我们家里的珍宝依旧是不计其数。陛下，如果您还有什么其他的需要，我现在就可以招来那群魔鬼，让他们为您服务。”
　　听了艾博·穆罕默德·克辽尼的故事，哈里发国王也非常的高兴，为了奖赏克辽尼的忠诚，国王又将自己的宝物赐给了他，希望他永远都能像现在这样忠诚无私。从此以后，艾博·穆罕默德·克辽尼就带着他的妻子搬到了巴格达。在哈里发国王的关照下，他们的生活过得既甜美又舒适，一家人住在一起幸福极了。
www、mdwenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第37章 祖白绿女王和糖饭桌子的故事(1)


　　阿里·萨成长记
　　很久很久以前，有一个叫麦顿廷的商人。他不但善于经商、吃苦耐劳，为人也很慷慨大方。经过了几十年的奋斗，他才终于成了虎拉萨数一数二的富商。他的生活虽然过得非常的富足，但是他的心里却总是怀有一丝的不快。尽管他有着数不清的财富，但是年逾花甲的他却依旧是膝下无子。看着自己辛苦一生的积蓄即将落入他人之手，麦顿廷便忍不住伤心哀叹。就在他六十岁生日的时候，他们的生活才出现了转机。这一年，他的妻子居然怀孕了。经过了十月怀胎，他们的儿子便像精灵一般降临到了人间。
　　麦顿廷虽然一直都很富足，但是这辈子他从来都没有这么高兴过。为了让儿子能够健康快乐地成长，麦顿廷便给他取了一个吉祥优雅的名字——阿里·萨。在家人的呵护下，可爱的阿里·萨每天都过着开心富足的生活。幸福的时光总是显得非常的短暂，转瞬间可爱的阿里·萨就长大成人了。在大家的眼中，阿里·萨不但是一个风度翩翩、俊朗飘逸的美少年，更是一个学识渊博、才华横溢的大才子。就在大家都钦佩赞叹的时候，年老的麦顿廷却开始慢慢地走向他生命的尽头。
　　一天，虚弱的麦顿廷将自己的儿子叫到床前，吃力地说道：“孩子，我就快要不行了，临死之前，我有一些话想对你说。”
　　听父亲这么说，阿里·萨立刻难过地说道：“父亲，有什么话您就放心地说吧，我一定会谨记您的教诲的。”
　　麦顿廷便继续吃力地说道：“孩子，我走了以后，你一定要学会照顾自己。对于别人的话，不能不信，但也不能全信。你要知道，这个世界上有好人，也会有坏人。对于那些心术不正的人，你一定要避而远之，千万不要被他们骗了。俗话说，‘近朱者赤，近墨者黑’。难道你忘了诗人们也曾经说过：
　　一
　　你所企盼的友情，
　　就如璀璨的星光一样。
　　经过风雨的洗礼，
　　它才会更加绚烂夺目。
　　老人对你的嘱咐，
　　是你今生难得的财富。
　　请珍惜你的韶华，
　　远离那种浮躁的交际。
　　二
　　人总是拥有着无穷的欲望，
　　用你的心去体会这个世界，
　　谎言与欺骗便会无处遁形，
　　亲爱的你还会与之相伴吗？
　　三
　　如浮光般绚烂的交际应酬，
　　看似耀眼迷离本质却空洞虚假。
　　若非有着诚挚的良师益友，
　　何不去感受心沉水底般的宁静。
　　四
　　美丽的花朵总是容易凋零，
　　人性的丑恶让我身心疲惫。
　　友情也早已沦为牟利工具，
　　人性的贪婪让我绝望无奈。”
　　听了父亲的话，阿里·萨立刻回答道：“父亲，您放心，我一定不会让您失望的。”
　　接着，麦顿廷又继续说道：“我们家虽然不是什么王公贵族，但是家里的积蓄也足以让你衣食无忧。所以，平时在待人接物方面，你一定要慷慨和善。千万不要因为一些蝇头小利而与人斤斤计较。有机会的话，你就尽量多做些善事，多帮帮附近那些穷苦的人。只有这样，你才能得到真正的快乐。诗人曾经讲过：
　　并不是所有的人都愿意
　　与人为善或者助人为乐。
　　只有拥有如此品质的人，
　　才拥有真正无悔的人生。”
　　这时，阿里·萨便继续恭敬地回答道：“父亲，您说的话，我都牢牢地记在心里了。除了这些，我还应该注意些什么？”
　　麦顿廷又休息了一会儿，才继续说道：“孩子，每个人的心中都有着自己的信仰。你也一样，无论走到哪里，你都要记得向伟大的安拉祈福。同时，你也要记得珍惜家里的每一分钱，千万不可以到外面去挥霍浪费。你只有拥有着丰厚的家产，才能免受那些势利小人的欺负。诗人们曾经说过：
　　穷在闹市无人问，
　　富在深山有人识。
　　金钱的耀眼光芒，
　　能改变这个世界。
　　如果你身无分文，
　　一切将离你而去。”
　　麦顿廷说完之后，他的儿子便立刻说道：“父亲，您放心吧，这些我都记下了。”
　　看到自己的儿子这么懂事，麦顿廷便满意地说道：
　　“孩子，除了这些，你还要记得，做事情千万不要急躁。凡事都要经过再三地斟酌才可以去进行实践。如果有一些事，你实在是想不通的话，你就可以去请教那些比你年纪大的人。他们的经历比你丰富，见识自然也就比你广博。有了别人的帮助，你以后的路才会更加的平坦。诗人们曾经留下这样的诗句：
　　一
　　一个人的知识毕竟有限，
　　所以我们必须虚怀若谷。
　　你看到的只是冰山一角，
　　多角度才能认识这世界。
　　二
　　你应该保持冷静细心的品质，
　　人最忌讳的就是暴躁与不安。
　　关爱他人就是在关爱你自己，
　　帮助他人你也便会得到快乐。
　　美丽的天使俯视着苍茫大地，
　　世间的一切都难逃他的法眼。
　　作恶的坏人可以逞一时之凶，
　　但伟大的天使终会将他惩罚。
　　三
　　善良的人们总是乐意帮助他人，
　　作恶的人们也最终是难逃法网。
　　作恶的人们以为自己可以逍遥，
　　但天使却早已知道了他的恶行。
　　关于饮酒的恶果诗人曾经说过：
　　闪耀的灵魂要拒绝美酒的诱惑，
　　这样才能够保持你高洁的品质，
　　你那优雅的姿态也当得以继续。
　　对于嗜酒如命的人我敬而远之，
　　滴酒不沾的生活让我快乐无忧，
　　清醒机智的头脑让我事事顺利。
　　“这番话，是我经历了一辈子的风风雨雨才得来的经验。今后，你一定要将它们牢牢地记在心里，这样我才能放心地走啊！”
　　话音刚落，麦顿廷便沉沉地昏了过去。
　　过了好长一段时间，他才又慢慢地苏醒了过来。他轻轻地睁开双眼，留恋地看着身边的亲人，虔诚地祈祷了一番之后，便断断续续地重复着《作证言》里的经典语句：“伟大的安拉才是世界的真主，伟大的穆罕默德将与我同在。”渐渐地，他的声音越来越小，呼吸也越来越困难。经过了一番挣扎之后，他才终于了无牵挂地离开了这个世界。
　　看着父亲静静地躺在那里，阿里·萨忍不住大声地哭了起来。一直哭到了喉咙沙哑，他才缓缓地站起身来，为父亲料理后事。听到了麦顿廷去世的消息，邻居们也纷纷赶来为这位仁慈而又宽厚的长者送行。
　　经过了一番忙碌之后，仁慈的麦顿廷才终于入土为安。站在父亲的坟前，阿里·萨忍不住含着热泪，与身边的亲友们一起诵读起了《古兰经》。诵经完毕，他又在父亲的墓碑上，深情地刻下了这样的诗句：
　　安拉赋予了我们多彩的生命，
　　我们从心底发出对他的赞叹，
　　现在我们又融化在土壤之中，
　　一切又好像回到了原点一样。
　　料理完父亲的丧事之后，阿里·萨便回到了家里，为父亲哀思守孝。在守孝的这段日子里，可怜的阿里·萨没有一天不思念他的父亲，也没有一天不在哀伤饮泣。就在他终日伤心、泪水涟涟的时候，他的母亲居然也因为伤心过度，离开了这个世界。
　　将母亲安葬好之后，阿里·萨便又开始了他漫长的守孝之期。在这段日子里，阿里·萨并不像从前那样每天只顾着伤心流泪。他认真地思量着父亲的教诲，也认真地思考着自己的未来。他知道从今以后自己必须坚强起来，这样去世的父亲才能够安心。经过了漫长的休整之后，聪明的阿里·萨便开始了他的经商之路。他一边精心地打理着父亲留下的店铺，一边又认真地实践着父亲的遗训。可以说，他的每一天，是那么的精彩而又充实。
　　阿里·萨和祖白绿
　　在这一年多的时间里，阿里·萨每天都谨慎小心地待在店里。正如他父亲期望的那样，他每天都认认真真地做着生意，很少出去和别人应酬。随着时间的推移，阿里·萨的生意越做越大，财产也越来越多。没过多久，他的成功就引起了附近那些小混混们的注意。看到年纪轻轻的阿里·萨这么快就赚到了这么多的钱，小混混们的心里都嫉妒极了，为了将他的财产骗到手中，小混混们想出了各种各样的办法来接近和讨好阿里·萨。
　　经过了这么长时间的磨炼，阿里·萨的能力和经验都有了很大的提升。随着事业的成功，阿里·萨的心里也稍微有了些变化。在那些小混混的引诱下，很快他就加入了他们的行列，成了一个不折不扣的纨绔子弟。他不但将父亲的教诲都抛诸脑后，还狂妄地向人们叫嚣道：“父亲给我留下了这么多的财产，如果我不好好地享受的话，那岂不是太浪费了吗？诗人曾经说过：
　　花开堪折直须折，
　　莫待无花空折枝。”
　　“为什么我就不能像诗人说的那样，珍惜眼前的时光呢？”
　　有了这样的想法，阿里·萨就更加的肆无忌惮了。他整天和那些花花公子们混在一起，不是饮酒作乐就是游玩嬉戏。青葱的年少时光，就像静静的溪水一样从阿里·萨的指尖悄悄地流走了，而年少的阿里·萨却对此浑然不知。在坏人的蛊惑下，他很快就将父亲留下的金钱挥霍得一干二净。尽管这样，他却依旧没有觉醒。为了继续从前的奢侈生活，他又将父亲留给他的财产也都统统地卖掉了。
　　可惜，这样的生活还没有维持多久，阿里·萨就花光了身上所有的钱。当他穷得只剩下身上单薄的衣衫的时候，阿里·萨才忍不住流下了悔恨的泪水。他不停地自责着，如果当初他能够谨记父亲的教诲，不去和那些花花公子们鬼混，现在他也就不会落得如此的下场了。望着暗淡的前路，可怜的阿里·萨便忍不住长长地哀叹了一声。
　　在饥饿的威胁下，走投无路的阿里·萨便决定去找他的那些朋友们，希望他们能念在往日的情分上帮自己一把。
　　当他满怀着希望去向那些朋友们求救的时候，他的朋友们竟然都像换了个人似的，统统都对他不理不睬。尽管他已经可怜巴巴地哀求了一天，但是他的朋友们却依旧是无动于衷，就连一口剩饭都不愿意施舍给他。尝遍世间冷暖的阿里·萨心里顿时觉得无比的凄凉。无奈，他只能拖着沉重的步伐漫无目的地向前走去。不知不觉中，他就来到了城里最热闹的集市。看到路边围着许多过往的商客，阿里·萨便忍不住好奇地想道：“怎么会有这么多人？该不会是发生什么事情了吧？我先过去看看，也许真的有事发生。”
　　挣扎了好久，他才挤到了人群的中间。原来，人们争相观看的是一位即将出售的女郎。虽然她就要被主人卖给别人，但是她脸上的光彩却丝毫都没有减少。看着眼前的这位少女，体态窈窕，笑容甜美，阿里·萨便忍不住想起了这样的诗篇：
　　她的一切都是那么的无瑕，
　　就像扶风的柳儿一样柔美。
　　婀娜身姿是她炫耀的资本，
　　动人的目光让人心生嫉妒。
　　她的脸庞如月光一般皎洁，
　　身姿如艳丽的花朵般摇曳。
　　她的魅力由内而外地散发，
　　就连月儿也不敢和她媲美。
　　她的双眸像盈盈的湖水般，
　　荡漾出阵阵沁人心脾的美。
　　美丽的女郎就像娇艳的玫瑰一样静静地散发出沁人的芬芳，震撼着在场的每一个人的心灵。就连阿里·萨也忍不住赞叹道：“这个姑娘真是漂亮啊！不知道多少钱才可以买到她。不如我再看看，看她最后会落在谁的手里。”
　　看到人群中的阿里·萨，人们也并没有惊讶。大家都以为他还像从前一样，拥有着数不清的财富。
　　这个时候，女郎的经纪人便拨开熙熙攘攘的人群，飞快地向女郎的身边走去。之后，他又大声地嚷道：“老板们，这个姑娘叫做祖白绿，是我们城里独一无二的美女。无论谁，只要见过她，就一定会被他的美貌所折服。现在，我们的老爷因为资金短缺，想将她卖掉。不知道在场的老板们对她可有兴趣？只要你们拥有足够的诚意，价钱方面我们都好商量。现在，就请大家开价吧。出价高的老板，就可以立刻将这位姑娘带走。”
　　经纪人的话音刚落，一个商人便大声地喊道：“这么漂亮的姑娘，我愿意出五百个金币，将她买回家。”
　　另一个商人也不服气地喊道：“我愿意出五百一十个金币，谁也别想和我抢。”
　　还没等他说完，一个叫拉施顿的老头便高声地喊道：“我出六百个金币。”这时，人们的目光便都纷纷地落在了他的身上。没有想到这个慷慨的老头子长得居然像一只癞蛤蟆一样，丑陋无比。
　　就在大家都惊呆了的时候，有人又不服气地喊道：“我愿意出六百一十个金币。”
　　但拉施顿却丝毫都不在意，他眯缝着眼睛轻蔑地看着周围的人群，才慢慢悠悠地说道：“一千个金币，我愿意出一千个金币，还有谁不服，愿意出比我更高的价格？我一定奉陪到底。”看着拉施顿一副不达目的誓不罢休的样子，他身边的商人们便都无奈地摇着头向后退去。
　　热闹的集市顿时像冰冻了一般，寂静无声。
　　看着眼前的场景，经纪人便立刻走到主人的身边，去征求他的意见。但主人却为难地摇着头说道：“价格不是问题，关键是祖白绿姑娘。只要她愿意，我这里没有任何问题。之前，我曾经答应过她，如果她不同意，就算是再多的钱，我也不会将她卖掉。所以，现在你应该去问问她本人，只要她愿意，我们就立刻成交。”
　　听了主人的话，经纪人便立刻走到祖白绿的身边，轻声地对她说道：“祖白绿姑娘，这位老板出一千个金币，你愿意跟他走吗？”
　　丑陋的拉施顿不但有一双细小的眼睛，歪歪扭扭的鼻子下面还长着一张恐怖的大嘴，里面黑黄的牙齿就像破旧的铁片一样长满了斑斑点点的锈迹。闻着拉施顿嘴里阵阵呛鼻的臭味，祖白绿忍不住生气地说道：“这个老头，老得都快做我爹了，还长得那么猥琐，真是太让人失望了，我绝对不能同意这笔交易。正如诗人们说的那样：
　　为了她我愿意付出我的所有，
　　尽管我拥有着数不清的财富。
　　她却对我无情地吼道：
　　‘我绝对不会答应你的要求。’
　　衰老的我又失去爱神的眷顾，
　　美好的生活也终究将我抛弃！”
　　听了祖白绿的话，经纪人也觉得这样的老头根本不配拥有这么美丽的姑娘。所以，他立刻同情地说道：“你的青春，你的美丽，就像天上五色的云彩一样。只有那绚丽的阳光，才能配得上你那灿烂的笑容。别说是一千个金币，就是一万个金币，也无法衡量你的价值。”说完，他便返回到主人的身边，将祖白绿的想法告诉给了他。这时主人便点着头，赞同地说道：“既然这样，我们也不要勉强她，就按她自己的意愿去办吧！”
　　由于外形的差距，拉施顿便再也没有机会去角逐这场金钱与美女的游戏了。这时，另一个商人却趁机说道：“我也愿意出一千个金币，不知道这位祖白绿姑娘是否愿意跟我走。只要你愿意，今后我一定会好好对你的。”
　　看着眼前这个谦逊有礼的陌生人，祖白绿的心里竟然不觉一惊。原来这个看似强壮的商人为了掩盖自己已经衰老的真相，竟然用墨汁将花白的须发都染得乌黑。美丽的祖白绿平时最讨厌的就是这种虚伪做作的人。所以这时，她便忍不住愤怒地吟道：
　　“这个让人讨厌的家伙，
　　他的脖子是那么的粗硬。
　　脸上的斑点又是那么多，
　　他突兀的额头让人厌烦。
　　他的贪婪让他变得虚伪，
　　就算他的白发瞬间变黑，
　　我也不会投入他的怀抱。
　　看到他如此的虚伪做作，
　　我的心忍不住失望颤抖。”
　　接着，祖白绿又继续感叹道：“对于他这样的人，诗人们曾经说过：
　　她说：‘一切的掩饰都是徒劳。’
　　我回答：‘一切都是为了得到你的芳心。’
　　她继续说：‘我无法忍受你的虚伪，
　　你的一切都是那么的虚假，
　　就连头发都假得那么明显。’”
　　这时，旁边的经纪人也忍不住说道：“你说得没错，我们绝对不能把你交给这样的人。”
　　看到祖白绿满脸的愤怒，那个商人便不解地问道：“怎么了？看样子她很不满意。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第38章 祖白绿女王和糖饭桌子的故事(2)


　　经纪人便立刻毫不留情地将祖白绿的话转告给了他。霎时间，那位商人就羞愧难当地躲到了人群的后面。这时，又有一个商人站了出来，他兴奋地说道：“我愿意出一千个金币，请你把这位祖白绿姑娘卖给我吧。”精明的经纪人仔细地观察了他一番之后，才又来到祖白绿的身边征求她的意见。
　　看着眼前的这个人，祖白绿的心里难过极了，这次居然又是一个瞎了眼的商人。于是，她立刻忍不住伤心地说道：“对于独眼的人，诗人曾经这样说过：
　　‘独眼的家伙最难对付，
　　你千万不要被他蒙骗。
　　如果他真的无辜可怜，
　　安拉也不会对他无情。’”
　　既然祖白绿对那个独眼龙没有任何的好感，经纪人便只能继续寻找下一个卖主，很快他就指着一个胡须飘飘的矮个子说道：“祖白绿姑娘，那位先生你觉得怎么样？”
　　没想到这个人让她更是失望，矮小的身材加上丑陋的面孔，真是人间少有的极品。伤心的祖白绿便忍不住说道：“这样的人，也只能用下面的诗来形容了：
　　‘他的脸上长满枯草似的胡须，
　　丑陋的脸孔加上轻浮的举止，
　　就像枯树上日夜啼哭的乌鸦，
　　让人忍不住产生厌烦的情感。’”
　　听祖白绿这么说，经纪人便知道这笔生意又泡汤了。浪费了这么久的时间都没有找到一个合适的买主。年轻的经纪人有些着急了，他立刻走到祖白绿的身边，轻轻地向她问道：“亲爱的祖白绿姑娘，这次还是由你来选吧。你看中了哪位老板，我再过去和他商议，这样也免得浪费大家的时间。”
　　祖白绿立刻抬起头来，仔仔细细地打量着身边的每一个人。
　　看了好久，都没有找到自己中意的主人，祖白绿的心里失望极了。就在她心生悲凉、想要放弃的时候，她的目光却被英俊潇洒的阿里·萨吸引住了。看着眼前的这位少年，祖白绿的脸上立刻绽放出了甜美的笑容。她连忙转过身去，开心地和经纪人说道：“这位少年，不但俊朗飘逸，就连气质也可以说是非同一般。看样子，他一定是一个不可多得的人才。他那双深邃而又迷人的眼睛，不但让美丽的少女为之疯狂，就连睿智的诗人们，也都为他留下了如此美妙的诗篇：
　　‘你的容颜让人难以忘记，
　　你的美丽让人奋不顾身。
　　你的举止优雅而又从容，
　　让我的灵魂都为你歌唱。
　　你的气息温暖而又醉人，
　　你的津液如美酒般醇香。
　　你美得是如此惊世骇俗，
　　就连仙女都会为你痴迷。
　　你高贵的气质让人着迷，
　　就像璀璨的巨星般闪耀。
　　他的诺言让我永世难忘，
　　心甘情愿为他等待一生。
　　他的真情在眸子里闪烁，
　　但诺言却迟迟不肯兑现。’
　　“有人问我：‘你怎么会爱上这么沧桑的脸孔？’
　　“我立刻说：‘你们根本就读不懂他的眼里的忧郁。
　　他的眼神里写满了睿智，
　　就像茂盛的大树般可靠，
　　他嘴里的津液甘甜醇香。’
　　“这样完美的人，我还是第一次见到，我愿意跟他走。”
　　听了祖白绿的这番赞美，经纪人的心也放了下来。只要祖白绿同意，这笔生意就不怕做不成了。于是，他立刻跑到主人的身边，兴奋地将祖白绿的决定告诉了他。为了尽快得到主人的允许，机灵的经纪人便开始不停地称赞祖白绿。
　　听了经纪人的话，主人也立刻得意地说道：“你还别说，我的祖白绿还真的是世间少有的才女。她不但乖巧伶俐，熟读各种诗文，就连《古兰经》她都有深入的研究。《圣训》就更不用提了，她几乎可以倒背如流。至于历史典籍，古书奇著，她也都是样样精通。最让人羡慕的，就是她的刺绣功夫。八天之内，她就能绣好一匹丝绸，这样的丝绸在集市上面，最少都可以卖五十个金币。你看看她的手，哪里是一双普通的巧手，简直就是一把抓钱的耙子。谁要是能娶她做老婆，那真的是前世修来的福气。”
　　听了主人的赞叹，经纪人也连忙附和道：“是啊，主人。像祖白绿这样的姑娘，真的是世间少有啊！能买到她的人，一定是这个世界上最最幸福的人。”
　　主人也接着说道：“是啊，正因为她不是个普通的姑娘，我才会如此厚待她，允许她自己去挑选新的主人。现在，你去和那个少年商量一下，问问他究竟愿意出多少钱。”
　　接到了主人的命令，经纪人便立刻扒开人群，走到阿里·萨的面前。在亲吻了他的手背之后，经纪人便开门见山地说道：“这位少年，我们的祖白绿姑娘非常喜欢你，希望你能够做她新的主人，不知道你愿不愿意将她带走？”接着，机灵的经纪人便继续滔滔不绝地说道：“你有所不知，像祖白绿这么优秀的姑娘，这辈子我还是第一次见到。说实话，你要是能够将她买回家里，这辈子你都不用再为生计发愁了。到时候，不知道会有多少富家子弟来羡慕你呢！”
　　听了经纪人的话，阿里·萨非常的激动，他恨不得立刻就将美丽的祖白绿带走。但是一想到自己身无分文、无家可归，阿里·萨便像泄了气的皮球一样，提不起任何的精神了。他不知道如何掩饰来自己的不堪和颓废，想了很久，他才装出一副不屑的样子，冰冷地站在那里。任经纪人说破嘴皮子，他却依旧是无动于衷。
　　看到阿里·萨一副爱理不理的样子，身后的祖白绿就有些焦急了。她立刻对经纪人说道：“请扶我过去，我一定要劝他将我买下。要不然，我就会落到别人的手里。要真是那样的话，我宁愿去死。”
　　在经纪人的搀扶下，祖白绿很快就来到了阿里·萨的身边。没等祖白绿开口，经纪人就再次着急地向他询问。没有想到，阿里·萨依旧是那么的冰冷。好像他面前站着的根本就不是一个绝世美女，而是一个可有可无的陌路人。既然这样，祖白绿也顾不得矜持，她立刻着急地说道：“亲爱的少年，你为什么这么狠心？你只要花很少的钱就能将我买回家里，为什么还要这么犹豫不决呢？这么多的富商都想要买我，为什么你却对我毫不在意？我敢保证，只要你将我买回家里，你的生活一定会更加的快乐的。”
　　听到祖白绿这么说，阿里·萨也忍不住说道：“一千个金币也太贵了吧！我根本就没有那么多钱。”
　　祖白绿立刻忽闪着双眼，低声地问道：“九百个金币，你总该有吧？”
　　阿里·萨并没有回答，只是无奈地摇着他的头。
　　祖白绿又热切地追问道：“那八百个呢？”
　　阿里·萨依然瞪着他无辜的双眼，失望地摇着他的头。
　　祖白绿根本不甘心就这么放弃，她一次次地把价格降低，希望阿里·萨能够体谅自己的苦心将自己买回去。但无论她说多少，阿里·萨都始终是一言不发。最后，可怜的祖白绿只能用哀求的口气向他问道：“一百个金币怎么样，一百个金币你总该有吧？”
　　阿里·萨依旧尴尬地说道：“实在是不好意思，我身上就是连一百个金币也没有啊。”
　　听了阿里·萨的话，可怜的祖白绿立刻愣住了，她在那里呆立了好几分钟，之后才依旧执著地问道：“你到底有多少钱？”
　　阿里·萨便尴尬地说道：“实在是不好意思，现在我确实是穷得厉害。别说一百个金币，就是一个铜板，我都没有。我看你还是去寻找其他的买主吧，现在的我，根本就没有能力买你这么优秀的姑娘！”
　　看到阿里·萨这么可怜，善良的祖白绿便立刻低声地说道：“你跟我过来，我有话要对你说。”
　　等他们来到一个僻静的角落之后，善良的祖白绿便将自己的钱袋交到阿里·萨的手里。之后，她又轻声地嘱咐道：“我这里有一千个金币，你可以先把其中的九百个交给经纪人，就说你愿意出这笔钱将我买下。剩下的一百个金币就先放到你那里，以后我们肯定还用得着。”
　　在祖白绿的帮助下，阿里·萨顿时又恢复了往日的神采。他将九百个金币交到经纪人的手里之后，就带着祖白绿高高兴兴地向家里走去。
　　来到了阿里·萨的家里，祖白绿终于相信了他的话，原来他真的是身无分文、一贫如洗。看着空荡荡的房屋里面连最基本的摆设都没有，祖白绿便立刻将一千个金币递到阿里·萨的手里，并轻轻地对他说道：“你拿这些钱，到集市上去买点东西吧。先用这三百个金币买一些最常用的家具。之后，再拿三个金币去买一些吃的，我都快饿坏了。剩下的钱，你就去帮我买些丝绸和刺绣用的工具，有了这些东西我们才不至于坐吃山空。”
　　听了祖白绿的吩咐，阿里·萨便立刻向繁华的集市走去。他先是买了一些常用的家具，之后又买了一些吃的东西和刺绣用的材料。一切都买好了之后，他才兴冲冲地向家里走去。空荡荡的房屋，经过了祖白绿的精心布置，显得既干净又温馨。在这爱的小屋里，阿里·萨便和他的妻子生活得非常幸福，就连周围的邻居都忍不住开始羡慕他们。日子虽然不是很富裕，但是他们的感情却日渐加深。诗人们也忍不住为他们吟唱道：
　　“你的爱人才是你今生的唯一，
　　其他的一切都只是过眼云烟。
　　千万不要被虚假的谗言迷惑，
　　坚贞的爱情才是灵魂的灯塔。
　　就连梦里都充满了爱的空气，
　　有你，世界才会变得如此多彩。
　　你的脸孔是那么的清晰明亮，
　　任世事变幻，我只想在你身边。
　　难舍难分荣辱与共的爱人啊，
　　无情的风雨让爱情更加璀璨。
　　万语千言都凝聚在问候之中，
　　简单的生活让彼此更加贴心，
　　也更加知道爱情的珍贵绚烂。
　　如此恩爱眷侣真是世间少有，
　　轻轻地依偎还有静静地相守，
　　都是他们对爱情最好的诠释，
　　想破坏他们的人只能是徒劳。
　　请你们不要再做任何的挑拨，
　　甜蜜的爱情绝不会就此结束。
　　那些妒火中烧的破坏者们啊！
　　你们根本就没有体会过真爱。
　　无论你们如何地挑拨和诽谤，
　　亲密的爱侣终究会如影随形。
　　那些个勇于追赶太阳的人们，
　　只要找到了自己终身的伴侣，
　　就算要经历再多的痛苦折磨，
　　他们也终将愿意为爱而流浪。”
　　阿里·萨被骗
　　经过了一夜的休息之后，祖白绿便将买来的丝绸裁剪成漂亮的帘子。她在帘子上画好了各种美丽的图案，之后她又认真地缝制着。她认真仔细地忙碌了八天，一直到了第九天，才做好了一个高雅别致的帘子。帘子上面那些栩栩如生的鸟儿们就像是活的一样探出头来，漂亮极了。祖白绿将帘子交给阿里·萨之后，便认真地对他说道：“这个帘子，你拿到集市上去卖吧，最少可以为我们换回五十个金币。但是，在卖帘子的途中，你千万不能和陌生人说话，要不然我们就会大祸临头。有一些人时刻都妒忌着我的这个手艺，只要一有机会，他们就会趁机伤害我们。所以，到了外面你一定要多加小心，千万不要被坏人迷惑，否则后果将不堪设想。”
　　听了妻子的话。阿里·萨便立刻高兴地说：“夫人，你放心，我一定会按照你说的去做的。”
　　等他带着妻子的帘子来到集市之后，一个商人就用五十个金币，买走了他的帘子。有了这些钱，阿里·萨便为妻子买了一些刺绣材料，之后他又为家里买了一些生活用品。等时间差不多了，他便带着购买的货物回到了家里。从此以后，他们就靠着祖白绿的手艺，在城里过上了幸福安逸的生活。
　　祖白绿是一个非常勤奋的姑娘，在她的努力下，他和阿里·萨的生活越来越好，他们的感情也越来越真挚。岁月就像一首悠扬的歌声一样，轻轻地哼唱着。眨眼睛又是一年，在这一年的时间里，阿里·萨和他的妻子互敬互爱、相知相守。就像天下所有的恋人一样，他们既珍惜着眼前的一切，又盼望着美好的将来。他们仿佛拥有了整个世界一样，既快乐又幸福。
　　第二年年初的时候，阿里·萨又像往常一样到集市上去卖帘子。一直以来，他都是将帘子交给中介，之后再由中介转手卖给本地的商人。但是这次，中介却找来了一个陌生的商人。这个商人虽然非常的有诚意，但是他却是信仰基督教的。阿里·萨平常最不喜欢的就是狡猾的基督教徒，所以他立刻就拒绝了这笔生意。
　　看到阿里·萨满脸的不高兴，狡猾的基督徒便立刻赔着笑，说他愿意出双倍的价格来购买这个漂亮的帘子。为了能打动阿里·萨，基督徒还专门给了中介十个金币，让他来说服固执的阿里·萨。贪财的中介果然来到了阿里·萨的身边，不厌其烦地说道：“亲爱的阿里·萨，其实信仰基督也不是什么坏事，你又何必计较这些呢？而且，这位客人，他愿意出一百个金币，这可是其他顾客的两倍价钱啊！我们生意人最重要的就是赚钱，其他的还有什么好计较的？”
　　这时，铺子里的其他人也都纷纷劝说他，希望他能够同意这笔生意。
　　既然大家都这么说，阿里·萨也只能勉强地将帘子卖给那个令人讨厌的基督徒了。交易结束之后，阿里·萨就匆匆地向家里走去。但那个讨厌的基督徒却并没有离开，他鬼鬼祟祟地跟在阿里·萨的身后，走了好久都不肯离开。虽然阿里·萨很想摆脱他的跟踪，但是无论他走得多么快，那个讨厌的基督徒总是会紧紧地跟在他的身后。无奈阿里·萨只能生气地吼道：“帘子已经卖给你了，你为什么还要跟着我？”
　　看到阿里·萨这么生气，基督徒就假笑着说道：“先生，请不要生气。我并不是有意要跟踪你，只是你我恰好顺路，所以我才会跟在你的身后。请不要多心，我对你并没有任何的恶意。”
　　听了基督徒的谎言，阿里·萨并没有再说什么。他立刻转过身，飞快地向前走去，希望那个可恶的基督徒不要再跟着了。等他走到家门口的时候，才发现那个可恶的基督徒居然还是紧紧地跟在他的身后。这时，他再也忍不住了，立刻怒吼道：“你这个家伙，究竟想干什么？为什么一直跟着我？”
　　但狡猾的基督徒却总是能找到合适的借口。这次，他又装出一副可怜的样子对阿里·萨恳求道：“先生，赏我口水喝吧。走了这么久，我都没有喝到一口水。就请你可怜可怜我，给我杯水吧！”
　　听到了基督徒可怜的乞求声，阿里·萨的怒气顿时消了一半。他忍不住想道：“这个人也真是可笑，为了一口水，居然跟了我这么半天。他也真是的，不早说，害得我紧张了半天。”想到这里，他便立刻回到家里，准备给那个基督徒取水。看到了阿里·萨的身影，守在家里的祖白绿也高兴极了，她立刻温柔地向丈夫问道：“怎么样，帘子卖了没有？”
　　阿里·萨并没有抬头看着祖白绿，他只是低声地说了句：“卖了。”然后便又匆匆地向屋里走去。
　　但祖白绿似乎并不满意，她继续好奇地追问道：“你是像以前一样把帘子卖给了本地的商人吗？今天我的心里突然有种说不出的感觉，总觉得会有不好的事情发生。如果你把帘子卖给外地商人的话，那我们可就要多加小心了。”
　　但阿里·萨却依旧不愿意承认，他继续违心地说道：“你别胡思乱想了，好端端的，哪里会发生什么事情，我看你真的是想多了。再说，你也知道，我从来都不和外地商人打交道的，又怎么会把咱们的帘子卖给他们呢？你还是好好休息吧，别老是想这些没用的。”
　　听了阿里·萨的这番保证，祖白绿便不再说话了。过了几分钟，她才继续缓缓地说道：“我知道你一向都很谨慎，但是我也希望无论发生什么事情，你都要和我坦白，这样我们才不至于招惹不必要的麻烦。”说完之后，她发现阿里·萨正端着一杯水要出去，祖白绿忍不住问道：“你这是要去哪儿啊？”
　　阿里·萨继续撒谎说道：“没什么，我们的中介口渴了，我给他端点儿水出去。”
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第39章 祖白绿女王和糖饭桌子的故事(3)


　　听了阿里·萨的话，祖白绿忍不住感叹道：“看来我们真的是要大难临头了。”说完，她就哀伤地吟唱道：
　　“请放慢你的脚步，
　　等待我与你同行，
　　请不要如此急躁，
　　爱情不应该盲目。
　　请拨开爱的迷雾，
　　让理智照亮前路，
　　就算是命运无常，
　　也应该奋力去搏。”
　　虽然祖白绿如此的感慨哀伤，但阿里·萨的心里却没有丝毫的触动。他无所顾忌地端着满满的一杯水，飞快地向院子里走去。但让他生气的是，可恶的基督徒在没有得到他允许的情况下就私自走到了院子里面。看到基督徒正贼眉鼠眼地在院子里转悠，阿里·萨立刻生气地吼道：“你这个该死的东西，谁让你进来的？快给我滚出去！”
　　基督徒立刻满脸堆笑地说道：“亲爱的老爷，您千万别生气。我并没有恶意，只是想进来向您道谢。您的为人这么好，一定会有好报的。”说着，他就接过了阿里·萨手中的杯子，将杯里的水一饮而尽。
　　接过了杯子，阿里·萨便起身准备将基督徒赶出自己的家。但这个基督徒好像一个无赖似的死活都不肯走。阿里·萨只能生气地吼道：“水已经喝完了，你为什么还不走？”
　　基督徒依旧假装可怜地说道：“亲爱的老爷，虽然我已经不渴了，但是我的肚子还是非常的饿。希望你好人做到底，再给我找一点儿吃的吧，哪怕是你们家里的剩饭，我也会非常的感激的。求求你再帮帮我吧，像你这么好的人，一定会有好报的。就像诗人们曾经说的那样：
　　‘善良的人们虽然不多，
　　但只要你向他们恳求，
　　他们一定会慷慨解囊。
　　虚伪的人们泛滥成灾，
　　假如我们向他们哀求，
　　他们定会无情地拒绝。’”
　　没有想到这个基督徒居然会有这么多的要求，阿里·萨简直无法忍受他的贪婪。于是，他立刻生气地吼道：“你这个无耻的家伙，不要得寸进尺。现在你最好给我马上离开，否则休怪我对你不客气。”
　　看到阿里·萨真的生气了，基督徒立刻识时务地说道：“老爷，您不要生气。既然您家里没有什么可吃的东西，那就帮我出去买一些吧。我这里有一百个金币，您可以用这些钱去帮我买些吃的。哪怕只是一个小小的烙饼，我也会对您感激不尽。就像诗人们说的那样：
　　‘只要能填饱自己的肚子，
　　又何必有那么多的奢望？
　　在世间挣扎的芸芸众生，
　　最后终归都是化为尘土。’”
　　听了基督徒这些荒谬的谎言，阿里·萨竟然丝毫都没有察觉出其中的蹊跷。他忍不住高兴地想道：“这个基督徒也许真的是个傻子，不如我随便帮他去买些吃的，剩下的金币就可以统统归我所有了。”想到这里，阿里·萨就忍不住一阵开心。接着，他便故作慷慨地说道：“好吧，看你这么可怜，那我就再帮你一次。你先在这里等着，千万不要乱走。我锁好门之后，就去给你买吃的。”
　　听到阿里·萨这么说，基督徒也高兴地说道：“谢谢你了，你真是个大好人啊！你就放心地去吧，我一定不会乱走的。”
　　阿里·萨将屋门锁好之后，就带着金币到集市上去买了一些乳酪、蜂蜜、水果和面食。之后，他便立刻回到家里，将这些东西交到基督徒的手中。
　　看着眼前的东西，基督徒忍不住笑着说道：“老爷，虽然我真的很饿，但这么多的东西，我一个人肯定是吃不完的。不如，你坐下来和我一起吃吧！”
　　阿里·萨立刻严肃地说道：“你自己吃吧，我一点都不饿。”
　　狡猾的基督徒并不甘心，他想了一会儿之后，便继续说道：“只有没有教养的人才会拒绝客人的邀请。现在，我已经是你家里的客人，你就应该尽地主之谊，陪我一起畅饮。”
　　听了基督徒的话，阿里·萨果然没有再拒绝。碍于情面，他只能坐在基督徒的身边三心二意地吃了起来。趁着阿里·萨没有注意，狡猾的基督徒便将一粒烈性的麻醉剂轻轻地塞到了一根香蕉里面。等他在香蕉的外面涂抹了一层蜂蜜之后，便假模假样地说道：“亲爱的老爷，您尝一下这个香蕉，味道真的是美极了。”
　　看着这根甜腻腻的香蕉，阿里·萨的心里非常反感。但是，当着客人的面，他又不好直接拒绝。没有办法，他只能勉强自己微笑地接过香蕉，慢慢地吃了起来。
　　没过多久，烈性的麻醉剂便产生了作用。可怜的阿里·萨还没有反应过来，就重重地摔倒在地上，昏死了过去。
　　祖白绿的厄运
　　看见阿里·萨像死人一样躺在地上，狡猾的基督徒立刻兴奋地蹦了起来。他立刻脱下自己虚伪的面具，露出那本来就属于他的凶狠的目光。之后，他就张牙舞爪地走到阿里·萨的身边，将他兜里的钥匙一把夺了过来。
　　究竟是什么原因才让这个基督徒做出这么无耻卑鄙的事情呢？原来事情的真相还要从一年前说起——
　　这个基督徒名叫贝尔苏，是一个臭名昭著的大骗子。而他的哥哥，就是那个曾经冒充穆斯林的老头拉施顿。一年前，他为了得到祖白绿，可以说是费尽了心机。但最后，他不但没有得到祖白绿，还遭到了其他商人无情的耻笑。这个窝囊气他实在是咽不下去。看到哥哥为了一个女人，痛苦不堪，弟弟贝尔苏便决定亲自出马，为自己的哥哥扬眉吐气。于是，他立刻来到哥哥的面前，真诚地说道：“哥哥，你别生气了。我一定会把那个女人带到你的面前。到时候，你想怎么样都可以。”和哥哥立下军令状之后，贝尔苏就立刻开始策划他的复仇之路。将阿里·萨迷倒之后，贝尔苏就顺利地拿到了钥匙。他来不及多想，便高兴地向哥哥的家里跑去。
　　知道弟弟已经成功地拿到了阿里·萨的钥匙，老头子拉施顿高兴极了。他立刻带着贝尔苏还有他的手下，兴冲冲地向阿里·萨的家里走去。为了以防万一，他还带了一千个金币，就算出现了什么意外，这些钱也足以贿赂那些愚蠢的官员了。
　　他们用阿里·萨的钥匙打开房门之后，惊恐万分的祖白绿便被他们凶狠地带走了。无论祖白绿如何挣扎，都无法逃出拉施顿的魔掌。临走之前，拉施顿又将钥匙扔回到阿里·萨的身边，之后他又将阿里·萨家的大门按照原样锁好。等一切都伪装好了之后，他才急急忙忙地转身离开。
　　丑陋的拉施顿将可怜的祖白绿带回家里之后，就开始对她实施无情的报复。他抓着祖白绿的头发，恶狠狠地骂道：“你这个小贱人，还记得我吗？当初我为了得到你，情愿为你花费一千个金币。谁知，你敬酒不吃吃罚酒。不但不领我的情，还对我恶意侮辱。今天你落到了我的手上，就再也别想过一天的好日子了。”
　　祖白绿却并没有屈服，她满含着眼泪，大声地说道：“你这个虚伪恶毒的家伙，别以为你做的坏事没有人知道。总有一天，真主会来收拾你的。”
　　听了祖白绿的话，丑陋的拉施顿立刻愤怒地喊道：“你这个该死的贱女人，别以为我没有办法惩治你。今天，你要是不皈依我们基督教，我就让你尝尝生不如死的滋味。”
　　看样子，拉施顿这次真的是发狠心了。
　　但祖白绿却依旧毫不畏惧地反抗道：“就算你把我杀了，我也不会背叛我最挚爱的伊斯兰教。万能的安拉一定会来救我的。俗话说：‘身体随时都可能遇险，但信仰却永远不会改变。’如果你执意要逆天而行，万能的安拉一定会惩罚你的。”
　　没有想到这个时候祖白绿还敢这样和自己说话，丑陋的拉施顿立刻恼羞成怒地跳起来，对奴婢们大声吼道：“你们给我把她按倒，今天我一定要好好地收拾她，要不然她真的以为我是吃素的。”
　　话音刚落，听话的奴婢们就开始无情地拉扯着可怜的祖白绿。他们你一拳我一脚地捶打着她，很快可怜的祖白绿就被他们按在了地上。这时，残忍的拉施顿便立刻拿起地上的藤杖，死命地抽打了起来。无情的藤杖像雨点一般密密地落在祖白绿的背上。殷红的鲜血立刻浸湿了她单薄的衣衫。尽管她一直都在痛苦地哀求着，但身边的奴婢们就像没有听见一样，丝毫都不为她的哀求声所动容。渐渐地，她的力气越来越小，声音也越来越低。就在她快要晕倒的时候，她依旧暗暗地想道：“伟大的安拉一定会来救我的，我一定不可以认输，一定要坚持下去。”
　　她又痛苦地挣扎了两下，之后便立刻无力地昏了过去。
　　看到祖白绿凄惨地躺在那里，阴险邪恶的拉施顿立刻露出了猥琐的笑容。他兴高采烈地转过身去，对身边的奴婢们说道：“把她锁到厨房里面去，没有我的命令，谁都不许给她吃的。”
　　将祖白绿拖走之后，拉施顿便心满意足地回到了自己的寝室，美美地睡了起来。
　　第二天早上，天才刚刚亮，恶毒的拉施顿便又残忍地将祖白绿拖到了自己的面前。这次，他又像昨天一样狠狠地抽打着可怜的祖白绿。一直到她昏死了过去，拉施顿才命令奴婢们将她拖回厨房。身心俱疲的祖白绿再也没有任何反抗的力气了。她只能安静地蜷缩在厨房的角落里，等待着命运对她的安排。
　　她一边痛苦地呻吟着，一边默默地说道：“伟大的安拉是我们唯一的信仰。终有一天，我会在安拉的眷顾下，逃离这里的。”
　　阿里·萨解救祖白绿
　　正当美丽的祖白绿备受凌辱的时候，可怜的阿里·萨却昏睡在地上，一夜都未醒来。一直到了第二天，他才浑浑噩噩地爬起来，像往常一样呼喊着他的妻子。但是他喊了好久之后，都没有听到妻子任何的回应。
　　这时，他才发疯了似的向屋里跑去。但是，屋子里面静悄悄的，根本就没有祖白绿的影子。可怜的阿里·萨立刻像丢了魂似的瘫坐在了冰冷的地上。他呆坐在地上，一动不动。过了好久，才绝望地感叹道：“这件事情一定是那个可恶的基督徒在搞鬼，要不然我的妻子怎么会凭空消失呢？”想到这里，肝肠寸断的阿里·萨忍不住大声地哭喊道：
　　“一
　　爱情如流星般消逝，
　　我的灵魂也被放逐。
　　命运之神将我抛弃，
　　孤独的我无所寄托。
　　死神已经悄悄降临，
　　我只能无助地等待。
　　毫无反抗之力的我，
　　怎样才能挽救一切？
　　悠远又凄美的时光，
　　充满了无言的伤痛。
　　那变幻莫测的命运，
　　快要将我无情吞噬。
　　我们的爱穿越云霄，
　　生生世世永不分离。
　　可怜天下的有情人，
　　为何最终难成眷属。
　　二
　　荒凉的沙漠是她的住处，
　　我只能忧伤地呆立凝望。
　　美丽的姑娘幽怨地回首，
　　看着故地她忍不住抽咽。
　　她期待着知道其中缘由，
　　回答她的却只是一声声：
　　‘假若缘分已走到尽头，
　　你又何必这样苦苦地追寻。’
　　犹如天际瞬间划过的流星，
　　再也无法获得缥缈的芳踪。”
　　心慌意乱的阿里·萨不知道该如何面对眼前的情况。失去爱人的他只能呆呆地坐在那里，痛苦地回想着过去。他越想越后悔，越想越伤心，伤心痛苦的他只能拿起身边的石头拼命地捶打着自己的胸膛。经过了一番痛苦的挣扎之后，他便发了疯似的到处乱跑。城里的孩子们看到他一副疯疯癫癫、披头散发的样子，都忍不住跟在他的身后，大声地喊道：“疯子，疯子，你这个疯子。”熟悉他的人们，看到他这么的凄惨，也都忍不住哀叹道：“唉，聪明的阿里·萨怎么会变成这个样子，真是可怜啊！”
　　阿里·萨边疯疯癫癫地跑着，边大声地呼喊着祖白绿的名字。一直到了天黑，他才跌跌撞撞地躲到一户人家的墙角下。一夜过后，他依旧抓狂似的到处乱跑着，就像一个疯子一样，边大声地哀号着边捶打着自己。一直跑到了天黑，他才筋疲力尽地回到家里。这时，一位好心的邻居老大娘恰好路过这里。看着阿里·萨如此的凄惨可怜，老大娘忍不住伤心地说道：“孩子啊！你究竟是怎么了？为什么会变得如此的潦倒？”
　　看到老大娘如此的关心自己，阿里·萨便含着热泪凄惨地吟唱道：
　　“他们说：‘为了爱你，愿意粉身碎骨。’
　　“我回答：‘只有沉醉的人，
　　才知道美酒的香醇。’
　　不要再笑我痴狂，
　　为了爱人我愿意疯癫。
　　为了她的嫣然一笑，
　　我愿意被天使放逐天际。”
　　听了阿里·萨的话，老大娘便知道了这其中的缘由。于是，她也叹了一口气，伤心地哀叹道：“小伙子，一定是你的妻子不见了，所以你才会如此的伤心。事已至此，你也不要再这么难过了。你先告诉我，这究竟是怎么回事，为什么你会落到如此的田地？也许我还能帮你一把。”
　　老大娘的话让阿里·萨着实地感动了一番。他强忍着眼泪，将基督教徒贝尔苏的阴谋都一五一十地告诉给了老大娘。听了他们的遭遇，老大娘也非常的难过。她擦了擦脸上残留的眼泪，温柔地对阿里·萨说道：“小伙子，你也不要太自责了。一切都会过去的，我相信，你的妻子一定会再次回到你的身边的。”
　　接着老大娘便哀伤地吟唱道：
　　“历经风雨的生死恋人们，
　　需经受世上最残忍的考验。
　　他们感天动地的爱情故事，
　　更像是一首乐曲响彻天地。”
　　老大娘又思考了一番之后，才转过身对阿里·萨说道：“小伙子，我想到了一个好办法。现在，你就去银匠那里，买些手镯、戒指、项链、耳环。买好之后，你就将它们装进银匠用的笼子里面。到时候，我就装成一个小贩，提着这只笼子到处去售卖。趁着做买卖的时机，我就能挨家挨户地去打听祖白绿的下落。说不定，我们还能找到一些线索。”
　　还没等老大娘把话说完，可怜的阿里·萨就已经是泪流满面了。他亲吻着老大娘的手，久久都不愿放开。分别了之后，阿里·萨便立刻跑到集市里将准备好的银器交到老大娘的手里。
　　拿到了阿里·萨的首饰，老大娘便穿着破旧的衣服，戴着乳黄色的面纱，向人潮汹涌的大街上走去。她就像一位精通生意的游街小贩一样，挨家挨户地叫卖兜售着，没有人怀疑她的真实身份，也更没有人怀疑她的真实目的。为了打听祖白绿的下落，好心的老大娘顶着炎炎的烈日几乎走遍了整座城市。
　　就在这最最艰难的时候，一个振奋人心的消息改变了所有人的命运。这天，好心的老大娘就像往常一样经过阴谋家拉施顿的家门口。在她还没有进去的时候，老人就听到屋子里传来了隐隐约约的啼哭声和伤心绝望的哀叹声。听到这样异样的声音，老人家立刻停住了脚步。经过了一番仔细的辨别之后，她才鼓足勇气敲开了拉施顿家的大门。
　　这时，一个婢女应声而出。看着陌生的老大娘，婢女立刻问道：“老大娘，您有事要我们帮忙吗？”
　　老大娘连忙微笑着说道：“姑娘，我是来卖项链和耳环的。你们家里的太太和小姐需要买这些首饰吗？”
　　婢女的眼里顿时闪过了一丝欣喜的神色，之后她便大声地说道：“老人家，您快进来吧，我们正想出去买一些您这样的首饰呢，您来了我们就省得出去乱跑了。”说完，她就将老大娘带到了屋子里面。
　　欣喜的婢女们将老大娘紧紧地围在中间，认真地挑选着自己喜欢的首饰。为了吸引婢女们的注意，老大娘故意将价钱压到最低。这一招还真管用，年轻的婢女们立刻把所有的注意力都放在了首饰上面，生怕自己挑不到称心如意的饰品。趁着她们挑拣首饰的工夫，聪明的老大娘便眯缝着眼睛偷偷向屋里瞅去。
　　很快，老大娘就看到蜷缩在墙角的祖白绿。她被人用绳子绑着，根本就动弹不得。看着她凄惨的模样，老大娘顿时流下了心痛的眼泪。她悄悄地擦干了脸上的泪水之后，便假装惊讶地问道：“孩子们，这个小姑娘是谁啊？看起来真是可怜啊！”
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网



第40章 祖白绿女王和糖饭桌子的故事(4)


　　婢女们顿时七嘴八舌地向老大娘讲起了祖白绿的遭遇。为了表示自己的无辜，婢女们继续讲道：“老婆婆，其实我们也觉得她非常的可怜。但是，我们的老爷性格非常的暴躁，谁要是敢惹着他，就一定别想有好果子吃。对于她的遭遇，我们也是心有余而力不足啊！所幸我们的老爷这几天去外面旅行了，要不然她还不知道得受多少苦呢。”
　　那个拉施顿竟然不在家，这可真是大好的机会啊！老大娘想了一会儿之后，便继续温柔地说道：“孩子们，既然你们的老爷已经不在家了，那你们还有什么好怕的呢？我看你们还是先把这位姑娘的绳子解开，让她休息一会儿。等你们的老爷快回来的时候，再把她像从前那样绑起来。这样既帮助了她，也不耽误你们。看你们一个个心地都这么善良，将来你们一定都会有好报的。”
　　善良的姑娘们你看看我，我看看你，一时也不知道该怎么办才好。过了好一会儿，一位年纪比较大的婢女才大声地说道：“老婆婆，您说的没错，我们是应该帮她一把，让她也能像我们一样舒服地坐一会儿。”
　　就这样，在大家的帮助下，可怜的祖白绿终于摆脱了绳索的束缚。
　　看到祖白绿的情况稍微好些了，老大娘的心情也比刚才好多了。但是，她却丝毫都不敢放松，唯恐她的不慎会给可怜的祖白绿带来祸端。所以，她继续装出一副伤心难过的样子，愤怒地感叹道：“这么残忍的事情，这辈子我还是第一次听说。早知道这样，我就不进这里来卖东西了。看着这位可怜的姑娘，我的心里真是难过极了。”
　　她边感叹，边小心翼翼地走到祖白绿的身边。趁大家都不注意的时候，她才低声地说道：“孩子，你别怕，很快我们就能离开这里了。”接着，她就将自己此行的真实目的告诉给了祖白绿。为了让祖白绿做好逃离的准备，热心的老大娘还特意叮嘱她：“孩子，今天晚上你一定要打起精神，一有机会你就马上逃走。”
　　临走之前，老大娘又继续悄悄地说道：“今天晚上阿里·萨会来这里救你。到时候，他会在门口吹一声口哨。如果你这里也没有问题的话，你就也吹一声口哨，向他报个平安。等四下无人的时候，你就把这根绳子抛到窗外，顺着这根绳子，你就可以离开这里了。”
　　将事情都办妥了之后，老大娘才起身告辞。回到阿里·萨的家里，老大娘立刻将祖白绿的情况都告诉了他。经过一番商量，他们很快就确定了营救祖白绿的最终方案。最后，老大娘又耐心地嘱咐道：“小伙子，到了拉施顿家的门外，你一定要先吹一声口哨，这样祖白绿才知道你已经准备好了。到时候，她一定会从窗子里爬出来与你相见的。”
　　有了祖白绿的下落，阿里·萨的心里既感动又高兴。要是没有这位老大娘的帮助，他这辈子恐怕都别想再见到他的妻子了。想到这里，他便含着泪水，轻轻地吟道：
　　“一
　　敌人停止了无止的谩骂，
　　虽然平静只是短暂瞬间。
　　但我却依旧是身心疲惫，
　　就连喘息都是那么痛苦。
　　苦苦挣扎在生命的边缘，
　　随时都要准备面临死亡。
　　假若一切都是不曾发生，
　　现在我也不会为爱流浪。
　　不要再来追寻我的足迹，
　　无欲的人才是真正幸福。
　　狡猾的情敌虚伪而恶毒，
　　他有毒的利箭将我刺伤。
　　我仅有的爱情随之消散，
　　相爱的伴侣却再难相聚。
　　为了爱情我甘愿去流浪，
　　感情的潮水却将我淹没。
　　明媚的阳光更难以触及，
　　感情的归宿何日才到来？
　　忧郁与哀伤却将我缠绕，
　　任凭那世事无情地变幻，
　　我对你的心意永不改变。
　　我的世界只为你而存在，
　　你的笑容便是我的天堂。
　　二
　　命运之神照来曙光，
　　深爱的你即将归来。
　　眷顾之情永难相忘，
　　爱恋之情再难相报。”
　　兴奋而又焦急的阿里·萨，一直等到日落，才悄悄地向外走去。
　　根据老大娘的描述，阿里·萨很快就找到了拉施顿的住所。他小心翼翼地走到走廊边，静静地等候着。只要时机一到，他就会大声地吹出口哨来通知他的妻子。
　　但事情却出乎了所有人的意料，就在大家都焦急地等待着的时候，可怜的阿里·萨却因为劳累过度而倚在拉施顿家的走廊边上睡着了。
　　历经劫难的祖白绿
　　就在阿里·萨酣然入睡的时候，一个窃贼却闯入他们的世界。看到阿里·萨睡得正香，可恶的窃贼便将他的缠头悄悄地扯了下来。虽然偷到了阿里·萨的缠头，但愚蠢的窃贼却始终无法进入拉施顿的屋子。一连转了几圈，他却依然是一无所获。无奈，他只能去继续寻找下一个目标。正当他要转身离开的时候，美丽的祖白绿却看到了门外徘徊的身影。
　　原来，聪明的祖白绿早已经按照老大娘的嘱咐准备好了绳索。不但如此，她在临行之前还偷偷地弄来一袋金币。只要口哨声一响，她便会立刻带着金币逃离这里。但是，约定的时间早就已经到了，窗外的口哨声却迟迟没有响起。正当祖白绿焦急难过的时候，窗外徘徊犹豫的身影便立刻吸引了她的目光。焦急的祖白绿也顾不得多想，胡乱地吹了一声口哨之后，便带着她的金币向窗外滑去。
　　听到了屋子里的口哨声，盗贼有些害怕。他立刻慌张地向屋里望去，没有想到屋子里面竟然鬼鬼祟祟地溜出来一个人。看着这不寻常的一幕，窃贼也忍不住想道：“真是奇怪，这个人大半夜地溜出来，也不知道有什么企图。”就在祖白绿落地的那一瞬间，窃贼便立刻跑过去将她抱起，之后就飞快地向前跑去。
　　但可怜的祖白绿却仍旧没有发现事情的真相。兴奋而又紧张的她以为自己已经和阿里·萨在一起了。所以，她忍不住大声地说道：“亲爱的，你的体力似乎比从前更加旺盛了。本来，我听了老大娘的描述，以为你现在一定是非常的虚弱，根本连逃跑的力气都没有了。没有想到，你抱着我居然还能跑得这么快，看来你的精神恢复得也不错了！”
　　但盗贼却并没有说话，他就像什么都没有听到一样，抱着祖白绿继续拼命地向前跑去。
　　说了半天都没有听到对方的回应，聪明的祖白绿便忍不住开始怀疑。她轻轻地摸着对方的脸，发现这个人不但皮肤粗糙，就连脸上的胡子也是又粗又硬。看来这个一直抱着自己的男人根本就不是自己日思夜想的阿里·萨。这时，祖白绿才忍不住害怕地叫道：“你是谁，为什么要抱着我？快点放我下来。”
　　邪恶的盗贼便立刻无耻地说道：“你这个小贱人，叫什么？再叫我就把你杀掉。实话告诉你，我就是戴孚的手下库迪。我们那里的四十多个兄弟，个个都是依靠偷窃为生。不过今天我的收成还不错，给大家偷回来一个女人。我告诉你，今天晚上你必须轮流伺候我们，要是敢逃跑，我立刻就杀了你。”
　　听了窃贼的话，祖白绿立刻呆住了。本来她以为自己终于可以脱险了，没有想到命运却再一次和她开了这样的玩笑。可怜的祖白绿既生气又悔恨，奋力地挣扎着，希望自己能够逃离这个窃贼的魔抓。但是，任凭她怎么挣扎，她的命运依旧掌握在窃贼的手里。既然这样，祖白绿也就干脆不再挣扎。她立刻安静地闭上眼睛，等待着命运对她的安排。
　　这时，她依旧忍不住想道：“伟大的安拉啊！请你救救我吧！千万不要让我落入这帮窃贼的手中，要不然我就真的是生不如死了。”
　　可怜的祖白绿之所以会落入窃贼的手里，也并不完全是因为她的粗心大意。就在祖白绿打算从拉施顿家逃走的时候，窃贼戴孚和他的兄弟们也准备来一次大的行动。就在大家都出谋划策的时候，小窃贼库迪也主动向戴孚说道：“头儿，这个城市我很熟悉。兄弟们如果没有地方住的话，可以住在城外的山洞里，那个地方我熟得很，住起来真的非常舒服。为了大家再无后顾之忧，我愿意先带我的母亲去那里打探，如果一切都顺利的话，我会在洞里储存一些食物。等我将一切都安排好后，你再带着兄弟们一起过来。”
　　听了库迪的话，窃贼头子戴孚便高兴地说道：“好，就先派你去打探，过段时间我们再去找你。”
　　得到了戴孚的允许之后，库迪便立刻带着他的母亲向城外的山洞走去。他将母亲安排在洞里之后，才又匆匆忙忙地向城里跑去。在进城的路上，他遇到了一个酣睡不醒的骑兵。看着骑兵身边的骏马，无耻的库迪顿时产生了恶念。等他残忍地将那个骑兵杀害之后，他又将骑兵身上的财物统统都占为己有。等他将骑兵的东西都送回山洞里之后，贪婪的库迪才又不满足地向城里走去。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第41章 祖白绿女王和糖饭桌子的故事(5)


　　贪婪的窃贼看到拉施顿家的房子高大而又豪华，猜想这家一定拥有着无数的财宝。所以，整个晚上他都躲在拉施顿的门外，等待着下手的时机。谁知等了一个晚上，他都没有找到任何的机会。不甘失败的库迪只能将阿里·萨的缠头和美丽的祖白绿统统抢了回来。等他将祖白绿背回山洞之后，便又对他的母亲说道：“母亲，我还有事得再出去一趟，明天早上才能回来，这个女人就先交给你了，你一定要看牢，千万别让她逃走了。”说完，库迪就立刻转身离开了。
　　可怜的祖白绿只能在又黑又冷的山洞中度过一个无眠的夜晚。
　　天亮了之后，祖白绿才看清了洞里的环境。但是，这次她可并没有哀伤哭泣，她镇定地坐在那里暗暗地想道：“我不能就这么等死，趁现在那个家伙还没有回来，我得想个办法逃走，要不然以后就更没有机会了。”想到这里，她便立刻微笑着，来到库迪母亲的身边，亲切地说道：“老大娘，洞里这么潮湿，您就不觉得难受吗？不如我们到外面去晒晒太阳，我顺便再给您梳梳头发，您看怎么样？”
　　听了祖白绿的话，库迪的母亲也高兴地点着头说道：“嗯，你说得没错。我也该好好地梳梳头发了。每天都跟着我那个儿子东奔西跑的，连一天好日子都没有过上。以后，我得抽时间去澡堂洗个澡，顺便再把头发剪剪，要不然都成鸟窝了。”
　　说完，他们便一起来到洞外晒太阳。对于祖白绿来说，这是最好不过的机会了。所以，她立刻装出一副甜美的笑容，殷勤而又仔细地帮老太太梳理着头发，生怕她会不满意。而这个愚蠢迟钝的老太太对祖白绿竟然也毫无防备。她坐在那里尽情地享受着温暖的阳光，任由祖白绿梳理着她的白发。没过多久，老太太就舒舒服服地睡了过去。
　　为了确保老太太真的睡着，聪明的祖白绿又轻轻地叫了几声，但老太太根本没有丝毫的反应。既然老太太已经睡熟了，祖白绿也就不再害怕。她立刻跑到洞里，将那个可怜的骑兵的东西找了出来。经过了她的一番装扮，美丽的祖白绿顿时变成了一个威武的骑兵。她又将自己的金币找到之后，便立刻骑上了战马向远处飞快地跑去。边跑她还边默默地祈祷：“伟大的安拉啊！您一定要保佑我逃出虎口，千万不要让我再落入他们的手里。”
　　害怕而又兴奋的祖白绿一刻也不敢停留，她用力地挥舞着马鞭，飞快地向前跑去。
　　快要到达城里的时候，祖白绿却突然有些犹豫了，暗暗地想道：“如果我就这样回去的话，那个被害骑兵的家人一定会来找我算账的，到时候我可就真的说不清了。”
　　想到这里，她便立刻停住了脚步。经过了一番思量，祖白绿决定先去其他地方躲避一下，等时机到了，她再回来也不迟。
　　祖白绿登上王位
　　离开了窃贼的洞穴，祖白绿的心情也顿时舒畅了许多。看着面前广阔的原野，祖白绿忍不住哼唱了起来。
　　为了早日寻找到那片自由的乐土，祖白绿一路策马扬鞭，飞快前行。虽然她一连几天都没有好好地休息过了，但是焦急的祖白绿丝毫都不愿意放慢脚步。饿了她就摘山上的野果，渴了她就喝路边的溪水。经过了十天的艰苦跋涉，疲惫的她却依然没有找到可以栖息的地方。但是她并没有放弃，一直到了第十一天，祖白绿的命运才开始出现转机。就在她辛苦跋涉的时候，一个美丽的国度出现在了她的面前。这座城市虽然不是特别的繁华，但绚丽的景色却足以迷倒任何游人。在阳光的抚摸下，这里的一切都散发着勃勃的生机。碧绿的湖水像翡翠一样镶嵌在茂盛的森林之中。美丽的鸟儿也快乐地鸣唱着，仿佛在歌颂着这片美丽的土地。看着和煦的阳光透过稠密的树叶洒落成点点金色的光斑，美丽的祖白绿心都醉了。过去她也去过不少的城市，但这么漂亮的地方，这辈子她还是第一次见到。
　　既然希望就在眼前，祖白绿还有什么可犹豫的。所以她立刻挥动着马鞭，向城里飞快地跑去。还没到城门跟前，她就被眼前的场景吓了一跳。高大的城门外面，站满了大大小小的官员和士兵，就连百姓也都满脸期待地挤在前面。看着无数双眼睛，正紧紧地盯着自己，祖白绿忍不住想道：“城里的人怎么都跑到外面来了？该不会有什么事情发生吧？不如我先过去打听一下，看究竟有什么事情发生。”她一边忐忑地猜想着，一边慢慢地向人群走去。
　　还没有等她开口，大大小小的官员们就潮水般地向她涌来。他们先是齐刷刷地跪倒在祖白绿的面前，之后便大声地呼喊道：“陛下，您可终于来了，我们都等了您好久了啊！”说完，他们就分站成两排，欢迎祖白绿的到来。这时，群众也都高兴地说道：“陛下，您肯来我们这里，真是我们无限的光荣啊！”
　　接着，所有的百姓都在官员们的带领下，向祖白绿跪拜祝福。
　　看着眼前的场景，祖白绿有些慌乱。一时间，她也不知道该如何应对这乱哄哄的局面。经过了一番思索之后，她才坦白地说道：“乡亲们，请大家不要拘礼，我并不是你们的国王，实在是受不起你们如此的跪拜啊！”
　　看到祖白绿如此的茫然，一位大臣便立刻解释道：“尊敬的陛下，请您不要再推让了。既然安拉已经派您来做我们的国王，那我们就一定会遵从他的指示，好好地来侍奉您的。希望您能怜惜我们，留下来做我们的国王。”接着，他又继续说道：“我们的国家有一个传统：如果国王没有继承人的话，在他死后，所有的官员们都必须带领着百姓在城门外面等候三天。在这三天之内，谁第一个来到我们这里，谁就是我们的新国王。现在您就是那个第一个经过这里的人，那理所当然地您也就成了我们新的国王了。有一个这么漂亮的土耳其人做我们的国王，我们真的是非常的荣幸。”
　　听了官员的话，祖白绿立刻明白了事情的原委。为了掩饰自己的身份，祖白绿便继续说道：“其实我并不是一个普通人，我的父亲也有着非常显赫的地位。因为我已经厌倦了那种安逸舒适的生活，所以才会离开家乡，四处游历。为了救济穷苦的百姓，我还特意从家里拿了一袋金币。你们看，它现在还在我的身上。”说完，祖白绿就举起了自己手里的金币。
　　看到祖白绿的气度如此的不凡，在场的人们都跪倒在地上，真诚地向她跪拜祝福。
　　看到百姓们如此尊重自己，祖白绿忍不住想道：“不如我先待在这里，聪明的阿里·萨一定会找到这里来的。”
　　在百姓们的簇拥下，祖白绿很快就来到了她的王宫。她跳下战马，整理了一下自己的衣衫，之后才步履轻盈地带领着百官步入王宫。看着自己奢华而又庄重的大殿，祖白绿有些激动。她站在原地凝视了片刻之后，才又缓缓地走上台阶，坐到了她的宝座之上。这时，满朝的文武百官都跪倒在她的脚下，向她祝福朝贺。
　　善良的祖白绿虽然已经贵为国王，但是她的心里却从来都没有忘记那些贫困可怜的百姓。她登基之后做的第一件事情就是救济百姓，犒赏三军。经过她的治理，百姓们的生活更加的富足，国家的国力也更加的强盛了。随着时间的流逝，祖白绿的美名也渐渐地传遍了全国。但这个时候她却并没有骄傲，就在百姓都对她歌颂赞扬的时候，祖白绿又决定免除百姓的赋税，释放监狱里面关押的犯人。这个政策刚一施行，就立刻引起了全国百姓的欢呼。她赏罚分明，关爱百姓，很快就成为了百姓心目中的好国王。经过了一番努力和打拼，祖白绿的权势也一天高过一天。虽然这样，多情的祖白绿却还是会在夜深人静的时候忍不住想起阿里·萨。这个时候，她总是会默默地向安拉祈祷，希望安拉能帮助自己早日和阿里·萨团聚。
　　这天夜里，可怜的祖白绿又想起了自己丈夫，往事便像潮水一般涌到了她的脑海里。想着过往的点点滴滴，祖白绿忍不住伤心地哭了起来。
　　一直哭到了声嘶力竭，可怜的祖白绿才又平静了下来。她边擦着脸上的泪水，边劝慰着自己。她知道自己必须振作起来，不能每天都沉溺在这痛苦的回忆里面。于是，她立刻坐起身来，为自己制订了一份长远的计划。对于身边的宫女们，她也制定了详细的标准。宫女们不但都有各自的津贴，就连职责也是各不相同。之后，她又向宫女们宣布，只要一有时间，她就会到修道室里悟道。到时候，没有她的命令，谁都不许进去打扰。
　　从此以后，祖白绿便不再像从前那样浮躁无聊。只要一有时间，她都会进入自己朴素的修道室里面，参禅悟道。她优雅的举止和谦和的品行，很快就获得了百官的称赞，就连城里的百姓们，也都知道祖白绿国王是一个虔诚善良的忠实信徒。
www、mdwenxue.com下 &书& 网



第42章 糖饭桌子的故事(1)


　　饭桌子的故事之一
　　时光飞逝，岁月荏苒，很快祖白绿就已经做了两年的国王了。
　　在这两年的时间里，祖白绿一直都是兢兢业业、克己奉公。白天她管理国家、处理朝政。晚上，她则会回到自己的修道室里诚心地向安拉祈祷，希望安拉能够帮助自己早日与阿里·萨团聚。但是，两年的时间已经过去了。祖白绿却依旧没有打听到任何的消息。眼看着时间一天天地过去，伤心的祖白绿却只能待在王宫里哀伤垂泪。
　　经过了一段时间的纠结，祖白绿知道自己不能就这么被动地等下去。于是，她立刻来到大殿，命令大臣们在王宫的前面建造一个宽敞豪华的广场。接到了祖白绿的命令，大臣们便立刻开始行动。他们一边召集各地的能工巧匠，一边又去购买各种建筑材料。在大家的通力合作下，雄伟而又宽阔的广场很快就建好了。看着自己崭新的广场，祖白绿满意地点了点头。之后，她又指着广场的一边说道：“我想在那里，建造一座高大的圆顶礼台。礼台里面的布置和装饰要和王宫一样豪华，施工的时候，一定要仔细认真，千万不能有半点儿的马虎。”
　　在女王的监督下，圆顶礼台也很快就完工了。为了庆祝礼台的落成，祖白绿特意在宫里举办了盛大的宴会来犒赏文武百官。经过了一番欢庆之后，祖白绿便对在座的官员宣布：“从今天开始，这里就是我接待百姓的地方。每个月我都会抽出一天的时间来宴请百姓。每个月的月初，你们先为我准备好丰盛的宴席，之后再向全国的百姓发出邀请。如果有人敢抗旨不遵，就立刻把他处死。”
　　祖白绿的命令刚一颁布，就得到了百姓们的热烈拥护。很快，这条命令就融入了百姓们的生活，成为他们每月的盛会。
　　按照祖白绿的指示，每个月的月初，官员们都会在广场上准备好丰盛的宴席，以款待前来朝贺的百姓。而城里的百姓们也都会倾巢而出地向广场涌去。当百姓们到齐了之后，祖白绿就会坐在礼台的宝座上与百姓同乐。聪明的官员们便会坐在百姓们身边，高兴地说道：“大家不必客气，我们的国王是非常慷慨的。你们过得舒服，我们的国王也才会开心啊！”
　　开怀畅饮的百姓们也忘不了偷窥美丽的国王。当他们不小心与国王的目光交汇之后，胆怯的百姓们便会立刻紧张地低下头，轻声地说道：“看来国王真的很关心我们，就连我们吃饭，她都这么认真地看着。”
　　虽然有些紧张，但百姓们却依旧是非常兴奋。在朝臣们的招呼下，百姓们丝毫都不客气。酒足饭饱之后，他们便立刻拜倒在国王的脚下，为她祈福欢呼。在回去的路上，百姓们都忍不住说道：“这么好的国王，我这辈子还从来没有听说过呢。能够做他的子民，我们可真是幸运啊！”
　　宴会结束之后，祖白绿便立刻返回了王宫。虽然没有见到自己日夜思念的丈夫，但她仍旧高兴地想道：“每次都有这么多的百姓，迟早我会在宴会上打听到阿里·萨的下落的。”
　　想到这里，她便忍不住笑了出来。
　　一个月的时间眨眼就过去了。
　　为了迎接百姓们的到来，官员们都认真地置办着酒席。到了宴请百姓的那天，广场上又摆好了各种各样的美味佳肴。按照惯例，祖白绿女王事先就已经坐好在她的宝座之上等待着与台下的百姓共品佳肴。她一边招呼着百姓，一边暗暗地观察着台下的每一个人。没过多久，广场上面就是人潮涌动、座无虚席。
　　就在这时，一个猥琐的身影将祖白绿女王的目光牢牢地吸引住了。
　　看到了那个熟悉的面孔，祖白绿女王竟一时认不出他来。直到那个家伙起身站立之时，女王才认出了他的真面目。原来，他就是那个欺骗阿里·萨的基督徒贝尔苏。看到了这个家伙，祖白绿忍不住高兴地想道：“这个家伙居然也来了，看来我的愿望很快就要实现了。”
　　这个贝尔苏也真是倒霉，居然主动跑到了女王的脚下。虽然他假模假样地混在了人群的中间，但祖白绿女王还是一眼就认出了他。眼看着自己就要大祸临头，贝尔苏却依旧是浑然不觉。他面目丑陋地混在人群中间，贪婪地看着桌上的食物，生怕别人吃得比自己多。就在他狼吞虎咽地吃着东西的时候，对面的一盘糖饭又吸引了他的注意。他慌忙地吞下嘴里的食物之后，便又向对面的那盘糖饭发起进攻。但是，他伸长了手，够了几次，都够不到那盘香甜的糖饭，贪婪的贝尔苏并不打算就此放弃。他立刻站起身来，无耻地将旁边的人都推到了一边，之后就笨手笨脚地将糖饭端到了自己的面前。看到他这无耻的行为，旁边的人忍不住生气地说道：“你面前的东西还不够吃吗？居然去抢别人的食物，真是无耻。”
　　贝尔苏却继续无耻地说道：“这有什么，我不过是喜欢这盘糖饭而已。”
　　旁边的人立刻讥讽道：“既然你爱吃，就都吃了吧。”
　　旁边的大烟鬼也大声地说道：“吃吧，吃吧，吃不完了还有我呢。”
　　旁边的人立刻说道：“这些食物可都是国王赐给我们的，你们这样无耻的家伙哪里配吃？我劝你们不要乱动这些食物，免得给自己惹来大祸。”
　　贪婪的贝尔苏哪里能顾得了这些，不等大家说完，他就抓起盘子里的糖饭大口大口地吃了起来。看到他那个样子，祖白绿女王便立刻指着他对身边的侍卫说道：“快去把那个家伙给我拉过来，省得他再和别人抢糖饭吃。”
　　侍卫们立刻来到贝尔苏的身边，将他手里的糖饭打翻在地。之后，侍卫们又按照国王的指示将贪婪的贝尔苏拖到礼台上。
　　看到这样的场面，宴席上的人们立刻停下了手中的筷子，惊讶地看着可怜的贝尔苏。坐在贝尔苏身边的人便立刻说道：“这个人实在是太无耻了，什么好吃他吃什么，根本就不顾忌别人的感受，真是活该。”
　　另一个人也附和道：“人本来就不应该太贪心，像我这样，只要能喝到自己面前的燕麦粥，就非常满足了。”
　　这时，那个大烟鬼也庆幸地说道：“本来我还等着他给我分点儿糖饭呢，没有想到竟然会发生这样的事情。幸亏我没有和他抢着吃，要不然我就真的倒霉了。”
　　听了他们的话，其余的人也纷纷说道：“你们别嚷嚷了，还是听听女王怎么说吧。”
　　看着无耻的贝尔苏紧张而又狼狈地站在下面，女王立刻大声地质问道：“你究竟是谁？来我的国家有何目的？”
　　狡猾的贝尔苏以为自己打扮得像阿拉伯人，就没有人会认识他了。所以，他继续无耻地说道：“陛下，我叫阿里，是一个织布的农民。我之所以会来到贵国，完全是因为生意上的事情，并没有其他的意图。”
　　听了他的谎话，祖白绿女王生气极了，立刻对侍从们说道：“去，把我的沙盘和铜笔都拿过来。”
　　等侍卫们将笔和沙盘拿来的时候，祖白绿便立刻学着魔法师的样子占卜了起来。她先是在沙盘上画了一个猴子，之后便抬起头仔细地打量着贝尔苏。就在大家都面面相觑的时候，祖白绿女王突然大声地喝道：“你这个狗东西，也想欺骗本王。你本来是个基督教徒，却假扮成我们穆斯林。你本来叫贝尔苏，却骗我说你叫阿里，真是岂有此理。你以为我是什么人，可以任由你欺骗吗？你来我们这里，究竟有什么意图？我劝你最好乖乖地都给我讲出来，否则小心你的脑袋。”
　　听了祖白绿的话，贝尔苏立刻吓得瞪大了眼睛。他哆哆嗦嗦地站在那里，生怕国王会要了他的命。在场的百姓们也纷纷惊奇地说道：“我们的女王可真是神人啊！居然能算出这个家伙的来历，真是厉害。”
　　看到狼狈的贝尔苏依旧是一言不发，生气的女王立刻大声地喝道：“还不快说！是不是等我把你的脑袋割下来你才肯说？”
　　看到女王这么生气，胆怯的贝尔苏立刻哭丧着脸说道：“陛下，您可真是厉害啊！我确实是一个基督徒，但我真的没有干什么坏事。您大人有大量，就饶了我这次吧。”
　　听了贝尔苏的话，百姓们都忍不住拍案称奇。一位上了年纪的老人也忍不住激动地说道：“没有想到，我们的国王还精通占卜，这可真是让人佩服啊！我活了这么多年，还是第一次见到这么厉害的国王。”
　　为了除掉这个无耻的基督徒，祖白绿女王立刻大声地对侍卫们说道：“这个可恶的基督徒，满肚子都是坏水，我们一定不能放过他。现在，你们就把他拖出去斩了。等他死了之后，你们就将他的皮剥下来填满稻草，之后再把他的尸体挂在广场前示众。他的内脏和腐肉就都放在坑里烧了吧。等它们都烧成灰之后，你们再将这些灰烬，撒到垃圾堆里，让它们永远和粪便垃圾埋在地下。”听了国王的话，侍卫们便立刻将倒霉的贝尔苏带了下去。
　　看到贝尔苏居然落得如此下场，宴席上的百姓都忍不住感叹道：“真是可怕啊！为了一口吃的，居然死得这么悲惨，真是可怜。”旁边的人也后怕地说道：“这个糖饭可真不是好东西，从今以后我再也不吃糖饭了。”那个贪婪的大烟鬼也忍不住庆幸地说道：“幸亏他吃了那碗糖饭，要不然倒霉的人就是我了。以后说什么，我也不会和别人抢东西吃了。”
　　从此以后，人们都非常地讨厌糖饭，把它看成厄运的象征。饭桌上只要有它，人们便都会对它避而远之。
　　糖饭桌子的故事之二
　　一个月的时间转瞬即逝，很快就到了祖白绿女王款待百姓的时候了。按照惯例，大臣们先在宽阔的广场上准备好丰盛的宴席，之后他们就将全国的百姓邀请到这里。
　　宴席开始之后，女王便率先坐在了礼台的宝座之上。而她身边的侍卫们也都笔直地站在她的身旁，等候她的调遣。在大臣们的招呼下，百姓们正纷纷地步入宴会厅，准备享受国王赐予他们的美味大餐。看到桌上摆满了诱人的食物，百姓们立刻按照顺序安静地坐了下来。有了上次的教训，大家便都不敢坐在糖饭桌旁，生怕这美味的糖饭会要了自己的性命。见到了自己的亲戚，大家立刻相互问候道：“你好，好久都没有见到你了。”
　　“是啊，这么久都没有见你，我还真有些想你了。”
　　“记住啊！千万别吃那个该死的糖饭，要不然你会没命的。”
　　有了上次的教训，全国的百姓便都不敢再碰那个不吉利的糖饭了。
　　在大臣们的招呼下，百姓们都尽情地享用着桌上的美食。而美丽的祖白绿女王正坐在高高的礼台上面观察着下面的每一个人。就在大家都开怀畅饮的时候，一个讨厌的家伙却跌跌撞撞地闯入了祖白绿女王的视野。看着这个莽撞的家伙，祖白绿便立刻瞪大了眼睛。原来他就是那个曾经抢劫过自己又杀害过骑兵的窃贼库迪。
　　倒霉的库迪之所以会来到这里，完全是为了寻找逃跑的祖白绿。原来，他将祖白绿交给母亲之后，就连夜去寻找他的首领。见到了窃贼首领，库迪立刻兴奋地说道：“头儿，告诉你一个好消息。昨天晚上，我杀了一个骑兵，他的战马和武器都被我弄到手了。之后我还抓到了一个姑娘，不但美若天仙，身上还带着一大袋金币呢。我可真是幸运，一晚上就弄到了这么多的东西。我已经将那个姑娘和抢到的东西，都交给我母亲了。那个姑娘看起来非常的聪明，不如我们现在就回去找她，免得她独自趁机逃走。”
　　听了库迪的话，窃贼们都高兴坏了。他们也顾不得天黑路滑，当即就向祖白绿藏身的山洞走去。愚蠢的库迪更是可笑，他满心欢喜地等着邀功，根本就没有想到事情会发生如此的转变。等他高高兴兴地跑回山洞的时候，眼前的事实却让他瞬间崩溃了，美丽的姑娘不但消失了，就连他抢回来的战马和金币也都同样不翼而飞。看着空荡荡的山洞，可怜的库迪不知道该如何解释。等他的母亲向他说明事情的真相之后，他才失望地瘫坐在地上，无奈地吼道：“这个该死的贱货，无论她躲到哪里，我都会把她找出来，否则我这辈子都不会安心的。”
　　立下了誓言之后，愚蠢的库迪便带着自己的行囊开始四处游历。每到一个地方，他都会认真地打听着祖白绿的下落。但是几年过去了，他没有打听到任何的消息。经过了几天的跋涉，他才又来到祖白绿执政的国家。这天，恰好是祖白绿女王宴请百姓的日子。看到城里家家户户都关着门，库迪心里非常的好奇。他寻找了好一阵子，才终于找到了一个正在窗前眺望的妇女。经过一番交谈，他知道今天是女王款待百姓的日子。听了妇女的话，库迪高兴极了。他觉得自己应该趁着这个机会好好地大吃一顿，要不然以后就再也遇不到这样的好事了。想到这里，他就在妇女的指点下急急忙忙地向广场走去。
　　看到百姓都坐在一起开心地享受着桌上的美食。库迪的心里立刻乐开了花，但广场上面宾客如云，根本就没有多余的位置再供他去使用。就在他愁眉不展、闷闷不乐的时候，一个靠近糖饭的位置吸引了他的注意。为了不让其他人抢走自己的位置，愚蠢的库迪便立刻跑到桌子旁边稳稳地坐了下去。还没等大家反应过来，饥饿难忍的他就抓起糖饭开心地吃了起来。
　　看到库迪如此的愚蠢，旁边的人立刻惊恐地叫道：“这位兄弟，你这是干什么，难道你不想要命了吗？”
　　库迪却根本不理会大家的好意，他边吃着糖饭，边含糊地说道：“你说什么呢，我只是吃一盘糖饭而已，又不是去送死。”
　　身边的人连忙提醒他道：“兄弟，你吃这盘糖饭，和送死有什么区别？吃这个东西的人是会被女王绞死的。”
　　听了人们的话，库迪立刻不耐烦地说道：“你少胡说，不就是一盘糖饭，有什么大不了的？”说完，他竟然又将装满糖饭的盘子放到了自己的面前。
　　旁边的那个大烟鬼看到库迪这么大胆，也忍不住害怕地跳起来，转身离开了，边走他还边低声地说道：“这个人真的是疯了，我最好离他远点儿，免得被他连累。”
　　可怜的库迪并没有理会大家的劝告。他立刻伸出肮脏的黑手向盘子里使劲地抓去。他将美味的糖饭团在手里之后，便立即用力地揉搓着。等糖饭被揉成橘子大小的时候，他才张开血喷的大口，将糖饭大口吞了下去。每当这时，旁边的人们便会被他吞咽的声音搞得胃口全无。看到库迪如此的龌龊不堪，宾客们无不摇头叹息。没过多久，他手里的糖饭团子就被他吃了个精光。看着半空的盘子，百姓们忍不住感叹道：“唉，也许你是安拉派来拯救我们的。既然糖饭都快被你吃光了，我们也就不必担心了。”
　　旁边的大烟鬼也忍不住大声地说道：“管他呢，就让他去吃吧，我看他早就该死了。”之后，他又转过头，对库迪大声地骂道：“快点儿吃吧，把这一整盘都吃下去才好呢。”
　　这时，库迪又忍不住伸出他的黑手将美味的糖饭团在手里。正当他得意忘形的时候，祖白绿女王便立刻大声地喝道：“把那个吃糖饭的家伙给我拉过来，想吃第二口糖饭，没那么容易。”
　　听到了女王的命令，侍卫们便立刻将库迪提了起来。正在乐享美食的库迪根本就不知道发生了什么事，可怜的他只能傻傻地跟着侍卫向女王的脚下走去。看到库迪被女王抓了过去，旁边的人也忍不住幸灾乐祸地说道：“这个愚蠢的家伙，我早就提醒过他，让他别这么贪吃，可是他就像没听到一样，一盘糖饭都快被他吃完了。看来，这个位置还真的是不吉利，谁要是敢吃这盘糖饭，一定不会有好的结果。”
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第43章 糖饭桌子的故事(2)


　　看到昔日的仇人正站在自己的脚下，祖白绿女王生气极了。她立刻大声地质问道：“你是谁？来我们的国家有何企图？”
　　愚蠢的库迪以为自己可以骗得了女王，所以，当女王询问他的时候，他就狡猾地说道：“陛下，我叫阿斯曼，是一个可怜的园丁。因为我看管的花园里丢失了几件东西，所以我才出来寻找。”
　　这时，女王又像上次一样，对身边的侍卫们说道：“你们去把我的沙盘和铜笔拿过来。”
　　等侍卫们将铜笔和沙盘拿来之后，女王祖白绿便立刻像魔法师一样，认真地在沙盘上画了起来。画好之后，她又将沙盘仔细地查看了一番，之后才抬起头生气地说道：“你这个该死的家伙，居然敢骗我。这个沙盘清清楚楚地告诉我，你的名字叫库迪，是一个恶贯满盈的窃贼，根本就不是什么园丁。现在，你还有什么话好说？”
　　看着台下瑟瑟发抖、不知所措的库迪，女王立刻大声地喝道：“你这个该死的东西，还不赶快从实招来。再不说话，我就把你的脑袋砍下来。”
　　听了女王的话，库迪顿时像一摊烂泥一样瘫坐在了地上。无计可施的他只能拜倒在女王的脚下，结结巴巴地说道：“陛下，您简直就是神人啊！我的名字确实是库迪，我以前确实害过不少人，也偷过不少东西。但现在，我已经决心悔过，想要做一个好人了。希望您能宽恕我的罪行，让我有机会弥补过去的罪行。”
　　听了库迪的话，女王立刻愤怒地说道：“你这个家伙，居然还敢用这些鬼话来欺骗我。像你这样的坏人，根本就不应该继续活着。今天如果我饶了你的话，以后你不知道还会伤害多少人。”接着，女王便对身边的侍卫们说道：“把这个家伙拖出去砍了。等他死了之后，就把他的尸体像贝尔苏那样处理掉。”
　　接到了女王的命令，侍卫们便立刻将无耻的库迪拖了下去。
　　看到库迪落得如此的下场，在座的宾客们无不面面相觑。特别是那个懒散的大烟鬼，对那盘可怕的糖饭更是痛恨到了极点。于是，他忍不住背对着糖饭，自言自语地说道：“你这个该死的糖饭简直就是一把要命的菜刀。从今以后，休想让我再看你一眼。”
　　库迪被侍卫们拖走之后，广场上的人们才又安静了下来。
　　很快，大家就恢复了之前的状态。百姓们边吃着桌上的美食边开心地聊着天。暮色将近的时候，百姓们才心满意足地向家里走去。而美丽的祖白绿女王，也带领着她的侍卫满意地向王宫走去。
　　糖饭桌子的故事之三
　　时间就像流水一样，静静地流逝着。还没来得及计算，祖白绿女王就迎来了她的第三次宴会。
　　经过了几天的忙碌，大臣们才终于置办好了女王的宴席。到了宴请宾客的日子，百姓们又都成群结队地来到女王的广场。没过多久，美丽的祖白绿女王也在侍卫们的保护下来到了礼台之上。待她坐好之后，大臣们才招呼百姓开始吃饭。在大臣们的鼓励下，百姓们也毫不客气地吃了起来。祖白绿女王还像往常一样端坐在礼台上观察着百姓们的一举一动。就在这时，女王发现了一个奇怪的现象。熙熙攘攘的人群中间居然还空着四个座位。看着那个摆有糖饭的空位子，女王的心里顿时充满了疑问。
　　就在女王疑惑不解的时候，一个莽撞的家伙又突然闯了进来。他推开端坐的人群，疯狂地向着那个摆有糖饭的桌子跑去。还没等人们反应过来，那个讨厌的家伙就稳稳地坐在了空位之上。他完全不顾其他人的感受，抓起桌上的食物就放肆地吃了起来。此时此刻，美丽的女王正仔细地端详着这个让人讨厌的不速之客。看着那张熟悉的面孔，聪明的女王立刻认出了他本来的面目。原来，这个倒霉的家伙竟然是女王最痛恨的拉施顿。昔日的仇人就在眼前，女王忍不住高兴地想道：“没有想到，这个该死的家伙居然会自动送上门来。既然他已经来了，我就不能放过他。今天，我一定要让他尝尝我的厉害。”
　　这个可恶的拉施顿，又怎么会突然跑到这里来了呢？原来，他也是为了寻找美丽的祖白绿，所以才会来到这里。自从祖白绿逃走之后，凶狠的拉施顿就整天痛苦。他每天都在为失去祖白绿而悔恨自责，他也无法原谅自己的粗心和愚蠢。无所事事的他整日在咆哮着，经过了几天的煎熬之后，他深深地发现，没有了祖白绿，他今后的生活就根本无法继续。为了让自己再像从前那样快乐，拉施顿便将他的弟弟派了出去，希望他能够顺利地帮自己，找回祖白绿。时间一天天地过去，祖白绿不但没有回来，就连他的弟弟也突然失去了踪影。无奈之下，拉施顿也只能亲自出来寻找祖白绿和弟弟的下落。他走过了一个又一个村庄，经过了一个又一个城市。跋涉了几天之后，才终于来到了祖白绿统治的国家。
　　他来的那天又恰好是女王宴请百姓的日子。看到街上空无一人，拉施顿的心里非常的好奇。经过了一番打听之后，他才知道今天是女王接待百姓的日子。路边的一个妇女还好心地向他说道：“一看你就是个外乡人，根本不知道我们这里的规矩。我们的女王每个月都会宴请一次城里的男人。今天又到了她宴请百姓的日子了，全城的男人都去她那里吃饭去了。”听了妇女的话，拉施顿的心里高兴极了，为了能赶上这个盛大的宴会，贪婪的拉施顿便立刻向女王的广场跑去。
　　来到了广场，拉施顿才失望地发现整个广场上都坐满了嬉闹的人群，哪里还有他的位置。就在这时，他的目光便立刻被贝尔苏曾经坐过的那个空位吸引住了。为了将那个空位据为己有，贪婪的拉施顿便立刻坐了下来。看着拉施顿贪婪而又愚蠢的样子，祖白绿女王便立刻对身边的侍卫说道：“把那个吃糖饭的家伙给我拖过来。”
　　有了前几次的经验，侍卫们便毫不犹豫地将拉施顿抓到了女王的面前。
　　看到了自己的仇人，女王便再一次大声地质问道：“你这个家伙，究竟是谁？为什么要来我们的国家？”
　　拉施顿也像前两个家伙一样并不打算将实情告诉女王。他想了片刻之后，便对女王说道：“陛下，我叫卢斯图，是一个普通的流浪人。”
　　听了他的谎话，女王便立刻对身边的侍从说道：“快去把我的铜笔和沙盘拿过来。”
　　拿到了沙盘，女王便立刻像魔法师一样认真地占卜了起来。她画了又画，算了又算。经过了一番折腾之后，女王才抬起头大声地吼道：“该死的家伙，居然敢骗我。别以为我什么都不知道，你的名字叫做拉施顿，是一个可恶的基督教徒。为了金钱，你不惜拐骗无辜的少女。这辈子你坏事做尽，今天你休想再逃脱。我告诉你，你最好将一切都从实招来，如果你还敢像刚才一样骗我，休怪我对你不客气。”
　　听了女王的话，拉施顿立刻没了主意。他知道自己根本无法欺骗这个伟大的女王，所以他立刻结结巴巴地哭诉道：“陛下，您真的是太厉害了。我确实是一个坏人，但我可以向您保证，今后我绝对不会再做任何的坏事，希望您能高抬贵手，饶了我这一次吧。”
　　还没等拉施顿讲完，祖白绿女王便吩咐身边的侍卫将他拉出去痛打两百大板。等他挨完板子之后，再用结实的皮鞭抽打他一千下。之后才对他施以绞刑。至于他的尸体，也像贝尔苏和库迪那样，与垃圾和粪便埋在一起。
　　女王宣布完之后，侍卫们便将可怜的拉施顿拖了下去。
　　拉施顿被处决之后，祖白绿女王又派她身边的大臣去安慰百姓。在大臣们的宽慰下，百姓们很快就忘记了刚才的不快。吃饱喝足之后，他们才又踏上回家的路程。而报仇雪恨的祖白绿女王心里也是非常高兴，在回宫的路上，她忍不住开心地说道：“伟大的安拉，太感谢您了。我的仇人们终于被我一个个地制服了，如果没有您的眷顾，这辈子我恐怕都没有办法报仇雪恨了。”
　　接着，她又痛快地吟道：
　　“坑害百姓的恶贼啊，
　　你休想再次胡作非为。
　　正义最终会将你惩罚。
　　人世间从此平静安乐，
　　一切都如月儿般宁静。
　　如果罪恶都不曾发生，
　　你们也不会如此凄惨。
　　一切都源于你的贪婪，
　　才会遭受如此的结局。
　　人们纷纷说道：
　　‘恶有恶报，
　　咎由自取，
　　休要怨天尤人。’”
　　糖饭桌子的故事之四
　　尽管所有的坏人都得到了应有的惩罚，但祖白绿女王却仍旧无法摆脱心中的苦闷。往事就像从指尖滑落的细沙一般不经意间触碰着她内心的伤痛。回想起自己羁绊的爱情和离散的恋人，泪水便像珍珠一般从祖白绿的脸上滑落。经过了一番痛苦的挣扎之后，祖白绿的情绪才又慢慢地恢复了过来。她一边抽泣着，一边喃喃地说道：“我不能就这么放弃，无论未来怎样，我都要振作起来，等待我的爱人。”接着，她又虔诚地跪倒在地上，诚挚地祈祷道：“伟大的安拉，求您可怜一下我这个痴情的女子，让我和我的爱人团聚吧，没有他我真的一天都活不下去。”
　　从此以后，坚强的祖白绿就再也不像从前那样整日哀伤。只要一有时间，她就会跪在地上祈求安拉的帮助。她知道，总有一天，阿里·萨会再次回到自己的身边。每当这时，她都会忍不住吟唱道：
　　“一
　　不必计较往日的得失，
　　流转的因果早已注定。
　　阴霾的天空总会晴朗，
　　沉醉的春风终会吹来。
　　二
　　尘封的记忆即将消散，
　　莫再扣动往日的哀伤。
　　苦苦的追求未必有果，
　　平静的等待才有未来。
　　三
　　坚强的灵魂沁出芬芳，
　　默默的忍受迎来春光。
　　神奇的时光纷繁多姿，
　　累累的硕果终会来临。
　　四
　　成熟的灵魂永不焦躁，
　　默默的等待才有硕果。
　　假若你愿意用心体会，
　　重逢的时光指日可待。
　　即使你真的焦躁不安，
　　无法扭转注定的因果。”
　　想到这里，祖白绿便停止了哭泣。她静静地闭上眼睛，用心去体会着往日的种种。经过了一段时间的沉淀，她才又恢复了往日的神采。恢复平静的她又像往常一样安静而又耐心地等待着上天的安排。白天，她处理朝政、执掌天下。晚上，她便褪去刚强的外表，静静地在修道室里享受着那份属于她自己的宁静。经过了一个月的期盼和等待，祖白绿女王又迎来了她接待百姓的日子。
　　在大臣们的精心准备下，盛大的宴席很快就准备好了。而百姓们也像往常一样成群结队地向广场涌来。在大臣的指引下，他们都安静地坐在自己的位置上等候着女王的命令。只要女王一声令下，他们便会毫不客气地将面前的美食吃个够。
　　高高在上的女王看着脚下熙熙攘攘的百姓，心情也格外的舒畅。但是糖饭桌前的那几个位置却依旧空着，与旁边拥挤的景象形成鲜明的对比。看着那几个刺眼的空位，往事便一齐涌上祖白绿的心头。这时，广场的大门还不时地有客人在进进出出。看着广场喧闹的宾客，祖白绿忍不住感叹道：“伟大的安拉啊！您既然可以挽救昂约布的生命，又可以让约瑟夫和雅各重逢，为什么就不能让阿里·萨回到我的身边呢？伟大的安拉，求您再次施展神威，将阿里·萨还给我吧！今生今世，我都会永远感激您的。”
　　祖白绿女王一边诚挚地祈祷着，一边耐心地观察着进出的人群，生怕自己会错过与爱人重逢的机会。就在她屏息凝神的时候，一个熟悉的身影出现在了她的视线里。这个俊朗的年轻人，不但面容清秀，举止得体，就连笑容都是那么的灿烂迷人。只是，他的精神却不是很好。他好像刚患过一场大病一样，面容憔悴，身形消瘦，看了让人有些心疼。没等大家发现，他就从容优雅地坐在了糖饭桌子前的空位上。
　　看到年轻人如此的淡定从容，祖白绿的心里竟然有种莫名的感动。她紧绷着心弦，静静地观察着，隐隐约约中，发现这个年轻人的身上有着一种迷人的气质。当他流转的目光与女王相遇之后，祖白绿才终于确定，他就是自己日夜等待的阿里·萨。看到了自己的爱人，祖白绿女王高兴极了。为了不让大家发现，女王依旧装出一副平静淡泊的样子，紧紧地注视着阿里·萨。
　　失踪了那么久的阿里·萨又怎么会突然出现在这里呢？
　　原来，阿里·萨在拉施顿家门口睡醒之后，就发现自己的头巾不但不见了，就连祖白绿也失去了影踪。这时，他才知道自己已经闯下大祸。他一边捶胸顿足，一边哀号道：“我可真是蠢啊！怎么会在这么要紧的关头睡着呢。找不到祖白绿，我还不如死了算了。”
  www.7wＥnxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第44章 糖饭桌子的故事(3)


　　他哀号痛哭了一阵之后，才跌跌撞撞地离开。走投无路的他不知道该如何面对以后的生活。无奈，他只能敲开了邻居老大娘家的门，希望好心的老大娘能再帮他一把。看到老大娘满脸微笑地出来迎接自己，阿里·萨便忍不住大声地哭了起来。他边哀号，边把昨天的遭遇告诉给了老大娘。听了阿里·萨的话，老大娘生气极了，她忍不住大声地责骂道：“你看看你，怎么会这么粗心，这么大的事情你居然睡着了？你也真是忍心。要是祖白绿真的遇到了什么不测，我看你怎么办？”
　　在老大娘的责骂下，心痛的阿里·萨更加觉得羞愧难当。他越想越后悔，越想越生气，恨不得一头撞在墙上，死了算了。没过多久，气火攻心的阿里·萨就口吐鲜血，昏了过去。
　　等他从昏迷中苏醒过来的时候，好心的老大娘也正坐在那里，伤心地哭泣着。想到挚爱的祖白绿现在依旧是生死未卜。阿里·萨忍不住伤心地吟唱道：
　　“人世的哀伤莫过于分离，
　　恋人的笑容才是更加珍贵。
　　老天眷顾天下的有情人们，
　　希望你我也能够得偿所愿。”
　　看到阿里·萨如此的哀伤，好心的老大娘便决心再帮他出去打探一番。她安抚了阿里·萨几句之后，便真诚地对他说道：“唉，事已至此，你也不必太过伤心。你先在这里休息一下，等我打听到了消息，再回来告诉你。”
　　没有想到，这个与自己非亲非故的老大娘，居然对自己这么的痛惜。阿里·萨忍不住含着热泪，颤抖地说道：“大娘，您简直就是我的救星啊！现在我已经走投无路，唯一可以相信的就只剩下您一个人了。”
　　老大娘又精心地准备了一番之后，便立刻去拉施顿的家里打探消息。一直到了中午，她才风尘仆仆地赶了回来。望着阿里·萨期待的眼神，老大娘却失望地感叹道：“小伙子，这辈子我看你是要孤独一生了。今天早上，我去那个基督徒的家里转了一圈。听他的婢女们说，他家楼上的窗户也不知道被谁给弄破了。祖白绿不但不见了踪影，就连他们家里的金币也丢失了一袋。那个基督徒气得快要发疯了，连官差们也正调查这件事呢。看来祖白绿一定是被人抢去了。”
　　听了这个消息，阿里·萨顿时瘫坐在了地上。他绝望地望着周围的一切，还没等老大娘说话，就哇的一声哭了出来。经过了这次打击之后，阿里·萨便患了一场大病，而且一病就是一年多。从此以后，可怜的阿里·萨就像换了一个人似的。精神不但大不如前，就连面容也跟着憔悴了许多。多亏了好心的老大娘一直陪在他的身边。不但照顾他的起居饮食，还为他请来医生，给他煎药。在老大娘的精心呵护下，可怜的阿里·萨才慢慢地好了起来。
　　大难不死的阿里·萨并没有珍惜生命的可贵。在他看来，没有祖白绿在身边，活着也是煎熬。回想起过去的点点滴滴，阿里·萨忍不住伤心地哀叹道：
　　“我的心像漂泊的孤舟，
　　不知何时才能回到港湾。
　　挣扎泪海的我身心疲惫，
　　内心的痛楚更难以言说。
　　任凭思念之火将我灼伤，
　　任由灵魂在旷野里游荡。
　　万能的安拉！
　　假如你愿意赐予我幸福，
　　就让我重温那爱的火焰。”
　　看到阿里·萨的身体一天比一天消瘦，老大娘也忍不住开心地说道：“小伙子，这一年多你可真是消瘦了不少啊！其实你大可不必这么悲伤，就算你每天都哭，死了，你的妻子就能回到你的身边吗？我看你还不如出去走走，一来可以舒缓一下你的情绪，二来你也可以趁此机会去打听一下你妻子的消息。说不定，你还真的会有什么收获。”
　　在老大娘的鼓励下，阿里·萨便不再像往日那样消沉。他将自己从上到下收拾了一番之后，又按照老大娘的指示，每天合理地搭配着自己的膳食。经过了几个月的调理，阿里·萨果然又像从前一样强壮。他辞别了老大娘之后，就踏上了自己的寻妻之旅。
　　他走过了一个又一个村庄，穿过了一片又一片树林，也不知道走了多久，好不容易才来到祖白绿所在的国家。他进城的那天，恰巧也是国王宴请百姓的日子。他打听了一番之后，便也匆匆忙忙地向广场走去。
　　看到糖饭桌前空着的座位，阿里·萨想都没想便立刻坐了上去。他一边吃着糖饭，一边好奇地看着周围的人群。看到他大难临头都浑然不知，旁边的人忍不住担心地说道：“小伙子，你也真是太莽撞了。桌子上那么多东西，吃什么不好，为什么偏要吃那个该死的糖饭？你不知道，吃了糖饭的人，都没有一个有好结果的。”
　　吃着糖饭的阿里·萨不但丝毫都不害怕，反而表现出一副无所谓的样子，对身边的人说道：“随便，怎么样都好，我连死都不怕，还有什么好怕的。国王把我的脑袋砍下来才好呢，也省得我活着心烦。”
　　说着，他便又抓起面前的糖饭，大口大口地吃了起来。
　　看到阿里·萨吃得这么香，祖白绿女王也不忍心打扰他。于是，她转过头对身边的侍卫说道：“让他再多吃几口，等他吃饱了，再叫他过来。”
　　看到阿里·萨吃得这么认真，旁边的人都为他捏了一把冷汗，不知道他将会遭受到什么样的厄运。等他吃得差不多了，祖白绿女王才对身边的侍卫说道：“好了，现在可以把那个吃糖饭的小伙子请上来了。不过，你们千万不可以对他不敬，一定要小心谨慎地把他请上来，就说我有话要对他讲。”
　　听了女王的吩咐，侍卫们立刻说道：“陛下，您放心，我们一定会恭敬地把客人请上来的。”之后，他们就快步地走到阿里·萨的身边，恭敬地说道：“尊敬的客人，我们的女王有话要对你说，麻烦你跟我们走一趟吧。”
　　听侍卫们这么说，阿里·萨也坦然地说道：“没问题。”说完，他就跟着侍卫们向礼台走去。
　　看到阿里·萨也被国王叫走了，旁边的人都像炸了锅似的议论了起来。一个中年人无奈地说道：“唉，他也真是可怜，不知道会遭受什么样的厄运，希望伟大的安拉能救他一命。”旁边的人也继续说道：“应该不会那么惨吧，国王要是想杀他，早就动手了，哪还能等他吃饱了才动手？”
　　来到女王的面前，阿里·萨先是恭敬地问候了一番，之后才又诚挚地跪倒在她的面前，亲吻着女王脚下的土地。女王优雅地向他回礼之后，便又好奇地问道：“小伙子，你叫什么名字？为什么会来到我们的国家？”
　　阿里·萨立刻诚实地说道：“陛下，我叫阿里·萨，是一个商人的儿子。我之所以会来到贵国，完全是为了寻找我的妻子。我的妻子就像天上的月亮一样，明亮动人，惹人喜爱。没有她在我的身边，我连一天都活不下去。为了找到她，我几乎踏遍了千山万水。可是，找了这么久我都没有任何关于她的消息，今后的路我都不知道该怎么走下去。”说到这里，他的心便像被人撕裂了一样疼痛难忍。可怜的阿里·萨大叫了一声之后，便又重重地摔倒在地上，昏死了过去。
　　祖白绿女王立刻将玫瑰露洒在阿里·萨的脸上。等阿里·萨醒来之后，女王便又向前几次一样让侍卫们将她的沙盘和铜笔拿到跟前。她在沙盘上画了又画，看了又看。经过一番研究之后，女王才抬起头，对阿里·萨说道：“阿里·萨，你确实是一个诚实的人。其实你也不必太过伤心，我想你的愿望很快就会实现了。”
　　说罢，女王就命人将阿里·萨带回宫里休息。侍卫们先带着他去澡堂沐浴了一番，之后又给他换上宫服，骑上宝马。等他的一切都准备好后，侍卫们才将他带回了王宫。
　　等阿里·萨和侍卫们都离开之后，广场上的人们便又忍不住议论了起来。
　　一个傻头傻脑的人立刻疑惑地说道：“怎么回事，国王不但没有杀他，还对他那么的温柔，这可真是奇怪。”
　　他旁边的人也立刻说道：“我早就知道国王不会杀他，如果国王真的看他不顺眼，早就把他拉上去了，何必等他吃饱。看来，这个帅气的小伙子一定是个好人。”
　　这下人们可有了有趣的谈资，他们一边品尝着国王赏赐的佳肴，一边还有声有色地谈论着阿里·萨的机遇。一直到了夜幕降临，百姓们才心满意足地离开。
　　找到了自己的丈夫，祖白绿女王自然比谁都开心，也比谁都兴奋。宴会结束后，她立刻哼唱着歌曲回到了王宫。自从流落到了异乡，祖白绿就从来没有真正的开心过。她每天都在默默地祈祷，希望有朝一日，自己能够重新回到丈夫的身边。现在终于是天遂人愿，祖白绿又怎么能不开心，怎么能不快乐呢？等天色完全暗下来之后，祖白绿便假装疲惫地回到卧室，等待阿里·萨的到来。端坐在绣床上的祖白绿女王，在烛光的映衬之下，显得既娇美又温柔，她就像一轮皎洁的明月一样，让整座王宫都散发着淡淡的清辉。宫女们将卧室收拾好之后，便遵照女王的命令退了下去。
　　看到女王如此的厚爱阿里·萨，宫里的人们也都忍不住悄悄地议论了起来。有的人居然说道：“这可真是怪了，以前那些吃糖饭的人都没有一个能活得下来的。今天这个年轻人怎么就这么幸运？他不但没有被处死，还受到了女王如此的礼遇，这可真是奇怪。我看，总有一天，女王会给他加官晋爵的。”
　　而这边，阿里·萨也按照女王的命令乖乖地来到了女王的卧室。他向女王跪拜了一番之后，又跪倒在地上祈祷了起来。看到他这么的虔诚，女王便偷偷地想道：“这个呆头呆脑的家伙，居然没有认出我来。那我就先不告诉他，但他待会怎么办？”想到这里，女王便继续大声地问道：“阿里·萨，你洗过澡了吗？”
　　阿里·萨立刻诚实地回答道：“陛下，刚才我已经洗过了。”
　　女王便继续说道：“走了这么久，你一定很累了吧。不如在我这里吃点儿东西吧，桌上的水果和佳肴你想吃什么就自己去拿。等你吃饱了，我们再继续聊天。”
　　听了女王的吩咐，阿里·萨立刻狼吞虎咽地吃了起来。一直吃了好久，他才又心满意足地回到女王的床前。
　　看到阿里·萨呆呆地站在地上，女王立刻笑着说道：“你愣在那里干什么？快过来，帮我按摩一下我的小腿，都快累死了。”
　　听了女王的吩咐，阿里·萨便慢慢吞吞地走到床前，羞涩地为女王按摩了起来。
　　这时，女王又不满意地说道：“别光按摩脚，我的全身都有些酸痛，你就从脚上开始，慢慢地给我按摩，一直按摩遍全身。”
　　听女王这么说，阿里·萨立刻跪倒在地上，害怕地说道：“陛下，您还是让我走吧。我只是一个下人，怎么能按摩您的全身呢？如果我真的这么做了，以后还有什么脸面去见我的妻子呢？”
　　女王立刻大声地说道：“你这个奴才，胆子还挺大的，你就不怕惹怒了我，丢了你的小命吗？”接着，她又故作温柔地说道：“难道现在你还不明白吗？你先好好地给我按摩按摩，如果你做得好的话，今天晚上我就会让你留下来陪我。只要你以后好好地对我，我保证你这辈子都会有享受不完的荣华富贵。”
　　阿里·萨却并没有被女王的权力和色相所迷惑，满腹忧伤地跪倒在女王的脚下，理直气壮地说道：“尊敬的陛下，不管您给我多少财宝，我都绝对不会做出任何对不起我妻子的事情。如果您仍旧要一意孤行，我也只能以死抵抗。希望陛下能放我一条生路，让我继续去寻找我的妻子。我愿意将您赐给我的一切，都归还给您。”眼看着自己走投无路，可怜的阿里·萨忍不住深深地叹了口气。
　　看到阿里·萨如此的不要命，祖白绿女王忍不住大声地笑了起来。过了好久，她才缓缓地说道：“你可真是傻啊！居然连我都认不出来了，你好好看看，我就不相信，你真的把我忘了。”
　　阿里·萨这才抬起头，认真地端详着女王，过了好久他才说道：“陛下，您是……”
　　祖白绿立刻调皮地说道：“主人，您不认识我了吗？我就是您的丫头祖白绿啊！”
　　阿里·萨这才反应了过来。看到自己的妻子就在眼前，阿里·萨竟然高兴得说不出话来，他呆立了好久之后，才又一把将祖白绿搂在了怀里。
　　这对久别的夫妻就像新婚的伴侣一样依偎在一起，诉说着彼此的衷肠。
　　第二天早上，祖白绿女王便在大殿上，对大臣们说道：“自从做了女王之后，我就再也没有出去走动过了。最近我有些憋闷，想和这位年轻人去他的家乡游玩几天。我不在的这段时间，得有人替我处理朝政。你们就推选一下，看谁最合适坐这个位置。”
　　听了女王的命令，大臣们立刻恭敬地说道：“陛下，我们一定会听从您的安排的。”
　　临行之前，祖白绿为自己准备好了许多的财宝。她和阿里·萨骑着骡马，带着财宝，一起向自己的家乡走去。经过一番辛苦的跋涉，他们才终于回到了家乡。凭着从王宫里带回来的财宝，他们每天都过着富足的生活。除了养育自己的子女，他们还会拿出一部分的钱财来救济附近的穷人。在大家的祝福声中，他们的日子也越来越富裕，生活也变得更加幸福。
www.xiabook.com下*书+网



第45章 海姑娘和她儿子(1)


　　初到王宫的海姑娘
　　在古老的波斯国有一位名叫赫鲁曼的国王，他和他的家人都幸福地生活在浮罗珊。虽然他的后宫拥有无数的嫔妃，但早已年过半百的他，却依然膝下无子。想到自己的基业最终都是无人继承，国王就会忍不住忧心惆怅起来。
　　一天，就在国王满腹忧伤的时候，一个侍卫匆匆地跑到殿上，向他禀报道：“陛下，门外来了一个商人，他的身边还有一位非常明艳的少女。他们说有事要拜见您。”
　　国王想了一想，便立刻说道：“那就让他们进来吧。”
　　接到了国王的命令，侍卫便立刻将他们带到了殿上。
　　进入了王宫，少女便缓缓地向国王走去。这时，国王才发现，这位少女不但身材曼妙、秀丽端庄，就连她头上的头蓬也是艳丽非凡。看到国王魂不守舍的样子，商人便立刻将少女脸上的面纱撩了起来。这时，王宫里所有的人都惊呆了。王宫里面还从来没有出现过如此迷人的少女。站在大殿中央的少女宛若一朵娇美的玫瑰，不时地散发出沁人的芬芳。她的光彩蔓延到了大殿的每一个角落。她的眼角眉梢正不时地散发出醉人的气息。看着这出水芙蓉般的美艳少女，国王忍不住对商人说道：“老人家，这位少女实在是太漂亮了，我想将她买下来，不知道多少钱你才肯卖？”
　　这时，商人便躬下身子对国王说道：“陛下，当初我花了一千个金币才把这个姑娘买到。三年来，我一直将她带在身边。经历了大大小小的国家之后，我们才来到贵国。先不说别的，就光是日常的吃用，她已经花掉我三千个金币了。现在，既然您这么喜欢她，我愿意分文不取地把她送给您。”
　　听了商人的话，国王高兴极了，他立刻将一万个金币赏赐给了商人。
　　收到了国王的赏赐，商人也非常的激动。他向国王道别之后，就匆匆忙忙地离开了王宫。
　　为了让这位少女开心，国王便立刻对宫女们说道：“从今以后，你们要好好地服侍这位姑娘。谁要是敢惹她生气，我一定不会饶了她。现在，你们立刻替她打扮一番，再把她的宫殿打扫打扫。”说完，国王便吩咐仆人，为少女准备好各种日常用品。
　　按照国王的吩咐，奴婢们便让少女住进了海边的一座宫殿里。这座宫殿的内部不但奢华炫目，窗外的景致也是绚烂迷人。为了让她开心，国王简直是费尽心机。但无论国王做多少事情，少女依旧还是闷闷不乐。看到她整日愁眉紧锁，国王便忍不住感叹道：“真是可惜，这么靓丽的少女，却没有接受过良好的家教，更不懂得待人之道。”尽管这样，国王却越发地喜欢她。看到少女那娇美的脸庞和她那回转流波的明眸，国王就像沐浴在春风中一样无法自拔。来到少女的宫殿，国王立刻命人端上最好的宴席，吃饱喝足之后，少女却依然是缄默不语。虽然国王一再地向她搭话，但她就像没有听到一样，没有丝毫的反应。看到自己始终无法打动少女的芳心，国王便忍不住想道：“真是可惜，这么美丽的姑娘却从不言笑。我相信，只要她肯一展笑颜，世间的一切都会为她倾倒的。”接着，他就向身边的宫女问道：“进宫以来，她和你们说过话吗？”
　　宫女们立刻说道：“陛下，自从我们见到这位姑娘，她就从来没有说过一句话，更没有向我们要求过什么。”
　　接着，国王便让宫里最漂亮的舞女来表演节目。接到了国王的命令，舞女们便立刻认真地跳了起来。她们婀娜的背影，曼妙的舞姿获得了在场所有人的赞扬。就在所有人都沉浸在这美妙的歌舞中的时候，少女却依旧双眉低垂，沉默不语。
　　看到少女这个样子，国王的心里也有些不快。他忍不住哀叹道：“这么漂亮的姑娘为什么就是不会笑呢？”虽然少女一直不言不笑，但国王却始终对她不离不弃。一年时间过去了，国王对少女的感情却已是日渐深厚。一天，国王忍不住对少女吐露他的深情：“我心爱的女郎啊！你的美是如此的摄人心魄，为了你我可以放弃世间的一切。我在你的身边，已经苦守整整一年了，不管怎么样，你都应该和我说句话，要不然我真的不知道该怎么办了。如果你真的是个哑巴的话，也请你用手语告诉我你的真实想法。现在我已经年过半百，活在这个世界上，也没有什么太大的奢望。我只是希望你能给我生个儿子，有我们的孩子来继承我的王位，就算是死我也瞑目了。”
　　看着深情的国王，少女沉思了一会儿，才终于露出了醉人的微笑。她缓缓地说道：“陛下，你也不要难过了。承蒙上天眷顾，自从和你在一起后，我就怀有身孕了。虽然我不知道腹中的胎儿是男是女，但很快他就要出世了。要不是看在肚子里的孩子的分上，我是绝对不会和你说话的。”
　　看到自己的爱人终于开口说话了，国王顿时就像沐浴在明媚的春光之下，快乐极了。他立刻温柔地亲吻着少女的双手，并满腔柔情地说道：“真主啊！我真的是太幸运了，一天之内我竟然接到两个喜讯。一个喜讯是你竟然开口向我说话了，另一个喜讯就是你怀孕了。实在是太好了！”说完，他就立刻返回到朝堂上，向宰相说道：“现在你立刻从国库里取出十万个金币，把它们分发给全国的人民，以此来感谢真主对我的眷顾与热爱。”
　　接到国王的命令，宰相便立刻向外面跑去。
　　将殿上的事务都安排好后，国王便立刻回到海姑娘的身边，并深情地对她说道：“美丽的姑娘，和我在一起这么久，你为什么一直都不肯说话呢？”
　　听了国王的话，海姑娘便缓缓地说道：“陛下，不是我不想说话，实在是因为我的心里有着太多的悲伤了。很久很久以前，我就离开了我的家人，虽然每天我都在思念着他们，但我却始终都没有机会回到家乡。只要一想到我的家人，我的内心就充满了苦闷，所以我才会一直闷闷不乐。”
　　听了海姑娘的话，国王忍不住哀怜地说道：“哈哈，原来是这样，你怎么不早说呢？这里不但有无数的财宝和数不清的仆人，就连我这个国王也甘愿为你付出所有，你还有什么不满意的呢？既然你这么想念你的家人，我现在就派人去接他们，有他们陪在你身边，你就再也不用难过了。”
　　听了国王的话，海姑娘就哽咽着说道：“尊敬的陛下，我的名字叫海石榴花。我的家乡并不在陆地之上，而是在海里。但是自从我的父亲过世之后，我们的国家就遭受到了外族的侵扰。我有一个哥哥，名字叫做萨里哈。本来哥哥是非常疼爱我的，但是有一次，因为一些小事，我和哥哥发生了冲突。因为我们各执己见，谁都不肯让步，所以我便赌气离开了家乡。来到陆地上，我便决定嫁给这里的人。一天晚上，我正坐在海边的一块石头上发呆。突然，一个陌生人出现在了我的面前。他不但把我拉到他的家里，还想要趁机奸污我。看到他这么龌龊，我便狠狠地打了他一顿。谁知，他一气之下，竟又把我卖给了一个商人。之后，那个商人就把我卖给了陛下。本来我打算一辈子都不和你说话的，但是我见你对我一往情深，而且我又怀了你的孩子，这样我才开始接受你。要不然我早就跳回海里，去找我的母亲了。现在，我的家人如果知道了我不但成为了你的妃子，还被你视为掌上明珠。他们一定会以为我干了什么坏事，所以你才会这样对我。”
　　听了海姑娘的身世，国王便忍不住亲吻着她的额头，并怜爱地说道：“我的心上人，我真是太爱你了。如果没有你，我便犹如陷入了万丈深渊，痛苦不堪。就算给我再多的财富，我都不会感到幸福。”
　　但海姑娘继续哀伤地说道：“陛下，咱们的孩子很快就要出世了。等他出世的时候，我的亲人必须在场。”
　　国王立刻疑惑地说道：“你们怎么会生活在海里，真是太神奇了。进入了海里，你们会被海水浸湿吗？”
　　看见国王这么好奇，海姑娘便继续说道：“没事的，我们都有苏里曼的护身符，所以我们在海里就像你们在陆地上一样自由。陛下，现在孩子快要出生了，希望你能把我的亲人请来。到时候，你不但要告诉他们你的真实身份，还要把我在这里的情况都告诉他们。”
　　国王立刻微笑着说道：“呵呵，这个容易，只要你高兴，我什么都会答应你的。”
　　听到国王答应了自己的要求，海姑娘便放心地继续说道：“陛下，也许你对我们还不是很了解。海里的人，和陆地上的人并没有太大的区别。虽然我们住在海底，但我们也可以睁着眼睛观察周围的一切。而且，海里的人也有一些自己的特点，他们的种类也更加的繁多。总之，那里是一个非常神奇的世界，陆地上的人根本想象不到。”
　　听了海姑娘的话，国王有些不敢相信。
　　说完，海姑娘便点燃了身边的香炉。她将两块沉香扔进了香炉的同时，又吹了一声口哨，之后她便低声地祈祷了起来。很快，香炉里就冒出了一股黑烟。看着眼前的场景，国王简直懵了。还没等国王反应过来，海姑娘便立刻说道：“陛下，我的亲人们很快就要来了。如果你不相信的话，可以先躲起来，看一下他们究竟是不是我说的那样。”
　　听了海姑娘的话，国王便立刻躲到了密室里面。隔着门缝，国王看到美丽的海姑娘正在聚精会神地念着咒语。此时，蔚蓝的海水就像沸腾了一样，立刻不停地开始翻滚。没过多久，海面就像被锋利的巨斧劈开了一样，翻滚的巨浪顿时向两边分开来。这时，一个翩翩的少年便从海面的中央缓缓地升起。这个小伙子面如朗月，目光如炬，形体上和海姑娘有几分相似。接着，小伙子的身后就出现了一位面容慈祥的老妇人，在几个少女的簇拥下，她缓缓地向宫殿走来。老妇人身边的少女也个个像海姑娘一样美若天仙。来到窗前，他们一眼就认出了海姑娘。顿时，他们都抱成一团哽咽着说道：“海石榴花啊！这么多年你这是去哪儿了啊？我们一直都很担心你啊，你为什么一直都不回来看我们啊？”
　　海姑娘吻过了她的母亲和哥哥的手后，便立刻向叔伯姐妹们问好。看到多年未见的海姑娘，大家便立刻围在海姑娘的身边，询问着她的近况。这时，海姑娘便缓缓地说道：“离开了家乡后，我便来到了陆地上。可是，我才刚到了海边，就被一个坏男人骗走了。等我发现了他的阴谋后，他又把我卖给了一个商人。最后，这里的国王看中了我，他花了一万个金币才把我从商人的手中买了下来。本来我这辈子再也不打算和他说话，没有想到这个国王却对我百般呵护。为了我，竟然不惜抛弃后宫的其他嫔妃。看到他这么爱我，渐渐地我也开始接受他了。”
　　听了妹妹的这番话，海姑娘的哥哥便立刻说道：“真是多谢真主啊！要没有他的保佑，这辈子我们恐怕都无法相见了。既然我们已经一家团聚，那我们就一起回家吧。”
　　听海姑娘的哥哥这么说，国王简直快要急疯了。没有了海姑娘，他一天都活不下去。就在他恐惧万分的时候，海姑娘却对她的哥哥缓缓地说道：“哥哥，你有所不知。这里的国王非常的富有，为人也很热心。我相信，这个世界上再也没有比他更英明的国王了，就算是父王在世，也未必会比他更加优秀。自从来到他的身边，我每天都能感受到他的爱意。我相信，这辈子无论走到哪里，我都再也找不到这么爱我的人了。跟着他，我非常的满足。如果让我就这么离开他，我想我会非常痛苦的。而且他也非常的依恋我，见不到我，他也一定会干出一些傻事的。最重要的是，现在我已经怀了他的骨肉。如果这次我生的是一个男孩的话，那我的孩子将来就会成为这里的国王。”
　　听了海姑娘的讲述，亲人们也放心了许多，他们无不高兴地对海姑娘说道：“亲爱的海石榴花啊！无论怎么样，你永远都是我们心中最爱的人。只要你觉得幸福，不管你作出什么样的决定，我们都会尊重你。既然你选择留下，我们也不勉强。只要你生活的幸福，我们也就放心了。”
　　海姑娘立刻说道：“我发誓，在这里我不但享尽人间富贵，还受到国王的百般恩宠。不管发生什么事，这辈子我都不会离开这里。”
　　听了海姑娘的话，躲在密室里的国王心里感动极了。他没有想到，海姑娘冷漠的外表下，居然隐藏着一颗这么火热的心。更让他没有想到的是，海姑娘居然也同样深爱着自己。想到自己这辈子能够和心爱的女人白头到老，国王就高兴得合不拢嘴。
　　接着，海姑娘就吩咐奴婢们准备宴席，以此来款待自己的亲人。席间，一位亲友遗憾地对她说道：“亲爱的海石榴花，多谢你对我们热情款待。但这里的一切都是你丈夫的，我们来到他的宫殿，吃着他的宴席，却连他的人都没有见到，你说这让我们怎么好意思？要是你能把我们介绍给他就好了，一来我们可以感谢他的盛情款待，二来我们也可以和他交个朋友。有这么好的国王做朋友，我们也会感到非常荣幸的。”
　　说完之后，他们就面露愠色，再也不肯吃桌上的东西了。
　　看到外面的气氛这么紧张，国王也吓坏了，生怕自己得罪了这帮亲戚。这时，海姑娘便从容地站起身来，耐心地安慰了大家一番。等大家的情绪稍微平静了些之后，她便立刻来到密室里，对慌张的国王讲道：“陛下，听了刚才的话，你也该知道我的心意了吧？他们要带我回去的事情，你也听到了吧？”
　　国王立刻激动地说道：“听到了，我当然听到了。我一定会牢牢地记住今天所发生的一切的。正是在这个伟大的日子，我终于知道了你对我的心意，我真是太高兴了。”
　　听了国王的话，海姑娘便立刻说道：“陛下，其实这些都是你应该得到的。当初，你为了我，不但抛弃了后宫众多的嫔妃，甚至还愿意抛弃你的王位。即使我是铁石心肠，也都该被你感动了。你不用担心，听了我刚才的话，我的家人都非常地喜欢你，希望能结交你这样的明君。所以，我恳请陛下出来去见见我的家人。只有亲眼看到你的风采，我的家人才能够放心地把我留在这里了。”
　　听了海姑娘的宽慰，国王便高兴地说道：“好吧，其实我也早就想出去认识认识他们了。”
　　说完，国王就随着海姑娘来到了宴席中间。看到满桌的客人，国王立刻恭敬地向大家问好。看到国王如此的成熟稳重，客人们也立刻有礼貌地向国王问安。宴席结束后，亲人们并没有立刻离开，而是在国王的邀请下继续留在了王宫。就这样，海姑娘的亲人们在王宫里面整整欢聚了一个月，直到他们都尽兴了才纷纷离开。
　　海姑娘的儿子
　　经过了十月怀胎，海姑娘终于诞下了一个可爱的男婴。老来得子的国王真是喜不自禁。他不但在王宫里面张灯结彩，大摆筵席。还命令王宫外面的百姓夜夜笙歌，日日欢庆。就这样，全国的人民整整欢庆了六天。到了第七天，海姑娘的亲人们也听说了王子诞生的消息，他们纷纷从海里上岸为国王庆祝。看到了海族里的亲人们，国王高兴极了，他立刻说道：“太好了，你们终于来了。孩子出生几天了，我都没有想到一个合适的名字。不如你们帮我想想办法，看取个什么样的名字合适？”
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第46章 海姑娘和她儿子(2)


　　听到国王这么说，亲人便纷纷为他出谋划策。经过了一阵激烈的讨论，大家一致认为白鲁·巴卜这个名字和小王子最为相称。这个时候，国王才将小王子抱了出来。看到可爱的小王子，国舅萨里哈立刻把他抱在怀里。他先是兴奋地在宫里走来走去，之后竟然又抱着小王子来到了海面之上。但很快，他和小王子就消失在了海面之上。
　　看见国舅和自己的儿子突然消失，国王简直要急哭了。看到国王这个样子，海姑娘立刻关心地对他说道：“放心吧，我哥哥一定不会让我们的儿子受到任何伤害的。他们很快就会回来的，你千万不要着急。”
　　还没等海姑娘说完，海面就掀起了滚滚的巨浪。只见抱着小王子的萨里哈正踏着美丽的浪花，缓缓地向岸上走来。看到小王子依旧熟睡在萨里哈的怀里，国王立刻就放心了。这时，萨里哈才抱歉地说道：“陛下，刚才我没有和你打个招呼，就把王子带到了海里，你一定很担心吧？因为我实在是太激动了，所以才会把王子带到海里，希望他从小就能见识到海里的世界，请陛下不要责怪我的鲁莽。”
　　听到国舅这么说，国王也立刻说道：“是啊，刚才看到你们突然消失，我都快吓死了。我的儿子还那么小，我真害怕他会被海水淹死。”
　　听国王这么说，萨里哈便哈哈大笑起来。接着，他便继续对国王说道：“陛下，我们海族的风俗习惯也许你还不是很清楚。在我们那里，但凡有婴儿出世，我们都会在他的眼里滴一种特制的甘露，之后再用苏里曼的护身符为他洗礼。有了这些特殊的保护，婴儿以后就可以自由地在海里活动了。”
　　说完，萨里哈就从自己的身边拿出一个巨大的袋子。这个袋子里装满了各种炫目的宝石，包括三百块晶莹剔透的翡翠和三百颗璀璨夺目的宝石。这些宝石高高地堆在一起，就像一颗颗彩色的果子一样散发出耀眼的光芒。将宝石放到了国王的面前之后，萨里哈才缓缓地说道：“陛下，承蒙您的关爱，我的妹妹才会在这美丽的王宫里面过着快乐幸福的生活。作为她的亲人，我们也不知道该如何为她祝贺，只能将这些珠宝送给你们，希望你们不要嫌弃。我们生活的海底世界和你们的陆地有些不同，我们的世界里面遍地都是璀璨的宝石。所以如果国王喜欢的话，今后我会经常挑一些昂贵的宝石作为礼物送给你们的。”
　　国王这辈子都没有见过这么多这么好的宝石，看着眼前的一切，国王都激动得说不出话来。过了好久，他才兴奋地说道：“国舅，真是太感谢你了。这辈子我从来没有见过这么漂亮的宝石。这里随便一颗都可以说是价值连城，真是太感谢你了啊！”之后，他又回头对海姑娘说道：“你的哥哥对我们真是太好了，今后我们也一定要好好地对待他，要不然我们就真是太惭愧了。”
　　听了国王的话，海姑娘的心里也非常的感动，没有想到她的哥哥依然是这么疼惜她、爱护她。
　　看到国王夫妇都那么激动，萨里哈连忙说道：“陛下，其实这些宝石都只是身外之物，与您的真情比较起来，它们根本就不值一提。当初，您不但对我的妹妹宠爱有加，对我们的家人也是盛情款待，您的恩情我们无以为报，只能送上这些宝石，希望您不要嫌弃。”
　　听了国舅的话，国王心里也非常的感动。宴会结束后，在国王的一再挽留下，亲人们又继续留在了王宫里。
　　就这样，他们日日欢聚，夜夜歌舞。在国王的盛情款待下，四十天的时间很快就过去了。到了第四十一天，国舅萨里哈却突然跪到了国王的面前。看到国舅行此大礼，国王非常纳闷。于是，他连忙向萨里哈问道：“亲爱的国舅，你这是怎么了？”
　　这时，萨里哈才缓缓地说道：“陛下，承蒙您的关照，在王宫里生活的每一天，都令我们难以忘怀。但是，我们毕竟都是海族，在陆地上生活久了，身体就会有很多不适。再说，自从来到王宫，我们就和海里的亲人失去了联系。对于亲人们的安危我们都非常的挂念。希望陛下您能够体谅我们的苦衷，准许我们回到海里继续生活。”
　　听完了萨里哈的讲述，国王也非常体谅他们，当即就答应了他的要求。到了分别之时，看到妹妹正泪眼盈盈地望着自己，萨里哈便忍不住说道：“陛下，请您和王后不必伤心。一有时间，我们就会来王宫看你们的。我相信，用不了多久，大家就会再次相见的。”
　　说完，他们就轻盈地踏在了滚滚的浪花之上。
　　有了可爱的王子，国王就更加疼惜海姑娘了。而海姑娘也不辜负国王的期望，每天悉心地照看着小王子。在大家的悉心照料下，小王子也快乐健康地成长着。闲暇时间，萨里哈总是会带着她的母亲回到王宫探望可爱的小王子。每次，他们都会在王宫里面住上一两个月，等时间差不多了，他们才会依依不舍地回到海里。
　　时间一天天地过去，白鲁·巴卜王子也一天天地长大了。到了十五岁，他已经长成了一个风度翩翩、仪表不凡的小伙子。长大成人的小王子，不但对诗词文学样样精通，就连骑射武术也都是非常的在行。满朝的文武百官，没有一个不赞叹他的才华和武艺。就连街上普通的百姓也为他英俊的外表和渊博的知识所折服。
　　看到王子这么优秀，年迈的国王就想把自己的王位传给他。
　　决定了之后，国王便召集满朝的文武大臣，当众宣布他的决定。得到了大臣们的拥护之后，国王便要求他们立即发誓，终身拥护和尊重新的王位继承人。直到所有的大臣都表明了自己的真心之后，国王才放心地退朝。
　　善良的赫鲁曼国王一直都是一位贤明公正令人敬佩的国王。在他执政的日子里，人民幸福安康，国家繁荣昌盛，全国的百姓没有谁不称赞他的功绩。和百官们商议好的第二天，国王就为白鲁·巴卜王子举行了隆重的登基典礼。典礼结束之后，国王和太子便一起在百姓的簇拥下，浩浩荡荡地在城里巡查。巡查结束后，他们就回到了王宫。来到大殿的门口，大臣们先为王子铺好了华丽的地毯，然后才和国王一起扶着王子进入大殿。等王子在宝座上坐好之后，大殿上的官员们才迅速地分立两边，等候他的差遣。
　　从此以后，可爱的小王子便继承了父亲的王位，成为一位威严的国王。
　　登基以来，白鲁·巴卜国王便把自己所有的精力都放在了百姓的身上。他不但设立法庭，为百姓申冤，还重重地处罚了那些为非作歹的贪官污吏。白鲁·巴卜国王的公正和严明，受到了百姓的一致赞赏。
　　一天，白鲁·巴卜国王又像往常一样，在朝堂上忘我地处理着朝政。一直忙到了中午，他才向大臣们宣布退朝。之后，他便在父王的陪同下回到了王宫。看到自己的儿子如此的优秀杰出，海姑娘便立刻迎了上去，之后又衷心地为他们父子祈祷了一番。
　　即位之后的白鲁·巴卜国王每天退朝后都会来到母亲这里聊天。一直等到午后，他才会离开王宫，到校场去操练。每天，他都会在校场操练一个下午，一直到了日暮时分，才返回到法庭上为百姓分忧解难。
　　时光飞逝，岁月荏苒，转眼白鲁·巴卜国王已经即位一年多了。一天，白鲁·巴卜又像往常一样率领着骑士们外出打猎。但是，等他返回王宫的时候，老国王赫鲁曼却被重病缠身。就在老国王奄奄一息的时候，白鲁·巴卜便来到了他的床前。看到了自己心爱的儿子，老国王便忍不住哀伤地说道：“从此以后，你的母亲不但要靠你照顾，天下的百姓也都要依靠你了。你一定要做一个好国王，这样我才能安心。”之后，他又喘着粗气对身边的大臣们说道：“国王还小，他有什么地方做得不好的，你们一定要指出来，不能对他放任不管，否则我死都不会安心。”
　　安排好了身边的事务，可怜的老国王又在痛苦中挣扎了几天之后，才满含热泪地离开了人间。
　　伟大的赫鲁曼国王离开了人世，全国人民都悲痛万分，尤其是白鲁·巴卜和他的母亲更是痛不欲生。经过了几天的痛哭之后，他们才强忍着哀痛将老国王风光地下葬。听到老国王去世的消息，海姑娘的亲人们也都纷纷来到了王宫。看到海姑娘依然沉浸在哀伤之中无法自拔，亲人们便心疼地对她说道：“海石榴花，你也不要太难过了，生老病死都是很自然的事情，你一定要照顾好自己。再说，老国王虽然过世了，但是他却为你留下了这么优秀的儿子，你也应该知足了。”
　　而孝顺的白鲁·巴卜也一直守在老国王的陵前，为他守孝。一个月之后，大臣们便纷纷来到他的面前，诚恳地对他说道：“陛下，既然先王已经驾鹤西去，你也不要太过悲伤。现在最重要的就是你能够重返朝堂，主持朝政。这样，去世的老国王才能瞑目。”
　　经过了大臣们的苦苦规劝，白鲁·巴卜才离开了王陵。经过了一番沐浴熏香之后，他才又穿上豪华的王服回到了朝堂上。
　　从此以后，他每天都醉心于国家大事。整个国家在他的统治之下，也更加的繁荣，人们的生活也更加的幸福了。
　　王子的婚事
　　就这样，白鲁·巴卜国王便在忙忙碌碌中度过了他的又一个年头。
　　就在国王忙于政事的时候，海里的亲戚们也常常来探望他们。有了亲戚们的关心和支持，白鲁·巴卜和他的母亲生活得也就更加充实了。一天夜里，国王的舅舅萨里哈又来到了宫里。见到了自己的哥哥，海姑娘便立刻热情地起身迎接，待他们坐定了以后，海姑娘便关心地问道：“哥哥，你最近过得还好吗？母亲和姐妹们也都还好吧？”
　　萨里哈便立刻说道：“我们都挺好的，只可惜不能和你在一起，要不然我们的生活就更加完美了。”
　　闲聊了一番之后，海姑娘便热情地款待了萨里哈。
　　在用餐其间，白鲁·巴卜自然就成了他们的话题。看到白鲁·巴卜已经长成了一个成熟稳重的大男孩了，母亲和舅舅都感到非常的欣慰。而这个时候，白鲁·巴卜就躺在床上，表面上看他已经睡熟了，其实他正竖起耳朵偷听母亲和舅舅的谈话呢。过了一会儿，萨里哈便对海姑娘说道：“白鲁·巴卜已经十七岁了，他现在这么成熟稳重，也该是结婚的时候了。我想为他从海里物色一位公主，等他的婚事定了，你也就可以放心了。”
　　听了哥哥的话，海姑娘便立刻说道：“那你先说说，你究竟看中了哪些姑娘。我也好看看你的眼光怎么样。”
　　接着，萨里哈便熟悉地说出了一些公主的名字。听完之后，海姑娘便立刻摇着头说道：“不行，这些公主都配不上我的儿子。我的媳妇不但要漂亮温柔，其他的方面也不能太差。总之，你说的这些都不合适。”
　　看到海姑娘这么挑剔，萨里哈便有些不高兴地说道：“妹妹啊！一百多个公主呢，你就一个也看不上？要是这样的话，那我就真的没有什么更好的人选了。你现在去看看，白鲁·巴卜究竟睡着了没有？”
　　这时，海姑娘便立刻起身走到了儿子的身边。她观察了一会儿，看见自己的儿子躺在床上睡得正香，便立刻返回到哥哥的面前说道：“怎么了？为什么突然让我看他睡没睡着？他睡得正香呢。”
　　这个时候，萨里哈才神秘地说道：“妹妹，你不知道。其实我的心里已经有一个非常合适的人选了，但我却不敢轻易说出来。如果让白鲁·巴卜知道了，就糟了。到时候，他一定会深深地爱上那位公主的。但现在我们还不知道那位公主的心意，如果那位公主根本就看不上我们，那怎么办？人们常说：爱情就像随风飘散的泡沫，绚烂却又易碎。到时候，我怕白鲁·巴卜会坠入情网而难以自拔的。”
　　听了哥哥的话，海姑娘有些不敢相信，她立刻吃惊地问道：“不会吧，这个世界上居然会有我儿子配不上的人？我不相信。那你和我说说，她究竟是哪家的公主？海里的公主们我大多都认识。如果她真的有你说得那么好，不论花多少钱，我都会把她娶回来的。没事，我儿子已经睡着了，有什么话，你就直说吧。”
　　但萨里哈仍旧小声地说道：“你确定他睡着了？我怕他还醒着呢。”
　　听哥哥这么说，海姑娘便不耐烦地说道：“没事，你先大体地说说这个姑娘的情况，其他的就先不要管了。”
　　这时，萨里哈才放心地说道：“瑟曼德尔国王的女儿赫兰公主，你有没有听说过？我想天底下，再也没有比她更合适的人选了。她的眼睛清澈而明亮，就像荡漾的水波一样，时时都会溢出迷人的神韵。她粉色的脸颊就像成熟的果实一样饱满而又诱人。她的一举一动，一颦一笑，都是那么的绚丽迷人。犹如天上的仙女一般，时时都散发着清雅灵秀的光芒。见过她的人，无不为她的美艳所折服。”
　　这时，海姑娘也点着头说道：“是啊，哥哥，你不说我都快把她给忘了。以前我还常常能够见到她，自从来到了陆地上，我就再也没有见过她了。现在想想，她确实很优秀，也只有她才能配得上我的儿子。”
　　听了母亲和舅舅的谈话，白鲁·巴卜的心里顿时燃起了爱的火焰。对于赫兰公主的美貌，他的心里更是充满了无限的期待。从这一刻起，他的内心就多了一份美丽的忧伤，也多了一丝甜蜜的惆怅。此时此刻，任何的语言都无法表达他内心的喜悦。虽然，他的内心早已掀起了狂风巨浪，但他的表面却依旧是那么的风平浪静，就连母亲和舅舅也都没有发现他的变化。
　　接着，萨里哈就看着海姑娘继续说道：“这件事情，我们先不要告诉白鲁·巴卜。等我们向瑟曼德尔国王提亲之后，再见机行事。如果他能答应这门婚事，那是最好不过了。但如果他看不上我们，拒绝了我们的提亲，我们也只能认命。到时候，我们也只能再为白鲁·巴卜物色其他人选。怎么说，瑟曼德尔都是一个有权势的国王，他看不上我们也在情理之中。”
　　听了哥哥的话，海姑娘便点着头说道：“是啊，哥哥，多亏你想得周到，这件事就先按照你的意思去办吧。”
　　海姑娘和她的哥哥又聊了好一会儿才回房去休息。这个时候，躺在床上的白鲁·巴卜却怎么也睡不着了。他的脑海中不时想象着赫兰公主的容貌。他恨不得让母亲立刻到海里去为他提亲。但是碍于面子，他只能强压着心中的爱火，假装什么都不知道。
　　第二天，白鲁·巴卜早早地就起来了。沐浴更衣之后，他便陪着舅舅和母亲一起享用早餐。早餐用毕，萨里哈便向白鲁·巴卜母子说道：“打扰了这么久了，我也该告辞了。等过段时间，我再来看你们。”
　　听说舅舅要走，白鲁·巴卜便立刻着急地说道：“舅舅，这么快你就要离开啊！这次来了，你还没有去过御花园呢。不如今天我们先去御花园里转转，明天你再走吧。”看到白鲁·巴卜这么舍不得自己离开，萨里哈便陪着他来到了御花园。
　　到了一处树荫下，国王和他的舅舅便停在那里休息。看着花园里迷人的景色，国王的脑海里便不停地闪现着赫兰公主那迷人的身姿。就在他心荡神摇的时候，他的心头却莫名地掠过了一丝丝无奈与惆怅，于是他忍不住感叹道：
　　“甜蜜的爱情将我淹没，
　　让我夜夜辗转日日消瘦。
　　我会向天发誓：
　　‘如果我能与你相遇，
　　定会将你捧在手心。
　　或者，为你奉献我的所有。’
　　我亦会向世界宣布：
　　‘你才是我今生唯一的挚爱。’”
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第47章 海姑娘和她儿子(3)


　　听了白鲁·巴卜的感叹，萨里哈只能无奈地说道：“孩子，凡事都要讲缘分，我们必须顺其自然，这样才能得到幸福。”接着，他又问道：“你一定听到我和你母亲的谈话了吧？”
　　白鲁·巴卜立刻说道：“是的，舅舅。自从听到了你和母亲的谈话，我就无可救药地爱上了赫兰公主。对于她的思念也是日渐加深，事到如今，我的感情已经像泛滥的潮水一样，根本不受我控制了。”
　　听了国王的话，萨里哈便有些为难地说道：“陛下，虽然我也很着急。但是，我们不能鲁莽行事。如果你想到海里向赫兰公主求婚，就必须先征得你母亲的同意。要不然，你这样一走了之，丢下这么大个国家给她，让她怎么办？这个国家一天都不能没有你啊！”
　　这时，白鲁·巴卜便着急地说道：“舅舅，这件事如果让我母亲知道的话，她一定不会让我去的。”之后，他又痛苦地哀求道：“舅舅，你就先带我去吧，我保证很快就会返回来的。”
　　看到白鲁·巴卜这么可怜，萨里哈便无可奈何地说道：“既然这样，那我们也只能听天由命了。”之后，他便立即将自己的戒指递给白鲁·巴卜，并对他说道：“这个戒指你一定要带好，有了他你就可以自由地在海里出入了。”
　　接过了戒指，白鲁·巴卜便随着舅舅来到了海里。很快，他们就到了萨里哈的宫殿。这时，白鲁·巴卜的外祖母正在和几个亲戚聊天，看到自己的外孙来了，她兴极了，马上把白鲁·巴卜搂在了自己的怀里。亲吻了他的额头之后，外祖母便慈祥地说道：“孩子，太好了，你终于回来了。你的母亲怎么没有和你一起回来？她现在还好吗？”
　　白鲁·巴卜立刻恭敬地回道：“亲爱的外祖母，非常感谢您的关心，我的母亲还在我们的宫殿里呢。她也非常地想念您，临走之前，她还嘱咐我向您问好呢。”
　　之后，萨里哈就将陆地上发生的一切都告诉了他的母亲。最后，他又继续说道：“白鲁·巴卜这次来海里的目的，就是为了向瑟曼德尔国王提亲的。”
　　知道了自己的外孙前来海里的目的，白鲁·巴卜的外祖母便生气地吼道：“你真是愚蠢，怎么能和他提赫兰公主的事呢？你又不是不知道，那个瑟曼德尔国王每天自以为是，骄傲自满。多少人去向他求亲，都被他无情地拒绝了。他不是嫌弃别人长得丑，就是嫌弃别人穷。现在，你这么贸然前去，不是自讨苦吃吗？”
　　听了母亲的训斥，萨里哈便为难地说道：“母亲，您先别生气，其实我也没打算让他知道。但是，我和妹妹的谈话却不小心传到了他的耳朵里。知道了赫兰公主的事后，他就死心塌地地爱上了公主。他还和我发誓：‘就算不做这个国王，我也要娶到赫兰公主。’看到他这么坚决，我也不好说什么了。再说，我们的白鲁·巴卜也没什么地方配不上赫兰公主的。论长相，他并不比赫兰公主差。论家世和地位，他也是波斯国的国王。只要我们的聘礼足够贵重，瑟曼德尔国王也没有什么可挑剔的了。他如果炫耀自己的地位，那我们的白鲁·巴卜也同样是一国之君。他如果炫耀他的疆土，白鲁·巴卜的国土更是辽阔无边。我相信，有我的帮助，白鲁·巴卜一定会实现他的愿望的。”
　　听儿子说得这么理直气壮，海姑娘的母亲便无奈地说道：“唉，既然这样，我也不再拦你。但是你见了瑟曼德尔国王之后，说话一定要小心，千万别惹怒了他，否则他可能会要了你的命。”
　　听了母亲的话，萨里哈便立刻感激地说道：“知道了，母亲，到时候我一定会谨记你的教诲的。”
　　准备好贵重的聘礼之后，萨里哈便带着仆人来到了瑟曼德尔国王的宫殿门前。得到了国王的准许后，他才带着自己的礼物进入了大殿。看见国王正威严地坐在宝座之上，萨里哈便立刻跪在地上，向他行了一个大礼。威严的瑟曼德尔国王也立刻起身迎接远道而来的萨里哈。等萨里哈在他的身边坐好之后，国王才客气地问道：“好久都没有见过你了，最近过得怎么样？今天你来我这里，一定是有什么事情吧？”
　　听到国王这么问，萨里哈便立刻跪倒在他的面前，边亲吻着他脚下的地面，边恭敬地说道：“尊敬的陛下，能够来到您的宫殿，我感到非常的荣幸，这个世界上，没有人不为您的伟大而折服。希望您也能够接受我最诚挚的祝福。”说完，他便取出了随身携带的聘礼。将聘礼摆在了国王的面前之后，他便继续说道：“陛下，这些礼物只是我的小小心意，希望您能够笑纳。”
　　看到这些礼物，国王有些摸不着头脑，他立刻不解地问道：“亲爱的萨里哈，你究竟有什么要求，就先告诉我吧。如果我能够帮到你，我一定会尽力的。但如果是我无能为力的事情，那我就真的没有办法了。”
　　听到国王这么说，萨里哈便又跪倒在地上，诚挚地说道：“尊敬的陛下，您是这个世界上最伟大的国王。在这个世界上，您也可以无所不能。而且今天我向您提出的请求，也是非常的简单，只要您肯答应，一切都好商量。俗话说：解铃还须系铃人。如果真的是您也办不到的事情，我肯定不会来打扰您的。”
　　既然这样，国王便放心地说道：“那好，有什么要求你尽管提出来。如果真的是在我的能力范围之内，我一定会尽量地满足你的。”
　　萨里哈立刻趁机说道：“陛下，其实我也没有什么特别的要求，只是想向您的女儿赫兰公主求婚。”
　　听了萨里哈的话，国王的脸上便立刻闪现出不屑的神情。之后，他竟然又旁若无人地大笑了起来。等他笑够了，他才严肃地说道：“好你个萨里哈，本来我还以为你是一个正人君子。没有想到你竟然不顾自己的身份，说出这么厚颜无耻的话来。你看看你的样子，哪里能配得上我的女儿？真是不知道天高地厚。”
　　听到国王误解了自己的意思，萨里哈便立刻辩解道：“尊敬的陛下，您误会了。我当然知道自己的身份，又怎么敢娶您的女儿呢？虽然我的父亲曾经也是一个国王，但现在我们的家族已经败落了。作为您的藩属国的头领，我哪里还有资格娶您的女儿？今天，我之所以会来到这里，完全是为了我的外甥白鲁·巴卜。我的外甥贵为波斯国的国王，不但拥有着至高无上的权力，更有着广阔无边的疆土。不但如此，他的外貌也是举世无双，丝毫都不比公主逊色。我认为，这个世界上，只有您美丽的公主才能配得上我出色的外甥。希望您能接受我的请求，这样对我们两家都有好处。”
　　听了萨里哈的话，国王简直快被气疯了。他立刻愤怒地向萨里哈吼道：“你这个不知死活的家伙，居然敢和我这样说话。你妹妹的儿子究竟算什么东西，他凭什么娶我的女儿？就算你们全家都加在一起，也比不上我女儿的一根汗毛。想要娶我的女儿，这辈子你们都别想，真是一群厚颜无耻的家伙。”
　　说完，他便立刻对身边的侍卫吼道：“你们还愣着干什么，立刻把他拖出去斩了！”
　　看见瑟曼德尔国王这么生气，侍卫们便立刻拔出了他们身上的宝剑。这个时候，萨里哈知道自己即将大难临头。于是，他立刻站起身来，向宫门外面拼命地跑去。好不容易他才跑到了宫门之外。这时，却见他的亲戚朋友带领着他们的军队正守候在宫门之外。原来，他们都是奉萨里哈的母亲的命令来这里营救他的。
　　见到萨里哈慌慌张张地从里面跑了出来，大家便都立刻关心地问道：“怎么样，你没事吧？”
　　看到自己终于安全了，萨里哈才把事情的经过统统告诉给了大家。
　　听到瑟曼德尔国王如此的目中无人，大家都气愤极了。不等萨里哈发话，他们便生气地闯入了王宫。看到国王呆呆地坐在宝座之上，而他的侍卫们也都无聊地侍立在那里。萨里哈的军队便立刻冲到了国王的面前。等萨里哈的军队已经把他重重包围的时候，国王才疯狂地向他的侍卫吼道：“你们这些该死的东西，都躲到哪去了？还不赶快来救我？”
　　这个时候，瑟曼德尔国王的侍卫们才慌慌张张地前来应战。但此时，萨里哈的军队气势正盛，国王的侍卫们根本就不是他们的对手。没过多久，国王的侍卫们就被萨里哈的军队打得落花流水。
　　很快，他们就抓到了瑟曼德尔国王。
　　过了好久，赫兰公主才知道她的父亲不但已经被别人抓走，就连他的手下也都是四处逃窜，不知所踪。惊慌失措的公主不知道自己该怎么办，匆忙之间她便逃到了一个荒岛之上。来到这个无人的荒岛，公主害怕极了，她不敢独自待在地上，便匆忙地逃到了一棵大树上。
　　看到国王的手下正在慌张地四处逃窜，白鲁·巴卜非常的震惊。经过了一番打听之后，他才知道，原来他的舅舅为了他的婚事和国王起了冲突，不但把国王抓了起来，就连公主也被吓跑了。看到眼前这残破的景象，白鲁·巴卜忍不住愧疚地想道：“都是我的错，要不是我非要向公主求婚，也不至于发生这么大的事啊！这可怎么办啊，到时候要是舅舅怪罪起来，我可怎么担当得起啊！”说完，他便害怕地向前走去。对于这里的环境，他也不是十分清楚。就在他慌忙而不知所措的时候，他竟然不知不觉地来到了公主逃生的荒岛之上。到了公主藏身的那颗大树之下，他便立刻疲惫不堪地躺了下去。
　　正当白鲁·巴卜躺在地上担心害怕的时候，他却发现树上有一位漂亮的姑娘也正慌张地看着他。
　　看到了躲在树上的赫兰公主，白鲁·巴卜简直快要惊呆了，他不敢相信世界上真的会有这么漂亮的姑娘。于是，他立刻忍不住感叹道：“真的是太漂亮了啊！没有想到，这辈子我还能见到这么漂亮的女孩。如果我没有猜错的话，她一定就是从王宫里面逃走的赫兰公主了。如果她不是赫兰公主的话，我想真正的赫兰公主也一定没有她这么漂亮。”
　　之后，他又暗暗说道：“我一定要问清楚她的身世，如果她真的是我梦寐以求的赫兰公主，我便立刻向她求婚，这样也算完成了我的一桩心事。”
　　接着，他就挣扎着站起身来，恭敬地对树上的姑娘说道：“美丽的女孩，你究竟是谁家的姑娘。好端端的，怎么会爬到树上了呢？”
　　这时，赫兰公主才低下头认真地看着白鲁·巴卜。让她吃惊的是，眼前的这个少年不但英俊不凡，就连笑容都是那么的迷人纯洁。于是，她便立刻回答道：“实不相瞒，我本是瑟曼德尔国王的女儿赫兰公主。只因为我的父王打了败仗，被萨里哈抓走了，我才惊慌失措地逃到了这里。虽然我自己已经安全了，但我的心里却非常地牵挂我的父王，不知道他现在究竟怎么样了。”
　　听了公主的话，白鲁·巴卜心里高兴极了，没有想到他居然会在这个地方遇到自己心爱的人。接着，他又忍不住想道：“既然她的父亲已经失去了往日的威风，那他们也就没有什么资格拒绝我了。”想到这里，他便立刻对公主说道：“亲爱的公主，请下来吧。实不相瞒，都是因为我，才会发生这样的事情。我的舅舅萨里哈替我向你的父王求婚。没有想到，他们之间却起了冲突。经过一番激战之后，你的父王就被我的舅舅抓走了。而我也为了能够向你求婚，抛下我的人民来到了这个陌生的地方。既然我们能够在这个荒岛相见，那说明我们之间是非常有缘分的。你不要害怕了，等你下来了，我们就去找我的舅舅，让他把你的父王放出来，这样我们就能够永远在一起了。”
　　听了白鲁·巴卜的深情表白，赫兰公主便忍不住狠狠地想道：“原来，都是这个可恶的家伙惹出来的祸端。他不但害得我的父亲被人抓走，更害得我背井离乡，无处藏身。这个仇我要是不报，这辈子我都不会安心。”想到这里，公主便立刻笑容满面地对白鲁·巴卜说道：“亲爱的，原来你就是白鲁·巴卜国王啊，没有想到你居然是这么的迷人帅气。请问，你的母亲是海石榴花吗？”
　　白鲁·巴卜立刻点头说道：“尊敬的公主，我就是海石榴花的儿子。”
　　这时，赫兰公主又摆出一副伤心难过的样子，对白鲁·巴卜说道：“怪不得我的父亲会遭受如此厄运，他也真的是太挑剔了。像你这么优秀的国王这个世上还有几个？自从我见到你的第一眼开始，我就深深地爱上了你。虽然你一直都在说，你对我的爱有多么的深刻，但现在我要告诉你，你对我的爱根本没有办法和我对你的爱相提并论。没有你，我恐怕都没有勇气继续活在这个世界上。”
　　说完，赫兰公主便轻快地爬到树下，给了白鲁·巴卜一个热情的拥抱。看到赫兰公主这么喜欢自己，白鲁·巴卜非常感动，他立刻深情地对公主说道：“亲爱的公主，你真是太美丽了，没有见过你的人，根本无法想象你究竟有多么的迷人。”
　　这个时候，赫兰公主却旁若无人地说着什么，接着她便将一口气吹到了白鲁·巴卜的脸上，并大声地吼道：“快把他变成一只白色的飞鸟，让他的嘴和脚都变成红色的吧！”话音刚落，可怜的白鲁·巴卜就变成了一只白色的鸟儿。他一边可怜地扑扇着自己的翅膀，一边惊慌失措地望着公主。
　　这时，赫兰公主便对她身边的宫女迈辛娜说道：“一切的灾难都是由这个该死的家伙引起的，要不是他我们又怎么会流落到这个地方？若不是因为我的父王还在他们的手上，我一定会毫不犹豫地把他杀掉，以泄我心头之恨。现在，你把他扔到那个荒岛上吧，我相信用不了多久，他就会渴死在那个地方的。”
　　接到了公主的命令，宫女便带着白鲁·巴卜来到了一个荒岛之上。虽然已经来到了荒岛，但宫女看到白鲁·巴卜如此的可怜，心中便有了一些不忍。于是，她立刻暗暗地想道：“这么英俊痴情的国王，这个世间上恐怕已经没有几个了。就这么让他死去，也实在是太可惜了。”想到这里，她便作出一个大胆的决定：“我应该把这个年轻的国王放到一个有河流有果实的地方，让他去自生自灭。这样就算是他不幸死了，也和我无关。从此以后，我也就不用再经受良心的谴责了。”等她把白鲁·巴卜放到了一个环境优美的地方之后，才又返回到公主的面前，并对她说道：“亲爱的公主，遵照您的吩咐，我已经把那个家伙扔在了荒岛之上了。”
　　抓住了瑟曼德尔国王之后，萨里哈便开始四处寻找赫兰公主。但是，搜遍了整个王宫，他都没有看到赫兰公主的影子。于是，他只能失望地向自己的宫殿走去。见到了母亲，他便立刻问道：“母亲，您有没有见到白鲁·巴卜？”
　　见到儿子这么着急，萨里哈的母亲便立刻说道：“他知道了你和瑟曼德尔国王的事情之后，就惊慌失措地跑了。到现在我也不知道他究竟跑到了什么地方去了。”
　　听了母亲的话，萨里哈就更加着急了，他立刻说道：“母亲，要是白鲁·巴卜遭遇到了什么不测，我这辈子再也没有脸去见我的妹妹了。她恐怕到现在还不知道，是我把白鲁·巴卜带到了海里。”之后，他便派人四处去打听白鲁·巴卜的下落。但是被派出去的人最后也都只是无功而返。
　　等了好久，都没有任何的消息，萨里哈的心里难过极了。
　　自从儿子离开了王宫，海姑娘就坐卧不安地等待着白鲁·巴卜的归来。但是，日子一天天地过去了，白鲁·巴卜却始终没有回来。看到自己的儿子音信全无，焦急的海姑娘便再也坐不住了。她立刻返回到海里寻找儿子的下落。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第48章 海姑娘和她儿子(4)


　　看到了海姑娘，她的母亲便激动地将她搂在了怀里。经过一番寒暄之后，海姑娘便向她的母亲询问儿子的下落。这时，她的母亲便不安地说道：“女儿啊！白鲁·巴卜确实是和他的舅舅回到了海里。但是自从你的哥哥抓住了瑟曼德尔国王之后，白鲁·巴卜就不知所踪了。他走了以后，我们每天都会派人出去寻找，但是已经找了好久，都没有得到关于他的任何消息。”
　　接着，海姑娘又向自己的母亲询问哥哥的状况。这时，她的母亲便继续说道：“现在，你的哥哥不但占领了瑟曼德尔的王宫，他还派王宫里的侍卫四处去打听白鲁·巴卜和赫兰公主的下落呢。”
　　看到自己的儿子一直没有音讯，海姑娘真是心忧如焚。这时，她便有些怨恨哥哥，要不是他不征求自己的意见，私自把白鲁·巴卜带到海里，也不会发生这么多不愉快的事。于是，她立刻对自己的母亲说道：“母亲，我现在得马上赶回王宫里去了。朝堂上面，还有一大堆的事情等着我去处理。现在我就先回去了，寻找白鲁·巴卜的事就只能依靠你们了。无论如何，你们一定要帮我把儿子找回来，否则我就算活着，也没有什么意思了。”
　　听女儿这么说，老人便立刻说道：“你放心地回去吧，我们一定会找回你的儿子的，不要担心了。”
　　告别了母亲之后，海姑娘便满腹忧伤地回到了自己的宫殿。想到自己的儿子可能这辈子都回不来了，海姑娘便忍不住痛哭起来。
　　此时此刻，已经变成鸟儿的白鲁·巴卜却在那个美丽的小岛上慌乱地打着转。虽然这里有美味的果实，也有可口的清泉，但他还是想早点儿回到自己的宫殿。无奈，虽然他在这个岛上已经转了好几天，但是他却始终不知道该如何逃走。
　　终于有一天，这个荒凉的小岛上来了一个猎人。看到已经变成鸟儿的白鲁·巴卜，猎人高兴极了，他忍不住想道：“这样的鸟儿我还真是从来没有见过，要是我能够抓住它的话，一定可以赚到不少钱。”于是，他立刻用他的鸟网将白鲁·巴卜抓了回来。这么容易就抓住了这只罕见的小鸟，猎人高兴极了。他立刻带着这只小鸟飞快地向城里走去。
　　到了城里，一个陌生人将猎人叫住，并向他问道：“这只小鸟多少钱？”
　　看见陌生人对这只小鸟这么感兴趣，猎人便忍不住问道：“像这样的小鸟，你买回去准备干什么？”
　　陌生人竟然毫不犹豫地回答道：“当然是吃了，还能有什么用。”
　　听了陌生人的话，猎人的心里非常的不高兴，他立刻想道：“这个人真是没品位，这么漂亮的小鸟居然忍心吃掉，真是暴殄天物。要真是这样的话，我还不如把这只鸟儿献给国王，说不定国王还会重重地赏赐我，这样也算是物有所值了。”
　　很快，猎人就带着漂亮的小鸟来到了王宫。看到这红嘴红脚的可爱的小鸟，国王的目光便立刻被它吸引了过来。接到了国王的命令，宫女便立刻向猎人问道：“你的这只小鸟，你打算卖多少钱？”
　　听到宫女这么问，猎人便立刻高兴地回答：“这只鸟儿，简直是绝世珍品，给我多少钱我都不会卖的。”听猎人这么说，宫女便要转身离开。这时，猎人才继续说道：“我是不会卖它，但是我却准备将它送给我们亲爱的国王，希望国王能够喜欢我的这份礼物。”
　　接过了猎人手中的小鸟，宫女便回到了国王的面前。之后，她又将猎人的话统统都告诉给了国王。
　　听了宫女的讲述，国王非常的高兴，立刻赏给了猎人十个金币。等猎人离开了之后，国王便将这只漂亮的小鸟关进了一个精致的鸟笼里。退朝之后，国王便转过身对宫女说道：“把我的鸟儿拿过来，让我好好地玩赏一番。”
　　很快，宫女就将美丽的小鸟放到了国王的面前。
　　看到这只可爱的小鸟正委屈地待在笼子里面，国王便感叹道：“这只小鸟真是可爱，也不知道该用什么来喂养它。”接着，国王便让宫女为自己摆上丰盛的宴席。这时，国王便暗暗地想道：“虽然我不知道该如何喂养这只小鸟，但它肯定也不会吃我喜欢吃的这些东西的。算了，不管它了，我还是先填饱自己的肚子再说吧。”可是，就在这个时候，不可思议的事情却发生了。美丽的小鸟看到桌上丰盛的宴席，竟然情不自禁地从鸟笼里面飞了出来，而且还不停地吃着桌上的各种美食。看到这惊人的场面，国王便立刻吃惊地对身边的仆人说道：“真主啊！这样的小鸟我还真是没有见过。”
　　接着，国王便立刻命人将王后请来，希望她也能看一看这绝世的奇观。
　　接到国王的命令，宫女们便立刻来到王后的寝宫，并对她说道：“尊敬的王后，陛下刚刚买到了一只漂亮的小鸟。这只小鸟不但漂亮独特，还能像我们人类一样吃着桌上丰盛的美食，真的是太奇怪了。陛下派我们来，就是想请您去看一看这难得一见的奇怪场面。”
　　听了宫女的话，王后便匆匆忙忙地来到了国王的面前。看到桌上有一只可爱的小鸟，王后便忍不住仔细地观察了起来。可是，没过多久，王后就羞涩地捂着自己的脸，迅速地向后宫走去。看到王后这么反常，国王便立刻说道：“亲爱的，你怎么了？这里又没有外人，你怎么突然就要走呢？”
　　这时，王后便捂着脸继续说道：“尊敬的陛下，这只小鸟并不是一只真正的鸟儿，而是一个男人。”
　　听了王后的话，国王有些哭笑不得。他立刻微笑着说道：“我的傻王后，你这是怎么了？这明明就是一只小鸟，你怎么却说他是一个男人呢？”
　　王后继续认真地说道：“陛下，我并没有开玩笑，这只鸟真的不是一只普通的小鸟，它是国王白鲁·巴卜的化身。他的父亲就是伟大的波斯国王赫鲁曼，而他的母亲正是海姑娘海石榴花。”
　　听了王后的话，国王简直是一头雾水，他忍不住问道：“怎么会是这样，既然他是国王，又怎么会变成一只小鸟呢？”
　　王后继续坚定地讲道：“他之所以会变成一只小鸟，完全是因为赫兰公主。当初，赫兰公主趁他不注意的时候，给他施了魔法，所以他才会变成一只小鸟。”
　　之后，王后便将事情的经过详细地告诉给了国王。
　　听了白鲁·巴卜的故事，国王才知道，原来他的妻子也精通魔法，所以她才会这么了解事情的经过。接着，好心的国王便对自己的妻子说道：“亲爱的王后，既然你也精通法术，就帮他解除身上的魔法吧。他已经遭受到了这么多的苦难，现在他也应该恢复自己的自由之身了吧。那个讨厌的赫兰公主真是太邪恶了，要是让我抓住她，一定会砍掉她的双手，省得她以后再去祸害别人。”
　　王后立刻说道：“那你现在就让人把他送到仓库里，我立刻帮他解除魔法。”
　　等宫女们将鸟儿放到仓库里之后，王后便戴着面纱，端着满满的一碗水来到了仓库里面。她先是念了几句咒语，之后便将碗里的水洒在白鲁·巴卜身上，边洒她还边大声地喊道：“伟大的安拉啊！请你饶恕这个可怜的人吧！”
　　话音刚落，那只漂亮的鸟儿便抖落了身上的羽毛，变成了一个英俊而又高大的小伙子。恢复了人形的白鲁·巴卜高兴极了，他立刻吻着国王的手，深情地说道：“感谢您，伟大而又仁慈的国王。如果没有您，我恐怕这辈子都无法恢复人形。您这么好心，上天一定会保佑您的。”
　　看着眼前的一切，国王感到非常的不可思议，他亲吻了白鲁·巴卜的额头之后，便温柔地对他说道：“亲爱的孩子，究竟发生了什么事？你怎么会变成一只小鸟呢？”
　　白鲁·巴卜非常感谢国王的救命之恩，他也不想对国王有任何隐瞒。于是，他就将自己的遭遇原原本本地告诉了国王。听了白鲁·巴卜的故事，国王忍不住好奇地说道：“孩子，现在你已经恢复了自由，下一步你打算做什么？”
　　“陛下，我失踪已经有很长一段时间了。现在我最想做的事情，就是回到我的家乡，看望我的母亲。没有了我的消息，我的母亲一定非常的焦急。再说，我的人民也很需要我，我不在的这段时候，一定有许多的外族人想抢走我的王位。我如果再不回去的话，我的王位恐怕就真的难保了。现在，我只求您能给我一艘小船和一些干粮。有了这些东西，我就能如愿以偿地回到我的家乡了。如果您愿意帮我的话，这辈子我都会对您感激不尽的。”
　　看到白鲁·巴卜这么聪明，为人又这么的率真，国王便高兴地对他说道：“你放心，我一定会帮你的，也希望你能早日实现你的梦想，平安地回到你的家乡。”
　　告别了国王，白鲁·巴卜便开始了他的回乡之旅。旅行了十天，一切都很顺利。但是，到了第十一天，海面上却掀起了巨大的浪花。这么小的小船，哪里能经受得住这么大的海浪。很快，他们的小船就随着翻滚的浪花撞在了岩石之上。小船被撞碎之后，白鲁·巴卜便连同船上的仆人一起掉入了大海里。幸运的是，他抓住了一块破木板。靠着这块木板的支撑，他才能在海面上继续漂流。掉进海里的第四天，他竟然随着翻滚的巨浪来到了一个海岛附近。费了好大的劲他才爬到岸上，这时他发现这个奇特的海岛之上还有一个繁华的城市。这里的房子不但别致高雅，就连颜色也都是雪白色的。看着眼前的建筑，筋疲力尽的白鲁·巴卜高兴极了。
　　魔法城奇遇记
　　虽然这个时候白鲁·巴卜已经是筋疲力尽了。但是，他还是努力地挣扎起来向着城里慢慢地走去。好不容易来到了城门前面，白鲁·巴卜却发现眼前到处都是骡马和毛驴。不知道为什么，这些骡马一看到白鲁·巴卜就立刻跑到他的面前，用力地踢着他，好像很怕他进入城里似的。白鲁·巴卜试了好几次都没有摆脱这些骡马。无奈，他只能从海边绕到城市的后面，希望从这里可以找到入口。果然，没过多久他就找到了入口。等他欢天喜地地进去以后，却吃惊地发现，这个城市里面并没有他想象中的那么繁华，街上居然连一个人影也找不到。
　　虽然没有人，但是白鲁·巴卜依然决定进去看个究竟。看着空荡荡的街道，白鲁·巴卜忍不住想道：“这里怎么没有人？也不知道这里的国王是谁。真是奇怪，就连城门前的那些骡马怎么也都不见了？”就这样，他好奇地转了好久，终于碰到了一个卖果蔬的老人。这个老人叫阿卜杜拉。看见了老人，他高兴极了，立刻跑过去向老人问好。而卖果蔬的老人也被白鲁·巴卜的气度震惊了。他立刻向白鲁·巴卜问道：“小伙子，你是哪里的人？来这里干什么？”
　　看着这位老人面容慈祥，待人和蔼，应该是个好人。于是，白鲁·巴卜思索了一会儿之后，就把自己的遭遇统统告诉给了老人。
　　听了白鲁·巴卜的故事，老人就忍不住追问道：“小伙子，既然你已经来到了我们的城里，那你进城的时候，有没有遇到什么特别的事情？”
　　白鲁·巴卜低着头想了一会儿，便继续说道：“也没有什么特别的事情，只是我来了城里才发现，这个城市好像没有人一样，到处都是空荡荡的。”
　　老人立刻低声地说道：“小伙子，这里很危险，还是先到我的铺子里躲躲再说吧。”
　　进了老人的铺子以后，老人便给白鲁·巴卜端上了一些吃的。之后，他又由衷地说道：“孩子，来到了这座城里，居然还能够安然无恙，你可一定要感谢安拉啊！要不是安拉保佑，你一定早就被魔鬼抓走了。”
　　听了老人的话，白鲁·巴卜心里就更没底了，也不知道自己究竟到了什么地方。吃完饭、洗过手之后，他便忍不住担心地问道：“老人家，您刚才的话究竟是什么意思？我到现在也没有搞清楚这究竟是怎么一回事？”
　　看到白鲁·巴卜可怜巴巴的样子，老人便缓缓地说道：“小伙子，你有所不知，我们的城市和其他的城市不一样，这里的一切都中了魔法师的魔法。我们的女王名叫辽彼，是一个魔法师。虽然她已经贵为国王，但是眼前的一切却依然不能使她满足。就这样，她不惜违背自己的良心，对我们实施了恶毒的魔法。从此以后，城市里所有的一切都在她的掌控之下，没有任何人敢违抗她的命令。你进城之前见到的那些骡马，其实根本就不是骡马。他们本来也和你一样，只是个路过的外地人。可是他们却没有你那么幸运，他们被邪恶的女王看中了之后便被带到了宫里。四十天以后，女王就厌倦了他们。这个时候，她就会毫不留情地将那些年轻人变成一头头的骡马。那些骡马之所以守在城门前不让你进来，就是因为他们已经遭受到了那样的厄运，希望你不要像他们一样落得那样的下场。”
　　听了老人的话，白鲁·巴卜的心彻底凉了。他忍不住哀叹道：“唉，真是一波未平一波又起。本来，我以为自己终于可以摆脱魔法的控制了。没有想到，这里的环境却更加凶险。”说完，他的心情更加的沮丧了。
　　看着白鲁·巴卜伤心而又恐惧的样子，老人忍不住怜惜地说道：“小伙子，你也不必太难过，事情也不是没有转机。在这个城市里面我还是有点儿地位的。就算是女王见了我，也要给我几分面子的。从今天开始，你不要去其他地方，就坐在我的铺子里面帮我守店。时间久了，大家就会接纳你了。”
　　从此以后，白鲁·巴卜就天天守在老人的店里，观察着来来往往的人群。看到老人的店里多了一位风度翩翩的美少年，人们便纷纷向老人打听道：“老板，这是你最近捕获的猎物吗？”
　　每当有人问起这个问题的时候，老人就斩钉截铁地说道：“不是的，他是我的侄子。他的父亲死后，我不放心他一个人生活，便让他回来陪我。”
　　听了老人的话，人们纷纷关心地说道：“老板，你的侄子可真英俊啊！但是你可要小心，千万不要让女王看到他，否则他一定会被抓走的。”
　　每当这时，老人便总会微笑着答道：“没事的，女王对我那么好，一定不会抓走我的侄子的。”
　　就这样，白鲁·巴卜在老人的店里，平静地生活了几个月。
　　一天，白鲁·巴卜又像往常一样坐在柜子前面看守店铺。这时，店铺的门前却出现了一队威武的侍卫。他们个个都佩戴着印度宝剑，威风凛凛地骑在高骏的大马之上。他们整整齐齐地在老人的铺子前行了一个大礼之后，才转身离开。紧跟着，一队队美丽的女兵也来到了老人的铺子前面。她们个个英姿飒爽，气度不凡。身上的军服不但高贵华丽，就连宝剑也都是锋利异常。她们缓缓地来到老人的店铺面前，尊敬地向他行礼之后，才一起转身离开。等女兵们离开了之后，辽彼女王才在侍卫们的簇拥下优雅地来到老人的铺前。看到老人的店里多了一位俊朗的少年，女王便忍不住走进了老人的店铺。等她缓缓地坐在了白鲁·巴卜的身边之后，才好奇地向老人问道：“老人家，这个小伙子是哪里来的，好英俊啊！”
　　老人立刻恭敬地回答道：“他是我的侄子，来到我这里还没多久呢。”
　　这时，女王便盯着老人的眼睛，谄媚地说道：“既然都是自己人，那我们也不必客气了，就让他进宫陪我玩几天。等他想回来的时候，我再派人把他送回来。”
　　老人便立刻紧张地问道：“你要带他走？那你会不会对他施魔法？”
　　看到老人如此的不放心，女王便立刻尖声地说道：“怎么会呢？我怎么能对你的侄子施魔法呢？”
　　老人便立刻紧追不舍地说道：“如果你真的要带他走，必须先在我的面前发誓，说你绝对不会伤害他。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 -书- 网



第49章 海姑娘和她儿子(5)


　　见到老人如此的不相信自己，女王只能信誓旦旦地向他保证，自己绝对不会伤害白鲁·巴卜。之后，她就给白鲁·巴卜准备好了一匹高大的骏马。临行之前，女王将一千个金币递到老人的面前，并高兴地对他说道：“这些钱你拿着吧，够你生活一段时间了。”
　　离开了老人的店铺，白鲁·巴卜便立刻跟着女王向她的宫殿走去。
　　沿途的人们看到俊朗的白鲁·巴卜跟在女王的身后，便忍不住纷纷地叹息道：“真主啊，看来这个帅气的小伙子，也终究难逃女王的魔法啊！”听了人们的议论，白鲁·巴卜却并不慌张，依旧从容地跟在女王的身后。
　　等他们回到了王宫，百官们都早已经等候在了殿外。女王向大家挥手致意之后，百官们才亲吻着地面向后退去。
　　进入到女王的宫殿里，白鲁·巴卜才知道女王的生活是多么的奢华。金子做成的宫殿旁边错落着几个优雅别致的花园。美丽的鸟儿们，正快乐地在花园里穿梭着。看着眼前的美景，白鲁·巴卜便忍不住感叹道：“安拉真是伟大啊！他不但让善良的人们享受幸福，就连女王这样邪恶的人，也在他的眷顾之下生活得如此幸福。”
　　进入了女王的寝宫，白鲁·巴卜便看到了靠在窗台边上的那张柔软舒适的象牙床。这时，女王径直地走到了那张床的旁边。等白鲁·巴卜在她的身边坐好之后，女王才吩咐宫女们摆出宴席。这时，美丽的宫女们便将一个个晶莹剔透的杯碗放在他们的面前。等他们享用过后，宫女们又为他们端上了醇香的美酒。伴随着歌女们缥缈的歌声，白鲁·巴卜和女王高兴极了，他们尽情地品尝着桌上的美酒，仿佛亲密的爱人一样，互斟互饮，缠绵不休。没过多久，白鲁·巴卜就沉醉在这温馨愉快的氛围当中。随着音乐，他忘乎所以地摇摆着，好像自己就是这里的主人一样。面对着眼前这迷幻而又绚烂的场景，白鲁·巴卜忍不住想道：“这里真是太好了，温柔的女王不但比赫兰公主更加漂亮，就连她的疆土也是无比的广阔，如果这辈子我能一直和她在一起，那该有多好啊！”
　　就这样，他们一边饮酒，一边欣赏着美妙的歌舞。
　　夜幕降临，宫殿外面也渐渐地安静了下来。而女王和白鲁·巴卜却依旧兴趣盎然，他们命令宫女们焚香燃烛之后，又继续通宵达旦地饮酒作乐。一直到了夜半时分，他们才心满意足。这个时候，女王便命令宫女们为他和白鲁·巴卜洗漱铺床。等一切都安顿好后，女王便依偎在白鲁·巴卜的身边，美美地睡了起来。
　　第二天早上，女王为白鲁·巴卜穿上华贵的礼服之后便带着他来到了大殿。享用完桌上的美食之后，女王和白鲁·巴卜便又像昨天一样，边品尝美酒，边欣赏着眼前美妙的歌舞。就这样，不知不觉中，一天的时间又悄悄地过去了。
　　日子如白驹过隙般的流走，转眼间已经过去四十天了。到了第四十一天，女王便撒娇地向白鲁·巴卜问道：“亲爱的，究竟是我这里好，还是你伯父那里好？”
　　这时，白鲁·巴卜便毫不犹豫地说道：“陛下，当然是您这里好了。我的伯父也只不过是个卖菜的。他的店铺又小又黑，怎么能配得上和您的皇宫相提并论呢？”
　　听了白鲁·巴卜的回答，女王得意极了。
　　几天之后的一个清晨，白鲁·巴卜迷迷糊糊地从梦中醒来。恍惚间，他发现一直熟睡在他身边的女王这个时候竟然不知道跑去了哪里。等了好久都不见女王的踪影，他便忍不住抱怨道：“真是的，去哪里了，这么久都不回来。”
　　过了一会儿，他便不耐烦地想道：“这么久了，还不回来，一定是去花园里玩了。”于是，他立刻起身去花园里寻找女王。来到了花园，他并没有欣赏园中的美景，而是偷偷地躲在了暗处观察着园里的动静。没过多久，他就发现河堤上站着一只漂亮的白鸟，在其他小鸟的衬托下，这只白鸟显得格外显眼。就在这时，林子的另一端又飞来一只漂亮的黑鸟。它们亲昵地嬉戏了一番之后，黑色的鸟儿便独自飞走了。这时，白鸟竟轻轻地脱下了她的羽毛，变成了人形。这个人不是别人，正是美丽温柔的辽彼女王。看着女王如此的高兴，白鲁·巴卜顿时明白了一切。那只黑鸟也不是鸟类，他和白鲁·巴卜一样，原本也是一位英俊的少年。中了女王的魔法之后，他才便成了黑鸟。多情的女王为了能够继续和他缠绵，才化身为这美丽的白鸟。看到他们这么亲密，白鲁·巴卜生气极了，立刻板着脸跑回了王宫。
　　与黑鸟告别之后，女王便心满意足地回到了王宫。看到了英俊的白鲁·巴卜，女王就像什么都没有发生过一样，亲密地和他嬉戏着。但白鲁·巴卜心里却怎么也平静不了，他无法接受女王那放荡的行为。看到白鲁·巴卜满脸的愤怒，聪明的女王立刻就知道了他的心事。但是，女王却并不打算向他解释，继续自说自话地与他搭讪。
　　看到女王这个样子，白鲁·巴卜便立刻不高兴地说道：“陛下，我已经好久没有见到我的伯父了，最近我有些想念他了，希望您能准许我回去看看他老人家。”
　　听到白鲁·巴卜要走，女王便立刻摆出一副无所谓的样子，冷冷地对他说道：“随你的便吧！”
　　简单地收拾了一下之后，白鲁·巴卜就独自返回了老人的店铺。这时，老人正孤独地坐在铺子里面，看到多日未见的白鲁·巴卜，老人立刻迎了出来，并高兴地问道：“在宫里的日子怎么样？一切都还好吧？”
　　白鲁·巴卜也高兴地回答道：“还不错，宫里的人对我也都挺好的。不过，今天早上发生了一件事，让我有些郁闷。”接着，他就把在花园里看到的一切，都告诉给了老人。
　　知道了事情的经过，老人便立刻严肃地说道：“小伙子，你一定要多加小心，千万不要中了那个女王的魔法。至于你刚才说的那个花园，也不是一个普通的花园。它的里面住满了形形色色的小鸟，但是这些小鸟也并不是真正的鸟类。他们当初也和你一样，无意间来到我们的国家，但是他们却并没有你这么幸运，个个都中了女王的魔法，变成了各种各样的小鸟。那个黑鸟也一样，他原本是女王的仆人，因为得罪了女王，他才被女王变成了黑鸟。但是，女王却依旧很喜欢他。只要一有时间，女王就会变成一只美丽的白鸟去花园里和他幽会。女王的这个秘密，很少有人知道。现在，你发现了这件事情，她一定不会放过你的。”听老人这么说，白鲁·巴卜害怕极了。他忍不住大声地问道：“老伯，那我现在该怎么办？总不能就这么等死吧？”看到白鲁·巴卜这么着急，老人便立刻慈祥地说道：“你先不要着急，有我在，她暂时还不敢伤害你。我阿卜杜拉虽然很少使用魔法，但是我的法术也绝对不在女王之下。为了拯救那些无辜的年轻人，我曾经没少破她的法术。所以，她对我还是有些顾忌的。至于城里其他的邪教徒，就更不是我的对手了。今天晚上，女王一定会有所行动。你回去之后，要仔细地观察她的一举一动。有什么异常，明天早上立刻回来告诉我。”
　　在老人的店铺了待了一会儿之后，白鲁·巴卜便又小心翼翼地回到了王宫。见到了白鲁·巴卜，女王显得有些吃惊。她没有想到白鲁·巴卜这么快就返回来了。经过了一番寒暄之后，他们便又像往常一样品酒享乐。到了晚上，白鲁·巴卜便被女王灌得大醉。看到白鲁·巴卜已经喝得差不多了，女王才大声地向他问道：“有一件事情，我一直都想问你，不知道你能不能好好地回答我？”
　　醉意正浓的白鲁·巴卜立刻举起自己的手，大声地说道：“尊敬的陛下，我可以对天发誓，我对你说的每一句话，都是真心的。”
　　听了白鲁·巴卜的话，女王才继续说道：“我知道，最近你为了我和黑鸟的事情非常的不高兴。其实他是我以前的仆人，就在我们爱得难舍难分的时候，他却因为一件小事惹怒了我。我当时生气极了，立刻把他变成了黑鸟。但是，等我气消的时候，我才知道，我的心里还是很爱他的。就这样，每当我想他的时候，我就会变成白鸟，到花园里和他幽会。但是现在，你已经走进了我的心里，成了我的最爱。请你不要怀疑我，今后我们一定会非常幸福的。”
　　看到女王这么真诚，白鲁·巴卜也立刻微笑着说道：“没事，过去的就过去了。从今天开始，我们还像以前一样，不要再提那些不开心的事了。”
　　女王立刻高兴地点了点头，之后她又殷勤地和白鲁·巴卜聊了好久。一直到了夜半时分，他们才恋恋不舍地上床休息。睡了一阵，女王便鬼鬼祟祟地从床上起来，独自向外面走去。假装酣睡的白鲁·巴卜立刻发现了女王的异常，等女王走远之后，他也立刻蹑手蹑脚地跟在了后面。在一个黑暗的角落躲好了之后，白鲁·巴卜便认真地观察着女王的一举一动。黑暗中，女王轻轻地从口袋里掏出一些红色的粉末，并顺势将它们撒在了地上。这些粉末才刚落下来，地面上就涌出了一条宽阔的河流。这时，女王便将大麦的种子撒在了河流的旁边。经过了河水的滋润，大麦竟然发出了嫩嫩的绿芽。接着，女王又低声地念了几句咒语。霎时间，地上的绿芽就结出了饱满的麦粒。看到自己的魔法成功了，女王立刻高兴地将麦粒磨成了细细的面粉。
　　将面粉藏好之后，女王才放心地回到床上。
　　第二天早上，白鲁·巴卜又向女王请求，希望女王能准许他回到他的伯父家里。这次，女王又答应了他的要求。
　　见到了老人，白鲁·巴卜便立刻将昨天晚上发生的事情告诉了他。没有想到，老人却笑着说道：“你千万别相信她的鬼话，这个坏女人又想害人了。”
　　接着，老人便将一包面粉递到白鲁·巴卜的面前，并对他说道：“这包面粉你一定要带好。如果女王看到了，你就告诉他，这是你自己随便弄的。如果她想让你吃她自己弄的面粉，你千万不要听她的话。找机会偷偷地把她的面粉丢掉，再想办法把我给你的面粉吃掉，这样你才能摆脱她的魔法。等她发现自己的阴谋没有得逞的时候，一定会骗你说她只是在和你开玩笑，其实她还是很爱你的。这时，你也不要生气，就假装什么都不知道，还像以前一样温柔地对她。等她对你放松警惕的时候，你再骗她吃下我给你的面粉。只要她稍微吃一点儿我的面粉，你就立刻把清水洒在她的脸上。这个时候，你想让她变成什么，只管大声地喊出来就好了。等她变形了之后，你就立刻回到我这里。那时，我会告诉你下一步该怎么做。”
　　听了老人的话，白鲁·巴卜便立刻向王宫里跑去。看到白鲁·巴卜又回到了自己的身边，女王显得非常高兴，她立刻大声地说道：“亲爱的，你终于回来了，我都等了你好一阵子了。”
　　白鲁·巴卜立刻解释道：“我并没有去其他地方，只是在我伯父的家里坐了会儿。伯父不但陪我聊天，还拿出上等的面粉招待我呢。你看，就是这种，还不错吧？”
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第50章 海姑娘和她儿子(6)


　　女王立刻不屑地说道：“什么啊，他家的面粉有什么好的，我宫殿里的面粉才是全国最好的。”说完，她就把白鲁·巴卜的面粉扔在了盘子里面，并拿起自己亲手制作的面粉，骄傲地说道：“尝一尝我这里的面粉吧，一定会让你终生难忘的。”
　　这时，白鲁·巴卜便假装顺从地吃着她的面粉。
　　看到白鲁·巴卜正傻傻地吃着自己的面粉，女王高兴极了，她立刻将清水洒在白鲁·巴卜的脸上，并恶狠狠地说道：“让这个该死的家伙，变成一头独眼的骡子吧！”然而，女王的魔法却并没有效果。看着白鲁·巴卜依旧完好无损地站在自己的面前，美丽的女王有些不知所措。她惊讶地站在那里，过了好久才缓过神来。为了给自己圆场，女王便立刻走到白鲁·巴卜的身边，温柔地对他说道：“亲爱的，你不要害怕，刚才我只不过是和你开个玩笑。我这么爱你，怎么舍得把你变成骡子呢。”
　　白鲁·巴卜却毫不在意地对女王说道：“尊敬的陛下，你对我的心意，我当然明白，请不要担心。你的面粉我已经尝过了，确实很好吃，不过，我觉得我带回来的面粉也挺好的，不信你尝尝。”
　　为了证明自己的清白，女王便立刻将白鲁·巴卜手中的面粉吞了下去。等她反应过来的时候，一切都已经太晚了。这时，白鲁·巴卜便立刻将清水洒在她的脸上，并大声地说道：“你这个邪恶的女王，快变成一头丑陋的母骡吧！”
　　话音刚落，女王就真的变成了一头母骡。看到自己丑陋的样子，女王顿时泪流满面。这时，白鲁·巴卜便拿起了身边的缰绳，准备将女王套起来。但是，他试了好多次都没有成功。没有办法，白鲁·巴卜只能跑到老人那里，向他求救。知道了事情的经过，老人便对他说道：“这个缰绳你拿好了，一定可以把她套住的。”
　　拿到了老人的缰绳，白鲁·巴卜便立刻高兴地回到了王宫。还没等他走到骡子的面前，那头倔犟的骡子就恭敬地向他走来。将骡子套好之后，白鲁·巴卜便骑着她向老人的店铺走去。看到女王沦落到了这般地步，老人便立刻毫不留情地骂道：“你这个恶毒的女人，也不知道害了多少人，现在你也终于得到报应了。”接着，他就对白鲁·巴卜说道：“现在你自由了，可以骑着她去任何的地方了。但是，你要记住，千万不能让别人碰到这根缰绳，否则后果将会不堪设想。”
　　谢过了老人之后，白鲁·巴卜便骑着那只骡子向城外走去。走了整整三天，他才来到了另一个城市。这时，他遇到了一位善良的老人。看到白鲁·巴卜不像是本地人，老人便关心地问道：“小伙子，你从什么地方来啊？”
　　白鲁·巴卜立刻大声地说道：“老人家，我是从魔法城过来的。”
　　老人说：“原来是这样啊，从魔法城到这里也需要几天的时间。这几天，你一定走累了吧。不如去我家休息休息，我的家里什么都有，你一定能住得惯的。”
　　看到老人这么热情，白鲁·巴卜也不好拒绝，只能跟着他继续向前走去。刚走了没几步，路边就过来了一位老婆婆。看着白鲁·巴卜身下骑着的母骡，她竟忍不住伤心地大哭了起来。之后，她就对白鲁·巴卜说道：“真主啊！这匹骡子和我家里死去的那匹骡子简直是一模一样，这可真是缘分啊！亲爱的先生，能把你的骡子卖给我吗？我一定会好好对它的。”
　　白鲁·巴卜立刻充满歉意地说道：“老婆婆，实在是不好意思，这头骡子我绝对不能卖掉。”
　　但老婆婆却坚持说道：“年轻人，你行行好吧，就把这头骡子卖给我吧。你不知道，我的儿子是多么的喜欢这头骡子，要是我买不回去的话，他一定会非常伤心的。”
　　就这样，无论白鲁·巴卜说什么，老婆婆都依旧不依不饶地缠着他。
　　没有办法，白鲁·巴卜只能假装说道：“老婆婆，如果你能拿出一千个金币，我就把我的骡子卖给你。”
　　这时白鲁·巴卜竟然天真地想道：“一个老婆婆怎么能拿得出一千个金币呢？没有钱，她自然也不能再缠我了。”但是，事情却并不是他想的那样。就在他暗自得意的时候，老婆婆竟然毫不犹豫地把一千个金币递到了白鲁·巴卜的手中。这个时候，白鲁·巴卜便有些慌乱了。他立刻着急地说道：“老婆婆，您别着急。刚才我是和您开玩笑呢，不论多少钱，我都不会把它卖掉的。”
　　听了白鲁·巴卜的话，一直在旁边等候的老人便立刻不高兴地说道：“小伙子，你不能这样。在我们的城市，如果你说话不算话，就会被人们立即处死。”
　　这时白鲁·巴卜才认识到了问题的严重性，没有办法，他只能乖乖地下来，把骡子交给了老婆婆。
　　老婆婆刚一得到骡子，就高兴地摘下了它的缰绳。她先把清水洒在骡子的身上，之后又大声地喊道：“亲爱的女儿啊！快点儿恢复你漂亮的容貌吧！”话音刚落，地上的骡子就开始用力地挣扎，几分钟之后，她果然恢复了从前的模样。看到自己的母亲救了自己，女王高兴得不知所措，只能紧紧地抱着母亲大声地哭喊着。
　　看到她们母女团聚，白鲁·巴卜顿时吓得两腿发软。他知道，自己现在已经是大祸临头了。就在白鲁·巴卜准备逃跑的时候，老婆婆便立刻吹了一声响亮的口哨。这时，一个恐怖的魔鬼便应声出现在了白鲁·巴卜的面前。
　　这个时候，白鲁·巴卜早已经吓破了胆，哪里还有力气逃跑。
　　就在白鲁·巴卜哆哆嗦嗦不知所措的时候，老婆婆便带着她的女儿骑到了魔鬼的背上。恐怖的魔鬼在老婆婆的指挥下，一把将白鲁·巴卜抓住。转眼间，他们三个人便又回到了女王的王宫。恢复了王位的女王立刻愤怒地对白鲁·巴卜吼道：“你这个该死的家伙，我每天好酒好菜地伺候着你，没有想到你竟然和那个老头联合起来暗算我，真是个不知死活的东西。今天，我就让你尝尝我的厉害。”说完，她就把清水洒在白鲁·巴卜的身上，同时又大声地喊道：“你这个该死的家伙，赶快给我变成一只丑陋的小鸟吧！”
　　果然，在女王的诅咒下，白鲁·巴卜立刻就变成了一只难看的小鸟。看到自己的仇人变成了可怜的小鸟，女王高兴极了。她立刻命人将白鲁·巴卜关到笼子里面，并不许任何人给他东西吃。但是，一个宫女却非常同情白鲁·巴卜的遭遇。她每天都会冒着生命的危险，偷偷地给白鲁·巴卜送一些吃的。在宫女的帮助下，白鲁·巴卜才得以生存。
　　一天，这个宫女趁着出宫办事便偷偷地跑到阿卜杜拉的店铺里。见到了阿卜杜拉，她立刻悄悄地说道：“尊敬的阿卜杜拉，您的侄子已经被女王变成了一只可怜的小鸟，现在他的情况非常糟糕，您一定要想办法救他啊！”
　　听了这个消息，老人立刻感激地说道：“嗯，我一定会尽快想办法的。非常感谢你的帮助，如果女王下台的话，我们一定推举你做我们的女王。”
　　接着，阿卜杜拉便用力地吹了一个口哨。这时，老人的铺子面前便出现了一个长着四个翅膀的魔鬼。老人便对魔鬼说道：“这个世界上最擅长魔法的人就是海石榴花和她母亲花蝴蝶。现在，你把这个姑娘送到她们那里，并且将白鲁·巴卜的遭遇也告诉她们，我相信她们很快就会来救白鲁·巴卜的。”
　　魔鬼背着宫女飞了没多久，就到了海石榴花的王宫。
　　宫女立刻跑到海石榴花的面前，将白鲁·巴卜的遭遇详细地告诉了她。知道了白鲁·巴卜的下落，海姑娘高兴极了。她一面让人热情地款待这位宫女，一面高兴地向大臣们宣布，她找到白鲁·巴卜国王了。没多久，白鲁·巴卜国王就要回来的消息，迅速传遍了全国。
　　为了尽快将儿子接回来，海姑娘便将她的哥哥和母亲请到了宫里。他们商量了一会儿之后，便带领着庞大的军队向魔法城飞去。很快，他们就占领了女王的王宫。看到女王的军队根本不堪一击，海姑娘便立刻向宫女问道：“我的儿子呢？”
　　宫女将一个精致的鸟笼递到海姑娘的面前，并指着笼子里的小鸟说道：“尊敬的海姑娘，您的儿子就在笼子里面。”
　　看到自己的儿子正可怜地蜷缩在笼子里面，海姑娘的心里难受极了。她立刻将儿子疼惜地捧在手里，并将清水洒在它的身上。之后，她又喃喃地说道：“亲爱的儿子，快恢复你俊朗的模样吧！”
　　话音刚落，白鲁·巴卜就脱掉了身上的羽毛，恢复了从前那俊朗的模样。看到了自己的母亲，白鲁·巴卜忍不住扑到了她的怀里，并大声地哭了起来。这时，陪在他们身边的亲戚朋友们也都高兴地流出了眼泪。
　　为了感谢老人的帮助，海姑娘便将那位报信的宫女嫁给了他。之后，他们又召集全城的百姓推举新的国王。在大家的拥护下，阿卜杜拉理所当然地成为了魔法城的新国王。
　　完美的结局
　　辞别了阿卜杜拉之后，海姑娘便带着他们的军队回到了自己的国家。知道了国王即将归来的消息，百姓们也纷纷张灯结彩，日夜欢庆。这时，白鲁·巴卜便又对他的母亲说道：“母亲，现在一切都过去了，我们也是时候该考虑我的婚事了。”
　　听了儿子的话，海姑娘也点头说道：“孩子，你说得对。但是，这件事情也不能着急，我得再好好打听打听。只有为你选一个举世无双的公主，我才能够放心。”
　　听了海姑娘的话，花蝴蝶和她的姐妹们也都说道：“我们也可以帮你参谋参谋，我相信白鲁·巴卜一定可以娶到一位美丽温柔的王后。”说完，大家便分头去打听。海姑娘也派自己的宫女们去四处打听。
　　临行前，她对大家说道：“这次，你们要好好的打听，一定要为国王挑选出满意的王后。”
　　看见大家为了自己的婚事都忙得焦头烂额，白鲁·巴卜便立刻说道：“母亲，您先别着急。其实也不用再找了，我的心里除了赫兰公主谁都装不下。我真的很喜欢她，希望您能满足我的心愿。”
　　看到儿子这么痴情，海姑娘只能说道：“好吧，既然你这么喜欢赫兰公主，那我们现在就向他的父亲提亲。”说完，海姑娘便让宫女们将瑟曼德尔国王请来。
　　很快，瑟曼德尔国王就来到了他们的宫殿。一番寒暄之后，白鲁·巴卜便将自己的想法告诉了瑟曼德尔国王。听了白鲁·巴卜的话，瑟曼德尔国王立刻恭敬地说道：“尊敬的陛下，能够伺候您，是小女的荣幸。”说完，他就让身边的侍卫回去将公主接到这里来。
　　很快，赫兰公主就来到了白鲁·巴卜的宫殿里。见到了自己的父亲，赫兰公主立刻扑到父亲的怀里撒娇。这时，瑟曼德尔国王便高兴地说道：“女儿啊！告诉你一个好消息，你马上就要嫁给伟大的白鲁·巴卜国王了。和他在一起，你一定会非常幸福的，这可真是天作之合啊！世界上再也没有比你们更加相配的夫妻了。”
　　听了父亲的话，赫兰公主也羞涩地说道：“父亲，一切都听您的安排。”
　　既然公主已经答应了这门婚事，海姑娘和瑟曼德尔国王便立刻兴高采烈地为他们准备婚礼。很快，这对新人就在法官和证人的见证下举行了隆重的婚礼。为了庆祝自己的婚事，白鲁·巴卜还大赦天下，赏赐百官。
　　就这样，整个国家的人民都沉浸在欢乐中，宴会也整整持续了十天。
　　婚礼结束之后，白鲁·巴卜就给了瑟曼德尔国王许多的财宝，并允许他回到自己的宫殿和家人团聚。从此以后，白鲁·巴卜就和他的妻子赫兰公主快乐地生活在一起。他们的国家也在他们的统治之下更加的繁荣，更加的强大了。
w w w. xiabook。com  #下!书! 网



第51章 阿特士王子和哈娅·图芙丝公主(1)


　　很久很久以前的西拉子国，有个叫赛夫·阿扎目的国王。这个国王非常富有，拥有着这个世界上至高无上的皇权。本来他的生活是非常幸福的，但美中不足的是，眼看着自己已经到了垂暮之年，却依旧是膝下无子。所以，他的心里隐隐约约的总是有些不快。一天，他把大臣和御医都叫到自己跟前，有些伤感地说道：“我已经老了，可能再过几年就没有能力统治这么大的国家了。但你们也知道，到了现在我都没有孩子，所以我最近心情很差。我担心如果到了我快入土的时候，还没有人能继承我的王位，那后果就不堪设想了。”
　　知道了国王的心事，大臣和御医连忙说道：“陛下，我们有产子的秘方，如果您愿意的话，我们可以为您配制这种奇药。”听到大臣们这么说，国王连忙说道：“世界上真的有这种奇药吗？那你们快去帮我配制，如果这药真的能够见效的话，我一定好好赏赐你们。”接到国王的命令，大臣和御医们便立刻开始行动。
　　很快，奇药就做好了。国王服用了以后，没过多久，王后就怀孕了。
　　不久，王后就生下了一个可爱的小王子。这位小王子面如美玉，目如朗星，老国王非常喜欢，就给他取了一个好听的名字——阿特士。时光如流水般静静地消逝，弹指间阿特士王子已经十五岁了。虽然老国王一直都很疼爱他，但王子并不像其他小孩一样贪玩，小小的年纪，他已经是博览群书、卓尔不凡了。
　　当时的伊拉克有一个叫路·戈第尔的国王，他和他的女儿哈娅·图芙丝公主都住在白玉佐护城。但这个哈娅·图芙丝公主却有一点儿不同于其他人，就是她非常讨厌男人。波斯王子曾多次向她求婚，但最后都被她拒绝了。而且，她还曾威胁过她的父王：“再以后别和我提结婚的事，如果你以后再逼我结婚，我就死给你看。”既然公主这么决绝，大家也都不敢再和她提结婚的事，慢慢地给她提亲的人也就越来越少了。
　　但哈娅·图芙丝公主的名声却是越传越远，就连阿特士王子都为她的美丽所倾倒。听说哈娅·图芙丝公主美貌非凡，阿特士王子很想让她做自己的妻子。于是，他就找了一个机会，向他的父王表明心迹。儿子有了意中人，老国王非常高兴，他立刻就派宰相去伊拉克向路·戈第尔国王提亲。
　　接到了国王的命令，宰相便立刻向伊拉克进发。一见到路·戈第尔国王，宰相便说明来意，但路·戈第尔国王却坚决地拒绝了他。无奈，宰相只能无功而返。老国王得知路·戈第尔国王拒绝了这门婚事，心里非常不快。他愤愤地想道：“哼，没想到他这么不给我面子，竟然当面拒绝了我的宰相，真是岂有此理。”老国王一个人越想越气，他觉得路·戈第尔国王简直是在侮辱他。于是，他便暗暗地想道：“我一定要好好地惩治一下这个傲慢的国王。”于是，他立刻下令攻打伊拉克。临行前，老国王当众发誓：这次，我一定要把伊拉克铲平，再把他们的男人都杀光，财宝都抢回来。否则，我永远都不会回来。
　　听说父王要攻打伊拉克，阿特士王子立刻去拜见老国王。他向自己的父王行了一个大礼之后，就诚恳地说道：“父王，请您息怒。两军一旦开始交战，就难免会伤及许多无辜的百姓。如果为了我们的一己私欲而造成生灵涂炭的局面，那我们今后还有何面目面对这些爱戴我们的百姓？而且，父王您的兵马这么强壮，用不了多久就能轻易地攻克路·戈第尔国王的城池。到时候城门失火，殃及池鱼。万一路·戈第尔国王和他的女儿遭受不测的话，那我也不想活在这个世界上了。”
　　听儿子这么说，老国王也觉得挺有道理。于是，他就向儿子说道：“嗯，你说得对，父王确实是有些冲动。那依你之见，我们该怎么办呢？”
　　王子继续说道：“父王，这件事因我而起，还是由我来解决吧！我想先假扮成商人去伊拉克看看。到时候，我会想办法和公主见面，再趁机向她求婚。”
　　“你真的想好了吗？”老国王不放心地问道。
　　王子坚定地说道：“嗯，这件事我已经想好久了。不要担心，我一定会把公主娶回来的。”
　　既然儿子这么坚决，老国王也只能支持他。想来想去，他觉得只有宰相最可靠，于是他就把宰相叫到他的跟前，对他说道：“王子要去伊拉克，他一个人去我也不放心。我想让你陪他一起去，这么多年，我最信任的人就是你了。有你在他身边，我就不用担心了。”
　　听了老国王的这番话，宰相非常的感动，他立即说道：“既然陛下这么信任我，我一定会竭尽所能，确保小王子的安全。”
　　为了确保万无一失，国王又为王子准备了三十万金币和大量的财物，以备不时之需。
　　临行前，王子依依不舍地亲吻着母亲的手，久久都不愿离去。而王后看着自己的心肝宝贝即将远行，心里也非常的不舍。对他是千叮咛万嘱咐，生怕他会受到一点儿委屈。一遍遍的叮嘱和一番虔诚的祈祷之后，王后便将自己收藏多年的奇珍异宝交给了小王子。
　　辞别了国王和王后，王子就和宰相带着一袋袋的财宝出发了。他们走了整整一天，都没有走出这片荒无人烟的沙漠。直到太阳落山，他们才停下来休息。面对着这浩瀚的沙漠，小王子心里有些难过，便忍不住伤心地叹道：
　　“我已迷失在了爱的旋涡，
　　没有人能体会我内心的煎熬。
　　我期盼着那启明之星，
　　它将永远追随这甜美的爱情。
　　仰望着满天的繁星，
　　爱恋之情喷薄而出。
　　这只是煎熬的起点，
　　我只能静静地等待，
　　梦中的女神让我奋不顾身，
　　一切都只为你。
　　明媚的春光定将属于我们，
　　坏人终将一无所获。”
　　说完，王子就因为伤心过度而昏了过去。这可吓坏了宰相，他连忙取来玫瑰露撒在王子的脸上，慢慢地王子就醒了过来。
　　看到王子这样，宰相心里也很着急，连忙对他说道：“殿下，你不要着急，我们这才走了多久。只要你能坚持下去，我们就一定能娶回公主的。”
　　就这样，宰相又安慰了王子好一会儿，王子的心情才稍微好点儿。暮去朝来，天刚蒙蒙亮，他们便又立刻起程出发。在这漫长而又寂寞的旅途之中，王子忍不住开始思念美丽的公主：
　　“漫漫的长路让我心忧，
　　希望的种子却播撒心头。
　　甜美的爱情让我备受煎熬，
　　无尽的思念都化为点点的泪光。
　　仰望苍穹，
　　我为你承诺：
　　我愿为你奉献所有，
　　沧海都将被我感动，
　　如果你依然怀疑我的赤诚，
　　漫漫的长夜会向你倾诉。”
　　接着，王子竟然又伤心地痛哭起来。看到王子这么痛苦，宰相也不知道该怎么办。一番宽慰之后，宰相便向王子说道：“王子，你放心。只要我还活着，就一定会帮你实现愿望。你想想看，眼看着我们就能见到公主了，如果我们就这么放弃了，那多可惜啊！”听宰相这么说，王子的心情又渐渐地平复了。就这样，他们一连走了几天几夜，终于在一个风和日丽的早上来到了白玉佐护城的郊外。
　　只见宰相兴奋地指着前方大声地说道：“殿下，太好了，我们终于到达白玉佐护城了，你看！就在那里。”
　　听了宰相的话，王子也顿时有了精神，他忍不住吟道：
　　“我已坠入了这甜蜜的爱河，
　　芬芳的爱情是我唯一的信念。
　　就像那可怜的游子一样，
　　我的心灵找不到停泊的港湾。
　　你的一颦一笑，
　　都能让我魂牵梦绕。
　　你那春雨般绵绵的泪水，
　　让我的心也为之哭泣。”
　　进了城里之后，他们就找了一间客栈住了下来。由于带的财物实在是太多了，所以他们又额外多租了三间仓库，用来放这些东西。养足精神之后，大家就开始为王子谋划。为了宽慰王子焦急的心情，宰相率先说道：“殿下，不必担心。只要你能按照我说的去做，我们一定会成功的。”
　　“嗯，我知道。你年纪比我大，一定会有更多办法的。到时候你想怎么办，就直接去办好了。上天一定会保佑我们的。”王子说道。
　　宰相便说：“既然我们是商人，那我们就先在布料交易市场租间店铺，然后由你做老板，经营这家店。因为交易市场的人很杂，什么人都会来这里，肯定也少不了一些王公贵族。到时候，他们看到你这么超凡脱俗、年轻有为，一定会愿意和你交朋友的。这样你就能认识好多人了。”
　　王子非常赞同宰相的说法，他立刻说道：“那好，我们就先按你说的去做，租间店铺。”
　　说完，宰相就和王子换上华贵的衣服，带着一千个金币向市场走去。
　　沿途的人们看到王子如此的清新俊逸、品貌非凡，都忍不住称赞道：“真主啊！这个人可真是英俊。”有的人说：“真主啊！他简直就是一位天使。”另一个人立刻辩驳道：“我看他一定是天上的仙童，趁大仙不注意偷偷地溜下凡间。”人们边七嘴八舌地讨论着，边跟在王子的身后，都争着想一睹他的风采。
　　这时，从人群中走来一位慈祥和蔼的老人，他向王子和宰相问安之后，就微笑着说道：“有什么能够帮得上二位的，请您只管吩咐。”
　　看到一个陌生人站到自己面前，宰相便友善地问道：“老人家，请问您怎么称呼？”
　　老人亲切地回答道：“哈哈，我是这个地方的长官，愿意为您效劳。”
　　原来是一位长官，宰相连忙充满敬意地对他说道：“您好，多谢您的关照。我的儿子想学做布匹生意，所以我打算在这条街上给他租间店铺，希望他能够有所收获。”
　　“哈哈，原来是这样啊。你们放心，一切都包在我身上了。”说完，长官就吩咐属下把最好的店铺打扫出来，并将钥匙交给他们，让他们使用。
　　店铺租好了之后，他们就把带来的货物都搬了进去。安顿了几天，他们就开始营业了。店里除了王子和宰相，还有两个精明能干的仆人和两个打杂的埃塞俄比亚儿童。王子每天都坐在驼绒垫上耐心地看守着店铺。除了要对自己的身份保密之外，王子每天还必须将店里发生的事都详细地告诉宰相。
　　就这样，王子开始了他的商人生涯。
　　人们听说集市上来了一位玉树临风的年轻人，都争着想一睹他的风采。就这样，本来就不是很大的街道每天都挤满了熙熙攘攘的人群。看着眼前的这位俊朗少年，人们不由得发出阵阵惊叹。而惨遭围观的王子心里却非常的不舒服。来了这么久，连一个王公贵族都没有见到，更别说见公主了，简直就是痴人说梦。想到自己一事无成，王子的心情糟透了。聪明的宰相很快就看出了王子的心事，他耐心地安慰着王子，希望他能继续等待。他相信很快就会有公主的消息的。
　　日子一天天过去。
　　一天，店里突然来了一位老婆婆。她衣着华丽，温柔和善，身后还跟着两个楚楚动人的妙龄少女。看着守在店中的王子，不由得惊叹道：“真主啊！世界上居然会有这么俊朗的少年，简直让我不敢相信。”
　　看着眼前的这位老婆婆不但温柔慈祥而且谈吐不凡，王子便将她请进店内。刚刚坐好，老婆婆便微笑着问道：“小伙子，你是哪里人？”
　　王子恭敬地回答道：“老婆婆，我是印度人。我之所以会来到贵国，一方面是因为我喜欢这里的景色，另一方面我也想在这里做点儿生意。”
　　听了王子的话，老婆婆便继续说道：“欢迎来到伊拉克，请问你的店里都有些什么布料？我想买些适合宫廷用的上好布料，不知道你们这里有没有？”
　　听了老婆婆的话，王子心里有些激动，他料定眼前的这位老婆婆一定不是普通人。于是他就恭敬地说道：“我们店里什么样的布料都有，您等会儿，您要的布料马上就到。”
　　老婆婆有些不相信，便用质疑的口气说道：“小伙子，我要的可是宫廷适用的布料，一般的布料我们可看不上眼的。”
　　王子便问道：“那您能不能告诉我，您要买给什么样的人穿，这样我就能按照其年纪和爱好来挑选布料了。”
　　听了王子的话，老婆婆很满意，她自豪地说道：“不瞒你说，这些布料是买给哈娅·图芙丝公主的。你也知道，她可是国王的心头肉，所以这布料一定要最好的。”
　　听到了哈娅·图芙丝公主的芳名，小王子平静的心里立刻掀起了巨浪。他高兴得不得了，连忙把一百个金币恭恭敬敬地递到老婆婆面前，并对她说道：“这些钱是您的洗衣费。”接着，他又把一套花费一万金币才做好的华美的礼服，放在老婆婆面前，并说道：“这件衣服适合公主吗？”
　　这么漂亮的衣服，老婆婆还是第一次见到，她高兴地对小王子说道：“太好了，公主一定会非常喜欢的。多少钱，我买下了。”
　　谁知，王子却恭敬地回答道：“能够为您服务，我感到非常荣幸。您也不用客气，这件衣服就当是我送给公主的礼物吧。”
　　但老婆婆执意要把钱留下，小王子便诚恳地说道：“这件衣服并不是商品，而是我对公主的一片敬意。到时候如果公主不喜欢的话，就请您把这件衣服收下，就当是我送给您的见面礼。今后如果您还有什么其他的需要，请尽管吩咐就是。”
　　看着眼前的这位少年，年纪不大，谈吐却如此的不凡，老婆婆连忙问道：“呵呵，小伙子，谈了这么久，我还不知道你的名字呢。”
　　王子连忙说道：“我的名字叫阿特士，希望您以后多多关照。”
　　“咦？这个名字非常的尊贵，一般王公贵族才会取这样的名字。你是商人，怎么也会叫这样的名字呢？”老婆婆不解地问道。
　　王子想了想，从容地回答道：“虽然我们家并不是王室，但我父亲却非常地重视我，希望我今后能有一番作为，所以才会给我取这样的名字。也可以说，这个名字寄托着我父亲对我的一片期望。”
　　看着眼前的这个年轻人这么机敏，老婆婆便继续说道：“嗯，你是个不错的年轻人，我很喜欢。但你做生意这么辛苦，我又怎么能白拿你的衣服呢？”
　　但王子说什么也不肯收下她的钱。既然这样，老婆婆便坦白地问他：“俗话说，无功不受禄，我不能无缘无故就收你这么贵重的礼物。有什么需要我帮忙的，你只管开口，我一定会尽力而为的。”
　　老婆婆居然会这样说，这让王子有些措手不及。他没有想到，事情这么快就会出现转机。于是，他就握着老婆婆的手，把自己想娶哈娅·图芙丝公主的意图告诉了她。之后，他又向老婆婆说道：“我来到贵国的目的，不想让太多人知道，希望您能替我保密。”
　　听了王子的话，老婆婆满意地点头说道：“原来是这样。”接着，她的眼神中又掠过一丝的无奈，她叹了口气，继续说道：“小伙子，如果你想通过和贵族结亲来抬高自己的身份的话，那我们城里还有许多的达官贵人，你尽可以去娶他们的女儿，没有必要非娶公主。可能你刚来这里，还不是很了解我们的哈娅·图芙丝公主。公主虽然年纪尚小，也没有去宫外见过世面。但她却从小就冰雪聪明，仪态万方。因此，国王非常喜欢她，每天无论做什么都会和她在一起。我们这些下人，哪里敢冒犯公主，如果惹怒了她，国王可是会要我们的命的。所以，小伙子，我和你说实话，在这个国家，没有任何人敢当面向公主提亲的。但我可以帮你想想其他的办法，如果运气好的话，也许你的愿望真的能够实现。”
　　既然这样，王子只能向老婆婆恳求道：“老婆婆，那您说我该怎么办呢？”
　　老婆婆热心地说道：“小伙子，如果你愿意的话，我可以帮你向其他的贵族求婚。这样的结局，我觉得也挺完美的，你说不是吗？”
　　听老婆婆这么说，王子立刻机敏地回答道：“老婆婆，您老人家在宫里这么多年，一定也经历过不少的事儿。但您也知道心病还需心药医、解铃还须系铃人的道理，您说不是吗？”
w w w. xiabook。com下！书！网



第52章 阿特士王子和哈娅·图芙丝公主(2)


　　小王子的回答这么巧妙，连这位老婆婆也不得不钦佩地对他说道：“你说得很对，确实是这样。”
　　“既然这样，我当然不能去娶别的姑娘，因为我的心早已给了公主。我早已发誓：这辈子，除了公主，我谁都不会娶。希望您看在我对公主一片痴情的分上，帮帮我。”王子继续恳求着。
　　王子如此真挚，让老婆婆非常的感动，她连忙说道：“孩子，我知道你喜欢公主，但说实话，这件事我真的是无能为力啊！”
　　王子此时仍不放弃，他继续说道：“既然这样，我也不能强人所难。我想写一封信给公主，希望您能帮我交给她，并代我向她问好。”
　　老婆婆爽快地说道：“好吧，我就帮你这个忙。有什么话，你就都写下来吧。”
　　没想到老婆婆居然肯帮自己的忙，王子高兴坏了。他命人准备好纸笔后，就提笔写道：
　　如梦之爱让我备尝艰辛，
　　只是为你我心中的女神，
　　安逸的生活已离我远去，
　　留下的只有无限的惆怅，
　　我彻夜难眠更无法入睡，
　　就连上天都已为我垂泪。
　　而我仍在风中痴痴等待，
　　爱情的眼泪已将我淹没，
　　假若你的芳心依旧难动，
　　那我甘愿继续痴痴等待。
　　写完之后，王子就真诚地吻了一下老婆婆的额头，并把信交给了她。然后，他又拿出一百个金币，让老婆婆分给身后的两个宫女。
　　但老婆婆连忙说道：“小伙子，这些钱我们绝对不能拿，你还是自己收起来吧。”
　　但王子非常坚决，他对老婆婆说道：“这点儿钱，只是我的一点儿心意，无论如何您都要收下。”
　　既然这样，老婆婆也只好收下了这些金币。告别了小王子之后，老婆婆就立刻返回宫中。见到了哈娅·图芙丝公主，老婆婆便立刻对她说：“殿下，我给你看一件衣服，保准你喜欢。”接着她继续高兴地说道：“公主，这件衣服的主人可真是英俊，就和这衣服一样都是绝世珍宝。”
　　看见老婆婆一进门就这么高兴，公主连忙问道：“奶妈，这个少年真有这么好吗？他是哪里人，以前怎么没听您说过？”
　　既然公主主动问了起来，老婆婆便绘声绘色地向她讲道：“他是从印度远道而来的商人，他给我的这套衣服可是世间少有啊，就连波斯国的国王和罗马帝国的国王也都曾经收藏过这套衣服。”说完，老婆婆就把手中的衣服拿到了公主的面前。只见这金丝银线织就的衣服上面缀满了名贵的宝石，整件衣服耀眼夺目、明艳照人。王宫上下所有的人都被震惊了，他们从来都没有见过这么漂亮的衣服。公主把这件衣服拿在手中看了又看，她发现这件衣服不但漂亮，而且还价值不菲。所以，她连忙问道：“我的好奶娘，这衣服真的是他给您的吗？”
　　奶妈便继续说道：“是他亲手交给我的。我和你说啊，这位少年不但温文尔雅、英俊潇洒，而且还待人真诚。我敢发誓，他是我见过的最优秀的人了。”
　　“是吗？但是他也不是什么王公贵族，怎么会有这么珍贵的东西呢？奶妈，这件衣服您花了多少钱买到的？”公主继续追问道。
　　老婆婆继续微笑着讲道：“其实他根本就没有收我的钱。他说这个世界上，除了美丽的公主，谁都不配穿这件衣服。所以，他根本不准备把这件衣服卖掉，只是吩咐我，让我亲手把这件衣服交给你。但我觉得白白收人家的东西也不好，所以我一直想把钱给他，但他说什么也不收。最后，他还跟我说，如果公主不喜欢这件衣服的话，就让我把它收下。”
　　听了老婆婆的话，公主就更疑惑了。她继续问道：“这样的人，确实少见，这么贵重的东西，居然舍得送人。我觉得不会这么简单，他是不是还有其他的目的？”
　　老婆婆拿起手中的信，小心地说道：“公主，你可真聪明。我当时就问他，是不是有什么要求。他具体什么也没说，只是让我把这封信带给你。”
　　说着，老婆婆就把手里的信交给了公主。
　　接过奶妈手里的信，公主就好奇地读了起来。但才看了几行，公主就气得浑身发抖，她圆睁着双眼，大声吼道：“好你个奶妈，我问你，这个家伙究竟是什么人？居然敢对我说这样的话，真是无耻。要不是看在安拉的分上，我立刻就派人去把他的心挖出来，让他尝尝我的厉害。”
　　看着暴跳如雷的公主，老婆婆早已吓得面如死灰、手足无措。等公主的情绪稍微好点了，她才战战兢兢地说道：“公主，千万不要生气啊！都是我不好，不该把信拿回来。是不是他想和你要钱，又或者是他的家里遭受了什么冤情，所以他想向你申冤？如果真是这样的话，那你可真的应该好好地治治他，要不然今后他就更加猖狂了。”
　　公主生气地说道：“不是啊！奶娘，要真是这样的话，我就不至于这么生气了。这封信里面写的内容我都不好意思和你说，简直就是淫词艳句。他有胆子给我写这样的东西，我想可能有三个原因。一、他根本就是个疯子。二、他不想活了或者他想利用我达到他的不可告人的目的。三、他以为我是一个荡妇，所以才会写这些东西来气我，想让我也像他一样发疯。”
　　看公主也没有刚才那么生气了，老婆婆就稍微放心了，她继续说道：“公主，我觉得你分析得完全正确。不过你贵为公主，时时都要受到万人的敬仰。对于这种阴险无耻的市井小人，你又何必计较呢？完全不必理他。如果你实在是怒气难消的话，那你也可以写一封信，骂他个狗血喷头，或者你也可以问问他，他千里迢迢地来到我们这里，就是为了写这样的信气你吗？到时候如果他还不知悔改，你就警告他，让他小心他自己的狗命。”
　　公主摇了摇头，轻轻地说道：“恐怕没那么简单，如果我就这么给他回信的话，恐怕就真的上他的当了。”
　　看公主有些退缩，老婆婆连忙火上浇油地说道：“不可能吧，他只是一个流落他乡的小商人，敢算计公主？我看他还没有那么大的胆子。不如你写封义正词严的拒绝信，让他趁早死了这条心，这样以后他就不敢烦你了。”
　　没想到老婆婆的话还挺有效，公主立刻叫人拿来笔墨，并写道：
　　你这个虚伪狡诈之徒，
　　不必再耗费你的青春。
　　丑小鸭也想变成天鹅？
　　抑或你期待奇迹发生？
　　万望你今后谨言慎行，
　　不要令自己抱憾终身。
　　假若你依然不知悔改，
　　天使也终将弃你而去。
　　所有的道理都已言明，
　　希望你心中能有所悟。
　　我可以郑重向天发誓，
　　也会向万物之主承诺，
　　假如你以后胆敢再犯，
　　我必定将你碎尸万段。
　　写好以后，公主就把信交给了奶妈，并让她立刻送到王子那里。
　　接到公主的命令，老婆婆立刻就向王子的店铺走去。信交到王子的手中，老婆婆便说道：“这是公主给你的信。你知不知道，看了你的信后，公主勃然大怒。为此，我还差点儿丢了性命。幸亏我在公主身边服侍多年，要不然根本就没命在这里和你说话了。后来，我见公主没那么生气了，才敢去劝她。我说了半天的好话，好不容易才劝得公主给你回了这封信。”
　　听老婆婆这么说，王子立刻将信打开。还没有读完，他就伤心地大哭起来。
　　看见小王子如此难过，老婆婆的眼眶也有些湿润了，她温柔地向小王子说道：“小伙子，别这么难过。公主那么生气，都给你回信了，这说明事情可能还有转机。你这么诚挚地喜欢公主，安拉一定会保佑你的。”
　　但王子依旧是愁容满面，他哽咽着说道：“老婆婆，您有所不知。公主的这封回信简直是在要我的命，她不但不让我再给她写信，而且还想杀了我。您说，我该怎么办呢？如果真的娶不到公主，我宁愿死了算了。不过临死之前，我还想再给公主写一封信，希望您能再帮我一次。”
　　老婆婆叹了口气，无奈地说：“你也是个可怜人啊！为了公主，连命都可以不要，真是令人佩服。既然你这么痴情，我也豁出去了。我向你保证，不管用什么方法，我一定会把公主的回信给你带回来的。”
　　听了老婆婆的一番话，小王子真是不知道该如何感谢她。他轻轻地在老婆婆的手上吻了一下，便提笔写道：
　　为了爱情我甘愿面对死亡，
　　就算粉身碎骨也终将无怨无悔。
　　如果得不到那珍贵的爱情，
　　我情愿将生命献给这绚烂的玫瑰。
　　假若有缘得见芳容，
　　天使也会为我们垂泪。
　　不要再惆怅徘徊，
　　我早已为你痴狂。
　　死亡也无法阻止我爱的脚步，
　　因为爱你已成为我生命的全部。
　　请不要再次将我推向生命的悬崖，
　　真诚的爱恋值得我们去珍惜。
　　刚一写完，王子就把信交到老婆婆手里。然后，他又把两千个金币送到老婆婆面前，但老婆婆说什么也不愿收下。王子又说了半天的好话，老婆婆才同意收下。接着，她又对王子说道：“孩子，你放心吧，无论如何，我一定会帮你实现心愿的。”
　　回到宫里，老婆婆不敢耽搁，立刻将王子的信送到公主面前。
　　看到奶妈又带回来一封信，公主非常不满，她大声说道：“奶妈，你怎么能这样？说好了没有下次，你怎么还往回来带信？这件事要是让外面的人知道了怎么办？”
　　老婆婆立刻说道：“你是尊贵的公主，谁敢在背后议论你？除非他是不想活了。”
　　被老婆婆这么一说，公主还真的又拿起了信，认真地读了起来。读完之后，她又像上次一样大发雷霆并生气地吼道：“这家伙还没完了，真是让人讨厌。你说，他是怎么找到我们的？”
　　这次老婆婆倒是没有上次那么害怕了，她从容地说道：“公主，我看一定是你上次的信写得不够坚决，所以他才会仍有幻想。不如你再给他写一封信，这次你一定要表现得更加坚定，措辞也要更加强硬。我想只有这样，才能让他彻底死心。”
　　但公主却皱着眉头说道：“奶妈，我看我们还是别理他了。如果他以后再敢这样，我就立刻派人去杀了他。”
　　老婆婆哪里肯罢休，她继续不厌其烦地说道：“既然这样，你就应该马上回信，好让他知道，你心里是多么的讨厌她。”
　　老婆婆毕竟是公主的奶妈，她的话多少还是有些效果。于是，在她的怂恿之下，公主便立刻写道：
　　即将走到生命尽头的人啊！
　　你为何要如此贪心？
　　为我苦苦相思的人儿啊！
　　莫非镜中之花已迷惑了你的双眼？
　　我要将你抛向悬崖深处，
　　用你的生命来祭奠我愤怒的利刃。
　　请不要再在这歧路徘徊，
　　用心灵来感受周围的一切，
　　虚幻的美景才是你惆怅的源头。
　　莫再沉迷那虚幻的美景，
　　否则等待你的只有死神的召唤。
　　写完之后，公主又斟酌了好久，才把信交到老婆婆手中。拿着公主的信，老婆婆不敢耽搁，她立刻就向王子的店铺走去。
　　看到老婆婆这么快就来了，王子非常兴奋，他接过公主的信，就立刻读了起来。但读完以后，他却并没有说话，而是呆呆地立在那里。看着王子这个样子，老婆婆有些奇怪，她连忙问道：“孩子，怎么了？你为什么一句话也不说呢？”
　　王子失望地说道：“老婆婆，我不知道该说什么。公主现在更讨厌我了，我看我这次真的是完了。”
　　谁知，老婆婆却胸有成竹地说道：“有我在，你就放心吧。你再给公主写一封信，我一定会让她和你见面的。”
　　看到老婆婆对自己的事情这么用心，小王子非常的感动，他吻了吻老婆婆的手，便提笔写下了这首诗：
　　为何你的心却仍如铁石一般，
　　任凭我的痴心在狂风中飘零。
　　一双慧眼是如此的顾盼生辉，
　　夜雾也遮不住它飞扬的神采。
　　为了真爱而零落天涯的人啊，
　　盼你能敞开心扉拥抱这游子。
　　夜幕低垂他却仍在泪海挣扎，
　　为心中那嫣然巧笑彻夜难眠。
　　甜美的爱情却将他的心刺痛，
　　请不要将他的灵魂彻底毁灭。
　　写完之后，王子就把信交给了老婆婆。之后，他又拿出三百个金币对她说道：“老婆婆，真是太感谢您了，如果没有您，我恐怕早就死了。这些钱，您就拿去洗衣服吧。”
　　接过钱和信之后，老婆婆就告别了王子，独自一人向宫中走去。回到宫里，她立刻去见公主，并亲手将信交给了她。
　　读完信后，公主勃然大怒。她把信狠狠地摔在地上，便穿上拖鞋，头也不回地向国王的宫殿跑去。看见公主如此生气，下人们都纷纷退到一边，不敢多言。很快，愤怒的公主就来到了国王的寝宫，但国王却并没有在这里。看到公主这个样子，宫女连忙说道：“公主，陛下去郊外打猎了，现在还没有回来。”
　　无奈，公主只能闷闷不乐地返回自己的卧室。整整三个小时，她都一言不发。渐渐地，奶妈发现公主的心情没那么糟了，她才轻轻地走到公主面前，小心翼翼地问道：“公主，你刚才跑去哪里了？我们都好担心你啊！”
　　公主生气地答道：“我要去找我的父王。”
　　老婆婆连忙装出吃惊的样子，问道：“公主，有什么事情，你吩咐我们做就可以了，何必去麻烦国王呢？”
　　“不行，我非要去亲自告诉父王。如果父王知道我被他这么侮辱的话，一定会立刻把这个浑蛋吊死的。不但如此，我还要让父王下令，禁止外地商人来我们这里。这样才能解我心头之恨。”
　　“公主，你怒气冲冲地跑出去，就是为了这件事吗？”
　　“嗯，本来是这么打算的，但我过去的时候，父王恰好不在。所以，只能等父王回来再去告诉他了。”
　　一听公主这么说，老婆婆就着急地说：“公主，你可千万不能再去了。这种事情怎么能让国王知道呢？”
　　公主有些纳闷，不解地问道：“为什么不能告诉父王？又不是我犯错。”
　　“公主，国王的脾气你又不是不知道。如果他知道了这件事的话，你想想他会怎么样？他一定会处死所有的商人。到时候，这件事就会闹得满城风雨。也许有人就会借机散播谣言，说你主动勾引商人，还每天和他们混在一起，或者还会有更难听的话。到时候谣言满天飞，就算是跳进黄河你也洗不清了。所以，公主你千万不能冲动，为了你自己的名节，你一定要忍住啊！”
　　听老婆婆这么说，公主觉得挺有道理，便立刻说道：“奶妈，多亏你提醒，要不然我这祸就闯大了。”
　　“公主，你能明白就太好了。既然这个家伙这么可恨，那我们也绝不能放过他。今天你再写信骂他一顿，就告诉他，要不是你父亲外出打猎，他的命早就没了。如果他还是这么执迷不悟的话，你绝不会再饶恕他。看了这封信，他就算有再大的胆子，也肯定不敢再冒犯你了。”
　　听了老婆婆的话，公主有些不相信，他疑惑地问道：“真是这样吗？万一他还和以前一样，继续给我写信，那怎么办啊？”
　　见公主还有些不放心，老婆婆便立刻拍着自己的胸脯说道：“公主，你放心吧，到时候我会直接告诉他，如果他再敢无礼，陛下一定不会饶恕他的。到时候，他知道了事情的严重性，就肯定不敢再犯了。”
　　听了奶妈的话，公主便立刻取来纸笔，写道：
　　你费尽心机地与我联系，
　　都是因为你的私欲作祟。
　　无数痴人已经为此毙命，
　　而你依然如此执迷不悟。
　　你既非名门也更非才俊，
　　你的地位永远无法转变。
　　就算是高高在上的望族，
　　也会被恐惧的火焰吞噬。
　　如今我愿给你重生机会，
　　望你珍惜这难得的生命。
　　写完后，公主就立刻把信交到老婆婆手中，并对她说道：“奶妈，这次你一定要好好地教训一下那个家伙，要是他还敢无礼，我就立刻派人去杀了他。”
　　听了公主的话，老婆婆便微笑着说：“公主，你就放心吧，我一定不会让你失望的。”
　　说完，她就向宫殿外走去。见到了王子，老婆婆就立刻把手中的信交给了他。
　　接过了信，王子就认真地读了起来。还没有读完，他的脸就变得惨白，叹息着说道：“来也匆匆，去也匆匆。老婆婆，为了这份爱情，我已经身心疲惫，我觉得我已经坚持不下去了。”
www.xia book.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第53章 阿特士王子和哈娅·图芙丝公主(3)


　　谁知，老婆婆依旧对他说：“孩子，都到了这一步了，你舍得就这么放弃吗？你心里有什么话，就都写下来，我一定会帮你交给公主的。你放心，只要你肯坚持，安拉一定会可怜你的。”
　　王子谢过了老婆婆之后，就立刻写道：
　　在爱情的风浪中独自飘零，
　　爱人的残忍让我梦断心碎。
　　爱情的火焰仍旧无法熄灭，
　　夜夜炙烤着我脆弱的灵魂。
　　一生狂热的追求只是为你，
　　命运终究无常但我心依然。
　　只求苍天可怜我这痴心人，
　　执著的追求让我身心疲惫。
　　祈愿上苍早日将结果明示，
　　让我不再遭受这痛苦煎熬。
　　写好之后，王子就把信交给了老婆婆，并像上次一样，给了她四百个金币作为酬谢。拿到了信，老婆婆立刻就向王宫走去。她刚把信放到公主的面前，就发现公主的脸色非常的难看。果然，公主马上愤怒地问道：“怎么会这样？不是说好了，没有下次了吗？”
　　“是啊，公主，这个家伙居然又写了一封信。”
　　“你不是说这次你一定会让他死心的吗？”
　　“亲爱的公主，本来我想着只要我说几句狠话，他就一定不敢再犯了。可没有想到，他居然又写了这封信。”
　　听老婆婆这么说，公主便立刻打开信看了起来。这次，公主并没有生气，而是抬起头向老婆婆问道：“奶妈，为什么他还是不知悔改呢？”
　　奶妈故意装出疑惑的样子说道：“亲爱的公主，难道这封信不是他的忏悔信吗？”
　　“当然不是了，从这封信上看，他不但没有悔改，反而更加放肆了。”
　　“公主，要不然你再给他最后一次警告，言辞要更严厉一些。相信这次，他一定不敢再犯了。”
　　公主摇了摇头，坚决地说道：“不行，我绝对不会再上他的当了。”
　　老婆婆也继续说道：“公主，你只有写信狠狠地骂他一顿，他才会知道错的。要不然他会以为你默许了他的行为呢。”
　　公主依然皱着眉头说道：“不必了，你替我去骂他一顿就好了。”
　　老婆婆却依旧不依不饶地说道：“我当然要骂他，但也得有你的回信，这样他才会知道事情的严重性，要不然我一个下人的话他又怎么会放在心上呢？”
　　既然奶妈都这么说了，公主也只好拿起笔来，写道：
　　为何你要如此固执，
　　枉费我了一番口舌。
　　既然你是如此嚣张，
　　休怪我会心狠无情。
　　如果你还继续痴迷，
　　请接受死神的召唤；
　　尸体在寒风中哀号，
　　野鸟也会将你吞食。
　　何不及时忏悔奋发，
　　否则你将万劫不复。
　　写完，公主就生气地把信扔在了地上。老婆婆连忙跑过去，把信捡起来。之后，她又安慰了公主几句，才起身离开。
　　看着老婆婆手中的信，王子心里高兴极了。不等老婆婆开口，他就急忙打开了信。但还没有读完，王子的心情就像从高山跌进了谷底一样，无比的失望。他那双拿着信的手也忍不住开始颤抖。他简直不敢相信公主会如此厌恶他。为了能让公主回心转意，王子立刻写道：
　　为了红颜我流落远方，
　　我只祈求上苍的怜悯。
　　我的灵魂也即将燃尽，
　　她的双眉却依旧紧锁。
　　我还要遭受多少磨难？
　　才能脱离这爱的苦海。
　　任凭我的心苦苦挣扎，
　　也只能在暗夜泪空流。
　　何时才能摆脱这相思？
　　无尽的等待让我煎熬。
　　那不问世事的飞鸟啊！
　　你的幸运是无人能及。
　　写完之后，王子立刻把信交给老婆婆，并给了她五百金币。既然王子这么焦急，老婆婆也不敢耽搁，便立刻转身向王宫走去。回到宫里，她还像以前一样，把信放到了公主的面前。
　　看了老婆婆拿回的信，公主的脸色立刻变得煞白。她不但生气地把信扔掉，还大声地吼道：“你居然敢戏弄我？你每天装出一副很讨厌他的样子，在我面前说他的坏话，其实都是为了骗我给他回信。你看看，我都给他回了多少信了？这件事要是传了出去，你让别人怎么看我？我看你真的是活腻了！”说完，公主就对身边的侍卫说道：“把她给我拖出去，乱棍打死。”
　　接到公主的命令，侍卫们不敢怠慢，立刻将老婆婆拖了出去。老婆婆已经是年老体虚，哪里能受得了这番折磨，没过多久，她就昏了过去。看见老婆婆这个样子，公主心里也有些不忍。于是，她连忙让侍卫们退下。但她又不想就这么原谅老婆婆，所以，她就转过身向宫女们说道：“你们立刻把她拖出去，扔到宫外。”接着，她又继续说道：“你们替我告诉她，如果她以后还敢进宫，我必定要她脑袋搬家。”
　　躺在宫外的老婆婆过了好久才苏醒过来。看到老婆婆终于醒了，她身边的宫女便立刻将事情的经过告诉了她。既然这样，老婆婆也无话可说，只能遵从公主的命令。
　　看到老婆婆这个样子，那个宫女非常难过。她连忙雇人将老婆婆送回家中。之后，她又特地请了一位大夫为老婆婆疗伤。
　　过了一段时间，老婆婆的伤势好些了，便立刻骑着马，独自向王子的店铺走去。
　　这么久都没有见到老婆婆，王子心里非常的焦急。这天，他又像往常一样向窗外翘望。突然，老婆婆的身影竟又出现在了他的眼前，而且越走越近。这可把王子高兴坏了，立刻向窗外跑去。一番寒暄之后，王子就迫不及待地问道：“亲爱的老婆婆，好久都没有您的消息了，近来可好？公主的近况也还好吗？”看到眼前的英俊少年是如此的焦急，老婆婆便将事情的原委都说了出来。还没有听完，王子的眼眶就湿润了。他内疚地说道：“老婆婆，都是我不好，害得您受了这么多的委屈。但是我就真的不明白了，纯洁美丽的公主为什么就这么讨厌男人呢？”
　　看着王子那双充满疑惑的眼睛，老婆婆慢慢地说道：“孩子，你有所不知。宫里有一个美丽的花园，公主非常地喜欢，一有时间，她就会去那里散步。一天晚上，她居然梦到她的花园来了一个强壮的猎人。这个猎人在地上撒了许多的谷粒，并设了一张捕鸟的大网。之后，他就坐在树下，开始等待鸟儿的落网。果然，不一会儿，鸟儿们就纷纷地飞来，吃这里的谷粒。当它们吃得正欢的时候，一只雄鸟竟落入了猎人的圈套。看着自己的同伴掉入了陷阱，鸟儿们纷纷展翅高飞。公主当时就想，这只雄鸟肯定逃不掉了。可是没过多久，一只雌鸟竟然又飞了回来。它在雄鸟的周围盘旋了一会儿，就开始拼命地用嘴啄那张大网。没过多久，它就救出了雄鸟。而那个时候，猎人却正在酣睡，并没有发现落网的雄鸟。等他醒来，他才发现自己的网已经被啄破了。没有办法，他只能把网修好，又重新架了起来。没过多久，鸟儿们便又飞来吃地上的谷粒，其中也包括刚才逃走的那两只。可是，没过多久，那只雌鸟又掉入了陷阱。看着雌鸟在陷阱里哀鸣，周围的鸟儿立刻都拍着翅膀向远方飞去。陷入绝境的雌鸟，只能在陷阱中凄凉地悲鸣，而雄鸟却再也没有出现。不巧，这时正在树下打盹的猎人刚好醒了过来。看见自己的网里居然多了一只小鸟，猎人开心极了。他连忙拿起了自己的小刀，一刀就杀死了雌鸟。此时，公主也被这噩梦惊醒了。她轻轻地叹道：‘这世间的情侣又和这些鸟儿有什么不同呢？雌鸟为了拯救它的伴侣，不惜牺牲自己的生命。而当它自己生命垂危的时候，雄鸟却对它置之不理。这世间可怜的痴情女子，又何尝不是一样的悲哀？’所以，从此以后，公主就非常的讨厌男人了。”
　　听完老婆婆的讲述，王子便继续问道：“老婆婆，难道公主从来都不到王宫外面吗？”
　　老婆婆便答道：“是的，公主是不会随便出宫的。但有一个例外，就是每年果实成熟的时候，公主都会去御花园里游览，直到夜幕降临的时候，她才会回宫。因为王宫里有一扇直通御花园的暗门，而公主每次也只是从那里出入。所以她去御花园的事，很少有人知道。再过一个月，公主就会照例去那里游览。我觉得这是你接近公主的最好机会。”听老婆婆这么说，王子非常高兴，但他又不知道该如何去做。于是，他就继续问道：“但是，我怎么样才能接近公主呢？”老婆婆就笑着继续说道：“不要担心，你听我说。最近，你要经常去御花园里走动，主要任务就是结识那里的园丁。如果你和园丁的关系搞得不好的话，那你就很难有机会接近公主。到时候，我会提前告诉你，公主究竟是在哪一天游园。你只要提前过去，并找个地方藏起来过夜。等到第二天公主来了，你就主动出来向她问好。我相信，只要公主见了你，一定会立刻爱上你的。别担心了，好好地去准备吧。”
　　听了老婆婆的一番话，王子非常高兴。他亲吻了一下老婆婆的手，然后又拿出许多华丽的布料放到她的面前。看着这些布料，老婆婆有些震惊了。先不说那些绚丽的葛布和多样的波尔列别克的白布，光是那三匹亚历山大的珍贵丝绸就已经价值连城了。看着眼前的这些布料，老婆婆心里暗暗想道：“这些衣服足够我做六七套衣服了。”
　　看着老婆婆吃惊的样子，王子连忙说道：“老婆婆，您别客气，这些布料就请您拿回去做衣服吧。”
　　收下了这些布料之后，老婆婆继续说道：“孩子，我想到你住的地方转转。同时我还有个不情之请，就是如果你有时间的话，你也可以去我那里坐坐。”
　　听了老婆婆的话，王子当即点头答应。他先是让仆人带着老婆婆在他的家里看了看。接着，他又让身边的仆人代表他去老婆婆的家里坐了一会儿。
　　老婆婆刚走，王子就立刻返回家中，把今天的事情都统统地告诉了宰相。
　　听了王子的话，宰相疑惑地向王子问道：“殿下，这件事情听起来不错。但你突然出现在公主面前，是很危险的。如果到时候，公主不但不喜欢你，而且还要叫人抓你，那你又该怎么办呢？”
　　这时，王子便感叹道：“我已经无路可走，这可能就是我最后的机会了。如果到时候公主不喜欢我，我就立刻把她抱到马上，带她一起逃走。为了公主，我愿意冒这个险。就算结果是死，我也绝不后悔。”
　　听了王子的话，宰相连忙摇了摇头，继续说道：“殿下，事情不会像你想象得那么简单的。我们这样做，无异于以卵击石。你想想，公主如果失踪了的话，国王他会善罢甘休吗？到时候，他一定会召集全国的兵力来抓捕我们。在这样的情况下，我们还能跑得了吗？所以，这个办法是绝对行不通的。”
　　听了宰相的话，王子恍然大悟，立刻说道：“多亏了您提醒，要不然我就闯下大祸了。但现在这种情况下，我们又能怎么样呢？”
　　宰相便继续说道：“你先别着急，反正离公主出宫的日子还有几天。明天我们不如先去御花园里看看情况，到时候我们再做打算。”
　　第二天，宰相和王子就带着一千个金币向御花园走去。远远的，他们就在墙外看到了许多挤满了果实的枝头。他们连忙加快了脚步向花园的里面走去。让他们没有想到的是，御花园的里面更是别有一番洞天，那一条条清澈见底的小溪，就像一条条缀满宝石的飘带一样绚丽迷人。还有那姹紫嫣红的花朵和凌空飞翔的鸟儿，都点缀着这如画一般的人间仙境。当宰相和小王子都沉迷在这绚丽的美景中时，一位老人正缓缓地向这边走来。他们连忙向这位老人问好。而老人看到眼前的这两个人衣着如此的华丽，便立刻问道：“两位贵客，来我们这里有何吩咐？”
　　宰相立刻说道：“老伯，您有所不知，我们是从很远的地方来这儿的。走了好长时间，我们都感觉累了，恰好看到这里花木繁茂，所以想进来找个地方休息休息。这里是两个金币，麻烦您去帮我们买点儿吃的。吃完了这些吃的，我们就立刻出发。”说完，宰相就把金币交给了老人。
　　接过了金币，老人非常的高兴。虽然他年事已高，但也毕竟只是一个园丁，平时他哪见过这么多的钱，所以他立刻就把宰相和王子带到了一棵树下，并对他们说道：“因为这里与王宫相通，所以平时不许外人进出。麻烦你们就先在这里休息一会儿，我马上就回来。”
　　宰相立刻说道：“老人家，您放心，我们绝对不会乱走的。”
　　才出去没多久，园丁就带人搬回来许多的烤肉和面包。他们把东西放好，就坐在一起吃了起来。吃饱喝足，他们开始开心地聊天。正在他们谈天说地的时候，宰相突然发现在这漂亮的花园当中居然有一座即将坍塌的楼房。看着眼前这座残破不堪的房子，宰相立刻问道：“老人家，这个美丽的花园是您自己的吗？”
　　听了宰相的话，老人立刻说道：“贵客啊，我怎么会有这么漂亮的花园呢？在这里，我只是一个普通的园丁罢了。”
　　“那您看管这么大的花园，一个月能赚多少钱呢？”
　　“我一个月只能赚到一个金币。”
　　听到园丁这么说，宰相立刻说道：“才这么点儿啊，那您的生活岂不是过得很辛苦吗？”
　　老人叹了口气，无奈地说道：“可不是嘛，我家里还有八个孩子，生活实在是艰难啊！”
　　宰相也随即感叹道：“照您这么说，您的生活确实是挺艰难的。现在如果有人愿意帮您，让您的生活脱离贫困，您准备怎么报答他呢？”
　　老人立刻高兴地说道：“贵客啊，如果您能帮我的话，我一定会向安拉为您祈祷的。”
　　听了老人的话，宰相就立刻说道：“这座花园真是人间仙境，我从来都没有见过这么漂亮的地方。但美中不足的是这座破楼，它真的让这个花园失色不少。因此，我想把它重新装修一下。到时候，如果花园的主人问了起来，您就告诉他，为了让这个花园更加完美，您亲自将它修好的。如果他还要追问装修的费用，您就说是您自己筹集的。主人看到您为了他的花园如此的费心，一定会好好赏赐您的。不过，您放心。这里所有的费用都算在我的身上，明天我就会把工匠给您派过来。”说完，宰相就给了老人五百个金币。接着，宰相又指着小王子继续说道：“这些钱您就拿回去补贴家用吧。如果您要感恩的话，就和您的家人一起为我的儿子祈福吧。”
　　拿着这沉甸甸的金币，老人一时都不知道该说什么好了。他连忙跪在地上虔诚地为宰相父子祈福。之后，他就对宰相和小王子说道：“那二位就先回去休息吧，明天我们再见。真希望从此以后每天都能见到你们。”
　　在回去的路上，王子就向宰相问道：“你今天为什么要这么做呢？”
　　宰相平静地回答道：“很快你就会知道的。”
　　第二天，宰相如约把工匠们带到园丁面前。看到花园里一下来了这么多工匠，园丁也非常高兴，立刻就让他们开始工作。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第54章 阿特士王子和哈娅·图芙丝公主(4)


　　看到工匠们干得这么起劲，宰相便说道：“大家先听我说一下施工要求。本来，在我家乡的房子里有一座花园，里面的景色非常的美丽。有天夜里，我就梦到我的花园里来了一个猎人。他在地上撒满了谷粒，还在旁边设了一张捕鸟的网。不一会儿，一个雄鸟就掉进了这个陷阱。看见自己的同伴掉进了陷阱，所有的鸟儿都惊慌逃走。但没多久，雄鸟的伴侣竟又冒着生命危险回来救他。等雌鸟把雄鸟救走之后，猎人才从睡梦中醒来。他发现刚才捕到的鸟儿已经跑了，于是就又换了个地方设网。这时，鸟儿们又飞了回来。其中也包括刚才逃走的那两只鸟儿。不幸的是，这次雌鸟又落网了。看着其他的鸟儿都振翅高飞，而它自己却只能在陷阱里独自哀鸣。可怜的雌鸟在里面挣扎了好久，都没有盼到雄鸟来救它。结果，它就被猎人杀死了。但刚才逃走的雄鸟其实并没有逃走，而是被一只凶恶的大鸟吃掉了。这个梦在我的脑海里非常的清晰，我希望你们能把这个梦生动形象地画在墙上，画中的景色也要非常的漂亮，能够和这花园相互映衬。同时，你们也要突出人物的命运，尤其是猎人设网和恶鸟捕食雄鸟的场面，都要逼真地画出来。这件事，你们如果做得好的话，到时候我会加倍给你们工钱的。”
　　听了宰相的吩咐，工匠们立刻认真地干了起来。没过多久，宰相的梦境就被清晰地展现了出来。
　　等到工程完工的时候，宰相就亲自过来察看。看见自己的梦境展现得如此生动，宰相非常满意，于是他就兑现自己的诺言，给了工匠几倍的工资。
　　而王子呢，每天还是照旧去花园走动，但他对宰相的计划却并不知晓。
　　一天，他在花园散步的时候。突然发现阁楼的墙壁好像有些特别，于是他连忙走到近处去察看。没有想到这面墙上居然出现了一幅幅生动的图画。可是仔细一瞅，他又觉得有些不对。想了半天，他终于发现，这个画面不就是公主的梦境吗？但好像又不是完全相同。这幅画里最后雄鸟被杀的画面，公主的梦里可是没有的。于是，他连忙跑到宰相的面前，兴奋地说道：“宰相，你说这个世界奇不奇妙，我居然会遇到这样的事情，真是不可思议。要是我把这件事告诉其他人，估计没有人会相信我说的话。”
　　看到王子这么兴奋，宰相就问道：“殿下，是什么事让你如此兴奋？”
　　王子连忙说道：“宰相，你还记得那个和小鸟有关的公主的梦境吗？”
　　宰相微微地点了点头，继续说道：“嗯，我还记得。”
　　王子便继续说道：“宰相，你不知道，居然有人把公主的梦境画在了花园里的墙壁上，你说奇不奇怪。这些画面不但生动逼真，而且还补充出了公主梦境里面没有的画面。正是这点补充出的画面，才让我如此的兴奋。我相信凭借这幅画，我一定能实现愿望的。”
　　宰相便假装吃惊地问道：“殿下，是什么样的图画让你如此高兴？”
　　“你不知道，那幅画里面那个逃走的雄鸟，其实并没有逃走，而是被别的恶鸟吃掉了，所以它才没有回来救它的伴侣。你说，这还能怪那只雄鸟吗？如果公主能够知道真相就好了，这样她的心结也一定能解开了。”
　　宰相立刻装出吃惊的样子说道：“居然会有这样的事情，真是太神奇了。殿下，我想真主一定是在帮你，所以才会突然出现那副神奇的图画。”
　　一想起那幅画，王子就觉得非常遗憾。他常常在想：“如果公主那天没有惊醒，而是继续把那个梦做完，知道了那个雄鸟的遭遇，那她一定不会是现在这个样子了。”
　　看着王子每天都痴痴呆呆的，宰相觉得是时候让他知道事情的真相了。于是，他便对王子说道：“殿下，其实你也不必对那幅画如此的念念不忘。还记不记得在我装修那幢破楼的时候，你问我的问题？现在你能明白我当时为什么要那样做了吧！就是那个时候，我让工匠把公主的梦境画在墙上，并让他们添加了公主梦里没有的情节，目的就是让公主来游览的时候能有所感悟，从而也把这么多年的心结解开。如果从此以后，公主不再憎恨男子，那殿下你的愿望也就可以实现了。”
　　听了宰相的话，王子这才恍然大悟。他急忙钦佩地说道：“宰相大人，你的智谋真是令人佩服啊！没有想到这一切的一切都是你安排好的，这可真是太好了。如果公主真的因为这幅画而回心转意的话，回国以后，我一定会让父王好好赏赐你的。”
　　听了王子的这番话，宰相心里高兴极了。
　　他亲吻了一下小王子的手后，就把他带到了园丁的面前，并大声说道：“老人家，您说那幢新装修的阁楼看起来怎么样？”
　　园丁立刻答道：“这都是多亏了您，这幢阁楼才能焕然一新。”
　　宰相继续说道：“是啊，这幢楼突然变得这么漂亮，您的主人一定会很疑惑的。如果他真的问您，您就直接告诉他，这些都是您自己出钱修好的。看您这么尽责，您的主人一定会好好地赏赐您的。”
　　听宰相这么说，园丁就立刻高兴地说道：“好的，我一定会按您的吩咐去做的。”
　　从此以后，宰相和王子就成了园丁那里的常客。尤其是王子，和园丁的关系更是亲密。
　　自从奶妈离开了王宫，就再也没有人敢写信打扰公主了。时间一天天地过去，公主的心情也一天比一天开心。转眼，就到了果实成熟的季节。看着父王送来的诱人的水果，公主便忍不住问道：“现在，正是果实成熟的季节吗？”
　　宫女们立刻答道：“是的，公主。现在到处都是果实丰收的景象。”
　　听了宫女的话，公主立刻高兴地说道：“那太好了，既然这个季节这么漂亮，那我们也去花园里面玩一会儿吧。”
　　听到公主这么说，宫女们都纷纷说道：“公主，太好了。我们也早就想去花园里玩一玩了。”
　　提到花园，公主立刻就有些难过，她伤感地对宫女们说道：“以前每次都是奶妈带着我们出去玩，而现在奶妈却被我赶走了。奶妈一直都那么疼我，而我却这样对她，真是不应该啊！”
　　看到公主的眼里噙满了泪水，宫女们便急忙跪下恳求道：“公主，既然您已经不再责怪奶妈，那就请您让她回来吧，我想奶妈她也一定盼望着能早日回来伺候您。”
　　公主立刻说道：“其实，我很早以前就想把奶妈接回来了。而且我已经为她准备好了漂亮的衣服，就等她回来时穿呢。”
　　听到公主这么说，宫女们都暗暗地替奶妈高兴。这时，公主身边的宫女布鲁和塞娃立刻向公主请求道：“公主，让我们去接奶妈回来吧。”
　　看着这两个宫女都是自己平时喜欢的丫头，公主就点头说道：“嗯，那你们就去把奶妈接回来吧。”
　　接到公主的命令，布鲁和塞娃便立刻向老婆婆家走去。
　　看见了曾经熟悉的宫女，老婆婆真是高兴坏了，连忙把她们请到屋里。
　　一番寒暄之后，宫女们就立刻开门见山地说道：“奶妈，其实公主的气早就消了。她现在不但不怪你，还非常的想你。也希望你不要再怪怨公主，随我们一起回宫去吧。”
　　没想到老婆婆却仍旧生气地说道：“你们别说了，我说什么也不会回去的。当初公主差点儿把我打死，还当众羞辱我，我的心早就死了。既然公主能够对我这么狠心，我也永远都不会再进宫。你们现在也不要白费口舌了，我是不会跟你们走的。”
　　听到老婆婆这么说，宫女们便继续说道：“奶妈，公主专程派我们来请你，可见公主是真心地想请你回去。希望你能够不计前嫌，和我们回去一起侍奉公主吧。”
　　老婆婆叹了口气继续说道：“我知道你们的身份都很尊贵，但公主派你们来，并不代表她重视我。其实我自己也知道，我的身份这么低微，公主从来都不会把我放在心上的。”
　　“奶妈，你千万别这么说。你应该知道，公主是多么的看重你。正是因为公主不想离开你，所以她才派我们来。希望你能明白公主的苦心。”
　　既然两位宫女都这么说了，老婆婆也不好再拒绝了。于是，她起身说道：“好吧，看在二位这么有诚意的分儿上，我就跟你们回去。要是换成其他人，我死都不会跟她们走的。”说完，她就换好衣服，和宫女们一起向公主的寝宫走去。
　　不久，她们就回到了王宫。看见奶妈终于回来了，公主连忙上去迎接。谁知奶妈这时却大声问道：“安拉啊！错究竟是在于我，还是在于公主啊？”
　　公主这时便微笑着说道：“奶妈，我知道是我错了，我不该那么对您，请您原谅我吧。其实那天我只是一时气愤，所以才会做出令自己后悔的事情。如果不是被愤怒冲昏了头脑，我怎么舍得这样对您呢？从小到大您都在我身边，在我的心里，您就像我的亲人一样。所以，自从您走后，我的心里就非常懊悔，一直期待着您能原谅我。”
　　既然公主已经放下了尊贵的身份向她道歉。老婆婆也不好再说什么，于是，她当即就原谅了公主。
　　看到奶妈原谅了自己，公主非常的高兴，连忙叫人取来自己早已准备好的衣服送给奶妈。既然公主依然这么尊敬自己，老婆婆心里也不再难受。接着，公主就继续问道：“奶妈，现在应该是果实丰收的时候了吧，不知道御花园里现在是个什么状况？”
　　老婆婆立刻趁机答道：“公主，现在确实是果实丰收的季节。但花园里的具体情况，我现在也不知道。不如我先去看看，回来再把那里的情况告诉你。”
　　说完，老婆婆又和公主寒暄了一阵。之后，她就离开王宫，向小王子的店铺走去。
　　这天，王子又在窗前焦急地眺望。远远的，他就看见老婆婆那瘦弱的身影向这边缓缓地走来。他开心极了，连忙像一只欢乐的小鸟一样飞奔了出来，并热情地给了老婆婆一个拥抱。看到王子这么兴奋，老婆婆也急忙把自己现在的情况告诉了他，并把公主即将去游园的事情告诉了他。
　　接着，老婆婆继续问道：“园丁那边怎么样了？有没有按照我说的去做？”
　　王子立刻说道：“嗯，我已经遵照您的指示和他成了朋友。我相信到时候他一定会帮我的。”之后，小王子又把宰相趁修楼之机，将公主的梦境画在墙壁上的事情都详细地告诉了老婆婆，而且他还特别强调了公主梦境里没有的那一部分。
　　听了王子的话，老婆婆也很替他高兴。于是，老婆婆继续说道：“这个办法实在是太好了，看来你的父亲也一定是一位非常有智慧的人。有这样好的父亲在你身边，你还怕娶不到公主吗？今天我来是想告诉你，公主明天就要去御花园了。现在你要换一套漂亮的衣服到御花园里找个地方躲起来。如果你今天晚上不藏在那里的话，到了明天园丁就是有十个胆子，他也绝对不敢让你进去的。躲过今晚之后，明天也先不要乱走，直到听到我说：‘亲爱的主人，我们何必要为往事而烦恼呢？’这个时候，你再出来。我相信，公主看到了你，一定会被你的非凡的气质所吸引，到时候，一切就都好办了。”
　　听完老婆婆的话，王子急忙恭敬地说道：“多谢您的指教，到时候我一定会按您的吩咐去办的。”说完，王子又给了老婆婆一千个金币，以示感谢。
　　老婆婆走后，王子就立刻准备去御花园的事宜。沐浴熏香之后，他将那件华贵的波斯王袍披在身上，然后又将一条缀满宝石翠玉的带子系在腰间。穿戴一新的小王子，浑身上下都散发出迷人的气息。他那俊朗的面庞，搭配着华丽炫目的头巾，更是惹人心动。一切都安排好了之后，王子就带着一千个金币，踌躇满志地向御花园走去。
　　看见王子今天的穿戴是如此的华丽，园丁简直惊呆了，他不敢相信自己居然会有这么富有的朋友。愣了几秒钟之后，园丁便热情地将王子请到花园中。但他发现眼前的这位贵族公子心情似乎并不是很好。于是，他忍不住向小王子问明原因。王子便立即趁机感叹道：“老伯，实不相瞒，今天因为一件小事我和父亲发生了争执。其实也没什么特别大的事，但我父亲却非常的生气。您不知道，父亲一直都特别疼爱我，从来没有打过我一下，但今天他不但动手打我，还将我赶出了家门。我现在真是无处可去，所以才来找您。您平时那么喜欢我，我想您一定也不忍心看我流浪街头的吧！”看到园丁仍旧没有说话，王子连忙继续说道：“老伯，您放心，我不会住很久的，只要过了今晚，明天等我父亲的气消了，我就立即回去见他。”
　　听了王子的遭遇，园丁立即说道：“你们是父子，怎么会有隔夜仇呢。不要害怕，等会儿我就去您父亲那里为您说说好话，我相信他一定会让您回家的。”
　　王子急忙说道：“老伯，您可能不是很了解我父亲的脾气。我父亲平时是非常和蔼的，但是他发起脾气来，谁都没有办法。而且，他现在正在气头上，如果您这个时候去，不但劝不了他，还会惹得他更不高兴。如果这样的话，那我明天也回不了家了。”
　　听到宰相的脾气这么可怕，园丁也有些怕了，连忙说道：“嗯，那我就先不去了。如果您不嫌弃的话，可以去我家凑合一晚，家里除了我的孩子们，也没有其他人，您尽可以放心地住下。”
　　但王子依旧不高兴地说道：“老伯，我现在心情非常的糟糕，不想去人多的地方。您能不能帮我找一个安静的地方？”
　　园丁也有些为难地说道：“现在去我家是最好的选择，这个花园虽然安静，但是您晚上却不能留在这里。”
　　王子急忙哀求道：“老伯，您就可怜可怜我吧。如果今晚我不能在花园中度过的话，我的心情会更加郁闷的。而且假如父亲知道今天晚上我是独自一人在花园过夜，他也一定会心疼我的，到时候我就能早点和父亲和好了。”
　　耐不住王子的苦苦哀求，园丁终于对他说道：“那好吧，既然您这么可怜，我就破例一次，让您住一晚。不过，这里晚上还是比较冷。您等会儿，我去帮您拿一套被褥。铺些被褥，也许感觉会好点儿。”
　　听到园丁答应了自己的要求，王子连忙高兴地说道：“老伯，真是太感谢您了。回家以后，我一定会把您的善行都告诉我父亲的。”
　　这个时候，园丁还根本不知道公主明天要来，所以他才会答应小王子的要求。
　　而奶妈从王子那里回来之后，就立即准备游园的事宜。一切都准备妥当之后，她便来到公主面前，绘声绘色地向她讲述花园里的美景。
　　听了奶妈的描绘，公主立刻就来了兴致，连忙说道：“奶妈，既然花园这么美，那我们明天就去吧，好久都没有出去玩过了，明天我们一定要痛痛快快地玩个够。”接着，公主又吩咐道：“奶妈，您先派人去通知园丁，让他好好地准备一下。”
　　奶妈立刻派人去园丁那里通知：“公主明天要来花园游览，你好好地准备一下。还有，一定要记住，到时候花园里不允许有任何不相干的闲人。”
　　接到公主的命令，园丁连忙让花园里的下人都回去休息。然后，他转身返回到王子的面前，恳求着说道：“贵客啊，自从认识你们以来，我都一直承受着你们的恩惠。本来您向我提出这点要求，说什么我也应该满足您的。但现在我也是身不由己啊！您不知道，公主明天要来这里游览，因此从今天晚上开始，所有的人都不能留在这里。我只是一个小小的园丁，怎敢违抗公主的命令？所以，今天晚上只能委屈您先去我家将就一下。等公主走后，您想在这里待多久都行，您看怎么样？”
　　王子有些不快地问道：“老伯，您认识我也有一段时间了吧。您好好想想，在咱们交往的这段时间里，我什么时候害过您？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网



第55章 阿特士王子和哈娅·图芙丝公主(5)


　　园丁立刻严肃地说道：“亲爱的，自从认识了你们，我的生活就充满了欢乐和幸福。你们每天都能带给我无限的惊喜和愉快。”
　　“既然这样，那您还怕什么，我是不会害您的。到时候我就躲在暗处，不让任何人察觉。等到公主走了，我再出来。”
　　但园丁仍旧害怕地说道：“贵客啊！这可不是开玩笑，到时候如果您被公主发现了，那我的命可就真的没了。”
　　王子依旧镇静地说道：“不用担心，我会好好地藏起来的。我们的关系这么好，我又怎么会拖累您呢？”接着，他拿出五百个金币继续说道：“这些钱您收下吧。您的孩子们都还小，这些钱将来你们会用得上的。”
　　这么多的金币放在面前，园丁有些晕了，从前他只在梦里见过这么多的钱，没有想到今天美梦居然成真了。于是，他立刻答应了王子的要求。临走之前，他对王子千般嘱咐，让他一定要藏好，千万不能被公主发现。就这样，王子终于可以在花园里过夜了。
　　第二天，公主早早地就起来打扮。经过了一番精心的打扮之后，公主就如出水芙蓉一般淡雅脱俗。她头上的宝石王冠简直是光彩夺目，身上华丽的波斯王服也是缀满了各种名贵的宝石，再加上那世间少有的厚底木屐，让公主看起来简直就如仙女一般明艳动人，在场的每一个人都为她的美貌而动容。
　　接到公主的命令，仆人们立刻将通往花园的暗门打开。待一切都安排好之后，公主就和奶妈一起步履轻盈地向花园走去。让奶妈没有想到的是，花园里竟然并不安静。许多嫔妃正在里面嬉戏、打闹，看样子非常的开心。看着眼前的情景，奶妈便对公主说道：“公主，这么美丽的景色，只有安安静静地用心去品味，我们才能欣赏到它的妙处。可是你看，现在这花园里挤满了嬉闹的人群，有她们在，你又怎么能尽情地欣赏眼前的美景呢？”
　　但公主此时有些为难地说道：“奶妈，我也觉得她们是挺讨厌的。不过她们已经来了，我们又能怎么样呢？”
　　奶妈立刻斩钉截铁地说道：“我们可以让她们先回去，等我们今天玩够了，以后她们想什么时候来都可以。要不然这样闹哄哄的，谁都玩不好。”
　　公主觉得奶妈的话也有些道理，于是她就立刻把嫔妃们打发走了，只留下两个宫女陪在她们身边。看着公主已经被眼前的美景所感染，奶妈便趁机说道：“公主，既然没有了其他人的打扰，我们可以尽情地游玩了。”说罢，她们就谈笑风生地向花园的深处走去。
　　奶妈边摘鲜果，边把身边的美景指给公主，一路上充满了欢声笑语。转了好久，她们才来到那个重新修好的阁楼下。看着曾经破败的阁楼现在突然变漂亮了，公主很吃惊，连忙问道：“奶妈，那个阁楼不是已经荒废了好多年了吗？这次怎么变漂亮了，好像有人重新装修过一样。”
　　看到公主这么吃惊，老婆婆立刻说道：“公主，当初我见到这个阁楼的时候，也很诧异。所以我便立刻把园丁叫来，问他事情的真相。他和我说，这个阁楼是他修好的。因为没有钱，他就把从商人那里赊到的布料全部卖掉。就是因为这些钱，他才能把这个阁楼装修好。他还告诉我，如果商人来向他讨债的话，他就说：‘等我的公主看到这漂亮的阁楼之后，一定会重重地赏赐我，到时候还怕我没钱还你们吗？’我很好奇，就问他这么做的原因，他却继续说道：‘我实在是太爱这个花园了，看着自己辛勤培育的花园里却有这么一幢即将坍塌的危楼，我心里觉得非常的可惜，为了能让这个花园更加的完美，我愿意这么做。’看他人这么好，我就安慰他说：‘我们的公主非常的善良，这里所有的费用公主一定会补偿你的，请你不必担心。’但我心里觉得，园丁这么做也不过是为了讨好你，希望得到你的赏赐罢了。”
　　公主立刻说道：“这么尽责的园丁，我还是第一次见到。不管怎么说，他都是干了一件好事，我们不能亏待了他。奶妈，你去帮我把财务官找来。”
　　听到公主这么说，老婆婆便立刻将管理财务的官员找来。
　　财务官来了之后，公主便命人去叫园丁。接到命令，侍卫们立刻来到园丁的家里，并对他说道：“公主派我们来叫你，请立即与我们同行。”
　　听了侍卫的话，园丁吓得不知所措。他不由得想道：“糟了，一定是公主知道了花园里还有其他人，所以才叫我去。看来这次我是非死不可了。”在临行之前，他满腹忧伤地向家里人依依道别。看见父亲如此忧伤，孩子们也都担心地哭了起来，家里的气氛悲凉极了。离开了家人，园丁便拖着沉重的步伐，艰难地向花园走去。来到公主面前，园丁更是害怕，他不但浑身发抖，而且脸上的汗珠也是一颗颗地往下落。
　　看着园丁这个样子，老婆婆连忙说道：“老伯，你做了这么大一件好事，现在该是你得到赏赐的时候了。知道了你修楼的事，公主非常的感动，为了奖励你无私的行为，公主决定奖赏你两千个金币。谢过公主之后，你就可以跟着财务官去领赏了。”
　　听了老婆婆的话，园丁几乎不敢相信，他呆呆地立在那里，过了好久才反应过来。他立刻跑到公主面前，诚挚地向她叩谢和祝福了一番，然后就拿着赏钱高高兴兴地向家里跑去。园丁的家人看着他抱着这么多的金币，都愣住了。等他把事情的经过讲了出来，家人才都高兴地欢呼起来。
　　看着那个傻头傻脑的园丁走后，老婆婆才继续对公主说道：“既然这幢阁楼是新装修好的，那我们就进去看看，说不定会和我们王宫的建筑有些不同呢。”
　　说完，她就陪着公主向阁楼内部走去。没有想到，和外部比较起来，阁楼的里面更加的华丽，也更加的特别。
　　进了阁楼，公主就开始慢慢地欣赏里面的装饰。突然，她的目光牢牢地定在了墙壁之上。看见公主终于发现了墙壁上的内容，老婆婆便立刻让身边的宫女退下。
　　这个时候，公主却被眼前的这幅画震惊了。她立刻把老婆婆叫道身边说：“奶妈，你看世界上居然会有这么巧的事情。这个故事如果能流传后世的话，一定会警醒后人的。”
　　老婆婆却故意问道：“公主，你在说什么呢？我不明白。”
　　见奶妈这么糊涂，公主就说道：“那你仔细地看看那面墙壁，帮我想想那些图画究竟是怎么回事？”
　　接到了公主的命令，老婆婆连忙走到墙壁面前，仔细地看了起来。没看多久，她就张大了嘴巴，假装吃惊地问道：“公主，这墙壁上的图画不正是你梦中的情景吗？原来那只雄鸟并没有独自逃走，而是被恶鸟吃掉了，真是可怜啊！不过，我很好奇，为什么你梦中的情景会出现在了这面墙壁之上呢？难道是因为长久以来我们都错怪了那只雄鸟，所以天使才用这种方法来提醒我们吗？看来，我们以后真的不能再这么片面了。”
　　公主也立刻后悔地说道：“是啊，奶妈，原来我们一直都错怪了这只雄鸟。其实，他的命运也是非常悲惨的。”
　　奶妈便趁机说道：“公主，都是因为那只恶鸟，雄鸟才不能回来救它的伴侣。其实，它们就和人间的夫妻一样，整日都相亲相爱地生活在一起，互相扶持，互相关心，一直到死都不愿分开。做丈夫的在外面每天辛辛苦苦，不就是为了自己的妻子能够幸福吗？而做妻子的，也同样对丈夫无微不至，日日夜夜都会守候在他的身边，甘愿为他奉献自己的青春。就像诗人说的：
　　她依偎在我的怀里与我相拥而眠，
　　面对这如水的夜空感叹着：
　　‘浮在夜空的月亮，渐行渐远。’
　　我们幸福的初夜就在这静谧的夜晚，
　　这千金的春宵让我难以割舍。
　　“其实，不光是民间百姓，就是那些威震四海的王侯将相，也都很珍惜夫妻间的感情。曾经，就有很多的国王和王后，因为深爱着对方，而愿意放弃自己的生命，陪着对方殉葬。看到他们这么相爱，宫里的人也都非常的感动，只能含着眼泪把他们合葬在一起。”
　　老婆婆绘声绘色地讲起了从古至今的那些优美动听的爱情故事，听着听着公主竟完全沉浸在了这美丽的故事之中，仿佛故事中的女主角就是她自己一样。看着公主已经萌发了春心，老婆婆就趁机说道：“公主，时间不早了，我们该去外面看看了。”说完，他们就起身向外面走去。
　　当老婆婆和公主在花园里游览的时候，王子就躲在密密的树林里偷偷地向外张望。公主有那细腻如脂的皮肤，婀娜多姿的身影，还有那风情万种的眉目，都让王子看呆了，他从来没有见过如此美艳的女子。想着眼前的这位绝世美女即将投入自己的怀抱，王子竟然高兴地昏了过去。
　　过了好久，欢喜过度的王子才清醒过来，看着公主窈窕的身姿正渐行渐远，他忍不住感叹道：
　　“她那嫣然的巧笑，
　　让我脆弱的灵魂为之摇荡。
　　我的身体在风雨中煎熬，
　　但我的真心却都付之东流。
　　她的冷漠让我窒息，
　　我只祈求上天的怜悯。
　　在我进入那美丽的天堂之前，
　　请让我与她邂逅。
　　让我成为她心灵的港湾，
　　我将用我的赤诚来温暖她寂寞的灵魂。”
　　老婆婆看着时间差不多了，就带着公主向小王子藏身的地方走去。
　　到了目的地，老婆婆就轻声地说道：“亲爱的主人，我们何必要为往事而烦恼呢？”终于听到了老婆婆的暗语，王子立刻从树林中潇洒飘逸地走了出来。而此时此刻，公主也沉迷于这美景之中，恍惚间她看到一个挺拔的身影正向自己走来。公主有些不相信，自己的花园里怎么会有陌生的男子。于是，她就开始仔细地向前端详。随着王子的身影越来越近，公主也终于看清楚了，原来出现在她面前的正是一位仪表不凡的美少年。看着王子那清秀的面庞，如画般的眉目和那挺拔的身姿，公主竟然有些醉了，她完全为眼前的这位翩翩少年的美貌所倾倒。所以，在这个陌生人面前，她竟然忘记了自己的身份，开始变得手足无措。
　　呆立了好一会儿，公主才转过头问道：“奶妈，这个人是谁啊？我以前怎么没见过他？”
　　但老婆婆却故意吃惊地问道：“公主，这里除了我们，哪里还有其他人？”
　　公主立刻指着王子说道：“就是他，您看不到吗？”
　　老婆婆故意四处张望了一番，然后才大声地叫道：“啊！怎么会有陌生人在这里？他是怎么进来的？”
　　但公主此时已经有些动情，所以她并没有心情去责问园丁的过失，而是娇羞地向老婆婆问道：“奶妈，您知不知道这个人是谁啊？”
　　见公主动心了，老婆婆就微笑着说道：“公主，其实这个人你也不是完全都不知道，他就是给你写信的那个痴情人啊。”
　　一听是那个曾经苦苦追求自己的人，公主便立刻感叹道：“奶妈，真没想到，他居然这么的英俊。我猜想，这个世界上恐怕再也没有比他更俊朗的人了。”
　　听公主这么说，老婆婆就放心了，她急忙趁热打铁地说道：“公主，我早就和你说过了，他不但品貌非凡，谈吐大方，而且还是一个温文尔雅的谦谦君子呢。”
　　这时，公主继续说道：“我怎么样才能接近他呢？您也知道，我一直都住在深宫里面，一直都不知道如何与别人沟通。但现在我却很想和他认识，希望您能帮帮我。”
　　但老婆婆却故作为难地说道：“哎，公主，你说你当初为什么要对他那么绝情呢？事情弄成这样，我也一时不知道怎么样才能帮到你。”
　　但公主却坚决地说道：“奶妈，自从听完了您的故事之后，我就知道为了爱情，我可以不顾一切。现在，这份珍贵的爱情已经摆在了我的面前，您说我能这么轻易就放弃吗？”
　　看到公主已经深深地爱上了王子，老婆婆非常的高兴，她立刻对公主说道：“公主，既然他现在就在你的面前，那你就应该抓住这个机会，去当面和他表白。如果错过了这次良机，今后你要是再想见他可就真的不方便了。如果你害羞，不好意思和他说的话，那就先让我去帮你们传话。我相信，用不了多久，你们的爱情就会称心如意地结出美丽的果实的。”
　　听老婆婆这么说，公主开心极了，连忙说道：“那太好了，奶妈，真是太感谢您了。我相信，这段缘分一定是真主赐给我的礼物。”
　　说完，老婆婆就将娇羞的公主带到了王子的面前。
　　看见小王子正坐在树荫下乘凉，老婆婆便笑呵呵地对他说道：“年轻人，还记得我吗？你看看我把谁给你带来了。她可是你朝思暮想的哈娅·图芙丝公主啊！你一定高兴坏了吧，快点儿过来给公主问好。”
　　说完，公主和王子竟然都不约而同地看着彼此。此时此刻，他们缠绵深情的眼神正炽热地交织在一起，就像一条火红的铁索一样把两个人的心紧紧地拴在一起。看着对方那清澈的眼睛，公主和小王子都情不自禁地将对方拥入怀中。也许，是这醉人的爱情来得太快、太突然。所以，他们两人竟然因为太过激动，一起晕了过去。过了好久，他们都没有醒过来。看着眼前的一切，老婆婆有些焦急。如果这样的场景被其他人看到了，那后果可就不堪设想了。于是，老婆婆立刻将公主和王子拖到阁楼里面，而她自己却守在门口，不许任何人进来。
　　安顿好后，她就对另外两个宫女说道：“公主正在里面休息，你们也下去休息吧。”
　　过了一会儿，公主和王子都慢慢地醒了过来。看着自己深爱的人就在自己眼前，王子有些不相信，他自言自语道：“真主啊，我是在做梦吗？如果真的是做梦的话，我希望我的美梦永远都不要醒来。”说完，他就继续吟道：
　　“她那娇艳的脸庞发散着七色的光芒，
　　她那明艳的面颊就像天边的彩霞。
　　站在她的面前，
　　满天的繁星也会黯然失色。
　　面对她的微笑，
　　光辉的黎明也会为之动容。
　　当她婀娜的身姿缓缓而行时，
　　路边的垂柳也顿时黯然。
　　我所有的心跳都只为她，
　　只愿她迷人的笑容永远盛开。
　　迷人的月亮羡慕着她的娇艳，
　　温暖的太阳也只能感叹她的美貌。
　　太阳也妒忌她曼妙的身姿，
　　月亮更羡慕她似水的柔情。
　　无论人们怎样笑我，
　　不管他们是对是错。
　　她的柔情才会使我窒息。”
　　听了王子深情的表白，公主便再也忍不住了。她立刻将王子搂在怀中，并开始忘情地亲吻着他的双唇。
　　过了好久，他们的情绪才稍微地平静了下来。看着身旁迷人的公主，王子便将自己如何克服重重困难，如何被她狠心拒绝的遭遇都统统地告诉了公主。听到自己的爱人为了追求自己而遭受了这么多的苦难，公主非常的感动。她一边亲吻着王子的脸颊一边说道：“亲爱的，经历了这么多的磨难，我们终于可以在一起了，我相信我们一定会幸福的。”说完，她便继续感动地唱道：
　　“让天地都为之倾倒的人啊，
　　你迷人的气质将我的芳心彻底俘获。
　　迷人的眼神让我眩晕，
　　我的灵魂彻底向你投降。
　　你那如画一般的眉目，
　　让我深深沉醉。
　　那如玉般的面庞，
　　让我忘记哀伤。
　　你的一切都是那么完美，
　　让我的世界充满惊喜。
　　没有你的日子我辗转难眠，
　　我愿意放弃所有。
　　只希望你能早日明了，
　　来和我共度幸福时光。
　　请不要再如此冷漠，
　　我的灵魂需要你的守护。”
　　说完，公主便开始大声地哭了起来。看见公主为了自己如此的动情，王子也更加的喜爱公主。两个相爱的人紧紧地依偎在一起，默默地看着对方。就像多年未见的好友一样，他们都尽情地向爱人倾吐着自己的心事。一直到了傍晚，他们才发现时间已经不早了。于是，公主立刻问道：“亲爱的，虽然我一刻也离不开你，但现在我必须得回宫了。这次分别，也不知道什么时候你我才能够再见一面。”
www.xia book.com^下 ?书? 网



第56章 阿特士王子和哈娅·图芙丝公主(6)


　　说完，公主就依依不舍地离开了阁楼。
　　听了公主的话，王子心痛万分。他不愿自己深爱的公主一步步离自己远去。看着公主的脸庞犹如带雨的梨花一般泪光闪闪，他便忍不住伤心地感叹道：
　　“心中的女神让我奋不顾身，
　　心中的伤口难以抚平。
　　你那绰约的风姿让世人倾倒，
　　那浓密的黑发，
　　随着你的一颦一笑，
　　在微风中轻轻地摇曳。
　　就算最苛刻的人，
　　也会为你迷人的双眸而陶醉。
　　你那婀娜的身姿，
　　时时散发着迷人的香气。
　　我如水般的惆怅，
　　只盼你对我的回眸一笑。”
　　听了王子的诗，公主便立刻钻进了他的怀里，任凭他亲吻着自己的额头。也许只有这样，这对相爱的人才不会再为了爱情而心痛。不一会儿，公主就说道：“俗话说，‘甜蜜的爱情更需自制’。所以，我们不能再这么沉迷下去了，必须为我们的将来做好打算。”
　　说完，她就忍着心痛离开王子，向王宫走去。但她的心却早已留在了王子身边，所以一路上她都迷迷糊糊的，不知道走了多久，她才拖着疲惫的身躯回到了自己的寝宫，接着便立刻沉沉地倒在了床上，再也无力起来。
　　离开了公主，王子的心也像被人掏空了一样。他满腹的哀伤不知向谁去诉说。只能任凭思念的潮水，将自己深深淹没。走了好久，他才勉强地挨到了家里。但从此以后，他就陷入了无尽的思念，无法自拔。
　　这边公主也一样，她整日待在自己的屋子里，既不说话，也不吃饭，整整一夜她都没有睡着。就这样，眼睁睁地熬到了天亮，好不容易等到了奶妈，她便立刻说道：“奶妈，您知不知道我现在有多痛苦啊！都是您不好，让我陷入爱情的深渊不能自拔。您快告诉我，什么时候我才能再次见到我的爱人？”
　　老婆婆便故作惊讶地说道：“公主，你们不是才刚刚分开吗？这才刚过了一个晚上啊！”
　　公主立刻委屈地说道：“才一个晚上？您知不知道这一个晚上对我来说有多么难熬？没有他的每一分钟我都是那么的痛苦。奶妈，平时您最疼我了，这次您再帮帮我，让他今天进宫来见我，好不好？”
　　老婆婆立即说道：“公主，你先别着急，让我们好好想想，我们必须想一个万全之策才能万无一失。”
　　公主立刻吼道：“我告诉您，今天您要是不能把他带到我的面前，我就去告诉父王，说您故意设计陷阱让我堕落。到时候，父王一定会立刻杀了您的。”
　　老婆婆立刻哀求道：“公主，你可千万不能这么做啊。你别生气，我现在立刻就想办法。但请你再多给我几天时间，一天之内我很难想到好的办法。”
　　在老婆婆的一再哀求下，公主才勉强同意给她三天时间。之后，公主又吩咐道：“奶妈，您也知道一日不见如隔三秋的道理。三天的时间对我来说已经犹如三年一样痛苦难熬。所以，您必须好好地珍惜这三天时间。如果三天已过，您还不能把我的爱人带到我的身边，我就会告诉父王，让他狠狠地治您的罪。”
　　听到了公主的吩咐，老婆婆一分钟也不敢耽搁，立刻离开了王宫向自己的家里走去。回到了家里，她便开始满城寻找，寻遍了全城最有名的阿婆，她才收集到了各种名贵的化妆品。就这样，三天的时间眨眼就过去了。第四天早上，她连忙把王子请到了自己的家里，并认真地问道：“孩子，你还想见公主吗？”
　　王子立刻兴奋地说道：“当然想了，我做梦都在想。”
　　老婆婆立刻笑着说道：“那就好，现在我就给你装扮一番，让你尽快实现你的梦想。”
　　说完，老婆婆就从箱子里面取出了一个包裹。打开一看，原来里面尽是一些妇女装扮的用品。不但有各式各样的金银首饰，还有许多价值连城的漂亮衣服。老婆婆将这些东西放到王子的面前之后，就立刻从化妆盒里拿出了一把小镊子，开始轻手轻脚地为王子拔起了脸上的汗毛。之后，她又拿出化妆品，在王子的脸上仔细地描画。脸妆画好之后，她又在王子的身上涂满了细腻的脂粉。看着王子身上的皮肤已经是皓如凝脂，老婆婆满意极了。她便继续让王子将那些早已准备好的衣服和面纱都穿戴起来。看着王子已经如此的美艳动人，老婆婆便说道：“嗯，看起来是挺美的了。不过，还差一点儿。从现在开始，你走路的时候，就像我一样，多扭一扭，这样看起来就完美了。”
　　话音刚落，王子就学着老婆婆的样子，一步一摇地向前走去。看着眼前的这位婀娜多姿的明艳少女，老婆婆高兴极了。
　　于是，她继续说道：“我打算现在带你进宫，不知道你准备好了没有？你也知道，王宫禁卫森严，不用这个办法，你根本就无法进去。就算是这样，你也要千万小心。见到宫门的侍卫，一定要镇定，不能慌乱。要是引起了他们的怀疑，那我们就一定是死路一条。你好好想想，究竟有没有胆量冒这个险。如果你害怕的话，我们现在还有退路。”
　　王子当然不会害怕，他立刻大声地说道：“老婆婆，您放心吧。为了公主，就算是让我立刻去死，我都会毫不犹豫的。”
　　看见王子这么坚定，老婆婆也不再担心，便立刻带着他向王宫走去。
　　没过多久，他们就来到了王宫附近。看着宫门前一个个威严无比的侍卫，老婆婆的心里有些担心，这个时候如果有半点不慎的话，他们就会立刻毙命。想到这里，她就忍不住偷偷地回头看了一眼。没有想到的是，王子依旧还是那么的妖娆、娇媚，丝毫都不紧张。看见王子这么镇定，老婆婆一颗悬着的心也终于放了下来。
　　看见公主的奶妈向这边走来，侍卫们立刻恭敬地向她致敬。但让侍卫官不解的是奶妈的身后怎么会跟着一位明艳照人的美貌女子？想来想去，他觉得除了公主本人，不会再有其他可能。但公主一直都是不问世事，平时也很少出宫，今天怎么会突然出现在这里呢？难道是她偷偷地溜出宫外去玩耍？
　　想来想去，侍卫官还是想不明白。没有办法，他只能亲自过去问个清楚。于是，侍卫官便带领着他身后的三十多名侍卫向老婆婆走去。
　　看见王宫里面最威严的队伍正向自己走来。老婆婆害怕极了，她一时也不知道该怎么应对，便忍不住开始暗暗叫苦：“完了，完了，这次可真的是死定了。”
　　看到奶妈的脸色一会儿变红，一会儿又变白，好像非常的紧张，侍卫官心里也有些不安，他暗暗想道：“看奶妈这个样子，一定是不想让我们过去查问。如果这次是公主专门秘密出宫去办一些隐秘的私事的话，那我不就闯了大祸？公主可不是好惹的，如果她因为此事而忌恨我，那我今后的日子可就真是难过了。既然这样，我又何必做这些费力不讨好的事情。”想到这里，他便立即对手下说道：“都让开，赶快让奶妈回宫。”
　　看见侍卫们都纷纷退下，老婆婆在向他们点头致意之后，就连忙带着王子向宫里走去。就这样，他们经过了一道道宫门，终于来到了第七扇门前。过了这扇门，就是国王和嫔妃们起居的后宫了。
　　站在这扇门前，老婆婆高兴极了，她连忙兴奋地对王子说道：“感谢真主，我们终于快到了。过了这扇门，就是公主日夜生活的后宫了。但是，现在你还得再等等。等到夜幕降临，我才能带你进去。”
　　王子立刻说道：“嗯，我知道，但现在我该躲在哪里？”
　　老婆婆想了想，便立刻说道：“你就先躲在附近的墙角吧。”说完，他就把王子拉到了一个安静的角落。待王子藏好之后，老婆婆才放心地离开。
　　一直到了天黑，老婆婆才把王子叫了出来。他们小心翼翼地穿过了内宫，没走多久，就来到了公主的寝宫。看到奶妈来了，宫女们不敢怠慢，连忙进去向公主禀告。
　　公主连忙说道：“快去请奶妈进来，连她身后的贵客也一同请进来。”
　　很快，老婆婆便和王子一起进入了公主的卧房。这时，公主的卧房也早已被装饰一新，显得格外的温馨别致。名贵的烛台上点点的烛光闪烁着迷人的光芒，桌子上的水果和沉香，此时此刻也格外的诱人，不时地散发出淡淡的清香。端庄秀丽的公主，在这点点烛光的映照之下，更显得格外姣美。看着奶妈的身后只有一位美貌的少女，却丝毫不见自己爱人的身影。公主便有些失望，她连忙问道：“奶妈，我不是让你把我的心上人带到这里吗？他人呢？”
　　看公主这么着急，奶妈便故意说道：“公主，那个家伙不知道突然跑到哪里去了，一连三天我都没有见到他的踪影。不过，为了不让你伤心难过，我专门把他的妹妹带来了，有她陪你我也放心了。”
　　听到奶妈这么说，公主气急了。连忙大声说道：“什么？让你的妹妹陪我？难道你不知道我内心的煎熬吗？没有他，我一分钟都活不下去。”
　　老婆婆连忙说道：“公主，别生气。你还是先看一下他的妹妹吧，如果到时候你还是不满意的话，那我们两个人就任你处置。”说完，老婆婆便将王子头上的面纱摘了下来。
　　原来自己朝思暮想的爱人竟然一直就在自己的面前。公主高兴极了，连忙伸出双臂将王子紧紧地拥入怀中。这时，他们两人竟然因为太过高兴，而又像上次一样昏了过去。看到这个场景，老婆婆便连忙拿来玫瑰露洒在两人的脸上。没过多久，他们就清醒了过来。看到自己深爱的人，公主情不自禁地吻着他的双唇，并深情地说道：
　　“趁着月光和我的爱人相见，
　　将他迎到我的身边。
　　我不禁感叹道：
　　‘让我魂牵梦绕的人啊！
　　为何你要冒险而来？’
　　他轻轻叹道：
　　‘死亡虽然可怕，
　　而我却仍旧愿意为爱痴狂。’
　　此时此刻我们深情相拥，
　　从此以后永不分离。”
　　说完，公主便继续说道：“我不是在做梦吧？你居然真的出现在了我的寝宫。”
　　公主已完全沉浸在这如梦的幻境中，不能自拔。她痴痴地说道：
　　“我挚爱的人啊！
　　为了爱情我望眼欲穿。
　　听着你那悦耳的音色，
　　我忍不住向你张开双臂。
　　痴痴地吻着你的脸颊，
　　紧紧地与你相拥。
　　我的灵魂已得到洗礼，
　　是上天给了我崭新的生命。
　　我们何不把酒言欢，
　　相拥而眠。”
　　就这样，整个晚上他们都沉浸在这甜蜜的爱情当中。美妙的时光总是非常的短暂，很快天就大亮了，公主连忙找了个地方把王子藏了起来。一直到晚上，她才又把王子带回自己的寝宫。
　　见到了公主，王子便说道：“公主，我想回家去，向我的父亲禀明一切。到时候，他一定会派宰相来向你的父亲提亲的。等到婚事办完了，我们就可以天天守在一起了。”
　　但公主却眼泪汪汪地说道：“不行，我不能让你走。我怕你这一走就会把我彻底忘掉。还有，如果你的父亲不同意我们的婚事，那我们又该怎么办呢？我觉得你最好还是留在我的身边，让我天天都能看见你，这样我才能放心。等过段时间时机成熟了，我们再想办法一起逃出王宫，回你的国家。为了你，我可以抛弃这里的一切。”
　　听了公主的话，王子也赞同地说道：“嗯，那我就按你说的做，先留在这里。”
　　接下来的日子里，他们就开始谋划如何才能逃出王宫。
　　在私奔前的这段日子里，他们天天厮守在一起，彼此关怀，彼此信任。夜夜都在闪烁的烛光下倾吐着他们心底的秘密。在这段欢乐的时光中，他们更加地了解彼此，也更加地珍惜彼此了。
　　一天晚上，公主和王子还像以前一样倾吐着彼此的心事，他们海阔天空地聊了好久，一直到了天亮还仍然不觉尽兴。
　　第二天早上，国王得到了一串珍贵的项链。这串由二十几颗珍珠串成的项链是藩国送来的贡品。那一颗颗名贵的珠宝闪烁着夺目的光彩，国王从来没有见过这么珍贵的项链。于是，他立刻高兴地说道：“这个世界上，只有我的女儿才配拥有这么漂亮的项链。”接着，他又对身后的太监继续说道：“去，把这串项链送到公主那里，让她好好地珍惜这份礼物。”
　　接到了国王的命令，太监便立刻端着贡品向公主的寝宫走去。
　　不巧的是，这个太监曾经被公主责罚过，所以他一直都对公主怀恨在心，总想找机会向她报复。眼前的项链又燃起了他内心仇恨的火焰，他边走边恶狠狠地说道：“她既然这么狠心，也不要怪我无情。”说着，他就来到了公主的寝宫。看见公主的奶妈正呼呼地睡在门前，太监便连忙将她叫醒。迷迷糊糊间，居然有一个陌生的面孔出现在了自己面前，奶妈有些害怕，连忙惊恐地问道：“发生了什么事？”
　　太监淡淡地说道：“是尊敬的陛下派我来的，现在我要去见公主。”
　　听了太监的话，老婆婆便大惊失色地说道：“不好意思，我一时粗心，竟忘记带房门的钥匙了。不如你先回去，等我把钥匙取来了，你再过来。这样也不耽误你的时间。”
　　但这个太监却依然坚决地说道：“不行，我必须马上见到公主，否则我将会受到陛下的责罚。”
　　看着眼前的这个家伙又严肃又狡猾，老婆婆一时也不知道该如何应对。所以，她只好装出去取钥匙的样子逃走了。
　　等了好久都不见老婆婆回来，太监有些着急了，他不由得想道：“这么久了都没有见到公主，万一国王怪罪下来，那我可就糟了。”接着，他也顾不得许多，便连忙推开房门进了公主的寝室。刚一进来，他就发现公主的寝室大白天的居然还点着蜡烛。他探头探脑地走到公主床前，轻轻地撩起床边的罗帐，这时他被眼前的场景惊呆了，纯洁的公主居然和一个陌生的少年搂在一起，看样子非常的亲密。太监不禁暗暗想道：“哼，我怎么说大白天的还点着灯，原来是这样。没有想到闻名全国的纯洁的公主居然会干出这样伤风败俗的丑事。看来她上次对我那么狠，也都是为了这个小子。”说完，他就转身向外面走去。
　　此时，公主恰好刚刚醒来，迷迷糊糊中，她发现一个太监正鬼鬼祟祟地向外走去，于是，她连忙大声地喊道：“卡夫尔！”
　　但这个太监好像什么都没有听见一样，继续头也不回地向外走去。看着眼前的情景，公主知道自己已经是大难临头了。于是，她连忙跳到了床下，鞋也顾不得穿，便追了出去。她跪在地上，拉着太监的衣襟，边吻着他的脚边哀求道：“卡夫尔，求求你，千万不要把这件事情宣扬出去啊！”
　　但这个太监却恶狠狠地说道：“公主，你也不能怪我，既然你都敢做，我还有什么不能说的呢？更让我觉得恶心的是，当初你还在我面前假装正经地说什么你讨厌男人，以后永远都不要在你面前提起男人的话。为了这件事，你还把我的牙齿打掉了。现在回想起来，我觉得真是可笑。”说罢，他就把公主甩开，又将房门锁死，便独自匆匆地向大殿走去。
　　看见太监回来了，国王便问道：“卡夫尔，礼物送到公主那里了吗？她一定很喜欢吧？”
　　但卡夫尔却狡猾地说道：“尊敬的陛下，这个世界上只有您才配拥有这珍贵的礼物。”
　　听太监这么说，国王感觉有些迷惑，便立即问道：“发生了什么事？你怎么会突然说这样的话？”
　　“陛下，发生了这样的事我不知道该如何开口，请您允许我单独向您禀明。”
　　国王有些不快地说道：“别磨磨蹭蹭的，有什么事你现在就说清楚。”
　　太监便假装恭敬地说道：“陛下，在我讲明之前，我希望您能先答应我，无论我讲什么，您都不会治我的罪。”
ＷＷw.xiＡbook.com下 /书 网



第57章 阿特士王子和哈娅·图芙丝公主(7)


　　听到太监这么说，国王便将一块手帕扔在了他的脚下，以此来表明自己的宽厚。太监连忙将手帕收好，并断断续续地说道：“陛下，今天我奉命到公主那里，但我进了公主的寝宫却发现，寝宫里面不但装饰一新，而且还燃着许多蜡烛。我有些纳闷，便继续向里面走去，但眼前的场景却使我惊呆了，我看见美丽的公主居然和一个陌生男子睡在一起，看样子非常亲密。我当时吓坏了，又担心其他的人再看到这样的场面。于是，我就立即将公主的房门锁好，马上回来向您禀明。”
　　还没等太监说完，国王便暴跳如雷，他立刻拔出宝剑，对侍卫官吼道：“快去公主的寝宫，把公主和那个男人连床带人地抬过来。他们刚才是怎么躺在一起的，现在也还要保持原样。还有，出发之前，找条被子把他们盖好。”
　　接到了国王的命令，侍卫官便立刻带着手下向公主的寝宫走去。一进门，他们就看见公主和一个陌生男子搂在一起，已经哭得像个泪人一般。看着眼前的场景，侍卫官立刻对公主说道：“国王命你们还像刚才一样躺在一起。”
　　公主知道自己闯了大祸，也不敢反抗，立刻按照侍卫官的命令躺了下来。她又扭过头低声地对王子说道：“快点躺下来，现在我们不能让父王更加生气。”说完，他们就乖乖地像刚才一样躺在了一起。侍卫官将被子给他们盖好之后，就命令手下将公主连床带人地抬到大殿。
　　看见公主蜷缩在被子里，国王立刻过去将公主的被子掀开。没有想到，里面真的还躺着一个男人。国王愤怒极了，立刻拔出宝剑向公主刺去。看到自己的父亲居然真的要杀自己，公主竟吓得掉到了床下。就在这时，王子立刻挡在了公主的面前，勇敢地对国王说道：“不要杀她，一切都是我的错。只要您能放过她，您怎么样处罚我，我都没有任何怨言。”
　　看到这个陌生男子居然敢这样和自己说话，国王更是生气，他举起宝剑就向王子砍去。但这时，公主竟又挡在了王子的身前，她向国王哀求道：“父王，求你不要杀他，他可是一位尊贵的王子啊！如果他死了，那他父亲的王位可就没有人可以继承了。”
　　听了公主的这番话，国王就有些犹豫了。如果眼前的这个人真的是一位王子的话，就不能杀他。否者，必定引起一场战争。这时，无奈的国王便转身向身边的宰相问道：“爱卿，你说现在我们该怎么办？”
　　但国王身边的宰相却并不是一个好人，他一向都喜欢搬弄是非，挑拨离间。所以，看着眼前热闹的场面，他便立刻恶毒地说道：“陛下，公主说的未必都是真的。再说，他们做出这么失德的事情，本来就应该立即处斩。如果把他们就这么放了的话，那我们以后还如何统治百姓？”
　　听宰相这么说，国王也觉得很有道理。所以他立刻传令，召刽子手和他的手下立刻进殿。
　　看到刽子手已经进入大殿，国王便向他说道：“先把这个不怕死的家伙拉出去砍了，再把这个淫荡的女人处死，并将她挫骨扬灰以示后人。”
　　听了国王的命令，刽子手连忙抓着公主的胳膊向外走去。但国王这时却非常生气，他立刻拿起手里的东西扔到刽子手的头上，并愤怒地吼道：“这个该死的女人死有余辜。你何必对她这么温柔？我命令你，现在就拉着她的头发，将她拖出去。”
　　看到国王这么生气，刽子手连忙拉住公主的头发向前走去。但公主这么瘦弱，哪里能受得了这样的折磨，她立刻重重地倒在了地上。就这样，她被这个残忍的刽子手一直活活地拖到了刑场之上。接着，他又用同样的方法，将王子也拖到了刑场。按照国王的吩咐，他准备先把王子杀掉。于是，他就从王子的衣襟上扯下来一块布，并将王子的双眼蒙住。
　　这个时候，很多百姓都围在刑场周围，为公主和王子祈祷。刽子手也举起了自己锋利的大刀，对着王子的脖子比画了起来。就在他即将落刀的时候，城外滚滚的尘烟伴随着阵阵的狂风弥漫开来。这漫天的风沙席卷了整座城市，也立刻遮住了所有人的视线。
　　所有的人都在好奇，好端端的怎么会突然有这么多的尘烟？原来是阿特士王子的父亲带着自己的军队来到了伊拉克。自从王子离开家中，老国王就非常担心。但时间已经过去了这么久，小王子依旧音信全无，老国王就更加着急，他立刻带领自己的军队去伊拉克寻找儿子。这满天的烟尘便是由他的军队带起的。但让他没有想到的是，他的军队到达伊拉克之时，竟是他的儿子遭受苦难之时。
　　路·戈第尔国王看见天空中霎时间尘土飞扬，便吃惊地问道：“怎么回事？突然间怎么会有这么多的尘土？”
　　听到国王这么说，宰相便立刻向宫外奔去。他踮起脚尖便向远处眺望，远处的场景让他立刻大惊失色。原来那滚滚尘烟的源头，竟是城外那一片片如黑云一般的军队。看到如此庞大的军队，宰相害怕极了，连忙回去向国王通报。
　　听了宰相的描述，国王害怕极了，他连忙吼道：“你还不快去打听，他们究竟是从哪里来的，为什么要来我们国家，再打听打听他们的将领是谁。到时候，你去拜访一下他，问问他们究竟有何要求。你记住，无论他们提出什么样的要求，我们都要尽力满足。否则，惹怒了他们，两军一旦开战，吃亏的一定是我们。”
　　看到事态这么严重，宰相哪敢耽搁，他立刻带着自己的人马向城外的军队奔去。经历了重重的险阻，奔波了一天之后，宰相终于来到了敌军的主营。看到赛夫·阿扎目国王正威严地坐在帐中，他害怕极了。这时，老国王身边的侍卫也看到了帐前那个鬼鬼祟祟的宰相，便立刻对他吼道：“赶快跪下！”
　　听到了喊声，宰相立刻跪了下去。他亲吻过地面，刚想站起来，又被面前的侍卫喝住。就这样，他一直在外面跪了好久，老国王才让他起来。这时，他已经被吓破了胆，好不容易才哆哆嗦嗦地走到老国王面前，并断断续续地说道：“尊敬的陛下，愿您福寿安康，愿您的国家年年昌盛，愿您的子民岁岁平安。我代表我的主人路·戈第尔向您问好。我们很想知道，您千里迢迢地率领军队来到敝国，究竟有什么要求？我的主人让我向您禀明，如果您想要攻打其他国家的话，我们一定会随您左右。如果您是有其他的要求的话，无论如何我们也都会满足您的。”
　　老国王便立刻威严地说道：“我告诉你，我是西拉子的国王。来到你们的国家我并没有其他目的，只是为了寻找我的儿子。他已经离开家乡很长一段时间了，我估计此刻他一定就在你们的城中。如果我能够找到他的话，我会立刻将他带走，不再多打扰你们一天。但如果他遭受到半点不测的话，我都会铲平你们的国家，杀光你们的百姓。你回去告诉你的主人，让他好自为之。”
　　听了老国王的话，宰相便立刻战战兢兢地答道：“尊敬的陛下，我一定会把你的旨意原原本本地告诉我的主人的。”说完，他就准备起身离开。谁知，老国王身边的侍从又高声地喝道：“马上跪下！”于是，他只好又跪着亲吻了地面，才敢起身离开。
　　退出了敌营的宰相已经被吓得魂不附体。一路上，他只要想起老国王那浩浩荡荡的军队，就忍不住心惊肉跳。好不容易他才回到宫中，于是他立刻把老国王的话原原本本地告诉了他的国王。听了宰相的话，路·戈第尔国王立刻被吓得面如土色。于是，他茫然地望着宰相，哀伤地问道：“宰相，那个老国王的儿子究竟在哪儿啊？”
　　可是宰相也不知道该如何回答，就在他们都一筹莫展的时候，旁边的人却说道：“陛下，您忘了吗？那个和公主在一起的年轻人，他就是那位国王的儿子。幸亏他现在还没有被处死，要不然我们就都得为他陪葬了。”
　　没有想到事情居然会是这样，国王连忙对宰相说：“都是你，非要杀他，差点儿给我们惹来大祸。那他现在怎么样了？”
　　宰相立刻答道：“陛下，不是您下令将他处死的吗？恐怕他现在还在刑场吧！”
　　听了宰相的话，国王害怕极了，便连忙吼道：“还不快去把他放了，要是他真的没命了，我们都得为他陪葬。”
　　听了国王的话，侍从们连忙将刽子手带到了大殿。看见国王这么着急，刽子手也立刻说道：“尊敬的陛下，按照您的吩咐，我已经把犯人都处死了。”
　　听到刽子手这么说，国王立刻觉得头晕眼花。沉寂了片刻之后，他才愤怒地喊道：“你这个狗东西，他要是真的死了，我就立刻要你的命。”
　　刽子手急忙辩解道：“陛下，我可都是在依照您的圣旨办事啊！”
　　但国王继续生气地说道：“你现在说什么都没用了，如果他真的死了，我们这里的每一个人都别想逃脱。”
　　看到事态这么严重，刽子手便立刻说道：“尊敬的陛下，请您不要动怒，那个年轻人其实还没有死。”
　　听到年轻人还活着，国王高兴极了，连忙让侍卫们把王子带上大殿。王子刚一进殿，国王便连忙下去亲自迎接，并抱歉地说道：“孩子，都是我不好，才会让你遭受这么多的痛苦，希望你能原谅我的冲动。对于你和公主的事情，我也请你不要告诉你的父亲。我想他如果知道了这件丑事，一定会笑话我的。”
　　听到国王这么说，王子立刻着急地问道：“陛下，请问我的父王现在究竟在哪儿？”
　　国王立刻答道：“他现在就在城外，是专门来找你的。”
　　王子继续说道：“陛下，临走之前我还有一个请求。我希望您能为我和公主证明清白。我和公主之间从来都没有做过什么越轨的行为。我们之间的感情，也像那清澈的河水一样纯洁无瑕。如果您不相信，现在就可以找个产婆来验证。假如产婆说公主已经不是处女之身了，我就愿意接受任何惩罚。但如果她证明公主仍旧是贞洁少女，那您就必须为我和公主挽回名节。”
　　听了王子的话，国王也觉得这个办法非常可行。于是，他立刻派人去把产婆找来。经过了一番仔细的检查，产婆最终向大家宣布：公主依然是一个纯洁无瑕的少女。听到这个结论，国王高兴坏了，立刻重重地赏赐了产婆和其他的宫女。然后，他又让宫女给朝臣们身上撒上香水，来共同庆贺这美妙的时刻。顿时，王宫里面一片欢腾，所有的人都沉浸在这欢乐的气氛当中。高兴之余，国王并没有忘记王子。他立刻命令自己的手下陪王子去沐浴熏香。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 //书 //网



第58章 阿特士王子和哈娅·图芙丝公主(8)


　　为了表达自己的敬意，国王又为王子准备了一套华丽精致的衣服和王冠。沐浴归来，王子便将这些衣服和王冠都穿戴整齐。接着，他便系着华贵的腰带，骑着配有珍贵马鞍的宝马，在群臣的簇拥下，准备去见自己的父亲。临走之前，国王又对他说道：“请你帮我向你的父王问好，同时也请你帮我向他转达，就说无论发生了什么情况，我都会听从他的指挥的。”
　　听国王这么说，王子立刻回答：“您放心，我一定会告诉我的父王的。”说完，他就在大家的簇拥下向老国王的营地走去。
　　赛夫·阿扎目国王看到自己的儿子，高兴极了，连忙将他搂在怀里。听到王子平安归来的消息，所有的将士都为之欢呼雀跃。文武百官也都纷纷前来祝贺王子的归来。为了庆祝这伟大的时刻，全军上下都载歌载舞，一片欢腾。看着眼前这难得一见的欢乐盛景，王子当即决定陪同他的父亲去视察城中百姓。就在这时，有一些人居然发现，眼前的王子竟是曾经轰动一时的在集市里卖布料的年轻人。他们真是想不明白，身份显赫的王子，为什么要假扮成一个商人去集市上卖布？
　　这个时候，公主也知道了王子的父亲带兵前来的消息。
　　她立刻从屋顶上向远方望去。她发现王子父亲那浩大的军队已经将整座城市团团包围。看着眼前这庞大的军队，公主不由得有些担心，如果王子和他的父亲就此离去，那她又该怎么办？她的父亲一定不会轻易放过她。她不敢再多想，便立刻派身边的宫女去找王子，并认真地吩咐道：“你现在马上去找王子，见到他后你一定要告诉他，我现在被我的父王关起来了，是生是死，还要等父王最后的决定。也许，我的父王仍会将我判处死刑。所以，你去帮我向他求情，让他不要丢下我不管。他的军队这么强大，只要他肯去父王那里求情，就一定可以救我出去。而且，你还要再求他，让他一定要把这件事情告诉他的父亲。有他的父亲出面，我不但可以重获自由，而且还能让我的父王答应我们，以后他永远都不会再伤害我。如果他真的愿意救我的话，我将会永远对他感激不尽。”
　　接到了公主的命令，宫女便立刻起身向王子的军营走去。见到王子，宫女立刻将公主的吩咐都告诉了他。
　　听到公主的处境竟如此艰难，王子便当即心痛地流下了眼泪。他郑重地对宫女说道：“你回去告诉公主，让她不要担心。今生今世，我都是她的仆人，愿意为她奉献我的一切，包括我的生命。这几天，没有她的陪伴，我也非常的煎熬。你现在马上回去，好好地安慰她一番，告诉她我不但会把我们的事情告诉我的父王，我还要让我的父王去给我提亲。只要我的父王出面，她的父亲就一定不敢拒绝我们的婚事。到时候，如果她的父王去征求她的意见，她一定要痛快地答应，这样我们才能够永远都在一起。”
　　回到宫里，宫女立刻将王子的话告诉给了公主。听完宫女的话，公主感动极了，她没有想到，王子居然会对自己这么的情深义重。
　　当天晚上，王子趁着和父亲聊天的机会，就将自己的经历都告诉给了老国王。听了儿子坎坷的遭遇，国王心疼地说道：“孩子，你在这里受苦了啊！没想到，这里的人居然敢这样对你，我一定要为你出这口气。孩子，你说我们该怎么做，是要把他们的国家铲平，还是要把这里的百姓都杀光？”
　　王子连忙说道：“父亲，请您听我说。虽然他们曾经对我有些无礼，但毕竟我也没有受到什么伤害。所以我们也没必要对他们实施任何报复。现在我最关心的就是公主的处境。我想求您帮我派宰相带一些珍贵的礼品去公主的父亲那里提亲。有您出面，我想国王他一定不会拒绝的。”
　　听到儿子这么说，国王便笑着说道：“放心吧，我一定会满足你的愿望的。”说完，他就去珍宝库里，挑选出了自己最喜欢的宝贝。看了这些宝物，王子也非常满意。礼物挑选好了之后，老国王就把宰相叫到身边说道：“爱卿，现在我有一件非常重要的任务交给你，你一定要将它办好。”宰相立即说道：“请陛下放心，您吩咐的每一件事，我都会用心去办的。”老国王满意地点了点头，继续说道：“现在，你代表我，拿着这些礼物去路·戈第尔国王那里向他提亲，就说我的儿子非常喜欢他的女儿，希望他能同意这桩婚事。”
　　临行之前，国王又对宰相说道：“见到了路·戈第尔国王，你要先向他问好，并把礼物呈到他的面前。等他收下礼物之后，你再向他提亲。”
　　而路·戈第尔国王却每天都活在恐惧之中。他整日在担心，如果王子对他心怀不满，专门让他的父王回来报复的话，那他就真是完了。可是，让他没有想到的是，西拉子国王不但没有问他的罪，还派宰相为他送来了礼物。路·戈第尔国王简直不敢相信，他立刻热情地招待了宰相。之后，宰相便跪在他面前，诚挚地说道：“像我这样卑微的臣子，能够受到陛下这么热情的款待，真是万分荣幸。今天我来到贵国，是专程来向您表达谢意的。这段时间，多亏了您的悉心照顾，我们的王子才能得幸与家人团聚。为了表达我们的谢意，敝国的国王专程派我前来，这些薄礼也只是一些小小心意，请您不要嫌弃。”
　　听了宰相的话，国王有些晕了，他有些不敢相信，直到宰相把礼物呈到他的面前，他才不再怀疑。看着眼前的礼物件件都是无价之宝，国王惊呆了。这里随便一件宝贝都要比他王宫里最好的宝贝珍贵许多。于是，他立刻接受了宰相的礼物。
　　看到路·戈第尔国王这么喜欢这些礼物，宰相便趁机说道：“这次我来见您，除了想要表达对您的尊敬之情外，我还有另一个重要的使命，就是代表我的国王向您提亲。希望您能将美丽的哈娅·图芙丝公主嫁给我们的阿特士王子。如果您同意这门亲事的话，我们现在就可以商议婚礼的细节。”
　　听了宰相的话，国王便立即说道：“能够和贵国结亲，我感到非常的荣幸。但婚姻大事，我也不能自作主张。待我先征求一下我女儿的意见，如果她愿意的话，我是绝对不会有半点异议的。”说完，他就派身边的小太监去公主那里征求意见。
　　接到国王的命令，小太监立刻来到公主的寝宫，将宰相前来提亲的事告诉了她。并郑重地问道：“公主，这门婚事，您愿意接受吗？”
　　小太监刚一说完，公主就欣然地答道：“请你告诉我的父王，就说我同意这门婚事。”
　　回到国王面前，小太监立刻禀告国王：“公主已经同意了这门婚事。”听了小太监的话，国王高兴极了。立刻赏给了宰相一件华贵的衣服和一万个金币，并对他说：“请你回去告诉你的主人，就说我们同意了这门亲事，能够和他结亲，我感到非常的荣幸。今后如果有机会的话，我希望我可以亲自去拜访他。”
　　宰相连忙说道：“陛下，请放心，我一定会向我的国王禀明一切的。”
　　返回了营地后，宰相立刻将一切都告诉了老国王。
　　听了宰相的话，老国王和王子都高兴极了。尤其是王子，欣喜之情更是溢于言表。看到儿子这么高兴，老国王也立刻同意接见路·戈第尔国王。
　　第二天，路·戈第尔国王便带着自己的手下向赛夫·阿扎目国王的营地走去。看到路·戈第尔国王专程来拜会自己，赛夫·阿扎目国王就热情地接待了他。他们亲热地交谈了一番之后，便立即定下了两家的亲事。在接受了众人诚挚的祝福之后，赛夫·阿扎目国王便将五万个金币和一些珍珠、宝石放到路·戈第尔国王面前，并高兴地说道：“这些东西是我们给您的聘礼，请您收下。至于婚礼的举行，就都由我们来解决吧！”
　　收下了聘礼之后，路·戈第尔国王也为公主置办了价值五万金币的嫁妆。在法官和众人的见证下，公主和王子举行了隆重的订婚仪式。看着公主和王子如此的般配，两国的人民都感到非常的自豪。很快，他们传奇浪漫的爱情故事就传遍了大街小巷。
　　订婚仪式举行之后，他们便又举行了更为隆重的结婚典礼。新婚之夜，看着自己完美无瑕的妻子，王子高兴极了，他感谢上天能把这么美丽的公主赐给他。于是，他心里暗暗发誓，这辈子一定要好好地爱护公主，不让她受到半点儿委屈。
　　看到王子和公主这么的恩爱，国王便说道：“孩子，看到你终于找到了自己的幸福，我也非常的高兴。现在，我们就要回国了。临走之前，你还有什么愿望？”
　　王子立即说道：“父王，当时要不是那个恶毒的太监和国王身边的宰相，我和公主也不会遭受那么多的苦难。这件事情，我不能就这么算了。临走之前，我一定要让他们受到应有的惩罚。”
　　听了王子的话，老国王便立刻派人去捉拿宰相和那个太监。看到赛夫·阿扎目国王的手下来势汹汹，路·戈第尔国王也不敢阻拦，连忙将他们交了出来。
　　看到了这两个卑鄙小人，赛夫·阿扎目国王立刻下令将他们处死。之后，他们又在伊拉克逗留了几天，才决定回到自己的国家。知道女儿即将离开自己，路·戈第尔国王便立刻开始为女儿打点行装。他不但从王宫的马厩里选出上等的好马为公主运载财宝。还为公主准备了一张华丽而又舒适的座椅以解除公主旅途的疲劳。看到父王给她送来了这么多的奴婢，公主便又想起了陪伴她多年的奶妈。于是，她连忙命人将早已逃之夭夭的奶妈找了回来，并让她陪自己一起出发。
　　出发那天，路·戈第尔国王便亲自来送自己的女儿。走了好久，他都不愿回去。已经到了郊外，赛夫·阿扎目国王看到自己的亲家还要继续随他们远行，便连忙劝阻他，但路·戈第尔国王依旧是恋恋不舍。无奈，他只能流着眼泪亲吻着赛夫·阿扎目国王的额头，并请求他好好照顾自己的女儿。他又向自己的女儿拥抱告别之后，才依依不舍地目送大家远行。
　　直到赛夫·阿扎目国王和自己的女儿完全消失在了远方，路·戈第尔国王才闷闷不乐地返回自己的城里。
　　经过了一番跋涉，赛夫·阿扎目国王终于带领着自己的儿子和儿媳回到了西拉子国。看着城中的百姓如此的热情，老国王便立即决定：在自己的国家为王子和公主举行了一场更加豪华隆重的婚礼。从此，王子和公主就幸福地生活在了一起，直到永远。
w w w. xiabook。com下 &书& 网



第59章 睡着的国王的故事(1)


　　在国王哈里发执政时期，有一个叫爱坡·哈桑的人，他是一位商人的儿子。父亲死后，给他留下了一份丰厚的财产。爱坡·哈桑就把父亲的遗产分成两份：一份藏在了一个隐秘的地方，另一份则用于自己日常的花销。从此以后，他就过上了穷奢极欲的生活，每天都和那些富家子弟混在一起，胡吃海喝，挥霍无度。没过多久，他就花光了那份钱。身无分文的他又像往常一样，去找那些每天和他混在一起的纨绔子弟。当他把自己的困境告诉这些朋友的时候，这些朋友对他的态度立刻和以前完全不同了，个个都对他避而远之，根本不关心他的死活。
　　看到朋友们对自己这么无情，哈桑难过极了。回到家里，他立刻把自己的遭遇都告诉了母亲。
　　看见哈桑这么难过，母亲便安慰他道：“孩子，不要难过了。世界上的人都是这样。你有钱的时候，他们想沾你的光，所以才会对你那么好。现在，你没钱了，他们从你身上再也得不到好处了，当然不会再理你了。”说完，母亲便开始忍不住为哈桑的前途担忧，哀伤地叹道：
　　“当我穷困之时，亲朋弃我不顾，
　　当我锦衣玉食，众人都来捧我。
　　亲情，友情，都围绕着金钱；
　　钱财消尽之时，就是亲朋离开之日。”
　　经过了这次惨痛的教训，哈桑也终于看清了人情的淡薄。他决心忘记过去的一切，开始崭新的生活。于是，他立刻将已经藏好的那份钱从地里挖了出来。有了这些钱，他并没有像以前一样花天酒地，而是过上了一种平静淡泊的生活。由于曾经的经历实在让他太过伤心，所以哈桑发誓，从此以后他只和陌生人交往，而且只限一夜之交，畅饮欢聚之后，他们就各奔东西，老死不相往来。
　　从此以后，每当夜幕降临的时候，哈桑便坐在桥头上观察着过往的行人。只要遇到陌生人，他一定会把对方请到家里热情地款待一番。一夜狂欢之后，第二天天一亮，他就会立刻将客人送走。从此以后，他们绝对不会再有任何往来，即使是在街上相遇，也会像陌生人一样擦肩而过。就这样，一年的时间很快就过去了。
　　一天，哈桑又像往常一样在桥头上观察着过往的行人。这时，国王哈里发和他的掌刑官马什伦刚好从这里经过。为了方便出行，他们两个都穿着便衣，因此没有任何人知道他们的真实身份。看着眼前的这两个陌生人，哈桑高兴极了，连忙热情地上前说道：“两位贵客远道而来，一定有些疲惫了。二位如果不介意的话，可以到我家里来休息一会儿。我的家里不但有香甜的面包，还有新鲜的羊肉和陈年的老酒，我相信你们一定会非常喜欢的。”
　　但是，国王却并没有接受哈桑的邀请。
　　哈桑并没有放弃，继续热情地说道：“两位请不要客气，我是一个非常好客的人。今晚如果能和二位开怀畅饮，我一定会非常开心的。”看着眼前的这个陌生人如此的热情、好客，国王终于接受了他的邀请。于是，他们三个人便有说有笑地向哈桑家里走去。
　　到了哈桑的家里，国王让掌刑官在门口等候，而他自己则同哈桑一起进入了客厅。很快，哈桑就摆好了丰盛的晚宴来招待这位远方的客人。他们边聊天边用餐，气氛融洽极了。聊了一会儿，国王便忍不住好奇地问道：“小伙子，你的热情真是让我感动啊！你叫什么名字？我想以后我们一定会有缘再见的。”
　　哈桑却摇着头说道：“贵客，过去的就让它过去吧！我们何必还要苦苦挽留呢？今日一别，恐怕以后我们就再难相见了。”
　　国王不禁好奇地问道：“你怎么这样说，为什么我们就不能再见呢？”
　　哈桑叹了口气，继续说道：“贵客，你要是知道了我的遭遇，就一定能理解我现在的心情了。”
　　国王继续追问道：“究竟是什么原因啊？”
　　哈桑继续说道：“其实就是因为一条尾巴，一条与无赖汉和厨师有关的尾巴。现在我就告诉你他们的故事。”
　　“从前有一个无赖汉，因为他非常的懒惰，所以他的生活一直都很穷困。一天，他又像往常一样，直到中午才懒洋洋地爬了起来。这时，他觉得自己饿极了。于是，他连忙开始翻箱倒柜地寻找，希望能够有所收获。但让他失望的是，他竟然连一分钱都没有找到。无奈，他只能饿着肚子向街上走去。没走多久，他就被空气中弥漫的香味所吸引。接着，他就情不自禁地顺着香味来到了一家饭店的门口。饭店里，厨师正忙着洗碗，而他身边的锅里却不时地飘出浓郁的香味。无赖汉便立刻走到厨师面前，大声地说道：‘我要五角钱的饭，五角钱的菜。’
　　“厨师把饭和菜刚端到他的面前，无赖汉就立刻狼吞虎咽地吃了起来。不一会儿，他就把桌上的饭菜吃得一干二净。
　　“填饱了肚子之后，无赖汉却又不得不为他的饭钱发愁。身无分文的他便开始贼眉鼠眼地打量着店里的一切。突然，他的目光盯在了一个翻倒在地的火炉之上。他正想把那个火炉扶起来，却发现里面竟然有一条马尾巴。原来，厨师想用马肉充当牛肉卖给客人。
　　“发现了厨师的这个秘密，无赖汉心中一阵狂喜。他立刻擦掉了嘴上的油渍，站起身来就向外走去。看见无赖汉正大摇大摆地向外走去，厨师非常生气，他立刻喊道：‘站住，你这个无赖。’
　　“听到厨师的怒吼，无赖汉便停住脚步，圆睁着双眼对厨师吼道：‘你说什么？有胆子你再给我说一遍！’
　　“厨师没有想到，无赖汉没钱付账，还会这么凶。于是，他愤怒地说道：‘你这个垃圾，没钱付账还敢这么理直气壮？’
　　“无赖汉可不怕他，继续大声地嚷道：‘简直是胡说。你要是再敢胡说，我就立刻把你的店砸了。’
　　“没想到无赖汉居然会说出这样的话，厨师气极了。他立刻抓住无赖汉的领子，大声地喊道：‘大家都来评评理，我第一天开张，这个家伙就来吃霸王餐，而且态度还这么蛮横，还有没有王法了？’没过多久，厨师和无赖汉的身边就挤满了看热闹的人。听到厨师的控诉，人们纷纷指责无赖汉，都让他立刻把钱还给厨师。
　　“但无赖汉依旧面不改色地竟然说道：‘我已经把饭钱给他了。’
　　“厨师都快气疯了。他从来都没有见过这么无耻的人，又继续愤怒地吼道：‘我可以对天发誓，如果你给过我一分钱的话，我就诅咒我的店里今天没有生意。大家伙不要被他骗了，他根本就没有给过我一分钱。’
　　“但无赖汉还是像刚才一样的理直气壮，丝毫不觉得理亏。就这样，他和厨师两个人互不相让，你一言我一语地吵了起来。吵了一会儿之后，他们竟然又动起手来。看到厨师和无赖汉抱在一起打得不可开交，有人便不解地问道：‘你们究竟有什么深仇大恨，为什么非要动手才行？’
　　“无赖汉立刻说道：‘就是为了一条马尾巴。’
　　“听无赖汉这么说，厨师心里立刻明白了，连忙不好意思地说道：‘哦，不好意思，我突然想起来了。你确实已经把钱给我了，我还没给你找钱呢。来吧，我现在就把钱找给你。’”
　　讲完了无赖汉和厨师的故事之后，哈桑便接着对这个国王说道：“贵客，我也像这个故事里的人物一样，有着自己难以说出的苦衷啊！”
　　听哈桑这么说，国王便笑着说道：“呵呵，你讲的故事还真是有趣。但我对你的遭遇更加感兴趣。不如你把你的故事也告诉我吧！”
　　哈桑继续说道：“贵客，既然你对我的故事这么感兴趣，那就让我慢慢地讲给你听。我的名字叫爱坡·哈桑，是一个商人的儿子。因为我的父亲非常会做生意，所以在他去世之后，就留给了我许多的财产。面对这巨额的财产，我并没有全部花掉，而是将一部分藏了起来。剩下的一部分，便用来支付我的日常开销。但是，当时我并没有好好地珍惜这些钱，而是每天都和那些纨绔子弟混在一起，吃喝玩乐。很快，我手里的钱就被我挥霍一空。这时，走投无路的我便去向那些朋友求救。谁知，他们知道了我的境遇之后，竟然都换了一副面孔，对我根本就是不理不睬，完全不顾往日的情分。当时我伤心极了，没有想到往日的好友竟然会这么无情，于是我就立刻回去向我的母亲哭诉。这时，我的母亲就告诉我：‘人都是势利的，你有钱，他们当然会对你好。现在你没钱了，他们又不能沾你的光，还和你在一起干什么？’听了母亲的话，我立刻明白了许多。我决定痛改前非，不再像以前一样挥霍无度。于是，我把剩下的那部分钱取出来之后，就开始精打细算地过日子。与人交往，我也不再像以前一样。只是一夜之交，第二天便立刻各奔东西，永不相见。所以，今晚之后，我们也再没有什么必要见面了。”
　　听了哈桑的故事，国王立刻笑了起来。他继续说道：“小伙子，也许有些人真的是那种势利小人，但我相信这个世界上还是有许多好人的。不管怎么样，我以后都会再回来看你的。”
　　但哈桑却说道：“贵客，我不是已经和你说清楚了吗？我永远都不会再和谁做朋友了。”
　　谈话间，仆人们又端出一盘盘丰盛的美食。哈桑将美味的烧鹅肉放到国王的面前，两个人又开怀大饮了一番。饭后，他们又在仆人的服侍下洗净了双手继续点灯品酒。哈桑给客人倒好了酒后，便热情地说道：“贵客，请不要客气。这里的美酒，你可以喝个痛快。”说完，他们就将杯中的美酒一饮而尽。之后，他们又倒上了第二杯酒。
　　看到哈桑如此的热情好客，国王便忍不住想：“这个人与我素不相识，却能对我这么慷慨，我一定要好好地报答他。”
　　这时，哈桑又把第二杯美酒放到客人面前，并说道：
　　“我们挥洒出所有的激情，
　　都只为了你的到来，
　　我的身体就是喜庆的地毯，
　　诚挚恭候你的到来。”
　　看到哈桑如此热情，国王便将面前的美酒一饮而尽。看着客人空空的酒杯，哈桑也高兴地将杯中的美酒一饮而尽。接着，斟满了第三杯酒后，哈桑继续说道：
　　“能够与你相聚，
　　我高兴万分。
　　我明白了：
　　只有你的到来，
　　才能为我们带来欢乐，
　　你是所有快乐的源泉。”
　　哈桑和国王两个人边饮酒边聊天。在如水的月光之下，他们越聊越开心，越聊越起劲儿，不知不觉已经到了深夜。这时，国王才又继续问道：“小伙子，你现在还有什么心愿，或者还有什么困难吗？”
　　哈桑想了一会儿，便继续说道：“我现在生活得挺好的，也没什么困难，只是心里有些小小的不平。如果有一天我能够拥有令人羡慕的权力的话，我一定会将这些年积攒在心中的不快统统都发泄出来。”
　　看到哈桑这么的不快，国王便更加好奇了，忍不住问道：“小伙子，是什么事让你这么的放不开？”
　　这时，哈桑便不高兴地说道：“你有所不知，在我的隔壁住着四个讨厌的老头。也不知道我哪里得罪了他们，每当我请人吃饭的时候，他们总是会来给我捣乱。不但对我出言不逊，还老是扬言要向哈里发告发我，真是莫名其妙。一次两次还好，时间长了，我真是受不了。如果有一天我不再像现在这样，我一定会狠狠地惩罚他们，而且还要向所有的人揭发他们的恶行。这个愿望如果能够实现，那我就没有任何遗憾了。”
　　听了哈桑的话，国王便继续说道：“小伙子，这些不愉快的事情就先不要想了。总有一天你会实现你的愿望的。现在天还没有亮，我们就再喝两杯。喝完之后，我也该告辞了。明天晚上我会再来拜访你的。”
　　听了国王的话，哈桑立刻急急地叫道：“不是都说好了，我们还是不要再见面了吗？”
　　听哈桑这么说，国王便趁斟酒的时候在哈桑的杯子里放了点儿麻醉剂。之后，他就把酒杯递到哈桑的面前，高兴地说道：“小伙子，在离别之前，我再敬你一杯酒，你一定要喝了它。”
　　哈桑也很激动，立刻说道：“今天晚上能和你在一起，我非常的荣幸。这杯酒，我一定要喝。”
　　说完，他就接过国王手中的酒杯一饮而尽。酒才刚刚下肚，哈桑就觉得头晕眼花。还没等他反应过来，就重重地摔在地上，昏死了过去。看到眼前的情景，国王立刻走到掌刑官的身边，对他轻轻地说道：“你把这个小伙子背到我的王宫里去，走的时候把门关好，千万不要被别人发现。”
　　说完，国王就先回宫去了。
　　接到国王的命令，掌刑官就立刻背着哈桑小心翼翼地向王宫走去。
　　当掌刑官气喘吁吁地背着哈桑回到王宫时，天已经快亮了。看着仍旧昏迷不醒的哈桑，国王忍不住笑了起来。他立刻将宰相张尔凡叫到他的身边，并认真地嘱咐道：“明天，我准备让这个小伙子穿着我的王服坐在我的宝座上，接受大臣们的朝拜。所以现在，你一定要记清他的样子。到时候，你要好好地听他的吩咐，千万不要表现出吃惊的样子。除此之外，你还得告诉满朝文武，让他们要像对我一样恭敬地对他。谁要是敢违抗这个小伙子的命令，我一定不会饶了他。”
　　听完了国王的吩咐，宰相便立即退了下去。
　　接着，国王又让后宫所有的宫女和嫔妃都集中到昏睡的哈桑身边。看着眼前的宫女，国王大声地说道：“眼前的这个人，你们一定要记清。明天，他一醒来，你们就把他当做我恭恭敬敬地服侍着。到时候，你们不但要尊敬地向他叩拜，还要伺候他穿上我的王服。如果他有疑问的话，你们就告诉他，他就是哈里发。”之后，国王又将如何服侍哈桑，如何与哈桑交谈等事宜都仔仔细细地告诉了宫女。等他把宫里的一切都安排好了之后，他就回到了帘子后面安心地睡起觉来。
　　而这个时候哈桑却一直都沉浸在甜美的梦乡，根本就不知道周围所发生的一切。
　　没过多久，太阳就冉冉地从东方升了起来。这时，一个宫女小心翼翼地来到哈桑的身边，轻声地说道：“陛下，您该起床了。”
　　听到了宫女的声音，哈桑立刻睁开了眼睛。但眼前的一切让他不敢相信。他居然躺在一个豪华的宫殿里，身边不但有着绚丽夺目的墙壁和缀满宝石的屋顶，还有各种名贵的器皿和豪华的家具。除此之外，许多美丽的宫女正在他身边忙碌地穿梭着。看着这奇妙的场景，哈桑忍不住想道：“怎么会这样，难道我是在做梦，还是我已经进入了天堂？”
　　想来想去，他都不明白这究竟是怎么回事。于是，他又干脆闭上了眼睛。这时，他又听到一个太监说道：“陛下，您从来不会这么晚起床的。”说完，宫女们便来到他的床前服侍他起床。看着眼前这由金丝银线织成的被褥和这宫殿里所有的东西，哈桑忍不住想道：“我怎么会睡在龙床上呢？难道我是在做梦，但我又觉得这一切都非常的真实。也不知道这究竟是怎么回事。”
　　想来想去都想不出个所以然来，哈桑便有些焦急。他一会儿站起来，一会儿又坐下去，不知道该如何是好。
　　看到哈桑这个样子，宫女们都忍不住偷偷地笑了起来。为了证明自己是在梦里，哈桑就狠狠地咬了一下自己的手指。没有想到，他的手指竟然疼得要命，这可真的吓坏了他。既然自己不是在做梦，那眼前的一切又该如何解释呢？看到哈桑这滑稽的样子，躲在帘子后面的国王也忍不住偷偷地笑了起来。这时，哈桑便把一个宫女叫到他的身边，低声地问道：“你对真主发誓，我究竟是不是哈里发？”
　　宫女立刻回答道：“我可以对真主起誓，您绝对是哈里发。”
　　听了宫女的话，他立刻生气地说道：“我怎么会是哈里发呢？”
　　接着，他又把一个年长的太监叫到他的面前。这个太监立刻跪在地上尊敬地向他问道：“尊敬的陛下，您有什么吩咐？”
　　他继续疑惑地问道：“哈里发在哪儿呢？”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第60章 睡着的国王的故事(2)


　　这个太监立刻坚定地答道：“您不就是哈里发吗？”
　　听到老太监也这么说，哈桑生气极了，他立刻生气地怒吼道：“你们都是在骗人！”
　　这时，他又来到一个侍卫的身边，轻轻地向他问道：“亲爱的孩子，请你真诚地告诉我，我究竟是谁？”
　　侍卫也立刻坚定地回答道：“我可以对真主发誓，您绝对是哈里发国王。”
　　看着眼前的一切，哈桑只能无奈地笑了笑。他不由得自言自语道：“这世界真是奇妙啊！昨天我还是爱坡·哈桑，今天我居然就突然变成了国王哈里发了。”
　　这时，一个年长的宫女也对他说道：“陛下，您不用再怀疑了。我可以向天发誓，您绝对是我们最尊敬的哈里发国王。”
　　看着围在他身边不停忙碌的宫女，哈桑有些迷惑了。正当他茫然不知所措的时候，一个太监又将一双漂亮的拖鞋送到了他的面前。他想都没想，立刻把它戴在了自己的手腕上。这个太监立刻喊道：“陛下，这双拖鞋是穿在脚上的。您上厕所的时候，就可以穿着它去。”
　　听了太监的话，哈桑立刻羞红了脸。他连忙从手上把拖鞋拿了下来。
　　看到哈桑如此的狼狈，躲在帘子后面的国王笑得前仰后合。
　　宫女们服侍哈桑上完厕所后，又将金灿灿的脸盆端到他的面前，请他洗漱。洗漱完毕，她又在宫女们的服侍之下开始做他的礼拜。拜了十二下之后，他就暗暗地想道：“这绝对不是做梦，我真的是国王哈里发了。”这时，他竟然对自己的身份已经没有丝毫的怀疑了。
　　做完礼拜之后，宫女们就从精美的包裹里面取出国王的王服。很快，哈桑就在宫女的服侍之下将王服穿戴整齐。一切都准备妥当之后，他就拿起国王的宝剑，在众人的簇拥之下，向朝堂走去。来到了神圣的朝堂，他先将宝剑放好，然后就毫不犹豫地坐在了龙椅之上。这时，哈桑忍不住向下望去。只见四十个垂着珠帘的拱廊内站满了佩带宝剑的文武大臣。只听得一声令下，满朝的文武百官都立刻跪在地上，边呼喊边诚挚地向他朝拜，气氛庄重极了。接着，宰相便跪在他的面前，恭敬地说道：“陛下，愿您永远都快乐健康。愿那美丽的天堂是您最后的归宿，愿那恐怖的地狱成为叛逆者的牢笼，愿您永远都沐浴在这吉祥和幸福之中。”
　　听完了宰相的一番赞颂，哈桑便立刻大声说道：“你简直是白勒必家族中的败类。现在，我命令你马上和省长去爱坡·哈桑家，慰问他的母亲，并将一百个金币作为见面礼，送给她老人家；之后，你们再去他的隔壁，将那四个老头统统都抓起来。先将他们每人痛打四十大板，之后再将他们游街示众。除此之外，你们还必须在热闹的集市里向百姓宣布他们的罪状。我要让所有人都知道，他们完全是罪有应得。”
　　接到了哈桑的命令，宰相连忙惊恐地退了下去。
　　就这样，拥有了至高王权的哈桑，坐在龙椅上处理了一天的朝政。一直到了傍晚，他才在百官的赞颂声中退朝。接着，他在仆人们的簇拥下又大摇大摆地回到了后宫。这时，宫中已经是灯火摇曳、乐声悠扬了。看着眼前这如梦如幻的美景，哈桑不由得感叹道：“真主啊，我真的是哈里发国王了吗？”
　　看到哈桑下朝归来，宫女们高兴极了。她们立刻前呼后拥地将哈桑送到摆满各种美食的饭桌前。面对这满桌的山珍海味，哈桑立刻毫不客气地吃了起来。酒足饭饱之后，他才回过头向一个宫女问道：“你叫什么名字？”
　　宫女立刻恭敬地回答道：“陛下，我的名字叫麦丝卡。”
　　接着，他又向身边的另一个宫女问道：“你呢？”
　　这个宫女也立刻说道：“亲爱的陛下，我叫梭尔华。”
　　他满意地点了点头之后，又继续向第三个问道：“你的名字呢？”
　　这个宫女也恭敬地说道：“陛下，我叫都卡芬。”
　　就这样，直到他将所有宫女的名字都熟记在心，才又心满意足地向品酒厅走去。王宫里奢华的品酒厅和街上的小酒店完全不同，新颖别致的摆设让人叹为观止，鲜甜可口的果实更让人目不暇接。就在这时，三个婀娜多姿的美貌歌女像缥缈的彩云一样随着悠扬的乐声缓缓地来到了他的面前。不等哈桑发话，她们又像美丽的夜莺一样唱出了婉转的歌声。看着眼前这如梦如幻的场景，哈桑有些醉了，他完全沉浸在了这霓虹闪烁的梦幻世界中。看到哈桑一副非常享受的样子，躲在帘子后面的国王便忍不住笑了起来。
　　夜半时分，国王哈里发让宫女悄悄地把麻醉剂滴到哈桑的酒里。当宫女按照国王的吩咐把滴有麻醉剂的酒端到哈桑的面前时，他想也没想，当即把杯里的酒喝了个精光。但酒才刚刚落肚，他就感到一阵头晕，之后便重重地摔在地上昏死了过去。这时，国王才从厚厚的帘子后面走出来，并对身边的掌刑官说道：“你再把他送回去吧！”
　　听到国王的吩咐，掌刑官立刻背起哈桑向他的家里走去。当他把不省人事的哈桑放好在客厅之后，便又轻轻地把门关好，退了出来。
　　第二天醒来，还有些迷糊的哈桑便习惯性地叫道：“梭尔华！胡诺！麦丝卡！都卡芬！……”但是，直到他把所有宫女的名字都叫了一遍，也没有听到任何回应。他的母亲见儿子口里不停地念着女人的名字，便立刻跑到他的身边着急地说道：“孩子，快醒醒吧，别说梦话了。”
　　听到耳边传来了老婆婆的声音，哈桑有些不敢相信，立刻爬起来问道：“你是谁？怎么会在这里？”
　　听他这么问，他的母亲立刻生气地说道：“你说什么呢，我是你妈啊！”
　　没想到哈桑竟然生气地嚷道：“你这个老家伙，居然敢对我哈里发无礼，你是不是不想活了？”
　　听了儿子的话，母亲害怕极了，连忙低声安慰道：“孩子，千万不要再说这样的傻话了。要是让别人听到了，我们就没命了。”
　　听了母亲的话，哈桑便有些安静了。看着周围这熟悉的一切，他茫然地对母亲说道：“母亲，你不知道，我做了一个好真实的梦。梦里面我就是哈里发。不但享受着王宫里的锦衣玉食，还公正严明地在朝堂上主持了朝政。你不知道，那种感觉太震撼了，简直就跟真的一样。”之后，他又沉默了一会儿，才继续说道：“唉，我依然是爱坡·哈桑，所有的这一切都不过是我的美梦罢了。”但他又不解地说道：“真是不可思议，世界上怎么会有这么真实的梦呢？我明明就是一个赏罚分明的好国王啊！”
　　看到儿子这个样子，哈桑的母亲立刻着急地说道：“孩子，那只是一个梦而已，你可千万不能信以为真啊！看样子，你一定是受到了魔鬼的迷惑，所以才会进入这么奇怪的梦境。孩子，你好好想想，昨晚你究竟见过什么人？”
　　听了母亲的话，哈桑立刻恍然大悟。他连忙对母亲说道：“母亲，你不提醒我都忘了。昨晚，我是和一个陌生人在一起喝酒。我还把我的遭遇都告诉了他，看来问题就出在这个人身上。不过，我现在知道了，我依然是从前的那个爱坡·哈桑。”
　　既然儿子已经清醒，母亲也就不再担心。她话题一转，继续说道：“孩子，告诉你一个好消息。昨天，宰相居然到咱们家了。他不但亲自来慰问我，还赐给了我一百个金币，真是老天保佑啊！之后，宰相并没有回宫，而是去了隔壁。他生气地逮捕了隔壁那四个老头之后，就立刻向大家宣布了他们扰民的罪名。不但将他们每人重打四百大板，还把他们统统都流放到了外地。”
　　听了母亲的话，哈桑立刻发疯了似的怒吼道：“你这个该死的老太婆，居然敢戏弄我。昨天，明明是我让张尔凡来慰问你的。还有，那四个老头的事，也都是我安排的。你居然还敢说我不是哈里发，我看你真的是活腻了。”说完，他竟然发疯了似的拿起树枝抽打他的母亲。看到自己的儿子突然发狂，哈桑的母亲立刻吓得大叫起来。这时，邻居们也都闻讯赶来，看到哈桑不但发疯了似的鞭打着他的母亲，还愤怒地吼着：“你这个老太婆，居然敢说我不是哈里发，我看你再敢骗我！”
　　看到哈桑这个样子，邻居们也不多问，立刻七手八脚地将他绑到了精神病院。看到哈桑依旧如此的愤怒，院长便立刻指着他问道：“这个小伙子究竟是怎么了？”
　　邻居们立刻说道：“他患了精神病，刚才还在家里发狂呢。”
　　但哈桑立刻大声地说道：“他们胡说，我根本没有病。我是伟大的哈里发，不许你们这么对我。”
　　听哈桑这么癫狂，院长立刻吼道：“你这个疯子还敢狡辩，就在这里乖乖地接受治疗吧！”说完，他就脱掉了哈桑的衣服，并用铁链将他锁在了铁窗之上。每天，院长都会亲自过来鞭打哈桑。一直到了第十一天，哈桑的母亲才来看望自己的儿子。看着憔悴的哈桑，母亲忍不住伤心地说道：“孩子，你醒醒吧，这一切都是魔鬼的奸计。在这里待了十天，你也应该清醒了吧！”
　　饱受折磨的哈桑，现在哪里还敢想别的。为了能够早日出去，他立刻乖乖地说道：“母亲，我知道我错了。以后，我再也不敢胡思乱想了。你去帮我向院长说明，就说我已经好了。求他放了我吧，要不然我真的会死在这里的。”
　　听到哈桑这么说，母亲心痛极了，她连忙去院长那里为哈桑求情。在征得了院长的同意之后，她便立刻把哈桑带回了家里。
　　一个月之后，恢复了健康的哈桑，便又继续从前的生活。每天他都在家里摆好宴席，等待迎接远方的宾客。一天，他又坐在桥头，等待着陌生人的出现。但令他没有想到的是，他居然又遇到了国王哈里发。看到哈里发正笑呵呵地向自己走来，哈桑便立刻板着面孔不高兴地说道：“你这个魔鬼，以后别想再去我家。”
　　哈里发便立刻走到他的面前，微笑着说道：“小伙子，上次我和你说过的，我会再来探望你的。”
　　哈桑继续不高兴地说道：“你这个魔鬼，还想来害我？自从上次和你喝完酒后，我就像着了魔一样，还差点儿把命丢了。现在，你又来找我，是不是非得把我害死，你才会甘心啊？”
　　听了哈桑的训斥，哈里发有些摸不着头脑，立刻疑惑地问道：“你说谁是魔鬼？”
　　哈桑立刻愤怒地说道：“你这个魔鬼，还敢装蒜？”
　　看到哈桑如此愤怒，哈里发便笑呵呵地坐在他的旁边，轻轻地说道：“小伙子，那天晚上，我急着回家，所以匆忙之间忘了给你关门。我想，魔鬼一定是趁那个时候进去迷惑你的。”
　　听了国王的话，哈桑立刻感叹道：“我真是无辜，好心请你喝酒，结果却是这样。”于是，他就把自己的遭遇原原本本地告诉了国王。听完了哈桑的遭遇，哈里发立刻笑得前仰后合。不过，他很快就恢复了平静，并礼貌地说道：“真是老天有眼，让你这么快就恢复了健康。希望你能忘记以前的不快，高高兴兴地继续生活。”
　　但哈桑仍旧满脸不快地说道：“俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳。所以，现在无论你说什么，我都不会再和你一起喝酒了。”
　　但哈里发并没有放弃，他继续耐心地说道：“小伙子，我真的很欣赏你的为人。自从上次分别以后，我就一直期待着能有机会和你再次相聚。”接着，他又说了一堆的好话，好不容易才打动了哈桑。得到了哈桑的邀请，他们便立刻向哈桑的家里走去。就这样，他们又像上次一样吃饭谈心。吃完饭后，仆人就为他们端上了甘甜的美酒。哈桑先独自喝了一杯之后，才又给哈里发斟了一杯，并恭敬地说道：“亲爱的朋友，请您不要客气，我愿意像仆人一样侍奉您，永远伴您左右。”随后，吟诵道：
　　“夜幕之下我独自饮酒，
　　只有朦胧的醉意陪伴着我。
　　香醇的美酒啊！
　　你像那七色的阳光，
　　散发着欢乐，
　　让忧愁消散。”
　　听到哈桑的心声，国王感动极了，他立刻将面前的美酒一饮而尽。就这样，他们边饮酒，边向对方诉说着自己的心事。不久，哈桑又继续说道：“亲爱的朋友，你不知道，那个梦实在是逼真极了。我住在王宫，接受百官的朝拜。不但赏赐了我的母亲，还惩罚了那些讨厌的老头，你说这怎么能是假的呢？”
　　国王却继续说道：“这怎么可能呢？那天你一定是酒喝多了，才会做那么奇怪的梦。”说着，他竟然又偷偷地将麻醉剂滴到哈桑的酒里。滴好之后，他立刻端起美酒，恭敬地说道：“过去的事情就不要再想了。为了我们幸福的将来，请干了这杯酒。”
　　看到国王如此的高兴，哈桑连忙接过酒杯，并豪爽地说道：“好，今天晚上我们一定不醉不归。”
　　经过这两次欢聚，国王非常欣赏哈桑的为人。他忍不住想道：“从来没有人能和我这么投缘。既然这样，不如把他接到宫里，这样就能天天和他聊天了。”
　　喝了这杯酒后，哈桑便又立刻昏了过去。这时，国王便立刻走到门前，对掌刑官说道：“你进去再把他背到我的宫里。”
　　听到国王的吩咐，掌刑官立刻行动。看到哈桑又来到了宫里，国王高兴极了，他连忙命令宫女们为哈桑演奏歌曲，而他自己则又躲到了帘子后面。
　　第二天早上，麻醉剂的效力开始慢慢消减，朦朦胧胧中，哈桑又听见了宫廷里独特的乐声，他连忙睁开了眼睛，但让他没有想到的是，他居然又躺在了王宫里。看着周围忙碌的宫女们，哈桑立刻傻眼了。他无奈地感叹道：“真主啊！就因为这个魔鬼，上次我差点儿死在精神病院。这次，他居然又来戏弄我。真主，你救救我吧！”
　　面对着眼前的一切，哈桑不知道如何是好，所以他只能拉起被子，将自己严严地遮住。这时，一个曼妙的宫女走到了他的面前，并尊敬地对他说道：“陛下，奴婢们该伺候您起床了。”
　　听了宫女的话，哈桑立刻怒吼道：“你们这些该死的骗子，还想继续骗我吗？昨天，我还在家里喝酒。今天，我就变成哈里发了吗？你们真的以为我是傻子吗？”说着，往事便一幕幕地浮在了他的眼前。母亲的痛哭，精神病院的折磨，都让他难以忘记。看着自己身上累累的鞭痕，哈桑忍不住感叹道：“真是倒霉，上次的伤痛还没有消散，这次我又要遭受同样的折磨吗？”这时，他便忍不住坐起身来，对身边的宫女问道：“你说说，我到底是谁？”
　　宫女立刻答道：“陛下，您就是万人敬仰的哈里发啊！”
　　听了宫女的话，哈桑气愤极了。他立刻吼道：“你这个该死的小妖，还敢继续骗我。既然我真的是哈里发，那你就来咬我的手指，看我究竟会不会痛！”
　　听到哈桑这么说，宫女便立刻将他的手指咬住。
　　没有想到自己的手指居然真的会这么疼。于是，他立刻叫道：“好了！好了！再咬就断了。”接着，他又立刻向一个年老的仆人问道：“我究竟是谁？”
　　这个仆人也立刻答道：“陛下，您就是国王哈里发啊！”
www.xiabook.com  #下!书! 网



第61章 睡着的国王的故事(3)


　　听到仆人们的话，哈桑不知道该如何是好。于是，他又走到一个年轻的仆人面前说道：“我命令你咬我的耳朵。”说着，他就把耳朵凑在了年轻人的面前。没有想到，这个年轻人竟然咬得更狠，痛得哈桑立刻喊道：“停下！”但慌忙之间，这个年轻人竟然听成了：“用力！”于是，他用力一咬，竟然将哈桑的耳朵咬破了。看到眼前这滑稽的一幕，躲在帘子后面的哈里发便再也忍不住了。他立刻笑着从帘子后面走出来，对正在痛苦呻吟的哈桑说道：“小伙子，你快要笑死我了。”
　　听到这熟悉的声音，哈桑便立刻抬起了头。他目不转睛地看着国王，生气地说道：“真的是你在搞鬼啊！亏我那么信任你，还把我的心事都统统告诉了你。没有想到你竟然会这样害我啊，我真是看错你了。”
　　看到哈桑那气愤的模样，哈里发便忍不住大笑了起来。
　　从此以后，哈桑就成了哈里发的左右手。无论上朝还是吃饭，他都跟随在哈里发的左右。而哈里发也更加地喜欢哈桑，他不但将无数的财宝赏赐给哈桑，还把自己最喜欢的宫女诺罕·卜娃赐给哈桑做妻子。从此以后，哈桑在宫里的地位日渐显赫，生活也更加的快乐幸福。
　　就这样，哈桑和他的妻子便过上了豪华奢侈的生活。但时间久了，他们手中的钱就被他们挥霍得所剩无几。看着自己即将陷入贫困，哈桑便对诺罕·卜娃说道：“老婆，你过来。”
　　听到自己的丈夫正在叫着自己，诺罕立刻问道：“亲爱的，怎么了？”
　　哈桑立刻轻声地说道：“我们家里的钱都快花光了，得赶紧想想办法。我倒有一个办法，说不定我们可以骗到国王和王后的两百匹丝绸。”
　　听了丈夫的话，诺罕立刻说道：“好倒是挺好，但是，我们该如何骗他们呢？”
　　哈桑便立刻神秘地说道：“如果我们装死的话，一定可以骗到钱的。一会儿，我先装死。到时候，你就把我的缠头散开，将我的双脚捆上，然后再在我的胸口放上一把刀和一些盐。然后，你就披头散发地去找王后，告诉他我突然病死了。她看到你那么可怜，一定会赏赐给你一百个金币和一匹丝绸的；等你回来后，我就起来，你再装死。这时候，我也衣冠不整地去向国王哭诉，看到我这么可怜，他也一定会赏赐给我一百个金币和一匹丝绸的。这样，我们不就有钱了吗？”
　　听了丈夫的妙计，诺罕立刻高兴地叫道：“太好了，你真是聪明。”于是，她立刻按照丈夫的指示，将他打扮成一个已经死去的人。接着，她就披头散发地跑到宫里。看见诺罕这么可怜，王后便立刻吃惊地问道：“究竟发生了什么事？你怎么会如此难过？”
　　这时，诺罕便大声地哭诉道：“亲爱的王后，我是来向您报丧的。我的丈夫爱坡·哈桑刚刚死了。”
　　看到诺罕这么可怜，王后心里也难过极了。她连忙让管家拿给诺罕一百个金币和一匹绸子，并轻声地对她说道：“诺罕，你不要难过了。这些金币和布匹也够你给哈桑料理后事的了。”
　　诺罕将金币和绸子带回家后，便立刻兴高采烈地将自己的经历告诉了哈桑。诺罕刚一说完，哈桑就立刻高兴地跳了起来。高兴之余，他也并没有忘记自己的任务。于是，他立刻让诺罕继续装死，而他则衣衫褴褛地向国王那里跑去。看到自己宠爱的哈桑竟然这么可怜，国王便立刻关心地问道：“发生什么事了？你怎么会如此的伤心？”
　　哈桑立刻伤心地说道：“陛下，我是来报丧的。我的妻子诺罕·卜娃已经死了。”
　　听了哈桑的话，国王先是一惊，接着他便难过地说道：“亲爱的哈桑，不要难过了，总有一天我们也都会死去的。既然你现在没有妻子了，那我就再赐给你一个宫女，让她做你的妻子吧。”说完，他就让身边的管家给了哈桑一百个金币和一匹绸子。接着，他又继续说道：“这些金币和绸子够你安葬诺罕用的了。”
　　拿到了国王的赏赐，哈桑便立刻高兴地向家走去。见到妻子仍旧躺在地上，他便立刻高声地喊道：“老婆，不要再装了，钱已经到手了。”
　　听到哈桑的喊声，诺罕竟立刻兴奋地爬起来，将金币和丝绸都揣在了怀里。看着自己又拥有了这么多的金币，哈桑也高兴极了。他便坐在诺罕的身边，和她一起畅想着属于他们的未来。
　　看着哈桑离去的背影，哈里发心里难过极了。在掌刑官的搀扶下，他才回到他的后宫。看见王后正在暗自垂泪，哈里发想当然地以为，她一定是在为死去的诺罕伤心，所以他立刻关心地说道：“听到诺罕·卜娃去世的消息，我便立刻赶来了。人死不能复生，你也不要太难过了。”
　　听到哈里发说着这些莫名其妙的话，王后立刻反驳道：“你瞎说什么呢？我这是为你的好友爱坡·哈桑难过呢。没想到，他竟然会这么快就突然地离开人世。”
　　听了王后的话，哈里发国王便立刻哈哈地笑了起来。他转过头对身边的掌刑官说道：“你看看，女人就是女人，连死人和活人都分不清楚。哈桑刚才不是还和我们在一起的吗？”
　　这时，王后便有些不高兴了，她连忙责怪地说道：“陛下，您怎么能说出这样的话呢？爱坡·哈桑死了，他的妻子已经非常难过了，您为什么还要继续诅咒她呢？”
　　哈里发立刻生气地说道：“爱坡·哈桑根本就没有去世，去世的是他的妻子。”
　　王后也立刻反驳道：“陛下，刚刚我不但和诺罕·卜娃见过了面，还给了她一百个金币和一匹丝绸，以便她能好好地安葬您的好友爱坡·哈桑。您说，她又怎么会去世呢？”
　　但国王哈里发仍旧肯定地说道：“你不要再说了，去世的明明就是诺罕·卜娃。”
　　王后立刻反驳道：“陛下，一定是您搞错了。我敢保证，去世的一定是爱坡·哈桑。”
　　看到王后这么不相信自己，国王哈里发便立刻对掌刑官说道：“我命令你现在立刻去哈桑的家里调查一番。有了结果，立刻回来向我报告。”
　　接着，国王便胸有成竹地对王后说道：“你敢和我打赌吗？”
　　王后也立刻不甘示弱地说道：“打就打，反正最后都是您输。”
　　国王也不再辩解，他立刻生气地对王后说道：“那好，既然这样，那我们现在就来打赌。到时候，如果我输了，我就把我的宫殿让给你；但如果是你输了，你也必须把你的宫殿让给我。这样够公平了吧！”
　　说完，两个人就谁也不再理谁，专心致志地等候着掌刑官的归来。
　　而这时，哈桑正靠在窗前悠闲地看着外面的景色。看着掌刑官正匆匆忙忙地向这边走来，他连忙转过身对妻子说道：“国王派掌刑官来了，为了让国王相信我们，你暂时还得继续装死，等他走了，你再起来吧。”说完，他的妻子就立刻躺在了地上。等他用头巾把妻子盖好后，他才开始伤心地哀号。
　　还没有进门，掌刑官就听到了哈桑悲痛的哀号声。他连忙走到诺罕·卜娃的身旁，并轻轻地掀开了她的头巾。看到可怜的诺罕·卜娃早已经魂归天外，掌刑官便立刻对哈桑说道：“唉，人死不能复生。你也不要太难过了，一定要照顾好自己的身体啊！”
　　说完，他就立刻向宫里走去。看到掌刑官笑呵呵地站在自己的面前，国王生气极了，他立刻大声地说道：“有什么好笑的？把你看到的，统统……统统都说出来。”
　　掌刑官立刻说道：“陛下，我可以向您发誓，哈桑确实还活着，不过他的妻子却是真的去世了。”
　　听了掌刑官的话，国王立刻对惊愕的王后说道：“不用怀疑了，从今天起，你的宫殿就归我了。”接着，他继续说道：“掌刑官，你还看到了些什么？”
　　掌刑官便继续说道：“陛下，还没等我进门，我就听见了哈桑的哀号声。然后我就看到诺罕·卜娃正直挺挺地躺在地上，而哈桑也正坐在她的身旁伤心地哀号着。为了万无一失，我还特意掀开诺罕·卜娃的头巾去看，没有想到她的脸已经肿得很厉害了。和哈桑聊了几句之后，我便立刻返了回来。”
　　听了掌刑官的叙述，国王满意极了。他立刻骄傲地说道：“掌刑官，也许王后还没有明白你的意思，你再详细地和她说说。”
　　听到国王这么说，王后立刻生气地说道：“你以为你很聪明吗？一个掌刑官的话就能把你骗得神魂颠倒。”
　　这时，掌刑官也大胆地说道：“陛下，王后只是一个女人，难免会犯这样的错误，请您不要再责怪她了。”
　　听到掌刑官这样说自己，王后便生气地对国王说道：“我倒是要看看，究竟是我糊涂，还是您糊涂。”说完，她就对身边的老婆婆说道：“你现在就去诺罕·卜娃家中看个究竟，看看究竟是谁死了。看完了，马上回来向我报告。”
　　接到了王后的命令，老婆婆便立刻向诺罕·卜娃的家里走去。还没有等她进门，哈桑便一眼认出了她。他连忙对自己的妻子说道：“老婆，看来王后又派人来调查我们了。这次，我必须躺下装死了，要不然我们的事情就穿帮了。”
　　说罢，他就直挺挺地躺在了地上。诺罕·卜娃连忙开始装扮她“死去”的丈夫。她不但用布将哈桑的身体全部遮住，还用绳子将他的双脚都绑了起来。等一切都安排好后，诺罕·卜娃才坐在地上痛哭了起来。
　　看见老婆婆走了进来，诺罕·卜娃便立刻伤心地喊道：“夫君啊！你怎么会这么狠心？你死了，我一个人活着还有什么意思？”说完，她竟然又抓着老婆婆的衣角，伤心地说道：“老婆婆，这辈子我和我的夫君从来没有做过一件伤天害理的事情，但真主为什么非要这样对我们？”
　　看到诺罕·卜娃如此的悲痛，老婆婆也忍不住说道：“是啊，你们夫妻之间从来都是相敬如宾。现在却突然发生了这样的事情，我们也都觉得非常的可惜啊！”
　　接着，老婆婆继续说道：“那个掌刑官不但不同情你们悲惨的遭遇，还借此来挑拨国王和王后的关系，真是令人讨厌。”
　　诺罕·卜娃便立刻假装疑惑地问道：“老婆婆，究竟发生了什么事？”
　　老婆婆便愤愤不平地继续说道：“本来你活得好好的，但那个该死的掌刑官却去欺骗国王。他告诉国王去世的是你，而不是哈桑，你说他不是在瞎说吗？”
　　诺罕·卜娃也立刻委屈地说道：“没有想到，掌刑官竟然会是这样的人。我刚刚从王后那里回来，怎么会死呢？现在我真是可怜，丈夫死了，还要受别人的欺负。像我这样活着还有什么意思？我宁愿代替我的丈夫去死，让他继续活着。”说完，她就哭得更伤心了。看着泪流满面的诺罕·卜娃，老婆婆也忍不住流出了眼泪。在临走之前，她亲自去看了看哈桑的遗体。看见哈桑的眼睛已经被头巾裹得突了出来，老婆婆便立刻起身告辞。回到宫里，她立刻把一切都告诉了王后。
　　王后立刻高兴地说道：“把你见到的都详细地告诉国王吧！”
　　还没等王后说完，掌刑官立刻生气地质问道：“你胡说，哈桑刚才还在和我说话，你怎么说他已经死了呢？”
　　老婆婆也立刻大声地说道：“你这个讨厌的家伙，为什么要说谎？你是不是想故意挑拨国王和王后之间的关系？”
　　掌刑官也立刻吼道：“你以为所有人都会像你一样满口谎话吗？而且，你的主人也和你一样不分是非，真是愚蠢至极。”
　　听到掌刑官的话，王后立刻生气地对国王说道：“既然我们大家都觉得对方在撒谎，那我们也不要再继续争论了。不如，现在我们一起去哈桑的家里，看看事情究竟是怎么样的。到时候，自然就知道是谁在撒谎了。”
　　掌刑官也立刻说道：“对，我们一定要将事情弄清楚。到时候，我一定要狠狠地揍那个老太婆一顿，看她以后还敢不敢再说谎了。”
　　听到掌刑官这样侮辱自己，老婆婆也立刻怒吼道：“你这个傻子，到时候看看是你要挨揍，还是我要挨揍。”
　　这个时候，掌刑官再也忍不住了，他立刻提起拳头向老婆婆冲了过去。王后立刻制止道：“先不要冲动，事情很快就会有结果了。等结果出来了，你们再打也不迟。”
　　于是，他们四个人连忙一起向哈桑的家里走去。一路上，他们仍在不停地争论着，即便是到了哈桑家的门前，还没有停止。
　　看见国王和王后气势汹汹地向这边走来，哈桑立刻担心地说道：“完了，看来国王和王后已经开始怀疑我们了。现在看来，他们一定是要把事情弄清楚的。”
　　诺罕·卜娃立刻担心地问道：“那现在，我们该怎么办？”
　　哈桑便立刻说道：“现在，我们只能一起装死了。你快憋着气躺在地上，千万不要乱动，否则我们就都没命了。”
　　听到哈桑的吩咐，两人便立刻直挺挺地躺在地上，不再动弹。
　　看见哈桑和诺罕·卜娃都笔直地躺在地上，国王和王后都惊呆了。接着，王后便伤心地说道：“亲爱的诺罕刚才还好好的，现在怎么会突然死去呢？一定是她太过伤心，所以才会追随着她的丈夫离开人间的。”
　　听到王后这么说，国王便立刻说道：“你不要乱说，好不好？明明是诺罕死掉了，哈桑衣衫褴褛地跑来向我哭诉。后来，我不但给了他一百个金币和一匹丝绸，还许诺以后会赐给他一个更好的宫女。我觉得，一定是哈桑太思念他的妻子了，所以他才会这么快就去世。所以，这次打赌，你已经输了。你还是乖乖地认输，不要再狡辩了。”
　　就这样，国王和王后谁也不愿意认输，他们一直不停地争论着。过了好久，他们都没有得出一个让大家满意的结果。于是，国王便生气地坐在地上，烦恼地说道：“我发誓，如果谁能告诉我事情的真相，我就立刻赏赐给他一千个金币。”
　　听了国王的话，哈桑竟立刻从地上爬起来。他高兴地对国王说道：“陛下，是我先死的。真相我已经告诉您了，求您实现您的诺言，将金币赏赐给我吧。”接着，诺罕·卜娃也奇迹般地站了起来。看到眼前的情景，在场的人都惊呆了。而国王和王后看到哈桑和诺罕·卜娃并没有死，他们都非常的高兴。在众人的追问之下，哈桑才坦白地告诉大家，他之所以会和妻子装死，完全是为了那些诱人的金币。
　　听完了哈桑的讲述，王后立刻语重心长地说道：“既然你们都只是想要钱，为什么不早点儿说呢？何必想这种馊主意来骗钱呢？”
　　诺罕·卜娃也立刻惭愧地说道：“王后，自从进宫以来，我们已经接受了您不少的赏赐，还怎么好意思开口跟您要呢？”
　　看到眼前这犹如戏剧一般的场面，国王便忍不住笑了起来。之后，他就笑着说道：“哈桑，你真是厉害，居然会想出这样的馊主意，真是让我意想不到啊！”
　　哈桑也立刻羞愧地说道：“陛下，请您饶恕我们的罪过吧。您不知道，自从我结婚以后，我的工钱就不够花了。最近，家里所有的积蓄也都被我们花光了。我们实在是走投无路，才会想出这样的办法。希望您能体谅我们，不要怪罪我们。”接着，他又继续说道：“陛下，您刚才还答应我，会赏赐给我一千个金币。看在真主的分上，您一定不能食言啊！”
　　听了哈桑的话，国王和王后便笑着向王宫走去。
　　没过多久，国王便将一千个金币放到哈桑的面前，并亲切地对他说道：“这些钱你拿着吧，希望你以后永远平安。”接着，王后也将一千个金币放到诺罕·卜娃的面前，并对她说道：“这些钱赏赐给你，就当是我恭喜你死而复生的礼金吧！”
　　之后，国王又给哈桑提高了待遇。在国王和王后的关照下，哈桑和诺罕·卜娃再也不用为金钱而发愁了，从此以后，他们就快乐幸福地生活着，直到永远。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第62章 哈·曼丁的故事(1)


　　哈·曼丁的诞生和遭遇
　　从前，希腊有一个大哲学家，名字叫做多尼尔。他才华横溢，名满天下，在哲学方面一直都有着自己独到而精辟的见解。虽然他一直都是大家心目中仰慕的学者，但他的学派却始终没有出现合适的传承人，这让年老的多尼尔心里感到非常的不安。
　　一天晚上，多尼尔又独自坐在窗前，凝视着天空中闪烁的群星。想到自己辛苦半生，却连个继承人都没有，他的心里顿时涌起了阵阵伤悲。他忍不住自言自语道：“人们都说上帝是我们最忠实的信仰，也许我也应该求助伟大的上帝，说不定真的会有奇迹。”说完，多尼尔就跪倒在地上，虔诚地祈祷着说：“仁慈的上帝，求你赐给我一个聪明的儿子吧，我丰厚的学术遗产，不能就这么随着我一同埋入黄土啊！”
　　多尼尔将自己的愿望都向上帝倾诉之后，才又放心地回到老伴身边，睡起觉来。
　　让大家没有想到的是，多尼尔虔诚的祈祷之后，他的妻子居然真的怀孕了。看着自己的学术竟然真的后继有人了，多尼尔的心情顿时欢畅了许多，立刻收拾东西，去远游讲学。
　　一次，他又带着自己的全部著作出海讲学。归来的途中，他们的航船不幸遇上了海难。可怜的多尼尔在海中挣扎了好久，才终于抓住了一块废弃的木板。靠着这块木板，他虽然脱离了死神的魔爪，但他积累一生的学术著作，却都随着翻滚的巨浪沉入了海底。回到家里，多尼尔才从衣袋里面找到了残留的五页作品。他一边伤心地流着眼泪，一边将这五页著作珍藏了起来。这五页著作就像一座宝藏一样，被多尼尔小心翼翼地呵护着。一天，多尼尔又虚弱地对他的老伴说道：“老婆，我就快要不行了。临死之前，我有些话还想对你说。你肚子里的孩子，应该是个男孩。我已经给他取了一个好听的名字——哈·曼丁。等他长大成人，你就把我那五页著作交给他。这五页著作虽然没多少东西，但它浓缩了许多精妙的哲理，我相信，我的儿子一定会参透这其中的道理，并将它们发扬光大。”说完，他就闭上双眼，与世长辞了。
　　听说了多尼尔的死讯，他的亲友和弟子们都赶来为他送葬。
　　没过多久，多尼尔的妻子就为他生下了一个可爱的男孩。按照多尼尔的吩咐，这个可爱的男孩就叫做哈·曼丁。为了庆贺孩子的降临，多尼尔的妻子还专门请来了一位算命先生，为他们的孩子占卜吉凶。
　　经过一番仔细的卜算，算命先生才严肃地说道：“您的儿子命格高贵，将来一定是个长寿之人。但是他在青年时代会遭遇许多艰难险阻。只要他能坚持下来，用不了多久，他就会成为一位远近闻名的大哲学家。”
　　听了算命先生的话，哈·曼丁的母亲虽然有些担忧，但她心里想得更多的是对儿子未来的期待。她每天都精心地哺育着哈·曼丁，生怕他会受到一丝的委屈。等哈·曼丁长到两岁的时候，他的母亲就开始教他读书认字。但年幼的哈·曼丁总是非常的贪玩，学了几年，他还是老样子。看着儿子整日瞎混，哈·曼丁的母亲只能放弃学术，改送他去学习手艺。但是哈·曼丁仍旧像以前一样，每天只顾玩耍，更加不喜欢学习手艺。学了几年，他还是什么都不会。看着儿子就像游民一样不学无术，整日游荡，哈·曼丁的母亲就忍不住伤心地哭了起来。她越哭越伤心，越哭越委屈，她撕心裂肺的哭喊声，很快就惊动了附近的邻居。看到老人这么伤心，邻居们连忙安慰道：“别伤心了，孩子还小，以后慢慢会变的。不如你给他娶个老婆，有了家室，他就不会这么贪玩了。”
　　邻居们你一言我一语地说了半天，哈·曼丁的母亲才停止了哭泣。她听从邻居们的建议，迅速地为儿子举办了婚礼。大婚完成之后，哈·曼丁并没有像大家想象的那样长大成人。他依旧像从前一样整日游荡，无所事事。看到哈·曼丁的母亲如此绝望，那些依靠砍柴为生的小伙子们，纷纷向她安慰道：“既然哈·曼丁不想学习手艺，那您就让他上山砍柴去吧，有我们照顾，他一定不会吃亏的。不管怎么样，他总能赚点钱，补贴一下家用。而且砍柴也不费事，您只要给他准备一头毛驴、一把斧子和一些绳索，就足够了。”
　　听了小伙子们的建议，哈·曼丁的母亲立刻出去为儿子准备砍柴需要的工具。工具买好之后，哈·曼丁的母亲就带着自己的儿子去拜访那些好心的樵夫们。
　　临别之前，哈·曼丁的母亲显得非常的难过，就连旁边的樵夫们都忍不住说道：“伯母，您不要担心，哈·曼丁出自名门，身上流着贵族的血液，是一位不可多得的人才。我们相信，在不久的将来，他一定会有一番作为的。”
　　第二天一早，樵夫们就带着哈·曼丁上山砍柴。经过了一天的忙碌，他们也算是收获不少。傍晚时分，樵夫们卖掉柴火，就把工钱付给了哈·曼丁。就这样，哈·曼丁每天都和樵夫们一起吃饭，一起砍柴，时间久了他也学到了不少的东西。一天，樵夫们又像往常一样，一边聊天，一边在山里砍着柴火。就在这时，老天却突然翻脸，下起雨来，哈·曼丁和樵夫们立刻掉头，向附近的山洞跑去。在山洞里面坐久了，哈·曼丁就感觉有些无聊，他一会儿看看头顶，一会儿又拿起斧头，敲击着地面。敲着敲着，他就感觉有些不对劲。于是，他又拿起斧头，用力地敲打了几下地面。听着“咚咚”的响声，哈·曼丁确定这个山洞的地板下面一定有着特别之处。想到这里，他就扔掉斧头，挖了起来。没挖几下，哈·曼丁就发现了一块带有铜环的圆形石板，这让他忍不住高兴地叫了起来。
　　听到了哈·曼丁莫名其妙的叫喊声，樵夫们便一齐涌到了石板的周围。大家好奇地抬起石板，一道紧闭的大门又出现在他们的面前。樵夫们又慌忙地推开紧闭的大门，这次他们又发现了一个装满蜂蜜的洞穴。看到这些蜂蜜这么诱人，一个樵夫连忙说道：“这些蜂蜜真是太好了，拿到集市上面，一定可以卖个好价钱。不如我们现在就回家去取工具，等蜂蜜卖掉之后，所得的钱我们一起平分，你们看怎么样？”樵夫的提议立刻就获得了大家的认可。这时，他又继续说道：“但我们不能都走，必须留下一个人看守蜂蜜，要不然让别人看到了，我们就什么都没有了。”
　　听到同伴这么说，哈·曼丁立刻说道：“既然这样，那你们回去拿工具吧，我一个人留在这里就够了。”
　　同伴们又安顿了哈·曼丁几句，就匆匆忙忙地离开了。樵夫们将家里的瓶瓶罐罐都拿了过来，将罐子装满之后，他们就用骡子把蜂蜜运到了集市上。卖掉了蜂蜜，樵夫们又返回山洞继续运载。
　　因为山洞里的蜂蜜实在是太多了，所以樵夫们需要反复的运载。忙碌了整整一天，这些蜂蜜才算卖得差不多了。看着山洞里仅剩的一点儿蜂蜜，一个樵夫立刻心怀不轨地说道：“这些蜂蜜都是哈·曼丁发现的，到时候他会不会以此为借口，不给我们分钱呢？要是这样的话，那我们可就白忙了。趁现在他还没反应过来，我们不如把他除掉，省得以后麻烦。”
　　听了他的话，樵夫们有的沉思，有的摇头。这时，另一个樵夫就忍不住问道：“除掉他？怎么除啊？”
　　那个邪恶的樵夫继续说道：“这很简单，洞里的蜂蜜只剩下那么一点了，一会儿，我们就让哈·曼丁去帮我们取蜂蜜。趁他下去的时候，我们就偷偷溜走。那个洞里根本就没有攀援的地方，没有我们的帮助，他永远都别想上来。”
　　听同伴这么说，樵夫们先是沉默了一会儿，接着他们就点着头同意了这个办法。樵夫们立刻将哈·曼丁叫到跟前，虚伪地说道：“我们跑了一个下午，都累坏了，这次你下去帮我们弄吧。下面那点儿蜂蜜，你一个人就够弄了，弄好了之后，你就叫我们，我们在洞口接应你。”
　　听了伙伴们的话，哈·曼丁想都没想就立刻答应了他们的要求。他跳下山洞，装满蜂蜜，就站起身大声地喊道：“伙计们，快拉我上去，蜂蜜我都弄好了。”哈·曼丁傻傻地站在山洞下面，等了半天都没有听到大家的回应。听着四周野兽的叫声，哈·曼丁才开始有些害怕。他连忙又大声地叫了几次，但山洞里面除了他自己的回声，什么都没有。可怜的哈·曼丁，这个时候才知道了事情的真相。他一边流着眼泪，一边大声地呼喊着。一直等他喊累了，他才无助地坐在地上祈祷了起来。
　　这个时候，樵夫们也赶着骡子回到了城里。他们卖掉了蜂蜜，瓜分了钱财，才假惺惺地跑到哈·曼丁的家里，哭丧着脸说道：“伯母，不好了，哈·曼丁死掉了。都是我们不好，没有照顾好他，您要怪就怪我们吧。”
　　这个消息犹如晴天霹雳一样，让哈·曼丁的母亲惊慌不已，她连忙抓住樵夫的衣服，发疯了似的问道：“你说什么？究竟发生了什么事？我的儿子怎么死掉的？”
　　樵夫便断断续续地说道：“今天我们又像往常一样在山里砍柴。只过了一会儿的时间，天空就突然下起雨来。慌乱之中，我们都跑到山洞里面躲雨。但哈·曼丁的骡子却在这个时候突然受惊，乱跑了起来。哈·曼丁怕骡子走丢了，也慌慌张张地追赶了出去。没有想到，他才跑了几步，一只饿狼就突然冲出来把他叼走了，就连他的骡子也没有幸免，一起被饿狼叼走了。”
　　还没等樵夫说完，哈·曼丁的母亲就因为伤心过度而昏死了过去。过了好一会儿，她才慢慢地苏醒了过来。悲痛欲绝的老人就像疯了似的，一边敲打着自己，一边撕心裂肺地哭着。从此以后，哈·曼丁的母亲就依靠着樵夫们微薄的施舍艰难度日。
　　那些心狠的樵夫们自从卖掉了蜂蜜，就一个个变成了有钱的绅士。他们再也不屑于从事砍柴这样粗重的工作，相继投资做起了生意。他们的生意越做越大，财富也越来越多。没过多久，这些骄傲的樵夫就忘掉了过去贫困的日子，过起了花天酒地的生活。
　　可怜的哈·曼丁想到自己迟早都会葬身于这黑暗的洞穴里面，就忍不住伤心地哭了起来。就在这时，一只蝎子突然从他的身边爬了出来。惊慌失措的哈·曼丁立刻跳起来，把蝎子踩得粉碎。踩着踩着，哈·曼丁就忍不住想道：“真是奇怪，这个洞里全是蜂蜜，怎么突然又跑出蝎子来了，难道这里还有其他的出口？”
　　机敏的哈·曼丁连忙走到蝎子的身边，认认真真地观察了起来。很快，他就发现洞穴的墙上留着一条细细的裂缝。淡淡的光线，沿着这条缝隙慢慢地扩散到了洞穴的四周。这个发现让哈·曼丁兴奋不已，他立刻拿起身边的砍刀，对准缝隙就撬了起来。等墙上的缝隙变得像窗户一样，他就立刻顺着裂口爬到了对面。这时他才发现，他的面前还有一扇铁制的大门。门上的银锁虽然锁着，但金色的钥匙就挂在银锁的旁边。屋子里面也不知道放着什么宝贝，五色的光芒就像彩虹一样从门缝里射了出来。哈·曼丁忍不住好奇，立刻打开铁门，走到了屋里。
　　没有想到，这屋子里面居然别有一番洞天。呈现在哈·曼丁面前的，是一潭碧绿的湖水。湖面上层层的凌波，随着淡淡的微风轻轻地涌动着。温柔的阳光也像一颗颗闪耀的明星，随着这起伏的波浪快乐地跳跃着。湖水的旁边还有一座用碧玉堆砌的漂亮假山，上面那把嵌满宝石的黄金座椅，在周围景色的映衬之下，显得既高贵又华丽。黄金宝座的旁边，还放着一排排漂亮的座椅。它们有的是用黄金做成的，有的用白银做成的，还有的是用翡翠做成的，各式各样的漂亮座椅，粗算起来，竟有一万多张。疲惫的哈·曼丁很快就陶醉在眼前这如诗一般的美景当中。他坐在宝座上面，慢慢地感受着这奇幻的景色，不知不觉中他已经甜甜地进入了梦乡。没睡多久，哈·曼丁就被一阵嘈杂的声音吵醒了。朦朦胧胧之中，他发现自己的四周已经聚集了无数的蟒蛇。可怜的哈·曼丁立刻又向湖水望去，没有想到远处的湖面之上也布满了密密麻麻的小蛇。看到自己彻底被蟒蛇包围了，哈·曼丁心里也绝望极了。
　　就在哈·曼丁伤心绝望的时候，一条巨大的蟒蛇正从碧绿的湖里慢慢悠悠地爬上岸来。
　　那条蟒蛇虽然恐怖，但它背上的金盘却是十分精致。金盘的里面，正坐着一个通体透亮、人面蛇身的美丽母蛇。
　　那条蟒蛇越走越快，也越走越近，一直走到哈·曼丁的面前，它才慢慢地停了下来。漂亮的母蛇这才微笑着向哈·曼丁致意问好。就在这时，另一条蟒蛇也从座椅上爬了下来。它轻轻地托起精致的金盘，让这位神奇的母蛇接受众蛇的膜拜。等众蛇都行礼完毕，母蛇就转身对哈·曼丁说道：“小伙子，欢迎你来到我们蛇国，我是这里的女王，很高兴能认识你。”
　　看到哈·曼丁已经不再恐惧，女王就吩咐仆人准备宴席，她要好好地款待这位远方的客人。席间，女王又热情地说道：“小伙子，你叫什么名字？我们蛇国欢迎你的到来。”
　　哈·曼丁立刻诚实地说道：“伟大的女王，我叫哈·曼丁，能够做您的朋友，我感到非常的荣幸。”
　　听了哈·曼丁的话，女王立刻笑着说道：“不要客气，这些食物都是为你准备的，你想吃什么就尽管说，我一定会满足你的要求的。”
　　看到女王这么善良，哈·曼丁也就不再害怕。他一边品尝着桌上的美食，一边开心地欣赏着周围的景色。
　　酒足饭饱之后，众蛇就将盘碗收拾了下去。这时，女王又好奇地问道：“哈·曼丁，你怎么会来我们蛇国呢？你的家乡在什么地方？离这里远吗？”
　　既然女王这么好奇，哈·曼丁就把自己的经历统统告诉了女王。讲完之后，他又伤心地感叹道：“虽然我经历了重重的波折，但至少我还活着。接下来的日子里，也不知道我还会遇到什么磨难。”
　　女王立刻向他说道：“哈·曼丁，你也不必担心，俗话说‘大难不死，必有后福’。你就尽管在我这里休息，今后的生活，一定会更加美好的。趁着无聊，我先给你讲个故事。”
　　听女王这么说，哈·曼丁就立刻点着头坐了下来。
　　等哈·曼丁在女王这里安顿好后，女王就为他讲述了这样一个故事。
　　太子詹的流浪生活
　　古时候，有一位名叫塔义睦的国王。他统治着勇敢的白尼·佘朗人，是一位伟大的国王。白尼·佘朗族人数众多，不算普通的民众，仅酋长就有一万多名。这一万多名酋长，每个人都拥有一百个坚固的城池；还有七个独立管辖的王国。这七个国王，每年都会带着贡品向伟大的塔义睦国王纳税朝拜。塔义睦国王虽然拥有着极高的权势和无数的财富，但他却一直没有儿女。眼看着自己已经白发苍苍，国王的心里非常着急。一天，国王把几位著名的占卜师请到大殿之后，就虔诚地向他们请教道：“先生们，你们再帮我算一算，看我什么时候能有个儿子？我不相信，上帝真的这么残忍，让我的王位无人继承？”
　　看到国王这么着急，占卜师们就立刻忙碌了起来，他们有的察看古书，有的仰观天象。过了半天，他们才齐声说道：“尊敬的殿下，您不必担心，用不了多久，您就会有儿子了。按照卦象的显示，您必须迎娶虎拉萨国的公主，只有她才能为您生下这位可爱的王子。”
　　听占卜师这么说，国王的心里高兴极了。他将客人送走之后，就把这个重大的消息告诉给了宰相。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第63章 哈·曼丁的故事(2)


　　阿努·佐宰相为人诚恳，待人宽厚，深得国王塔义睦的喜爱。国王将占卜师们的话转告给宰相之后，才继续说道：“爱卿，这么多大臣，我最信任的就是你了。娶亲这件大事，我就拜托给你了。”
　　听国王这么说，宰相也不敢怠慢。他告别了国王，就立刻收拾行装，召集人马。只等国王一声令下，宰相就会立刻起程向虎拉萨国出发。这个时候，国王也是既兴奋又忙碌。他先写了一封情深义重的求婚信件，之后就去宝库里面挑选出名贵的丝绸、珍贵的宝石和各种各样漂亮的首饰。整整选出了一千五百件聘礼之后，宰相才带着国王的嘱托向前进发。
　　阿努·佐宰相和他的士兵们满载着国王的聘礼，走了几天，才终于来到虎拉萨国。
　　听说塔义睦国王派了宰相前来求婚，虎拉萨国王白赫勒旺就立刻派出大臣迎接宰相。宰相和国王的大臣就像多年未见的好友一样，整整在城外欢庆了十天。一直到了第十一天，宰相才带着聘礼进入京城。这个时候，白赫勒旺国王也守候在宫殿的门外，等候宰相的到来。国王不但热情地款待了宰相，更请他住在宫殿里面，享受人间少有的美味佳肴。
　　宰相把塔义睦国王的情书呈上之后，又递上了他们带来的珍贵聘礼。白赫勒旺国王连忙打开情书仔细地看了起来，只见上面写道：
　　尊敬的白赫勒旺国王：
　　祝您身体健康，国运昌盛。
　　我虽然贵为国王，但却迟迟没有子嗣来继承我的王位。听占卜师们说，只有娶了您的女儿，我才会拥有一个可爱的王子。
　　所以我特地派宰相，代我向您提亲。这些聘礼只是我的一点儿心意，希望您不要拒绝。如果您能成全我和公主的这段金玉良缘，我这辈子都会对您感激不尽。
　　希望陛下能理解我的心情，成全我和公主的这段婚姻。
　　我统领三军，掌管着强大的白尼·佘朗族，我的家族也世世代代都是卡彼勒的国王。如果我们两家能够联姻，我们的家族力量，一定会让您的实力更加强大，地位也变得更加崇高。
　　奉上的聘礼虽然不多，但它们寄托着我最真挚的情谊，希望您能够笑纳。
　　读完了塔义睦国王的来信，白赫勒旺国王连忙高兴地说道：“亲爱的宰相，你不远万里来到我们国家，我和我的人民都感到非常荣幸。你们的心意我都明白。你放心，这次我一定不会让你白跑的。”
　　招待完客人，国王就返回后宫，向家人说明了情况。看到国王这么开心，大家也都高兴地说道：“陛下，这件事就由您来做主吧。”
　　与家人商量好后，白赫勒旺国王就来到宰相的住所，亲自与他商讨婚事。看到白赫勒旺国王这么认真，宰相的心情也放松了许多。他轻松惬意地待在王宫里面，只等着与国王订立婚嫁盟约。
　　光阴似箭，日月如梭。两个月的时间已经过去，但宰相还是没有得到白赫勒旺国王确切的回复。这时，阿努·佐宰相就忍不住着急地问道：“陛下，您既然已经同意了这门婚事，那我们也没必要浪费这么多时间，您还是早点挑个日子，为公主拟定婚书吧。”
　　听宰相这么说，国王立刻点着头，同意了他的建议。订婚仪式举行的当天，国王不但请来了法官，更请来满朝的大臣，一起见证公主出嫁的幸福时刻。国王写好了婚书之后，又为公主置办了许多贵重的嫁妆。此时此刻，全城上下都是张灯结彩，热闹非凡，无论大人还是小孩，大家都深深地陶醉在这欢乐祥和的气氛之中。
　　送亲的队伍已经走了好远，国王却依旧不舍地跟在后面。一直到了郊外，国王才停住脚步，目送宰相和公主远行。
　　听说公主即刻就到，塔义睦国王连忙吩咐手下，装饰宫殿，大摆筵席。婚礼过后，塔义睦国王和公主生活得非常幸福。婚后，美丽的公主就为塔义睦国王生下了一个漂亮的王子。这个王子面容俊朗，聪明伶俐，深得塔义睦国王的喜爱。按照当地的规矩，孩子出生之后，父母都要请占卜师占卜吉凶。国王当然也不例外，将占卜师们召集起来之后，国王就说道：“大师们，我的孩子刚刚出生，想请大家卜算一下，看看他这辈子的命运究竟如何。”
　　接到国王的命令，占卜师们就立刻认真地研究起来，他们一会儿查看典籍，一会儿又观察星象，过了好久才恭敬地说道：“陛下，请您放心，王子命格高贵，洪福齐天，将来一定会是一位名满天下的风云人物。但是在他十五岁的时候，他会遭遇一场劫难。只要他能够战胜这场灾难，他就会平定四方，执掌王权，并最终成就一番霸业。”
　　等占卜师们说完，国王才露出了欣慰的笑容。他不但给王子取名为詹，更为他请来了最好的奶娘和最负责的保姆，以确保王子能够幸福快乐地长大成人。
　　王子五岁的时候，就会诵读《新约》，练习武艺。等到七岁的时候，他更是博古通今，无所不能。随着时光的流逝，王子也渐渐长大。他不但温文尔雅，待人和善，更是精通骑射，勇猛非凡。看到自己的儿子已经长成了一个举世无双的优秀人才，国王心里高兴极了。
　　一天，国王又带着王子和随从们一起到山上打猎。在大家的围堵之下，野兽们拼命地逃窜着，就在这时，一只色彩亮丽、体型健硕的可爱羚羊，吸引了王子的注意。虽然太阳就快落山了，但王子却丝毫都不担心，依旧挥舞着马鞭飞快地追赶着那只羚羊。看到王子这么兴奋，七个侍卫也都策马扬鞭地向前跑去。
　　一直追赶到了海边，可怜的羚羊才无可奈何地停了下来。看到羚羊已经无路可走，王子立刻举起了手中的弓箭。眼看着利箭就要发出，那只羚羊却“扑通”一声跳进了海里。它越游越快，越游越远，没几分钟，就逃到了一只渔船上面。羚羊虽然机灵，王子却并不着急，他也立刻带领着侍卫追到了船上。抓住了羚羊，王子心里高兴极了，就在大家准备回宫的时候，海中的一个小岛又引起了王子的注意。王子踮起脚尖看了半天，才扭过头对侍卫们说道：“那个小岛是什么地方？我以前怎么没有发现？你们和我过去看看，不知道那里究竟有没有宝贝？”
　　侍卫们立刻恭敬地说道：“遵命！”
　　侍卫们立刻划着小船向小岛驶去。这个小岛非常的荒凉，王子在小岛上转了一圈，也并没有发现什么宝贝。一无所获的王子只能带着羚羊返回到他的船上。这个时候，夜幕已经降临，可怜的王子这才发现，自己已经彻底地迷失在这茫茫的海洋里了。无路可走的王子只能和侍卫们一起在船上度过一夜。
　　一直到了第二天早上，王子才从睡梦中醒来。看到天已经大亮，王子和侍卫们连忙爬起来寻找出路，但是他们找了半天，仍始终没有找到一条回家的路。
　　王子出去了一天都没有回来，这让塔义睦国王非常的担心。他派了许多的侍卫出去寻找，其中一队人马追随着王子的足迹也来到了海边。看到一个侍卫正看守着王子的马匹，大家连忙围了过去。知道了事情的经过，侍卫们就一起返回了宫殿。见到了国王，王子的侍卫连忙将真相讲了出来。还没等侍卫说完，国王就捶打着自己，伤心地哭喊了起来。
　　等自己的情绪稍微平静了，国王才拿起纸笔，写了一封情深义重的书信。写好之后，他就派人把信送到王子游玩过的小岛之上。送信的人走了之后，国王又召集了大批的战船，去海上寻找王子。
　　将侍卫们都送走之后，国王才又伤心地返回王宫。
　　回到后宫，国王就把王子的事情告诉了王后。没有想到，王后更是特别的激动，她不但用力地抽打着自己，更拼命地哭喊着，一直哭到喉咙沙哑，王后才重重地跌倒在地上，昏死了过去。
　　那些奉命出海寻找王子的侍卫们，在无际的海洋上漂泊了整整十天。虽然他们历尽了艰险，也费尽了心思，但最终还是没有找到王子。可怜的侍卫们只能两手空空地返回王宫，去向国王复命。
　　这个时候，王子却依旧带着自己的六个侍卫在海里无奈地漂泊着。随着天气的变幻，平静的海面随时都会掀起巨大的波澜，只要一个浪花，王子和他的侍卫们就会掉入海里，葬身鱼腹。
　　慢慢地，王子的小船就随着波浪漂泊到了一个小岛的旁边。上岸之后，大家就看见一个男人正坐在泉水旁边默默地发呆。漂泊了这么久，终于见到了一个活人，王子和侍卫们显得非常高兴，他们立刻跑到男人的旁边，向他问好。让大家不解的是，这个男人并没有说话，而是像鸟儿一样叫了起来。叫了一会儿之后，他就突然裂成两半，飞向了不同的地方。
　　就在大家都面面相觑的时候，又有一群怪人从大山的后面涌了出来。他们一跑到泉水的旁边，就立刻裂成了两半。华丽的外表褪去之后，这些怪人就露出了他们凶残的面目。他们一边大叫着，一边挥舞着魔掌向王子扑来。看到眼前这样的情景，王子和侍卫们立刻头也不回地向小船跑去。等小船已经离开了岸边，王子才惊讶地发现，自己的身边只剩下了三个侍卫。其他的三个因为跑得太慢，已经被怪人们吃掉了。
　　从荒凉的小岛逃生之后，王子就继续带着三个侍卫在海里漂泊着。
　　一直到了第二天，王子还是没有找到出路。一连几天没有吃饭，大家的肚子都饿极了。看着船上还有一只机灵的羚羊，王子和侍卫们便当即决定要吃掉这只羚羊。就在这时，海面上又突然刮起了飓风。失控的小船立刻随着翻滚的波浪，漂到了另一个岛屿的旁边。这个小岛虽然没有人烟，但风景却非常优美。参天的大树上面，缀满了宝石一样新鲜的甜果。清澈的小溪也像一条绿色的飘带，缠绵地撩拨着地上的青草。看着眼前这如画一般的景色，王子立刻对身边的侍卫说道：“这里真是太美了，你们先上去打探一下这里的情况吧。”
　　听王子这么说，一个侍卫就立刻勇敢地说道：“殿下，让我去吧。”
　　王子想了一会儿，才不安地说道：“不行，你一个人去太危险了，还是你们三个一起去吧，我留在船上等你们回来。”
　　接到了王子的命令，三个侍卫就跳到岸上，向小岛的深处走去。
　　侍卫们上了小岛之后，就开始小心翼翼地四处察看。走了好一阵子，他们就发现了一个神奇的城堡。这个城堡通体都是由水晶砌成的，在阳光的映射之下，整个城堡就显得晶莹剔透，耀眼非凡。城堡的前面就是一个幽静的花园。漂亮的鲜花，就像散发着清香的绝世美女，在微风的轻抚下，它们都快乐地跳起舞来。旁边的果树枝条茂盛，绿叶圆润，树上的野果看起来也是非常的美味，让人看了忍不住想过去咬上几口。住在树上的小鸟看到侍卫们正呆呆地看着自己，立刻唧唧喳喳地叫了起来。侍卫们也顾不上欣赏这美妙的风景，只能匆匆穿过花园，向后面的大厅走去。这个大厅虽然没有人住，但里面的摆设却非常华贵。让侍卫们更加吃惊的是，无人居住的宫殿，不但放着成排的座椅，还放着一张耀眼夺目、金光闪闪的金制大床。看到这里如此诡异，侍卫们连忙返回岸边，向王子报告了岸上的情况。
　　听了侍卫们的描述，王子立刻说道：“那个城堡在哪儿？快带我过去看看。”
　　说完，王子就跟随着侍卫们来到了城堡。
　　在这个荒无人烟的小岛之上还能遇到这么漂亮的地方，王子的心里惊讶极了。他一边欣赏着园中优美的景色，一边津津有味地品尝起身边的野果。这个时候，王子已经完全沉浸在这绿草如茵、花团锦簇的人间仙境里了。直到夜幕降临，大家才将这个城堡游了个大概。虽然转了整整一天，但王子却依旧十分留恋这里。经过一番商议，大家当即决定，继续留在城堡过夜。
　　坐在城堡的金床之上，王子的心里就忍不住泛起了阵阵的酸楚。想到自己贵为王子，却最终流落他乡，食不果腹，王子就忍不住流下了眼泪。看到王子这么悲伤，侍卫们也都跟着痛哭了起来。
　　就在这时，平静的小岛却突然变得喧闹起来。顺着吵闹的声音，王子发现无数只猿猴正如潮水一般向城堡涌来。看到猿猴如此之多，王子和侍卫们顿时吓得脸色惨白。
　　这些猿猴本来就是这个小岛的主人，它们白天在外面活动，夜晚就返回城堡休息。这天晚上，猿猴们看到小岛的岸边莫名其妙地多了一只小船。这只小船虽然来得突然，但猿猴们心里却早已有数。它们立刻高兴地叫喊了起来，直到这只小船沉入了海底，猿猴们才心满意足地返回城堡。刚一进门，它们就发现，王子正浑身颤抖地望着门口。看到王子这么害怕，猿猴们心里也感到非常的不安，向王子示好之后，就乖乖地站在两边，等候王子的吩咐。就在这时，另一群猿猴也烤熟了船上的那只羚羊。它们将羚羊端到桌上之后，就热情地邀请王子一起享用。
　　可怜的王子本来已经吓得半死，他以为这些猿猴一定不会善待他们。没有想到，这些猿猴居然会像人类一样对自己充满了诚挚的敬意。经过了几分钟的磨合，王子的情绪才慢慢地平静了下来。几乎没有多想，王子就接受了猿猴们的邀请，带着侍卫一起享用起了桌上的美食。
　　晚餐过后，猿猴们又热情地端上了水果。享受过了丰盛的大餐，王子的思维也活跃了许多，他立刻比画着向猿猴们问道：“你们是谁？怎么会在这里？这个城堡是你们的吗？”
　　猿猴立刻比画着说道：“这个城堡并不属于我们，它原本是所罗门大帝的住所。所罗门在世的时候，每年都会抽出时间来这里居住。现在，这个城堡就属于您了，我们也都是您忠实的仆人，时刻都会听从您的吩咐。”
　　说完，所有的猿猴就整整齐齐地跪倒在王子的面前，虔诚地叩拜着。一直等到王子示意，猿猴们才秩序井然地退了下去。
　　这天夜里，王子就在那张金制的大床上面过了一夜。他的侍卫也都靠着座椅，度过了在这个小岛上的第一个夜晚。
　　第二天一早，猿猴的四个头领就带领着他们的军队向王子请安。叩拜完毕，头领们就比画着说道：“尊敬的陛下，这支军队非常的勇猛，只要您平时处事公平，办事严明，这些猿猴就会成为您最忠实的仆人，任您差遣，为您效力。”等士兵们退去之后，又有几个猿猴守卫拜倒在了王子的面前。它们手里牵着的大狗，就像战马一样强壮，就连王子也忍不住暗暗在心里感叹。
　　在猿猴头目的指点下，王子和侍卫们便一起骑到了大狗的背上。等大家都坐稳之后，猿猴们就带领着大家离开城堡向远处走去。坐在狗背上的王子虽然十分诧异，但也没有害怕。没过多久，他们就走到了小岛的边缘。看见自己的小船已经不见了踪影，王子立刻焦急地问道：“我们的小船呢？我明明记得它就停在这里啊！”
　　猿猴宰相立刻比画着说道：“尊敬的陛下，昨天我们就看到您的小船了。既然您注定就是我们的国王，这样的小船也就没有任何的用处了。为了避免不必要的麻烦，我们想都没想就把它弄沉了。”
　　听了猿猴宰相的话，王子忍不住失望地说道：“唉，既然这样，那我们就遵循上帝的指示，老老实实地待在这里吧。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第64章 哈·曼丁的故事(3)


　　说完，他们就随着猿猴继续前行。不经意间，他们又来到了一条河边。这条小河虽然清澈见底，但它对面的高山却长满了浓黑的树木，从下面看去，这座高山显得既阴森又恐怖。这时，王子又继续问道：“山上的那些黑影，就是传说中的食尸鬼吗？它们藏在山上干什么呢？”
　　猿猴宰相继续说道：“那些食尸鬼非常的狡猾，它们一直都是我们猿猴的死敌。今天我们来到这里，目的就是要将它们一网打尽，让它们永远都没有机会再出来害人。”
　　上山的食尸鬼个个形体高大，面目凶残。它们有的高昂着头颅，有的大声地喊叫着，正骑着大马气势汹汹地向山下涌来。食尸鬼虽然厉害，猿猴们也毫不示弱，它们也立刻拿起弓箭，与食尸鬼厮杀了起来。经过一阵腥风血雨的厮杀，猿猴们明显打不过食尸鬼。没过多久，猿猴们就被食尸鬼们赶到了山脚的一边。
　　眼看着猿猴们就要被打败，王子立刻对侍卫们说道：“快，用你们的弓箭射死那些该死的食尸鬼。”
　　只听王子一声令下，无数只利箭立刻劈头盖脸地射了下来。看着满天的弓箭就像雨点一样密密麻麻地射了过来。食尸鬼们顿时慌乱了起来，它们就像一群没头的苍蝇，一边叫喊着，一边抱着头狼狈地逃窜。看到食尸鬼们已经溃不成军，猿猴们便立刻拿起弓箭，乘胜追击。王子和猿猴们一鼓作气，奋勇向前，很快就把食尸鬼们赶到了一座大山的脚下。
　　一直追到了山脚下，王子才发现了一座石碑。这个石碑虽然年代久远，但上面的文字依旧清晰可见。王子立刻忍不住念道：
　　亲爱的朋友：
　　当你见到这个石碑的时候，你已经是这个猴国的国王了。在你的带领下，猿猴们不但可以过上幸福安稳的生活，凶残的食尸鬼也会因为你的力量而销声匿迹。如果你想离开这里，就只能选择以下两种方式：一、沿着山麓一直向东走，一路上你会遇到各种野兽、食尸鬼还有妖魔、精灵，只要你能坚持下去，三个月之后，你就会到达大洋区了。二、沿着山麓向西行走，你会经过危险的蚂蚁谷和炎热的火焰山。火焰山不但终日炎热，山下的大河更是危险。但每到星期六，这些河水就会干涸见底，这时，你就能轻松地渡过这些河流了。经过四个月的跋涉，你就会到达一座全民都信仰犹太教的城市。
　　立碑者所罗门·本·大卫
　　读完了碑文，王子就转过身，将碑文的内容转述给了侍卫。他们又在山脚下休息了一会儿，才又随着猿猴返回城堡。
　　从此以后，王子就在这豪华漂亮的城堡里面做起了猴国威严的国王。
　　东流逝水，叶落纷纷，荏苒的时光就这样悄悄地、慢慢地消逝了。不知不觉中，王子已经在这里生活了一年多的时间。
　　一天，王子又觉得闲来无事，就带着侍卫们去野外打猎。他们穿过一片荒野，便又追逐着猎物向前跑去。就这样，他们穿过一片又一片树林，渡过一条又一条小溪，几天之后，他们就来到了一个广阔的平原。看着眼前平坦的地面，王子才终于知道这里就是传说中的蚂蚁谷了。王子和侍卫们非常喜欢这个地方，他们一直在这里游玩了十天，到了第十一天，王子才对侍卫们说道：“经过这个蚂蚁谷，我们就会到达那个犹太人居住的城市。我们现在就出发，争取早点儿逃出这里。”
　　侍卫们立刻恭敬地说道：“遵命！”
　　趁着天黑，王子便带着侍卫们匆匆地逃离了这里。
　　第二天早上，猿猴们才发现王子一夜都没有归来。着急的猿猴宰相立刻派兵到外面去寻找王子。它将猿猴的军队分成两路，一路向西，一路向东，分头追赶逃走的王子。
　　向西的军队一路前行，很快就到达了那个传说中的蚂蚁谷。看到地上留下的痕迹，猿猴们立刻沿着王子的踪迹快马加鞭地向前赶去。带头的猿猴还恶狠狠地说道：“大家快点儿行动，抓住了就立刻把他杀掉，千万不要手软啊！”眼看着猿猴就要赶上王子了，一群蚂蚁却又拦住了猿猴的去路。这些蚂蚁有黄狗那么大，但面对着巨大的猿猴，丝毫都没有害怕。看见蚂蚁这么厉害，猿猴们也毫不示弱。它们五个一组，十个一群，一直不停地与蚂蚁战斗着。趁着猿猴和蚂蚁们纠缠的时候，王子便带着侍卫们在前面的山谷休息了一晚。
　　天亮的时候，猿猴们竟又追赶了上来。就在这千钧一发的时刻，王子立刻大声地喊道：“大家不要害怕，赶快拿起手中的宝剑。”
　　听到王子的命令，侍卫们立刻举起宝剑刺向了猿猴。就在这时，一个体型巨大、牙齿锋利的年轻猿猴又突然跳到了侍卫们的面前。只见猿猴大嘴一张，一个侍卫就立刻倒在了它的面前。眼看着猿猴越来越多，王子和侍卫们再也无力抵挡。他们用力地向前砍了几剑，便立刻扭头向前面的洼地跳去。
　　这片洼地的前面就是一条宽阔的大河。就在王子准备纵身起跳的时候，一群蚂蚁又拦住了他们的去路。在这个千钧一发的时刻，一个侍卫勇敢地冲到了蚂蚁的前面，只见他用力一砍，一只蚂蚁就瞬间变成了两半。侍卫的做法立刻激怒了他身边的这群蚂蚁。它们再也不去追赶王子，而是一齐调转矛头，将那个侍卫团团围住。趁着蚂蚁们没有注意，王子立刻跳到河里，拼命地向前游了起来。他们才刚游了一半，王子的侍卫就瞬间被河水吞没了。幸运的王子经过了一番痛苦的挣扎，才终于抓住树枝，爬上岸边。躲过了一个又一个灾难，此时的王子感觉自己已经是身心疲惫，回想起这一路上的风风雨雨，王子就忍不住流下了心酸的眼泪。
　　随着时间的推移，天色也渐渐地暗了下来。
　　为了保护自己，侍卫们都已经一个接一个地丢掉了性命。现在，只剩下王子一个人，在这漆黑的荒野中，寂寞无助地摸索着。为了避免再次遇到劫难，王子只能钻到路边的山洞，等待着黎明的到来。
　　一直等到天亮，王子才爬出山洞，继续前行。一路上，王子过得非常艰难，饿了他就吃路边的野果，渴了他就喝草上的甘露，一连走了几天，才终于走到石碑上说的那个火焰山。火焰山的关口虽然有些狭窄，但王子却丝毫都不畏惧。他鼓起勇气，振作精神，试了几次才终于通过了这个险要的关口。这个时候，一条宽阔的大河就呈现在了王子的面前。虽然犹太人居住的城市就在大河的对面，但现在河水这么湍急，王子根本就没有办法通过，他只能坐在岸边，耐心地等待着星期六的到来。
　　到了星期六，汹涌的河水果然瞬间就消退了。穿过了这条宽大的河床，王子就顺利地来到了对面的城市。但眼前的一切却让王子感到非常失望。这座城市就像一座死城一样，根本就没有一个人影，也没有发出任何的声音。为了寻找事情的真相，王子连忙进入了一个院子。虽然看到了王子，但院子里的主人依旧还是一言不发，他只是用手指着桌上的食物，示意王子自由享用。
　　这个时候，王子也顾不得许多，立刻坐在桌旁大口地吃了起来。吃完之后，王子就在这位好心人的家里住了下来。
　　第二天一早，主人就来到王子的面前，向他请安问好。
　　一番寒暄之后，主人就向王子问道：“小伙子，看你这么疲惫，一定是从很远的地方来吧？你打算去什么地方？”听主人这么说，王子立刻大声地哭了起来，一直哭到喉咙沙哑，王子才将自己的身世，连同他最近不幸的遭遇都毫无保留地告诉了主人。
　　知道了王子的身世，主人立刻不解地说道：“小伙子，你所说的那个国家，我们从来都没有听过。我们这里每隔几年都会有商队经过，但就算是商队，也只说过一个叫做也门的国家，至于你说的那个国家，我们确实没有听过。”
　　听了主人的话，王子立刻焦急地问道：“那个叫做也门的国家，离这里大概有多远？”
　　主人想了想，才继续说道：“听商人们说，从也门到这里大概要两年零三个月。”
　　王子又继续追问道：“什么时候商人们才会来啊？”
　　主人大笑了几声，才继续说道：“他们还早着呢，估计明年才会来吧。”
　　听主人这么说，王子的心里顿时充满了失望。想到自己历经磨难，九死一生，却始终找不到回乡的办法，王子便立刻流下了伤心的泪水。
　　看到王子这么可怜，主人也忍不住安慰他道：“小伙子，你也不要这么难过。俗话说‘天无绝人之路’。只要你不放弃，一定有办法回乡的。现在你就安安心心地住在我这里，等明年商人们来了，你再和他们一起出发。”
　　现在已经这样，王子也想不出更好的办法，只能暂时在这里住下去。
　　在主人家居住的这段时间，王子每天都会去街上散步，和当地的人聊天，这样的生活一过就是两个月。一天，他又在街上闲逛，只听到有人在喊：“招聘了啊！我这里需要一个临时工人，他只要为我工作一个上午，就可以得到一千个金币和一个靓丽的女郎。”听到这么奇怪的广告，王子忍不住暗暗想道：“这个工作一定非常的危险，要不然也不会只干一个上午，就给这么多钱，另外还有一个女郎呢。”想到这里，王子就大声地喊道：“我，我愿意做这份工作。”
　　听到王子的喊声，招聘者表现得非常高兴。他二话不说，就带着王子来到了一家豪宅。原来，这座豪宅的主人是一个犹太商人。他正端坐在乌木椅上等待着仆人的归来。看到了老板，招聘者立刻微笑着恭敬地说道：“老板，告诉您一个好消息，您要的人我终于找来了。”
　　听了仆人的话，商人也显得非常高兴。他邀请王子在大厅里面坐下之后，就让仆人们端来了各种美食。伴随着欢快的歌声和悠扬的琴声，王子和商人都聊得非常开心。一直聊到了深夜，他们才各自回房休息。
　　第二天一早，商人就来到王子的房间，严肃地对他说道：“今天我们该好好工作了。”
　　王子立刻恭敬地说道：“好的，一切都听从您的安排。”
　　说完之后，商人和王子就骑上骡子头也不回地向前奔去。一直到了中午，他们才走到一座大山的脚下。商人跳下了骡子，就递给王子一把刀和一根绳子。将材料都准备好后，商人就对王子说道：“就用这把刀，把这头骡子给我杀掉。”
　　听商人这么说，王子立刻挽好衣服，卷起袖子，将骡子牢牢地绑了起来。他将骡子宰掉之后，又挥舞着刀子切下了骡子的头和四肢。
　　看到事情进行得这么顺利，商人便继续高兴地说道：“现在你就把它的肚子剖开，等你钻到里面之后，我就把你缝在里面。到时候，你一定要仔细地观察外面的情况，千万不要乱动。无论发现什么情况，你都要立刻向我报告。”
　　等商人说完，王子就剖开骡子的肚皮，高高兴兴地钻了进去。
　　将王子安排好后，商人就偷偷地藏了起来。没过多久，一只大鸟就落到了王子的旁边。它向四周看了一会儿，便叼起死骡向山顶飞去。眼看着大鸟就要啄食自己，王子立刻叫喊着爬了出来。可怜的大鸟不但没有吃到食物，反而受到了惊吓。等大鸟飞走之后，王子才发现，自己的身边满是骷髅和风干的僵尸。看着王子正惊慌失措地站在山顶，商人立刻大声地叫喊道：“你先把身边的石头扔下来，等石头弄得差不多了，我再告诉你如何下山。”
　　忙碌了一天，虽然有些累了，但王子却依旧是精力充沛，没几分钟，他就将两百块石头扔到了山脚下。直到这时，他才对商人喊道：“你先告诉我下山的路吧，你告诉我了，我再给你扔石头。”但商人就像没有听到一样，将石头都收好之后，他就骑着骡子若无其事地溜走了。原来，这座山上一直都盛产各种奇异的矿石。商人这次带走的都是一些钢玉石和橄榄石，这些矿石绝世稀有，只要拥有一块，就可以换回好多的金币。
　　可怜的王子，此时已经陷入了绝境，就算他喊破喉咙，也根本不会有人来救他。走投无路的王子只能哭泣着向上帝祈祷。
　　一直等了三天，王子都没有看到任何的希望。没有办法，他只能起身试探着向四周摸索，希望能找到一条下山的通道。就这样，他开始沿着山坡慢慢地爬着。一直爬了两个月，他才爬到了山脚之下。这时他又发现，不远的地方就是一个山谷。这个山谷植物茂盛，动物繁多，看起来是个不错的地方。发现了目标之后，王子立刻高兴地向着山谷奔去。一个小时之后，他就来到了这个山谷。看着眼前潺潺的溪水，王子的心情也畅快了许多。正当他陶醉在这迷人的景色中时，一座宫殿又立刻吸引了他。这个宫殿竟是如此的高大华丽，王子就情不自禁地走了过去。让他没有想到的是，一位面容慈祥、精神矍铄的老人，正拄着红玉禅杖静静地站在宫殿的门前。他们相互问好之后，老人就好奇地问道：“孩子，先坐下休息一会儿。我这个地方，人迹罕至，外人几乎很少进来。你究竟是哪里的人？怎么会来到我这里呢？”
　　在老人的追问下，王子又忍不住回想起了往事。想到自己出身富贵，家世显赫，却又流落他乡，四处飘零。一路上，也不知道吃了多少苦，受了多少罪。想到自己现在的处境，王子就忍不住流下了伤心的泪水。看到王子这么可怜，老人也同情地说道：“孩子，别难过了，看你这样我心里也非常难过。”说完，他就拿出家里的美食，让王子尽情享用。
　　饥渴难忍的王子现在也顾不得再说什么，立刻拿起桌上的食物，大口地吃了起来。
　　等王子吃好了，老人才又继续说道：“孩子，究竟发生了什么事情？你为什么会在这里啊？”
　　既然老人并不是坏人，王子也没有什么好隐瞒的。他立刻将自己的身世，以及最近的遭遇，都仔仔细细地告诉了老人。最后，王子又继续说道：“老人家，这里究竟是什么地方啊？这个宫殿的主人是谁啊？”
　　听了王子的话，老人先是点了点头，之后就微笑着说道：“孩子，这里所有的一切都归所罗门大帝所有，包括这个山谷也都是他的。我叫纳斯尔，是所罗门大帝的一个仆人，专门负责看管这幢宫殿。因为我还会和鸟类沟通，所以大帝也派我管理世间的鸟类。世界上的鸟类每年都会来我这里朝拜一次。再过几天就是今年鸟儿们朝拜的日子了。”
　　听了老人的话，王子感到非常失望，看来这里是不会有商人经过了。想到这里，王子就难过地说道：“老人家，那我这辈子是不是只能待在这里，没有办法回家了啊？”
　　老人立刻摇着头说道：“孩子，不要难过，来到这里的人，如果想要离开，只有一个办法，就是让鸟儿带他出去。不过你也非常幸运，用不了几天，鸟儿们就会齐聚在我这里。到时候，我会让一只大鸟驮你出去。现在你也不要着急，就待在我这里好好休息吧。”
　　从此以后，王子就留在了这个山谷之中。
　　山谷虽然寂寞，但王子和老人却相处得十分愉快。他们就像多年未见的好友一样，每天一起吃喝，一起游玩，生活过得舒服极了。
　　快乐的日子总是显得非常短暂，没过多久，就快到百鸟来朝拜的日子了。这时，老人就拿着一串钥匙，对王子说道：“小伙子，这串钥匙可以打开宫殿中所有的房间。现在你就可以好好地转转，每间屋子你都可以进去观赏一番。但是有一件事我必须提醒你，无论你有多么好奇，都不能打开最后那个屋子，否则你将会遭受上天严厉的惩罚，你一定要记住我说的话，千万不要自作主张。”
　　说完，老人就转身出去，等待迎接百鸟的到来。
www.7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第65章 哈·曼丁的故事(4)


　　拿着这串钥匙，王子也是非常的好奇。他一边开着宫中的房门，一边好奇地察看着里面的样子。
　　就这样，王子将宫殿里面所有的房间都仔仔细细地看了一遍，一直到了最后那间屋子，他才意犹未尽地停下了脚步。看着房门上锁着的金锁，王子忍不住好奇地想道：“这间屋子这么神秘，里面一定藏着惊天的秘密。不行，我一定要进去看看，要不然我这辈子都会非常难受的。”
　　想到这里，他就颤颤巍巍地拿起了钥匙。随着弹簧一声清脆的响声，金锁一下子就掉在了地上。王子的手还没碰到房门，便又像触电了似的缩了回来。经过一番痛苦的纠结之后，他才终于鼓起勇气走进了房间。眼前的一切让王子有些不敢相信，他没有想到，这扇小小房门，居然隔绝了这么美丽的世界。碧绿的池塘荷叶连连，荷叶上晶莹的露珠就像天上的星星一样，在阳光的映射下，散发出夺目的光彩。一阵微风吹过，晶莹的露珠便像精灵一样，随着轻摆的荷叶上下浮游，轻轻摇荡。池塘的旁边就是一个金碧辉煌、耀眼夺目的凉亭。这个凉亭从上到下都由金砖砌成的。碧绿的翠瓦和水晶的长柱，都让这个亭子显得更加华丽，更加耀眼。再加上红玉的窗子和橄榄石的地板，让人忍不住发出由衷的赞叹。亭子中央纯金的喷泉，伴随着音乐的节奏，欢快地喷洒着清澈的泉水。喷射的泉水撞到金色的墙壁，便飞花碎玉般地乱溅了起来。这些美丽的水花晶莹而多芒，远远望去，像一朵朵白梅，细雨似的纷纷飘落。亭子的左边就是一个宽敞的大厅。一张用名贵钢玉制造的宝座正稳稳地放在大厅的中央。宝座上不但缀满了耀眼的宝石，旁边还搭着一个绿色的帐篷，帐篷的里面铺设着所罗门大帝专用的红色绒毯。大厅的外面，更是春意盎然、朝气蓬勃。花园里的花朵都像赶集一样竞相地绽放着，形成了一片五彩缤纷的花的海洋。再细看那花朵，有的害羞地含苞待放，有的呼之欲出想要偷看外面的世界。看到眼前这美丽的景象，王子忍不住闭着眼睛，深深地吸了一口气。
　　这个时候，王子已经彻底迷失在这迷人的景色之中。伴随着鸟儿的歌唱，王子在园中悠闲地散着步，一直走了好久，他才进入大厅，在钢玉宝床上休息了起来。
　　睡醒之后，王子就走出大厅，坐在了门口的椅子上面。就在这时，花园里飞来了三只美丽的小鸟。它们在园中嬉戏了一会儿就脱下羽毛，恢复了人形。她们一个个面容娇艳，体态轻盈，就像仙女一样，艳丽非凡。看到少女们都纷纷跳进了池塘，王子立刻走过去，恭敬地问道：“姑娘们，你们好。你们究竟是什么人？怎么会来到这个地方？”
　　看到王子这么和善，一个最小的少女就微笑着说道：“我们是天上的仙女，在天国住得烦了，就来这里玩会儿。”
　　王子心中早已经猜到她们的来历，于是他立刻趁机向小仙女说道：“美丽的仙子，求你救救我吧。我无依无靠，流落他乡，已经好多年没有见过我的亲人了。”
　　听了王子的哭诉，小仙女立刻严厉地说道：“你说什么呢？快走开！我们没空管你的闲事。”看见仙女们这么无情，王子忍不住哀伤地感叹道：
　　“倾城绝世的美艳仙女，
　　飘逸着轻纱在花园里游玩。
　　我问她：‘你叫什么名字？’
　　她回答：‘我是能够触摸你灵魂的仙子。’
　　我热诚地向她吐露真心，
　　她说道：‘你的真心，我永远都无法体会。’
　　我回答：‘如果你是磐石，我一定是坚韧的水滴。’”
　　听了王子的话，仙女们个个笑得前仰后合。她们完全不理会王子的感受，继续嬉戏唱歌打闹玩耍。她们吃过王子端来的水果之后，就在大厅里面留宿了一夜。
　　第二天一早，仙女们就穿上羽衣，迅速地飞走了。自从仙女们走后，王子就像丢了魂一样，日夜思念着美丽的仙女。他整日沉浸在思念的痛苦当中，心中的闷气越憋越多，脸色也变得更加苍白。终于，他还是熬不过相思，一头栽倒在地上昏死了过去。
　　老人纳斯尔和王子告别之后，就一直忙碌着百鸟朝拜的事情。他热情地接待完百鸟之后，就对鸟儿们说道：“我这里来了个小伙子，他聪明能干，为人和善，是一个不错的孩子。只可惜命运弄人，让他流落到了这里。既然现在你们都来了，我就想请你们帮他一下，把他送回家乡去吧。”
　　听了老人的话，鸟儿们立刻叫嚷着，答应了他的要求。
　　回到宫殿以后，老人找了半天都没有找到王子的身影。一直走到那个神秘的房间，老人才知道王子已经走了进去。顺着王子的足迹，老人最终在园中的大树底下，找到了昏迷不醒的王子。看到王子这么憔悴，老人便用珍贵的香露将他弄醒。
　　可怜的王子醒来之后，就用迷离的眼神看着四周。当他发现自己的身边根本就没有仙女的时候，他就凄惨地叹道：
　　“她婀娜多姿，美艳动人，
　　就像一颗流星划过我的眼前。
　　她的眼神娇媚动人，
　　她的双唇宛若玫瑰的花瓣。
　　飘逸的长发垂到腰间，
　　让人忍不住开始心荡神摇。
　　她的美是这么的摄人心魄，
　　正如清澈的泉水，
　　在每个人的心里静静流淌。
　　她五官精致，肌肤雪白，
　　却铁石心肠，让人心痛，
　　她的美实在让人无法忘怀。”
　　听了王子的话，老人也不知道该说什么，只能摇着头说道：“孩子，你怎么到这里来了？究竟发生了什么事情，你快点儿告诉我吧。”
　　王子心里难过极了，也懒得站起来，就坐在地上将自己的遭遇讲了出来。听了王子的故事，老人立刻说道：“孩子，那三个仙女都是神的女儿，她们一年才来这里一次。你要想见她们，只能等到明年了。”
　　王子立刻大声地追问道：“老人家，她们都住在哪里啊？”
　　老人叹了口气，才继续说道：“上帝啊！我可不知道她们究竟住在哪里。孩子，我看你还是忘了她们吧。飞鸟们就要走了，你也跟它们一起回去吧。”
　　听了老人的话，王子又惨叫一声，晕倒在地上。
　　过了好久，他才醒过来哭泣着说道：“老人家，见不到那几个仙女，我根本就不想回家。现在我的心里满是对她们的思念，无论如何，我都要再见她们一次。”
　　说完，他就哭泣着叹道：
　　“但愿爱人能够不再分离，
　　就像蝴蝶一样双双飞舞。
　　我的灵魂都在为你颤抖，
　　请接受我最诚挚的请求。
　　爱神已摄去了我的魂魄，
　　不知何时我才能够苏醒。”
　　说完，王子就跪在老人的面前，哀伤地说道：“老人家，您救救我吧，见不到那些姑娘，我一定会痛苦死的。”
　　老人也为难地说道：“孩子，不是我不帮你，我实在是无能为力啊！我不但不认识她们，更不知道她们住在哪里。如果你愿意，你就留在这里，等明年她们再来的时候，你就悄悄地藏起来。趁着她们洗澡嬉戏的时候，你就把你喜欢的那个仙女的羽衣偷偷拿走。你一定要记住，千万不能心软，如果她上岸之后向你哀求，让你把羽衣归还给她，你千万不要相信，否则你永远都不会再见到她了。你拿好了羽衣，就先藏起来等我，我迎接完百鸟之后，就会把你们送回老家。”
　　听了老人的话，王子便继续留在了这里。日子一天天过去，很快就到了第二年百鸟来朝拜的时候。
　　这一年中，王子每天都痛苦地煎熬着，而时间却艰涩地流逝着，就像一个沙漏慢慢地坠入王子脆弱的心房。
　　百鸟来朝拜的这天，老人又对王子说道：“百鸟都已经来了，现在我必须出去迎接它们。你也不用害怕，就按照我说的去做，相信你一定会有收获的。”
　　王子将老人送走之后，就来到花园，躲了起来。
　　一直到了晚上，花园里还是没有一丝动静。
　　王子的心里虽然着急，但他还是守在那里，默默地等着。一连等了三天，仙女们都没有到来。这个时候，王子的心里就开始感到失望，想到自己的求爱之路这么艰难，王子就忍不住大哭了起来。他越哭越委屈，越哭越伤心，没过多久，他就因为伤心过度而昏死了过去。但现实仍旧是非常的残酷，一直等到王子醒来，花园里依旧十分安静，看来仙女们今天是不会来了。
　　就在王子伤心绝望的时候，三只鸽子突然闯入了王子的视野。它们唧唧喳喳地飞到花园，就开始四处张望。看到四周一个人都没有，她们就脱下羽衣，恢复了人形。她们身姿曼妙，笑容灿烂，就像上次一样，立刻就吸走了王子的魂魄。
　　王子这时也不敢说话，只能静静地躲在暗处，偷看仙女们洗澡嬉戏。就在这时，一个年纪较大的仙女突然说道：“大家小心一点，如果有人偷看我们洗澡，那就糟了。”
　　二仙女立刻不屑地说道：“姐姐，你别担心了，这座宫殿自从建成以来，就没有人敢进来过，今天又怎么会有人呢？我看你完全是在杞人忧天，自己吓唬自己罢了。”
　　听到姐姐们的谈话，三妹也立刻开玩笑地说道：“姐姐们，你们不要担心了，就算是有人偷看，他也一定是为我来的，和你们没有丝毫的关系，我看你们还是好好地洗澡吧。”
　　话音刚落，她们姐妹三人就嬉戏打闹着向远处游去。
　　看到仙女们已经走远，王子立刻跳到岸边拿起小公主的衣服，就走到了她们的面前。
　　看到陌生人正站在岸边看着自己，仙女们都吓坏了。她们立刻潜入水中，向着堆放衣服的岸边游去。这个时候，她们才发现，王子不但体格健壮，脸庞也是非常的英俊。大仙女立刻严厉地问道：“你是谁？怎么会来这里？你拿着我三妹的衣服，究竟想干什么？”
　　王子也彬彬有礼地说道：“仙女们，请不要生气，等你们上岸了，我自然会把真相都告诉你们。”
　　但仙女却依旧大声地问道：“你究竟是什么人？拿我妹妹的羽衣干什么？你是怎么知道我们的秘密的？”
　　看到仙女们这么生气，王子立刻温柔地说道：“仙女们，千万不要生气，只要你们愿意上来，我一定会把真相告诉你们的。”
　　这个时候，小公主也着急地说道：“亲爱的，请你把衣服还给我吧。没有了衣服，我怎么上岸呢？”说完，公主就委屈地抽泣了起来。
　　王子想了一想，就立刻摇着头说道：“美丽的公主，你千万不要着急。为了等你，我已经是肝肠寸断，日夜难眠。现在好不容易等到了你，我怎么能把你放走呢。还是等鸟王纳斯尔回来，我再给你羽衣吧。”
　　看到王子这么坚决，小公主只能含着眼泪，低声地哀求道：“亲爱的人啊！那你先找个地方躲一躲，等我的姐姐们穿好衣服，再给我一件可以遮蔽的东西，你再回来见我们吧。”
　　听公主这么说，王子立刻离开花园，向大厅走去。
　　王子走后，三位仙女才惊慌失措地爬到了岸上。大姐和二姐将衣服穿好，就立刻拿出一件薄衫给小公主遮身。
　　这位美丽的小公主名字叫做佘睦瑟。她眼神娇美，皮肤白皙，一颦一笑中散发着迷人的光彩，无论走到哪里，人们都会为她的美貌发出由衷的赞叹。三位公主就像依依的杨柳一样，轻盈飘逸地来到了大厅。看到王子正端坐在宝座之上，小公主立刻问道：“年轻人，你可真是冲动，你这么做不但害了我们，更害了你自己。你快说说，你究竟想干什么？”
　　听了公主的责问，王子并不讲话，只是坐在那里默默地流着眼泪。
　　美丽的佘睦瑟当然知道王子的心事，立刻走到王子的身边，握着他的手，温柔地说道：“年轻人，别哭了，有什么事，你说出来就好了。”
　　等王子将事情的经过都讲清楚了之后，佘睦瑟就感叹地说道：“年轻人，你既然这么爱我，就把衣服还给我吧。等我穿好了衣服，就和姐姐们回去向父母告别。得到父母的允许，我才能安安心心地做你的妻子，要不然我的心里会非常痛苦的。”
　　听公主这么说，王子立刻伤心地说道：“公主，你可真是心狠，难道你非要逼我走上绝路吗？”
　　看到王子这么悲伤，小公主感到非常不解，立刻皱着眉头向王子问道：“亲爱的，你说什么呢？我怎么会逼你走上绝路？”
　　王子这才哽咽着说道：“我知道，只要你得到了这件羽衣，你就会毫不犹豫地飞走了。没有了你，我情愿死了算了。”
　　听了王子的哭诉，公主们立刻大笑了起来。过了一会儿，小公主才继续说道：“亲爱的，请不要担心，我既然答应了你，就一定不会食言。”说完，她就把王子搂在怀里，怜爱地亲吻了起来。
　　看到他们这么恩爱，大仙女立刻跑到花园摘来许多新鲜的水果。他们四人一边聊天，一边嬉戏，快乐得就像水里的鱼儿。看着王子英俊的脸庞，佘睦瑟忍不住温柔地说道：“亲爱的，你真是太漂亮了。无论如何，我一定要做你的妻子，天天陪在你的身边。”
　　看到佘睦瑟这么动情，王子的心里也是非常的感动。他就像喝了蜂蜜一样，高兴得连嘴都合不拢了。就在这时，老人纳斯尔也回到了大厅。他向大家问好之后，就对佘睦瑟公主说道：“公主，这个小伙子为了见你，可是吃了不少苦啊！虽然他贵为卡彼勒的王子，但他没有丝毫的架子，不但天天为你流泪，更愿意为你付出所有，这么好的少年，我还真的没有见过。”
　　听了老人的话，佘睦瑟公主立刻点着头微笑地说道：“老人家，这些我都知道。您放心，只要我活着，就一定不会再让他为我流一滴眼泪。”
　　但老人似乎并不相信公主的话，指着天空坚决地说道：“既然这样，那你就向天发誓，就说你一定会好好对王子，绝对不会让他伤心。”
　　佘睦瑟公主果然指着天空，发誓说道：“上天作证，我一定会嫁给这位王子，做他的妻子。不论发生什么事情，我都会陪伴在他的身边。”
　　听了公主的誓言，纳斯尔老人便转过头对王子说道：“小伙子，恭喜你啊！你的愿望终于实现了。”
　　这个时候，王子心里也是非常的欢喜。他们欢庆了一番，就高高兴兴地在老人的宫殿里面住了下来。
　　东流逝水，叶落纷纷，三个月的时光就这样悄悄地、慢慢地消逝了。
　　一天，佘睦瑟公主又对王子说道：“在这里已经住一段时间了，我想回你的家乡看看，顺便把我们的婚礼也办了。只要我们结了婚，以后谁都别想把我们分开。”
　　听公主这么说，王子也觉得很有道理，他立刻点着头，高兴地说道：“嗯，我也是这么想的。我去和纳斯尔老人商量一下，只要他同意，我们就立刻出发。”说完，王子就找到纳斯尔老人，并向他说明了来意。
　　知道了王子的心意，老人就点着头欣慰地说道：“嗯，你们能完婚，我也就放心了。去吧，回去之后一定要好好生活，千万不要让公主受了委屈。”
　　看到老人这么关心自己，王子也感动地继续说道：“老人家，您放心，这次回去，我一定不会让您失望的。”
　　临走之前，佘睦瑟公主又向老人请求道：“老人家，已经这个时候了，您就别担心了，您让这位王子把羽衣还给我吧。”
　　听了佘睦瑟公主的话，纳斯尔老人就转身说道：“王子啊！你就把羽衣还给她吧，她现在已经这么爱你，肯定不会再飞走了。”
　　王子现在也是非常的信任公主，想都没想，就从大厅里面拿出羽衣，交给了佘睦瑟公主。
　　佘睦瑟公主穿上了羽衣，就高兴地向姐姐们说道：“姐姐，回家以后，你们就把我的情况告诉给父母，我相信他们一定会体谅我的。”说完，她就转过身对王子说道：“亲爱的，到我的背上来吧，很快我们就能回家了。记住，路上你不但要抓紧我的羽衣，还得闭上眼睛，堵上耳朵，要不然你会受不了的。”
　　就在公主正要起飞的时候，纳斯尔老人又继续说道：“先别着急，有些话我得提前告诉你们，免得你们到时候走错路，回不了家。”说完，他就把回卡彼勒国的路线详细地告诉了公主。经过了一番仔细的叮嘱，佘睦瑟公主才挥舞着翅膀飞向了远方。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第66章 哈·曼丁的故事(5)


　　一路上，佘睦瑟公主都谨记着纳斯尔老人的吩咐。她像闪电一样，快速地掠过一片片田野。一直到达一个树木繁茂、河流湍急的谷地，公主才对王子说道：“亲爱的，这个地方看起来挺不错，我们就在这里休息会儿吧。”
　　看着谷地确实草木茂盛，王子也点着头说道：“好的，那我们就在这里休息吧。”
　　佘睦瑟公主降落之后，就轻轻地将王子放到了地上。飞了这么长时间，王子和公主都感觉有些疲倦。他们在河边休息了片刻，就四处游荡着去摘取野果。
　　一夜过后，佘睦瑟又张开了双翅，背着王子继续飞行。一直飞到中午，他们才看到一个广阔的平原。这个平原草木茂盛，牛羊成群，清澈的小溪就像一条碧绿的丝带，紧紧地围绕在树林的周围。思索了一番之后，公主才想起来，这个地方已经属于卡彼勒国境内了。再走一会儿，他们就能回到京城了。想到这里，公主反而不再焦急，她连忙收起翅膀，落到了一块草地上面。公主一边吃着野果，一边向王子问道：“亲爱的，你说我们这几天飞了多少路程啊？”
　　王子想了半天也想不出来，最后只能摇着头说道：“不知道，我只知道我们飞得很快，究竟飞了多远，我还真不知道。”
　　看着王子可爱的模样，公主立刻大笑着说道：“哈哈，傻瓜，我们已经飞了三个月的路程了。”
　　听了公主的话，王子也是异常的兴奋，立刻跳起来大声地说道：“真的吗？这可真是太好了，我们终于回来了。”
　　就在他们休息聊天的时候，两个男人突然出现了在他们的面前。王子打量了半天，才终于发现这两个人都是他的侍卫。其中一个就是留在海边帮他看守马匹的侍卫。看到自己忠实的侍卫，王子真是高兴极了，他们相互问候了一番，侍卫们才继续说道：“王子，要是国王知道您回来了，他一定会非常高兴。不如您就留在这里休息，我们两个先回去报信，这样国王也好有个心理准备。”
　　王子想了想，觉得侍卫们的话也挺有道理，于是他就说道：“好吧，你们先回去通知父王，就说七天之后，我和我的妻子就会返回王宫。然后，你再帮我们拿个帐篷，我想在这里休息几天，等父王将一切都准备好后，我们再热热闹闹地返回王宫。”
　　告别了王子之后，侍卫们就跑回王宫，气喘吁吁地向塔义睦国王说道：“陛下，太好了，真是天降喜事啊！我们王宫将会迎来最大的喜事！”
　　听了侍卫们的吵闹声，国王一时也不知道是怎么回事，只能随口说道：“还会有什么喜事，我的儿子回来，那才是天大的喜事。”
　　两个侍卫立刻激动地说道：“陛下，您说的没错，我们的王子确实回来了。”
　　听了侍卫们的话，国王立刻站了起来。他才大笑了两声，就因为欣喜过度而昏迷了过去。过了好一会儿，国王才慢慢地醒来，休息了片刻，就重重地赏赐了这两个报信的侍卫。
　　宰相将衣服和黄金赏赐给侍卫们之后，就继续说道：“这些礼物都是国王赏赐的，如果你们敢谎报军情，到时候有你们好看的。”
　　侍卫们立刻着急地说道：“宰相，我们确实见到了王子。他不但让我们回来报信，还让我们给他来取帐篷。他说他很喜欢克拉尼草原的风景，让我们七天之后，再带领百官出去迎接他。”
　　听了侍卫们的描述，国王立即着急地问道：“王子现在怎么样？他有没有变瘦？这么久都没有回来，他在外面一定吃了不少苦头。”
　　为了不让国王担心，侍卫们立刻高兴地说道：“陛下，请您不要担心。王子还和以前一样，一点儿都没有变瘦。不但如此，他的身边还多了一个漂亮的女郎。”
　　这个时候，国王就知道侍卫们并没有说谎。于是，他立刻命令百姓张灯结彩，打扫街道，欢迎王子的归来。随着喧闹的鼓声，王子归来的消息立刻传遍了全国。国王将宫殿又豪华地布置了一番，才带着人马出城迎接王子。
　　这个时候，王子和佘睦瑟公主正甜蜜地依偎在一起，悄悄地说着话。看到侍卫们正带着人马向这里靠近，王子连忙站起来，向对面走去。
　　看到儿子还是那么俊朗，国王也显得非常高兴，他从马上一跳下来，就将儿子搂在怀里大哭了起来。经过这么多年的别离，国王和王子的心里都积攒了太多的委屈。所以，他们刚一见面，就痛痛快快地哭了起来。只有眼泪才能表达他们此刻的心情，也只有眼泪才能消除他们多年的思念。一直哭了好久，国王才和王子骑着战马，带着侍卫，在河边的一片空地安营扎寨。
　　为了庆贺王子的归来，侍卫们又是唱歌又是跳舞，整个原野顿时变成了一片欢乐的海洋。在王子的陪同下，国王不但亲切地问候了佘睦瑟公主，还赏赐给了她一顶红绸帐篷，以热情欢迎她的到来。
　　过了一会儿，国王就着急地向王子问道：“孩子，这么多年，你究竟去了什么地方，有没有遇到过什么危险的事情？”
　　看到父亲这么着急，王子立刻将自己的经历统统地告诉了父亲。听了儿子的经历，国王心里非常感动，立刻激动地向公主说道：“我们可真得感谢上帝，要不是他，你们也不会拥有这么完美的爱情。孩子，现在我们都是一家人了，你有什么需要就尽管告诉我，只要是我力所能及的，我就一定会帮你实现的。”
　　公主向国王鞠了一躬，就微笑着说道：“陛下，您真是太好了。我想在花园里建一座自己的宫殿，宫殿里面不但要华丽高贵，宫殿下面还要有清澈的流水经过，您看怎么样？”
　　还没等公主说完，国王就哈哈大笑了起来。他看着公主，高兴地说道：“孩子，这有什么难的，只要你喜欢，我们做什么都行。”
　　就在这时，王后也带领着百官和他们的夫人匆匆地赶了过来。看到自己的儿子就在眼前，王后立刻激动地抱着王子大哭了起来。她一边哭，还一边唱道：
　　“世界突然发生改变，
　　我的眼里满是幸福的泪水，
　　湿润的眼睛啊！
　　泪水才是你亲密的伴侣，
　　忧伤时会有泪水，
　　快乐时也有泪水。”
　　等国王回帐篷休息之后，王子也扶着王后回到了自己的帐篷。这么多年没见，王子和王后都有着太多的思念想要向对方倾诉。就在他们执手相望、互诉衷肠的时候，百官的夫人们也涌到帐篷里面，高兴地说道：“王后，佘睦瑟公主向您请安来了。”
　　听了夫人们的话，王后立刻站起身迎接公主的到来。她让公主坐在自己的身边，就握着公主的手，热情地攀谈了起来。公主和王后又聊了好久，才在大家护送下回到自己的帐篷。
　　自从王子回来的那天起，国王就沉浸在无法言说的欢乐之中。他不但慷慨地赏赐了每一个士兵，还带来许多美酒和士兵们一起欢庆，一直到了第十一天，国王才意兴阑珊地起程回宫。
　　国王和王子带着士兵威武地走在队伍的最前方。一直走到城里，王子才惊喜地发现，整座城市装点一新，城里的百姓就像过年一样，在自己的门前挂起了红色的灯笼。知道王子平安归来，百姓们都像潮水一般涌上街头，向王子和佘睦瑟公主表达着自己最诚挚的祝福。
　　回到宫殿，国王立刻召集工匠为佘睦瑟公主建造新的宫殿。动工之前，王子就偷偷地找到一个匠人，他让匠人将白云石凿空，并将公主的羽衣放在里面。等匠人完工之后，王子就把这块白云石放在了新宫殿的基地下面。
　　在大家的努力下，佘睦瑟公主的新宫殿很快就完工了。这座宫殿就坐落在美丽的御花园中，在鲜花的映衬之下，宫殿就像一座金色的岛屿，绚丽夺目耀眼非凡。完成了公主的心愿，国王就开始张罗他们的婚事。大婚当日，王宫内外一片欢腾。无论是官员还是百姓，都为王子能娶到绝世的佳人而感到高兴。婚礼快要结束的时候，佘睦瑟公主才回到自己的宫殿。她刚一进门，就闻到一股熟悉的味道。这种味道是那么的特别，以至于公主想都没想，就激动地流下了眼泪。原来，王子虽然将羽衣埋藏了起来，但羽衣的味道却并不会消散。知道自己的羽衣就在附近，公主的心情非常激动。但她却没有着急，而是像什么都不知道一样坐在床上，静静地等待着时机的到来。醉酒之后的王子显得非常疲惫。他一回到卧室，就昏昏沉沉地睡了起来。这时，公主才轻轻地起身向石桥的下面快步走去。聪明的公主并没有费多少力气就在桥下找到了那块空心的白云石。看着自己珍贵的羽衣，公主委屈的眼泪立刻流了下来。她来不及多想，就立刻穿上羽衣，飞到屋顶，向下面的侍卫大声喊道：“快去叫你们的王子，就说我有话要跟他讲。”
　　听了侍卫们的报告，王子就像丢了魂似的立刻慌慌张张地跑了出来。这个时候，佘睦瑟公主正站在屋顶，恋恋不舍地俯视着自己脚下的一切。看到眼前的情景，王子立刻惊呼：“亲爱的，你这是要干什么？”
　　公主滴了几滴眼泪，才深情地说道：“亲爱的王子，自从第一次见面，我就深深地爱上了你。知道你想要和家人团聚，我便不顾一切地送你回乡。现在你的愿望已经实现，如果你也真的爱我，就请到赵赫尔·台库尼的城堡来找我吧。”
　　说完，她就扑扇着翅膀向远方飞走了。
　　看着公主远去的背影，王子急得又喊又跳。随着公主背影的消失，王子的心也像被刀割一样疼痛难忍。很快，他就像受了重伤一般，惨叫了一声，便昏倒在地。
　　眼前的一切也让侍卫们感到惊恐万分。他们将王子扶到一边，就立刻跑回王宫向国王禀报。听了侍卫们的话，国王有些不敢相信，他连披风都没穿就带着侍卫向王子所在的花园跑去。这个时候，王子依旧躺在地上昏迷不醒。直到侍卫们将蔷薇露撒在他的脸上，王子才慢慢地睁开了眼睛。他看了看身边的父王，就立刻哇的一声大哭了起来。
　　国王立刻心痛地问道：“孩子，你这是怎么了？告诉我，这里究竟发生了什么事情？”
　　王子这才哽咽着向国王说道：“尊敬的父王，你有所不知，我的妻子佘睦瑟公主并不是一个普通的凡人，她是天上的一位仙女。为了把她留在身边，我一早就藏起了她的羽衣。回宫之后，我又将羽衣装在一块凿空的白云石里面。为了确保安全，我还特意把白云石放在宫殿的地基下面。没有想到，这些根本就没有用处。我们才刚刚结婚，公主就找到了她的羽衣。刚才，她穿上羽衣，飞到屋顶，对我说道：‘亲爱的，我因为爱你，而送你回家。如果你也爱我，就来赵赫尔·台库尼城堡找我吧。’说完，她就头也不回地飞走了。”说到这里，王子的心里又是一阵酸楚，他的眼里就像断了线的珠子一样纷纷落了下来。
　　听了儿子的诉说，国王心里也是一团糟。他一边抚摸着儿子，一边宽慰道：“孩子，别担心，无论如何，我都会帮你找回妻子的。我向全国的商人打听一下，看看那个赵赫尔·台库尼城堡到底在什么地方。只要一有消息，我们就立刻起程出发。到时候，我会亲自向公主的父母求婚，希望他们把女儿嫁给你。”说完，国王就对手下说道：“你们去把全国的商人和游客请来，无论谁，只要他能说出赵赫尔·台库尼城堡的情况，就赏给他五万个金币。”
　　听了国王的命令，百官们立刻恭敬地说道：“陛下，请您放心，我们这就去办。”
　　说完，大臣们就退出王宫，去街上打听赵赫尔·台库尼城堡的情况。他们在城里转了几圈，问遍了街上所有的商人，无论他们走到哪里，都没有人知道那个地方。一番徒劳之后，大臣们只能垂头丧气地返回王宫。
　　听了大臣们的回复，国王心里失望极了。他没有想到，自己贵为国王，却连自己的儿子都帮不了。国王坐在宝座上面想了一会儿，才对大臣们说道：“你们去给我选几个妙龄少女，一定要漂亮聪明。有她们陪着王子，王子一定不会像现在这么难过了。不过，你们还得继续给我打听赵赫尔·台库尼城堡的情况，只要一有消息，马上向我汇报。”
　　经过了两个月的打探，大臣们依旧不知道赵赫尔·台库尼城堡究竟在什么地方。无计可施的他们只能如实地向国王禀报。
　　雄心勃勃的国王一直都认为自己可以找到赵赫尔·台库尼城堡。但现在，看着大臣们满脸愁容地站在那里，国王的脸色也立刻变得阴郁起来，他将大臣们打发走之后，就忍不住迈步向御花园走去。这个时候，王子正在花园中欣赏着舞女们精湛的表演。虽然他的脸上还挂着笑意，但心里却满是哀伤。看到儿子一副魂不守舍的样子，国王的眼泪也忍不住落了下来。
　　国王走到王子的身边，就用沙哑的声音慢慢地说道：“孩子，你别着急，虽然我们找不到赵赫尔·台库尼城堡，但你身边的这些女孩，哪个不比佘睦瑟公主漂亮？你又何必老是想她呢？”
　　听了父亲的话，王子立刻流着眼泪说道：
　　“我们的爱情永不磨灭，
　　即使彼此天各一方。
　　无尽的爱恋永在心间，
　　此生无悔此心无憾。
　　思念的烈焰将我灼烧，
　　何时才是苦难的尽头？”
　　就在王子郁郁寡欢、闷闷不乐的时候，敌国的军队又前来进犯，旧有的伤痛，加上新添的烦恼，让王子的心里变得更加焦急。
　　原来，塔义睦国王年轻的时候非常的好战。他常常凭着意气侵犯印度，杀害那里无辜的百姓。从此以后，印度人民就把他当成了宿敌。为了保卫家乡，报仇雪恨，印度军队日日操练，夜夜谋划，经过几年的准备，他们终于拥有了一支强大的军队。印度国王更是一跃成为世间少有的强大帝王。他手下的一千个酋长，每人都掌握了一千个部落。每个部落都由四千名骑士组成。不但如此，他还掌控着一千座城市，这些城市里面城堡林立，经济繁荣，无论在什么地方，都无法找到这么好的地方。看到塔义睦国王为了儿子整日哀伤，根本就不顾国家大事。印度国王立刻决定召集兵马，向卡彼勒国进发。临行之前，印度国王又对他的臣民们大声说道：“几年之前，卡彼勒国王曾带着军队侵略我们国家。他杀死我们的亲人，抢走我们的财产，让我们变得无家可归，这个仇我们永远不能忘记。现在那个塔义睦国王正为他儿子的婚事郁郁寡欢，愁眉不展，根本无暇顾及国家大事。趁着卡彼勒国无人管理，国库空虚，我们一定要杀进卡彼勒国，替我们的亲人报仇。”
　　听了国王激情的讲演，所有臣民都忍不住跳跃着大呼万岁。
　　大臣和将士们退下之后，就开始积极地筹划战争策略。
　　三个月之后，印度国王凯腓才将一切准备就绪。他带领着军队，高举着旗帜，威风凛凛地就向卡彼勒国冲来。凯腓国王的军队不但庞大，他的士兵个个都是骁勇善战，所向披靡。没过多久，印度军队就击败了卡彼勒国的军队。
　　收到了前方战败的消息，塔义睦国王非常生气，他立刻来到朝堂，向大臣们说道：“印度大军可真是来势汹汹，这次他们一定要把我们赶尽杀绝，难道我们就这么坐以待毙吗？现在大敌当前，你们有什么办法就赶快说出来吧。”
　　大臣们立刻弯着腰说道：“陛下，现在敌军已经入侵，我们也应该调集最精锐部队，坚决予以反击。”
　　国王当即接受了大臣们的建议，召集军队，迎接战斗。
　　经过了一番精心的准备，塔义睦国王就带着军队，举着旗帜，浩浩荡荡地向边境进发。
www.xiabook.com。下 书网



第67章 哈·曼丁的故事(6)


　　几天之后，塔义睦国王就带领着军队在卡彼勒国的边境宰赫兰山谷中驻扎下来。开战之前，塔义睦国王先写了一封大义凛然的挑战书。之后，就派信使将挑战书送到了敌军的营地。与此同时，国王还分派了几个密探，专门在敌营里面打探消息。
　　送信的使者带着国王的战书，小心翼翼地在敌人的军营里面打探着。他一边探着头，一边仔细地观察着周围的情况，只见敌人的军营到处都是绸缎的帐篷。这些帐篷虽然都一样，但其中一顶红绸帐篷却显得格外耀眼。聪明的信使立刻走过去，向旁边的士兵打听消息。果然，这个帐篷就是他要找的地方。就在这时，凯腓国王正气宇轩昂地坐在里面，向身边的大臣们吩咐着什么。
　　看到眼前的场景，信使立刻掏出战书，向国王的侍卫们禀明来意。看着信使害怕得像只小鸟一样，侍卫们也没有多说什么，直接就带着他走进了国王的帐篷。
　　知道了信使的来意，凯腓国王就打开信件，认真地读道：
　　卡彼勒国王致印度国王陛下：
　　你身为国君，却带领军队侵犯邻国。这种不仁不义的强盗行径，实在是让人不齿。姑念你我相交多年，我再多给你一次机会。如果你还是执迷不悟，以身犯险，我的军队绝对不会心慈手软。趁现在还有回旋的余地，请你三思而后行。
　　读了塔义睦国王的战书，凯腓国王也非常愤怒，他将战书扔到一边，就拿起笔飞快地写了一封回信。
　　拿到了凯腓国王的回信，信使的心里才长舒了一口气，他就像喝了兴奋剂似的，飞一般跑到塔义睦国王的身边，恭恭敬敬地说道：“陛下，微臣这次不辱使命，将凯腓国王的战书拿了回来。除此之外，我还发现他们的军队现在已经是实力大增，再也不是从前那个样子了。除了精锐的部队，他们还有充足的粮草，要想打赢他们，我们得做好充足的准备。”
　　信使的话还没有说完，塔义睦国王就迫不及待地打开信件并认真地读道：
　　印度国王致卡彼勒国王陛下：
　　作为你多年的邻居，我也郑重地向你宣布，无论前路多么艰险，我都会誓死杀敌，血战到底。当年你恃强凌弱，毁我家园，让我的人民流离失所。现在你又来和我讲仁义道德，真是荒谬可笑。今天，我不踏平你的城池、杀光你的百姓，就永不回国。望你自己好自为之，多多保重。
　　读到这里，塔义睦国王再也忍不住了，他大吼了一声，就生气地说道：“宰相，趁着他们还没有准备，今晚你就带领一千骑兵去攻击他们的营地，一定要杀他个片甲不留。不给他点儿颜色，他还真以为我们怕他了。”
　　接到了国王的命令，阿努·佐宰相就立刻说道：“陛下，请您放心，我一定不会让您失望的。”说完，他就带领着骑兵，浩浩荡荡地向敌人的军营跑去。
　　这个时候，凯腓国王也非常生气。送信的使者转身一走，他就立刻命令突拉封宰相带领五千骑兵偷袭敌军。看到国王如此器重自己，突拉封宰相也是自信满满，他相信自己手下的这五千骑兵，一定可以将敌人打得落花流水。
　　就这样，两支军队各执武器向着敌人的军营进发。可是突拉封宰相的军队才刚刚走了一半，就遇到了来犯的敌军。看到眼前这样的情景，两方的宰相心里都暗暗一惊。他们也来不及多想，就挥舞着大刀，带着手下向敌人冲去。随着战事的展开，平坦的大地顿时扬起了漫天的尘土。霎时间，呼喊声、厮杀声、刀剑声都浸润在尘土当中，弥漫开来。时间一分一秒地过去了，战士们的体力也渐渐地开始透支。天亮的时候，突拉封宰相的军队就开始溃退。看到自己的军队一夜之间就溃不成军，凯腓国王就愤怒地喊道：“你这个没用的家伙，第一次出征就这么狼狈，以后我还怎么信任你。”
　　突拉封宰相也立刻委屈地说道：“陛下，也不知道怎么回事，我们的军队才刚走到半路，就遇到了塔义睦的军队，我看他们也是想趁着天黑偷袭我们。本来我想杀他们个措手不及，没有想到他们也是有备而来，我们拼了一个晚上，还是败给了他们。”
　　听了宰相的哭诉，凯腓国王就更生气了，他立刻站起来，指着宰相大声地吼道：“你这个家伙，自己没有用就算了，还敢狡辩，看回去我怎么收拾你。”
　　说完，凯腓国王就亲自出马将自己的军队召集起来。他先将军队分成十五个小分队，这些分队每队都有一万个骑兵，其中酋长就有三百名之多。
　　阿努·佐宰相凯旋之后，塔义睦国王就隆重地迎接了他们。国王一边夸奖着士兵，一边鼓励他们再接再厉，奋勇向前。这次战争虽然得胜，但阿努·佐宰相的军队还是牺牲了两百名士兵。根据上次的经验，国王又重新编排了军队。他先将大军分成十个分队，这些分队每队又包括十万士兵。选拔出来的一百名酋长就作为前锋，走在队伍的最前端。
　　在国王的带领下，两支军队又再次相遇。只听国王一声令下，士兵们立刻拿着武器叫喊着、奔跑着。他们有的倒了下去，有的又继续出击。随着战士们的怒吼，战场上顿时刀光剑影，炮火连天。天空虽然越来越暗，战士们却是越战越勇，他们穿过弥漫的硝烟，怒吼一声就冲向了敌军。一直到了日落时分，战斗双方才鸣金收兵，这个时候，满地的鲜血已经染红了大地。心急如焚的凯腓国王立刻命人清点士兵，结果就这一战他就损失了五千多名士兵。这边塔义睦国王也非常心痛，他安慰了将士们一番，也立刻命人清点军队，结果他们的军队也损失了三千士兵。
　　第二天一早，两军就又重新回到了战场。
　　杀敌之前，凯腓国王就抢先说道：“现在敌人就在眼前，正是你们杀敌立功的好机会，有谁愿意打头阵为我杀敌立功？”
　　话音刚落，士兵中间就掀起一片喧哗，他们每个人都高昂着头颅，大声地喊道：“我，我愿意去，我愿意去。”这时，德高望重的白尔库酋长也跳出人群，跪倒在国王的面前，请求出征。英勇的酋长愿意打前锋，国王当然非常欣慰，对酋长赞赏了一番，就让酋长骑着大象向战场上走去。只听酋长大声喝道：“放马过来吧，看我怎么收拾你。”就随着战马奔向了敌人。
　　看到白尔库酋长正来势汹汹地向这边奔来，塔义睦国王也不敢轻敌，也立刻转身向身后的士兵说道：“敌人已经来了，你们谁愿意出去迎战？”
　　就在这时，一位骑着大马的将军也冲出人群，向国王请战。他骑着骏马喊着口号就快马加鞭地向前跑去。这时，白尔库酋长也大声地喝道：“你是谁，快快报上名来，我可不杀无名小卒。”
　　对方立刻就不服气地说道：“听好了，我就是大名鼎鼎的钻弗·本·凯姆理。如果你害怕就赶快给我滚回去，现在后悔还来得及。”
　　看着钻弗·本·凯姆理一副得意的模样，酋长立刻反驳道：“呵呵，你先别得意，咱们两个谁赢谁输还不一定呢，我劝你还是小心点吧。”
　　骄傲的钻弗·本·凯姆理哪能受得了这样的刺激？他立刻抽出锤子，用力地向白尔库酋长扔去。就这样，一场血腥的恶战瞬间就爆发了。几个回合之后，双方的力量都有些减弱，只见白尔库酋长用力一劈，冰冷的大刀就立刻击中了钻弗的盔甲。大难不死的钻弗将军立刻就反手一击，他的这一击真是又快又准，大家都还没有反应过来，倒霉的白尔库酋长就顿时倒在了血泊之中。就在他倒地的那一瞬间，他的双眼还在凝望着蔚蓝的天空，不肯闭上。
　　塔义睦国王的士兵立刻自发地欢呼了起来。看到敌人这么嚣张，凯腓国王的另一个将士就站出来高喊道：“你这个家伙，居然敢杀我哥哥，看我怎么收拾你。”说着，他就举起宝剑，向钻弗刺了过来。但他这一剑根本就没有效力，钻弗只是轻轻一转，就挥舞着大刀将他砍成了两段。
　　这个时候，凯腓国王有些沉不住气了。他立刻站起来向士兵们说道：“冲啊，把他们都给我砍成肉酱。”
　　霎时间，刀剑声，喊杀声，就像号角一般响彻了云霄。无数的刀剑正如闪电一般冲着敌军横劈过去。一些可怜的士兵都来不及招架，就被无情的刀剑砍得血肉模糊。那些侥幸逃脱的士兵虽然躲过了这一劫难，但也被眼前的悲惨景象吓得几乎魂飞魄散。他们也不敢逃跑，只能继续在人群里面奋力厮杀。经过了一天的苦战，双方依旧势均力敌。眼看着太阳已经落山，战斗双方只能敲响锣鼓收回军队。
　　回营之后，作战双方又各自清点了人数。塔义睦国王一天就牺牲了五千名战士，凯腓国王这边也牺牲了六千多名。为了缓解将士们焦虑的情绪，作战双方只能挂出免战牌，暂时休息。眼看着局势越来越糟，凯腓国王再也无法安睡，他连夜给自己的舅舅冯·克勒补国王写了一封求助的信件。信中他这样写道：“亲爱的舅舅，现在我正深陷在这场战争的泥潭。敌方的军队比想象中要强大许多，我们的力量不相上下，谁都无法赢得这场战争。这个时候，恐怕只有您亲自出兵，我才有机会能一举取胜。”接到了侄子的来信，冯·克勒补国王也不敢耽搁，召集起自己的人马就匆匆忙忙地赶到了战场。
　　这个时候，战场上还是一片冷清，塔义睦国王也正坐在帐篷里面，思考着如何应对眼前的战争。就在他苦思冥想、惴惴不安的时候，一个侍卫跑进来，慌张地说道：“陛下，探子来报，说不远处正有一支军队向这里冲来，也不知道他们有什么目的。”
　　听了侍卫的话，塔义睦国王蹭一下就站了起来。他瞪着眼睛，焦急地问道：“怎么回事？你们怎么不早点说，赶快出去仔细察看，有什么风吹草动立刻向我禀告。”
　　侍卫领命而去，没过多久，就慌慌张张地跑回来，向塔义睦国王说道：“陛下，远处那只军队大概有七个分队，每队又有三千人马。看样子，他们是要去凯腓国王的营地。”
　　这边，冯·克勒补国王的军队也很快就赶来了，他与外甥刚一见面就焦急地问道：“孩子，发生了什么事情？几天不见，你这边怎么就乱成这样？”
　　凯腓国王立刻生气地说：“舅舅，您又不是不知道，那个塔义睦骄傲蛮横，欺负我们也不是一天两天了，我的不少百姓都死在了他的手里。这次，我一定要杀了他，为我的百姓报仇雪恨。”
　　看到外甥这么坚决，冯·克勒补国王只能点着头说道：“孩子，既然你这么坚决，我也就不说什么了。你放心，只要我活着，就一定会陪你奋战到底。”说完，他就和外甥一起返回了帐篷。
　　两个月都没有见到父亲，王子的心情依旧非常惆怅。他远离歌女，不思茶饭，天天都过着清心寡欲的无聊生活。一天，他看到侍卫们正慌慌张张地在宫殿里面奔跑，就好奇地问道：“我父王呢？他怎么好久都不来看我了？”侍卫立刻跪倒在地上，焦急地说道：“王子，凯腓国王的大军已经逼近，我们的国王正带着战士们拼死搏斗呢。”听了侍卫的话，王子才恍然大悟地立刻站起来，吃惊地说道：“怎么会这样，你们怎么不早点儿告诉我？快去帮我准备战马，我要去战场上和父亲并肩作战。”
　　侍卫连忙退下，为王子准备好了作战需要的各种物资。
　　王子手中牵着战马，心里也暗暗地想道：“既然这样，我就先去犹太湖那里，说不定还能遇到上次雇佣我的那个商人。”
　　想到这里，他就带着骑兵假装向战场奔去。留守的侍卫们看到王子突然像换了个人似的，这么关心自己的父亲，也都忍不住称赞他的英勇。
　　一直到了夜幕降临的时候，王子才带着侍卫在草原上安营扎寨。侍卫们都已非常疲惫，也没有多想，他们就倒在帐篷里睡了起来。看着侍卫们都安然入睡，王子才悄悄起身，独自骑着骏马向巴格达奔去。原来，巴格达的商人每隔两年就会结队去犹太湖经商。因此，王子想趁着这个机会和他们一起去犹太人那里。
　　第二天早上，侍卫们等了半天都不见王子出来。还是一个胆子比较大的侍卫，壮着胆子进入了王子的帐篷，才发现帐篷里面什么都没有，侍卫立刻害怕得大叫了起来。走失了王子可不是小事，侍卫们不敢耽搁，立刻奔跑着向四周寻找。但找了整整一天，大家也没有找到王子的踪影，没有办法，侍卫们只能急匆匆地到战场上向国王禀报。
　　听了侍卫的话，国王立刻大吼了一声，将王冠扔到地上，就流着泪感叹道：“唉，这可真是祸不单行啊！这边敌军已经杀到了跟前，后方又出了这么大的乱子，这可让我怎么办啊！”
　　国王愁容满面地坐在那里，就像丢了魂一样，眼神都变得飘忽了许多。看到国王这么忧伤，大臣们纷纷劝道：“陛下，也许王子只是一时憋闷，才会这样不辞而别。您也不要太过担心，也许过不了多久，他就会像上次那样平安归来了。”
　　这个时候，国王已经无心应战，他也没有和大臣们商量，就立刻决定停战休息。战士们从战场上退回城里，就开始休养生息，休整工事，以防凯腓国王突然来袭。
　　塔义睦国王虽然无心恋战，但凯腓国王却始终不肯罢休，每天都在城门下面叫喊挑衅，希望敌人会立刻出来迎战。但无论他如何叫骂，塔义睦国王依旧是纹丝不动，丝毫没有应战的打算。看到自己根本就无机可乘，凯腓国王只能带领着军队无精打采地返回营地。从此以后，塔义睦国王就和凯腓国王开始了漫长的拉锯战争。在这期间，他们虽然没有发生大规模的正面战争，但局部性的冲突却从来都未曾停止过。这样的局面，持续了有七年之久。
　　这边，王子也依旧在空旷的荒野中疲惫地穿行着。路上只要遇到人家，王子就会焦急地进去打听犹太城的方向，但人们每次都会摇着头迷惑地向他说道：“年轻人，你说的这个地方，我们从来都没有听过，你不会是搞错了吧？”又过了一段时间，他才遇到了一个见多识广的本地商人。这次，商人并没有摇头，耐心地告诉王子：“年轻人，不要着急。这个月，我们正要去印度的麦孜勒戈城，你和我们一起去吧。到了那里，你还得一个人继续前行。要经过虎拉萨、佘睦翁、海瓦勒兹姆这些地方，大概需要一年零三天，之后，你就会到达你要去的犹太城了。”
　　事情终于有了眉目，王子的心情也比从前快乐了许多，一连等了几天，才和商人们一起出发。
　　好不容易到了麦孜勒戈城，王子又满心欢喜地去打听犹太城的方向，但这里的人们根本就没有听说过这个地方，他们都呆呆地看着王子，无奈地说道：“小伙子，我们在这里住了一辈子，从来都没有听说过你要去的这个地方。”
　　虽然这样，王子却并不悲观。他鼓起勇气，继续在荒野中坚韧地穿行着。一直到了佘睦翁城，他才打听到犹太城的方向。在当地人的指导下，王子很快就来到了一个熟悉的地方。看着眼前熟悉的一切，王子立刻高兴地跳了起来。原来，这个地方就是他上次摆脱猿猴的地方。这个时候，王子才不再惊慌。他沿着上次的路线，继续耐心地向前摸索。一直走了几天几夜，他才终于到达了犹太城前面的那条大河边。星期六的时候，这条河水又准时的干涸了。王子也不愿耽搁，立刻穿过河床，进入犹太城中，寻找他上次投宿的那户人家。
　　看到王子再次归来，大家都感到非常意外，他们请王子坐下之后，就焦急地问道：“小伙子，好久不见了，这么长时间，你都去哪儿了？”
　　王子只是埋头吃着桌上的食物，根本就顾不上回答主人的问题。一直等他吃饱了，大家才纷纷转身回卧室里休息。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第68章 哈·曼丁的故事(7)


　　第二天，他又无聊地在城里闲逛，走到半路，他就听到有人大喊：“招聘了啊！有谁想要漂亮的屋子，华丽的衣服，就来我们这里工作吧。我们这里福利又好，待遇又高，你只要为我们工作半天，就能得到一千个金币和一个美丽的姑娘。这么好的工作，还犹豫什么，赶快行动吧。”
　　听到商人的广告变得更加诱人，王子的嘴角立刻闪过了一丝微微的笑意。他三步并作两步，马上走到那人的面前，高兴地说道：“这么好的工作，我怎么能错过？别等了，我就是你要找的那个人。想让我干什么，你就尽管说吧。”
　　看到有人自愿上钩，那个喊叫的人立刻把王子带到商人的面前，高兴地说道：“主人，您要的人我已经找到了。”
　　虽然王子上次就已经来过，但商人并没有认出他来。仆人退下之后，商人就兴奋地把王子带入客厅，请他品尝各种美食。
　　第二天，王子就把商人给他的一千个金币和一个美貌的姑娘送回到那个曾经收留过他的那户犹太人家里。告别了犹太人，王子就随着商人再次来到了那座高山之下。按照商人的吩咐，王子用刀子剖开马腹，就又像上次一样钻了进去。
　　商人缝好了马腹，就立刻找了个角落躲了起来。
　　没过多久，一只大鸟就凌空飞来。它在天空盘旋了好久，才扑闪着翅膀向下冲来。凶猛的大鸟，紧紧地抓住死马，一跃就飞上了峻峭的山峰。就在大鸟准备低头啄食的时候，王子快速地剖开马腹，蹭地一下就钻了出来。待大鸟飞走之后，王子才大声地向山下的商人喊道：“老板，我上来了，你想让我做什么？”
　　商人又像上次一样大声地向王子喊道：“看到你身边的那些石头了吗？你就把它们扔给我吧，什么时候扔好了，什么时候你再下来。”
　　听了商人的鬼话，王子仰天大笑了几声，才继续愤怒地说道：“你这个狡猾的商人，你真的认不出我了吗？上次我辛辛苦苦地帮你干活，你连个谢字都不说，扭头就走了。我困在山里，叫天天不应，叫地地不灵的，差点儿死在这里。你可好，这次又把我骗来这里，还想让我帮你干活，真是做梦。告诉你，这次我死都不会给你扔一块石头的。”
　　说完，王子就扔下那个狡猾的商人，独自沿着山路继续前行。
　　一路上，他忍不住想起自己美丽的妻子，想到过去发生的点点滴滴，王子的眼泪就忍不住掉了下来。旅途中不但充满了艰险，更是漫长无期。但他一直鼓励自己，挣扎着继续向前走去。饿了他就吃路边的野果，渴了他就喝河里的溪水。经过了无数的日日夜夜，王子才又重新回到所罗门大帝的那座行宫。看见慈祥的鸟王又像从前一样坐在门口，王子立刻忘记了旅途的艰险，他大叫了几声，就撒开腿向着鸟王跑去。
　　看到王子又返了回来，鸟王显然非常吃惊，他向王子还礼之后，就立刻好奇地问道：“孩子，你怎么又回来了？你不是早就和佘睦瑟公主一起回国了吗？怎么突然又跑来这里？”
　　王子休息了片刻，才沮丧地将自己的遭遇统统告诉了鸟王。最后，王子又伤心地说道：“她临走的时候，还专门告诉我，如果我思念她就到赵赫尔·台库尼城堡找她。就是因为这样，我才会再次背井离乡来到这里。”
　　听了王子的经历，鸟王立刻站起来说道：“孩子，不瞒你说，我活了这么大，从来都没有听说过什么赵赫尔·台库尼城堡。你想找到这个地方，估计要费一番周折。”
　　听了鸟王的感慨，王子立刻瘫坐在地上，伤心地说道：“上帝呀，为了爱情，我已经心力交瘁，现在我真的是无路可走了。”
　　鸟王连忙扶起王子，慈祥地说道：“孩子，你也不要这样悲伤，只要你肯坚持，就一定可以找到你的妻子。现在你也别去其他地方，就先待在我这里，等百鸟来朝拜的时候，我向鸟儿们打听一下，也许它们会知道你说的那个城堡。”
　　王子思考了片刻，也觉得现在自己毫无头绪，就算出去也找不到有用的线索，不如听从鸟王的安排，耐心地等待鸟儿们的到来。想到这里，他就点着头同意了鸟王的建议。这次，鸟王不但热情地招待了他，又安排他住在了一所豪华的行宫里面，这座行宫不但华丽，位置也非常的好，恰好就在佘睦瑟公主上次洗澡的那个池塘对面。
　　时间一天天地过去了，王子也依旧像从前一样在鸟王的宫殿里面痴痴地等待着。一天，鸟王又来到王子的宫殿，高兴地说道：“孩子，眼看着鸟儿们就要来了。不如你先跟我学几句鸟语，到时候你也能向它们打听一下，那个赵赫尔·台库尼城堡究竟在什么地方。”
　　听了鸟王的话，王子高兴极了，立刻爬起来，认真地跟鸟王学了起来。没学多久，他就学会了几句最常用的鸟语。
　　到了百鸟朝拜的日子，王子就跟着鸟王一起来到了宫殿的门口。这个时候，鸟儿们已经按照种类有序地排列了起来。看到鸟儿们都已经到齐，鸟王便按照以往的规矩，陆陆续续地开始接见鸟儿。每接见一种鸟儿，鸟王就会耐心地向它们打听赵赫尔·台库尼城堡的消息。但鸟儿们也纷纷摇着头，遗憾地说道：“亲爱的鸟王，您说的这个城堡实在是太偏僻了，我们从来没有听说过世界上还有这样一个地方。”
　　这个时候，王子再也忍不住了，立刻失望地大哭了起来。他边哭边忍不住思念着自己的妻子，过去的种种便像利剑一样无情地切割着他那脆弱的心扉。没过多久，王子就因为伤心过度而昏死了过去。
　　看到王子这个样子，鸟王也非常的无奈。过了一会儿，他便向一只大鸟说道：“鸟儿啊！这个年轻人也实在可怜，既然找不到他的妻子，你就先送他回去吧。”说完，鸟王就将卡彼勒国的方向指给了大鸟。
　　听完鸟王的吩咐，大鸟就恭敬地说道：“亲爱的鸟王，请你放心，我一定会将这个年轻人安全地送回家的。”
　　鸟王将王子扶上了鸟背，才又继续说道：“孩子，这只大鸟会送你回家的。你在它的背上可要当心，千万不能东倒西歪，要不然你就会像树叶一样被风吹落。而且天体运转的声音也实在太大，你还得像上次一样，把耳朵捂好，千万不能大意啊！”
　　他们又恋恋不舍地聊了好多，大鸟才背着王子冲上天空。
　　他们在蔚蓝的天空飞了整整一个昼夜，才在兽王沙·白地的面前落了下来。这个时候，大鸟才惊慌地说道：“糟了，我们迷路了。”说完，它就要扑扇着翅膀继续起飞。但这个时候，王子还并不想回家，立刻对大鸟说道：“算了，你自己走吧，如果我真的命不该绝，一定可以走回家的。”
　　听了王子的话，大鸟果然拍着翅膀独自飞走了。
　　这一切都被兽王沙·白地看在了眼里。他立刻站起来，好奇地向王子问道：“孩子，你是哪里人？怎么会来到这里？”
　　就这样，王子又将自己的遭遇仔仔细细地讲了一遍。
　　听了王子的话，兽王沙·白地立刻惊奇地说道：“孩子，我活了这么多年，还从来没有听说过世界上还会有这样一个城堡。不如我再去和我的臣民打听一下，谁能告诉我这个城堡的任何消息，我都会重重地赏赐它。”
　　走投无路的王子只能暂时留在这里等待兽王的消息。
　　过了一会儿，兽王就拿着几块牌子，严肃地说道：“孩子，这几块牌子上面的内容，你一定要牢牢记住。等过几天，百兽来向我朝拜的时候，你就向它们打听赵赫尔·台库尼城堡的消息。”
　　王子刚收下这些牌子，百兽就一起来到了他们面前。它们分门别类地站在兽王的面前，恭敬地等待兽王的接待。这时，王子就一个个地向它们打听赵赫尔·台库尼城堡的下落。可是，直到他问遍了所有的野兽，也没有打听到一点儿消息。
　　看到百兽们都茫然地摇着头，王子又伤心地哭了起来。早知道这样，他就不留在这里，和那只大鸟回家多好。
　　这个时候，兽王也忍不住安慰他道：“孩子，别这么难过，我再帮你想想办法。我有个哥哥名叫尚摩胡，是一个有名的神王。所罗门大帝在世的时候，他曾经因为触犯天条而被大帝囚禁。现在他已经恢复神位，掌管着这个地区所有的神类，我可以向他打听一下，也许他会知道那个堡垒的消息。”说完，他就回到宫殿写了一封信。他将信件交给王子后，又派了一头野兽护送王子去见神王。
　　王子跟随野兽奔波了几天，才终于来到神王尚摩胡的住址。这个时候，神王正在门口悠闲地散步。王子不敢怠慢，立刻从野兽的背上跳下来，向神王问好。他们寒暄了一番之后，王子就将兽王的信件交给了神王。
　　知道了王子的来意，神王也感到非常无奈，他请王子坐下之后，就困惑地说道：“孩子，你要找的那个城堡，我还真是没听说过。你是怎么知道这个地方的？你家住在哪里？离这里远吗？”
　　听了神王的话，王子心里难受极了。他一边哽咽着，一边向神王诉说了自己的遭遇。
　　这个时候，神王就更加奇怪了，瞪着眼睛，忍不住问道：“孩子，你说的那个城堡可真是神奇，别说是我，就算是所罗门大帝也一定不知道。不过，我可以再帮你打听一下。我认识一个名叫叶姆的道士，他道行高深，神通广大，虽然一直都住在深山里面，但山里的鸟兽都愿意为他服务。现在，他的修为又更进了一层，不但鸟兽听他的安排，就连一般的神王也都对他恭恭敬敬。当初，所罗门大帝还在世的时候，我因为违反天条而被囚禁，就是他一直关押着我。直到现在，我还像从前一样尊敬他、爱戴他。他虽然终年生活在大山里面，但每年也都会抽时间出去云游，这么多年下来，他对世界上的各个地方都了若指掌。不但如此，他还拥有非常强大的魔法，需要食物的时候，只要把那根魔棒插在地上，轻轻地念动咒语，魔棒的第一节就会生出许多的肉食，接着第二节也会长出鲜奶，然后就是大麦。只要他想要，多少食物都可以生长出来。等食物都长够的时候，他就会拔出魔棒返回寺院。他的寺院也是非常奇特，待会我就让我的大鸟带你过去找他，也许这次他可以帮你的忙。”
　　说着，神王就叫出一只奇特的大鸟，这只大鸟除了体型巨大、小腿粗壮之外，背上居然还长着四只翅膀，他的每只翅膀大概都能有三丈多长。平常都是一个名叫塔姆顺的人在喂养它。它一年虽然只飞两次，但食量却大得惊人，每天都要吃掉两只伊拉克骆驼。听了神王的安排，大鸟就扑扇着翅膀，背着王子向着道士的寺院飞去。
　　没过多久，他们就到了叶姆清静的寺院之中。看到叶姆正坐在那里闭着眼睛认真地修炼着，王子连忙走到他的跟前，虔诚地跪拜了一番。
　　这时，叶姆才慢慢地睁开眼睛，和蔼地说道：“孩子，看样子你不像是附近的居民，你千里迢迢地赶来这里，一定有很重要的事吧？”
　　这次，王子的心里又充满了期待，他觉得这个道士一定可以帮到他。所以，他想都没想，就把自己的经历告诉了道士。听了王子的遭遇，道士忍不住好奇地问道：“孩子，你的经历真是太神奇了，虽然我从圣诺亚时代起，就开始掌管众多的神灵，但你讲的这个地方，我从来都没有听过。我看就算是所罗门大帝，也未必知道这个地方。你也不要失望，过几天就是百兽来朝拜的日子，到时候我就帮你向他们打听一下，也许他们知道这个城堡的踪迹。”
　　就这样，王子又在道士的寺院之中住了下来。百兽来朝拜的时候，他就和道士一起到外面接见百兽。这时，道士就一个个地向野兽们打听城堡的情况，但一直问遍了所有的野兽，也没有打听到城堡的消息。
　　等了半天，又是同样的结果，王子的心里难过极了。他再也忍受不了心中的委屈，立刻坐在地上痛哭了起来。
　　就在大家都不知所措的时候，一只巨大的黑鸟又突然从天空中降落了下来。它恭敬地走到道士的面前跪拜了一番之后，就开始虔诚地亲吻着他的双手。
　　他们寒暄了一番之后，道士就连忙打听赵赫尔·台库尼城堡的消息。没有想到，这只大鸟想了一想，才继续说道：“主人，我的家乡就在一个离戈府山很远的水晶山里面。小时候，我们还没有学会飞翔，所有的食物都是父母帮我们出去寻找的。一次，父母又飞出去帮我们寻找食物，但它们出去了整整七天，都没有像往常一样及时地回来。一直到了第八天，父母才失魂落魄地赶了回来。回来之后，它们就伤心地说道：‘我们因为误闯了禁地，就被一个凶神抓了回去。到了赵赫尔·台库尼城堡，那里的佘赫国王非常厉害，他一见面就要杀死我们。我们跪在地上哀求了半天，他才赦免了我们的死罪。’”说完，大鸟就摇着头说道：“真可惜，我们父母都已经过世，要不然它们一定知道去城堡的路线。”
　　听了大鸟的话，王子虽然十分伤心，但好歹也知道了一点儿讯息。于是，他连忙向道士恳请道：“老人家，求您让这只大鸟带我去那座神奇的水晶山吧，在那里也许我还能有什么新的发现。”
　　道士立刻转过身，对大鸟说道：“大鸟啊！这个年轻人想去你的家乡看一看，你就带他去吧。路上他有什么要求，你就尽量满足他，一定要好好地对他。”
　　听了道士的吩咐，大鸟连忙拍着翅膀，恭敬地说道：“主人，您放心，我一定会好好照顾他的。”
　　说完，大鸟就背着王子，箭一般地冲上了蓝天。他们一连飞了几天几夜，中间只在水晶山麓停留了一小会儿就继续上路了。两天之后，他们才终于来到了大鸟出生的地方。
　　眼前除了无际的大漠，什么东西也没有，王子忍不住流下了失望的泪水。
　　他哭了好久，才又继续对大鸟说道：“要不然你带我去你父母从前找食物的地方看看，说不定还会有些新的发现。”
　　听了王子的话，大鸟连忙背起他，向着远方继续飞行。一连飞了八天，他们才在一座大山的顶上停了下来。这时，大鸟就继续说道：“就是这个地方，你下来看看吧。”
　　这个时候，王子已经疲惫到了极点，也顾不得许多，倒在地上就睡了起来。
　　等他醒来的时候，他才发现天空已经满是刺眼的霞光。看着眼前这奇异的景象，王子呆立在那里，竟然不知道该如何是好。原来，这些光芒都是从赵赫尔·台库尼城堡发射出来的，离这里大概有两个月的路程。这个城堡的外面，通体都是由红宝石做成的，里面也都用黄金和深海中名贵的珠宝重新装饰了一番。这个城堡的主人，就是佘睦瑟公主的父亲佘赫国王。
　　当初，佘睦瑟公主为了返回父母的身边，偷得了羽衣，就决然地离开了王子。一路上，她连一分钟都没有耽搁，一口气就飞回了赵赫尔·台库尼城堡。和父母团圆之后，佘睦瑟就把自己的经历都讲了出来。大家除了惊叹公主的经历之外，更多的是表达了对王子的同情。就连公主的父母都不满地说道：“你这个孩子，真是任性。那个王子对你这么痴情，你竟然这么无情地扔下了他，你可真是狠心啊！”
　　为了弥补女儿的过错，国王就将公主的故事又讲给了侍卫，希望他们能随时留意，无论谁，只要遇见了可爱的王子，就一定要把他带回宫里。
　　接着，佘睦瑟公主又对她的母亲说道：“母亲，您别担心，王子那么爱我，一定会来找我的。临别之时，我在屋顶上曾大声地向他说过，我说如果你真的爱我，就来赵赫尔·台库尼城堡找我吧。我相信，他现在一定已经在路上了。”
　　这边，王子看着眼前那不可思议的霞光，心里顿时充满了疑问。为了解开心中的谜团，他当即决定向着那个发出霞光的地方出发。
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第69章 哈·曼丁的故事(8)


　　经过了一番艰苦的跋涉，王子终于接近了他想去的城堡。就在他到达革鲁睦山区的时候，一个巡山的士兵突然出现了。他拦住王子的去路，好奇地问道：“你是什么人？来我们这里做什么？”
　　看着士兵一副严厉的模样，王子立刻颤颤巍巍地说道：“我叫詹，是来寻找我的妻子的。我的妻子名字叫做佘睦瑟。她面容秀丽，身姿绰约，是世上难得一见的美女。本来我们已经结为夫妻，但有一天，她却突然离开我，返回她的家乡赵赫尔·台库尼城堡。为了找寻我的妻子，我已经踏遍了千山万水，如果这次我再找不到她，我恐怕就真的是无路可走了。”说完，王子就蹲在地上痛哭了起来。
　　看到王子这么痴情，巡逻的士兵连忙安慰道：“别这么伤心，很快你就能见到你的妻子了。我们城堡里的人都已经知道你和公主的故事了。其实佘睦瑟公主也非常爱你，就连她的父母也很欣赏你的为人，你就不要再担心了。”
　　说着，士兵就背起王子，向着城堡所在的方向大步走去。
　　消息传来，赵赫尔·台库尼城堡里面一片欢腾，特别是国王一家，他们更是惊喜万分。
　　他们收拾了一番，就带领着所有的侍卫在城外迎接詹王子。
　　见到了王子，国王才知道，原来王子竟然是这么的俊秀。他连忙搂住王子，亲昵地亲吻着王子的额头。接着，国王又让侍卫拿来一件嵌满宝石的彩衣和一顶举世无双的王冠。等王子穿戴整齐之后，国王才带着护卫队一起返回城堡。
　　没过多久，王子就跟着国王回到了城堡。城堡的墙壁不但金光耀眼，上面还嵌满了各种名贵的宝石。地板上面铺设着各种碧玉和翡翠，简直就像镜子一样闪亮照人。看着眼前的一切，王子顿时感慨万千，眼泪也慢慢地顺着他的眼角轻轻地流了下来。国王替他擦干眼泪，就慈祥地说道：“孩子，一切都过去了，那些不愉快的就让他过去吧。”
　　到了大厅，仙女和仙童已经站在了门前。他在国王的身边坐下之后，就高高兴兴地和国王享用起了桌上的美食。
　　吃完饭后，王后也走到他的身边，缓缓地说道：“孩子，经历了这么多苦难，你总算是实现了愿望。现在，你什么都不要想了，最重要的就是好好休息，我和我的子民会一起为你祈福的。”说完，王后就返回后宫去叫她的女儿。
　　不一会儿，公主就跟着王后来到了王子的身边。她亲吻了王子的手后，就红着脸害羞地站在了父亲的身后。接着，她的两个姐姐也从后宫走了出来，热情地问候了王子一番。这时，王后又继续说道：“孩子，我的女儿佘睦瑟从小就调皮任性。这次，她也是太过分了，扔下你就独自飞走了，希望你看在我们的面子上，不要记恨她。”
　　王后才刚刚说完，王子就惨叫了一声，昏倒在了地上。
　　看到王子昏死了过去，国王立刻拿来上好的蔷薇露洒在了他的脸上。这时，王子才慢慢地苏醒过来。他一边深情地望着公主，一边感动地说道：“感谢上帝，要不是他，我这辈子都别想再见到公主了。”
　　佘睦瑟公主也流着眼泪，感动地说道：“是啊！我们能够团圆，真的应该感谢上帝。你可真是厉害，一个人怎么能走到这里？我们的国家地处偏僻，很少有外人知道我们的情况，就连许多神王都不知道这个地方，你又是怎么知道的呢？”
　　看到公主这么好奇，王子就把自己如何痛苦，如何打听城堡的消息，以及自己的父王又是何时和邻国交战，都仔仔细细地讲了一番。讲完之后，他又继续说道：“亲爱的公主，为了你，就算是死，我都无怨无悔，只希望你能明白我的心意。”
　　听了王子的陈述，王后也感慨地说道：“孩子，风雨过后一定会有彩虹。你放心，我们下个月就会给你们举行隆重的婚礼。到时候，我们会派一千神兵护送你和公主返回你的家乡。这些神兵个个都能征善战，英勇非凡。回去之后，你可以命令他们击退你们的敌人——凯腓国王。”
　　说完，王后就命令百官为王子和公主准备婚礼。
　　接到了王后的命令，大臣们立刻恭敬地退了下去。
　　两个月之后，公主的婚礼才准备停当。大婚当日，彩旗纷飞，人潮汹涌，全城的百姓都涌到街上为公主和王子欢庆新婚。
　　从此以后，王子和公主就像两条快乐的小鱼一样天天黏在一起，幸福快乐地生活着。
　　日子就像被快放的电影一样，一眨眼就过去了两年。一天，詹王子又对他的妻子说道：“亲爱的，我们结婚的时候，王后就说给我们一年的时间回家探望父母。现在都这么久了，我看我们也该回去了。这么久了，我真的非常想念我的父母。”
　　看到王子如此焦虑，公主就温柔地说道：“亲爱的，别担心，今天晚上我就去向父王恳求，我想他一定会让我们回去的。”
　　果然，当天晚上，公主就把王子的心愿告诉了他的父王。
　　听了女儿的话，国王也点着头说道：“是啊！他已经离家这么久了，也是时候回去看看了。不过，你们先不要着急，等我替你们安排好旅行的装备，你们再动身也不迟。”回去之后，公主就将国王的决定告诉了她的丈夫。
　　从此以后，王子和公主就天天数着日子，盼望着返回王子阔别的故乡。
　　临行的时候，王子和公主告别了家人，就坐着国王特制的轿子浩浩荡荡地向远方走去。送行的队伍当中，不但有四百名强壮的神兵，更有六百名神童陪伴左右。佘赫国王非常喜欢他的这个最小的女儿，骑着战马一直默默地跟在队伍的最后，走了好久都久久不肯离去。一直到了中午，国王才无奈地停下脚步，目送着公主继续前行。
　　这个时候，四名神兵就像长了翅膀一样，抬起轿子就飞了起来。他们这样的速度，每天都能走三十个月的路程，就连路边的风景也都像影子一样快速地向他们身后移动。一直飞行了十天，他们就平安地降落在王子的家乡。
　　塔义睦国王因为常年征战，已经是四面楚歌，无路可走。看着身边的战士越来越少，城里的百姓更是命运堪忧，塔义睦国王就心痛万分。他想了半天，觉得自己根本无法面对失败的未来，于是他就想用自杀来解决自己的困境。和大臣们告别之后，国王就回到后宫，想与王后做最后的诀别。
　　这个时候，国家已经濒临崩溃，王宫内外也同样都是一片混乱，无论走到哪里，都能听到百姓痛苦的哀号声。
　　看到国家一片凋敝，王子就忍不住伤心地对公主说道：“亲爱的，我不在这段时间，我的父亲一定吃了不少苦头。”说完，他的眼泪就流了下来。
　　看着眼前混乱的情形，公主立刻向神兵们说道：“快，把城外的那些敌军都给我统统赶走。”
　　这时，詹王子又悄悄地对大将革拉颓说道：“这次行动，只许成功不许失败，一定要把凯腓国王给我活捉回来。”
　　听了公主的吩咐，神兵立刻抬起轿子飞到了战场旁边的旷野之上。夜半时分，他们偷偷摸摸地潜入敌营，将敌人打了个措手不及。神兵们到了战场，就像鱼儿回到了水里一样，处处都显示出他们的神勇。他们个个都拥有无穷的神力，只要轻轻一抬手，敌人就纷纷倒在了地上。几个回合下来，敌人就纷纷败在了神兵们的手下。看到敌人已经被打得七零八落，革拉颓将军才冲进凯腓国王的帐篷，一个巴掌就把他打落在了地上。直到这时，凯腓国王才彻底清醒。革拉颓将军将国王抓在手里，迈着步子就飞上了天空。看着士兵们都凄惨地躺在地上，凯腓国王伤心极了。虽然他几次都试图摆脱控制，但将军的大手就像一个铁掌一样，始终牢牢地控制着他。没有办法，国王只能在空中无奈地看着眼前的一切。
　　在这个生死攸关的重要时刻，自己的儿子竟然平安归来，塔义睦国王就像沙漠中的旅客得到了清泉一样，惊叫了一声，就重重地昏倒在了地上。
　　大臣们连忙拿来上好的蔷薇露，轻轻地洒在国王的脸上。过了一会儿，国王才慢慢地醒来。他不顾自己虚弱的身体，挣扎着站起来，就将儿子搂在了怀里。这个时候，佘睦瑟公主又走到国王的面前，轻声地说道：“陛下，我的神兵正在攻打敌人的军营，外面的事情就不用您操心了。如果您还是不放心，就跟我一起上高楼吧。看到了敌人的惨状，您的心情一定会好起来的。”
　　在王子和公主的陪同之下，塔义睦国王立刻登上了宫殿最高的礼台。城门外面，狼烟四起，血流成河，敌人的军队在神兵的围剿之下，早已失去了他原来的战斗力。他们就像无头的苍蝇一样，一边凄惨地叫着，一边向远处仓皇地逃窜。英勇的神兵整整激战了两天，就将敌军彻底歼灭。
　　最后，凯腓国王也被神兵抓回了宫殿。塔义睦国王让神兵佘睦瓦鲁给凯腓国王带上枷锁，就将他关进了黑牢里面。接着，国王又命人向王后报喜，让她敞开城门迎接神兵凯旋。
　　接到了大军凯旋的消息，王后也是非常高兴地准备了一番，就匆匆忙忙地来到宫外等待着王子的归来。王子才刚刚返回宫殿，王后就将他紧紧地搂在了怀里。由于幸福来得太过突然，王后禁不住心头的狂喜，就一头倒在地上昏死了过去。这时，仆人们就立刻拿出珍藏的蔷薇水，轻轻地洒在了王后的脸上。王后醒来之后，才又抱着詹王子痛哭了起来。等王后的情绪稍微好点儿了，佘睦瑟公主才走到王后的身边，亲切地和她聊了起来。
　　王子凯旋归来的消息立刻就传遍整个国家。逃跑的大臣也纷纷返回王宫，庆贺王子的归来。百姓们也非常感激英勇的王子，他们就像潮水一样，纷纷带着礼物向王宫里涌来。一时间，王宫就变得像闹市一样，人山人海，热闹非凡。
　　将王宫的事情安排好之后，国王和王后就重新为王子举行了婚礼。新婚之夜，詹王子为了表达自己对妻子的喜爱之情，又为公主送上了一百个漂亮的宫女来伺候她的饮食起居。
　　一段时间之后，善良的佘睦瑟公主就开始同情战败的凯腓国王。为了挽救凯腓国王年轻的生命，公主亲自来到国王的面前，低声地哀求道：“陛下，凯腓国王也是一时冲动，才会干出这样的蠢事。您天性善良，胸怀广阔，就别再和他计较了。如果他以后还敢放肆，我一定会派神兵将他活捉。”
　　看到公主如此善良，国王只能微笑着说道：“好吧，既然你这么善良，那我就先饶恕他的死罪。如果他下次还敢来犯，我一定不会轻易放他回去。”
　　说完，塔义睦国王就让神兵将凯腓国王押出了地牢。
　　此时此刻，凯腓国王已经彻底沦为可怜的囚犯，披头散发，衣衫褴褛，根本就没有一点儿帝王的风范。在神兵的看押下，凯腓慢慢地走到塔义睦国王的面前，恭敬地跪倒在他的面前，惶恐地等待国王对他的处决。没有想到，塔义睦国王竟然和蔼地走到他的面前，轻轻地将他扶起。塔义睦国王命令侍卫打开他的枷锁之后，又赐给了他一匹跛足的白马。临走之前，塔义睦国王又继续说道：“年轻人，你杀了我这么多百姓，本来已犯了死罪。但我的儿媳妇佘睦瑟公主已经为你求情，那我就先放你一马。今后，如果你还敢再犯，我一定不会饶了你。”
　　可怜的凯腓国王虽然曾经掌管千军万马，是万人瞩目的高贵国王。但现在，他的军队已经全军覆没，他的权威也像泡影一样消失得无影无踪。如今的他，只是塔义睦国王的一个俘虏，再也无法享受曾经拥有的所有荣耀。
　　从此以后，詹王子就和佘睦瑟公主幸福快乐地生活在了一起。塔义睦国王也是非常幸福地继续和儿子生活在一起，每天都过着快乐的生活。
　　哈·曼丁回家
　　听了女蛇王的讲述，哈·曼丁既惊奇又羡慕。詹王子虽然经历了那么多的痛苦，但最终他还是和家人住在了一起。想到这里，哈·曼丁就忍不住向女蛇王恳请道：“亲爱的女王，现在我虽然身处异乡，但心里却时时刻刻都在想念着我的母亲。如果您真的是一位仁爱的女王，就帮帮我，让我回家去吧。”
　　听了哈·曼丁的抱怨，女王也只能无奈地说道：“唉，不是我不帮你，我真的是无能为力！你回了家，一定会去澡堂洗澡，只要你一踏进澡堂的大门，我就会立刻毙命。这可关系着我的性命，你说我能送你回去吗？”
　　哈·曼丁连忙大声地说道：“女王，请您放心，只要您肯帮我回家，我一定不会忘记您的恩情。这辈子，我永远都不会再进澡堂。实在不行，我就在家里洗澡，绝对不会再踏进澡堂半步。”
　　女蛇王立刻摇着头，决绝地说道：“不行，就算你说破了嘴，我都不会相信你的。当初上帝那么信任你们的始祖亚当，不但亲手创造了他，更命天神们尊敬他、叩拜他。结果呢？他还是违背了自己的诺言，成为了一个背信弃义的人。现在，你又让我来相信你，你觉得可能吗？”
　　听了女蛇王的话，哈·曼丁的心里失望极了，想到自己的母亲一定在窗前等待着自己，哈·曼丁就忍不住痛哭了起来。旁边的小蛇们看到哈·曼丁这么伤心，也都忍不住流着眼泪向女蛇王恳求道：“亲爱的女王，这个人这么可怜，您就帮帮他吧。实在不行，您就让他发个毒誓，保证自己永远都不会再进澡堂，这样您就放心了吧。”
　　说完，哈·曼丁就指着天空，发誓说道：“我保证，我回家之后，一定不会再进澡堂。如果我违背自己的诺言，就天打雷劈，不得好死。”看到哈·曼丁这么真诚，女王也开始有些犹豫。她想了一会儿，就向自己的部下大声地说道：“既然你们都这么善良，那我也不再坚持，护送哈·曼丁的任务就交给你们了，你们路上一定要小心啊！”
　　接到了女王的命令，小蛇们立刻带着哈·曼丁向外走去。走了好久好久，他们才从一口枯井钻出地面。
　　回到了地面，哈·曼丁感到异常的高兴。他连一分钟都不愿耽搁，趁着天黑就向家里走去。
　　伴随着急促的敲门声，哈·曼丁的母亲连忙好奇地打开大门，探着头向外面张望。就在这时，一个熟悉的身影又映入了老人的眼帘。但哈·曼丁的母亲并不敢相信自己的眼睛，她立刻揉着眼睛再次向外看去。这下她确定了，他的儿子确确实实地回来了。看到儿子就站在门前，老人立刻搂着儿子伤心得痛哭了起来。就在他们母子都感慨流泪的时候，哈·曼丁的妻子也出来了。看到丈夫又回到了家里，她连忙跑到门前，向丈夫祈福问安。
　　久别重逢的亲人一起回家之后，哈·曼丁就立刻向母亲打听那些曾经和自己一起打柴的伙伴们的近况。
　　母亲立刻对哈·曼丁说道：“你失踪的那天，他们就来到我们家里，伤心地告诉我你已经被狼吃掉了。自从那次以后，他们就变得特别富有，一个个都做起生意，当上了老板。他们虽然都成了有钱的人，但他们也没有忘了我们，一有时间他们就会过来看我。有了他们的接济，我和你妻子才不至于上街讨饭。有机会我们一定要好好感谢他们一下才对。”
　　听了母亲的话，哈·曼丁立刻说道：“母亲，那你明天就请他们来吧，我们也应该好好地感谢他们一下。”
　　到了第二天，哈·曼丁的母亲就按照儿子的吩咐，挨家挨户地去邀请那些昔日的好友。见到了那些砍柴的樵夫，哈·曼丁的母亲就说道：“我的儿子昨天晚上回来了，这段时间多亏了你们的照顾，我和媳妇才不至于饿死。为了表达我们的谢意，我们特意在家里准备了一桌丰盛的晚餐，希望你们能赏光。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第70章 哈·曼丁的故事(9)


　　失踪的哈·曼丁居然又回来了，这对于那些樵夫来说，可真是晴天霹雳。他们也不敢多想，就从家里拿出几套衣服，慌张地说道：“好的，您就放心吧，明天我们一定准时到您的府上。这些衣服您拿着，就当我们给您儿子的回礼。”
　　哈·曼丁的母亲接过了衣服，就高兴地说道：“太好了，那我们就在家里等你们啊！”说完，她就赶回家里，将衣服拿给了儿子。
　　哈·曼丁的母亲走了之后，樵夫们个个胆战心惊，一时也不知道该怎么办才好。他们聚在一起商量了半天，便决定请商界里的精英一起来商讨对策。精英们来了之后，樵夫们就将过去的一切讲都讲了出来。最后，他们又担忧地说道：“过去确实是我们不对，现在哈·曼丁突然回来，我们真的不知道该怎么处理啊！”
　　听了樵夫们的往事，精英们立刻坦诚地说道：“既然你们都知道自己错了，那也不要再逃避了。你们能拥有这么多的财富，都是哈·曼丁的功劳。我们觉得，你们每人都应该把一半的财产分给哈·曼丁，这样才是最佳的解决方法。”听了精英们的意见，商人们便带着自己一半的财产，相约着一起向哈·曼丁的家里走去。见到了哈·曼丁，商人们就亲吻着他的手，愧疚地说道：“亲爱的伙伴，当初都是我们贪心，才会让你经受这么多的委屈。这些钱都是我们这几年的积蓄，为了表达我们的歉意，我们愿意将这些钱都送给你。”
　　接过了商人们的钱财，哈·曼丁就微笑着说道：“没关系，都那么久了，我们还提那些不开心的事干什么。从今以后，我们还像以前一样开开心心地一起生活。”
　　看到哈·曼丁的心胸这么开阔，商人们才放心地说道：“太好了，既然这一切都是一场误会，那我们就一起出去转转，顺便再去澡堂洗个热水澡。”
　　还没等商人说完，哈·曼丁就大声地叫道：“不行，我已经发过毒誓，这辈子再也不去澡堂洗澡，我们还是去其他地方吧。”
　　听了哈·曼丁的话，商人们虽然有些惊奇，但也只能继续说道：“既然这样，那你晚上就去我们家里吧，我们的家人一定非常欢迎你的到来。”
　　只要不去澡堂，其他地方哪里都可以。所以，哈·曼丁立刻就点着头，接受了伙伴们的邀请。
　　接下来的几天，哈·曼丁每天都会去一个商人的家里做客，他们天天聚在一起，不是聊天就是喝酒，就像从前一样，每一分钟都充满了欢乐。他们一连欢庆了七天，才又继续开始工作。哈·曼丁也靠着商人们给他的钱财，做起了不大不小的生意。渐渐地，他的生意越做越大，财富也是越来越多。一段时间之后，他就成了城里最有名的富商。每天都有无数的商人涌到哈·曼丁的家里，听他讲述曾经的传奇经历。几个月之后，在大家的推举之下，哈·曼丁又成了商界最高的领袖，过起了无忧无虑的幸福生活。
　　一天，哈·曼丁因为外出而经过了澡堂老板的门前。看到商界有名的才子，澡堂的老板显得分外热情。他立刻跑到哈·曼丁的面前，拉着他的手，热情地说道：“尊敬的哈·曼丁，好长时间没见你了，快进来洗个澡吧，我保证把你的背擦得干干净净。”
　　哈·曼丁立刻缩着身子，无奈地说道：“真是抱歉，我已经发过毒誓，这辈子再也不会进澡堂洗一次澡的，你的好意我只能是心领了。”说完，他就推开老板，准备离开。
　　看到哈·曼丁这个样子，好强的老板立刻生气地说道：“我发誓，如果你今天不进我的澡堂，我就立刻回去休掉我的三个妻子。”
　　听了老板的誓言，哈·曼丁一时都不知道该如何应对，只能低着头无奈地说道：“伙计，我与你无冤无仇，你为什么要这样害我？难道非要我家破人亡你才会开心吗？”
　　澡堂老板却并不理会哈·曼丁的感受，他继续吻着哈·曼丁的脚面，盛情地说道：“亲爱的大人，全城上下我只钦佩你这么一个领袖，我没有别的要求，只希望你能赏光莅临我开的澡堂，我心里就非常满足了。如果真的有什么惩罚，就让上帝来惩罚我吧。”
　　说完，澡堂老板就带着自己的仆人一起把哈·曼丁推进了澡堂。他们强行脱去哈·曼丁的衣服之后就把他送进了浴室里面。
　　无奈的哈·曼丁才刚刚开始清洗他的头发，二十个彪悍的壮汉就立刻冲到了他的面前。看到哈·曼丁正瞪着眼睛恐惧地坐在那里，壮汉们就生气地说道：“你这个家伙，居然敢恩将仇报。别洗了，赶快给我起来，跟我们一起回去拜见国王。”
　　说着，他们就把哈·曼丁囚禁了起来。
　　知道了哈·曼丁的消息，国王的一个大臣立刻带着六十名随从浩浩荡荡地向澡堂走去。这位大臣刚一见哈·曼丁，就恭敬地说道：“小伙子，我是国王的使臣，我们的国王想请你去王宫里面观赏一番，希望你能够赏光。”
　　于是，哈·曼丁就穿好衣服，跟随着大臣忐忑不安地向着王宫走去。进入了王宫，哈·曼丁并没有受到什么处罚，反而开开心心地和大臣一起享用了一顿丰盛的美餐。吃完了大餐，大臣又送给哈·曼丁两套华丽的衣服。这两套衣服嵌金绣银，华贵秀美，每套都价值五千个金币。等哈·曼丁穿戴完毕，大臣才语重心长地说道：“小伙子，也许你还不知道，我们的国王就是波斯国的君主。他虽然统治着辽阔的七州，但却始终无法摆脱病魔的折磨，现在他已经到了最危险的境地。古书上说，只有你才能治好国王的顽疾，所以今天我们才会请你来王宫相聚。”
　　说完，大臣就带着自己的侍卫跟哈·曼丁一起进入了国王的寝宫。
　　哈·曼丁的心里虽然还有许多疑惑，但他一时也来不及细想，只能跟着大臣继续前行。经过了七道结实的大门，哈·曼丁一行人才终于来到了国王的寝宫。这个时候，国王已经是病入膏肓，他的脸上虽然遮着面纱，但人们还是一眼就能够看见他憔悴的神情。国王的身边，除了宫女，就是成百的王子和上千的酋长，他们都坐在国王的身边严肃认真地等候着国王的吩咐。
　　看见武士们都全副武装地站在那里，哈·曼丁只能呆呆地跪倒在国王的面前，恭敬地亲吻着他面前的地面。这时，宰相就将哈·曼丁扶起来，并让他坐在国王身边的椅子上面。等哈·曼丁坐好之后，宰相又命令宫女们端上了一桌丰盛的宴席。大臣们也不客气，立刻陪着哈·曼丁热热闹闹地吃了起来。吃完之后，大家又各自坐好，等候宰相的下一个指示。这时，宰相又继续恭敬地对哈·曼丁说道：“小伙子，现在只有你才能治好我们的国王。我们希望你能竭尽全力，帮助国王渡过难关。只要你能治好国王，无论你提出什么样的要求，我们都会答应你的。”
　　说完，他就牵着哈·曼丁手向国王的床前走去。
　　掀开国王的面纱，哈·曼丁就发现国王已经是病入膏肓，就算是神医转世也未必能救得了他。想到这里，哈·曼丁就忍不住失望地摇了摇头。看到哈·曼丁一副为难的样子，宰相立刻亲吻着他的双手，真诚地说道：“小伙子，你一定要好好地为我们的国王医治。只要你能治好国王，无论什么条件我们都会答应你的。”
　　看到宰相这么诚恳，哈·曼丁显得有些不好意思。他支吾了半天，才无奈地说道：“尊敬的宰相，不是我不肯帮忙，国王的病这么凶险，我这样的医术，根本就难保治好他。我的父亲虽然在医学界赫赫有名，但我却并没有继承他的医术。现在我也只是依靠经商为生，根本无力医治病人。您还是再寻找其他神医为国王尽快医治，免得因为我而耽误了国王的病情。”
　　但宰相丝毫都不理会哈·曼丁的反应，他继续坚持地说道：“小伙子，你何必这么谦虚，你的医术我们大家都是有目共睹，就连邻国的神医也都纷纷赞叹你的医术。如果连你都治不好国王的病，那这个世界上就真的没有人能医治国王了。”
　　哈·曼丁立刻高声地反驳道：“宰相大人，我连国王的病因都还不知道，又怎么能开出合理的药方，您不是在和我开玩笑吧？”
　　听了哈·曼丁的辩解，宰相大笑了几声，就胸有成竹地说道：“不要着急，国王需要的药物一直都在你的手里。”
　　没有办法，哈·曼丁只能无奈地说道：“好吧，如果我真的有这种神药，我一定会把它献给国王的。”
　　宰相立刻走到哈·曼丁的面前，激动地说道：“既然你肯帮忙，那就真的是再好不过。实话告诉你，国王需要的神药就是那个厉害的女蛇王。你曾经接触过她，应该知道她的下落。”
　　听了宰相的话，哈·曼丁这才如梦方醒。他这才知道，因为自己擅入澡堂，才给女蛇王闯下了杀身之祸。事情已经到了这个地步，哈·曼丁也不敢再说什么，他只能违心地说道：“你说什么呢？哪里有什么女蛇王，我怎么就从来都没有见过她呢？”
　　宰相立刻板起面孔，生气地说道：“别再装了，别以为我们什么都不知道。你不但认识女蛇王，还跟她一起生活了两年，你们的一举一动，我们都了如指掌，你还有什么好说的？”
　　这个时候，哈·曼丁就忍不住倒吸了一口凉气，他没有想到宰相居然如此厉害。但为了保护女蛇王，他也只能硬着头皮，继续说道：“我真的不认识什么女蛇王，就连听都没有听过，你们还是不要再冤枉我了。”
　　看到哈·曼丁如此倔犟，宰相立刻拿出一本古籍大声地念道：“女蛇王虽然一生隐蔽，但在某一个年月，她会遇到一个幸运的男人。这个男人和她一起在王宫里面生活两年，两年之后，男人才会返回地面。回城之后，这个男人如果进澡堂洗澡，那他的肚皮一定会变得漆黑。”念完，宰相就扭过头，对哈·曼丁说道：“你还是先看看你的肚皮吧。”
　　哈·曼丁立刻撩起衣服，想要仔细地看看。不看还不知道，一看他才明白，自己的肚皮果然无缘无故地就变成了黑色。但为了保护女王，他只能硬着头皮继续说道：“这算什么证据，我的肚皮本来就是黑的，从出生那天起，我就已经有一个黑色的肚皮了。”
　　宰相也不理他，只是继续大声地说道：“我们的人手早就埋伏在了澡堂里面。一旦发现肚皮变黑的，立刻回来向我们报告。所以，你的情况我们早就了解清楚了。你也不要再抵赖，你只要告诉我们，如何才能进入女蛇王的世界，我们就立刻放你回去。”
　　这时，在场的大臣们也都纷纷附和宰相，逼问哈·曼丁说出女蛇王的住处。哈·曼丁的心里虽然充满了懊悔，但他嘴上却并不承认，只是坚持不懈地说道：“你们别再问我了，我什么都不知道。就算杀了我，我也说不出你们想要的信息。”
　　看到哈·曼丁如此倔犟，宰相也顿时失去了耐心。他就像换了个人似的，怒吼了一声就叫侍卫们拷打哈·曼丁。可怜的哈·曼丁哪里受得了这样的酷刑，还没过多久，他就因为疼痛过度而昏死了过去。这时，宰相才又继续说道：“哈·曼丁，你明明知道我们想要的信息，为什么就是不肯说呢？只要你说出女蛇王的住处，我们绝对不会再找你的麻烦，你又何必这么固执呢？”
　　接着，宰相就又换上了一副慈祥的模样。他不但温柔地扶起了哈·曼丁，又赐给了他一套昂贵的礼服。
　　这样一来，哈·曼丁就真的有些动摇了。他看了看宰相，就一脸无辜又很无奈地说道：“好吧，我就把那个地方指给你们。”
　　听了哈·曼丁的话，宰相心里高兴极了。他准备好了车马，就带着哈·曼丁一起向前出发。在哈·曼丁的带领下，宰相的人马很快就来到了一座大山的脚下。他们穿过了山洞才来到一个仓库的旁边。
　　哈·曼丁向四周看了很久，最后才肯定地说道：“没错，我就是从这个地方回到地面的。”
　　听了哈·曼丁的话，宰相立刻点燃檀香，念起了咒语。原来，这个宰相不但精通风水，更是一个经验丰富的老魔法师。他坐在仓库的旁边，一边燃烧着咒符，一边又添加着香料。等他将三道咒符都念完之后，才得意扬扬地大声吼道：“亲爱的女蛇王，你快点儿出来吧，今天你无论如何都是跑不掉了。”
　　说完，仓库旁边的地面就嘭的一声裂了开来。随着一声惊天的响声，裂缝的下面又打开了一扇巨大的石门。
　　突如其来的爆炸声让在场的人们都惊恐不已。就在人们惊魂未定的时候，一条巨大的蟒蛇又突然从地下飞了出来。这条蟒蛇身形巨大，眼神犀利。它一边快速地扭动着身躯，一边向外吐着火焰。就在这时，人们才发现，蟒蛇背上的那个金色盘子里面正坐着那个人面蛇身、貌美如花的女蛇王。
　　女蛇王才刚刚坐稳，就瞪着眼睛大声地斥责道：“果然是你这个忘恩负义的家伙，我好心放你回来，你却这么害我。你还记得你发过的誓言吗？你说你这辈子都不会再去澡堂，你现在又是怎么做的？”说完，女蛇王就低着头痛哭了一番，哭了好久，她才抬起头继续说道：“算了，这一切都是命中注定，我再怪你也挽救不了我的性命。既然上帝已经安排好了我们的命运，那我也只能默默接受了。”
　　看到女蛇王如此凄惨，哈·曼丁也忍不住羞愧地痛哭了起来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第71章 哈·曼丁的故事(10)


　　趁着女蛇王没有防备，狡猾的宰相立刻伸出双手，想要将女蛇王置于自己的控制之下。只见女蛇王轻轻一闪，就继续大声地喝道：“你这个家伙，真是不知死活。就凭你也想抓我，真是做梦。只要我轻轻一吹，你就会立刻化为灰烬。”说着，她就转过身，对哈·曼丁说道：“还是你动手吧，只有你才有资格碰我。别害怕，你把我放在你们的盘子里面，我就会乖乖地跟你们走了。”
　　哈·曼丁按照女蛇王的吩咐，把它放在头顶的盘子里面，就迈着步子向前走去。
　　回城的路上，女蛇王又俯下身子，悄悄地对哈·曼丁说道：“虽然你背信弃义地出卖了我，但我也不会忌恨你，要怪就怪我自己的命运不好。临别之前，我还有几句话要告诉你，你一定要牢牢记住。”
　　听女蛇王这么说，哈·曼丁立刻羞愧地说道：“可怜的蛇王，都是我不好，才会让你陷入这样的境地。有什么话，你就说吧，我一定会牢牢地记住你说的每一句话。”
　　女蛇王这才缓缓地说道：“回到了相府，宰相一定会让你把我砍成三段。我告诉你，你千万不要听他的鬼话，只要他让你动手，你就立刻告诉他，就说你没杀过蛇，根本就不会杀蛇。这样一来，他就只能亲自动手。等他把我砍成了三段，国王就会招他进宫。这时，他就会吩咐你，让你把我放在铜锅里面慢慢熬汤。他会事先告诉你，锅里的汤水沸腾了之后，水面上就会浮起一层白白的沫子。他会让你把沫子盛入他给你的第一个瓶子里面，等瓶子里的汤水凉了，你就赶快把它喝掉。他会骗你说，瓶子里面的沫子就像仙丹一样，只要你喝掉了它，你的身体就会变得更加强壮，再也不会生什么病了。接着，他还会让你继续熬汤。等汤里第二次漂起了沫子，他就让你把沫子盛入第二个瓶子里面。这瓶沫子他不会让你喝的，他会让你留着，等他回来了再喝。”
　　等他走了之后，你千万不能按照他说的去做。锅里第一次浮起了沫子，你就得把这些沫子盛入第一个瓶子里面。但你千万不能喝它，把它放在一边就好了。再等一会儿，锅里就会第二次漂起沫子。这时，你就把沫子都盛入第二个瓶子里面。等瓶子里的汤水变凉了之后，你就立刻把它喝掉。这第二个瓶里的沫子才拥有着无穷的神力，喝下了它，你立刻就会变得聪明无比，就连世界上最伟大的学术泰斗也都比不上你所拥有的才华。
　　等宰相回来了，你就只管把第一个瓶子给他，就说这就是他想要的东西。等他喝了之后，你就知道他会受到什么样的报应了。
　　最后，你就把煮熟的蛇肉放到一个铜制的盘子里面，拿到宫里，献给国王。国王吃过了蛇肉还不会立刻康复，这时，你就拿一个纱巾，盖在国王的脸上。等到中午的时候，你再给他喝一杯酒，只要你认认真真地按照我的吩咐去做，就一定可以治好国王。
　　哈·曼丁和女蛇王边走边聊，一直到了宰相的府邸，他们才停止了交谈。
　　这时，宰相扭过头来对他们说道：“来吧，这就是我的相府。”
　　哈·曼丁并不敢耽搁，只能跟着宰相小心翼翼地进入相府。
　　他们才刚进相府，宰相就大声地叫道：“哈·曼丁，你帮我杀了这条蛇。”
　　哈·曼丁立刻装出一副害怕的神情，大声地叫道：“上帝啊！我可从来没有杀过蛇，我怎么敢杀呢？我看还是宰相你亲自动手吧。”
　　看到哈·曼丁满脸的惊恐，宰相只能拿起刀子，一刀杀死了可怜的女蛇王。看到蛇王惨叫了一声，就跌入到了血泊之中，哈·曼丁忍不住流下了伤心的泪水。这时，宰相就冷笑着说道：“你这个废物，只不过是一条蛇而已，值得你这么伤心吗？”说着，他就残忍地将女蛇王砍成了三段。铜锅才刚刚放好，国王的使臣便来到宰相的面前，恭敬地说道：“大人，国王突然想要见您，请您现在就跟我进宫去吧。”
　　宰相连忙站起来，拿着两个空瓶子，严肃地说道：“哈·曼丁，我要进宫去拜见国王。这里的一切都交给你了，你一定要认真仔细地听我的话，绝对不能有半点儿差错。”他看了哈·曼丁一眼，就继续缓缓地说道：“锅里的蛇汤很快就会沸腾，到时候汤上会漂浮起许多的沫子，你把沫子捞起来之后，就把它放入第一个瓶子里面。瓶子里面的汤一凉了，你就立刻把它喝掉。喝完了这个汤水，你就会变得强壮无比，百病不侵。再过一会儿，锅里还会第二次漂浮起白色的沫子，这次你就把沫子盛入第二个瓶子里面。这个瓶子里的汤水你就不要再喝了，等我回来了我再把它喝掉。我的腰已经疼了好多年了，希望我喝了这瓶汤水，腰病能够早点儿康复。”
　　说完，宰相就跟着使臣快步地向王宫走去。
　　看到宰相越走越远，哈·曼丁就拿起汤匙，慢慢地熬起了蛇汤。很快，汤面就漂起了一层白白的沫子。哈·曼丁二话不说，就按照女蛇王的吩咐，将两次沫子分别装入了两个瓶子里面。等蛇肉也煮熟了之后，哈·曼丁就将蛇肉放入盘里，静静地等待着宰相的归来。
　　果然，过了一会儿，宰相就匆匆忙忙地赶回了家。看到蛇汤已经做好，宰相立刻焦急地问道：“蛇汤都做好了吗？你是按照我的吩咐去做的吗？”
　　哈·曼丁就像什么都不知道一样，立刻平静地回答道：“大人，这里的一切都是按照你的要求去做的。”
　　听了哈·曼丁的话，宰相的心里就更是疑惑了，立刻忍不住好奇地问道：“第一个瓶子里的沫子呢？你没有喝掉吗？”
　　哈·曼丁继续平静地说道：“当然是我喝掉了，这么珍贵的汤水，我怎么舍得给别人呢？”
　　宰相还是不能相信眼前的一切，他立刻揉着眼睛，吃惊地问道：“既然你喝了那瓶汤水，那我怎么看不出你身体上的变化？”
　　哈·曼丁立刻装出一副痛苦的模样，难受地说道：“大人，现在我的身体就像火烧一样，难受极了。”
　　看到哈·曼丁满脸的痛苦，宰相这才高兴地说道：“那你就把第二瓶汤水交给我吧，我的腰又开始疼了。”就这样，狡猾的宰相毫不犹豫地就喝下了第二瓶汤水。宰相才刚放下瓶子，他的肚子就迅速地膨胀了起来。他只站起来挣扎了几下，就惨叫了一声倒在了地上。邪恶的宰相还没来得及弄清楚真相，就匆匆忙忙地离开了这个让他颠倒了的美好的世界。
　　看到宰相如此的凄惨，哈·曼丁的心里也充满了恐惧。剩下的那瓶沫子他虽然想喝，但又害怕像宰相一样中毒身亡。他站在地上纠结了半天，才自言自语道：“第二瓶沫子应该没有毒吧？要不然宰相也不会那么想喝了，不管了，我今天就豁出去了。”说完，他就拿起瓶子，将里面的沫子一饮而尽。
　　瓶子里的汤沫才刚刚落肚，哈·曼丁就感觉到了一种从未有过的快乐，仿佛世间的一切真理都突然展现在了他的眼前。这种豁然开朗的感觉，让哈·曼丁拥有了无限的快乐。
　　哈·曼丁在宰相府又休息了一会儿，才端着蛇肉向国王的宫殿走去。
　　一路上，他对天上的群星都了如指掌。他仿佛经过了世间最系统的学习，将宇宙间所有的真理，都容纳在了自己的胸怀。无论几何学还是占星学、天文学，他都已经了然于胸，无所不知。接着，他又低下头俯视着地面。让他感到不可思议的是，他居然一眼就看出了地下埋藏着的各种矿藏。看到自己一下子就变成了一个学界的泰斗，哈·曼丁的心里也是充满了感慨。他也顾不得再多想，就继续迈着步子向国王的宫殿走去。见到了国王，哈·曼丁就跪倒在地上，恭敬地说道：“陛下，宰相因为不小心中了蛇毒，而不幸去世，希望您不要太过悲伤，毕竟人死不能复生。”
　　听到宰相去世的消息，可怜的国王一下子就大哭了起来。紧接着，国王身边的大臣们也都纷纷地痛哭了起来。哭了好久，国王才又继续问道：“刚才宰相还来向我请安，说蛇肉很快就好，怎么才一会儿的时间他就突然去世了？他是遇到了什么意外？”
　　哈·曼丁也不敢隐瞒，立刻把宰相的死因统统告诉了国王。听了哈·曼丁的叙述，国王才叹了一口气，无奈地说道：“现在宰相也死了，我以后可怎么办啊？”
　　哈·曼丁立刻自告奋勇地说道：“陛下，请您不必惊慌。只要给我三天时间，我一定可以治好您的顽疾。”
　　听了哈·曼丁的话，国王的眼里才又闪过一丝惊喜的神色。他连忙高兴地说道：“小伙子，只要你能治好我的病，别说是三天，就是三年也行。”
　　看到国王这么焦急，哈·曼丁立刻拿出盘子里的蛇肉递到了国王的嘴里。他服侍国王吃过蛇肉，便又帮国王盖上了面纱。一直等到中午，他才叫醒国王，并给他喝了一杯醇香的美酒。一切都做完之后，哈·曼丁才又服侍国王躺下休息。
　　第二天早上，国王早早地就醒了过来。这时，哈·曼丁便又拿出了第二截蛇肉，喂到国王的嘴里。等国王睡醒了之后，哈·曼丁便又继续给他端上醇香的美酒。
　　一连三天，国王将三截蛇肉都吃到了肚里，他的病情才开始明显的转好。看到国王又变得神清气爽，哈·曼丁立刻高兴地说道：“陛下，您身上的结痂才刚刚脱落，现在您最重要的就是先去澡堂里面洗个热水澡。”
　　说完，哈·曼丁就陪着国王在澡堂里面痛痛快快地洗了个澡。
　　回到宫里，国王的精力变得更加旺盛，脸色也显得更有光泽。他不但解除了病痛，体力也明显地超过了从前。高兴的国王立刻穿上华美的王服，在宝座上接受百官的朝贺。而优秀的哈·曼丁也立刻受到了国王的器重，他时时刻刻都陪在国王的身边，就连吃饭也是和国王一起进餐。
　　为了庆贺国王的康复，全国上下都沉浸在了欢乐的海洋里面。百姓们纷纷走上街头，互相问候，相互庆贺。大臣们也都穿上礼服，恭恭敬敬地到王宫里面朝拜国王。庆典结束之后，国王就对大臣们说道：“亲爱的大臣们，我能这么快就摆脱病痛，完全是哈·曼丁的功劳。从今天开始，我就任命哈·曼丁为我的宰相，以后你们都要听他的话，千万不要惹他生气。”
　　大臣们向国王叩拜之后，就涌到哈·曼丁的面前，恭敬地亲吻着他的双手。
　　接着，国王就赐给了哈·曼丁一套价值连城的华贵礼服。这套礼服上面缀满了闪耀珍贵的宝石，少说也值五千个金币。另外，国王又送给他三百名男仆、三百名女仆、三百名埃塞俄比亚姑娘和五百匹驮着财帛的骡子及家畜。除了国王的赏赐，哈·曼丁每年都还要接受大臣和百姓的朝贡。
　　接受过了国王的赏赐之后，哈·曼丁就在大臣们的簇拥之下，骑着骏马来到了国王送给他的宰相府中。在宰相府中，他再次接受了百官的朝贺。他的母亲和好友这时也都赶了过来。其中也包括他的那些樵夫伙伴。客人们纷纷谦卑地向他道贺，希望他今后能更加发达。他将客人们安排好后，就带着部下去前任宰相的家里，将他的家产都没收一空。
　　哈·曼丁的前生虽然受尽了磨难，但最后他还是开启了智慧，得到了幸福。现在他已经精通各种学问，成为一位独一无二的学术泰斗。
　　一天，他又想起了儿时的事情，就忍不住向母亲问道：“母亲，我父亲活着的时候也是一位杰出的泰斗。那他生前也一定写出了不少的著作，这些东西现在还在我们家里吗？”
　　听了哈·曼丁的话，母亲才开始慢慢地回忆。她想了半天，便返回屋里，拿出了一个老旧的木匣。她将木匣递给哈·曼丁，就继续缓缓地说道：“你父亲生前确实写了不少的东西。但最后那些著作都已经遗失了，现在只剩下了这五页残卷还藏在这个匣子里面。你要是感兴趣，就拿去看吧。”
　　哈·曼丁就像得到了珍宝一样，兴高采烈地就拿出了父亲的这五页残卷。他拿在手里仔细地研究了一番，但无论他怎么研究，始终感觉有些不足。于是，他又向母亲询问道：“母亲，父亲的这本书真是太好了。但五页也实在是太少了，家里就再也找不到其他的页面了吗？”
　　母亲这才感慨地说道：“你父亲在世的时候，是一个出名的学者，很多地方都请他去讲学。一次，他又带着自己的全部典籍外出讲学，但这次他们的航船却不幸遇难，船上的很多东西都沉入了海底，当然也包括你父亲携带的那些典籍。幸亏上帝保佑，他才带着这五页残存的典籍平平安安地返回了家里。那时我已经怀孕，他回来之后，就认真地告诉我：‘亲爱的，这五页书是我这辈子唯一的遗产，你一定要收好它。如果你肚子里的孩子是个男孩，你就把这五页书交给他，让他好好地研究，认真地琢磨。只要他肯学习，以后一定会成为一位顶级学者的。’”
　　知道了父亲的经历，哈·曼丁的心里充满了感慨。他立刻拿起父亲的遗作，认认真真地品读了起来。接下来的日子里，只要他一想念父亲，就会拿出这五页典籍，认真地研究品读。经过了几年的学习，他终于彻底领悟了父亲倡导的宇宙真理。从此以后，他就成为一个举世瞩目的学者，深受大家的爱戴。伟大的哈·曼丁不但在学术上面颇有建树，在官场上也是严谨认真、宽厚仁慈。无论他走到哪里，都会受到百姓最热烈的欢迎。从此以后，他每天都过着幸福快乐的美好生活，一直到了晚年，他才安详地离开人世。
t下！书！网www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第72章 蠢汉、驴子与骗子的故事


　　很久很久以前，有一个老实的蠢汉，因为天生木讷、生性老实，所以就常常遭受别人的欺负。一次，他又牵着毛驴到街上放牧。还没走多久，他就遇上了两个狡猾的骗子。这两个骗子诡计多端，行骗多年，遇见了蠢汉就不由自主地起了行骗的坏心。
　　其中一个骗子贼眉鼠眼地说道：“我一定要把那个蠢汉的驴子骗到手里。”
　　另一个就忍不住问道：“你想怎么骗啊？”
　　这个骗子立刻满脸堆笑，很有信心地说道：“哼，我自有办法，你就等着慢慢看好戏吧。”
　　说着，这个骗子就偷偷地走到毛驴的身边，他拿起毛驴的笼头，就轻轻地戴在了自己的头上。就这样，可怜的蠢汉就傻傻地牵着骗子，头也不回地向前走去。而那头毛驴却被骗子的同伙不声不响地拉走了。
　　走了一会儿，这个骗子就估计自己的同伙已经把驴子牵走了。他便立在原地，再也不肯向前走一步。这个时候，蠢汉才感觉到了一丝异样。他拉了半天，毛驴都不肯跟他前进，可怜的蠢汉只能回头察看毛驴的情况。这一回头，可把蠢汉吓得不轻。好好的毛驴怎么突然间就变成了一个人？想到这里，蠢汉就慌忙地问道：“喂，你到底是人还是驴子，你偷偷地跟在我的身后，究竟有什么企图？”
　　骗子的心里虽然想笑，但他还是装出一副无辜的表情，认真地向蠢汉说道：“我当然是你的毛驴了。你不知道，我可是一匹有着坎坷经历的可怜毛驴。从前的我，是一个不务正业、整天瞎混的街头混混。而我的母亲却是一位正直虔诚的忠实信徒。一次，她见我又像往常一样在外面喝了不少的酒，她就忍不住向我说道：‘孩子，你这么喜欢喝酒，这可真是你的罪过啊！你快去向安拉忏悔，也许他还会原谅你的罪行。’听了母亲的话，我立刻就火冒三丈。头脑发昏的我不但辱骂了我的母亲，还动手打了她。就这样，她立刻生气地向安拉祈祷，希望安拉能严厉地惩罚我这个不孝的儿子。就这样，我因为受到安拉的惩罚，而变成了一头可怜的毛驴。自从变成了毛驴，我就没有过过一天开心的日子。现在，我的母亲看我已经改邪归正，再也不会对她不敬，所以她又替我向安拉求情，希望安拉能赦免我的过错。所以，我就在安拉的安排下又重新变回了原来的样子。”
　　听了骗子的话，蠢汉居然深信不疑地叹道：“安拉啊！我怎么能这样，我不但每天骑着你，还经常让你干家里的重活，我可真是太对不起你了。可怜的驴子，希望你看在我毫不知情的分上，原谅我对你曾经犯下的罪行吧。”
　　蠢汉又虔诚地向骗子忏悔了一番，才垂头丧气地向家里走去。
　　回到家里，蠢汉的妻子就好奇地问道：“亲爱的，究竟发生了什么事情？你好像很不高兴的样子。还有，咱家的毛驴呢？你怎么没有把它带回来？”
　　蠢汉立刻把今天发生的事情都一五一十地告诉了妻子。
　　听了丈夫的话，蠢汉妻子的心里也感到非常的不安。于是，她立刻和丈夫跪倒在地上，诚心诚意地向安拉祈祷了起来。他们都希望安拉看在他们无知的分上，不要怪罪他们。
　　过了好一段时间，蠢汉还沉浸在过去的阴影当中，对什么事情都提不起兴趣。看到蠢汉一天到晚地待在家里，蠢汉的妻子就着急地说道：“你什么都不干，整天地待在家里，这也不行啊！要不然，你再到集市上买一头毛驴。还像从前一样每天出去做事，你看怎么样？”
　　听了妻子的建议，蠢汉便立刻穿着鞋子独自一人向集市走去。刚一进集市，一头待售的毛驴就吸引住了蠢汉的目光。他走过去左观察、右打量，过了好久才终于发现这头驴子就是从他家里走掉的那头毛驴。蠢汉先是心里一惊，接着他就走到驴子的身边，悄悄地在驴子耳边说道：“你这个家伙可真是屡教不改。你的母亲好不容易原谅了你，你却又偷偷喝酒得罪了她。这次，我说什么都不会买你了，免得到时候你的母亲原谅了你，你又变回人形离开我们家。”
　　说完，得意的蠢汉就头也不回地向前走去。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第73章 驼背人的故事


　　在古代中国的京城里面居住着一个手艺精湛、心地善良的裁缝。他的收入虽然不多，但是性格却格外开朗，只要一有时间，他就会带着妻子四处游玩。一天早上，他又和妻子一起外出，一直到了傍晚，他们才意兴阑珊准备回家。途中，他们遇到了一个驼背的人。这个人举止滑稽，言谈幽默，无论谁见到他，都会忍不住笑出声来。看到驼背的人这么有趣，裁缝夫妇就热情地邀请他到自己的家里做客。
　　看到裁缝夫妇这么热情，驼背的人便立刻接受了他们的邀请。回家之前，裁缝就到集市上购买了美味的煎鱼、馍馍，以及香甜的柠檬、葡萄。将晚餐准备好后，他们就坐在桌前开心地吃了起来。看到大家都这么开心，裁缝的老婆就夹了一大块鱼肉塞到了驼背人的嘴里。她一边捂着驼背人的嘴，一边开玩笑说道：“我敢打赌，你不用嚼，就可以吞下整块鱼肉。”
　　在裁缝妻子的鼓动下，驼背人果然嚼都不嚼就将鱼肉吞了下去。让大家没有想到的是，这块鱼肉里面居然藏着一根又粗又硬的大鱼刺。就是这根鱼刺，不偏不倚地卡住了驼背人的喉管，让他连气都喘不上来。就在裁缝夫妇手忙脚乱的时候，可怜的驼背人就被鱼刺卡死了。看着驼背人蜷缩的身体，裁缝只能无奈地说道：“我们可真是倒霉，这个家伙死在了家里，我们以后可怎么办啊？”
　　裁缝的老婆也焦急地说道：“你还愣着干什么？快想想办法啊！我们现在可真是跳到黄河也洗不清了。”
　　裁缝也非常的无奈，只能向他的妻子反问道：“那你说说，我们究竟该怎么办啊？”
　　他的妻子想了一想，就继续说道：“别害怕，我们先把他的头用手帕蒙住。等我出去之后，你再背着他跟我一起出去。你一边走，还要一边说道：‘孩子，别害怕，我和你妈这就带你去看医生，你一定要坚持啊！’”
　　听了老婆的安排，裁缝就背起驼背人，匆匆忙忙地跟着老婆消失在了漆黑的夜里。他的老婆一边走着，一边还伤心地叫道：“孩子，你可真是太可怜了，那么多人都没事，就你一个人传染上了天花，你要是有个三长两短，我和你的父亲可怎么办啊！”
　　就这样，他们夫妻二人一边叫喊着，一边向人们打听着医生的住处。很快，他们就在好心人的指点下来到了一位犹太医生的家里。
　　为他们开门的是一位黑人女仆。她看见裁缝夫妇怀里抱着一个蜷缩的病人，就想当然地以为那是他们的孩子。看到裁缝夫妇这么着急，女仆就立刻问道：“这么晚了，你们有什么事吗？”
　　裁缝的妻子立刻说道：“我们的孩子生病了，听大家说，您的主人医术高明，我们就带着孩子来这里了。这个四分之一的金币，就当是我答谢你们主人的酬劳吧。”
　　趁着女仆转身上楼，裁缝的夫妇便立刻闯入了医生的家里。
　　看着自己的丈夫还在发愣，裁缝的老婆就赶紧说道：“你这个傻瓜，还愣着干什么，快把他扔下，要不然我们就真的逃不掉了。”
　　裁缝将驼背人放在地上之后，就偷偷地拉着妻子向远处逃跑了。
　　而女仆却傻乎乎地向主人说道：“主人，有一对夫妇背着孩子来这里看病，这一个四分之一的金币就是他们给您的酬劳。”
　　看到了金币，犹太医生高兴极了，他连忙穿上拖鞋向楼下跑去。就在他快要到达门口的时候，一个高高的东西却把他绊倒了。随着医生的一声惨叫，可怜的驼背人也立刻滚落到了楼梯下面。医生顿时害怕地叫道：“上帝啊，怎么会这样？我怎么会把病人踢到楼梯下面呢？他要是摔死了，我可真是赔不起啊！”
　　可怜的医生来不及多想，就将驼背人拉到了他的楼上。
　　他的老婆知道了他的遭遇之后，就大声地说道：“你可真是闯了大祸，这件事要是让人知道了，我们都得坐牢。不如我们把他放到隔壁穆斯林的家里，这样，这件事就跟我们没有任何的关系了。”
　　医生的邻居是王宫里的厨师。这个厨师为人非常的贪婪，只要一有机会，他就会将王宫里的肉食偷回家里。闻到了肉食的气味，街上的猫狗也都跑到厨师的家里偷吃这些肉食。趁着厨师还没有回来，医生夫妇就从天台上面把驼背人放到了厨师的家里。放好之后，他们又像没事人一样，偷偷地返回到了自己的家里。
　　医生夫妇才刚刚逃走，隔壁的厨师也刚巧返回到了家里。他拿着蜡烛，轻轻地走进了自己的房间，隐隐约约中，他发现一个人影正偷偷地躲在屋子的角落里。
　　厨师立刻大声地叫嚷道：“安拉啊！原来是你这个家伙在偷吃我的肉食，害得我杀死了几只无辜的小狗，你可真是狡猾啊！”说完，他就拿起身边的大锤，用力地捶打着驼背人的胸部。
　　打了几下，厨师就有些慌张了，这个小偷既不说话也不叫喊，难道他被自己打死了？可怜的厨师立刻无奈地说道：“糟了，我要是真的把他打死了，我还得为他偿命呢，我可真是倒霉啊！”
　　抱怨完了，厨师就仔细地打量起家里的这个不速之客。这时他才惊奇地发现，自己打死的这个小偷，居然是个驼背。
　　无辜的厨师就更加气愤了。他一边跺着脚，一边生气地吼道：“你这个驼背人做什么不好，偏偏来偷我的肉，真是自讨苦吃。”发泄完了之后，他就背着驼背人偷偷地来到了街角。趁着夜深人静，他迅速地将驼背人放在一家店铺的门前，然后就飞快地逃回了自己的家里。
　　就在这时，一个醉酒的基督教商人，正好路过这里。他磕磕绊绊地走了几步，就开始念叨：“太好了，就快到澡堂了，我一定要痛痛快快地洗个热水澡。”说着，他就喘着粗气，坐在了驼背人的身边。就在他系鞋带的时候，驼背人的背影恰好闯入了他的眼帘。醉意朦胧的商人立刻生气地想道：“这个该死的家伙，又来偷我的缠头，今天我一定要好好教训他一下。”原来，这个商人昨天才丢掉缠头，所以今天他就变得非常敏感。于是，他系好了鞋带后，就愤怒地给了驼背一拳。看着驼背人重重地跌倒在了地上，商人立刻骑在他的身上，一边用力地捶打着他，一边大声地喊道：“快来人啊！我抓到了一个小偷。”他愤怒的叫喊声很快就引来了路边的巡警。
　　看到商人这么疯狂，巡警立刻问道：“发生了什么事？”
　　商人也大声地说道：“这个该死的家伙，居然想要偷我的缠头，多亏我发现得早。”
　　看到商人一副衣冠不整的样子，巡警立刻严肃地喝道：“别打了，你先站起来。”
　　基督教商人站起来之后，巡警才发现躺在地上的驼背人已经被他打死了。巡警立刻喝道：“你这个家伙，居然打死了这个可怜的驼背人。”说着，他就押着基督教商人向警察局走去。
　　基督教商人也感觉自己非常的冤枉，他一边哭喊着，一边大声地嚷道：“怎么可能，我只打了他几下，他怎么这么容易就死了呢？上帝啊！我可真是倒霉啊！”
　　虽然他一路上都在大声地叫喊着，但警察却始终认定，他就是杀死驼背人的罪魁祸首。走投无路的商人只能守着驼背人的尸体孤孤单单地度过这一个难熬的夜晚。
　　第二天一早，法官就依法判处了商人死刑。接到了法官的命令，掌刑官就将商人拖到了绞刑架下。眼看着商人的脖子已经伸到了绞绳套里。这时，那个贪婪的厨师却莫名其妙地跑了出来。他用力地推开人群，大声地向法官吼道：“别杀他，这件事跟他毫无关系，这个驼背的人是我杀死的，你们要绞就绞死我吧。”
　　听厨师这么说，法官立刻大声地质问道：“什么？你杀死的？好端端的，你为什么要杀他？”
　　知道事情已经无法隐瞒，厨师只能颤抖着说道：“昨天晚上，我刚一回家，就发现了这个驼背的人。他默不作声地躲在那里，我想一定是想要偷我的东西。最近我丢了不少东西，所以一看到他，我就忍不住生气地捶打了几下。可是，我没打几下，他就莫名其妙地死掉了。心慌意乱的我就连夜把他扔到了街角的店铺门前。本来我以为这件事情就这么过去了，但今天我才知道，我不但没有洗脱罪名，还连累了其他无辜的路人。我已经害死了一个伊斯兰教徒了，怎么能再连累这个可怜的基督教徒呢？所以，我恳求法官，再给我一个改过自新的机会吧。”
　　听了厨师的自白，法官立刻就赦免了基督教商人的死罪。而倒霉的厨师，则代替了商人无奈地站在了恐怖的绞刑架前。
　　商人的头才刚伸到绞绳套里面，藏在人群背后的犹太医生就立刻冲了出来。他一边推搡着人群，一边大声地喊道：“别杀他，他是无辜的。那个驼背人是我打死的，要杀就杀我吧。”看到大家一脸的迷惑，犹太医生就继续讲道：“昨天晚上，我的仆人说有人来请我治病，我就慌慌张张地出去迎接他们。没有想到，那两个请我看病的人，一身不吭地就把这个可怜的驼背人丢到我的楼梯上面。我家的楼梯没有灯光，我根本就不知道楼梯上面还躺着一个人。所以，我一不小心就把这个驼背人给踩死了。我和我的老婆害怕极了，生怕官府会治我们的罪。想了半天，我们才决定把驼背放到隔壁厨师的家里。说来也巧，我们刚把驼背人放好，厨师就回来了。他以为驼背人是个小偷，立刻拿起锤子敲打他。等他知道驼背人已经死掉的时候，他就害怕地以为驼背人是他杀死的。其实，都是我的错，是我陷害了他。法官大人，您要罚就罚我吧，这一切都是我一个人的错误。”
　　听了犹太医生的话，法官便对掌刑官说道：“既然这样，那我们就放了那个可怜的厨师吧。”
　　接到了法官的命令，掌刑官就立刻将绞绳套在了犹太医生的脖子上面。眼看着犹太医生就要被吊死了，那个裁缝又突然从人群里面跑出来，大声地喊道：“千万不要杀他，那个驼背人根本就不是他杀死的。”接着，裁缝就断断续续地说道：“昨天我和我的妻子出去游玩，一直到了傍晚我们才准备回家。回家的路上，我们遇到了这个驼背人。看到他为人和蔼，举止滑稽，我们就热情地邀请他来我们家做客。晚上，我们为他准备了美味的煎鱼。就在他吃鱼的时候，一根又粗又硬的鱼刺卡在了他的气管里。尽管我们费了好大的力气，但这个驼背的人还是被鱼刺卡死了。我和我的妻子当时害怕极了。我们也来不及多想，就把驼背人背到了医生的家里。趁着仆人去禀告的时候，我就带着妻子偷偷溜走了。这个倒霉的医生还以为自己踩死了那个驼背人。其实这件事跟他一点儿关系都没有，都是我的错啊！”
　　说着，裁缝又回过头对医生问道：“我说得没错吧。”
　　犹太医生立刻点着头说道：“没错，当时情况就是这样的。”
　　这时，裁缝就转过身，真诚地说道：“尊敬的法官，既然事情已经水落石出，就请您放了那个可怜的医生吧，所有的责任都应该由我来承担。”
　　听了裁缝的话，法官一时也不知道该说什么。他愣在那里好一段时间，才感叹道：“天啊！这件案子可真是神奇，我一定要把它好好地记录下来。”接着，法官就对掌刑官说道：“既然这样，我们就把那个可怜的医生放掉吧。”
　　掌刑官将医生释放之后，就不耐烦地说道：“今天可真是麻烦，一会儿套这个，一会儿又套那个，结果谁都死不了，真是讨厌。”说着，他就把绞绳套在了裁缝的脖子上。
　　那个驼背人本来是皇帝身边的杂耍艺人，每当皇帝无聊的时候，都会找他排忧解闷。可是最近几天，皇帝找了他几次，都没有找到他的人影。派出去的侍卫打听了好久才回来禀报道：“陛下，那个驼背人已经死掉了。但是他的案子，也有些离奇。每当罪犯快要被绞死的时候，人群中就会跑出一个人，说自己才是真正的凶手。就这样闹了一天，也没有把那个罪犯绳之以法。”
　　听了侍卫的话，皇帝也有些好奇，他连忙说道：“你现在就去法官那里，让他把罪犯都带来，我倒是要看看他们究竟有什么问题。”
　　就在裁缝快要被绞死的时候，英俊的侍卫及时地出现在了大家的面前。
　　听到侍卫一声大喝，所有人都惊呆了。高大的侍卫立刻向大家宣读了皇帝的圣旨。法官也不敢磨蹭，他将事务安排给下属之后，就立刻带着驼背人的尸体、犹太医生、裁缝、厨师和基督教商人一起向皇帝的宫殿走去。见到了皇帝，法官立刻跪在地上，将事情的经过仔仔细细地讲了一遍。而皇帝却似乎有些犹豫，他还是不太相信世界上居然会有这么离奇的事情。
　　就在这时，一个新来的理发师也来到了大家的面前。
　　看着眼前的场景，理发师连忙不解地问道：“陛下，发生了什么事情？怎么大家都聚到皇宫里面了？”
　　看到理发师这么好奇，皇帝立刻把驼背人的故事告诉了他。
　　听了皇帝的讲述，理发师立刻说道：“这件事可真是太神奇了，这辈子我还是第一次听说。我先看看这个驼背人，看看他究竟是怎么死的。”说完，他就坐在地上，仔细地观察起驼背人来。他观察了好一会儿，便大笑着说道：“陛下，驼背人的死因可真是太可笑了。”
　　看到理发师这么开心，在场的人都面面相觑，尤其是皇帝，更是满脸的疑惑。
　　看到大家这么吃惊，理发师就收起笑脸严肃地说道：“陛下，这个驼背人根本就没有死，不信你们可以试试他的鼻息，现在他还在喘气呢。”说完，他就从罐子里面，拿出了一瓶药水。他将药水抹在驼背人的脖子上之后，才又将铁夹伸到驼背人的喉咙。他的手只轻轻地一动，一根带血的鱼刺就被他轻松地取了出来。这时，驼背人就像吃了仙丹一样打了一个喷嚏，立刻爬了起来。
　　看到驼背人又像猴子一样活蹦乱跳，在场的人都忍不住笑了起来。
　　等大家都笑够了，皇帝才说道：“这可真是太神奇了，死了的驼背人居然又复活了。看来我们还真的应该感谢这个聪明的理发师，他不但救了驼背人一命，更救了这个倒霉的裁缝。”
　　在场的人们也忍不住感叹道：“是啊！这件事可真是神奇啊！”
　　等大家的情绪都稳定了之后，皇帝就吩咐史官详细地记录下今天的事情。为了奖励这些诚实的人们，皇帝还特意赏赐给他们每人一套华贵的衣服。将人们都打发走之后，皇帝又将裁缝留在宫中，请他为宫里的嫔妃制作服饰，并按月领取皇宫俸禄。而驼背人和理发师也依旧留在皇帝的身边，过着衣食无忧的幸福生活。
　　经过了这次风波，每一个人都变得更加幸福，更加快乐。
wwＷ、xiabook.com下％书　网



第74章 渔夫和雄人鱼的故事(1)


　　很久以前，有一个名叫阿卜杜拉的渔夫。因为他有九个儿子，所以就算他每天不停地打鱼，也无法改变他家里窘迫的状况。有的时候，他也能靠着运气，多打几条鱼。也只有这个时候，他的儿子们才能改善一下生活，吃到一点儿水果。但平时，他们总是挨饿受冻，食不果腹。看着家里空空的米袋，阿卜杜拉便忍不住叹着气说道：“唉，只希望明天运气好点儿，能多打几条鱼回来，改善一下吧。”
　　就在他们家最最困难的时候，他的老婆又生出了第十个儿子。这个小家伙刚一降世，就给阿卜杜拉的家庭带来更加深重的灾难。孩子出生的当天，家里连一点儿粮食也没有了。看着全家人都陷入了饥饿的恐慌之中，阿卜杜拉的心里就像刀割一样难受极了。
　　就连他的妻子都忍不住焦急地说道：“阿卜杜拉，快出去给我们弄点儿吃的吧，要不然我们全家都得饿死了。”
　　阿卜杜拉也点着头说道：“嗯，好吧，我再出去试试。也许安拉会看在我们儿子出生的分上，赐给我一点儿好运气呢。”
　　他的妻子也同意地说道：“嗯，没错，也许今天真的会有一番收获，但愿如此。”
　　渔夫和面饼商
　　很快，渔夫就拿着渔网来到了海边。他对着大海凝视了好久，才撒下渔网，默默地祈祷道：“安拉啊！求你给我们一条活路吧。我的儿子才刚刚出生，我不想让他这么幼小就跟着我们受苦。”
　　祈祷完了之后，他才满怀期望地收上了渔网。可是，海神却并没有因为他的不幸而眷顾于他。他手中的渔网里面除了垃圾、泥土、沙石和海藻之外，连一条普通的小鱼都没有。无奈，渔夫只能第二次抛下了渔网。但这次，结果依旧一样。一连经过了三次撒网，渔夫的网里还是没有半条小鱼。心灰意冷的他只能换个地方继续尝试。就这样，他一连换了几个地方，一直到了天黑，他都没有任何收获。
　　这时，渔夫便忍不住好奇地说道：“安拉啊，难道我的孩子真的要注定挨饿受苦吗？他才这么小，什么都不懂得，为什么要让他遭受这么多的不公平？安拉啊，请你开开眼，赐给我的孩子一个美好的童年吧。”
　　说着，他就无奈地收起渔网，迷迷糊糊地向家里走去。一路上他又忍不住想起了虚弱的老婆和可爱的儿子。这时，他又失望地叹道：“唉，回到了家里，我怎么和老婆孩子解释啊？难道他们今天又要挨饿了吗？”
　　就这样他一直心不在焉地往前走着，一直到了卖面饼的阿卜杜拉的柜台前面，他才不由自主地停住了脚步。面饼的香味顺着微微的清风慢慢地浸染在了每一个空气分子里面，闻到这诱人的香味，饥饿的渔夫心里就更加难受了。最近，城里的粮食一直不够供应，所以人们都挤到阿卜杜拉的柜台前面，抢购他店里的面饼。没过多久，阿卜杜拉的面饼柜台，就被人们拥挤得水泄不通了。
　　就在渔夫要转身离开的那一瞬间，饼店老板阿卜杜拉便大声地喊道：“渔夫阿卜杜拉，你需要我店里的面饼吗？”
　　但渔夫也不知道该如何回答，只是远远地站在那里，默默地看着热情的饼店老板。
　　看到渔夫一副尴尬的模样，饼店老板阿卜杜拉便立刻慷慨地说道：“兄弟，别这么客气。如果你手里暂时没钱，我可以先赊账给你。等你以后有钱了，再来还我。”
　　看到老板这么慷慨，渔夫只能红着脸说道：“老板，我这几天确实很穷，连一分钱都掏不出来了。要不然我把渔网抵押给你，等明天我打到了鱼，再来赎回我的渔网。”
　　没有想到，饼店老板却慷慨地说道：“唉，你客气什么啊！不就是几个饼子，你拿去吃就行了，还抵押什么渔网。再说你没有渔网，拿什么去打鱼啊？别说了，你告诉我你需要几个面饼，等以后有钱了你再回来还我。”
　　渔夫连忙高兴地说道：“老板，你真是太好了，我想要五块钱的饼子，谢谢你了。”
　　饼店老板阿卜杜拉将五块钱的饼子给他之后，又拿着五块钱对渔夫说道：“这五块钱，你拿去买些其他的东西，就当是我借给你的。等你什么时候有钱了，再和鱼钱一起还我。如果你明天还打不到鱼，那你也别着急，只管从我这里拿饼子好了，千万不要客气。”
　　渔夫拿到了饼和钱，就立刻感激地说道：“老板，你人可真好，愿安拉保佑你永远平安。”说完，他拿着饼店老板给他的钱买了些吃的，就高高兴兴地返回了家里。
　　他刚一进家门，就听见老婆向孩子们说道：“别哭了，你爸爸很快就会带吃的回来了。”看到孩子们正饿得哇哇直哭，渔夫连忙走到孩子们面前将吃的分给了他们。之后，他就坐在妻子的旁边，将自己今天的打鱼经历和饼店老板对他的关照，都一五一十地告诉了妻子。只见妻子流着眼泪，感慨地说道：“真是安拉保佑，要不然我们全家就只能饿死了。”
　　第二天一早，渔夫就带着渔网继续去海边打鱼去了。
　　到了海边，渔夫就将渔网撒到了海里。面对着一望无际的海水，渔夫忍不住默默地祈祷道：“伟大的安拉，求您可怜可怜我吧。我的孩子们已经好几天没有吃过一顿像样的晚餐，还有饼店老板阿卜杜拉的钱，我仍没有还上呢。求您保佑我，让我多打一些鱼回去吧，要不然我就真的没有脸回家了！”诚挚的祈祷结束之后，渔夫就小心翼翼地拉起了渔网，但这次海神依旧没有眷顾于他。他的渔网还像昨天一样，除了垃圾，什么都没有。就这样，可怜的渔夫一直忙到了傍晚，都没有打到半条小鱼。这时，渔夫的情绪已经到了崩溃的边缘，他一边走着，一边就痛苦地想道：“我就这么两手空空地回去，饼店老板一定又会问我，这让我怎么和他解释啊！不行，我得趁着现在买饼的人多，偷偷地从他的店前溜走，别再让他看到我这副狼狈的样子。”
　　没有想到，他千小心、万注意，却还是被饼店老板阿卜杜拉迎面遇上。不等渔夫逃跑，饼店老板就热情地说道：“渔夫阿卜杜拉，你怎么了，看起来不是很高兴啊！难道你今天又没有打到鱼吗？别客气，你只管从我这里拿些饼子和钱回去，等什么时候你有钱了再来还我。”
　　听了饼店老板的话，渔夫阿卜杜拉先是不好意思地笑了笑，接着他才继续无奈地说道：“老板，本来我今天就想把你的钱都还上的。但我最近实在倒霉，今天都忙了一整天也没有打到半条小鱼，所以回来的时候，我也不好意思过来找你。”
　　面对渔夫尴尬的神情，饼店老板却慷慨地说道：“大家都是邻居，用不着这么客气。我不是早就和你说了，等你什么时候有钱再还给我，我又不缺钱用。”说着，他就又赊给了渔夫一些饼子和五块零钱。
　　渔夫对饼店老板感激了一番，才又带着饼子和零钱返回了自己的家中。把面饼分给孩子们之后，他就坐在老婆身边，将今天的经历又统统地讲了一遍。他的妻子也像他一样满怀感激地说道：“亲爱的，你放心，安拉一定会保佑我们早日打到大鱼的。”
　　从此以后，渔夫每天都勤快认真地外出打鱼，可是四十天已经过去，可怜的渔夫还是没有打到半条小鱼。每当渔夫垂头丧气地路过饼店门口的时候，饼店的老板总会热情地把自己的饼子塞到他的手里。有时候，渔夫因为实在不好意思，就让老板结算一下自己的债务，老板也总是放心地说道：“急什么，等你有钱再说吧，我这里又不缺钱。”老板这么好心，渔夫只能满怀感激地向他道谢。
　　这个时候，渔夫的心里已经充满了绝望。
　　到了第四十一天，他终于忍不住生气地对老婆说道：“唉，这么下去我们迟早会饿死。我看我不能再出去打鱼了，不如换个其他工作干干。”
　　看到丈夫这么不耐烦，渔夫的老婆忍不住问道：“你干了这么多年，怎么突然就不干了？”
　　这时，渔夫阿卜杜拉才沮丧地说道：“恐怕我再也不能像以前一样打到满网的鱼了。这样的日子，我真是过够了。每天我出去打鱼的时候，饼店老板总是告诉我，我一定可以打到大鱼的。可是，等我回来的时候，手里依旧只有一张破网。虽然他好心每天都会赊饼子给我们，但我们不能一辈子都这样靠别人吧！”
　　但他的妻子却不满地说道：“既然饼店老板这么好心，那我们就先从他那里赊点饼子，我真是不明白，这有什么好烦的。”
　　渔夫阿卜杜拉却没好气地说道：“我们的债务越来越多，如果有一天饼店老板来向我们讨债，那我们拿什么还他呢？”
　　他的老婆又继续问道：“是不是饼店老板说了什么不好听的话，让你感到有些难堪？”
　　渔夫摇了摇头，就继续说道：“没有，本来我想把欠他的钱都还给他的。但他却告诉我，他不着急，等我们有钱了再还给他。”
　　听了丈夫的话，渔夫的老婆才放心地说道：“既然这样，你还有什么好担心的。如果他真的向你讨债，你就告诉他，说等你有钱了一定会好好地感谢他的。”
　　渔夫却叹着气说道：“唉，也不知道什么时候我们才会有钱。”
　　为了不让渔夫难过，他的老婆便安慰他道：“亲爱的，别担心，总有一天，我们会摆脱穷困，变成一个有钱人的。”
　　听了妻子的话，渔夫也一改往日悲伤的神色，信心十足地说道：“嗯，没错，我们以后一定会越来越好的。”
　　渔夫和雄人鱼
　　在妻子的鼓励下，渔夫再次拿起渔网，信心十足地向着海边走去。他将渔网撒到海里，就默默地说道：“伟大的安拉，求你可怜可怜我吧。我也不敢奢望自己能变得多么有钱，只要我能打到一条小鱼，偿还饼店老板的一点儿债务，我的心里就非常知足了。”
　　过了一会儿，渔夫就开始忐忑不安地拉动着渔网。但这次渔网好像有些情况，他费了半天的劲，手中的渔网都丝毫没有拉动。这时，渔夫的心里就一阵狂喜，他以为自己终于抓到了一条巨大的鲤鱼。所以，他立刻憋足了力气，用力地拉扯着手中的渔网。过了好一会儿，可怜的渔夫才终于将渔网拉到了船上。但让他失望的是，躺在渔网里的并不是一只巨大的鲤鱼，它是一只已经发胀的死驴。渔夫爬在船边吐了好久，才无奈地叹道：“唉，看来我真的不能再打鱼了。本来我已经打算改行，但我的老婆却安慰我，说伟大的安拉一定会保佑我们的。难道，这丑陋的死驴，就是安拉对我们的恩赐吗？”
　　说着，他就扔掉死驴，再次撒下了渔网。这一次，他将渔网撒到了更远的地方。过了一会儿，他才开始拉动渔网。这次，情况又和上次一样。沉重的渔网就像定在了海里一样，就算渔夫已经用尽了全身的力气，他手里的渔网也依旧没有拉动。直到他的双手都勒出了鲜血，沉重的渔网才终于被拉到了岸上。渔夫连忙跑到渔网跟前，察看渔网里的情况，没有想到，这次他打上来的，竟然是个活人。渔夫觉得这个人一定是被所罗门大帝关在瓶子里的魔鬼，现在瓶胆破了，魔鬼才会跑到海里。可怜的渔夫越想越害怕，越想越担心，最后他干脆扔掉渔网，拼命地向着远处跑去。他一边奔跑，一边又低声地哀求道：“魔鬼啊！请饶恕我吧，我也是不小心才会打扰到你的。”
　　就在渔夫惊恐万分、慌张逃命的时候，渔网里的人便大声地喊道：“渔夫，你跑什么啊？我可不是魔鬼，我也和你一样，只是一个普通的人类。你快过来帮帮我，等我恢复了自由，一定好好地报答你一番。”
　　听了对方的喊叫声，渔夫才停住脚步，哆哆嗦嗦地返回岸边。原来，渔夫打到的并不是可怕的魔鬼，他只是一个可爱的雄人鱼。这时，渔夫就忍不住问道：“你真的不是魔鬼？”
　　雄人鱼立刻不满地说道：“你说什么呢，我怎么可能是魔鬼。我和你一样，也是人类，我也同样信仰安拉。”
　　渔夫立刻追问道：“既然你是人类，那你又怎么会跑到海里？”
　　雄人鱼这才缓缓地说道：“我们从小就生长在海里，刚才我从这里游过，不小心才落入了你的网里。我们都是安拉的子民，从小就服从安拉的旨意。因为我不想破坏你的渔网，所以才会被你抓住。如果你肯放我出去，我就会把你看做我最好的朋友，为你服务，听你指挥。如果你愿意给我一筐葡萄、无花果、西瓜、桃子、石榴等陆地上的水果，我便会用一筐海里的珊瑚、珍珠、橄榄石、翡翠、红宝石等海中珍宝来报答你。怎么样，你愿意帮助我吗？”
　　听了雄人鱼的话，渔夫便点头说道：“嗯，好吧。为了表示我们的诚意，我们一起来朗诵《法谛海》（《古兰经》的第一章）吧。”
　　朗诵完《法谛海》之后，他们两个就正式成了好朋友。这时，雄人鱼已经从渔网里面爬了出来。他向渔夫道谢之后，就继续问道：“渔夫，还不知道你叫什么名字呢。”
　　渔夫就痛快地回答道：“我叫阿卜杜拉。”
　　听了渔夫的话，雄人鱼立刻高兴地叫道：“这可真是太巧了，我也叫阿卜杜拉，没有想到，我们居然是同名。你先等会儿，我回海里去给你取份礼物，很快我就会回来的。”
　　渔夫很高兴地就答应了雄人鱼的要求，在那里等着。
　　雄人鱼只是纵身一跳，就一下子消失在了海里。
　　这时，渔夫才懊悔地说道：“哎呀，我可真是傻啊！如果他刚才说的都是谎话，那他肯定是不会回来了。要真是这样，我可就真是白忙一场了。早知道这样，我就把他抓到城里，让人们观赏取乐，说不定我还能赚几个救命钱呢。”渔夫越想越生气，越想越后悔。最后，他只能懊悔地说道：“我可真是傻啊！居然把到手的宝贝又白白扔掉了。”
　　就在他焦急沮丧、愤愤不平的时候，雄人鱼却又出现在了他的面前。这时，雄人鱼的手里已经握满了珍珠、珊瑚、翡翠、红宝石等海里的名贵珍宝。他一边高兴地笑着，一边向渔夫说道：“亲爱的朋友，这些就算是我们初次相见的礼物，你也不要客气，全部都收下吧。因为我实在是没有工具，所以我只能用手抓着这些东西给你送过来了。以后，我们每天早上就在这里见面好了。”
　　说完，雄人鱼就告别了渔夫，向深海里面纵身跳去。
　　收到了雄人鱼的礼物，渔夫感到惊喜万分，这辈子他从来都没有见过这么珍贵的东西。等他走到饼店老板跟前的时候，就得意地说道：“老板，告诉你一个好消息，我发财了。你帮我算算账目，看一共欠了你多少钱，今天我就把账都结了吧。”
　　饼店老板却依旧慷慨地说道：“急什么，我这里又不缺钱用。等你什么时候有钱了，再还钱给我吧。今天怎么样，打到鱼了吗？要是还没打到，就先从我这里拿些面饼和零钱，等你有钱的时候再一起还我。”
　　渔夫立刻高兴地说道：“亲爱的老板，多谢你这么长时间以来，对我和我家人的照顾。今天我真的发财了，不信你看。”
　　说着，他就拿出一些宝贝分给了饼店老板。接着，他又继续说道：“老板，这些珠宝我一时也没法花，你就先借我些零钱。等我将珠宝卖掉，再还你钱吧。”
　　饼店老板阿卜杜拉立刻拿出自己身上所有的钱，恭敬地说道：“渔夫阿卜杜拉先生，从今以后，我就是你的仆人了。有什么事你尽管吩咐，千万别客气。”说完，饼店老板就顶着满是面饼的箩筐向渔夫的家里走去。接着，渔夫又把他在集市上购买的各种美食，也都一并送到了渔夫的家里。就这样，饼店老板一整天都在渔夫的家里忙碌着。
　　一直等他做好饭菜，渔夫才感激地说道：“老板，你真是个好人，为我们做了这么多的事情，真是太谢谢你了。”
　　饼店老板也连忙谦逊地说道：“主人，您千万不要客气，您对我的恩惠，我这辈子都无法偿还，做这点儿小事又算什么。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第75章 渔夫和雄人鱼的故事(2)


　　渔夫却并不这么认为，忍不住激动地说道：“亲爱的老板，你才是我们全家的救命恩人呢。在我最困难的时候，你一直都帮助我，鼓励我。要没有你，我们一家早就饿死了，你的恩德我们永远都不会忘记。”说着，渔夫就叫饼店老板坐在他的身边，和他一起吃饭聊天。
　　吃完饭后，渔夫就向妻子讲述了自己离奇的经历。
　　听了丈夫的话，渔夫的妻子连忙说道：“阿卜杜拉，你和雄人鱼的事情，千万不要告诉别人。要是让官府知道了，他们一定会找你麻烦的。”
　　渔夫想了一下，便对他的妻子说道：“老婆，这件事情，我谁都可以隐瞒，唯独饼店老板阿卜杜拉，我真的不想骗他。”
　　渔夫和珠宝商
　　第二天早上，渔夫拿着一筐水果就匆匆地赶到海边，大声地喊道：“海里的阿卜杜拉，快出来吧，我已经来了。”
　　渔夫的话音刚落，雄人鱼就跳出海面，来到了岸上。
　　看到了雄人鱼，渔夫高兴极了，他二话不说，就把手里的水果递给了雄人鱼。
　　拿到了水果，雄人鱼就立刻跳回到了海里。不一会儿，他又带着满筐的宝石返回了渔夫的身边。这时，渔夫心里高兴极了，顶着满筐的珠宝，就兴高采烈地向家里走去。回家的路上，他又遇到了饼店的老板阿卜杜拉。这次，老板阿卜杜拉又满面笑容地说道：“亲爱的主人，我已经把烤好的四十个甜面包统统送到您的家里了。现在，我正在为您制作一种特别的糕点，等会做好了，我再给您送去，顺便再给您家里买些蔬菜和肉食。”
　　渔夫谢过饼店老板之后，又给他抓了三大把宝石，作为酬谢。之后，渔夫才又离开饼店，向自己的家里走去。
　　渔夫把珠宝筐子放到家里，就从里面挑了几件名贵的珠宝去市场上出售。他找到一个珠宝商的头目，就向对方问道：“先生，您好，请问您收购珍珠和宝石吗？”
　　珠宝商人先是一愣，接着就平静地说道：“嗯，没错，你有珠宝吗？有就拿出来，让我看看。”
　　渔夫把珠宝交给他后，商人就继续追问道：“你的珠宝不错，还有吗？我想再多看一些。”
　　看到商人对自己的珠宝这么感兴趣，渔夫连忙高兴地说道：“当然有了，我家里还有好大一筐呢。”
　　商人也不啰唆，立刻痛快地问道：“那你先告诉我，你家住在什么地方？”
　　渔夫才刚说出了自己的住址，珠宝商头目就拿着渔夫的珠宝，大声地向侍卫们吼道：“这个家伙就是盗窃王后首饰的窃贼，你们赶快把他给我抓起来。”接着，侍卫们就狠狠地暴打了渔夫一顿。等侍卫们把他绑好之后，珠宝商头目就拉扯着渔夫，向所有的商人大声宣布：“告诉大家一个好消息：窃贼已经被我们抓住了。”
　　周围的人群立刻变得更加喧闹，他们有的喊道：“张三的东西，一定也是这个家伙偷走的。”有的又继续吼道：“是啊！李四家的宝贝也肯定是这个家伙偷走的。”商人们越说越激动，越说越着急，兴奋的他们竟然把所有的罪名都安在了可怜的渔夫身上。但渔夫却并不辩解，只是默默忍受着人们对他的诬陷。
　　说完，商人们就押着渔夫，气势汹汹地回到了王宫。
　　这时，珠宝商头目就高兴地向国王说道：“陛下，自从王后的首饰被盗以来，我就带着部下四处搜寻，老天不负有心人，经过了几天仔细查问，可恶的窃贼终于被我们抓住了。现在，疑犯已经被我们带到了王宫。还有，这些珠宝也都是我们从那个窃贼身上搜出来的，请您过目。”
　　说完，他就把渔夫的珠宝，统统都拿给了国王。
　　国王将珠宝递给太监之后，就继续说道：“你们把这些珠宝都拿到王后那里，让她看看这些是不是她丢失的那些珠宝。”
　　太监拿着珠宝，就匆匆忙忙地向后宫跑去。
　　王后拿到了珠宝，就一直不停地把玩着它们。过了好久，王后才对太监说道：“你去告诉陛下，就说我的首饰前几天就已经找到了。这些珠宝虽然不是我的，但它们的质地更加纯正，手工也更加精细，件件都是上好的佳品。你让国王好好对待这位拥有珠宝的客人，就说我想把他这些珠宝都买下来，如果他愿意的话，价钱什么的都好商量。”
　　太监急忙跑到国王的面前，将王后的意思讲了出来。国王立刻大发雷霆，将珠宝商和他的同行大声地责骂了一顿，说他们不该不分青红皂白就冤枉了无辜的好人。没有想到，珠宝商人竟然还非常有理地说道：“陛下，这个渔夫平时连饭都吃不饱，突然之间有了这么多的珠宝，我们当然会怀疑他这些珠宝的来历啊。”
　　听了珠宝商头目的话，国王就变得更加生气了，他怒吼了一声，就继续生气地问道：“你们这些该死的家伙，难道渔夫就不能有钱了吗？你们怎么不先问清楚，他的珠宝究竟是怎么来的？无缘无故就说他是贼，真是太可恶了。像你们这样势利的家伙，我再也不想和你们说话。你们赶快给我滚开，等会儿我发火了，有你们好受的。”
　　渔夫和国王
　　珠宝商们走了之后，国王就转过身，和蔼地向渔夫说道：“亲爱的渔夫，既然安拉这么眷顾你，赐给了你这么多财富，我也一定会保护你，不让你的财产受到丝毫的损失。不过，我也非常的好奇，突然之间，你怎么会拥有这么多的财富？这些珠宝这么名贵，我做了一辈子国王，都从来没有见过这么好的珠宝。”
　　渔夫一直都是一个诚实的人，所以当国王问起他珠宝来历的时候，想都没想，就继续说道：“陛下，这些珠宝也不算什么，我家里还有一大筐呢。”说着，他就把自己和雄人鱼相识的经过都告诉了国王。最后，他又继续说道：“陛下，我和雄人鱼已经约好了，我只要每天早上给他带一大筐水果，他就回送我一筐珠宝。”
　　听了渔夫的诉说，国王也点头说道：“嗯，看来你真的是很有福气。不过，以你现在的地位，是很难保住这么多的财产的。就算我现在可以保护你，但等我死了之后，将来的国王也难保不会夺取你的财产。到时候，别说是珠宝，就连你的命恐怕都保不住了。为了保护你的安全，我想招你做我的驸马，接着再做我的丞相。这样，等我死了之后，你继承了我的王位，就没有人能抢夺你的财富了。”
　　说完，国王就对侍卫们说道：“你们先带他到澡堂里面洗个澡吧。”
　　到了澡堂之后，侍卫们就恭恭敬敬地替他搓背、洗澡。接着，侍卫又为他换上了王宫里面最漂亮的礼服。一切都准备好了之后，渔夫才昂首阔步地向着国王的宫殿走去。这时，国王正在大殿上等着他呢。渔夫刚一进来，国王就任命他为国家的宰相。接着，国王又派了几个侍卫去渔夫的家里接他的家人进宫。临行之前，侍卫们先给渔夫的家人换好了衣服，之后才用轿子抬着他的老婆浩浩荡荡地向王宫走来。
　　看见了渔夫的九个儿子，国王表现得异常高兴，他将孩子们逐个抱了一遍，才慈祥地让他们坐在身边。因为国王只有一个公主，所以他看到渔夫的孩子就格外的喜欢。而王后也特别喜欢渔夫的老婆，不但邀请她品尝宫里的美食，更赐给了她许多漂亮的衣服。国王和王后的热情招待让渔夫和他的家人都感到欣喜万分。没过多久，国王就请来法官和证婚人为渔夫和公主举行了盛大的婚礼。婚礼当天，全城的百姓都张灯结彩，举杯欢庆。整座城市就像一个美丽的乐园，到处都充满了欢笑和歌声。
　　为公主找到了称心的驸马，国王也算了结了自己的一桩心事。
　　第二天一早，国王就发现渔夫正顶着一筐水果匆匆忙忙地向外面走去。国王立刻大声地喊道：“女婿，这么早你这是要去哪儿啊？你头上又顶着什么东西？看起来好重的样子。”
　　渔夫连忙说道：“陛下，我不是已经和雄人鱼约好了吗？每天早上我都要和他交换礼物。我头上顶的，都是他喜欢的水果。”
　　但国王却满脸不悦地说道：“女婿，现在都什么时候了，你还有心思做这些无聊的事情，快别去了，简直就是浪费时间。”
　　渔夫想了一想，就为难地说道：“陛下，我已经和人家约好了，怎么能突然就不去了呢？从小到大我都没有说过一次谎话。这次，我也不想因为自己变得富有，就忘记了过去的朋友。所以，我觉得我还是去一下吧。”
　　听了渔夫的话，国王也赞同地说道：“嗯，没错，那你去吧，记得早去早回。”
　　告别了国王，渔夫就带着水果高高兴兴地向海边走去。
　　路上的行人看到了他，都忍不住偷偷地议论道：“安拉啊！这不是我们的驸马吗？他头上顶着水果，一定又是去海边换珠宝去了。”但有一些人也不认识他，一心以为他只是个卖水果的。所以，这些人见了他，就劈头盖脸地问道：“喂！卖水果的，你的水果多少钱一斤？我想买点儿。”为了避免尴尬，渔夫就匆匆地说道：“嗯，我有点儿急事，得先去办事。等会儿回来了，我再和你商量。”
　　他别过了路人之后，就匆匆忙忙地来到了海边。这时，雄人鱼已经在岸上等着他了。他们又像往常一样，交换过礼物，就相互拜别离开了海边。
　　饼店老板荣升宰相
　　幸运的渔夫虽然娶到了国王的女儿，也成了国家的宰相，但他却依旧像以前一样诚实守信，勤劳节俭。每天他都会准时地去海边和雄人鱼见面，彼此交换礼物。他去海边的时候，自然要路过饼店老板阿卜杜拉的面饼店。虽然渔夫每天都在留意，但一连十天，阿卜杜拉的饼店都没有开张。面对眼前紧闭的大门，渔夫忍不住好奇地想道：“饼店的老板究竟去了什么地方？为什么这么久都不开门呢？”
　　最后，渔夫还是忍不住向邻居打听道：“老乡，你知不知道饼店的老板阿卜杜拉去了什么地方？他的店铺这么久了，怎么都不开张？”
　　邻居摇了摇头，才继续说道：“唉，那个可怜的家伙每天都在生病，估计他现在还在家里躺着呢吧。”
　　渔夫向邻居们打听了一番，才终于找到了饼店老板的住处。
　　一阵急促的敲门声之后，饼店老板阿卜杜拉才有气无力地站起来，向窗外望去。看到渔夫正顶着箩筐，高兴地站在他的窗前，饼店老板连忙跑过去，将家里的大门立刻打开。一见到渔夫，他就扑到渔夫的怀里，激动地哭了起来。
　　等饼店老板的情绪稍微平复了一些，渔夫才关心地问道：“老兄，你怎么了？最近我天天去你的店铺找你，可是一连十天都不见你的踪影。我以为你出什么事了，问过邻居我才知道，原来你生病了。你感觉怎么样，现在好点儿了吗？”
　　听了渔夫的话，饼店老板的心里感动极了，他连忙含着泪说道：“朋友，你真是太好了。其实我并没有生病，只是之前有人说你偷窃国王的珠宝，已经被国王关起来了，所以我才害怕地躲在家里，哪里也不敢去啊！”
　　为了不让饼店老板害怕，渔夫连忙把自己的经历从头到尾地告诉了他。最后，渔夫又高兴地说道：“老兄，你别害怕了。前一段时间，国王不但招我做驸马，还让我做他的宰相，辅佐他处理国家大事呢。我这里还有一筐珠宝，就留给你吧，希望你的心情能变得像从前一样好。”
　　渔夫又耐心地安慰了饼店老板阿卜杜拉一番，才带着空空的筐子向国王的宫殿走去。
　　看见渔夫拿着一个空筐子，国王立刻好奇地问道：“女婿，你的筐子怎么是空的？难道你今天没有见到你的雄人鱼朋友吗？”
　　渔夫笑了一笑，才继续说道：“陛下，我的朋友那么诚实，不会不来见我的。只是我回来的时候，遇到了一个卖面饼的朋友。看到他最近过得不是很好，我就把那些珠宝都送给他了。那个朋友对我可真是好，在我最最困难的时候，只有他一直相信我、鼓励我，还不时地拿出积蓄来接济我。所以，直到现在，我都非常感谢他。”
　　看着渔夫一脸幸福的神色，国王便好奇地问道：“是吗？世界上还会有这么好的人啊？”
　　渔夫想都没想，就继续高兴地说道：“是啊！他可是这个世界上绝无仅有的大好人啊！当初我一连几天都打不到鱼，眼看着全家都要被饿死了。但他从来都不嫌我穷，不但每天都赊面饼给我，还不时地借钱给我，让我维持生计。说实话，我们全家能活到现在，都是受了他的恩惠。”
　　国王便继续问道：“嗯，这样的好人，确实是世间少有！你说的这个饼店老板，他究竟叫什么名字？”
　　看到国王也这么赞赏饼店老板，渔夫连忙说道：“陛下，他的名字也叫阿卜杜拉。现在，我已经有两个和我同名的朋友了。一个是海里的雄人鱼阿卜杜拉，另一个就是饼店老板阿卜杜拉，他们都是我最好的朋友。”
　　国王立刻拍着手高兴地说道：“这可真是太巧了，我的名字也叫阿卜杜拉，看来这一切都是天意啊！这样吧，你现在就把你那个卖饼的朋友阿卜杜拉请到王宫里面，我打算让他做我的左丞相。这么好的人才，我应该好好重用才行。”
　　接到了国王的命令，渔夫就带领着他的朋友阿卜杜拉到国王的宫殿向国王请安。
　　国王赏赐给饼店老板一套漂亮的宫服之后，就向所有的人宣布，阿卜杜拉今后就是自己的左丞相了。而渔夫，也就理所当然地成了国王的右丞相。
　　渔夫的海洋之旅
　　从此以后，渔夫每天早上都要在海边和雄人鱼交换礼物。这样的日子，一过就是整整一年。
　　有的季节陆地上并没有新鲜的水果，渔夫就会拿些葡萄干、杏仁、榛子、胡桃、干无花果等干果去海边和雄人鱼交换。无论是鲜果还是干果，雄人鱼都非常喜欢，按照惯例，他总是会送给渔夫一筐珠宝作为回礼。他们交往刚满一年的那天，渔夫又照例来到海边。今天，他们并没有着急回去，而是坐在海边悠闲地聊起了天。他们越聊越投机，越聊越兴奋，从身边的琐事，到国家之间的大事，最后再到生与死这样严肃的问题，他们谈论的内容几乎囊括了宇宙间所有的真理。
　　这时，雄人鱼又问道：“我听人说，我们的先知穆罕默德死后，就安葬在陆地之上，你知道在什么地方吗？”
　　渔夫看着远方，点了点头，就继续说道：“嗯，我当然知道。”
　　雄人鱼立刻好奇地追问道：“是吗？那他究竟在什么地方？”
　　渔夫先是没有说话，过了几分钟，才严肃地说道：“我们的先知，就埋在麦加城里。”
　　雄人鱼又继续好奇地问道：“是吗？那陆地上的人们经常去那里祭拜先知吗？”
　　渔夫又点着头说道：“是啊！每年都有好多人，像潮水一样涌到麦加祭拜先知。”
　　雄人鱼也感慨地说道：“是啊，凡是祭拜过先知的人，都会得到先知的庇佑。你们陆地上的人们有机会能祭拜先知，真是太幸运了。我的朋友，你也去拜祭过先知吗？”
　　渔夫无奈地摇了摇头，才不悦地说道：“唉，很早以前我就想去祭拜先知了。但以前我一直都穷得要死，根本没有钱去麦加那么远的地方。直到遇到了你，我才开始变得富有。现在我有钱了，最应该做的就是去麦加城里好好地祭拜一下先知。只是，我实在舍不得离开你，所以才迟迟没有动身。”
　　雄人鱼也焦急地说道：“你不能这样，这个世界上，还有比祭拜先知更重要的事情吗？你难道不知道，先知穆罕默德拥有着无穷的神力，凡是祭拜过他的人，都会得到他的保佑，直至最后进入天堂。这么重要的事情，你怎么能耽误呢？”
　　听了雄人鱼的数落，渔夫也立刻恭敬地说道：“是啊！这件事对我来说，确实是非常重要。既然这样，就请你允许我暂时离开你，去麦加祭拜我们伟大的先知。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第76章 渔夫和雄人鱼的故事(3)


　　雄人鱼这才放心地说道：“太好了，你早就应该去了。我这里有点儿礼物，想托你带到麦加，帮我祭祀先知的圣陵。现在你跟我一起到海里去我家做客，顺便再欣赏一下海里的美景。到时候，我自然会把先知的礼物拿给你。到了圣地，你就帮我祈祷：‘伟大的先知，海里的阿卜杜拉向您问好，这些礼物是他的一点儿心意。希望您能保佑他，让他此生都幸福平安。’”
　　听了雄人鱼的话，渔夫立刻惊奇地喊道：“安拉啊！我怎么能去海里呢？你从小在海里出生，时时刻刻都住在海里，如果有一天你离开了海水，你的身体还能受得了吗？”
　　雄人鱼点着头，就继续说道：“嗯，没错，我们这样的种族，如果离开了海水，再经陆地上的北风一吹，我们的身体就会立刻垮掉，再也无法恢复健康。”
　　渔夫也点着头说道：“是啊！既然这样，你也知道，我从小就在陆地上面长大，一刻都没有离开过这里。你突然让我进入海里，我扑腾不了几分钟，就会被海水淹死的。”
　　雄人鱼大笑了几声，才向渔夫安慰道：“亲爱的朋友，不要害怕。我们的种族有一种特制的药膏，只要你把药膏涂在身上，就会像我们一样，完全不用担心海水的侵蚀。就算你不想回来，一直都住在海里，也丝毫都不用担心的。”
　　听了雄人鱼的话，渔夫才放心地说道：“既然这样，那我就不用担心了。你的药膏是什么样的，能不能先让我试试？”
　　雄人鱼立刻拿起水果，大声地说道：“好吧，那我就先去了。”说罢，他就起身跳进了海里。
　　没过多久，雄人鱼就回到了渔夫的面前。只见他的手里捧着一些像牛油一样的东西，高高兴兴地就来到了渔夫的面前。这时，渔夫就忍不住问道：“朋友，你手里拿的是什么东西啊，看样子好奇怪。”
　　雄人鱼这才缓缓地说道：“亲爱的朋友，你不知道，这种鱼肝油是从‘丹东鱼’身上弄下来的。这种鱼身形巨大，牙齿锋利，陆地上任何的野兽都不能和它相比。就连骆驼和大象这样的动物，也只能做它口中的猎物。这种鱼这么凶猛，当然也是我们多年的死敌。”
　　渔夫忍不住好奇地问道：“这种鱼真是可怕，它们平时都吃什么？”
　　“海里的生物都是它们的食物。它们身形这么巨大，想吃什么都可以的。”
　　渔夫又继续说道：“嗯，没错。自古以来，这个世界都是弱肉强食、以大欺小。这种‘丹东鱼’这么恐怕，海里面多吗？”
　　雄人鱼立刻大声地说道：“当然多了，多得连我们都不知道有多少。”
　　渔夫立刻紧张地说道：“真的吗？那我们就这样跳下去，万一遇上了‘丹东鱼’，不就惨了吗？”
　　雄人鱼却放心地说道：“不会的，那些‘丹东鱼’最怕的就是你们人类。遇到了人类，他们躲都来不及，更别说是吃了，那更是不可能的。你不知道，你们人类身上的脂肪，只要一点，就可以毒死那些巨大的‘丹东鱼’。有的‘丹东鱼’偶尔会误食掉入海里的人类，这时，他们就会因为中毒而立刻死掉。我们之所以能搜集到这些‘丹东鱼’的脂肪，也全是靠着你们人类的力量。”
　　听了雄人鱼的话，渔夫才放心地接受了他的请求。
　　渔夫把脱下的衣服都藏到挖好的洞里，才涂抹着鱼肝油潜入海里。本来，渔夫还有些害怕，可是等他睁开了眼睛，他才发现，海水不但淹不到他，而且还十分听从他的控制。他无论向前还是向后，都非常的自如，就像一条快乐的小鱼在海里自由地游动着，就连身边的水草，也都忍不住跟着他开始翩翩起舞。
　　过了一会儿，雄人鱼就高兴地说道：“亲爱的渔夫，你感觉怎么样，有什么不适吗？”
　　渔夫不但没有丝毫的不适，反而还非常享受地说道：“太好了，没想到在海里的感觉这么舒服。”
　　看见渔夫这么高兴，雄人鱼便高兴地说道：“真是太好了，那我们就赶快走吧。”
　　就这样，渔夫在雄人鱼的带领下，一边向前游着，一边欣赏着海里迷人的景色。海底的景色虽然和陆地不同，里面的山峦也别具特色。水草里的小鱼也都是形态各异，色彩艳丽。但奇怪的是，这些小鱼见到了他们，不但显得非常害怕，还成群结队地拼命向着远处游去。看到鱼儿们这么害怕，渔夫也立刻向雄人鱼问道：“亲爱的朋友，这些小鱼好像很怕我们一样，我还没游到它们跟前，它们怎么就都逃走了？”
　　雄人鱼叹了口气，才继续说道：“别看其他动物样子都很凶猛，其实最可怕的就是人类，无论什么动物，都天生对人类充满恐惧。”
　　他们一边聊天，一边就来到了一座高山前面。就在他们准备通过的时候，一阵疯狂的怒吼声立刻引起了他们的注意。这个时候，他们才发现，一个比骆驼还大的黑影正怒吼着从山顶上向他们跑来。胆小的渔夫立刻惊慌失措地向雄人鱼问道：“朋友，那是什么东西，他会伤害我们吗？”
　　雄人鱼立刻大声地说道：“这就是我说的‘丹东鱼’了，看来它想趁着这个机会吃掉我。朋友，你现在马上大吼一声，只要他听到你的声音，立刻就会毙命的。”
　　渔夫立刻憋足力气大吼了一声，没有想到巨大的‘丹东鱼’居然真的被渔夫的怒吼声吓得肝胆俱裂，沉入了海底。看到自己居然有这么大的本领，渔夫立刻高兴地说道：“安拉啊，没有想到，我还有这样的神力。我本来以为，就算我拿起刀子也一定杀不了它，可是我只是大声一吼，这个怪物就真的顷刻间死掉了，这可真是太神奇了。”
　　雄人鱼也高兴地说道：“朋友，我早就跟你说过，这种鱼最怕的就是你们人类，现在你可以相信了吧！”说着，雄人鱼就带着渔夫飞快地来到了海底的城市。
　　让渔夫感到惊奇的是，这座城里竟然全部都是女人。渔夫立刻向雄人鱼问道：“朋友，这个地方好奇怪啊！怎么连一个男人都没有？这些女人都是干什么的？”
　　雄人鱼想了一下，才继续慢慢地说道：“这座城市，因为没有一个男人，所以大家都称它为妇女城。”
　　渔夫又忍不住继续问道：“真是奇怪，我还从来没有听过这样的地方。既然这样，那这些妇女都有丈夫吗？”
　　雄人鱼一边摇头，一边又回答道：“没有，她们都是单身。”
　　渔夫又追问道：“这样的话，那她们怎么怀孕，又怎么生孩子呢？”
　　“其实，她们都是触怒了国王，才会被流放到了这里。她们没有丈夫，当然也不会怀孕。这个地方，就是她们的监狱，没有国王的命令，谁都别想出去。如果有谁真的敢溜出去，她也活不了多久，海里的动物立刻就会毫不留情地把她吃掉。除了这个地方，其他的城市的妇女们都有丈夫。”雄人鱼继续缓缓地说道。
　　“那海里还有其他城市吗？”渔夫继续问道。
　　雄人鱼也没有看他，只说了句：“海里的城市可多着呢。”就继续迅速地向前游去。
　　“那你们海底也有国王吗？”渔夫又究追不舍地问道。
　　“当然有了，和你们陆地上是一样的。”
　　就这样，渔夫和雄人鱼一边游着，一边又慢慢地聊着天。面对着自己从未见过的景观，渔夫又忍不住惊叹道：“安拉啊！海里的景色可真是漂亮。”
　　雄人鱼也骄傲地说道：“是啊！我们海底的景色本来就异常的美丽。而且这也只是海底景色很小的部分，更好的地方还在后面呢。”
　　渔夫一边和雄人鱼搭着话，一边又仔细地观察着城里的女人。这些女人一个个年轻漂亮，身姿娇艳。和人类不同的是，她们的手足都长在肚子上面，肚子下面也并没有腿，而是一条漂亮的鱼尾巴。
　　离开妇女城后，他们又来到了另一座城市。这座城市比刚才那个城市要更加热闹，气氛也显得更加温馨。这里的居民长相和妇女城里的妇女相似，肚子下面也都长着漂亮的尾巴。与人类不同的是，他们既不穿衣服，也不做生意，只是成群结队地在海里面慢慢地游着。
　　看到他们都赤身裸体地游来游去，渔夫又忍不住问道：“朋友，你们这里的人怎么都不穿衣服呢？”
　　雄人鱼笑了笑，才继续答道：“我们海底和你们陆地不同，我们这里没有棉布，根本就没有办法缝制衣服。”
　　渔夫又继续问道：“那你们这里怎么结婚？”
　　雄人鱼回答道：“我们这里可以不结婚的，只要男方喜欢，就可以和这个女孩同居。”
　　渔夫立刻反驳道：“怎么能这样？你们这样做，完全是不合法的。你们应该根据教法，先向女方求婚，然后再举行一场隆重的婚礼，这样才是正式的夫妻。”
　　雄人鱼却认真地说道：“我们这里和陆地可不一样，我们的居民信奉着各种教派。有的信仰伊斯兰教，有的又信仰基督教，还有的信仰犹太教。你说的做法，只有穆斯林的教徒才会恪守。”
　　“你们这里不用穿衣服，也不用做生意。那大家结婚的时候，还需要送给女方聘礼吗？如果要的话，送什么才好？也像我们一样，送些珍珠宝石吗？”
　　雄人鱼摇了摇头，才继续说道：“你们喜欢的珍珠宝石在我们这里就像石头一样，根本就是一钱不值。如果我们送给女方这些东西，岳父一定会打死我们的。我们这里穆斯林的规矩就是，男方要按照岳父的要求，去海里抓捕各种鱼类，最少也得有两千条吧。抓好之后，双方的家人才能和亲朋好友们一起为这对新人举行婚礼。结婚之后，男方就负责打鱼养家。有的男人如果没女人厉害，就让他的妻子外出打鱼，担负起整个家庭的负担。”
　　渔夫又继续问道：“你们这里会不会发生通奸这样的事情？如果有的话，你们又会怎么处理？”
　　“那得看谁是主犯，如果通奸的原因主要在女方，这个女人就会受到国王的处罚，被关到我们刚才路过的那个妇女城里面。如果这个妇女恰好怀孕，那就要等她的孩子出生，再对她实施惩罚。这个妇女生下的如果是个女孩，这个女孩就得跟着她的母亲一起去那座妇女城里面。她不但终生不能出来，时时还要遭受人们的唾骂，被人们称为‘淫妇的私生女’。如果这个女人生下的是个男孩，那这个男孩也非常的悲惨，用不了多久，他就会被国王无情地杀死。”
　　听了雄人鱼的讲述，渔夫的心里感到非常吃惊。就这样，他们一边聊着，一边欣赏着海底独特的风情。
　　雄人鱼之家
　　他们游了一天又一天，走了一城又一城，一直游历了八十座城市，渔夫才又好奇地问道：“朋友，这里真是太奇妙了。除了我们走过的地方，海底还有其他城市吗？”
t下！书！网.  下 ?书? 网



第77章 渔夫和雄人鱼的故事(4)


　　雄人鱼继续自豪地说道：“当然有了，我们的海底世界，宝藏无穷，城市无数。你看到的，只是我们这里很少的一部分。如果真的要一个一个挨着参观，给你几千年的时间你都根本参观不完。据我估计，你看过的城市，大概也只是我们海中奇景中的二十四分之一。”
　　还没等雄人鱼说完，渔夫就赶忙说道：“既然这样，那我们就先到此为止吧。这么些时间，我已经看了不少的美景，也没必要把所有的城市都一一游遍。这里的景色虽然亮丽，但你们的食物我还真是有些不能接受。我来到海里已经八十多天，每天都和你吃那些不烧不煮的生鱼，这样的食物我真是吃够了。”
　　雄人鱼连忙好奇地问道：“什么烧啊，煮啊，我还真不明白，这些究竟是什么意思？”
　　渔夫继续耐心地说道：“烧和煮只是一种烹饪的方法。我们吃鱼，都是把鱼放在锅里，用油煎或者用水煮的。像你们这样的吃法，我们陆地上的人真的感觉很不习惯。”
　　雄人鱼立刻委屈地说道：“我们生活在海底，当然不能像你们那样使用柴火。所以，几千年来，我们都是生吃鱼肉的。”
　　渔夫却继续滔滔不绝地回忆道：“我最喜欢用橄榄油或者芝麻油煎过的鲜鱼，这样的煎鱼味道浓厚，口感纯正，只要吃一口，我就永远不会忘记。”
　　雄人鱼只能无奈地说道：“可惜，我们这里没有橄榄油，也没有什么芝麻油。我们常年生活在深海里面，陆地上的东西，我们很多都没有听过。”
　　渔夫却话题一转，继续问道：“朋友，我们来到海底已经有一段日子了，你为什么不带我去你的家里看看？”
　　雄人鱼连忙解释道：“其实我们的城市就在我们下海的那个地方，我只是为了让你领略一下海底世界，才会带你走了这么多地方。”
　　渔夫连忙叫道：“嗯，我们已经走了这么多的地方，千万不要再往远走了。现在，我们该去你的家乡好好逛逛了。”
　　听了渔夫的要求，雄人鱼立刻带着渔夫往来时的方向走去。他们走了好久，才终于来到了另一座城市，只见雄人鱼用手一指，就大声地说道：“看，这个城市就是我的家乡。”
　　眼前的这个城市虽然也很漂亮，但看起来要比其他的城市略小一些。来到了城里，雄人鱼就指着一个洞口，向渔夫说道：“这个地方就是我的家了。我们海里的住宅大都是些山洞。我们想安家的时候，必须提前向国王申请。国王同意了之后，就会派一种叫做‘浪戈尔’的鱼类去我们喜欢的地方为我们打洞盖房。‘浪戈尔’鱼用它的尖嘴帮我们盖好房后，就会拿着我们给它的鱼高高兴兴地离开。我们海里的人很喜欢吃鱼，所以我们交往请客的时候，礼品也大多都是鱼类。”接着，雄人鱼就继续说道：“来吧，请进我的家里来看看吧。”
　　他们才刚一进洞，雄人鱼就高兴地喊道：“我亲爱的孩子，你还好吗？”这时，他的女儿就立刻跑到了他们的面前。雄人鱼的女儿面容娇嫩，眼眸流波，柔软的身姿加上一条美丽的尾巴，给人的感觉舒服极了。她一见到渔夫，就立刻问道：“爸爸，这个没有尾巴的人是谁啊？”
　　雄人鱼立刻高兴地说道：“亲爱的，这位叔叔就是我在陆地上结识的好友。我们家里的水果也都是他每天送来的。来，快点儿向叔叔问好。”
　　听了父亲的话，雄人鱼的女儿立刻恭敬地向渔夫问好请安。
　　接着，雄人鱼又对女儿说道：“亲爱的，今天我们家里来了客人，你一定要多准备一些饭菜。”
　　雄人鱼的女儿到厨房里忙碌了一会儿，便马上端出了两条羊羔一样大小的鲜鱼。
　　可怜的渔夫虽然不喜欢生鱼，但饥饿难忍的他还是大口地吃起了鱼肉。就在这个时候，雄人鱼的老婆又带着她的两个儿子返回家里。两个小孩每人的手里都拿着一条小鱼。他们一边走路，一边起劲地吃着小鱼。看到家里来了客人，雄人鱼的妻子就立刻问道：“这个没有尾巴的人是谁啊？他可真是奇怪啊！”说着，她就和自己的孩子们仔细地打量起了渔夫的屁股。他们一边观察，一边大声地笑着。一直等他们笑得直不起腰了，雄人鱼的老婆才又重复道：“安拉啊！这个人居然没有尾巴，这可真是太神奇了。”
　　渔夫立刻生气地吼道：“朋友，我好心好意来你家看望你的家人，结果你的家人却这样嘲笑我，难道你们就是这样对待朋友的吗？”
　　雄人鱼立刻抱歉地说道：“朋友，请你不要生气。我们这里所有的人都长着一条漂亮的尾巴。偶然来一个没有尾巴的人类，我们都会把他送到国王那里，让他供国王消遣取乐。我的家人因为从来都没有去过陆地，更没有见过你们这样的人类，所以才会如此无礼，请你千万不要生气。”说着，雄人鱼就转过头，向家人喝道：“你们这些没有礼貌的家伙，还不赶快给我住嘴。”
　　他又诚恳地向渔夫道歉了一番，渔夫的心里才不再那么生气。
　　渔夫见到海里的国王
　　就在这时，雄人鱼的家里又突然闯入了十个大汉。这些大汉站到客厅，就向雄人鱼问道：“有人向国王报告，说你的家里来了一个没有尾巴的怪人，他们说的都是真的吗？”
　　雄人鱼也不害怕，立刻指着渔夫说道：“对啊！不过他是我的朋友，专门来探望我和我的家人的。再等一会儿，我就会送他返回陆地了。”
　　但壮汉们却丝毫都不肯退让，他们打量了渔夫一番，就粗鲁地说道：“不行，国王让我们带他回去，我们就必须听从命令。实在不行，你就和我们一起进宫，当面和国王解释清楚。”
　　雄人鱼只能转过头，无奈地向渔夫说道：“朋友，实在不好意思，我们只能先去王宫走一趟了。我们的国王至高无上，我也不敢违抗他的命令。你放心，我一定会向国王讲明真相，让他尽快放了你的。只要国王知道了你的来历，他就一定会放你回去的。”
　　既然这样，渔夫也只能说道：“好吧，那我们就一起去见国王。”
　　就这样，渔夫只能听从壮汉们的吩咐，忐忑不安地向着王宫走去。他们刚一进王宫，国王就大笑着说道：“欢迎你啊！没有尾巴的怪人。”听了国王的话，堂上的大臣也纷纷大笑着说道：“安拉啊！他居然真的没有尾巴，这可真是奇怪。”就在这时，雄人鱼立刻走到国王的面前，勇敢地说道：“陛下，这位客人是我的朋友。从小到大，他都是在陆地上面生活。他不但没有尾巴，饮食习惯也和我们完全不同。请您看在我的分上，放他回去吧。”
　　没有想到，国王却宽容地说道：“嗯，既然他不想留下，那我也不能强求。这样吧，我已经为他准备了一桌丰盛的宴席，等我们吃完饭后，你再送他回去吧。”接着，国王就向仆人们说道：“客人都来了，还不快快把食物都端上来啊。”
　　很快，仆人们就端上了各种美味的鱼肉。在国王的盛情款待之下，渔夫也享受了一顿丰盛的晚餐。
　　席间，国王又向渔夫问道：“我的客人，你有什么需要就尽管说吧，身为国王，我有能力满足你的任何要求。”
　　渔夫想了一想，就继续说道：“陛下，就请您赏赐给我一些珠宝吧。”
　　国王立刻向仆人们说道：“一会儿你们带他去我的宝库，他看上了什么，就尽管让他拿好了。”说完，渔夫就跟着仆人们来到了国王的宝库。渔夫在这里又挑选了许多名贵的珠宝，才心满意足地离开了。
　　雄人鱼和渔夫绝交
　　雄人鱼又邀请渔夫在自己的家里休息了一会儿，才依依不舍地送渔夫返回陆地。临行之前，他拿着一个包裹，对渔夫说道：“你去麦加朝拜的时候，就帮我带上这个包裹。这个礼物虽然不大，但它却满载着我对先知的敬意。”
　　渔夫虽然收下了礼物，但他也不知道包裹里面究竟装着什么。
　　就这样，雄人鱼又护送着渔夫向陆地走去。路上，渔夫看到许多人都围在一起唱歌跳舞。看到人们那么高兴，渔夫连忙向雄人鱼问道：“朋友，这些人这么高兴，究竟是有什么喜事？”
　　雄人鱼立刻说道：“朋友，他们可不是在办什么喜事，他们是在给家人办理丧事呢。”
　　渔夫连忙好奇地问道：“办理丧事？既然这样，他们为什么个个都是那么高兴？”
　　雄人鱼也好奇地问道：“是啊！我们这里一直都是这样，难道你们那里不是这样的吗？”
　　渔夫立刻说道：“我们那里可不是这样。陆地上的人们如果死了亲戚，就会非常伤心难过。尤其是女性，她们不但整日哭泣，有时候还会抽打着自己耳光，像疯子一样满街乱跑。”
　　雄人鱼立刻睁着眼睛，大声地说道：“你现在就把我的包裹还给我。”
　　上岸之后，拿到了包裹的雄人鱼就决绝地向渔夫说道：“从今以后，我们一刀两断，谁都不要再打扰对方的生活了。”
　　听了雄人鱼的话，渔夫感到非常不解，他连忙问道：“你说什么？为什么突然会这样？”
　　雄人鱼却愤愤不平地说道：“你们在陆地上生活的人类，难道就不是安拉的附属物吗？”
　　被雄人鱼这么一问，渔夫的心里也感到有些莫名其妙，立刻大声地说道：“你说什么呢，我们当然都是安拉的附属物了。”
　　雄人鱼继续生气地说道：“既然这样，那为什么安拉在收回他的附属物的时候，你们却是那么的伤心，甚至是在痛哭流涕？你们这样的种族，根本就不配祭拜先知，我也当然不能把我的礼物交给你们。我们的生命本来就是安拉赐予的，为什么有孩子降生的时候，你们就是欢天喜地，笑逐颜开。等到安拉收回他的附属物的时候，你们却整日忧伤、痛哭流涕呢？你们这样贪心的人类，根本就不配与我们结交。”
　　说完，雄人鱼就生气地跳下海里，再也没有回来。
　　渔夫将自己埋在岸边的衣服都从土里刨出，便带着珠宝，高高兴兴地向家里走去。
　　这个时候，国王已经在宫门外面等候他的归来。看见了渔夫，国王立刻亲切地问道：“我的女婿，你去哪里了？怎么这么长时间都不回来啊？”
　　渔夫立刻把自己的经历都一五一十地告诉给了国王。听了渔夫的话，国王的心里既惊奇又羡慕。等渔夫把雄人鱼和自己绝交的事情也告诉国王之后，国王就叹息着说道：“我们陆地上的事情，你告诉他干吗？你可真是傻啊！”
　　回到了宫里，渔夫一直都非常想念雄人鱼阿卜杜拉。为了能再次与雄人鱼相见，渔夫还是坚持每天都去海边，一边焦急地向海里张望，一边又不停地呼唤着雄人鱼的名字，但一直这样，雄人鱼就是始终都没有出现。
　　但渔夫却一直都不肯放弃，每天他都坚持从王宫来到海边，等到傍晚，他再从海边回到王宫。一直过去了好长一段时间，渔夫才无奈地面对现实，不再去海边苦等。
　　从此以后，渔夫和他的家人就在王宫里面这样幸福快乐地生活着，一直到老。
w w w. xiabook。com下！书！网



第78章 朱特和两个哥哥的故事(1)


　　朱特一家人
　　很久以前，有个叫做哈迈的商人。他的三个儿子分别叫做萨勒、莫约和朱特。这三个孩子虽然都是哈迈一手养大，但因为朱特最小，所以哈迈总是会不自觉地偏向老三朱特。哈迈的偏心让老大和老二非常的不开心，他们不但对父亲不满，就连弟弟朱特也让他们感到非常的嫉妒。
　　看到哥哥们如此的忌恨朱特，哈迈心里非常的难过，他担心自己死了之后，朱特会遭到哥哥们的排挤。经过一番思考，哈迈将法官和族里德高望重的老人请到了自己的家里。他将所有的财产都摆在桌上，并郑重地对大家说道：“我这辈子所有的财产都已经摆在这里了。现在我要将这些财产分成四份。为了彰显公平，我想请各位做我的证人，来证明这次分割财产的合法性和有效性，免得以后再产生一些不必要的纠纷。”
　　说完之后，围观的人们就开始认认真真地清点着桌上的财物。
　　桌上的财产被平均分割成了四份之后，哈迈就将其中的三份分给了三个儿子。最后一份，他自己留了下来。分好之后，哈迈就继续说道：“我的全部财产都公平地分出去了。从此以后，他们兄弟三人就再也没有什么可争的了。希望我死后，他们还能够守望相助、共同进退。最后这一份财产，是留给我和老伴的养老钱，谁都别想拿走。”
　　没过多久，可怜的哈迈就因为年老体虚而离开了人间。
　　对于父亲的苦心，老大和老二都不明白，不管人们怎么劝解，他们始终都觊觎着朱特的那份财产。父亲才刚刚去世，他们就一起来到朱特的家里，气势汹汹地说道：“快点儿把你手里的财产都交出来，父亲给你的财产比我们的多多了，别以为我们什么都不知道，今天你要是不把手里的钱财都交给我们，休怪我们对你不客气。”
　　朱特虽然年幼，但也丝毫不畏惧哥哥们的勒索。经过一番激烈的争吵，大家依旧是互不相让。没有办法，他们只能来到法院，希望法官能为他们辨明是非。法官向证人们求证之后，就立刻作出了公正的裁决。朱特的财产虽然没有被哥哥们勒索掉，但为了打这场官司，他们兄弟三个却都花掉了不少的钱财。
　　官司结束之后，朱特的两个哥哥越想越不服气，越想越觉得吃亏。经过商量，他们一致决定再次去法院告发朱特。为了赢得这场官司，朱特的两个哥哥又花掉了不少的钱。
　　老大和老二虽然付出了许多的金钱，但官司却依旧没有打赢。走投无路的他们只能采取不正当的手段，再次出钱贿赂官员。在这些贪官的骚扰下，可怜的朱特也花出去不少冤枉钱。没过几年，兄弟三个人的财产就纷纷落到了贪官的手中。
　　穷困潦倒的老大和老二只能把目标对准自己可怜的母亲。为了霸占母亲的财产，他们运用各种手段，辱骂殴打自己的母亲。不堪虐待的老人只能去找三儿子朱特。见到了朱特，老人便立刻哽咽着说道：“你的两个哥哥可真是不孝啊！为了那么一点儿钱，居然把我赶了出来，我可真是命苦啊！”
　　看到母亲这么可怜，朱特便向母亲说道：“母亲，别生气了，他们这么不孝，迟早会遭受报应的。为了对抗他们，我已经一无所有，他们也没有占到半点儿便宜。我们的家族本来非常的兴旺，但为了一点儿财产却最终搞成这个样子，让我们的父亲都因为我们蒙羞。现在，我要是再和他们打官司，到时候恐怕会遭到更多人的耻笑。您不要担心，他们不要您，您就留在我这里吧。无论如何，我都会好好侍奉您的。”
　　等母亲的心情稍微好些了，朱特才又拿起自己的渔网出去打鱼。
　　家道中落之后，朱特就做起了渔民，整日依靠打鱼为生。虽然他每天都是忙忙碌碌，但一天最多也只能打到三十条鱼。在他的坚持和努力下，他和母亲的生活才慢慢开始宽裕。而他们的哥哥们，却依旧是一副吊儿郎当的模样，整日游玩，无所事事。将母亲的财产也挥霍光后，他们两个就变得像乞丐一样四处游荡。
　　无路可走的兄弟俩只能再去打母亲的主意。看到两个儿子沦落到了这种地步，善良的母亲也忍不住流下了怜惜的泪水，一边拿出家中的面饼，一边低声地说道：“快吃吧，吃完了赶快回去了。千万别让你弟弟看到，他赚钱也不容易，看到我这么帮你们，他心里也会不高兴的。”
　　一天，母亲又拿出家里的食物偷偷地给老大和老二吃。就在兄弟两人狼吞虎咽的时候，朱特正巧赶回了家中。看到母亲脸色变得煞白，朱特连忙微笑着说道：“哥哥们，你们最近好吗？好久都没有见到你们了，也不知道你们最近怎么样。以后有时间就常来坐坐，要不然我和母亲会想你们的。”
　　看到弟弟如此的宽厚，两个哥哥也不好意思地说道：“唉，以前都是我们不好，不该那么对你。现在我们也算咎由自取，沦落到了这般地步，又怎么好意思来打扰你呢？自从和你分开了之后，我们的心里就充满了悔恨，真希望我们还能像以前一样，幸福地生活在一起。”
　　看到两个儿子悔过自新，母亲也高兴地对朱特说道：“孩子，只要你们兄弟同心，今后我们一定会更加富裕的。”
　　朱特也高兴地说道：“是啊，最近我们的生活也富裕了好多，两位哥哥完全可以留在这里和我们一起生活。”
　　朱特和面包商人
　　朱特和他的哥哥们团圆之后，便快快乐乐地度过了一晚。
　　第二天早上，刚吃完早饭，朱特便又匆匆忙忙地出去打鱼。而他的两个哥哥却依旧像以前一样终日游荡。一直到了中午，他们才会回家吃母亲为他们准备好的食物。到了晚上，朱特就会用打来的鱼换取新鲜的蔬菜和香甜的肉食，供家人享用。时间一天天地过去，朱特依旧是辛勤奔波，而他的哥哥们则无所事事、心安理得地享受着家里的一切。
　　忙忙碌碌中，一个月的时间转眼就过去了。
　　一天，朱特又像往常一样带着渔网到海边打鱼。但奇怪的是，他一连打了三网，都没有打到一条鱼。没有办法，他只能换个地方继续尝试。换了另外一个地方，朱特依旧是没有收获。就这样，他一直忙碌了整整一天，都没有打到一条小鱼。
　　看着手里空空的渔网，朱特忍不住好奇地嘀咕道：“真是奇怪，怎么今天连一条鱼都打不到呢？”
　　眼看着天色已经变暗，朱特只能拖着渔网疲惫地向家里走去。一路上他都非常的惆怅，不知道该如何面对自己的家人。看着面包店前拥挤的人群，朱特只能无助地站在门前，偷偷地向里面窥视。看到朱特这么狼狈，面包店的老板便好心地说道：“朱特，站在门口干什么，快进来买些面包吧。”
　　看到朱特依旧尴尬地站在那里，老板心里便明白了几分，他继续热情地说道：“没事，如果你现在没有钱，就先拿着面包，等明天有钱了再给我吧。”
　　朱特立刻高兴地说道：“老板，太感谢你了。那你就赊给我五毛钱的面包吧，明天我打到鱼一定还你。”
　　老板继续慷慨地说道：“别客气了，我再给你五毛钱，就当是定鱼的钱，明天你再带二十条鱼来吧！”
　　没有想到老板会如此的慷慨，朱特立刻感激地说道：“老板，你真是太好了。你放心，明天我一定把鱼给你带过来。”
　　拿到了面包店老板的钱，朱特又到街上买了些其他吃的。买好之后，他才匆匆地赶回家里。母亲和哥哥们当然并不知道他今天的遭遇，大家依旧和平时一样，吃完饭就各自去睡觉了。
　　第二天早上，天才刚蒙蒙亮，朱特就带着渔网准备出去打鱼。看到朱特今天走得这么匆忙，母亲连忙说道：“孩子，时间还早着呢，吃完早饭再走吧！”
　　但朱特的心情特别焦急，根本就没有心思再吃早饭了。于是，他就和母亲说道：“母亲，我不饿，您和哥哥们先吃吧。”说完，他就急匆匆地来到了海边撒网捕鱼。但他今天的运气依旧不是很好，一连撒了几次网，都是一无所获。整整一天，他都在不停地变换着捕鱼的地方，但依旧是两手空空。一直到了日落西山，他也没有捕到一条鱼。无奈，他只能背上自己空空的鱼篓，沮丧地向城里走去。一直走到了面包店的门前，他才犹犹豫豫地停住脚步。看到朱特满脸的哀伤，面包店的老板就知道了朱特的处境。他一边将面包和五毛钱递到朱特的面前，一边热情地说道：“朱特，别灰心，这些钱和面包你先拿着，我相信你明天一定可以打到鱼的。”
　　看到朱特有些不好意思，面包店的老板继续安慰道：“孩子，别客气，不就是几个面包吗？没什么大不了的。明天你要是还打不到鱼，就再来我这里拿面包，等什么时候你有收获了，再来还我吧。”
　　到了第三天，朱特又忧心忡忡地出去打鱼，可是他一直忙到了晚上，还是没有打到一条鱼。看着手里空空的渔网，朱特只能再次来到面包店的门口，向好心的老板赊借面包。
　　朱特和第一个摩洛哥人
　　一连七天，朱特都没有打到一条鱼。眼看着全家人就要挨饿，朱特的心里非常的难受。到了第八天，他再也不能忍受了。于是，他暗暗地告诉自己：“不如今天去哥伦湖试试，也许会有一些收获。”想到这里，他立刻拿起自己的渔网向哥伦湖走去。到了湖边，他正要撒网捕鱼，一个摩洛哥人却出现在他的面前。这个摩洛哥人衣着华贵，服饰考究，胯下的骡子也正忽闪着眼睛调皮地看着朱特。
　　摩洛哥人从骡子上下来之后，就微笑着向朱特说道：“你好，朱特。”
　　朱特也连忙定了定神，有礼貌地说道：“您好。”
　　摩洛哥人轻轻地向前走了几步，才又回头对朱特说道：“亲爱的朱特，有一件事情需要你帮忙。你放心，只要你肯帮我，我们不但会成为朋友，你今后的生活也会得到改善的。”
　　朱特也连忙说道：“先生，您不要客气，有什么事情您尽管吩咐，只要是我能够办到的，就一定会尽力而为的。”
　　看到朱特如此豪爽，摩洛哥人也立刻坦白说道：“好，那你先背诵一下《古兰经》的第一章吧。”
　　等朱特背诵完之后，摩洛哥人便拿着一条丝带对他说道：“你用这根带子，绑住我的两个胳膊。绑好之后，你就把我推到湖里。这时，你就要在岸边观察。如果我将双手伸出湖面，那你就赶快撒网把我打捞上来。但如果伸出湖面的是我的双脚，那就说明我已经死了。到时候，你也不用打捞我了，直接牵着我的骡子到集市上去寻找一个叫密尔的犹太商人。你只要把骡子交给他，他就会给你一百个金币作为奖励。但有一个条件，就是你必须帮我保守秘密，不能向任何人提起这件事情。”
　　摩洛哥人刚一说完，朱特就立刻点头答应了他的要求。
　　将摩洛哥人绑好之后，朱特就按照他的吩咐，将他推到了哥伦湖里。没过多久，摩洛哥人的双脚就露出了湖面。看到摩洛哥人已经死了，朱特只能牵着骡子到集市上寻找那个叫做密尔的犹太人。他们刚一见面，犹太人就伤心地感叹道：“唉，没想到这么快他就死了，都是贪婪要了他的命啊！”说完，他就接过了朱特手里的骡子。他一边将一百个金币递到朱特的手里，一边低声地说道：“这件事情，你千万不要和任何人提起，回去好好生活去吧。”
　　有了这么多钱，朱特便立刻跑到了面包店里偿还了自己的债务。
　　看到朱特一下子给了自己这么多钱，老板连忙说道：“孩子，用不了这么多钱，剩下的钱还够你买两天的面包呢。”
　　朱特和第二个摩洛哥人
　　从面包店里出来之后，朱特又来到了一家卖肉的铺子。他将一个金币递给屠户之后，就说道：“先给我称两斤肉，剩下的钱就放在你这里，等以后我再来取肉。”
　　将肉和菜都买好之后，朱特才高高兴兴地向家里走去。这时，他的两个哥哥早就饿得不行了，一直向他的母亲索要食物。母亲无奈地说道：“我现在什么都没有，还是等你们的弟弟回来吧，看他今天能给你们带回来什么吃的。”
　　话音刚落，朱特就带着食物回到了家里。看到两个哥哥饿成那样，他连忙向哥哥们说道：“哥哥，这里有好多吃的呢，你们赶快来吃吧。”
　　两个哥哥也毫不客气，接过朱特手中的食物，就狼吞虎咽地吃了起来。
　　看到两个哥哥已经不再吵闹，朱特就将剩下的钱递到母亲的手里，并对母亲说道：“母亲，这些钱您拿着吧。哥哥们什么时候饿了，您就把钱给他们，让他们自己出去买吃的去吧。”
　　将一切都安顿好后，朱特就躺在床上美美地睡了一晚。
　　第二天早上，他刚一起床就拿着自己的渔网再次来到了哥伦湖边。就在他准备张网捕鱼的时候，又有一个骑着骡子的摩洛哥人来到了他的面前。看到朱特正愣在那里，摩洛哥人立刻友好地说道：“朱特，你好啊！”
　　朱特也依旧像昨天一样，有礼貌地回道：“先生，您好。”
　　等朱特将渔网放在地上之后，这个摩洛哥人就继续问道：“朱特，昨天你见过一个骑着骡子的摩洛哥人吗？”
　　听他这么说，朱特的心里害怕极了，毕竟是自己把那个人推到湖里去的，万一这个人要找自己报仇，那就真的糟了。为了避免不必要的麻烦，朱特立刻大声地否认道：“没有，我昨天谁都没有看到。”
　　但这个摩洛哥人却继续摇着头说道：“唉，那个人就是我的哥哥。没有想到，他居然死在了我的前面。”
　　知道了他们的关系之后，朱特就更加恐惧了，生怕这个陌生人会为他的哥哥报仇。于是，他更加坚定地说道：“不知道，我昨天什么人都没有看到。”
　　这个摩洛哥人也瞪着眼睛说道：“不是吧，昨天明明是你把他推到湖里的。而且他还安顿你，如果他的双手露出湖面，你就把他打捞上岸；如果他的双脚露出湖面，你就把他的骡子交给一个犹太商人。结果昨天他真的死了，你不是还从密尔那里得到了一百个金币吗？怎么这么快你就全忘记了？”
　　听到这个摩洛哥人说得这么详细，朱特知道自己再也无法抵赖。他只能没有好气地说道：“你既然都知道，还问我干什么？”
　　看到朱特满脸的不高兴，摩洛哥人立刻说道：“你放心，我绝对没有为难你的意思。只希望你能像昨天一样，把我也推到湖里。”
　　说着，他就从袋子里取出一根丝带。他将丝带递给朱特之后，就继续说道：“你就用这条丝带把我的双手绑好。如果我的双脚也伸出了湖面的话，你就把我的骡子也交给那个犹太人，到时候他也会给你一百个金币作为报酬的。”
　　等他说完之后，朱特就按照他的吩咐，将他推到了湖里。
　　不幸的是，这个摩洛哥人也死掉了。看到商人浮在湖面的双脚，朱特忍不住想道：“唉，真是可惜，又死了一个。不过，要是每天都有一个这样的人来找我的话，那我也就不用再打鱼了，一百个金币足够我们生活很久的了。”说完，他就牵着岸上的骡子向集市里走去。
　　看到朱特正牵着骡子向自己走来，犹太人立刻摇着头叹息道：“唉，真是可惜，又死了一个。”
　　看到犹太人这么忧伤，朱特也向他安慰道：“唉，人都已经死了，您也不要太难过了。”
　　犹太人将一百个金币递给朱特之后，就摇着头说道：“这些人真是太贪婪了，要不然也不会这么快就毙命的。”
　　告别了犹太人之后，朱特就高高兴兴地回到家里，将金币交给了母亲。看到儿子拿回了这么多钱，朱特的母亲立刻吃惊地问道：“孩子，你怎么会突然赚到这么多钱呢？”
　　为了不让母亲担心，朱特立刻将自己的经历统统告诉了母亲。听完儿子的故事，母亲忍不住担心地说道：“孩子，我看这也不是什么好事，从明天开始，你就别去哥伦湖里捕鱼了，免得发生什么意外。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第79章 朱特和两个哥哥的故事(2)


　　但朱特一点儿都不担心，他立刻对母亲说道：“母亲，您就别操心了，根本就没事。我只是按照他们的吩咐办事，又不是我杀了他们，怎么能怪我呢？再说，一百个金币这么容易就赚到了，傻子才不赚呢！”
　　朱特和第三个摩洛哥人
　　到了第三天，朱特又像往常一样到哥伦湖边去捕鱼。他刚要撒网捕鱼，又一个骑着骡子的摩洛哥人走到了他的面前。这个摩洛哥人好像带了更多的东西，骡子背上的鞍袋显得非常饱满。
　　看到朱特正站在那里发呆，摩洛哥人立刻友好地说道：“你好啊，朱特。”
　　听到这个陌生人又喊出了自己的名字，朱特不由得暗暗想道：“怎么回事，他们怎么个个都知道我的名字？”
　　看到朱特一副迷惑的样子，摩洛哥人立刻问道：“朱特，前几天你见过其他的摩洛哥人吗？”
　　朱特立刻诚实地回答道：“见过啊，还见过两个呢。”
　　陌生人立刻追问道：“那他们现在到哪里去了？”
　　朱特不假思索地说道：“他们都掉到湖里淹死了，你是不是也想让我把你推进湖里啊？”
　　听了朱特的话，陌生人立刻仰天感叹道：“哎呀，看来他们都难逃厄运啊！”说完，他就跳下骡子，取出丝带，平静地对朱特说道：“既然这样，你也用这条丝带，把我绑起来吧。”
　　朱特也立刻说道：“那好吧，你现在就把双手伸出来。”
　　在朱特的催促下，摩洛哥人立刻伸出了双手。
　　将摩洛哥人的双手绑好之后，朱特就熟练地把他推到了湖里。看着他重重地跌落到了湖底，朱特无奈地摇了摇头，他知道这个人从此以后再也不会上来了。但让人意外的是，就在朱特转身的那一瞬间，他突然听到湖里有人喊道：“亲爱的朱特，快救我上去吧。”原来，刚才落到湖里的那个摩洛哥人并没有被淹死。他正伸着手拼命地向岸上呼喊呢。
　　看着摩洛哥人正拼命地在水里挣扎着，朱特立刻将渔网撒了下去。上岸之后，摩洛哥人就拿着两条珊瑚色的小鱼，着急地对朱特说道：“快把鞍袋里的两个盒子给我拿过来。”
　　等朱特将盒子拿来之后，摩洛哥人就立刻将小鱼放了进去。看到自己终于大功告成，摩洛哥人边激动地亲吻着朱特，边高兴地说道：“朱特，真是太感谢你了，要不是你出手相救，我今天肯定是没命了。”
　　看到这个摩洛哥人并没有死掉，朱特也好奇地问道：“先生，你还活着，真是太好了。前面那两个被淹死的人和集市里的那个犹太人究竟是怎么回事？还有，这两条小鱼又是怎么回事？”
　　看到朱特这么好奇，摩洛哥人就微笑着说道：“前面那两个人，都是我的兄弟。他们一个叫做阿卜杜拉·勒木，另一个叫做阿卜杜拉·阿德，而我就叫做阿卜杜拉·迈德。那个犹太人也是我们的兄弟，叫做阿卜杜拉·侯木。我们的父亲阿卜杜拉·宛土是一个非常厉害的人物。从小我们就在父亲的教导下学习着各种符咒和魔法。经过多年的学习，我们不但学会了如何开启宝藏，就连驱使鬼神的方法我们也都是非常的熟悉。”
　　“父亲去世之后，我们兄弟四个就平分了他全部的财产。在这些财产当中，最珍贵的就是那本《古代逸事》。这本宝典就像一本厚厚的藏宝图一样，标记着世界各地的宝藏。为了拥有这部宝典，我们兄弟四人整日钻研，都希望自己能够参透玄机，找到宝藏。在长期的争夺当中，我们兄弟也都是各持己见，互不相让。争来抢去，我们都没有得出一个结果。最后，大家只能请父亲的导师肯西奴·艾卜塔做我们的调解人。作为学术界的泰斗，他并没有多说什么，只是让我们将宝典交回到了他的手里。
　　“拿到了宝典之后，肯西奴·艾卜塔就对我们说道：‘孩子们，不要担心，我一定会公平对待你们每一个人的。想要拥有这部宝典，唯一的办法就是将佘麦尔答宝藏里的四大宝物取回来。这四大宝物包括一具观象仪、一个眼药盒、一枚戒指和一把宝剑。这四件宝贝各有妙用，也各具特色。首先就来说说这枚戒指，它虽然看着普通，但却有一个名叫腊尔顿·哥绥的魔鬼甘愿做它的仆人。无论谁，只要戴上那枚戒指，就会拥有至高的权力，天下所有的帝王都会拜倒在他的脚下，成为他的仆人；那把宝剑也同样珍贵，无论谁只要拥有这只宝剑，就能独自抵挡千军万马。如果你在挥动那只宝剑的同时，再大声地叫喊一声：宝剑啊！快将他们统统消灭吧！宝剑就会应声发射出万道金光，敌人也会随着金光立刻消失；那具观象仪也是一样，有了它你就可以随心所欲地观察世界的各个角落。如果你非常讨厌一座城市，你也不必浪费一兵一卒，只要把观象仪对准太阳，那座城市顷刻间就会毁灭。最后那个眼药盒也拥有非常巨大的神力，无论谁只要涂上里面的眼药水，就可以看见地下埋藏的宝藏，享尽世间荣华。现在我只对你们提出一个要求：你们四个当中，谁有能力开启这个宝藏，并能将四大宝物交到我的手里，我就会将这部宝典交给他。’
　　“看到我们都没有反对他的安排，肯西奴·艾卜塔就继续说道：‘因为有红王的儿子们把守着，所以这个佘麦尔答宝藏很难开启。就连你们的父亲也没有办法打开这个宝藏。为了探寻到打开宝藏的方法，你们的父亲一直追踪着红王的儿子们，直到他们躲进了埃及的哥伦湖里受到符咒的保护，你们的父亲才最终放弃。回来之后，你们的父亲就向我求助。我帮他占卜了一番之后，发现无论谁只要想得到这个宝藏，就必须得到埃及的一个叫做朱特的青年的帮助。这个朱特是一个地地道道的渔夫，你们到了哥伦湖畔就可以找到他了。到时候，你们就请求他绑住你们的双臂，并将你们推到湖里，与红王的子嗣决斗。如果你们有幸能够战胜红王的儿子们，那你们就会露出双手，等待朱特的打捞。但如果你们不幸失败了，那你们只能露出双脚，永沉湖底了。’
　　“听了老人的话，我们都高兴极了。尤其是阿卜杜拉·勒木和阿卜杜拉·阿德，更是当即就说道：‘我一定要去那里，就算是死我也绝不退缩。’看到他们这么激动，我也大声地说道：‘既然你们都去了，我也一起去吧。’但阿卜杜拉·侯木却并不开心，他只是淡淡地说道：‘你们去吧，这些事情我才不感兴趣呢。’看到阿卜杜拉·侯木这么淡漠，我们就让他假扮成犹太商人做我们的帮手。如果我们不幸死了，他就帮我们收拾遗物，并为你支付酬劳。
　　“没有想到，阿卜杜拉·勒木和阿卜杜拉·阿德都死在了湖里。只有我捉住了红王的子嗣，也保住了自己的一条命。”
　　看到自己的身边并没有任何俘虏，朱特忍不住好奇地问道：“你抓的人呢？他在哪儿啊？”
　　摩洛哥人立刻微笑着说道：“那不是吗，他们就在那两个盒子里。”
　　朱特立刻吃惊地问道：“什么？原来他们都是鱼啊！”
　　摩洛哥人这才又继续说道：“其实他们并不是鱼，只是幻化成了鱼形。抓住了他们并不算成功，接下来我还有更重要的任务。朱特，你愿意陪我去非斯城开启那里的宝藏吗？这次我们要是成功的话，这辈子你都会拥有享受不尽的财富。”
　　但朱特却颇有疑虑地说道：“听你这么说，我倒是挺愿意和你一起去冒险的。但是，我的家里还有一个老母亲和两个哥哥，他们的生活全靠我一个人支撑。如果我就这么走了，他们的生活就真的没有着落了。”
　　摩洛哥人立刻慷慨地说道：“你放心，钱的问题我会帮你解决的。如果你愿意的话，我就先给你一千个金币，作为你赡养家人的费用。等四个月以后，我们就可以安然地返回了。”
　　朱特也立刻开心地说道：“既然这样，那我就先回去安排我的家人。家里的事情一安排好了，我就会立刻跟你出发。”
　　摩洛哥之旅
　　拿到了阿卜杜拉·迈德的一千个金币之后，朱特就兴高采烈地回到家里。刚一见到母亲，他就将自己的经历统统讲了出来。临行之前，他又对母亲说道：“母亲，这一千个金币您先收好，我不在的这段时间，您和哥哥们一定要好好生活。您也不要担心，四个月之后，我就回来了。”
　　但母亲却依旧恋恋不舍地说道：“孩子，你一走就是这么长时间，也不知道路上会遇到什么危险，我可真是为你担心啊。”
　　朱特立刻安慰母亲道：“母亲，别担心，没事的。无论遇到什么情况，那个摩洛哥人都会帮助我渡过难关的。您不知道，他对我特别的好，就像我的哥哥一样。”
　　听到朱特这么说，母亲也只能说道：“好吧，既然这样，那你就跟他去吧，也许这次你还会有一番奇遇。”
　　和母亲告别之后，朱特就找到了阿卜杜拉·迈德。还没等朱特说话，阿卜杜拉·迈德便着急地问道：“怎么样，你母亲同意我们一起出去吗？”
　　朱特一边点头，一边高兴地说道：“放心吧，我的母亲已经同意了，现在我们就出发吧。”
　　阿卜杜拉·迈德这才放心地说道：“太好了，那我们就骑着这头骡子，立刻出发吧。”
　　他们骑着骡子，一直走到了傍晚都没有停下来的意思。看着前面漫漫的长路，朱特忍不住倒吸了一口凉气。饥饿难忍的他只能可怜巴巴地问道：“先生，您的身上连个包袱也没有，恐怕我们是吃不到东西了。”
　　听到朱特这么说，阿卜杜拉·迈德立刻微笑着说道：“我想你一定是饿坏了吧？”
　　朱特立刻委屈地点了点头。
　　阿卜杜拉·迈德先是让朱特取下骡子身上的鞍袋，之后才又问道：“兄弟，你想吃什么，就尽管说吧，千万不要客气。”
　　看着阿卜杜拉·迈德浑身上下都没有一个包袱，朱特只能随便说道：“随便吧，只要能吃就行。”
　　阿卜杜拉·迈德却为难地说道：“兄弟，这样可不行。你想吃什么就明明白白地说出来，要不然我还真的不知道你喜欢吃什么。”
　　没有办法，朱特只能无奈地说道：“就面包和奶酪吧。”
　　对于朱特的回答，阿卜杜拉·迈德依旧是非常的不满意，他立刻感叹道：“安拉啊！这些都是垃圾食品，你以后千万不要再吃了。我看你还是选些高档食品吧。”
　　朱特只能干瞪着眼睛说道：“我现在都快饿死了，随便什么，只要能吃我就很满足了。”
　　阿卜杜拉·迈德又继续问道：“红烧鸡怎么样，你喜欢吗？”
　　朱特的眼睛里先是掠过一阵惊喜的神色，之后便又失望地说道：“当然喜欢了，但我们现在这种情况，到哪里取这么好吃的东西啊？”
　　但阿卜杜拉·迈德却并没有理会朱特的反应，他继续认真地问道：“糖饭呢？怎么样？”
　　朱特只能机械地回答道：“喜欢。”
　　接着，阿卜杜拉·迈德又一口气问了二十四个菜名。
　　不等阿卜杜拉·迈德继续问下去，朱特就不高兴地说道：“老兄，别说这些没用的了。这荒郊野外的，到哪里取这么多好吃的啊？我看你还是现实点儿，想想我们如何才能填饱肚子，不被饿死喽。”
　　阿卜杜拉·迈德立刻大笑着说道：“亲爱的朱特，千万不要着急，你就等着美餐一顿吧。”
　　说着，阿卜杜拉·迈德就从鞍袋里面取出了一个金盘，精致昂贵的盘子里面正摆放着两只新鲜可口的烧鸡。接着，他又从鞍袋里面取出了刚才说过的二十四种菜肴。看着朱特张着大嘴吃惊地站在那里，阿卜杜拉·迈德立刻热情地说道：“兄弟，快过来吃吧，千万不要客气。”
　　朱特这时才合拢了嘴巴，好奇地问道：“先生，您的鞍袋可真是神奇啊！里面怎么会有这么多吃的啊？”
　　阿卜杜拉·迈德立刻大笑着说道：“我的鞍袋是一个神奇的宝贝，它的里面住着一个听话的仆人。无论我提出什么要求，他都会立刻照办的。”
　　听了阿卜杜拉·迈德的话，朱特忍不住赞叹道：“真神奇，这是一个神奇的鞍袋啊！”
　　吃饱喝足之后，他们先将空盘放回鞍袋里面，之后又取出水壶洗漱了一番。做过了祈祷，他们才又继续赶路。路上，阿卜杜拉·迈德又向朱特问道：“朱特，你知道我们已经走过多少路程了吗？”
　　朱特迷惑地摇着头说道：“不知道，那你说说，我们究竟走了多少路程？”
　　阿卜杜拉·迈德继续说道：“其实，我们已经走了一个月的路程了。”
　　听了阿卜杜拉·迈德的话，朱特有些不敢相信，他不禁吃惊地问道：“怎么会这样？”
　　阿卜杜拉·迈德却依旧不紧不慢地说道：“年轻人，我们胯下的这匹骡子，并不是集市上卖的那种普通骡子。它是一匹神骑，一天就可以走完一年的路程。”
　　就这样，他们日夜赶路，一直行走了四天。在这期间，只要肚子饿了，他们就会拿出鞍袋里的美食尽情地享用。
　　到达非斯城
　　到了第五天，他们才来到了目的地非斯城。一路上，都不停地有人向阿卜杜拉·迈德问好。走了一段时间，他们才在一幢大房子面前停了下来。随着几声清脆的敲门声，屋子的门顿时就打开了。原来，这里就是阿卜杜拉·迈德的家里。开门的正是他美丽的女儿拉侯曼。看到了女儿，阿卜杜拉·迈德便立刻说道：“女儿，快去把宫门打开。”
　　拉侯曼立刻爽快地回答道：“好的，我现在就去开。”说完，她就转身进入了书房。看见拉侯曼如此的曼妙动人，朱特忍不住赞叹道：“安拉啊，她可真是美艳动人。”
　　宫门打开之后，阿卜杜拉·迈德一边取下骡子身上的鞍袋，一边大声地说道：“去吧，快进入宫殿里吧。”就在这时，地面竟然裂开了。等朱特随着骡子一起掉入地底下，裂开的地面才又恢复原样。看到自己依旧坐在骡子的背上，朱特惊奇地叫道：“安拉啊！我居然没有掉下去。”
　　这时，阿卜杜拉·迈德就自豪地说道：“这算什么？我的神骡还有许多其他的本事呢。”
　　等他们进入了屋里，朱特才知道阿卜杜拉·迈德的家境居然是如此的富有。请朱特坐下之后，阿卜杜拉·迈德就大声地喊道：“女儿，快把我的包袱拿过来。”
　　这时，美丽的拉侯曼就将包袱放到了父亲的面前。接过了女儿的包袱，阿卜杜拉·迈德就立刻从里面拿出了一件华贵的衣服。他一边将衣服递给朱特，一边温和地说道：“年轻人，先换上这套衣服吧。”
　　换上了迈德的衣服之后，帅气的朱特就更加引人注目了。他就像一位王子一样，风度翩翩，温文尔雅。看到朱特这么出色，迈德也非常的高兴，他立刻从鞍袋里取出四十种佳肴，款待这位远道而来的客人。将菜肴摆放整齐之后，他就热情地说道：“亲爱的朱特，这些都是我为你准备的，如果你觉得不满意的话，我现在就为你更换其他的菜肴。”
　　朱特立刻感激地说道：“先生，您可千万不要客气，您这里的东西都非常的可口，每一样菜我都很喜欢。您这么热情，真是太让我感动了。”
　　从此以后，迈德每天都热情地款待着朱特，不但每天都给为他准备崭新的衣服，更让他尝遍了天下的美食。这样豪华奢侈、无忧无虑的生活，一直持续了二十天。
　　第一次进宝藏
　　第二十一天，迈德才对朱特说道：“亲爱的朱特，今天就是开启佘麦尔答宝藏的日子，你准备好了吗？怎么样？如果没有什么问题的话，我们现在就可以出发了。”
　　说完，他们就带着仆人，骑着骡子，浩浩荡荡地向前走去。一直走到了中午，他们才来到一条河边。这时，迈德就跳下骡子，对仆人们说道：“好了，我们开始吧。”
　　接到了迈德的命令，仆人们就各自牵着一头骡子向不同的方向走去。
www、mdwenxue.com下 /书 网



第80章 朱特和两个哥哥的故事(3)


　　过了一会儿，一个仆人就带回来了一顶帐篷。等他将帐篷挂好之后，另一个仆人就搬来了舒适的被褥，并将它们平坦地铺在帐篷里面。安排好了帐篷，两个仆人才又将装鱼的两个盒子和那个神奇的鞍袋一齐拿到了迈德的面前。看到仆人们都准备好了，迈德就从鞍袋里拿出各种美食来招待朱特。吃饱喝足之后，迈德就对着装有金鱼的盒子大声地念着咒语。没过多久，盒子里的金鱼就痛苦地叫道：“伟大的预言家啊！求你放了我们吧，无论你提出什么要求，我们都会答应你的。”但迈德却像没有听到一样，继续无情地念着咒语。这时，两个盒子就像装满了炸弹一样，突然剧烈地炸了起来。而里面的两条红鱼也瞬间变成了人的模样，只是他们的双手却都被绳子捆绑着。看到了迈德，他们继续哀求道：“伟大的预言家，到底怎么样你才肯放了我们啊？”
　　迈德立刻说道：“如果你们答应为我开启佘麦尔答宝藏，并同我签订契约，我就会立刻放了你们。”
　　听了迈德的话，两条金鱼幻化的人便立刻点着头说道：“没问题，我们答应你的要求。但是你必须先把渔夫朱特找来。没有他，我们也没有办法打开那个宝藏。”
　　迈德立刻高兴地说道：“你们放心，朱特现在就在我的身边呢。”
　　签订了契约之后，迈德就答应了两条金鱼的请求。他先将红色的玻璃绑在一根竹竿之上，然后又把香炉里面的木炭点燃。等木炭燃起青烟之后，他才拿着乳香虔诚地说道：“朱特，在我念咒、撒香的时候，你千万不要说话，要不然我的咒语就不灵了。现在，你就按照我说的去做。”
　　朱特立刻爽快地答应道：“好啊，有什么安排你尽管吩咐，我一定会听你的话的。”
　　迈德便继续说道：“我一念咒、撒香，河里的水就会立刻干涸。这时，你的眼前就会出现一道高大的金门。你走过去之后，要先轻轻地敲一次门。一段时间之后，再敲第二次，但这次敲门的力度要比上次稍大一些。之后，你再敲第三次。同样，这次的力度也要比上次更大些。因为里面的人并不知晓外面的情况，所以听到你的敲门声后，他们就会向外面问道：‘谁在敲门？’你就坦白地告诉他们：‘我是渔夫朱特。’听到你的名字，他们就会拿着宝剑，开门说道：‘如果你是朱特，你就把脖子伸过来，让我把你的头砍下来。’不要害怕，他们砍不到你的，只要宝剑一砍下来，他们自己就会立刻毙命，而你却不会受到丝毫的伤害。但是，如果你胆怯，不让他们砍你的脖子，那立刻毙命的就会是你了。”
　　“通过了第一道门，你就继续向前。到了第二道门前，你就像刚才一样，用力地敲门。这次会有一个骑士，骑着战马向你问道：‘你一个凡人，怎么会来到圣地？究竟是谁带你来的？’说完，他就会将手里的长矛刺向你。你也不必害怕，这个人根本就伤害不了你。只要他的长矛一碰到你的皮肤，他就会立刻毙命。这次，你也不能害怕，只要你一反击，立刻毙命的就会是你了。
　　“经过了骑士这一关，你又来到了第三道门前。你一敲门，一个手持弓箭的人就会出来射杀你。但你不要害怕，他根本就伤不到你。只要他的弓箭一碰到你，他就会立刻毙命。但是，你也不能躲闪，只要你稍微有些动摇，他的弓箭就会立刻刺穿你的胸膛。
　　“当你继续向前的时候，第四道大门就会映入你的眼帘。同前面一样，你依旧要用力地敲着这扇大门。等门里的怪兽出来之后，你就将手伸到它的面前。如果它真的敢伤害你，那它的结果也和前面那几个家伙一样，立刻就会死在你的脚下。但如果你因为害怕而躲闪，那倒下的就该是你了。
　　“接下来，就是第五道门了。敲门之后，一个彪悍的黑奴就会询问你的来历。听了你的自我介绍，他就会继续说道：‘既然你是朱特，那你就直接去开第六道门吧。’到了下一道门前，你就大声地喊：‘伟大的耶稣，请让你的摩西为我开门吧！’你一说完，这扇门就会立刻开启。门里的左右两端各有一条巨大的蟒蛇，它们虎视眈眈地看着你，随时都会把你吞食。进去之后，你也不要害怕，只管让蟒蛇去咬你的左右手。只要一碰到你，蟒蛇就会立刻死掉。但是，如果你想要躲避的话，蟒蛇就会立刻将你吞食。
　　“经过了蟒蛇这一关，你就会来到第七道门前。这次为你开门的就是你的母亲。她会热情地向你说道：‘儿子，太好了，你终于来了。’但你绝对不能手软，一定要大声地吼她，让她乖乖地脱掉衣服。如果她向你哀求道：‘儿子，你怎么能这么对我呢？我可是你的亲生母亲啊！’她说的这些话，你千万不要相信，你只管继续说道：‘你快住嘴，再不脱衣服，我就立刻把你杀掉。’说完，你就取下墙上的宝剑，让她赶快行动。无论她怎么哀求，你都绝对不能手软。只有她脱光所有的衣服，她的魔法才会被破解，而你也会立刻脱离危险，直接进入秘密宝藏。宝藏里面到处都是金银，但你不要停留，一定要走到宝藏正上方的密室前面，将密室的帷幕用力掀开。帷幕落下之时，你就可以看到佘麦尔答的预言者正睡在一张金床之上。他的头上有一个金光闪闪的观象仪，身上则佩戴着一把锋利的宝剑，手上的戒指漂亮而耀眼，而他脖子上的项圈，也牢牢地系着一个眼药盒。这四件宝贝，都是绝世之宝，也是你这次冒险的任务。所以，无论如何你都要将它们全部取回来，一件都不许剩下。步骤我已经全部都告诉你了，你一定要记好，千万不要擅自行动，否则我们就全部白忙了。”
　　为了避免出现纰漏，迈德又一次次地重复着刚才的话，直到朱特对他说道：“嗯，我知道自己该怎么做了。但这也太恐怖了，没有十足的勇气，我根本就无法完成这项任务。”
　　迈德继续安慰他说：“朱特，你千万不要胆怯，他们只是可怜的幽灵，根本就不是你的对手。”
　　既然这样，朱特也只能说道：“希望安拉能够保佑我，让我顺利地完成这项任务。”
　　安排好后，迈德就边抛洒乳香边念着咒语。随着咒语的结束，他们面前的河水也渐渐地干涸了。朱特立刻走到河床里面，轻轻地敲打着宝藏的大门。这时，大门里面就有人喊道：“谁啊？”
　　朱特立刻机智地说道：“是我，朱特·哈迈。”他才刚刚说完，里面的人就打开大门，高举着宝剑喊道：“如果你是朱特，你就把脖子伸过来，让我把你的头砍下来。”朱特立刻勇敢地伸出脖子，还没等宝剑碰到自己，对方就倒在地上死掉了。按照迈德的方法，朱特顺利地通过了六道关口。
　　到了第七道门前，他的母亲便对他说道：“儿子，太好了，你终于来了。”
　　朱特并不相信她，只是淡淡地说道：“你是谁啊？”
　　这位老人满脸委屈地说道：“孩子，你怎么连我都忘记了？我可是你的亲生母亲啊，没有我，你能长这么大吗？”
　　朱特就像没有听到一样，继续严肃地说道：“别说这些废话了，快把你的衣服脱掉。”
　　老人的眼里，顿时噙满了泪花，一边哽咽着，一边可怜地说道：“儿子啊！你这是怎么了，你怎么能这么对待你的母亲呢？”
　　看到老人哭哭啼啼地闹个不停，朱特立刻拔出宝剑，愤怒地吼道：“快脱，要不然我立刻砍下你的脑袋。”
　　在朱特的逼迫下，老人勉强地脱下了第一件衣服。就在她磨磨蹭蹭想要逃脱的时候，朱特又大声地喝道：“快脱，别以为你可以逃脱。”纠缠了许久，她才又勉强地脱着衣服。一直到她只剩下最后一件的时候，老人才又委屈地说道：“孩子，你可真是心狠啊！我辛辛苦苦地将你养大，你却这样地羞辱我，你就不怕天打雷劈吗？”
　　听了老人的话，朱特的心里也非常的难受，立刻内疚地说道：“母亲，你不要哭了，你不想脱就别脱了，我再也不会勉强你了。”
　　听了朱特的话，老人立刻擦掉了眼泪，高兴地喊道：“这个家伙终于出错了，你们快来啊，一定要狠狠地揍他一顿。”说完，几个彪形大汉就来到了朱特的面前。他们你一拳，我一脚，争先恐后地捶打着朱特。
　　一直打到筋疲力尽，大汉们才无情地将朱特扔了出去。
　　第二次进宝藏
　　看到朱特已经不省人事，迈德一边抵御泛滥的洪水，一边念着咒语抢救朱特。一直等到朱特醒来，迈德才着急地问道：“怎么回事？你究竟做错了什么事情？”
　　朱特休息了片刻，才无奈地说道：“按照你的吩咐，一路上我都非常的顺利。但是在第七道门前，我却遇到了麻烦。和我的母亲纠缠了半天，我还是因为心软而饶恕了她。没有想到，她却喊出来几个大汉，让他们狠狠地打我。就这样，我被大汉们疯狂地殴打了一番，就昏死了过去。醒来之后，就发现我已经回到了你的身边。”
　　听了朱特的话，迈德用力地拍着大腿，遗憾地说道：“你可真是傻啊！我对你千叮咛万嘱咐，让你千万不要心软，你怎么就是记不住呢，现在可好，我们所做的一切都成了泡影，一切都白费了。你现在也只能待在我那里，继续等待了。明年的今天，我们才有机会再次进去，重新开启宝藏。”说完，他就大喊了一声，两个仆人迅速牵来骡子，拆下了帐篷，收拾起了被褥。将东西都收拾好后，他们就各自骑着一匹骡子没精打采地往回走。
　　在迈德的家里，朱特依旧过着锦衣玉食般的生活。不但每天都有新衣服穿，更尝遍了世界各种美食。一年之后，迈德又严肃地对朱特说道：“我们等了一年，终于又等到了这一天。我们准备准备就出发吧。”
　　他们匆匆地准备了些东西，就骑着骡子踏上了旅程。像上次一样，他们走了几天几夜才又来到河边。仆人们先是搭好了帐篷，然后又铺好被褥，取出食物。等大家吃饱喝足了，迈德才拿出竹竿、玻璃片和乳香，严肃地对朱特说道：“朱特，这次你一定要听我的吩咐，千万不要自作主张。”
　　朱特也坚定地说道：“先生，您放心吧。就算再傻，我也不会忘记上次的教训的。我一定会遵照您的指示，将宝物完完整整地拿回来。”
　　迈德却有些不敢相信，用一种质疑的口气，疑惑地问道：“你真的会谨记我的嘱咐，顺利完成任务吗？”
　　朱特立刻说道：“您放心，我一定不会忘记自己的任务。”
　　为了坚定朱特的信心，迈德也温和地说道：“这次你可千万不能大意了，那个妇女根本就不是你的母亲，她幻化成你母亲的模样，就是为了迷惑你，让你犯错。这次，你要是再被她迷惑了，恐怕就不是挨打这么简单了。弄不好了，你都会死在他们的手里。”
　　听了迈德的话，朱特也点头说道：“嗯，要是这次我还是那么蠢，那我就甘愿让他们烧死。”
　　看到朱特这么坚定，迈德才放心地撒下乳香，念响咒语。就在他喃喃自语的时候，他们面前的河水又渐渐地干涸了。
　　就像上次一样，朱特顺利地通过了一道道关口。一直到了第七道门前，她的母亲便又热情地向他说道：“孩子，你终于来了，真是太好了啊！”
　　朱特时刻谨记着迈德的教训，没等老人再说话，他就大声地呵斥道：“你这个该死的幽灵，还想来骗我，如果你再敢多嘴，我立刻就杀了你。快脱衣服，否则别怪我对你不客气。”
　　看到朱特这么坚定，老人只能乖乖地听话。脱到了最后一件，老人又想狡辩，朱特就立刻抢先说道：“快脱，别想再玩什么花样，这次我说什么都不会相信你了。”没有办法，老人只能无奈地脱下了最后一件。衣服刚一落地，她就摔倒在了地上死掉了。朱特趁热打铁，立刻冲到了宝藏里面。他绕过了一堆堆的财宝，才来到了密室前面。看到预言家佘麦尔答正静静地躺在金床上面，朱特立刻从他的身上取下了宝剑、戒指、观象仪和眼镜盒。将宝物都拿好之后，朱特就迅速地退出了密室。看到了他的身影，仆人们也大声地欢呼道：“朱特，恭喜你啊！你终于成功了。”
　　在人们的欢呼声中，朱特高兴地回到了迈德的身边。
　　直到这个时候，迈德才停止了念咒。他立刻熄灭了乳香，热情地拥抱着朱特。仆人们将帐篷、被褥收拾好后，又为他们牵来了两头骡子。满载而归的他们，骑着骡子，开开心心地向着非斯城走去。
　　衣锦还乡的朱特
　　回到了非斯城，迈德就为朱特摆上了丰盛的宴席，他一边请朱特坐下，一边热情地说道：“小伙子，来吧，想吃什么你就尽管说，千万不要客气。”在迈德的招呼下，朱特也毫不客气地吃了起来。酒足饭饱之后，迈德又继续说道：“最近真是多亏了你，没有你，我也不会得到这四件绝世之宝。你有什么需要，就说出来吧，我一定会帮你实现愿望的。”
　　“先生，你能把这个鞍袋送给我吗？”朱特想了一会儿，才又继续说道，“先生，您那个鞍袋挺有意思的，您能把它送给我吗？”
　　听了朱特的话，迈德就微笑着说道：“没问题，既然你喜欢，我就把它送给你了。但那个鞍袋只能给你变出食物，并不能满足你的其他要求。你帮了我这么多忙，我一定要好好地报答你。除了这个鞍袋，我还要送给你一袋珠宝，你就用它们去做些生意，以维持你今后的生活吧。而这个鞍袋就可以解决你和你母亲的吃饭问题，你们想吃什么，就尽管从鞍袋里面取，想要多少都没有问题。”
　　迈德为朱特准备好鞍袋、金银和珠宝，又牵着骡子对他说道：“朱特，我的仆人会牵着这匹骡子带你回家的。到了家，你就把鞍袋和珠宝取下来，我的仆人自然会把骡子再带回来。回去之后，你一定要保守秘密，千万不要对别人说起我的事情。好了，现在时间也差不多了，你也该起程了，希望你能够一路顺风。”
　　辞别了迈德，朱特便骑着骡子，带着仆人，快速地向埃及走去。
　　在这匹神奇的骡子的帮助下，他们只走了一天一夜就顺利地回到了朱特的家乡。
　　第二天早上，朱特刚一进城，就看到自己的母亲像乞丐一样坐在路边。她正满脸哀伤，有气无力地说道：“路过的好心人，求求你了，给我点儿吃的吧，我好几天都没有吃过东西了。”看到母亲这么可怜，朱特立刻跳下骡子，紧紧地抱住了母亲。而他的母亲，也认出了朱特。看到小儿子终于回到了自己的身边，老人立刻放声大哭了起来。等母亲的情绪稍微平复了之后，朱特就用骡子把母亲驮回了家里。他先将仆人和骡子打发走了，之后就坐下来陪他的母亲聊天。
　　看到母亲这么可怜，朱特立刻好奇地问道：“母亲，两个哥哥最近怎么样？在忙些什么？”
　　母亲立刻说道：“他们都很好，你不用担心。”
　　“那您怎么会跑到街上去乞讨呢？究竟发生了什么事情？”
　　母亲的眼里顿时噙满了泪水，可怜而又无奈地说道：“孩子啊！母亲实在是太饿了，再也想不出其他的办法了啊！”
　　听母亲这么说，朱特立刻好奇地问道：“母亲，临走之前，我先给了您两百个金币，之后又给了您一千个金币，这么短的时间，您怎么可能把这么多钱都花光呢？”
　　母亲这才抹着眼泪说道：“孩子，你走了之后，你的两个哥哥就盯上了我手里的钱。他们骗我说要去做生意，就把我所有的钱都拿走了。他们把我扔在这里，不闻不问，根本就不关心我的死活。走投无路的我只好到外面去要饭，要不然我就只能饿死了。”
　　朱特立刻拿起身边的鞍袋安慰母亲：“母亲，您别难过了。从此以后，我再也不会让您因为钱而担忧了。有了这个鞍袋，我们这辈子都不会挨饿了。”
　　听朱特这么说，母亲也高兴地说道：“孩子，你可真是幸运啊。先别说这么多了，最近几天我都没有吃过一顿饱饭了，你赶紧给我找些吃的来吧。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第81章 朱特和两个哥哥的故事(4)


　　看到母亲已经饿得说不出话来了，朱特立刻关心地问道：“母亲，您想吃什么，我马上就给您弄好。”
　　看到朱特的手里，什么食物都没有，母亲忍不住好奇地问道：“孩子，这里什么也没有，你怎么能弄出来好吃的啊？”
　　朱特指了指自己的鞍袋，高兴地说道：“母亲，您就放心吧，好东西都在这里面呢。”
　　母亲有些疑惑，但也不好说什么，只能继续说道：“既然这样，那你就随便弄些东西，能充饥就行了。”
　　但朱特却继续坚持道：“母亲，话不能这么说。没钱的时候，吃什么我们都可以不计较。但现在我们真的有钱了，您就不要这么节约，想吃什么就尽管说吧。”
　　母亲想了一会儿，才不好意思地说道：“那就给我一块热面包，和一片干乳酪吧。”
　　朱特还是不满意地说道：“母亲，我刚才不是已经说过了吗？我们现在有钱了，也应该吃一些高级的食物，面包和乳酪那些东西有什么好吃的？”
　　没有办法，母亲只能低声地说道：“那你看着办吧，你觉得我该吃什么，你就弄些什么吧。”
　　朱特立即说道：“母亲，以您现在的身份，就应该吃一些红烧肉、红烧鸡或者是羊肉饭、瓜裹饭、鸡裹饭、肋肉嵌米、面丝糖和蜜、糖、蜜饯、杏仁饼这类名贵的食品。”
　　听了朱特的话，母亲几乎不敢相信自己的耳朵，吃惊地说道：“孩子，你不是疯了吧，我们这样的家庭，怎么能吃得起这么名贵的饭菜呢？”
　　朱特立刻大声地说道：“母亲，您怎么不相信我的话啊？”
　　母亲却继续疑惑地说道：“孩子，你说的这些东西，我们这辈子连见都没有见过，更别说吃了，怎么可能呢？”
　　看到母亲并不相信自己的话，朱特便继续说道：“既然这样，那我就把这些吃的都端到您的面前，到时候您自然就会相信了。”
　　母亲只好说道：“好吧，你还是先让我看看再说吧。”
　　“母亲，把我的鞍袋给我，奇迹马上就会发生，您可一定要看好了。”
　　母亲拿起鞍袋，向里面看了看，却发现里面空空的，什么都没有。她将鞍袋递给朱特之后，朱特却从里面取出了各种美味的佳肴。看着满桌的佳肴，朱特的母亲十分惊讶，她忍不住好奇地说道：“孩子，这个袋子可真是神奇，我刚才看它里面还是空的，现在怎么就变出了这么多的好吃的？这些食物真的是从袋子里拿出来的吗？”
　　朱特就缓缓地向母亲说道：“母亲，这个鞍袋可不是个普通的袋子，它是那个摩洛哥人送给我的礼物。袋子里面有个神奇的仆人，他可以听从我的命令，为我做出世界上所有的美味佳肴，只要我向他开口，他一定会满足我的要求的。”
　　母亲立刻好奇地说道：“那我能命令他吗？”
　　朱特微笑着告诉母亲：“当然可以了，您只要把手伸进去，告诉他您的要求，他就会乖乖地完成您的愿望了。”
　　母亲立刻将手伸到鞍袋里面，试探着说道：“鞍袋里的仆人啊，给我一盘肋肉嵌米吧。”话音刚落，她的手里就拿到了一盘可口的肋肉嵌米。
　　接着，他们又要了一些面包和其他的食物，朱特一边吃饭，一边和母亲说道：“母亲，我们吃完之后，这些空盘子都要放回到袋子里面，这些剩菜就先倒进家里的盘子里吧。这个鞍袋的秘密，我们一定要小心保守，千万不能够让别人知道了。有了这个鞍袋，不但我们不愁吃喝，就连哥哥们也都会过上好日子的。如果可能的话，我们再拿些食物分给外面的那些穷人，这就真是太完美了。”
　　就这样，朱特和他的母亲一边吃饭，一边开心地聊着。
　　听人们说，朱特衣着华丽地回到了家里，两个哥哥有些害怕。其中一个担心地说道：“怎么办啊？要是母亲把我们虐待她的事情都告诉了弟弟的话，那可就糟了。”另一个却说道：“没有关系，弟弟对我们那么好，就算母亲都告诉了他，他也一定会一如既往地对我们好的。”说完，他们两个就匆匆忙忙地赶回了家里。
　　看到了两个哥哥，朱特立刻热情地问候了他们。他先请哥哥们坐在饭桌旁边，之后就高兴地说道：“哥哥们，你们还没有吃饭吧，不如和我们一起吃吧。”
　　看到这满桌的美食，饥饿难忍的兄弟两人立刻坐下来大吃了一顿。吃完之后，朱特又对他们说道：“哥哥们，这些剩下的菜肴就拿出去送给外面贫苦的人们吧。”
　　哥哥们却圆睁着眼睛，大声地叫道：“不行，这么好的菜肴，怎么能送给别人呢？还是我们自己留着当晚饭吧。”
　　看到哥哥们这么紧张，朱特立刻大笑着说道：“哥哥们，不要担心，晚上我们会有更多好吃的。”
　　听了朱特的话，哥哥们便拿着剩菜到街上分发给了附近的穷人。将剩菜都送完之后，他们才将盘子带回家里，让母亲放回到鞍袋里面。
　　朱特的劫难
　　当天晚上，朱特先回到卧室，并从鞍袋里取出四十道菜。将菜肴都摆好了，他才回到客厅，同哥哥们坐在一起。这时，他就对母亲说道：“母亲，我们该吃晚饭了。”听朱特这么说，母亲连忙回到卧室，看见桌子上面摆满了各种可口的菜肴，母亲便立刻把它们一盘一盘地端了出来。酒足饭饱之后，朱特又对哥哥们说道：“哥哥，剩下的菜就拿到街上，分给那些可怜的穷人吧。”在朱特的安排下，哥哥们很快就将剩下的食物分送给了周围的穷人。
　　等哥哥们回来，朱特又为大家端上了美味的甜点。因为甜点的种类实在是太多了，所以这次他们又没有吃完。看着满桌的甜点，朱特又对哥哥们说道：“哥哥，这些甜点这么美味，扔了也怪可惜的，不如把它们也送给周围的邻居吧。”
　　到了第二天，他们又像前几天一样，过着奢华而又快乐的生活。
　　这样的生活大概持续了十几天，随着时间的推移，他的哥哥们也开始有些好奇，他们很想知道，自己的母亲怎么能够做出这么多美味的食物。于是，他们兄弟两个趁着朱特不在的机会，便鬼鬼祟祟地跑到母亲那里，向母亲说道：“母亲，我们饿了，快给我们弄些好吃的吧。”
　　看到儿子们饿了，母亲便立刻说道：“你们等会儿，我现在就去给你们做饭。”说完，母亲就回到卧室里面熟练地从鞍袋里取出了美味的食物。
　　看到母亲只用了几分钟的时间就拿出了这么多的美食，两个儿子就忍不住问道：“母亲，我们也没见您生火做饭，您怎么就能给我们端出来这么多热气腾腾的饭菜呢？”
　　母亲也没有多想，立刻就顺口说道：“我可做不出这么好吃的东西，这些食物都是从鞍袋里面取出来的。”
　　听了母亲的话，兄弟两人都惊呆了，立刻向母亲追问道：“母亲，这究竟是怎么回事啊？鞍袋里面怎么会有食物呢？”
　　看到儿子们这么好奇，母亲便微笑着说道：“这个鞍袋可不是普通的袋子，它里面住着一个会魔法的仆人……”就这样，母亲把鞍袋的秘密都告诉给了两个儿子。最后，母亲又向他们嘱咐道：“你们可千万不要出去乱说，一定要替你们的弟弟保守好这个秘密啊！”
　　听了母亲的话，兄弟两人便点着头说道：“母亲，我们一定会保守秘密的。但您能不能告诉我们，您是怎么取出食物的？”
　　看到儿子们这么好奇，母亲并没有多想，立刻把鞍袋的秘密都告诉给了他们。
　　听了母亲的话，兄弟两人便立刻将手伸到了鞍袋里面，取出了自己想要的食物。此时此刻，兄弟两人的心里都激起了层层的波澜，为了将鞍袋占为己有，萨勒便对莫约说道：“兄弟，一直以来我们都活在老三的阴影之下，什么事情都要听他的安排，就连吃饭也都是靠他施舍，这样的生活我真是过够了。不如，我们想个办法，把那个鞍袋抢过来，那我们以后就可以堂堂正正地做人了。”
　　莫约立刻好奇地问道：“那我们怎么样才能得到这个鞍袋啊？”
　　萨勒眯缝着眼睛，得意地说道：“这有什么难的，我们把三弟卖给苏士地区的头目不就行了吗？”
　　莫约并不明白萨勒的意思，忍不住好奇地问道：“卖掉三弟？我们怎么样才能卖掉他啊？”
　　萨勒继续高兴地说道：“咱们一起去苏士，请那个头目和他的手下一起来咱们家里吃饭。今天晚上，我就去劝说弟弟，让他答应我的要求。”
　　他们兄弟两人商量好后，就一起来到了苏士地区的头目家中。见到了那个头目，他们就说道：“老爷，我们来到这里，是想求您帮我们一个忙。”
　　“哦？有什么事？”头目表示欢迎。
　　头目立刻请他们坐下，并热情地问道：“是吗？有什么需要我帮忙，你们就尽管说吧。”
　　兄弟两人就缓缓地说道：“老爷，我们家里除了我们两兄弟之外，还有一个弟弟。自从父亲去世之后，我们兄弟三人就平均分配了父亲的财产。但是我们的弟弟从小就不听管教，长大了之后更是顽劣成性。他整天花天酒地，不学无术，很快就花光了他全部的财产。这还不算，他又惦记着我们的财产，整日地逼迫我们，想把我们的财产都据为己有。这几年，我们也都被他害惨了，不但以前的家当都没有了，还欠了一屁股债。为了避免再次被他算计，我们想把他卖掉，不知道您愿不愿意把他买下？”
　　听了萨勒和莫约的话，那个头目就同情地说道：“既然这样，那我就帮你们这个忙。你们想个办法，把他骗到我这里，剩下的事情，就交给我来办吧。”
　　萨勒急忙说道：“不行，他那么聪明，怎么会跟我们走呢？不如您今天晚上带两个手下，一起来我家做客吧。等我弟弟睡熟了之后，我们再一起把他抓住，到时候您想怎么样都可以了。”
　　那个头目也点着头说道：“嗯，就听你们的。事成之后，我给你们四十个金币，怎么样？”
　　兄弟两人立刻高兴地说道：“太好了，今天晚上我们在巷口等你，你一定要准时过来啊。”
　　那个头目也满意地说道：“好的，到时候我一定会去找你们的。”
　　回到了家中，萨勒和莫约先是和朱特聊了一会儿，之后萨勒就走到朱特的面前，轻轻地吻着他的双手。看到哥哥今天有些奇怪，朱特立刻问道：“哥哥，你今天好像有什么心事，究竟发生了什么事情？”
　　萨勒就假装为难地说道：“弟弟，有一件事情我想和你商量一下。当初你不在家的时候，有一位朋友经常接济帮助我们，不但请我们吃饭，还常常帮助我们渡过难关。今天，他又请我们吃饭，我不好意思拒绝他们，就随口邀请他来我们这里做客。没有想到他却欣然答应了，还说今天晚上他一定会带着他的弟弟准时来我们家做客的。现在，我有些担心，如果你不愿意接待他们，我就借邻居的屋子招待他吧。”
　　听了哥哥的话，朱特立刻说道：“哥哥，何必要去邻居家里招待客人呢？以我们现在的家境，别说是招待你的朋友，就是再多的人我们也都招待得起。以后要是还有客人要来我们这里，你就告诉母亲，让她给你准备吃的就好了，不用和我商量了。”
　　得到了朱特的允许之后，萨勒就千恩万谢地来到了巷口。一直到了日落西山，萨勒才等到了前来做客的头目。看到客人来了，朱特立刻热情地将客人请到了屋里。他一边陪客人聊天，一边让母亲为大家准备食物。很快，他们就将四十多道佳肴摆在了客人的面前。
　　酒足饭饱之后，朱特又趁大家聊天的时候，为客人们端来了可口的甜点。一直到了夜半时分，大家还是兴致不减。疲惫的朱特向客人们打了个招呼，就回房休息去了。
　　等到朱特已经进入了梦乡，朱特的哥哥和苏士的头目才偷偷摸摸地来到了他的卧室。他们先用绳子将朱特绑牢，然后又在朱特的嘴里塞上了木块，等到朱特再也没有反抗能力的时候，他们才放心地把他送到了苏士地区。
　　从此以后，朱特就失去了往日的自由，就像一个可怜的囚犯一样，过上了不见天日的痛苦生活。
　　萨勒和莫约的下场
　　第二天一早，萨勒和莫约便到母亲那里，问道：“母亲，弟弟还在睡觉吗？都什么时候了，他也该起床了吧。”
　　母亲根本就不知道昨天发生了什么事情，所以她也点着头说道：“嗯，可能昨天他有些累了，你们快去叫他，让他起来吃饭吧。”
　　萨勒和莫约故意向母亲问道：“母亲，朱特昨晚睡在哪里啊？”
　　母亲想了想，就说道：“他应该和客人睡在一起吧。”
　　听母亲这么说，萨勒就趁机说道：“母亲，我看弟弟一定是跟客人一起走了，要不然不会这么晚了还没有起床的。他一直都很信任摩洛哥人，只要和摩洛哥人在一起，他就会找到许多的宝藏，这次他肯定也能带回一大笔财宝的。”
　　听了儿子们的话，母亲也有些晕了。她立刻不解地问道：“又有摩洛哥人来找朱特了吗？”
　　兄弟两人立刻激动地说道：“母亲，您可真是糊涂了，昨天晚上他们不是还在我们家里吃饭吗？”
　　听了儿子们的话，母亲立刻失落地说道：“虽然你们的弟弟每次运气都特别的好，但没有他在身边，我的心里还真是有些不放心啊。”
　　看到母亲如此伤心，兄弟两人立刻大声地骂道：“你这个该死的老太婆，平日里我们做什么，你都是毫不关心。今天，朱特不见了，你就这么难过，你可真是偏心啊！难道我们就不是你的亲生骨肉吗？”
　　儿子们如此的凶悍，朱特的母亲也更加的难过了。她一边擦着眼泪，一边伤心地说道：“你们都是我的儿子，可是你们真正关心过我吗？每次到了我这里，你们不是骗我就是骂我。而你们的弟弟，无论发生什么事，都会陪在我的身边保护我、关心我。你们问问自己的良心，你们平时都是怎么做的？怎么对待我的？”
　　母亲的话彻底激怒了萨勒和莫约。他们一边咒骂着母亲，一边又疯狂地抽打着她。打完了母亲，他们才又冲进卧室抢走了朱特的鞍袋。拿着鞍袋，萨勒和莫约便忍不住大声地吼着：“哈哈，我们终于拿到父亲的宝贝了。”
　　看到他们如此的疯狂，母亲立刻大声地说道：“你们真是无耻，那个鞍袋明明是摩洛哥人送给朱特的礼物，怎么会变成你们父亲的财产了呢？”
　　萨勒和莫约也立刻诡辩道：“我看你一定是老糊涂了，连父亲的东西都不记得了。没有关系，从今天开始，这件宝贝就正式由我们两个来继承了。”
　　将朱特的珠宝都瓜分了之后，他们就为那个神奇的鞍袋争吵了起来。为了不让莫约占到便宜，萨勒立刻抢先说道：“这个鞍袋是我的，你休想碰它。”莫约也生气地叫道：“你胡说，你个无耻的骗子，它明明就是我的。”说完，他们两人就吵得更凶了。看到他们完全不顾往日的情分，母亲便难过地说道：“朱特的财宝都已经落到了你们的手里了，这个鞍袋就留在我这里吧。你们想吃什么就告诉我，我又不会跑掉。如果你们再这么争吵不休，把鞍袋抢坏了，那你们两个就什么都没有了。我希望你们今后能好好地做人，不要再干那些伤天害理的事情，要不然你们的弟弟回来了，你们就更没有脸面去见他了。”
　　但是，他们根本就不听母亲的劝告。为了抢夺鞍袋，他们日日争吵，夜夜打闹。一天，他们又为了鞍袋的事情大声地吵闹着。看到他们吵得这么厉害，国王的侍卫便躲在窗后仔细地探听着屋里的动静，直到弄清楚了事情的真相，侍卫才又悄悄地转身离开。第二天一早，那个侍卫就把他们的秘密报告给了国王佘睦·道图。
　　听了侍卫的话，国王立刻派出士兵将萨勒和莫约抓了回来。经不住国王的拷打，他们只能将事情的经过告诉了国王。知道了真相，国王就毫不客气地将他们两个关进了监狱，之后又没收了他们的鞍袋。从此以后，他们就开始了漫长的囚徒生活。而他们的母亲，则在国王的照顾下自由地生活着。
　　朱特获得魔戒
www、mdwenxue.com下~书~网



第82章 朱特和两个哥哥的故事(5)


　　做了一年的苦工后，朱特就和大家一起踏上了新的海洋之旅。朱特所在的航船虽然不大，但也足够大家平安地到达彼岸。但现实总是非常的残忍，才航行了一半的路程，他们的船就撞到了礁堡上面。全船的旅客都葬身在了海底，唯独朱特随着废弃的木板漂到了岸边。在荒凉的岸边，朱特一边艰难地跋涉着，一边辛苦地寻找着路边的人家。走了好久，他才终于来到了一个阿拉伯人的帐篷里面。他将自己的遭遇，告诉给里面的吉达商人后，这个商人就同情地说道：“年轻人，你不要担心。如果你愿意为我办事，就跟我一起回吉达去吧，我会给你工钱的。”
　　朱特立刻就同意了商人的建议，回到了吉达。他依旧是最勤奋的仆人，不用主人吩咐，他总是能将每一件事情办到最好。通过自己的辛勤劳动，他既受到了仆人们的尊重，也受到了主人的青睐。
　　一天，主人要去麦加朝觐，就带了勤快的朱特一同前行。到了麦加，朱特就幸运地遇到了摩洛哥人迈德。看到了自己昔日的好友，朱特的眼泪立刻就流了下来。他一边伤心地哭泣着，一边将自己的遭遇告诉给了迈德。看到昔日的好友沦落到了这种地步，好心的迈德当然不会袖手旁观。他立刻安慰着朱特，并将他请到了自己的住处。给朱特换上了华贵的衣服，迈德就对他说道：“朱特，不要担心，从今以后你再也不会吃苦受罪了。”说完，他就拿出沙盘，为朱特占卜了起来。几分钟后，迈德就高兴地说道：“亲爱的朱特，根据我的卦象来看，你的两个哥哥已经被国王关进了监狱。不如你先到我那里，和我一起生活，我一定会好好对你的。”
　　朱特迟疑了一下，才继续说道：“真是太感谢您了，但是临走之前我要征得主人的同意，没有他的允许，我哪里都不能去。”
　　听朱特这么说，迈德立刻好奇地问道：“为什么？难道你欠了他一大笔钱吗？如果是钱的问题，那就好说，我会帮你搞定的。”
　　朱特轻轻地摇了摇头，若有所思地说道：“不是钱的问题，我的主人对我有恩，我不能就这么突然走掉了。”
　　迈德也点着头说道：“没错，做人不能没有信用。那你回去吧，等你的主人同意了，你再搬来我这里吧。”
　　离开了摩洛哥人，朱特就回到主人身边，高兴地说道：“主人，刚才我遇到了我的哥哥。”
　　吉达商人立刻热情地说道：“是吗？那太好了，不如请你哥哥过来，我们一起吃个饭。”
　　朱特立刻礼貌地回道：“多谢您的好意，我的哥哥与我不同，他是一个富豪，根本用不着我们请他吃饭。”
　　听了朱特的话，商人就给了他二十个金币，并且不舍地说道：“朱特，从今以后，你要照顾好自己，今后有缘我们一定会再次相见的。”
　　回去的路上，朱特就将身上仅有的二十个金币送给了路边的乞丐。来到迈德的住处，他陪迈德一起生活，又陪迈德朝拜，很快他们就度过了这个难忘的朝圣假期。
　　一天，迈德拿着一枚戒指，真诚地向朱特说道：“朱特，这枚戒指是你上次从佘麦尔答宝藏中取回来的。它的仆人叫做腊尔顿·哥绥，是一个非常厉害的家伙。现在我就把它送给你了，有什么需要，你就轻轻地擦一下这个戒指，戒指的仆人立刻就会跪倒在你的面前，听从你的吩咐。有了这枚戒指，你就可以号令天下，无所不能了。”说着，迈德就擦了一下手中的戒指，巨大的仆人立刻跪倒在他的面前，大声地问道：“尊敬的主人，您叫我来有什么吩咐？无论您提出什么样的要求，我都会听从您的命令，实现您的愿望。”
　　迈德立刻大声地说道：“腊尔顿·哥绥，从今天开始，朱特就是你的新主人了，你一定要听从他的命令，好好为他效力。”等仆人退下之后，迈德又对朱特说道：“这枚戒指你一定要收好，有什么困难就去找腊尔顿·哥绥，等你回到了家乡，他一定会派上大用场的。”
　　听迈德这么说，朱特就趁机说道：“亲爱的迈德，离开家里这么长时间，我真的非常思念我的母亲，请您允许我返回我的家乡吧。”
　　迈德也点着头说道：“是啊，你离开家乡这么长时间，现在也是时候该回去了。不要着急，你现在就请腊尔顿·哥绥出来，有他背着你，一天之内你就能回到你的家乡了。”
　　朱特解救两个哥哥
　　告别了迈德，朱特就轻轻地擦拭了自己的戒指。霎时间，巨大的腊尔顿·哥绥就跪倒在他的面前，忠诚地说道：“尊敬的朱特，我的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　朱特想都没想，就立刻说道：“送我回埃及，一定要快，今天我就要见到我的母亲。”
　　他刚说完，腊尔顿·哥绥就背起他飞上了天空。一直到了夜半时分，他们俩才回到了朱特的家里。
　　将腊尔顿·哥绥打发走后，朱特就匆匆忙忙地向屋里走去。他刚一进门，他的母亲就从床上起来，激动地将他搂在了怀里。可怜的母亲一边哭泣着，一边将自己的遭遇告诉了朱特。看到母亲受到了这么多的委屈，朱特连忙心痛地说道：“母亲，您别难过了，有我在这里，您今后就再也不用受苦了。鞍袋丢了并不要紧，现在最重要的，就是将哥哥们救回家里。”说完，他就擦拭着戒指。巨大的腊尔顿·哥绥便立刻向他问道：“尊敬的主人，您叫我来，有什么吩咐。”
　　朱特立刻着急地说道：“我的两个哥哥正被国王关在监狱里面。你现在的任务，就是赶快把他们救回到我们的身边。”
　　接到了朱特的命令，腊尔顿·哥绥便立刻消失了。
　　可怜的萨勒和莫约正日日经受着狱卒的毒打。想到自己一辈子都要这样生不如死地生活下去，萨勒就绝望地说道：“安拉啊！我们可真是倒霉。与其这样活着，每天挨打，我们还不如死了算了，省得受罪。”就在他们抱头痛哭、万念俱灰的时候，巨大的腊尔顿·哥绥竟然从监狱的地板下面钻了出来。他将萨勒和莫约背好之后，就飞快地回到了朱特的家里。
　　而萨勒和莫约却被这突然的变故吓得昏死了过去。过了好久，他们才又慢慢地苏醒了过来。看到哥哥们依旧安好，朱特立刻高兴地说道：“哥哥们，你们没事可真是太好了，我和母亲都担心死了。”
　　听了朱特的话，萨勒和莫约都不知道说什么才好。他们只能流着眼泪，感谢弟弟的救命之恩。
　　看到哥哥们已经悔过，朱特便继续说道：“哥哥们，都是因为太过贪婪，你们才会为了钱财出卖自己的良知。每当我失望痛苦的时候，我都会给自己讲述约瑟的故事。可怜的约瑟比我悲惨多了，他的两个哥哥更是心狠手辣，不但时时想办法折磨欺负他，更残忍地将他扔到枯井下面，以置他于死地。虽然我从来都没有憎恨过你们，但你们还是做错了许多的事情。现在，你们快向安拉祈求吧，希望他能原谅你们的罪过，保佑你们一生平安。”
　　等哥哥们虔诚地祈福之后，朱特就把自己在麦加的遭遇统统地告诉了大家。听完了朱特的经历，萨勒和莫约就心痛地说道：“弟弟，请饶恕我们的罪行吧。从今以后，我们一定会洗心革面，重新做人的。”
　　看到哥哥们已经知错，朱特连忙高兴地说道：“哥哥们，过去的事情就让它过去吧，从今以后我们兄弟一定要互相帮助，互相支持。我不在的这段时间，你们过得怎么样？那个国王有没有为难你们？”
　　还没等朱特说完，萨勒和莫约就流着眼泪，委屈地说道：“弟弟啊！要不是你救我们，我们现在怕是已经不在人间了。那个可恶的国王，不但抢走了我们的鞍袋，还把我们关在监狱里面，日日拷打。要不是你救了我们，我们一定会死在那个监狱里面的。”
　　看到哥哥们如此可怜，朱特连忙心痛地安慰道：“哥哥们，你们不用害怕，只要有我在，谁都别想伤害你们。”
　　朱特的宫殿
　　安慰过哥哥之后，朱特就拿起了戒指，轻轻地一擦，腊尔顿·哥绥瞬间就出现在了大家的面前。看到腊尔顿·哥绥像魔鬼一样张牙舞爪地站在那里，朱特的两个哥哥就像风中的树叶一样，颤抖着向母亲说道：“母亲，这个妖怪是要来杀我们的吗？怎么说我们都是母子，您可一定要救救我啊！”
　　看到他们这么害怕，母亲立刻心痛地说道：“孩子们，千万不要害怕，他可不是妖怪，更不会害你们的。”
　　朱特也立刻向腊尔顿·哥绥说道：“那个贪婪的国王这么欺负我的哥哥，我们一定要惩罚他一下。现在你就去把他宝库里的东西统统搬回我的家里，包括我们的鞍袋，也都要给我拿回来。”
　　腊尔顿·哥绥立刻跪倒在朱特的面前，恭敬地说道：“亲爱的主人，请你放心，我一定会按照你的吩咐去做的。”
　　腊尔顿·哥绥只消失了一会儿，就将国王的珠宝全都搬了回来。完成任务的腊尔顿·哥绥立刻恭敬地向朱特回复道：“主人，您的吩咐我已经办妥了，那个讨厌的国王现在已经一无所有了。”
　　朱特先是满意地点了点头，然后就放心地将装满珠宝的鞍袋交到了母亲的手里。他又将另一个鞍袋藏好之后，便继续对腊尔顿·哥绥说道：“我想要一座富丽堂皇、高大雄伟的宫殿，今天晚上你就帮我修好，明天一早我来视察，看看你的手艺究竟怎么样。”
　　接到了朱特的命令，腊尔顿·哥绥就立刻消失在了空气里面。这时，朱特又拿出鞍袋，并从里面取出各种美食。等大家都酒足饭饱了之后，他们才回到各自的卧室里面，美美地睡了起来。
　　离开了主人的家里，腊尔顿·哥绥就立刻召集手下建造宫殿。魔鬼们互相分工，通力合作，还没到天亮，一座雄伟豪华的宫殿就矗立在了大家的眼前。
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，腊尔顿·哥绥就来到朱特的面前，恭敬地对他说道：“尊敬的主人，您要的宫殿我已经建好了，您随时都可以过去察看。”
　　听了仆人的话，朱特便立刻带着母亲和哥哥向外面走去。他们刚走出大门，眼前的宫殿就让他们惊呆了。巍峨的宫殿就像一座大山一样，庄严肃穆地矗立在他们的面前。看着宫殿的大门就像一双温暖的手臂一样正向自己敞开，朱特连忙高兴地向母亲问道：“母亲，这个宫殿真是太漂亮了，您愿意搬来和我同住吗？”
　　母亲似乎还不敢相信这眼前的一切，她拼命地揉了揉自己的眼睛，又定了定神，才点着头说道：“嗯，我愿意，我当然想和你住在一起。”
　　听母亲这么说，朱特便立刻拿出了自己的戒指。他只轻轻地一擦，腊尔顿·哥绥便又跪倒在了他的面前，恭敬地问道：“尊敬的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　朱特立刻吩咐道：“我的宫殿这么大，怎么能没有仆人呢？现在你就去为我挑选一批仆人，其中要包括四十个白种姑娘和四十个黑种姑娘。然后再挑选四十个男仆和四十个奴隶。安排好之后，你再来向我报告。”
　　接到了朱特的命令，腊尔顿·哥绥便率领着他的四十名助手奔向了世界各地。他们从印度转到苏丹，又从苏丹转到波斯各国。经过了层层的筛选，他们才终于选出了一批出众的仆人。当腊尔顿·哥绥将这些年轻的仆人带到朱特面前的时候，朱特忍不住点着头说道：“嗯，不错，你选的这些人，我都非常的满意。现在，你把他们都带下去，给他们每人都发一套漂亮的衣服。”
　　腊尔顿·哥绥立刻弯着腰说道：“是，我的主人，我现在就去办。”
　　这时，朱特又继续说道：“顺便给我和我的家人，每人都准备一套华丽的衣服。”
　　等仆人们都穿戴整齐之后，朱特便指着母亲向仆人们说道：“这位老人，是我的母亲，也是你们真正的主人。今后，你们都要听从她的吩咐，做她最忠实的仆人。谁要是敢违背她的命令，让她生气，我一定不会放过他的。”
　　听了朱特的话，仆人们便都恭敬地拜倒在母亲的脚下，恭敬地亲吻着她的手臂。从此以后，朱特和他的母亲就住在宫殿的正殿里面。而他的两个哥哥，也跟着朱特分别住到了宫殿的侧殿。朱特像国王一样指挥着王宫里的一切。他的两个哥哥也像宰相一样整天在宫殿里面忙碌着。
　　国王对付朱特
　　朱特这边，全家人都沉浸在幸福快乐之中，而国王却被眼前的事实惊呆了。当司库官发现国王宝库里的宝贝都像插上了翅膀一样不知所踪，司库官立刻惨叫了一声，昏死了过去。等他醒来了，他就立刻爬起来，跑到国王的面前，结结巴巴地说道：“陛下，不好了，我们宝库里的宝贝都不见了。”
　　听了司库官的话，国王感觉到有些莫名其妙，他立刻着急地问道：“你慌慌张张地跑什么跑，究竟发生了什么事情？”
　　司库官立刻断断续续地说道：“也不知道发生了什么事情，宝库里的宝物昨天还好好的，今天就全没了。我以为是强盗干的，但是宝库的里里外外我都检查过了，宝库的门锁都完好无损，根本就没有被盗的痕迹，真是神奇。”
　　国王立刻着急地问道：“我的鞍袋呢？我的两个鞍袋都还在吗？”
　　司库官只能低垂着脑袋，唯唯诺诺地说道：“陛下，什么都没有了，鞍袋也都不见了。”
　　还没等司库官说完，国王就愤怒地站起来，大声地说道：“快，带我去宝库里看看。”说完，他就在司库官的带领下，来到了宝库。看着宽敞的宝库里面空无一物，国王气得鼻子都快歪了。他一边跺着脚，一边愤怒地大声喊道：“真是岂有此理，居然敢偷我的东西。你们快点儿去给我查，一定要把这个胆大包天的家伙给我抓住。”说完，他就将所有的大臣都召集到了大殿之上。
　　看到国王这么生气，大臣们一个个诚惶诚恐、噤若寒蝉，不知道王宫里究竟发生了什么事情。这时，国王就生气地吼道：“你们好大的胆子，坏脑子居然动到我的身上来了。谁拿了我的宝物，趁早给我交出来，要不然有你们好看的。”
　　听了国王的话，大臣们就更纳闷了。他们忍不住问道：“陛下，究竟发生了什么事情，您为什么会突然这么生气？”
　　看到大臣们一脸的无辜，国王立刻生气地说道：“你们去问问司库官，就知道王宫里究竟发生了什么事情。”
　　听了国王的话，大臣们立刻好奇地看着司库官。
　　司库官立刻紧张地说道：“王宫里的宝库也不知道发生了什么事情，昨天宝物都还一件不少地放在里面。今天我过去就发现所有的宝物都不翼而飞了。我以为是盗贼所为，但经过了仔细盘查，我发现宝库的门窗都完好无损，就连锁子也依旧好端端地挂在那里，真是奇怪。”
　　听了司库官的话，大臣们都惊呆了，一时也不知道该如何应对。就在大家都沉默不语的时候，那个上次举报朱特哥哥的侍卫又向国王禀报道：“陛下，昨天晚上有人在外面修建宫殿，今天一早就建好了。我一打听才知道，朱特已经回来了。这幢宫殿，就是他命人建造的。朱特不但比从前更加富有，而且他宫殿里的仆人也是来来往往，就像帝王一样，豪华奢侈。他的两个哥哥也已经被他救了出来。”
　　国王立刻转过身，对大臣们说道：“你们快去监狱，看看那两个愚蠢的家伙是不是真的跑掉了？”
　　听了国王的话，大臣们便立刻跑到了监狱里面。让大家没有想到的是，萨勒和莫约早就不在监狱里面了。看着空空的监狱，大臣们只能跑回大殿，向国王禀报了一切。知道了事情的真相，国王立刻无奈地说道：“看来这个朱特不但救走了他的两个哥哥，连我的财宝也都洗劫一空了。”
　　听国王这么说，宰相立刻不解地问道：“陛下，朱特究竟是什么人？他有这么大的本领吗？我们怎么都没有听说过？”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第83章 朱特和两个哥哥的故事(6)


　　国王立刻发疯了似的吼道：“这个朱特，就是那两个逃跑的蠢货的弟弟，他不但偷走了我所有的财产，就连我的两个鞍袋也都偷走了，真是岂有此理。现在，你就带着五十名士兵，去把他们三个兄弟都抓回来绞死。再把他们宫殿里的财宝统统都封起来，没有我的命令，谁都不许碰那里的东西。”
　　听了国王的话，宰相立刻说道：“陛下，请您息怒，这个朱特应该不是一个普通的人，要不然他怎么能在一夜之间就建起这么雄伟的宫殿呢？我看我们还是不要去惹他了，免得引火上身，自找麻烦。如果您真的很生气，那我们就去调查一下，等大家商量出一个完美的计划，我们再做行动也好。”
　　这个时候，国王的情绪也稍微好点儿了，他点着头说道：“嗯，那我就听你的，你说说我们现在该怎么办？”
　　宰相立刻恭敬地说道：“陛下，不如请他来我们这里做客。他来了，主动权就在我们的手里了。如果他是一个软弱的人，那我们就立刻动用武力，把他抓住。但如果他真的非常厉害，我们的士兵都制服不了他，那我们就想办法骗他，利用我们的智慧来战胜他。”
　　听了宰相的建议，国王便立刻点着头，大声地说道：“好，就按你说的去做，吩咐下去吧。”
　　接到了国王的命令，宰相就派埃密尔·鄂斯曼去朱特的宫殿，请他前来赴宴。临行之前，国王又对埃密尔·鄂斯曼说道：“今天，你一定要把朱特带回到我的面前。”
　　朱特与国王的兵马
　　埃密尔·鄂斯曼是一个粗鲁自私、蛮横无礼的家伙。他一接到国王的命令，就带着五十个侍卫大摇大摆地向朱特的宫殿走去。看到朱特的仆人正独自坐在宫殿门前，埃密尔·鄂斯曼就无礼地问道：“喂，你的主人呢？”
　　仆人就懒洋洋地说道：“他正在宫殿里面呢，你要找他就自己进去找吧。”
　　看到仆人这么无礼，埃密尔·鄂斯曼立刻愤怒地吼道：“你这个狗奴才，居然敢对我这么无礼，真是不知死活。”
　　谁知，朱特的仆人也大声地喊道：“你是什么东西，居然敢在我的面前撒野，趁我还没有生气，你最好赶紧给我滚开。”
　　愚蠢的埃密尔·鄂斯曼根本就不知道仆人的身份，他就像平时一样，又粗暴地举起了手中的拐棍。眼看着他的拐棍就要落了下来，那个仆人就飞快地跳起来，夺走了他手中的拐棍。仆人一边将他按倒在地，一边狠狠地揍着他，一直打了四十多下，才慢慢地停了下来。看到自己的主人被人打得这么凄惨，埃密尔·鄂斯曼的五十个侍卫也立刻拔出宝剑向朱特的仆人刺了过去。
　　看到侍卫们来势汹汹，朱特的仆人也立刻大声地吼道：“该死的家伙，你们想干什么？”说完，他就举起拐棍，用力地敲打了起来。没过多久，侍卫们就被打得落花流水，抱头鼠窜。等侍卫们都逃走了，朱特的仆人才又慢慢地坐回到了原来的地方。
　　埃密尔·鄂斯曼和他的仆人逃回了宫殿，就立刻哭丧着脸向国王说道：“陛下，一接到您的命令，我就带着人马去邀请朱特。没有想到，我们刚到他的门前，就被他的仆人拦在了门口。他满脸傲慢，极其蛮横地挡着我们，好像他有多高的地位一样。看他那么狂妄，我就拿起拐棍想揍他一顿。没有想到，他居然抢走了我的拐棍，还狠狠地打了我一顿，我和我的侍卫都受不了他的毒打，才无可奈何地跑了回来。”
　　听了埃密尔·鄂斯曼的话，国王立刻生气地吼道：“再派一百个士兵去抓他，无论如何你们都要把他给我抓回来。快去吧！”
　　接到了国王的命令，宰相就立刻派出了一百个士兵。士兵们来到朱特的门口，却看到那个无礼的仆人依旧傲慢地坐在那里。他将国王的士兵都打跑之后，便又若无其事地坐回到了原来的地方。
　　士兵们狼狈地逃回宫殿，就跪倒在国王面前，害怕地说道：“陛下，朱特的仆人实在是太厉害了，我们打不过他，只能立刻逃了回来。”
　　一个仆人就将自己的这么多士兵打得落花流水，这让国王感到非常的难堪。没等大臣们再说什么，国王就立刻生气地吼道：“再给我多派两百个士兵，不抓住朱特，我绝不罢休！”
　　听了国王的命令，宰相立刻就派了两百个士兵向朱特的宫殿走去。但是，这次派去的士兵，依旧被朱特的仆人打得溃不成军。经过了一次次的失败，国王也有些吃不消了，他立刻瞪大了双眼，向宰相说道：“宰相，这次你亲自出马，我给你派五百个士兵，一定要把那个朱特押到我的面前。”
　　看到国王这么着急，宰相先是停顿了一会儿，之后就恭敬地说道：“陛下，这个朱特看来有些本领，我们不能硬来。不如我一个人先去看看，或许还能找到其他办法。”
　　国王也点着头说道：“好吧，这件事就交给你了，见到了他你一定要灵活应对，不要让他看出破绽。”
　　说完之后，宰相就将身上的宝剑卸了下来。他换上素服，拿起念珠，告别了国王，就独自一人向朱特的宫殿走去。
　　见到了朱特的仆人，宰相立刻微笑着向他问好。仆人也大声地问道：“你这个凡人，来我们这里有什么事情？”
　　听到朱特的仆人称他为凡人，见多识广的宰相就知道，眼前的这个家伙根本就不是仆人，而是一个神通广大的神仙。想到这里，他的心里不由得一惊，立刻颤抖着说道：“你好，请问朱特他在家里吗？”
　　仆人也礼貌地说道：“在，我的主人就在宫殿里面。”
　　既然这样，宰相便立即说道：“那太好了，请你进去禀报一声，就说伟大的佘睦·道图国王久仰他的大名，想请他到王宫一聚，希望他不要推辞。”
　　听了宰相的话，仆人便继续说道：“那好吧，您先在这里等会儿，我马上进去通报。”
　　仆人进去之后，宰相便继续乖乖地站在那里，等待朱特的回复。
　　朱特与国王
　　仆人来到了朱特的面前，就立刻说道：“主人，刚才我在外面的时候，国王派来了一个使臣。他带领了五十个侍卫，说是想要见你。但我看到他态度蛮横无理，就立刻把他打跑了。没有想到，过了一会儿，他们又派来一百个士兵。我看他们来者不善，就又将他们打了回去。接着就更热闹了，我将国王又派来的两百个士兵统统打跑之后，国王又派来了他的宰相，说是想请你去王宫赴宴，不知道主人想不想过去，如果你不愿意理他，我现在就出去把他赶走。”
　　朱特立刻大声地说道：“不用了，你把他请进来，我看看他究竟想干什么。”
　　接到了朱特的命令，仆人就立刻走到门口，大声地说道：“宰相大人，我们的主人有话要对你说，请您进来吧。”
　　向仆人道谢之后，宰相就恭恭敬敬地，向宫殿里面走去。刚进入宫殿，宰相就发现朱特威严地坐在宝座上面，就像一位国王一样，威风极了。看着朱特脚下的地毯就像彩色的草地一样，柔软舒适，宰相的心里就忍不住开始赞叹。他又抬起头，看着身边豪华的装饰，一点儿都不逊于国王的宫殿，宰相便立刻跪倒在地上，亲吻着朱特脚下的地面。看到宰相如此恭敬，朱特便立刻问道：“宰相大人，你亲自来我这里，有什么事吗？”
　　宰相立刻说道：“亲爱的朱特，我们的佘睦·道图国王一直都很钦佩您的才华，只是一直没有机会见您。听说您已经回来了，国王就派我来请您，希望您能赏光，参加我们王宫的宴会。”
　　听了宰相的话，朱特也热情地说道：“你也不必客气，既然都是朋友，那就请你帮我向国王说一声，希望他有时间的时候就来我们这里坐坐，我和我的家人都非常欢迎国王的到来。”
　　既然这样，宰相也不好再说什么，只能恭敬地说道：“请您放心，我一定会向国王转达您的请求的。”
　　这时，朱特又拿出戒指，轻轻地一擦，仆人便立刻跪倒在了他的面前。朱特微笑着向仆人说道：“替我拿一套华贵的衣服，我要把它送给这位尊贵的客人。”朱特的话音刚落，仆人就立刻拿出衣服递给了宰相。看到宰相一脸的茫然，朱特连忙热情地说道：“亲爱的宰相大人，这件衣服就当是我送给你的见面礼物，不要客气，现在就穿上它吧。”等宰相将他的衣服穿好后，朱特才又继续说道：“回去之后，请代我向国王问好，并希望你能将我的请求转告给尊敬的国王。”
　　宰相虽然是一人之下，万人之上，但家财万贯的他也从来没有穿过这么华贵的衣服。他向朱特告别之后，就匆匆忙忙地赶回了王宫。见到国王正威严地坐在宝座之上，他先是兴奋地讲述着朱特豪华的王宫，之后又继续说道：“陛下，朱特刚才还特意吩咐我说，他想请您去他的宫殿吃饭，不知道陛下愿不愿意过去？”
　　看到宰相一身光鲜地站在自己的面前，国王心里也非常的好奇。他立刻向侍卫们吩咐道：“你们随我一起去赴宴吧，我倒想看看，朱特的宫殿究竟有什么好的。”
　　准备好战马之后，国王就带着侍卫们威风凛凛地向朱特家里走去。飞奔的战马随着飞扬的马鞭激起了漫天飞舞的尘土。随着战马的脚步渐行渐缓，漫天的尘土才慢慢地开始坠落，朱特的宫殿也渐渐浮现在了大家的眼前。就在国王准备趋马上前的时候，朱特门前一排排勇猛的守卫让国王心里不由得一惊。原来自从宰相走后，朱特就吩咐他的仆人让他安排一支雄壮的队伍，守卫自己的宫殿，这样一来国王就会畏惧他的实力，不敢蛮横无理。接到了朱特的命令，仆人也不敢怠慢，立刻招来了两百个勇猛的天神守卫在宫殿的门前。
w w w. xiabook。com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第84章 朱特和两个哥哥的故事(7)


　　看着门前勇猛的守卫，国王便不敢无礼，他连忙跳下战马，小心翼翼地进入了宫殿。这时，朱特正威严地坐在自己的宝座之上，就像一位伟大的国王一样，让人忍不住心生敬意。就连国王都被他的威严震慑到了，一边恭敬地问候朱特，一边又默默地等待着朱特的回礼。但朱特却像没有听到一样，既没有回礼，也没有命仆人招待国王。国王尴尬地站在朱特的脚下，坐又不是，走又不是。满脸羞愧的他只能站在那里，愤愤地想道：“这个该死的朱特，真是大胆，竟然敢这样对我。我看他一定是因为他两个哥哥的缘故，所以才会这样无理对我。”
　　看见国王正想得出神，朱特便突然问道：“陛下，你可是一国之君啊！怎么能藐视法律、虐待百姓、掠夺财物呢？”
　　国王立刻羞愧地说道：“亲爱的朱特，请你原谅我吧，我也是一时受到了魔鬼的蛊惑，才会干出那样的傻事。只要你能原谅我，以后我永远都不会再犯错了。”
　　为了获得朱特的谅解，国王就像一个孩子一样可怜巴巴地向朱特祈求着。
　　看到国王如此虔诚，朱特的心也不由得软了下来。他一边安慰着国王，一边又请他坐在自己的身边。等国王的情绪稍微平复了，朱特就摆上了宴席，欢庆他的到来。宴席结束之后，朱特又给国王的侍卫们每人一套漂亮的衣服。
　　酒足饭饱之后，国王就带着侍卫们高高兴兴地回到了自己的宫殿。
　　从此以后，国王与朱特就成了无话不谈的好朋友。一有时间，他们就会聚在一起，谈天说地，畅谈人生。时间一天天过去，他们的友谊也日渐加深。
　　朱特登上王位
　　国王和朱特虽然已经成了无话不谈的好朋友，但国王的心里仍旧有些担忧。忧心忡忡的国王只能私下里和自己的宰相诉说道：“爱卿，虽然我和朱特已经成了无话不谈的好朋友，但我心里还是有些担心，我真害怕他会趁我不备，夺取我的王位。”
　　看到国王这么忧伤，宰相便向他说道：“陛下，请不要过分担心。以朱特的实力，根本就没有必要篡夺王位。我们整个国家所有的宝贝，加起来都抵不上他宫殿里面的一半，他有什么必要篡夺王位？如果您实在不放心，就把公主嫁给他吧。等他做了你的女婿，你就不用这么担心了。”
　　宰相说完之后，国王便立刻陷入了沉思。他独自思索了一番，便点着头说道：“你说的没错，这的确是个好办法。公主和朱特的婚事就交给你了，你一定要给我办好。”
　　既然国王已经同意了自己的观点，宰相便继续说道：“陛下，不如我们请朱特来王宫里面做客，等大家都在聊天的时候，我们就安排公主从客厅门前走过。到时候，朱特一定被公主的美貌所打动。等我把公主的身份偷偷地告诉他之后，他一定会亲自向您求婚的。到时候您就答应他的请求，把公主许配给他。只要他娶了公主，您就再也不必担心他会篡位了。如果他有个三长两短，您和公主还可以继承他的财产，获得他的宝物，这件事对您来说可真的是一件天大的好事啊。”
　　国王立刻点着头，高兴地说道：“没错，这可真是一个两全其美的好办法啊！”
　　和宰相商量好对策之后，国王就开始筹备宴席，宴请朱特。
　　来到了王宫之后，朱特就和大家一起聊天吃饭。一直到了傍晚，公主才在国王的安排下，来到客厅。美丽的公主就像一位超凡脱俗的仙子一样，只是低头的一个浅笑，就将无数的春光洒在了每个人的心里。看着公主流转的眼波，朱特顿时就像丢了魂一样呆坐在那里。就连他手里的茶杯都忘了放下。
　　看到朱特如此失态，宰相便趁机问道：“朱特，你怎么了？你是不是有什么心事啊？”
　　朱特立刻指着公主，低声地问道：“宰相大人，这位姑娘是谁啊？她可真是太漂亮了。”
　　宰相也微笑着偷偷说道：“朱特，不瞒你说，她就是我们美丽的公主啊！如果你真的喜欢她，我可以帮你去向国王求婚，你看怎么样？”
　　听了宰相的话，朱特可真是高兴坏了。他立刻兴奋地说道：“宰相大人，你可真是太好了。你要是真能帮我娶到公主，我一定会好好报答你的。至于聘礼方面你也不必担心，无论国王提出什么样的要求，我都会答应他的。”
　　宰相也识时务地说道：“朱特，请你放心，我一定会帮你娶到公主的。”
　　答应了朱特的请求之后，宰相才悄悄地对国王说道：“陛下，朱特已经深深地爱上了您的女儿阿西叶公主。我已经接受他的请求，代他来向您提亲，希望您不要拒绝。您想要什么样的聘礼就尽管说吧，朱特他一定会满足您的愿望的。”
　　听了宰相的话，国王心里也非常的高兴，他连忙说道：“只要他肯娶我的女儿，我就心满意足了，聘礼那些就算了吧。”
　　第二天早朝结束之后，国王就当着百官的面，请法官为朱特和阿西叶公主举行订婚仪式。朱特将满是珠宝的鞍袋作为聘礼，交给国王之后，国王就为他们举行了隆重的结婚典礼。霎时间，整个王宫鼓声震天，宾客如云。
　　娶到了阿西叶公主之后，身为驸马的朱特就过上了更加舒适的生活。
　　没过多久，国王就因为年老体衰而离开人世。在全国人民的拥护声中，朱特也顺理成章地继承了王位，成了新一代的英明君主。
　　继承了王位之后，朱特就开始大兴土木。他在先王的陵园里建造了一幢具有罗马风格的清真寺。心地善良的他也经常筹集资金，救济百姓。看到百姓都安居乐业，人民都生活幸福，朱特便又重建了宫殿，扩建了寺院。他不但将王宫门前的街道改成了自己的名字，更将他的两个哥哥接到了王宫里面，并任命他们为左右宰相，来辅佐自己成就霸业。
　　朱特被杀
　　朱特的两个哥哥在王宫里生活了一年之后，便开始厌倦这种无聊的生活了。萨勒忍不住对莫约抱怨道：“兄弟，我们俩可真是窝囊。身为哥哥，却每天听从弟弟的摆布，我可真是烦透了！再这样下去，我一定会发疯的。我们一定要把那个神奇的戒指和装满财宝的鞍袋都占为己有，要不然我们永远都只能是一个奴隶。”
　　听萨勒这么说，莫约也点着头说道：“嗯，那你说我们现在该怎么办？”
　　萨勒立刻高兴地说道：“既然这样，那我就告诉你。我想杀了朱特，然后我做国王，而你就当我的宰相。至于那两件宝物，我们也都平分了吧，那个戒指我就留在身边，那个鞍袋就送给你，你看怎么样？”
　　莫约想了一会儿，便高兴地说道：“好吧，就按你说的去做。”
　　说完了之后，他们就开始密谋策划。
　　过了几天，萨勒和莫约就对朱特说道：“亲爱的弟弟，你好久都没有去我们家里玩了。今天我们准备在家里开个小型的宴会，你也一起来玩吧！”看到朱特还有些犹豫，他们就拉着朱特，无耻地说道：“弟弟，你不会连我们也不相信吧。走吧，就今天一晚，玩完了我们就送你回来。”
　　看到哥哥们如此坚决，朱特只能无奈地说道：“好吧，不过我们到底是要去谁的家里？”
　　萨勒立刻抢先说道：“就先去我的家里吧。”
　　接受了萨勒的邀请之后，他们便一起来到了萨勒的家里。等萨勒将放满毒药的食物端上来之后，朱特就毫无防备地吃了起来。他才刚吃几口，就感到肚子一阵剧痛。可怜的朱特还没叫出几声，就重重地摔倒在了地上。看到朱特已经再无还手之力，萨勒便立刻上去抢夺他的戒指。但朱特却用尽最后的力气，死死地抓着戒指不放。气急败坏的萨勒便立刻拿出了大刀，一刀就砍下了朱特的手指。
　　拿到了朱特的戒指之后，萨勒立刻用力一擦，一个高大的仆人顿时就跪在他的面前，恭敬地说道：“尊敬的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　萨勒立刻凶残地说道：“你现在就把我的弟弟莫约杀掉。然后，你再将他的尸体和朱特的尸体一起放在军营里面示众。”
　　仆人将莫约杀掉之后，就把朱特的尸体和莫约的尸体一起放在了军营里面。看到朱特凄惨地躺在地上，士兵们立刻大声地问道：“怎么会这样，究竟是谁杀死了我们的国王？”
　　仆人立刻说道：“是我的主人萨勒。”
　　仆人的话音刚落，萨勒就立刻来到了军营。看到士兵们这么生气，他立刻猥琐地说道：“将士们，你们不必害怕，想吃什么你们尽管说，我一定会满足你们的要求的。我的弟弟莫约从小就贪婪成性，他不但杀死了朱特，还想连我也一起杀死，以便他能够独占王位。为了逃脱他的魔掌，我只能拿起弟弟的魔戒，在魔戒的仆人的保护下，和他决战。现在朱特和莫约都已经死掉了，我就是你们伟大的国王，要是有谁敢反抗，就先问问我的仆人，看他究竟答不答应。”
　　看到萨勒这么嚣张，官兵们只能无奈地说道：“我们都愿意听从你的命令，尊你为我们伟大的国王。”
　　萨勒的劫数
　　萨勒将两个弟弟埋葬了之后，就带领着官员继续上朝。大臣们虽然都很反感萨勒的作风，但也都不敢多说什么。当上了国王的萨勒，立刻就对大臣们说道：“我已经成了你们的国王，但我不能没有王后。现在，我就要娶朱特的妻子，你们马上就去为我操办。”
　　看到萨勒这么无耻，大臣们便立刻说道：“陛下，按照我们民族的规矩，寡妇不可以这么快就嫁人的，她们必须经过一定的期限（伊斯兰教的风俗，寡妇想要改嫁，最少要到一个月以后，只要经过了一次月经，就可以证明她没有怀孕。怀孕的寡妇是不能改嫁的，只有生完了孩子，她才可以改嫁，否则就是违法），才能够继续嫁人。不如我们再等等，等她过了再嫁的期限，我们就立刻为您举行婚礼。”
　　萨勒哪里听得进去大家的话，立刻扯着嗓子，大声地吼道：“别跟我说这些废话。我今晚就要结婚，你们谁敢违抗我的命令，我立刻就杀了他。”
　　既然这样，大臣们只能通知阿西叶公主。公主也并不反对这门婚事，她只是淡淡地说道：“好吧，今晚就让他来我这里。”
　　说完之后，公主就开始梳洗打扮，准备迎接自己的婚礼。
　　到了夜里，萨勒便如约来到了公主的卧室。公主一边微笑着向他示好，一边又把毒药放入了他的酒杯。可怜的萨勒还没有弄清楚事情的真相，就惨叫了一声，摔倒在了地上。公主将萨勒的戒指夺下来之后，就立刻将它摔了个粉碎。没有了这只魔戒，人们就再也不会钩心斗角了。安排好了宫殿的事务，公主就来到了法官的面前，她将事情的真相都统统说完之后，又缓缓地说道：“这个国家不能没有国王，你们还是寻找一个英明的人物来做你们的新国王吧。”
www.xia book.com下{书}网



第85章 银匠哈桑的故事(1)


　　古代的巴士拉有一个非常富有的商人。虽然他的手里有着丰厚的财产，但是他却依旧无法逃脱死神的魔掌。在他去世之后，他的两个儿子就平分了他的家产。这兄弟两个人也像他们的父亲一样，用这笔钱做起了生意。哥哥爱好铜器，所以他就用这些钱开了一家铜器铺。而喜欢银器的弟弟，则效仿哥哥，用自己手里的钱开了一家银器铺。从此以后，城里的人就称弟弟为巴士拉银匠哈桑。
　　一天，巴士拉的城里来了一个波斯人。这个陌生的波斯人随着滚滚的人群，无意间经过了银匠哈桑的店铺。正当他准备继续前行的时候，他的目光便立刻被哈桑店铺里摆着的银器吸引住了。在这些银器的诱惑之下，波斯人便立刻转过身向哈桑的店里走去。看着一个个精巧而又别致的银器，波斯人的心里一阵欢喜。他将哈桑店里所有的银器都仔细地研究了一番，之后才满意地说道：“安拉啊！这个店主可真是了不起，居然能做出这么多、这么好的银器，简直是太完美了。”
　　看到店主哈桑这么的年轻有为，顾客们都惊呆了。他们忍不住感叹道：“没有想到，店主的手艺不但精湛一流，就连他的外貌也是如此的出众。”一直到了中午，店里的顾客才慢慢变少了。看到店里只剩下哈桑一个人，波斯人便立刻走到他的身边，轻声地对他说道：“小伙子，你年纪轻轻就学到了一手本领，真的是世间少有的人才啊！不瞒你说，我和你一样，也是一个靠手艺吃饭的人。但是，我已经到了垂暮之年，却依旧没有子女，所以我想把你当做我的儿子，让你学会我的手艺，不知道你愿不愿意学呢？我的这门手艺，可以算作一门绝学了。只要学会了它，你以后就再也不用起早贪黑地制作银器了。到时候，你就可以跻身上流社会，过上舒适安逸的生活了。”
　　听了波斯人的话，哈桑忍不住问道：“老人家，什么时候，我才能跟您学习呢？”
　　波斯人立刻微笑着说：“孩子，既然你这么乐意学习，那我明天就来教你吧。不过我现在要告诉你，我准备教你的是一种炼铜成金的绝学。”
　　听了波斯人的话，哈桑高兴极了。他立刻关闭了店铺，兴奋地向家里走去。回到家里，哈桑便将今天的遭遇统统告诉了他的母亲。听了儿子的话，他的母亲便忍不住担忧地说道：“儿子，你可千万不要这么容易就相信别人的话，尤其是波斯人，他们更会骗人。世界上哪有什么炼金术，这完全是他们编出来的鬼话。为了骗人，他们什么事都干得出来，你可千万别上他的当啊。”
　　但哈桑却并不认同母亲的观点，他噘着嘴巴，不相信地说道：“母亲，我们又没有什么钱，他骗我有什么用？我看那个波斯人倒挺老实的，一点儿都不像是坏人。我猜上辈子，我一定是和他有缘，所以今生他才会来找我。”说完，哈桑就忍不住高兴地笑了起来。
　　看到自己的儿子那么的愚蠢，哈桑的母亲便不再说话。但哈桑却异常的兴奋，一想到自己将要学会炼金的绝技，他就忍不住偷偷地笑了起来。整个晚上他都处于兴奋之中。
　　第二天早上天刚亮，哈桑就来到了自己的店铺。他才刚刚坐好，那个波斯人就出现在了他的眼前。哈桑立刻起身去迎接这位贵客。但波斯人却大手一挥，淡淡地说道：“你先去将火炉生好，然后再准备一个坩埚。”
　　听到了波斯人的吩咐，哈桑立刻点燃了火炉。这时，波斯人又继续问道：“孩子，你这里还有什么铜器吗？”
　　哈桑便立刻回答道：“我这里还有一个破铜盘。”
　　波斯人拿起铜盘看了一眼，便对哈桑说道：“你先把这个铜盘敲碎。”很快，哈桑就在波斯人的指导下把铜盘敲成了碎片。他们将破碎的铜盘倒进了坩埚之后，便将坩埚放到了炽热的火炉上。随着火炉的加温，坩埚里的铜片很快就熔化成了铜水。这时，波斯人便从头巾里面取出一个小小的纸包。等他将黄色的粉末放入坩埚之后，粉末便立刻跟铜水混合在了一起。这时，波斯人又向哈桑说道：“快过去拉风箱，必须把火吹到最大。”随着火势的增大，坩埚里的铜水竟然开始慢慢变黄。很快，坩埚里就出现了一片耀眼的黄金色彩。看到这神奇的一幕，哈桑简直不敢相信自己的眼睛。他待冷却，便立刻将黄金拿到手里，仔细地研究了起来。经过了一番辨别之后，哈桑终于确信这块金属的确是一块纯正的黄金。欣喜若狂的哈桑忍不住弯下腰去亲吻波斯人的手。波斯人不但拒绝了他的亲吻，还大声地说道：“现在你就把这块金子拿到金店里卖了吧。但是你要注意，千万不要和别人说起今天的事情。”
　　到了金店，哈桑就把手里的黄金交给了这里的中介。
　　接过了黄金，中介也认真仔细地检查了起来。经过了一番研究，中介确定这是一块十足的纯金。于是，他就开出了一万元的价格。在商人们的竞争下，这块黄金最后竟然卖出了一万五千元的好价钱。拿到了这笔钱，哈桑便立刻开开心心地回到了家里。他将今天的经历告诉给母亲之后，又高兴地说道：“母亲，我一定要将这种方法学到手里。”
　　听了哈桑的话，他的母亲却摇着头说道：“你可真是天真，世界上哪会有这么好的事呢？我劝你不要这么容易就相信别人，凡事都要多动动脑子。”说完，母亲就转身回到了自己的卧室。
　　看着手里的钞票，幼稚的哈桑激动极了。为了赚到更多的钱，他立刻抱起家里的铜钵飞快地向自己的店铺跑去。看到哈桑又回到了店里，波斯人忍不住好奇地问道：“孩子，你怎么抱着一个铜钵啊？”
　　哈桑立刻天真地说道：“这个铜钵这么大，一定可以炼出更多的金子的。”
　　波斯人却不高兴地说道：“说什么呢，你刚刚才从金店里回来，现在还要再去一次？你这样做是会引起别人怀疑的。我们的秘密绝对不能被外人知道，否则我们都会没命了。你也不要着急，炼金的绝技我一定会告诉你的。有了这种绝技，你还怕自己没钱可花吗？但是，我还是要先提醒你，这件事情你可千万不要告诉别人。”
　　听了波斯人的话，哈桑立刻恭敬地说道：“主人，您说得没错，我们不能太过着急。”说完，他就收拾起铜钵，准备在火炉里生火。
　　看到哈桑拉动着风箱，波斯人忍不住问道：“孩子，你又生火做什么啊？”
　　哈桑却满脸天真地说道：“主人，我想学习炼金的绝技，您现在就来教我吧。”
　　看着哈桑如此的幼稚，波斯人忍不住笑着说道：“孩子，你可真是无知啊！这么保密的事情，能在这个地方进行吗？我在这里教你的话，一定会被别人看到。到时候，他们就会去向官府告发，说我们乱搞炼金术。到时候，你我都得倒霉。你真的想学的话，就来我的家里吧。我的家里可不像你这里会有这么多人。”
　　说完，哈桑便关闭了店铺。在金钱的诱惑下，他并没有回家和他的母亲商量，而是直接跟着波斯人走了。
　　走了几分钟之后，他又有些后悔了，他担心万一真的像母亲说的那样就糟了。就在他犹豫不决的时候，波斯人便立刻说道：“孩子，怎么了，怕我害你啊？我可真是好心没好报。你别害怕，我不会害你的。如果你实在不放心的话，那我们就去你家吧。”
　　听了波斯人的话，哈桑立刻高兴地说道：“好啊，那咱们就去我家吧。”
　　说完，他们就一前一后地来到了哈桑家的门口。哈桑请波斯人先站在门口，而他自己则先进家里，去通知他的母亲。等他的母亲将屋子收拾干净了，他才将波斯人请进家里。这时，他又拿了个盘子去街上买了些吃的。他将吃的摆在波斯人的面前之后，便满脸堆笑地说道：“先生，愿我们的友谊天长地久。这些东西是我特意为您准备的，如果您不嫌弃的话，就先吃点儿吧。”
　　波斯人也微笑着说道：“孩子，友谊的真正价值不是每个人都清楚的。”说完，他就大口大口地吃了起来。等他吃饱喝足之后，又回过头对哈桑说道：“孩子，你再出去买点儿甜点吧！”
　　听了波斯人的话，哈桑立刻跑到街上买了十个美味的甜饼。当他把甜饼放在波斯人面前的时候，波斯人便毫不客气地说道：“孩子，你可真是讨人喜欢啊！现在，像你这么勤奋的年轻人可真的是不多了！既然你这么想学炼金术，那我现在就来教你吧。”
　　听了波斯人的话，哈桑立刻兴奋地跑回店里，将炼金的工具拿了回来。这时，波斯人也装模作样地拿出一个圆锥形的纸袋，一本正经地对哈桑说道：“哈桑，说真的，我一直都把你当做我的亲生儿子看待的，要不然我怎么会把炼金的绝学教给你呢？”接着他又拿起手中的纸袋，低声地说道：“我手里的这种药粉快没有了，在炼制黄金之前我们得先配制这种药粉。你一定要仔细地研究，因为这炼金的奥秘就在这药粉上了。十磅重的铜片，只需要加入半块钱重的药粉，就能变成十足的黄金。不过，现在这个纸袋里面还有三乌勾叶（埃及重量单位）的药粉。等这些药粉全部用完之后，我们再重新炼制吧。”
　　哈桑接过波斯人的纸袋，发现里面的药粉比上次见到的更加金黄也更加细腻。于是，他立刻问道：“先生，这么稀有的药粉，您是怎么炼制出来的？”
　　听了哈桑的话，波斯人立刻说道：“你这个小滑头，别以为我不知道你心里是怎么想的。你看好了，我这就给你演示一番。”说罢，波斯人就把他面前的铜碗敲得粉碎。他将铜片放进坩埚之后，又在上面撒了一些药粉，随着烈火的加温，铜片和药粉很快就熔化在了一起，转眼间一块耀眼的黄金就出现在了哈桑的面前。看着铜片瞬间变成了黄金，哈桑的眼睛都看直了。这时，狡猾的波斯人便趁着哈桑发呆的工夫，将一粒烈性的麻药放进了一块甜饼里面。放好之后，波斯人才又假惺惺地说道：“孩子，自从我见到你的第一眼开始，我就认定你是我的儿子了。现在，我准备把我仅有的女儿嫁给你，这样我们的关系就会更加亲密了，你看怎么样？”
　　听了波斯人的话，哈桑就更加的兴奋了，他连忙大声地说道：“老人家，您对我真的是太好了，这辈子我都不知道该怎么报答您。”
　　波斯人继续装模作样地说道：“我们都已经是一家人了，还客气什么。你放心，跟着我学技艺，保准你有享受不尽的富贵。”
　　说着，他就将放有麻药的甜饼递给了哈桑。兴奋的哈桑哪里能知道波斯人的诡计，他看都没看就一口将甜饼吞到了肚子里。还没等他再说第二句话，麻药就在他的身体里面发挥了效力。看着哈桑像死猪一样躺在地上，波斯人便立刻露出一副狰狞的嘴脸，恶狠狠地说道：“哈桑，你这个该死的家伙，我辛辛苦苦地找了你几年了，今天你终于落在了我的手里了。”
　　说完，波斯人就用绳子将哈桑绑成一团。他从屋里找到一个箱子之后，就将昏迷的哈桑装了进去。之后，他又将哈桑家里的财物和刚炼出来的金子也都放到另一个箱子里面。等一切都安排好了，波斯人才到街上雇了两个脚夫。脚夫们挑着箱子跟在波斯人的身后，很快就来到了海边。海港边上刚巧停着一艘待发的航船。在水手的帮助下，波斯人很快就把箱子搬到了船上。一切都准备好了之后，波斯人才对船长说道：“船长，这个家伙已经被我弄到手了，现在我们可以走了。”听了波斯人的话，船长便立刻说道：“全体船员都注意了，现在我们起锚开船。”
　　在船长的指挥下，巨大的航船便随着波涛向远方驶去。
　　为了不打扰儿子会客，哈桑的母亲早早地就出去闲逛了。一直到了晚上，她才从街上回到家里。看着大开的房门，哈桑的母亲便立刻感到了事情的蹊跷。她一连喊了几声，都不见儿子答应。于是，她立刻满屋子地开始寻找，但是她几乎找遍了家里的每个角落，都没有看见哈桑的踪影。不但哈桑不见了，就连家里的财物也都统统地不翼而飞了。这时，哈桑的母亲便明白了事情的真相。伤心难过的她忍不住撕心裂肺地哭喊道：“我的儿子啊！你究竟去哪里了啊……”
　　哈桑的母亲坐在地上不停地哭泣着，一直到了第二天早上，她还在低声地抽泣着。看到哈桑的母亲这么悲伤，邻居们也纷纷赶来安慰她。这时，哈桑的母亲才把事情从头至尾地讲了一遍。听了她的讲述，邻居们忍不住欷歔了一番。从此以后，哈桑的母亲便像换了一个人似的，整天地待在屋子里啼哭。一直到她哭哑了喉咙，哈桑还是杳无音信。伤心绝望的她只能在家里为儿子搭起一座衣冠墓碑。她将哈桑的名字和失踪的时间都统统刻在了墓碑之上，以此来纪念自己的儿子。
　　从此以后，她就整天地守在哈桑的墓碑旁边，期待着奇迹的出现。
　　那个假装好人的波斯人，其实是个臭名昭著的异教徒。因为他极度地仇恨穆斯林，所以每个落到他手里的穆斯林都最终会死在他的手下。这个名叫赫拉穆的异教徒，每年都会劫持一个穆斯林，之后他就会将穆斯林放在祭坛之上，献给他信奉的火神。
　　航船离开了海港之后，波斯人就命令水手们将哈桑抬了出来。看到哈桑依旧还昏迷不醒，波斯人先是给他灌了几口醋，之后又将一种神奇的药粉吹到了他的鼻孔。在药粉的作用下，哈桑便开始不停地打着喷嚏。一阵呕吐之后，他才算彻底地清醒过来。看到自己居然漂泊到了海面上，哈桑的心情顿时就像落入了井底一般后悔失望。回想起母亲的告诫，他便忍不住低声地哀叹：“我终究还是被别人骗了，真是自作自受。事到如今我还能怎么办呢？只能祈求安拉的怜悯，希望他来帮助我渡过难关吧！”接着，他便转过头，向波斯人说道：“老人家，你不是说这辈子我们都是最亲的人吗？现在，怎么会变成这样？”
　　听了哈桑的话，波斯人立刻绷着脸孔邪恶地说道：“你这个蠢货，死到临头还敢妄想。告诉你，死在我手里的穆斯林已经不计其数，今天你也别想逃脱。”
　　听了波斯人的话，哈桑顿时吓得瘫坐在了地上，他知道自己这次肯定是在劫难逃了。波斯人将哈桑的绳索解开之后，便又给了他一碗水喝。看到哈桑已经吓得面色全无，波斯人忍不住得意地说道：“真没有想到，世界上还有你这么愚蠢的人，三两下就被我骗到手了。告诉你，落到我的手里就别想逃走。回到家里，我就把你献给火神，求他继续保佑我。”
　　哈桑立刻愤怒地吼道：“你这个该死的骗子，迟早有一天你会遭到报应的。”
　　听了哈桑的诅咒，波斯人立刻举起了拳头，狠狠地向哈桑打去。虚弱的哈桑哪里能经得起这番摔打，他重重地摔在地上之后，便又昏死了过去。昏迷了好长一段时间之后，他才又慢慢地醒了过来。看到波斯人正叫人点着火把，哈桑便立刻害怕地问道：“你这是要干什么？”
　　波斯人立刻邪恶地说道：“伟大的火神，是我们唯一的信仰。现在我可以再给你一次机会，如果你愿意皈依我们的火神，我不但会将女儿嫁给你，到时候我还会将我一半的财产转交给你，怎么样这个条件还不错吧？”
　　看到波斯人如此的邪恶，哈桑也忍不住大声地吼道：“你这个该死的异教徒，快去死吧。伟大的安拉才是我们唯一的信仰。想让我和你一样做一个穆斯林的叛徒，你休想，我死都不会和你同流合污的。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第86章 银匠哈桑的故事(2)


　　没有想到，瘦弱的哈桑居然还敢咒骂自己。暴跳如雷的波斯人立刻大声地吼道：“你这个该死的穆斯林，居然敢顶撞我，今天我就让你尝尝我的厉害。”说着，波斯人就向着面前的火把跪拜了一番。待波斯人祭拜完火神之后，便对身后的仆人们说道：“你们都给我听好了，今天晚上一定要狠狠地揍他一顿。不把他打到皮开肉绽，你们就别再来见我。”看到主人这么愤怒，仆人们便立刻甩开鞭子在哈桑的身上抽打了起来。可怜的哈桑边痛苦地吼叫着，边默默地祈祷，希望安拉能拯救他脱离这苦海。
　　看到哈桑已经浑身是血，波斯人才叫他的手下住手。仆人们将吃的递到哈桑的面前，他竟然又拒绝了。从此以后，哈桑就过上了地狱般的生活。只要波斯人有一丝的不高兴，便立刻鞭打着哈桑，让他痛苦地哀号着。可怜的哈桑一边默默地忍受着，一边又诚挚地在心里祈祷着，他相信总有一天，伟大的安拉会拯救他的。
　　他们的航船在茫茫的大海上一直航行了三个月。
　　一天，平静的海面突然掀起了滚滚的巨浪。翻滚的浪花无情地拍击着船上的甲板，像一只可怕的魔鬼一样，随时都会将大船拉入海底。眼看着自己就要葬身海底，船上的人们都忍不住抱怨道：“都怪那个邪恶的异教徒，要不是他每天都在折磨那个可怜的穆斯林，安拉至于这么生气吗？现在连我们都要被他连累了，真是倒霉啊！”为了不被鲨鱼吃掉，船上的人们都纷纷调转矛头，向波斯人发起了进攻。很快，波斯人的手下就被船员们统统杀死了。看到自己现在已经是众叛亲离，波斯人连忙跑到哈桑的身边，向他赔罪。他将自己的衣服献给哈桑之后，又谄媚地说道：“亲爱的哈桑，过去都是我不好，不该对你那么残忍。现在我已经知道自己错了，求你不要再怪罪我。只要你肯原谅我，我一定会把神秘的炼金术教给你的。”
　　这个异教徒如此的善变，哈桑又怎么能轻易地相信他呢？可怜的哈桑认真地想了好一会儿之后，才继续说道：“你这个家伙，这么狡猾，我还敢再相信你吗？”
　　但波斯人却仍旧念念有词地说道：“孩子，这一切都是早已经注定的，你又何必如此计较呢？我这么对你，也无非是想考验一下你的忠诚罢了。”
　　恢复自由的哈桑便立刻带着船上所有的人，向伟大的安拉跪拜祈祷。没过多久，海上的暴风雨就慢慢地停了下来。等海面再次恢复平静之后，船长便再次启动了大船。这时，哈桑便向波斯人问道：“老人家，现在你打算带我们去哪儿？”
　　波斯人立刻恭敬地说道：“孩子，想要学习炼金术，就必须先配制那种特殊的药粉。现在，我们先去云山吧，那里有我们需要的炼金原料。请你放心，我绝对不会伤害你的。如果我对你有半分的不敬，就让我葬身火海，永世不得翻身。”
　　听了波斯人的话，哈桑便立刻信以为真地等待着学习炼金术。
　　三个月之后，他们的航船便来到了一个辽阔的海岸。看着沙滩上五色的沙土，波斯人立刻高兴地说道：“孩子，快跟我来吧。很快，我们就能帮你实现愿望了。”他转过头将船长安顿好之后，就带着哈桑来到了岸上。
　　他们一直走了好远，波斯人才停下来，坐在地上。他拿出早已准备好的铜鼓，重重地敲了一下。鼓声还没有停止，天空中便顿时卷起了巨大的狂风。看着满天的尘土，哈桑立刻害怕地跳了起来。为了安抚哈桑焦急的情绪，波斯人立刻说道：“孩子，你别害怕，我发过誓，就一定不会伤害你的。这个巨大的旋风给我们送来了强健的骆驼，有了这几匹骆驼，我们就可以走得更远了。”
　　过了好一阵子，满天的黄沙才渐渐地散落在了地上。看到地上站着三匹高大的骆驼，哈桑便立刻跑了过去。他和波斯人各自骑了一匹之后，就将身上的食物放到了另一只骆驼的身上。有了骆驼，他的行程速度就快多了。七天之后，他们就到达了一个广阔的平原。这个平原不但长满了茂盛的草木，中间还矗立着一座高大的圆顶屋子。哈桑和波斯人便立刻进入屋子里面休息了起来。等他们在里面待够了之后，哈桑才指着远处的一幢房子兴奋地问道：“老人家，前面那是什么？”
　　波斯人立刻淡淡地说道：“那只是一幢宫殿。”
　　一听是个宫殿，哈桑便立刻来了精神，他兴奋地站起身来，张望了一番之后，才继续高兴地说道：“老人家，不如我们进去看看吧？宫殿里面一定会有很多好玩的东西。”
　　波斯人立刻不耐烦地说道：“一提起这个宫殿，我就心烦。那个宫殿的主人是我的仇人，我怎么能进去自讨没趣呢？我和他的恩怨，一时半会儿也和你说不清楚，等以后有机会我再慢慢地告诉你吧。”
　　这时，波斯人又敲响了他手里的铜鼓，高大的骆驼又瞬间出现在了他们的面前。哈桑和波斯人又骑着骆驼跋涉了七天之后，波斯人才故意向他问道：“哈桑，你知道前面是什么吗？”
　　哈桑挠了挠头，慢吞吞地说道：“我什么都看不到，只知道前面到处都是朦胧的雾霭。”
　　波斯人大笑了一番之后，才继续说道：“那可不是什么云雾，而是一座高大的山峰。那高高的山顶就是我们此行的目的地。这个山顶上有着一种神奇的宝物，只要你肯帮助我，我就能够实现这多年来的夙愿了。”
　　听了波斯人的话，哈桑不由得怒火中烧，立刻大声地吼道：“你这个骗子，把我骗到这里，到底有什么目的？”
　　波斯人立刻平静地解释道：“孩子，你别这么紧张，我并不打算让你干什么坏事。我们这次出来不就是为了炼金的事情吗？这个山顶上生长着一种罕见的草药，是炼金必需的材料。只要你能帮我找到它，我就把炼金的独门秘籍全部传授给你。”
　　事已至此，哈桑也别无选择。他抬起头看了一眼高大的山峰之后，便绝望地继续说道：“好吧，我答应你。”
　　没走多远，他们就来到了山脚之下。看到前面巨大的房子，哈桑忍不住好奇地问道：“那是谁的屋子？”
　　波斯人便低声地说道：“这可不是什么好地方，魔鬼和吃人的妖怪都住在这里呢。”
　　说完，波斯人就从骆驼上跳了下来。他走到哈桑的面前，边亲吻着他的额头，边诚挚地说道：“过去都是我不好，不该对你那么残忍。现在就剩下我们两个人了，我们应该彼此照顾。你相信我，最后我一定不会亏待你的。这次的收获，我保证分给你一半。”
　　可怜的是，哈桑已经成为砧板上的鱼肉，哪里还有其他的选择。无奈，他只能点着头继续说道：“好吧，一切都听你的安排。”
　　这时，波斯人便立刻从口袋里取出了一个磨盘。他将旁边的麦子磨成面粉之后，就用水袋里的水和着面粉做成了三个面饼。将面饼烤熟之后，波斯人又敲响了身边的铜鼓，高大的骆驼便瞬间来到了他们的眼前。他将其中一匹骆驼宰掉之后，又把它的皮完整地剥了下来。将一切都准备好之后，波斯人又对哈桑说道：“孩子，拿着我的刀，先钻到骆驼皮里面。等我把骆驼皮再缝好之后，就会有巨鹰把你抓到山顶。到了山顶，你再用这把刀割开骆驼皮。本来，巨鹰以为它抓到了一匹骆驼，看到你从皮里钻出来，巨鹰一定会受惊逃走的。到时候，你大喊一声，我就会告诉你下一步该怎么办。”
　　他将面饼和水袋都交给了哈桑之后，就开始缝合那张巨大的骆驼皮了。缝好之后，他就在一边躲了起来。没过多久，巨鹰就把哈桑抓到了山顶。这时，哈桑便按照波斯人的吩咐，用力地割开了骆驼皮，吓飞了巨鹰。他站稳之后，便立刻大声地向波斯人叫喊了起来。听到哈桑的叫喊声，波斯人也立刻高兴地喊道：“你继续往前走，把你看到的都告诉我。”
　　哈桑便只能硬着头皮向前走去。没走多远，他就看到了一堆白骨，在白骨的旁边还堆放了许多柴火。当他把眼前的情况都描述给波斯人之后，波斯人便大声地说道：“太好了，我们要找的就是那些柴火。你把那些柴火绑成六捆，绑好之后再扔给我。有了它们，我们就可以炼制金子了。”
　　等哈桑把柴火都扔下去之后，波斯人便满脸凶相地说道：“你这个该死的东西，你以为我真的把你当自己人了吗？真是个傻瓜，告诉你吧，我只不过是想利用你罢了。现在我已经拿到我想要的东西了，你就待在山上等死吧。”
　　说完，他就拿着柴火，高兴地走了。
　　看着四周白茫茫的云雾，哈桑心里害怕极了，他忍不住绝望地说道：“伟大的安拉啊！求你救救我吧，我可不想就这么死在这里啊！”他瘫坐在地上，伤心地吟唱道：
　　“谁都难逃命运的主宰，
　　你若真的是个可怜的人，
　　一定不会拥有睿智才华，
　　双眼也会蒙上细细面纱。
　　直到你的命运山穷水尽，
　　你才会拥有睿智的双眼，
　　帮你展望未来思考人生。
　　莫要执著怀疑你的命运，
　　因果的轮回前世已注定。”
　　绝望的哈桑，站在高高的山顶上无助地眺望着四周，希望自己能够找到一线生机。但是，他的眼前，除了茫茫的大海，什么都没有。看着滚滚的巨浪正有力地拍打着脚下的岩石。哈桑便无力地坐在地上，背诵着自己熟悉的《古兰经》。他虔诚地向安拉祈祷着，希望伟大的安拉能给自己指出一条生路。或者干脆让他死掉，也省得每天遭受这么多的痛苦。想到这里，哈桑的心就像死了一样痛苦极了。为了不再遭受世间的痛苦，哈桑便轻轻地闭上了双眼。他纵身一跳，便掉进了波涛汹涌的大海里面。听着耳边呼呼的风声，哈桑心想，这次自己肯定是必死无疑了。但他才刚刚落到海里，便被汹涌的波涛推到了岸边。没有想到自己从那么高的悬崖掉下来，却依旧可以毫发无损，哈桑忍不住高兴地跳了起来。饥饿难忍的他便开始四处寻找，希望可以找到些吃的东西。走了没多远，他就发现眼前的一切似乎有些熟悉，他又转了几圈之后，便发现这里居然是那个波斯人所说的住着魔鬼的宫殿。
　　哈桑立刻自言自语地说道：“不管怎么样，我都要进去看看，也许我还能找到一条出路。”
　　他刚跨入宫殿的大门，便看到了两个美艳的女郎。这两个女郎正坐在客厅的长凳上专心地下着棋。看到陌生人进入了自己的宫殿，一个女郎便大声地嚷道：“安拉啊，居然有人进来了。我看他一定是被那个恶毒的波斯人骗来的。”
　　听了女郎的话，哈桑便立刻跪倒在她的面前，伤心地说道：“小姐，您说的没错，我确实是被那个该死的波斯人骗到这里来的。”
　　看到哈桑这么可怜，年轻的女郎便对她的姐姐说道：“姐姐，我要和他结拜为兄妹。从今以后，不论他贫穷还是富贵，我都会跟在他的身边，做他的好妹妹。”说完，她们姐妹俩便一起将哈桑带到了屋子里面。她们不但给哈桑换上了漂亮的衣服，还为他端上了美味的食物。这时，女郎又向哈桑问道：“你也真是粗心，怎么会被那个该死的波斯人骗到这里来呢？他究竟对你做了些什么？把你们的经历告诉我们吧。其实我们也和他有着很深的过节，我们一直都很厌恶他。以后，你可要多留心，别再上他的当了。”
　　看到姐妹俩如此的善良，哈桑便立刻将自己的遭遇告诉了她们。这时，姐妹俩又继续好奇地问道：“他和你说过我们宫殿的事情吗？”
　　哈桑立刻睁大了眼睛说道：“我怎么没问啊，当时他信誓旦旦地和我说，你们的宫殿里面住着吃人的魔鬼。”
　　姐妹俩的脸色立刻变白了，很不满意地说道：“那个该死的波斯人，居然说我们是吃人的魔鬼？”
　　哈桑立刻附和着说道：“是啊，他当时确实是这么说的。”
　　这时，愤怒的妹妹立刻站起身来，大声地说道：“这个该死的波斯人，迟早有一天，我会把他剁成肉酱。”
　　哈桑也立刻神情凝重地说道：“妹妹，要杀那个狡猾的家伙，我们谈何容易。他不但诡计多端，还精通魔法，我们根本就不是他的对手。”
　　妹妹却不服气地说道：“那个家伙一直都住在移萨耶萃的花园里，我们就去那里找他，一定可以找到机会杀了他的。”
　　这时，姐姐也忍不住说道：“哈桑的顾虑也不是没有道理，这个家伙确实非常的难缠。现在还有些时间，不如让哈桑也听听我们的故事。”
　　“其实我们并不是凡尘中普通的女子，我们的父亲是天上的神王。他不但拥有百万的兵马，就连后宫的奴婢也是多得数不胜数。虽然我们的父王拥有着至高无上的皇权，可是他的性格却格外的暴躁孤僻。自从我们姐妹七人出生以来，他就整日在担心，生怕我们会因为结婚生子而忘记了他。所以，有一天他便对大臣们说道：‘我想找一个地方，那里虽然没有人烟，但是却有着优美的风景和秀美的山川，你们听说过这样的地方吗？’
　　“一个大臣便好奇地问道：‘陛下，您找这样的地方干什么？’
　　“我们的父王立刻说道：‘我想把我的七位公主送到那里去。’
　　“听了父王的话，一个大臣便立刻说道：‘陛下，我倒是知道一个好地方，一定适合公主们居住。早在所罗门时代，就有一批叛逆的鬼神在美丽的云山顶上修建了一座巍峨的宫殿。自从他们死后，那座高大的宫殿就一直闲置着。如果公主们愿意的话，云山倒是一个不错的选择。那里虽然人迹罕至，但环境却非常的优美。那里的树林郁郁葱葱，就像一片绿色的海洋宽阔无边。丛林里的河水也像绿色的丝带一样缠绕在云山的周围。小溪里的溪水不但清澈透明，更有着医治疾病的功效。谁要是患上了麻风或者是癞痢这样的疾病，只要喝几口这里的泉水，保准能够立刻康复。’
　　“听了大臣的话，父王便立刻派人把我们送到了这里。我们住在这里也觉得挺好的。每当父亲想念我们的时候，他就会派他的神兵把我们接回去。一段时间之后，他才会派人再把我们送回来。这样的日子一直持续到了现在，我们也挺满意的。今天，我们的五位姐姐恰好都去森林中打猎了，只是留下了我们两个在家里做饭、洗衣。很长一段时间里，我都向安拉祈祷着，希望他能够赐给我们一位英俊的少年，没有想到今天你真的来了，这可真是太好了。既然你已经来了，就和我们一起生活吧。这里吃的用的都随你挑，我保证你一定会喜欢这里的生活的。”
　　听了公主们的话，哈桑心里简直乐开了花，没有想到他不但没死，还碰上了这么好的事情。所以，他立刻高兴地说道：“我们真是有缘啊，居然会在这么偏僻的地方相遇。”
　　这时，小公主就立刻站起身来，亲密地拉着哈桑向前走去。很快，他们就来到了一间温馨的卧房。小公主亲自把床上的被褥铺好后，便对哈桑说道：“今天晚上，你就睡在这里吧，保管你一觉睡到天亮。”
　　没过多久，在外面打猎的公主们也回到了宫殿。听说家里来了位英俊的少年，她们都一齐涌到哈桑的卧房，去探望和问候他。从此以后，哈桑就和七位公主幸福快乐地生活在了一起。
　　在公主们的照料下，哈桑的身体也一天比一天强壮。有时候，公主们会陪着哈桑在空旷的森林里骑马打猎。有时候，他们则会待在宫殿里一起散步聊天。在这么优美的环境中，哈桑也早已经忘却了往日的烦忧。和公主们在一起的每一天，都让他感到无比的舒畅。只是，当公主们提及波斯人的时候，仍旧非常的激动。她们都很厌恶那个无耻的家伙，恨不得立刻亲手将他杀死。
　　快乐的时光总是显得非常短暂。很快，一年的时间就过去了。
wwＷ、xiabook.com下 & 书 & 网



第87章 银匠哈桑的故事(3)


　　一天，哈桑又和公主们一起来到河边休息乘凉。让他没有想到的是，他们居然又遇到了那个卑鄙的波斯人，这可真是冤家路窄。只见那个波斯人边残忍地鞭打着前面的穆斯林青年，边赶着他偷偷摸摸地向山脚下的圆顶屋子走去。看到这熟悉的一幕，哈桑的心里顿时激起了千层的波浪。他立刻握紧了拳头，激动地对公主们说道：“姐妹们，你们看到了吗？又一个可怜的穆斯林青年落到了那个该死的波斯人手里。这次，我们不但要救出那个可怜的青年，还必须把那个该死的家伙杀掉。这样，他以后就不能再害人了。”
　　听哈桑这么说，公主们也都纷纷地说道：“你说得对，我们一定要把这个可恶的家伙除掉。”说完，公主们就给哈桑牵来了战马，拿来了宝剑。而公主们自己也都戴上了面纱，配好了宝剑。只听得哈桑一声令下，公主们便立刻向山脚下冲了过去。这时，狡猾的波斯人正想引诱那个可怜的穆斯林青年钻到骆驼皮里面。
　　哈桑在波斯人的背后一声怒吼，可怜的波斯人便立刻呆住了。这时，哈桑便继续吼道：“你这个该死的家伙，又想欺骗我们的穆斯林兄弟，今天我就要让你尝尝我的厉害。”
　　看到哈桑，波斯人就更吃惊了。他忍不住惊奇地问道：“孩子，你怎么会在这里？是谁把你救到山下的？”
　　哈桑立刻愤怒地说道：“你这个虚伪的小人，别以为我会再次放过你。你对我的伤害，我永远都不会忘记。当初，你信誓旦旦地对我说，你会好好对我，一定不会亏待我的。最后，你又是怎么对我的呢？今天，无论如何，我都不会放过你了。”
　　但波斯人却依旧假惺惺地说道：“孩子，我向安拉发誓，我一直都当你是我的亲生儿子。这个世界上，没有人比我更疼你了。”
　　看到这个无耻的波斯人居然又说出了这样的鬼话，哈桑便忍不住举起宝剑就向他刺了过去。杀掉了波斯人之后，哈桑便又从他的袋子里取出了铜鼓。他才刚刚敲响了一下铜鼓，高大的骆驼便又出现在了他们的面前。这时，他便帮那位可怜的青年解开了绳索。他牵着骆驼继续说道：“年轻人，这两匹骆驼就送给你了。你自己骑一匹，另一匹就用来驮运食物吧。有了这两匹骆驼，你很快就能回家了。”
　　看到哈桑如此的勇敢，公主们便立刻围在他的身边，高兴地说道：“哈桑，你可真是厉害！不但为自己报了仇，也替百姓们除掉了祸患。天下的百姓都会为你感到骄傲的。”
　　在公主们的簇拥下，哈桑很快就又回到了宫殿里面。从此以后，他就和公主们快乐幸福地生活着。
　　就在哈桑已经完全陶醉了的时候，森林里面却又来了一批陌生的客人。看着远处飞扬的尘烟，公主们立刻对哈桑说道：“哈桑，你快到卧房或者密林里躲起来，千万别让人看到你。”
　　哈桑立刻躲到卧室里面悄悄地观察着外面的动静。没过多久，一群威武的骑兵就像潮水一般涌到了宫殿的门前，公主们立刻热情地把他们请到了宫殿里面。等他们在这里住下之后，公主们才向他们问明来意。骑兵们才恭敬地说道：“公主，我们是奉国王之命接你们回宫团聚的。”
　　公主们便立刻问道：“究竟发生了什么事情，父亲怎么会这么突然地叫我们回去呢？”
　　骑兵继续回答道：“邻国的国王要结婚了，所以陛下想请公主们回去，为邻国的国王庆祝婚礼。”
　　公主们有些担心地问道：“这次，我们大概得回去多长时间？”
　　骑兵想了一会儿之后，才继续说道：“公主们不但要在邻国逗留几日，就是这一来一回也需要几天的路程。前前后后加起来，大概需要两个多月的时间吧。”
　　将骑兵们安顿好之后，公主们便偷偷地来到哈桑的卧室，低声地告诉他：“我们得回宫里一段时间，这几天你就待在这里。想吃什么、想用什么都随你，千万不要客气。很快我们就会回来了。”说完，公主又拿出一串钥匙，对哈桑说道：“这是宫里的钥匙，你一定要放好。临走之前，我还有一件事情，必须向你交代清楚。”哈桑立刻低声地问道：“什么事情，这么神秘？”这时，公主就指着一扇房门，严肃地说道：“宫里的任何地方，你都可以去。唯独这扇房门，你千万不要打开。”
　　公主们向他道别了之后，便在骑兵的簇拥下离开了宫殿。
　　没有了公主们调皮的身影，往日喧嚣热闹的宫殿也立刻变得像地窖一样安静无聊。孤独的哈桑一个人在宫殿里面痛苦地煎熬着。没有公主们的日子，实在是太难熬了。有时候，他也会出去打打猎，但回来之后，他便又开始独自哀伤。无聊的他，只能跑到公主的卧室里面折腾了一番。回来之后，他还是不满足。于是，他便又跑到存放珍宝的仓库里面浏览了一圈。尽管这样，他的心里却依旧像从前一样空虚无聊。但是，只要一想到那扇神奇的房门，哈桑的心里就立刻充满了无限的好奇。这时，他便忍不住想道：“公主们死活都不让我靠近那扇房门，也不知道里面究竟藏着什么样的秘密。不管怎么样，我非得进去看个究竟，要不然我这辈子都放心不下。”
　　在好奇心的驱使下，哈桑便立刻小心翼翼地打开了那扇神秘的房门。让他失望的是，房门里面既没有珍贵的财宝，也没有巨大的妖怪，只有一条用玛瑙铺成的台阶一直通向了远方。既然都已经进来了，他也不打算再返回去了。于是，他便顺着台阶慢慢地向前走去。没有想到，台阶的尽头居然连接着另外一个世界。在这个美丽的世外桃源中，到处都是鲜艳的花草。可爱的小动物们在成熟的庄稼地里悠闲地散着步。而远处的海洋也在阳光的抚摸下闪烁出一道道金光。
　　无意间，哈桑便来到了一座雄伟的宫殿旁。这座宫殿用各种珍贵的宝石堆砌而成。四根粗大的柱子，就像四只粗壮的手臂一样将巨大的屋顶撑了起来。宫殿的外面虽然雄伟，但宫殿的里面更是豪华异常，金色的墙壁上镶嵌着各种名贵的宝石，就像璀璨的星空一样让人有些目不暇接。而大厅里平静的池塘也像一块碧绿的宝石一样镶嵌在美丽的地板之上。最让人惊叹的，就是池塘旁边的凉亭，光彩夺目，鲜艳耀眼，简直就是世间难得一见的珍品。古朴的沉香靠椅，安放在别致秀丽的凉亭里面，更显得华贵典雅，相得益彰。听着鸟儿们的鸣唱声，哈桑简直有些陶醉了，这辈子他从来都没有见过这么迷人的地方。
　　就在哈桑呆立凝视的时候，十只快乐的鸟儿也飞到了宫殿里面。为了不打扰鸟儿们饮水休息，哈桑便立刻躲到了旁边的草丛里面。这时，鸟儿们便都降落到一棵大树下面嬉戏游玩着。其中那只最漂亮的鸟儿明显比其他鸟儿更加的高贵，也更加的傲慢。虽然，其他的鸟儿都围绕在它的身旁，但它似乎根本就不在乎。它们嬉戏了一会儿之后，才渐渐地安静了下来。这时，鸟儿们便围成一团，边鸣叫着边用爪子撕扯着自己的羽毛。很快，它们就褪下了身上的羽毛，变成了一群美丽的少女。这些嬉戏打闹的少女们，就像仙女一样风姿绰约、美艳动人。
　　神魂颠倒的哈桑便忍不住想道：“看来，公主们就是怕我遇到这些美丽的姑娘，所以才不让我到这里来。”
　　躲在草丛里的哈桑丝毫都不觉得疲倦；少女们在前面嬉戏，他也一直躲在后面悄悄地窥视。一直到了晚上，那个最漂亮的少女才对身边的同伴说道：“公主们，天色已经不早了，我们得赶快回家了。”
　　这时，她们便又像来时一样，将美丽的羽毛披在了身上。没过多久，她们就再次变成了可爱的鸟儿，拍打着翅膀飞走了。
　　看见少女们纷纷离去，哈桑便忍不住想要过去追赶。谁知，他还没有站起来，就因为伤心过度，而重重地跌落在了草丛里了。他又挣扎了好久，才跌跌撞撞地回到公主们的宫殿。他将那扇神奇的房门锁好之后，又伤心地回到自己的卧室。从此以后，他就不吃不喝地躺在床上，没日没夜地思念着花园里那些美丽的少女。
　　他痛苦地煎熬了三天之后，便又偷偷地打开了那扇神奇的房门。他按照上次的路线，又偷偷地藏在了那片茂盛的草丛里面。可是，这次他可并没有那么幸运。虽然等到了天黑，哈桑还是没有等到一只鸟儿。无助的他，只能趴倒在地上伤心地哭了起来。一直哭到了喉咙沙哑，他才恋恋不舍地回到了宫殿里面。
　　望着无尽的夜空，可怜的哈桑根本无心睡眠。他只能伤心地躺在床上，忍受着相思的煎熬。
　　第二天早上，万物都恢复了生机，一切依旧是那么的繁荣。而可怜的哈桑却像木偶一样呆坐在那里，连东西都懒得吃了。想着花园里那些美丽的少女，哈桑忍不住流下了伤心的泪水。就在他伤心难过的时候，公主们也从外面赶了回来。看到宫外飞扬的尘土，哈桑立刻害怕地躲了起来。
　　没过多久，公主们就在骑兵的护送下回到了宫殿。
　　回到了宫殿里面，公主们便不慌不忙地换下了身上的衣服。只有最小的公主，因为实在是太想念哈桑了，所以她连衣服都来不及换下，就直接冲到了哈桑的屋子里面。可是，哈桑却并没有在那里。经过了一番仔细寻找，小公主终于在一个很小的房间里找到了可怜的哈桑。这时，哈桑已经是形容枯槁、身形消瘦了。他就像换了个人似的，躺在那里不说话也不动弹，只是默默地流着眼泪。看到他这个样子，小公主连忙跑了过去，心疼地说道：“哥哥，发生什么事情了？你怎么会这么憔悴？我们不在的这段时间，你究竟遇到了什么事情？你说出来吧，也许我们还能帮帮你。”
　　说着，可爱的小公主也忍不住陪着他伤心地哭了起来。
　　但哈桑却固执地说道：“亲爱的妹妹，你别问了，我绝对不敢说的。你们知道了真相，一定会离我而去的。没有了你们，我连一天都活不下去。”
　　看到哈桑这么伤心，小公主连忙说道：“哥哥，你不要担心。我们的情谊这么深厚，怎么能说变就变呢？你放心吧，我们一定不会离开你的。”
　　既然这样，哈桑便将满腹的哀伤都告诉给了可爱的小公主。听了哈桑的倾诉，小公主也感动地说道：“哥哥，不要再伤心了。你这么痴情，我又怎么能袖手旁观呢？你放心，不管付出什么样的代价，我都会帮助你完成心愿的。但是，有一件事我必须事先提醒你，你的心事千万不要再和其他的姐姐提起，否则我们一定会大祸临头的。如果姐姐们问你为何会如此憔悴，你就撒谎说是因为太想念我们，所以才会这样的。”
　　没有想到，小公主不但没有责备他，还这么为他着想，哈桑的心里感动极了。他立刻高兴地说道：“小公主，你真是太好了，我一定会听从你的安排，不乱说一个字的。”倾吐完自己隐秘的心事之后，哈桑的心情也顿时好了许多。
　　从哈桑那里回来之后，小公主就表现得非常的郁闷。在姐姐们的追问之下，她才伤心地说道：“姐姐们，可怜的哈桑病倒了。看见他不吃不喝的样子，我的心里真是难过极了。”姐姐们便立刻向她追问哈桑生病的原因。这时，聪明的小公主便继续说道：“我们走后，可怜的哈桑就立刻病倒了。没有我们在他的身边，他的日子简直是太凄惨了。他不但时时都想念着我们，有时候他还会忍不住想起他年迈的母亲。这样的日子久了，他也就慢慢地病倒了。他可真是太可怜了啊！亲爱的姐姐，我们快去看看他吧。”
　　听说哈桑对他们如此的情深义重，公主们便立刻感动地说道：“都是我们不好，要是我们早点儿回来，他就不会这样了。”说完，她们就立刻将宫外的骑兵打发走了。等骑兵们都走远了，公主们才匆匆忙忙地来到了哈桑的卧室。
　　看到哈桑面容憔悴地躺在那里，公主们立刻心疼地流下了眼泪。她们一边安慰着可怜的哈桑，一边又给他讲述着旅途的奇闻和婚礼的盛况。从此以后，她们每天都陪在哈桑的身边，呵护着他，鼓励着他，希望他能够早日恢复健康。但是，十几天的时间都已经过去了，哈桑的病情却丝毫都没有好转。看到哈桑依旧是这个样子，公主们的心情也是沉重极了。尤其是那个知道真相的小公主，更是为哈桑感到心痛。
　　忙忙碌碌中，一个月的时间很快就过去了。为了舒缓一下郁闷的心情，身心俱疲的公主们便决定一起去森林中透透气。但小公主却对姐姐们说道：“姐姐们，哥哥的身体一直都不见好转，我的心里非常的难过。这次，我就留下来继续陪他吧。等日后哥哥的病情有所好转了，我再和你们一起出去。”
　　听妹妹这么说，姐姐们便忍不住称赞她说：“好妹妹，你可真是善良。既然这样，那你就留下来吧，我们很快也会回来的。”说完，姐姐们便带着十几天的干粮，进入了森林里面。
　　等姐姐们都走远了之后，小公主才偷偷地来到哈桑的卧室，高兴地对他说道：“哥哥，姐姐们都已经出去了。现在我们就到那个神秘的地方去看看你日夜思念的姑娘们吧。”
　　听了小公主的话，哈桑顿时高兴地说道：“太好了，我终于可以再见到她们了。”说完，他就和小公主一起来到了那个神秘的花园。当他把上次的情景告诉小公主之后，公主竟然表现得非常的局促不安。哈桑连忙不解地问道：“公主，怎么了？你的脸色怎么这么难看，是不是哪里不舒服？”
　　小公主叹了一口气之后，才皱着眉头缓缓地说道：“听你这么说，那个最美丽的姑娘，一定就是那位美丽的长公主了。长公主的父亲虽然也是一位神王，但是他却有着无人能及的权势。就连我们的父王平时也要看他的脸色。他的领土无限的广阔，就连海里的鬼神也都对他俯首称臣。他的财富和兵马，更是多得数不胜数。世界上，没有任何一个帝王可以和他相提并论。他手下的两万五千多个女将，更是骁勇善战、勇猛非凡。在他的七个漂亮的女儿当中，最厉害的就数他的大女儿了。她冰雪聪明，光彩照人，无论走到哪里，都是大家谈论的焦点。为了不让公主被世人打扰，神王便将自己最喜欢的封地赏赐给了长公主。那个地方远离凡尘，就算你骑着最快的宝马，恐怕也要走上一年。就算你侥幸能够到达她的封地，你也根本没有办法进入她生活的地方。因为她的宫殿以高山为城，以深河为界，凡人根本就没有办法靠近。但是，公主也不是每天都待在她的王宫。一到了月初时节，公主就会穿上她的羽衣，带着身边的婢女，飞到这里游玩嬉戏。如果你想接近长公主，就只能守在这里等待她的出现。但是，你一定要想办法藏好，如果被公主发现了，你的小命就肯定是保不住了。只要你有幸能等到公主脱掉羽衣，那你就一定能够抓到她。到时候，你就偷偷地把公主的羽衣拿走，千万不要让别人发现。如果公主向你恳求，让你把羽衣归还给她，你可千万不能上她的当。只要羽衣一回到她的手里，她就会立刻无情地将你杀死，不但如此，就连我们恐怕也要跟着遭殃。既然公主已经丢失了她的羽衣，婢女们也就只能无奈地飞走了。这样，你就可以轻而易举地将长公主带回来了。得到公主之后，你千万不能有丝毫的松懈，更不能让公主知道羽衣就在你的手里，否则一切都将化为泡影。”
　　听了小公主的话，哈桑高兴得不知道该说什么才好。过了好一阵子，他才感激地亲吻着小公主的额头。回到宫殿之后，痴情的哈桑一夜都兴奋得睡不着觉。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 -书- 网



第88章 银匠哈桑的故事(4)


　　第二天一早，哈桑就来到了那座神秘的花园，等待长公主的到来。一直等到了月初，长公主才和她的婢女们缓缓地飞来。为了不被长公主发现，哈桑立刻躲进了附近的草丛，偷偷地窥视着公主的一举一动。而公主却对这一切毫无所知，又像往常一样毫无防备地脱下了自己的羽衣。她将羽衣扔在地上之后，就开始和身边的婢女们嬉戏游玩。等她们都走远了之后，哈桑才轻手轻脚地走到前面，将公主的羽衣偷了回来。
　　心满意足之后，姑娘们才纷纷回到草地上，来寻找她们的羽衣。
　　婢女们都已将羽衣穿好，长公主却依旧没有找到她自己的羽衣。看着自己的羽衣竟然被人偷走了，美丽的公主顿时伤心地哭了起来。找不到公主的羽衣，婢女们也都纷纷焦急地哭了起来。天色已经变暗，婢女们再也不敢耽搁，纷纷扑扇着翅膀向远方飞走了。偌大的花园里面只剩下可怜的长公主待在那里哀伤哭泣。
　　哭了一会儿之后，长公主便可怜地说道：“是谁拿走了我的羽衣，快点儿给我还回来吧。只要你肯把羽衣还给我，让我做什么都行。”
　　但哈桑却并没有被长公主的花言巧语打动，目光坚毅地走到公主的身边，轻轻地挽起她的手向宫殿里走去。他将长公主安顿好后，便兴奋地跑到小公主那里说道：“妹妹，太好了，我已经将长公主带回来了。不过，她现在非常的伤心，正坐着房里伤心地哭着呢。”
　　听哈桑这么说，小公主便立刻向长公主的房里走去。看到长公主哭得正伤心，小公主立刻跪倒在她的面前，边亲吻着她脚下的地面，边恭敬地问候着她。长公主立刻愤怒地骂道：“你这个小公主真是大胆，居然敢用这种方法对我。我的父王要是知道了，一定会把你们统统杀光。到时候，你们的父亲也别想活命。现在，你最好老老实实地告诉我，这个男人究竟是什么人。”
　　小公主立刻惶恐地说道：“公主，这个人并不是什么坏人，您千万不要害怕。”
　　听了小公主的话，长公主的心里更加失望了。看来，这个小公主真的和这个男人是一伙的。虽然小公主一直都在不停地安慰着她，但长公主却依旧是愁眉紧锁，长吁短叹。
　　到了第二天，长公主的心情已经好了许多，再也不像昨天一样啼哭不止了。而她对待小公主的态度也比昨天好了许多。当小公主再次来看她的时候，她便温柔地说道：“妹妹，昨天那样对你，真是不好意思。其实我也怪不得别人，既然已经来到了这里，就应该面对现实，整天地怨天尤人，也不是个办法。从今往后，还希望你能多照应着我点儿。”
　　听了长公主的这番话，小公主心里的石头也总算是落了地。她不但把长公主安排在宫殿里最舒适的屋子，还整天地陪在她的身边，为她排忧解闷。在小公主的宽慰下，长公主的心情也一天比一天舒畅。每当长公主心情愉快的时候，小公主便会把哈桑叫到他们跟前，开心地说道：“哈桑，还不快来亲吻长公主的手！”
　　这时，哈桑便会开心地跑过来，边亲吻着长公主的手，边恭敬地说道：“美丽的公主，能够陪在您的身边，我感到非常的荣幸。如果您愿意的话，我希望和您结为夫妻。到时候，我们就一起回巴士拉过幸福甜蜜的生活。我相信，我的母亲也一定会非常的喜欢你的。”
　　虽然哈桑已经把好话都说尽了，但长公主却依旧坐在那里一言不发。
　　就在大家都沉默不语的时候，一阵急促的敲门声打破了屋里这短暂的平静。还没等哈桑出去察看，一阵银铃般的笑声就传遍了整个屋子。看来是外出打猎的公主们回来了。公主们进门之后，发现哈桑不但摆脱了病魔的纠缠，就连精神也比从前好了许多，都纷纷地向他道贺，希望他能永远都这么健康。之后，公主们就换好各自的衣服，开开心心地围在了一起。等公主们将猎物宰杀之后，哈桑就立刻挽起袖子帮公主们处理兽皮。大家一边劳动，一边聊天，谈笑声飘荡在宫殿的每一个角落。
　　看到哈桑格外的卖力，公主们就忍不住说道：“兄弟，你身体才刚刚康复，也不宜这么操劳。我看你还是到屋里休息一会儿，剩下的事情就由我们来做。”
　　谁知，公主们的关爱竟然引得哈桑啼哭了起来。
　　看到哈桑这个样子，公主们都面面相觑。为了弄清楚事情的真相，公主们便继续问道：“兄弟，你怎么了？好好的怎么又突然这么难过？你这个样子，我们的心里也真的是不好受啊！你是不是想你的母亲了？如果真的是这样的话，我们就送你回去，让你和母亲团聚。”
　　哈桑却立刻大声地说道：“公主们，千万不要把我送走。没有你们，我一天都活不下去。”
　　听了哈桑的话，公主们就更加好奇了。她们便忍不住继续追问道：“既然这样，那你又是为什么而伤心呢？”
　　任凭公主们如何询问，哈桑也依旧是一言不发。
　　为了打破这尴尬的局面，小公主便立刻趁机说道：“哈桑抓到了一只漂亮的小鸟，但是他自己却并不会打扮。他希望姐姐们能够帮助他，将这只鸟儿打扮一番。”
　　但公主们却并不相信小公主的这番话，她们一齐盯着哈桑，热心地说道：“哈桑，我们在一起也有一段时间了，大家对你的感情，你自己也是知道的。所以，我希望你不要隐瞒。有什么话就统统都说出来，省得憋在心里难受。”
　　看着公主们炽热的眼神，哈桑便转过头对小公主说道：“既然这样，你就把实情告诉大家吧，也省得大家担心。”
　　得到了哈桑的允许，小公主便缓缓地说道：“姐姐们，我们不在的这段时间，宫殿里面发生了不少的事情。当我们去邻国参加婚礼的时候，哈桑竟然不听我们的劝告，擅自闯入了那扇神秘的房门。进去了之后，他就在花园里遇到了一些漂亮的鸟儿。那些鸟儿们追逐嬉戏了一番之后，竟然脱掉了羽毛，变成了一个个美丽的姑娘。那只最大的鸟儿尤其美艳高贵。等姑娘们都玩够了之后，她们才又披上羽衣，向远方飞走了。从此以后，哈桑就深深地爱上了这位最美丽的姑娘。他茶不思饭不想地整日地思念着那位姑娘。希望下次能偷到姑娘的羽衣，将这位姑娘留在自己的身边。经过了一个月的漫长等待，哈桑终于又盼来了那些漂亮的鸟儿。趁着姑娘们嬉戏游玩的时候，他就将那位最漂亮的姑娘的羽衣偷了回来。这位姑娘丢失了羽衣，只能留在原地伤心地哭泣。等其他鸟儿都飞走之后，哈桑便把这位姑娘接了回来。”
　　听了妹妹的讲述，姐姐们立刻追问道：“那位姑娘现在在哪里？”
　　哈桑立刻高兴地说道：“姐妹们，现在我就带你们去看看她。”
　　在哈桑的带领下，公主们很快就来到了长公主的住处。当弱柳扶风的长公主轻盈地出现在大家面前的时候，公主们立刻惊恐地拜倒在了她的脚下。她们一边亲吻着长公主脚下的土地，一边恭敬地说道：“长公主，没有想到我们会在这里见面。您的事情我们也是刚刚听说。虽然您的地位确实是高贵无比，但眼前的这个少年也真的是一表人才。他不但为人正直，对待爱情也是非常的专一。为了您，他可真的没少受罪。既然您的羽衣已经被他烧毁了，那您也就只能安心地待在这里了。我们相信，如果您能够答应他的求婚的话，这辈子您一定会非常幸福的。”
　　在公主们的劝说下，长公主很快就答应了哈桑的求婚。这下，可忙坏了那些美丽的公主们。她们又是摆酒，又是主持婚礼，每天都从早到晚地忙碌着。一直等到长公主满意，她们才结束了这场隆重的婚礼。
　　从此以后，哈桑夫妇就和美丽的公主们幸福快乐地生活在了一起。
　　在公主们的热情款待下，四十天的时间转眼就过去了。
　　一天夜里，哈桑又梦到了他的母亲。在梦里，他的母亲面容憔悴，形容枯槁，双眼也因为思念他而将近失明。母亲一边擦着眼泪，一边伤心地对他说道：“孩子啊！你怎么一走就没有了音讯呢？为了你，我的双眼都快哭瞎了。只希望你能早点儿回来，看看我这个垂死之人。你知不知道，很早以前我就在屋子里面给你做了一个衣冠墓。从早到晚我都在墓碑前面呼喊着你的名字，就是希望我能够在临死之前再见你一面。没有想到，你却只知道独自享乐，根本就不打算回来看我一眼。有你这样的儿子，我可真是伤心啊！”
　　还没等母亲把话说完，可怜的哈桑就从梦里醒了过来。回想着母亲可怜的样子，哈桑便忍不住伤心地哭了起来。整个晚上，他都辗转难眠，脑海里处处都是母亲啼哭的画面。
　　第二天早上，公主们又像往常一样来给哈桑夫妇请安，但是哈桑却像换了一个人似的，坐在那里连话都懒得说一句。看到哈桑这么反常，公主们连忙向长公主询问缘由。但长公主也只是摇着头对大家说道：“今天一早他就变成了这个样子。我也不知道这究竟是怎么回事。”
　　公主们连忙继续说道：“那你赶快去问问他，别把他憋坏了。看他的样子，一定是遇到了什么不开心的事情。”
　　在大家的怂恿之下，长公主便立刻走到哈桑的身边，温柔地对他说道：“亲爱的，究竟发生了什么事情？你怎么突然变得这么不开心？”
　　哈桑叹息了一番之后，才哽咽着将自己的梦境告诉了长公主。公主们知道了哈桑的心事之后，也都同情地说道：“哈桑，你也不要太过伤心。如果你真的很想念你的母亲，我们会想办法送你回去的。只是，希望你以后也能抽时间回来看看我们姐妹，不要把我们都忘了。哪怕你一年只能够回来一次，我们也都心满意足了。”
　　听了公主们的肺腑之言，哈桑也感激地说道：“多谢公主们成全，不管我身处何方，我的心都会和你们连在一起的。没有你们，我不会拥有现在的幸福。你们放心，只要一有时间，我就会回来看你们的。”
　　说完，公主们就立刻起身为哈桑夫妇准备行囊。她们将粮食和珠宝都准备之后，又为他们挑选了一批强壮的骆驼。除了供哈桑夫妇骑用的两匹之外，还备有七十五匹。其中的二十五匹用来运送珠宝，五十匹用来运送金银。一切都准备好了之后，公主们才护送着哈桑夫妇向远处走去。一直送了三个月的路程，公主们才满含着热泪，依依不舍地停下了脚步。眼看着哈桑夫妇就要离去，可爱的小公主却紧紧地抓着哈桑的衣角，说什么也不愿意松开。她撕心裂肺地哭了好久，之后才又哽咽着说道：“哥哥，回到家里，你一定不能忘了我们。记得我们的约定，每过半年，你就回来一次，我们真的很想见你。这面铜鼓你一定要拿好，如果你遇到什么困难，就使劲地敲一下这面铜鼓。鼓声一响，骆驼便会出现在你的眼前。到时候，你就可以骑着这些骆驼回来找我们。无论发生什么事情，我们都会帮你的。”
　　经过了一番痛苦的挣扎，公主们终于转身向自己的宫殿走去。从此以后，美丽的小公主就陷入了无尽的相思之中。
　　经过了几个月的长途跋涉，哈桑夫妇才终于平安地回到了巴士拉。来到了家门口，哈桑刚遣散了身边那群疲惫的骆驼，就听见母亲在家里伤心的哭泣声。孝顺的哈桑便也忍不住伤心地哭了起来。听到了门外的哭泣声，哈桑的母亲便立刻虚弱地问道：“是谁在我家门外啊？”
　　哈桑立刻哽咽着说道：“母亲，是我，难道您连我的声音都听不出来了吗？”
　　哈桑的母亲连忙冲出了门外，看到儿子好端端地站在门口，哈桑的母亲竟然因为高兴过度而重重地昏倒在了地上。过了好一会儿，她才又慢慢地清醒了过来。她一把将儿子抱在怀里，便立刻放声地大哭了起来。所有的愤怒和无奈都随着滚烫的热泪喷泻了出来。等母亲的情绪稍微稳定了之后，哈桑便将门外的财物都统统地搬回到了家里。这时，母亲才拉着他的手亲密地和他聊了起来。
　　母亲便忍不住好奇地问道：“孩子，那个波斯人究竟是个什么人？他没有伤害你吧？”
　　哈桑立刻愤怒地向母亲说道：“母亲，都怪那个该死的家伙，要不然我们母子也不用分离那么久了。其实那个家伙根本就不是什么波斯人，他只是一个崇拜火神的异教徒。”接着，哈桑就把自己的经历都从头到尾地说了一遍。
　　听了儿子的遭遇，哈桑的母亲一阵后怕。她虔诚地向安拉祈祷了一番之后，便又向哈桑问道：“孩子，你包裹里面都是些什么呀？看起来好重的样子。”哈桑立刻将包裹里的东西，都告诉了母亲。听了儿子的述说，哈桑的母亲高兴极了。看到自己的儿媳妇如花朵一般娇艳，哈桑的母亲又忍不住感叹道：“孩子，你可真是幸运啊！不但能够活着回来，还娶到了这么漂亮的妻子，我们真是应该感谢伟大的安拉啊！”
　　将儿子安顿好之后，哈桑的母亲便匆匆忙忙地来到了集市上。为了迎接儿子和儿媳，她在集市上一口气买下了十几套华丽的衣服和几套干净的被褥。回家之后，她就对儿子说道：“哈桑，以前我们只是普通人家，整天都过着清苦的日子。现在，我们一下子得到这么多的钱财，难免会引来别人的妒忌。不明事理的人还以为我们学会了炼金术呢。不如我们搬到巴格达去吧。那里的人们都富足友好，国王哈里发也是非常的勤政爱民。在他的保护下，我们一定可以过上好日子的。”
　　听了母亲的话，哈桑也觉得很有道理。于是，他立刻卖掉了家里的房屋，带着妻子和母亲，一起向巴格达进发。他们骑着骆驼走到底格里斯河之后，又改换水路继续前行。经过了十天的颠簸之后，他们一家人才终于平安地到达了巴格达。
　　到达巴格达的当晚，哈桑一家人就在一家客栈里住了下来。第二天早上天刚亮，哈桑便衣着华贵地向集市上走去。看到他如此的富有，一个聪明的中介便走到他的身边，问他有什么需要。这时，哈桑便立即说道：“我想买一座漂亮的房子。”
　　中介便立刻带着他去看那些待售的房屋。很快，哈桑就看中了一套价值十万金币的旧相府。他将这座富丽而又宽敞的宅子买下之后，又为家里添置了许多家具和奴仆。等房子装饰好后，哈桑便和他的家人一起住了进去。
　　时光飞逝，岁月荏苒。转眼间，哈桑和他的家人已经在巴格达度过了三个春秋。
　　在这三年里，美丽的长公主也为哈桑生下了两个可爱的儿子。他们的大儿子名叫纳肃尔，小儿子则叫曼肃尔。虽然巴格达的生活一直都很富足，但哈桑的内心却总有一丝的遗憾。自从离开公主们之后，他就再也没有回去看望过大家。每次想起公主们殷切的目光，哈桑的心里便会产生深深的愧疚。经过了一番挣扎之后，哈桑终于决定要去云山脚下看望那些美丽的公主们。临行之前，他来到集市上为大家购买了许多的礼物。看到哈桑一下子买了这么多的东西，他的母亲忍不住问道：“无缘无故的，买这么多东西干什么？”哈桑便立刻对母亲说道：“母亲，我想回去看看我的那些姐妹们。当初要不是她们，我早就死了，哪里还会有现在这样的生活。您放心，我很快就会回来的。”
　　听说儿子要离开，哈桑的母亲便立刻惊恐地说道：“孩子，你可千万不能再走了。这辈子，我一分钟都不愿意离开你了。如果你再像上次一样一去不回，那我可就真的活不下去了。”
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第89章 银匠哈桑的故事(5)


　　看到母亲这么惊慌，哈桑便立刻说道：“母亲，您放心，我很快就会回来的。临走之前，我必须告诉您一件事情。您的儿媳妇，其实是一位神王的女儿。那位神王权力无边，地位荣耀，是世间少有的伟大君王。在认识我之前，我的妻子一直依靠着她那件神奇的羽衣在尘世间来去自如。这几年中，她的羽衣都在我的手里，但是她自己却并不知道。现在，我已经把存放那件羽衣的箱子埋在了地底下。我走了以后，你一定要小心看管，千万别让她知道。否则，她一定会穿着羽衣带着我们的儿子远走高飞的。如果他们真的飞走了的话，我一个人留在这里也没有什么意思了。到时候，我一定会千方百计地去寻找他们的。”
　　听了儿子的话，哈桑的母亲便继续说道：“既然这样，那你就快去快回。你妻子的事情就交给我吧，我一定不会让她乱跑的。至于那件羽衣，你也放心。无论如何，我都不会让她知道的。”
　　让他们没有想到的是，刚才的谈话早已经被聪明的长公主听在了耳中，但哈桑母子却对此浑然不觉。打定主意之后，哈桑便独自向城外走去。一直走到了一个偏僻的角落，他才拿出铜鼓，用力地一敲，一群骆驼便瞬间出现在了他的面前。他将伊拉克的特产驮好之后，便开始伤心地向家人告别。临行之前，他又对母亲重新叮嘱了一番。一直听到母亲都厌烦了，他才放心地赶着他的二十匹骆驼向远方走去。
　　他经过了一个又一个平原，穿过了一个又一个峡谷，整整颠簸了十天，才终于平安地来到了公主们的宫殿。
　　当他带着礼物走进宫殿里的时候，公主们简直不敢相信自己的眼睛。她们一个个傻傻地站在那里，过了半天才高兴地叫出声来。拥抱亲吻之后，公主们便关心地询问哈桑的近况。这时，哈桑便向她们说道：“这几年，妻子对我的感情不但日渐深厚，她还给我生了两个可爱的儿子呢。我的大儿子已经两岁了，小儿子也有一岁，和他们生活在一起，我真是非常的满足。”看到哈桑如此的幸福，公主们的心情也非常的舒畅。她们热情地款待着哈桑，希望大家都能像从前一样快乐幸福。
　　自从哈桑走了之后，长公主便耐着性子在家里待了两天。到了第三天，她实在是坐不住了。于是，她立刻对婆婆说道：“亲爱的婆婆，我想去澡堂里洗一个澡，求您让我去吧。要不然，我会难受得睡不着觉的。”
　　看到媳妇这个样子，哈桑的母亲也无奈地说道：“孩子，不是我不让你去，实在是因为我们不方便去啊！你丈夫不在家，我一个老太婆也谁都不认识，我看你还是再忍耐几天吧。实在不行，就在家洗洗吧，现在我就去给你烧些热水。”
　　听了婆婆的话，长公主立刻不高兴地说道：“母亲，您怎么能说这样的话呢？就算是一个婢女，也不至于遭受这样的虐待吧？哈桑他心胸狭窄，以为我一出去就会干些坏事，让他蒙羞。您也知道，这怎么可能？如果我真的有心要背叛他的话，就算他用锁链锁住我，我也会想办法逃脱的，更别说只是洗一次澡，这有什么可怕的？”
　　说着，长公主竟然又流下了伤心的眼泪。她一边说自己命苦，一边又说这个家里根本就没有人真的疼她。经过了她的一番折腾，老太婆的心也终于软了下来。她将洗澡的东西都收拾好之后，便带着长公主来到了城里的澡堂。
　　看到长公主如此的美丽，澡堂里的女人们便立刻都被她的美貌所倾倒了，大家都由衷地赞叹着她的美丽。听到澡堂里的躁动，澡堂外面的妇女也都纷纷涌到了澡堂里面，希望自己也能够一睹长公主的美貌。很快，城里的人便都知道了这件事情。
　　就在这时，国王的宫女图哈斐突·奥娃黛也碰巧来澡堂洗澡。看到澡堂里面挤满了人，她便立刻拼命地向前挤去。很快，她就挤到了长公主的面前。看到长公主如此的迷人耀眼，图哈斐突·奥娃黛也忍不住呆呆地立在了那里。不管身边围了多少人，美丽的长公主却依旧像从前一样从容大方、美丽端庄。她将衣服穿好之后，便如娇艳的花朵一般，轻轻地倚靠在门口的座位之上。她的美是那么的摄人心魄，就连女人们也都呆立在那里不敢呼吸。休息好了之后，长公主才站起身来优雅地走出了澡堂。
　　这时，聪明的图哈斐突·奥娃黛便悄悄地跟在了长公主的身后。她跟随了一路，好不容易才来到哈桑家门口。等长公主进家之后，图哈斐突·奥娃黛才在她家的门口做了一个独特的标记。回到王宫之后，图哈斐突·奥娃黛便立刻来到了祖白绿王后的面前。看见她这么晚才回来，祖白绿王后便不满地问道：“你不是去洗澡了吗？怎么这么晚才回来？”
　　图哈斐突·奥娃黛立刻开口说道：“王后，城里的澡堂里面来了一位天仙一般的美女，简直是太漂亮了。不光是我，全城的妇女都跑到澡堂里去欣赏她的风采。我敢发誓，她是我这辈子见过的最最漂亮的人。在澡堂里面，我根本就顾不得洗澡，一直站在那里呆呆地看着她，等她走了，我立刻悄悄尾随她回家留下记号才跑了回来。”
　　听了宫女的话，王后有些不相信。她连忙追问道：“世界上真的会有这样的人吗？那你仔细地告诉我，她究竟是什么样的人？”
　　图哈斐突·奥娃黛立刻兴奋地说道：“王后，那么漂亮的姑娘，这辈子我还真是第一次见到啊！我想她一定是天上的仙女，人间的美女根本就没有办法和她相提并论。不要说是我，就连陛下也一定会被她迷倒的。到时候，陛下一定会杀死她的丈夫，娶她回宫的。我听说她的丈夫叫哈桑，是一个巴士拉的商人。在回来之前，我还找到了她的住处。她就住在有两扇大门的旧相府里面。但是，我希望您不要让陛下见到她。否则，陛下一定会不惜一切地把她抢到手的。”
　　王后立刻生气地说道：“图哈斐突·奥娃黛，你这个该死的家伙，居然敢说谎话来骗我。这个世界上怎么会有这么漂亮的人？我倒要亲自去看看，看她是不是真的有你说的那么漂亮。如果你敢骗我，我就立刻回来杀了你。”
　　图哈斐突·奥娃黛立刻惊恐地说道：“王后，请您相信我，我就是有十个胆子，也不敢欺骗您啊！这个女人确实是非常的漂亮，别说是巴格达，就是整个阿拉伯也不会再有人比她更加漂亮的。”
　　听了图哈斐突·奥娃黛的话，王后便立刻对马什伦说道：“马什伦，你去那个有两扇大门的旧相府走一趟。那个宅子现在有了新的主人，你现在就把住在那里的一家人都给我带回来。”
　　听了王后的话，马什伦立刻恭敬地说道：“王后，请您放心，很快我就会办好回来的。”说完，他就行色匆匆地来到了哈桑家的门口。他叩响了门上的铁环之后，哈桑的母亲便在里面大声地问道：“谁啊？”
　　马什伦立刻说道：“我是马什伦，是王后派我来的。”
　　一听是王后的大臣，哈桑的母亲也不敢怠慢，立刻就为马什伦打开了大门。经过了一番寒暄之后，马什伦便对哈桑的母亲说道：“老人家，听说您的儿媳妇长得非常漂亮，我们的王后便想亲眼验证一下。所以她才派我来这里，接您和您的家人去王宫里走一趟。”
　　听了马什伦的话，哈桑的母亲立刻惊恐地说道：“长官，我们只是普通的商人，怎么敢随意进出王宫呢？再说，我的儿子临走前已经叮嘱过我，让我们千万不要随意出门。如果我们就这么跟您去了王宫，那我的儿子一定会非常生气的。要是因为此事，再惹出其他的麻烦，那我的罪过岂不是更大了吗？希望您能体谅我的心情，不要让我们进宫里了。”
　　看到老人如此的固执，马什伦也继续说道：“老人家，王后只是请你们入宫，又不是要杀你们，你何必如此的害怕呢？再说，王后也只是好奇，想见一见您的儿媳妇，只要见过了，你们自然就能回家了，这有什么好怕的？您再这样啰唆，小心惹怒了王后，到时候你们全家都没有好果子吃。”
　　既然这样，哈桑的母亲也不好再说什么。她收拾了一番之后，便带着儿媳妇和两个孙子跟着马什伦来到了王宫。等他们行礼结束，王后就迫不及待地说道：“哈桑夫人，快揭开你的面纱，让我好好瞧瞧。”
　　长公主立刻跪倒在地上，向王后祝福了一番。等她重新站起身后，才轻轻地撩起了面纱。整个王宫顿时被她惊艳到了，就连美丽的王后都呆住了。长公主虽然默默不语地站在那里，但她浑身上下都散发着温柔、纯美的气质。这种气质就像一道道彩虹，强烈地震撼着在场的每一个人。看到长公主像百合一样优雅地绽放在大殿之上，祖白绿王后也呆坐在了宝座上。过了好一会儿，王后才热情地将长公主请到身边。她先是吩咐宫女们把最漂亮的衣服和珠宝都拿上来，之后又温柔地对长公主说道：“夫人，你可真是婀娜多姿啊！这么美的人，我还是第一次见到。等会儿你穿上我送给你的这些衣服，保管你会更加迷人。”
　　但长公主却继续说道：“王后，什么样的衣服，也比不上我的那件羽衣。只有穿着它，才是我最美的时候。”
　　王后立刻好奇地问道：“什么样的羽衣，它现在在哪儿？不如拿出来让我们大家都看看。”
　　长公主立刻趁机说道：“我的羽衣现在正在我婆婆的手里，如果您真的想看，就去问她要吧。”
　　听了长公主的话，王后立刻向哈桑的母亲说道：“真有这样的事吗？真是这样的话，就请你把羽衣还给你的媳妇，让她也给我们展示一下。”
　　哈桑的母亲立刻吓得脸色发白，结结巴巴地说道：“王后，世界上怎么会有这样的衣服呢？我的媳妇是一个人，又不是一只鸟儿。她怎么会有什么羽衣？您别听她瞎说，这完全是不可能的事。”
　　长公主也立刻委屈地辩解道：“王后，我的确是有一件漂亮的羽衣。不过这件羽衣一直都在我婆婆的手里。现在，那件放有羽衣的箱子正被她埋在储藏室的地底下。如果您不相信的话，现在就可以去储藏室里面看看。”
　　听了长公主的话，王后的心里顿时明白了几分。她轻轻地摘下自己脖子上的项链，一边递给哈桑的母亲，一边亲切地说道：“老婆婆，这条项链就当做是我给你的抵押。你不要害怕，只要我看完，就一定会把羽衣归还给你的。”
　　但哈桑的母亲却依旧坚持说自己的家里根本就没有什么羽衣。这时，王后便立刻失去了耐性，先是大声地责骂着哈桑的母亲，之后便命人搜出了她身上的钥匙。看到哈桑的母亲尴尬地站在那里，王后便立刻对马什伦说道：“马什伦，这是她家的钥匙，你去把那件神奇的羽衣给我带回来。看这个吝啬的老太婆还有什么话好说。”
　　接到了王后的命令，马什伦便立刻带着老太婆向哈桑的家里走去。一路上，哈桑的母亲都在不停地责怪着自己。要不是自己愚蠢，也不会这么容易就上了儿媳妇的当了。当初要是不去澡堂，又怎么会发生现在这样的事情呢？哈桑的母亲边走边哭，边走边抱怨，一直到了家门口，她还是不能停止。
　　到了哈桑的家，马什伦便立刻向储藏室走去。他将存放羽衣的箱子搬出来之后，就立刻将羽衣包在了包裹里。拿到了珍贵的羽衣，马什伦便一路小跑地回到了王宫。美丽的王后接过了马什伦手中的羽衣，也忍不住仔细地端详了起来。她大声地赞叹了一番之后，便把羽衣递到长公主的面前，并亲切地说道：“这是你的羽衣吗？”
　　看到了自己的羽衣，长公主的心里兴奋极了。她立刻压抑住激动的心情，平静地说道：“王后，这件羽衣确实是我的。”说罢，她就颤抖着把羽衣接到了手里。看到手里的羽衣依旧像从前一样完好无损，长公主的眼泪就忍不住掉了下来。她出神地呆立了几分钟之后，才转过身将两个儿子抱在了怀里。等她的情绪稍微平静了点儿之后，她就立刻潇洒地将羽衣披到了身上。在所有人的注视下，长公主顿时化作了一只美丽的鸟儿翩翩地飞舞着。看着面前呆立的人们，长公主立刻大声地问道：“怎么样，我跳得好看吗？”
　　在场的人们立刻忘我地欢呼道：“太好看了，简直是太漂亮了。”
　　看到大家都这么吃惊，长公主便继续伸展着翅膀，骄傲地说道：“这算什么，等会儿我要让你们看看更精彩的。”说罢，她就抱起两个孩子，迅速地飞上了屋顶。看到这旷世的奇观，地上的人们都睁大了双眼，由衷地赞叹道：“安拉啊！这可真是太神奇了，这辈子我都没有见过这么神奇的景象。”
　　就在长公主欲要展翅高飞的时候，哈桑的笑容又浮现在了她的脑海里。想到自己的丈夫，美丽的长公主就忍不住伤心地吟唱道：
　　“飘零远方的人啊！
　　你的心里可曾知道，
　　我从未拥有过欢乐。
　　我的羽衣被你藏起，
　　我的内心从未放弃。
　　你向母亲再三叮嘱，
　　让她为你收好羽衣，
　　任由我去暗自神伤。
　　听了你们俩的谈话，
　　我心里才不再悲伤，
　　默默等待救赎时机。
　　我翩翩地来到澡堂，
　　这正是我逃脱时机，
　　百姓都在为我着迷。
　　宫女也在我的面前，
　　为我的风姿而感慨，
　　她瞪着明亮的双眼，
　　流光在她眼里流转，
　　赞叹声充满了屋子。
　　我轻声地向她哀求：
　　‘美丽的王后，
　　你想看我的羽衣吗？
　　我只有穿上了羽衣，
　　才能释放我的美丽，
　　也会让你更加难忘。’
　　王后微笑着向我说：
　　‘你的羽衣在哪里？’
　　我答道：
　　‘在储藏室的箱子里。’
　　在马什伦的帮助下，
　　羽衣才又重见光明；
　　犹如那天边的彩霞，
　　散发出耀眼的光芒。
　　接过我喜爱的羽衣，
　　一番仔细的摩挲后，
　　才知道它依旧完好。
　　披上这五彩的羽衣，
　　抱着我可爱的孩子，
　　飞翔到高高的屋顶。
　　我亲爱的婆婆啊！
　　我的丈夫归来之时，
　　请你向他坦诚说明：
　　假若今生仍想相见，
　　就请追寻我的脚步。”
　　听了她的诗，王后立刻说道：“美丽的姑娘，你简直就是天使，今天我们可真是大开眼界了。你下来吧，让我们好好地看看你。”
　　但长公主却含着眼泪，对惊慌的婆婆说道：“事到如今，我还会回去吗？亲爱的婆婆，谢谢你照顾了我这么久。但是今天我必须要离开你了。这几年来，我一直都很想念我的家人，很想回去和他们团聚。等哈桑回来了，你就代我告诉他，如果他还想见我，就来瓦格岛找我吧！”
　　话音刚落，长公主就带着两个儿子飞走了。
　　看到媳妇和孙子都离开了自己，哈桑的母亲竟然瘫坐在地上，大声地哭了起来。她越哭越伤心，越哭越难过，没过多久，就因为哀伤过度而昏死了过去。等她醒来了之后，王后便愧疚地对她说道：“老婆婆，没想到事情会变成这样。如果您早点儿把真相告诉我，我也就不会那么冲动了。实在是对不起，我真的是太鲁莽了。”
　　事到如今，哈桑的母亲也只能面对现实。拜谢了王后之后，她便跌跌撞撞地向家里走去。回到家里，她立刻趴在地上痛哭了起来，一直哭到喉咙沙哑，她才挣扎着起来。这次，她又请了几个匠人，在自己的家里建起三个墓碑，以纪念自己的儿媳妇和孙子。从此以后，她便整天地趴在墓碑的前面痛哭哀号着。
　　乐不思蜀的哈桑根本就不知道自己的家里发生了什么变故。直到三个月以后，哈桑才又决定起程回家。临行之前，公主们为他准备了五驮金子、五驮银子和一驮食物。对于哈桑的感情，公主们丝毫都没有减少。这次，她们又像上次一样，恋恋不舍地送着哈桑。一直走了好久，公主们才又无可奈何地停下了脚步。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第90章 银匠哈桑的故事(6)


　　经过一番艰苦的跋涉，哈桑终于又回到了自己的家乡。他将骆驼遣散了之后，才发现自己的母亲已经变得憔悴不堪。母亲颤颤巍巍地走到他的面前，哀伤得几乎连话都说不出来了。当他向母亲询问妻子的状况时，母亲竟然又激动地昏死了过去。看到母亲这个样子，哈桑的心里便立刻产生了一种不祥的预感。他连忙冲到屋子里面翻天覆地地找了起来。一直等他把家里翻了个底朝天，他也没有找到妻子的踪影。这时，他便如梦初醒地跑到储藏室里。眼前的事实让他彻底崩溃了。看来妻子真的是穿着羽衣，带着儿子们飞走了。看到母亲已经清醒了过来，哈桑便立刻发疯了一般跑到母亲的身边，向她询问事情的经过。这时，母亲便哽咽着对他说道：“孩子，这就是他们的墓碑啊。”
　　听了母亲的话，哈桑先是惨叫了一声，接着就立刻昏死了过去。看到哈桑这个样子，他的母亲也是更加的愧疚。她总觉得儿子的痛苦都是由她自己一手造成的。
　　一直到了中午，可怜的哈桑才又慢慢地清醒了过来。痛苦难过的他根本无法接受眼前的事实。想到自己的人生已经毫无幸福可言，哈桑便忍不住撕扯着自己的衣服，痛苦地哀号起来。一番痛苦的挣扎之后，他不禁又哀伤地感叹道：
　　“离别的痛苦最让人难忘，
　　但我们却只能束手就擒，
　　默默地等待着死神降临。
　　何时才能见到我的爱妻，
　　没有她的日子彻夜难眠。”
　　倾泻完自己的感情之后，哈桑便立刻抽出了宝剑。他用剑指着自己的母亲，边抽泣着，边绝望地说道：“母亲，你快把事情的经过都一五一十地告诉我，要不然我就先把你杀了，之后我再自刎。反正我活着也是在受痛苦，不如死掉算了。”
　　见儿子这么绝望，哈桑的母亲立刻大声地喊道：“孩子，你可千万别这么冲动。你放心，现在我就把事情的经过一五一十地告诉你。”
　　既然这样，哈桑就收好宝剑，等待母亲的讲述。
　　很快，哈桑的母亲就把事情的经过，原原本本地讲了一遍。之后，她的母亲又继续说道：“孩子，本来说什么我也不会让她去澡堂的。但是，我又担心你回来之后会责怪我，思前想后我才答应了她的请求。之后，你的妻子又利用王后逼迫我交出羽衣，当时我连反抗的余地都没有。当马什伦将羽衣拿到她面前之后，她先是翻看了一番，直到确认羽衣没有任何问题，她才披上羽衣，抱着孩子，飞快地飞上了屋顶。这个时候，所有的人都呆呆地站在那里，根本就不知道她会做出这样的举动。最后，她才对我说道：‘婆婆，如果你的儿子还想见我，就让他到瓦格岛上来找我吧。’说完，她就头也不回地飞走了。”
　　听了母亲的讲述，可怜的哈桑再也无法忍受。他先是惨叫了一声，之后便重重地昏倒在了地上。
　　一直到了夜里，他才慢慢地清醒了过来。这时，他又像疯子一样，边怨天尤人，边狠狠地抽打着自己。而他的母亲则呆坐在他身边默默地流着眼泪。一直闹到了半夜，哈桑才又哀伤地感叹道：
　　“请你们不要离开，
　　体会下我的痛苦。
　　经受过爱的苦难，
　　才会真正的成熟。
　　即使在他乡相遇，
　　也都会擦肩而过。
　　一切都如浮云般，
　　人生如幻又如梦。
　　面对绚烂的爱情，
　　我愿意燃尽青春。
　　那残留着的躯壳，
　　已如尸体般麻木。
　　请相信我的痛苦，
　　相思已让我断肠，
　　这恋爱中的离愁，
　　让死亡也会淡然。”
　　从此以后，他就陷入了无尽的痛苦之中。五天过去了，他依旧是滴水未进。虽然他的母亲一直在他的身边小心翼翼地伺候着，但是他的情况却丝毫不见好转。一天，他又梦到妻子在他面前伤心地抽泣着，看样子非常的憔悴和不堪。看到妻子如此的伤心，痴情的哈桑便立刻从梦中惊醒了过来。他一边哀伤着，一边心痛地吟唱道：
　　“你的笑容早已经刻进我的生命，
　　我的生命也早已融入你的生活。
　　哪怕是睡梦中那些短暂的相聚，
　　也足以让我为你放弃世间欢乐。
　　若不是满心地期待着你的归来，
　　我早已经结束了这麻木的生命。”
　　在哀伤与啼哭中，可怜的哈桑好不容易才度过了一个月的时间。
　　正当他茫然不知所措的时候，他又突然想起了云山上的公主们。于是，他立刻决定去向公主们求救。打定主意之后，他就带着伊拉克的特产，赶着五十只骆驼，飞快地向云山走去。经过了一番艰难的跋涉，好不容易他才又来到公主们的宫殿。看到哈桑再一次回来，公主们高兴极了。他们将哈桑请进屋里之后，就关心地向他问道：“亲爱的兄弟，究竟发生了什么事情，你刚刚回去，怎么这么快就又回来了呢？”
　　看到公主们如此关心自己，可怜的哈桑便忍不住将事情的前前后后统统告诉了大家。公主们又继续追问道：“可怜的兄弟，长公主临走的时候，有没有留下什么特别的话？”哈桑立刻伤心地说道：“听我母亲说，她临走的时候说，如果我想见她，就去瓦格岛上去找她。”
　　听了哈桑的话，公主们的眼神也立刻暗了下来。她们对视了半天，才又无奈地说道：“亲爱的兄弟，你可真是可怜。怕是这辈子，你也别想再见到你的妻子了。”
　　绝望的哈桑立刻像丢了魂似的痛苦地哀号了起来。看到哈桑这个样子，公主们也忍不住流下了伤心的泪水。最疼惜哈桑的小公主更是哭得伤心。她流着眼泪继续说道：“哥哥，你先冷静一下。也许事情还会出现转机。只要你能坚持下去，我们一定会想到办法的。就像诗人们说的那样：
　　展开你自由而又有力的双翅，
　　你便能摆脱命运的诅咒。
　　将所有的烦恼都抛诸脑后，
　　享受那宁静而又和谐的夜晚。
　　不要再被俗事烦扰，
　　也许就在你酣睡的瞬间，
　　命运之神会来改变你的人生。”
　　“你千万不要就此消沉下去，人的命运最是多变。这一秒也许你还在这里哭泣，下一秒你就可能和你的妻子重逢。现在，你一定要打起精神，等待你与妻子团聚的机会。”
　　之后，小公主又遗憾地说道：“也许是安拉想考验你的诚意，所以才会让你的命运如此的坎坷。本来我还一直想提醒你烧掉那件羽衣，可是每次一见到你，我就会将这件事情忘掉。也许，这一切都是命中注定吧。”从此以后，善良的小公主每天都陪伴在哈桑的身边，希望他能够尽快好起来。
　　日子一天天地过去，哈桑的痛苦却丝毫都没有减少。为了让哈桑重新拥有幸福，善良的小公主便立刻去向姐姐们哀求，希望大家能够帮助一下这个可怜的哈桑。其实，公主们也都十分同情哈桑的遭遇，见到妹妹如此的哀伤，姐姐们立刻安慰道：“妹妹，你不要这么难过，只要有机会，我们一定会帮助他的。我们有谁不希望他和妻子团聚呢？”
　　就这样，可怜的哈桑在云山脚下一待就是一年。在这一年当中，他从未停止过哀伤，也从未停止过哭泣。
　　就在一年前，公主们的叔父阿卜杜拉·滚都士也来过这云山脚下的神殿。他和公主们的父亲是同胞兄弟。善良的阿卜杜拉·滚都士最疼爱的就是美丽的大公主。每年，他都会抽出时间来云山看望她一次。一年前，他来看望大公主的时候，公主们就向他提到过哈桑战胜邪教徒的故事。临走之前，他留下了一包乳香粉。同时，他还对大公主嘱咐道：“亲爱的侄女，这包香粉你一定要拿好。当你需要我帮助的时候，你就把这包香粉，撒在火炉之中，之后再大声地叫着我的名字。到时候，我就会立刻出现，来帮助你实现你的心愿。”
　　想到叔父，大公主便立刻对妹妹们说道：“叔父已经快有一年没有来看过我了。他上次留下的香粉我还没有用呢。你们快去把炉子点着，现在我就把我的香粉拿过来。”
　　听了大公主的话，公主们便立刻动手将炉子点着了。这时，大公主也拿出了她的香粉。只见她轻轻地一撒，香粉便立刻燃起了熊熊的火焰。趁火焰还没有熄灭，大公主就立刻叫了一声叔父的名字。刹那间，她们的面前就扬起了一片尘土。待尘土散去，一个骑着大象的老人就手舞足蹈地向她们走来。看到了自己的叔父，公主们都热情地迎了上去。经过了一番寒暄之后，阿卜杜拉·滚都士就缓缓地说道：“我正在家里和你们的婶婶聊天呢，突然就闻到了香粉的气味，你们找我来到底有什么事情吗？”
　　公主们立刻撒娇地说道：“叔父，已经一年多了，您都不来看我们，我们实在是太想念您了，所以才会点燃了那个香粉，请您前来。”
　　阿卜杜拉·滚都士先是大笑了几声，之后便慈祥地说道：“我可爱的侄女们，其实我也非常地想念你们。本来我打算明天就来看你们的，没想到你们今天就叫我来了。”
　　看到叔父这么慈祥，公主们便立刻围绕在叔父的身边，向他撒娇。
　　看到叔父这么开心，大公主便立刻趁机说道：“叔叔，您还记得哈桑吗？就是那个战胜异教徒的年轻人，我们曾经和您提到过他的。”
　　阿卜杜拉·滚都士立刻回答道：“当然记得，他现在过得怎么样？”
　　大公主便继续说道：“自从他和长公主结婚以后，他们就过得非常的幸福。可是就在前一段时间，长公主却趁着他来云山的机会，带着他们的儿子飞走了。临走的时候，她还向哈桑的母亲说道：‘如果你的儿子还想见我，就让他来瓦格岛来找我吧！’”
　　听了公主的讲述，阿卜杜拉·滚都士也只是无奈地摇着头，并没有说出什么好的办法。看到叔父一言不发，公主们便立刻着急地说道：“亲爱的叔叔，你快帮我们想想办法吧，那个哈桑真的是太可怜了，我们实在不忍心就这么扔下他不管。”
　　阿卜杜拉·滚都士却继续摇着头说道：“孩子们，这件事情我也是无能为力啊！无论如何他也到不了瓦格岛。”
　　听叔父这么说，公主们便立刻将哈桑请到了叔父的面前。阿卜杜拉·滚都士一直都很欣赏哈桑的为人，看到他现在就在自己的面前，他就立刻让哈桑坐在自己的身边。这时，公主们又继续说道：“叔叔，还是您自己向哈桑解释清楚吧。”
　　阿卜杜拉·滚都士立刻摇着头说道：“孩子，不是我不帮你，那个瓦格岛实在是太遥远了。就算你会飞，也过不了前面那七道峡谷、七个海洋和七座高峰的。你想想，就凭你这么一个凡人，怎么能到达那样的地方呢？”
　　还没等老人说完，哈桑就撕心裂肺地哭了起来。旁边的公主们也忍不住跟着他抽泣了起来。尤其是可爱的小公主，她不但伤心地哭泣着，还用力地撕扯着自己的衣服。侄女们都这么重情重义，阿卜杜拉·滚都士也忍不住感动地说道：“你们先别这么伤心，事情也并不是没有转机。让我想想办法，也许我还能帮你找回你的妻子。”接着，他就向哈桑挥着手说道：“孩子，不要难过了，先跟我来。”
　　话音刚落，哈桑便立刻像看到了救命稻草似的，兴冲冲地爬了起来。他先是和公主们道别了一番，之后就骑着阿卜杜拉·滚都士的大象跟着公主的叔叔离开了云山。他们整整跋涉了三天三夜，好不容易才来到一座大山的脚下。
　　抬头望去，整座山上都布满了蓝色的石头。在滚都士的带领下，他们很快就到达了一道牢固的铁门前面。他们从大象身上跳下来之后，便轻轻地叩响了山洞的大门。只听“吱”的一声，一个光头的黑奴便立刻出现在他们的面前。这个黑奴左手拿着盾牌，右手拿着宝剑，像一个魔鬼一样可怕。看到滚都士正站在门前，黑奴立刻放下兵器，拜倒在他的面前。滚都士却并没有说什么，他拉着哈桑的手径直走进了山洞里面。黑奴将洞门关好之后，也随着他们向洞里走去。这个山洞外面虽然不大，但里面却是别有一番洞天。他们沿着长廊走了将近一里多路，才终于又来到两扇黄铜门前。这时，滚都士便将其中一扇铜门打开，边走边严肃地对哈桑说道：“你先等我一下，很快我就会回来的。但是你要注意，千万不要碰另一扇门，否则谁都帮不了你。”
　　没过多久，滚都士就牵着一匹高大的骏马回到了哈桑的面前。他一边牵着骏马，一边谨慎地将第二扇铜门打开。随着铜门“吱”的一声，一个宽阔的原野便立刻出现在哈桑的面前。看着惊讶的哈桑，滚都士立刻耐心地说道：“孩子，这封信你一定要带好，千万不要把它弄丢了。等会儿你就骑着这匹马到另一个山洞门口去。到了洞口，你千万不要进去，我的马会自己进去帮你办事。这时，你就在洞口静静地等着。到了第六天，便会有一个身着黑袍、须发皓白的老人来到你的面前。到时候，你一定要亲吻着他的手臂，向他苦苦地哀求。等他询问之后，你就把这封信递到他的面前。但他并不会立刻给你答复，而是会转过身向洞中走去。你千万不要乱动，还必须像以前一样，在洞门口静静地等待，等到第六天，洞门便又会重新打开。出现在你面前的如果还是那位老人，那你这次就算没有白来。但如果出现的是他的仆人的话，那你的小命就真的难保了。不管你愿不愿意，这个仆人都会毫不留情地立刻把你杀掉。趁现在还有回旋的余地，你就再好好地想想。如果你不愿意进去冒险，我就会立刻把你送回到云山脚下。说不定，等你回家以后，你还能娶到另一位称心如意的好妻子呢。”
　　哈桑却立刻大叫着说道：“不，说什么我都不会回去的。为了我的妻子，我死了都心甘情愿。”
　　说着，哈桑就跪倒在地上痛哭了起来。看到哈桑如此的坚决，滚都士便继续慈祥地说道：“孩子，你可要想清楚啊！就算你侥幸到达了瓦格岛，你也未必能活着回来。瓦格岛上的七个岛屿上，既有许多女人，也住着许多邪恶的魔鬼。无数的人都葬身在了那里，你这次一去也恐怕是凶多吉少。何况，你要找的是还是瓦格岛的公主。我看你还是回去吧，也许上天还会可怜你，让你再遇到一个更好的女人的。”
　　可怜的哈桑眼睛里含着热泪，继续坚定地说道：“老人家，我对妻子的爱，是永远都不会变的。就算是死，我也一定要找到她。”
　　“这么说，你已下定决心了！”
　　滚都士再一次严肃地向他问道：“孩子，你确定不会后悔吗？”
　　哈桑圆睁着双眼，紧攥着拳头，坚定地说道：“老人家，我一定要找到我的妻子。求您能帮助我一把，让我早日和妻子团聚。”
　　说罢，哈桑又流着眼泪，哀伤地感叹道：
　　“是你们的爱让我前行，
　　你们的善良给我力量，
　　让我的内心充满感激。
　　你们就像温暖的阳光，
　　照耀着我孤独的灵魂。
　　如果你们悄然地离去，
　　我的世界会顿时黑暗。
　　失去你们的关怀呵护，
　　我会像流浪的乞丐般
　　孤独地游走在世界上，
　　任由狂风撕扯着衣衫，
　　我也只能够龃龉独行。
　　你们对我的无情冷漠，
　　让我在星光之下哀伤。
　　我衣衫褴褛痛哭流涕，
　　黑暗的夜空啊！
　　你为何如此残忍无情，
　　让我在夜空之下伤怀。
　　如春风般温柔的爱情，
　　让我肝肠寸断泪长流。
　　和煦的微风啊！
　　请怜悯我满腹的哀思，
　　当你轻抚她们的双颊，
　　请告诉她们我的深情，
　　向她们诉说我的痴情，
　　也许她们会有所感动。”
　　说完，心痛的哈桑就昏死了过去。
　　等他醒来之后，滚都士才缓缓地对他说道：“孩子，别这么绝望，你的母亲还在家里等着你呢，你可千万不能再让她伤心难过了啊！”
　　哈桑却依旧固执地说道：“老人家，请您不要再劝我了。我的心意已决，无论谁都无法改变我对妻子的爱。就算是死，我也一定要把她找到。”接着，哈桑又痛苦地吟唱道：
　　“我诚挚地向您发誓：
　　短暂的离别不是结局，
　　我的坚贞永不会改变。
　　我喷薄欲出绚烂的爱，
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第91章 银匠哈桑的故事(7)


　　别人根本无法去理解，
　　只能嘲笑我痴迷疯狂。
　　满腹的忧伤将我消磨，
　　痛苦的挣扎让我绝望，
　　何时我才能不再哀伤？”
　　既然这样，滚都士只好把信交给了哈桑，让他小心行事。
　　接过老人的信，哈桑便一刻不停地向前走去。他骑着骏马，整整地奔驰了十天。一直跑到了一群黑影的前面，他才惊恐地停下了脚步。在骏马的召唤下，一群飞快的骡马也立刻簇拥着他们飞一般地向前奔去。他们穿过无尽的黑暗，在骡马的嘶鸣声中，来到了滚都士所说的那个山洞面前。疲惫的哈桑立刻从马上跃下，一边把缰绳系好，一边放骏马独自进洞。就这样，他一边流着泪水回忆着过去，一边又耐心地坐在山洞前面静静地等待着。
　　到了第六天，那个名叫艾彼·勒威史的黑衣老人果然从洞里面走了出来。看到了老人，哈桑的心里兴奋极了。他顾不得疲惫，便立刻跪倒在地上，边大声地哀号着，边亲吻着老人的脚面。
　　看到年轻人如此的哀伤，老人便立刻慈祥地问道：“可怜的孩子，有什么事我可以帮助你吗？”
　　哈桑这才颤颤巍巍地将怀里的信件交给了老人。看了哈桑的信，老人也并没有说话，而是默默地转过身向山洞里面走去。
　　看着老人关门进洞，哈桑的心里感到万分的纠结。他呆呆地坐在洞口，无助地等待着，希望安拉能够怜悯自己，让自己顺利地渡过难关。经过五天痛苦的煎熬，山洞的门口终于再次打开了。让哈桑欣喜的是，那位黑衣的老人竟然真的出来了。在老人的示意之下，兴奋的哈桑便小心翼翼地跟着老人向洞里走去。穿过拱形的大门之后，他们便来到了一幢雄伟的宫殿里面。宫殿里面枝繁叶茂，流光溢彩。四个宽阔的大厅里面，都有着漂亮的喷泉。水池的四周挺立着四只可爱的石狮，清澈的泉水正从石狮的口中欢快地喷出。在喷泉的旁边端坐着几位慈祥的老人，他们正认真地指导着学生读书写字。旁边的金色香炉也伴随着孩子们的读书声散发出沁人的香味。
　　看到客人来访，老人们都有礼貌地向哈桑问好。待大家都坐好之后，艾彼·勒威史便向哈桑说道：“孩子，有什么话，你就和长老们说说吧！”
　　哈桑一边哽咽着，一边将自己的遭遇告诉给老人们。听了哈桑的经历，老人们忍不住问道：“你被邪教徒骗到骆驼皮里面之后，竟然又叫巨鹰叼到云山顶上去了？”
　　哈桑老实地回答道：“是的，我曾经确实被巨鹰叼上云山。”
　　老人们立刻露出了惊愕的眼神。他们边疑惑地看着哈桑，一边又向艾彼·勒威史问道：“勒威史，他怎么能从云山顶上逃脱呢？在云山的顶上，他有没有发现什么奇怪的东西？”
　　艾彼·勒威史便立刻转过身向哈桑说道：“孩子，你把你在云山的经历，都仔仔细细地告诉大家吧！”
　　哈桑便立刻将自己如何杀掉邪教徒，如何娶到长公主，以及长公主又是如何离开他的，都统统地讲了出来。听了哈桑的话，在座的老人们都有些不敢相信，他们满脸惊愕地对视了半天，之后才又缓缓地对艾彼·勒威史说道：“这个孩子也真是可怜，你一定要帮帮他，要不然他就真的是太惨了。”
　　艾彼·勒威史却叹息着说道：“兄弟们，这件事情我们需要从长计议。瓦格岛上地势险要，戒备森严，就算是神仙也别想轻易地到达那里，更何况是他这样的普通人呢？看到他这么重情重义，我也很想帮他。但是，我曾经发过誓言，这辈子绝对不再踏上那片土地，也绝对不会过问那里的事情。现在发生这样的事情，我也真的是心有余而力不足啊！”
　　老人们却依旧说道：“勒威史，就算你不看我们的面子，也该给卜杜拉·滚都士一个面子，他的信你也看到了，你又怎么好拒绝他呢？”
　　看到艾彼·勒威史如此的犹豫，哈桑连忙跪倒在他的脚下，撕心裂肺地哀求道：“亲爱的勒威史，求您救救我吧，我真的不能离开我的妻子。只要您能带我去见她，无论是生是死，我都会感激您的。”
　　老人们也都含着眼泪，伤心地对艾彼·勒威史说道：“兄弟，你就做做好事，帮帮他吧。你这么善良，安拉一定会保佑你的。”
　　艾彼·勒威史轻叹了一口气之后，才又无奈地说道：“既然这样，我也只能是尽力而为了。希望安拉能可怜可怜这个孩子，让他顺利地找到他的妻子。”
　　听了老人的话，哈桑立刻感激地跪倒在艾彼·勒威史的脚下，边流泪，边亲吻着他的双手。等他向所有的老人都表达了感激之情之后，艾彼·勒威史才又拿出纸笔写了一封长信。他将信折好之后，便交给了哈桑。接着，他将一个装着香粉和打火石的口袋递到哈桑的面前，并严肃地说道：“这些东西你一定要带好，千万不要弄丢了。一旦遇到什么危险，你就立刻点燃这里面的香粉，然后再大声地叫着我的名字。听到你的呼喊，我就会立刻来救你的。”说完，他就对身后的飞神问道：“你叫什么名字？”
　　飞神立刻恭敬地回道：“启禀主人，我的名字叫黛赫涅叔·本·府可格颓史。”
　　艾彼·勒威史便继续对他说道：“你过来，我有话对你说。”
　　接着，艾彼·勒威史就对着他的仆人黛赫涅叔耳语了一番。
　　向仆人交代完后，艾彼·勒威史才又对哈桑说道：“孩子，我的仆人会带你飞到你想去的地方的。但是我要提醒你，当你们飞翔的时候，如果你听到了天神的赞颂声，也要假装没有听见，千万不要出声，要不然谁都救不了你。”
　　哈桑立刻恭敬地说道：“请您放心，无论如何，我都不会随便开口的。”
　　听了哈桑的回答，艾彼·勒威史才又满意地说道：“你们大概会飞一天的路程，明天早上，才会到达另一个地方。到了那里，我的仆人就不能再继续送你了。到时候，你要一个人继续行走。十天之后，你就能到达另一座城市。到了城里，你要立刻去见那里的国王，并趁机将这封信交给他。之后，他就会安排你去做一些事情。你要记住，无论他让你做什么，你都要乖乖地去做，千万不要惹怒了他。”
　　听了老人的安排，哈桑立刻说道：“您放心，我一定会按照您的吩咐去做的。”
　　哈桑又向大家告别了一番，才坐在飞神的肩上高兴地向远方飞去。当他们在云端急速飞行的时候，果然听到了天神发出的阵阵惊叹声。哈桑牢记着老人的吩咐，连大气都不敢出一下。一直到了第二天早上，他们才到达那个宁静而又美丽的地方。这时，黛赫涅叔便将他放在地上，自己则向着来时的地方迅速地飞走了。
　　望着天神远去的背影，哈桑的心难免有些小小的失落，他知道从现在开始除了自己，谁都无法依靠了。孤独无助的哈桑也只能鼓励着自己继续向前走去。一直走了十天，哈桑才来到那个传说中的城市。进了城里，哈桑立刻找来了一位朴实的农民，向他打听这里的风俗。原来，这个地方叫做柯夫尔国，国王胡稣涅不但威武神勇，还执掌着天下的兵马。在人民的眼中，他是一位伟大而又受人尊敬的国王。打听到了国王的住处之后，哈桑便立刻向国王的宫殿走去。见到了国王，他先是在地上跪拜了一番，之后又礼貌地开始为国王祈祷祝福。看到哈桑这么虔诚，国王便立刻问道：“小伙子，你来见我，有什么事情？”
　　哈桑又亲吻了一番国王脚下的土地，之后才将怀里的信件递给了国王。读过信后，国王便向侍卫说道：“先带这个小伙子到贵宾室里去休息吧。”
　　在侍卫们的带领下，哈桑很快就来到了贵宾室。侍卫们对他也是非常的尊敬，不但给他端上各种可口的美食，还热情地向他打听来意。
　　哈桑在贵宾室，一待就是三天。
　　到了第四天，国王才又招他进宫。见到了哈桑，国王便客气地对他说道：“哈桑，艾彼·勒威史长老的信，我都已经看过了。既然你这么坚决地要到瓦格岛去，那我就帮你一把。过几天，我就会亲自送你上路。但是我必须事先告诉你，这次的旅行非常凶险，荒凉无边的沙漠之上潜伏着许多意想不到的危险，对于旅行中的意外，你一定要有足够的认识，千万不要慌乱。到时候，我会想方设法帮助你的。一直以来，强壮的戴谊勒睦人，都想把瓦格岛据为己有，但是他们试了很多次，最终都以失败告终。过几天，就会有瓦格岛的船经过这里，到时候，我会亲自把你带到船上，让水手们把你带到瓦格岛上。如果船上有人问起你的身份，你就说你是柯夫尔国王胡稣涅的女婿。等船到达岸边的时候，你就在岸上的长凳下面静静地等着。到了晚上，就会有一队女兵来这里休息。等她们都坐下之后，你就紧紧地抓住坐在你头上那张凳子上的女兵，并且向她发出请求。如果她怜悯你、肯帮你的话，你就有可能见到你的妻子。但如果她大发雷霆地怪罪于你的话，那你的小命就肯定是难保了。你一定要想清楚，这可是掉脑袋的大事，我能帮你的也只有这些了。”
　　听了国王的话，可怜的哈桑忍不住伤心地哭了起来。哭了好一会儿，他才又哀伤地吟唱道：
　　“她是我心中娇美的花朵，
　　我踏遍坎坷只为与她相见；
　　如果今生再无缘与她厮守，
　　我的生命将变得暗淡无光。
　　前面的道路危险而又崎岖，
　　只要我的心里充满了勇气，
　　未来一定会灿烂而又美好。”
　　吟唱完毕，哈桑又亲吻着地面，向国王问道：“陛下，瓦格岛的航船什么时候才会来到这里？”
　　国王思考了一会儿，才继续说道：“大概一个月之后他们才会来这里。不过，他们并不会马上离开，大概两个月之后，他们才会起程。所以，想要去瓦格岛，你大概还要等上三个月左右。”说完，国王就吩咐哈桑回贵宾室里继续休息。
　　经过了一个月的焦急等待，瓦格岛的航船果然来了。
　　在国王的带领下，焦急的哈桑好不容易才来到船上。这个时候，船上还堆放着许多货物，船上的人们也是来来往往、川流不息。等两个月之后，船上的货物都卖得差不多了，国王便再次将哈桑召进宫里。临别之际，国王先是为他准备了许多的财物，之后才又亲自带着他去见船长。见到了船长，国王就低声地说道：“这个小伙子想去瓦格岛，我就把他交给你了。你一定要保护好他，千万不要让人发现。”
　　听了国王的吩咐，船长立刻点着头说道：“陛下，请您放心，我一定会将这个小伙子平安地送到瓦格岛的。”
　　之后，国王又向哈桑叮嘱道：“小伙子，这件事情你千万不要向别人说起，免得招惹一些不必要的麻烦。”
　　哈桑立刻跪倒在国王的脚下，感激地说道：“陛下，这件事，我一定不会和别人提起的。多谢您这段时间对我的关照，无论我走到哪里，都会为您祈福祝愿的。”说罢，哈桑就虔诚地为国王祝福了一番。国王也高兴地向他回礼之后，才把他领到了船长的身边。船长先是将他装在木箱子里面，之后才又用小艇悄悄地将他运上大船。
　　巨大的航船，在平静的海面上快速地行驶着。可怜的哈桑在木箱子里面也整整地躲避了十天。
　　到了第十一天，航船才终于到达了岸边。一上岸，哈桑就发现岸边确实摆放着许多的凳子。趁周围没有人，哈桑便立刻悄悄地钻到了凳子下面。一直到了夜幕降临，女兵们才英姿飒爽地来到岸边。她们严肃而又认真地检查着船上的货物。过了好长一段时间，她们才疲惫不堪地坐在凳子上面休息。这时，哈桑便偷偷地探出手指轻轻地拉着坐在他头顶的那位女兵。疲惫的女兵被这突如其来的拉扯吓坏了。她惊恐地跳到旁边，大声地责问道：“你是谁？来我们这里干什么？”
　　哈桑立刻钻到外面向女兵跪拜了起来。他一边亲吻着女兵的手，一边可怜地哀求道：“你别生气，我并不是坏人。我之所以会来到这里，完全是为了寻找我的妻子。我求你行行好，千万别抓我，要不然我真的会没命的。”
　　就在这个时候，一个路过的商人看到了眼前这悲惨的一幕。看到哈桑哭得如此可怜，商人便怜悯地走到他的身边，向他宽慰道：“小伙子，你别难过。既然你都已经来了，就要坚持下去，千万不要半途而废。现在，你还是钻到凳子下面去吧。也许明天晚上你会得到你想要的结果。”
　　说完之后，商人便又匆匆忙忙地离开了。
　　听了商人的话，哈桑便又钻回到凳子下面，等待着奇迹的出现。而女兵们也点燃了蜡烛，继续检查着货物。一直到了清晨，她们才拖着疲惫的身躯向城市里走去。整整一天，商人们都在忙碌地搬运着自己的货物，根本就没有人去关心这个躲在凳子下面的可怜的陌生人。
　　看着来来往往的商人，哈桑的心里忍不住感到一阵悲凉。他越想越觉得可怕，越想越觉得委屈。没过多久，他就忍不住伤心地哀号了起来。就在这时，昨天那位好心的商人竟然又回到了哈桑的面前。他悄悄地来到哈桑的身边，一声不吭地将自己带来的包袱轻轻地放在哈桑的脚下，之后他便又像什么事情都没有发生过一样不声不响地离开了。哈桑连忙将包袱打开，里面的东西让他惊呆了。原来，这位好心的商人为哈桑拿来了一身铠甲、一把宝剑、一条金丝腰带和一杆坚硬的长枪。哈桑立刻激动地钻出长凳，手忙脚乱地将铠甲穿在了身上。转眼间，他就像昨天的女兵一样变得威武而又挺拔。既然自己已经打扮成了女兵的模样，哈桑便不再像刚才那么悲伤。他静静地坐在凳子上面，等待命运的转机。
　　就在这个时候，一队威武的女兵又来到了他的身边。趁着夜色迷蒙，聪明的哈桑立刻混进了女兵的队伍。他学着女兵们的样子站在海边认真地检查着过往的货物。一直到了黎明，他才随着女兵回到营地。当他走进帐篷之后，一个年迈的妇女便出现在了他的面前。这时，他就发现这个妇女原来就是前天晚上被他在海边拉扯的那个女兵。他立刻脱下铠甲，放下钢枪。等他安顿好后，才彻彻底底地看清楚眼前的这个老太婆。她竟然满脸皱纹，鼻子朝天，不但眉毛牙齿都已经脱落，就连口水也都在不停地向外淌着。看着眼前这个丑陋而又恐怖的女人，哈桑忍不住害怕地打了一个寒战。
　　老太婆也忍不住吃惊地问道：“你这个家伙，怎么跑到这里来了？你快说说，是哪条船带你来的？怎么会没有人发现你呢？”
　　哈桑立刻跪倒在老婆婆的面前，边亲吻着她的脚，边流着泪吟唱道：
　　“相聚的时刻就在眼前，
　　风雨过后我们终见彩虹。
　　当我们欢聚畅饮的时候，
　　幸福的生活便从此降临，
　　爱情也将变得万古长存。
　　我的眼泪早已泛滥成灾，
　　冲刷着世界荒芜的土地。
　　就像奔腾不息的尼罗河，
　　瞬间就能够淹没阿拉伯，
　　周围的国家也未能幸免。
　　让我魂牵梦萦的爱人啊！
　　为了你我才会如此悲伤。
　　只希望你能给我些希望，
　　让我知道何时才能团聚。”
　　吟唱罢，哈桑便继续跪在老太婆的面前，伤心地向她哀求着。一直哀求到老太婆心软了，他才不再啼哭。在老太婆的追问下，哈桑便将自己的遭遇讲了出来。听了哈桑的故事，老太婆忍不住吃惊地说道：“你居然能从那么远的地方来到这里，真是奇迹啊。你放心，既然你都已经来了，还有什么好怕的，迟早你都会见到你的妻子的。”
　　既然老太婆都已经答应帮助自己了，哈桑的心情也比从前好了很多。
　　一直到了月底，老太婆才又对手下的女兵说道：“下去告诉大家，明天早上所有的人一齐出发，任何人都不准留在营地。有谁敢违抗我的命令，立刻将她按军法处置。”
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第92章 银匠哈桑的故事(8)


　　接到了老太婆的命令，女兵们便立刻退了出去。这个时候，哈桑才知道，原来这个老太婆竟然是女兵们的将领。
　　这个老太婆的名字叫做佘娃西。但是平常很少有人叫她的名字，背地里大家都称她为温母·黛娃西。
　　第二天早上天刚亮，女兵们就排列整齐地出发了，留在营中的老太婆，便立刻将哈桑叫到了自己的跟前。看到哈桑满脸的疑惑，老太婆便继续说道：“孩子，你告诉我，为什么你非要来到我们的国家。你千里迢迢地来到这里，一定是为了非常重要的事情。既然你都已经来到我的帐下，那你也不妨将你的真实意图讲出来。如果可以的话，我一定会帮助你完成心愿的。”
　　在老太婆的劝说下，哈桑便把自己和妻子的往事仔仔细细地讲了出来。听了哈桑的讲述，老太婆立刻摇着头说道：“你这个孩子，可真的是鲁莽啊！幸亏你遇到了我，要是遇到了其他人，你的小命早就丢了。既然你对你的妻子这么痴情，那我也就做个好人，帮你完成你的心愿。不过，我先得告诉你。你的妻子并不在这里，而是住在瓦格岛的第七个岛屿上，离这里大概有七个月的路程。而且途中，你要经过一处飞鸟聚集的地方。到时候，就会有无数的鸟儿在你身边不停地鸣叫着。它们的声音有着惊人的力量，只要你一不小心，就会被它们震坏你的耳朵；十一天之后，你就会来到一个野兽聚集的地方。那里的野兽个个凶猛，种类繁多。只要你稍有不慎，就会轻易地被那些野兽吞到肚子里去；如果你能越过野兽聚集的地方，再过二十天，就会来到鬼神居住的地方。他们每天都在一刻不停地哀号着，路过那里的人们无不被他们的喧闹声所迷惑。在这片地方上，如果你敢回头看一眼，瞬间你就会燃烧起来，直至变为灰烬。路过这里的人们，都会紧紧地靠着马鞍，只要能坚持三天，人们就能平安离开了。接下来，就会到达瓦格岛附近的一座高山。也许你还并不知道，我们的国家全是女人，连一个男人也没有，包括国王也都是女的。全国的女兵都归瓦格岛上第七个岛屿的女王所有。瓦格岛附近的河流后面还有一座出名的瓦格山。这座山上的大树，每当太阳出来的时候，便会齐声地叫道：‘瓦格！瓦格！赞美安拉。’每当太阳落山的时候，它们也会叫道：‘瓦格！瓦格！赞美安拉。’所以时间久了，人们就给这座山起名叫做瓦格山。如果你真的想要到达女王的驻地，这其中的险阻不是你能够想象得到的。所以，趁现在还有时间，你一定要考虑清楚。如果你想要回家去，那我现在就送你到船上让你回家。但如果你执意要去找你的妻子，我也会立刻帮你收拾行囊，送你出发。”
　　哈桑立刻大声又坚决地说道：“老人家，如果找不回我的妻子，我死都不会回家的。”
　　看到哈桑这么坚决，老太婆也继续慈祥地说道：“孩子，既然你这么有决心，我也不会退缩，只要我还活着就一定会帮你的。”
　　哈桑又向老太婆跪拜了一番之后，才又心事重重地痛哭起来。
　　过了一会儿，老太婆就命令女兵们一齐出发。混在队伍里面的哈桑，却依旧在为自己的前途担忧害怕。他不敢想象，在这条路上究竟会发生什么样的事情。不管哈桑如何的害怕，老太婆都一直陪在他的身边，为他解忧，向他打气。
　　经过了一番辛苦的跋涉，老太婆的队伍才终于来到了鸟儿居住的第一个岛屿。听到震天的鸣叫声，哈桑的头立刻像裂开了一样疼痛不止。他只能一边捂着耳朵，一边痛苦地皱着眉头。经过了一番痛苦的挣扎，哈桑的情绪才又稍微好些。这时，他就忍不住失望地想道：“这才只不过是第一个岛屿，后面的那些岛屿还不知道会有多么可怕呢。”看到哈桑一副失魂落魄的模样，老太婆也大笑着说道：“孩子，这才只是第一个岛屿，你就怕成这样，那后面的那些岛屿，你还敢过吗？”
　　在老太婆的带领下，他们又经过了野兽聚集的地方和鬼神居住的地方。在这些地方，哈桑的汗毛都快要树立起来了。听着身边野兽的嘶吼声，看着眼前恐怖的鬼火，哈桑的心都快要跳到嗓子眼里了。看到自己如此的落魄，哈桑忍不住叫苦连天，他甚至有些后悔自己为什么要来到这种地方。经过了一番诚挚的祈祷，可怜的哈桑才又鼓起勇气继续前行。
　　走过了鬼神居住的地方，老太婆就带领着大家来到了一条大河附近。老太婆立刻命令女兵们在山脚下安营扎寨。老太婆先是让哈桑坐在一把镶满宝石的椅子上面，之后，她又让女兵们排列整齐地站在哈桑的面前，接受哈桑的检阅。一切都安排好后，哈桑就和大家坐在一起开开心心地饱餐了一顿。整个晚上大家都非常的开心，非常的放松。
　　此时的哈桑，依旧带着面纱，穿着女兵的服装，其他的人根本就认不出他的样子。就在女兵们排列整齐，接受他的检阅的时候，佘娃西也不停地向他询问是否看到了他的妻子，但哈桑的回答却始终都是一样。一直到了最后，一个美丽的姑娘在十个女伴和三十个女仆的簇拥下，翩翩地向他走了过来。这时，哈桑的脸立刻唰的变红了，他激动而又快乐地说道：“这位少女真是太漂亮了，她就像云山宫里的那位长公主一样高贵大方。”
　　佘娃西立刻高兴地问道：“她就是你的妻子吗？”
　　哈桑继续摇着头，失望地说道：“老人家，这里面根本就没有我的妻子。我的妻子就像天上的月亮一样，走到哪里都能散发出清凉的光辉。这些女子根本就不可以和她同日而语。”
　　听哈桑这么说，佘娃西也忍不住好奇地追问道：“既然这样，那你跟我描述一下你妻子的样貌。反正瓦格岛的姑娘我都认识，只要你说出来，我一定知道她是谁家的姑娘。”
　　等哈桑描述完之后，佘娃西才耷拉着眼睛，失望地说道：“唉，你怎么不早说。早知道这样，我死都不会带你来了。你的妻子分明就是我们瓦格岛的公主。你想找她回去，我看你还是趁早死了这条心吧。就算你真的见到了她，她也不会跟你走的，你又何必白费劲呢？你还不如早点儿回去，再娶其他的女人为妻。省得到时候惹怒了女王，给自己招来杀身之祸。说不定到时候，连我都得为你陪葬。”
　　说完之后，佘娃西的眼睛里也立刻写满了哀伤。她不但在为哈桑的前途担忧，也为她自己将来的命运担忧。
　　见到老太婆如此的决绝，哈桑便忍不住伤心地哭了起来。他一边流着眼泪，一边回想着过去的生活。由于哀伤过度，他最终口吐鲜血而昏倒在了地上。看到这样的情景，旁边的老太婆也吓坏了。她立刻将清水洒在了哈桑的脸上，希望他能够早点醒来。没过多久，哈桑就真的清醒了过来。他先是呆呆地坐在那里，任凭老太婆怎么叫他，他都没有丝毫的反应。之后，他就流着眼泪，绝望地说道：“老人家，您可千万不能不管我啊。经过了这么多的磨难，眼看着我就要找到我的妻子了。在这么关键的时候，我怎么能就此放弃呢？您身为这里的女将，一定经历过不少的事情。只要您肯帮我，我的愿望就一定可以实现的。”
　　老太婆也无奈地摇着头说道：“孩子，不是我不帮你，我确实是没有那个能力帮你。我这里有这么多的姑娘，你可以随便挑选。只要你愿意，她们就会立刻跟着你回到你的家乡。这样你不但可以获得幸福，就连我也免得被你连累啊！如果你还是这么的执迷不悟，我也真的没有什么办法帮你了，只能任由你去送死了。”
　　听了老太婆的话，绝望的哈桑忍不住痛哭地吟唱道：
　　“我向您诚挚地恳求着，
　　只希望获得您的赞同，
　　这样我才能继续生活。
　　亲密的爱人弃我而去，
　　浩瀚的泪海将我淹没，
　　而我却只能哀伤心痛。
　　我的内心在痛苦悲鸣，
　　我的爱人却快乐无边。
　　曾经的誓言犹在耳边，
　　你的冷漠却就在眼前，
　　只留下我去独自伤悲。
　　在那风平浪静的日子，
　　你悄声无息地离开我，
　　留下我独自哀伤叹息，
　　让我迷失在漫漫长夜。
　　我那颗支离破碎的心，
　　依旧期待着你的归来，
　　与你真心的相互依偎。
　　我那双忧郁的眼睛啊！
　　愿意为你而流干泪水，
　　企盼着你的再次出现。”
　　吟唱完毕，可怜的哈桑便又像刚才一样凄惨地昏死在了地上。佘娃西将他救醒之后，连忙伤心地说道：“孩子，你为何非要如此的执著呢？就算我带你到了城里，你又能怎么样呢？最后的结果也只能是我们一起送命。我们的岛上从来都没有男人来过，现在我这么帮你已经是犯了死罪。单凭这一点，女王就能立刻把我的脑袋砍下来，我还能怎么帮你。你不如从我这里带些珠宝，回去之后你依旧可以过你富有的生活，何必非要在这里找死？我能做的就只有这些了，如果你还是固执己见的话，那我也真的是帮不了你了。”
　　哈桑却扑通的一声跪倒在了佘娃西的面前。他一边亲吻着佘娃西的脚面，一边又可怜地哀求道：“老人家，我好不容易才来到这里，怎么能如此轻易地放弃？除了您，我真的不知道可以再相信谁了。希望您行行好，帮我找回我的妻子吧。”
　　既然这样，佘娃西也只能无奈地说道：“既然你已经这么坚定，我也就不再说什么了。为了你能找到你的妻子，我愿意再帮你最后一次。只要你们夫妻能够团聚，我就是死也没有什么遗憾的了。”
　　在佘娃西的宽慰下，哈桑的心情也慢慢地开朗了起来。
　　天黑了之后，女兵们便开始自由活动了。她们有的回到了王宫，有的则依旧留在帐篷里面休息。哈桑和佘娃西也跟随着大家一起来到了城里。为了不让人们发现，好心的佘娃西专门为哈桑准备了一间屋子，让他藏身。之后，她又忍不住告诉哈桑，国王的权威有多么的广阔，整个国家没有一个人敢惹怒他。听了老太婆的话，哈桑立刻流着泪说道：“老人家，只要能够找到我的妻子，我就是死也毫无怨言。”
　　为了帮助哈桑完成心愿，好心的佘娃西便静静地坐在那里，思考着接下来的步骤。她知道，哈桑的妻子就是国王的大女儿——努拉·胡达公主。虽然佘娃西曾经是公主们的奶妈，在宫里也拥有一定的威望。但是她想要找到长公主，也难免会惊动威严的国王。在哈桑的一再恳求下，佘娃西只能硬着头皮向女王的宫殿走去。看到奶妈来了，努拉·胡达女王连忙把她迎进了宫里。一番寒暄之后，佘娃西便坦白地说道：“陛下，这次我来见您，是想为您送上一份大礼。我相信，您一定会非常喜欢这份礼物的。”
　　听了佘娃西的话，女王忍不住好奇地问道：“究竟是什么东西？真的有这么好吗？”
　　佘娃西立刻跪倒在女王的脚下，边颤抖边害怕地讲道：“陛下，我在海边巡查的时候，发现了一个陌生人。他一直恳求我把他带到城里，他说他一定要找到他的妻子，否则他就是死也不会离开。为了成全他的痴心，我便把他打扮成女兵的模样带回了城里。虽然我一再地和他强调陛下的权威，但是他却丝毫都不害怕。像他这么坚定执著的年轻人，我这辈子还是第一次见到。”
　　听了佘娃西的讲述，女王的心里立刻明白了几分。她低下头沉思了片刻，之后就圆睁着双眼，大声地喝道：“你这个老家伙，敢带男人来我们瓦格岛上，我看你真的是活腻了。要不是看在你是我们奶妈的分上，我现在就把你和那个男人统统杀死，免得以后再有人敢胡作非为。你现在就去把他带来，我倒是想看看，他究竟有多大的胆子。”
　　被女王训斥了一顿之后，佘娃西就失魂落魄地向宫外走去。她一边颤抖着，一边生气地埋怨道：“都怪那个哈桑，要不是他，我怎么会受到这样的辱骂。”想到这里，她便立刻加快了脚步向哈桑所在的屋子走去。还没等她进门，佘娃西就生气地吼道：“哈桑，跟我来吧，女王让我带你去宫里呢。进了宫里，你就等着受死吧。”
　　听了佘娃西的话，哈桑立刻穿上衣服，忐忑地跟在了佘娃西的身后。他边走还边默默地祈祷着：“伟大的安拉，求您保佑保佑我吧，我真的不能就这么死掉。”看到哈桑已经被吓得面如土色，佘娃西连忙教他宫廷的礼仪，希望他不要在女王的面前出丑。美丽的女王早已戴好了面纱，坐在了宝座上等待哈桑的到来。获得了女王的允许之后，哈桑立刻跪倒在地上，向女王表达他的祝福。在女王的示意下，佘娃西也立刻向哈桑问道：“你叫什么名字，家乡在什么地方，你要找的妻子又是什么人？”
　　哈桑立刻恭敬地说道：“陛下，我叫哈桑，来自美丽的巴士拉。我并不知道我妻子的真实姓名，但是她带走了我们的儿子，我们的大儿子叫纳肃尔，小儿子叫曼肃尔。”
　　女王又继续追问道：“你的妻子是在哪里带走你们的儿子的？”
　　哈桑立刻说道：“她是在巴格达的王宫里面带走我们的儿子的。”
　　女王继续问道：“你的妻子临走之前说过什么话吗？”
　　哈桑继续回忆道：“临走之前，她只对我的母亲说道：‘你的儿子回来以后，如果他还想和我见面，就让他来瓦格岛找我吧。’如果她真的不想见我，那么她也绝对不会在临走之前说出这样的话来的。”
　　女王也点着头说道：“是的，如果她真的不想再见到你，那她也肯定不会告诉你她的去向的。”
　　听到女王这么说，哈桑便立刻痛哭着向女王哀求道：“陛下，我说的每一句话都是千真万确的。希望您能大发善心，帮助我找回我的妻子，我这辈子都会感激您的。”说完，哈桑又继续哀伤地吟唱道：
　　“虽然我仍旧是孤独无助，
　　但我的信念却从未消失。
　　在您的帮助和指引之下，
　　我才能找到幸福的阶梯。”
　　听了哈桑的恳求，女王先是沉思了一会儿，之后就看着哈桑严肃地说道：“好，现在我就答应你的要求。一会儿我就带你去检阅岛上所有的妇女，如果你能找到你的妻子，我就立刻让你们回去。但如果你依然是一无所获，我只能依据法律，将你吊死在佘娃西家的门上。”
　　哈桑想了片刻之后，便无奈地说道：“好的，既然陛下肯给我这个机会，我又怎么能辜负您的美意呢？”
　　女王立刻将全城的妇女都召集到她的王宫里面。在女王的命令下，妇女们依次有序地从哈桑的面前走过。一直到所有的妇女都走完了，哈桑却依旧没有见到他的妻子。
　　这时，女王便大声地问道：“哈桑，这里哪一个才是你的妻子啊？”
　　哈桑一边颤抖着，一边惊恐地答道：“陛下，我的妻子并没有在这里。”
　　听了哈桑的话，女王便立刻向佘娃西说道：“去，你去把后宫的宫女带来。”接到了女王的命令，佘娃西便立刻将后宫所有的宫女都带了过来。经过了一番辨别之后，哈桑依旧是一无所获。他只能可怜巴巴地对女王说道：“陛下，我的妻子也并不在这些宫女中间。”
　　听了哈桑的话，女王立刻生气地怒吼道：“你这个家伙，居然敢欺骗我。”接着，她又对侍卫们说道：“你们快给我把这个家伙拿下，一定要把他的头砍下来。否则外面那些不怀好意的家伙以后都会来我们这里捣乱了。”
www.xia book.com  www.7wenxue.com　  



第93章 银匠哈桑的故事(9)


　　侍卫们将哈桑押到了殿上，只要女王一声令下，他们就会立刻将哈桑的脑袋砍下。看到哈桑已经是命悬一线，佘娃西立刻跪倒在女王的面前，苦苦地哀求道：“陛下，求求您了，千万不要杀他啊！这个可怜的孩子经历了这么多的苦难才终于来到这里，我们可不能让他死在这里啊！请陛下看在我的面子上，饶他一命吧。我之所以会带他来见您，完全是因为我知道，您待人一向宽厚仁德，绝对不会乱杀无辜的。请陛下体谅一下他的苦衷，饶了他吧。虽然他已经看过全国的妇女了，但是他还没有看过陛下您的尊容。恳请陛下摘下面纱，让这个可怜的孩子看一看吧。”
　　听了佘娃西的话，女王立刻笑着说道：“我会和他结婚生子吗？真是荒谬。既然你们这么不甘心，那我就让他看看，免得他到时候死不瞑目。”说罢，女王就把自己的面纱摘了下来。
　　看见了女王的真容，哈桑竟然圆睁着双眼，连话都讲不出来了。他站在原地颤抖了一番之后，才惨叫着晕倒了。佘娃西立刻跑到他的身边，把他救醒。看见哈桑一副呆滞的模样，佘娃西连忙向他询问。这时，哈桑一边哽咽着，一边有气无力地说道：“女王虽然不是我的妻子，但是她和我的妻子长得太相似了，简直就像一个模子里刻出来的一样。”
　　看到哈桑那副模样，女王也生气地大吼道：“佘娃西，这个该死的家伙一直盯着我是什么意思？”
　　佘娃西立刻替哈桑哀求道：“陛下，求您不要怪他。这个孩子遭受的打击实在是太大了，所以才会像疯子一样惹您生气。”
　　这时，哈桑便又流着泪吟唱道：
　　“看见女王美丽的容貌，
　　妻子的笑容便又浮现，
　　我的哀伤充满了大殿。
　　让我肝肠寸断的爱人，
　　求你不要再如此绝情，
　　祈求你能够再次回来。”
　　吟唱完毕，哈桑便坦白地向女王说道：“尊敬的陛下，虽然您并不是我的妻子，但是您的相貌和我的妻子简直可以说是一模一样。”
　　听了哈桑的话，女王立刻向佘娃西吩咐道：“你先带他回去，好好地照顾他，不要让他受了委屈。如果事情真像他所说的那样，我们确实应该帮帮他。你把他带回去之后，就立刻再返回到我这里，有些话我想和你谈谈。”
　　佘娃西立刻将哈桑带回到自己的家里，等他休息了之后，佘娃西才又匆匆地向王宫走去。
　　见到了佘娃西，女王立刻对她说道：“现在你就去准备一千人马，准备好后，你就带着这队人马去我父亲的京城见我的小妹妹娜伦·若玉。”接着，她继续低声地说道：“到了我妹妹那里，你就告诉她，说我很想念我的两个小外甥，希望孩子们能来我的宫殿里玩几天。但你千万不要提哈桑的名字。如果我的妹妹也想来的话，就让她随后再来，你先把孩子们给我带回来。你放心，如果我妹妹真的是哈桑的妻子，那我一定会让他们一家团聚的。”
　　听了女王的话，佘娃西立刻感激地跪倒在女王的脚下，替哈桑感谢她的仁慈。但女王的心里却根本就不是这样想的，她早已经决定，如果孩子们长得并不像哈桑，她就会立刻毫不留情地将哈桑杀掉。接着，女王便又对佘娃西说道：“依我看，我的妹妹娜伦·若玉应该就是哈桑一直寻找的妻子。她美丽温柔，婀娜多姿，和哈桑的描述简直是丝毫不差。看来，这个可怜的人马上就要找回他的妻子了。”
　　告别了女王之后，佘娃西便立刻回到家里，将女王的话统统转告了哈桑。女王的话就像天上的甘露一样，立刻滋润了哈桑干涸的心田。他立刻摆脱了往日的愁苦，就像幸福的孩子一样高兴得跳了起来。
　　佘娃西也高兴地说道：“孩子，有了女王的帮助，你还怕什么呢？从今以后，可不要再像以前一样整天地愁眉苦脸了。”将哈桑安顿好后，佘娃西就带领着自己的一千人马飞快地向京城进发了。
　　一直走了三天，佘娃西才带领着她的女兵到达京城。见到了娜伦·若玉公主，佘娃西立刻向她转达了女王的要求。她们寒暄了一番之后，娜伦·若玉公主便立刻说道：“这么久没有见到姐姐，我也真的有些想她了。这样吧，我和你一起回去看她吧。”说完，她就立刻命令女兵们打点行装，准备起程。就在女兵们搭建帐篷、忙碌准备的时候，国王恰好向窗外瞭望着风景。看到外面一片繁忙，国王立刻向侍卫们询问情况。侍卫立刻回答道：“陛下，因为娜伦·若玉公主要去探望努拉·胡达女王，所以女兵们才会在城外搭建帐篷。”
　　听了侍卫的话，国王立刻从宝库里面拿出了许多的珍宝。他准备将这些珍宝作为礼物，送给她的女儿努拉·胡达女王。
　　国王有七个女儿，除了最小的公主之外，其他的六个都是亲生姐妹。六位公主依次叫做努拉·胡达、奈·隋华、佘·祖哈、佘·仑尔、姑妥·谷波、佘·白娜图。最小的娜伦·若玉公主是其他嫔妃的孩子，也正是哈桑苦苦寻找的妻子。
　　临行之前，佘娃西再次跪倒在娜伦·若玉公主的面前，诚挚地亲吻着她的脚面。
　　看到佘娃西这个样子，公主立刻问道：“怎么了，你还有其他的事情吗？”
　　佘娃西立刻说道：“努拉·胡达女王非常想念她的小外甥，她希望您能给小王子穿上她送来的铠甲，让小王子先跟着我们回去。”
　　听了佘娃西的话，娜伦·若玉公主的脸色便立刻沉了下来，她先是沉默了一番，之后才摇着头说道：“我的孩子自从出生以来，就从未离开我过。每天我都把他们当宝贝一样悉心呵护着。今天你突然向我提出这样的要求，我怎么可以答应你呢？一听到你要带走他们，我的心里便顿时感到无限的惶恐。只恐怕这里面还会有其他事端吧。”
　　佘娃西立刻瞪大了眼睛，不服气地说道：“公主，您怎么能说出这样的话呢？努拉·胡达女王也只是想看看她的外甥，难道这也有错吗？我知道您很疼惜您的儿子，害怕孩子在外面吃苦受罪。但是我身为你们的奶妈，照顾了你们这么多年，您就算不相信别人，也一定得相信我吧。请您放心，只要有我在，您的孩子就一定会非常安全的。看在我服侍你们姐妹这么多年的分上，您就答应了我的要求吧。”
　　在佘娃西的一再央求下，娜伦·若玉只能无奈地答应了她的要求。临行之前，她先是替两个儿子梳洗了一番，等他们个个都漂亮得像精灵一般的时候，公主便又亲自为他们穿上女王送来的铠甲。一切都准备好了之后，公主才把两位王子交给了佘娃西。
　　接到了可爱的小王子，佘娃西丝毫不敢耽搁。她立刻从另外一条捷径日夜不停地向女王的王宫赶去。
　　见到了可爱的小王子，美丽的女王顿时露出了迷人的微笑。她一边亲昵地搂着小王子，一边对佘娃西说道：“奶妈，你去把哈桑带来吧。这几天，他虽然一直都住在你那里，但我并没有丝毫怠慢他。现在，到了决定他生死的时候了。如果这两个孩子与他并无相干，我一定不会对他手下留情的。”
　　看到女王心意已决，佘娃西便立刻试探着问道：“陛下，您真的会让他和小王子见面吗？如果他并不是小王子们的父亲，您会饶了他吗？”
　　看到奶妈如此的大胆，女王立刻愤怒地吼道：“你这个该死的老太婆，私自把男人带到岛上，我还没有找你算账呢。你不知感恩，反而还要替那个家伙求情，我看你真的是不想活了。那个家伙不但窃取了我们的秘密，更将我的容貌一览无余。如果我就这么轻易地放他回去，今后全天下的人都会讥笑我的。难道你要我为了他而遭受天下人的耻笑吗？告诉你，如果他真的不是这两个孩子的父亲，我立刻就会把他的脑袋砍下来，丝毫都不会手软。”
　　之后，女王就对身后的几十个仆人大声地说道：“去，现在你们就跟她回去。一定要把他家里的那个男人给我带回来。”
　　可怜的佘娃西早已像烂泥一样瘫坐在了地上。在仆人们的推搡下，她一边无助地哭着，一边跌跌撞撞地向家里走去。见到了哈桑，她立刻大声地吼道：“去吧，现在你就可以进宫受死去了。当初我好说歹说，劝你不要进宫，但你死都不听我的劝告，非要去找死。现在可好了，女王正坐在宫殿里面，眼巴巴地等着杀你呢，这下你再也不用难过了。”
　　听了佘娃西的这番训斥，哈桑顿时像泄了气的皮球一样，边流着眼泪，边绝望地祈祷道：“伟大的安拉，求您救救我吧，我真的不想死啊！”说完，他就拖着沉重的脚步，绝望地跟着佘娃西向宫里走去。
　　进了王宫，哈桑的目光便立刻定在了两位小王子的脸上。看着自己的儿子们正在女王的膝下欢乐地嬉戏着，哈桑立刻兴奋地大叫了起来。还没等女王询问，他就因为高兴过度而昏死了过去。
　　看到哈桑昏倒在了地上，两位年幼的小王子竟然也扑到了他的怀里，伤心地痛哭了起来。看到孩子们哭得如此伤心，在场的人们无不流下了感动的泪水。佘娃西更是忍不住痛哭流涕地说道：“真是太好了，他们父子三人终于又在一起了。”过了一会儿，哈桑才又慢慢地清醒了过来。他将自己的孩子搂在怀里，一边亲密地摩挲着，一边撕心裂肺地哭喊着。他似乎要把这几年的委屈都统统地用这委屈的声音发泄出来。
　　看到哈桑与小王子长得如此相像，明白了真相的女王便立刻向着哈桑怒吼了一声。看到女王如此的愤怒，虚弱的哈桑便又无助地昏倒在了地上。也不知道过了多久，他才又苏醒了过来。这时他才发现自己早已经被女王赶出了王宫。身边的佘娃西便立刻哽咽着说道：“孩子，我也实在是没有办法啊！女王那么生气，根本没有人敢在这个时候为你求情。现在我们已经到了山穷水尽的地步了，只希望安拉能怜悯你，让你的生活再出现一丝的转机。”还没等佘娃西说完，哈桑便又呼天抢地地哭了起来。想想自己既不能回家，又没有办法与妻子团聚。未来的路，就像迷宫一样崎岖坎坷而又看不到尽头，哈桑的心里就像刀绞一般难受。看着周围陌生的一切，哈桑忍不住凄惨地吟唱道：
　　“无尽的苦难将我吞噬，
　　昔日的幸福仍在心头，
　　叫我如何能忘记爱人，
　　我只能默默伤心哭泣。
　　离别的伤痛历历在目，
　　伤心的泪水仍在脸颊。
　　那随风飘零的落叶啊！
　　何时你才能重拾旧梦？
　　无情的鸿沟横亘在前，
　　亲密的爱人永难相见。
　　这深不见底的峡谷呀，
　　你何时才能变得平坦？
　　我的心在泪海里挣扎，
　　而你们却是幸福依旧。
　　当我苦苦乞求的时候，
　　你们却始终无动于衷。
　　就像天上的仙女一般，
　　播洒着甘露滋润人间。
　　我坎坷凄惨的命运啊，
　　早已掌握在你们手中。
　　难道你们还不曾明了？
　　任凭世间有弱水三千，
　　任凭人间的富贵变迁，
　　我依旧对你情有独钟。
　　我们的誓言至死不渝，
　　只盼望你能回心转意。
　　你们的微笑如此迷人，
　　何时才能够再次绽放？
　　任凭离别的利剑刺痛，
　　我的心依旧为你着迷。
　　只盼天边飞翔的鸿雁，
　　能为你送去我的相思。”
　　吟唱完毕，哈桑便立刻跌跌撞撞地向郊外走去。他一边伤心地哭泣着，一边迷茫地向前走去。没过多久，他就来到了一条宽阔的河边。
　　自从佘娃西走了之后，娜伦·若玉公主也立刻开始打点行装。第二天早上，她刚准备起程，国王的侍卫就来到他的面前，恭敬地说道：“尊敬的公主，请您留步。国王让我来邀请您去他的宫殿里走一趟，陛下有话要和您讲。”
　　听了侍卫的话，公主立刻起身向国王的宫殿走去。等她在国王的身边坐好之后，国王才不安地说道：“孩子，昨天晚上也不知道怎么了，我居然被噩梦吓醒了。这辈子，我还从来没有做过如此可怕的噩梦。也不知道这个噩梦究竟预示着什么，今天你又恰好要出门，我的心里还真是有些不放心。我看，你还是先不要去你姐姐那里了，免得发生什么意外。”
　　娜伦·若玉公主立刻皱着眉头，不解地问道：“父王，究竟是什么样的噩梦，会让您如此的害怕？”
　　国王便立刻忐忑地说道：“昨天晚上，我梦见自己走进了一个巨大的宝库。宝库的地上堆满了各种鲜艳夺目的珠宝，但我却对这些珠宝丝毫都不在意。经过了一番寻找，我终于找到了七颗璀璨的宝石。这七颗宝石，颗颗都散发着耀眼的光芒，它们就像绚丽的太阳一样，将整个宝库都照得透亮。我连忙拿起了其中最小的一颗，仔细地欣赏了起来。这颗宝石虽然最小，但是它却最精致，也最漂亮。为了能够好好地欣赏一下这颗宝石，我立刻将这颗宝石拿出了宝库。当我在阳光下仔细地品味着它的时候，一只可怕的恶鸟却突然飞到了我的身边，还没等我反应过来，它就张着大嘴将我的宝石叼走了。看到我最心爱的宝石离我远去，我便立刻醒了过来。天亮之后，我就将解梦的人请到了王宫。等我将梦境告诉他之后，解梦的人就对我说道：‘陛下，那七颗宝石就是您的七位公主。这个梦是想提醒您，您的小公主将会被人夺走。’眼看着你就要远行，我也有些担心。万一梦境真的变成现实，那可怎么办啊？我看你还是不要去你姐姐那里了，省得多生事端。”
　　听了国王的述说，娜伦·若玉公主的心里也感到非常为难。虽然她也不愿意远行，但自己的孩子已经不在身边，她又怎么能放心得下呢？她沉默了片刻之后，才抬起头向她的父亲说道：“父王，我已经答应了大姐的邀请，怎么能突然反悔呢？我们已经整整四年没有见过面了，她一定非常想念我，等不到我，她会非常难过的。您放心，我们的瓦格岛向来都以险要著称。我们的白地、黑地、卡夫尔岛、鸟堡和飞禽、走兽、神鬼聚集的区域，都是我们瓦格岛天然的屏障。我不相信这个世界上真的有人会这么厉害。您就不要再胡思乱想了，一个月以后，我肯定会回来的。”
　　娜伦·若玉公主又苦口婆心地恳求了好久，国王才答应让她前行。临行之前，国王又加派了一千骑兵来为公主护驾。之后，他又反复地叮嘱公主不要耽搁太久，立刻赶回。
　　和父亲告别之后，娜伦·若玉公主便带着自己的随从浩浩荡荡地出发了。年迈的国王站在城门边上，呆呆地望着女儿的背影，生怕她再也不会回来了。
　　走了三天三夜，公主的队伍才终于来到一条宽阔的河边。护送的侍卫们按照国王的吩咐，在河边搭起帐篷，等待着公主的归来。而公主则带着宰相和仆人继续前行。很快，她们就来到了女王的宫殿。和姐姐见面之后，她就发现自己的儿子们满脸泪水，边哭还边低声地叫着爸爸。娜伦·若玉公主也立刻流着泪水，将孩子们搂在怀里。她一边哭泣，一边伤心地说道：“孩子，别哭了，你们的爸爸大概早就不在人世了。我们与他相隔万里，不知道何时才能与他相见。都怪我当时糊涂，才会酿成如此大祸。不但毁了自己的幸福，更连累了你们。如果你们的父亲真的还在人间，无论多远，我都会带你们去找他的。”
　　听了妹妹的话，努拉·胡达女王立刻生气地骂道：“你这个小娼妇，看看你干的好事。你究竟是嫁人了，还是与人通奸？如果你已经结婚，那你为什么又抛弃你的丈夫而带着儿子逃走？如果你真的是和人通奸才生下这两个儿子，我便会立刻依照法律，惩治你一番。不要以为你把孩子藏起来了，我们就不知道你干的好事。”说完，她就命人将娜伦·若玉公主狠狠地抽打了一顿。一直等她鲜血直流，女王才又给她戴上枷锁，把她吊在监狱里面。将公主处理完后，女王就写信给她的父王：
　　父王：
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第94章 银匠哈桑的故事(10)


　　前几天，我这里来了一个陌生的男人。他说自己是娜伦·若玉妹妹的丈夫，我已经和妹妹核查过了，他们不但已经结婚，还有了两个儿子。结婚之后，妹妹却并没有留在丈夫身边与他厮守，而是带着孩子，偷偷地返回到了您的身边。临走之前，她还告诉她的婆婆，她就住在瓦格岛上，如果她的丈夫还想见她，就到瓦格岛上来找她。事情已经过去这么久了，妹妹却依旧没有把真相告诉您。现在，那个名叫哈桑的男人已经被我关了起来。
　　将哈桑关起来之后，我就命佘娃西将妹妹的孩子接到了我的王宫。没有想到，两个孩子刚一来到王宫，就抱着哈桑哭了起来。看来这个哈桑并没有撒谎，他果然就是妹妹的丈夫。既然事情都因妹妹而起，那我们也不能对她纵容姑息。现在，我已经将她关了起来，只要等您一声令下，我就会立刻对她作出严厉的裁决。这件事情关乎我们家族的声誉，您一定要秉公处理，否则我们就一定会沦为笑柄，遭受外人的耻笑。
　　静候父王的教诲，女儿一定会听从您的安排。
　　很快，送信的使者就把女王的信送到了国王的手里。看完了女儿的信，国王的肺都快气炸了，他立刻生气地回信：
　　努拉·胡达爱女：
　　你的信，我已经收到。关于娜伦·若玉的事情，就由你来全权处理吧。如果她真的做出了如此丢人的丑事，你也不必袒护她，该怎么处罚她，就由你来定夺吧！
　　看了父亲的回信之后，女王便立刻命人将娜伦·若玉公主带了上来。此时的娜伦·若玉公主早已被凶狠的狱卒折磨得体无完肤。她披头散发，浑身是血地站在姐姐的面前，就像一个可怜的仆人一般，毫无尊贵可言。看到自己如此的凄惨，可怜的公主忍不住大声地哭了起来。
　　狠心的努拉·胡达女王不但丝毫没有心软，反而变得更加残忍。她一边不停地咒骂着，一边命人将妹妹牢牢地绑在梯子上面。她将娜伦·若玉的头发绑好之后，就立刻疯狂地抽打了起来。在姐姐疯狂的抽打下，娜伦·若玉忍不住凄惨地叫了起来。尽管她的喉咙都快要喊哑了，但她的姐姐却依旧是不为所动。这时，她便继续伤心地说道：“姐姐啊，求你放了我吧。我还有两个孩子需要照顾，不能就这么死掉啊！”
　　听到妹妹的哀求声，努拉·胡达女王更加的生气了。她立刻凶狠地说道：“你这个贱人，做出那么不要脸的事情，还敢求我放了你，你可真是无耻。”
　　娜伦·若玉公主也立刻大声地辩驳道：“我究竟做错了什么事情，你为什么非要置我于死地？我和哈桑的爱情是光明正大的，我们并没有妨碍其他人。你无凭无据，就诬陷我与他人通奸，毁坏我的名誉，伤害我的身体。你这么残忍地对我，安拉一定会惩罚你的。”
　　看到妹妹如此的理直气壮，努拉·胡达女王更加的生气了。她一边狠狠地咒骂着，一边又挥动起鞭子用力地抽打着娜伦·若玉公主。一直打得娜伦·若玉公主昏死了过去，她才放下了手中的鞭子。清醒之后的公主，看到自己已经被折磨得惨不忍睹，便忍不住低声地哀叹道：
　　“如果我生性放荡，
　　让你们为我蒙羞，
　　就让我伤心流泪，
　　来发泄你的不满。”
　　听了妹妹的感叹，努拉·胡达立刻生气地骂道：“你这个贱人，居然敢和我顶嘴。你以为这样我就会放过你吗？我要让你见见那个可恶的奸夫，到时候所有的人都会知道你们的奸情了。”
　　接着，女王便又拿起鞭子，狠狠地抽打着可怜的公主。一直到她满身是血地昏死了过去，女王才罢休。
　　看见女王如此的狠毒，旁边的佘娃西再也看不下去了。她一边伤心地抽泣着，一边咒骂着向外跑去。看到佘娃西想要逃跑，女王就立刻对身边的侍卫怒吼道：“还不赶快把她给我抓回来。”侍卫们立刻跑到佘娃西的身边一把将她抓了回来，并打她直至浑身是血。这时女王又命令侍卫们将浑身是血的佘娃西立刻扔到宫门之外。
　　自从被女王赶出了王宫，哈桑就整日伤心地游荡着。满腹的忧伤，已经将他折磨得消瘦不堪。可怜的他就像一个乞丐一样，每天都漫无目的地在河边游走着。
　　一天，哈桑又像往常一样失落地游走着。这时，两个不停争吵着的孩子立刻吸引住了哈桑的目光。他们一边撕扯着对方，一边大声地叫喊着。只听得一个男孩大声地叫喊道：“这个拐杖是我的，你休想把它抢走。”另一个也不服气地说道：“什么你的，它明明就是我的。”听了孩子们的话，哈桑这才注意到，孩子们的脚下正放着一根铜拐杖和一顶皮帽子。这皮顶帽子上面不但画着神奇的图案，还系着一条带子。
　　看到孩子们正打得难解难分，哈桑立刻走过去向他们问道：“孩子们，到底发生了什么事情？你们为什么会如此激动？”
　　看到了哈桑，孩子们立刻兴奋地说道：“叔叔，叔叔，您快过来帮我们评评理吧。”
　　哈桑便忍不住好奇地问道：“孩子们，究竟发生了什么事情？我连事情的经过都不知道，又怎么能帮你们裁决？”
　　一个孩子立刻抢先说道：“叔叔，我们本是一对兄弟，一直都住在这个山洞里面。我们的父亲是一个预言家，他去世了之后，只给我们留下了一根拐杖和一顶帽子。但是我们兄弟两个都想继承这两件东西，所以我们才会不停地争吵着。您的阅历比我们丰富，请您说说，我们现在到底该怎么办？”
　　听了孩子们的话，哈桑先是沉思了一会儿，之后他才继续说道：“这个拐杖和这顶帽子有什么特别的吗？我觉得它们根本就不值得你们争吵。我看这个拐杖顶多就值六块钱，那个帽子连那个拐杖也不如，估计就值三块钱吧。”
　　孩子们立刻瞪着眼睛，不屑地说道：“叔叔，您可不能这样说啊！别看它们样子普通，它们的价值可真是不菲啊！如果您知道了它们的秘密，就一定不会这样说了。”
　　哈桑忍不住好奇地问道：“是吗？看不出来啊！它们究竟藏着什么样的秘密啊？”
　　一个孩子立刻得意地说道：“告诉您吧，这两件宝贝都具有无穷的魔力，它们的价值也大体相当。就算把整个瓦格岛加起来，也顶多和它们的价值相等。”
　　孩子们的话让哈桑有些吃惊，不过他还是继续平静地说道：“孩子们，这也太不可思议了吧。你们快和我说说，这两件东西究竟有什么特别之处？”
　　另一个孩子，也继续神秘地说道：“告诉您吧，我们的父亲一直活到了一百三十五岁。他在世的时候，一直都在研究着这两件宝贝。当时，父亲又是给它们画天体运行图，又是给它们设计威力无穷的咒语，经过了几十年的研究，他才终于将这两件宝贝设计成为举世无双的珍宝。但无奈的是，这两件宝贝才刚刚做好，我们的父亲就不幸去世了。这顶帽子之所以这么神奇，就是因为它具有强大的隐身功能。只要你把它戴在头上，你就能来去自如而不被别人发现。至于这个拐杖，它的威力也是非常的强大，只要你能拥有它，世间的鬼神便都会臣服于你。即使你只用它轻轻地敲打几下地板，世间的帝王也都会拜倒在你的面前，等候你的吩咐。总而言之，在这个世界上，无论是谁，只要他能拥有这根神奇的拐杖，他便会立刻拥有宇宙间最强大的力量。”
　　听了孩子们的话，哈桑简直惊呆了。看着地上那两件神奇的宝物，哈桑忍不住暗暗地想道：“安拉啊！这两件宝贝简直是太神奇了，这辈子我还从来没有听说过呢。如果我能够拥有这两件宝贝，那我还有什么好怕的呢？就算是那个厉害的女王，也照样得臣服于我的脚下。这样，我不但能从女王的魔爪中解救出我的妻子，而且我还可以借助它们的神力，带着我的家人一起离开这个该死的地方。从此以后，我们一家人就可以幸福快乐地生活在一起了。希望安拉能够保佑我，让我早点儿得到这两件宝贝。”
　　想到这里，哈桑便立刻微笑着向孩子们说道：“孩子们，既然你们都想得到拐杖，那就让我来帮你们评判吧。评判之后，谁赢了谁就继承那个神奇的拐杖。而输了的那一方，就只能继承帽子了。怎么样，这样安排合理吗？”
　　孩子们立刻单纯地点头说道：“叔叔，我们都听您的。到时候您怎么安排，我们就立刻怎么做。”
　　听了孩子的话，哈桑再一次试探地问道：“你们真的会听我的安排吗？”
　　孩子们立刻点着头说道：“叔叔，您放心吧，我们一定不会反悔的。”
　　哈桑立刻高兴地说道：“既然这样，那我们就进行一场比赛，比赛的内容就是捡石头。待会儿，我会把这块石头扔到远处，只要石头一落地，你们就飞快地跑过去。谁先捡到这块石头，谁就算赢了，那么这个拐杖自然也就归他所有了。没有捡到石头的，就只能算输了。这样评判，你们觉得怎么样？”
　　听了哈桑的话，孩子们都高兴地说道：“这个办法不错，就这样决定吧。”
　　于是，哈桑立刻捡起一块石头，用力地向一个草丛扔去。听到了石头落地的声音，孩子们便争先恐后地跑到草丛里面仔细地寻找了起来。
　　趁孩子们在草丛里寻觅的时候，聪明的哈桑就立刻把地上的帽子戴到了头上。他将拐杖拿好之后，便静静地站在那里，希望这个帽子真的具有隐身的神力。这个时候，率先找到石头的弟弟立刻发现了眼前的异常。看着面前空旷的草坪，他忍不住担心地问道：“哥哥，那位叔叔怎么不见了？”
　　这时，哥哥也惊奇地叫道：“安拉啊！他怎么突然间就不见了呢？”说完，两个人便立刻手忙脚乱地找了起来。虽然哈桑一直都站在他们的身边，但这兄弟两个却根本没有发现哈桑的踪影。父亲留下的宝贝就这么丢失了，可怜的兄弟两人便无奈地继续吵了起来。等吵得差不多了，他们才伤心地说道：“这下可好，帽子和拐杖都被别人骗走了，我们再也不用为它们争吵了。其实父亲早就警告过我们，可我们就是不听，我们可真是蠢啊！”
　　他们又待在原地伤心地哭了半天，之后才无可奈何地向远方走去。
　　直到孩子们都已经走远了，哈桑才不慌不忙地独自向城里走去。
　　在神帽的庇护下，哈桑便神不知鬼不觉地来到了佘娃西的家里。他站在老太婆的身边，轻轻地摇摆着老太婆的身体。可怜的老太婆却被这无形的力量吓坏了，她身体一震动，胳膊一甩，居然将自己面前的搭板重重地抖落在了地上。随着搭板的落地，搭板上的玻璃杯子也像水晶一样飞溅了起来。看着眼前满地的碎片，惊恐的老太婆立刻低声地说道：“安拉啊！究竟是谁在谋害我啊？我究竟是造了什么孽，让可怕的女王如此痛恨我？既然惹上了她，今后我也别想再过上太平的日子了。连可爱的小公主都被她折磨得死去活来。我一个老太婆，又怎么能逃得出她的魔掌？与其等着被她打死，我还不如自杀算了。”说完，她就对着天空，大声地说道：“你这个魔鬼，赶快给我出来，别以为我会怕你。告诉你，我老太婆可不是好惹的。”
　　看到老人如此惊恐，哈桑连忙大声地说道：“老人家，您这是怎么了？难道您把那个流落异乡的哈桑都忘了吗？”说着，他就将头上的帽子摘了下来。看到哈桑依旧完好地站在自己的面前，好心的佘娃西一时间都不知道该说什么才好。过了好一会儿，她才把哈桑拉到墙角，低声地说道：“孩子，你怎么跑到这里来了。要是被人抓进了宫里，那个恶毒的女王一定不会轻易饶了你的。你的妻子已经被她折磨得不成人样了，要是你也落在她的手里，就实在是太可惜了。”接着，佘娃西就把小公主的遭遇和自己的经历统统都告诉了哈桑。将事情的经过都讲清楚之后，佘娃西才又低声地说道：“我看你还是赶快逃走吧。自从你离开了王宫之后，女王就派人四处找你，只要一抓住你，她就会把你们夫妻一起杀掉。她还发出了悬赏令，无论谁，只要能帮她抓到你，这个人就会接替我的位置，成为这里的女将。现在形势这么危急，我看你还是赶快逃走吧。”
　　老太婆边说，还边露出了自己被女王鞭打的伤痕。看到老人为了自己受到如此的虐待，哈桑也忍不住流着眼泪说道：“老人家，凭我一个人的力量，怎么可能离开这里呢？您见多识广，就帮我想想办法，让我救出我的妻儿吧。只要能够救出他们，无论有多么危险，我都会带着他们离开的。”
　　听哈桑这么说，佘娃西立刻摇着头说道：“孩子，我劝你还是赶快走吧。现在这样的形势，能保住自己的小命就已经不错了。你还想进宫去救你的家人，这怎么可能啊？如果女王真的有你想象的那么简单，那她也就不会是我们瓦格岛的女王了。”
　　对于佘娃西的劝告，哈桑根本就听不进去。他摇着头，拼命地喊道：“我一定要救出我的妻儿，救不出他们，我绝对不会离开瓦格岛的。”
　　看到哈桑这么的不知天高地厚，佘娃西便立刻生气地说道：“年轻人，你可真是傻啊！就凭你这样，怎么可能救得了你的家人？你这样贸然地闯入王宫，不是自投罗网吗？我劝你还是找个地方躲起来，趁女王不留意的时候，赶快逃走吧。”
　　为了让老人不再担心，哈桑便立刻将手里的宝贝拿了出来。聪明的佘娃西立刻认出了眼前的宝贝，她一边高兴地叫着，一边对哈桑说道：“安拉啊！这可真是太神奇了。你是怎么得到这两件宝物的？这两件宝贝的主人是一个伟大的预言家。他一直活到了一百三十五岁，才离开了人间。他为人非常善良，不但经常帮助穷人，还曾经给我传授过法术呢。可惜的是，他才刚做好这两件宝贝，就不幸地离开了人间。临死的时候，他还对孩子们说道：‘这两件宝贝是我一生的心血，也是世间的至宝，我很想把它们留给你们。但很可惜，你们最终都无法把它们留在身边。我死了之后，它们会落到一个外地人的手里。到时候，你们也不要怨恨，只能听天由命任其发展了。’之后，任凭他的孩子怎样追问，他都不肯说出事情的经过。他一直都说天机不可泄露，该发生的最终都会发生。所以，我也很好奇，你究竟是怎么得到这两件宝物的？”
　　既然佘娃西这么好奇，哈桑便立刻将事情的经过统统告诉了她。
　　听了哈桑的讲述，老人连忙笑着说道：“孩子，女王对我如此的凶狠，我对她也已经彻底绝望了。从此以后，我要回到山洞里面，和我的道友一起修行，再也不会过问人世间的纷纷扰扰了。而你现在也不必害怕，你只要戴着神帽，拿着神杖，悄悄地找到你的妻子，你就可以带着他们离开这个恐怖的地方了。如果女王敢叫人抓你，你就立刻用神杖敲打地面，很快你的仆人就会站在你的面前等待你的吩咐。”
　　告别了佘娃西之后，哈桑便立刻戴着神帽，拿着神杖，匆匆忙忙地向王宫里走去。来到了监狱，他立刻看到了自己的妻子。可怜的公主，正被牢牢地绑在梯子上面。伤痕累累、气息微弱的公主，正绝望地看着梯子下面嬉戏玩耍的孩子。看到妻子如此的凄惨，哈桑的心里就像刀扎一样疼痛。还没等他叫出声来，他就因为伤心过度而昏迷了过去。
t下！书！网^下 ?书? 网



第95章 银匠哈桑的故事(11)


　　等他苏醒了之后，他才将自己的神帽取了下来。看到他就站在眼前，两个儿子一边开心地叫着他，一边飞快地向他跑来。这时，哈桑竟然又将神帽戴在了头上。霎时间，他就消失在了空气里面。他的妻子听到了孩子们的叫喊声，以为哈桑真的来了。可是她寻遍了四周都没有发现哈桑的踪迹。看着儿子们正站在地上迷茫地发着呆，小公主立刻向他们问道：“孩子们，你们刚才怎么了？为什么突然叫起了你们的爸爸？”
　　看着儿子们单纯的面孔，想着自己如今的境地，可怜的公主便忍不住伤心地痛哭了起来。晶莹的泪珠立刻顺着她的脸颊密密地滑落了下来，一滴，两滴……滚滚的泪珠静静地向下流淌着。很快，它们就在公主的脚下伸展开来。原本干涸的土地在公主眼泪的滋润下，也变得像稻田一样湿润。可恶的蚊虫们正趁着公主无法动弹，使劲地叮咬着她，让她憔悴的面容变得更加的凄惨。
　　这时，哈桑已经来到了儿子们的身边。为了不让儿子们失望，他立刻将头上的神帽摘了下来。果然，孩子们又立刻高兴地呼喊着他。可怜的公主听到孩子们的喊叫声，心里就更加悲伤了。她一边流着眼泪，一边伤心地感叹道：“安拉啊！你为什么非要作弄我这个可怜的人呢？”感叹完毕，她又忍不住想道：“真是奇怪，好好的，孩子们怎么会呼喊他们的爸爸呢？”
　　看到妻子如此的可怜，哈桑便再也抑制不住自己的感情。他将神帽摘下之后，就飞快地走到了妻子的面前。可怜的公主看到了自己的丈夫，竟然忍不住大声地叫了起来。之后，她就放声地哀号道：“你怎么才来啊！你知不知道，这几年我一直都在等你啊！我以为这辈子我们都无法相见了。”
　　没过多久，公主就忍住了悲伤。她深情地望着哈桑，低声地说道：“我们不能再这样下去了，要是被姐姐看到，她一定会立刻杀了我们的。趁姐姐还没有发现，你还是赶快离开吧。”
　　哈桑却立刻坚定地说道：“亲爱的，你别害怕。我既然已经来了，就一定会救你们出去的，用不了多久，我们就能一家团圆了。现在该是那个坏女人遭受报应的时候了。”
　　听了哈桑的话，公主立刻放声地大笑了起来。等她笑够了之后，才又绝望地说道：“哈桑，你可真是傻啊！你看看我们现在的处境，怎么可能逃走呢？趁姐姐还没有发现，你还是赶快离开吧，何必为了我而白白送死呢？就算我们能逃得出这个监狱，也一定逃不过兵马的追捕。我的姐姐拥有着天下最强悍的兵马，就连别国的国王也都要对她避让三分，更别说我们这样的人。在她的眼里，我们恐怕连只蚂蚁都不如。更何况这瓦格岛的周围，不但有高山峡谷，还有恐怖的丛林和干旱的沙漠。仅凭我们这样的凡人，根本就没有办法离开这里。我早已放弃了逃生的想法了，我劝你也不要胡思乱想了，还是找个机会自己逃了吧！”
　　哈桑却继续固执地说道：“亲爱的公主，请你千万不要放弃。相信我，只要我还有一口气，我就一定会把你们救出去的。”
　　看到自己的丈夫依旧如此的执迷不悟，公主忍不住生气地说道：“我和你说了这么多，你为什么就是不明白呢？别说是你，就算是比你厉害千倍的人，也绝对逃不出姐姐的手心。你还是听我的话，赶紧走吧。如果我真的命不该绝，安拉一定会保佑我，让我出去的。”
　　为了不让妻子着急，哈桑立刻低声地说道：“亲爱的，你别担心。以前的我确实没有办法救你，但是现在不一样了。有了这根拐杖和这顶帽子，我们很容易就能逃出这里。”接着，他就将这两件宝物的神奇之处，都统统地告诉了公主。
　　正当他们小声交谈的时候，努拉·胡达女王却突然走了进来。为了不让女王发现，哈桑便立刻将神帽戴在了头上。看着公主依旧像从前一样，女王立刻大声地骂道：“你这个小贱人，刚才是在和谁说话呢？”
　　公主立刻从容地说道：“除了两个孩子，我还能和谁说话呢？难道这里还会有其他人吗？”
　　看见公主依旧这么坚强，凶狠的女王便又举起手中的鞭子，狠狠地向公主打去。听着公主凄惨的喊叫声，哈桑只能强忍着眼泪默默地站在一旁。
　　在女王的抽打下，可怜的公主很快便又昏死了过去。看到妹妹这个样子，女王才满意地放下了鞭子。她一边向外走着，一边让侍卫将公主搬到另一间囚室。这时，哈桑也紧紧地跟在侍卫的身后，等侍卫们都走了，他才又出现在妻子的面前。这时，公主继续伤心地说道：“我可真是罪有应得啊！当初和你在一起的时候，我不懂得珍惜我们夫妻的情谊。现在我落得如此下场，也算是上天对我的惩罚。我现在已经知道错了，希望安拉能够怜悯我，让我们夫妻早日团聚。我发誓今后无论发生什么事情，我都会继续陪伴在你的身边。”
　　看见妻子如此自责，哈桑也立刻流着泪说道：“这怎么能怪你呢？这一切都是我自己的错误。当初要不是我把你扔在家里，你也不会独自离去了。你放心，很快我们就能逃出这个鬼地方了。离开之前，我想知道，你究竟是想回到你的父亲身边以尽孝心呢？还是要跟着我回到巴格达，继续我们幸福的生活呢？”
　　哈桑还没有说完，公主就立刻不高兴地说道：“你还要我说多少次才会明白呢？你根本就救不了我的。我劝你还是赶快逃走吧，省得最后像我一样受尽凌辱。”
　　话音刚落，公主就忍不住伤心地哭了起来。看到自己的母亲这么伤心，两个年幼的孩子也趴在母亲的身边哭了起来。这悲痛的哭喊声几乎响彻了整个宫殿，仆人们都忍不住围在囚室外面向里面张望着。看到公主如此的可怜，他们便都气愤地咒骂着女王。
　　一直等到天黑，哈桑才走到妻子的面前，帮她解掉身上的绳索。他一边怜惜地亲吻着妻子，一边对妻子说道：“我们终于要离开这个鬼地方了，真希望一切都能够顺利。”说完，他就带着妻子和儿子们偷偷地向王宫的大门溜去。好不容易来到了大门口，可怜的哈桑才发现了自己的愚蠢。他呆立在门口叹息了半天，才又绝望地说道：“真是该死，如果我们打不开这道宫门的话，那我们今天就休想逃走。我可真是傻啊，怎么事先就没有想到呢。现在我们可怎么办啊！”
　　看见丈夫如此的气恼，温柔的公主也立刻流着眼泪说道：“事到如今，我们也只能听天由命了。如果最后我们还是会落在姐姐的手里的话，那我宁愿自行了断，省得活在世上继续被她侮辱。”
　　就在他们正哀伤绝望的时候，宫门外面却有人轻声地说道：“小公主，如果你们夫妻肯答应我一个要求，我就立刻帮你们开门。”听到了外面的叫喊声，哈桑和小公主都不敢随便答话，生怕自己再中了女王的诡计。就在他们打算重回囚室的时候，门外的人却继续说道：“小公主，你在干什么？为什么不回答我啊？”
　　这时，他们才听出站在门外的正是佘娃西老人。于是，他们立刻放心地说道：“你放心吧，不管你提出什么样的要求，我们都会答应你的。不过，现在形势这么危急，你还是先帮我们开门吧。等我们出去之后，再和你仔细商量。”
　　但佘娃西却继续固执地说道：“不行，你们必须向我保证，无论你们走到哪里，都会带着我和你们同行的。现在我已经得罪了女王，你们走后她一定不会放过我的。公主啊！看在我将你从小带大的分上，你就带着我一起走吧。”
　　听了佘娃西的话，哈桑夫妇便立刻向她保证，无论走到哪里，他们都会与她一起同行的。这时，佘娃西才悄悄地把宫殿的大门打开。来到了王宫的外面，他们才发现，机灵的佘娃西正坐在一个红色的瓦缸之上。她用力地抖动着瓦缸上的红绳，霎时间红色的瓦缸便像骏马一般飞快地向前滚去。
　　她立刻向身边的哈桑说道：“你们放心，有我在，你们绝对不会受到任何伤害。我精通四十多种法术，只要我愿意，这座城市立刻就会变为大海，而城里的女人顷刻间也都会变成鲨鱼。一直以来我都在刻意隐瞒着自己的法术，这都是因为你们姐妹。为了保护你们姐妹和城中的百姓，就算我受再大的苦，也绝对不会轻易地使用法术。今天，事情已经发展到了这个地步，我也没有什么可顾虑的了。现在，该是我大显身手的时候了。”
　　听了佘娃西的话，哈桑夫妇就像遇到了救星一样，立刻高兴地跳了起来。
　　很快，他们就一起来到了城外。这时，哈桑便立刻举起了手中的神杖。他一边用神杖敲击着地面，一边大声地喊道：“神杖的仆人啊，快出来见我吧。”话音刚落，七个巨大的魔神便立刻从地面下钻了出来。他们立刻跪倒在哈桑的面前，边亲吻着他脚下的土地，边恭敬地说道：“亲爱的主人，您找我来有什么吩咐？无论您提出什么样的要求，我们都会为您效劳的。”
　　听了魔神的话，哈桑立刻高兴地问道：“你们是神还是魔鬼？你们都是从哪里来的？”
　　这时，他们又跪倒在地上，边亲吻着地面，边恭敬地回答道：“我们并不是魔鬼，而是七个神王。我们每个人都统领着七个种族，如果把我们统领的种族加起来的话，大概有四十九个种族。不但如此，山里的妖怪，水中的鱼儿，天上的飞禽，地上的走兽，也统统都归我们管理。但如今，我们都是您的仆人，只要您一声令下，无论什么事，我们都会为您效力的。”
　　听了神王们的话，哈桑立刻高兴地说道：“既然这样，那你就把你的手下统统都叫出来吧，也好让我们开开眼界。”
　　神王立刻恭敬地说道：“尊敬的主人，见到他们，你们一定会非常的害怕的。他们的肤色各异，体型相貌也与人类完全不同。他们有的没有头颅，有的又没有身体，有的就像野兽一样凶猛，有的却又像鸟儿一样灵巧。如果您真的非常好奇的话，那我就为您召唤几只怪兽吧。尊敬的主人，您召唤我们前来，究竟有什么事情呢？”
　　哈桑立刻严肃地说道：“现在，你们就把我们背回巴格达去吧。”
　　听了哈桑的话，神王们却并没有说话，他们一个个呆呆地站在那里，好像遇到了什么为难的事情。看到神王们没有反应，哈桑便立刻问道：“你们都站在那里干什么？还不快带着我们离开这里？”
　　这时，一个神王便立即说道：“尊敬的主人，不是我们不听从您的命令，实在是因为我们也有为难之处啊！伟大的苏里曼曾经专门下令，禁止我们背负人类。一直以来，我们遵照着他的指示，从来没有背过一个人。不如我们为您招几匹神马，有了神马，您照样可以迅速地回到您的家乡。”
　　哈桑又继续问道：“从这里到巴格达，大概要走多久？”
　　神王继续恭敬地说道：“这段路程非常的遥远，就算年轻的骑兵日夜兼程，也要走上七年之久。”
　　听了神王的话，哈桑忍不住大张着嘴巴感叹道：“不会吧，怎么会这么久呢？我来的时候，才用了一年的时间。怎么回去的时候，就变成七年了呢？”
　　神王们立刻耐心地向哈桑说道：“您之所以会如此顺利地来到这里，完全是因为安拉的庇护。如果没有安拉的指引，您不仅到不了这里，更不可能这么顺利就找到你的妻子。敬爱的阿卜督勒·滚都士长老让你在三天之内走了三年的路程。还有艾彼·勒威史长老，他的黛赫涅叔飞神也在一夜之间背着您飞过了三年的路程。要不是他们的帮助，无论如何你都不会来到这里的。除了这些路程，从云山到达巴格达也还需要一年的路程。把这些时间都加起来，刚好就是七年的时间。”
　　这时，哈桑才又恍然大悟地说道：“安拉啊！这可真是太神奇了，要不是伟大的安拉，我根本就无法救回我的妻子。”
　　接着，他又向神王们问道：“那骑着你们的神马，我们大概要走多久？”
　　“主人，如果您和您的家人都骑上我们的神马的话，只需要一年，你们就能回到巴格达了。不过，一路上你们依旧要经历种种苦难。不但要经过陡峭的山峰和广阔的平原，更要穿过荒凉的沙漠和湍急的河流。这其中的艰险，您一定也可以想象到。如果您到时候不幸被魔鬼抓获，我们也会为此而受到惩罚。那些凶恶的魔鬼会怪罪我们将人类带入神王的境地。到时候，他们一定不会轻易地放过我们。不过您也不必为此担心，无论发生了什么事情，只要您能和我们站在一起，伟大的安拉就一定会保佑我们平安无事的。”
　　听了神王的话，哈桑立刻感动地说道：“真是太感谢你们了。现在你们就为我们备马吧，我想早点儿回到我的家乡。”
　　接到了哈桑的命令，神王们立刻用力地踩了一下脚。霎时间，他们就消失在了地面的缝隙里。
　　没过多久，他们就再一次出现在了哈桑的面前。这时，他们的手里不但多了三匹高大的神马。每个神马的鞍袋旁边还各自挂着一袋水囊和一袋食物。
　　哈桑夫妻二人各自带着一个儿子，骑着两匹神马，佘娃西则骑着第三匹神马，他们三个就像一家人一样，高高兴兴地向前走去。一直走到第二天早晨，他们才顺着细细的山路走到一片山区里面。
　　没走多久，他们就走到了一座高耸入云的山峰前面。如此高的山峰，哈桑还是第一次见到。为了求得安拉的庇护，他连忙默默地背诵起了《古兰经》。一直走到高山的脚下，哈桑才吃惊地发现，眼前的山峰根本就不是什么大山，而是一个高大而又可怕的精灵。他的头就像宫殿的屋顶一样，又圆又大。头上的嘴巴就像一个巨大的山洞，深不见底。丑陋的鼻孔像铜壶一样紧紧地贴在了他的嘴巴上面，就像一个小丑一样难看。又大又厚的牙床上面，歪歪扭扭地插着几颗石柱一般的牙齿。而他修长而又粗壮的四肢正像一支支长矛拦住了哈桑一家人的去路。
　　惊慌失措的哈桑连忙跪倒在精灵面前，请求他的宽恕。还没等哈桑开口，精灵就粗声粗气地对他说道：“哈桑，你别害怕，我和你们一样都是安拉忠实的信徒，我绝对不会伤害你们的。现在你们已经到达了瓦格第一岛，我就是这里的山神。你们的来意我都已经知道了，请允许我做你们的向导吧，等我将你们送走之后，我就会离开这个鬼神混杂的地方，到一个人迹罕至的地方去静心修行。”
　　没有想到这个巨神居然会如此的厚待他们。于是，他连忙高兴地对巨神说道：“真是太感谢你了，既然这样，那你就和我们一起出发吧。”
　　有了巨神的保护，哈桑和他的妻子就不再担心害怕了。他们一边聊天，一边开心地继续向前走去。
　　哈桑和他的妻子坐在马背上一边亲密地聊着天，一边照顾着他们的孩子。随着神马的疾驰，他们脚下的山峰也像影子一样飞快地从他们脚下掠过。一直走到了天亮，他们才开始吃鞍袋里面的食物。尽管一路上都有巨神的照顾，但崎岖的山路还是让他们有些不能适应。他们不停地走啊走啊，一直走到了第三十一天，才遇到了新的情况。这天，他们还像往常一样迅速地前行着。不知不觉中，他们面前的去路却突然被满天的尘土遮住了。听着前面震耳的厮杀声，佘娃西立刻无奈地说道：“完了，女王的军队追上来了。看样子，我们很快就会落到他们手里的。”
　　哈桑立刻焦急地问道：“老人家，我们现在该怎么办才好呢？”
　　佘娃西立刻大声地说道：“孩子，快用你的神杖敲击地面吧。”
www、mdwenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第96章 银匠哈桑的故事(12)


　　听了老人的话，哈桑立刻从马上跳下来，用手杖轻轻地敲打着地面。这时，平整的地面顿时裂开了一道缝隙。眨眼间，七个神王就再次出现在了哈桑的面前。他们立刻跪倒在哈桑的脚下，恭敬地说道：“亲爱的主人，请不必担心，我们一定会帮你们渡过难关的。”
　　听了神王们的话，哈桑便立刻放心地说道：“伟大的神王们，现在就看你们的了。”
　　神王继续说道：“主人，请您先带着您的家人到山上去躲避一下，等我们将敌人赶退之后，你们再出来吧。安拉一定会保佑我们取得胜利的。”
　　听了神王的话，哈桑便立刻带着家人到山上躲避了起来。他们才刚刚藏好，残忍的努拉·胡达女王便像凶神恶煞一般追赶了过来。看到神王们的军队，她立刻将自己的士兵分成两列。在一片震天的厮杀声中，平静的山脚下面顿时扬起了遮天的尘土。一阵腥风血雨的厮杀之后，两军的战士都各有伤亡。一直到了天黑，他们才各自鸣金收兵，扎寨休息。
　　这时，七位神王便又跪倒在哈桑的脚下，来向他禀报战况。看到神王们为自己打得如此辛苦，哈桑也立刻感激地说道：“七位神王，真是多谢你们了。希望安拉能保佑你们，让你们早日凯旋。依照现在的情况，你们觉得女王的军队还能再坚持几天？”神王们商量了片刻，便继续说道：“今天一天，我们就俘虏了他们两千多个士兵，他们的军队现在已经是士气大减。依我看，不出三天，他们必定就会向我们投降。”
　　向哈桑禀告完军情之后，英勇的神王们便立刻回到了营地之中。第二天早上天刚亮，他们就带领着自己的军队向女王的军队奔去。经过了一番激烈的厮杀，女王的士兵很快就被打得四处逃窜。七位神王一鼓作气，直捣敌营的巢穴。在神兵们的奋勇厮杀下，凶狠的女王很快做了神王们的俘虏。
　　第二天早上天刚亮，凯旋的神王们便又像昨天一样来拜见哈桑。他们先将哈桑安排在一张镶满珠宝的云石椅子上，之后他们又将公主和佘娃西安排在一张镶金嵌银的象牙椅子上。等大家都坐定了之后，神王们才将落魄的女王押了上来。
　　看到女王也有今天的下场，佘娃西立刻从椅子上站起来，狠狠地骂道：“你这个该死的女人，没有想到你也会有这样的下场，真是活该啊。你的妹妹只不过是和自己心爱的人在一起，她有什么错误？你为什么非要将她置于死地？我们伊斯兰教从来就没有规定，女人不准婚配。你凭什么这么残忍地折磨她？今天，你落在了我的手上，你就别想好过。改天，我一定要将你拴在烈马的尾巴上，让它们拖着你满世界跑。或者我就把你放在笼子里面，让凶猛的饿狗立刻将你吞下。不把你处死，这辈子我都不会放心。”
　　这时，哈桑就立刻下令，将女王身边的俘虏统统杀掉。佘娃西也兴奋地在旁边附和道：“把她们统统都杀死，一个都不能留下。”
　　沦落为俘虏的努拉·胡达女王顿时失去了往日的威风。她凄惨可怜地蹲在地上，低声地向娜伦·若玉公主问道：“妹妹，这位聪明能干的年轻人究竟是谁啊？”
　　娜伦·若玉公主立刻自豪地说道：“姐姐，他就是我的丈夫哈桑啊！在神杖和神帽的帮助下，他已经成为了世界上最厉害的人。别说是你，就是厉害的鬼神也都要向他称臣呢。”
　　知道了哈桑的本领之后，女王便继续向娜伦·若玉公主哀求，她希望妹妹能够饶恕自己的错误。看到姐姐这么可怜，善良的娜伦·若玉公主便忍不住起了恻隐之心。她立刻转过身，对哈桑说道：“哈桑，你真的要杀我的姐姐吗？虽然她的脾气不好，但她一直都未曾伤害过你，不如你现在就把她放了吧。”
　　听妻子这么说，哈桑立刻摇着头说道：“公主，你在说什么呢？她曾经对你百般的凌辱，难道你都忘了吗？”
　　公主立刻含着热泪，伤心地说道：“我知道，她曾经是对我不好。但现在，一切都已经过去了，你又何必如此执著呢？现在我已经跟你走了，如果我的姐姐也离开人世的话，我的父王一定会非常伤心的，我实在是不忍心看着他老人家难过啊！”
　　看到妻子如此激动，哈桑立刻疼爱地说道：“那好吧，一切都由你自己来决断吧。”
　　娜伦·若玉公主立刻走到姐姐的身边，将她的绳索解开了。之后，她就当众宣布，女王和她身边的俘虏都重获自由了。女王立刻感激地将娜伦·若玉公主搂在了怀里，她一边抽泣着，一边大声地说道：“妹妹，你真的是太好了。过去的事情都是我不好，请你原谅我吧。”
　　娜伦·若玉公主也立刻微笑着说道：“姐姐，这一切都是我该承受的，我又怎么会怪你呢？你也千万不要再责怪自己了。”
　　说完，她们两个人就坐在一起，快乐地聊了起来。当娜伦·若玉公主将自己和哈桑的爱情故事都告诉了姐姐之后，她又继续说道：“姐姐，正是因为他对爱情的执著，伟大的安拉才会赐予他无穷的力量。像他这么英勇的人，将来一定会有一番作为的。”
　　女王也忍不住继续问道：“妹妹，他真的是为了你才甘愿忍受这么多的痛苦吗？”
　　娜伦·若玉公主立刻爽朗地回答道：“是啊，姐姐，他所做的每一件事情都是为了我。”
　　姐妹两人和好之后，娜伦·若玉公主又劝姐姐和佘娃西原谅彼此。在公主的劝说下，女王和佘娃西也又像从前一样彼此信任了。
　　将七位神王送走之后，哈桑夫妇便留在原地休息了一晚。
　　一直到了第二天早上，哈桑夫妇才又与努拉·胡达女王道别。临行之前，哈桑又举起神杖，轻轻地敲击着地面。这时，神王便立刻出现在他的面前，恭敬地说道：“亲爱的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　哈桑立刻说道：“你再给我们准备两匹好马吧。”
　　哈桑的话音刚落，神王们便瞬间消失了。没过多久，他们就为哈桑牵来了两匹强壮的神马。哈桑夫妇上马之后，便立刻向努拉·胡达女王和佘娃西告别。一番寒暄之后，大家便骑着战马各奔东西。
　　经过了一个多月的跋涉，哈桑夫妇才又来到一个城市的郊外。当他们在河边休息的时候，前面行进的一队人马便立刻引起了哈桑的注意。经过一番打听，哈桑才终于知道，领头的将领正是柯夫尔国王胡稣涅。于是，他立刻来到国王面前，向国王表达自己的敬意。
　　见到哈桑，国王也非常的高兴。他立刻从马上下来，向哈桑询问道：“哈桑，好久都不见了，你看起来还是那么强壮。怎么样，你在瓦格岛上遇到了什么样的新鲜事，快和我说说吧。”
　　哈桑立刻将自己的故事从头到尾地告诉给了国王。听了哈桑的讲述，国王立刻吃惊地张大了嘴巴。过了好一会儿，他才又继续说道：“孩子，你可真是太厉害了。从来没有人能活着从瓦格岛回来，你是第一个啊！我们可真得感谢伟大的安拉啊！在他的庇护下，你才会如此顺利地找到你的妻子。”
　　说完之后，哈桑夫妇便随着国王来到了他的王宫。好客的国王不但为他们准备了舒适的住处，更为他们送来了无数的美食。他们一连欢庆了三天之后，哈桑才向国王辞行。看到哈桑夫妻又要远行，国王的心里也非常的难受。他默默地护送着哈桑一直走了十天，才依依不舍地停住了脚步。
　　哈桑夫妇又颠簸了一个多月，才来到一个遍地都是黄铜的地方。当他们到达一个山洞门口的时候，哈桑便向妻子问道：“你以前来过这个山洞吗？”
　　他的妻子立刻摇着头说道：“没有，我从来没有来过这里。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第97章 银匠哈桑的故事(13)


　　既然妻子没有来过，哈桑便开始缓缓地讲道：“告诉你吧，尊敬的艾彼·勒威史长老就住在这个山洞里面。要没有他的帮助，我也不可能认识胡稣涅国王。”正当他滔滔不绝地向妻子讲述着的时候，艾彼·勒威史长老却刚好正从洞里出来。见到了哈桑，艾彼·勒威史长老非常的激动，他向哈桑询问了几句之后，便立刻将他们夫妇请到了洞中。寒暄了一番之后，哈桑便立刻向老人讲起了自己在瓦格岛的经历。还没等哈桑讲完，老人就惊奇地问道：“孩子，你究竟是怎么救出你的妻子的？”
　　哈桑立刻将神杖和神帽的事情告诉了老人。听了哈桑的故事，老人立刻吃惊地说道：“孩子啊！要不是这两件宝物，真不知道你什么时候才能救出你的妻子呢。”
　　哈桑也庆幸地说道：“是啊，多亏了安拉的保佑，要不然我这次肯定是回不来了。”
　　就在他们促膝长谈的时候，一阵清脆的敲门声打断了他们的谈话。当客人进来之后，哈桑才发现，这位客人就是尊敬的阿卜杜拉·滚都士长老。哈桑立刻跑到滚都士的面前，紧紧地把他拥抱在了怀里。他们高兴地彼此问候之后，艾彼·勒威史长老便继续对哈桑说道：“孩子，快把你的经历都告诉给滚都士长老吧，我想他也一定非常的好奇，你究竟是怎么回来的。”
　　哈桑又立刻兴高采烈地将自己的经历，再次讲述了一番。这时，滚都士长老便继续说道：“孩子，既然你已经实现了你的愿望，那这两件宝贝对你来说，也没有什么用处了。看在我们曾经帮助过你的分上，你就把这个拐杖送给我，把那顶帽子送给艾彼·勒威史长老吧，你觉得怎么样？”
　　听了长老的话，哈桑有些犹豫了。他心里暗暗地想着：“多亏了这两位老人帮忙，我才能平安地到达瓦格岛。既然他们想要，我就把这两件宝贝送给他们吧，估计我以后也没有什么机会再用它们了。”想到这里他便立刻点头说道：“您二老对我恩重如山，我一直都不知道该如何报答你们的恩情。现在终于有了机会，我又怎么会拒绝呢？只是我还有点儿小小的担心，万一我的岳父来找我算账，没有了神杖和神帽，我该怎么办呢？”
　　滚都士长老立刻说道：“孩子，这个你尽管放心。有我们在这里，你的岳父是不敢轻举妄动的。如果他真的敢冒死前来，我们也一定会为你血战到底的。”
　　既然这样，哈桑也不好意思再说什么，他只能忍着心痛将自己的神帽递到了艾彼·勒威史长老的面前。之后，他又拿着神杖，对滚都士长老说道：“长老，麻烦您先将我们送回家吧。等我们都平安地回到了家里，我就会立刻把这个神杖送给您的。”
　　听哈桑这么说，阿卜杜拉·滚都士长老便立刻高兴地为哈桑夫妇准备了许多名贵的珠宝。一直等到三天以后，阿卜杜拉·滚都士长才准备带着哈桑夫妇离开艾彼·勒威史长老的山洞。
　　只听得滚都士长老吹了一声口哨，一头强壮的大象便立刻出现在了他们的面前。等他们骑上了大象，滚都士长老才带着他们高高兴兴地向巴格达走去。想到自己很快就要和母亲见面了，哈桑的心里便忍不住一阵激动。他赞美了安拉一番之后，便立刻感叹道：
　　“是上天让我们再次相见，
　　愿我们此生永远不分离。
　　我要向你倾吐相思离愁，
　　更要尽情诉说他乡际遇。
　　期盼着遇到挚爱的亲人，
　　金子般的亲情才是一切。
　　我的祝福都已埋藏心底，
　　只待相见时尽情地倾吐。
　　我曾经也年少而又轻狂，
　　为了梦想不惜离家远行。
　　如今我已明白人生真谛，
　　从此不再远离幸福生活。”
　　吟唱完毕，哈桑便发现远处居然出现了一幢宫殿。在这幢绿色圆顶的宫殿旁边，若隐若现地矗立着巍峨雄壮的云山。这时，滚都士长老便立刻开心地说道：“哈桑，你看，前面就是我侄女们的宫殿了，今天晚上我们就能到她们那里休息了。”
　　他们在圆顶宫殿里面休息了一会儿之后，便又继续向前走去了。没过多久，他们就来到了云山脚下。还没等他们进去，美丽的公主们竟然都高兴地出来迎接他们了。这时，长老便开心地说道：“孩子们，你们再也不必担心了，勇敢的哈桑已经找到他的妻子了。”
　　听到了叔叔的话，公主们就像在庆祝盛大的节日一样，立刻欢呼拥抱了起来。这时，哈桑就来到最小的公主面前，深情地将她搂在怀里。经过一番亲密的诉说之后，小公主便忍不住吟唱道：
　　“与你无奈分别之后，
　　我便整日哀伤忧愁，
　　夜夜思念你的笑容。
　　哪怕是我进入梦乡，
　　却也依旧无法忘记，
　　你将永远与我依偎。”
　　说到这里，小公主便又忍不住伤心地哭了起来。
　　看到妹妹如此的重情重义，哈桑也立刻感动地说道：“我的好妹妹啊！你对我的恩情，这辈子我都无法报答啊！要是没有你的帮助，我根本就不可能拥有今天的幸福。”说着，他就将自己在瓦格岛的经历统统都告诉了公主们。他将所有的经历都讲完之后，便又继续说道：“亲爱的妹妹，自从我们相识以来，你就一直在帮助我鼓励我。从今以后，无论我走到哪里，都不会忘记你的恩情的。”
　　听了哈桑的话，小公主感动极了。她先是为哈桑祈祷了一番，之后就来到娜伦·若玉公主的面前向她问好。等她将两个孩子抱在怀里之后，便继续向娜伦·若玉公主说道：“长公主！你可真是狠心啊，这么好的丈夫你都忍心扔下。难道你就一点儿都不顾念你们夫妻之间的情谊吗？”
　　娜伦·若玉公主立刻不好意思地感叹道：“唉，这一切都是命中注定，想逃也是逃不掉的。”
　　哈桑夫妇在公主们的宫殿里面欢庆了一番之后，便又在她们这里滞留了十天。临别之前，公主们又送给了哈桑许多的珠宝。哈桑也按照约定，将手中的神杖送给了阿卜杜拉·滚都士长老。与公主们告别之后，哈桑夫妇便继续向巴格达走去。
　　哈桑夫妇一路颠簸，经过了一片片旷野，翻过了一座座高山。他们跋涉了两个月零十天之后，才终于筋疲力尽地回到了自己的家乡。到了家门口，哈桑立刻高兴地嚷道：“母亲，快点儿开门，我回来了。”
　　自从哈桑走后，他的母亲就因为思念他而卧床不起。老人每天都无精打采地躺在床上，伤心地叫着哈桑的名字。就在哈桑在门外叫嚷的时候，老人依旧躺在那里伤心地哭泣着。听到儿子的呼喊声，她有些不敢相信。她竖起耳朵，又仔细地辨别了一番之后，才挣扎着向门口走去。当她打开大门的时候，可怜的老人就立刻被眼前的场景惊呆了。她不敢相信自己的眼睛，以为自己已经卧床太久，所以才会出现如此的幻觉。一直到哈桑开口叫她，老人才大叫一声昏倒在了地上。看见母亲如此激动，哈桑立刻用凉水将母亲弄醒。哈桑的母亲刚一醒来，便立刻哇的一声哭了出来。
　　看到母亲如此激动，哈桑一边将母亲搀扶起来，一边让仆人将他们带回来的财宝抬进屋子里面。
　　回到了家里，哈桑的母亲立刻紧紧地将公主搂在了怀里。他们互相问候了一番之后，老人便继续对公主说道：“孩子啊！你可终于回来了。你不知道，这段时间我有多么的想你啊！”接着，她又对哈桑说道：“儿啊！你走了这么久，一定受了不少苦吧？”
　　看到母亲的情绪已经稳定，哈桑便坐在母亲身边，缓缓地讲开了自己的遭遇。听了儿子传奇般的经历，哈桑的母亲先是兴奋地睁大了眼睛，之后她便像受到了什么刺激一样，激动地昏死了过去。等哈桑将她救醒之后，她才又断断续续地说道：“孩子啊！你可真是傻啊，你怎么能把那么珍贵的神杖交给别人呢？有了那个神杖，我们不但可以衣食无忧，你更是可以号令天下，成就一番事业。”说完，哈桑的母亲又继续感叹道：“算了，也许这一切都是命中注定。不管怎么样，你们总算是平安地回来了。只要我们一家人能够平平安安地生活在一起，我就感到非常的知足了。”
　　与母亲团聚之后，哈桑的心情一刻都不能平静。整个晚上，他们一家人都沉静在重逢的喜悦之中，无法自拔。
　　第二天早上天刚亮，哈桑便又穿戴华贵地来到了集市上。他将家具、首饰和奴仆们都买好之后，便又为自己和家人置办了许多的田地。从此以后，他们一家五口人就快乐幸福地在巴格达生活着，任凭世界纷繁变幻，他们一家人都再也没有分开过。
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第98章 商人和小偷的故事


　　从前有一个商人，非常喜欢做兑换银钱的生意。他有了足够的资金之后，就在城里的集市上，开了一家兑换银钱的店铺。
　　一天，商人又像往常一样打烊回家。因为店里的生意比较火爆，所以商人的袋子里面也都装满了闪闪的金币。就在这时，路边的一群小偷盯上了商人口袋里的金币。他们跟在商人的背后，密谋了半天，也没有想出一个万全的办法。就在他们都着急上火的时候，一个狡猾的家伙向同伴们说道：“看我的吧，用不了多久，那袋金币就都是我的了。”
　　同伴们明显都不相信他说的话，纷纷不屑地说道：“吹牛吧你，我们这么多人都想不出个办法，就凭你一个人，真是做梦。”
　　这个家伙也不再多说什么。他向大家眨了一下眼睛，就鬼鬼祟祟地跟在了商人的背后。
　　商人根本就不知道自己的钱袋马上就要落入他人之手。他回到家中，放下钱袋，就匆匆地向洗手间走去。临走之前他向女仆说道：“去给我打盆水来，我要做礼拜了。”听到了商人的命令，女仆连忙出去打水。但是，粗心的女仆忘记了关上客厅的大门，这就给了那个小偷可乘之机。狡猾的小偷立刻溜进客厅里面，拿走了商人放在桌上的钱袋。
　　回去之后，这个狡猾的小偷就把自己行窃的经过得意扬扬地告诉了身边的伙伴们。
　　听了他的经历，伙伴们都忍不住赞叹道：“安拉啊！你可真是神偷，这么多钱你都能偷得出来。但现在商人找不到他的金币，肯定会大发雷霆的。那个女仆可就倒霉了，说不定商人正在严厉地责罚她呢。要是这样，那个女仆可就真的被你害惨了。你快想想办法，别让那个女仆跟着你受累。”
　　听了伙伴们的话，这个小偷也不安地说道：“是啊！我不能为了自己，而连累一个无辜的女仆。”
　　说完之后，小偷就辞别了伙伴们，向商人的家里跑去。
　　还没有走到商人家的门口，小偷就听到了女仆凄惨的哀号声。看来商人真的把矛头指向了女仆。女仆的惨叫声就像锋利的刀子一样，无情地刺向了小偷的灵魂。善良的小偷再也无法忍受，他立刻跑到门前，敲打着商人的大门。这时，商人就放下了鞭子，大声地质问道：“谁啊？”
　　小偷便胡乱说道：“我啊！你们邻居的仆人。”
　　对于小偷的谎话，商人没有丝毫的怀疑，立刻打开门问道：“怎么了？你找我有什么事啊？”
　　小偷连忙微笑着说道：“先生，您也太大意了吧，这么大一袋金币，您怎么就会弄丢了呢？幸亏我的主人看到了，要是让那些心怀不轨的人发现了，这袋金币就永远也找不回来了。主人怕您着急，就让我先把金币给您送回来。”说着，小偷就把金币拿到了商人的面前。
　　看到小偷的手里正拿着自己的钱袋，商人立刻惊呼：“安拉啊，真的是我的钱袋，我以为这辈子我都找不到它了。”
　　小偷却并不急躁，依旧不紧不慢地说道：“先生，您还是写张字据吧，要不然我的主人会怀疑我私自侵吞了这袋金币。这样一闹，事情就会变得非常复杂。为了避免不必要的麻烦，我们还是写清楚了比较好。没有收据，我的金币也不能给你。”
　　听小偷这么说，商人当即表示赞同。他也顾不上多想什么，立刻回家去写收据了。
　　趁商人埋头写字的工夫，小偷立刻抱着钱袋飞快地逃向了远方。这样一来，可怜的女仆不但洗清了冤屈，狡猾的小偷也得到了他梦寐以求的金币。
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第99章 撒谎者贝浩图的故事


　　很久很久以前，有一个名叫贝浩图的人。因为他十分喜欢撒谎，所以大家也常常称他为撒谎者贝浩图。一天，和朋友聊天的贝浩图无意间又给大家讲起了他行骗的经历——
　　实不相瞒，八岁的时候，我就已经开始说谎了。一直到现在，为了对付那些奴隶贩子，我还在说谎。谎话说得多了，我都有些身不由己了。每年，若不说一次谎，我就浑身不舒服。但神奇的是，我的谎话总是能够变成现实。因为我的说谎技巧实在是太高超了，所以那些奴隶主常常分不清哪些是真话，哪些是假话。为了不再一次次地上我的当，他们只能无奈地把我带到奴隶市场上去卖掉。
　　一次，我被带到奴隶市场的时候，我的主人明确要求中介人员将我的缺点告诉给买主。按照主人的要求，中介人员立刻在市场上大声喊道：“我身边的这个奴隶有人要吗？他可不是普通的奴隶，他的身上有着特别的缺点。如果谁想要的话，就赶快来买啊！错过了可就再也遇不到了！”
　　听到这么特别的叫卖声，人们纷纷围到中介的身边，好奇地向他问道：“你倒是仔细地说说，你卖的这个奴隶究竟有什么特别的缺点？”
　　中介立刻坦白地说道：“这个奴隶本来也还是个不错的人。但是他却有一个让人无法忍受的缺点，就是他非常喜欢说谎。每年，他都会对他的主人说一次谎话。”
　　听了中介的介绍，一个商人立刻走过来问道：“有人愿意出钱买他吗？”
　　中介立刻说道：“有啊！刚才那个人愿意出六百块钱买他。”
　　听了中介的话，商人便毫不犹豫地说道：“好，这个奴隶我买下了。这里还有二十块钱，就赏给你了。”
　　在中介的努力下，主人终于将我卖了出去。很快他们就完成了这笔交易，而那个中介在得到了他的二十块赏钱之后，也高高兴兴地走了。最后，我只能乖乖地跟着那个商人来到他的家里。
　　进门之后，商人就给了我一套工作服，让我换上。从此以后，我就认认真真地服侍着我的这位新主人。在这里的每一天都让我觉得特别的充实。时光就像流水一样静静地逝去，转眼又到了收获的季节。由于今年的收成不错，所以家家户户都大摆筵席，欢庆这难得的丰收之年。
　　这一年，我的主人也获得了不小的收成。于是，他便挑了一个吉祥的日子，在他城外的庄园里摆下了丰盛的筵席。这天，他不但邀请了许多的亲朋好友，更邀请了许多商界的精英。到了中午的时候，主人才着急地对我说道：“贝浩图，有一件非常重要的东西我忘在家里了，现在你就回去帮我取来。到了家里，你只要告诉太太，就说是我让你回来取东西，她就会把东西交给你的。你一定要快去快回，千万不要磨蹭，这件东西我等着急用。”
　　接到了主人的命令，我立刻骑上了骡子向城里跑去。快到家门口的时候，我才停下来，大声地嘶吼起来。看到我这么声嘶力竭地哭喊着，所有的邻居都好奇地围了过来，这里面也包括我们的太太和小姐。看到我泪流满面、捶胸顿足的样子，她们顿时满脸的惊愕。穿过密密麻麻的人群，她们才来到我身边。这时，我才痛苦地向她们说道：“太太，小姐，你们有所不知。就在老爷开开心心地宴请宾客的时候，院子里的墙壁却突然坍塌了。所有的宾客全部被压死了，其中也包括我们的老爷。看到老爷的尸体，我害怕极了，所以才慌慌张张地跑回来报告。”
　　听了我的话，太太和小姐也立刻像发疯了似的哭喊了起来。她们边撕扯着自己的衣服，边疯狂地哭喊着，任凭邻居们如何劝说，她们都无法平静下来。这个时候伤心过度的太太已经完全失去了理智。她跌跌撞撞地冲回家里，将所有的东西都砸了个稀巴烂。边砸她还边向我吼道：“贝浩图，你还愣着干什么，还不快帮我砸。老爷都已经死了，要这些东西还有什么用！”
　　听了太太的吩咐，我也立刻疯狂地砸了起来。我先是将衣柜和厨具都统统扳倒，之后又将家里所有的瓷器都摔到地上。我一边放肆地享受着这种破坏的快乐，一边还大声地哭喊道：“老爷啊！你死得好惨啊……”
　　主人几十年的积蓄，就这样轻松地被我在几分钟之内砸没了。
　　等到家里再也没有东西可砸的时候，太太才披头散发地对我说；“贝浩图，现在你就带我们去城外的庄园为老爷收尸吧！”说完，我就带着痛哭流涕的少爷和小姐们向主人的庄园走去。
　　一路上，我都泪流满面地走在前面。
　　而我身后的太太、小姐们，也个个都是惨不忍睹。她们一个个披头散发地边走还边哀号着。城里的邻居们见到她们这么伤心，也都纷纷同情地跟在她们身后。一路上，我们的哭声越来越大，围观的群众也越来越多。当人们过来向我询问的时候，我就立刻将主人的遭遇告诉了他们。这时，人们便忍不住哀叹道：“唉，世事无常，谁又能预料到这样的事情呢？你们也不要太难过了，毕竟人死不能复生啊！”这时，旁边的人竟又说道：“你的主人可是一个有头有脸的大人物啊！发生了这么大的事情，我们得赶紧去向省长报告。”
　　没过多久，省长就知道了主人去世的消息。他立刻匆匆忙忙地带领着自己的手下赶到了我们身边。
　　这个时候，我依旧痛哭流涕地走在队伍的最前端，而太太和小姐、少爷们也跟在我的身后痛哭哀号着。就在快要到达老爷庄园的时候，我才独自快速地向前走去。很快，我就将大队的人马甩在了身后。进门之前，我先将一把黄土撒在自己的头上。之后，才撕心裂肺地哭喊着向庄园里跑去。边跑我还边大声地喊道：“老爷，不好了，太太她死了！这可怎么办啊？没有了太太，我们的家还能像个家吗……”
　　听见了我的哭喊声，主人竟然满脸惊恐地呆立在了那里。等我到了他的身边，他才结结巴巴地说道：“贝浩图，你说什么？家里究竟发生了什么事？”
　　我立刻熟练地说道：“老爷啊！接到了你的吩咐，我便飞快地向家里跑去。可是，到了家里我却发现，堂屋的墙壁竟然全部坍塌了。家里的人也都全部被压在了下面。”
　　主人立刻焦急地问道：“太太呢？她还活着吗？”
　　我继续悲痛地说道：“老爷，家里的人全部都死掉了，没有一个生还的。而且，我们可怜的太太还是最先死掉的。”
　　主人继续追问道：“我的小女儿呢？她也死了吗？”
　　我继续伤心地告诉他：“老爷，小姐她也死了。”
　　这时，老爷又向我问道：“我们的骡子呢？难道他们也都难逃厄运吗？”
　　我立刻大声地说道：“老爷，什么都没有了。堂屋的墙壁和马厩的墙壁都是一起倒塌的，所以我们家里的牲畜也全都被砸死了。”
　　主人却有些不相信地向我问道：“我们的老太爷呢？他一定没事吧！”
　　这时，我依旧残忍地说道：“老爷，你不要再问了。家里所有的人都死光了，连一个幸存者都没有了。”
　　听了我的话，主人这才像丢了魂一样瘫坐在地上。几秒钟之后，他便像发疯了似的挣扎着起来。他不但扯掉自己的衣服，还用力地抽打着自己，很快他就像街上的疯子一样狼狈不堪。这时，他才撕心裂肺地哀号道：“我可怜的家人啊！为什么你们这么快就离开我了啊！剩下我一个人，可怎么活啊！”
　　看到主人这么伤心，在座的宾客们也都忍不住开始伤心地哭泣。我的主人瘫坐在地上，又伤心地哀号了好久，才挣扎着爬起来跌跌撞撞地向外面走去。这时，庄园的宾客们也都伤心地跟在了他的身后。
　　我的主人才刚跑出大门，就看见大队的人马正哭喊着向这边走来。这个时候，主人的脑子乱极了，他立刻揉了揉自己的眼睛，但眼前的场景却让他大吃了一惊。原来，在省长的带领下，他的家人们也正哭哭啼啼地向庄园走来。看到主人依旧是安然无恙，太太和小姐们都愣住了。之后，他们一家人才高高兴兴地拥抱在了一起。
　　看着自己的亲人，主人便连忙不解地问道：“这究竟是怎么回事，你们不是都遇难了吗？怎么突然都跑到这里来了？”
　　小姐和少爷们便都撒娇地扑到主人的怀里，他们一边高兴地笑着，一边说道：“爸爸，你没事真是太好了，我们真怕以后都见不到你了。”
　　看到主人依旧活在世上，太太是既高兴又好奇。她忍不住向主人问道：“亲爱的，这里究竟发生了什么事？你和你的朋友们都是如何逃脱的？”
　　在那种错综复杂的情况之下，我的主人也并不知道他的太太在说些什么。他立刻忍不住好奇地问道：“家里究竟发生了什么事情？你们都还好吧？”
　　太太立刻说道：“家里什么事都没有啊！刚才那个贝浩图哭喊着回到家里，伤心地告诉我们，说你和你的朋友都被倒塌的墙壁砸死了，所以我们才匆匆忙忙地赶到这里来了。”
　　这时，主人也愤怒地说道：“刚才我正和朋友们喝得高兴，贝浩图却突然哭哭啼啼地跑了进来，一边痛苦地哀号着一边又伤心地告诉我，说家里的人都死光了。所以，我才会发了疯似的跑到外面。”这时，主人才愤怒地向我吼道：“你这个该死的家伙，看看你干的好事。今天，我非好好地教训你一顿不可。”
　　看到主人要过来打我，我立刻无辜地说道：“老爷，这也并不都是我的错啊！你一直都知道，我有说谎的习惯。每年我都会说一次谎，要不然我就会难受得疯掉。今年，我也才只说了半个谎。老爷，求你饶了我吧。等年底的时候，我把另一半谎说完，你再惩罚我吧。”
　　听了我的话，主人便立刻火冒三丈，忍不住愤怒地吼道：“你这个该死的家伙，居然还有脸说你是无辜的，真是不知羞耻。你最好给我立刻滚开，要不然的话，休怪我对你不客气。”
　　我却依旧理直气壮地说道：“主人，不说完另一半的谎，我是不会离开你的。等到年底，我说完另一半谎话之后，你就可以去奴隶市场把我卖掉了。到时候，你可以将我卖给任何人。这么多年来，我都没有学到什么谋生技能。如果你现在硬要赶我走的话，我一定会饿死街头的。而且，你的这种做法也违反了奴隶法的规定。到时候，我一定会去省长那里告你的。”
　　虽然我一直都在不停地解释着，但我的主人却依旧不肯原谅我，经过了一番争吵之后，我们依旧是互不相让。
　　看见我们越吵越凶，宾客们便连忙过来劝架。没有办法，主人只能和他的朋友们到省长那里说明真相。听说我在年底的时候还要再说另一半的谎话，围观的群众都有些不敢相信自己的耳朵。而省长也生气地指责我，说我不该闯了这么大的祸还不知悔改。而我却依旧笑嘻嘻地说道：“自从买我的那天起，主人就知道我有说谎的毛病，但他却依然相信我，这也只能怪他自己了。”
　　既然甩不掉我，主人也只能带着我返回他的家里了。看到家里一片狼藉，可怜的主人既生气又难过。家里的东西都是他辛辛苦苦积攒起来的。几十年的心血，竟然就这么轻易地被我毁掉了。
　　看着满地的碎片，主人立刻愤怒地说道：“你这个该死的东西，把我一辈子的心血都毁掉了，还有脸说你是无辜的？如果我还敢留你在我的家里，那到了年底，你一定会用你的谎话将我们的城市都毁掉的。”
　　看着自己家里的悲惨景象，主人的心里难过极了。为了给自己讨一个说法，主人便将我带到了省长那里。知道了我的罪行之后，省长便立刻命人对我实施鞭刑。直到我被打得皮开肉绽，省长才又命人在我的脸上烙上烙印。之后，他们就把我带到市场上进行拍卖。尽管如此，我依旧是改不了说谎的习惯。每当我来到新主人的家里，我总会向他们说一次谎。就这样，我从这家被卖到那家。但是不管我到哪家，新的主人总是会上我的当。渐渐的，我的说谎者的名声就在城里传开了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第100章 瞎眼僧人的故事(1)


　　刚生下来的时候，我的眼睛看东西还是非常清楚的。我这一生虽然平凡，但也经历过了不少风风雨雨。我的经历如果写成一本书的话，对于后人来说，那应该是一笔很大的财富。
　　我的父亲是一位伟大的国王，而我作为他的儿子，当然也就是这个国家的王子。在父亲悉心的教导下，从小我就熟悉《古兰经》，而且对于《古兰经》的七种读法，我也早已是烂熟于心。除了学习《古兰经》，我还跟随着许多著名的学者学习各种知识。其中既包含天文地理、诗歌散文这样的文科知识，也包括数学几何、科学技术等各种理科知识。随着学习的深入，我的知识也是更加渊博，慢慢地，我就变成了学术界里远近闻名的学者。
　　就连印度的国王也非常钦慕我渊博的学问。他派遣使臣，带着礼物，千里迢迢地来到我的国家拜访我、邀请我。好客的印度国王希望我能够带着我的学术成果去他们那里传播知识、讲授学问。临行之前，我的父王为我安排好了六艘大船，每艘船上都装载着无数的礼物和大量的骡马。我们在浩瀚的大海里面整整漂泊了一个月，才到达了一个不知名的海港。因为我带来的礼物数量繁多，所以我们用了十只骆驼，才驼下了这些东西。就这样，我和我的侍卫又开始了更加漫长的跋涉。
　　陆地上的旅程才刚刚开始，我们就遇到了巨大的龙卷风。地上的黄沙随着强劲的风力快速地向上飞扬着。霎时间，漫天的黄沙就遮住了所有人的视线。等漫天的黄沙慢慢退去的时候，开阔的平原上面竟然出现了五十个全副武装的彪悍骑士。我们打量了半天，才知道他们就是传说中的阿拉伯强盗。我们人手又少，东西又多，所以这些强盗才会跟踪我们来到这里。就在他们准备动手的时候，我便大声地向他们说道：“我们是受了印度国王的邀请，才会千里迢迢地来到这里，你们不能这么对待一位远道而来的客人。”
　　没有想到，强盗们根本就不理会我们的警告，他们举起大刀就凶恶地喊道：“你们这些傻瓜，我们现在根本就不在印度境内，就算我杀光了你们，印度国王也不能把我们怎么样。”说着，他们就奔到我们面前，肆意地屠杀着我的仆人。
　　我的仆人有的被他们杀害，有的趁着他们不备侥幸逃到了远处。而我，也因为强盗们的袭击而身负重伤。这个时候，强盗们都被我带着的财宝吸引住了。趁着他们一片混乱，我才拖着重伤的身躯，艰难地向着远处逃去。但是，这个地方地广人稀，路途崎岖，身为外族的我，根本就无法分清这里的方向。
　　没有办法，我只能跟着感觉随意乱跑。仓皇之间，我顾不得多想，就逃进了一个山洞里面。一直等到第二天，我才钻出山洞继续逃命。我跑了好多天，才终于来到了一座城市。这座城市，富庶繁华，人口稠密，一看就是一个富饶的地方。这个时候，冬天才刚刚过去，和煦的春风正像姑娘的手一样抚摸着大地上正在苏醒的一切。潺潺的流水，快乐的鸟儿，再加上艳丽的花朵，让整片大地都显得生机勃勃、欣欣向荣，正是：
　　繁华的城市，
　　祥和的景象，
　　笑声和歌声围绕着它，
　　就像天堂里的花园般，
　　时时都在百姓的心中，
　　微笑、摇曳。
　　进入了这座城市，我的心里才不再惊慌。
　　流浪了这么多天，我的心情已经达到了崩溃的边缘。我拖着疲惫的身躯，一时也不知道该何去何从，只能茫然地在城里继续流浪。当我经过一家裁缝铺的时候，里面的裁缝拦住了我的去路。他看到我满脸的哀伤，就立刻关切地询问我的遭遇。等我将自己的遭遇都告诉了他，他就担心地说道：“孩子，以后千万别再和别人提起你的身世。你不知道，我们的国王和你父王是多年的宿敌，他们不见面的时候都恨不得杀死对方。现在你落到了他的手里，国王一定不会轻易放过你的。你听我的，千万不要随便暴露自己的身份。”
　　说着，他就从家里拿出各种美食，慷慨地让我享用。就这样，我们边吃边聊，一直到了深夜，才准备起身休息。好心的裁缝，不但留我在他的家里休息，还给我送来了被褥等日常使用的生活用品。就这样，我彻底在他的家里住了下来。又过了三天，裁缝便关切地问我：“我们这里的人，基本上都有手艺，你呢？曾经学过什么手艺？”
　　我自幼在王宫里面长大，当然不可能学习什么手艺，所以我立刻告诉裁缝：“我虽然没有手艺，但我从小就熟读《古兰经》，也写得一手好字。特别是数学和管理学，我更是非常精通。”
　　裁缝却摇着头说道：“不行，你学的这些虽然非常高深，但我们这样的小地方，根本用不上这样的知识。如果你会经商，那就是再好不过了。”
　　没有办法，我只能和裁缝说道：“唉，不行啊！我从小接触的就只是这些知识。别的手艺，我还真是一点儿都不懂。”
　　裁缝想了想，就对我说道：“这样吧，你带把斧子，再带些绳子，去山里砍些柴火吧。等你把柴火都卖掉之后，估计就够你维持生计了。记住，千万不要向人透露你的身份，要不然会很危险的。”
　　说着，他就帮我买了斧子和绳子，并带我去樵夫家里寻求帮助。樵夫们也很热情，看到我一个外乡人什么都不会做，便每天都带着我一起去山中砍柴。我将砍倒的柴火先用绳子绑住，接着再背到山上卖掉。我的柴火虽然不多，但一天也能卖到半个金币，有了这半个金币，我不但可以糊口，也能把剩下的钱都积攒起来。经过了一年多的樵夫生活，我手里的积蓄也渐渐多了起来。
　　第二年的一天，我又像往常一样去山里砍柴。当我走进深山里的时候，我发现这片树林里面不但藏着很多干柴，而且还有一棵异常粗大的枯树。我连忙走到大树跟前，用力地挖着树根。没有想到，我才刚刚刨开泥土，就发现了一个坚硬的东西。等我仔细一看，才发现泥土的下面正藏着一个安有铜环的木盖。我立刻掀开木盖，顺着楼梯向下走去。一直走到楼梯的尽头，我才来到了一扇木门前面。我轻轻地推开门，就发现这里居然是一个结构精巧、布置典雅的屋子。一个娇艳欲滴的女郎，正倚靠在窗前默默地想着心事。
　　美丽的女郎就像一朵娇艳的花朵，让人不忍去打扰她那优美的姿态和朦胧的美感。就在我如痴如醉地欣赏着女郎的美貌的时候，那个女郎就吃惊地向我问道：“你怎么会在这里？你究竟是人还是魔鬼？”
　　我定了定神，就慌张地说道：“姑娘，你别害怕，我可不是什么魔鬼，我只是一个普普通通的人类。”
　　女郎疑惑地打量了我一番，又好奇地问道：“奇怪了，你一个凡人，怎么来到我这里的？我在这里住了整整二十五年，还从来没有人来过呢。”
　　为了让女郎相信我没有说谎，我便立刻把自己真实的身份和一路上惨痛的经历都仔细地告诉了她。听了我的故事，美丽的女郎居然感动地流着眼泪对我说道：“既然你对我这么坦诚，那我也把自己的故事告诉你吧。其实我是艾努斯岛上的公主，我的父王就是伟大的艾木斯国王。就在我和表兄结婚的当晚，一个名叫哲尔基的魔鬼竟然无耻地劫走了我。这个魔鬼是勒基莫斯的儿子，也就是伊卜律斯的孙子。他背着我飞啊飞，一直飞到了这里，才把我囚禁了起来。从此以后，我就再也没有出去过。每隔十天，他就会带着我需要的衣服、首饰和食品，来我这里过夜。他告诉我，如果我想要什么东西，就抚摸写在屋子圆顶上面的两行字迹，只要我一摸，他就会立刻出现在我的面前。四天前他才刚刚离开，他下次来的时间应该就是六天以后。要不然你先住在这里，等他要来的前一天你再离开，你看怎么样？”
　　听了女郎的话，我立刻点着头高兴地说道：“太好了，那我暂时就先住在这里了。”
　　这时，女郎便高兴地站起来，牵着我穿过了一道宫门。进入了一间豪华的浴室里后，女郎就让我坐在她身边的褥子上面，并喂我喝美味解渴的麝香糖水。接着，她就拿出各种新鲜的水果，一边和我聊天，一边品尝着鲜果。过了一会儿，她就温柔地向我说道：“亲爱的朋友，你看起来很累的样子，要不然先休息一会儿吧。”
　　就这样，我卸掉了所有的疲惫，在女郎这里美美地休息了一晚。等我醒来的时候，就发现女郎已经坐在了我的旁边。她一边温柔地看着我，一边轻轻地替我按摩。我谢过了她，就坐起来和她一起聊天。这时，她就轻轻地说道：“唉，自从来到了这里，我就每天忍受着寂寞的煎熬。二十五年来，我从来没有像今天这样开心。我真的非常感谢安拉，感谢他将你送到我的身边，让我不用再品尝寂寞的滋味。”
　　这天晚上，我们一边谈着心事，一边快乐地享受着面前的美食。从小到大，我还没有这么开心地和一个女郎待在一起。就这样，我们幸福快乐地度过了这个难忘的夜晚。
　　到了第二天，我们就变得像多年的好友一样熟悉亲切。她见了我，就亲切地问道：“亲爱的，你想喝酒吗？我这里有许多上等的好酒呢。”
　　我也高兴答道：“好啊！那你拿出来，我们一起喝吧。”
　　接着，她就摆动着纤细而又柔软的腰身，缓缓地走进了储藏室里面。她将美酒和佳肴都开心地摆好之后，就开始快乐地吟唱道：
　　“假若我知道你要到来，
　　我定会感到欣喜万分，
　　快乐的眼泪挂在脸颊，
　　只为了迎接你的到来。”
　　我既为她的美貌动容，也为她的热情感动，所以，等我们的酒喝得差不多的时候，我就真挚地对她说道：“你每天都被困在这里，实在是太凄惨了。要不然我带你出去吧，出去了以后，你就不用再受魔鬼的骚扰了。”
　　没有想到，她却苦笑着说道：“唉，事情没有你想得那么简单，如果能走我早就走了。这样吧，如果你真的怜惜我，以后就经常过来陪我吧。魔鬼不来的时候，你都可以过来。这样，最起码十天之内，我还有九天都是快乐的。”
　　这个时候，我已经喝了不少的酒，我仗着酒劲就用力地站起来，大声地说道：“怕他干什么，今天我说什么都要救你出去。现在我就去摸屋顶上的字迹，等那个魔鬼来了，我就狠狠地揍他一顿。你放心，只要我一出马，那个魔鬼顷刻间就会毙命的。”
　　还没等我说完，美丽的女郎就顿时吓得面色惨白，一边哽咽着，一边向我恳求道：“安拉啊！你可千万不要乱来，你没有见过他，根本就不知道他的厉害。我劝你还是好好藏起来，免得惹火烧身、追悔莫及啊！”
　　接着，她就哀伤地吟唱道：
　　“马儿正向着远方奔驰，
　　离别的爱人啊，
　　只能相互执手对望，
　　时间的河流永难再返，
　　此次的分手即是永别。”
　　但满腔怒火的我根本就不理会她的劝说。我甩开她的手臂，就用力地踢向了屋顶。就在屋顶坍塌的那一瞬间，屋子外面顿时狂风大作，电闪雷鸣，就连地面都随着耀眼的闪电，开始上下不停地颠簸着。这时，我才吓得清醒过来。看着眼前山摇地动的场景，我立刻害怕地问道：“怎么了？刚才还好好的，怎么突然间就这样了？”
　　可怜的女郎立刻哭泣着说道：“唉，你可真是冲动啊！我刚才就告诉你，让你千万不要乱来，现在可好了，魔鬼马上就要来了，你还是赶紧逃走吧，再不走就真的来不及了。”
　　听了女郎的话，我感觉整个世界都要坍塌一样，顿时觉得头皮发麻，手脚发软。我害怕得连鞋子都来不及穿，就慌慌张张地向着楼梯跑去。就在这时，我的身后突然传来了一声闷响，我回头一看才知道，一个可怕的魔鬼正慢慢地从地底钻到地面。他看到了女郎，就瓮声瓮气地问道：“你这么突然地叫我，是不是出了什么事？”
　　女郎却像什么事情都没有发生一样，依旧平静地说道：“没有，我刚才因为烦闷，就独自喝了点儿酒。朦朦胧胧中，也不知道怎么的，我的手就碰到了屋顶。打扰到了你，真是不好意思。”说着，女郎就假装有些醉意，轻轻地倚靠在了床边。
　　但魔鬼却并不相信女郎的话，他警觉地看了看屋子，就怒吼道：“你这个浑蛋，竟然敢骗我。地上的鞋子和斧头都是哪儿的？你别告诉我你不知道，快说，究竟有谁来过这里？”
　　女郎却并不承认，继续摇着头，坚定地说道：“你说什么呢，这些东西我从来都没有见过。肯定是你刚才进来的时候，一并带进来的吧。”
　　听了女郎的话，魔鬼顿时魔性大发。他一边咒骂着，一边脱掉女郎的衣服，把她的手脚绑在四根粗大的木桩上面。魔鬼不停地吼叫着，也不停地拷打着女郎，想用这种残忍的方法，逼迫女郎说出我的下落。
　　听到女郎痛苦的喊叫声，我的心也像刀割一样一滴滴地淌着鲜血，但我还是没有勇气回去帮她分担痛苦。我顺着楼梯，一节一节地向前爬去。过了好久，才颤颤巍巍地爬到了洞口。我把木盖放回原地之后，就忍不住坐在地上懊悔地大哭了起来。如果不是我的莽撞，美丽的女郎也不会遭受这样的折磨。想到女郎悲惨的身世和她困苦的生活，我就忍不住伤心地吟唱道：
　　“苦难之时，
　　你应该回忆过去。
　　失败总是难免，
　　我们不应选择放弃。”
　　离开森林之后，我就匆匆忙忙地向裁缝的家里走去。
　　这个时候，裁缝也正在家里焦急不安地等待着我。一看到我，他就高兴地走过来，握着我的手说道：“昨天晚上你去哪儿了？整个晚上我都在担心你呢。一直等不到你，我还以为你在山里遇到什么危险了呢。既然你回来了，我就不用担心了。”
　　我向裁缝道谢之后，就回到自己的房中，默默地回想着昨天在山里恐怖的经历。一想到可怜的女郎正因为我而遭受着魔鬼的折磨，我的泪水就忍不住流了下来。就在这时，裁缝又进来向我说道：“朋友，有个外地人正带着你的鞋子和斧子四处寻找你呢。他告诉砍柴的樵夫们，说他今天早上去清真寺做礼拜的时候，见到了你的东西。现在，他就在门外，你快出去看看吧。”
　　听了裁缝的话，我的心立刻提到了嗓子眼儿，几乎连呼吸都感觉到有些困难。
　　就在我手脚冰凉、惊慌失措的时候，一个可怕的魔鬼竟然从屋子里裂开的地面钻了出来。我仔细一看，就发现这个魔鬼，就是森林里那个囚禁女郎的可怕魔鬼。原来，那个魔鬼虽然残酷地折磨着那个女郎，但女郎却始终不肯说出我的下落。于是，他就拿着我的鞋子和斧子，狠狠地说道：“你这个该死的家伙，别以为你不说，我就找不到那个人。我身为伊卜律斯的孙子，有什么是我办不到的？”
　　说着，魔鬼就拿起我落下的东西，四处寻找我的踪影。看到我正可怜地坐在床上，魔鬼立刻跑到我的身边，抓起我就飞上了天空。我在他的手里越飞越高，越飞越远，一直到了森林的上空，他才慢慢地降落了下来。他一边愤怒地咒骂着，一边拖着我向地下室走去。刚一进门，我就发现可怜的女郎已经被魔鬼残忍地钉在了地面之上。她浑身是伤，满脸淌血，就像一摊软泥一样有气无力地躺在地上。这个时候，魔鬼就用力地抓住她的头发，凶狠地问道：“是不是这个家伙，快告诉我。”
　　可怜的女郎艰难地抬起头，看了我一眼，就低声地说道：“不是，这个人从哪里来啊？我怎么从来都没有见过呢？”
　　魔鬼立刻愤怒地说道：“你这个不知死活的家伙，都受了这么多的罪了，还敢嘴硬。我来问你，你是不是真的想死啊？”
　　女郎却依旧平静地说道：“不是，我真的没有见过他，你不能让我说谎。”
www.xiabook.com下*书 网



第101章 瞎眼僧人的故事(2)


　　魔鬼立刻拿出自己的宝剑，无情地说道：“好吧，既然你不认识他，那你就拿这把宝剑把他的头给我砍下来。”
　　可怜的女郎拿着魔鬼沉重的宝剑，一边流着眼泪，一边颤颤巍巍地向我走来。看到她离我越来越近，我只能含着眼泪可怜巴巴地望着她，希望她能看在我们相识的分上，不要真的杀我。聪明的女郎很快就读懂了我的意思，她看着我就悄悄地说道：“我们之所以会这样，都是你的原因，你应该为你的错误承担责任。”我只能无奈地悄声答道：“我知道错了，但我真的不想死啊！求你想办法，救救我吧。”说着，我就可怜地吟唱道：
　　“每一个眼神都蕴含着哀伤，
　　只有她才能读懂我的心事。
　　我们痛快相聚之时，
　　情意绵绵又无边。
　　当我深陷灾难之时，
　　眼神就是我们的信使。
　　她怜惜的眼神
　　诉说着她哀伤的心事。
　　美丽的爱情在心中流淌，
　　只因我们心有灵犀。”
　　听了我的诗句，女郎丢下宝剑，就缓缓地说道：“不行，我根本就不认识他，为什么要杀他呢？我这么乱杀无辜，安拉一定会惩罚我的。”说着，她就连忙向后退了几步。
　　看到女郎不肯杀我，魔鬼也生气地说道：“哼，你别以为我会相信你的谎话，你分明就是不舍得杀他，还狡辩说你们互不相识，真是可恶。”说着，他就转过身，向我问道：“你说，你究竟认不认识这个女人？”
　　我也立刻瞪着眼睛，假装吃惊地说道：“什么？这个女人是干什么的？我怎么从来都没有见过？”
　　魔鬼也不啰唆，立刻拿起宝剑向我说道：“好吧，既然你不认识她，那你就当着我的面把她杀了。你杀了她，我就相信你的话，放你回去。”
　　我拿着宝剑，脑子里面一片空白，当我举起宝剑的时候，女郎立刻眨着眼睛向我示意道：“我刚刚已经饶恕了你，现在你也放过我吧？”看着她慌张的神色，我便向她示意道：“你放心，我就算牺牲自己，也要帮你脱离灾难。”接着，我就痛苦地吟道：
　　“可怜的女郎，
　　用她流转的眼波低声哀求。
　　闪光的眼眸，
　　娇俏的容颜！
　　用眼神传递着爱意，
　　用微笑温暖着心灵。”
　　这时，我的心里已经充满了哀伤。我丢下宝剑，就大声地吼道：“你这个魔鬼真是荒谬，我又不认识她，为什么要杀她？何况她刚才还饶了我一命，我作为一个男人，怎么能为了活命而残忍地杀死自己的救命恩人？告诉你，就算你今天杀了我，我也不会伤害她一根头发的。”
　　听了我的话，魔鬼立刻大笑了起来。接着，他就满脸凶狠地说道：“你们这两个不要脸的家伙，果然有着不可告人的秘密。”说完，他就拿起宝剑，凶狠地向着女郎砍去。他只砍了四下，女郎的双手和双脚就立刻被他砍了下来。可怜的女郎惨叫了一声，就继续用温柔的眼神吃力地看着我。我心里知道，女郎正恋恋不舍地向我告别呢。果然，没等我们说话，凶残的魔鬼就又砍了一剑。顷刻间，美丽的女郎就立刻无助地倒在了血泊之中。他杀死了女郎，便又转过头瞪着我，凶狠地说道：“你这个愚蠢的人，今天我一定要杀了你。临死之前，你还有什么愿望，就赶紧说出来吧。”
　　我惶恐地看着他，小声地问道：“你说这话，是什么意思？”
　　魔鬼立刻换上一副得意的面孔，骄傲地说道：“你说吧，你想变成狗还是驴子？只要你说出来，我就立刻满足你的心愿。”
　　看他不会立刻杀我，我就连忙说道：“我一个普通人，根本就不值得你杀。如果你愿意饶我一命，安拉也会饶恕你的。”接着，我就滔滔不绝地称赞着他，希望他能够可怜我，让我赶快离开这个可怕的地方。
　　魔鬼却并不仁慈，他立刻黑着脸大声地吼道：“你这个狡猾的家伙，别以为说几句好话，我就真的会饶了你。赶紧告诉我，你到底想变成什么，说完了我就立刻动手。”
　　我立刻哭泣着向魔鬼哀求道：“伟大的魔王，你放了我吧。像我这样的人，根本就不值得你动怒，就像被嫉妒的人饶恕嫉妒的人那样，你也饶恕我的罪过吧。”
　　听了我的话，魔鬼立刻好奇地问道：“什么？你说的究竟是怎么回事？你快给我讲讲。”
　　听了魔鬼这句话，我于是开始了讲述：
　　很久很久以前，有一个善良的人，待人和善，为人慷慨。不但时时帮助别人，他自己也一直都过着幸福快乐又悠闲的生活。但是，他的幸福却惹来了一个邻居的嫉妒。他的邻居看到他的名誉越来越高，生活也越来越幸福，就忍不住对他产生了怨恨之情。这个嫉妒的邻居不顾邻里之间的情谊，竟然造谣生事，到处说那个好人的坏话。为了报复那个好人，他是费尽了心机。慢慢地，他的心情就越变越糟，生活也变得越来越差。而那个被他嫉妒的好人，却丝毫没有被他影响，依旧像从前一样过着幸福快乐的生活。为了平息邻居的怨恨，被嫉妒的好人就决定离开家乡，到远方去流浪。临走之前，他忍不住叹道：“唉！为了让他安心，我只能离开这里，到外地去流浪了。”
　　到了外地，他就买了一块空地。他在那里盖房置业，购买家具，很快他就在那里安顿了下来。盖好房子之后，他又在一口枯井旁边建造了一个小型的清真寺。从此以后，他就天天住在清真寺里面，静心修行，修身养性，从来都不去过问凡间的俗事。慢慢地，他的名气越来越远，不但附近的穷人会来寺里拜访他，就连远处的人们也会不辞辛劳千里迢迢地来这里看他。很快，他从前的那个邻居就又听说了他的大名。这个满心嫉妒的家伙便混在人群中间，也假意来寺里拜访他。就在好人接待宾客的时候，那个嫉妒者就对他说道：“终于找到你了，我有很重要的事情要告诉你，来吧，我们到屋外去说吧。”
　　这个诚实的好人丝毫都没有怀疑。他跟着嫉妒者就来到了院子里面。一直到了枯井旁边，好人都没有察觉到一丝的不祥。就在这时，那个满心嫉妒的家伙，趁好人没有防备，就一把将他推到了井底。看着四周连一个人都没有，嫉妒者忍不住得意地笑了，他知道那个好人永远都不可能再回来了。笑完了之后，他才转身高兴地向着远处逃去。
　　没有想到，这个漆黑的枯井里面正住着几位神仙。好人还没有落到地上，神仙就接着了他，把他放在了石板上面。其中的一个神仙，就向伙伴们问道：“这个人是谁，你们认识他吗？”
　　其余的神仙看了看好人就摇着头说道：“不认识，不认识，我们根本就没见过他。”
　　就在这时，一个神仙又继续说道：“我认识他，他不就是被那个嫉妒者推下来的好人吗？他从家乡搬来这里，还建造了一个清真寺供人们修行。他每天都在寺里赞颂安拉，朗诵《古兰经》，听到他的声音，我们就感到非常高兴。本来，国王还为了公主的事，明天要来拜访他的。”
　　其他的神仙便立刻问道：“公主怎么了？怎么还和公主有关？”
　　这个神仙又继续说道：“我们的公主不知道为什么就被一个魔鬼给迷住了。我们国家，除了好人知道挽救公主的秘方，别的人都不知道。”
　　神仙们又追问道：“那公主究竟要吃什么药啊？”
　　“好人的家里养着一只黑猫，黑猫的尾巴上有一块白斑，大概有一文钱那么大。好人只要从白斑上面拔下七根白毛，然后再把点燃的白毛放到公主的面前，公主的病就会立刻消失，那个凶狠的恶魔也就会从此离她而去。”
　　就在神仙们大声交谈的时候，掉入井里的好人也刚好清醒了过来。所以，神仙们的谈话，都被好人一字不差地记了下来。第二天一早，好人就赶紧从井底钻到地面。他按照神仙们的说法，立刻从黑猫的身上拔下了七根白色的猫毛。等太阳高高升起的时候，国王就带领着侍卫来到了好人的寺院。
　　好人恭敬地迎接完国王，就向国王说道：“尊敬的陛下，我可以猜一猜你驾临寒舍的原因吗？”
　　国王欣然说道：“当然可以，你猜让我看看吧。”
　　好人立刻缓缓地说道：“陛下，您之所以会来到这里，应该是因为公主的疾病。”
　　国王立刻惊奇地瞪着眼睛，高兴地说道：“安拉啊！你可真是厉害，一下就猜到了我的心事。”
　　好人继续恭敬地说道：“陛下，您现在就把公主接来吧。我敢保证，只要公主来我这里，我一定可以治好她的病的。”
　　听了好人的话，国王立刻派人把带着镣铐的公主接到了寺院。好人安排公主坐下，就立刻把点燃的猫毛放到了公主的面前。只过了几分钟，公主就立刻清醒了过来。她睁开眼睛，就捂着脸高兴地说道：“怎么回事？我怎么会突然来到这里？”
　　看到公主又恢复了正常，最高兴的莫过于国王本人，他亲吻了公主的眼睛，便又转过身热情地亲吻着好人的额头。接着，国王才向大臣们问道：“这位先生真是太厉害了，一下子就治好了我女儿的病。你们说，我该如何感谢他啊？”
　　大臣们想了一会儿，就纷纷说道：“陛下，我们觉得最好的办法，就是把公主嫁给这位先生，您觉得怎么样？”
　　国王立刻点着头，满意地说道：“嗯，你们说得没错，就把公主许配给他吧。”
　　接着，国王就向全国下令，招这位好人进宫当他的驸马。
　　在宫里一晃就是几个月，在这期间，国王的宰相又刚巧因病亡故。于是，国王又带着哀痛的心情向大臣们问道：“你们说说，我们这里谁最适合接替宰相的位置？”
　　大臣们想都没想，就齐声说道：“陛下，宰相这个位置一定非驸马莫属。”
　　就这样，幸运的好人就成了这个国家的宰相。时间一晃就是几年，没过多久，国王又因为年老而不幸驾崩。伤心的大臣们便都来到大殿，激烈地商讨着王位继承的问题。这时，一个大臣就问道：“你们说，我们应该推举谁作为我们新的国王呢？”
　　结果大臣们又齐声答道：“宰相人品超群，学问精深，恐怕再也没有人比他更合适继承王位的了。”
　　从此以后，宰相就继承了国王的王位，成了一位爱民如子、宽厚仁爱的英明君主。
　　一天，国王在百官和侍卫们的簇拥下，乘着马车浩浩荡荡地在街上巡游。围观的百姓人山人海，都挤在国王的身边，想一睹国王英俊的风采。就在这时，那个曾经将国王推到井下的嫉妒者也出现在了国王的面前。国王立刻转过头对侍卫们说道：“你们把那个人带到我的面前，一定要以礼相待，千万不要动粗。”接到了国王的命令，侍卫们就立刻把嫉妒者带到了国王的面前。这时，国王又对宰相说道：“你从国库里面取一千个金币，再安排十头骡子那么多的货物，把这些东西都一并送给这个人，然后你再派几个人把他送回家乡。”临别之时，国王又客气地和嫉妒者告别，就像从来都不知道嫉妒者的恶行一样宽厚仁慈、和蔼可亲。
　　讲完了嫉妒者的故事之后，我就继续向魔鬼恳求道：“魔王，那位国王的邻居，当初不但逼迫国王远离家乡，后来更是残忍地将他推到井下。这个嫉妒者那么无情地对待国王，但国王却依旧宽宏大量，丝毫都不计较邻居的恶行。不但如此，国王还赐给嫉妒者那么多的金钱让他安心回乡。现在，你难道就不能像那位国王一样宽宏大量吗？你要知道，做好事者终究会有好报的。”接着，我又苦苦地吟唱道：
　　“伟大的人啊，
　　绝对不会心胸狭窄。
　　哪怕对待坏人，
　　他也总是仁慈宽厚。
　　我所犯下的一切罪行，
　　希望你能释怀。
　　你想得到别人的宽恕，
　　就应该同样宽厚待人。”
　　听了我的话，魔鬼就大声地吼道：“你这个胆小鬼，别废话了，虽然我不会杀你，但我也不会轻易地放过你。我要把魔法施在你的身上，让你一刻都不能好过。”
　　说完，他就抓着我飞上了高高的天空，我就像个氢气球一样跟着他飞快地向上升着。过了一会儿，我就被他带到一座缥缈的山峰上面。这时，魔鬼就抓起沙土，一边念着咒语，一边把沙土撒在我的身上。接着，他就大声地喊道：“把这个该死的家伙变成猴子吧。”他的话音刚落，我就立刻脱离人形，变成了一只一百多岁的老猴子。
　　想到自己悲惨的遭遇，我的心里就感到无限的悲哀。没有办法，我现在已经变成了猴子，根本就无法改变自己的境况。所以，我只能默默地忍受着眼前发生的一切。
　　我从山顶慢慢地爬到山脚下面，就发现眼前是一片广阔的草原。我伤心地忍着，慢慢地在草原里面摸索着、爬行着，大概经过了一个多月，我才穿越草原来到海边。我漫无目的地在岸边游荡着，不知道什么时候，平静的海面上驶来了一艘木船。等船靠到了岸边，我就立刻爬了上去。这时，一个乘客就不满地说道：“这个家伙是什么东西，快把他踢下去，别让他给我们带来不好的运气。”另一个人也大声地说道：“说那么多废话干什么？直接杀了他不就完了嘛。”接着，第三个人就拿起宝剑，凶狠地说道：“嗯，没错，就用我的宝剑杀死他吧。”看到人们对我这么残忍，我连忙流着眼泪，拉着船长的衣襟向他求救。船长果然非常的仁慈。他看了看人们，就认真地说道：“大家不要生气，这个猴子从这么偏僻的地方上来，跟我们也算有缘。它现在向我求助，我不能不管它。以后，我都会把它留在身边，好好地照顾它的。希望你们能看在我的面子上，不要伤害他。”从此以后，我就成了船长贴身的宠物，无论他说什么，我都会听从他的命令，完成他交给我的任务。因为我特别的机灵，所以船长对我也是格外宠爱。
　　我们的木船就这样不停地在海面漂泊着，五十天之后，我们才到达了一个繁华的城市。这个城市人口稠密，喧闹繁华，到处都洋溢着欢乐的气氛。我们的船才刚刚停好，这里的国王就派来使臣，向我们说道：“亲爱的船长，我们的国王非常欢迎各位的到来。临行之前，国王给了我一卷宣纸，他想请船上的每位乘客都在纸上写一行字。因为我们国王的笔录大臣刚刚故去，我们找遍了全国，却始终无法找到一个让国王满意的书法家。如果你们这里有谁真的是书法超群，一定要向我推荐，我想我们的国王一定会热情地款待他的。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第102章 瞎眼僧人的故事(3)


　　船上的乘客接过大臣手上的纸卷，就争先恐后地写了起来。等船上所有的人都写完了之后，我才慢慢地走过去，准备一展我练就多年的书法技艺。但船上的人们却害怕我把纸卷弄破，纷纷阻止我接近纸卷。看到我执意想写，船长就大声地说道：“你们不要拦他，就让他写吧。如果他真的敢弄破国王的纸卷，那我们就不要客气，立刻把他赶走。但如果他真的写得比你们都好的话，我就收他做我的干儿子。说实话，这么聪明的猴子，这辈子我还是第一次见到。”
　　等船长说完，我就拿起笔墨，用几种字体在纸上写下了下面的诗句：
　　一
　　往昔的你被人歌颂，
　　如今的你依旧如故。
　　愿我们伟大的安拉，
　　能够使你早日回乡。
　　二
　　他的笔迹虽然神奇壮观，
　　你的字迹却是更加清秀。
　　洁白的宣纸在你的笔下，
　　瞬间就变成知识的海洋。
　　三
　　人生总是会走到尽头，
　　他的墨宝却永存人间。
　　你从来不会信笔涂鸦，
　　记下的都是美丽瞬间。
　　四
　　你的逝去让我心痛，
　　人间再无你的笑容。
　　我们却依旧仿效你，
　　将悲喜倾吐在笔端。
　　五
　　没有谁能够永垂不朽，
　　哪怕你已经君临天下。
　　只有迷人的青山绿水，
　　才是永恒不变的真理。
　　六
　　当芳香的墨盒轻轻打开，
　　你的快乐也会随着弥漫。
　　美妙的瞬间顿时就凝固，
　　美丽的人生也从此展开。
　　写完了之后，我就把纸卷交给了大臣。经过一番仔细甄别，国王最终还是挑选了我的书法。这时，国王就迫不及待地向大臣们说道：“你们赶快装饰一下王宫，然后再派人带些华丽的衣服，用最热烈的方式把这位书法家接回王宫。”
　　听了国王的命令，大臣们都忍不住偷笑了起来。
　　看到大臣们如此懈怠，国王立刻生气地骂道：“你们这些该死的家伙，居然敢嘲笑我的决定，难道我不应该接这位书法家回来吗？”
　　大臣们立刻说道：“陛下，请您不要生气，估计您还不知道我们发笑的原因。”
　　国王立刻惊奇地问道：“怎么了？究竟有什么好笑的原因？”
　　大臣们继续说道：“陛下，您口中的书法家，不过是一只年老的猴子。他虽然字迹漂亮，但终究也不过是一只猴子。难道您真的要让猴子来做您的记录官吗？”
　　国王这个时候就更加惊奇了。他睁着眼睛，就不信地问道：“怎么回事，猴子也会写字？还写得这么好？”
　　大臣们立刻恭敬地说道：“陛下，确实是这样的。这只猴子的确非常机灵，不但会写字，还会做许多其他的事情。”
　　国王便继续说道：“是吗？世界上真的有这么聪明的猴子吗？真是这样的话，那我一定要把他买到手。”
　　说完，国王就派遣使臣，敲锣打鼓地来到船上接我。临行之前，国王又吩咐他们：“我这里有一套非常珍贵的衣服，你们一定要给那只猴子穿上。回来的时候，你们就让他骑在这头骡子的背上。路上，你们千万不要怠慢了他。”
　　使臣们来到我们的船上，就向船长说明了来意。就这样，我在众人异样的眼光之中换上宫服、骑上骡子，就大摇大摆地回到了王宫。街上的人们，听说国王要接一只猴子回宫，也都纷纷围到我的身边争先恐后地向前观望。穿过了拥挤的人群，好不容易我才来到了国王的面前。我向国王问安之后，国王就热情地请我坐下。但我却并不敢撒野，依旧恭敬地跪倒在国王的面前。大殿上的大臣们看到我这么有礼貌，也都忍不住纷纷地称赞着我。
　　接着，国王就带着我返回了他的后宫。这个时候，后宫已经准备好了丰盛的宴席。肥大的牛羊，浓香的乳鸽，美味的烤鸡，香甜的美酒，几乎摆满了整张桌子。用餐之前，我再次跪倒在国王的面前，恭敬地亲吻着国王脚下的土地。得到了国王的允许之后，我才站起来，规规矩矩地享用宴席。吃完饭后，我就又拿起笔来，写了一首宫廷飨宴诗。我的诗篇，字迹优美，格调高雅，就连国王都忍不住称赞我的才华。
　　接着，国王又感叹道：“安拉啊！你可真是一只神奇的猴子，不但能写出这么优美的诗句，还写得一手飘逸的书法，简直就是一个多情的才子。这么神奇的事情，我还真是第一次见到。”
　　国王喝了一口葡萄酒后，就把剩下的美酒都赐给了我。我立刻跪倒在地上，恭敬地喝光了所有的美酒。借着醇香的美酒，我又继续写道：
　　一
　　经过一番残酷的折磨，
　　我依旧是那么的坚强。
　　人们热情地拥抱着我，
　　王公也纷纷与我亲近。
　　二
　　黑夜过去就是黎明，
　　唯有美酒让我陶醉。
　　拨开暗夜重重迷雾，
　　我却依旧暗暗留恋。
　　看了我的诗句，国王就忍不住感叹道：“安拉啊！就算是人类，也很难写出这么优美的诗篇，你一只猴子就这么多才，这可真是让人敬佩。”说着，国王就拿来象棋向我问道：“你会玩象棋吗？我们一起来玩一盘，怎么样？”
　　我立刻点着头，和国王开始了对弈。我们一共玩了两局，但两次都是以我的胜利而结束棋局。对弈结束，我又提笔在棋盘上写道：
　　两军对战，
　　盛况空前；
　　金戈铁马，
　　一世荣耀。
　　读了我写的小诗，国王的心情就更加激动了。
　　激动的国王忍不住内心的喜悦，就连忙向侍卫们说道：“快去把公主请来，就说这里有一只神奇的猴子，保准她会喜欢。”没过多久，公主就戴着面纱缓缓地来到了我的面前。只见公主躬下身子，娇羞地说道：“父王，您叫我来有什么事情？就是为了见这个可怜的陌生人吗？”
　　国王立刻吃惊地说道：“哪有啊？这里就只有书童和太监，哪里还有什么陌生人啊？”
　　看见国王还蒙在鼓里，公主就继续缓缓地说道：“父王，您眼前的这只猴子，其实是一位年轻的王子。他学识渊博，为人宽厚，从小就精通各种知识。只是他中了魔鬼哲尔基的魔法，所以才会变成这个样子。”
　　国王立刻惊异地看着我，希望我能够给他一个准备的回答。
　　我立刻含着眼泪，委屈地向国王点了点头。
　　接着，国王又惊奇地向公主问道：“我的公主，你怎么一眼就看出了他的身世？”
　　公主点了点头，就慢慢地说道：“父王，您忘了吗？我从小就在一个魔法老太婆那里学习各种法术。经过了几年的学习，我也学会了不少的魔法，尤其是那套有一百七十种法门的魔法，它的威力更是惊人。只要我一发力，就能把你脚下的石头都抛到宇宙之外。只要我轻轻一挥手，地球上的陆地就会瞬间变成海洋，就连地上的动物也都会立刻变成鱼类。”
　　国王立刻欣喜地说道：“女儿，既然你这么厉害，就帮帮这个可怜的王子吧。他学问这么渊博，家世又这么显赫，做我的宰相一定是最好不过了。”
　　公主看了看我，就点着头说道：“好吧，看他这么可怜，我就先帮他一次。”
　　说着，公主就从腰里抽出一把锋利的小刀。她拿着小刀在地上一边画圆，一边默默地念着我们听不懂的咒语。画圈完毕，她就闭着眼睛，一边念咒语，一边开始了深深的冥想。她口中的咒语，我们有的能够听懂，有的又完全不知就里。过了一会儿，外面的天空就变得越来越暗。就在我们都紧张不安的时候，那个可怕的魔鬼又突然出现在了我们的面前。他的身躯就像山峰一样高大，四肢也简直就是擎天的柱子又粗又大，可怕极了。这时，公主就愤怒地说道：“你这个该死的家伙，看我怎么收拾你。”
　　就在这时，魔鬼也变成凶猛的狮子，恶狠狠地向公主说道：“你这个邪恶的女人，不是说以后永远都不干涉我的事吗？你突然违背誓言，究竟是什么意思？”
　　公主也反唇相讥道：“你这个无耻的家伙，谁会相信你的盟约？”
　　魔鬼冷笑着继续说道：“就凭你，也想杀我，简直是做梦。”
　　说着，他就挥舞着爪子，不顾一切地向公主扑来。而公主也不是好惹的，念着咒语，就将手中细软的头发变成了一把锋利的宝剑。公主举起宝剑，用力一劈，凶猛的狮子就立刻被利剑劈成了两半。但此时的狮子却并没有死掉，他的头颅刚掉在地上，就变成了一只可怕的毒蝎。就在这时，公主也瞬间变成了大蛇。大蛇一边追赶蝎子，一边又用力地保护着我们。没过多久，可恶的蝎子又变成了秃鹫，公主也转眼就变成了兀鹰。经过一番激烈的恶战，魔鬼竟又变成了黑猫，而公主也立刻随着他的变幻，又变成了一只有力的饿狼。他们大战了几个回合，黑猫就渐渐地显露出了败势。走投无路的黑猫，只能摇身一变，又把自己变成了石榴。圆滚滚的石榴只翻滚了几下，就轻轻地落到了喷泉里面。凶猛的饿狼可丝毫都不松懈，它只是用力一扑，可怜的石榴就跌落在地上摔得粉碎。看着石榴子儿撒了一地，公主便变成了一只公鸡，用力地啄食着地上的石榴。
　　吃完了石榴，公鸡就拍着翅膀向我们示意，但我们却根本无法理解它的意思。过了一会儿，公鸡又大叫了一声，这可怕的声音实在是太吵了，就连我们的脑子都感觉快要被它震坏了。接着，公鸡就瞪着双眼仔细地在宫殿里面搜寻着，果然一粒掉入草坪的石榴子又轻轻地滚落到公鸡的脚下。高大的公鸡刚要啄食它，细小的石榴子就咚的一声跳入了水池。这颗石榴子只轻轻一摆，便又变成了一条轻快的小鱼。愤怒的公鸡立刻跳入池底，也迅速地化作了一条巨大的草鱼。就这样，公主和魔鬼又在水池展开了激烈的斗争。过了好久，可怕的魔鬼才喷着火球向地面上迅速地飞来。而公主也变成火球，紧紧地跟在他的身后。他们两个一边斗法，一边用烈火攻击着对方，很快，华丽的王宫就被他们搞得天翻地覆。我们这些可怜的凡人，也只能惊恐地看着他们，丝毫没有挣扎的余地。
　　看到女儿战斗得这么艰难，国王立刻后悔地感叹道：“唉，我可真是该死，好端端的，让我的女儿救什么猴子。看现在的样子，别说救那只猴子，连我们自己恐怕也要死在魔鬼的手里了。这只猴子可真是个不祥的东西啊！早知道我就不从船上买他回来了。”
　　就在这时，魔鬼又大吼着飞到了我们面前。他在前面喷火，公主又跟在后面追赶着他。就这样，我和国王就像两只烤鸡一样，被两团火焰严严地包围着、炙烤着。公主的火焰虽然伤害不了我们，但魔鬼的火焰却威力惊人，不一会儿，我的眼睛就被魔鬼的火焰给灼瞎了。而国王脸上的胡须也都被魔鬼给烧没了。我们身旁的太监也非常不幸地被魔鬼的火焰活活烧死了。就在我们惊恐万分的时候，有个声音突然颂道：“伟大的安拉是我们的救星，只有他才能指引我们前进。”话音刚落，魔鬼就被公主的火焰活活烧死了，直至最后化为灰烬。
　　这时，公主才气喘吁吁地向我们说道：“赶快给我一碗水。”等我们把水端到她的面前，公主就念着咒语，一边向我洒水，一边低声地说道：“伟大的安拉，请您恢复这个可怜王子英俊的容貌吧。”
　　话音刚落，我就颤抖着身躯哆哆嗦嗦地变回了人形。可惜的是，我被魔鬼灼瞎的眼睛却始终无法恢复原样。
　　看到我已经解除了魔法，美丽的公主就叹息着说道：“父王，这个狡猾的魔鬼不断地变化身形，所以我才会这么艰难。如果他是个人的话，我毫不费力就可以置他于死地。尤其是他最后使出的火焰招数，这种招数最阴险也最恶毒，要不是上天保佑，我一定已经死在了他的手里。不过，现在我也已经是奄奄一息，用不了多久我就会死掉的。父王，我死了之后，请你千万不要伤心，上天一定还会赐给你另一个女儿的。”
　　说着，就有一股黑色的火焰从公主的胸部慢慢地烧到了她的脸上。这时，公主又挣扎着最后一口气，虔诚地说道：“安拉是唯一的主宰，穆罕默德是安拉的使徒。”
　　正说着，公主就被这股火焰彻底地吞没了，直到最后化为灰烬。
　　看到公主因我而死，我的心里也充满了哀伤。如果可以的话，我情愿牺牲自己来代替这位美丽的公主。但是，安拉是伟大的，我们的愿望并不能够改变安拉的安排。就在这时，国王也像疯了一样，一边撕扯着自己的衣服，一边痛苦地哀号着。大臣和侍卫们听到国王的哭声，也都纷纷赶到了后宫，看着眼前凄惨的场景，大臣们也忍不住流下了泪水。
　　大臣们手忙脚乱地抢救了一番，国王才又渐渐地苏醒了过来。等国王将公主的故事讲给大臣们之后，大臣们也纷纷流着眼泪，为公主的不幸放声哀号。
　　后来，国王就为公主举行了一个隆重的葬礼。公主的陵墓就刚好建在王宫的旁边，陵墓上面灯火通明，通明的油灯夜夜都照耀着宫殿，就像公主漂亮的眼眸一样继续守护着宫殿的平安。而魔鬼的骨灰则被国王抛洒到了荒野，随着呼呼的北风四处飘散，最后连一点儿痕迹都没有留下。
　　安排好公主的丧礼，国王就得了一场罕见的大病。可怜的国王，与病魔斗争了好久，才终于捡回了一条性命。
　　一个多月以后，国王的身体才慢慢地恢复了健康。他被烧掉的胡子也随着时间的流逝慢慢地长了出来。这时，国王就把我叫到他的床前，轻轻地说道：“小伙子，你没有来的时候，我和我的女儿每天都能快快乐乐地在一起聊天，在一起生活。现在，她为了救你，连自己的性命都没有了，我的心里可真是难受。如果上天可以让我再次选择，我一定不会请你来到我的王宫。因为你，我不但失去了女儿，还被大火烧坏了容貌，就连我最贴身的太监也都为你葬身在了火海，我也不怨恨你，也许这一切都是安拉的安排吧。现在你已经摆脱了魔法，也是时候离开我们的国家了。要不然，我一看见你就会忍不住想起我的女儿，那种感觉真是太痛苦了，希望你能体谅我的心情。”
　　我心里也知道，如果没有我的打扰，国王一家人不会变成现在这样。所以等国王说完之后，我就不声不响地离开了王宫。
　　一路上，我忍不住回想起过去的经历，往事便像潮水一样汹涌地拍打着我这脆弱的灵魂。我先是从强盗手里逃脱，然后又遇到了裁缝，后来虽然遇到了美丽的女郎，却最终又差点儿被魔鬼杀掉。我一路上的遭遇悲惨离奇，跌宕起伏，就像一本小说一样充满了无奈的悲欢离合。想到这里，我就忍不住感叹道：“伟大的安拉，我虽然失去了一只眼睛，但我毕竟还活着。”
　　从此以后，我的眼里就常含着泪水。我决心步行去圣地朝拜，因为我知道只有在那里，我才能找到自己生存的意义。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com/下 书 。网



第103章 洗染匠和理发师的故事(1)


　　艾皮·勾和艾皮·绥
　　古时候的亚历山大城中，有两个靠手艺吃饭的匠人。他们一个叫艾皮·勾，是出名的洗染匠；另一个叫艾皮·绥，是出色的理发师。他们两个虽然不是同行，但住得却很近。
　　洗染匠艾皮·勾为人处世非常的龌龊，他不但奸诈狡猾，卑鄙无耻，还常常撒谎骗人，谋取别人的财物。只要一有机会，他就会使出浑身的解数，骗取顾客的钱财。这些钱财只要到他的手里，就再也别想追讨回来。有的顾客将布料送到他那里洗染，他竟然也会厚颜无耻地将这些布料卖掉。等顾客来取布料的时候，他就会无耻地说道：“布料还没染好呢，你明天再来取吧，我保证明天把布料还给你。”到了第二天，顾客按时来取布料，他又继续撒谎说道：“不行啊！今天我的家里来了一些客人，一整天都忙得要死，你还是明天再来吧。”既然这样，顾客只能转身回去。到了第三天，他继续无耻地说道：“不好意思，昨天晚上我的孩子刚刚出生，我这一天都在照顾我的老婆，根本就没有时间洗染。你还是等明天再来吧，到时候我一定给你交货。”
　　就这样，他的谎话说了一次又一次。每次客人来取布料，他都能找出特定的理由。最后，客人终于发现了他的诡计，只能生气地说道：“好了，我不要你染了，你快把我原来的衣料还给我吧。”没有想到，他又编出了更加完美的谎言。他安抚了顾客一顿，就无耻地说道：“别着急嘛，你的布料我本来都已经染好了。也不知道是哪个家伙那么无耻，把它从我的晾衣绳上偷走了，真是气死我了。”
　　顾客跑了一次又一次，却始终拿不到自己的衣料。筋疲力尽的顾客只能自认倒霉，不再与他计较。虽然有的顾客也比较厉害，每天都来他的店里吵闹，但吵闹过后，他们也根本无法拿回自己的布料，到最后也只能作罢。
　　久而久之，城里的人就都知道了艾皮·勾的为人。除了少数不了解情况的人，还会因为拿不到布料而和他吵闹，城里大部分的居民都不会再把布料送到他那里洗染。一段时间之后，他店里的生意就变得冷冷清清，最后简直到了无法维系的程度。为了谋生，艾皮·勾只能溜到隔壁艾皮·绥的理发店中，观察着自己店铺的动静。只要有陌生人来他的店铺洗染布料，他就会立刻冲到门口，向客人问道：“你好，有什么事需要我帮忙吗？”
　　客人也没有怀疑，立刻拿着布料放心地说道：“请帮我把这件衣服洗染一下吧。”
　　来了客人，艾皮·勾当然异常的高兴。他看着客人手中的布料，就继续假模假样地说道：“你的衣服要染成什么颜色？你得清清楚楚地告诉我，搞错了可就糟了。还有，你今天先把工钱留下，明天你的衣服就可以弄好了。”
　　说着，他就顺手接过了客人手中的布料。
　　客人把工钱交给他后，他就立刻跑到市场上，卖掉了客人的衣料。得来的钱财，他也毫不疼惜，一转眼就花了个精光。
　　从此以后，他就整天躲在艾皮·绥的理发店中，观察自己染坊的情况。如果顾客是来索取衣料，他就藏在理发店里绝对不会出来。就这样，他的店铺依靠他无耻的骗术，又坎坎坷坷地维系了几年。
　　一次，一个壮汉又将衣料交到了艾皮·勾的手里。过了几天，壮汉按时来艾皮·勾的店铺收取衣服。但他来了几次，都不见艾皮·勾的踪影。没有办法，彪悍的大汉只能将艾皮·勾告上法庭。法官的部下来艾皮·勾的店铺找了好几次，也都始终见不到他的影子。最后，法官只好下令查封了他的店铺。临走之前，法官又留下通告，让艾皮·勾立刻返还顾客的衣服，否则他就别想取回他店铺的钥匙。
　　看着洗染匠的店铺已经彻底关闭，理发师艾皮·绥便向洗染匠艾皮·勾问道：“怎么回事，你的顾客怎么都这么讨厌你？那个大汉那么彪悍，你都敢惹他，快把布料还给他吧，否则你的铺子就再也别想开了。”
　　艾皮·勾却继续撒谎说道：“艾皮·绥，不是我不想给他，实在是因为他的衣服被小偷偷走了，所以我才没有衣服还他嘛。”
　　艾皮·绥立刻好奇地问道：“怎么会这样，顾客送来的每件衣服，你都说被小偷偷走了，这也太让人难以相信了吧。我看你还是说老实话吧，也许我还能帮你想想办法。”
　　看到自己的老底被揭了出来，洗染匠只能老实地说道：“你说的没错，确实没有人偷我的衣料。”
　　艾皮·绥也立刻说道：“看吧，我就说你怎么会天天丢东西。那你老实告诉我，客人的衣服究竟去了哪里。”
　　洗染匠也不想隐瞒，继续羞愧地说道：“顾客的衣服，都被我拿到集市上卖掉了。而且那些钱，也都已经被我挥霍一空了。”
　　听了洗染匠的话，艾皮·绥立刻吃惊地说道：“安拉啊！你也太坏了吧，怎么能私自卖掉顾客的东西？你这样做，是会遭到报应的。”
　　没有想到，洗染匠根本就不认为自己做错了什么。他立刻理直气壮地反驳道：“你以为我想这样吗？还不是因为没钱，才会想这样的办法。我的家境要是稍微好点儿，我就不会落到现在这样的境地。”
　　洗染匠的抱怨，也勾起了艾皮·绥心里的哀伤。他叹了一口气，便无奈地说道：“是啊！我们都是可怜的穷人。我理发的手艺虽然不错，但就因为我穷，城里的人都不愿意到我这里理发。现在我也和你一样，已经到了山穷水尽的地步。”
　　洗染匠也生气地说道：“是啊！与其在这里等死，我们还不如出去闯闯。就凭我们的手艺，走到哪里都不用怕挨饿。说不定，我们在外面还真的可以闯出一片天地。”
　　接着，洗染匠就不停地畅想着自己美好的未来。在他的眼里，未来的道路就像用金子铺成一样闪耀动人。就连艾皮·绥也受他的感染，兴奋地吟道：
　　“为了心中最美的理想，
　　我们飘零四方，
　　流落异地。
　　外面广阔的天地，
　　可以任由我们驰骋，
　　任由我们飞翔，
　　也让我们更加成熟。
　　有人曾说：
　　‘旅行的寂寞无人可解，
　　只有自己默默承受。’
　　你反驳：
　　‘人生的意义就在于不断追求，
　　安逸的生活才会让人颓废。’”
　　漫长的旅途
　　洗染匠和理发师在一起商量了一番，就下定决心离开这个让他们伤心失望的地方。临行之前，洗染匠又对理发师认真地说道：“老兄，现在我们就结拜为兄弟吧。为了证明我们的诚心，我们一起来读一下《古兰经》的第一章，作为我们结拜的誓言。”说罢，他们继续说：“我们可以发誓：从今以后，我们甘苦与共，生死相依。赚到的钱都要共同拥有，如果我们有幸能挣得大钱，那一定要等到我们都返回亚历山大再平分这些财富。”
　　理发师也非常赞同洗染匠的提议。他们准备了一番，就开始齐声朗诵《古兰经》的第一章。朗诵结束，他们又继续说：“从今以后，我们就像亲生兄弟一样，无论发生什么情况，我们都应该相互依靠，相互扶持，直到永远。”
　　理发师将钥匙交给房东，就关闭了店铺，准备出发。洗染匠虽然曾经也有店铺，但现在店铺已经完全不再属于他，所以他现在也没什么好牵挂的，背起行囊就跟着理发师一起搭乘航船，向远方出发。
　　让他们感到欣喜的是，他们才刚上船，就发现了一个不小的商机。原来，这艘船上不但有船长和水手，更有一百二十多个乘客。这么多人，在海上旅行，当然需要经常理发。可是，这艘船上除了艾皮·绥之外，再也没有第二个理发师了。所以，航船刚一开启，理发师就对洗染匠说：“兄弟，这次我们带的东西很少，也不知道够不够我们吃的。所以，我待会儿到船上再转转，如果有旅客需要我帮他们理发，那我们就能多赚点儿钱了。”
　　听理发师这么说，洗染匠就放心地说道：“好的，那你赶紧去吧，我在这里等你。”说完，他就倒在床上呼呼地睡了起来。
　　理发师也不再说什么，拿起自己理发的工具，就高高兴兴地向人多处走去。
　　他才刚走了没几步，就听到有人在喊：“理发师，别走这么快，帮我理个发吧。”听到顾客的喊叫声，理发师连忙微笑着走到旅客的面前，认认真真地替顾客理开了头发。理好之后，旅客就将半块钱递给了理发师。没有想到，理发师却客气地说：“兄弟，你有没有面饼或者其他食物。我和我的伙伴因为走得匆忙，就只带了一点儿食物。所以，如果您方便的话，就给我们一点儿吃的吧。”
　　看到理发师这么可怜，旅客也不多说，立刻给了他一个面饼、一块乳酪和一碗清水。拿到了食物，理发师高兴极了，他跑到洗染匠的床边，就高兴地说道：“先别睡了，赶快起来，我们有吃的了。”
　　一听到“吃的”二字，洗染匠就噌的一声爬了起来。他竟然丝毫都不客气，拿起理发师手里的食物，就狼吞虎咽地吃了起来。
　　一直等洗染匠吃光了所有的东西，理发师才带着自己的工具，转身向外走去。就这样，他每天都认认真真地替旅客们理发，虽然赚不了多少钱，却每天都有吃有喝的。渐渐地，请他理发的旅客也越来越多。虽然他每次只和旅客收取两个面饼和半块钱，但由于旅客众多，一天下来，他也能挣得三十个面饼和十五块银币。不理发的时候，旅客们也非常照顾他们，常常会送一些干酪、油菜、鱼子之类的食物给他们。
　　理发师也常常会替船长理发。每当这个时候，他都会向船长哭诉，说他带的食物根本就不够维持生计。这时，善良的船长就会同情地说道：“既然这样，你就带你的伙伴一起来我这儿吧，我这里的食物可是丰盛得很呢。你放心，有我在，不会饿死你们的。”
　　工作完毕，理发师就带着自己赚来的财物回到洗染匠的身边。
　　迷迷糊糊中，洗染匠发现自己的眼前正摆着丰盛的食物，立刻惊讶地叫道：“安拉啊，这么多面饼、油菜、乳酪和鱼子，你是怎么弄到的？”
　　理发师立刻微笑着说道：“呵呵，这些都是安拉的恩赐。”
　　饥饿的洗染匠正要伸出手拿这些食物的时候，理发师就立刻说道：“兄弟，这些东西我们先收起来，以后慢慢再吃。今天船长答应我，让我们每天去他那里吃饭，以后我们就不用吃自己的东西了。”
　　洗染匠却满脸不高兴地说：“算了，我还是喜欢在我们这里吃东西。你喜欢船长那里，你就自己去吧，我才不去呢。”
　　看到伙伴一脸不屑，理发师也只能无奈地说道：“好吧，你不想去，就别去了。”
　　这时，洗染匠就像几天没有吃过东西一样，抓起面前的食物就狼吞虎咽地吃了起来。他嘴里的面饼还没有嚼碎，就又吃下了第二口。就这样，他像一头饿牛一样，一边喘着粗气，一边大口地吃着食物。
　　过了一会儿，一个水手就来到他们这里，礼貌地说道：“理发师，晚饭已经准备好了，船长想请你过来同我们一起享用。”
　　理发师立刻转过头，向他的伙伴问道：“艾皮·勾，一起去吧，怎么样？”
　　洗染匠立刻不耐烦地说道：“要去，你自己去吧，我可没那么多力气跟你到处乱逛。”
　　没有办法，理发师只能独自向船长的餐厅走去。这时，餐厅已经准备好了一桌丰盛的大餐，船长也正和水手们坐在桌前一起等待着理发师的到来。
　　见到了理发师，船长立刻问道：“你的伙伴呢？他不是也要和你一起来吗？”
　　理发师只能无奈地说道：“他有些晕船，现在已经睡下了。”
　　船长也非常通情达理，听了理发师的回答，他立刻微笑着说：“没事，刚上船的人都是这样。过几天，他自然就会习惯的。你先坐下和我们一起吃饭吧，大家都等着你呢。”
　　船长先留过了一盘烤羊肉，然后又往那个盘里拨了一些其他的菜肴。弄好之后，船长才招呼大家一同享用。吃完饭后，船长就端着那盘菜肴，对理发师说道：“你的伙伴不舒服，你就拿点饭给他吃吧。”
　　理发师谢过了船长，就带着菜肴返回了住处。见到了洗染匠，理发师立刻感激地说道：“船长可真是个好人，知道你晕船，就让我把食物给你带回来了。”
　　洗染匠却并不领情，只是淡淡地说道：“拿过来，我要吃了。”
　　说完，他就接过理发师手里的盘子，狼吞虎咽地吃喝了起来。
　　看到伙伴只顾埋头吃喝，理发师便返回到餐厅，和船长喝茶聊天。等他返回住处的时候，洗染匠已经吃光了所有的饭菜，原本干净明亮的桌子，也被洗染匠吐出的各种残渣搞得狼狈不堪，令人作呕。没有办法，理发师只能走过去，独自将桌上的盘碗收拾干净。
　　艾皮·绥遭劫难
　　第二天，理发师又像往常一样出去工作。而那个懒惰的洗染匠，除了上厕所，整天都坐在床上等着分享理发师的劳动成果。到了晚上，理发师就从船长那里端来各种美食，供他独自享用。一直到了二十天以后，航船才到达了一个码头。
　　他们下了船，就直接住进了城里的旅店。刚一进门，洗染匠就懒洋洋地躺在了床上，再也不动一下。理发师却顾不得休息，又是购买生活用品，又是买菜生火做饭，几乎忙碌了整整一天。直到晚上，他才将晚饭端到了洗染匠的面前。
　　吃饱喝足之后，洗染匠就厚着脸皮继续说道：“你去把碗都洗了吧，我头晕，需要休息。”说完，他就倒在床上睡了起来。
　　从此以后，理发师每天都背着自己理发的工具，辛辛苦苦地到集市上去赚钱。而洗染匠却始终都是一个状态，每天除了睡觉，什么都不想做。有时候理发师会劝他：“艾皮·勾，这里的风景这么优美，你也应该出去走走，每天待在家里，对你的身体也不好。”但洗染匠却依旧是一副不耐烦的样子，懒洋洋地说道：“不行，我头晕，哪里都不想去。”说完，他就倒在床上睡起觉来。既然这样，理发师也不好再说什么。他只能背着工具，继续任劳任怨地工作着。就这样，日子一天天地过去，转眼就到了四十天以后。
　　到了第四十一天，能干的理发师终于因为奔波劳累而病倒在了床上。但狠心的洗染匠却依旧像从前一样，整天地躺在床上，什么都不想干。没有办法，理发师只能拜托门房的老头，替他们购买食物。因为没有人照顾，理发师的病情也越来越严重，最后竟然到了昏迷不醒的程度。这时，洗染匠才发现，家里真的没有什么东西可吃了。于是，他立刻起床，在理发师的箱子里上上下下翻了起来。
　　翻了半天，他才终于在理发师的衣袋里翻出了一个钱包。利欲熏心的洗染匠想都没想，拿着理发师的积蓄，就一声不吭地逃走了。
　　艾皮·勾的工作
　　衣着华丽的洗染匠很快就到达了另一个城市。这座城市虽然干净漂亮，但城里人的衣服却都显得非常朴素。他们的衣服除了白色和蓝色以外，就再也没有其他颜色了。洗染匠一边纳闷，一边快速地向一个洗染坊走去。看到洗染坊里全是蓝色的布料，洗染匠立刻掏出自己的手帕，对老板说道：“老板，我想染一下这块手帕，大概需要多少钱？”
　　老板想都没想，就干脆地说道：“二十块。”
　　洗染匠立刻瞪大了眼睛，不相信地说道：“老板，你这也太贵了吧。在我们那里，这么小的手帕只要两块就完全可以染好。”
　　老板也不耐烦地说：“你们那儿便宜，你就拿回你们那儿去染，来我这里做什么。你要想染就二十块钱，一分钱都别想少给。”
　　老板这么厉害，洗染匠也不敢再多说什么，他只能试探着继续问道：“那你们这里，都能染出什么颜色？”
　　老板冰冷着脸，就甩出一句：“蓝色的。”
　　洗染匠继续提出自己的要求：“老板，我不要蓝色的，我想把手帕染成鲜艳的红色。”
　　老板立刻没好气地说：“我们这里不染红色。”
　　洗染匠又追问道：“绿色的呢？”
　　染坊老板依旧摇着头说道：“染不出来。”
　　洗染匠继续不舍地问道：“那黄色呢？”
　　染坊老板几乎怒吼着说道：“我不会。”
w w w. xiabook。com下％书　网



第104章 洗染匠和理发师的故事(2)


　　接下来，洗染匠又说出了几种不同的颜色，染坊的老板也都不会染。最后。老板只能生气地说道：“我们这里有四十多个洗染匠，而且他们都是代代相传。父亲死了，就传给儿子。当然，也不是每个儿子都有机会学到。只有大儿子才有资格学习这门技艺。如果大儿子发生了意外，洗染匠才会把他的手艺传给第二个儿子。我们这里的人，都非常重视这门手艺。世世代代都只染蓝色，其他的颜色一律不染。”
　　听了老板的话，洗染匠立刻低声地说道：“其实我也是一个洗染匠，但我和你们不同，我不但会染蓝色，还会洗染其他各种颜色。如果你愿意雇佣我，我就教你洗染其他颜色的方法。到时候，你就会成为这个地方最厉害的洗染匠，你觉得怎么样？”
　　染坊老板立刻坚决地说：“不行，我们这个行业世世代代都是家族传承，从来没有外人能进来，我看你还是死了这条心吧。”
　　洗染匠继续不舍地问道：“那你再多开一间染坊，我帮你经营不就行了。”
　　染坊老板还是坚决地说道：“别说了，这绝对不可能。”
　　洗染匠艾皮·勾在这个店铺碰了一脸的灰，最后也只好转身离开。但他也并不放弃，继续打听着向其他染坊走去。但一连走了几个染坊，他都始终没有丝毫的收获。走遍了四十个染坊之后，他才知道了自己的处境。没有办法，他只能无可奈何地来到了城里洗染匠头目的家里。没有想到，洗染匠头目也摇着头坚决地说道：“不行，我们这里绝对不收外人，我看你还是去其他地方问问吧。”
　　走投无路的洗染匠顿时感到愤怒无比。他也顾不得害怕，立刻就跌跌撞撞地向国王的宫殿奔去。见到了国王，他就愤怒地说道：“陛下，我是一个外地人，一直以来都以洗染布料为生。来到了贵国，我也希望能从事自己钟爱的职业，继续洗染布料。但我问遍了城里的染坊，都没有一个人愿意跟我合作。虽然我是外人，但我不但会染蓝色，世界上所有的颜色，我都能快速地洗染出来。例如，红色里的玫瑰色和紫色，绿色中的草叶色、阿月浑子色、菜油色、鹦鹉色，黑色中的炭色、眼药色，黄色中的香橙色、柠檬色，我都是样样皆通。我真是不明白，我明明就是一个出色的洗染匠，为什么他们都不肯雇佣我呢？”说着，洗染匠竟然流下了心酸的泪水。
　　听了洗染匠艾皮·勾的哭诉，国王也点着头说道：“嗯，你说的没错，你确实是一个出色的洗染匠。你别伤心，我现在就命人替你建造一座染坊，谁要是敢阻拦你，我就立刻把他吊死。”说完，国王就对面前的建筑师说道：“你跟着这位洗染匠去城里转转，问问他喜欢什么地方。无论他看中了哪里，你都要听从他的安排，在那里建一座漂亮的洗染坊。至于原来的房主，你就让他们搬走好了。”
　　接着，国王就赏赐给了洗染匠一套华丽的衣服和一千个闪亮的金币。为了让他安心工作，国王又另外赏赐给他一匹骏马和两个奴婢。
　　穿上了华丽的衣服之后，洗染匠艾皮·勾就骑着骏马，带着奴婢，浩浩荡荡地向外走去。
　　洗染匠艾皮·勾的染坊
　　对于艾皮·勾这样能干的洗染匠，国王当然非常喜欢。他不但重重赏赐了艾皮·勾，还专门腾出一间宫殿让艾皮·勾休息。第二天，艾皮·勾如约和建筑师一起去城里寻找基地。走了好久，艾皮·勾才指着前面的房子，高兴地说道：“这个地方不错，我的染坊就建在这吧。”
　　听了艾皮·勾的命令，建筑师立刻将房主带到了国王的面前。经过国王的协商，房主愿意把这块地卖给国王。地皮弄好之后，国王就下令立刻建造染坊。很快，工人们就按照艾皮·勾的要求，建造出了一幢气派的染坊。接着，艾皮·勾又向国王哭诉，自己染坊急需购买染洗工具。国王连眼睛都没眨一下，就立刻慷慨地说道：“没问题，这里有四千个金币，你需要什么就尽管去买。”
　　有了这么多钱，艾皮·勾就再也不用担心了。集市上的布料都非常的廉价，他只花了一点儿钱，就买好了染布所需要的各种原料。他将颜色配制好之后，就为国王染出了五百多尺鲜艳的布料。这些布料色彩缤纷，颜色各异，搭在晾衣架上显得漂亮极了。孤陋寡闻的本地人从来都没有见过这么好看的布料，他们都纷纷围在染坊的门前，好奇地问道：“师傅，你染的布可真是好看，它们都是些什么颜色啊？”
　　看到人们这么喜欢，艾皮·勾立刻高兴地说道：“我的布料颜色多着呢，你看这个是红色，那个是黄色，前面那个又是绿色……”
　　从此以后，艾皮·勾染坊就变得异常火爆。每天都有无数的客人挤在他的店铺前面，争先恐后地大声喊道：“老板，我要这种颜色的布料，多少钱啊？我先付给你吧。”
　　很快，艾皮·勾就把布料送到了国王的面前。看到眼前的布料如此漂亮，国王立刻重重地赏赐了艾皮·勾。从此以后，艾皮·勾就成了皇家御用的洗染匠，只有城里的贵族才有机会买到他染的布料。
　　聪明的艾皮·勾时时刻刻都迎合着客人的需求。只要客人喜欢，他就会立刻按照客人的要求，染出各种漂亮的颜色。渐渐地，他的染坊就名声远播，成了远近闻名的“皇家染坊”。
　　随着布料的热卖，艾皮·勾本人也一跃成为了本城的著名商人。城里其他的洗染匠也都只能赔着笑脸，跟在他的身后，卑微地说道：“艾皮·勾大人，当初都是我们不好，不知道您才是真正的人才。请您原谅我们的无知，收留我们做您的仆人吧。”
　　此时的艾皮·勾早已不是从前的小跟班了。现在，他的家里宝石成堆，妻妾成群，仆人更是多得数不胜数，又哪里缺他们这几个奴仆。所以，艾皮·勾看都没看他们，站起身就向自己的家里走去。
　　艾皮·绥生病
　　自从洗染匠艾皮·勾偷走了艾皮·绥的钱之后，艾皮·绥就在房里整整昏睡了三天。见到他们的房门紧锁，门房老头起初也并没有在意。一直到了第三天的晚上，老头才忍不住嘀咕道：“怎么这么久都没有动静，难道他们不付房租就偷偷溜走了？”
　　说着，老头就悄悄走到艾皮·绥的门前，静静地听着房间里的动静。过了好一会儿，屋子里才传来一阵阵凄惨的呻吟声。这时，老头才发现，艾皮·绥的钥匙就挂在房门上面。老头不敢耽搁，打开门就向屋子里面走去。看到理发师正可怜地躺着那里，老头忍不住说道：“孩子，你怎么生病了，你的朋友没在了吗？”
　　理发师这才挣扎着说道：“我也不知道怎么了，每天都感觉非常难受，一睡就是好几天，今天才稍微感觉好点儿。老人家，我已经饿了好几天了，你帮我出去买点吃的吧，钱就在我枕头下面的袋子里面。”
　　老人拿出理发师枕头下面的袋子，翻看了半天，也没有找到一个铜板。
　　老人只能无奈地说道：“小伙子，你不会是记错了吧？这里面连一个铜板也没有啊！”
　　听了老人的话，理发师的脑袋立刻嗡的一声。他顾不得自己的病痛，连忙向老人问道：“老人家，那你最近有没有见过我的伙伴？”
　　老人想了一想，就肯定地说道：“我已经三天没有见到他了，本来我还以为你们都走掉了呢，没有想到你却病了。”
　　理发师立刻懊悔地说道：“唉，看来那个贪财的家伙，又趁着我生病把我的钱都偷走了。”说罢，可怜的理发师就大声地哭了起来。
　　看到理发师哭得这么伤心，老人立刻安慰他说：“小伙子，别难过了，他那样的坏人，迟早都会遭到报应的。”说完，老人就拿出家里的食物喂理发师吃了起来。
　　经过了两个月的休养，理发师的病情才逐渐好转。恢复健康的他，立刻激动地向门房老头说道：“老人家，您可真是个好人，没有您的帮助，我恐怕早就死了。从今以后，无论我有钱还是没钱，都一定会记得您的恩情，好好报答您的。”
　　老人也高兴地说道：“太好了，你可终于好了。我也不图什么报答，只要你能健康平安，我就非常知足了。”
　　理发师与洗染匠的重逢
　　理发师艾皮·绥身体康复之后，就告别了门房老人，向远处走去。没过多久，他就来到了洗染匠艾皮·勾所在的那个城市。起初他也只是漫无目的地在路上闲走，没有想到，过了一会儿，竟然在不经意间随着拥挤的人群来到了艾皮·勾的染坊前面。看到人们争先恐后地抢夺布料，理发师忍不住好奇地向身边的人们问道：“怎么回事？这里的布料有什么特别之处吗？怎么所有的人都在抢这些布料？”
　　旁边的人立刻激动地说道：“老兄，你是外地人吧，连我们城里鼎鼎有名的皇家染坊都不知道，这个染坊是一个名叫艾皮·勾的外地人开设的。自从开业以来，他的店铺就不断创新，每天都能洗染出不同颜色的布料。自从他来了以后，我们本地的洗染匠就再也没有人光顾了。”那个人越说越激动，越说越兴奋，最后他竟然拉住理发师，将艾皮·勾开染坊的故事，从头到尾详细地讲了一遍。
　　听了路人的诉说，理发师艾皮·绥也高兴地想道：“看来我的兄弟并不是个坏人，他一定是太忙了，所以才忘了联系我。以前他没有工作，我对他一点儿都没有怠慢。现在我失业了，他也一定不会亏待我的。”
　　想到这里，他就高高兴兴地向着染坊里面挤去。这时，艾皮·勾正衣着华丽、满脸严肃地坐在铺子前面。他就像一位威严的宰相一样，不停地指挥着手下的仆人为他效力。除了八个可怜的仆人正在战战兢兢地听从他的指挥，铺子后面的十个学徒也都在认认真真地忙碌着。
　　忘恩负义的艾皮·勾
　　看着昔日的伙伴如今变得如此富有，理发师艾皮·绥立刻走到艾皮·勾的面前，等待着伙伴的拥抱。可是让他失望的是，艾皮·勾不但没有热情地迎接他，反而板着一副面孔生气地喝道：“你这个无耻的强盗，我早就警告过你，让你没事别来烦我。如今你又来烦我，真是无耻。今天，我非抓住你惩治一番不可。”
　　只听他一声大喝，所有的仆人就都围在艾皮·绥的身边，七手八脚地绑住了他。这时，艾皮·勾又拿着拐杖站起身来大声地喝道：“把这个无耻的家伙给我扔到地上。”
　　接到了艾皮·勾的命令，仆人们就立刻把艾皮·绥扔到了地上。这时，艾皮·勾就像发疯了一样，拿起拐杖就疯狂地抽打着可怜的艾皮·绥。他一口气就打了一百多下，但他似乎并不觉得解气，又命令仆人们将艾皮·绥翻转过来，继续在艾皮·绥的肚子上疯狂地抽打。一直又打了一百多下，他才怒吼道：“你这个无耻的家伙，今天我就饶了你的狗命。今后，你要是敢再来烦我，我就把你送到王宫，让国王治你的死罪。”
　　受尽凌辱的艾皮·绥，只能满腹忧伤地离开艾皮·勾的染坊，无助地向外走去。在场的人们都感到非常好奇，纷纷好奇地问道：“艾皮·勾大人，这个家伙究竟是什么人？”
　　这时，艾皮·勾就得意地说道：“这个家伙真是无耻，只要一有机会就来我的店里偷取布料。我看他可怜，也不想为难他，只是劝他改邪归正，别再偷东西了。可是他却屡教不改，无论我怎么对他，他总是来我这里偷窃。今天他趁着人多，又想来偷我的布料。幸亏我及时发现，要不然就真的被他偷走了。以后他要是再敢撒野，我一定把他送到国王那里，让国王治他的死罪。”
　　听了艾皮·勾的谎言，人们也都非常愤怒，纷纷咒骂着可怜的艾皮·绥。
　　艾皮·绥的澡堂
　　可怜的艾皮·绥好不容易才拖着疲惫的身躯回到他预定的旅店。回想起自己和艾皮·勾曾经的交往，他就忍不住流下了失望的泪水。在旅店养伤的这段时间，艾皮·绥每天都在想着自己的经历，他相信自己迟早都有机会报仇雪恨。伤好之后，艾皮·绥就打算重整旗鼓。他沿着大街，仔细地寻找着城里的澡堂。但找了好久，他都没有发现一家澡堂。无奈，他只能向路人打听道：“老兄，你们这儿哪里有澡堂啊？”
　　听了他的话，路人忍不住好奇地问道：“老兄，你说什么呢？什么叫做澡堂啊？”
　　看到路人一脸的迷茫，艾皮·绥就马上解释道：“就是专门供人们洗去身上污垢的地方啊！要是没有澡堂，那人们岂不是要脏死了？”
　　路人立刻笑着说道：“哈哈，我以为是什么地方呢。不就是洗身体嘛，去海边洗不就得了，还用得着专门建个地方去洗？真是浪费。”
　　但艾皮·绥却继续坚持地说：“不，我可不喜欢在海边洗澡。”
　　路人却不耐烦地说道：“什么澡堂不澡堂的，我们城里的人历来都是在海边洗澡，就连我们尊敬的国王也都是在海边洗澡，你一个普通人还有什么好挑剔的？”
　　看到这里居然没有澡堂，艾皮·绥的心里便萌生了一个崭新的想法。他想了半天，就独自去王宫拜见国王。他向国王跪拜了一番，就开诚布公地说道：“陛下，我是一个外乡人。曾经在家乡的时候，我就是澡堂里的一个工人。现在，我来到贵国，想好好地洗一个热水澡，但却始终找不到一家澡堂。这么漂亮的地方，没有澡堂可真是可惜啊！”
　　听了艾皮·绥的话，国王立刻好奇地问道：“什么是澡堂，我怎么都没有听说过？”
　　艾皮·绥向国王讲解了澡堂的好处之后，就诚恳地说道：“陛下，您这么好的地方，没有澡堂可真是太可惜了。”
　　这时，国王也点着头说道：“嗯，没错，我们确实应该建一个澡堂。”说完，国王就赏赐给了艾皮·绥一套漂亮的衣服、一匹高大的骏马和两个能干的仆人。除此之外，国王还多给了他一幢豪宅和六个奴婢。看这情形，国王对他要比对艾皮·勾更加重视。这次，国王又找来建筑师，严肃地说道：“你们一起去选地方吧，他看中了什么地方，你就在什么地方替他建个澡堂。”
　　艾皮·绥随着建筑师在城里察看了好久，才终于选中了一块地方。在艾皮·绥的指示下，建筑师也很快就建好了一座又宽敞又漂亮的澡堂。艾皮·绥又亲自将澡堂里面装饰了一番，才高兴地向国王禀报道：“陛下，澡堂已经基本完工，但里面还有一些设备没有添置。”
　　听了艾皮·绥的报告，国王立刻拿出一万金币，让他为澡堂添置设备。几天之后，澡堂就变得更加舒适、更加华丽。城里的人们发现街上多了一个漂亮的建筑，也都忍不住开始交口称赞。大家一传十，十传百，很快全城的百姓就都知道了这个新奇的地方。
　　人们好奇地围在澡堂的门口，纷纷问道：“这个房子是干什么用的？”
　　艾皮·绥便耐心地向大家解释道：“这个地方叫做澡堂，专门供大家洗澡用的。”说着，他就给浴池里面放好了舒适的热水。他一边料理着澡堂的事务，一边又耐心地指导身边的十个学徒，教他们如何擦背，如何按摩。
　　将澡堂的一切都安排好后，艾皮·绥就派仆人到街上大声地喊道：“皇家澡堂即将开业，希望大家都能过去体验，我们保证，绝对给你一个意想不到的感觉。”
　　城里又有了新鲜事，百姓也当然不会错过。他们叫上自己的伙伴，就成群结队地到澡堂里面去享受艾皮·绥带给他们的服务。因为澡堂的前三天是免费试用，所以澡堂里的人都异常多，简直要把澡堂都挤爆了。
　　艾皮·绥经营澡堂
　　到了第四天，国王也带领着大臣亲自来到艾皮·绥的澡堂体验。国王驾到，艾皮·绥当然不敢怠慢。他热情地接待了国王之后，就亲自动手为国王擦背洗澡。经过一番认真的搓洗，国王的身体竟然一下子就变得白净了许多。看到自己的肚皮像镜子一样闪亮洁白，国王也高兴地笑了起来。
www、mdwenxue.com下 -书- 网



第105章 洗染匠和理发师的故事(3)


　　接着，艾皮·绥又把自己特制的玫瑰露轻轻地洒到了浴池当中。国王在浴池里面浸洗之后，艾皮·绥又开始认真地为国王按摩。闻着澡堂内淡淡的清香，享受着艾皮·绥贴心的服务，国王的身体不但得到了极大的放松，就连精神也感受到了极大的满足。
　　国王立刻高兴地问道：“亲爱的艾皮·绥，这就是你所说的澡堂吗？”
　　艾皮·绥也恭敬地回答道：“是的，陛下，这就是我跟您说过的澡堂。”
　　国王点了点头，就非常满意地说：“嗯，不错，这可真是一个好地方。有了澡堂，我的臣民就再也不用去海边洗澡了。这么好的服务，一次大概需要多少钱？”
　　艾皮·绥想了一下，才继续说道：“陛下，价格我还没有想好，不知道您觉得多少钱比较合适？”
　　国王思量了一下，就干脆地说道：“这么好的服务，当然要多收一点儿了。我看，每人就收一千个金币怎么样？”
　　听了国王的话，艾皮·绥立刻害怕得跪倒在地上，为难地说：“陛下，一千个金币也太多了吧。城里的百姓大都没有很多钱，如果我们的收费真的这么高，就没有多少人会来我们这里洗澡了。”
　　国王点了点头，就继续问道：“嗯，你说的也对。既然这样，那你打算怎么办呢？”
　　艾皮·绥想了一会儿，就继续说道：“陛下，我觉得我们的收费标准，应该分成不同的等级。有钱的人，就消费贵的那种。没钱的人，就消费那种比较便宜的服务。这样，不管有钱还是没钱，最起码能够保证每一个人都有机会进我们的澡堂。这样，我们的澡堂也不用担心没有客人。”
　　国王赏赐艾皮·绥
　　听了艾皮·绥的建议，大臣们也赞同地说道：“陛下，艾皮·绥说得没错。城里的百姓大多都是穷人，如果真的收取一千个金币，恐怕没有多少人会来洗澡的。”
　　国王却继续迟疑着说：“你们说的情况，我也知道。但是艾皮·绥从他的家乡，千里迢迢地来到我们这里，不但为我服务，还为百姓开设了这么好的澡堂。我们不给他多一点儿报酬，也实在有点儿对不起他。”
　　大臣们立刻焦急地说道：“陛下，如果您真的感激艾皮·绥先生，就好好地赏赐他吧。实在没必要收取那么贵的洗澡费，如果真的收取一千个金币，恐怕城里的贵族也不愿意来洗，更别说那些普通的百姓了。”
　　国王想了一想，就赞同地点着头说道：“好吧，既然这样，那你们就每人送给艾皮·绥一百个金币，再外加两个仆人，你们看怎么样？”
　　大臣们立刻弓着腰，恭敬地说道：“陛下，我们当然愿意。只是以后我们再来洗澡，就让我们按照自己的意愿，付洗澡钱吧。”
　　国王也并没有再坚持自己的看法，点着头就答应了大臣们的要求。
　　说着，大臣们就纷纷掏出口袋，将金币递到了艾皮·绥的手里。就光这一天，艾皮·绥就收到了四万个金币和四百个奴婢。等大臣们将酬劳都给他之后，国王又另外赐给了他一百个金币和八十个奴婢。看着自己一夜之间就赚到了这么多的财富，艾皮·绥立刻跪倒在国王的面前，感激地说道：“陛下，您真的是太好了，我从来都没有赚到过这么多钱。但我只是一个普通人，哪能用得了这么多奴婢啊？”
　　国王也高兴地说：“别客气，你是一个外乡人，做什么事都不方便，我们照顾你也是应该的。等哪一天你想家人了，你就可以带着这些钱回去享福了。”
　　艾皮·绥却为难地说道：“陛下，您的好意我心领了。但您赐给我这么多的奴婢，我也实在是用不了啊！再说我的经济情况也是非常一般，这么多仆人要吃要喝，我哪能养得起他们？”
　　听了艾皮·绥的话，国王立刻大笑了起来。过了好一会儿，国王才继续说道：“是啊，你的这些仆人都快赶上一支军队了。这样吧，如果你愿意，就把他们都卖给我吧。每个仆人我都会给你一百个金币，你看怎么样？”
　　艾皮·绥立刻高兴地说道：“陛下，您真是太好了。”
　　国王派侍卫把金币交给艾皮·绥之后，就回头对大臣们说：“你们都把自己的仆人领回去吧，就当我送给你们的礼物。”
　　等大臣们都收回了自己的仆人，艾皮·绥这才满心感激地向国王说道：“陛下，真是太感谢您了，要不然我真的会被这些仆人吃穷的。”
　　国王这时也非常的高兴，又和艾皮·绥聊了几句，才带着大臣们高兴地返回王宫。
　　火爆的澡堂
　　国王走了之后，艾皮·绥才小心翼翼地将今天的收入全部放入自己的钱箱。
　　第二天，艾皮·绥早早地就来到了澡堂。为了招揽更多的顾客，他又派了一个仆人，在街上不停地喊道：“皇家澡堂今天已经正式开业了，全城的百姓，无论男女，只要你想洗澡，都可以来我们的澡堂体验。费用也不勉强，只要你愿意，付多少钱都行。”
　　没过多久，王后的仆人就来到艾皮·绥的澡堂，向他说道：“亲爱的艾皮·绥，王后娘娘一会儿要来，你先准备一下吧。”听了仆人的话，艾皮·绥立刻将澡堂时间分成了两段。上午是男人洗澡的时间，下午就轮到妇女们洗澡了。王后来了之后，艾皮·绥立刻安排了几个技术熟练的女仆，为王后擦背按摩。享受完女仆的服务，王后也是非常的满意，她赏赐给艾皮·绥一千个金币之后，才心满意足地返回王宫。从此以后，城里所有的百姓都知道了艾皮·绥的大名。
　　澡堂的收费制度虽然灵活多样，但艾皮·绥广阔的胸襟更让人们称道。善良的艾皮·绥从来都不会因为顾客没钱而辱骂他们。久而久之，城里的人就都知道了他的善良。随着时间的推移，他澡堂里的顾客越来越多，赚的钱也越来越多。除了百姓，王宫里的大臣也会经常光顾艾皮·绥的澡堂，每次他们都会留下不少的金币。而国王也会在每周五准时地光顾艾皮·绥的澡堂，每次洗澡完毕，国王都会留下一千个金币作为报酬。
　　就连国王御用的船长也都慕名来艾皮·绥澡堂洗澡。艾皮·绥热情地接待了船长之后，不但不收取他的费用，还亲自为他斟茶倒水。从此以后，艾皮·绥的名气就更加响亮，城里的百姓也就更加欣赏他的为人了。
　　艾皮·勾来到澡堂
　　澡堂的生意这么火爆，艾皮·勾当然也会知道。无论他走到哪里，人们都会高兴地说道：“我们城里新开的澡堂可真是太好了，累了的时候去那里洗个澡，简直就是世界上最大的享受，明天咱们也一起去吧。”
　　听到人们这么喜欢澡堂，艾皮·勾就不服气地想：“不就是一个破澡堂，至于这么兴奋吗？我倒是要看看，这个澡堂究竟有什么特别的。”想到这里，他就穿上自己最华丽的衣服，带着身边的八个仆人，骑着骡子，威风凛凛地向着艾皮·绥的澡堂走去。还没走到跟前，艾皮·勾和他的仆人就被澡堂里迷人的香味吸引住了。
　　看到澡堂里的人正来来往往地忙碌着，艾皮·勾连忙跳下骡子，向澡堂挤去。
　　忙碌中的艾皮·绥一转眼，就看到了他昔日的好友。他也没有说什么，立刻走上前热情地招待了洗染匠艾皮·勾。
　　没有想到，艾皮·勾居然大声地责备道：“你这个家伙，真是讨厌。我在这里与国王相交，开了染坊，还成为了城里有名的洗染匠。无论你走到哪里，这里的人一定会知道我的大名的。你既然来了，都不来看我。你知不知道，我都派我的仆人找你好几次了。每次我的仆人去咱们曾经住过的旅店找你，那里的人都说不认识你，你不知道我有多担心你。”说着，艾皮·勾竟然还流下了伤心的泪水。
　　艾皮·绥也非常吃惊，忍不住大声地问道：“你真的没有见过我吗？以前我去你的店里找你，你就说我是小偷，还狠狠地打了我一顿，难道你就一点儿都记不起了吗？”
　　艾皮·勾立刻睁着眼睛，吃惊地问道：“你说什么？我打的那个人真的是你？怎么会这样？不可能吧？”
　　艾皮·绥也不容置疑地回答道：“没错，你打的就是我。”
　　接着，艾皮·勾就像一个虔诚的教徒一样，诚恳地向艾皮·绥诅咒发誓，说他根本就不知道那个人就是艾皮·绥，这一切都是一场误会。说完，他又继续诡辩道：“你不知道，有一个小偷，长得像极了你。只要我一不注意，他就来偷我的东西。那天我真的以为你就是那个小偷，所以才会那样对你。”说完，他又捶胸顿足地坐在地上，懊悔万分地说道：“我的老朋友啊！我可真是对不起你啊，我怎么能那样打你呢！但这也不能全都怪我，我那么忙根本顾不上仔细辨认，你自己怎么也不说清楚呢？”
　　看到艾皮·勾这个样子，艾皮·绥只能拉着他，宽容地说道：“我的老朋友，别这么自责了，也许这一切都只是上天注定，我们根本无法改变。既然你来了，就别光顾着说话，快脱掉衣服好好洗个澡吧。”
　　艾皮·勾惊喜地看着艾皮·绥，不敢相信地问道：“兄弟，难道你真的不恨我了吗？”
　　艾皮·绥看着艾皮·勾，微笑着说：“朋友，别再想这些不开心的事了，过去的就让他过去吧。从此以后，我们依旧是最好的朋友。”
　　听了艾皮·绥的话，艾皮·勾的心里才稍微有些放心。接着，他又继续问道：“老兄，你怎么就开起了澡堂呢？”
　　艾皮·绥立刻高兴地说道：“这可多亏了你呀，本来我刚到这个城市，一脸的茫然，根本就不知道自己做什么才好。听说了你开染坊的故事，我就突然茅塞顿开，学着你去找国王帮忙。没有想到，国王果然宽厚仁慈，毫不犹豫地就帮我盖了这间漂亮的澡堂。”
　　听了伙伴兴奋的叙述，艾皮·勾只能勉强地说道：“原来是这样啊！看来我们都是受了国王的恩惠。不过，我和国王的关系特别好。等哪天有时间，我引荐你去国王那里吧。如果国王知道了你是我的朋友，他一定会更重视你的。”
　　艾皮·绥立刻拒绝道：“不用了，国王对我已经非常好了，我这里的好多东西都是他赏赐的。别说这些了，我先帮你洗澡吧，脱掉的衣服就先挂在柜台后面。”
　　艾皮·勾脱掉衣服之后，艾皮·绥就也跟着他进去，为他仔细地搓洗着背部。洗完澡后，艾皮·绥又请他的兄弟喝茶吃饭。一直到了很晚的时候，艾皮·勾才起身要走。临行的时候，艾皮·勾要留下洗澡的费用。艾皮·绥连忙说道：“别客气，我们是这么好的朋友，何必在意这些小事。”
　　艾皮·勾却继续说道：“嗯，你的澡堂的确很不错，但还是有点儿不足。”
　　看到艾皮·勾这么认真，艾皮·绥忍不住好奇地问道：“是吗，有什么不足？请明示。”
　　艾皮·勾立刻得意地说道：“告诉你，砒霜和石灰配成的药剂可是世界上最好的脱毛膏啊！等国王下次洗澡的时候，你就为他脱毛，我想国王到时候一定会重重赏赐你的。”
　　艾皮·绥连忙感激地说道：“太好了，这可真是个好主意啊！你真不愧是我最好的朋友，谢谢你啊。”
　　艾皮·绥遭受谗言
　　出了澡堂之后，艾皮·勾就骑着骡子直接向王宫走去。他向国王请安之后，就迫不及待地说道：“陛下，我可是您最忠实的仆人，有一件事情我一定要向您禀告。”
　　国王好奇地问道：“是吗？那你就赶快说吧。”
　　艾皮·勾立刻说道：“陛下，我们城里是不是刚建了一个澡堂？”
　　国王平淡地说：“是啊，前几天有个外地人向我来哭诉，说他想盖一间漂亮的澡堂。我看他情况和你一样，就也帮他完成了心愿。不过，这个澡堂可真是不错，让我的城市立刻变得高级了许多。”接着，国王就开始滔滔不绝地讲述着澡堂的各种好处。
　　艾皮·勾立刻插嘴道：“陛下，澡堂这么好，您有没有去那里体验过？”
　　国王继续点着头说道：“当然去过，我都去过许多次了。”
　　听了国王的话，艾皮·勾立刻跪倒在地上，假装说道：“陛下，您可千万小心啊！别被那个外乡人暗算了。”
　　国王立刻紧张了起来，抬起头就着急地问道：“是吗？不会吧，那个澡堂老板看起来还不错啊？”
　　艾皮·勾却继续阴险地说道：“陛下，请您相信我，下次您再去澡堂，可千万要小心，那个澡堂老板可真不是什么好人。”
　　国王有些不太相信他说的话，便连忙追问道：“是吗？你怎么知道？”
　　艾皮·勾这才缓缓地说道：“陛下，您有所不知。那个澡堂的主人，是一个十足的异教徒。他之所以会建造澡堂，并不是因为他爱护这里的人民，他只不过是想利用您的仁慈，趁机毒害您而已。他已经配制出了一种毒药，只要一有机会，他就会拿出毒药让您涂在腋下，到时候他会说这种东西是专门用来给您除去腋毛的。话虽这么说，但您可千万别上他的当，这种药膏根本就是一种致命的毒药，只要您稍微涂抹一点儿，就会立刻毙命。”这时，国王就忍不住问道：“我和他无冤无仇，他为什么非要毒害我呢？”艾皮·勾便继续说道：“陛下，那个家伙的家人，现在都在基督教国王的手里呢。他只有杀死您，基督教国王才会释放他的家人。”国王又忍不住好奇地问道：“既然这样，那你又是怎么知道他们的秘密的呢？”艾皮·勾想都没想，就继续说道：“陛下，曾经我也被那个国王监禁过。那时候，我和那个澡堂老板就关在同一个监狱里面。因为我会染布手艺，狱卒们就帮我求情，要国王赦免了我。离开了那个地方之后，我就四处流浪，最后才终于来到了您的国家。前几天，我在澡堂里面碰见他，他告诉我说，他的家人都还被那个基督教国王关着呢。当时，基督教国王在全国召开大会，说谁要是能杀了陛下您，就重重地赏赐他。为了营救他的家人，那个澡堂的老板便自告奋勇地站了出来。他还说，只要他杀死了您就会离开这里，回去和他的家人团聚。我问他准备如何杀死国王？没有想到，他居然得意地说道：‘这还不简单，国王经常来我这里洗澡。等他下次再来的时候，我就拿出我的毒药，告诉他这是世界上最先进的脱毛膏。到时候，只要他涂抹一点儿，就一定会立刻毙命。他死了之后，我也就能回家和我的家人团聚了。’陛下，他说的每一句话，我都听得清清楚楚。您对我恩重如山，我不能眼睁睁地就看着您被坏人毒害。如果您下次再去澡堂，可千万要小心啊！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书+网



第106章 洗染匠和理发师的故事(4)


　　听了艾皮·勾的谎话，国王心里生气极了，他立刻对艾皮·勾说道：“这件事情你千万不要告诉别人，我这边自有打算。”说完，国王就带着侍卫，向艾皮·绥的澡堂走去。
　　艾皮·绥死里逃生
　　进入澡堂之后，艾皮·绥便又像从前一样，热情地招待了国王。他替国王擦洗过全身之后，就热情地说道：“陛下，最近我配制了一种神奇的药膏，只要擦在人的腋下，就能立刻清除掉所有的腋毛，效果还真是不错，您要不要试试？”
　　国王先是愣了一下，接着就大声地说道：“好啊！那你就拿过来，让我试试看看。”
　　等艾皮·绥将药膏拿到国王面前的时候，一股浓烈的砒霜味立刻引起了国王的警觉。他大吼了一声，就向侍卫们说道：“快，给我把这个恶毒的家伙抓起来。”
　　侍卫们将艾皮·绥拿下之后，国王就穿好衣服，怒气冲冲地向外面走去。看到国王这么生气，侍卫们也都面面相觑，不知道国王为什么突然会这样。就在大家都不知所措的时候，国王又对他的御用船长生气地说道：“这个家伙真是胆大，你现在就把这个恶毒的家伙装到麻袋里面。不行，你还得在麻袋里面装两百磅石灰。等我一下命令，你就把他扔到宫殿下面的海洋里面，让海水活活淹死他。”
　　船长带着艾皮·绥来到小岛之后，就无奈地说道：“艾皮·绥，你这么好的一个人，国王怎么忍心这么对你？上次我去你那里洗澡，你不但对我照顾有加，还免收我的费用，你可真是一个十足的好人啊。你和国王之间，到底发生了什么事情，他为什么非要置你于死地呢？”
　　艾皮·绥立刻流着眼泪，委屈地说道：“亲爱的船长，我也不知道自己做错了什么。我一直都很尊敬国王的，没想到今天他会如此对我。”
　　船长也困惑地说道：“是啊！按理说国王一直都很器重你的。不过，国王这么器重你，肯定会遭到一些坏人的妒忌。我想一定是有人在国王的面前说了你的坏话，所以国王才会这么生气。你不要害怕，既然你曾经对我那么照顾，现在我也会想尽办法帮助你的。现在我们先就留在这个岛上，等有了路过的船只，我再送你返回家乡。”
　　艾皮·绥和国王的宝石戒指
　　听船长这么说，艾皮·绥立刻流下了感动的泪水。船长毕竟也是见过世面的人，他虽然一边安抚着艾皮·绥，但一边他又按照原计划，将那个麻袋都装满了石灰，这样一来，他们就瞒过了国王的耳目。接着，他又拿着一张渔网，对艾皮·绥说道：“本来国王的鱼肉一直都是我负责供应的，但今天我为了你的事情，还没有打到一条鱼，一会儿国王的厨师就来和我要鱼了。所以，现在你就帮我打鱼吧，打好了就不用担心国王怪罪了。”
　　“好！我来打鱼，你去吧。安拉会保佑你的。”
　　艾皮·绥立刻安慰道：“船长，你快忙你的去吧，这里的一切都交给我吧。”
　　船长将那个装满石灰的麻袋搬到小船上之后，就划着小船慢慢地向王宫附近走去。见到了国王，他依旧恭敬地问道：“陛下，现在我们可以动手了吗？”
　　国王依旧怒气未消，大手一挥就大声地说道：“好，赶快给我把那个家伙扔到海里面去。”话音刚落，国王手中的宝石戒指就顺着一条弧线，轻轻地掉入了海底。看到自己的戒指眨眼之间就消失在了海里，国王心里叫苦，可嘴上却不敢多说什么。原来，这枚宝石戒指并不普通。国王能够号令三军，全靠这只魔戒的威力。如果让大家知道他丢失了戒指，那后果真的是不可想象。
　　这边，艾皮·绥一直都在耐心地撒网打鱼。他才打了几下，地上就堆满了新鲜的大鱼。
　　看着地上的大鱼，艾皮·绥便轻声地说道：“安拉啊，我已经好久没有吃过这么新鲜的鱼了。今天，我就挑一条大鱼，好好地和船长吃一顿。”说着，他就剖开了手中那条大鱼的肚子。他才刚一动手，一个亮闪闪的东西就跳到了他的眼前。他仔细一看，竟然是一个红色的宝石戒指。原来，这个戒指就是国王刚刚遗失的那枚魔戒。这条大鱼，刚才恰好在国王的宫殿附近，所以才有机会吞下这枚珍贵的戒指。就在艾皮·绥发呆好奇的时候，两个厨师来到他的身边，大声地问道：“喂，年轻人，船长在哪儿？”
　　艾皮·绥立刻不耐烦地说道：“我不知道。”
　　说着，他就习惯性地挥了一下手。谁知，他的手才刚刚放下，那两个厨师的脑袋就咚的一声掉在了地上。
　　看到眼前的惨状，艾皮·绥也吓了一跳，忍不住暗暗地说道：“安拉啊！真是神奇，这两个人究竟干了什么坏事，为什么会死得这么突然？”
　　说着，他就呆呆地立在那里，一动也不敢动了。
　　神奇的戒指
　　船长忙完了宫里的事情，就急急忙忙地返回到了他们栖身的小岛之上。看见地上不但有一大堆的大鱼，还躺着两具尸体，船长就立刻跑到艾皮·绥的身边，察看他的情况。就在这时，艾皮·绥手上的戒指吸引了船长的注意。船长也不敢耽搁，立刻走到艾皮·绥的身边，着急地说道：“兄弟，你可千万不要乱动，要不然我也会像他们一样，脑袋搬家的。”说着，船长就指了指地上躺着的两具尸体。但艾皮·绥这时还蒙在鼓里，瞪着两个眼睛，依旧迷惑地看着船长。这时，船长又继续问道：“这两个人是怎么回事？究竟是谁杀死了他们？”
　　艾皮·绥摇了摇头，就无奈地说道：“我也不知道啊！他们刚才还好好地和我说话，一眨眼就突然死掉了。”
　　船长点了点头，就继续说道：“哦，那你手上的这个戒指，又是怎么回事？”
　　艾皮·绥这时才忘掉了恐惧，拿起戒指就高兴地说道：“船长，今天可真有意思，我随便捡了一条鱼，准备和你一起享用。没想到，我刚剖开它的肚子，这枚戒指就立刻跳了出来。”
　　船长这才放心地说道：“原来是这样，今天我在海上扔石灰麻袋的时候，国王就站在窗前向我挥手示意。就在这时，我就看见一个亮闪闪的东西突然从国王的手里滑落。当时我也没注意，不知道是什么东西。没想到，竟然是这枚神奇的戒指。一定是那条大鱼吃掉了戒指，所以才会落到你的手上。你可真是幸运啊！你知道这个戒指的用处吗？”
　　艾皮·绥立刻大笑着说道：“这不就是一枚戒指吗，还能有什么用处？”
　　船长立刻摇着头，神秘地说：“告诉你吧，这个戒指可不是一枚普通的戒指，它拥有着无穷的魔力。每当国王生气的时候，他就会抬起手轻轻一指，这时，这枚神奇的戒指就会发出一道强烈的光束。只要光束一碰到对方，那个人就会立刻倒地死掉。”
　　听了船长的话，艾皮·绥高兴极了，立刻站起来大声地说道：“既然这样，那你就陪我进城去吧。”
　　船长也点着头说道：“嗯，现在你有了这枚魔戒，也没有什么好担心的了。就算是国王，也都没有办法再伤害你了。”
　　说着，船长就载着艾皮·绥高高兴兴地向城里走去。
　　艾皮·绥向国王报恩
　　回到了城里，艾皮·绥就进入王宫拜见国王。
　　这个时候，国王正因为丢失戒指而忧心忡忡地坐卧不安。他既不敢向大臣们诉说心中的痛苦，也不能光明正大地出去寻找戒指。一天到晚，他只能无奈地坐在宝座上，愁眉不展地想着心事。等艾皮·绥走到了大殿之上，国王才惊恐地说道：“你不是已经死了吗？怎么又回来了？”
　　艾皮·绥这才不慌不忙地说道：“陛下，当初船长带我到小岛上的时候，他曾经问我，究竟是什么地方做得不好，才会让您这么生气？但我思来想去，都自问对您忠心耿耿，绝对没有冒犯您的地方。所以，好心的船长才提醒我，说我一定是遭人诬陷，所以才会遭此劫难。因为我曾经对船长很好，所以船长愿意帮助我渡过难关。他扔到海里的只是一袋石灰，我还是一直偷偷地待在那个小岛上面。可是，陛下，您在下令扔掉麻袋的时候，竟然丢失了您最珍贵的宝石戒指。也算我们有缘，您的戒指掉入海里之后，就被一条大鱼吞入了肚里。这条大鱼又不偏不巧，刚好落入了我的手里。本来我想把这条大鱼吃掉，没有想到，我刚把大鱼的肚子剖开，宝石戒指就显示在了我的面前。后来，宫里来了两个厨师，来向我打听船长的下落，我竟然因为不知道戒指的神力，而用戒指误杀了他们。最后，还是船长跟我讲明了戒指的来历。所以，我这次冒死返回王宫，最重要的就是来送还您的戒指，希望您不要因为戒指而伤心难过。至于我的罪状，如果您真的觉得我罪大恶极，非死不可，您就让侍卫们杀死我吧。无论您作出什么样的决定，我都会听从您的安排。”
　　说完，艾皮·绥就拿下手上的戒指，恭恭敬敬地递给了国王。
　　听了艾皮·绥的话，国王心里高兴极了，他连忙接过戒指，稳稳当当地戴在了手上。这一下国王的情绪马上好了很多，整个人就像年轻了几岁一样，再也不像刚才那样有气无力了。他定了定神，就站起来紧紧地抱住了面前的艾皮·绥。这时，国王一边拍着艾皮·绥的肩膀，一边感激地说道：“艾皮·绥，你可真是个好人，看来一切都是一场误会。真是老天保佑啊！如果戒指被别人捡去了，那我这辈子都肯定找不回来了。”
　　艾皮·绥揭穿艾皮·勾的阴谋
　　这时，艾皮·绥才向国王说道：“陛下，有一件事我始终都很好奇，我实在是想不明白，您当初为什么那么生气地非要置我于死地？我究竟做错了什么？”
　　听了艾皮·绥的话，国王便继续说：“小伙子，从你的为人来看，你一定不会害我。其实我本来也非常喜欢你的，只是那个洗染匠艾皮·勾，他清清楚楚地跟我说道……”
　　说着，国王就把事情的经过，都仔仔细细地告诉了艾皮·绥。
　　艾皮·绥立刻站起来叫道：“陛下，我可真是冤枉啊！从出生到现在，我都没有去过任何信仰基督教的国家，更别说认识什么国王了，更是无稽之谈。那个洗染匠完全是在诬陷我啊！他原本是我的同乡，从小到大，我们一直都是邻居。当初我们厌倦了家乡平淡的生活，准备出外闯荡，临走之前，我们念诵着《古兰经》向天发誓，离家以后，我们一定要像亲兄弟一样，互相扶持，互相关照……”
　　就这样，艾皮·绥把自己和艾皮·勾的故事都从头到尾地讲了一遍。最后，他又叹了一口气，无奈地说道：“陛下，其实原本我也想不到使用脱毛膏，只是艾皮·勾跟我说，如果我的澡堂能用脱毛膏给客人服务，那客人们一定会更加满意的。经过了他的提醒，我才知道脱毛膏的配制方法。如果您还不信，可以问问其他人，我们的事情很多人都见过的。”
　　艾皮·绥回到故乡
　　为了查明真相，国王立刻派人去艾皮·绥曾经待过的旅店和艾皮·勾的染坊里面查问情况。果然，事情就像艾皮·绥说的那样，一切都是艾皮·勾在搞鬼。查明了真相，国王便立刻派人去艾皮·勾的家里捉拿艾皮·勾。
　　当国王的侍卫冲到他的店铺的时候，艾皮·勾正跷着二郎腿得意地看着外面，似乎眼前的一切都已经掌握在了他的手里。一直等侍卫们进来，他才慌慌张张地站起来，大声地叫喊着。可是，侍卫们根本就不给他争辩的机会，绑着他就径直向国王的宫殿走去。
　　这时，旅店的门房也来到他们面前，向艾皮·勾质问道：“你这个家伙，你的伙伴对你那么好，你却对他那么无情。不但偷走了他所有的积蓄，还抛下他一个人独自逃走，真是太过分了。要不是我及时发现，你的伙伴早就病死了。”接着，洗染店里的仆人也大声地说道：“主人，明明是你让我们抓住艾皮·绥，并痛痛地打他一顿，难道你都忘了吗？”
　　听了证人们的证词，国王才斩钉截铁地说道：“你这个家伙，恩将仇报，真是可恶。今天我不重重罚你，实在是不足以平民愤。”说着，国王就向侍卫们说道：“把他拉到街上，先游街示众。然后，再把他装进袋子里面，扔到海里。”
　　这时，艾皮·绥就大声地恳求道：“陛下，请原谅艾皮·勾的错误吧。我相信，经过了这次磨难，他一定会改过自新的。”
　　但国王却坚决地说道：“不行，这样的坏蛋，我绝对不能轻易饶恕他。”说着，他就向侍卫们喝道：“都愣着干什么，还不赶快把他拖出去。”
　　侍卫们立刻按照国王的吩咐，拖着艾皮·勾就来到了街上。游街结束，他们就将艾皮·勾装入麻袋，扔到了海里。
　　经过了这么多的风风雨雨，国王也知道了艾皮·绥的为人。为了平复艾皮·绥心中的创伤，国王立刻愧疚地说道：“孩子，过去都是我不好，听信谗言，差点儿要了你的命。现在事情都已经过去，你就在我这里好好生活吧。你需要什么就尽管开口，我一定会满足你的。”
　　艾皮·绥想了一会儿，才向国王说道：“陛下，出来这么久，我真的有些想家了。我想早点儿回家，就请您成全我吧。”
　　但国王却并不愿意失去这样一个人才，费尽口舌地挽留艾皮·绥，希望他能做自己的宰相，为自己出谋划策。但艾皮·绥却丝毫不为所动，一直都在请求国王送他回家。没有办法，国王只能赏赐给他无数的财宝，派侍卫送他回家。就这样，幸运的艾皮·绥便满载着财宝向自己的家乡驶去。
　　艾皮·绥的航船满载着财宝和仆人一直漂泊了几天，终于平安地返回亚历山大城。就在仆人们忙着搬卸货物的时候，一个眼尖的仆人却在海边发现了一个麻袋。于是，他们立刻向艾皮·绥报告：“主人，海边有一个麻袋，好像装了铁一样非常沉重，也不知道里面究竟装着什么东西。”
　　等仆人们打开麻袋，艾皮·绥才知道，这个麻袋里面正装着艾皮·勾的尸体。原来，艾皮·勾被淹死之后，这个装着他尸体的麻袋就随着海浪漂回了他们的故乡。看到艾皮·勾这么可怜，艾皮·绥连忙吩咐仆人安葬好他的尸体，并在他的祠堂前面立下这样的一个碑文：
　　人的本质在工作中流露，
　　人的品质在言行中体现。
　　请谨言慎行，
　　注意言行。
　　如果你出言不逊，
　　对方也定会反唇相讥。
　　就像可爱的家犬一样，
　　温顺驯良，
　　才会得到主人的疼爱。
　　凶猛的雄狮，
　　因为不逊而被锁在牢笼。
　　虚无的泡沫，
　　才会随着海浪不停漂浮，
　　只有珍珠才会沉睡海底。
　　只有愚蠢的麻雀，
　　才会向老鹰挑战。
　　只有善良的人，
　　才会幸福安康。
　　千万不要妄想，
　　在黄连中品尝甘甜。
　　从此以后，艾皮·绥就在他的家乡幸福快乐地生活着。
wwＷ．lzuｏwen.com下~书- 网



第107章 智者和盲老人的故事


　　很久很久以前，有一位富有的商人。一天，他又打算到外地去做一笔生意。临行之前，他先拜访了一个刚来这里的当地人，希望这个人能够给他介绍一下那里的情况。
　　见到了这个当地人，商人就客气地问道：“你好，我想去你的家乡做点生意，不知道你们那里的人最喜欢什么样的货物？”
　　这个人想了一想，就告诉他说：“我们那里的人，最喜欢的应该就是檀香，外地的檀香到了我们那里，一般都能卖个很好的价钱。”
　　听了当地人的话，商人就开始筹集资金，奔波着到处收集檀香。经过了几天辛苦的奔波，商人才终于将所有的事情都准备停当。之后，商人就带着货物匆匆忙忙地向着目的地出发。快到的时候，天色已经开始变暗。这时，一个牧羊的老妇人就向他问道：“看样子，你不是本地人。你千里迢迢地来到这里，究竟有什么事情？”
　　商人连忙客气地答道：“是啊，老人家，我不是本地人，我是为了做生意才专门来这里的。”
　　好心的老妇人连忙低声地说道：“小伙子，既然你是外地人，那我就得提醒你一下。我们这里有很多坏人，他们平时没有正经的工作，主要靠欺骗和抢劫外地的商人为生，你这一路上可要当心啊！千万不要大意。”
　　说完，老妇人就赶着羊群继续向前走去。
　　听了老妇人的话，商人心里也是有些担心。他满腹疑虑地来到城里，就找了一家旅店住了下来。第二天，一个本地人就主动向他问道：“先生，你是哪里人？来我们这里，有什么事情？”
　　商人将自己的来意告诉他后，这个本地人又继续问道：“既然这样，你都带了些什么货物？”
　　商人便诚实地说道：“来的时候，我还专门打听了一下，听说你们这里的人都非常喜欢檀香，所以我这次带的都是檀香，也没有带其他的东西。”
　　没有想到，这个本地人竟然吃惊地喊道：“什么？你带了檀香？唉！你这个可怜的商人，又被人骗了。我们这里到处都是檀香，平时人们生火做饭用的就是檀香，你带它们来我们这里，怎么可能赚钱？”
　　听了本地人的话，商人便彻底陷入了绝望。看着这些不值钱的檀香，商人不知道该如何处理它们。失意的商人只能天天用他的檀香给自己生火做饭。这时，那个本地人又来到商人的面前，同情地说道：“你第一次来我们这里，就被坏人骗了，我心里也非常惋惜。这样吧，我愿意买下你所有的檀香，你也可以要一升你喜欢的东西，作为交换的筹码。怎么样，你可以接受吗？”
　　可怜的商人此时已经到了崩溃的边缘，听了本地人的话，商人就像抓住了救命稻草一样，立刻答应了他的要求。
　　说好之后，本地人就准备将商人的檀香全部搬走。临行之前，他们又相互约定，第二天一定完成全部交易。
　　第二天一早，商人就离开旅店向着买主约好的地点快步走去。途中，一个独眼龙又莫名其妙地拦住了他。因为他们都长着蓝色的眼睛，所以这个独眼龙就无耻地诬陷他，说他弄瞎了自己的眼睛。如果商人不赔偿他的损失，就别想脱身离开这里。商人心里真是气愤，好端端地就惹上这样的事情，商人当然不肯罢休。他推开独眼龙就和他撕扯了起来。渐渐地，他们的身边围满了看热闹的路人。这些路人，有的劝解着他们，有的还在偷偷发笑，看到场面这么混乱，商人只能自认倒霉，接受独眼龙所有无理的要求。商人请了保人，又向独眼龙保证明天一定把钱给他之后，独眼龙才心满意足地放他离开。
　　离开了人群，商人才无奈地发现，刚才和独眼龙撕扯的时候，自己的鞋底竟然又无缘无故地让人给踩断了。没有办法，商人只能来到路边的鞋店，向里面的师傅说道：“师傅，我的鞋底断了，请你帮我修理一下吧。修好以后，我一定会给你一个满意的价钱。”
　　离开鞋店之后，商人便继续向前走去。路上，他又遇到了一群赌博的人。看到人们赌得那么起劲，商人便不由自主地坐在旁边，和赌徒们一起赌了起来。几盘下来，可怜的商人就把自己的财产输了个精光。最后，赌徒们便威胁他道：“你的面前摆着两条路，一条就是付清你的全部欠款，另一条就是喝海里的盐水。究竟选哪一条，你自己看吧。”
　　商人想了半天，才委屈地说道：“求求你们再给我一天时间，明天我一定会给你们答复。”说完，商人就离开赌徒，心灰意冷地向前走去。可怜的商人想到自己来到异乡，不但赚不到钱，还把全部的家产都赔了进来，就伤心地坐在地上凄惨地哭泣了起来。
　　就在他痛不欲生的时候，一个老妇人又来到了他的面前，善良的老人看到商人如此凄惨，就好奇地问道：“小伙子，你怎么了？为什么会坐在这里伤心地哭泣？”
　　商人也实在是委屈，想都没想就把自己的遭遇从头到尾地讲了一遍。
　　没有想到，善良的老妇人不但没有嘲笑他，还好心地对他说道：“可怜的小伙子，你一个外地人在我们这里老是被人欺负，我可真是为你难过。不过，我这里倒是有一个办法，也许可以帮你改变境遇。我们这里的城门边上，住着一个年老的盲人。这个盲人虽然看不见东西，但他的智慧和经验却是无人能比的。我们这里的人遇到了困难，就会挤到他的身边，向他讨教解决的办法。尤其是到了晚上，那些骗子和盗贼就都挤在他的身边，听他分析疑难问题。今天晚上，你就躲在一个他们看不见的地方，听盲人如何指示骗子行事。你听了他们的谈话，自然就知道如何对付他们了。”
　　听了老妇人的指点，商人就趁着夜色在城门的边上选了一个阴暗的角落躲了起来。
　　不一会儿，盲人的身边就围满了前来讨教的人们。他们向老人问好之后，就按照次序坐了下来。这时，商人就发现，欺骗自己的那四个骗子也都坐在盲人的身边。他们轮流讲出了自己白天行骗的经历，希望盲人能给他们进一步的指示。那个想买檀香的骗子就告诉盲人，说他买了一批檀香，但价格还没有确定，只说要一升东西作为报酬。听了他的话，盲人便立刻说道：“你放心吧，这个商人愚蠢不堪，他根本就不是你的对手。”
　　那个骗子好像还有些担心，迟疑了一下，就继续问道：“他要是反击的话，可能会采取什么方法？”
　　盲人立刻大声地说道：“这还不简单吗？如果他和你要一升黄金，你还会答应他的要求吗？”
　　骗子立刻说道：“我当然会答应了，檀香那么贵重，一升黄金，我还是能赚很多啊！”
　　盲人继续大声地问道：“如果他和你要一升跳蚤，而且其中一半要是公的，另一半要是母的。这样的要求，你也能满足吗？”
　　盲人的话刚一说完，骗子顿时就变得哑口无言。
　　接着，那个无耻的独眼龙也向盲人说道：“老先生，今天我遇到了一个长着蓝眼睛的外地人，因为他的眼睛颜色和我一样，所以我就拉着他，说他弄瞎了我的一只眼睛，还让他赔偿我的损失。他已经请了担保人，说明天一定赔我。您看怎么样，他不会玩出什么花招吧？”
　　盲人想了一想，就继续说道：“如果他脑子反应快的话，就一定可以摆脱你的纠缠。”
　　独眼龙立刻紧张地问道：“不会吧！那他到时候可能会怎么做？”
　　盲人继续缓缓地说道：“到时候，他只要说，你和他都挖出一只眼睛，然后把你们的眼珠都放在秤上称一称。如果重量相同，那他就立刻赔偿你的损失。如果这样的话，你还敢和他继续纠缠吗？到时候，他只是瞎了一只眼睛，而你却彻底变成了盲人，你说你们两个到底谁更吃亏？”
　　听了盲人的指点，独眼龙的心里也是相当害怕，如果明天商人真的提出这样的要求，那他就一分钱都别想拿到了。
　　这时，给商人补鞋的那个鞋匠也着急地说道：“今天，有一个外地人让我给他修鞋。我问他能给我多少工钱，他就说如果我给他修好了，他就一定会给我一个满意的价钱。”
　　盲人立刻说道：“话虽这么说，但如果他硬要拿走鞋子，一分钱都不给你，到时候你也没有办法。”
　　补鞋匠立刻瞪着眼睛，愤怒地说道：“怎么可能，我鞋都给他补了，他怎么能不给我钱呢？”
　　盲人也不理他，继续缓缓地说道：“到时候，如果他对你说：‘国王的军队彻底消灭了敌人，从此以后国王的势力就变得更加强大了。对于这样的结果，你满意吗？’你要是说满意，那他就可以免费拿走他的鞋子。如果你敢说不满意，那你也知道，将会给自己惹来什么样的麻烦。”
　　听了盲人的话，补鞋匠立刻张着嘴巴，说不出话来。
　　接着，骗过商人的赌徒也向盲人说道：“今天我们赌博的时候，我赢了一个外地人。最后，我让他选择，要么付清全款，要么去喝海水。而且到时候，如果他肯喝海水，我就把我口袋里的钱全部给他。”
　　盲人立刻说道：“照你这么说，这个商人还是有机会赢你的。”
　　赌徒立刻吃惊地问道：“怎么会？他怎么能赢我？”
　　盲人便立刻说道：“当然了，到时候，他只要说，我选择喝海水。但你必须提着海口，把大海送到我的嘴边。那你怎么办，你能提起大海吗？”
　　商人躲在背后，将他们的谈话都听得清清楚楚。知道了明天制敌的方法，商人便放心地离开了城门。第二天一早，赌徒就来到旅店，让商人给他答复。这时，商人就胸有成竹地说道：“好的，我选择喝海水。但你必须帮我捏住海口，这样我才能开怀畅饮。”听了商人的回答，赌徒立刻变得哑口无言。他将自己口袋里的一百个金币交给了商人之后，就心灰意冷地向外走去。
　　没一会儿，那个修鞋的鞋匠也来到了商人居住的旅店。这时，商人就放心地说道：“国王的军队彻底消灭了敌人，从此以后国王的势力就变得更加强大了，这样的结果你满意吗？”
　　补鞋匠立刻张着嘴巴，机械地答道：“是的，我很满意。”
　　说着，补鞋匠就放下鞋子，分文不取地走掉了。也许直到回家，他也想不通商人怎么会突然间就变得如此聪明。
　　补鞋匠才刚刚离开，独眼龙就气势汹汹地来到旅店，要商人赔偿他的损失。这时，商人就大声地说道：“好吧，既然你一定要讨个公道，那我们就各挖一只眼睛，放在秤上称一称，如果我们的眼睛都是一样重，那我就心服口服地赔偿你的损失。”
　　听了商人的话，独眼龙立刻没有了底气。他想了半天，也没有勇气接受商人的挑战。没有办法，倒霉的独眼龙只能付给商人一百个金币，以平息商人心中的怒气。
　　那个想买檀香的家伙，最后才来到商人的住处。一见到商人，他就高兴地说道：“檀香的钱，我已经给你准备好了，你想要什么就随便说吧。”
　　商人立刻迟疑地问道：“那你到底会给我什么？”
　　那个买家继续说道：“我们不是已经说好了吗，我可以给你一升的东西，你想要什么就尽管说，我一定会满足你所有的要求。”
　　商人立刻大声地说道：“好吧，那我就要一升跳蚤，而且其中一半要是公的，另一半要是母的，你看怎么样？”
　　听了商人的要求，那个想要买檀香的家伙的眼珠子都快瞪出来了。他站在那里愣了好久，才无奈地说道：“不好意思，你的这个要求，我实在是无法满足。”
　　商人连忙继续问道：“既然这样，那你说我们现在该怎么办？”
　　没有办法，那个理亏的买家，只能将檀香归还给买主，又赔付给了商人一百个金币。解决了难题的商人，立刻把自己的檀香都拿到市场上，按照市价全部卖出。最后，幸运的商人就拿着他这次赚到的金币高高兴兴地返回了家乡。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第108章 阿卜杜拉·法兹里和两个哥哥的故事(1)


　　相传，著名的阿巴斯王朝曾经有过一位英明的君主，他就是第五代大国王哈里发。一天，哈里发国王又亲自带着侍卫出城，去检查全国各地的税收情况。经过了几天的考察，国王发现，除了巴士拉之外，其他地方的税收都早就收入了国库。回宫之后，国王就召集大臣，讨论巴士拉的税收情况。宰相张尔凡首先在会议上说道：“全国的税收问题，本来早就可以结束了。但巴士拉地区却迟迟不肯上缴他们的税收，不知道这其中有什么特别的原因。”
　　一个大臣也跟着说道：“陛下，也许巴士拉地区最近出现了什么突发情况，所以地方官才因为政务繁忙而无法按期交付税收。”
　　另一个大臣却不赞同地说道：“缴税的期限有二十多天，巴士拉的行政官完全有时间上报他们的情况。但这么久了，他们还是没有一点儿动静，这样的地方官可真是失职。”
　　宰相看了看大臣们，就继续向国王说道：“陛下，不如我派人去巴士拉看看，到时候我们就知道他们那里究竟发生了什么事情。”
　　国王立刻点着头说道：“好吧，你就派艾博·伊斯哈格去吧。他这个人办事认真仔细，一定会很快就能回来复命的。”
　　宰相立刻恭敬地说道：“陛下，请您放心，我一定会把事情给您办好的。”
　　张尔凡宰相回去之后，就给巴士拉的省长写了一封信。接着，他就拿着信，向艾博·伊斯哈格说道：“你现在就带着这封信，去拜见巴士拉省长阿卜杜拉·法兹里。到了那里，你一定要问清楚，他究竟为什么没有按时上缴今年的税收？如果他现在要缴的话，你就负责验收并快速上缴国库。但如果他现在还不能按时上缴，那你就问清楚他的原因，到时候我们也好向陛下交代。”
　　艾博·伊斯哈格立刻恭敬地说道：“宰相，请您放心，我一定会认真完成您交给我的任务。”
　　伊斯哈格告别了宰相，就风风火火地回去准备了。
　　伊斯哈格带领着宰相派给他的五千精兵，就浩浩荡荡地向着巴士拉进发了。他们到达巴士拉的时候，阿卜杜拉省长已经在城外等候多时。省长不但热情地接待了他们，还安排他们在巴士拉最好的客栈里居住了下来，这让伊斯哈格心里感到非常的舒服。
　　伊斯哈格在客栈里休息得差不多了，才跟着阿卜杜拉省长来到他办公的地方。进入了办公室，伊斯哈格就先大方地坐在了主人的位置上，而阿卜杜拉省长则紧紧地跟随着他，坐在了他旁边的位置上。其他官员也都按照等级高低，依次坐下。官员们相互问好之后，阿卜杜拉省长就客气地说道：“伊斯哈格大人，您风尘仆仆地从京城赶来我们这里，一定是有着非常重要的事情吧？”
　　伊斯哈格便立刻微笑着回答道：“不错，我奉陛下之命，专门来你们这里查问税收的事情。今年的缴税期限已经过了，你们巴士拉怎么还没有按时缴税？其他地方可是早就办好了的。”
　　阿卜杜拉却摇着头说道：“唉，早知道这样，我就早点上书告诉陛下我已经准备好了所有款项，用不了几天，钱就基本上都能上缴国库了，这样也省得你大老远地白跑一趟了。不过，既然您已经来了，就先在我们这里休息几天。我保证三天之后，一定准备好所有的款项。临走之前，我们会再送您一份礼物，以表示我们巴士拉人民对您诚挚的敬意。”
　　听了省长的话，伊斯哈格也满意地点着头说道：“没事，只要你们能按时完成自己的任务，我就算再忙也是值得的。”
　　会议结束之后，阿卜杜拉省长就在宴会厅大摆筵席，款待伊斯哈格及其随从。省长和客人们一直欢庆到了深夜，才恋恋不舍地散去。
　　为了表达自己的敬意，阿卜杜拉省长还专门准备了一张嵌有黄金的象牙床供伊斯哈格使用，而他自己就睡在旁边一张非常普通的床上。
　　时间已经过去很久，伊斯哈格却始终无法安然入睡。他翻来覆去地挣扎了好久，最后只能无奈地坐起身来，研究自己喜爱的诗歌。原来，伊斯哈格一直都是大国王哈里发最喜欢的宠臣。他能歌善舞，熟悉诗赋，不但熟悉各种历史古籍，还会讲述各种滑稽有趣的生活故事。所以，平时只要一有时间，伊斯哈格就研究诗词，以备不时之需。
　　就在他苦思冥想、坐卧不安的时候，阿卜杜拉省长却偷偷摸摸地爬起来，从衣柜里取出皮鞭，就轻手轻脚地走出了房门。粗心的阿卜杜拉省长一心以为伊斯哈格已经彻底睡熟，所以他丝毫都没有防备，就头也不回地离开了卧室。
　　看到阿卜杜拉省长大半夜不睡觉却拿着皮鞭鬼鬼祟祟地走到了外面，伊斯哈格就忍不住好奇地想道：“大半夜的，他不睡觉，是要出去鞭打什么人吗？不行，我得出去看看，也许还能发现什么秘密。”
　　就这样，好奇的伊斯哈格就轻手轻脚地跟在了阿卜杜拉的背后。来到储物间后，阿卜杜拉就从里面端出了一个硕大的托盘，托盘上面放着四盘饭菜和一罐清水。阿卜杜拉端好托盘，才慢慢地走进了前面的大厅。好奇的伊斯哈格依旧紧紧地跟在后面，偷偷地窥视着大厅里面的情况。大厅里面虽然布置华丽，但里面除了一张镀金的象牙床和两只拴着金链子的小狗，也没有什么特别的地方。
　　就在伊斯哈格纳闷好奇的时候，阿卜杜拉便卷起袖子解开了第一条狗脖子上的金链。接着，他就像恶魔一样，用力地扭动着那只小狗的脖子。可怜的小狗顿时就像犯人一样无助地跪倒在了他的面前。就在小狗痛苦呻吟的时候，阿卜杜拉又将小狗捆绑了起来，并用他拿来的皮鞭用力地抽打着小狗。可怜的小狗立刻忍不住发出了痛苦的哀号声。但阿卜杜拉却丝毫都不心软，继续挥舞着手臂用力地抽打着。直到小狗失去知觉再也发不出任何声音，阿卜杜拉这才又把小狗拴回原来的地方。接着，他就把矛头又对准了第二条小狗。和前面一样，等第二条小狗也被他鞭打得奄奄一息的时候，残忍的阿卜杜拉这才又停手。让伊斯哈格感到诧异的是，这时的阿卜杜拉突然又像变了一个人似的，竟然拿出手绢给两条小狗擦起了眼泪。他一边抚摸着小狗，一边喃喃地说道：“唉，可怜的小狗，请你们原谅我吧！我也实在是没有办法，其实我的心里也和你们一样难受。希望有一天，安拉能解救你脱离这片苦海。”说完，他就懊悔地跪在地上，为这两条小狗虔诚地祈祷了起来。祈祷结束，阿卜杜拉才将托盘里的食物端到小狗的面前，让它们享用。一直等小狗们吃饱喝足，阿卜杜拉便收起托盘，准备离开。
　　门外的伊斯哈格几乎被大厅里的场景给惊呆了。他傻傻地立在门外，一时也不知道该如何是好。眼看着阿卜杜拉就要离开大厅，伊斯哈格也连忙转身，向他们休息的地方走去。回到房间，伊斯哈格便像什么都没有见到一样规规矩矩地就躺回了床上。粗心的阿卜杜拉也丝毫都没有发现外面的异常，一直都以为伊斯哈格早就睡熟，根本就不知道他的秘密。
　　回到房间的阿卜杜拉，看了看假装熟睡的伊斯哈格，便继续放心地走到衣柜前，将手里的鞭子放了进去。然后，他也像什么都不曾发生一样，悄悄地又躺回了床上。
　　躺在床上的伊斯哈格，表面上虽然十分平静，但他的内心却像翻江倒海一样。就这样，他一整夜都翻来覆去地躺在床上，整个人就像水里的浮萍一样，失去了重心也找不到依托。好不容易熬到了天亮，他便立刻和阿卜杜拉一起做祷告吃早餐。
　　整整一天，伊斯哈格都在不停地回想着昨晚大厅里面发生的事情。他想要把事情弄个明白，但却又不知道该如何下手。就这样，这件事情就像一块鱼骨一样卡在他的喉咙里，让他有些透不过气来。
　　到了晚上，阿卜杜拉便又像昨晚一样偷偷溜到大厅里面，狠狠地鞭打了那两只可怜的小狗。
　　一到晚上，伊斯哈格就悄悄地跟在阿卜杜拉的身后，观察他在大厅里面的所作所为。一连三天，阿卜杜拉都是如此。伊斯哈格也不说破，只是将阿卜杜拉离奇的言行默默记在了心里。
　　伊斯哈格和阿卜杜拉约定的三天期限转眼就过去了。
　　到了第四天，阿卜杜拉就按照约定，将所有的税款缴到了伊斯哈格的手里。临行之前，伊斯哈格也没有多说什么。告别了阿卜杜拉，就带着侍卫返回了巴格达。回到王宫，国王就向伊斯哈格询问阿卜杜拉延迟缴税的原因。伊斯哈格想了一会儿，就恭敬地说道：“陛下，其实阿卜杜拉早已经将税款准备妥当，如果我再晚去一天的话，一定会在路上遇到他的。不过，在巴士拉居住的这几天，我却发现了一件关于阿卜杜拉的怪事。这件事情让我百思不得其解，以至于现在我还在思考着，这件事情背后的真正原因。”
　　听了伊斯哈格的话，国王也表现出了极大的兴趣，连忙坐起身，好奇地问道：“是吗？那你说说，这几天你究竟发现了什么样的怪事？”
　　伊斯哈格立刻滔滔不绝地将所有的见闻和自己的疑惑，都一点儿不剩地讲了出来。
　　听了阿卜杜拉的故事，国王也感到非常好奇，所以不等伊斯哈格再讲，国王就抢先问道：“这也太奇怪了吧，难道你当时就没有问他，这么做的原因究竟是什么？”
　　伊斯哈格立刻大声地答道：“陛下，阿卜杜拉现在也不知道我已经发现了他的秘密。所以，我也没好意思开口问他事情的原委。”
　　国王想了一想，就继续说道：“好吧，伊斯哈格，你再去巴士拉走一趟。这次，你给我把阿卜杜拉和他的两条狗都带回来，我要亲自问问他事情究竟是怎么回事。”
　　伊斯哈格却为难地说道：“陛下，我作为使臣，却窥视别人的秘密，这本身就是一件不好的事情。现在，我不但把他的事情告诉了您，还要带着侍卫去当面同他对质，这样做恐怕真的不是很好。不如，您写一道圣旨，派别人去完成这项任务吧。”
　　听了伊斯哈格的话，国王先是默不作声，接着就继续说道：“不行，你是这件事情的证人，如果我派其他人去，阿卜杜拉一定不会承认的。只有你站到他的面前，有理有据地跟他辩解，这样他才能心服口服地回来见我。别说了，你快去吧，这件事除了你，别人都不合适。”
　　伊斯哈格一边恭敬地接受国王的命令，一边却又在心里默默地叹道：“唉，我可真是多嘴，和国王说这些干什么，现在我只能硬着头皮去见阿卜杜拉，希望他不会怪我。”想到这里，他就继续说道：“陛下，您还是给我写一道圣旨吧，到时候就算阿卜杜拉不愿意来，他也不敢违抗圣旨。”
　　国王点了点头，就给阿卜杜拉写下了一道不容违抗的圣旨。
　　伊斯哈格带着国王的圣旨，就再次向巴士拉走去。一路上，伊斯哈格的心里始终都感到非常纠结。一方面他为自己的多嘴而感到懊悔，另一方面他又害怕阿卜杜拉会责骂他。就这样，他忐忑不安地走了一路，好不容易才终于来到了巴士拉。见到了伊斯哈格，阿卜杜拉也感到非常吃惊，看了看伊斯哈格，就继续关切地问道：“大人，路上是不是发生了什么事情？您怎么突然又回来了？或者是我们缴的税不够，国王又派你来催我们加税？”
　　伊斯哈格只能羞愧地说道：“大人，您缴的税没有任何问题，国王已经签字验收了。我之所以会来到这里，是因为其他的事情。在这之前，我想先请求您的原谅，因为我的糊涂，您可能会遇到一些不开心的事情，希望您不要生我的气。”
　　听了伊斯哈格的话，阿卜杜拉就更加纳闷了。他也顾不得多想，就焦急地问道：“你怎么突然这么客气，我们都是朋友，我当然不会生你的气了。不过，究竟发生了什么事情，你还是先告诉我吧。”
　　既然这样，伊斯哈格只能硬着头皮，将自己一连三天跟踪阿卜杜拉，从而得知了他的秘密的经过，都仔仔细细地讲了出来。接着，他又继续说道：“这还不算，回去之后，我又把你的秘密告诉了国王。现在我就是带着国王的命令，来接你去巴格达的。”
　　可怜的阿卜杜拉，一边摇着头，一边无奈地说道：“唉，多亏了你是我的朋友，要是换了别人，我不但不会承认，到时候我还要告他诽谤，让他吃不了兜着走。好了，我准备好了，就会带着狗跟你去的，不管结果怎么样，我都会帮你解围的。”
　　听了阿卜杜拉的话，伊斯哈格立刻感激地说道：“朋友，你真是太好了，愿安拉永远保佑你健康平安。”
　　阿卜杜拉准备好了送给国王的礼物，就立刻用两头骆驼分别驮着他的两条拴着金链的小狗，忐忑不安地向着巴格达走去。
　　进入了王宫，阿卜杜拉就跪倒在哈里发国王的面前，虔诚地亲吻着他面前的土地。这时，国王也注意到了阿卜杜拉身边的小狗，国王打量了小狗一会儿，就好奇地问道：“阿卜杜拉，你的这两条狗有什么特别之处吗？”
　　没有想到，国王才刚刚问完，这两条小狗便像人一样扑倒在地面，亲吻着国王面前的土地。他们一边流着委屈的眼泪，一边又可怜地摇着尾巴。小狗的举动，让国王心里更加感到好奇，他看着阿卜杜拉就大声地问道：“这两条狗究竟是怎么回事？为什么你每天晚上都要毒打它们，而且打完之后，你又抱着它们，去安抚它们？”
　　阿卜杜拉这才缓缓地说道：“陛下，他们并不是真正的狗，而是我的亲生兄弟。”
　　听了阿卜杜拉的话，在场的所有大臣都忍不住低声地议论了起来。国王也不管大臣们的反应，只是继续问道：“他们既然都是你的兄弟，那又怎么会变成狗的模样呢？”
　　阿卜杜拉立刻平静地说道：“陛下，如果您真的想知道，那我就立刻把事情的经过都统统告诉给您。”
　　国王点了点头，就继续说道：“嗯，你说吧。不过，你可不许说谎，你要是敢骗我，就别怪我对你不客气。”
　　阿卜杜拉连忙说道：“陛下，请您放心，如果我讲的不是实情，这两条狗也都不会放过我的。”
　　国王立刻不屑地说道：“什么？这两条狗又不会说话，就算你真的说谎，它们又能怎么样？”
　　这时，阿卜杜拉就对两条狗说道：“哥哥们，如果我说的有半句假话，你们就抬起头瞪着我，揭露我的谎言。但如果我说的都是实情，也请你们低下头，闭上眼，静静地聆听我的故事。”
　　说完，阿卜杜拉就开始严肃认真地讲述着关于这两条狗的故事——
　　我的父母一共有三个儿子，大儿子叫曼苏尔，二儿子叫纳尔，而我就是老三阿卜杜拉。我们兄弟三人长大之后，父母就先后离开了人世。我们的父母虽然不是很有钱，但他们死后，也还是给我们留下了一点儿财产。
　　父亲去世的时候，我们先是为他举行了隆重的葬礼，之后我们又在四十天内为他诵经追悼，放生祈福，希望他能够摆脱凡尘，飞升极乐。为了答谢亲戚朋友们的帮助，我们又在家里大摆筵席，款待父亲生前的商界朋友。席间，我就向客人们说道：“各位来宾，今天我们把各位请来，大家知不知道所为何事？”
　　宾客们都摇着头，茫然地说道：“有什么事情？我们怎么会知道？”
　　我示意大家安静下来，就继续说道：“父亲虽然留了一点儿财产，但我们还是担心，父亲生前可能和别人借了些钱，直到现在也还没有偿还。如果父亲真的有欠大家的钱，就请各位明言。只要事情属实，我一定会代替父亲偿还这些债务的。”
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第109章 阿卜杜拉·法兹里和两个哥哥的故事(2)


　　在座的宾客立刻有人说道：“因为我们始终信仰安拉，所以我们从来都不敢说谎。据我所知，你的父亲生前是一个宽厚仁慈的好人，他在世的时候，只有别人向他借钱，他自己却从来不肯向别人借钱。他还常说道：‘我的一生，虽然没有什么太大的成就，但我也绝对没有被钱所累。’就连祈祷的时候，他也常说：‘伟大的安拉，我一生光明磊落，对人无愧，也没有什么特别的要求，只希望您能让我还清债务再去面对死亡。’他一生仁慈，无论谁借了他的钱，他都不会上门讨债。同样，如果他借了别人的钱，他也绝对不会拖欠，只要一有余款，他就会立刻还清所有债务。他的仁慈，在座所有的人都是非常清楚的。所以，我们完全可以作证，你的父亲绝对没有借别人的钱。”
　　谢过了客人，我就转过身向两个哥哥说道：“既然父亲生前并没有欠别人的钱，那我们就可以平分父亲留下来的那笔财产了。不过，我想我们还是先像从前一样，一起吃住，一起生活。还有父亲留下的那些布匹和铺子，我们也都共同经营吧，这么早就分开，我有些舍不得你们。”
　　但两个哥哥都很反对我的主张，他们已经厌倦了那种共同生活的经历。
　　说到这里，阿卜杜拉就向旁边的两条狗轻声地问道：“哥哥们，我说得没错吧？”
　　听了阿卜杜拉的问话，两条狗立刻低下头，闭上了眼睛。看样子，他们都非常赞同阿卜杜拉讲述的故事。
　　接着，阿卜杜拉就继续讲道，既然两个哥哥都想把家产分开，我也只能按照他们的意愿，请来法官，将家产平分。最后的结果是，我分到了父亲的房屋和店铺。而两个哥哥，则继承了父亲的现金和布匹。分完了之后，我们三兄弟都非常的满意。我们都认为我们拿到的，都是自己想要的东西。
　　分开了之后，我的两个哥哥就用分到的现金购买了大量的布匹。这些布匹他们并不是在本地贩卖，而是搭乘着航船去海外售卖去了。哥哥们走了之后，我就继续经营着父亲的店铺。我一边做着生意，一边为哥哥们祈祷着，希望他们赚到大钱之后，就平平安安地回来和我团聚。时光飞逝，岁月荏苒，转眼就过去了一年多的时间。父亲的店铺在我的精心打理下，生意越来越好，顾客也越来越多，最后这家店铺竟然变得像父亲在世时一样红火。
　　四季轮回，阴阳对转，很快我们就迎来了寒冷的冬季。在这个冰天雪地、透骨奇寒的时节，我的两个哥哥却突然从海外回来了。但让我没有想到的是，我的哥哥们竟然衣衫单薄，蓬头垢面，嘴唇也因为寒冷的天气，变得像茄子一样又黑又紫。
　　看到他们像乞丐一样寒酸，我立刻忍住哀伤，将他们两个搂在了怀里。虽然已经回到了店铺，但哥哥们却依旧在不停地颤抖着。我又马上脱下自己身上的两件皮衣，轻轻地给他们两个披上。等他们暖和了一点儿，我便带着他们来到了澡堂。之后，又拿了两件华贵的衣服给他们两个换上。回到家里，我的仆人也早已为我们准备好了丰盛的饭菜。还没等我客气，两个哥哥便趴在桌上狼吞虎咽地吃了起来。
　　这时，阿卜杜拉又回过头，向两条小狗问道：“哥哥们，怎么样，我说得没错吧？”
　　两条小狗立刻低着头，闭着眼，向大家证明了阿卜杜拉的诚实言论。
　　阿卜杜拉又继续说道，等两个哥哥都吃饱喝足之后，我才关心地向他们问道：“哥哥们，究竟发生了什么事情？你们走的时候不是带走了许多的布匹，现在怎么什么都没有了？”
　　我的哥哥这才委屈地说道：“我们的航船离开了家乡，很快就到达了一个叫做库发的城市。在那里，我们的布匹非常畅销，我们将所有的布匹都按照原价二十倍的价格卖给了当地的居民。只是这一笔生意，我们就赚到了一笔大钱。接着，我们又在这里收购了一批廉价的波斯绸缎。到了巴士拉，我们就把这些绸缎以原价四倍的价格卖给了当地的居民。再后来，我们又去了另一个叫做卡尔哈的城市，我们在这里也同样赚到了一笔巨款。就这样，我们还没走多远，就赚到了好多好多的钱。”
　　讲起他们赚钱的经历，哥哥们就非常兴奋，一连说了好久，他们都不打算停下来。这时，我就忍不住问道：“哥哥们，既然你们一路上都在不停地赚钱，那你们又怎么会落到这样的下场，几乎连衣服都没有了呢？”
　　听了我的疑问，他们才低着头感叹道：“唉，你不知道。经过了这次旅行，我们在外面确实赚了不少钱。时间久了，我们就有些思念家乡，想回家来看看。所以，我们就带着全部家当，坐着航船向巴士拉进发。在海里航行的前三天，海面上风平浪静，一切都是那么美好。没有想到，到了第四天的时候，海面上就突然卷起了狂风，翻滚的巨浪立刻向我们的木船袭来。就这样，我们可怜的小船在海浪的摧残下，立刻就变得支离破碎了。我们放在船上的所有货物，都随着海浪沉入了海底。幸亏我们两个会游泳，才在海里挣扎地漂流了一天。就在我们筋疲力尽、快要沉入海底的时候，一艘路过的航船搭救了我们。就这样，我们跟着这艘船上的船员，从一个地方流浪到另一个地方。因为我们身无分文，所以无论我们走到哪里，都只能靠乞讨为生。到了最后，我们实在没有办法，只能用身上的衣服换一些可以充饥的食物。最后，我们经历了千辛万苦，才终于在别人的帮助下回到了巴士拉。这个世界可真是变幻莫测，要不是遇上这场灾难，我们早就成为了巴士拉顶级的富豪了。现在，我们什么都没有了，就连父亲曾经留下的财产也都被我们弄丢了。”
　　看到两个哥哥又再次陷入了愁苦之中，我连忙向他们说道：
　　“两位哥哥，你们能够从海难中死里逃生，已经是非常的幸运了。钱财只不过是身外之物，这次丢了，下次我们还可以再赚。你们不必这么伤心，就像诗人说的：
　　死里逃生的人们，
　　才知道生命可贵。
　　“现在，我这里还有父亲留给我的一部分财产，既然你们都没有钱了，那我们就平分我的这份吧。”
　　说完，我就请来了城里最著名的法官，将我的现金平均分成了三份。
　　财产平均分配之后，我又对两个哥哥说道：“现在你们又有了谋生的本钱，就完全可以像我一样开一间铺子。我相信，你们只要好好努力，一定会赚回曾经失去的所有财产。”
　　接下来的日子，我每天都在为他们的店铺奔波忙碌。等店里的事情都安排好后，我就向他们说道：“哥哥们，店铺我已经帮你们弄好了。经营和管理的事情，以后就只能靠你们自己努力了。虽然你们也能赚一些钱，但我还是想让你们把钱都存起来。至于你们日常的吃穿，就都由我来负责吧。”
　　从此以后，我每天都细心地照顾着他们，无论在生活上还是在生意上，我都会竭尽所能地帮助他们。
　　我的哥哥们虽然慢慢地也有了一定的积蓄，但为了让他们多攒些钱，我还是让他们和我先住在一起，这样他们就不用为日常吃穿多花一分钱了。但我的哥哥们，却始终想着外面的世界。只要一有机会，他们就会在我面前夸耀。在他们的眼里，外面的世界就像天堂一样到处都堆满了诱人的珠宝。不但如此，他们还不时地怂恿我，希望我也能跟他们一起去外面闯荡赚钱。
　　说到这里，阿卜杜拉就继续对身边的小狗说道：“哥哥们，怎么样，我说得没有错吧？”
　　两条小狗立刻低下头，闭上眼，来证明阿卜杜拉没有说谎。
　　这时，阿卜杜拉又继续说道：就这样，我的哥哥们不但每天都在我的面前夸耀着外面的世界，而且他们还不分昼夜地缠着我，希望我能跟他们一起到外面打拼天下。最后，我被他们缠得实在没办法，只能答应了他们的要求。
　　就这样，我们兄弟三人从家乡采购了大量的货物，最后租了一条大船，就从巴士拉的海港出发了。我们在无际的大海上航行了几天，才终于来到了第一个城市。在这里，我们卖掉了船上所有的布匹，当然也赚到了不少的钱。我们又从当地购买了一些特产，才又开动着大船向下一个目标进发。
　　从此以后，我们就开始了漫长的海上之旅。我们从一个海岛到达另一个海岛，从一座城市到达另一个城市。凡是我们经过的地方，都会留下我们的欢笑声和叫卖声。随着旅途的加快，我们的收入也是越来越高。没过多久，我们就赚到了一笔很可观的收入。
　　一天，我们的大船又经过了一座小岛。船长将大船停好之后，就大声地告诉我们：“旅客们，大家都上岸去吧。现在我们船上的淡水已经不多了，大家到岛上转转，说不定还能为我们找到充足的水源。”
　　登上了小岛，旅客们就开始仔细地搜寻着水源。而我也和大家一起，在陌生的小岛上艰难地前行着。过了一会儿，我就发现一条大白蛇正被一条又粗又丑的黑蛇紧紧地追赶着。很快，那条黑蛇就追上了白蛇。粗大的黑蛇用尾巴压住白蛇之后，就立刻用力地折磨着它。可怜的白蛇，在黑蛇的摧残下，很快就变得奄奄一息了。看到白蛇就要毙命，我便拿起身边一块巨大的花岗岩，用力地向着黑蛇砸去。这块岩石不偏不倚刚好砸在了黑蛇的头上。就这样，这条凶猛的黑蛇，被我这么一击就立刻倒在地上死掉了。就在我惊魂甫定的时候，那条白蛇却摇身一变，瞬间就变成了一位靓丽的女郎。她乌黑深邃的眼眸，不但泛着迷人的光芒，更不时地展现出一种娇媚柔弱的神态。她一边微笑着，一边扭动着身躯向我走来。看到我一副惊恐的模样，女郎就娇媚地说道：“我衷心地祝福你，希望安拉能时时保佑你，让你从此不再遭受任何的厄运。”接着，女郎又继续说道：“亲爱的朋友，刚才要不是你出手相救，我恐怕早就被黑蛇杀死了。你放心，既然你救了我，我就一定会好好报答你的。”
　　说完，她就伸手一指，地面上立刻就裂开了巨大的缝隙。女郎看了看我，便纵身跳入了缝隙之中。等她彻底消失的时候，巨大的缝隙便又轻轻地合在了一起。看着眼前这奇异的场景，我就忍不住告诉自己，这位女郎一定不是普通的人类。就在这时，那条已经毙命的黑蛇，突然间又冒起了黑烟，随着火焰的增长，黑蛇的尸体也最终烧成了一片灰烬。当天晚上，我和我的同伴留在了山上过夜。趁着大家无聊，我就把今天的经历，统统告诉了我的同伴。
　　第二天一早，我们就在船长的安排下重新登上了航船。我们的大船在海里又航行了二十多天，但始终没有找到一块陆地。这时，船长就焦急地说道：“乘客们，这么久了，我们都没有找到一块陆地，我们船上的淡水现在也用完了。大家一起说说，接下来我们该怎么办？”
　　乘客们立刻大声地叫着：“还能怎么办，现在唯一的办法就是找到陆地，有了陆地我们才能找到充足的淡水。”
　　船长却为难地说道：“唉，你们说的我都明白。但现在，我们的航船已经迷失了方向，我根本就不知道该向哪个方向航行，还怎么可能找到陆地呢？”
　　听了船长的话，船上的乘客顿时就陷入了绝望之中。惊恐的人们只能一边哭泣着，一边诚挚地向着安拉祈祷，希望安拉能可怜我们，让我们早日找到水源。
　　当天晚上，整个航船都笼罩在了一片恐怖阴冷的气氛当中。所有的人，也包括我在内，都在默默地等待着死神的降临。就像诗人说的：
　　辗转凄凉不眠夜，
　　能使少年变白头。
　　若能等到日出时，
　　美好未来终得见。
　　我们在船上挣扎了一晚，第二天早上随着太阳的升起，我们发现航船的前面居然出现了一座奇特的高山。航船上的人们顿时一片欢腾，大家叫着、跳着，为我们的生命又出现了新的奇迹而呐喊狂奔。等船停好了，船长就向我们说道：“大家不要乱跑，上岸的第一件事就是寻找水源。找不到水源，我们还是难逃一死。”
　　我们立刻按照船长的吩咐，分成小队在岛上寻找水源。但找了好久，我们连条干涸的小河都没有找到。形势越来越严峻，我们的心情也越来越糟糕。不管怎么样，我们都不能就这么轻易放弃。于是，我打起精神，支撑着身体，继续颤颤巍巍地向前走去。一直走到了山顶，我才抬起头向四周眺望。就在这时，我发现山后面那片广阔的平原居然隐隐约约地有着城市的轮廓。我立刻兴奋地跳起来，大声地向伙伴们说道：“大家看，山下面好像有一座城市。那里那么繁华，一定有我们需要的水源，运气好的话，我们说不定还可以找到一些水果和干粮。如果真是这样的话，那我们的船就可以再次起航了。”
　　这时，一个伙伴就疑惑地说道：
　　“我们就这么贸然下去，是不是有些危险？有些地方是非常排斥外面的人的。我们进去了，他们可能会把我们当做异教徒，不问青红皂白地就把我们杀死。要是那样的话，我们就死得太冤枉了。诗人曾经说过：
　　无论何时何地，
　　人们都不应冒险。
　　“照这么说，我们还真不能贸然出发。”
　　看到大家有些疑惑，我只能无奈地说道：“既然这样，我也不强迫大家。我愿意和我的哥哥们去那里看看，也许那里并没有我们想象的那么可怕。”
　　没有想到，我的两个哥哥也是满脸惊恐地说道：“你说什么呢，那里那么危险，我们怎么能跟你去呢？要去你还是自己去吧，我们可不愿意出去白白送死。”
　　看到哥哥们满脸的不屑，我只能说道：“好吧，既然你们也不想去，那我就不说什么了。不管那里多么可怕，我都是要去看看的。运气好的话，也许我还能带回一些淡水。”
　　说着，我就离开了大家，独自一人向着城市走去。
　　刚一进城门我就发现，有一个人正孤零零地坐在一条石凳上面。我再仔细一看，那人的手臂上居然挂着一根铜链子，链子上面至少挂着十四把钥匙。看来，这个孤独的人就是这里的守城者，而且从钥匙上判断，这座城市应该有着十四道城门。这时，我便壮着胆子走过去说道：“先生，你好。”
　　但守门者好像没有听到一样，连看都不看我一眼。我连忙继续问他，但一连三次，他都坐在那里纹丝不动。我忍不住伸手出去拍他的肩膀，没有想到，我的手刚碰到他，我就忍不住惊叫了出来。原来，他并不是一个真人，而是一个地地道道的石人。看着石人逼真的表情，我便忍不住感叹道：“安拉啊！这可真是鬼斧神工。如果我不碰他的话，我根本就看不出来他是个假人。能做出这么逼真的石人的工匠，上辈子一定是一个天堂的工匠。”
　　说着，我就离开石人，慢慢悠悠地向着城里走去。但这个城市里面并没有多少居民。走了半天，除了看到的都是石人之外，我还真没有见到一个活人。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第110章 阿卜杜拉·法兹里和两个哥哥的故事(3)


　　我从卖布的地方转到卖吃的地方，无论走到哪里，都能看到来往的顾客和忙碌的商贩。但这些人也和守城者一样，也都只是形态逼真的石人。就连柜台里面摆着的货物，也都同样是用石头做成。布店里的布匹尤其陈旧，简直就像放了几百年一样，陈旧破烂，色彩暗淡。我只轻轻一碰，那些布料便像泥土一样碎了一地。我又走到柜台前面，打开掌管的抽屉，只见抽屉里的布袋都放满了耀眼的金币。看着金灿灿的金币，我毫不犹豫地就把手伸了进去。就在我伸手触碰的那一瞬间，抽屉里的布袋也顿时变成了粉末。但金币却并没有改变，依旧像从前一样金光闪闪。我立刻打开自己随时携带的口袋，把所有的金币都放了进去。拿着这些沉甸甸的金币，我忍不住高兴地想道：“如果我的哥哥们也来了，看到这么多的金币，他们一定会高兴坏的。”
　　后来，我又在其他店铺里找到了更多的金币。但这些金币实在是太多了，我身上的布袋根本就装不下他们。没有办法，我只能带着其中一部分金币，满是遗憾地继续前行。就这样，无论我走到哪里，看到的都只是无法活动的石人，甚至连猫狗也都是石头的。
　　不经意间，我又来到了这里的金银首饰市场。所有的商人都像石头一样直挺挺地坐在他们的店铺前面。而他们的金银首饰，却依旧整整齐齐地摆在柜子里面。这些首饰样式别致，质量上乘，和我袋子里的金币相比，明显更加值钱。于是，我二话不说，立刻就把金币扔到了路边。等我把所有的口袋都装满了值钱的首饰，我才兴高采烈地离开了这里。走着走着，我又走到了珠宝市场。这里除了石头商人，就是漂亮的珍珠、玛瑙、宝石和钻石。我拿起这些珠宝，和我袋子里的首饰对比了一番，我顿时就发现，这些宝石比我袋子里的首饰可值钱多了。于是，我又扔掉首饰，将所有的袋子都装满了珠宝。看着地上还放着这么多的珠宝，我心中就忍不住叹息，我的哥哥们也一起来就好了，我们三个一定可以拿走不少的珠宝。
　　就这样，我带着这些名贵的珠宝一路不停地向前走去。路上，我又经过了一道华丽的大门，我很自然地向着门里一望，就在这时，我发现大堂里的长凳上面竟然坐满了愉快的宾客。他们一个个手持着酒杯，好像正在欢庆着什么。我立刻穿过走廊，走进了大堂的里面，这时大堂的整个布局也才完完整整地呈现在了我的面前。顺着温柔的阳光看去，我才发现，这些愉快的宾客竟然也同外面的商人一样，也都是石头人。看着眼前奇怪的景象，我就忍不住伸手摸了一下身边一个石人的衣服，没想到，他的衣服也像泥沙一样碎了一地。我连忙又向大堂的里面走去，让我吃惊的是，大堂的后面竟然又是一座豪华的宫殿。宫殿里面布置华丽，摆设整齐，高贵的宾客也都衣着华丽地站在殿上。而殿上的宝座，则坐着一个头戴王冠、身穿王服的高贵主人，看样子应该是一位国王。同样，这里的人，也都像外面一样，都是不会说话的石人。
　　接着，我就穿过宫殿，向着后宫继续前进。后宫的布局虽然别致，但也和大殿的布局大致相同。只是墙上挂着的那些耀眼的水晶球，就像天上的繁星一样，忽闪忽闪地不停地释放出自己独特的美丽。大厅里面，头戴凤冠的王后正坐在一张嵌满珠宝的交椅上面，她好像是在冥想着什么，一直呆呆地望着窗外。王后的身边，宫女们也正端茶递水地忙碌着，她们穿着艳丽的宫服，也像外面的姑娘一样可爱机灵。除了漂亮的宫女，后宫里面也摆设了不少珍贵的宝物。看到这些宝物，我便又立刻扔掉了袋子里的珠宝。就这样，我像逛商店一样，在豪华的后宫挑选着里面珍贵的宝物。经过了一番艰难的取舍，我才又将所有的袋子都装满了宝物。
　　拿好了宝物，我就穿过房门，沿着楼梯向上走去。一直走了四十多个楼梯，我才渐渐地听到了人的声音。我立刻停住脚步静静地聆听着，希望这难得的声音可以给我带来好运。这时，我才确定，离我不远的地方正有人深情地朗诵着《古兰经》。于是，我立刻向着声音传来的地方大步走去。没走几步，我就看到了一个用金带编织、宝石点缀的丝绸门帘。刚才听到的声音一定来自门帘背后。我轻轻地挑起门帘，抬头一看，就发现风华绝代般的一位娇艳的女郎，正如水一般温柔地坐在那里，她仿佛是一朵娇羞的水莲花，任凭浮光似影，月光如水，却始终不失她淡雅的本色。她似颦非颦的眉宇之间，又有着一种说不出的哀愁，让人看了忍不住为她心痛。正如诗人所说：
　　她飘逸在美的光影中，
　　双颊也仿若绯红的朝霞，
　　阳光也只是她额上的光彩，
　　就连宇宙也都为她倾倒，
　　她宛若天边的一抹嫣红，
　　花儿也会为她掩面。
　　幸福和甜蜜是她最好的诠释，
　　就连繁星也都被她感染。
　　如果你能与她相交，
　　忧愁将彻底与你离别。
　　见到了这个女郎，我便无可救药地坠入了爱河。这时，她却丝毫都没有发现我的到来。她优雅地坐在凳子上面，认真而又执著地背诵着《古兰经》。她的声音虽然不大，但却如涓涓的小河一样，轻轻地滋润着我干涸已久的心扉。她清雅微扬的裙带在我眼前轻轻地摆动着，让我看了丝丝心醉，幽幽而随。就像诗人们曾经感叹的一样：
　　灿若繁星的女郎啊，
　　我的爱意为你萌生。
　　你绰约轻盈的风姿，
　　顿时倾倒整个世界。
　　我一边聆听着女郎悦耳的声音，一边盘算着与她搭讪。就在我准备开口的时候，女郎却抬起头向我直直地望来。就在我们四目相对的时候，我却突然发现我的身体竟然开始有些僵硬，我的舌头不但不听我的使唤，就连我的脑子也都像一团糨糊一样，丝毫都没有思考的能力。就像诗人们曾经说的那样：
　　爱的火焰刚刚点燃，
　　我便注定无法言语。
　　既然决定为爱奉献，
　　却又何必畏畏缩缩。
　　为了心中挚爱的人，
　　愿像流星一样燃烧。
　　我站在那里愣了好久，才终于鼓起勇气大声地说道：“美丽的女郎啊！你就像天上美丽的繁星，美得让我不敢直视。真希望伟大的安拉，能时时刻刻都保佑着你。”
　　美丽的女郎看了看我，就微笑着说道：“亲爱的阿卜杜拉，欢迎你来我们这里做客。愿好运时时都陪伴在你的左右。”
　　听了女郎的话，我立刻吃惊地问道：“美丽的女郎，我可是第一次来，你怎么会知道我的名字？还有，你们这里究竟发生了什么事？为什么其他人都变成了石头，而你却还是好好的呢？如果你愿意的话，请把这里的故事都告诉我吧。”
　　女郎继续微笑着向我说道：“亲爱的阿卜杜拉，请不要客气，先坐下吧。这里的故事，我会慢慢地讲给你听的。事情虽然已经过去了好久，但它们就像是昨天才刚刚发生的一样，已经牢牢地印在了我的脑子里面。”
　　就这样，我带着满腹的疑虑，轻轻地坐在她的身边，等待着一切谜底的揭开。
　　女郎这才缓缓地讲道：“这座城市本来并不荒凉，它曾经也像其他的国家一样，经济繁荣，人民幸福。我的父亲作为这个国家的国王，自然也拥有着无上的权力。当初他一个人就统领着一个一百二十万的部队。不算这个军队，他手下的武将也有一千多名，而这些武将，每个人也都带领着二万多个骑兵。在他手下当差的大臣，总共有二万四千多名。不算那些小的乡镇，我父亲统治的大城市也至少有一千多个。他拥有的珠宝、金银更是多得数不胜数。而现在，我的父亲正像石头一样，坐在大殿里的宝座上，连动都不能动一下。还有，他所有的大臣也都在大殿上面，站了好久了。”
　　“在我父亲强大的攻势下，附近的国王也都纷纷归顺了我的父亲，每年他们都会带着钱财，亲自向我父亲纳贡。历经了无数的战争，我的父亲也成了一个百战百胜的英雄人物。邻近的国王，没有人不为我父亲的英勇而胆战。就连伟大的波斯国王，也都甘愿臣服于我父亲的脚下，听从他的指挥。但我的父亲却并不信仰安拉，他带领着他的大臣和他的臣民，每天都叩拜着佛教的菩萨，日日如此，从不终止。
　　“一天，我的父亲又像往常一样在大殿上处理着政务。就在大家都在为朝政争吵不休的时候，一个陌生的面孔出现在了大家的面前。那个人的脸颊就好像涂抹了蜜汁一样光彩照人，就连整个宫殿也都笼罩在了他那五彩的光环里面。这时，我的父亲才发现，这个身着绿袍的人，身形巨大，两手垂膝，相貌就像圣人一样庄严无比。他整个人只要往那里一站，旁边的人就立刻感受到了他身上无限的能量。他看了看大殿上呆立的人们，就直接向我父亲说道：‘你这个残暴无知的家伙，为什么要整天跪拜那些泥做的佛像？趁现在还有机会，你赶快抛弃那些没用的佛像，带领着你的人民信仰我们伊斯兰教吧。这个世界上，只有我们伟大的安拉，才值得你们虔诚叩拜。’
　　“听了陌生人的话，我的父亲顿时大发雷霆，立刻从宝座上站起来，大声地责骂道：‘你是什么东西？居然敢在我的面前诽谤佛像，难道你就不怕天上的菩萨惩罚你吗？’
　　“陌生人笑了一笑，便继续平淡地说道：‘那些佛像只不过是一堆没有用的泥胎，它们连自己都保不住，又有什么本领去伤害我呢？如果你不相信，就把你们国家所有的佛像都搬到这里，你可以当着我的面向它们祈祷，希望它们立刻就惩罚我，到时候我也会向我所信仰的安拉祈祷，希望他立刻出手惩罚你们这些可恶的异教徒。这样，你就知道究竟谁才是你们真正值得信仰的了。其实你们根本就不知道，这些佛像都是由凡人一手制造。当它们在凡人手中成型的时候，邪恶的魔鬼便会趁机附身在佛像上面，假装神佛与你们交谈。而我信仰的安拉，却并不依赖物质。他可以像阳光一样，时时保佑庇护着我们。’
　　“我的父亲也不服地说道：‘你信仰的安拉既然这么伟大，那你能把他叫出来，让我们看看吗？’
　　“陌生人继续平静地说道：‘你们迟早都有机会见到他的，不过，在这之前，你还是先让我看看你们整日跪拜的佛像吧。’
　　“我父亲立刻命令全国的百姓，把他们家里的佛像都统统搬到王宫里面。就这样，全国的百姓都像潮水一样，搬着佛像就涌入了王宫。
　　“这个时候，我正偷偷地躲在屏风后面，观察着大殿上的动静。因为我平时也信仰佛教，所以我父亲就赐给我一个用碧玉做成的佛像，这个佛像巨大无比，简直有大人那么高大。所以，听了父亲的指示，我也命人把我寝宫里的佛像搬到了大殿上面。我父亲叩拜的佛像是用宝石做成的。而宰相家里的佛像则是金刚石做成的。其他大臣们的佛像也都是五花八门的材质。有的是用红刚玉做成的，有的是用玛瑙做成的，还有的是用乌木、金银等原料做成的。总之，每个人的佛像，都是根据自己的身份量身定做的。等佛像都集中在大殿上，陌生人才对我父亲说道：‘现在，你们信仰的佛像都在这里了，你可以当着我的面向它们祈祷，祈求它们立刻降罪于我吗？’
　　“这个时候，所有的佛像都按照等级高低，一个个排列在了我父亲的面前。只见我的父亲从宝座上起来，就虔诚地跪倒在他的佛像面前，一边叩拜着，一边低声地哀求道：‘菩萨啊！这个世界上，谁都知道您的仁慈和伟大。眼前的这个人，不但侮辱挑衅我们，还当众诽谤您的神力和名誉。他这样的恶行，我们绝对不能容忍。为了展示您的神力，您就施展法力，让这个家伙承受世界上最残酷的惩罚吧。’
　　“虽然我的父亲，一直不停地向佛像祈求着，但佛像却像没有听到一样，连一点儿反应都没有。无奈，我的父亲只能尴尬地说道：‘伟大的菩萨，您今天怎么不说话啊？过去的日子里，您常常都会帮助我的。难道您今天因为忙碌，而无法顾及我们的事情吗？’说着，父亲居然开始焦急地摇晃着佛像，但无论他怎么做，那些佛像始终都像刚才一样沉默。
　　“这时，大殿上的陌生人就向父亲问道：‘怎么样？你不是说你的佛像会永远保佑你的吗？现在，它们怎么连一句话也说不出来了？’
　　“父亲擦了擦额头上的汗珠，就尴尬地说道：‘我们的菩萨当然会永远保佑我们了，现在他们因为太忙了，所以才一时抽不出时间帮助我们。’
　　“陌生人立刻生气地说道：‘你这个家伙，真是固执。这些佛像根本就是一堆烂泥，你还是像傻瓜一样天天叩拜他们。伟大的安拉时时刻刻都在我们身边，你为什么不能向他求救呢？你的佛像本来就是一堆烂泥，在时光的侵蚀之下，一些魔鬼才会偷偷地附身到佛像的上面，假装菩萨和你们对话。长久以来，你都生活在魔鬼的阴影下面。现在，魔鬼已经离开了佛像，它们当然就说不出话了。趁现在还有机会，你应该向伟大的安拉表明，伟大的安拉才是我们唯一的信仰，只有他才值得我们顶礼膜拜，因为我们时时都在享受着他的恩惠。你所叩拜的佛像，连自己都保护不了，还有什么资格保佑别人。现在，我就让你看看，你的佛像究竟有多么脆弱。’说着，陌生人就伸出手来，一掌将佛像推倒在了地上。
　　“看到自己的佛像掉在地上，我的父亲顿时感到愤怒无比。他站起身来，就向侍卫们说道：‘这个该死的异教徒，居然敢毁坏我的佛像，我看他真是活腻了。你们现在就给我把他拉出去，立刻处死，我永远都不想再看见他。’
　　“父亲的侍卫立刻站起来，准备将这个陌生人抓住。可是，他们试了几次，都始终无法接近这个拥有神奇力量的人。看着父亲的侍卫一个个都像喝醉了酒一样，连站都站不稳，陌生人便继续劝解父亲，希望他能彻底放弃佛教，皈依伟大的安拉。但是我的父亲却始终都是那么固执，无论陌生人怎么劝说，我的父亲都毫不动摇。最后，陌生人只能生气地说道：‘既然这样，那你们只能接受安拉的惩罚了。’说着，他就举起手，大声地说道：‘伟大的安拉，您是这个世界唯一的主宰。作为您最忠诚的仆人，我请求您，严厉地惩罚这个荒淫无度、信仰异教的家伙吧。为了让他们警醒，您就施展神力，将他们统统变成石头吧。’
　　“话音刚落，父亲和朝上的大臣便都变成了石头。不但如此，就连街上的百姓，也都没有幸免。
　　“当时我才年满七岁，因为我在屏风后面，已经感受到了陌生人的神力，所以我当即就叩拜安拉，祈求他的原谅。正因为这样，我才没有像大家一样变成石头。后来，那位陌生人又向我说道：‘可爱的小姑娘，从现在开始，你就是安拉幸福的子民，无论发生什么事情，伟大的安拉都会保佑你的。’
　　“接着，他就在我身边，耐心仔细地教导着我。因为我已经看到了安拉的神力，所以对于他的教导我也都牢牢地记在了心里。后来我就对他说道：‘现在这座城市已经变成了石城，就连猫狗也都变成了石头。多亏了安拉的保佑，我才能够脱离苦难。现在你又成了我的导师，我真是感到万分荣幸。说了这么久了，我还不知道您的姓名呢？还有，今后我一个人该怎么生活呢？’
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第111章 阿卜杜拉·法兹里和两个哥哥的故事(4)


　　“我的导师便告诉我，他叫艾博·赫哲尔。接着，他又在院子里亲手为我栽种了一棵石榴树。还没等我反应过来，这棵石榴树就飞快地成长起来，而且马上就结出了新鲜的果实。我的导师立刻就指着果实对我说道：‘这棵树就是我亲自为你种的，这些果实非常新鲜，你饿了，就摘它们吃吧。但无论如何，你都要记得膜拜安拉，一定要天天向他祈祷。’
　　“接着，我的导师就教我伊斯兰教的教律和礼仪，而且他还耐心地教我诵读《古兰经》。现在，时间已经过去了二十三年，我每天都会坚持祈祷，日日虔诚地叩拜着安拉。全靠着那棵树上的果实，我才能够活到现在。直到现在，每到星期五和星期日，我的导师还会来这里看我。前几天他还告诉我，说一个名叫阿卜杜拉的年轻人很快就会来到这里的，而且他还特意嘱咐道：‘他来了之后，你一定要好好对他。有缘分的话，你们今后还会结为夫妻。’所以，我一见到你，就立刻说出了你的名字。现在，你知道我们的国家究竟发生过什么事情了吧。”
　　听了女郎的故事，我便立刻起身，跟着她去看那颗神奇的石榴树。
　　女郎从树上摘下一颗石榴，就分了一半给我。吃到嘴里，我觉得这个石榴特别香甜，这应该是我这辈子吃到的最好吃的石榴了。接着，我又向她说道：“既然你这么听赫哲尔老人的话，那你愿意听从他的安排，与我成亲并跟我一起回家乡生活吗？”
　　女郎立刻羞涩地说道：“当然了，既然是安拉为我们安排好的姻缘，我当然不会拒绝。”
　　就这样，我和美丽的女郎就彼此立下誓言，自此结为夫妇。我们订立了终身大事之后，女郎就带着我去她父亲的库藏里面，挑选了许多珍贵的财宝。有了这些财宝，我们就离开了石头城，沿着原路返回海边。
　　这时，我的两个哥哥也正在焦急地寻找着我。一看到我，他们就生气地说道：“你这个家伙，究竟去哪里了，怎么这么久才回来？你知不知道，我们有多担心你？”
　　这时，船长也生气地说道：“是啊！阿卜杜拉，现在天气这么好，我们早就应该起锚开船了。都是为了等你，我们才耽搁了这么多的时间。”
　　我立刻微笑着说道：“不好意思，确实是我耽误了大家。不过，我虽然晚走了几天，也还收获了不少东西。而且，我也实现了这次旅行的最终目的。就像诗人们说道：
　　当我在异乡流浪的时候，
　　根本就不知道什么是幸福。
　　一切的未来都是茫然，
　　或许是财富或许是灾难。”
　　接着，我就对伙伴们讲道：“大家都不要生气了，快过来看看，我都带回来了什么东西。”
　　说着，我就把身上的财宝都拿了出来。就在大家都目瞪口呆的时候，我又把石头城里的见闻都讲给了他们。最后，我又说道：“你们也真是的，当初我让你们跟我一起进去，你们说什么也不去。你们不知道，那里面有多少财宝，要是我们当时都一起进去，一定可以拿到不少的财宝。”
　　我的哥哥们便说道：“唉，我们胆子小嘛。再说，我们就算敢和你去，到时候也未必敢和你一起进入王宫。”
　　看到两个哥哥这么沮丧，我便继续说道：“没事，虽然你们两个没有进去，但我拿到的财宝也挺多的，完全够我们三个人用了。”说着，我就把手里的财宝分成了四分，一份留给了自己，另外一份给了两个哥哥，其余的两份一份给了船长，另一份则分给了船上其他的乘客。
　　拿到了我的财宝，乘客们都高兴极了，他们欢呼了一会儿，便跪倒在地上虔诚地向安拉祈祷了起来。而我的两个哥哥却显得非常不满，他们生气地瞪着眼睛，就像受到了莫大的委屈一样。我知道他们心情不好，便立刻向他们说道：“哥哥们，我知道你们对我分配财产的方法有些不满。但请你们放心，只要我有一分钱，你们都不会饿死。我手上的这份财宝，你们也当然可以享用。我们兄弟三人，无论什么时候都不会彼此分开的。”
　　安慰了哥哥们一顿，我才带着美丽的女郎进入船舱，我先让女郎坐下，然后就把我们船上最好的食物都拿给了她。
　　安排好了女郎，我才来到哥哥们身边，开心地和他们聊了起来。这时，哥哥们就问道：“弟弟，那个漂亮的女孩为什么要跟着你？”
　　我立刻高兴地说道：“哥哥们，告诉你们一个好消息，我和那个姑娘私下里已经订立了婚约。回到巴士拉，我就会和她举办一场隆重的婚礼，并正式办理结婚手续。”
　　但我的一个哥哥却瞪着眼睛生气地说道：“你说什么？这绝对不可以，告诉你吧，我已经深深地爱上了这个姑娘，这辈子我一定要娶到她。你作为弟弟，应该让着哥哥，不应该和我争抢。”
　　就在我有口难言的时候，我的另一个哥哥也着急地说道：“不行，当我第一次见到这个姑娘的时候，我就已经发誓，这辈子非她不娶。所以，你们都不要和我争，这个姑娘应该嫁给我才对。”
　　听了哥哥们的话，我连忙焦急地说道：“哥哥们，我和她已经订下了婚约，按理说她现在已经是我的未婚妻了。如果我现在把她让给你们，不但破坏了我们的誓约，更是对她的一种伤害。她为了我，离开家乡千里迢迢地跟我回巴士拉生活，这对我来说已经是万分的荣耀，你们说我怎么能不知好歹地抛下她，让她和别人在一起呢？你们两个虽然爱她，但我对她也早已是一往情深。所以，哥哥们请你们不要再因为这件事和我生气了。无论如何，我都不会同意的。你们放心，只要我们能返回家乡，我一定会为你们安排两门满意的亲事的。至于这位姑娘，你们就别再想了。她这辈子永远都是我的妻子，谁都无法改变。”
　　就这样，我反反复复地和哥哥们解释了好久。过了一会儿，他们才勉强同意，不再说话。
　　看到他们都沉默了下来，我以为他们都被我说服了。所以，我就不再担心，继续快快乐乐地和大家一起相处。在海上旅行的这段时间，我和女郎每天都开开心心地守在一起，我们相互照顾，无话不谈，在海上的每一天都是我们幸福的见证。为了减少不必要的麻烦，女郎几乎每天都待在自己的小卧室里，从不出门。而我则和两个哥哥一起，睡在舱外。
　　我们在海里漂泊了四十天之后，前方海面才渐渐出现了巴士拉的影像。看到家乡就在眼前，满船的人们都兴奋地叫了起来，这下我们终于安全了。就在所有人都开心幸福的时候，我的两个哥哥却对我做出了灭绝人性的事情。原来，两个哥哥还在为女郎的事情忌恨着我。为了夺走女郎，他们两个竟然一起密谋杀我。当天晚上，我正在船舱熟睡，我的两个哥哥便偷偷地抬起了我。他们两个一个抓着我的双脚，一个又抓住我的双手，就算我已经醒来，都丝毫动弹不得。眼看着自己就要葬身海底，我忍不住惊恐地向他们说道：“哥哥们，我可是你们的亲弟弟啊！你们这是要干什么？”
　　没想到，哥哥们比我还生气，他们看也不看我，就恶狠狠地说道：“你还有脸说，为了一个女人，你竟然不顾我们兄弟之间的情谊，我们真是恨死你了。今天，我们不把你扔到海里，就难消我们心头之恨。”说着，他们就把我扔到了海里。
　　说到这里，阿卜杜拉就回头向两条狗问道：“哥哥们，我说的究竟是不是实情？”
　　这时，两条狗又像刚才一样，低着头闭着眼，一动也不动。看了眼前的情景，哈里发国王感到十分惊奇。
　　阿卜杜拉便继续讲道：就这样，我被两个哥哥无情地扔到了海里。我随着海浪无助地漂泊着，几番挣扎，几番沉浮，我才又慢慢地漂浮到了海面上面。这时，一只比人还大的鸟儿，竟突然从天上冲了下来。它抓起我，便拍着翅膀继续向前飞去。就这样，我迷迷糊糊地在天上穿梭着。似梦似醒之间，我才发现自己已经躺在了一个富丽堂皇、满是珍宝的宫殿里了。这里到处都是夺目的珠宝，其间有一群美丽的姑娘正开心地围在一个妇人旁边。这个妇人虽然高坐在宝座之上，但她面容和蔼，体态优雅，全身上下都散发着神奇的光彩，简直让我不敢直视。
　　看着眼前这奇幻的场景，我的心里也满是疑惑，就在这时，那只抓我来的大鸟也突然来到了我的面前。它只摇身一变，就幻化成了一个仙女一般的女郎。原来，这个女郎就是我在山里救过的那条曾经被黑蛇欺负的白蛇。宝座的妇人立刻对女郎说道：“这个人是什么人？你带他回来干什么？”
　　女郎一边走到妇人面前，一边温柔地说道：“母亲，您忘了我曾经被黑蛇欺负差点儿丧命的事情了吗？这个年轻人，就是当日救我的那个人。”接着，女郎就转过头对我说道：“年轻人，你还认得我吗？”
　　但我当时实在是太紧张了，一时之间根本就想不起她来。于是，我只能老实地说道：“姑娘，我不认识你啊！我们应该从来都没有见过面吧？”
　　女郎这才缓缓地说道：“你忘了吗？有一次我正与黑蛇决斗，差点儿就被黑蛇勒死。是你举起石头将黑蛇打死，我才得以逃脱的。”
　　在女郎的提示下，我这才想起了一些事情，但我依旧迷惑地说道：“是啊！但我救的是一条白蛇，又不是人，你怎么说我救了你呢？”
　　女郎这才缓缓地说道：“亲爱的朋友，我就是你救的那条白蛇啊！其实我也不是真正的白蛇，我本是神类王中红王的女儿，名字叫做塞欧黛。现在坐在宝座上的，就是我的母亲红王妃。当时追赶我的那条黑蛇，他是黑王的宰相，名字叫做代尔非勒。这个家伙生性残暴，无恶不作，是我们神界最无耻的恶人。自从他第一次见到我，就想把我据为己有。虽然他曾多次向我父亲提亲，但我父亲都断然地拒绝了他。后来他实在难缠，我父亲就派人向他说道：‘你这个败类，也配娶我的女儿，简直是痴心妄想。’听了我父亲的话，这个代尔非勒就顿时怀恨在心，并且多次都想置我于死地。为了保护我的安全，我父亲也曾多次和他交锋。但他为人奸诈狡猾，我的父亲也未能彻底将他制服。每次快要抓住他的时候，他总是能有办法逃脱。为了躲避他的追踪，我只能变换一次形象。但是这个狡猾的家伙根本就不肯放过我，我每变换一种形象，他也都会相应地变化形象。就这样，无论我走到哪里，他都会跟在我的身后偷偷袭击我。那次，我又变成了白蛇，在山中游玩的时候，他就趁我不备，变成黑蛇与我搏斗。就在我快要被他勒死的时候，你恰好及时出现，不但救了我，还杀死了那个可恶的家伙。临走的时候，我就对你说过，我说只要一有机会，我一定会报答你的。现在，你的两个哥哥这样对你，我当然要救你了。”接着，女郎又对她的母亲说道：“母亲，他不但挽救了我，更帮我们除去了大患，我们全家人都应该好好感谢他。”
　　红王妃也立刻点着头说道：“嗯，没错，你确实帮了我们大忙，我代表全家老小，热烈欢迎你的到来。”说完，红王妃就赏赐给我一套名贵的衣物，和一些珍贵的首饰。最后，她又说道：“现在，你也该去见见我们的国王了。”
　　说着，我就跟着大家来到了一间更加豪华的大殿。在侍卫们的保护下，国王正威风凛凛地坐在宝座上。他面容和蔼，目光坚毅，给人一种既威严又慈祥的感觉。他头上的王冠镶满了璀璨的钻石，无论从哪个角度看去，都让我无法直视他的容颜。这时，和蔼的国王就从宝座上起身，缓缓地向我走来。他一边拉着我的手，一边亲切地问候着我。接着，他也像王妃一样，送了许多珍贵的礼物给我。最后，国王又对侍卫们说道：“你们带这位客人去见塞欧黛公主吧。”
　　公主和我交谈了一会儿，便当即决定把我送回到船上。就这样，我又背着贵重的礼物，高高兴兴地和公主一起飞上了天空。
　　我的两个哥哥把我抛下海后，就装出了一副伤心的模样。听到我的喊叫声，船长便跑出来，问他们怎么回事。没想到，我的两个哥哥竟然假情假意地说道：“不好了，船长，我的弟弟在船边小便的时候，一不小心，就被浪花卷走了。现在，他恐怕已经被海水淹死了。”接着，他们就回到船里，无耻地瓜分了我的财产。为了抢夺我心爱的女郎，我的哥哥们吵得不可开交，简直要到了动手的程度。
　　就这样，他们为了女郎无休止地争吵着，根本就不在乎我的死活。
　　就在他们争吵不休的时候，聪明的塞欧黛公主带着我也轻轻地落到了船上。这下，可吓坏了我的两个哥哥。他们先是一声不吭，呆呆地看着我，接着就马上换上一副欢喜的表情，假意说道：“弟弟啊！你终于回来了，你怎么会不小心掉到海里去了？你不知道我们有多担心你啊。能够再次见到你，我们真得好好感谢安拉。”
　　就在他们喋喋不休的时候，塞欧黛公主就生气地说道：“你们这两个无耻的家伙，居然还敢在我面前演戏。你们既然这么爱他，为什么还要趁他睡觉的时候残忍地把他扔到海里？别以为我不知道你们的恶行，今天我一定要杀了你们，为善良的阿卜杜拉出气。说吧，你们想要什么样的死法，我一定成全你们。”
　　说完，塞欧黛公主就生气地抓住了我的两个哥哥，看她生气的样子，我想她一定不会是开玩笑的。
　　直到这时，我的两个哥哥才害怕地叫道：“弟弟啊！我们知道错了，请你向这位女郎说说好话，让她饶了我们吧，我们以后真的再也不敢了。”
　　看到他们这么可怜，我也不忍心对他们的生死置之不理。于是，我连忙对塞欧黛公主说道：“美丽的公主，请你饶了他们吧。我想他们当时也是一时糊涂，既然他们都已经知道错了，我们也应该给他们一次改过的机会。就这么杀了他们，实在太残忍了。”
　　但塞欧黛公主却并不妥协，她看了看我便继续生气地说道：“这两个家伙，心狠手辣，连自己的弟弟都敢杀害。这次如果我放了他们，今后他们还不知道会干出什么样的坏事。”
　　看到塞欧黛公主这么坚决，我的心里也非常害怕，我当然不忍心看着哥哥们就这样死在我的面前。于是，我只能继续哀求，希望公主能看在我的面子上饶了他们。看到我这么可怜，美丽的公主只能生气地向两个哥哥说道：“好吧，既然阿卜杜拉这么为你们求情，我也不好让他伤心。不过，我也不能就这么算了，虽然不杀你们，但我还是要在你们身上施以魔法，要不然也太便宜你们了。”
　　说着，公主就拿出一个装满海水的杯子，一边看着哥哥们，一边低声地念着咒语。念好之后，公主就把杯子里面的水都洒在了哥哥们的身上。接着，公主的嘴里又默默地念道：“伟大的安拉，请你让他们脱离人形，都变成狗吧！”说着，我的两个哥哥就真的倒在地上，痛苦地挣扎了起来。随着咒语效力的增强，两个哥哥的叫声也越来越低，最后，他们终于不再挣扎变成了小狗。
　　接着，阿卜杜拉就向哈里发国王说道：“陛下，这就是我的两个哥哥如何变成狗的故事。”
　　同时，阿卜杜拉又回头向那两条狗说道：“哥哥们，我说的都没错吧？”
　　这两条狗立刻低下头，闭着眼睛，似乎是在告诉大家，阿卜杜拉讲得都是事实。
　　接着，阿卜杜拉又继续讲道：“塞欧黛公主对我的哥哥们施了魔法之后，就转过身对船上的人们说道：‘亲爱的阿卜杜拉·法兹里是我这辈子最好的朋友。今后，如果谁还敢对他无礼，下场都会像这两个家伙一样，永远都只能做狗。’”
　　船上的人们立刻害怕地说道：“拥有神力的女郎，请您不要担心，我们一定会听从阿卜杜拉的差遣，全身心为他效力的。”
wwＷ．7wenxue.com下+书+网



第112章 阿卜杜拉·法兹里和两个哥哥的故事(5)


　　安顿好了人们，塞欧黛公主就继续向我说道：“亲爱的阿卜杜拉，回到巴士拉以后，你要仔细检查你的财物，如果有人敢偷你的东西，你就立刻告诉我。对于这种偷盗别人财物的家伙，我从来都不会手软。只要我略施法术，这些家伙便都会变成小狗，一辈子都别想摆脱。而且，你回家之后，先把财宝都藏好。接着再给这两个狡猾的家伙戴上枷锁，并把他们拴到床脚上。以后，你每天半夜都要到他们身边，用力地鞭打他们，直到它们都昏死过去，你才可以停手。如果你因为可怜他们而偷懒的话，我就会立刻出现在你们面前，先用你的鞭打你，接着再鞭打他们。所以，你必须按照我说的去做，一次都不能少。”
　　安排好了所有的事情之后，塞欧黛公主才放心地离开了我们。
　　经过了一夜的漂泊，我们的航船才终于回到了巴士拉。
　　看到我们平安归来，本地的商人都来问候我，祝贺我。他们看到我带着两条小狗，却没有和哥哥们在一起，虽然感到奇怪，但也并没有向我打听哥哥们的下落。
　　不一会儿，便有人问道：“阿卜杜拉，你带着两条狗干什么？”
　　我想了一想，便微笑着和大家说道：“因为海上的旅行实在是太寂寞了，所以我就收养了两条小狗，他们一直都陪伴着我，度过了不少艰难的日子，所以回来的时候，我就把他们两个也带上了。”听了我的回答，人们都哄的一声大笑了起来。岸上的人们根本就不知道，这两条小狗就是我那两个可怜的哥哥。
　　回家以后，我就把我的哥哥们关到了一间储藏室里。因为第一天回来，所以家里的客人便格外的多。我一边要招呼客人，一边又要整理财物，就这样，忙碌疲惫的我，完全忘记了塞欧黛公主的嘱咐。睡觉之前，我既没有用链子拴住他们，也没有拿皮鞭抽打他们。就在我昏昏欲睡的时候，红王的女儿便立刻出现在我面前，生气地责骂我道：“你这个家伙，居然把我的话都当做耳旁风，真是气死我了。告诉你，我的命令，从来没有人敢违抗的。”
　　说着，她就拿起皮鞭，生气地抽打着我。一直等我昏死了过去，愤怒的公主才放下皮鞭。
　　处罚完我，公主又来到了哥哥们藏身的储藏室里，她拿起鞭子就疯狂地抽打了起来，一直等两个哥哥也昏倒之后，公主才对我说道：“从今以后，你必须按照我的吩咐，每天都要痛打他们一番。如果你敢不听我的话，我就会像今晚一样狠狠地鞭打你。”
　　我立刻向公主保证道：“美丽的公主，请您放心，再以后我一定会把他们锁住，而且每晚一定会鞭打他们，直到他们昏死过去。您放心，我绝对不会忘记您的嘱咐的。”就这样，听了我的保证之后，公主才放心地离开。
　　第二天，我就立刻到外面寻找工匠，为我的两个哥哥打造金链。然后，我就按照公主的吩咐，用金链将两个哥哥拴了起来。每当夜深人静的时候，我就会拿着皮鞭，去储藏室里鞭打他们，直到现在。
　　当时，正是迈赫底亚国王执政的时候，我和国王的关系也非常亲近，一有时间我就会带着礼物去国王那里问安祈福。时间久了，国王就非常信任我，不但赐给我许多宝物，还派我做巴士拉的省长。我虽然当了省长，但依然不敢怠慢，无论我的工作有多忙，每到夜深人静的时候，我都要拿着皮鞭去鞭打我的哥哥们。慢慢地，时间已经过去了好久，我理所当然地认为这件事情应该可以过去了吧，于是我就偷偷地想道：“都这么久了，塞欧黛公主应该也不会再和我们计较了吧？”就这样，那天晚上我就故意没有去鞭打两个哥哥。没有想到，刚到半夜，塞欧黛公主便又生气地出现在了我的面前，就狠狠地鞭打着我。她那愤怒狂躁的神情，直到现在我还记得清清楚楚。所以，从那以后，我就再也不敢偷懒，只要到了夜深人静的时候，我就一定会按时鞭打我的哥哥。等陛下您继承王位之后，我依旧还是巴士拉的省长。在过去这十二年的时间里，我每天都过着同样的生活，一到了晚上，我就先鞭打他们，然后再安抚他们，给他们食物。
　　我和哥哥们的秘密，一直都没有人发现。直到伊斯哈格大人来我这里，催我缴税，我的秘密才最终被人们知道。现在，我再说一遍，前面我讲的事情，全部都是事实，绝对没有半点儿虚构。
　　听了阿卜杜拉的故事，哈里发国王也忍不住开始怜悯那两条可怜的小狗。国王想了想，就同情地说道：“唉，你的两个哥哥也实在是可怜，事情已经过去了这么久了，他们也该恢复本来的面目吧。事到如今，你还恨你的两个哥哥吗？”
　　阿卜杜拉立刻恭敬地说道：“陛下，我根本就不恨他们。这么多年来，我时时都在祈求安拉原谅他们，并恢复他们的人形，但直到现在他们都还是老样子。而且，鞭打了他们这么多年，我的心里也感到非常愧疚，真希望这种噩梦般的日子能早点儿结束。”
　　国王先是沉默了一会儿，接着就兴奋地说道：“好吧，既然你们都不想再继续，那就由我出面帮助你们，让你的哥哥们早点儿恢复人形。现在，你先带他们回去。你一定要记住，今天晚上你不能再鞭打他们了，到了明天，事情一定会出现转机的。”
　　但阿卜杜拉却为难地说道：“陛下，如果今晚我不打哥哥们的话，塞欧黛公主一定会来打我的。您不知道她生气的时候有多可怕，我实在是不敢再惹她了！”
　　国王却微笑着说道：“别担心，我一定会为你们安排好的。我现在会给你写一张字条，等塞欧黛公主来向你问罪的时候，你就把字条给她。我相信，她读了我的字条，一定不会再打你了。但如果她根本不理会我的字条，还是像从前一样凶狠，那就只能委屈你再多忍耐一次了。要是她真的对我毫不留情，一点面子都不给我，那我身为一国之君，也一定要和她周旋到底。”哈里发国王安顿完了阿卜杜拉之后，就立刻写了一张盖有御印的字条。接着，国王就拿着字条向阿卜杜拉说道：“阿卜杜拉，如果塞欧黛公主今天晚上又来找你的话，你就把我写的字条拿给她。你告诉她，是我哈里发国王命令她饶恕你的两个哥哥的。”
　　离开王宫，阿卜杜拉就按照国王的吩咐，带着两个哥哥返回到了家里。一路上，阿卜杜拉都不停地嘀咕道：“唉，事到如今，也只好这样了。如果塞欧黛真的还要打我，那我也只能默默忍受。为了两个哥哥再多挨一次打，也是值得的。”想到这里，阿卜杜拉的心里才稍微舒服了一点儿。但是转眼他又忍不住想道：“没事的，既然哈里发国王让我放心，我就应该相信他，不要总是这么瞻前顾后的，伟大的国王一定有办法解救我们的。”想到这里，阿卜杜拉就立刻走到两个哥哥面前，迅速地解下了他们脖子上的链子。阿卜杜拉一边疼惜地抚摸着哥哥们，一边又低声地说道：“哥哥们，希望安拉能保佑我们，从今天晚上开始，我们都不用再遭受任何的折磨。每天鞭打你们的时候，我的心里都非常难受，真希望我们能顺顺利利地度过今晚。”
　　听了阿卜杜拉的话，两条狗也都可怜地低下头，用嘴轻轻地摩擦阿卜杜拉的脚，他们好像是在撒娇，又好像是在祝福，让人看了忍不住更加疼惜他们。
　　看着两个哥哥这么可怜，阿卜杜拉的心里也酸酸的，他忍不住伸出手，在两条小狗的背上轻轻地抚摸起来。直到吃晚饭的时候，阿卜杜拉还是不舍得离开哥哥们，他命令仆人们将饭菜端来，就和哥哥们说道：“哥哥们，今天晚上我们就一起吃饭吧，我们兄弟已经好久都没有在一起吃过饭了。”
　　听了阿卜杜拉的话，两条小狗便立刻像人一样，坐在桌边吃起饭来。
　　阿卜杜拉家里的仆人们看到主人与小狗一起进餐，都忍不住瞪大了眼睛。看着小狗像人一样，一边吃着东西，一边还表现出非常享受的样子，仆人们就一边偷笑，一边悄悄地议论道：“我们的主人这是怎么了，堂堂一个省长，居然和狗在一起吃饭，要是传出去了，一定会被人们耻笑的。”
　　仆人们站在一边，看着两条小狗像人一样乖乖地坐在桌边吃饭，就忍不住在下面说三道四，他们哪里知道，这两条小狗竟然是省长的哥哥啊！
　　就这样，仆人们一直挤在饭桌的旁边，紧紧地注视着两只小狗的举止神态。小狗们每一个乖巧的举动和每一个满足的眼神，都会引得他们捧腹大笑。吃完饭的时候，阿卜杜拉便习惯性地起身去卫生间洗手，而两只小狗也像人一样跟在阿卜杜拉的身后，慢慢地洗起了爪子。这样可笑而又滑稽的事情，使得仆人们就像看到了戏剧一样兴奋。这时，仆人们便一边指点着小狗，一边又低声说道：“安拉啊！狗不但可以像人一样坐在桌上吃饭，居然还会像人一样洗爪子，这可真是太神奇了。”
　　洗完手后，两条小狗也不乱跑，他们只是乖乖地坐在阿卜杜拉的身边，就像在等待什么一样安静。
　　这样的事情虽然很让人不解，但仆人们也不敢多问，一直等到半夜，大家才开始收拾东西准备睡觉。这时，阿卜杜拉和那两条小狗也一起进入卧室准备休息。看到主人和狗一起休息，仆人们又像一锅粥一样炸开了锅。
　　有的仆人就好奇地说道：“我们的主人究竟是怎么了？刚和狗一起吃饭，现在又和狗一起睡觉，这可真是太疯狂了。”
　　也有的仆人说道：“这有什么奇怪的，他既然能和狗在一起吃饭，那当然也能和狗一起睡觉了。不过，他能这么做，确实是有些疯狂。”
　　无知的仆人，因为不知道阿卜杜拉和小狗们的关系，所以都忍不住在下面胡乱议论着。但仆人们始终看不惯主人和小狗一同吃住，他们除了惊讶，更多的就是不满。小狗吃剩的饭菜，也让他们感觉非常不爽。所以，仆人们将饭菜都倒掉之后，就愤愤不平地说道：“虽然平常我们都是吃主人家里的剩菜，但现在说什么我们都不会再吃了。狗吃完的东西，我们才不会吃呢。”
　　当天晚上，阿卜杜拉才睡到半夜，就被一种突如其来的声音弄醒了。迷迷糊糊间，阿卜杜拉就发现他卧室的地面竟然已经裂开，红王的女儿塞欧黛公主随后就从缝隙里面钻了出来。还没等他开口，公主就生气地问道：“阿卜杜拉，你胆子可真是越来越大了。不但不打他们，还把他们身上的金链都放开，简直是岂有此理。今天，我不但要打你，还要在你身上施以魔法，让你也和他们一样都变成小狗，看你以后还怎么和我作对。”
　　听了公主的话，阿卜杜拉立刻颤抖着恳求道：“美丽的公主，请您饶恕我吧。我并不敢违抗您的命令，我之所以这样做，完全是有原因的。请您耐心地听我讲完，听完之后，如果您还不原谅我，就随便您处置我吧。”
　　塞欧黛公主想了一下，就继续说道：“好的，你说吧，如果你说得有理，我就饶了你。”
　　阿卜杜拉就继续缓缓地说道：“今天，我接到了哈里发国王的命令，他让我今夜不要再打他们。为了表明我的清白，国王还有一份手谕让我交给您。所以，我只是在按照国王的手谕办事，根本就不是故意想违抗您的命令。这是国王的手谕，请您过目。”
　　塞欧黛公主接过手谕，就缓缓地读道：
　　人类君主赫鲁纳·拉德致信红王之女赫鲁纳·拉德公主：
　　巴士拉的省长阿卜杜拉，虽然曾经和他的哥哥们有过不愉快，但现在他们已经原谅彼此，改过自新。既然他的哥哥们已经认罪悔过，我们也应该顺应民情，给他们一个改过的机会。希望你能体谅我们这里的风俗习惯，不要再惩罚他们了。如果你能尊敬我们，解救那两个可怜的人，那今后我也会从心底感激你们，并尊敬你们那里的风俗。所以，现在我正式向你发出通知，希望你不要再干预阿卜杜拉兄弟们之间的事情。如果你也是安拉忠实的信徒，你就应该尊重我们，解除他们的魔法，恢复他们的人形，让他们可以像从前一样快乐自由。但如果你真的不理会我的通知，一意孤行，我便会动用我身为国王的权力，用武力强迫你去执行。到时候，你可别怪我没有事先通知到你。
　　读了国王的手谕，塞欧黛公主便立刻说道：“阿卜杜拉，既然这样，我也不能擅自做主。我要回去向我的父王禀报一下，看他老人家最后怎么决定。等我的父亲有了决定，我再回来答复你。”说完，公主就伸手一指，地面上竟又裂开了一条缝隙。公主纵身一跳，便顿时消失在那条缝隙里了。
　　看到公主并没有像从前一样大发雷霆，阿卜杜拉心里也是高兴极了。他坐在那里越想越美，最后竟然又得意地说道：“看来伟大的安拉也是支持哈里发国王的，既然这样，我也不用担心了，我的哥哥们这次一定会脱离苦难的。”
　　这边，塞欧黛公主也带着哈里发国王的手谕，匆匆忙忙地回到了红王那里。他向父亲讲明了情况，就把哈里发国王的手谕交给了他。拿到手谕，红王先是吻了一下，接着又把手谕放在额头上面，以示恭敬。仪式做完之后，红王才打开书信看了起来。看过之后，红王就认真地对塞欧黛公主说道：“女儿啊！人类的君主，我们可真是得罪不得。别说他只是让我们解除魔法，他就是让我们去死，我们也丝毫不能违抗啊！现在你就回去把那两个年轻人的魔法都解除掉，要是得罪了人类的君主，我们最后都得遭殃。”
　　看到父亲如此恐惧，塞欧黛公主就忍不住问道：“父王，您可是神王啊！人类的君主究竟有什么本事，他凭什么命令我们神族为他办事？”
　　看到女儿这么疑惑，红王便继续耐心地说道：“女儿，你不知道，人类君主所具有的能力，不是一般人能想象得到的。其中主要有以下几个原因：第一，人类的君主，都是由安拉亲自选拔，他们就像安拉的儿子一样，时时刻刻都会受到安拉的庇护。第二，他是安拉在人世间的代理人。他的任何决定都体现着安拉的意志，如果有人敢违抗他的命令，那就是在与安拉为敌。第三，他对于安拉的忠诚无人能及。无论何时，他都会叩拜安拉，并向安拉虔诚地祈祷，而且永远都不会动摇。所以，他的力量是宇宙间最强大的。就算我们把所有的神族都召集在一起，也根本无法与他抗衡。如果他生气了，就只需要在晨祷之后向我们发出命令，我们便都得像绵羊一样规规矩矩地聚集在他的面前，等待他来惩罚我们。如果他想要杀掉我们，他就会下令让我们相互残杀。就这样，只要他一个命令，我们所有神族都会灭亡。因为人类信仰安拉，并每天坚持向安拉祈祷，所以国王所具有的神力，在其他人身上也都同样具备。女儿，你现在不要再任性了，趁着哈里发国王还没有发火，你赶快去解除了那两个人类的魔法。惹怒了国王，那后果可就真的不堪设想了。”
　　听了父亲的话，塞欧黛公主只得立刻返回阿卜杜拉的身边，向他讲明了事态的严重。讲完之后，公主便客气地说道：“阿卜杜拉，以前我不懂事，所以才会那样对待你们，希望你和你的哥哥们不要生气。而且，也请你替我向你们的哈里发国王问好，就说我立刻执行了他的命令。”说完，公主就拿着一个装满水的大碗，喃喃地念起了咒语。念完咒语，公主又把碗里的水洒向了她身边的小狗。
　　公主一边洒水，一边还大声地说道：“可怜的人类，请原谅我的鲁莽，恢复你们本来的容貌吧！”
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第113章 阿卜杜拉·法兹里和两个哥哥的故事(6)


　　话音刚落，两条小狗便趴在地上打起滚来。他们一边打滚，一边又在地上挣扎着，过了一会儿，才又再次恢复了人形。阿卜杜拉的两个哥哥从地上爬起来之后，先是感动地说道：“伟大的安拉，是这个世界唯一的主宰，我们永远都是他虔诚的子民。”接着，他们便一起跪倒在阿卜杜拉的面前，激动地亲吻着他脚下的土地。
　　阿卜杜拉也感动地说道：“两个哥哥，你们也不要太过自责，虽然你们曾经害过我，但你们也为此遭受了不少折磨。而且最近，我也没少鞭打你们，我的心里真是惭愧万分，希望你们也不要忌恨我啊！”
　　阿卜杜拉的两个哥哥，含着眼泪忏悔了一番，才又继续说道：“都怪我们意志不坚定，才会受到魔鬼的蛊惑。这样的结果，本来就是我们应该承受的。现在，你不但宽恕了我们，还为我们求情，有你这么好的弟弟，真是我们的福气啊！”说着，他们又继续感激地向阿卜杜拉跪拜了一番。
　　阿卜杜拉让哥哥们坐下，才又继续焦急地问道：“哥哥们，当时我从石头城里带回来的女郎究竟去哪里了？当时，你们对她做了什么？”
　　阿卜杜拉的两个哥哥这才惭愧地说道：“弟弟，你有所不知。当时，我们在魔鬼的教唆下，狠心地把你抛到了海里。看到你像石头一样沉到了海底，我们就以为你死定了。所以，我们也没有多想，立刻就为了那个女郎争吵了起来。而那个女郎知道你已经掉入了海里，便走出来向我们说道：‘你们这两个无耻的家伙，居然把你们的弟弟都扔到了海里，你们迟早都会受到报应的。别以为你们害死了阿卜杜拉，就可以霸占我的身体。告诉你们，我的身体只属于我的未婚夫一个人。现在，他已经死了，我还活着有什么意思。’说着，她便跳入海里，没有了踪影。”
　　听了哥哥们的话，阿卜杜拉便大声地哭喊道：“看看你们干的好事，要不是你们，我的未婚妻能死掉吗？”说着，他就抬起头无奈地感叹道：“我最美丽的爱人啊，希望你也能像我一样，在安拉的保佑下死里逃生。”
　　两个哥哥立刻羞愧地说道：“阿卜杜拉，我们实在是对不起你，不但害你差点儿丢命，还让你和未婚妻生死相隔。我们没有别的办法，只能再次恳求你的原谅。”
　　阿卜杜拉的心里虽然气愤，但事情已经过去了那么久，而且两个哥哥也受到了应有的惩罚，他也不好再说什么。所以，他只能默不作声原谅了哥哥们。看到阿卜杜拉如此委屈，塞欧黛公主便立刻气愤地说道：“阿卜杜拉，你怎么能这样？你的两个哥哥像蛇蝎一样狠毒，你怎么能这样轻易就饶恕他们？”
　　阿卜杜拉便继续说道：“姑娘啊！无论他们怎么狠毒，也都始终是我的哥哥，我又能怎么样呢？何况，他们已受到了应有的惩罚，我们也应该给他们一次改过的机会。”
　　但塞欧黛公主还是不满地说道：“阿卜杜拉，虽然你为人善良真诚，但你们的哥哥却并不像你一样。他们狡诈多变，贪婪成性，迟早都会暴露出他们的本性。你听我的，今后你一定要小心谨慎，以免再次被他们谋害。”
　　当天夜里，阿卜杜拉便和两个哥哥聚在一起，畅饮了一番。直到早上，他才带着哥哥们去澡堂沐浴更衣。看到阿卜杜拉的哥哥们又换上了华丽的衣服，仆人们便上前祝福道：“亲爱的主人，恭喜您再次和亲人团聚。不用说，一定是您的虔诚感动了安拉，所以才会与失散的亲人团聚。不过，他们两个这么久都没有出现，究竟是去什么地方了？”
　　阿卜杜拉立刻坦诚地说道：“他们一直都在我的家里啊！难道你们都忘了我家里那两只可爱的小狗了吗？多亏了安拉保佑，我的两个哥哥才能彻底脱离苦海，重回人形。”说完，阿卜杜拉就带着两个哥哥向王宫走去。
　　在阿卜杜拉的带领下，他们兄弟三人很快就见到了哈里发国王。阿卜杜拉立刻就带领着哥哥们跪倒在国王的脚下，虔诚地为国王祈祷了起来。也许只有这样，才能表达他们对国王无上的感激之情。
　　这时，国王也高兴地问道：“阿卜杜拉，很高兴能再次见到你。怎么样，我安排的事情没有出错吧？”
　　阿卜杜拉立刻兴奋地说道：“伟大的国王，愿安拉时刻保佑着您。昨天，我带哥哥们回去的时候，我就预感到，您一定可以救他们逃离苦海的。”
　　接着，阿卜杜拉就把塞欧黛和红王的谈话一字不差地转告给了国王。除此之外，他又把两个哥哥如何恢复人形，如何向自己忏悔，也都仔仔细细地告诉给了国王。讲完了之后，他才指着两个哥哥说道：“陛下，我已经把两个哥哥都带来了，他们就站在那里。”
　　这时，国王才注意到站在殿上的这两个年轻的男子。国王看了看他们，就继续说道：“阿卜杜拉，我还得感谢你呢！要不是你，我还真不知道，世界上居然会有这么神奇的事情。看来以后，我必须天天都做晨祷，这样安拉才会时时刻刻都保佑着我。”
　　接着，他就转过身责骂阿卜杜拉的两个哥哥，说他们不该为了一点儿私利，就做出这么伤天害理的事情。
　　阿卜杜拉的两个哥哥也当即向国王发誓，表示他们以后都不会再伤害阿卜杜拉了。看到他们这么诚恳，国王便宽容地说道：“既然你们已经知道错了，我也就不说什么了。今后只希望你们好自为之，好好地和你们的弟弟相处，千万不要再像以前一样犯那种不可饶恕的错误。”接着，国王又向阿卜杜拉说道：“年轻人，你的两个哥哥才变回人形，一定有好多东西需要学习。今后的日子，你可得多帮帮他们，这样他们才能早日独立啊！”说完，国王又重重地赏赐了他们，并派人送他们一起返回巴士拉。
　　离开了王宫，阿卜杜拉就和两个哥哥一起带着国王赐给他们的财宝，欢天喜地地向家里走去。而这边，哈里发国王也因为知道了祷告的神奇之处，而兴奋地说道：“真是‘失之东隅，收之桑榆’啊！从此以后，我一定要认真做好每一次晨祷，绝对不让安拉失望。”
　　阿卜杜拉一行人离开了巴格达之后，就浩浩荡荡地向巴士拉走去。巴士拉的百姓知道了省长就要回来的消息，都高兴极了。他们就像过节一样，张灯结彩，悬挂灯笼。整个小城在人们欢乐的嬉笑中显得更加和谐，更加美丽。阿卜杜拉刚一进城，百姓们便立刻涌到他的身旁，热情地欢迎着他。而阿卜杜拉也慷慨地将金币撒向人群，以此来表达他对百姓们的感激。人们对阿卜杜拉又是叩拜，又是祝福，但对他的两个哥哥却始终是不闻不问，这让他的两个哥哥心里非常不快。看到哥哥们满脸的嫉妒，阿卜杜拉便立刻说好话，讨好他们。没有想到，阿卜杜拉的此番举动，更加激起了他们心里的忌恨。就像诗人们说的：
　　慷慨仁慈是我的本性，
　　但我无法避免别人的忌恨。
　　嫉妒者的胸怀如此狭窄，
　　我根本无力打开他的心门。
　　回家之后，阿卜杜拉依旧像从前一样疼惜自己的两个哥哥，不但为他们娶回了娇妻，还配给了他们每人四十个奴婢，以及一支由五十名骑兵组成的卫队。从此以后，阿卜杜拉的两个哥哥也俨然变成了城里的贵族，每天都过着舒服愉快的生活。除此之外，阿卜杜拉又把自己的封地分给了他们，并且每个月都分发给他们高额的俸禄。
　　就这样，阿卜杜拉每天都照顾帮助着两个哥哥，生怕他们对自己又有什么不满。一天，他又向两个哥哥说道：“哥哥们，我们都是亲生兄弟。自从父母过世之后，这个世界上就只有我们几个最亲的人了。在巴士拉这个地方，除了伟大的安拉和尊敬的哈里发国王之外，我们就是这里最高的长官。所以，你们不要担心。有些事，就算我不在场，你们也绝对有权力独自决断。但我要事先提醒你们：在解决纠纷处理政务的时候，你们一定要公正严明，秉公处理，千万不可夹杂自己的私心。如果你们为了自己的利益而冤枉百姓，不但会遭受百姓的唾骂，更有可能会遭到哈里发国王的责罚。所以，我们千万不能被自己的私心蒙蔽了心智。除了处理政务，在日常的生活中，你们也要光明磊落，不要为了一些蝇头小利就干出许多让人不齿的事情，你们要真是这样恬不知耻，我这辈子都不可能原谅你们。而且，《古兰经》里面也有不少禁止压迫和贪污的章节，这些你们也都是知道的。无论何时，你们都一定要记住我说的话。就像诗人们说的：
　　假如你的心底藏着恶念，
　　可怕的行为迟早都会出现。
　　聪明的人懂得珍惜亲情，
　　却从来不去在乎金钱的多少。
　　聪明的人知道一诺千金，
　　只有笨蛋才会夸夸其谈。
　　谨言慎行才是真理，
　　一言毙命也实在可惜。
　　不要遭受坏人的蛊惑，
　　否则你将彻底迷失自己。
　　遇事要多几分清醒和判断，
　　这样才是完美的智者。
　　时时保护自己的隐私，
　　莫让敌人趁机陷害。
　　坚决承担起自己的责任，
　　莫要多嘴管他人闲事。”
　　阿卜杜拉苦口婆心地劝说着两个哥哥，希望他们能像自己一样为百姓主持公道。就这样，他一次又一次地与哥哥们交流着，直到他觉得哥哥听从了他的劝告，再也不会像以前一样任性贪婪，他才心满意足地离开。
　　尽管这样，但阿卜杜拉的哥哥们却并没有像阿卜杜拉想象的那样改邪归正，重新做人。他们不但没有变好，反而越来越贪婪，越来越凶狠，最后竟然成了一个为了钱财和权力可以谋害别人生命的恶魔。一次，纳尔又不怀好意地向曼苏尔说道：“阿卜杜拉小小年纪，却每天装出一副圣贤的样子，不但整日向我们说教，还经常命令我们给他做这做那。身为他的哥哥，你愿意每天这样听从他的命令吗？以前，他也只不过是个商人而已，现在却混成了省长，真是可恶。你看看咱们俩，当初也是商人，可现在呢？要钱没钱，要权没权，每天只能像小跟班一样，跟在阿卜杜拉的身后，听从他的命令，为他服务。我告诉你，只要有他在，咱们这辈子都别想升官。所以，我想咱们俩合伙一起把他杀掉，然后再把他的财产拿到手。到时候，他死了，我们就给哈里发国王送一大笔钱，请求他提拔我们。你可以做巴士拉的省长，而我就去做库发的执政官。如果你想去库发的话，那我就留在巴士拉做省长，你觉得怎么样？”
　　听了纳尔的计划，曼苏尔眼里也满是陶醉的神色，他一边点着头，一边又有点儿为难地问道：“你说得没错，我们确实应该采取行动。但我们怎么样才能神不知鬼不觉地杀了他呢？”
　　纳尔想了一会儿，便兴奋地说道：“我想到了，到时候，我们就在家里操办宴席，说是兄弟三人一起聚聚，请他来我们这里吃饭。他来了以后，我们一定要热情款待，让他真的以为我们很爱他，很疼他，这样他才会放下戒备之心，和我们一起吃喝。等到他喝得烂醉如泥的时候，我们就把他安排在这里。我们再趁夜深人静，他什么都不知道的时候，一起掐死他，然后再把他的尸体连夜扔到河里。第二天，咱们就告诉人们，说昨天阿卜杜拉和我们喝酒的时候，那个公主又出现在我们的面前，大声地向他吼道：‘阿卜杜拉，你这个该死的窃贼。居然敢背着我去哈里发国王那里诉苦。你以为我真的会怕他？他只不过是一个人类的君王，而我们却是神类。如果他真的敢为了你和我们作对，那他的下场也只有死路一条。你这个挑拨离间的该死的家伙，今天我就要杀了你，我就不相信，哈里发国王能把我怎么样。’说完，公主就抓起阿卜杜拉从地上的裂缝逃走了。看到眼前的情景，我们两个便都一起吓昏了过去。阿卜杜拉究竟去了哪里，我们确实一点儿都不知道。”讲到这里，纳尔先兴奋地跳了几下，接着才又继续说道：“等事情过去一段时间，咱们就给哈里发国王送一份大礼，并请求他让我们继承弟弟的爵位。这样，咱们俩就可以一个统治巴士拉，一个统治库发。以后，咱们不但权倾一方，就连钱财也一定多得数不胜数。”
　　听了纳尔天衣无缝的诡计，曼苏尔也高兴地说道：“纳尔，你可真是太聪明了。我怎么就想不出这么好的计划呢？好吧，既然我们已经商量过了，接下来就按照你说的去做吧。”
  www.7wＥnxue.com下…书 网



第114章 阿卜杜拉·法兹里和两个哥哥的故事(7)


　　就这样，死性不改的纳尔和曼苏尔又开始了他们无耻的犯罪之旅。
　　按照计划，纳尔准备好了饭菜，就对阿卜杜拉说道：“弟弟，自从父母死后，我们就是这个世界上最亲近的人了。最近，你公务繁忙，我们好久都没在一起聚过了，说实话，我们两个都挺想和你好好吃一顿饭。今天，我已经准备好了酒席，想请你和曼苏尔一起过去。到时候，你有时间过来吗？”
　　听了哥哥的话，阿卜杜拉心里当然十分感动，想都没想就继续说道：“哥哥们，太好了，最近好久没和你们一起，我也早就想过去看看你们了。既然你都已经准备好了，我当然会准时去你家的。”说完，阿卜杜拉就回过头向曼苏尔问道：“哥哥，怎么样，到时候你能来吗？”
　　曼苏尔也点着头说道：“当然可以，不过你得先答应我，去纳尔家里做客之后，也要去我的家里做客。既然我们都是兄弟，就应该经常走动，相互问候，你说不是吗？”
　　阿卜杜拉立刻大笑着说道：“哥哥，你放心吧。只要有时间，我一定会经常去你们那里的。”
　　既然阿卜杜拉已经接受了他们的请求，纳尔也就不再担心，他亲吻过弟弟的手后，就转身回家开始准备宴席所需的东西。
　　第二天，阿卜杜拉就骑着马和曼苏尔一起到纳尔家里赴宴。纳尔这边也早已经准备好了丰盛的饭菜，他们刚一到，纳尔就把他们接到家里热情地款待起来。兄弟三人在宴席上一边吃喝，一边谈笑，不知道真相的人，还以为两个哥哥有多爱阿卜杜拉呢。就这样，整个晚上阿卜杜拉都在为哥哥们的热情而感动。吃完饭后，纳尔又为大家摆上了新鲜的水果。就这样，他们一会儿聊起人生，一会儿又聊起过去，仿佛又回到了童年一样快乐。直到天黑，纳尔和曼苏尔都还在不停地给阿卜杜拉讲故事，讲笑话。
　　夜半时分，阿卜杜拉便忍不住开始打瞌睡。看到眼前的情景，纳尔和曼苏尔连忙给弟弟铺好床铺，让他休息。阿卜杜拉也不防备，脱了衣服就躺在床上睡着了。纳尔和曼苏尔也静静地躺在阿卜杜拉的身边，一边监视着弟弟，一边耐心地等待着机会的到来。过了一会儿，阿卜杜拉的呼吸声才开始变得均匀，看样子他已经彻底睡熟了。纳尔和曼苏尔相互使了个眼色，便一起爬起来，冲着阿卜杜拉的脖子就掐了过去。可怜的阿卜杜拉立刻被这突然的灾难惊醒了，他看到两个哥哥正骑在自己的身上，死命地掐着自己的脖子，就挣扎着问道：“哥哥们，你们这是要干什么？”
　　他的哥哥们立刻恶狠狠地说道：“你这个该死的家伙，赶快去死吧。”
　　就这样，他们一直用力地掐着阿卜杜拉的脖子，无论阿卜杜拉怎么挣扎，都始终无法逃脱他们的魔爪。最后，可怜的阿卜杜拉终于慢慢失去了知觉，不再挣扎。看到阿卜杜拉已经脸色苍白，手脚冰凉，纳尔和曼苏尔就以为他们的弟弟已经死掉了。所以，他们也没有迟疑，背起阿卜杜拉就匆匆忙忙地向河边跑去。
　　他们刚把阿卜杜拉扔到河里，一头聪明的海豚就快速地游过来，用背托起了阿卜杜拉。海豚在河里挣扎了一会儿，才慢慢地将阿卜杜拉带到了岸上。
　　原来，这条河就在纳尔家的附近。因为厨房正对着河岸，所以偷懒的厨师们经常会把一些剩下的鲜肉倒入河里。这头海豚就是瞅准了这个河段有利的位置，才会常常来这里觅食的。昨晚，纳尔家里大摆宴席，厨师又在河里扔了不少肉食。这样，这条海豚就吃得比平常多了好多。半夜，阿卜杜拉被扔进来的时候，那只海豚起初还以为是食物掉下来了。到了跟前，聪明的海豚就立刻认出了阿卜杜拉，挺了挺脊背，就轻轻地将阿卜杜拉背到了岸上。
　　就这样，阿卜杜拉在岸边一躺就是一夜。第二天早上，一队路过的客商看见路边躺着一个人，便立刻停住脚步，凑了过去。
　　开始人们都以为阿卜杜拉已经被海水淹死了，幸亏商队里面的首领为人善良，还略懂一些医术。他看见人们围成了一团，就好奇地问道：“你们怎么不走？都围在那里看什么呢？”
　　商人们立刻难过地说道：“头儿，这有一个可怜的人，已经被海水淹死了，真是可惜。”
　　听了大家的话，商队首领立刻跳下马向阿卜杜拉的身边走去。他掰了掰阿卜杜拉的眼睛，又摸了摸他的脉搏，接着才认真地说道：“你们瞎说什么呢？这个年轻人根本就没死。看他的衣着打扮，应该是一个有头有脸的人物，不知道为什么会落得这样的下场，真是可惜。唉，现在也只能恳求安拉保佑，希望他早点儿醒来。”
　　说完，商队首领就决定带着阿卜杜拉一起前行。
　　商队首领先给阿卜杜拉找了些可以御寒的衣物，接着又为他生了一堆篝火，让他取暖。就这样，好心的首领一直忙碌了三天，阿卜杜拉才终于脱离危险，清醒了过来。虽然阿卜杜拉已经恢复了意识，但他由于惊吓过度，全身已经没有半点儿力气，甚至连说话都感觉相当吃力。从此以后，阿卜杜拉就开始了漫长的恢复期。商队首领不但丝毫都不嫌弃他，还时时细心地照顾着他。只要一有机会，首领就会采摘路边的草药替他医病。他们的队伍越走越快，也越走越远，三十天之后，他们就离开巴士拉，来到了波斯境内。他们来到的第一个城市就是窝支城。
　　在窝支城的旅店住下之后，阿卜杜拉就因为病痛的折磨而无法入睡。疼痛难忍的他只能无助而痛苦地呻吟着，以此来缓解自己内心的痛苦。整个旅店的客人都因为他痛苦的呻吟声心绪不宁，无法入睡。第二天一早，门房就向商队首领问道：“你们的伙伴究竟怎么回事？一晚上都在不停地叫着，搞得我的客人也都没有睡好。”
　　首领也无奈地说道：“唉，你不知道。前几天，我们路过巴士拉的时候，在一条河边救起这个年轻人。当时他已经奄奄一息，我费了好大的劲儿，才最终救回了他的性命。不过，他虽然醒了，但病情却还是非常严重，一直到现在也还是没有找到医治的办法。”
　　门房想了想，就眨着眼睛说道：“既然这样，那你就带他去谢赫图·拉佳那里看看吧，也许她有办法治好这个青年。”
　　首领立刻疑惑地问道：“谢赫图·拉佳是谁啊？她很厉害吗？”
　　门房继续缓缓地说道：“她是我们这最年轻也是最漂亮的女医师。她为人慷慨，医术高明，得了病的人，只要去她那里住上一夜，第二天保管康复。正因为这样，她就成了我们这里最出名的医师。无论谁得了病，也都会去她家里找她医治。”
　　听了门房的介绍，首领立刻焦急地说道：“她真有这么厉害吗？如果真是这样，你就快带我们去她那里吧！”
　　门房也点着头说道：“好吧，那你就带着病人跟我来吧。”
　　说着，首领就带着阿卜杜拉和门房一起来到了一处幽静的地方。这个地方虽然幽静，但看病的人却挤满了主人家里的花园。因为病人实在太多，首领只能带着阿卜杜拉坐在花园里面，忐忑地等待着医师的接见。前面的人们进去的时候都还是满脸痛苦，出来之后，就立刻像吃了仙丹似的喜笑颜开。等了半天，好不容易才轮到了阿卜杜拉。这时，门房便走到门口，向里面恭敬地说道：“尊敬的谢赫图·拉佳，我这里有一个病人，他真是可怜极了。求你发发善心，也救救他的性命吧！”
　　里面的人停顿了一下，就立刻慷慨地说道：“好的，快把病人扶进来吧！”
　　得到了主人的允许之后，门房就赶紧回头说道：“快进去吧，谢赫图·拉佳医师愿意帮助你们了。”
　　阿卜杜拉在首领的搀扶下，慢慢地就进入了医师的房间。原来，所谓的谢赫图·拉佳就是阿卜杜拉曾经失散的未婚妻。他们四目相对，先是一愣，接着就抱在一起大哭了起来。
　　接着，阿卜杜拉就深情地说道：“亲爱的，你怎么到这儿来了？你知不知道，自从你走了之后，我没有一天不在想念着你。”
　　谢赫图·拉佳这也才擦干了眼泪，缓缓地说道：“那天，你的两个哥哥不但把你扔到了海里，还为了抢我而争吵不休。为了保存我的清白，我只能跳入海里，以死抗争。就在我即将沉入海底的时候，尊敬的艾博·赫哲尔老人便跳入海里，把我救了上来。接着，他就把我带到这里，并教我如何行医救人。他还经常对城里的人说：‘你们谁生病了，就去找谢赫图·拉佳吧。她的医术，已经达到了起死回生的地步。’接着，他又安顿我说，让我一定要好好待在这里，再过几年，你就会来到这里向我求医的。自从学会了艾博·赫哲尔教给我的医术，每天我都会接待许多慕名而来的患者。而且，只要经我按摩医治，病人就一定会恢复健康。所以，我在这里的生活也过得非常充实。”
　　说完，谢赫图·拉佳便开始仔仔细细地为阿卜杜拉按摩了起来。谢赫图·拉佳一遍又一遍地轻抚着阿卜杜拉的脊背和头部。她一边询问他的病情，一边又轻轻地抚摸着他的脸颊。就这样，连续按了几次，阿卜杜拉便又像从前一样站了起来。
　　到了星期五聚礼的时候，艾博·赫哲尔老人便会准时来到谢赫图·拉佳这里做客。而这天，也恰好是阿卜杜拉和他未婚妻团聚的日子。所以，他们两个就一边享用着丰盛的宴席，一边等待着赫哲尔老人的到来。
　　果然，到了傍晚，赫哲尔老人就准时出现在了他们的面前。老人和他们热情地拥抱之后，又和他们一起享用了美味的晚餐。直到大家都休息了，老人才带着这对甜蜜的小夫妻高高兴兴地返回了巴士拉。
　　第二天早上，迷迷糊糊中，阿卜杜拉就发现，他竟然又再次返回了曾经的官邸里面。这里的一切都还像从前一样丝毫都没有变化。只是屋子的外面却比从前吵闹了许多。阿卜杜拉立刻走到窗前，好奇地向下张望着。原来，他的两个哥哥已经被绑在楼下，眼看着就要被国王施以极刑。
　　原来，那天晚上，他们两个将阿卜杜拉抛到河里之后，就假惺惺地到处哭诉，说他们的弟弟被一个凶恶的女神带走了。接着，他们就按照计划筹办礼物，一边把礼物送到哈里发国王那里，一边又向国王提出接替弟弟出任巴士拉省长职位的要求。
　　听到阿卜杜拉失踪的消息，哈里发国王便赶忙让纳尔和曼苏尔到巴格达，将事情的经过都交代清楚。就这样，他们两个一进了王宫，就按照原来设定好的计划，欺骗起了国王。听了他们的谎言，哈里发国王顿时大发雷霆，等到天快亮的时候，哈里发国王就立刻进行晨祷，呼唤鬼神前来为他服务。鬼神们来到之后，哈里发国王就责问他们，让他们说出阿卜杜拉的下落。这些鬼神一个个都摇着头，为难地坦陈他们从来就没有找过阿卜杜拉的麻烦，也实在不知道他究竟去了哪里。最后，就连红王的女儿塞欧黛公主，也匆匆忙忙地赶到了王宫，看见国王这么焦急，公主才一五一十地把阿卜杜拉的遭遇都讲了出来。
　　知道了事情的真相，哈里发便让鬼神们各自散去了。
　　这个时候，天已经大亮。愤怒的哈里发立刻将矛头指向了这两个可耻的家伙，他拿起鞭子一边责骂着他们，一边又用力地鞭打着他们。最后，纳尔和曼苏尔两人只能向国王说出了实情。看到他们这么恶毒，哈里发便生气地说道：“把这两个无耻的家伙立刻带回巴士拉，就在阿卜杜拉的官邸前面处决他们吧。”
　　就这样，这两个心胸狭窄、恶毒无比的坏人终于受到了他们应有的惩罚。
　　死里逃生的阿卜杜拉只能满腹忧伤地将两个哥哥好好安葬。将家里的事情安排好后，阿卜杜拉才骑着骏马去巴格达拜见哈里发国王。很快，阿卜杜拉就来到了王宫，他恭恭敬敬地叩拜了国王之后，就把两个哥哥如何谋害自己，自己又是如何得救并遇到自己的未婚妻的经过，都仔仔细细地讲了一遍。
　　听了阿卜杜拉惊险而又传奇的经历，哈里发国王感到惊奇之余，便立刻召来法官和证人，为阿卜杜拉和他的妻子举办了一场隆重而又豪华的结婚典礼。
　　从此以后，阿卜杜拉就继续掌管着巴士拉的政权。白天他就在府邸里面忙碌政务，夜晚他就回到家里，和妻子一起享受生活。就这样，他们每天都过着快快乐乐的生活。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第115章 麦仑·沙迈追求漂亮女人的故事(1)


　　麦仑·沙迈和卡本·萨哈
　　很久很久以前，有个名叫阿卜杜拉·拉哈曼的商人。他的儿子叫做麦仑·沙迈。他的女儿则叫做卡本·萨哈。这两个孩子，不但生得聪明乖巧，长相也是异常出众，惹人喜爱，因此阿卜杜拉·拉哈曼一直都很宠爱自己的这一双儿女。
　　就是因为他太喜欢自己的孩子，商人就干脆放下一切事情，将抚养和教育两个孩子看成这辈子最重要的事情。为了避免外界的干扰，商人每天都让两个孩子待在家里学习，不但从来都不让他们出去玩，也绝对不让他们和别人接触。就这样，整整十四年过去了，商人的两个孩子也确实学到了不少知识，无论是天文地理，还是宗教礼仪，两个孩子都是样样精通。唯一可惜的就是，在这十四年里，两个孩子都从来没有和任何外人交往过。等他们的儿子长大之后，商人的老婆就向商人说道：“我们的儿子都已经这么大了，你也该让他出去见见世面了，要不然每天待在家里，以后我们不在了，他可怎么生活啊！你说，他这样每天待在家里，还算个真正的男子汉吗？”
　　商人立刻生气地辩驳道：“你说什么呢，我们的儿子当然是一个堂堂正正的男子汉了。”
　　看到商人还在狡辩，他的妻子就生气地质问道：“既然这样，你生意做得那么大，为什么就不能带你的儿子也见识见识呢？你难道不知道，学做生意也是一门非常重要的本领吗？而且时间久了，大家也都会知道你的家里还有这么一个儿子，等哪天我们死了，咱们的儿子也能名正言顺地继承我们的财产。如果你就这么整天待在家里不声不响，等我们死了，就算他自己说他是我们的儿子，那又有谁能为他作证呢？到时候，人们肯定会无情地说道：‘你凭什么说你就是阿卜杜拉·拉哈曼的儿子？我们可从来不知道他还有个这么大的儿子。’到时候，儿子分不到财产，你就等着官府没收你的全部家当吧。话说回来，我们的女儿现在也不小了，也该到外面去走走，看看外面的世界。说不定，她运气好，还会遇上一个真心爱她、愿意娶她为妻的好丈夫，这样我们以后也就不用再为女儿担心了。”
　　听了妻子的话，商人就摇着头说道：“你这个傻女人，我这么做还不是为了保护他们。他们两个天生乖巧，聪明可爱，到了外面一定会遭受坏人的妒忌和陷害的。到时候，你就知道我的做法有多么英明了。”
　　商人妻子依旧不依不饶地说道：“你放心吧，我们的孩子这么聪明，安拉一定会保佑他们的。今天，你就带儿子去铺子里面转转，让他也和外面的人接触一下。”
　　说着，商人的妻子就转身回到儿子房间，替他换上了最漂亮的衣服。经过一番精心的打扮，商人的儿子便宛若黑夜中的雄鹰一样冷傲高贵却又带有无限的英气。他充满柔情的双眼深邃而迷人，让人看了一不小心就会陷入到他的柔情之中。
　　路上的人们，都无可救药地被麦仑·沙迈高贵的气质和翩翩的风度所吸引。无论他走到哪里，人们都会立刻瞪着眼睛惊奇地看着他，赞叹着他。不一会儿，就有人走过他们身边，一边亲吻着他的手，一边由衷地赞叹道：“阿卜杜拉·拉哈曼可真是不得了啊！居然有一个这么优秀的儿子。”旁边的人也接着说道：“是啊，阿卜杜拉·拉哈曼，你们家族可真是幸运，居然出了这样的人才。”接着，又有人说道：“阿卜杜拉·拉哈曼的儿子，简直就是天上的月亮，他迷人的光彩简直可以照亮我们整座城市。”
　　就这样，街上的人们都围绕在麦仑·沙迈身边，一边赞叹着他的英俊，一边为他祈福祝愿。
　　但阿卜杜拉·拉哈曼却非常讨厌这些痴迷的人们。他不但不喜欢他们一路不停地跟着自己，也很讨厌他们像苍蝇一样赞叹自己的儿子。但他又不好意思赶这些人走，所以他只能低着头无奈地咒骂着他的妻子，要不是因为她的怂恿，自己和儿子也不会陷入这样尴尬的境地，就这样，他们又走了好久，才终于穿过团团的人群来到了自己的店铺。阿卜杜拉·拉哈曼也没有安排儿子去做什么，只是让他坐在旁边观察自己如何做生意。可是，才没过多久，他们的店铺前面就挤满了前来看热闹的群众。就连多年未见过的老人也都慕名从家里出来，来欣赏他儿子的风采。
　　看到全城的百姓就像看马戏一样死死地盯着自己的儿子，阿卜杜拉·拉哈曼的心里便像插了一根刺一样焦躁难受，但他又不能把人们都赶走。一时间，可怜的阿卜杜拉·拉哈曼就陷入了一种两难的境地。
　　麦仑·沙迈和苦行者
　　就在阿卜杜拉·拉哈曼呆立在那里不知道该如何是好的时候，一个看起来有些修养的苦行者从人群中挣扎出来，就对着麦仑·沙迈赞叹了起来。他一会儿高兴地跳着，一会儿又感动地哭着。闹腾了好久，他才摸着自己的白发严肃地向麦仑·沙迈走去。他的这番举动，引得在场的人们都瞪大了眼睛。接着，他一边用迷离的目光打量着麦仑·沙迈，一边又向他献上了一束鲜花。看到他折腾了这么久，商人就以为他是来乞讨的。于是，商人立刻拿着几个银币大声地说道：“好了，别闹了。这些银币都给你了，拿了钱你就赶快走吧。”
　　苦行者收了商人的银币，但却并没有转身离开。他瘫坐在铺子前面的凳子上后，就望着麦仑·沙迈大哭了起来。他的哭声是这么凄惨，好像受到了什么天大的委屈一样。在场的人们便又纷纷把目光投向了这个奇怪的苦行者。这时，人们又开始猜测道：“这些苦行者没一个好东西，我们不要被他的外表欺骗了。”旁边的人也摇着头感叹道：“唉，这个青年可真是英俊啊！我看这个苦行者八成是真的喜欢上他了。”
　　听了人们的话，商人顿时就火冒三丈。他二话不说，就站起来说道：“儿子，今天我们休息一天，现在你就跟我回家吧。都怪你的母亲，非让我带你出来，现在可好，惹了这么多的麻烦，真是讨厌。”
　　接着，商人就向外面喊道：“喂，苦行者，别哭了，我们要关门了，你想哭就去其他地方哭吧。”说着，商人就关闭店铺，带着儿子向家里走去。但是苦行者还是像刚才一样，一边哭着，一边紧紧地跟在商人的身后。苦行者的这一奇怪举动，也引得路上的人们纷纷好奇地跟在他们的身后。就这样，他们一群人就这么默默地走着。商人一直等儿子回到家中，才回头对苦行者说道：“你这个家伙，跟着我们干什么？还有，你一见我儿子，就哭得死去活来，你这究竟是什么意思？”
　　苦行者这才哽咽着说道：“亲爱的主人，难道你不打算请我去你们家里坐坐吗？我是安拉忠实的信徒，如果你愿意接待我的话，安拉也一定会保佑你的。”
　　没有办法，商人只能无奈地说道：“好吧，那就请你进来吧。”
　　商人一边说着，一边暗暗地想道：“反正也是到我家里，如果这个家伙敢对我儿子有什么不敬的行为，我立刻就痛打他一顿，让他一辈子都不敢再害人。但如果他真的是个好人，那我就好好招待他一番，这样也算给我的儿子积了一点儿德。”想到这里，商人便放心地请苦行者在客厅就座。看到苦行者还像刚才一样规规矩矩地坐在那里，商人就悄悄地对麦仑·沙迈说道：“儿子，等我去隔壁的卧室再偷偷地观察他一会儿。如果你和他单独说话的时候，他敢对你无礼，我就立刻跑进来收拾他。”
　　说完之后，商人就离开客厅，去厨房准备食物。而他的儿子则听从他的吩咐，在客厅里继续陪着苦行者聊天。这时，苦行者还像刚才一样，只是坐在那里伤心地哭泣着，连一句话也不说。麦仑·沙迈问他一句，他也只是恭敬地回答一句。看样子，他好像有不少的心事一样。
　　一直到了吃晚饭的时候，那个苦行者还是一边盯着麦仑·沙迈，一边伤心地哭泣着。又过了一会儿，商人准备到卧室去休息了。临走的时候，他就对麦仑·沙迈说道：“儿子，这位修行的伯伯就交给你了，你一定要好好地照顾他。晚上，他有什么需要，也都尽量都满足他吧。”
　　苦行者立刻大声地说道：“不，亲爱的主人，我可以跟你睡，孩子就不用留在这里了。”
　　商人也赶忙说道：“没关系，有我的儿子和你一起，他晚上也可以照顾你一下，你就放心地住在我们这里吧。”
　　说完，商人就偷偷地来到旁边的卧室，从暗窗偷偷地观察苦行者。如果他敢有丝毫不轨的行为，商人就会立刻进去收拾他。
　　看到父亲走了，麦仑·沙迈就走到苦行者面前大声地和他开起了玩笑。没有想到，麦仑·沙迈的行为立刻就引起了苦行者的不满，他皱着眉头就生气地说道：“你这个孩子，听听你刚才都说了些什么啊！希望安拉能原谅你的无知，饶恕你的罪过。孩子，没有想到，你会是这么轻薄的人，我看我还是离你远一点儿吧！”说着，苦行者就侧着身子向后退了几步。
　　麦仑·沙迈也立刻跑到苦行者的面前，大声地说道：“苦行者，你怎么这样啊！我这么喜欢你，你怎么能这样对我啊！”
　　苦行者此时就更加生气了，看着麦仑·沙迈就大声地说道：“你也太过分了，你要是再敢无礼，我就告诉你的父亲，让他来管教你。”
　　麦仑·沙迈立刻得意地说道：“哈哈，我的父亲特别疼我，他才不会为了你来管我呢。”
　　苦行者立刻神情严肃地回应道：“你离我远点儿，无论你说什么，我都不会跟你胡闹的。”说着，他就推开麦仑·沙迈，向着麦加圣地所在的方向朝拜了两次。他才刚刚起身，麦仑·沙迈便立刻又来到他的面前拉扯他、骚扰他。无奈，可怜的苦行者只能再次向着刚才的方向连续不停地拜了五次。
　　看到苦行者如此虔诚，麦仑·沙迈便好奇地问道：“你怎么不睡觉，却跪在那里不停地磕头。是不是你整天这样虔诚，就可以变成天上的神仙了？”
　　苦行者却摇着头说道：“可怜的孩子，你可真是执迷不悟。告诉你吧，一个魔鬼已经附在了你的身体上了，很快他就会完全控制你的灵魂了。趁现在还有机会，你还是赶快皈依安拉吧，只有他才能彻底挽救你的生命。”
　　看着眼前发生的一切，商人才确信，这个苦行者绝对是一个正派人物，对他们也没有丝毫恶念。这样，他就暗暗想道：“我的儿子这么挑逗他，他都没有乱来，看来他还真没有我想得那么坏。”
　　而这边，麦仑·沙迈也还是像刚才一样不停地骚扰着这位可怜的苦行者，无论他躲到哪里，麦仑·沙迈都会追到他的身边，轻浮地抚摸着他，大声地嘲笑着他。最后，苦行者终于忍无可忍，按倒麦仑·沙迈就是一顿痛打。听到儿子的哭声，商人连忙走到客室，好好地安慰了儿子一顿。接着，他就抬起头对苦行者说道：“老兄，既然你也不是什么坏人，那你为什么一见到我的儿子，就不停地掉眼泪？你心里究竟在想什么？”
　　苦行者依旧哭丧着脸，非常难过地说道：“唉，我心里真是有说不出的难过啊！”
　　看见苦行者心里好像有什么难言之隐，商人就微笑着说道：“老兄，其实我的儿子也并不是一个轻浮的人。只是我看见你一直跟着我们，还不停地流泪，就以为你是一个坏人，所以我才让我的儿子试探你的人品。如果你当时敢调戏我的儿子，我当即就会冲进来收拾你。不过，你果然是一个正派人物，对我儿子也没有丝毫邪念。现在，我已经完全相信你的人品了。你心里有什么委屈就都告诉我吧，也许我还能够帮助你。”
　　苦行者却依旧痛苦地摇着头，难过地说道：“唉，快别说了，我的心事无人能解。”
　　商人这时就更加好奇了，他立刻追问道：“究竟是什么事啊？你快告诉我吧，要不然我以后都会一直想着这件事的。”
　　看到商人如此热情，苦行者便缓缓地讲述了这样一段故事——
　　巴士拉女郎的故事
　　你们有所不知，我其实是一个云游四方、参悟宇宙真理的苦行者。一个星期五的上午，我独自在巴士拉的城中闲逛，但这里的人们都好奇怪，家家户户都开着门，而家里面却连一个人都没有，就连人们养的宠物也不见一条。整座城市就像一座空城一样，寂静可怕。虽然这样，但这里也丝毫没有被魔鬼侵略的痕迹。思来想去，我也不知道这里究竟发生了什么，所以就只能对自己说道：“唉，城里的人都带着他们的宠物去什么地方了？怎么连一个人都没有？”
　　但当时我的肚子已经很饿了，找了半天都没有找到一点儿人烟。没有办法，我只得跑到路边的店铺，取了一些面包，又拿了一些奶油和蜂蜜，吃完之后，我还去茶馆喝了些茶，又去咖啡馆喝了点儿咖啡。一直把所有的美食都吃了个遍，我才满意地说道：“这可真是奇怪，城里的人都去哪儿了？难道是这里发生了什么灾难，所以人们都跑到别处逃难去了？”
　　就在我百无聊赖的时候，一阵喧闹的鼓声打乱了我的思绪。因为不知道发生了什么事情，我也不敢贸然出去，所以我就干脆躲在暗处，偷偷地向外面张望着，看看这里究竟发生了什么样的事情。没有想到，居然有一群貌美如花的姑娘没有戴面纱就向这边走来。她们两个一组地排在一起，总共有四十组人。其中，还有一个特别的姑娘。她身跨骏马，手执金鞭，身上华丽高贵的衣服更加凸显了她曼妙的身姿和柔美的气质。她身上佩戴着的各种珍贵的首饰，我这辈子都没有见过。在这些首饰的映衬下，这位姑娘整个人都笼罩在了一片安静、纯净、柔美的气氛之中，漂亮极了。就连她身边的保镖，也佩戴着一把翡翠做成的名贵宝剑，整个场面既壮观又震撼。
　　那位特别的姑娘刚走到咖啡店，就停下来向后吩咐道：“姑娘们，这间咖啡店好像有人在喘息，你们赶快去看看，一定要把他给我抓出来。今天我们都没有戴面纱，千万不能让他把我们的样貌给泄漏出去。”接着，姑娘们就都快速地冲到咖啡店的里面，仔细地搜查了起来。当时，我就在咖啡店的对面，看到她们这么厉害，我的双腿都开始吓得打战。果然，没一会儿，姑娘们就从铺子里面拖出了一个男人。她们走到那位姑娘面前，就大声地说道：“太太，这个家伙就藏在店铺里面，我们已经把他抓住了。您说，我们该如何处置他？”
　　那位姑娘看了看那个可怜的男人，就向女保镖吩咐道：“去，赶紧给我把他杀了，绝对不可以让他活着离开。”听了姑娘的话，女保镖就走到男人面前，伸手一刺，那个男人就立刻倒在了血泊之中。看到男人已经停止了呼吸，这些姑娘们才继续浩浩荡荡地向前走去。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第116章 麦仑·沙迈追求漂亮女人的故事(2)


　　看着那个姑娘扬长而去，我才一下子瘫坐在了地上。如果刚才不是我聪明躲了起来，现在躺在地上的应该就是我的尸体了。想到这里，我的心里就是一阵后怕。就在我心惊胆战、不知所措的时候，寂静的集市上也开始变得喧闹起来。城里的人们刚才也不知道都藏在了哪里，才只这么一会儿，他们就纷纷跑出来，一边叫着一边围绕着那个男人的尸体七嘴八舌地议论了起来。趁着人们还没有发现，我就偷偷摸摸地从店铺里钻出来，混入了人群。虽然我大难不死地躲过了一劫，但那个美丽的姑娘却彻底带走了我的灵魂，无论我走到哪里，都会不停地思念着她美丽的容颜。于是，我像疯了一样四处打听姑娘的情况，但结果却始终让我绝望。就这样，我一边打听姑娘的情况，一边继续向前流浪。一直来到了这里，我才发现，你的儿子居然和那个姑娘长得一模一样，简直就是一个模子里面刻出来的。所以，我才触景生情地忍不住哭了起来。现在，你们知道我为什么一见到你们就啼哭不止了吧。
　　说着，苦行者居然又放开声音大哭了起来。一直过了好久，他才停止啼哭，哽咽着说道：“亲爱的主人，现在你知道是怎么回事了吧。既然这样，我也不想继续打扰你们了，请让我离开吧。”
　　看到苦行者一脸愁容，商人也不想再说什么，只是按照他的意愿，让他离开继续前行。
　　麦仑·沙迈的巴士拉之行
　　那个可怜的苦行者虽然走了，但他讲述的故事却让麦仑·沙迈久久无法忘怀。尤其是那个美丽的姑娘，更是惹得麦仑·沙迈日思夜想，彻夜难眠。第二天一早，麦仑·沙迈就爬起来向商人说道：“父亲，我们城里的商人，大多数都会给他们的儿子安排一些货物，让他们到外地经商赚钱，您怎么就从来都不让我出去呢？我已经长这么大了，也想出去见见世面，要不您也像他们一样给我带些货物，让我也出去闯闯？”
　　听了儿子的要求，商人立刻反驳道：“不行，你这样出去太危险了。那些商人是因为家庭贫困，才让孩子出去赚钱的。现在，我们家里这么富裕，要什么有什么，你何必出去受那个罪。而且，我和你母亲这么疼你，从小就舍不得让你出去，连大门口都舍不得让你迈出去，现在你说你要到外地，你让我和你母亲怎么放心？”就这样，商人狠狠地拒绝了儿子的要求。
　　但麦仑·沙迈却已经打定了主意。他看着父亲就坚定地说道：“父亲，反正我已经决定了。您就算说得再多，我也绝对不会改变主意。实在不行，我就悄悄逃走，恐怕到时候您就会更担心我了。”
　　既然这样，商人也不好再坚持什么，只能返回到妻子身边，无奈地说道：“老婆，咱们的儿子也不知道受了什么刺激，非要让我给他带些货物，到外地去经商。他年纪还这么小，而且从来都没有出去过，要是路上遇到什么危险，那可怎么办啊！”
　　他的妻子却不屑地说道：“你说什么呢，我们的儿子已经这么大了，他想出去闯闯也是对的。而且，他是商人的儿子，不学习经商学习什么？我看你还是按儿子说的，给他准备些货物，让他出去见见世面为好。”
　　没等妻子说完，商人就生气地说道：“你也真是的，怎么能说出这样的话。那些商人是因为家里穷，没有办法才会让儿子冒险出去经商赚钱。我们家里条件这么好，有必要让儿子出去冒险吗？”
　　商人的妻子也生气地说道：“你说的才都是鬼话呢，我们家的钱再多，我都不会嫌弃钱多，再多点儿不好吗？告诉你，要是你不支持儿子，我就拿出自己的私房钱让他出去。”
　　商人也有些无奈，但他又说服不了妻子，所以只能继续为难地说道：“唉，我又不是害他。他年纪这么小，又没有出去过，就这么一个人出去，一定会遇到危险的。”
　　他的妻子也不理他，只是继续说道：“你可真是固执，儿子又不是去偷又不是去抢，只是想出去学做生意，有什么好担心的？逼急了，他一个人偷偷出去，我看你到时候怎么办？”
　　这时，商人也有些犹豫了，想了一会儿就决定听妻子的话，支持儿子外出闯荡。就这样商人马上为儿子准备了七万个金币和一些货物，他的妻子也给儿子拿出了四十颗珍贵的宝石，这些宝石珍贵稀有，每一颗在市面上都至少可以卖到五百个金币。临走之前，她又嘱咐儿子：“孩子，这些宝石你一定要拿好，说不定什么时候，它们还能救你的命呢。”
　　告别了父母之后，麦仑·沙迈就带着父母为他准备的货物，高高兴兴地向巴士拉走去。
　　一路上，麦仑·沙迈都非常的坚强。他克服了旅途上的种种困难，眼看着就要到达巴士拉了，不幸的事情最终还是发生了。就在他距离巴士拉只剩一天的路程的时候，一群土匪盯上了他的财物。强盗们立刻就将麦仑·沙迈和他的仆人们团团地围住，并对他们实施了疯狂的杀戮。可怜的仆人们还没来得及反抗，就都一个个凄惨地倒在了地上。看到强盗们这么凶残，可怜的麦仑·沙迈只能混在死人堆里装死，也正是因为这个原因，麦仑·沙迈才最终逃过了这次劫难。这些强盗看到了马车上的财物，就开始了疯狂地抢夺，没一会儿他们就将所有的财物全部洗劫一空。等强盗们都心满意足地走后，可怜的麦仑·沙迈才哆哆嗦嗦地从死人堆里爬出来。但他拿来的货物却都已经被强盗抢光了，唯一值得庆幸的就是，他腰上的那一袋宝石还完好无损地挂在他的身上。坚强的麦仑·沙迈并没有被困难吓倒，依旧像从前一样，毫不动摇地继续向巴士拉进发。
　　碰巧的是，麦仑·沙迈到达巴士拉的那天，恰好也是礼拜五。正如苦行者说的一样，整座城市都不见一个人影，而且路边的商店也还像往常一样，大开着门，看样子这些店铺的老板应该很快就会回来。就这样，麦仑·沙迈也和那个苦行者一样走进一家店铺，放心地吃喝了起来。吃饱之后，他就漫无目的地开始在街上闲逛。就在这时，一阵喧闹的鼓声打破了这城市里面死一样的寂静。麦仑·沙迈便学着苦行者的样子，连忙躲进路边的店里，偷偷地观察起路上的这些美丽动人的姑娘。
　　等这些姑娘们都离开之后，城里的人们才都纷纷返回了城里。很快，这座城市就又变得像往常一样喧闹。麦仑·沙迈立刻找到了一家珠宝行，卖掉了自己身上的一颗宝石，以供日常消费使用。就这样，麦仑·沙迈的身上除了一些宝石，又多了一千个金币。
　　换好了金币，麦仑·沙迈就在旅馆中度过了他的第一个夜晚。
　　麦仑·沙迈结识理发匠
　　到了第二天，麦仑·沙迈就先去澡堂洗了一个澡，接着他又换上了自己新买的衣服。经过一番简单的收拾，他便又像从前一样英俊潇洒，风度翩翩。回去的路上，麦仑·沙迈又以四千个金币的价格卖掉了四颗宝石。他用这些钱又买了一些漂亮的衣服，然后才进入一个理发店里面向理发师说道：“老伯，我是一个外地人。昨天，我来到你们这里的时候，你们城里连一个人都没有。接着，我就看见一个美丽的姑娘，她带领着一群婢女浩浩荡荡地经过了这里。她究竟是什么人啊？还有城里的人为什么都要藏起来呢？”
　　听了麦仑·沙迈的话，理发师立刻紧张地问道：“孩子，刚才的那番话，你有没有和别人说过？”
　　麦仑·沙迈立刻瞪着眼睛说道：“没有，我今天还没有和别人聊过天呢，您是第一个知道这件事的人。”
　　理发师连忙低声地说道：“孩子，你听我的话，千万不要再和任何人提起这件事。如果有一个人知道了你的秘密，那以后全城的人也都会知道的。如果最后传到那个女郎的耳朵里的话，她一定不会饶了你的。其实别看我们都是本地人，除了你，我们这里的人还都没有见过那个女郎的真面目呢。而且，因为这件事情，我们这里的人都感到非常痛苦。只要一到了礼拜五，人们就得把自家的小猫和小狗都拴到院子里面，绝对不能让它们跑到街上。而且，所有的居民也都必须离开店铺，到清真寺里面回避。任何人都绝对不敢违抗她们的命令在大街上游荡，更不敢躲在暗处偷看，要不然结果就会非常悲惨。这么多年都是这个规矩，连我们自己都不知道为什么要这样。不过，今天晚上我可以回去问问我的老婆。她是一个接生婆，经常去一些官府里面给有钱的官太太们接生，也许她会知道这其中的秘密。如果你愿意的话，明天再来我这里吧，到时候我就把我老婆告诉我的事情，统统再告诉给你。”
　　听了理发师的话，麦仑·沙迈就高兴地拿着一把金币说道：“老伯，这些金币您拿回去给伯母买点儿东西吧！我在这里也没有什么亲人，以后您和伯母就是我的亲人了。”说着，他又掏出第二把金币，继续说道：“老伯，这些金币是我孝敬您的，您就收下吧。”
　　看到麦仑·沙迈拿出了这么多的金币，理发师立刻激动地说道：“孩子，你也别着急，先在我这里坐一会儿吧。我现在就回去问我老婆，估计很快就能回来，千万不要走开。”
　　理发师又热情地叮嘱了一番，才匆匆忙忙地转身回家。没走多远，理发师就回到家里。一见到他的妻子，他就把麦仑·沙迈的情况都说了出来。接着他又焦急地问道：“老婆，你就把事情的真相都告诉我吧，这样我也好和那个富家公子回话。他家里有钱，为人又慷慨，如果我把这个秘密告诉了他，他一定会给我们更多的金币的。”
　　理发师的妻子也很激动，她想了一想，就立刻说道：“既然这样，那你就让他来我们家吧。到时候，我会把我知道的所有情况都仔仔细细地讲给他听的。”
　　巴士拉女郎的来历
　　理发师立刻按照妻子的吩咐，一路狂奔地返回到理发店里面，寻找麦仑·沙迈。看到麦仑·沙迈依旧坐在店铺里面耐心地等待着自己，理发师就连忙说道：“孩子，你还是直接去我家吧，我的老婆会把所有的事情都统统地告诉给你的。”说着，他就带着麦仑·沙迈高高兴兴地回到了家里。在理发师的家里，麦仑·沙迈理所当然地受到了主人热情的接待。当然，麦仑·沙迈也依旧非常慷慨地拿出一百个金币，大方地说道：“伯母，这一百个金币就当是我送给您的见面礼了。不知道那个女郎究竟是什么来头。”
　　理发师的妻子点着头就说道：“孩子，据我所知，在很久很久以前，印度的国王曾经送给巴士拉国王一颗漂亮的宝石，后来因为巴士拉的国王想在宝石上钻一个孔，就请来了许多珠宝商人。当时国王就对他们说道：‘我想在这颗宝石上面钻一个孔，如果谁能够按照我的要求完成这项任务，我就好好地赏赐他一番。但如果谁技术不精，把我的宝石弄坏了，我一定不会饶了他。’”
　　“宝石商人们呆立在大殿上，一时都不知道该如何回答。过了一会儿，一个商人才担心地说道：‘陛下，宝石的质地天生就比较脆弱，不管是谁，都不敢保证自己能顺利地完成这个任务。依我们看，最有资格完成这个任务的人，只有我们的头儿了。他平时技术最精，工作经验也比我们丰富，所以我们都认为他才是最合适的人选。’
　　“听了商人们的话，国王就好奇地问道：‘说了这么半天，到底哪个才是你们的头儿？’
　　“商人立刻恭敬地回答道：‘陛下，他叫尔彼，在我们这个行业里面很有名气，这个任务除了他，别人还真的完成不了。’
　　“就这样，国王就马上下令，让尔彼来完成这个任务。聪明的尔彼果然没让大家失望，才过了没几天，尔彼就按照国王的要求顺利地钻好了这个小孔。当他把自己的杰作交到国王手里的时候，国王忍不住激动地说道：‘太好了，这个孔真是做得太完美了，你果然没有让我失望。好吧，你有什么要求就尽管开口，只要我能办到，就一定会满足你的愿望的。’
　　“尔彼却慢慢地说道：‘陛下，我一时也想不起来还有什么愿望。不如您让我回去想一想，明天等我想好了，再来接受您的赏赐吧。’
　　“尔彼之所以要等第二天才领赏，是因为他要回去征求他妻子的意见。他的妻子就是你那天见到的那个领着无数婢女的美丽姑娘。因为他的妻子实在是太美丽了，所以尔彼的灵魂也完全交给了他的妻子。家里面无论大事小事，尔彼都要向他的妻子请示，绝对不敢自己擅作主张的。那天晚上，他回到家后，就立刻对他的妻子说道：‘亲爱的，今天国王对我钻的那个小孔非常满意，当场就说要赏赐我。但我还没有跟你商量，也不知道该要什么。所以我就告诉他，我明天才能确定到底想要什么东西。亲爱的，你还想要什么，就告诉我吧，明天我就会向国王提出请求。’
　　“尔彼的妻子想了一下，就温柔地说道：‘亲爱的，我们家里的财富已经够多了，就算再用几百年也都不是问题。你要是真的爱我，就请求国王为我下一道禁令，就说每到礼拜五中午的前两个小时，城里的居民都要统统去清真寺或者躲在自己的家里回避，但他们的店铺都必须像平常一样开业，无论谁都不允许在街上逗留，更不能躲在暗处偷看，凡是敢违反禁令的，只要被我发现，我就有权立刻将他处死。’
　　“第二天，尔彼就把自己妻子的要求原封不动地告诉给了国王。当然，国王也遵守了自己的诺言。他什么都没讲，就派人向城里的百姓发布了禁令。但百姓们听了这道禁令，都不满地说道：‘怎么能这样，我们的铺子就这样开着，要是有什么小猫小狗跑进来，乱吃我们的东西，那我们该怎么办呢？’
　　“知道了百姓们的疑虑，国王便立刻又颁布了第二道禁令，他让百姓们都拴好自己家里的猫狗，一直等女郎离开，百姓才能放开动物，自由活动。从此以后，我们城里就有了这样的惯例，只要一到礼拜五，尔彼的老婆就会趾高气扬地带着婢女从城里走过，百姓们也都会按照禁令躲到清真寺里面，直到女郎离开。”
　　麦仑·沙迈追求女郎
　　理发匠的妻子将事情的经过都说清楚之后，就向麦仑·沙迈问道：“孩子，这个女郎的来历我已经告诉你了。不过，你是只想知道她的来历呢，还是想和她继续有进一步的来往啊？”
　　麦仑·沙迈想都没想，就立刻羞涩地说道：“伯母，其实我已经仰慕她很长一段时间了。这次来这里，也是专门来找她的。所以，我很想找机会认识她，继续和她交往。”
　　理发师的妻子笑了笑，就继续问道：“是吗？既然你这么想认识他，那就先跟我说说，你究竟有什么资本想结交她这样的贵妇？”
　　麦仑·沙迈便立刻说道：“伯母，我身上带着四种名贵的宝石。第一种虽然价值不高，但是每颗也可以卖到五百个金币。第二种要比第一种价格高一点，每颗可以卖到七百个金币，第三种又多一点，每颗至少卖八百个金币，第四种质量最好，价格也最高，每颗都可以卖到一千个金币。怎么样，您觉得这些宝石算是一笔财富吗？”
　　理发师的妻子便继续问道：“既然这样，你愿意为了女郎花费这些珍贵的宝石吗？”
　　麦仑·沙迈立刻拍着胸脯，大声地说道：“我之所以会来到这里，完全都是因为她。这些宝石也都是为她才准备的，只要能见到她，就算花光我所有的宝石，我也毫不在乎。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第117章 麦仑·沙迈追求漂亮女人的故事(3)


　　看到麦仑·沙迈这么着急，理发师的妻子就笑着说道：“好吧，那你就先拿一颗价值五百个金币的宝石，到那个叫做尔彼的商人那里吧。平常他都会打扮得非常光鲜地坐在店铺里面，等待客人的光顾，他的身边还摆着一种宝石商人们常用的工具。你可以先和他聊天，熟了之后，你就拿出这颗宝石并让他把宝石完美地镶嵌在黄金的戒指上面。到时候，你可以表现得阔绰一点儿，先付给他二十个金币作为酬劳。然后也可以给他身边的伙计，每人分发一个金币。如果有乞丐顺路来乞讨，你也可以给乞丐一个金币。他看到你这么慷慨大方，也一定会对你另眼相看的。这样，以后再办什么事情，就容易多了。还有，明天你得给你的伯父也带一百个金币过来，你看他现在穷得那个样子，简直快要揭不开锅了。”
　　麦仑·沙迈谢过了理发师夫妇之后，就急急忙忙地返回了旅店。他在袋子里找了一会儿，就找到了一颗价值五百个金币的宝石。他一来到集市，就匆匆忙忙地向人们打听宝石商人尔彼的铺子。经过了几番波折，他还是顺利地找到了尔彼的店铺。只见尔彼服饰华贵、仪态大方地坐在店铺后面，正在指导着工匠们如何加工珠宝。麦仑·沙迈连忙拿出珠宝，向尔彼说道：“师傅，听说您是这里最好的工匠，所以我就直接到这里来找您了。我想把这颗珠宝镶嵌在一枚金戒指上面，您一定要帮我把这个戒指做到尽善尽美。只要能做好戒指，工钱方面绝对好说。”说着，麦仑·沙迈就拿出二十个金币继续说道：“这些金币也只是一点儿小小的意思，等戒指做好之后，我会再付给您的。”接着，他又掏出四个金币，依次赏给了尔彼身边的四个工匠。就这样，店铺里的每个人都被他大方的言语和慷慨的行为所吸引。尤其是尔彼，更是喜欢他，不但让他继续在铺子里聊天，还给他讲了许多有趣的故事。就在他们谈天说地、肆意畅聊的时候，恰好有一个乞丐又来这里乞讨，麦仑·沙迈便又立刻掏出一个金币，赏给了这个乞丐。麦仑·沙迈的这番举动，又理所当然地惹来了大家的一致赞赏。
　　珠宝商尔彼是一个非常狡猾吝啬的人，只有一般的活儿他才会在店铺里面加工。如果遇到了什么精细的活儿，他都是拿回家里自己加工，这样就不怕别的工匠偷学到他的技艺了。而且每当他在家里加工珠宝的时候，他的妻子也都会坐在他的身边陪他一起工作。有了妻子的陪伴，尔彼的心情就更加舒畅，精力也就更加集中了，这个时候做出来的工艺品也更加精美，更加别致。这天，他又把麦仑·沙迈给他的珠宝拿回了家里。他的妻子看见了，就随口问道：“亲爱的，你拿这颗珠宝回来干什么？”
　　尔彼便自然地说道：“做一枚戒指，我手里的这颗宝石差不多值五百个金币呢。”
　　他的妻子又接着问道：“是吗？这颗珠宝是谁的？”
　　听了妻子的问话，尔彼立刻兴奋地说道：“亲爱的，今天我的店铺里来了一个英俊的少年。他的嘴唇就像饱满新鲜的樱花一样鲜艳动人。还有他那细致如美瓷一般的肌肤，棱角分明的脸庞，斜飞的剑眉和高挺得鼻梁，都让他像一颗闪亮的星星璀璨夺目，光彩照人。不但如此，他还非常大方呢……”就这样，珠宝商尔彼一直不停地称赞着麦仑·沙迈，仿佛他真的是一位王子一样，聪明伶俐，慷慨大方。
　　听了尔彼的话，他的妻子也对麦仑·沙迈产生了无限的好感，所以忍不住问道：“他真的有这么好吗？他难道比我还漂亮吗？”
　　尔彼想都没想，就激动地说道：“你别说，他还真的是非常漂亮。他年纪和你相仿，容貌也不比你差，而且我觉得他长得绝对比你更美，更容易让人心动。”
　　听了尔彼的话，妻子表面上虽然没有什么变化，但内心却早就翻滚起了巨大的波浪，从此以后她对于麦仑·沙迈的爱慕之情就一发不可收拾了。
　　就这样，尔彼一边埋头加工着珠宝，一边又在妻子的面前不停地夸奖着麦仑·沙迈。等到戒指做好之后，妻子就立刻将这枚戒指戴在了自己纤细的手指上。说来也真是巧，这枚戒指就像是为她量身定做的一般，戴在她手上不大不小，刚刚合适。看到戒指这么合适自己，妻子就娇羞地说道：“尔彼，这个戒指和我好相配啊！我真的好想把它戴在手上，永远都别取下来。”
　　尔彼也点着头说道：“嗯，没错，这枚戒指和你可真是相配。你先等等，我去和戒指的主人商量一下，如果他愿意卖掉的话，我就帮你把戒指买回来。如果他还有其他的宝石，我就和他买颗宝石，回来再给你重做一个。”
　　见过了尔彼之后，麦仑·沙迈就回到旅店睡了一晚。第二天一早，他就拿着一百个金币来到理发师的家里，并对他的妻子说道：“伯母，这一百个金币是送给您的，请您收下吧。”
　　理发师的妻子点着头就说道：“送给你的伯父好了，我也不需要这么多钱。”接着，她又继续说道：“怎么样，昨天你按照我教你的方法做了没有？”
　　麦仑·沙迈连忙点着头说道：“嗯，我已经按照您的吩咐，去过尔彼的店铺了。”
　　理发师的妻子就立刻说道：“好吧，今天你再去尔彼那里。如果他把戒指拿给了你，你就先戴在手上试一试，然后就对他说：‘大师傅，不行啊！这枚戒指太小了，不合适我戴啊！’如果他要给你拿回去重做一遍，你就说：‘不用了，这个戒指已经做好了，就不要再毁坏它了。不如你拿回去送给你们家里的仆人好了，反正我家里宝石多得很，你再帮我重新做一枚就好了。’然后，你就再给他一颗价值七百个金币的宝石，和三十个金币作为工钱。接着你就告诉他，说剩下的工钱，你会等下次一起付给他。临走之前，你还要记得给其他工匠每人留下两个金币。做完这些，你就可以回旅店休息了。明天还是这个时间，你再带两百个金币来我这里，到时候我会告诉你下一步该怎么做。”
　　听了理发师妻子的教诲，麦仑·沙迈就立刻来到尔彼的店铺询问道：“大师傅，我昨天送来的戒指，您帮我弄好了吗？”
　　尔彼连忙拿出戒指，客气地说道：“已经弄好了，请您过目。”
　　就这样，麦仑·沙迈接过戒指，却只是在手上轻轻一套，就马上拿下来，又给了商人。看到商人满脸的惊愕，麦仑·沙迈就微笑着说道：“大师傅，这个戒指也太小了，我的手指根本就戴不上它。”
　　尔彼连忙羞愧地说道：“实在是抱歉，都怪我没有算好尺寸。这样吧，我再回去帮您改改，明天应该就能弄好，希望您不要见怪。”
　　麦仑·沙迈立刻摇着头说道：“算了，只不过是一枚戒指，顶多也就值五百个金币，不值得你改来改去。如果你不嫌弃的话，就把它拿回家赏赐给你们家的仆人吧。”说着，他就又拿出一颗价值七百个金币的宝石，继续说道：“大师傅，今天帮我镶嵌一下这颗宝石吧。”说完，他就给了尔彼三十个金币的工钱，然后又给了每个商人两个金币作为赏钱。
　　尔彼也立刻说道：“不着急，等戒指弄好了，你再给我工钱也不迟。”
　　麦仑·沙迈也立刻说道：“别客气了，只不过是一点儿小钱，其余的费用下次我会全部付清的。”
　　说完，麦仑·沙迈就告别了尔彼，向自己的家里走去。麦仑·沙迈走后，尔彼就忍不住欣喜地称赞着他，就连其他工匠也一起忍不住称赞了起来。
　　尔彼回到家里，就拿出宝石对他的妻子说道：“老婆，告诉你一个好消息，那个年轻人把你喜欢的那枚戒指送给我们了。安拉啊！我还从来没有见过这么完美的人，风度翩翩，英俊潇洒，还有着无数的财宝和广阔的胸怀。他简直就像一位王子一样高贵。他当时只戴了一下这枚戒指，就立刻慷慨地把戒指送给了我，而且还说我可以把这枚戒指随便送给哪个仆人，这么好的戒指我怎么舍得送给别人呢。”
　　尔彼将事情的真相都告诉给他的妻子后，又继续兴奋地说道：“这个年轻人这么高贵大方，一定不是普通商人的子弟，我看他的家最少也是个王室。”就这样，他一直滔滔不绝地赞美着麦仑·沙迈，就连他的妻子也忍不住跟着他一起心荡神摇。过了好久，尔彼才把戒指戴在自己妻子的手上，继续加工第二枚戒指。这次，尔彼为麦仑·沙迈加工戒指的时候，多留了一点儿心眼，他先将戒指扩大了一圈，接着才仔仔细细地打磨了起来。
　　没过多久，尔彼就做好了第二枚戒指。还没等他说话，他的妻子就把戒指拿过来，仔细地拿在手里比对了起来。过了一会儿，她就骄傲地说道：“尔彼，你看，这两个戒指是不是和我特别相配。如果那个少年把这枚戒指也给了我，那可就真是太好了。”
　　看到妻子这么喜欢，尔彼也附和着说道：“别着急，那个少年那么大方，说不定真的会把这枚戒指也送给我们。”
　　第二天一早，聪明的麦仑·沙迈便又带着两百个金币匆匆来到了理发师的家里。
　　看到了麦仑·沙迈，理发师的妻子就高兴地说道：“年轻人，一会儿就去找尔彼吧。他给你戒指的时候，你就先戴着试一下，然后你就把戒指拿下来不满地告诉他：‘大师傅，你又弄错了，这个戒指比我的手指又大了一圈。可能是我给你的尺寸有些问题，一会儿再按我手指的尺寸重新做一个吧。’接着，你就拿出一颗价值一千个金币的宝石，告诉他：‘刚才那枚戒指，我不要了，你还是拿回去随便送给你们家里的仆人好了。我这里还有一颗宝石，你就用这颗宝石再替我定做一个吧。’临走之前，你再给他留四十个金币，同时给他的工匠也每人赏赐三个金币。今天就先这样吧，如果你还想继续的话，明天就带着三百个金币来找我吧，你看你的伯父这么没钱，你也应该接济他一下了。”
　　听了理发师的妻子的建议，麦仑·沙迈就立刻蹦蹦跳跳地向着尔彼所在的集市跑去。
　　经过了这么几次接触，麦仑·沙迈也已经成了尔彼心目中的贵族王子。所以，麦仑·沙迈刚一进来，尔彼就立刻热情地请他坐下，并恭恭敬敬地把自己做好的戒指递到了麦仑·沙迈的手上。麦仑·沙迈拿起戒指，试戴了一下，就摇着头说道：“大师傅，这个戒指又有些大了。看来我给您的尺寸还真是有问题，一会儿您就按照我手指的尺寸重新再做一个吧。刚才的那枚戒指，既然大了，就送给你们吧，你回去了随便送给哪个仆人都可以。”说着，他就掏出一颗价值一千个金币的宝石，继续说道：“我这里还有一颗宝石，这次你就按照我手指的尺寸，认认真真地帮我制作一枚戒指吧。”
　　尔彼欣喜地接过了第三颗宝石，就立刻认真地量起了麦仑·沙迈的手指。接着，麦仑·沙迈又掏出四十个金币说道：“大师傅，这四十个金币就先留在你这里了，剩下的那部分等下次我再全部给你。”
　　尔彼立刻羞愧地说道：“先生，我可不能再收您的钱了。前几次，您已经给了我们不少工钱了。”
　　麦仑·沙迈却摇着头说道：“亲爱的老板，我们都已经认识这么久了，还有什么好客气的。我既然给你，你就好好拿着吧，别总是这么客气。”
　　就这样，麦仑·沙迈大大方方地就坐在尔彼的店铺里面，愉快地和他们聊起了天。这时，又有几个乞丐来尔彼的店铺乞讨，每次麦仑·沙迈都会慷慨地赏给乞丐一个金币。他的热情和大方，引得尔彼店铺里所有的人都忍不住大声地称赞起来。
　　当天晚上，尔彼就拿着宝石兴奋地和妻子说道：“老婆，那个小伙子真是神奇，我这辈子还真没有见过谁能像他一样慷慨大方。”接着，他就在老婆的面前眉飞色舞地夸奖起了麦仑·沙迈。
　　听了他的讲述，他的妻子也心动地说道：“你可真是傻啊！这个人既然这么有钱，你怎么就不懂得请他来我们家做客？别说以后他可能会帮到我们，就光是他前两天送我们的这两枚戒指，也够我们请他吃好几天的饭了。以后，你要多请他来我们家玩，如果你能和他成为无话不谈的好朋友，对你今后的发展也会有很大的帮助。如果你实在舍不得请他吃饭，那就让我来请好了，我可不像你那么吝啬。”
　　听了妻子的话，尔彼脸上红一阵白一阵地难堪极了。接着，他想了一想，就不好意思地说道：“看你说的，我真有那么小气吗？”
　　尔彼的妻子便趁机说道：“你虽然不是那么小气，但你可真的是傻。这么厉害的人物，你都不想办法接近，你还能说你自己不傻吗？这样吧，明天晚上，你就请他来我们家里做客。如果他谦让说有事不能来的话，你就说要是他不来，你就立刻休掉自己的妻子，我想他看到你这么热情，就一定不会再拒绝你了。”
　　和妻子商量好后，尔彼就继续专心致志地开始打磨麦仑·沙迈的宝石戒指，生怕再出差错。
　　到了第三天，麦仑·沙迈就又带了三百个金币，高高兴兴地去了理发师的家里。理发师的妻子收下钱后，也兴奋地说道：“已经给了他两枚戒指了，今天晚上他们也该请你去他们家里做客了。如果他真的特别诚挚地邀请你的话，你也别客气，就留在他们家里做客。有什么事情，你明天再来告诉我吧。对了，顺便再给你的伯父带四百个金币来，要不然他真的要穷死了。”
　　麦仑·沙迈点着头，就答应了理发师妻子的要求。
　　虽然理发师妻子一直不停地跟麦仑·沙迈要钱，但麦仑·沙迈的心里却根本就不在乎。他身上的珠宝，数量又多质量又好，只要随便卖几颗，就足够他花好几天的了。
　　离开了理发师妻子的家里，麦仑·沙迈便一刻也不停地来到了尔彼的宝石铺子。他们见了面，就像多年未见的老友一样，相互寒暄了好一阵子。接着，尔彼才拿出戒指让麦仑·沙迈试戴。这次，尔彼的戒指做得不大不小刚好合适。但麦仑·沙迈却依旧说道：“大师傅，你的手艺可真是不错，戒指的尺寸不但刚刚合适，就连样式也做得别致新颖。不过，我现在又不太喜欢我选的这颗宝石了，样子好像有点儿过时。不如这样，这枚戒指你就拿回家去，随便送给哪个仆人都行，下次我挑到了更好的宝石再来找你吧。”说着，他就拿出一百个金币感激地说道：“大师傅，打扰了你这么长时间，实在是不好意思。这些金币是你劳动所得的报酬，请你一定要收下啊。”
　　尔彼也不好意思地说道：“尊贵的客人，你给了我这么多好处，我怎么还能要你的钱呢？再说，经过了这几次的接触，我们也早已把对方看成了朋友。不如这样，今天晚上你到我家来吃饭吧，这样也好让我表达一下我们对你的感激之情。”
　　麦仑·沙迈想了一下，就大方地说道：“好吧，既然你这么慷慨，我也就不客气了。不过，我现在得先回旅店里，和我的仆人们说一下，免得到时候他们找不到我着急。”
　　尔彼好奇地问道：“先生，你现在住在哪家旅店啊？”
　　麦仑·沙迈便有礼貌地答道：“我现在就住在城里最大的旅店里面，我想你一定认识的。”
　　尔彼想了一想，就开心地说道：“哦，我知道了。那好，你先去忙吧，等到了晚上，我再去旅店找你吧。”
　　麦仑·沙迈和尔彼又相互寒暄了一番，才匆匆地离开了尔彼的店铺。
　　但尔彼却因为担心妻子责怪自己而不敢独自回家。一直等到夜幕降临，可怜的尔彼才来到旅店，邀请麦仑·沙迈去他的家里做客。
　　麦仑·沙迈才刚一进门，尔彼的妻子就立刻被他英俊的容貌吸引住了，无论尔彼的妻子如何克制，都始终无法熄灭她心中燃起的爱情的火焰。
wＷw。xiabｏok.com下{书}网



第118章 麦仑·沙迈追求漂亮女人的故事(4)


　　就这样，英俊的麦仑·沙迈一会儿陪尔彼聊天，一会儿又陪他吃饭，嬉戏游玩间，已经到了夜间祷告的时间了。于是，麦仑·沙迈便连忙和尔彼一起，恭恭敬敬地做了一次晚祷。做完之后，他们便又像先前一样继续吃喝聊天，一直到了筋疲力尽的时候，他们俩才趴在一起，迷迷糊糊地睡了起来。第二天早上，尔彼的妻子让仆人拿鼻烟似的东西，在他们俩的鼻子前晃了一下，他们就立刻打着喷嚏清醒了过来。
　　这时，仆人就说道：“老爷，晨祷的时间到了，请您起来做礼拜吧。”说着，仆人就为他们端来了洗漱使用的脸盆和铜壶。
　　麦仑·沙迈立刻懊丧地说道：“大师傅，我可真是该死。今天早上，我本来应该早点儿走的，没有想到一觉就睡到了这个时候，真的是太打扰您了。”
　　尔彼也立刻客气地说道：“尊贵的客人，别这么说，平时我在这里睡觉，也都是睡到这个时候的，再说我们全家人都这么欢迎你，你又何必这么客气。”
　　小娘子玩弄丈夫
　　仆人们端来了饭菜，尔彼便和麦仑·沙迈一起享用了起来。趁着尔彼去卫生间洗手之机，他的妻子便连忙跑到麦仑·沙迈的面前，悄悄地说道：“亲爱的客人，你可真是太迷人了，自从见到你的第一眼开始，我就立刻坠入了爱河。现在我才知道，你才是我这辈子唯一的真爱。不管怎么说，我都不能没有你。如果你要走的话，就带我一起走吧，否则我真的会因为思念你而慢慢死掉的。不过，我们也不能着急，等我想出一个完美的计划，好好地戏弄一下我的丈夫。也许，他一气之下，就真的会休了我。这样，我们就可以光明正大地离开这里了。到时候，我还得把他所有的财产都统统带走，不能和他就这么算了。”接着，这位新娘子又微笑着说道：“亲爱的，你可得听从我的安排，好好地配合我啊！这样，我们才能带着财宝毫无后顾之忧地离开。”
　　听了小娘子的话，麦仑·沙迈便点着头说道：“好的，你去办吧，无论你作出什么样的决定，我都会听从你的安排的。”
　　小娘子这才继续放心地说道：“那好吧，既然这样，你就先回去。下次我的丈夫再请你来我们家，你就对他说：‘人与人之间，有时候会因为保持距离而产生一种特殊的美感。现在我如果天天去你们家里打扰你们的生活，就算你不生气，你的妻子也一定会有所抱怨的。如果你真的愿意交我这个朋友，就在你的隔壁帮我租一套房子吧。到时候，我们住得那么近，有什么事，就很容易互相帮忙了。’听了你的话，他一定会回来和我商量的。因为隔壁的房子就是我们家的，只是现在租给了别人。所以到时候，我就让他把隔壁的客人赶走，等你住进来了之后，一切就好办多了。”
　　听了小娘子的计划，麦仑·沙迈就继续说道：“好吧，既然你已经想得这么周全了，那我就按照你的指示行事好了。”
　　等尔彼从洗手间里回来之后，麦仑·沙迈就离开他们的家，直接向理发师的家里奔去。见到了理发师的妻子，麦仑·沙迈就把事情的经过仔仔细细地讲了一遍。说完之后，麦仑·沙迈又继续问道：“伯母，除了小娘子说的那个办法，我还有其他选择的余地吗？”
　　理发师的妻子想都没想，就摇着头说道：“孩子，要有办法我早就告诉你了，何必等你来问我。现在，你就听从那个小娘子的话等待她的安排吧。”
　　和理发师的妻子告别之后，麦仑·沙迈就心情忐忑地返回了他一直居住的旅店。
　　到了第二天的晚上，尔彼又来到麦仑·沙迈居住的旅店，邀请他到自己的家里去做客。但麦仑·沙迈却摇着头说道：“不行，我不能再去你家了。”
　　单纯的尔彼立刻惊慌地问道：“为什么啊？我一直都很敬重你，也希望能和你成为很好的朋友，你怎么突然说不去我家了呢？如果你不去我家的话，我的心里一定会非常难过的。”
　　聪明的麦仑·沙迈立刻按照小娘子的吩咐，平静地说道：“不是啊！我只是觉得，如果我们真的想成为彼此最好的朋友，我就不能每天去你的家里打扰你的生活。现在，最好的办法，就是请你帮我在你们家的隔壁租一间房子，这样我搬过去住，咱们两家也就可以相互照应了。白天我们可以一起吃饭，一起聊天，到了晚上，我们就可以返回自己的家里睡觉休息了。怎么样，你觉得我的办法还行吗？”
　　尔彼想了一想，就继续说道：“听你这么一说，我觉得也挺有道理。你放心，我们家隔壁的房子就是我自己的产业，到了明天我让那家房客搬走就行了。不过，今天晚上，你还是先到我家里去吧。”说完，他就拉着麦仑·沙迈又说又笑地向家里走去。
　　晚饭过后，小娘子便让仆人将自己调好的美酒端给了尔彼和他的客人。因为尔彼喝的那杯已经调放了浓烈的麻药，所以他才刚喝了几口，便像死猪一样昏睡了过去。趁着丈夫昏睡的机会，小娘子便跑到麦仑·沙迈的身边，开开心心地和他嬉戏了起来。就这样，整个晚上他们都搂在一起，卿卿我我，难舍难分。一直到了天亮，他们才无奈地分开。
　　第二天早上，尔彼一醒过来，就来到隔壁的房间，将自己的住户赶了出去。这样，不到一天的工夫，幸运的麦仑·沙迈就名正言顺地变成了他们的邻居。忙碌了一天之后，尔彼又邀请麦仑·沙迈在他的家里聊天吃饭，一直到了深夜，麦仑·沙迈才慢慢悠悠地返回隔壁休息睡觉。
　　自从麦仑·沙迈搬过来的那天开始，小娘子就请一个聪明的工匠，在她的卧室和麦仑·沙迈所居住的房子里面打通了一条地道。很快，这个精明的工匠就出色地完成了这项艰难的任务。他不但将地道挖得安全隐蔽，还在地道的里面铺上了整齐漂亮的地板。这样，小娘子以后就走得更加舒服了。地道挖好之后，小娘子便立刻拿着两袋金币向地道的另一端走去。
　　看到小娘子突然就出现在了自己的面前，麦仑·沙迈就立刻好奇地问道：“亲爱的，你怎么会在这里？你究竟是从哪里来的啊？我怎么都没有发现？”
　　小娘子得意地指了指地道，就拿着金币说道：“这两袋金币都是我丈夫的，现在我把它们交给你了。”说着，她就坐在麦仑·沙迈的旁边，轻薄地和他嬉戏了起来，一直到了第二天早上，小娘子才恋恋不舍地准备离开。
　　临走之前，小娘子又娇滴滴地说道：“亲爱的，你再等会儿，我回去把那个讨厌的家伙打发走之后，再回来陪你玩耍。”
　　回到家后，小娘子立刻叫醒了自己的丈夫。可怜的尔彼才刚刚洗漱完毕，就立刻被他的老婆催促着离开了家里。丈夫走后，小娘子便又像一只断了线的风筝一样，拿起四袋金币就高高兴兴地跑到了麦仑·沙迈的屋子。就这样，他们又在一起玩了整整一天，一直等他们彼此都心满意足了，小娘子才非常满意地离开。
　　到了晚上，麦仑·沙迈逛完集市回家之后，就发现自己的屋子里面竟然又多了十袋珠宝和许多其他的东西。
　　麦仑·沙迈才刚刚收拾好家里的珠宝，尔彼就来到他的家里，约他一起吃饭。吃完了晚饭，仆人又照例为他们送上了调有麻药的美酒，就这样可怜的尔彼没喝几口，就又昏昏沉沉地昏睡了过去。接着，尔彼的妻子便又趁着丈夫昏睡的时机，偷偷摸摸地溜到麦仑·沙迈的身边，一边高兴地和他说笑着，一边又吩咐女仆，将家里的财物通过地道运送到麦仑·沙迈的屋子里。可怜的女仆忙忙碌碌地一直搬到了早上，才终于有了休息的机会。这时，尔彼的妻子送走了麦仑·沙迈，才又将自己昏睡的丈夫叫醒。
　　到了第三天，尔彼的妻子又把丈夫花费了五百个金币买到，后来又自己亲手装饰，并且一直珍藏多年都舍不得使用的一把短剑拿到麦仑·沙迈的面前。她高兴地对麦仑·沙迈说道：“这把剑你就挂在腰上，见到了我的丈夫，你就故意在他面前走动，一定要让他看到你腰上佩戴的这把短剑。然后，你再告诉他，这把短剑是你今天在集市上买到的，问他这把剑怎么样，值不值得你花这么多钱。我的丈夫当然认识这把短剑了，他一定会问你怎么买到的这把宝剑。到时候，你就说你在路上遇到了两个拿着宝剑的人，其中一个就对另一个说道：‘我和我的情妇每次约会，她都会送给我一个银币，最近她手里实在没钱了，就干脆把丈夫的这把短剑送给了我。也不知道这把剑到底值多少钱，真希望它能卖个好价钱。’听了他们的话，你感觉很喜欢那把短剑，所以就立刻向那个人提出要买下他的短剑。就这样，你花了三百个金币买下了这把短剑。到时候，你就假装什么都不知道，再问我丈夫这把短剑究竟值多少钱，到时候看他会怎么做。最后，你再跟他闲聊一会儿就赶快回来见我，我会在地道口等你的。”
　　麦仑·沙迈立刻点着头说道：“小娘子，你放心吧，我一定会按照你的吩咐把事情办好的。”说完，麦仑·沙迈就戴上短剑，匆匆忙忙地向着尔彼的店铺赶去。
　　一直被他们蒙骗的尔彼，丝毫都没有发觉自己悲惨的处境。他热情地接待了麦仑·沙迈之后，才发现了麦仑·沙迈腰间那把熟悉的短剑。这时，尔彼就百思不得其解地想道：“安拉啊！这把短剑不是我的吗？怎么会跑到了他的手里？”可怜的尔彼想了半天，也想不出这究竟是怎么一回事。于是，他只能暗暗说道：“不行，我得马上弄清楚，这把剑究竟是怎么回事，也许它也并不是我家里的那把宝剑，只是和它外形有些相似罢了。”
　　看着尔彼满脸的疑惑，麦仑·沙迈便不失时机地取下宝剑，向尔彼说道：“大师傅，你看看，这把短剑怎么样？它是把好剑吗？”
　　尔彼接过短剑就认真仔细地观察了起来，看完了之后，尔彼也不好意思直说这就是他的短剑，所以只能试探着问道：“这把短剑，你是从哪里买到的？”
　　就这样，麦仑·沙迈就立刻按照小娘子的计谋，从头到尾地把那个谎言又讲了一遍。
　　听了麦仑·沙迈的谎言，尔彼只能心不在焉地说道：“你可真是幸运，只花了这么点钱就买到了它。这把剑，在市面上最少也值五百个金币。”说着，可怜的尔彼又茫然而无助地望向了远方。这个时候，尔彼的心里充满了愤怒和委屈。他的嘴上虽然还说着话，但他的心里根本就不知道自己和对方都说了些什么，只是坐在那里茫然地回应着。
　　看到尔彼一副失魂落魄的样子，麦仑·沙迈连忙说道：“朋友，你怎么了，是不是身体不舒服？要不然我先走了，你一个人留在这里好好休息吧。”说着，他就急急忙忙地赶回了家里。这个时候，小娘子也早已经在地道出口等候他多时了。看见麦仑·沙迈回来了，小娘子便焦急地问道：“怎么样，事情都办好了吗？”
　　麦仑·沙迈点了点头，就自信地说道：“你放心吧，我办事肯定没错。”
　　小娘子又继续追问道：“你把故事讲给他之后，他都跟你说了些什么？”
　　麦仑·沙迈看了一眼小娘子，就无奈地说道：“他跟我说，我很幸运，这把短剑最少也要值五百个金币。但是，后来我看他神情凝重，面色苍白，看样子他心里非常的难过。所以，我就立刻找了个借口离开了他的店铺。至于这之后又发生了什么，我就不知道了。”
　　小娘子却笑着说道：“你放心吧，他肯定不会责怪你的。现在你先把短剑还给我，以后的事情我自有安排。”
　　告别了麦仑·沙迈，小娘子便立刻返回家里，像什么都没有发生过一样，放好短剑就安安静静地坐在了家里。
　　可怜的尔彼却坐在铺子里面，心情久久都不能平静。他越想越觉得难受，越想越觉得委屈，最后只能坚决地想道：“不行，我非得回家好好看看，要不然我会气死的。”想到这里，他便立刻站起来，跌跌撞撞地向着家里跑去。
　　他的妻子看见他面色惨白，满头大汗地跑回来，便假装吃惊地问道：“亲爱的，你怎么了？怎么不看着店铺就一个人跑回来了？究竟发生了什么事情？”
　　尔彼也顾不得答理他的妻子，立刻就劈头盖脸地问道：“我的短剑呢？你把它放到什么地方去了？”
　　小娘子立刻满脸无辜地说道：“你的短剑不是一直都在匣子里面吗？”接着，她又装出一副害怕的模样，大声地喊道：“安拉啊！你找短剑干什么？你是不是和别人吵架了，想出去杀了人家？我告诉你，你可千万不能出去杀人啊！”
　　这个时候，尔彼的心里烦躁极了，他也顾不得看妻子的表演，就继续生气地叫道：“我的短剑呢？你快点儿把我的短剑拿出来，让我看看。”
　　小娘子依旧装出一副害怕的模样，惊恐地说道：“不行，你必须向我保证，你不是出去杀人，我才能拿出来给你看。”
　　没有办法，疼爱妻子的尔彼只能郑重地向妻子发了一个毒誓。这时，他的妻子才打开匣子，缓缓地从里面取出了短剑。可怜的尔彼惊奇地接过短剑，翻来覆去地看了半天，他怎么也不敢相信这个世界上居然会有两把一模一样的短剑。他看好了之后，就对妻子说道：“好了，没事了，你再把短剑放好吧。”
　　他的妻子便假装不解地问道：“怎么了，刚才究竟发生了什么事情？你看起来好像很着急的样子。”
　　尔彼这才向老婆说道：“你不知道，我们隔壁的那个商人朋友，居然也有一把一模一样的短剑。”说着，尔彼就把麦仑·沙迈的话又全部转述给了他的妻子。最后，尔彼才开心地说道：“太好了，既然他的那把短剑和我们没有丝毫的关系，我也就不用再担心了。”
　　尔彼的心情虽然平复了，但他的妻子却好像受到了什么刺激一样，立刻生气地吼道：“什么，你居然以为是我把家里的短剑交给了别人？也就是说，你认为我就是那个人的情妇？”
　　尔彼只能耸了耸肩，老实地说道：“老婆，当时我第一个感觉确实以为是你。但现在事情已经弄清楚了，我就再也不会担心了。”
　　尔彼的妻子便立刻生气地埋怨道：“你这个没良心的家伙，居然这么不相信我，我真是瞎了眼，才会嫁给你这样的人。”
　　看见老婆这么生气，尔彼的心里就更加愧疚了。他也顾不得多想，就跪在妻子面前耐心地安慰起了妻子。就这样，他又说了许多许多好话，一直等到妻子没那么生气了，才放心地返回店铺继续自己的工作。
　　到了第二天，小娘子又拿着她丈夫收藏已久的银表，对麦仑·沙迈说道：“今天，你再带着这块银表去尔彼的店铺，就说你今天又碰上了昨天那两个手持宝剑的人，在路上售卖这块银表。这块银表又是他的那个情妇送给他的，后来你花费了五十八个金币，才买下了这块银表。到时候，你把银表交给他，问问他价格贵不贵，顺便看看他有什么反应，然后你再回来告诉我。”
　　就这样，麦仑·沙迈又按照小娘子的吩咐去尔彼的店铺，把可怜的尔彼又狠狠地戏弄了一番。尔彼只看了一眼，就确定地说道：“老兄，你的运气怎么总是这么好，这块表少说也值七百个金币。”
　　看到尔彼满脸忧伤地看着银表，麦仑·沙迈便立刻借故向家里跑去。他回到家里，就连忙把银表又还给了小娘子。这个时候，尔彼的心里也总是像堵着一块石头一样，有着一种说不出的难受。他如坐针毡地在那里憋了好久，最终还是忍不住匆匆忙忙地向家里跑去。
　　一进家门，尔彼就迫不及待地问道：“老婆，我们家的那只银表呢，你快拿出来让我看看。”
　　他的妻子却依旧平淡地说道：“你着什么急啊，银表不是一直都在那个箱子里吗？”
　　尔彼立刻着急地说道：“那你快把它拿出来，我想再好好看看。”
www.xia book.com下…书 网



第119章 麦仑·沙迈追求漂亮女人的故事(5)


　　等他的妻子漫不经心地把银表递给他后，可怜的尔彼立刻无奈地叹道：“安拉啊！为什么会发生这样的事情？这究竟是怎么一回事啊？”
　　他的妻子也装出一副吃惊的模样，假装问道：“亲爱的，你怎么了？究竟发生了什么事情？你为什么突然非要看家里的银表啊？”
　　无助的尔彼只能茫然地说道：“亲爱的，最近也不知道怎么了，我竟然会遇到这么多奇怪的事情。我简直快要疯掉了。昨天，我看见隔壁商人拿着一把短剑，我确定那把短剑绝对是我的。因为这个城市只有我才具有那么精湛的镶嵌手法。知道了那把短剑的来历，我的心里也更加痛苦，我以为你就是那个剑客的情妇。直到我回到家里，看到我们的短剑还完好无损地留在家里，我这才不再担心。但是今天，那个商人又拿了一块银表，当时我一看就确定这块银表绝对是我们家里的那块，因为上面娴熟的技巧和独特的工艺，除了我还没有谁可以做得出来。但是，我回来一看，我们的银表还是好好地在我们家里。虽然这样，但我的心里还是有些恐惧，不知道这里面究竟藏着什么秘密。”
　　尔彼的妻子立刻就像受了什么委屈一样，大声地说道：“好啊！原来你一直都在怀疑我？你既然这么不相信我，还和我住在一起干什么？算了，我们还是分开住吧，现在我一看见你就觉得讨厌。”
　　看到妻子不停地大吵大闹着，可怜的尔彼便后悔自己不该把所有的事情都告诉妻子。没有办法，他只能像从前一样，不停地在妻子面前说着各种好话，以求得她的谅解。一直等到妻子不再生气，尔彼才心事重重地返回店铺。经过了这几次风波，尔彼的心里总是有一种不祥的预感。他虽然仍旧像从前一样待在店铺，但他的心却早就不知道飞到了什么地方，整整一天，他都是一副没精打采的样子。
　　到了晚上，他的妻子就好奇地问道：“亲爱的，隔壁的商人今天怎么没来啊？”
　　尔彼立刻懒洋洋地回答道：“不知道，就让他待在自己的家里吧。”
　　他的妻子立刻瞪着眼睛追问道：“怎么了？你是不是不喜欢他了？”
　　尔彼摇了摇头，就无奈地说道：“是啊！自从发生了那几件事情，我的心里就总是感觉怪怪的。看到他那个人，也总是感觉浑身不自在。”
　　尔彼的妻子立刻撒娇地说道：“亲爱的，你不要这样嘛，那个商人又没有做什么伤害我们的事情，你为什么要怪他啊？去吧，你还是请他来我们家玩吧。”
　　可怜的尔彼只能听从妻子的吩咐，再次一声不响地来到麦仑·沙迈的家里。看到他这个样子，麦仑·沙迈立刻问道：“怎么了，看你一副心事重重的样子，没什么事吧？”
　　尔彼摇了摇头，就无奈地说道：“唉，最近发生了很多事情，简直就是一言难尽啊。走吧，今天再去我家里和我聊天吧。”
　　麦仑·沙迈却摇着头说道：“算了，我今天哪里都不想去了。”
　　为了不惹妻子生气，尔彼只能硬拉着麦仑·沙迈向自己家里走去。虽然他们的面前仍旧摆满了各种美食，但尔彼却没有心情吃任何东西。麦仑·沙迈问他一句，他才心不在焉地回答一声。整个晚上，他都呈现出一种浑浑噩噩的状态。一直到了快休息的时候，小娘子才又派出仆人给他们端上了调有麻药的美酒。喝完之后，尔彼便又像往常一样，躺在地上就大睡了起来。趁着丈夫不省人事，小娘子赶紧跑到麦仑·沙迈面前，大笑着说道：“这个家伙，笨死了，简直就像一头笨象一样。不管我怎么骗他，他始终都还是那么笨。从明天开始，我还要继续骗他，直到他发怒把我休掉为止。明天，我会假扮成一个使女，陪着你去他的店铺里面看他。到时候，你就说我是你花了一千个金币在旅店里面买到的。你顺便再问问他，你做的这个买卖究竟值不值。临走的时候，我会撩起面纱让他仔仔细细地看我一眼。接着，我就再从地道返回家里，看他到时候怎么办。”说完，她就立刻扑到麦仑·沙迈的怀里，亲密地和他嬉戏了起来。一直到了天亮，她才又装作什么都没有发生一样，将可怜的尔彼叫醒。
　　麦仑·沙迈回到了家里，小娘子也很快就穿戴整齐地从地道里面钻了出来。他们按照昨天的计划，早早地就来到尔彼的店铺里面和他闲聊。只听麦仑·沙迈说道：“大师傅，今天我回旅店取点儿东西，却碰巧发现有个经纪人在那里出售女仆。我看了一下，觉得这个女仆还可以，就花了一千个金币把他买了下来。大师傅，你帮我看看，这个女仆究竟值不值这个价钱。”说着，他就撩起小娘子的面纱，向尔彼展示看一番。
　　坐在座椅上的尔彼立刻就从自己的位置上蹦了起来，瞪大了眼睛仔细地观察着眼前的这个女人。最后他发现，这个女仆身上的衣服和首饰和自己妻子的一模一样。就连这个女仆的神态和姿势也绝对是自己妻子独有的那样。而且，女仆手上的那个手镯，也是尔彼亲手制作的，其他人根本就做不出这样的精品。还有他手上的三个宝石戒指，也正是他曾经为麦仑·沙迈打造过的。无论从哪个方面来看，眼前的这个女人都绝对是他的妻子。
　　尔彼立刻茫然地向使女问道：“姑娘，你叫什么名字。”
　　使女立刻恭敬地回答道：“先生，我叫哈丽。”
　　听了使女的话，尔彼便立刻像丢了魂一样瘫坐在了地上。原来，尔彼妻子的名字，也是叫做哈丽。最后，尔彼就转过身，有气无力地问道：“麦仑·沙迈，你是花了多少钱才买回了这个女仆的？”
　　麦仑·沙迈就回答道：“我花了整整一千个金币。”
　　尔彼显然非常吃惊，嘴巴张开了几下，最后才勉强地说道：“唉，你可真是幸运。她身上，随便一件首饰也都不止一千个金币。”
　　麦仑·沙迈便立刻高兴地说道：“太好了，既然我没有亏本，那我就不再担心了。谢谢你了，我先带她回家去了。如果你还有什么想和我说的，就等晚上再说吧。”
　　尔彼也没有心情再多说什么，只是茫然地说道：“好吧，那你回去吧。”
　　离开了尔彼的店铺，小娘子就立刻从地道里面奔回自己的家里。她好像什么都没有发生过一样，从从容容地就坐在了家里。
　　此时的尔彼更是心乱如麻，他挣扎了好久，才对自己说道：“不行，我得回家看看。如果我的妻子还在家里，就说明那个侍女并不是我的妻子。但如果她不在家里，那这里面就一定有着什么秘密。”说着，他就头也不回地向着家里跑去。一进家门，他就发现他的妻子正端端正正地坐在家里，虽然衣服和首饰和刚才那个侍女完全一样，但她的神态却显得那么淡定，根本就不像是刚赶回来的样子。看到妻子还跟往常一样待在家里，尔彼便忍不住悲哀地叫道：“安拉啊！这究竟是怎么回事，为什么我的身上总是会发生这样的事情？”
　　他的妻子便立刻装出一副惊讶的表情，故意问道：“亲爱的，怎么了？你最近为什么总是会突然跑回来，然后又突然说一些不着边际的傻话？”
　　尔彼立刻说道：“亲爱的，我告诉你实情，你可千万不能生气啊！”
　　小娘子立刻假装着急地说道：“有什么话你就快讲，干吗总是这么吞吞吐吐的？”
　　尔彼想了一想就诚实地说道：“今天，我们隔壁的那个商人来我的店铺里面闲聊。他告诉我说，他从旅店里面买到了一个婢女，他让我帮他看看这个婢女值不值一千个金币。我看了之后，差点被她吓晕。你不知道，这个婢女简直和你一模一样，就连衣服和首饰也都和你没有半分不同。当时我就觉得那个婢女一定就是你，要不然这个世界上怎么会有这么奇怪的事情啊？但现在，我看到你还好好地坐在这里，我就真的不知道，该怎么办了。安拉啊！真希望我从来都没有认识过你这个古怪的商人，这样我也不用每天为他的事情烦恼了。”
　　小娘子立刻尖刻地说道：“什么啊！我看你根本就是怀疑我和那个商人的关系，以为我就是他的情妇。我们今天去你的店铺，也是为了捉弄你的，你说是不是？”
　　尔彼立刻可怜地说道：“哪里啊，我可从来没有这样想过，你不要再胡说了。”
　　小娘子便继续说道：“好吧，为了证明我的清白，从现在开始，我就留在家里，而你现在就去那个商人的家里察看，如果那个婢女现在就和商人住在一起，那说明她只不过是和我长得相似罢了。但如果那个婢女不在他那里，就说明我就是他身边的婢女，我和那个商人之间也一定有着说不清的关系，你说对不对？”
　　尔彼立刻点着头说道：“嗯，没错，这可真是个好主意。”
　　说着，他就冲出大门，急急忙忙地向着麦仑·沙迈家里跑去。而这边，小娘子也急忙冲进地道，风风火火地向着麦仑·沙迈的家里走去。果然，她很快就抢在了尔彼的前面，提前到达了麦仑·沙迈的家里。她向麦仑·沙迈讲明了情况之后，就说道：“快去给他开门吧，他看到我们住在一起，就没什么话好说了。”
　　说完，外面就传来了一阵急促的敲门声。
　　麦仑·沙迈便轻声地问道：“谁啊？有什么事情？”
　　尔彼连忙焦急地说道：“我啊！你的朋友尔彼啊！今天看了你的婢女，我觉得那个姑娘太漂亮了，所以想再多看看她。你就开门，让我进去吧。”
　　麦仑·沙迈立刻说道：“好吧，我现在就给你开门。”
　　尔彼冲进麦仑·沙迈的房子里，就仔细地察看了起来。这时，小娘子也像屋子里的女主人一样，站起身就礼貌地迎接了尔彼。可怜的尔彼呆立在小娘子的面前，就像一个傻子一样，一时都不知道该说什么才好了。因为无论他怎么看，这个婢女都和他的妻子一模一样，竟然连半分不同都找不出来。没有办法，他只能茫然地站在那里，有一句没一句地和麦仑·沙迈瞎聊着。最后，他找了个借口，就无精打采地回到了自己的家里。这时，他的妻子仍旧坐在家里，怨恨地看着他。就这样，可怜的尔彼就像马戏团里的猴子一样不停地被他的妻子戏弄着，却又始终不能明白其中的奥秘，只能一个人默默叹气。
　　他的妻子一边翻着白眼，一边讽刺地说道：“怎么样啊，现在你看清楚了吧？”
　　尔彼也只能尴尬地说道：“真是太奇怪了，隔壁商人家里的婢女简直和你一模一样，我观察了半天，也没发现半点儿不同。”
　　他的妻子就立刻没好气地说道：“行了，别想这些没用的了。现在，你该看的也都看了，就别老是瞎猜了，赶快回到店铺里面安心地工作去吧。”
　　尔彼只能可怜地说道：“好吧，都怪我意志不坚，老是怀疑你的清白，希望你别生我的气啊，以后我一定不再怀疑你了。”
　　说着，他就愧疚地把妻子搂在了怀里。他又转身回到店铺之后，他的妻子就拿着四个麻袋，偷偷地从地道溜到麦仑·沙迈家里，着急地说道：“快走吧，这些货物你都拿好，有我的帮忙，你一定可以顺利离开的。”
　　麦仑·沙迈准备好了骡子和马车，就马上把所有的货物都运送到了郊外。事情都安排好后，他才回来对小娘子说道：“好了，所有的东西都准备好了。”
　　小娘子也立刻深情地说道：“亲爱的，为了你，我已经把我丈夫所有的财产都带走了，本来我想出了各种办法，希望他一气之下会把我休掉。但可惜，无论我怎么做，他始终都没有生气。搞到现在，我们没有办法，只能私奔了。不过，临走之前，你应该先和他告别，就说这几天你就要离开这里了，你问问他需要交多少房钱给他。到时候，他有什么要求的话，你再回来告诉我。”
　　麦仑·沙迈也开心地说道：“太好了，忙碌了这么长时间，我们也终于可以在一起了。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第120章 麦仑·沙迈追求漂亮女人的故事(6)


　　麦仑·沙迈来到尔彼的店铺，就开心地说道：“大师傅，再过三天，我就要离开这里回我的家乡去了。我来这里，是专门向你辞行的。还有，就是我在你那里也住了那么久了，不知道欠了你多少房钱，你也帮我算一下吧。交了你的房租，我也就没有什么好担心的了。”
　　老实的尔彼立刻焦急地说道：“你看你，干吗这么见外，我们都是好朋友，还谈什么房租。再说，你也帮过我不少忙，我还没有感谢你呢。唉，你走了以后，我一个人一定会非常寂寞的。如果可能的话，我真希望我们永远都是最好的朋友。”说着，尔彼便又伤心地痛哭了起来。
　　说着，尔彼就关闭店铺，准备好好地送一下这个好友。当他来到麦仑·沙迈家里的时候，麦仑·沙迈的婢女便又像女主人一样，殷勤地接待了他。等他回到自己家里的时候，他的妻子则又泰然自若地待在他的家里，像往常一样干着各种家务。这两个人是如此相像，就连尔彼也根本就分不清哪个是他的妻子，哪个是麦仑·沙迈的婢女。
　　在麦仑·沙迈要走之前的三天里，尔彼每次在家的时候，他的妻子都会安安静静地坐在那里和他吃饭聊天。但等他去了麦仑·沙迈的家里的时候，麦仑·沙迈的婢女也会像女主人一样，客气地和他聊天，时间久了，连尔彼本人也不知道自己究竟还认不认识自己的妻子。
　　一天，小娘子又趁着丈夫不在，对麦仑·沙迈说道：“虽然我丈夫的家产已经全部落到了我们的手上，但他家里的那个女仆我也想一起带走。那个女仆是我的亲戚，从小就已经在我的身边了，无论我做错什么，她都会帮我。今天，我准备假装生气打她一顿，等我丈夫回来之后，我就说我已经讨厌她了，不想让她继续留在这里了，让我的丈夫把她卖掉。到时候，你就从我丈夫的手里把她买下。这样，我们就能高高兴兴地一起上路了。”
　　听了小娘子的话，麦仑·沙迈就点着头说道：“嗯，好吧，一切都听你的安排。”
　　就这样，趁着丈夫还没有回来，小娘子就假装生气痛打了女仆一顿。尔彼回家之后，发现女仆正伤心地哭着。他一追问原因，便知道是自己的妻子打了她。他连忙找到妻子，关心地问道：“怎么了？那个女仆究竟做错了什么？你为什么会这么生气？”
　　小娘子立刻假装生气地说道：“那个女仆可真是讨厌，老是惹我生气。一会儿，你把她带出去卖了吧，我永远都不想再见到她了。”
　　看到妻子那么生气，尔彼就疼惜地说道：“好吧，既然你这么生气，我就出去卖掉她吧，反正这个家里什么都是你在做主。”
　　临走的时候，尔彼就准备带着女仆先去麦仑·沙迈家里坐会儿。他前脚刚一出门，他的妻子后脚就从地道里面钻到了麦仑·沙迈家的轿子里面。等她藏好了，尔彼才和女仆慢慢悠悠地走了进来。
　　看见尔彼带着女仆，麦仑·沙迈就马上问道：“大师傅，你这是带着谁啊？”
　　尔彼立刻说道：“唉，他是我们家的女仆。本来我妻子还挺喜欢她的，一直都和她待在一起。但今天她却惹恼了我的妻子，让我妻子愤怒无比。没有办法，我也只能把她带出去卖掉了。”
　　聪明的麦仑·沙迈便趁机说道：“是吗？要真是这样，那你就把她卖给我吧。我的婢女哈丽也正需要一个女仆呢。”
　　尔彼也点着头说道：“好吧，既然这样，那你就带她一起走吧。”
　　麦仑·沙迈又继续问道：“实在太感谢你了，你准备卖多少钱？我把钱也给你吧。”
　　老实的尔彼立刻摇着头说道：“不用这么客气，以前你也没少照顾我们，现在我怎么好意思和你要钱呢。”
　　等尔彼快要回家的时候，麦仑·沙迈便向轿子里的小娘子说道：“我们的朋友尔彼就要走了，你还不快出来和他告别？”
　　说着，小娘子就缓缓地从轿子里面走出来，又轻轻地吻了一下尔彼的手，才又立刻钻回了轿子。看到尔彼神色迷茫地看着小娘子，麦仑·沙迈便随即说道：“大师傅，我们很快就要走了，以前如果我有什么做得不好的地方，还请你多多原谅。”
　　尔彼一边茫然地点着头，一边喃喃地说道：“没有，和你在一起的每一天我都很开心。路上你要小心，千万别遇上坏人，祝你一路顺风。”
　　送走了麦仑·沙迈之后，尔彼的心里真是五味杂陈。他一方面觉得不舍，自己相处得这么好的朋友，这么快就离开了自己，今后自己恐怕要有好一阵子不能适应了。另一方面他似乎又有一点儿小小的庆幸。因为自从这个朋友搬来之后，他和妻子也没少闹矛盾。这下朋友走了，他和妻子又可以像平时一样平平淡淡地继续生活了。所以，尔彼只是悲伤了一会儿，就立刻感觉到了一身的轻松。
　　麦仑·沙迈和小娘子私奔
　　告别了尔彼，麦仑·沙迈就带着小娘子一路狂奔地向城外跑去。到了郊外，小娘子又谨慎地说道：“亲爱的，我们还是走小路吧，这样更加安全一点儿。”
　　就这样，麦仑·沙迈带着小娘子沿着小路不停奔波，一连经过了几个城市，才最终平安地返回了埃及。到达了埃及，麦仑·沙迈并不是急着立刻赶回家里，而是停下来先给父母写了一封信。他把信交给仆人，让他赶在自己的前面，先把信送到自己父母的手里。
　　阿卜杜拉·拉哈曼虽然一直还像从前一样，每天都在为家里的生意忙碌着，但只要一闲下来，他总是会忍不住想起自己的儿子，也不知道他现在究竟怎么样了。一天，他又和同行们一起因为生意的事情争吵不休，就在这个时候，一个信使走进来恭敬地问道：“请问，哪位是阿卜杜拉·拉哈曼老爷？”
　　商人们立刻问道：“你找他有什么事情？”
　　信使便缓缓地说道：“是这样的，我是麦仑·沙迈的信使。我的主人有一封信，要我亲手交给阿卜杜拉·拉哈曼老爷。”
　　听到儿子的消息，阿卜杜拉·拉哈曼高兴极了，就连他身边的商人们也都纷纷站起来，向他贺喜。他接过信，就匆忙读道：
　　父亲大人阿卜杜拉·拉哈曼亲启：
　　儿子在外面，衣食无忧，生活幸福，事事都很顺利。外面的生活虽然丰富快乐，但我还是非常思念家里的亲人，所以我已经打定主意最终返回家乡，现在我已经到达了埃及的境内，用不了几天，我就会带着仆人们回到您的身边了。
　　知道儿子就要回来，阿卜杜拉·拉哈曼便立刻在家里张灯结彩，大摆宴席，不但请来了城里的商人一起庆贺，更邀请了许多歌舞艺人为大家表演助兴。将家里的事情都准备好后，阿卜杜拉·拉哈曼才带着仆人到城外等候儿子的归来。
　　果然，没过多久，阿卜杜拉·拉哈曼就看见儿子正骑在高大的骏马上，缓缓地向自己走来。阿卜杜拉·拉哈曼也顾不得许多，他跑到儿子身边就一把将儿子搂在了怀里。就这样，久别重逢的父子两人，就像多年未见的老友一样，一边拍打着对方的背部，一边激动地大哭了起来。没过多久，年老的阿卜杜拉·拉哈曼就因为惊喜过度而昏迷了过去。一直等他醒了，大家才又围着麦仑·沙迈热情地询问着他的近况。
　　在大家的簇拥下，麦仑·沙迈便带着小娘子回到了家里。小娘子因为外形美丽、行事大方而一致获得了麦仑·沙迈父母的认可。他们不但给她端上了最可口的美食，还把家里最好的屋子腾出来给她住。后来，麦仑·沙迈的母亲就好奇地问道：“儿子，这个姑娘是谁啊？她长得可真漂亮，简直就像公主一样。”
　　麦仑·沙迈看了母亲一眼，就自豪地说道：“母亲，她就是我的妻子，您的儿媳啊！”
　　听了儿子的话，麦仑·沙迈的母亲立刻高兴地说道：“真的吗？这可真是太好了。既然你们愿意在一起，那我和你父亲就为你们举办一场隆重的婚礼吧。像我们这样的家庭，不好好举办一场婚礼，别人一定会笑话我们的。”
　　小娘子的悲剧
　　阿卜杜拉·拉哈曼将家里的客人都送走了之后，才坐下来向儿子问道：“孩子，你从哪里买的这个使女？一共花了多少钱？”
　　麦仑·沙迈立刻焦急地说道：“父亲，她可不是什么使女。当初我就是为了找她，才背井离乡地跑到巴士拉的。”
　　听了儿子的话，阿卜杜拉·拉哈曼有些摸不着头脑。他忍不住好奇地问道：“孩子，你这是什么意思？你以前怎么可能就认识她呢？”
　　麦仑·沙迈这才缓缓地说道：“父亲，您忘了吗？曾经有个苦行者，他和我们说过，他在巴士拉见过一个长得和我一模一样的女郎，因为那个女郎实在是太漂亮了，所以他一见到我就忍不住开始啼哭。自从听了他的故事以后，我的心里就日日夜夜牵挂着那个女郎，总希望自己也能有机会见到那个女郎。当时，我每天缠着您让我出去，也完全是为了出去寻找这个女郎。最后，我经历了种种的苦难，终于到达了巴士拉见到了……”
　　就这样，他把自己和小娘子的故事，都仔仔细细地告诉了父亲。
　　听了儿子的话，阿卜杜拉·拉哈曼先是没有说话，接着才又问道：“孩子，经过了那么多的事情，你们最后究竟有没有结婚？”
　　麦仑·沙迈摇着头就说道：“还没有，不过，我已经答应她，只要我们回到埃及，我就会和她举行婚礼。”
　　阿卜杜拉·拉哈曼又继续试探着问道：“孩子，你想清楚了吗？你真的打算娶她回家吗？”
　　麦仑·沙迈想了一想，就继续说道：“嗯，当然这也得征求您的意见。如果您不喜欢她，不想让我娶她，那我也会考虑您的感受。”
　　阿卜杜拉·拉哈曼这才又放心地说道：“孩子，我确实非常不喜欢这个女人，你要是敢和她结婚，我就立刻和你断绝父子关系。这个女人身为别人的妻子，却那样残忍地对待她的丈夫，这样的女人真是无耻。如果你娶了她的话，说不定哪天，她又和别人好上了，到时候你就等着倒霉吧。以我多年的经验来看，这种女人千万不能娶回家，谁娶了谁就要倒霉一辈子。到时候，就连城里的人们也会笑话我们，居然会娶一个品性不端的坏女人回家。你放心，过一段时间，我会为你找一个品性善良、温柔聪慧的姑娘。能够娶到这样的姑娘，是你的福气，也是我们全家的福气，到时候我就算花光所有的家产，也一定要为你举行一场豪华的婚礼。这样，人们也会夸赞我们娶了一个门当户对的大家闺秀。”
　　为了说服儿子，阿卜杜拉·拉哈曼又举出了古往今来各式各样的名言警句，希望儿子能看清那个女人的面目，重新再找一个善良的女人为妻。
　　犹豫了半天之后，麦仑·沙迈才坚定地说道：“父亲，既然您不喜欢她，那我就听您的话不娶她了。”
　　阿卜杜拉·拉哈曼立刻高兴地说道：“太好了，你可真不愧是我的好儿子啊！你放心，无论如何，我都会给你找一个真正适合你的姑娘做你的妻子的。”
　　说完，阿卜杜拉·拉哈曼就把小娘子和她的女仆都关在了一个黑暗的小房子里。临走之前，他又恶狠狠地说道：“你们这两个不要脸的东西，最好都给我安安静静地待在这里，要是敢逃跑，我立刻就把你们杀了。过几天，有了合适的买主，我就会把你们卖掉，你们就等着见你们的新主人吧。”
　　过了一会儿，阿卜杜拉·拉哈曼就派了一个黑女仆，一边看管她们，一边负责给她们送一些水和食物。阿卜杜拉·拉哈曼见到了他的妻子，又继续吩咐道：“你一定要看好屋子里的那两个女人，千万别让她们跑了。除了送饭的黑女仆外，其他人都不可以上楼去看她们。”
　　从此以后，可怜的小娘子就和她的女仆一起，被囚禁在了那个黑暗狭小的小屋子里。她终日哀伤，以泪洗面，尤其是她想起尔彼商人曾经是如何疼爱她的时候，更是肝肠寸断，痛不欲生。就这样，曾经不可一世的小娘子，最后只能在孤独和悔恨中度过她不幸的余生。
www.xiabook.com下 /书 网



第121章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(1)


　　相传在古埃及的开罗城中有一个补鞋匠，名叫迈尔鲁夫。他为人善良，做事本分，是一个地地道道的老实人。但是他的老婆伐特维麦却阴险恶毒，为人刻薄，接触她的人，都多多少少会讨厌她的性格。因为她待人阴险，做事不知廉耻，又很狡诈，所以，大家都把她叫做“恶婆娘”。她在外面泼辣恶毒，在家里对丈夫又是拳打脚踢，她的丈夫就像是她的奴隶一样，处处受她欺负，时时被她辱骂。但老实巴交的补鞋匠迈尔鲁夫，却对他老婆的恶行不予反抗，任他老婆辱骂欺负。因此，他的老婆变本加厉，不但对他喝来唤去，每天更是不停地咒骂他。因为补鞋匠害怕家丑外扬，所以对于老婆的暴行一直都在默默地忍受着。
　　补鞋匠迈尔鲁夫家里很穷，赚的钱又少。因为他每天都要把挣下的钱全部交给老婆，所以自己就经常没钱吃饭。但是他的老婆却不理睬这些事情，只管着自己花钱享乐。一天清晨，他的老婆突然对他说：“喂，迈尔鲁夫！我想吃有蜂蜜的糕点，你去给我买回来。别忘了，我要的是有蜂蜜的。”
　　迈尔鲁夫只能委屈地说道：“希望安拉能够帮帮我，能让我买到有蜂蜜的糕点。我向安拉起誓，我现在真的一分钱也没有啊！而且有蜂蜜的糕点价钱也很贵，我根本就买不起啊。”
　　他的老婆却凶狠地说道：“安拉帮不帮你，我管不着，我只要我的蜂蜜糕点。我不管你用什么办法，反正你必须给我买回来。如果你买不回来，那就等着受惩罚吧。想想新婚之夜我对你的惩治吧。这次绝不会轻于那一次，你可一定要想清楚啊！”
　　迈尔鲁夫悲伤地回答道：“我相信，仁慈的安拉是万能的。他一定会可怜我，让我买到你想要的蜂蜜糕点。”于是，他一早就离开家里，满腹心事地到清真寺去做起了祷告。他静静地跪在那里，默默地祈祷道：“万能、仁慈的真主啊！请你可怜可怜我，让我买到我老婆喜爱的蜂蜜糕点吧！要不然，晚上我又要遭受她的虐待了。”
　　迈尔鲁夫回到自己的铺子里，准备一整天都守在那里，等待客人们慷慨的惠顾。他只希望今天能有多一点儿的顾客来补鞋，这样他挣的钱就可以买他老婆喜欢的蜂蜜糕点了。但是很不幸，整整一个上午都没有任何人来让他补鞋。坐在铺子里，他就不由自主地想起了他的老婆，想起了她凶残的面孔和疯狂的吼叫。他越想越不安，越想越害怕，最后竟然浑身都不由自主地颤抖了起来。大家想一下，他现在连买饭的钱都没有，又哪来的钱去买蜂蜜糕点呢。要想得到蜂蜜糕点，那不是痴人说梦吗？到了最后，他再也没有心思守在铺子里面等待客人的光顾了。于是，他只能像流浪汉一样，沿着街道茫然地游荡着。
　　不经意间，他恰巧又路过了一家糕点商店。他的目光，马上就被橱窗里面漂亮的糕点吸引住了。他停下脚步，出神地望着橱窗里诱人的糕点，不但连一句话也说不出来，更忍不住流下了委屈的泪水。
　　店里的老板看到迈尔鲁夫一副伤心的样子，便关心地询问道：“亲爱的迈尔鲁夫，你怎么了？看你一副伤心的样子，一定是受到了莫大的委屈，有什么心事就都告诉我吧，也许我还能帮助你呢。”
　　迈尔鲁夫只能伤心地说道：“老板，你也知道，我的老婆是出了名的恶毒。今天她又为难我，逼着我去给她买有蜂蜜的糕点。但是你也知道，现在生意这么难做，我在铺子里面等了整整一个上午都没有一个人来修鞋。我现在连吃饭的钱都没有，哪来的钱给她买糕点啊。但是她又贪得无厌，只要是她喜欢的就一定要得到，从来都不为我着想一下。更可怜的是，她说如果我今天晚上带不回去糕点就要虐待我，让我整晚不得安宁。所以，看到你们这里的糕点，我就触景生情，忍不住哭了起来。”
　　老板听完迈尔鲁夫的陈述，对他笑了笑，就继续说道：“没关系，你准备买多少斤糕点啊？你现在没有钱，可以先在我这里赊账。等你有钱了之后，再把钱给我不就行了嘛。”
　　迈尔鲁夫想了一想就高兴地说道：“谢谢老板，给我先赊五斤吧，五斤就够了。”
　　于是，老板称了五斤糕点，就继续说：“非常抱歉，奶油糕点、蔗糖糕点我这里都有，却唯独没有蜂蜜糕点。不过，蔗糖糕点也很甜，跟蜂蜜糕点差不多。你就先买一些带蔗糖的糕点回去给她吃吧。你看，这样行不行？”
　　老板能够赊给他糕点，迈尔鲁夫已经很感激了，哪里还敢有什么更苛刻的要求。所以他连忙点着头，高兴地说道：“老板，谢谢你了，蔗糖的也挺好的，就给我蔗糖的吧。”
　　老板将手里的糕点先全部用奶油煎了一遍，接着才在上面浇了一些蔗糖。将蔗糖糕点制作好后，老板就继续问道：“迈尔鲁夫，你还需要面饼和乳酪吗？”
　　迈尔鲁夫立刻不好意思地低声说道：“老板，真是太谢谢你了。要是可以的话，我当然想都要一些。”
　　商店老板把两块钱的面包片、五角钱的乳酪，连同那五斤糕点一并交给了迈尔鲁夫，就说道：“迈尔鲁夫，这些东西总共是七块五角钱，赶快拿回去给你老婆吧，你一定要好好地伺候她，千万别再让她打你了！我这里还有五角钱，你先拿去洗个澡吧。等过几天，你有了生意，赚了钱，再来还我吧。”
　　他谢过了老板，就提着糕点、面包片和乳酪兴高采烈地往家里走去。他边走边自言自语地说道：“赞美你啊，我的真主安拉！你是多么的厉害，多么的仁慈啊！要没有你的保佑，我也不可能拿回这么多吃的，真是太谢谢你了。”说着，他就迈步走进了家里。
　　他才刚一进门，他的老婆就厉声问道：“我让你买的东西，你都买了吗？”
　　“感谢安拉，你要的东西我都买了，不信你看！”他一边回答道，一边就把食物全都放到了他老婆的面前。
　　他老婆瞅了一眼，看见是带糖的，并不是有蜂蜜的，便生气地向他吼道：“你是个废物啊！我明明说让你买带蜂蜜的，怎么买了带蔗糖的，你是想要造反吗？”
　　迈尔鲁夫只能可怜巴巴地说道：“老婆，这不是我买的，我今天没有赚到钱，只能向店里赊账。所以，这些东西都是我赊账赊回来的。”
　　他的老婆却依旧愤怒地说道：“你个笨蛋，你难道不知道我向来都只吃带蜂蜜的糕点吗？我看你是故意跟我过不去吧。”她一边向她的丈夫咆哮，一边又狠狠地给了她丈夫一记耳光。之后，她又继续吼道：“快点儿滚出去，你这堆烂泥！今天你要是买不回来带蜂蜜的糕点，我就扒了你的皮，抽了你的筋。”她连骂带打，一拳又一拳地打到迈尔鲁夫的腮帮子上，竟然打掉他嘴里的一颗牙齿。鲜血立刻从迈尔鲁夫的嘴里流了下来，一直滴到了他的胸膛上面。
　　迈尔鲁夫实在是忍无可忍，就象征性地打了一下他老婆的头。说是打，还不如说是轻轻地碰了一下，就如被蚊子叮了一下不痛不痒的。然而，他的老婆却像发了疯一样，在家里歇斯底里地大喊大叫。她一把拽住丈夫的胡须，任凭她的丈夫怎么挣扎，都始终不肯放手。就这样，她一直死命地嚷嚷着，吵得附近的邻居都不得安宁。邻居们听到他们家里的吵闹声都跑到她的家里，劝她放开迈尔鲁夫的胡须。有了邻居们的帮助，可怜的迈尔鲁夫才终于得救了。看到迈尔鲁夫的老婆这么厉害，邻居们都生气地说道：“以前我们都是吃带糖的糕点，带糖和带蜂蜜也没有多大的差别。你就因为这点儿小事，对可怜的迈尔鲁夫又打又骂，实在是太不应该了。”
　　邻居们费了半天口舌，耐着性子好言规劝着她，希望他们夫妻俩能和好，不要再吵吵闹闹了。可是，邻居们刚走没多久，那个恶婆娘就开始变本加厉地诅咒迈尔鲁夫，并且发誓不吃他赊回来的糕点。而此时，迈尔鲁夫早已经是饥饿难耐，整个肚子都饿得开始不停地咕咕作响。
　　这时，迈尔鲁夫就暗暗想道：“她既然起誓不吃糕点，那只能是我自己吃了。”于是，他趴在桌上，就狼吞虎咽地吃光了所有的糕点。估计是因为太饿的缘故，迈尔鲁夫竟然觉得这些糕点是他吃过的最好吃的东西。他的老婆看他吃得那么香，恨得两眼直冒火光。她干瞪了半天眼，就狠狠地咒骂道：“吃吧，吃吧，你尽情地吃吧。多么希望里面有毒药，吃得你肠胃烂掉中毒而死，那样我才开心呢。”
　　听了老婆的话，迈尔鲁夫就大笑着说道：“你乱七八糟地瞎说什么啊？既然你已经发誓不吃这些糕点，那只能是我自己吃掉了。真主安拉是仁慈的！你看这样好不好，明天我再帮你弄一些带蜂蜜的糕点，到时候，你自己一个人好好品尝，好吗？”
　　迈尔鲁夫一直软声细语地安慰着老婆，希望老婆不要再和他生气。但是，他的老婆却并没有任何要停止的意思，还是在不停地唠叨诅咒着迈尔鲁夫。
　　第二天早上，迈尔鲁夫的老婆一起来，就撸起袖子要动手打他。可怜的补鞋匠迈尔鲁夫连忙胆怯地哀求着说道：“别打我了，我今天一定可以给你买回来蜂蜜糕点，到时候你就能好好地享受了。”他一边哀求着，一边又快速地跑出了家门。接着，他就像往常一样跑到清真寺里，先是做完晨祷，接着就回到自己的铺子里准备开始一天的工作。
　　他刚坐下没多久，就有两个差役来到他的店铺里，对他说：“赶快起来，跟我们一起去见法官吧。你的老婆把你给告了。”
　　听了差役们的话，迈尔鲁夫的心里真是又气又恨。但他自己却毫无办法，所以只能暗自骂道：“对于这种无耻的人，看来只有安拉才能够惩罚她了！”他放下手中的工作，就站起来跟着差役来到了法院。只见他的老婆用厚厚的纱布包裹着肘部，脸上还隐隐约约地有些血迹。她一边看着法官，一边又深情地控诉着什么，好像她曾经真的受到过残忍的虐待一样。
　　法官大人一看见迈尔鲁夫，便生气地问道：“你这种人还算男人吗，你是怎么做人家丈夫的？随随便便就动手打自己的妻子，你看看，她的手和胳膊都是你打的吧，牙齿也被打掉了。你这样虐待自己的妻子，就不怕真主安拉怪罪下来惩罚你吗？”
　　迈尔鲁夫只能委屈地说道：“尊敬的法官大人啊，我如果真的欺负她，把她的手、胳膊和牙齿打伤的话，我就请您遵照真主安拉的意志随便惩罚我好了。事情并不是她说的那样，实际情况是这样的……”于是，迈尔鲁夫立刻就把事情从头到尾地跟法官叙述了一遍。接着，他又说道：“幸亏事情发生时，有很多邻居街坊在场。如果不信，你可以去问他们，他们都可以给我作证。”
　　法官总算是一个很有正义感的人，听完迈尔鲁夫的讲述，就立刻慷慨解囊，拿出了自己的四分之一枚金币。他将金币拿到迈尔鲁夫的面前，就认真地叮嘱道：“这些钱你拿好，一会儿去给你的妻子买些蜂蜜糕点吧。这样她就不会再生你的气，你们俩也就可以和好如初了。”
　　迈尔鲁夫却生气地说道：“尊敬的法官大人，你最好把钱直接赏给她，让她自己去买吧。她这个人太难伺候了，又挑剔，又凶狠。我怕自己又做错什么，她又要跟我闹了。”
　　于是，法官就把钱递到他老婆的手里，并且当面替他们做了调解。在迈尔鲁夫夫妇离开前，法官又说：“做妻子的在家应该顺从自己的丈夫，凡事以自己的丈夫为主，听他的话。做丈夫的呢，要关心、疼爱自己的妻子，只有这样才能家庭和睦，生活幸福！”
　　迈尔鲁夫夫妻俩听从了法官的建议，接受了调解。他们都表示愿意和好，之后就一同走出法院，然后就各自散去了。迈尔鲁夫回到了自己的铺子里，就准备继续自己未完的工作。可他刚一坐下，差役们竟又找上门来，向他吵嚷着道：“我们为你的事辛苦了一上午，你也该给我们一些小费了吧。”
　　听了差役们的话，迈尔鲁夫就生气地说道：“法官大人都没有向我要钱，你们凭什么跟我要钱？”说着，迈尔鲁夫就义正词严地拒绝了他们。
　　没有想到，差役们也不是好惹的，他们相互使了个眼色，就生气地说道：“你这个不知道好歹的小气鬼，居然连这点儿小费都不舍得付。看来，我们只有强取了。到时候，逼急了我们，可别怪我们不客气啊。”他们说完，就拉着迈尔鲁夫向外面走去。迈尔鲁夫迫于无奈，只好拿自己的补鞋工具去做抵押，换了点儿钱给了他们，这才打发了他们。他们走后，迈尔鲁夫漠然地坐在铺子里，一时也不知道该做些什么。没有了工具，他怎么工作呢。他用手托着腮帮子，愣在那里不知所措。正在这个时候，又进来两个相貌丑陋的大汉。他们走到他的面前，就狠狠地说道：“起来，走吧！你老婆把你告了，跟我们一起去见法官吧。”
　　听了两个大汉的话，迈尔鲁夫顿时就火冒三丈，站起来就生气地说道：“法官大人不是已经帮我们调解过了吗？我老婆怎么又告我了，你们是不是搞错了？”
　　两个大汉却继续说道：“是你弄错了，我们的法官和刚才的那个法官并不是同一个人。现在你的老婆，又到我们的法官那里去告你的状了。”
　　迈尔鲁夫这才恍然大悟，但他也不敢多说什么，只能在心里暗自狠狠地咒骂了那泼妇几句。最后，他只能乖乖地跟着差役来到了另一位法官面前。
　　见到了他的老婆，迈尔鲁夫就立刻生气地说道：“我们刚刚不是已经和解过了吗？你为什么又跑来这里告我？”
　　他的老婆也翻着白眼说道：“你想得倒美，你以为这件事就这样算啦，不可能！实话告诉你吧，这件事我跟你没完。”
　　看到老婆一副无赖的样子，迈尔鲁夫的气就不打一处来。他立刻走到法官面前，把他和他老婆之间发生的事情，都一股脑儿地告诉了法官。最后，他又说道：“我们在您之前已经找过一个法官了，他已经帮我们调解过了。我们也当着他的面和解了，不知道为什么，我老婆又把我告到大人您这里来了，她可真是过分。”
　　法官听完迈尔鲁夫的叙述，也大发雷霆地说道：“你这个恶毒的妇人！既然已经调解过了，也都和你的丈夫和解了，你为什么又告到我这里来了？”
　　没有想到，他的老婆竟然又装出一副委屈的样子，假装可怜地说道：“英明的法官大人啊，您听我说，我们虽然已经和解了，但回去之后，他又动手打我了。”
　　既然这样，法官又不得不耐心地规劝他们，帮他们调解。最后，法官又嘱咐他们：“今天你们已经和解了。从今以后，身为丈夫的不能再打妻子，身为妻子的也应该听从自己丈夫的话，不能再忤逆自己丈夫的意思了。”
　　法官劝解完后，迈尔鲁夫的老婆当着法官的面就又假装原谅了他。
　　这时候，法官就对可怜的补鞋匠说道：“事情完了，你就赏给这些差役们一些小费吧，为了你们的事情，他们也忙碌一天了。”
　　迈尔鲁夫没有办法，只好从抵押补鞋工具换来的剩余的钱里拿出一部分，付给了那两个差役。这个时候，迈尔鲁夫只剩一点点钱了。告别了法官，他就有气无力地向自己的铺子走去。回到铺子里，他一句话也不想说，只是呆呆地坐在那里。最近，接二连三地发生意外，可怜的迈尔鲁夫已被这突如其来的灾难折磨得不知所措了。他就像一个醉汉一样，迷迷糊糊地坐在那里望着窗外。
　　迈尔鲁夫痛苦地待在铺子里。正在愁苦发呆的时候，突然又有一个人跑到店铺里，跟他说道：“迈尔鲁夫！你快点儿跑吧，你老婆又把你告到高级法庭了，大法官艾比·特伯格很快就会派人来抓你了。”
www.xiabook.com下 -书- 网



第122章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(2)


　　听完这个消息后，迈尔鲁夫如受了雷劈一样愣在那里，一时都不知道该怎么办。一时之间，他唯一能想到的办法就是立刻逃跑。说着，他就赶紧关上店铺的门，把卖工具剩下的两块钱拿出来，买了一些饼子和乳酪，就开始没命地逃难去了。
　　那个时候，正好是隆冬，天气特别的冷。迈尔鲁夫顶着寒冷，就拼命地向郊外跑去。就这样，他一个人竟然又跑到了一个山谷里面。偏偏天公不作美，在他还没有找到藏身的地方的时候，天空又突然下起了瓢泼大雨。雨哗哗地下着，就像流水一样不停地下着。很快，他的全身都淋透了。整个人就像一只落汤鸡一样，冻得瑟瑟发抖。虽然这样，他还是顾不上休息，冒着大雨就继续向远处逃去。最后，他费尽千辛万苦，好不容易才来到一个叫做尔底里的地方。这里恰好有一间没有人居住的破房子。他二话没说就跑进里面躲了起来。他看着外面的雨，想着自己悲惨的遭遇，唉声叹气、自怨自艾地说道：“唉！我该怎么办，我要逃到哪里，才能脱离这个毒妇的魔爪呢？伟大仁慈的真主啊！求求你，开开恩，把我带到一个没有她的地方吧。”
　　他刚做完祈祷，墙壁就突然裂开了一个大口。一个高高大大长得又十分可怕的巨人从墙壁里走出来，就对他说道：“哪来的讨厌鬼，乱喊什么！不知道这会骚扰到别人休息吗？吵得我都没办法睡觉了。我在这儿少说也有两百多年了，还没有谁像你一样敢这么大胆地打扰我休息。不过，看你一副可怜的样子，我就帮你一次，你说你究竟遇到了什么苦难。”
　　听了巨人的话，迈尔鲁夫就壮着胆子害怕地问道：“你是谁啊？你又有什么本事，凭什么你就能帮我的忙？”
　　巨人也没有再看迈尔鲁夫，只是淡淡地说道：“我是这里的居民，在这里已经生活好久了。别再怀疑了，有什么你就都说出来吧，我一定可以帮到你的。”
　　迈尔鲁夫就把他跟他老婆之间发生的事情，从头到尾仔仔细细地讲给了巨人。巨人听完后，就问道：“听你的意思，你是希望我把你送到一个你老婆找不到你的地方去吗？”
　　迈尔鲁夫当即就眨巴着眼睛，高兴地说道：“如果真的可以这样的话，那就实在是太好了！”
　　巨人想了一想，就说道：“好吧，那你现在就跨到我的背上来吧。”
　　迈尔鲁夫就按着巨人的吩咐，当真跨到了巨人的背上。巨人背着迈尔鲁夫嗖的一声腾空而起，不停地在空中飞行。从傍晚一直飞到第二天的早上，才终于落到了一座高山上面。巨人把他从背上放下来，就继续嘱咐道：“你下山去，可以看见一道城门。进入了这道城门，你就可以安心幸福地生活了。这辈子无论如何，你的老婆都不可能再找到你了。”
　　他吩咐完后，就扔下迈尔鲁夫，一个人离开了这个地方。
　　迈尔鲁夫稀里糊涂地待在山头上，一直等到灿烂的阳光几乎映红了整个山冈才清醒过来，自言自语道：“我总是这样在山上待着，也不是办法。我就按巨人说的那样下山去瞅瞅，说不定还能在城里找到一份工作呢。”
　　做完决定后，他就立马起身准备行动起来。很快，他就来到了山脚下。繁华的城市被一层高高的城墙严严实实地包围着，看上去这个地方还挺有特色。他穿过城门，就走进了城中，这里的街上到处都是人群，漂亮的商铺也比比皆是。从远处看去，这里到处都透露出一种和谐繁荣的融洽气氛。因为他穿的是埃及的服装，装束也是埃及人的，所以他特殊的穿着立刻引起了人们的关注。果然，没一会儿，街上的行人就统统把他包围了起来，大家指指点点，议论纷纷，其中一个人就问道：“喂！看你这样子，应该是从外地来的吧，我们这里还从来没有见过这么奇怪的衣服。”
　　迈尔鲁夫立刻从容地答道：“没错，我是刚从外地来的。”
　　那人又继续问道：“那你究竟是从哪里来的？”
　　迈尔鲁夫继续诚实地说道：“我的家乡在埃及，我从小就在那里长大。”
　　人们立刻惊叹着说道：“哇，你从埃及来啊，那可真是太远了。在这之前，你一定走很久了吧！”
　　迈尔鲁夫摇了摇头，继续说道：“没有，我昨天下午才从家里出发。”
　　跟迈尔鲁夫说话的人哈哈大笑了一阵，就对旁边的人说：“你们看看，这个人多会胡扯啊！简直就是一个骗子。”
　　人们立刻不解地问道：“怎么了，他的话是什么意思？”
　　那人便向人们说道：“他说他昨天下午才从埃及离开，今天他就到这里了。”
　　人们立刻围了上来，都看着迈尔鲁夫取笑道：“你是不是疯了啊，你要不是疯子，那一定就是骗子，要不然，你怎么会说出这种话来！你昨天下午才离开埃及，今天早晨怎么可能就到这儿呢？你知道埃及离这儿有多远吗？告诉你吧，从埃及到这儿最少也要走上一年的时间。”
　　迈尔鲁夫立刻生气地反驳道：“你们才是疯子呢！我可是一个诚实的人，有什么就说什么，从来都不说谎。如果不信，你们就看看我从埃及带来的面饼子，现在它们还是非常新鲜的呢。”
　　说着，他就把自己口袋里的面饼，小心翼翼地拿了出来。
　　大家立刻好奇地围了过来，看了半天，人们都觉得这根本就是一件不可能的事情。因为他拿出来的面饼子跟当地的完全不同。路上的人闻讯都跑到这里来，人们越聚越多。大家都相互告之，说：“那个埃及来的人拿的面饼子跟我们的不同，大家快去看看吧！”迈尔鲁夫的名声一下子在城里传开了，城里的人有相信他的，也有说他撒谎的，还有一些人费着心思在背地里说着他的坏话。
　　当大家闹得不可开交的时候，恰好有一个非常有钱的商人骑着一头骡子带着自己的仆人从这里经过。他把大家驱散开，又对人们说道：“他是个外乡人，你们怎么能在这里欺负一个外乡人，并且还任意去羞辱他呢。你们也真是太过分了，难道你们就不对自己的所作所为感到羞耻吗？”这个富商责备着人们，接着又态度强硬地把人们都驱赶到了远处，街上的人们没有一个人敢回嘴反驳。到了最后那个富商就对迈尔鲁夫说：“跟我过来吧，兄弟。那些卑鄙无耻的人，你不要去理会就好了，也更不用怕他们什么。”他一边说着，一边就把迈尔鲁夫带到了一幢富丽堂皇的大屋子里，并请他坐到一把类似于宝座的椅子上面。接着，富商又命令自己的仆人打开衣柜，取出一套少说也价值千金的衣服来，让迈尔鲁夫穿上。
　　迈尔鲁夫本来就长得英俊不凡，再加上这样一套华丽的宝衣，更是显得气宇轩昂，风度翩翩。他看起来就像商界里面有头有脸的大人物一样，气度不凡。
　　富商把迈尔鲁夫当做自己家里的贵客一样，不但对他格外尊敬，还嘱咐厨师做一顿丰盛可口的饭菜以迎接他的到来。他们开心地吃完饭后，又立刻坐在一起开始闲聊。这时，富商就向迈尔鲁夫问道：“请问先生，你叫什么名字，原来是做什么工作的啊？”
　　迈尔鲁夫便客气地说道：“我叫迈尔鲁夫，一直都是靠补鞋为生的。”
　　商人又继续问道：“先生，那你又是哪里的人啊？”
　　迈尔鲁夫又诚实地说道：“我是一个地地道道的埃及人，从小到大都没有离开过那里。”
　　商人又继续好奇地问道：“是吗？那你住在埃及的哪个地方？”
　　迈尔鲁夫也惊讶地说道：“先生，你看起来好像很了解埃及啊！”
　　商人笑了笑，才继续说道：“当然了，因为我也和你一样，也是一个埃及人。”
　　迈尔鲁夫立刻惊喜地说道：“是吗？这可真是太巧了。我一直都住在开罗城里的红巷子里面。”
　　商人这才又继续问道：“那红巷里的人，你一定都认识吧？”
　　迈尔鲁夫也高兴地说道：“那是当然啦，例如……”他一下子说出了好多人的名字。
　　顺着他的话题，商人又进一步问道：“这样说来，那你也一定认得艾哈默德·阿塔鲁老人了？”
　　这时，迈尔鲁夫就更加激动了，站起来高兴地说道：“怎么会不认识呢？他就是我的邻居啊。这么多年来，我们两家的关系，一直都非常的要好。”
　　商人又继续问道：“那他现在怎么样，还好吗？”
　　迈尔鲁夫想了一想，就继续说道：“还好吧，过得还行，身体也还不错。”
　　商人又问道：“那他到底有几个儿子？”
　　迈尔鲁夫不假思索地就立刻说道：“三个，他总共有三个儿子。大儿子名叫穆斯塔发，老二名叫默哈默德，老三名叫阿里。”
　　商人接着又问道：“那么他们现在都在做什么工作呢？”
　　迈尔鲁夫继续说道：“大儿子穆斯塔发，生活得挺好，现在是一个教师。二儿子默哈默德，结完婚后就在自己父亲铺子的隔壁开了另一间铺子，主要做香料买卖。而且老二还生了一个儿子，起名哈桑。至于三儿子阿里，小的时候我们俩很要好，经常一起出去玩。我们那个时候还装扮成基督教徒的孩子，悄悄地混进教堂，偷里面的书出来拿去卖钱，然后再用卖的钱去买零食吃。有一次，我们被别人抓到了，并把我们送到家长面前。他们要求我们的父母要严格管教我们。如果我们再去偷东西，他们就要到国王那里去告发我们。阿里的爸爸为了讨好他们，就把阿里打了一顿。阿里气不过，就拿着包袱离家出走了。想想现在也有二十多年了吧。从那以后，我就再也没见过他，也没人知道他到底去哪儿了。”
　　商人立刻含着眼泪，深情地说道：“亲爱的迈尔鲁夫，难道你还没看出来吗？我就是默哈默德·阿塔鲁的小儿子阿里啊，我们小时候那么要好，你居然都没认出我来！”
　　阿里和迈尔鲁夫久别重逢，又是他乡遇故知，所以他们的心情都非常激动。他们两个人相互问候以后，就变得像从前一样亲密无间。过了一会儿，阿里就突然问迈尔鲁夫：“老兄，你大老远地离开埃及来这里做什么啊？究竟发生了什么事情，你就告诉我吧。”
　　迈尔鲁夫立刻就把他被老婆伐特维麦虐待他的事情，从头到尾地说了一遍。最后，他又说道：“我实在是受不了她对我所做的事情，就立刻拿着东西逃了出来。在尔底里，天下起了大雨，我为了避雨就钻进了一间没有人居住的破屋子里面。当我正在为我的经历悲痛欲绝时，一个巨神却突然出现在了我的面前。他问我为什么要在这里哭泣。我就把我的故事都告诉了他。他可怜我、同情我，愿意帮助我脱离妻子的魔爪。于是，他背起我飞了整整一夜，在早晨的时候，我们就来到了城外的一个山头上面。他告诉我让我到山下的这座城里去谋生。我就按照他说的，进了这座城。可是我没想到，我一进了这座城就被这里的人们抓住盘问。我告诉他们我是昨天才离开埃及的，今天就到了这里。但是他们谁都不相信，还说我在撒谎。幸亏路上遇到了你，要不然我可真的不知道自己该怎么办了。这就是这段时间里我经历的所有的故事。那你呢，你离开了家乡，又遇到了哪些事情？”接着，他又追问道：“你离家后，究竟是怎么来到这里的？”
　　阿里也缓缓地说道：“过去我是什么情况，你是知道的。我从小就没有机会读书，从七岁离家到现在，一直都过着颠沛流离的日子。从一个城市流浪到另一个城市，从一个地方跑到另一个地方，直到最后，我来到这个名为‘无诈城’的地方。我发现城里的人都很老实又诚实守信，比较善良又有同情心，也很喜欢帮助别人，即使是陌生人，只要对方需要帮助，他们便立刻都会伸出热情的双手。但是，他们也有一个缺点，就是很容易相信别人。看到这种情况，我就有了一个主意。我跟他们说：‘我是一个做生意的人，先赶到这里是为了找库房，来预备存货。’我说的话，他们都相信了。我又跟他们说：‘由于我来得匆忙，身上差一千金币，你们有谁可以借给我一千金币吗？等我的货一到，我就拿货款给你们。’他们果真相信了我的话，又纷纷都借钱给我。我拿着一千金币买了自己所选购的货物，到了第二天我又把它倒卖了出去。这样一来，我直接就赚了大概五十个金币。之后我就一直不停地倒卖着货物，我店铺的规模也开始跟着不断扩大。而且，我还经常跟这里的人交流沟通，真心尊敬他们，保护他们。现在，他们也都很尊敬我，时时都愿意为我服务。就这样，我的信誉不断提高，生意也越做越大。这样循环往复，他们也就更加仰慕我了。我们之间的感情也越来越好。所以，现在我也成了一个富甲一方的有钱商人。”
　　阿里向迈尔鲁夫讲完自己的故事和发财的经历后，也劝说迈尔鲁夫用他的那个方法去发财致富。他说道：“老伙计，你不知道吗？‘世界各个角落里都是欺瞒’，‘人不为己，天诛地灭’。只有懂得了这些道理，你才能在最艰难的时候，再重新爬起并且成功。你如果出去对外面的人讲，自己是一个补鞋匠，因为跟老婆打架，害怕老婆才从埃及老家逃出来的。他们才不会相信你呢，相反他们会辱骂你、笑话你。如果你跟他们说，你是由一个巨神送到这里的，他们听了会更讨厌你，没有人想要跟你接触。他们会认为，这个人跟魔鬼有关系。如果跟你接触，他们也会有灾难。如果是这样的，你就更加是臭名昭著了。从某种程度上来说，这对我也不利。因为他们知道我也是从埃及来的，这样会影响到他们对我的信任。”
　　迈尔鲁夫只能不解地问道：“那照你说，我该怎么办才好？”
　　看到迈尔鲁夫还是没有开窍，阿里便微笑着胸有成竹地说道：“明天，我先借给你一千个金币和一匹骡子。然后再叫我的仆人随你一起去集市里转悠。那时，会有很多有头有脸的商人，聚集在那里聊天。到时候，你要主动过去和他们打招呼。不过，在你出现之前，我事先就已经和他们坐在一起了。等你出现的时候，我就立刻装出一副恭敬地样子，迎接你，亲吻你。表达了对你的尊敬之情后，我就会问你：‘先生，请问您带来某种货物了没有？’你当时就慷慨地说：‘当然了，我这里还有很多呢。’这时，人们一定会向我打听你的情况。趁着这个机会，我就会跟他们吹捧你，就说你家财万贯，为人慷慨，是一个不可多得的好人。接下来，我再让他们给你寻找一座房子和一家店铺，之后的事情就会好办多了。在我们说话的时候，如果有乞丐过来乞讨，你就大方地给他几个金币。这样，人们就会更相信你的身份，也会更加仰慕和钦佩你了。然后，我再为你举办一个盛大的接风宴会，许多商界的精英也都会应邀参加。在这个宴会上，你可以认识许多有头有脸的人物。你的名誉和声望都铺垫好后，自然就会有人帮你。我相信，用不了多久，你就会像我一样掌握商界的秘密，成为这里的顶级富豪。”
　　第二天，阿里就给了迈尔鲁夫一千个金币和一套漂亮豪华的衣服。临走之前，阿里又继续说道：“朋友，你骑着这匹骡子，带着我的仆人去集市上去吧。别担心，虽然这里是一个陌生的地方，但有我在，你就放心吧。关于过去和你老婆的事情，你也不要再去想了，现在你应该开始一种新的生活。”
　　迈尔鲁夫立刻感激地说道：“朋友，真是太感激你了，要是没有你，我真的不知道该怎么办了。”说完，他就带着仆人满心期待地向着集市走去。
www.7wenxue.com  www.7wenxＵe.com



第123章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(3)


　　这个时候，集市上已经聚集了很多的商人。阿里也正坐在商人们中间忘情地诉说着什么。看见迈尔鲁夫来了，阿里便立刻起身，恭敬地向迈尔鲁夫说道：“你好，大商人迈尔鲁夫，我们好久都没有见过面了，见到你真是让人高兴。”说着，他就恭敬地低下头，亲吻着迈尔鲁夫的双手。接着，他又继续说道：“各位同行，我给你们介绍一下，这位就是赫赫有名的大商人迈尔鲁夫。他为人慷慨，乐善好施，家里面的财产也更是多得数不胜数，是我认识的最好的商人。”等迈尔鲁夫从骡子上跳下来之后，商人们便纷纷走到他的身边，陆续向他问好。
　　这时，阿里便一一向商人们介绍迈尔鲁夫的家世。然后，他们就像老朋友一样，坐在一起开心地交谈了起来。接着，一个商人就向阿里问道：“先生，他也和我们一样，是一位买卖人吗？”
　　阿里立刻滔滔不绝地说道：“当然啊，他可是一位远近闻名的大商人啊！他的祖先不但一直都是商人，就连他自己也是一个经商的好手。他才干了没几年，就把祖上传下来的基业经营得红红火火。所以，他们整个家族在我们埃及都非常有名望。他们家族的生意，不仅仅停留在埃及境内，就连印度和也门也都有他们的许多分店。生意上他的聪慧无人能及，在人品上他也绝对是一个十足的好人。他的慷慨和仁慈，足以让你们感到震惊。算了，我也不说了。关于他的事情，你们以后慢慢就会知道了。现在，他刚来到这里，一时间还不能适应这里的环境，希望你们能帮帮他，让他能尽早融入到我们的生活。不过，他家财万贯，来这里也只是为了游山玩水，赚钱不赚钱这些都无所谓的。你们也许还不知道，在埃及的时候，我也只不过是他家里的一个仆人。”
　　就这样，阿里一直不停地吹捧着迈尔鲁夫，就连迈尔鲁夫自己都感觉有些不好意思了。但周围的商人们却非常相信阿里的谎言，甚至都没有丝毫的怀疑。为了讨好迈尔鲁夫，商人们便都围绕在他的身边，一边称赞着他，一边恭敬地给他斟茶倒酒。甚至于这里最有钱的商人，也都挤在他的面前卖力地讨好着他。就在这时，阿里又突然说道：“我的主人啊，您这次又为我们带来了什么新奇的货物？”
　　迈尔鲁夫立刻自豪地说道：“当然了，我这次可带了不少好东西呢。”
　　原来，在迈尔鲁夫和商人们交谈之前，阿里已经带着他去城里参观过许多名贵的丝绸，而且又把各种丝绸的价格都统统告诉了他。所以，当人们向他问道：“先生，您这次来，有没有为我们带来黄色的丝绸啊？”
　　迈尔鲁夫立刻就说道：“有啊，我带了不少呢。”
　　接着，又有人问道：“那羚羊血色的呢？那种颜色可是非常稀有的啊！”
　　迈尔鲁夫又继续说道：“当然了，我这里什么颜色都有。”
　　就这样，无论商人们问他什么样的问题，他都回答说，他带的东西多着呢。随后，他又向阿里说道：“如果谁想要一千驼名贵的丝绸，就尽管和我说好了。我的一个仓库里的货物，就够他随便挑选的了。”
　　就在迈尔鲁夫和商人们侃侃而谈的时候，恰好有一个乞丐来到他们的面前。当时，在场的商人，都像没有看见一样，一点儿都不愿意给乞丐施舍，有的人还稍微大方一点儿，给了乞丐五角钱，也有的人能多给几角。但大部分的人都表现得非常吝啬，甚至连一分钱都不愿意施舍给那个可怜的乞丐。看到大家都这个样子，迈尔鲁夫立刻就掏出一把金币，慷慨地赏赐给了旁边的乞丐。那个乞丐显然是被迈尔鲁夫的慷慨给震撼到了，先是呆立在了那里，接着就痛哭流涕地拜倒在迈尔鲁夫的面前，虔诚地替他祈祷了起来。旁边的商人也对他慷慨的行为感到非常惊奇，都忍不住赞叹道：“安拉啊！他哪里是一个商人，简直就像贵族一样，真的是太慷慨了。看来他的家里还真是富有，我们这些俗人，根本就无法想象他所拥有的财富。”
　　没过多久，他们的身边又来了一个女乞丐。和上次一样，迈尔鲁夫也非常慷慨地赏赐给了她一大把金币。拿着迈尔鲁夫的金币，女乞丐也显得非常激动，她跪倒在迈尔鲁夫的面前，就虔诚地为他祈祷了起来。很快，迈尔鲁夫的名气就在这座城里面传了开来。城里的穷人都慕名前来向迈尔鲁夫乞讨。迈尔鲁夫也不吝啬，凡是向他来乞讨的穷人，他都会施舍给他们一大把金币。就这样，阿里给他的一千个金币没几天就都分发完了。最后，迈尔鲁夫只能拍着手说道：“不管怎么样，安拉都会保佑我们的，我们绝对不能气馁。”
　　看到迈尔鲁夫拍着手在那里叹息，商界头目就好奇地问道：“先生，您遇到了什么事情，为什么要拍手叹息呢？”
　　迈尔鲁夫只能无奈地说道：“唉，没有想到，你们这里会有这么多的穷人，真是让人不敢相信。早知道这样，我就随身多带一些金币，这样我就能挽救更多的人了。我的驮队估计还在很远的地方，也不知道他们什么时候才能来到这里，要等他们到估计还得一阵子。现在，我的手里没有了金币，还怎么接济那些可怜的穷人。我向来都很喜欢慷慨施舍，现在也不知道该怎么办了。”
　　听了迈尔鲁夫的抱怨，商人头目就说道：“这还不简单，如果他们下次再来向你乞讨，你就说‘希望安拉能赐福给你们’，这样不就行了。”
　　迈尔鲁夫却为难地说道：“不行啊！我怎么能说那样的话啊！要真的可以这样，我就用不着这么烦恼了。要是我现在还拥有一千个金币就好了，这样我就可以再像从前一样，继续接济穷人了。到时候，只要我的驮运队伍一到，所有的问题就都可以解决了。”
　　明白了迈尔鲁夫的苦衷，商界头目就立刻说道：“原来是这样啊！你别担心了，这些根本就不是问题。”说着，他就让自己的仆人拿来一千个金币，借给迈尔鲁夫暂时花用。就这样，迈尔鲁夫又变得像从前一样，继续慷慨大方地赏赐那些前来乞讨的穷人。一直到了中午，他才和商人们一起到清真寺里面去做礼拜。最后，他又拿出所有剩下的金币，分发给了前来朝拜的人群。经过了这么几天的活动，迈尔鲁夫的名气就变得更大了，所有的人都因为仰慕他的财富而专程向他问好祝福。
　　做完了午祷，迈尔鲁夫便又回到集市，向另一个商人借了一千个金币。就像从前一样，他又把这一千个金币，慷慨地分发给附近的穷人。看着迈尔鲁夫把所有的钱都分给了穷人，阿里的心里也感到非常的不快，但他又不能说什么，只好眼睁睁地看着迈尔鲁夫去接济穷人。很快，又到了做祷告的时候，迈尔鲁夫便和商人们一起进入清真寺里面去做礼拜。做完之后，他又把剩下的金币都统统分发给了这里的穷人。
　　回到集市之后，迈尔鲁夫便又像从前一样向商人们借了一大笔金币。金币才刚刚到手，他就立刻慷慨地向穷人们分发了起来。还不到一天，他就已经花掉了五千多个金币。每次，等没有钱的时候，他就会向别人说道：“别担心，只要我的驮运队伍一到，我就会拥有无数的金钱和数不清的丝绸，到时候你们喜欢什么就挑什么吧。”
　　当天晚上，阿里又设宴迎接迈尔鲁夫，并让他坐在首席，接受客人们的恭贺。宴会开始之后，迈尔鲁夫就滔滔不绝地谈论着生意，什么样的宝石名贵，什么样的丝绸细腻，什么样的珍珠圆润，他都像行家一样分析得头头是道。如果有人也一时兴起，提起一种货物，那他也会立刻抢先说道：“哎，那算什么啊！我的驮队带了好多呢，等他们来了，我就让你看个够。”
　　到了第二天，迈尔鲁夫便又像从前一样，到市场上去和商人们交谈、借钱，接着一转手就把金币又都施舍给了穷人。
　　就这样，他今天借一点儿，明天又借一点儿，只是过了二十二天，就和商人们借了差不多六万多个金币。而他口中的驮着无数货物的驼队，却仍旧没有丝毫影踪。眼看着他的债务越来越多，商人们也越来越感到心慌，生怕他无法偿还大家的债务。
　　日子久了，商人们也忍不住抱怨道：“唉，怎么搞的，这个迈尔鲁夫不停地向我们借钱，却始终没有钱还我们，也不知道他说的那个驼队什么时候才能来。”
　　旁边的人，也忍不住生气地说道：“是啊！那个家伙每天都说他的驼队如何如何富有，但是一直到现在，他的驼队也都还没有来。现在我的心里可真是着急，再想不到办法的话，我们只能去找他的同乡阿里去问个清楚了。”
　　说完之后，商人们就一起来到阿里的家里，向阿里问道：“阿里，你的那个同乡迈尔鲁夫究竟是怎么回事，他的驼队到底还能不能来？要不是有你，我们会借钱给他吗？”
　　阿里连忙说道：“乡亲们，你们再多等几天吧，他的驼队一定会来的。”就这样，阿里一边安慰着他们，一边又绞尽脑汁地哄骗着他们，好不容易，他才将商人们统统都打发了回去。商人们走后，阿里也不敢耽搁，立刻就来到迈尔鲁夫的住处，生气地责问道：“迈尔鲁夫，你可真是我的好朋友啊！我好心好意地帮你，到了最后你却这么害我。你知不知道，商人们现在都已经开始怀疑你了。你和他们借了六万多个金币，既不做生意，也不想其他的办法，只是每天施舍穷人。现在，你连一分钱都没有赚到，我看你到时候拿什么还别人钱啊。”
　　没有想到，迈尔鲁夫竟然也理直气壮地说道：“你着什么急，只不过就是六万个金币，我的驼队到了，立马就都还给他们，用得着你这么激动吗？”
　　听了迈尔鲁夫的话，阿里简直都快惊呆了，大叫了一声，就生气地问道：“天啊！你脑子是不是傻了？你哪里有什么驼队啊？”
　　迈尔鲁夫却继续无耻地说道：“哼，我的驼队很快就会到了，你就等着瞧吧。”
　　看到迈尔鲁夫毫无羞愧的样子，阿里就忍不住生气地骂道：“你可真是无耻，这些鬼话你去骗别人吧。告诉你，如果你还继续这样，我就立刻出去向人们揭发你。我要让所有的人都知道，你身上根本连半角钱都没有。”
　　迈尔鲁夫竟然依旧有理地说道：“你这个浑蛋，快给我滚开，别以为你可以诬陷得了我。等我的驼队一到，我就会立刻拥有无数的财宝，像你这样的穷光蛋，我根本就不会放在眼里。”
　　阿里这个时候，简直都快气疯了。他指了指迈尔鲁夫，就哆嗦着说道：“好你个迈尔鲁夫，真没有想到，你居然会这么的无耻。你和我说这样的话，就不觉得羞愧吗？”
　　这个时候，迈尔鲁夫已经有些不耐烦了。他皱了皱眉头就生气地说道：“算了，你既然是我的朋友，我就不再多说什么了。你回去告诉那些商人，让他们再多等几天，用不了多久，我的驼队就会来了。”
　　说完，他就像有钱的老板一样，迈着大步就头也不回地走掉了。
　　可怜的阿里傻傻地呆立在那里，一时都不知道该怎么办才好。过了一会儿，他才无奈地叹道：“唉，当初我和商人们推荐他，吹捧他，所以这里的商人们才会真的以为他有钱。如果我现在再出去揭发他，商人一定会认为我在愚弄他们，欺骗他们。到时候，我恐怕在这里连待都待不下去了。”就在他左右为难、不知所措的时候，城里的商人们又成群结队地来到了他的面前。
　　一个商人立刻着急地说道：“阿里，怎么样，他刚才究竟怎么和你说的？”
　　阿里也无奈说道：“唉，现在弄成这样，我也实在没有办法。他欠我的一千个金币，我都还没有要回来呢。而且，你们借钱给他，那是你们的事情，和我没有任何关系。要实在不行，你们就去向国王告状吧！估计国王会给你们讨回公道的，我可是真的没有一点儿办法了。”
　　听了阿里的话，人们便一窝蜂似的向着王宫跑去。他们一见到国王，就跪在地上伤心地说道：“陛下，有一个外地来的家伙，整天在我们面前吹牛，说他的家里多么有钱，他的驼队正驮着无数的货物向我们这里走来。就这样，他利用我们大家对他的信任，一次次地和我们借钱。借到了金币，他就把这些金币大把大把地分给乞丐。他一直都说，他只是来预先做准备工作的，所以他的身上才没带那么多钱，等他的驼队一到，他就立刻还我们钱。而且，他还总是在我们面前谈论各种名贵的丝绸。我们每说一种，他都会说他的家里到处都是，他的驼队就带着好多呢。正是因为这样，我们才不停地给他借钱，现在他差不多已经借了我们六万多个金币了，他既没有商铺也没有财产，他口中的驼队也不知道究竟还会不会来。再这样下去，他肯定不会还我们的金币了。”
　　就这样，商人们哭哭啼啼地说了好久，他们既指责了迈尔鲁夫借钱不还，招摇撞骗的事实，也无意间透露出了他慷慨大方、乐于助人的品质。听了商人们的话，国王却并不认为迈尔鲁夫只是一个骗子，他觉得只有家财万贯的人，才会毫不吝惜地把自己的钱分给穷人。所以，贪财好利、视钱如命的国王，立刻就对迈尔鲁夫产生了好感。国王想了一想，就对宰相说道：“那个外地人，要不是个富商，怎么会把和别人借来的钱都分给穷人呢。不行，要是他的驼队来了，这些商人肯定会把他的财产都分光的。我得提前做好准备，先想个办法和他认识认识。到时候，他的驼队来了，我就可以独享他的财产了。”
　　宰相却摇着头，满是疑虑地说道：“陛下，听起来那个外地人并不可靠，我怕他只是在欺骗大家，根本就没有什么驼队。要真是这样的话，那您岂不是也被他骗了吗？”
　　国王想了一想，就继续说道：“既然这样，那我就考验他一下，看看他究竟是不是个骗子。”
　　宰相立刻就好奇地问道：“陛下，您想出什么好办法了吗？”
　　国王立刻得意地说道：“我先召他进宫，好好地款待他。等时机到了，我就拿出宝石让他看看，他要真的是个有钱人，就一定能认出宝石的价值。他如果是个骗子，肯定就什么都不知道，到时候我再杀他也不迟。”
　　接到了国王的命令，迈尔鲁夫就立刻赶到王宫，恭敬有礼地向国王请安。国王接受了他的跪拜，就把他安排在自己身边的位置上，问道：“先生，你就是大名鼎鼎的迈尔鲁夫吗？”
　　迈尔鲁夫点了点头，就恭敬地说道：“是的，陛下，我就是迈尔鲁夫。”
　　国王便继续说道：“我听商人们说，你欠了他们六万个金币。不知道他们说的是不是事实呢？”
　　迈尔鲁夫也继续说道：“陛下，没错。我确实向他们借了六万个金币。”
　　国王又追问道：“既然这样，那你为什么不还他们钱呢？”
　　迈尔鲁夫叹了口气，就无奈地说道：“陛下，不是我不还他们，实在是因为我的驼队还没有到，没有钱还他们。只要我的驼队一到，我不但能把钱都还给他们，还能再多给他们一些利息。到时候，他们想要金币，我就给他们金币。想要银币，我就给他们银币。想要丝绸，我就再给他们丝绸。反正，我那里的货物，多得连我自己都数不清楚。他们曾经都帮过我，愿意借钱给我。我有了钱，当然也会报答他们。到时候，我会每人再多给他们一千个金币作为利息的。”
　　听了迈尔鲁夫慷慨的言辞，国王不但不再怀疑他，反而还觉得他大方无比，一定是一个有钱的富商。所以，国王也没和宰相商量，就拿出一颗他珍藏已久的巨大的宝石说道：“先生，您看这个东西怎么样，它大概值多少钱？”
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第124章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(4)


　　迈尔鲁夫接过了宝石，就开始认真仔细地端详了起来。他一边轻轻地摩挲着宝石，一边又暗自感叹着，就在国王以为他已经得出结论的时候，他却用力一捏，就把国王珍爱的宝石给捏坏了。
　　迈尔鲁夫的这个举动，几乎引起了在场所有人的尖叫。就在大家都惊恐害怕的时候，国王也惊讶地从椅子上站了起来，就生气地说道：“你在干什么？为什么要捏坏我的宝石？”
　　迈尔鲁夫看了看堂上的大臣，就不屑地说道：“陛下，我不知道您为什么要让我看这个东西。它只不过是一块普通的矿石，根本就不值得我们去为它费神。再说，如果它真的是一块宝石，价值至少也在七万个金币以上。但是，这个世界上，根本就不存在这么大的宝石。像这样不值钱的东西，一般人根本就不会喜欢，你身为一国之君，怎么会喜欢呢？不过，自从来到了这里，我就知道您的国家非常贫困，您会喜欢这样的东西，也是情有可原的。”
　　听了迈尔鲁夫的话，堂上的大臣都惊得瞪大了双眼，就连国王也张着嘴巴说道：“是吗？既然这样，你那里一定有很多的宝石了。”
　　迈尔鲁夫便又放松地说道：“当然了，我的驼队也带了好多的宝石呢。”
　　贪婪的国王立刻就陷入了迈尔鲁夫编织的谎言之中，眨巴了一下眼睛，就讨好似的问道：“先生，等你的驼队来了，你可以送一些宝石给我吗？”
　　迈尔鲁夫立刻就认真地说道：“当然了，只要商队一到，我就会挑一些最好的宝石送到您这里来。反正我的货物那么多，我自己也根本就用不完。”
　　听了迈尔鲁夫的话，国王心里高兴极了，也不顾商人们的感受，就说道：“商人们，你们都回去吧。看样子，迈尔鲁夫并不像是个骗子，你们再耐心等等，用不了多久，他的驼队肯定就会到了。”
　　此时的国王满脑子都想着迈尔鲁夫的财宝，所以他不但打算好好地对待迈尔鲁夫，更想把自己的女儿许配给他，这样他就能得到迈尔鲁夫更多的财宝了。所以，商人们退下后，国王就悄悄地和宰相说道：“宰相，像迈尔鲁夫这样的富商，我们一定要好好地招待。有机会的话，你就多和他提提公主。如果他愿意娶公主为妻，那就是最好不过了，最后他的财产都要落在我的手里。”
　　宰相却依旧坚持说道：“陛下，那个迈尔鲁夫举止轻佻，言行猥琐，我始终都觉得他有问题，根本就不像一个富翁。您最好再多考虑考虑，如果他真的是个骗子的话，那我们的公主岂不是太可怜了吗？”
　　原来宰相也并不像大家看到的那样善良，他一直都想娶公主为妻，但因为公主多次拒绝，所以他一直都没有得逞。现在，国王要把公主嫁给迈尔鲁夫，他当然要尽力阻拦。国王也当然知道他的心事，所以国王当即就生气地骂道：“你这个家伙，别以为我不知道你在想些什么。你一直都惦记着公主，想让她做你的妻子。现在你看到别人要娶公主，就心怀不轨，想破坏公主的婚姻。你也不必拿他是个骗子之类的话来推脱，告诉你：自从他说出了那颗宝石的价值，我就知道他一定是个熟悉宝石的行家。因为他根本看不上那颗宝石，所以才故意弄坏了它。像他这么有钱的富商，和公主相配是最好不过的了。到时候，他爱上了公主，自然就会把所有的财产都交给公主。你就是嫉妒别人，所以才不停地在我的面前说他的坏话。我告诉你，无论你说什么，我都不会相信你的。”
　　看到国王这么生气，宰相也不敢再多说什么，他只是暗暗地告诉自己：“算了，我现在再说什么也都是多余的，还是不要再激怒国王了。”所以，他立刻按照国王的吩咐热情地款待了迈尔鲁夫。最后，他又说道：“尊敬的迈尔鲁夫，我们的国王非常喜欢你，认为你是一个十分难得的人才。他不但想请你留在我们这里，更想把公主嫁给你。我们的公主温柔贤淑，善良美丽，就算是天上的仙女站在她的面前也立刻会变得黯然失色。不知道，你同不同意这门婚事？”
　　迈尔鲁夫立刻高兴地说道：“嗯，能娶到公主是我的荣幸，我当然愿意了。不过，迎娶公主不能太寒酸，我一定要准备一份丰厚的聘礼，这样才对得起国王对我的信赖。所以，我得等到我的驼队到了，才能和公主正式举行婚礼。我的驼队一到，我就先拿出五千袋金币作为聘礼。结婚当天，我还要拿出一千袋金币分给穷人，一千袋金币分给宾客，一千袋金币分给王宫里的侍卫。第二天，我还要拿出一百颗珍贵的宝石送给公主。还有宫里的宫女，也都会得到我慷慨的赏赐。至于那些可怜的穷人，我也会给他们每人一套漂亮的衣服。反正，只要我有钱，就一定会接济他们的。所以，能够迎娶公主我感到非常荣幸，因为我的钱根本就多得花不完，公主嫁给我，也一定不会受到委屈的。”
　　接着，宰相就老老实实地把迈尔鲁夫的想法都告诉给了国王。国王当时就点着头说道：“嗯，看来迈尔鲁夫真的是个正人君子。如果他真的是个骗子，就不会说这些话了。你说说，你现在还觉得他是个骗子吗？”
　　宰相却不愿意承认错误，依旧低声地说道：“不管怎么样，我始终觉得他是一个骗子，一点儿都不像什么富商。”
　　听宰相这么说，国王当即就火了，狠狠地骂了宰相之后，就继续生气地说道：“我警告你，你要是再敢胡说，我就立刻命人把你杀了。你现在就去请迈尔鲁夫，告诉他，无论怎么样，我都会把女儿嫁给他。”
　　宰相不敢再说什么，只得找到迈尔鲁夫，恭敬地向他说道：“尊敬的迈尔鲁夫先生，我们的国王有些话想对您说，您现在就随我一起进宫去吧。”
　　迈尔鲁夫向宰相回礼之后，就立刻跟着他来到了王宫。
　　等迈尔鲁夫向国王叩拜之后，国王就温和地向他说道：“迈尔鲁夫，我已经决定把女儿嫁给你了，你又何必推辞？我的国库里面宝石成堆，黄金无数，你根本就用不着和我客气。再说，你的驼队迟早都会来的，我们根本不用为钱去计较什么。所以，你想要什么，就自己去国库里面取吧。你想赏赐那些宫女，就从国库里面拿些钱去赏赐吧。你如果还想像从前一样接济那些穷人，也尽管去吧，没有人再会和你计较了。我们都快成一家人了，何必再和对方计较这些呢？”
　　接着，国王就命令全国的百姓打扫街道，悬挂灯笼，准备庆祝公主和迈尔鲁夫的婚礼。酒席和宾客都安排好后，隆重的订婚仪式便在众人的祝福声中缓缓地拉开了序幕。迈尔鲁夫衣着华贵地坐在主人席上，一边欣赏着大殿上的演出，一边又热情地迎接着各地的宾客。朝中的大臣，还有街上的百姓都纷纷来到王宫，兴奋地向他祝贺着。因为迈尔鲁夫的名气，早已经传遍了全国，所以民间的各种艺人也纷纷自发地来到宫殿，为他的宴会表演助兴。
　　在订婚仪式中间，迈尔鲁夫又拿来早就取好的金币，一把一把地撒给了百姓，还有衣服、银币之类的东西，也都慷慨大方地分给了大家。
　　看着百姓们欣喜的神色，迈尔鲁夫的脸上也是溢满了笑容。
　　就这样，迈尔鲁夫不停地给百姓们分发着东西，库管也必须一刻不停地从国库里面取着东西，这样才能供应得上他的消费。看到迈尔鲁夫像抛撒灰土一样糟蹋着国王的金币，宰相的心里难受极了，恨不得上去一把就掐住迈尔鲁夫的脖子，直到把他掐死为止。但碍于国王的情面，他还是将所有的不满都憋在了肚子里面，连一丝的哀怨都不敢表露出来。商人们也和宰相一样，看到迈尔鲁夫这么挥霍，都忍不住生气地说道：“你这个无耻的骗子，骗了我们的钱不算，又来这里挥霍国王宝库里的财宝，真是岂有此理。”
　　迈尔鲁夫却丝毫都不理会商人们的不满，摇了摇头就不屑地说道：“你们着什么急啊！等我的驼队到了，你们就知道自己该有多么愚蠢了。”就这样，他在众人的不解和埋怨声中，继续慷慨地施舍着金币。他一边看着脚下拥挤的人群，一边又暗暗说道：“唉，想那么多干什么，明天的事，明天自然就有办法了。我还是好好地休息，等待命运对我的眷顾吧。”
　　就这样，他将所有的烦恼都抛到身后，整个人都全身心地投入到了自己豪华而又隆重的订婚典礼之中。他不停地迎接着宾客，又不停地抛撒着金币，一直到了第四十一天，他才正式和公主举行结婚典礼。当公主像仙女一样拉着迈尔鲁夫的手缓缓地走进豪华的礼堂的时候，在场的百姓都震惊了，他们从来都没有见过如此迷人的姑娘。这时，兴奋的迈尔鲁夫便又拿出金币，疯狂地撒向了身边的每一位宾客。就这样，一场婚礼下来，他又花掉了国王一大笔金币。
　　热闹的婚礼持续了整整一天，一直到了日落西山的时候，喜气洋洋的迈尔鲁夫才带着公主轻轻地回到了自己的洞房。宾客们向他们送上了最美的祝福之后，也纷纷带着金币离开了宫殿。
　　回到洞房之后，迈尔鲁夫先是摆出一副踌躇满志的样子，轻拍着双手，仰望着屋顶，好像全世界都已经在他的掌握中了一样。但只过了几分钟，他就好像又想到了什么痛苦的事情，一边为难地皱着眉头，一边又沉默不语地望着地面。过了一会儿，他才又像想通了什么一样，用力地拍着手说道：“唉，既然这样，我也没有丝毫的办法了。现在只希望安拉能怜悯我，让我得到他的救助。”
　　看到他复杂多变的表情，公主也感到十分不解。她想了一会儿，就立刻关切地问道：“亲爱的，今天是我们大喜的日子，你怎么好像有什么心事一样，一直都闷闷不乐呢？”
　　迈尔鲁夫立刻惆怅地说道：“公主，对于我们婚事，我一直都是有计划的。无奈你的父亲过于着急，所以我的好多计划现在都被打乱了。很多事情都不能按以前计划的那样进行，你说我怎么能不心烦呢？”
　　听了迈尔鲁夫的话，公主就更加困惑了。她望了望丈夫，就继续追问道：“亲爱的，究竟发生了什么事情，你能不能都告诉我呢？”
　　迈尔鲁夫这才为难地说道：“本来，我想等我的驼队到了这里再和你举行婚礼的。这样，今天晚上，我就能拿出一百颗名贵的宝石送给你的仆人。到时候，他们一定会说道：‘太好了，公主和驸马结婚的时候，还给了我们每人一颗宝石呢，公主可真是太幸福了。’这样，仆人们才会更加尊重你，也会更听你的话的。虽然你们都觉得宝石很稀有，不舍得把它们送人，但我的家里根本就不缺这样的宝石。这次我来的时候，还让我的驼队带了不少呢。到时候，他们来了，你就知道了。”
　　听了迈尔鲁夫的话，公主才放心地说道：“你看你，只是一点儿小事，何必这么在意。没关系的，我从来都不在乎宝石什么的。我的仆人也一样，他们绝对不会为了一颗宝石就会对我表现出什么不满。既然你的驼队迟早都会到这里，我们还有什么好担心的。到时候，我们只要随便拿些东西，就够那些仆人们高兴半天的了。”
　　到了第二天，迈尔鲁夫就换上宫服，风度翩翩地跟随着大臣们一起向国王觐见。到了大殿上面，满朝的文武官员都站在他的身边，恭敬地问候着他，祝福着他。
　　他在国王的面前坐下后，就理直气壮地问道：“库管呢，他来了吗？”
　　旁边的官员连忙回答道：“他早就来了，正等着您向他发布命令呢。”
　　迈尔鲁夫便继续大声地说道：“库管，你去国库里面多取一些衣服，给朝堂上的官员每人都发一套，你看他们的衣服，怎么老是穿得那么寒酸。”
　　接到了迈尔鲁夫的命令，库管就立刻跑到国库里面，仔细认真地挑选出了许多漂亮的衣服。迈尔鲁夫把衣服分发给了百官之后，又分别按照官员们的官价，将大笔的金银分发给了他们。只是这一个举动，他就将国王宝库里的财物又挥霍掉了大半。日子一天天地过去，迈尔鲁夫也在王宫里面居住了二十多天。国库里的金银越来越少，但迈尔鲁夫的驼队却迟迟没有到来，负责国库的库管就有些坐不住了。终于有一天，他趁着迈尔鲁夫出去的时候，就偷偷地跑到国王面前，恭敬地说道：“陛下，本来我们的国库是非常富有的，里面的财物多得我数都数不过来。但自从驸马来了之后，国库里的财物就开始急剧地减少，现在简直到了青黄不接的地步。再这样下去，用不了十天，我们的国库就会彻底变空。所以，我才会来到这里，向您禀明国库里的真实情况。”
　　听了库管的诉说，国王便回头对宰相说道：“宰相，驸马的驼队这么久了都没用音信，也不知道这其中究竟有什么缘故。说说看，你心里到底又是怎么想的。”
　　看到国王满脸的尴尬，宰相立刻得意地说道：“陛下，我早就说过，那个家伙不是好人，现在您知道了吧。我觉得，他根本就没有什么驼队，家里也根本就没有什么钱财，说不定，他就和街上的乞丐一样，连一角钱都没有，要不然他怎么会对那些穷人那么好呢？他整天说自己有什么驼队，不过是想骗取您的信任，借此来谋取您的财产罢了。现在，连公主都被他骗到手了，我真的不知道他最后还会使出什么样的花招。”
　　听了宰相的话，国王也不由得沉默了下来。他想了一会儿，便难过地说道：“既然这样，那我们怎么样才能打听到他的真实情况呢？我现在可是一点儿办法都没有了。”
　　宰相的眼珠灵活地转了几下，就兴奋地说道：“陛下，我们可以从公主那里着手。要打听他的消息，就必须找一个和他非常亲近的人。在我们的国家，没有人比公主更了解他了。所以，这个人肯定非公主莫属。到时候，可以让公主躲在屏风后面，我在外面和她谈话。只要公主愿意讲出实情，我们就可以彻底了解驸马的底细了。”
　　国王也点着头说道：“嗯，就先从公主那里着手吧。如果真的让我发现他只是一个无耻的骗子，到时候，我一定要让他死无葬身之地。”
　　就这样，宰相陪着国王就向公主的寝宫走去。一直等到迈尔鲁夫出去，国王才向公主说道：“女儿，我们的宰相正在屏风后面等着你呢。有些事情，他想亲自问问你，你一定要老老实实地回答他啊！”
　　听了父亲的话，公主就走到屏风后面，轻声地问道：“宰相，你有什么话想对我说吗？”
　　宰相立刻说道：“公主，想必你也知道。你的丈夫挥金如土，每天都要花无数的钱财。他虽然没有一分钱，但却非常荣幸地娶到了你。只要别人来向他讨债，他就会无耻地告诉别人，说他的驼队马上就到，到时候他就会拥有无数的财宝了。但一直到了现在，他的驼队都始终没有踪影。现在，我们国库里的金币也都快被他挥霍光了。如果他的驼队再不来的话，我们的国库可就完了。所以，现在我们只好来向你求救，希望你能将他的底细都告诉我们，这样我们的心里也好有个准备。”
　　公主想了一想，也随即无奈地说道：“唉，不瞒你们说，我也正为这件事情发愁呢。他许诺说要给我世界上最好的珠宝和最细腻的绸缎，还有我的仆人，他也都会给他们赏赐，但一直到了现在，他也没给过我一角钱的东西，更别说什么珠宝了，更是不可能的事情。”
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第125章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(5)


　　听了公主的话，宰相心里也有了些打算。他停顿了一会儿，便又继续问道：“公主，今天晚上你能好好地和他谈谈吗？他回来以后，你就和他说：‘亲爱的，你今天就告诉我你的真实情况吧。你是我的丈夫，无论你贫穷还是富有，我都不会嫌弃你的。你每天和我这么客气，我的心里也感觉很不舒服。’说这些话的时候，你要注意，千万别让他看出来你的顾虑，你不但要像从前一样温柔，还要表现得更加真诚。看到你这么诚恳，他才会告诉你事情的真相。等他把事情都交代清楚后，你再来向我们汇报吧。”
　　听了宰相的吩咐，公主便当即答道：“父王，女儿知道该怎么做了。”说完，她就告别了国王，独自一人向卧室走去。
　　当天晚上，公主就按照宰相的吩咐亲密地和迈尔鲁夫交谈了起来。她先是像小鸟一样依偎在迈尔鲁夫怀里。接着，又温柔地向他诉说着自己的心事。没过多久，迈尔鲁夫就陷入了公主事先织好的陷阱里了。看到迈尔鲁夫已经被自己迷得神魂颠倒，公主这时才轻声地说道：“亲爱的，自从嫁给了你，我就觉得自己无比幸福。我想从今以后，无论发生什么事情，我都离不开你了。只要你有一分钟不在我的身边，我都会觉得浑身燥热，四肢无力。亲爱的，你答应我，今后无论发生了什么事情，你都不许抛弃我一个人逃跑。不过现在，你必须要和我坦白交代，你究竟有多少家产。这么久以来，你每天都向大家吹捧你的驼队，说你自己是多么富有，但现在结果怎么样？我不但没有看到你的驼队，还发现你变得更加不安了。从你的表情里我就知道，你现在已经没有办法继续你的谎言了。人不可能一辈子都说谎的，你这样欺骗大家，迟早都会露出马脚的。我是你的妻子，你就算再会说谎，也不能欺骗你的妻子吧。现在，我父王宝库里的钱都快被你花光了，你的驼队要是再不来的话，恐怕父王会识破你的骗局。到时候，不但我救不了你，就算全国的百姓也都挽救不了你的生命了。所以，趁着现在事情还有些回旋的余地，你就统统告诉我吧。只要有可能，我一定会帮你逃脱劫难的。”
　　听了公主的话，迈尔鲁夫就难过地说道：“公主，你能这么对我，我就是死也知足了。时间都这么久了，我知道我也瞒不了几天了。作为你的丈夫，我确实应该把实情都告诉你。只希望安拉能帮帮我，让我不要这么快就死去。”
　　听了迈尔鲁夫的话，公主虽然有些吃惊，但她还是假装淡定地说动：“嗯，没事，有什么情况你就都告诉我吧。我们都已经是夫妻了，就应该相互体谅，根本没有必要相互欺骗。”
　　就这样，迈尔鲁夫在公主的哄骗下，立刻就诚实地说道：“公主，其实我在家乡并不是一个有钱的商人，我不仅没有珠宝，更没有什么名贵的丝绸。在家乡的时候，我每天只是拿着修鞋的工具，在店铺里给客人修鞋。但修鞋这个生意很不好做，我每天虽然起早贪黑地干活，但到最后也还是赚不了几个钱。我的老婆伐特维麦为人奸诈，好吃懒做，只要她的心情稍有不顺，就会立刻拿我出气……”就这样，迈尔鲁夫就把自己老婆的情况，和他如何逃难的经历都一五一十地讲了出来。听完了他的故事，美丽的公主立刻就抱着肚子大声地笑了起来。
　　一直笑了好久，公主才又继续说道：“迈尔鲁夫，你可真是太厉害了。你不但欺骗了全城的百姓，就连我的父王也都被你给骗了。”
　　迈尔鲁夫却继续难过地恳请道：“亲爱的公主，你可一定要救我啊！现在除了你，再也没有人能帮我了。”
　　公主这才严肃地说道：“你可真是大胆，居然敢这样戏弄我的父王。不但花光了他的财产，还骗走了他的女儿。只是宰相还挺有眼力，他从一开始就觉得你是一个骗子，还多次提醒我的父王，让他一定要谨慎小心。但是父王却以为宰相是因为娶不到我，才会故意在他面前说你的坏话，所以一直都很信任你，只要你想要的，他也一定都会满足你。但现在，时间已经这么久了，你的驼队却仍旧没有影踪，我的父王当然会怀疑你了。为了得到确切的消息，父王还专门让我打听你的情况。现在，如果我把你的情况都告诉父王，估计他一定会气得杀掉你的。但你毕竟是我的丈夫，如果你死掉的话，我将来的日子也不会好过。所以，不管你究竟是不是穷人，我都会保护你，不让父亲知道你的情况。”
　　知道了迈尔鲁夫的情况之后，公主也并没有嫌弃他。不但向他分析了问题的严重性，还仔细认真地向他说道：“亲爱的，你现在就换上宫服，到外面逃命去吧。我这里还有五万个金币，你带着这些金币，也足够做些小生意谋生了。只要到了一个不属于我父亲管辖的地方，你就可以在那里定居下来，并开始一种全新的生活。等你的情况好些之后，你就赶快给我写信，我会再给你寄些金币的。再过几年，如果我的父亲先我们而去，我就会给你写信让你回来。到时候，你再回来继续做你的驸马，继续接受人们的朝拜。但几年之后，如果我们之中有谁很不幸地先离开了这个世界，那我们也只能认命，等待来生再相互照顾了。但是，只要我们都还活着，就必须经常和对方联系，让对方知道自己的情况。现在，时间已经不早了，你准备一下就赶快逃走吧。要不然，等明天我父王知道了真相，你想跑也都来不及了。”
　　听了公主的话，迈尔鲁夫就立刻含着眼泪，深情地说道：“公主，你可真是太好了，要没有你，我就真的不知道该怎么办了。”说完，他就立刻拿起身边的官服，干脆利落地换在了身上。就这样，他骑着公主给他准备的快马，头也不回地就向宫外奔去。路上的人们见他穿着官服，也都以为他是国王派出去的使者，所以他一路上都走得非常顺畅。
　　第二天早上，宰相就和国王一起匆匆忙忙地来到了公主的寝宫。
　　等公主在屏风后面坐好，国王就焦急地问道：“我的好女儿啊！事情究竟进展得怎么样了，他真的是个骗子吗？”
　　公主也立刻装出一副委屈的样子，娇滴滴地说道：“父王，事情都已经彻底明朗了。整个事情都是宰相在作怪。他为了自己的私心，居然不停地玩弄手段来诋毁我的丈夫，他可真是太恶毒了。”
　　听了公主的话，国王显然感觉有些意外。他坐在那里愣了几秒，就继续好奇地问道：“孩子，这究竟是怎么回事，这件事情怎么又和宰相有关了呢？”
　　公主这才缓缓地对国王说道：
　　“父王，昨天晚上，我丈夫刚回到寝宫，太监菲勒持就拿着一封信对我说道：‘公主，外面来了十个仆人，他们说他们都是迈尔鲁夫的仆人，并要我把这封信交给他。后来，他们还说，听说迈尔鲁夫结婚了，他们才提前赶来，报告他们路上不幸的遭遇。’接过来信，我就立刻打开读了起来，原来这封信是五百个仆人联名写给他的。上面写道：
　　小人等稽首叩拜，请迈尔鲁夫大人亲启：
　　自从大人离我们先行，我们就在中途遇上了凶残的强盗。他们人数众多，武器先进，才战了几天，我们就被逼到了一个狭小的山谷里面。后来，我们又重新部署了作战计划，并且还寻找了一个有利的位置，但终因敌人人数之多而无法挽回败局。经过了三十天的激战，我们最终损失了五十个保镖，二百匹布帛。正是因为这样，我们才在路上耽搁了许久，未能按期到达这里，还请大人恕罪。
　　“看了仆人们的信件，我丈夫的心里也感到很惋惜，所以，立刻就说道：‘唉，你们为什么要这么拼命呢？只不过就是两百匹布帛而已，最多也就值七千个金币。为了这么点儿东西，却耽误这么多时间，这可真是太不划算了。那些劫匪也真是可恶，就为了这么一点儿东西阻碍我们的行程，真是让人讨厌。算了，我也不和他们计较了，那些东西就当是我赏赐给他们的礼物。不过，我得赶快出去看看我的驼队究竟什么时候能到这里，我实在是不想再等了。’说完，他就带着那些仆人匆匆忙忙地走了。看来，他根本就不在乎那些丢掉的货物。要不然，走的时候怎么会那么平静呢？当时，我从窗台上望着他们的背影，我发现那十个送信的仆人也个个都像贵族一样，不但身形高大，衣衫看起来也都是那么华美。看着他们的背影，我就忍不住暗暗庆幸，幸亏我没有急着把您嘱咐我的话都告诉给他。要不然，他就会觉得我又小气又多疑，根本就不像一个公主。现在，我最讨厌的就是宰相了，要不是他的挑拨，我还会这样怀疑我的丈夫吗？”
　　听了公主的话，国王也愧疚地说道：“孩子，都是父王不好，不该听信别人的谗言来怀疑你的丈夫。不过，现在最起码我们也证实了你丈夫的实力，这对我们来说也是一件大喜事啊！从你的描述中，我知道你的丈夫一定有着无数的财宝，否则不可能对丢掉的那两百个布匹表现得那么淡定。而且，也只有他那么有钱的人，才会不停地施舍城里的穷人。现在，你只要乖乖地在王宫里面等着就行了。只要他的驼队一到，你就等着享福吧。”
　　就这样，国王越说越高兴，越说越兴奋，仿佛迈尔鲁夫的驼队已经满载着财宝站在了他的面前了一样。等他高兴地和公主讲完，才又转过头狠狠地教训了宰相一顿。
　　而迈尔鲁夫则在公主巧妙的安排下，顺利畅快地逃到了郊外。他穿过平原，又越过荒野，一直到了第二天早上，才放心大胆地停住了脚步。但这里丝毫都没有让人欣喜的地方，无论迈尔鲁夫怎样寻找，这里都始终一片荒凉甚至连一户人家都没有。孤独迷茫的迈尔鲁夫，顿时就像一只迷途的羔羊一样，对自己的未来充满了迷茫和恐惧。他站在那里，孤独无助地望了好久。但死神仿佛已经扼住了他的喉咙一样，无论他怎样挣扎，都始终无法摆脱死神的纠缠。最后，他只能待在原地凄凉地痛哭了起来。
　　就这样，他神情恍惚地骑着骏马，继续茫然无助地向前走去。一直到了中午的时候，他才终于来到了一个小村庄的附近。恰好，离他不远的地方，有一个农夫正驾着两头水牛勤劳认真地在田里耕作着。可怜的迈尔鲁夫摸了摸自己已经饿扁的肚子，就不由自主地走到了农夫的跟前。农夫看到他满是王宫贵族的模样，就立刻扔下手里的农具，恭敬地向他问道：“大人，请问您是从王宫里来的吗？看您穿得这么华贵，一定是位不小的官员。”
　　迈尔鲁夫也立刻用他微弱的声音，缓缓地回答道：“嗯，是的，我是从王宫里面来的。”
　　善良的农夫立刻就热情地说道：“看样子，你好像已经奔波了好久。尊敬的客人，去我家里吧。我一定会把你当做我们的贵宾，好好招待你的。”
　　迈尔鲁夫却瞪着眼睛问道：“老兄，我看你衣不蔽体，面黄肌瘦，估计你自己也没什么东西可吃，你又拿什么来招待我呢？”
　　农夫却和蔼地说道：“大人，别看我身上这么破烂，但我的家里还是有些食物的。这样吧，你先在这里休息一会儿，我这就回家替你准备午餐，顺便再给你的马匹带些草料来。”
　　迈尔鲁夫却摇着头说道：“不用了，既然你们的村子就在跟前，我自己去买点吃的就好了，这样就不用麻烦你跑来跑去了。”
　　农夫却坚持着说道：“大人，我们的村子可没法和你们居住的京城相比，我们这里人烟稀少，物品匮乏，既没有店铺也没有集市，就算你有钱也根本无法买到你想要的东西。你就放心地在这里等着吧，我很快就会为你准备好午餐的。能够为你这样的大官服务，也是我这辈子最荣幸的事情。”
　　既然这样，迈尔鲁夫也不好再推辞。他谢过了农夫，就坐在农田边耐心地等待着农夫的款待。而农夫也不敢耽搁，扔下农具就一溜烟似的匆匆忙忙地向村子跑去。
　　农夫走了之后，迈尔鲁夫就坐在地上自言自语道：“我的运气还挺好，在我最饥饿的时候居然遇上了这么好心的农夫。不但给我做饭，还耽误了自己的农活。不行，我不能坐在这里白白吃人家的饭。趁他还没有回来，我就帮他耕耕田，把他耽误的时间都补回来吧。”说着，他就拿起了耕地的犁柄认真仔细地帮农夫耕起了田地。可是，他没耕几下，手里的犁头就像碰到了什么东西一样死活都动不了了。迈尔鲁夫用力地鞭打着水牛，希望水牛能拉动这个犁头，但无论他怎样鞭打，水牛也都无法拉动这个固执的犁头。
　　没有办法，他只能放下犁头，认真仔细地开始察看田地的情况。他扒开土地仔细地辨别了一番，最后才终于发现他手里的犁头已经死死地插在了一个金环里面。那个金环虽然漂亮，但它也只不过就是一块云石的拉环。迈尔鲁夫又连忙抓着金环，用力地拉了起来。过了好久，迈尔鲁夫几乎费尽了全身的力气，才终于将地上的云石彻底掀开。这时，一个带有阶梯的地下室就立刻呈现在了他的眼前。这个地下室里面有四间格式相同的屋子，每间屋子虽然都装饰得异常华丽，但里面堆放的物品却一点儿都没有重复。第一间屋子里面堆满了璀璨的黄金。第二间则堆满了翡翠、珍珠、珊瑚这类名贵的物品。第三间也同样堆满了蓝宝石、红宝石等各种各样名贵的宝玉。第四间屋子则到处都放满了珍贵的钻石。除了这四间屋子里的财宝，整个地下室的中间还摆着一个晶莹透明的水晶匣子。匣子里面的宝石每颗都有椰子那么大，简直可以说是绝世稀有。除了那些稀有的宝石，水晶匣子里面还放着一个精巧别致像柠檬那么大的金制盒子。
　　看见那个别致的金盒，迈尔鲁夫的心脏立刻就开始了剧烈的跳动。他先是盯着盒子望了好久，接着才暗自激动地说道：“这个盒子这么漂亮，里面一定放着一件绝世的宝贝。”
　　说完，他就快速地走到匣子旁边，一把就拿起了里面的金盒。他小心翼翼地打开金盒，生怕自己弄坏了里面的珍宝。金盒的盖子刚刚打开，一枚神奇的金戒指就立刻吸引了他的注意。这枚戒指金光闪闪，上面还刻着斑斑点点的咒语，看样子不像是一枚普通的戒指。
　　就在他取出戒指的瞬间，他的手又无意间擦了一下戒指，接着突然就有一个声音就对他说道：“尊敬的主人，你好。我是你最忠实的仆人，你有什么需要就尽管吩咐。你是想摧毁一个城市，还是想建立一个王国，都可以放心地告诉我。我身为你的仆人，有责任完成你所有的愿望。告诉我吧，主人，我一定会竭诚为你服务的。”
　　听了仆人的话，迈尔鲁夫先是惊讶得连嘴都合不拢。接着，他就像傻瓜一样呆立在那里。一直愣了好久，他才好奇地问道：“怎么回事？你究竟是从哪里来的？我怎么能随随便便就相信你的话呢？”
www、mdwenxue.com下…书 网



第126章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(6)


　　仆人这才弓着腰说道：“主人，我就是你手中的戒指的精灵，凡是拥有这个戒指的人都是我的主人。无论他向我提出什么样的要求，我都会满足他的。我虽然不是什么大神，但手里也管辖着七十二个种族，这些种族每个都有七万两千个成员，这些成员虽然只是我的手下，但他们每个人也都有一个巨人奴隶，这些巨人奴隶每个人也都管理着一千个仆人。而他们的仆人每个人也都有一千个精灵作为手下，每个精灵也都分别管辖着一千个土地神。这些大大小小的仆人，最终都要听从我的指挥，服从我的命令。而我现在又成了你的仆人，事事都要听从你的指挥，所以只要你需要我的帮助，就轻轻地摩擦一下这个戒指，我就会立刻出现在你的面前，听从你的吩咐，实现你的心愿。但你要记住，千万不要连续两次摩擦这个戒指，要不然我会立刻被天上的神火烧毁的。到时候，你再想让我帮你，也根本是不可能了。”
　　听了仆人的话，迈尔鲁夫才半信半疑地问道：“既然这样，那你究竟叫什么名字啊？”
　　仆人点着头，就继续恭敬地说道：“主人，我叫艾比·塞尔多图，有什么事情您就尽管吩咐吧。”
　　迈尔鲁夫这才问道：“艾比·塞尔多图，现在我们究竟在什么地方？你怎么也会在这里？是有人命令你守着这个戒指吗？”
　　“主人，这个宝库叫做尚德·班·翁顿宝库，是一个名叫尚德·班·翁顿的人修建的。尚德·班·翁顿在世的时候非常富有，不但拥有着无数的财宝，还在这荒凉的沙漠上面修建了一个绝世稀有的石头大厦。当时，我也只是他的一个小小的仆人。他去世后，这枚戒指就留在了这个宝库里面。现在，你有缘得到这枚戒指，理所当然就是我的主人了。”
　　迈尔鲁夫又继续问道：“既然这样，那我想把这里所有的宝贝都搬到外面去，你可以帮我的忙吗？”
　　“当然可以了，只要你愿意，我什么都可以做。”
　　迈尔鲁夫立刻眉飞色舞地说道：“好吧，你就按照我的要求，把所有的宝物都搬出去，千万别丢下一件宝贝。”
　　迈尔鲁夫的话音刚落，戒指神就拿起胳膊轻轻一指，他们面前的地面顿时就裂开了一道深深的缝隙。戒指神在缝隙里面忙碌了一会儿，便随即叫来了许多能干的小孩。这些小孩活泼可爱，聪明机灵，个个手里都拿着金银做的箩筐。他们只忙碌了一会儿，就搬光了宝库里面所有的珠宝。
　　这时，戒指神才再次来到迈尔鲁夫的面前，轻轻地说道：“亲爱的主人，我已经按照您的吩咐，将宝库里面所有的宝物都搬了出来。”
　　迈尔鲁夫看了看自己的宝物，才又继续问道：“戒指神，这些可爱的小孩是谁啊？他们可真是太厉害了。”
　　戒指神微笑了一下，就继续恭敬地说道：“主人，他们都是我的孩子。本来我有无数个手下的，但是这点儿事情实在是太小了，根本就不值得让我的仆人们出来，所以我便让我的孩子们来帮忙了。能够为您服务，我们感到非常荣幸。宝库里的东西都搬完了，您还有什么其他的需要吗？”
　　迈尔鲁夫想了一会儿，便继续说道：“东西都已经搬出来了，你再帮我弄些骡马和箱子吧，这样我就可以把这些宝物都运走了。”
　　戒指神立刻说道：“主人，我马上就去办。”说着，他就大喊一声，将他的八百个孩子都叫到了迈尔鲁夫的面前。
　　这时，戒指神就向孩子们说道：“孩子们，现在该是你们大显身手的时候了。你们有一半人先给我变成骡马，剩下的一半有的变成举世稀有的奴隶，有的变成马夫，还有的变成仆人，变好了之后再来我这里接受任务。”
　　听到了父亲的命令，孩子们立刻念着咒语，准备开始神奇的变化。没几分钟，七百个孩子就变成了骡马，剩下的孩子，有的变成了马夫，有的又变成了仆人。总之，他们都按照戒指神的吩咐，乖乖地扮演着各自的角色。看到孩子们都准备好了，戒指神便又大声地呼喊了起来。在他的召唤下，众多的仆人都驾着云彩轻轻地飘到了他的面前。这时，他又让仆人们纷纷变成高大的骏马，静静地等待着迈尔鲁夫的吩咐。
　　直到这时，迈尔鲁夫才又问道：“我要的箱子呢？我怎么没有看到？”
　　这时，戒指神的仆人才拿着无数的箱子，快速地走到了迈尔鲁夫的面前。
　　迈尔鲁夫立刻满意地说道：“嗯，不错。你们把所有的珠宝，都按各自的类别装到这些箱子里吧。”
　　仆人们立刻像安上了发条一样，拿起财宝就按照种类统统装到了箱子里面。这些财宝种类繁多，数量巨大，整整装了三百多驮，才将所有的财宝都整齐装好。
　　就在他们准备出发的时候，迈尔鲁夫却又像想起了什么一样，焦急地转过身对戒指神说道：“艾比·塞尔多图，我还想要一些丝绸和布帛，你能帮我弄些来吗？”
　　戒指神便继续问道：“世界上有各种各样的布帛，不知道主人您想要哪里的。埃及的，叙利亚的，还是波斯的，抑或是罗马的？”
　　迈尔鲁夫想了一想，就继续说道：“这样的话，你就每种都弄一百驮吧。”
　　听了迈尔鲁夫的命令，戒指神的脸上却突然闪过了一丝为难的神色。他纠结了半天，才害怕地说道：“尊敬的主人，恕我无能。一时之间，我很难弄好这么多的布帛，希望您能再多给我一点儿时间。等我的仆人们从各个地方收集好布帛之后，我再让他们变成骡马驮着布帛来见您。”
　　听戒指神这么说，迈尔鲁夫似乎有些不高兴，皱着眉头就不满地说道：“那你说，你还得需要多少时间？”
　　戒指神这才说道：“主人，其实也不用很久的时间。明天早上天亮的时候，您要的布帛就统统都会准备好了。”
　　听了戒指神的答复，迈尔鲁夫才稍稍有些放心。于是，他立刻点着头说道：“好吧，我就再多给你一夜的时间，明天早上你一定要按我的要求把各种布帛都运到我这里。”
　　安排好了布帛的事情，戒指神才又吩咐仆人在草地上面架起了一张舒适的帐篷。这时，戒指神又继续说道：“亲爱的主人，请先到帐篷里面休息吧。我的孩子们会守在您的身边，听从您的吩咐的。您在这里想吃就吃，想喝就喝，总之一切都可以随您的心意。现在，我会召集我的仆人到外地去为您收集布帛的。”
　　就这样，迈尔鲁夫在仆人们的伺候下，像一位尊贵的国王一样享受着帐篷里面摆放的各种美食。而戒指神的孩子们也像他的奴隶一样乖乖地站在他的身边，时刻等待着他的命令。
　　就在这时，那个放弃自己的田地跑回家准备食物的农夫，也匆匆忙忙地赶了过来。农夫忙碌了整整一天，才带来了一大钵的扁豆和一大袋的草料。本来他还想着，自己这么久都没有过来，饥饿的迈尔鲁夫一定早就等急了。但是，等他到了田边才惊讶地发现，原本平坦的草地上面居然多了一个豪华的帐篷。帐篷外面守着无数的仆人和侍卫，看样子不像是普通的商人。看到眼前这壮观的场面，农夫先是大吃一惊，接着就懊丧地说道：“看样子，一定是国王临时停下来在这里休息。不行，我这些破东西怎么能献给国王呢。我得赶紧回去把我那两只母鸡杀掉，我想国王一定会喜欢我的黄牛油红烧鸡的。”说着，他就立刻转身，准备回去杀鸡做饭。
　　看见憨厚的农夫又要回去，迈尔鲁夫便赶忙向仆人说道：“快去叫住那个农夫，让他别瞎跑了，就说我正在帐篷里面等着他呢。”
　　接到了迈尔鲁夫的命令，仆人们便立刻跑出去拦住了农夫的去路。他们将农夫和他携带的东西都带到帐篷里面后，就立刻像原来一样又乖乖地站到了迈尔鲁夫的两边。
　　看着地上摆放的东西，迈尔鲁夫立刻就好奇地问道：“憨厚的农夫，这些东西都是你的吗？你拿它们干什么啊？”
　　农夫这才哆哆嗦嗦地说道：“主人，请您原谅我吧。先前，我以为您只是一个普通的过客。所以，才回家拿了这些扁豆来给你吃。这个袋子里的草料也是为你的骡马准备的。早知道您是国王，我就不带这些破东西了。说什么我也得把我家的鸡拿出来，好好地款待您一番的。”
　　听了农夫的话，迈尔鲁夫立刻就忍不住笑了出来。他摇了摇头，就继续说道：“你也不用这么紧张，我只不过是国王的亲戚，根本就不是什么国王。当初，我和国王闹了一点儿小小的误会，才会一气之下离开了王宫。现在，国王的气已经消了，还派了他的侍卫来这里找我。既然我和国王都已经和好，明天早上我也该离开这里，和侍卫们一起返回王宫里去。不管怎么说，我都很感谢你热情的招待。你家里那么贫困，还拿出这么多东西给我，实在是太让我感动了。来吧，快让我品尝一下，你帮我准备的食物吧，它们虽然不是什么名贵的食物，但里面却包含了你对我热情的招待，我说什么也要吃了它们。”
　　说着，他就把农夫带来的扁豆，也都摆在了他的餐桌上面。农夫坐在他的身边，一边高兴地和他聊天，一边狼吞虎咽地吃着桌上的山珍海味。一直等他们都吃饱喝足了，才将剩下的食物分发给了身边的仆人。临走之前，迈尔鲁夫又拿出一大盆金子说道：“我的朋友，这些金子就当是我送给你的见面礼吧。等以后你去了京城，我还会好好答谢你的。”
　　拿到了满满一大盆的金子，农夫心里也是高兴极了。他谢过了迈尔鲁夫，就高高兴兴地赶着水牛慢慢地向家里走去。
　　农夫走后，迈尔鲁夫也并没有立即休息。为了给他消遣解闷，仆人们又叫来了一批能歌善舞的美女通宵达旦地为他表演歌舞。在这个幸福的夜晚，迈尔鲁夫不但拥有了自己梦寐以求的财富，更得到了许久以来都未曾得到的幸福和快乐。
　　第二天一早，迈尔鲁夫就发现远方尘土飞扬，烟尘蔽天，估计是有一大队人马要从这里经过。果然，没过多久，一支驮着货物的庞大马队就风风火火地赶到了他们身边。
　　这时他才知道，戒指神已经按照他的要求，从世界各地运来了他想要的布帛。他耐着性子仔细一数，才终于发现，这里至少得有七百多驮货物。这么庞大的商队，迈尔鲁夫从来都没有听说过。所以，这个时候，迈尔鲁夫除了紧盯着自己的眼前，其他的事情根本就无暇顾及。除了驮着货物的骡马，这支队伍还跟着许多仆人。这些仆人个个身强力壮，就像宫里的侍卫一样英俊威武，身手不凡。而戒指神艾比·塞尔多图则像老板一样，骑着骡子，带领着队伍，缓缓地向着迈尔鲁夫走去。在他的旁边还放着一顶嵌满珠宝玉石的黄金驮轿，看样子它一定是为迈尔鲁夫准备的。
　　到了迈尔鲁夫的面前，戒指神便恭敬地跪倒在他的面前亲吻着他脚下的土地。过了一会儿，戒指神才又恭敬地说道：“尊敬的主人，我已经按照您的要求收集好了各种优质的布帛。除了这些布帛，我还为您准备了一顶纯金制作的驮轿，和一套举世无双的名贵衣袍。这件袍子质地优良，做工精细，无论从哪个方面来说，都可以说是一件稀世珍宝。我敢保证，就算是王宫里的国王也绝对没有见过这么好的袍子。现在一切都准备好了，就请您坐上驮轿，和我一起回京城去吧。”
　　迈尔鲁夫却突然有些迟疑了，他想了一想，就继续说道：“我想先给国王写一封信，这封信还要麻烦你帮我送到国王手里。到时候，你要像一个听话的仆人一样，恭恭敬敬地和国王说话，千万不能惹他生气，你明白吗？”
　　听了迈尔鲁夫的话，戒指神就恭敬地说道：“主人，您放心，我一定会按照您的心意将事情统统办妥的。”
　　迈尔鲁夫当即就趴在桌上，认真仔细地给国王写了一封信。聪明的戒指神拿到了迈尔鲁夫的信件，就立刻赶到了无诈城里。当他匆匆忙忙地赶到国王宫殿里的时候，国王正坐在大殿上悠闲地和宰相聊着天。
　　只听国王担心地说道：“宰相，驸马离开王宫也已经有一段时间了。外面到处都是强盗，我真害怕他哪天会被那些残忍的强盗杀死。要是我知道他的下落就好了，这样无论他在什么地方，我都可以派我的军队去迎接他。可惜，时间都过去这么久了，他都没有丝毫的音讯。”
　　但宰相却丝毫都不赞同国王的观点，摇了摇头就叹息着说道：“陛下，您怎么到这个时候，还在为他担心呢？我敢用我的性命发誓，那个家伙绝对是一个骗子。眼看着他的谎言就要被揭穿，他害怕您会责问他的罪行，所以才会骑着骡子独自逃走了。”
　　听了国王和宰相的谈话，戒指神立刻走上去虔诚地叩拜起了国王。
　　看到一个陌生人如此突然地出现在了自己的面前，国王立刻好奇地问道：“你是什么人？跑到我这里有什么事吗？”
　　戒指神艾比·塞尔多图立刻抬起头，恭敬地说道：“陛下，我是驸马爷迈尔鲁夫的仆人，这里是他写给您的亲笔信，请您过目。驸马爷还让我告诉您，他很快就会带着他的商队返回我们的王宫里了，请您不必过分担心。”
　　国王立刻低下头，认真地读起了迈尔鲁夫的信。原来，迈尔鲁夫已经找到了他的商队，但因为货物实在是太多，他不得不停下来等待国王的支援。知道了事情的原委，国王也立刻高兴得大笑了起来。但是，一看到身边的宰相，国王就忍不住生气地骂道：“你这个心胸狭窄的家伙，我的驸马明明就是一个富商，你却屡次诋毁他，说他只是一个无名的骗子。只要一有机会，你就会在我的面前说他的坏话。我看你都是因为嫉妒，才会做出这么无耻的事情。怎么样，现在他的商队马上就要到了，你还有什么要说的吗？”
　　听了国王的话，宰相也立刻羞愧地低下头说道：“陛下，都是我不好。我不应该因为他的货物不到就不断地怀疑他、诋毁他。不过，我也没有别的意思，我只是怕他真的没有钱而白白浪费了您宝库里的财物，希望您能体谅我的苦心，不要再怪罪我了。”
　　正在气头上的国王哪里能听得进去他的辩解呢。所以，还没等宰相说完，国王就继续生气地骂道：“你这个狡猾的家伙，没有半点儿证据就胡乱给别人扣帽子，你这不是给别人造谣吗？要不是我聪明，早就上了你的当了。话说回来，他花掉的那点儿钱财才有多少，能和他那个庞大的商队比吗？我看你真是讨厌，做错了事情还想找借口逃脱，简直就是懦夫。”
　　教训完了宰相之后，国王就向全城的百姓下令，让他们家家户户都张灯结彩，以迎接驸马的归来。接着，国王又兴高采烈地跑到公主的寝宫，兴奋地向公主说道：“女儿，真是天大的喜讯啊！你的丈夫已经找到他的商队，很快就能回来和你团聚了。你看，这是他写给我的信，估计他也快到了。你再稍微等等，我现在就出去迎接他。”
　　知道了迈尔鲁夫即将归来的消息，公主既高兴又惊讶，她呆立在那里一时都不知道该怎么办才好。过了一会儿，公主才暗暗想道：“这可真是奇怪，我的丈夫怎么会有什么商队？难道当初是我的丈夫故意骗我，以此来考验我对他的感情？要真是这样的话，那可真是太幸运了。幸亏当时我没有在父王面前揭发他，要不然现在可真不知道该怎么办了。”
ＷＷw.xiＡbook.com下 -书- 网



第127章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(7)


　　迈尔鲁夫的朋友阿里看到城里的百姓都忙着装饰自己的院子，就忍不住向他们打听事情的原委。当他知道迈尔鲁夫和他的商队就要回来的时候，就忍不住感叹道：“安拉啊！这可真的是太神奇了。别人不知道他的底细，难道我还不了解吗？他是因为走投无路才会流落到我们这里的，像他这样的穷人，怎么会有什么商队，这简直就是笑话。难道是公主怕他丢人，所以才故意给他安排了这场精彩的表演？要真是这样的话，那我也没什么可说的了。只要他能还清债务，继续安安稳稳地生活，那大家也就都安心了。”
　　完成了送信的任务之后，戒指神便又立刻赶到迈尔鲁夫的身边，向他汇报了国王的情况。
　　这个时候，迈尔鲁夫早已经穿着那件珍贵的袍子平静地坐在了那顶华丽的驮轿里面。他的商队浩浩荡荡，他的仆人成千上万，就连路边的村民也都忍不住放下手里的工作，兴奋地看着他们豪华的队伍。快要到达城门的时候，迈尔鲁夫远远地就看到了国王和他的大臣们。还没等他走近，国王就先策马跑到他的身边，亲切地问候着他、亲吻着他。紧接着，朝中的大臣们也都紧紧地跟在他的身后，恭敬地问候着他、讨好着他。看到他庞大的商队和无数的财宝，所有的人都忍不住开口赞叹着他。
　　没过多久，城里的商人们也纷纷跪倒在他的驮轿下面，迎接他的到来。
　　接着，阿里也来到了迈尔鲁夫的面前。看到迈尔鲁夫的身后真的跟了一队庞大的商队，阿里也忍不住感叹道：“你这个家伙，可真是厉害。别人的谎言到最后总是会被揭穿。而你却得到安拉的垂青，最后终于实现了愿望。”
　　听了阿里的话，迈尔鲁夫便又继续开心地笑了起来。
　　回到了王宫，迈尔鲁夫便像主人一样命令仆人们立刻开始行动。就这样，仆人们很快就把耀眼的黄金统统都搬到了国王的宝库。而那些珠宝和布帛，则都整整齐齐地摆在大殿上，等待着他的分配。迈尔鲁夫想了一会儿，就立刻将最名贵的珠宝送到了公主的寝宫。接着，他又拿出一部分金币，一一偿还了商人们的债务。每个人的债务他都是按倍数偿还的。如果他借了别人一千个金币，那他现在最少都会还别人两千个金币。最后，他又拿了好多布帛赏赐给了街上可怜的穷人。看着他又像从前一样挥金如土，国王虽然着急，但也不好意思明说。
　　分完了殿上的布帛之后，迈尔鲁夫便又拿起珍珠和宝石慷慨地分发给了王宫里的侍卫。看到他如此的慷慨浪费，国王心疼得简直快要死了。他忍耐了半天，还是忍不住说道：“孩子，别再给他们乱发了。你看看你带回来的货物，就只剩那么一点儿了，你再这么发下去，你自己也剩不下多少了。”
　　但迈尔鲁夫却丝毫都不在乎这些所谓的珍宝。他一边继续给大家分发着珠宝，一边又淡淡地说道：“陛下，您放心吧。我这里的财宝多得花都花不完，您根本就不用操心。”
　　从此以后，迈尔鲁夫就成了无诈城里最灿烂最耀眼的明星。无论男女老少，都知道迈尔鲁夫是一位富有而慷慨的驸马。迈尔鲁夫之所以会这么不计后果地乱发珠宝，最根本的原因就是他有一个无所不能的戒指。只要他有任何的需要，戒指神都会遵照他的旨意完成他的心愿。所以，无论他怎么浪费，都会有取之不尽的财宝。就在国王担心焦虑的时候，库管又惊慌失措地跑到国王的面前，大声地说道：“陛下，这可真是太神奇了。驸马带回来的财宝实在是太多了，我们的宝库根本就放不下它们。现在还剩下好多的财宝，我们该把它们放在什么地方呢？”
　　听了库管的话，国王简直要高兴坏了。他想了一想就告诉库管，让他再多盖一间巨大的宝库，到时候所有的财宝都可以放在新的宝库里面。
　　看到自己的丈夫居然如此的富有，公主的心里也是充满了幸福和欣喜。她看着家里几乎快要溢出的财宝，就忍不住感叹道：“安拉啊！这些财宝也真是太多了吧。也不知道我的丈夫是怎么弄到这些财宝的。”
　　商人们拿到了珠宝，也纷纷高兴地赞美着迈尔鲁夫，希望他天天都能得到安拉的眷顾，经常来照顾无诈城里的百姓。
　　虽然全城的人们都在歌颂着迈尔鲁夫的慷慨和仁慈，但他的同乡阿里却始终无法相信眼前的事实。因为他自己心里清楚，迈尔鲁夫根本就不是什么富商，更不可能有这么多的珠宝。所以，他最后就忍不住感叹道：“安拉啊！这个世界怎么可以这样。那个迈尔鲁夫，明明就是一个骗子，怎么突然会有这么多的财宝？公主的情况我也是了解的，她根本就不可能有这么多的财宝，而且这些财宝都还在不停地给穷人们分发着。如果真的有原因的话，那就一定是他受到了安拉的眷顾。伟大的安拉是万能的，他如果愿意帮助你，你就算是乞丐也最终会变成富豪的。”
　　这边，迈尔鲁夫将珠宝都分给了穷人之后，就高高兴兴地向着公主的寝宫走去。
　　公主见到了他，心里也是万分的高兴。她一边笑着，一边亲吻着迈尔鲁夫的手说道：“亲爱的，你以前跟我说你是因为怕老婆，才流落到了这个地方，这些究竟是不是真的啊？你是不是想试探我对你的感情，所以才会这样啊？谢天谢地，我总算不是那种嫌贫爱富的女人。无论今后我们的生活变成什么样子，我都会像以前一样支持你、爱护你，绝对不会离开你的。不过，现在你得先告诉我，你当时为什么要那样说啊？”
　　迈尔鲁夫也随即顺着公主说道：“是啊，我最美丽的公主。当初我只是想考验一下你，看看你对我究竟是真正的爱情，还是也像你父亲一样贪图我的财产。经过了那次事件，我终于知道了你对我绝对是真心真意的。现在，我取回了财产，又恢复了从前富有的生活，你也理所应当地应该和我共同分享这些财富。”
　　迈尔鲁夫又说了一堆甜蜜的谎话，直到打消了公主所有的疑虑，才又起身退到了隔壁的卧室。这时，他就躲在卧室的角落，轻轻地擦了一下戒指，戒指神便立刻跪倒在他的面前，恭敬地说道：“亲爱的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　迈尔鲁夫立刻大声地说道：“你去给我的妻子准备一套漂亮豪华的结婚礼服，还有各种珍贵的珠宝首饰，最重要的是还要配上一条精致而又昂贵的项链，这串项链至少也要由四十颗宝石串成。所有的一切都要最好的，办好之后你再来见我。”
　　戒指神立刻恭敬地说道：“主人，您放心，我一定会按照您的要求把事情办好的。”
　　说着，戒指神就轻声一念，漂亮的礼服和精致的首饰便随即都到了他的手里。迈尔鲁夫将戒指神打发走后，就拿着他变出来的礼服昂首挺胸地来到公主面前，兴奋地说道：“公主，你看，这些礼服和首饰都是我为你准备的。你这么漂亮，只有这么珍贵的衣服，才能真正地配得上你。赶快穿上它们吧，也好让我好好欣赏一下你的美貌。”
　　公主虽然是国王的女儿，但她柜子里的衣服和首饰也都是一些普通的东西，根本无法和迈尔鲁夫手里的这些东西相比。所以，当她拿到迈尔鲁夫送给她的首饰和衣物的时候，她的脸上立刻就露出了幸福的笑容。她拿起手中的饰品也舍不得穿，只是坐在那里认真仔细地打量着。这些首饰，件件都像经过了魔法师的雕刻一样，光泽细腻，纹理清晰，简直就是世间少有的无价之宝。公主端详完了手里的衣物，才又回到卧室里将它们都穿戴了起来。果然，美丽的公主在这些首饰的映衬下，不但变得更加姣美了，就连身形也显得更加的婀娜多姿。
　　公主绕着镜子转了几圈之后，才心满意足地说道：“这些衣服真是太漂亮了，我根本就舍不得穿。我还是把它们都收起来，等到过节的时候再拿出来穿吧。”
　　迈尔鲁夫立刻走到她身边坚决地说道：“亲爱的，你说什么呢？像这样的衣服，我那里多的是呢，你什么时候想穿就直接告诉我，我会再给你多带几件的。”
　　就这样，公主兴高采烈地穿着迈尔鲁夫给她拿来的新衣服，就在宫里快乐地蹦跳了起来。旁边的宫女们看到公主身上的衣物也都忍不住夸赞了起来。看到宫女们这么喜欢他的衣服，迈尔鲁夫又连忙退回到卧室里面，轻轻地擦了一下戒指，聪明的戒指神又立刻出现在了他的面前，恭敬地问道：“尊敬的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　迈尔鲁夫便又像上次一样，向戒指神说道：“你刚才给我准备的衣服和首饰，我都很喜欢。现在，你再给我准备一百套刚才那样的衣服，要一模一样的，千万不能有任何不同。”
　　接到了迈尔鲁夫的命令，戒指神就恭恭敬敬地退了下去。他只消失了一会儿，便又瞬间带着一百套衣物，返回到了迈尔鲁夫的面前。
　　迈尔鲁夫打发走了戒指神，就将王宫里面所有的宫女都召唤到了他的面前。他将手里的衣物，按照顺序一一分发给了所有的宫女。地位卑微的宫女们哪里见过这么好的衣服，所以，她们一个个都像过节一样兴高采烈、手舞足蹈。在这些华贵衣服的映衬下，公主和宫女们都比往日漂亮了许多，也更显得妖娆了许多。
　　听说了公主和宫女们的事情，国王也赶忙来到公主的寝宫察看自己女儿的情况。刚一进门，国王就惊呆了。他还从来没有见过这么豪华的场面呢。自己的女儿不但变得更加高贵，就连那些小宫女们也都比平时更加靓丽。看着眼前的场景，国王几乎不敢相信自己的眼睛，他站在那里愣了半天，才又匆匆忙忙返回大殿向宰相讲述着自己的见闻。
　　听了国王激动的讲述，宰相就冷静客观地分析道：“陛下，照我看，这样的事情是绝对不会发生在一个商人的身上的。这辈子，商人我也见得多了。所有的商人，都为了自己的利益，宁可损害全天下人的利益，他们是绝对不会怜悯那些可怜的穷人的。从小到大，我都没有见过像他这么慷慨大方、视钱财如粪土的商人。而且，他带回来的那些名贵的珠宝，也不是一般帝王可以拥有的，真不知道他是从哪里弄来的那些财宝。我觉得，这里面一定还有其他原因。陛下，如果您允许的话，我想好好地调查一下，看看这里面究竟还有没有其他不可告人的秘密。”
　　听了宰相的分析，国王心里也多了几分疑虑。他低着头思考了一阵，就继续说道：“嗯，没错，我们是该好好调查一下他的来历了。这件事，就都交给你了，你一定要好好给我察看，有什么结果就赶紧回来向我报告。”
　　这时，宰相又略带几分为难地说道：“陛下，要想调查清楚他的来历，还得需要您亲自出马。平时没事的时候，您就多到他那里走动走动，有机会您就多和他说几句好话，哄他开心。只要他的心里对我们放松了警惕，我们再找机会约他去御花园里散步。到时候，我们一起陪在他的身边，一边陪他喝酒，一边给他说些好话。只要我们两个人一起努力，他就一定会喝醉的。等他喝到烂醉如泥的时候，我们再慢慢地从他的嘴里获取我们想得到的信息。到时候，我们知道了他的情况，就可以再慢慢谋划如何对付他了。说实在的，他每天这么慷慨地挥霍金钱，我总觉得他是在借机收买人心。等全国所有的人都尊敬他、爱戴他的时候，他就可以把您赶走，最终成为我们这里的国王。如果真是这样的话，那事情可就危险了。”
　　听了宰相的分析，国王的心情就更加沉重了。他想了一想，就忍不住暗暗骂道：要不是自己引狼入室，怎么会惹出这么多麻烦呢，简直就是活该。所以，没等宰相说完，国王就立刻点着头说道：“好，这件事就交给你了，你一定要帮我查出真相。”
　　当天夜里，国王躺在床上辗转反侧，一夜都在想着迈尔鲁夫的事情。如果他真是来篡夺自己王位的，那自己还有能力和他相抗衡吗？
　　第二天早上，他还没有清醒，就朦朦胧胧地听见外面嘈杂喧闹的声音。国王立刻爬起来向窗外察看，但门前的草坪除了慌乱的马夫和可怜的仆人外，其他什么也没有。
　　国王立刻生气地向仆人质问道：“发生了什么事？大清早就在外面嚷嚷，还让不让人睡觉了？”
　　仆人立刻惶恐地说道：“陛下，大事不好了。昨天驸马带回来的那些骡马，本来都好好地关在马棚里面。今天早上，我们去给它们喂草的时候，却发现马棚里面空空的，连一匹马都没有了。还有，除了骡马，还有那些赶马的仆人，也都一起跟着消失了。正是因为王宫里面发生了这么奇怪的事情，大家才都惊恐地围在一起商量着对策。”
　　听了仆人的话，国王惊讶得半天都说不出话来。因为他根本就不知道，那些骡马只是鬼神使用的幻术，根本就不是真正的骡马，所以国王立刻生气地喝道：“你们这群没用的东西，一千多匹骡马和五百多个仆人就这么从你们眼前溜掉，你们居然一点儿都没有发现，还好意思跟我说，真是一群废物。待会儿，等驸马醒来了，你们就去跟驸马说吧。你们现在跟我说，我也不知道该怎么办了。”
　　可怜的仆人们只能诚惶诚恐地退出国王的寝宫，静静地等待着迈尔鲁夫醒来。
　　仆人们站在那里，惶恐地猜测着，不知道自己待会儿将会受到什么样的惩罚。就在他们惊恐万分、焦虑无助的时候，迈尔鲁夫愉快地从寝室里面走了出来。看到仆人们都像受到了惊吓一样可怜地看着自己，他便立刻问道：“发生什么事了？你们个个都哭丧着个脸，干吗这么恐惧？”
　　仆人们你看看我，我看看你，最后不得已才将骡马丢失的消息告诉给了他。
　　让仆人们感到吃惊的是，迈尔鲁夫不但没有责罚他们，甚至都没有表现出任何生气的样子。他只是点了点头，就平静地说道：“就这点儿事情吗？我还以为发生了什么大不了的事情让你们这么惶恐呢。好了，你们都别害怕了，这件事就这么过去了，你们也该干吗干吗去吧，别为了这点儿小事整天费心了。”
　　发生了这么大的事情，迈尔鲁夫却丝毫都不生气，这样的怪事让国王始终都无法理解。国王想了半天，就又不甘心地凑到宰相耳边，轻声说道：“你看看，他丢了这么大一笔财富，居然好像什么都没有发生一样，这可真的是太可疑了。不行，我们一定要查出他的真相，这样我才能睡得安稳。”
　　就这样，国王和宰相按照他们先前的计划，陪着迈尔鲁夫一边散步，一边聊天。一直到了最后，国王才趁着迈尔鲁夫高兴，小心翼翼地说道：“我亲爱的女婿，我打算和宰相一起去御花园里走走，你愿意和我们一起去吗？”
　　迈尔鲁夫想都没想，就当即说道：“好啊！那我也和你们一起去吧，反正我一个人也没有什么其他事情。”
　　就这样，迈尔鲁夫在国王和宰相的陪同下，愉快地欣赏起了御花园的景色。看着眼前潺潺的小溪，听着树上鸟儿的歌唱，迈尔鲁夫感觉自己好久都没有用心地体会过这美丽而又亲切的自然美景了。轻松愉快的迈尔鲁夫在这优美的景色中，忍不住兴高采烈地和国王、宰相谈论起了开心的事情。
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第128章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(8)


　　到了中午，宰相的仆人就为他们摆好了一桌丰盛的酒席。宰相首先大方地站起身，恭敬地给国王敬了一杯酒。接着，他又拿起第二杯美酒，恭敬地向迈尔鲁夫说道：“亲爱的驸马，你的才华和风采已经让我们所有人都为你沉醉了。现在，就请您品尝我的美酒，接受我对你诚挚的敬意吧。”
　　看着宰相手里的美酒，迈尔鲁夫就随口问道：“宰相，你今天为我们拿来了什么美酒？”
　　宰相立刻讨好似的说道：“驸马，这可是我家里珍藏了多年的美酒啊！你喝了他，不但可以延年益寿，心情也会比从前更加快乐的。”
　　宰相一边奉承着迈尔鲁夫，一边大肆鼓吹着美酒的好处。听了他绝美的赞词，迈尔鲁夫立刻就开心地畅饮了起来。他一边开心地喝着美酒，一边又侃侃地和国王聊着天。他越说越兴奋，越说越激动，最后竟然将所有的美酒都喝光了。
　　没过多久，迈尔鲁夫就喝得烂醉如泥了。看到他醉醺醺地坐在那里，宰相和国王相互使了一个眼色，就战战兢兢地向他问道：“亲爱的驸马，有一件事情我一直都很好奇，我想了好久都想不明白，今天趁着你在，我们就当面问个清楚吧。这次，你带回来的珠宝，颗颗都价值连城，就连波斯国的国王也都没有你这么多的财宝。你能不能告诉我，你是怎么赚到这些珠宝的？而且，你和我曾经见过的商人也有着很大的不同。我见过的商人，个个都是嗜钱如命，恨不得把所有的财宝都搬回到他们的家里。而你不但不谋害别人，还处处怜悯穷人，给他们金币。你这样的做法，哪里像是商人，就连一般的帝王也都没法和你相比。你可真是太让我们吃惊了，亲爱的驸马，究竟是怎么回事，你就都告诉我们了吧。”
　　在宰相甜言蜜语的攻击下，迈尔鲁夫很快就开心地笑了起来。他一边得意地趴在桌上，一边断断续续地讲道：“你们有所不知，其实我根本就不是什么商人，以前我在家乡的时候，穷得连面饼都买不起……”
　　就这样，他一边喝着美酒，一边津津有味地讲着自己的奇遇，很快宰相和国王就知道了他身上所有的秘密。
　　这时，宰相就瞪着眼睛，惊讶地问道：“亲爱的驸马，你讲的故事真是太不可思议了，我真的很难相信世界上会有这样的事情。如果您说的都是事实，那您能把那枚神奇的戒指拿给我们看看吗？”
　　这个时候，迈尔鲁夫已经彻底失去了理智和防范，他脱下戒指就对宰相说道：“给你，拿去看吧，你想怎么看都随你。”
　　宰相拿起戒指，就前后左右地翻看了起来。过了一会儿，他又有些不信地问道：“驸马大人，如果我轻轻地摩擦它，那只神奇的精灵也会立刻出现吗？”
　　迈尔鲁夫立刻就不屑地说道：“当然了。只要你轻轻一擦，那个神奇的精灵立刻就会出现在你的面前。”
　　听了迈尔鲁夫的话，宰相就试探性地擦了一下戒指。霎时间，一个神奇的戒指神就立刻跪倒在他的面前，恭敬地说道：“尊敬的主人，您叫我来，有什么吩咐？无论您有什么样的愿望，我都会帮您达成的。您是想摧毁一座城市，还是想成为一个国王？只要您愿意，就算是毁灭世界，我也会毫不犹豫。”
　　这时，宰相立刻就露出了自己凶残的本性，指了指迈尔鲁夫就大声地说道：“我现在也不让你毁灭什么地球，你只要把这个可恶的家伙扔到一个没有人烟的地方，让他在那里活活饿死，我就知足了。”
　　戒指神也毫不犹豫地抓起可怜的迈尔鲁夫就箭一般地冲上了天空。
　　可怜的迈尔鲁夫听着耳边呼呼的风声，顿时就害怕得清醒了起来。他看着地上越来越小的房屋，就立刻惊恐地喊道：“艾比·塞尔多图，你这是要干什么？还不快把我送回去？”
　　戒指神也不理会他，只是生气地喝道：“你这个该死的傻瓜，我现在就把你扔到无人能及的荒漠里面，让你一个人饿死。凡是拥有这个宝贝的人，都会千方百计地隐藏自己的秘密。而你倒好，不但告诉别人你有一枚神奇的戒指，还没心没肺地把它交给别人。你能落到今天这种地步，完全是你咎由自取，一点儿都怪不得别人。要不是害怕安拉怪罪，我立刻就把你扔下去，让这怒吼的狂风把你撕得粉碎。”
　　听了戒指神的责骂，迈尔鲁夫也不敢再多说什么，只能羞愧地低下头，等待着命运之神对自己的惩罚。
　　转瞬间，他们就一起来到了一个荒无人烟的凄凉地方。戒指神把迈尔鲁夫扔在地上，就一声不吭地独自走了。
　　可这边，宰相正因为自己得到了迈尔鲁夫的戒指而自鸣得意呢。他看了看国王，就骄傲地说道：“怎么样，我早就说过，他是一个十足的骗子，可是你却一直都不相信我，还说我是妒忌他。现在，你知道谁才是真正的骗子了吧？”
　　国王立刻赔着笑脸说道：“亲爱的宰相，没错，你一直都是对的。都怪我当时糊涂，才会上了他的当。现在，那个家伙已经从我们的眼前消失了，你能给我看看他的戒指吗？”
　　没有想到，宰相却立刻像换了一个人似的，不但睁大了眼睛瞪着国王，还狠狠地向国王的脸上吐了一口唾沫。接着，他就大声地骂道：“你这个头脑简单、愚蠢无知的家伙。这么宝贵的东西，我会给你看吗？告诉你，现在我已经是这枚戒指的主人了，从今往后，我想做什么，就可以做什么，再也没有人可以命令我了。所以，你现在也别以为我还会像从前一样巴结你、讨好你。我一定要让你尝尝我的厉害，否则难消我心头的怨气。”说着，他就召唤来戒指神，大声地说道：“我的仆人，快把这个愚蠢的家伙扔到他的女婿那里去吧。”
　　接到了宰相的命令，戒指神就带着国王箭一般地冲上了蓝天。
　　可怜的国王，一边听着耳边呼呼的风声，一边战战兢兢地问道：“伟大的戒指神啊！你告诉我，我究竟犯了什么错误，你为什么要这样对待我呢？”
　　戒指神也不理会国王的感受，只是冷冷地说道：“你犯没犯错我管不着，我只知道我要听从主人的命令，认认真真地完成他交给我的每个任务。现在，我的主人让我把你扔到荒野，那我就得按照他的吩咐把你扔到那个无人居住的地方。无论发生什么样的情况，我都不会背叛我的主人的。”说话间，戒指神已经带着国王来到了那片荒凉的原野。戒指神也不含糊，扔下国王就头也不回地独自走了。
　　可怜的国王孤独地躺在这片阴冷潮湿的地方，一时间也不知道该怎么办才好。过了一会儿，他好像听到不远处有人在断断续续地啜泣着。于是，他立刻竖起耳朵，仔细地辨别起了远处的声音。这下，他才终于确定，这微弱的哭声正是他的女婿迈尔鲁夫发出来的。国王立刻挣扎着爬起来，顺着声音向前跑去。果然，没几分钟，他就见到了迈尔鲁夫。在这个最最痛苦的时候，两个可怜的人终于看到了自己的亲人，一时间所有的感情都统统涌上了他们的心头。就这样，他们也不说话，只是含着热泪紧紧地将对方拥入了怀里。等所有的感情又都归于平静，他们才将各自的遭遇统统讲述给了对方。从此以后，迈尔鲁夫就和国王两个人孤孤单单地待在一起，等待着死亡最终的降临。
　　宰相解决了国王和迈尔鲁夫之后，就立刻回到王宫，向所有的大臣宣布了国王的下场和自己现在所拥有的权力。为了巩固自己的权势，宰相最后又狠狠地说道：“你们都给我听好了，你们要是有谁不满意我接替国王的位置，就别怪我到时候不客气。无论谁，只要他敢得罪我，我就会立刻让我的戒指神把他扔到那个荒无人烟的地方。到时候他就算知错了，也没有命回来见我了。”
　　听了宰相的话，大臣们立刻惊恐地说道：“您可千万别生气，我们没有任何人敢违抗您的命令。就请您做我们的国王，领导我们的国家吧。”
　　就这样，满朝的大臣都不敢对宰相有丝毫的怨言。他们只是唯唯诺诺地跟在宰相的身后，老老实实地听从着他的每一个命令。
　　篡夺了国王的王位之后，宰相就端端正正地坐在了大殿的宝座上面。他假模假样地处理了一会儿朝政，就立刻让官员去告诉公主，说他要娶公主为妻，婚礼就定在当天晚上。
　　知道了事情的真相，公主立刻趴在床上伤心地痛哭了起来。但聪明的公主却并没有因为这突然的变故，就失去了所有的理智。她哭了一会儿，就爬起来认真地思索着下一步计划。果然，公主很快就想到了一个万全的办法。她让身边的仆人到宰相那里求情，说等自己的丧期结束，就立刻与宰相举行婚礼。但宰相却并不同意公主的想法，看了看公主的仆人，就立刻生气地说道：“什么丧期不丧期的，我可不懂这些。我只是要今天晚上结婚，其他的我一律不管。”没有办法，公主只能先假装同意他的要求。等机会来了，再想办法彻底解决他。
　　知道公主已经答应了自己的要求，宰相心里别提有多高兴了。这么多年来，他一直都暗暗喜欢着公主，曾经也多次向公主求婚，但事情最终还是因为公主的高傲而始终没有结果。现在，他多年的夙愿终于就要实现了，他的心里又怎么能不兴奋、不快乐呢？所以，他当即就发布命令，在宫里大办宴席，宴请宾客。席间，宰相又举起酒杯，幸福地说道：“今天，是我和公主大喜的日子。无论如何，大家都要开怀畅饮，不醉不归。”
　　但教长却非常不满意宰相的做法，站起来就严肃地说道：“公主现在还在丧期，根本就不能够结婚。你必须等她的丧期结束，才能正式和她举行婚礼。”
　　宰相立刻翻着白眼，生气地吼道：“我才不管什么丧期不丧期的，我就要现在和公主结婚，谁也别想拦我。你算什么东西，也敢来教训我，是不是不想活了？”
　　胆小的教长害怕宰相真的会杀了自己，所以立刻就像哑巴了似的再也不敢多说一个字。直到宰相又开始继续吃喝，教长才悄悄地转过身对旁边的大臣说道：“这个宰相一定是一个邪教徒，要不然他不会这么大胆，敢违背我们伊斯兰教的教规。”
　　当天晚上，骄傲的宰相招待完所有的宾客，就趾高气扬地向着公主的卧室走去。这时，公主也穿上了宫里最漂亮的衣服，像一位美丽的仙女一样静静地坐在那里，等待着宰相的归来。看到宰相一副得意的模样，公主就笑盈盈地说道：“亲爱的，今天可是我们大喜的日子。当初，你要是干脆杀了国王和迈尔鲁夫就好了，现在我们也不用顾虑他们，每天都可以开开心心、快快乐乐地在一起了。”
　　宰相却满是不屑地说道：“你想他们干什么啊！你放心，他们就算不死，也再多活不了几天了。”
　　听宰相这么说，公主立刻就亲密地坐在宰相的身边，一边热情地给他端茶倒水，一边又瞪着一双水汪汪的大眼睛，温柔地看着对方。就这样，高傲的宰相立刻就陷入了公主为他编织的甜蜜的陷阱之中。就在宰相心花怒放、得意忘形的时候，公主却又突然喊道：“亲爱的，那里怎么出现了一个人，他可真是太可怕了。你快点儿把我遮住，我可不想让一个陌生人看到我的容貌。”
　　听了公主的怨言，宰相立刻就生气地问道：“在哪里，让我看看，居然有人敢偷看我的妻子，简直就是不想活了是不是？”
　　公主立刻伸出胳膊，指着戒指，娇滴滴地说道：“亲爱的，难道你没有看到吗？他正从你的戒指里面探头探脑地偷看我呢。”
　　听了公主的话，宰相才放心地说道：“亲爱的，我以为是谁呢，原来是我手上戒指的精灵。你放心，他是我的仆人，一向都很听我的话。只要有我在，他绝对不会伤害你的。”
　　但公主却继续娇滴滴地说道：“不行，我总是觉得他对我不怀好意。你还是把戒指摘下来，放在一个远离我的地方吧。”
　　听了公主的话，宰相果然将戒指摘下来，放在了自己的枕头下面。
　　接着，宰相就毛手毛脚地调戏起了公主。但公主却根本不打算继续和他演戏，所以她瞅准了时间就死命地向宰相踢了过去。没有想到，公主这一脚不偏不倚，却正好就踢在了宰相的肚子上面。这可疼坏了宰相，可怜的宰相还没有叫出声来，就抱着肚子凄惨地晕倒在了地上。趁着宰相还没有醒来，公主立刻从外面叫来了四十个仆人。他们听从公主的吩咐，七手八脚地就将宰相绑了起来。这时，聪明的公主也从枕头下面取出了戒指。她只是轻轻一擦，戒指神就跪倒在她的面前，恭敬地说道：“尊敬的主人，您叫我来，有什么吩咐？”
　　公主立刻生气地叫道：“你先把这个恶毒的邪教徒牢牢地给我绑起来，把他绑好之后，你再接着回来听从我的安排。”
　　戒指神立刻就按照公主的吩咐，用铁链将宰相牢牢地锁了起来。接着，他又回到公主的面前，恭敬地问道：“尊敬的主人，那个可恶的家伙已经被我关在一个黑暗的地牢里了。现在，您还有什么其他吩咐？”
　　公主又连忙说道：“我的父王和丈夫都是你带走的吗？现在他们都去了什么地方？”
　　戒指神继续说道：“主人，他们当初都被我带到了一个荒无人烟的地方，现在他们也一定还在那个地方。”
　　公主立刻焦急地说道：“既然这样，那你就快把他们给我找回来，一分钟都不要耽搁。”
　　戒指神拜别了公主，就立刻向着那片寂寞的荒野飞去。没几分钟，他就飞到了国王和迈尔鲁夫的身边。国王和迈尔鲁夫正因为走投无路而拥抱在一起伤心地痛哭呢。看到他们仍旧活着，戒指神就立刻说道：“请你们不要再难过了，你们的苦难已经过去，现在该是你们开怀大笑的时候了。”说着，他就将公主的故事讲述给了国王和迈尔鲁夫。最后，戒指神又继续说道：“可恶的宰相刚一落网，公主就把我叫出来，让我来这里寻找你们。现在，你们终于可以摆脱苦难继续从前那样的幸福生活了。”
　　听了戒指神的话，国王和迈尔鲁夫简直有一种重获新生的感觉。他们擦干了脸上的泪滴，就高兴地跳起来，用力地拥抱着对方。
　　等他们和戒指神一起返回王宫的时候，公主已经在宫殿门口等候着他们了。就这样，国王和迈尔鲁夫又回到了自己熟悉的王宫，高兴地在里面吃喝休息着。
　　第二天一早，公主就拿出华丽的衣服，认真仔细地给国王和迈尔鲁夫穿戴了起来。公主先是对国王说道：“父王，今天是您第一天上朝。您一定要当着大臣们的面，将宰相的奸计都告知天下。然后，您再按照法律宣判他的罪行，并最终将他处死。我们只有把他这种背信弃义、无恶不作的邪教徒杀死，其他的人才会对我们更加心服口服。至于宰相的职位，就由我的丈夫迈尔鲁夫来担任吧。他为人诚恳，心地善良，百姓们一定都会拥戴他的。到时候，您一定要多提点提点他，千万别让他在百官面前出丑。”
　　听了公主的话，国王也点着头说道：“孩子，你说得没错，到时候就按照你的计划来办好了。不过，那枚戒指现在该怎么办？是还给你的丈夫，还是给我呢？”
　　公主摇了摇头，就继续说道：“父王，这枚戒指还是先由我来保管吧。你们两个有什么需要，就尽管来告诉我。无论你们提出什么样的要求，我都会召唤出戒指神让他满足你们的要求的。戒指的事情，就先这样安排吧。除非我快要死了，我才会把戒指再交还给你们，到时候，你们想怎么办都可以。”
　　没有办法，国王只能点着头感叹道：“是啊！现在你这个办法已经是最好的了，我们就先这么办吧。”
　　接着，国王就带着驸马一起返回到他们久违的大殿上面。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



第129章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(9)


　　朝上的官员都在为宰相强娶公主的事情而愤愤不平。尤其是他篡夺王位、谋害国王的事情，更是让满朝的官员坐卧不安。如果国家的大权全部落入这个邪教徒的手里，那么这个国家整个伊斯兰教的传统都会被他毁掉的。就这样，满朝的官员都像热锅上的蚂蚁一样忧心忡忡地谴责着宰相。
　　第二天一早，他们就聚集在王宫里面一起商讨着解救公主的办法。官员们先是把责任都推到教长的身上，责怪他不该放任宰相强娶公主，破坏教规。无辜的教长只能语重心长地说道：“唉，现在到了这个情况，我还有什么办法。像他那样的邪教徒根本就不会理会我们的教规的。如果我硬要阻拦他，他一定会立刻杀掉我的。我只不过就是一个小小的教长，怎么能阻拦得了他呢？像他那样凶残恐怖，连国王和宰相都敢杀的坏人，我们根本就阻拦不了他。不过，他这样卑鄙的行为迟早都会受到上天的惩罚的。所以，我也不着急，总有一天，他会受到报应的。”
　　就在教长和百官们都争吵不休的时候，国王和迈尔鲁夫却突然一起回到了大殿。看到大家都满脸的惊愕，国王立刻将事情的经过都告诉了大家。直到这时，大家才都一扫刚才满面的愁容，兴高采烈地跪倒在国王的面前，一边赞颂着安拉，一边诚挚地为国王祈祷。接着，国王就坐在宝座上，命令侍卫们将邪恶的宰相带到大殿上，接受法律严厉的制裁。狼狈的宰相刚刚被带到大殿，百官们就立刻指着他的鼻子，狠狠地骂了起来。一直等大家都骂够了，国王才按照法律，将倒霉的宰相处以死刑。
　　看着宰相的尸体已经随着缕缕青烟化为了灰烬，朝上的官员都高兴地拍起手来。
　　处理完了宰相的事情，国王便又像从前一样继续执掌着国家政权。国王坐在宝座上接受了大家的朝拜之后，就大声地宣布驸马迈尔鲁夫为无诈城里新的宰相。从此以后，繁荣的无诈城就在国王和迈尔鲁夫的共同治理下，变得更加繁荣更加昌盛。
　　东流逝水，叶落纷纷，荏苒的时光就这样悄悄地慢慢地流逝了。一转眼，迈尔鲁夫已经在这里做了五年的宰相。到了第六年，无诈城的国王终于因为年老体衰而恋恋不舍地离开了人间。迈尔鲁夫身为驸马又是这个国家的宰相，理所当然地就在大家的拥护下，继承了已故国王的王位。不久之后，迈尔鲁夫贤惠的妻子又为他生下了一个聪明可爱、活泼善良的儿子。自从有了儿子，迈尔鲁夫就把自己所有的精力都统统放在了儿子身上。他希望自己的儿子长大以后，能够成长为一位出色的王子。可惜好景不长，王子才刚刚长到五岁，温柔的王后就因为感染疾病而一病不起。王后这一病就是好几个月，虽然迈尔鲁夫已经将城里的名医都请到了宫里，但他们对王后的病情却始终都是束手无策。眼看着王后的病情一天比一天严重，迈尔鲁夫心里也是万分的着急。一天，王后又将迈尔鲁夫叫到自己的身边，眼泪汪汪地说道：“亲爱的，我的病已经这么久了，病情还是丝毫没有好转，我看我是没有什么希望了。”
　　迈尔鲁夫害怕自己的妻子伤心，所以他偷偷地抹掉脸上的眼泪，就温柔地说道：“亲爱的，你别乱想，你现在只是身体虚弱，等过一段时间调养好了，你就自然能像以前一样陪我和儿子出去玩了。”
　　虚弱的王后摇了摇头，继续说道：“你不用再骗我了，我自己的事情，自己知道。不过临死之前，我还有一件事要嘱咐你。我手上的这枚戒指，你可一定要好好保存，千万不要让它落在坏人的手里，要不然后果可就真的是不堪设想了。”
　　迈尔鲁夫也连忙说道：“你放心吧，无论如何我都不会让它落入坏人的手里的。”
　　听了迈尔鲁夫的保证，王后才将戒指从自己的手上拿下来，交给了迈尔鲁夫。交代完事情的第二天，王后便闭上了眼睛彻底地离开了这个世界。
　　伤心的迈尔鲁夫含着眼泪将王后安葬之后，就继续像从前一样处理着朝堂上的各种政务。虽然这样，迈尔鲁夫还是忍不住哀伤，提前结束了朝堂的工作。回到后宫之后，孤独的迈尔鲁夫只能独自坐在客厅，怀念着王后的种种好处。一直到了晚上，他的一个比较亲近的大臣才来到他的身边，陪他一起聊天。一直到了深夜，那个大臣才起身告别。这时，迈尔鲁夫也在宫女的伺候下换上睡衣，躺在床上，慢慢地睡熟了。
　　就在迈尔鲁夫彻底进入梦乡的时候，一阵莫名的响声又突然将他吵醒。朦朦胧胧中，迈尔鲁夫发现自己的身边不知道什么时候站着一个又丑又凶的女人。
　　迈尔鲁夫立刻害怕地问道：“你是什么人？你站在我的跟前，究竟要干什么？”
　　这个丑女人立刻用一种难听的声音大声地说道：“怎么这么快你就把我给忘了？我就是你的妻子伐特维麦啊！”
　　听了她的话，迈尔鲁夫就立刻从床上坐了起来。他认真仔细地打量着眼前这个女人，最后他终于从歪扭的鼻子和突出的龅牙上面确认了她的身份。知道她是自己的原配夫人后，迈尔鲁夫就不解地问道：“安拉啊！你怎么会来到我这里的？究竟是谁带你来的？”
　　让他没有想到的是，他的妻子反而问道：“你这里是什么地方？”
　　迈尔鲁夫只能无奈地说道：“这里是无诈城啊！你自己来我们这里，你自己还不知道吗？你什么时候离开的埃及？埃及离我们这里那么遥远，你一定走了好久才来到这里的吧。”
　　没有想到，他的妻子依旧是一脸迷惑地说道：“你说什么啊？我才刚刚离开埃及，哪里有你说的那么长时间。”
　　这下，迈尔鲁夫也懵了，挠了挠头就不解地问道：“这怎么可能，究竟发生了什么事情？你是不是遇上了什么怪事？”
　　他的妻子这才委屈地说道：“自从和你吵架之后，我就丧失心智地去法官那里告你，就这样一连几次，也最终逼得你离开了我。你走了之后，我就彻底陷入了贫困，不但没有人再关心我，更没有人给我钱花。现在想想，我当时真是活该，要不是我那样欺负你，你又怎么会逃走呢？唉，我的经历真是凄惨，一会儿你就知道了。”接着，伐特维麦就擦干眼泪继续说道：“自从你走后，我就坐在地上没日没夜地哭着，因为肚子实在是饿，所以我就彻底沦为乞丐了，每天在街上向行人乞讨。乞讨的日子可真是悲惨，我现在都不忍心去回忆那段痛苦的经历。每当我又累又饿、无人照顾的时候，我都会不由自主地想起你，想起你过去是如何照顾我，如何关心我……”
　　听了他的遭遇，迈尔鲁夫简直有些不敢相信。伐特维麦也不理会自己的丈夫，她继续津津有味地说道：“昨天，我辛苦奔波了整整一天也没有讨到任何食物。每当我向人们乞讨的时候，人们总是打我、骂我，谁都不肯可怜我。一直到了晚上，我都没有找到任何的食物。饥饿难忍的我越想越觉得委屈，越想越觉得难过，最后我就干脆忍不住大声地哭了起来。我才刚哭了几声，一个巨人就站在我的面前，粗声粗气地问我：‘你这个女人，大半夜不回家睡觉，站在这里哭什么哭？’”
　　“我当时虽然很害怕，但还是壮着胆子说道：‘我的丈夫也不知道去了哪里，这么多年也不回来。自从他走了，我就没吃没喝，整天向别人乞讨。今天，我饿了整整一天，还是没有讨到任何的食物，我现在肚子都快饿扁了，你说我怎么能不难过？’
　　“那个巨人又继续问道：‘你的丈夫他叫什么名字？’
　　“我擦了擦眼泪，就伤心地说道：‘他叫迈尔鲁夫，也不知道去了哪里，一走就再也没有音信了。’
　　“没有想到，巨人居然告诉我说：‘哦，我认识他。他现在可不是以前那个任你打骂的补鞋匠了。他现在贵为国王，生活非常幸福。你要是想他的话，我就送你去他那里吧。’
　　“我当然愿意和你团聚了，所以立刻就告诉巨人：‘太好了，要是你真的能帮我找到我丈夫，那我就真是太感谢你了。’
　　“说着，巨人就背起我飞到了这幢宫殿里面。临走之前，他又对我说道：‘你进去就能看到你的丈夫了。现在已经这么晚了，我估计他已经睡着了吧。’巨人走了之后，我就轻手轻脚地走了进来，没有想到你真的已经睡着了。但不管怎么说，我都能看得出，你现在确实是比以前强多了。本来我们早就已经是夫妻了，但你却中途抛弃我，让我流落街头，无路可走。现在我们夫妻终于团聚，你再也不能离开我了。”
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第130章 补鞋匠迈尔鲁夫的故事(10)


　　听了妻子的抱怨，迈尔鲁夫顿时就火冒三丈地说道：“你说什么？是我抛弃你吗？当初你不念夫妻之情，不但整天辱骂、虐待我，最后还三番五次地到法官那里告我，要不是你逼我，我会离开家乡来这里吗？”数落完妻子的不是后，迈尔鲁夫才把自己在无诈城里的经历都一一讲给了自己的妻子。
　　听了迈尔鲁夫的故事后，他的妻子也后悔地说道：“唉，以前都是我不好，要不是我的贪婪无知，我们也不会分开这么久。不过，不管怎么说，那些不愉快的经历都已经过去了。现在，我已经彻底悔过，只希望你能收留我，让我像一个仆人一样留在你的身边伺候你、照顾你。因为我现在实在是没有地方可去了，你要是再赶我走的话，我恐怕真的会饿死在街头了。”
　　善良的迈尔鲁夫终于还是被他的妻子感动了。他看了看可怜的妻子，就叹着气说道：“既然你已经知道错了，我也不能对你那么绝情。只要你安安分分地待在这里，一定可以过上幸福生活的。但我得事先警告你，你要是还像以前一样贪婪自私、凶残成性，我就立刻毫不犹豫地杀了你。现在，我已经是一位万人敬仰的国王，再也不是从前那个任你打骂的补鞋匠了。不但如此，我还有一个万能的戒指，只要轻轻一擦，那个戒指的神灵就会立刻出现在我的面前，帮我完成任何愿望。如果你现在还想回我们的家乡，我就可以让戒指神送你回去。而且，我也可以给你一笔一辈子都享用不完的财富。但如果你还想和我在一起生活，我也会给你腾出一间宫殿，让你舒舒服服地住在里面做你的王后。在这里，你同样拥有着数不清的财富。你想怎么样，就自己选吧。”
　　迈尔鲁夫的妻子眨了眨眼睛，就毫不犹豫地说道：“我当然要和你生活在一起，在这里做一个高贵的王后。”
　　看见妻子还想和自己一起生活，迈尔鲁夫就立刻命人腾出一间宫殿，让他的妻子居住。就这样，一个流落街头、食不果腹的乞丐，转眼之间就变成了一个高高在上、不可一世的王后。
　　随着时间的流逝，可爱的王子也在迈尔鲁夫的照顾下，一天天地长大。他上知天文，下知地理，政治文学样样精通。聪明的王子宽厚仁慈，只要一有时间，他就会跑去王后那里向她问安。但伐特维麦却因为王子并不是自己的亲生儿子而有意疏远他。时间久了，王子也渐渐知道了她的心思。所以，到了后来，王子也因为讨厌她粗鄙的言行而渐渐离她远去。时间久了，伐特维麦就又暴露出了她丑恶的本性。她不但言行粗鄙，对人恶毒，形象也因为年龄的缘故而变得更加恐怖。歪扭的鼻子在岁月的侵蚀下变得更加松垮，突出的龅牙也比以前变得更加突出，就连曾经黝黑的皮肤现在也像褶纸一样皱起了层层皱纹。所以，可怜的迈尔鲁夫只要一看到她那像魔鬼一样丑陋的面孔，心里就忍不住感到一阵恐惧，但是因为他还对妻子有着一丝夫妻的情分，所以他一直还像以前一样，时时供给妻子生活所需要的物品。
　　狡猾的伐特维麦也渐渐察觉到了丈夫的心思，尤其是最近几年，迈尔鲁夫总是流连于其他妃子的寝宫，却从来都不愿意去她的寝宫看她，凶恶的伐特维麦顿时就对自己的丈夫产生了无限的恨意。她经过了一番思考之后，就最终决定先偷走迈尔鲁夫的戒指，然后再把他和他的儿子统统杀死。到了最后，整个王宫就只剩下她一个人，她就可以名正言顺地在这里做她的女王了。
　　拿定了主意之后，伐特维麦就决定立刻施行自己的计划。
　　当天晚上，她就趁着夜色偷偷地溜到了迈尔鲁夫的寝宫。经过了这几年的相处，伐特维麦知道丈夫一向看重那个戒指，每当晚上休息的时候，丈夫就一定会将戒指平平稳稳地放在自己的枕头下面。第二天早上，他经过沐浴熏香之后，才会再次戴上那个神奇的戒指。而且，为了避免戒指被人偷走，迈尔鲁夫时时刻刻都非常警觉。他睡觉的时候，就把奴婢都统统赶到他的门外。他洗澡的时候，也一定会把自己的卧室锁好，绝对不会让任何人靠近他的戒指。
　　现在，心怀不轨的伐特维麦为了满足自己罪恶的欲望，竟然想溜到丈夫的寝宫去偷取他的戒指。
　　当天晚上，还在看书的王子看到王后没有按时休息，却鬼鬼祟祟地跑到父王的寝宫，心里顿时就好奇地想道：“这么晚了，这个老女人不回自己的房间睡觉，却跑到父王这里，一定有什么不可告人的秘密。”想到这里，王子也立刻起身，轻手轻脚地跟在了王后的身后。
　　王子从小就喜欢一把短剑，所以他无论走到哪里，都随身携带着那把宝剑。就连国王也曾经和他开玩笑说道：“安拉啊！我的儿子，你可真是有趣，你怎么到哪都带着你的宝剑，你现在又不是要去打仗，每天带着它干什么。”
　　王子却一本正经地说道：“不行，父王，无论走到哪里我都会带着它的。如果有一天，有人想要谋害你，我就立刻用我的宝剑杀死他。”听了王子的话，国王顿时开心地笑了起来。
　　当天晚上，王子又拿着他的宝剑，偷偷地跟在了王后的身后。只见王后走到国王寝宫的门前，一边仔细地寻找着，一边又偷偷说道：“这个该死的家伙，把戒指都放在了哪儿去了？以前他明明就放在这里的。”
　　直到这时，王子才知道了这个恶妇的真正用心。于是，王子立刻躲在一边，静静地等待着她的进一步行动。这时，王后就像发现了新大陆一样，一边高兴地跳着，一边低声说道：“安拉啊！我终于找到它了，我亲爱的戒指。”说完，她就拿起戒指向外面走去。就在她跨出大门，准备召唤戒指神的那一瞬间，王子立刻举起宝剑就向着她的脖子用力地砍去。
　　恶毒的王后只是大叫了一声，便立刻倒在地上死掉了。
　　听到了妻子的尖叫声，迈尔鲁夫立刻就被惊醒了。他从床上爬起来，就看到他的妻子正凄惨地躺在一片血泊之中。而他的儿子，却拿着宝剑正义凛然地站在尸体的旁边。迈尔鲁夫立刻吃惊地问道：“孩子，这究竟是怎么回事？”
　　王子立刻大声地说道：“父王，以前你常常说我不应该随身携带这把宝剑。现在，你知道它的厉害了吧。要不是它，现在躺在地上的就恐怕是我们父子俩了。”说着，王子就把事情的经过都仔仔细细地告诉了国王。
　　听了儿子的话，迈尔鲁夫立刻就紧张地去枕头下面寻找自己珍贵的戒指，但他找了半天，也没有找到戒指的踪影。惊恐的迈尔鲁夫又立刻来到妻子的尸体旁边，认真地翻看着，好不容易他才终于在妻子的手里发现了那枚神奇的戒指。他拿回戒指，就高兴地对儿子说道：“我的儿子，今天可多亏了你，要不是你，我恐怕已经死了。无论如何，我今后都会用尽我全身的力量来呵护你、保护你，一直到我死去。这个无耻的女人，如今会有这样的下场，完全是她咎由自取，不值得任何人去同情。”
　　接着，迈尔鲁夫就叫来了所有的仆人，并当众向仆人们宣布了王后的恶行。等仆人们都知道了事情的经过之后，他就立刻让仆人将王后的尸体抬出去埋了。
　　最后，他又忍不住感叹道：“她千里迢迢地来这里找我，最后也只是落得如此下场，看来这一切都是由上天注定好的。就像诗人们说的那样：
　　我们的命运无法改变，
　　只能追随着上天的脚步。
　　他乡的美景淡漠凄清，
　　何处才是我最后的归宿。”
　　经过了多次的磨难之后，迈尔鲁夫的思想也变得越来越厚重了。慢慢地，他就开始厌倦那种喧闹和繁华的都市生活，更加向往一种宁静而又淡泊的生活。因为感怀年轻时曾经帮助过自己的朋友，迈尔鲁夫便把那个憨厚的农夫也接到了他的王宫，并郑重地派他做了自己的宰相。从此以后，善良的宰相就成为了迈尔鲁夫最真诚的朋友。朝堂上他们一起商量国事，朝堂下他们又像朋友一样，谈天说地，畅谈人生。
　　时光就如白驹过隙一般，在欢声和笑语中匆匆流转。一转眼，时间已经过去了几个年头，曾经可爱机灵的王子也在迈尔鲁夫的悉心照料下，渐渐地长成一个翩翩的少年。眼看着儿子已经长大成人，抱孙子心切的迈尔鲁夫便四处为王子物色对象。经过一番紧张的准备，迈尔鲁夫才终于为儿子挑选了一位优秀的王妃。从此以后，迈尔鲁夫就和他的家人，幸福快乐地生活在了一起。
wＷw。xiabｏok.com下 书 。网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整