《一朵叫童话的蒲公英》查看《一朵叫童话的蒲公英》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一朵叫童话的蒲公英》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3000/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



和斑马一起奔跑

小,说t,xt,天,堂
那是一个懒洋洋的季节，茉莉正坐在树下发呆。一匹斑马闯进了她的花园，他有礼貌地对着茉莉撅了一下蹄子，并点了点头：“你好，请问我可以和你一起去跑步吗？”
哦，和斑马一起跑步，茉莉必须长出足够长的腿，迈开像风一样快的步子，或许她还可以坐在斑马的背上，拉着它的棕毛。风吹过茉莉的脸，茉莉的头发和斑马的尾巴一起在风中飘扬。
茉莉和斑马在人行道上跑着，炎热的夏日里，即使是在傍晚时候，还在跑步的，大概只有茉莉和斑马了。
茉莉和斑马在人行道上跑着，一只蓝眼睛波丝猫懒洋洋地趴在一棵大树茂密的枝桠上。“你好，和我们一起去跑步吧！”波丝猫大概对斑马彬彬有礼的样子很有好感，它舔了舔毛，收起了懒洋洋的神态，加入了跑步的队伍。
和斑马一起跑步，波丝猫也必须长出足够长的腿，迈开像风一样的步子，有时候茉莉坐在斑马的背上，有时候波丝猫坐在斑马的背上，风吹过大家的脸，茉莉的头发、波丝猫的毛和斑马的尾巴一起在风中飘扬。
茉莉、波丝猫和斑马一起在人行道上跑着，他们飞扬的神采让马路边的一只流浪狗露出了羡慕的眼神。“你好，和我们一起跑步吧！”斑马彬彬有礼地招呼着，流浪狗欢欢喜喜地加入了跑步的队伍。
和斑马一起跑步，流浪狗也必须长出足够长的腿，迈开像风一样的步子。
路过公园门口，一群乘凉的人看到了他们飞扬的神采，“嗨，让我们加入你们的队伍吧！”大家一起向他们喊。“来吧，运动使人健康！”斑马彬彬有礼地招呼着大家。
我们都用足够长的腿，迈着像风一样的步子，在人行道上跑着。我们绕着城市跑啊跑啊，风吹过大家的脸，快乐的笑声在风中飘扬……
踩着月光，茉莉慢慢回到家里，这是一个多么美妙的傍晚，她的脸上挂着微笑。“你去跑步了吗？出了那么多的汗？但好像很有精神！”妈妈递给茉莉一块毛巾，整个夏季以来，茉莉第一次听到有人对她说“很有精神”！
和斑马一起奔跑是一件多么有意思的事啊！
发表于《小青蛙报》

ＷＷw.xiＡbook.com



城里来了大恐龙

www.lzuowen.com
城里突然来了一只大恐龙，他胖乎乎的身体足有一幢房子那么高。
大恐龙对城里充满了好奇：玩具店、鲜花店、蛋糕房、电影院……这里的一切，大恐龙以前都没有见过。
大恐龙来到了玩具店，他像杂技演员一样踩滑板、骑脚踏车，还玩投篮游戏，孩子们给他拍起了手；
大恐龙走进蛋糕店，闻闻草莓蛋糕、摸摸巧克力蛋糕，营业员阿姨拿出了所有的蛋糕，笑眯眯地对大恐龙说：“吃吧、吃吧，可爱的大恐龙先生！”大恐龙快乐地吃起了蛋糕，鼻子上、身上、尾巴上都沾满了奶油，成了一只五颜六色的大恐龙。
大恐龙走进电影院，他和小朋友一起看动画片。“哈哈哈！”他跟着小朋友哈哈地笑；“哇！”他跟着小朋友一起尖叫。突然，画面上出现了一条小毛毛虫，大恐龙捂上了眼睛：“不要！不要！”“哈哈！”小朋友们都笑了，原来大恐龙害怕小毛毛虫，大恐龙也有点不好意思地笑了。
大恐龙“嗵嗵嗵”地过马路，马路上顿时乱作一团（因为大恐龙走路不看红绿灯，汽车、自行车、行人为了让他差点相撞）。有人给市长打了一个电话，市长派出了许多的交通警察，他们让大恐龙坐一辆很大很大的警车上，把大恐龙送到了动物园。
动物园里有小猴子、大象、狮子、斑马，也有许多小朋友……但是大家只能在栏杆外面互相望着，大恐龙“呜呜”地哭了。
全市所有的小朋友一起给市长先生写了一封信，他们恳求市长先生不要再让大恐龙住在动物园里了，因为大恐龙不喜欢住在那里。
市长先生看到信后，也觉得让不喜欢住在动物园的大恐龙住到动物园里似乎不太好，“可是……”市长先生还是有点犹豫。
“我们保证大恐龙以后过马路不会再发生那种事情啦！”小朋友们都说。最后市长同意了把大恐龙放出动物园。 
走出了动物园大恐龙开心极了，为了不给大家制造麻烦，大恐龙最后决定去街心花园当一架玩具，孩子们可以骑到大恐龙的脖子上，可以沿着他的腿爬高，还可以顺着他的尾巴玩滑滑梯游戏……
有时候大恐龙也会去城里逛一圈，他“嗵嗵嗵”地过马路，但是现在他已经学会了看红绿灯了……

www/xiabook/com



大耳鼠运稻草

小＿说  txt 天+堂
大耳鼠最喜欢做的事情就是种地，他在田里快乐地播种，希望秋天能收获很多很多的稻子。
秋天，大耳鼠的稻田里挂满了金灿灿的稻穗，大耳鼠在田里忙碌地收割着，快乐把他的心里填得满满的。
大耳鼠将稻草装在小车上，快乐地往家里运，他准备把一部分当作冬天的粮食，一部分留种，这样明年就能种出更多的稻子了。
“哇，好漂亮的稻草！”一只远行归来的兔子看见了大耳鼠：“请问可以给我一小束吗，我想把它插在我太太的花瓶里，她想拥有这样的一束干花已经很久了！”
大耳鼠送了一大束稻草给兔子先生，兔子先生快乐地离开了。这下，兔子太太的卧室、厨房、客厅里，都可以插上一束漂亮的稻草干花了！
“我的稻草人还缺一条胳膊，我该上哪再去找剩下的那些稻草呢？”一个农夫坐在他的田头自言自语。
“农夫先生，从我这儿拿一些稻草吧。”大耳鼠递给了农夫一捆稻草，农夫高兴地对着大耳鼠连说了三句“谢谢”。
“当一个新的稻草人站在田野上的时候，我想它一定是整片田野上最最神气的稻草人！”大耳鼠快乐地想着，继续往前走。
在路上，长耳鼠又将稻草分了一点给鸟太太，她马上要当妈妈了，可她的窝还缺一点柔软的材料；一头马上要冬眠的熊也问大耳鼠要了一捆稻草，他做好了冬眠的大部分准备，就缺一个可以舒舒服服睡一觉的枕头了。
“睡在这样的枕头上，说不定会做一个关于田野的梦呢！”大耳鼠一边走一边想着。
到了家中，大耳鼠才发现他的小车上只剩下最后一小捆稻草了，忙碌了一个季节，最后只收获了这么一小捆稻草！但大耳鼠却对着这一小捆稻草傻傻地笑着。
整个冬天，大耳鼠不断地接到朋友们给他送来的礼物：有时候是几个野果，有时候是几个土豆，有时候是一篮子花生……春天的时候，大耳鼠还收到了一瓶蜂蜜，装蜂蜜的罐子上画着一头微笑的熊。

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ



粉红色的漂流瓶

ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ
一、	城市女巫
我在急急忙忙赶路，城市的图书馆虽然到了晚上还是灯火辉煌，但我还是步履匆忙。
时间对于我来说，似乎永远都是缺少一角的圆。有时候我有点怀疑，神仙是不是偶尔也会开小差，在给我的时间里漏掉了一小块，所以我的生活永远忙忙碌碌。
突然，一阵风刮了过来，披散的长发在风中飞舞，让我眼花缭乱，大衣的衣角又蒙住了我的脸。在黑暗中我感到有人朝我手中塞了点什么。我手忙脚乱地扯下衣角四处张望，在街道的拐角处闪过一个黑影。
我低头看手中的东西，是一张皱巴巴的纸，散发着一股刺鼻的香味，上面写着：本处收购各种人类身上不需要的东西，比如：感情、睡眠、眼泪、幸福、微笑、礼仪……地址：风神弄737号顶楼城市女巫处。
这张怪异的纸让我的心没由来地加剧了跳动，睡眠两个字在昏暗的灯光里闪着淡蓝色的光，像两只萤火虫一样诱惑着我。
我挪动了脚步，改变了原来朝图书馆的方向，步子不知不觉地朝着风神弄迈去。
我的睡眠时间太多了，春天春困，夏天夏乏，秋天精神好一点，到了冬天一天到晚打瞌睡，就像一头急需冬眠的熊。我的梦想是想成为一名顶级的画家，所以我必须掌握所有的画派，做到融会贯通，再创造出我的画派，然后就变成一名顶极的画家。
每天，我喝着苦苦的咖啡。其实我很讨厌咖啡，我喜欢白开水，但是咖啡能让我不再想着睡觉。每天，我都会往我的杯子里拼命地加着咖啡，不加糖，让咖啡苦苦的味道驱赶我的瞌睡。
很快，我就到了风神弄737号。城市的交通很发达，地铁可以把一个人很快地带到城市的另一边，又很快地带回来。
我乘着电梯来到顶楼，门没锁，从里面飘出一阵一阵冷飕飕的风。
“进来吧，我等你很久了。”一个很平常的声音传了出来。我忐忑不安地推开了门，在我的感觉里，女巫的声音都是动画片里那种阴冷恐怖的感觉，但是这个声音和平常的人没什么两样。
我跨进了城市女巫的门，里面坐着一个优雅的女士，高高挽起的发髻，裁剪得当的旗袍，古式的红木家具。我像一只呆鹅，傻傻地站在门口。
二、	睡眠细胞
“很多时候，生活和你想像的不一样。”城市女巫很优雅地笑着。我不想否
认，城市女巫确实是我见过的最好看的女人。
“我有几个小时的睡眠细胞？”我躺在了城市女巫的沙发上。女巫告诉我这个沙发其实是一个手术台，上面躺过成千上百个和我一样的人。
“10个小时，恩，是比别人多了一点！”城市女巫说，“大部分的成年人都睡7、8个小时，少数人只睡5、6个小时。睡3、4个小时的人，他的大部分睡眠细胞已经卖给我了。”
动手的时候，城市女巫说：“留一个小时的睡眠细胞吧，整夜整夜的不睡，你很快会干瘪的，就像这个。”女巫说着，指了指桌上的一个苹果，如果我没有认错的话。那个东西皱皱巴巴，跟一个大一点的核桃差不多了，浑身一丝水份都没有。
我哆嗦了一下，想像若干年以后的我，会这样吗？
“放一小时睡眠细胞吧！”我挺直了腰板，我现在太需要时间了，以后的事情，以后再说吧。
城市女巫拿出一个特大号的针筒，那根细细长长的针，刺进我的皮肤，抽走了满满一大针筒粉红色的液体，里面有一些亮晶晶的小东西在游动。
城市女巫说：“那就是睡眠细胞。”她的声音很平静，听不出高兴或者得意。大部分的商人收购了东西，都是很兴奋的。我第一次觉得睡眠细胞是一种很美丽的东西。
城市女巫说：“你欠我的东西，我会慢慢来收取的。”她的声音还是很平静。
进门之前，女巫就告诉我，凡是来这里卖东西的，都必须付给她昂贵的接收费和手术费。我没听说过卖东西还要付钱给买东西人这种事，但是我还是接受了这个不公平的协议，在城市女巫的协议书上签上了我的大名。因为我太需要时间了。我想，大概所有来卖东西的人签名时心里都是和我一样特愤怒吧，但他们都还是签上了自己的名字。
走出城市女巫黑漆漆、阴森森的房间，城市的阳光照得我有些刺眼，但一想到以后我就成了一个不要睡觉却照样生龙活虎的女孩，我就立刻神采飞扬起来。
三、城市里的狮子
《城市导报》上登了一条新闻：城市来了一只狮子，请各位市民出门注意安
全，小心狮子袭击，全市警察已经做好严密防范。有问题请拨110，或者119，120也可以。
我一边吃着方便面，一边在报纸上扫描。新闻的最后一句“有问题请拨110，或者119，120也可以”把我逗笑了，遇到问题的时候，拨打这些电话还来得及吗？
卖掉了睡眠细胞，我的时间一下子多了许多，我可以比较悠闲地有一段时间翻翻报纸。报纸让我觉得忙碌的城市里，有时候也会发生一些有趣的事情。原来城市的生活也不全是急匆匆的地铁、人流和赶路。
现在我素描的功底越来越深厚了，最近我一直在练习油画，准备明年开一次画展，我对我的前途越来越感到信心百倍。
接下来的一段时间，《城市导报》上一直在报道狮子的新闻：
狮子的性格很温和，对过往的行人没有攻击型行为，每次遇到行人，都会主动给行人让路；
狮子喜欢蹲在游乐场门口，每个星期天，狮子都会在游乐场门口呆上一天；
狮子决定在城市定居，现在火车站打工，负责给火车站上的旅客搬运行礼；
一个旅游公司的经理发现了狮子，他聘请狮子去旅游公司给游客当导游；
狮子服务态度好，为人彬彬有礼，很受游客欢迎，游客们非常乐意一只狮子陪伴他们度过一段特别的旅程，因此旅游公司的生意越来越好；
市长决定让狮子做城市的形象大使，负责和游客拍照，因为许多外地的游客特意跑来这个城市旅行，其实只是为了看一眼狮子；
……
每天，《城市导报》上都报道着狮子的新闻，狮子成了城市的名人。
而我，也成了城市小有名气的新锐画家，找我画画的人更多了，约我开画展的人也多了，我的生活变得更忙碌了，常常觉得那一小时的睡眠也在浪费时间。
三、	请给我一小段时间
我在城市的马路上飞奔，我已经习惯了这样的行走方式。
突然，一只穿着西服、带着礼帽、拎着一只树皮箱子的狮子拦住了我。
“嗨，请给我一小段时间，好吗？”狮子彬彬有礼对我打了个招呼，“可爱的女孩，遇到你是我的荣幸。”
“我……我……”我很想说“我的时间很少”，但是拒绝这么有礼的狮子实在太没礼帽了。
狮子摘下礼帽，很绅士地对我弯了弯腰，“请你告诉我，城市的地铁站在哪里？”
“一直往前走，左拐……哦，不对，应该右拐……还是不对，是左拐……”我开始胡言乱语起来，我常常在重要的时候记不住很多事情。
“别紧张，慢慢说。”狮子伸出左手看了一下，他的手上戴着一块亮晶晶的手表，光看外表就知道是名牌，价格一定不菲。“时间还早，我们坐下聊会好吗？”狮子微笑地看着我，指指马路边的原木椅子。
我用手拂了一下眼前的刘海，然后点了点头，忘记了刚才匆匆忙忙赶路的目的。狮子很高兴地接过我手中的画夹，像个孩子一样吹起了口哨。
一个卖玉米棒的小贩推着小车经过我们身边，玉米的香味一下钻进了我的身体，我偷偷吸着鼻子，唾液飞快地从喉咙口涌了上来。城市里已经很少看到玉米棒了，人们更喜欢喝玉米汁，因为喝玉米汁能够比啃玉米棒省下更多的时间。
“请给我们来两个玉米棒！”狮子从西装的口袋里摸出四个硬币，小贩接过硬币，很熟练地从车上的箱子里夹起两个玉米棒，装在纸带里递给狮子，然后推着车子继续往前赶路，没有回头再看狮子一眼。
我接过狮子递给我的玉米棒，慢慢的啃了起来。很奇怪，和狮子在一起，我就突然地改变了我急匆匆地做事习惯。
“我在这个城市生活了10年，这里的人们早已对我习以为常了。其实，从我第一天来的时候，这里的人就没有对我很好奇，在他们眼里，我跟他们身边的人没什么两样，或许他们早已习惯了各种新奇的事物。”狮子对我笑笑，开始啃起玉米棒来，狮子啃玉米棒的声音很好听，有点像羊嚼青草的声音。
狮子很快就啃完了玉米棒，他把玉米梗丢在一边的垃圾箱中，微笑地看着我，从西服的口袋里陶出一包纸巾，用他粗粗的手指抽出一张印着一朵蓝色小花的纸巾递给我，然后做了一个擦嘴的姿势。
习惯了喝玉米汁，我想我啃玉米棒的样子一定很笨拙。我用印着蓝色小花的纸巾擦擦嘴，一股森林的味道飘了过来。
“好特别的味道！”我惊叹着，“我从没买到过这种香味的纸巾。”
“是啊，这种味道的纸巾只有我狮子家里才有！”狮子“嗬嗬”地笑着，双手抱着脑袋，靠在椅背上，眯缝着眼睛仰望着蓝天。
“你为什么会到城市呢？”我一边嚼着玉米棒，一边口齿不清地说着。
“一只瓶子，一只瓶子把我带到了这个城市。”狮子的声音像一阵风，从我头顶慢慢地飘来，我乘坐在风的翅膀上，随着狮子的讲述慢慢飞了起来，一直飞到了遥远的森林……
四、粉红色的回忆
当狮子还是一只小狮子的时候，一个阳光明媚的天气，风裹着野草莓的香味，把狮子带到了森林边上的一条小溪边。
狮子从小就很奇怪，为什么野草莓这么甜美的味道，其他的狮子都不愿意尝试呢？狮子在溪水边贪婪地采集着野草莓，溪水在狮子脚下欢快地唱着歌。一只粉红色的瓶子飘到了狮子脚下，狮子一下就被那漂亮的瓶子吸引住了。
当狮子打开瓶子的时候，狮子更惊讶了，里面有一封信！
“如果你是一只狮子，请你认真地读完这封信；如果你不是一只狮子，请你把信装进瓶子里，并且把盖子盖好，让他继续在小河里飘啊飘，直到遇到一只真正的狮子为止。”信的开头这么写着，信纸也是粉红色的，上面的字迹很娟秀，一定是个女孩子写的。
狮子从来没有收到过信，虽然这封信并不是特地写给狮子自己的，也许是别的一只什么狮子，但狮子却很幸运地得到了它；瓶子也很幸运地找到了狮子，完成了主人交给的任务。狮子迫不及待地读了起来。
“亲爱的狮子：
我是一个小女孩，希望能和一只狮子交朋友，还想和他一起去游乐场玩一天。请你在星期天上午9点在游乐场门口等我，好吗？
非常开心终于有一只狮子收到了这封信！
一个非常非常想和一只狮子交朋友的女孩”
狮子接到了第一封信，非常激动，他也深深地喜欢上了这个用粉红色信纸写信、并且把信装进粉红色瓶子的女孩。他决定去城市寻找这个女孩，因为只有在城市才有游乐场。
狮子告别了狮子爸爸和狮子妈妈，拎着狮子爸爸为他制作的树皮箱子，走出了森林，他沿着弯弯的铁路，一直走到了城市。
当狮子风尘仆仆地来到城市，城市里到处都是车子和人，狮子在车子和人群中穿梭，因为不认识红绿灯，好几次都闯了红灯，制造了几个小小的交通堵塞。后来，一位好心的警察把狮子送到了游乐场门口，那天正好是星期天。
狮子从八点等到九点，一直等到晚上，都没有遇到那个在粉红色的纸上写信、又把信装进粉红色瓶子的女孩。
“或许女孩今天有事情，来不了游乐场了；或许女孩还不知道瓶子已经把信送到一只狮子手里了……但她如果看到游乐场门口有一只狮子在等她，一定会乐坏了的！”狮子抬头望着远处的霓虹灯，他发现自己喜欢上了城市里这些闪着各种颜色的光的小星星，狮子决定留在城市生活。而且，生活在城市里，就有可能找到写信给狮子的那个女孩。
狮子一等就是十年，可是从来没有遇到过那个写信给他的女孩。
五、暖暖的阳光
就在狮子找不到城市的地铁站的时候，狮子遇到了我。
“我常常看到你，你总是背着大大的画夹急匆匆地走路，长长的头发在风里飘扬。”狮子说。
“哦！”我努力地回忆，但是一点都想不起来曾经在哪里见过狮子。商定门口？街道的拐弯处？游乐场门口？这些地方我经常去写生，但我一点都记不起来曾经在那里见过一只狮子。
“对不起，我……”我对着狮子挤出了一个虚弱的笑容，指指脑袋，“我……我睡得很少。”我根本不知道怎么跟狮子解释。
狮子很温和地笑笑：“我唱一首歌给你听。”
暖暖的阳光照着我们。我靠在椅子上，眯着眼睛听狮子唱歌。狮子的歌声很浑厚，他低低地唱着，让我想起我的爸爸。来了城市之后，我忙于写生、画稿和各种活动，很少打电话回家，好像已经很多年没见到爸爸妈妈和以前的那些好朋友了。
小时候，爸爸经常在我哭的时候唱歌给我听，他一唱，我就不哭了。所以遇到不开心的事，我就让爸爸唱歌，他的歌声好像有魔法，只要一听爸爸的歌声，所有的不快乐都飞走了。
不知道爸爸现在好吗？冬天的时候，他受过伤的腿会不会疼了？傍晚的时候，他会不会仍然望着家门口发呆，想像着他的小女儿会推门进来，快乐地叫一声：“爸爸！”然后扑到他怀里。
我还想起了和好朋友去草地上放风筝、骑脚踏车的情景。突然，我好想静静地躺在草地慢慢地看一本喜欢的书，好想回到小镇上和妈妈一起悠闲地逛逛街，吃一串街边的棉花糖和冰糖葫芦……那些已经是多久以前的事情了，远得就像大海一样找不到尽头。
不知不觉，泪水爬满了我的整个脸颊。我别过脸，不想让狮子看到我的泪水。
自从遇到了城市女巫，我就再也没有回忆过，我每天匆匆忙忙地赶路，能让我记住的东西很少。狮子的歌声让我拾起了一些记忆的碎片。
六、直走，向北
“现在，我已经是一只老狮子了，我的时间不多了。我经常梦到我的家乡，我必须回去了。有时候我会想，或许，这根本是个梦，但是，我一点都不后悔。谢谢那个可爱的小女孩，让我做了一个如此美好的梦，这个城市让我有了很多的记忆。”狮子戴上礼帽，拎起他的树皮箱子，起身朝我微微点了下头，“可爱的女孩，别让自己累坏了，要在心底给自己放个假。”
“一直往前走，过了红绿灯向北走，穿过三个十字路口就是地铁站了。”我准确地说出了地铁站的方位。
狮子微笑着和我说了声“再见”， 狮子说完，就转身消失在了茫茫的人海里。
我朝狮子挥挥手，转身朝狮子相反的方向一溜烟地跑了起来。已经坐了三个小时，原来和狮子已经聊了这么长时间了，在我不注意的时候，时间总是溜得特别快。
风神弄在我租住的小屋的北方，一直向北，穿过整个城市。最近我常常在想那个女巫，想她高高挽起的发髻，裁剪得当的旗袍，古式的红木家具。
而且，我总是心事不宁，画画的时候，画面上总是不由自主地出现一只狮子。就是那天和我聊了一个下午的那只狮子！
突然，我想起了一些事情。十年前，在我还是一个小女孩的时候，我非常渴望城市的游乐场。我曾经在一张粉红色的纸上写过一封信，把它放在一只粉红色的小瓶子里。信的内容是邀请一只狮子和我一起去游乐场玩一天。
我决定，再去一次风神弄737号。
告别城市女巫，我感觉我立刻神采飞扬起来，每个细胞都在“咕噜咕噜”唱着歌。
当我向城市女巫提出买回了我的记忆的请求时，城市女巫没有太多的惊讶，她甚至有些妩媚地对我微笑了一下：“好啊，不过有个要求，你必须给我画一幅画，如果你的画让我满意，我就把你的睡眠细胞还给你。”从她的神态里，我感觉她好像早已料定我会回来，并且已经等待了我很久似的。
我很高兴，城市女巫没有趁机向我提出要更昂贵的手术费或接手费之类的请求，我实在不愿意再将我身上的东西送给她了，而画画则是我最拿手的事情。我高兴地拼命点了三下头。
“先别得意，你必须闭上眼睛来画画，如果你的画我不满意，那么你的下场就像它一样。”城市女巫依旧用很温柔的声音说着，她的手指指向桌子上摆放着的那个苹果，就是我上次见到的那个干瘪得浑身没有一丝水份的那个苹果。
我哆嗦了一下，城市女巫的交易总是让我吃惊。但是所有的决定都是我的选择，我得为自己的选择付出代价。“你能这么想很好。”城市女巫的声音从我头顶飘来，我又哆嗦了一下，这个女巫居然能听见我思维的声音，真是不简单。
我闭上眼睛，手里坚定地握着我的画面。我的脑海里出现了一只狮子，他坐在城市游乐场的门口。狮子伸长了脖子，他的眼光透过城市的马路，一直伸向遥远的地方。
“生命的意义不仅仅在奔跑，还有更多值得我们好好珍惜的东西，比如友情，比如亲情，比如爱。谢谢狮子让你的心中盛满了爱。很好，这幅画我很满意！”女巫清脆的声音就像清晨的新鲜空气，让我整个人清新起来。
临走的时候，城市女巫冲我诡异地一笑：“其实当个女巫也很累，每天都得帮那些人看管他们的回忆。明明天气很好，只能关在黑黑的屋子里，还得把窗帘拉上，那些回忆一见到暖暖的阳光就会逃跑，跑到各个角落，再也找不到了。因为很多人，最后还是会和你一样，重新跑过来找我。”
我又一次觉得，城市女巫是我见过的最特别的女人，当然，也是个美丽的女人。
现在，我的画越来越受人们喜欢，人们都说我的画与众不同，我的画里面总是有一种暖暖的东西在流淌。

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ



阁楼上的熊皮外套

小;说，t，xt，天'堂
我一直觉得自己前世是头熊，到了冬天就犯困，似乎总也睡不够。
外面下着雨，屋子里很暖和。
壁炉里的柴火在欢快地唱着歌，架子上煮着蓝莓酱，在柴火的歌声中“咕嘟咕嘟”欢快地打滚。我懒懒地把身子窝在沙发里，不停地打着哈欠，眼皮很沉。
这时候，一只猫闯进了屋子，他很不客气地一屁股坐了下来，把湿漉漉的脚伸到壁炉旁。对于猫的无礼，我有点生气，但是就像天上的流星，这生气一会就不知钻进了哪个角落。
“擦一擦吧。”我递给猫一条毛巾，毛巾很宽大，足以把猫的整个身子包裹在里面。
猫很利索地把全身都擦了一遍，把毛巾递给我，然后很安静地坐在火炉边。
我知道，这是一只很不寻常的猫，他一定有很多故事。
“喝一口吧，暖暖身子，还可以预防感冒！”我舀了一碗热气腾腾的蓝莓酱给猫，猫也不客气，接过来大口大口地喝了下去。我听到他全身每个关节都在“咕嘟咕嘟”冒着泡泡，今天猫一定是不会感冒的了。
“你一定对我很奇怪吧，好吧，给你讲讲我的故事吧。”大概是喝了一大碗蓝莓酱的缘故，猫恢复了精神，开始给我讲述他的故事。
“也许我天生注定就是一只不安分的猫，从出生的那一刻，就开始在寻找。”猫眯缝着眼睛开始讲述，蓝莓酱在他头顶上空冒着一缕一缕的热气，好像那些故事是从火炉里面生发出来的。
“我一直在寻找我的母亲，我想问一问她：为什么要把我抛弃？”猫低了一下头，停了一小会，“我刚出生，我的母亲就把我遗弃了，是一头熊收养了我。熊每天带我去爬山、捕鱼，还教会了我爬树。冬天，熊在树洞里冬眠，我趴在树顶上守候着他。”
“这样的生活一直持续到我的母亲出现在我面前，那时候她已经是一只很年老的猫了，她的身上斑斑驳驳，毛发稀疏。我很不喜欢我的母亲，不是因为她又老又脏，而是这么些年我已经习惯了和熊生活。但是，我的母亲要求我回到她身边，和她一起度过她最后的日子，我的母亲说她剩下的时间不多了。”
“虽然我一直想问问母亲为什么抛弃我，但是当我的母亲真正出现在我面前，眼泪旺旺地哀求我回到她身边时，我有点动容，整日盘旋在脑海里的问题也像一根骨头一样梗在喉咙口。”猫扭了扭身子，换了个姿势，“可是，我很舍不得熊，熊的年纪也大了，而且他也习惯了我在冬天守候着他的梦。熊告诉我，有了我的守候，每个冬天他的梦都很温暖。我别过了脸，假装没看见母亲眼里的泪光。”
“熊从我眼角的泪光中看到了我的为难，他坚定地拉起了我的手，把它放到我的母亲手里。就这样，我告别了熊，开始和我的母亲生活，陪伴她度过人生中最后一些时光。”
“母亲很温和也很善解人意，她知道我喜欢闻橡树的味道，就用橡树的叶子串了一只风铃挂在我房间，每天晚上我就在橡树叮叮当当的清香里沉沉睡去；她总是在我还没开口之前就能看懂我的心思，然后默默地给我一种惊喜。和母亲在一起，我享受到了另外一种温暖。猫停止了讲述，眼光开始变得很柔和。
“但是，这种温暖并不能减轻我对熊的思念。”过了一小会，猫又开始轻轻地说了起来，“母亲的身体很不好，常常没完没了地咳嗽，咳得说不了一句话，母亲瘦得只剩下一层皮。这个时候，我很难提出一直盘旋在心里的问题和想去看望熊的要求，但是，有时候我会无缘无故地发脾气。”猫叹了口气。
“有一天，母亲把骨瘦嶙峋的手搭在我的身上，请我原谅她年轻时的无知和草率，这么些年她一直在后悔当初为了追求自由的幸福而抛弃了我。母亲说这些话时眼里闪着泪光，我的眼里也闪着泪光，但我们都没有掉下来。很奇怪，那天母亲说这些话时却没有咳嗽。后来，我才知道，母亲是在用着最后的力气说这些话，因为说过这些话后，母亲再也没有说过话。”猫别过了脸，我想安慰他一下，但找不到适当的词。我们俩安静地听着蓝莓酱在炉火上不安分地“咕嘟咕嘟”着。
“告别了母亲，我就上路了，我迫切地想回到熊身边，想和他说说关于我的母亲的话题，想告诉熊，其实我早就原谅了我的母亲，虽然我一直没有跟她说起过。可是，熊的树洞里却是空空的。”
“于是，我又开始踏上寻找熊的征途。我从春天走到夏天，又从夏天走到秋天，当最后一片枯黄的树叶掉下来后，雪花开始在天空中飞舞，我一直在不停的赶路，我总觉得熊就在前方等着我，只要我跑得快一点点，就能追上他的。我问过了很多人，每个人都说看到过熊，有的说在山里看到过熊在播种，有的说在城市看到过熊在叫卖，还有的说看到过熊在屋檐下躲雨，可是，我总是一次都没有遇到过熊。”
猫轻轻地诉说着，很多次，在他的故事里我的眼睛都被蒙上了一层薄雾，壁炉里的火在雾的远处跳跃，我像是陪伴了猫很久似的。
当猫说到熊的时候，我有点坐不住了，我突然很怕猫今晚会留下来。那么，我该不该请他睡到我的阁楼呢？
阁楼是专门给过路的客人准备的，每个流浪的客人经过这片山林，都会在我的阁楼留宿一晚。春、夏、秋三个季节，阁楼上经常会有很多的客人，冬天比较少一点，整个冬天山林都在白茫茫的积雪下安静地休憩着。
熊是在一个冬夜闯入我的小屋的。“很抱歉，打扰你了！”熊一边跟我道歉，一边重重地喘着粗气：“我实在找不到可以休息的地方了，请把你的阁楼借给我一个冬天吧。”
我很愉快地接受了熊的请求，在冬天我的小屋一向很清静，正好适合一头熊冬眠。
“谢谢你，善良的心都会有好运的！”熊挨着我的火炉坐了下来，“喂，小兔子，给你讲个故事吧！”
“好啊好啊！或许你的故事能帮我赶走瞌睡虫，在寒冷的冬天里，它们总是来袭击我！”我坐直了身子，很急切地望着熊，已经很久没有人给我讲过故事了。住在阁楼里的客人总是很有礼貌地和我打招呼，偶尔也会给我讲笑话，但从不给我讲故事。
“我以前住在树林里的一个大树洞里，和一只猫生活在一起。我教她爬树、捕鱼，还经常和她一起去爬山。爬山可是很费体力的运动哦，小猫经常累得气喘吁吁，我常常笑取她，其实我也是累得浑身都是汗，但是因为我的皮毛比较厚，小猫总是看不出来。”熊“呵呵”地笑了起来。
“在寒冷的冬天，我在树洞里冬眠，小猫就在树上守候我的梦。有了小猫，我的梦都是美丽的彩色，那些沉重的黑色、恐怖的灰色，再也不敢跑到我的梦里了。”熊闭上了他的小眼睛，好像在回味他的梦。
“后来，小猫的母亲来找她，让她陪伴她度过最后的一些日子。我知道小猫不想离开我，其实我也习惯了身边总是跟着一只小猫。可是，人都会变老的，老了的时候特别想有个人说说话。”熊的声音慢慢变轻了，“所以，我让老猫带走了小猫。”
“那你呢？你也需要一个人说说话啊！”我轻轻地说，鼻子有点酸酸的。熊看看我，憨厚地笑笑。
“小猫走后，这个树洞就变得特别大，晚上风从树缝里吹进来，我的梦常常做了一半就醒了。我想，该找些什么事情干干吧。于是，我成了一只流浪的熊。你猜，流浪的熊会干什么？”熊侧着头，用很孩子气的眼神盯着我。
“你会去捡垃圾，会去偷农夫的玉米，会去和一只流浪的狗一起分享美食！”我嘻嘻地笑了起来。
“调皮的兔子！”熊刮了一下我的鼻子，“我有了一个自己的农场，专门种香喷喷的玉米，黄澄澄、又香又甜的玉米！我把这些玉米运到城市，他们会把玉米做成玉米烙啊、玉米汁啊、玉米饼啊什么的，城市里的人都特别爱吃这些东西。”
“明年冬天如果你一定要再来这里，一定要给我多带几个过来，我想尝尝玉米汁的味道。”我叽哩咶啦地说着，想像着玉米汁的味道。熊笑笑，伸了个懒腰，“好的，如果明年冬天我再来这里的话！现在我累了，想去睡觉了。晚安，善良的小兔子！”
“如果明年春天我还没走出冬眠的话，请把我的毛皮外套脱下来，挂在这个阁楼的墙上。如果你看到一只流浪的猫，请告诉他，熊曾经在这里住过。”熊在上楼的时候，突然转过头，笑着对我说。
“哈，你可真是很幽默哦！”我也笑笑，我见过各种奇怪的客人，对于熊的话我并不太在意。
布谷鸟带着春天一路飞来，我爬上阁楼，想把熊叫醒一起去收集春天的信息。可是，熊安安静静地睡着，怎么都叫不醒。我一边流着眼泪，一边脱下熊的毛皮外套，安安静静地把它挂在阁楼的墙上，然后开始等待一只流浪的猫。
住过阁楼的客人都赞美那件毛皮外套，都问我从哪里得来的，有的甚至出高价收购，可是我都笑笑。那件毛皮外套是属于一只流浪的猫的，那个故事我只能对猫讲述。
不知不觉地，我开始了守候，就算很困的冬天，也不敢呼呼大睡，我怕在一个安静的冬夜，猫轻轻地来了，又轻轻地走了。
突然之间，我又有点埋怨自己的守候，如果我没有遇到这只猫，那么这个冬天还是能很平静的度过的。
天空慢慢地黯淡下来，猫也开始安静下来，我不安地搓着手，想寻找话题打破尴尬的沉默，可是很多次只是吞了吞口水就把话题咽下去了。
“我见过熊。”最后，我鼓起勇气轻轻地打破了沉默，空气仿佛在此刻凝固成了一座易碎的冰山，轻轻的一个动作就能把这个美丽击碎。
猫没有说话，但是他的眼睛亮了起来，像两簇跳跃的火苗。
“熊冬天在我的阁楼住过。他说，他一边旅行，一边等待一只猫……”我的声音越来越轻，我低着头不敢注视猫的眼睛，害怕他看见我眼里的闪烁。
但是猫跳了起来，他激动地拉着我的手：“好心的兔子，谢谢你的蓝莓酱，味道很好，原本我打算住一晚，明天再喝一碗，但是我必须马上就走了，熊在等着我！谢谢你告诉我这些！”猫差点把我的手摇晃地脱节了。
然后，他消失在了外面。
从那以后，我再也没有见过那只猫，但是，我成了一只冬天不再犯困的兔子。每个冬天，我都会想起那只一直在追寻的猫。每到冬天，我的灵感就特好，我成了一只喜欢爬格子的兔子。
我写了许多关于熊和猫的故事，每一个故事的结局都是不同的：有一次猫在路上遇到了另外一只猫，他们相约结伴一起去寻找熊；有一次猫发现了熊曾经经营的牧场，于是留在那里一边种玉米，一边等待熊。猫种的玉米有一股橡树的清香，喜欢的客人更多了，猫有了许多的朋友……我相信猫是能够找到快乐的。
熊的那件毛皮外套还是很安静地挂在我的阁楼，每个过往的客人都会打听关于它的故事，我都只是笑笑，它成了一个永远的秘密，只藏在我的故事里。
我想，熊如果知道，他一定会原谅我这么做的。

wwＷ、xiabook.com



汉斯先生的靴子店

小~说~t.xt`天~堂
汉斯先生是个非常出色的鞋匠，他的靴子从来不用机器做，“叮叮当当”、“叮叮当当”，小锤唱着好听的歌，靴子就在汉斯先生手中跳着舞。
他的鞋店里有着各种款式的靴子，有圆头的、尖头的靴子，有高高细细的跟、粗粗圆圆的跟的靴子，有高帮的靴子，有半个脚露在外面的靴子，有好看的花花绿绿的靴子，也有忧郁的紫色的靴子、天真的兰色的靴子、黑色的喜欢沉思的靴子和幽默的咖啡色的靴子。
最最特别的是汉斯先生的每一双靴子里都住着一个靴子精灵。那些漂亮的阿姨的靴子里常常住着喜欢跳舞的精灵，所以那些阿姨走路的姿势特别优美，就象舞蹈家在跳舞一般；老爷爷的靴子里一般都住着喜欢沉思的精灵，所以我们常常看见老爷爷总喜欢一个人静静地坐在公园里或者小河边发呆；爱唱歌的精灵喜欢住在小孩子的靴子里，所以很多小孩走路都是蹦蹦跳跳唱着歌走路的；呵呵，如果哪个孩子走路常常摔跤，那么他的靴子里一定住着一个常常恶作剧的精灵。
汉斯先生还常常为人们修补损坏了的靴子，特别是一些小男孩的靴子，总有着各种各样的毛病：鞋帮掉了、后跟断了、或者是靴子的头上豁了一个大口子。。。。。。每次接过鞋子汉斯先生总是皱皱眉头，但过了不久，他就会递给你一双崭新的靴子。真的，假如你不知道的话，根本分辨不出这是一双曾经补过的靴子。
“真是个调皮的孩子！”汉斯先生摸摸小男孩的头：“老是拖着鞋走路，还常常将它甩到天上或者草跺里！”瘦瘦的小男孩脸红了，怎么汉斯先生什么都知道啊！
“你看，小精灵的翅膀都折断了！”汉斯先生有点严肃得说着，瘦瘦的小男孩透过汉斯先生的镜子，看到一个折断翅膀的小精灵正在他的靴子里哭泣呢！真是奇怪了，为什么只有汉斯先生的镜子里才能看到小精灵呢！
“可别再让小精灵的翅膀再折断了啊，下回再这样他可不愿意再住在你的靴子里啦！”接过汉斯先生递来的靴子，鞋面新新的，后跟也站起来了，就跟新买的一样，瘦瘦的小男孩脸儿更红了。他向汉斯先生鞠了个躬，就跑出了鞋店。
“你看看，上次就说过的问题啦，老是喜欢在水塘里走路！”只是接过靴子看了看，汉斯先生就摇着头瞪了胖胖的小男孩一眼：“我跟你说，你靴子里的精灵已经离家出走了，这可是个很严重的问题哦！”果然，透过汉斯先生的镜子，靴子里面空荡荡的，离开了小精灵的靴子就是一双没有生命的靴子啦，这和绑着一块木头走路有什么区别呢？胖胖的小男孩懊悔得差点留下眼泪。
“我试试看吧，看看能否把它找回来！”汉斯先生拿出烟袋。一般汉斯先生是不抽烟的，但只要汉斯先生拿出了烟袋，所有的问题都是可以解决的。胖胖的小男孩有点放心了，他轻轻地将靴子放在桌子上，相信下次他肯定不会再穿着靴子“嗒嗒嗒”地在水塘里走路了。
“给修理一下吧，让它走路的时候别再发出‘咯吧’、‘咯吧’这种难听的声音了！”一个满脸大胡子的叔叔递来了一双干净、漂亮的黑鞋子，这样的鞋子怎么需要修理呢？
汉斯先生结果鞋子只看了一眼，就丢到他脚下，严厉地对他说：“滚得远远的，你这可恶的小偷！”
大胡子小偷很害怕，他捂住了汉斯先生的嘴巴，结结巴巴地问：“你。。。。你是。。怎。。怎么知道我是小偷的？”
汉斯先生生气地挣拖了大胡子小偷，因为激动，鼻尖上的眼镜在一跳一跳地：“你看看，鞋子里住的是什么？”
透过汉斯先生的镜子，大胡子小偷看见靴子里有个和他一样长着大胡子的人，手中抱着一双靴子正从一户人家的阳台爬下来，他吓得连忙扔掉靴子逃走了，据说这条街上后来再也没有来过一个小偷。
汉斯先生还是每天都呆在他的鞋店里，用他的小锤“叮叮当当”地敲着，做着各种各样的靴子。有人说他现在再也不帮人们补靴子了，因为这里的人们都和靴子里的小精灵交上了朋友，大家都很爱护它们，从来不愿意让它们受伤。
不过汉斯先生的靴子还是很好卖，因为每个人都有几双不同的靴子，比如圆头的靴子、高高细细的跟的靴子、天真的兰色靴子或者幽默的咖啡色靴子等，而且还有其他更有趣的靴子呢！
2006年3月31日发表于《小青蛙报》

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



可怕的坏脾气

www.lzuowen.com
小狐狸最近顶爱生气，动不动就发脾气。
小狐狸画画的时候，一支她最喜欢的蓝色颜料用完了。可是小狐狸的天空还没涂颜色，小狐狸就开始生气了。她一边发着脾气，一边用灰色的颜料在天空中抹啊抹啊。
后来，这张画被一阵风吹到了外面。一只蹦蹦跳跳的兔子路过，看到了地上的画。
“哇，好漂亮的一幅画啊，有花有草，还有哗啦啦的小溪和红红的苹果树。可惜，天空是灰蒙蒙的，好像在生气的样子。”小兔子说着，捡起了地上的画，把它挂在了自己的房间里。
自从捡上了这幅画，小兔子的脾气全变了。原来爱说爱笑的小兔子变成了一只坏脾气的兔子，她整天皱着眉毛竖着鼻子发脾气，看见下雨会生气，看见太阳出来又会生气。
“叮呤呤，叮呤呤”，电话响了。小兔子正在睡觉，她被电话铃声吵醒了。小兔子又开始发脾气，她拿起电话机发起了脾气：“是谁这么烦，人家正在睡觉，好端端地被吵醒了，真讨厌！”
电话另一头的是小松鼠的好朋友，她采到了许多新鲜的蘑菇，本来想请小兔子去尝一尝，被小兔子生气的一嚷嚷，她的脾气也上来了。小松鼠“啪”地一声挂掉了电话，一个人坐在树枝上发脾气。
小松鼠生气地朝着天空中扔松果，他左边扔一个，右边扔一个；上面扔一个，下面扔一个，一篮子松果都快被他扔完了。
一只小麻雀正在树梢上唱歌，小松鼠听到小麻雀不停地唱着同一首歌曲，她觉得心里更烦了，她把最后一个松果朝着小麻雀的树梢扔了过去。
“哎哟！”树梢上传来了一声叫唤，然后一个东西掉到了草地上。小松鼠低头一看，不好了，小麻雀昏倒在了地上。原来小松鼠的松果砸到了小麻雀的头上，把她砸晕了。
小松鼠连忙叫来了救护车，把小麻雀送到了医院。医生们马上给小麻雀进行了抢救，过了一会，小麻雀这才醒了过来。
正在医院采访的八哥记者看到了这一切，他马上把它拍了下来，晚上在电视台把它播放了出来，这下子所有的小动物们都知道了这件事情。
许多动物都打电话到小松鼠家里，问他为什么要把小麻雀砸伤，如果不说清楚的话，他们就要把小麻雀送到警察局里去。小松鼠吓坏了，他连忙告诉大家那是因为他遇到了可怕的坏脾气，是小兔子让他得了坏脾气。
动物们又打电话给小兔子，问她为什么要把可怕的坏脾气送给小松鼠，然后让小松鼠把可怜的小麻雀砸晕了，如果这件事情不说清楚的话，他们会把小兔子送到警察局里去。
小兔子一听吓坏了，连忙告诉大家她不是故意的，因为她也遇到了可怕的坏脾气，让她传染坏脾气的是一幅她捡来的话。
八哥记者特地感到小兔子家里，他把那幅画带到了电视台，然后又发布了一条新闻，请大家追寻这幅让小兔子得坏脾气、让小松鼠砸伤小麻雀的画的主人是谁。
小狐狸在看新闻的时候知道了这件事，她马上明白了这一切都是自己闯的祸，原来坏脾气这么可怕啊！小狐狸觉得难受极了，但她又不敢去认领那幅画，她怕大家把她送到警察局里去。
第二天早上，小兔子家门口出现了一幅奇怪的画。小兔子打开画一看，画上画了许许多多的笑脸，还有一句有魔法的话悄悄地飞到了小兔子心里。小兔子听了那句有魔力的话，心里的那些坏脾气全都飞走了。
然后小兔子给小松鼠打了个电话，小松鼠又给小麻雀打了个电话，他们都把那句又魔力的话送给了对方。听了这句有魔力的话，大家心里的坏脾气都飞走了。
后来，小兔子又把那幅神奇的画送给了八哥记者，她让八哥记者每天都在电视里播放一下这幅画，让每个人每天都能看到那些笑脸，大家每天都变得快快乐乐的了，再也没有人得过可怕的坏脾气了。
小朋友，你知道那句有魔力的话是什么吗？对了，那句有魔力的话就是“对不起”。当你生气的时候，不小心对别人发了坏脾气的时候，一定要记得对别人说“对不起”。这样，可怕的坏脾气就不会传染给别人了。

t下！书！网



麦驮传说

小＿说t?xt＿天\堂
外婆一直对我说，没有星星的晚上，躺在被窝里千万不能哭，因为一听到孩子的哭声，麦驮就会把孩子背走，而且已经有很多孩子被麦驮背走过了，那些晚上尿床、爱蹬被子、蒙着头睡觉或者是摸妈妈耳朵的孩子……外婆的讲述让我害怕又期待，常常我会把半个头露在外面，偷偷地看着窗外：这样，麦驮会不会来呢？
有时候，躺在床上真的很没劲，外婆的故事已经听了几百遍了：从前大海里有一条小美人鱼……外婆在讲第一句话的时候，我就已经把后面一句、再后面一句……直到最后一句话的内容都想好了。我还常常在想，不知道在田野上有没有海呢。
外婆还不许我把脚伸出被子外面，不许我趴着睡，有时候甚至不许我卷着身子睡，她说这样会长不高的。
“爸爸小时候睡觉是不是老是在两条腿上系着一根绳子，绳子的两头系在窗台上呢，所以他才会长得这么高呢？”想到这些，我就想笑。“不许笑，麦驮来了！”每次外婆总是这么对我说。
“哇……哇……”在一个没有星星地晚上，我没有眼泪地大声哭着，心里叫着：麦驮，你快点来吧！
可是麦驮没有来，我失望地睡着了。
我被一阵“唏唏唆唆”的声音弄醒了，我看见我在银色的月光下，前面是一大片金色的波浪，背着我的是一个穿着一身蓑衣的人，我们在海浪中行走。
我很兴奋：我看见了海！但又有点怕，想哭。
“那不是海，那是一片麦地！”蓑衣下的人突然说话了，吓了我一跳，我又感觉哭不出来了。
我看不清他的脸，可我感觉他很亲切：“你是麦驮吗？”
“嘿嘿！”他居然笑了：“你这么想我，我肯定出来见你了。”
太不可思议了，不知道外婆知道了会怎么想，哈哈！
“麦驮，你说你背过的孩子就永远回不去了，是吗？”我有点紧张地问。
“呵呵，是啊！”麦驮不紧不慢地说着：“尿床的孩子学会了自己爬起来撒尿，蹬被子的孩子睡觉时脚总是躲在暖烘烘的被子里，闷头的孩子呼吸到了新鲜空气……”
对于麦驮的絮絮叨叨我觉得有点莫名其妙，这和回去不回去有什么关系呢，我只关心今晚我还能不能回到外婆身边去！虽然外婆有点唠叨，但我还是满喜欢她的。
“你不是总想看一看田野上的海吗？等走过了这片麦地，我们就回去！”很奇怪，为什么每次我的心事麦驮都知道呢？
麦驮背着我在麦地里行走，一阵阵风吹来，麦地一片一片地起伏，真像大海啊！
我看见了海，田野上的海，而且是在月光下，多么迷人啊！
我在麦驮的背上睡着了，不知道后来麦驮是怎么把我送回家的，只是醒来的时候我闻到了淡淡的麦香。
2006年发表于《幼儿故事大王》第4期

ＷＷＷ.xiＡbook.com



米乐先生家的宝贝

小*说**t*xt**天*堂
米乐先生经常对别人说：“我是天下最最富有的一个大富翁！”
他的这句话传啊传，传到了一个强盗的耳朵里。强盗听了，心里可高兴了，他想：我作为强盗，最开心的事情就是偷别人的宝贝，米乐先生既然是天下最最富有的大富翁，那么他们家宝贝一定很多吧，我一定得去瞧瞧！
强盗说要去瞧瞧，可不是真的只是去瞧瞧。在一个黑漆漆的晚上，强盗作好了所有的准备，他把自己打扮成了一棵树的样子，悄悄地来站到了米乐先生家窗外。
米乐先生正在他的书房看书，他好像看到了什么激动的事情，捧着书大声地朗读了起来。强盗可不喜欢读书，他关心的只是米乐先生家里到底有多少宝贝，这些宝贝藏在哪里。可是，米乐先生的书房里除了整整一屋子大大小小、厚厚薄薄的书外，似乎再也没什么值钱的东西了。
“或许，米乐先生的宝贝没有藏在书房里，我再观察观察。”强盗扮成的树东张西望着。忽然，他觉得脚下有什么东西正挨着他。强盗低头一看，原来是一只母鸡。
“天哪，我知道所有正常的母鸡都不应该在这个时候下蛋，至少也应该等到太阳升起了再说。可是，今天的事情太让我激动了，我从没有听过这么激动人心的句子！”母鸡自言自语着，她激动地涨红了脸。接着，她下了一个蛋，一个全身金黄、特别大的蛋！
最奇妙的是，这个蛋一出生，她就念了一句诗：黑漆漆的晚上/我原本应该安静地躺着/一段美妙的乐句/唤醒了沉睡的女神/于是降生了一个神奇的童话！
强盗看到了这一切，他激动地目呆口瞪，整整停止了三分钟呼吸。但是，强盗的本能让他在恢复知觉的一瞬间，就一把抱住了脚边的母鸡：“原来，米乐先生的宝贝就在我的脚下！”
强盗激动地把母鸡抱回了家。但是，等待他的结果是，无论他采取什么办法：哄骗、威胁甚至打骂，母鸡再也没有下过会念诗的蛋了。后来，母鸡趁强盗不注意的时候，偷偷地溜回了米乐先生家，因为她已经习惯了每天听着米乐先生的读书声入眠。如果哪一天听不到，她就会失眠。
母鸡走后，强盗很气愤，他决定再次光临米乐先生家，重新去偷一些宝贝。
这一次，强盗把自己打扮成了一只狗的样子，因为树只能站在一个地方，而狗可以随意走动，这样寻找起宝贝来比较方便。
强盗扮成的狗非常像一只狗，他蒙蔽了所有人的眼睛。强盗扮成的狗在米乐先生家里随意地走动中，他不时地假装这里闻闻，那里嗅嗅，为了让自己更像一只狗。强盗扮成的狗发现米乐先生家里除了书房，其他的房间都是空空的，他们家里甚至连一张像样一点的沙发也没有。
强盗扮成的狗于是又来到了书房。米乐先生白天忙碌了一天，现在正安静地靠在椅子睡着了，他的手里捧着一本书。离米乐先生不远处的一张书桌上，有一只海螺正在轻轻地给米乐先生唱着歌。
“天哪，我终于发现一个宝贝了，这个会唱歌的海螺大概可以卖不少的钱呢！”强盗扮成的狗连忙叼起了书桌上的海螺，急匆匆地离开了米乐先生家里。
可是，海螺到了强盗先生家后，就再也不唱歌了。“我只给爱书的人唱歌！”无论强盗采取什么办法：哄骗、威胁甚至打骂，海螺都紧紧地闭着嘴巴，坚决不给强盗唱歌。
强盗没办法，只好又把自己打扮成了一次狗的样子，把海螺还给了米乐先生。
“既然米乐先生总是说自己是天下最最富有的大富翁，那么他家里一定藏着许多宝贝，这次我一定要把它们全都找出来！”强盗决定把自己打扮成一个武士的样子，如果这次再找不到他需要的宝贝，他就跟米乐先生决斗，然后把米乐先生打败，再逼他交出宝贝。
强盗扮成的武士戴了一顶高高的帽子，帽子遮住了强盗的眼睛，让他不得不每走一步路都要用手把帽子向上提一下。忽然，强盗撞到了一堵“墙”上，原来他没来得及提帽子，帽子遮住了眼睛。
强盗把帽子向上提了一下后，生气地瞪了一眼他面前的那堵“墙”。忽然强盗发现那堵“墙”真是太有趣了，每一块墙砖的图案都是不同的：“天哪，书！整堵墙都是书做的！”
强盗被书上的图案吸引住了，不由自主地把它拿了下来，打开读了起来。他被书里的有些故事引得哈哈大笑，又被有些故事感动得流出了眼泪，还为一些忧伤地故事深深地叹着气。
“你好，武士，欢迎你的到来。请问你是来跟我决斗的吗？”不知什么时候，米乐先生出现在了强盗扮成的武士面前。原来，强盗已经来到了米乐先生的书房。
“嗯，你好，我现在正忙呢……没空招待你……我们下次再决斗。”强盗津津有味地看着书，头都没抬一下。
后来，强盗和米乐先生成了好朋友，他经常来米乐先生的书房看书，他发现书里的世界真的非常有趣！
当然，后来，强盗也不再是强盗了，因为他再也没有去抢过、偷过东西。

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



黑森林里的黑小妖

小,说t,x\t,天,堂
密密的黑森林里住着一个黑小妖，黑小妖一个人住在这里很久很久了，久得她也记不得到底住了多少年了。
黑小妖喜欢黑的东西：黑的扫把、黑的床、黑的杯子、黑的牙刷……假如有一天你一不小心闯进了黑小妖的家里，你一定会以为闯进了一个煤矿场里去了。
黑小妖一个人住在森林里的小木屋内，她一个人吃饭，一个人睡觉、一个人骑着黑扫把在森林里游荡。
这天黑小妖正一个人静静地躺在她的黑躺椅上做面膜，当然是让皮肤变得更黑的面膜了。黑小妖采集了各种各样的草叶子，把它们熬成黑黑的汁，然后涂在脸上，据说这是现在最最流行的一种面膜，可以让皮肤变得又黑又有光泽而且非常有弹性。
黑小妖躺在她的黑躺椅上，静静地做着黑面膜。突然，她觉得这个世界太静了，静得都有点可怕了，除了她自己，黑森林里连一个可以说话的人都没有。必须找个说话的人，没有人也行，哪怕是可以说话的树或者草，就算是可以说话的门或者桌子也可以。真不知道以前的日子是怎么过的，但是现在这种状态必须改变，立刻！
说干就干，黑小妖顾不得继续做面膜，也顾不得洗去脸上的面膜汁，就跑过去翻起了厚厚的魔法书。“说话、说话，快快找到可以让动物或者植物说话的魔法！”黑小妖一边小声念叨着一边飞快地翻着魔法书。
终于，黑小妖两眼发光地盯着一张纸上的一串大大的符号：＠*$o！只要对着你眼前的东西念一下这行咒语，它就变得会讲话了——符号的下面还有一行小小的字。黑小妖激动得在地上跳了三下，终于有人可以和她说说话了！哦，不仅是人，树、草、花甚至桌子、椅子、被子、碟子……都可以和她说话了，只要对着它们念一句刚才的咒语就行了！
黑小妖快乐地对着她所见到的各种东西念着咒语：＠*$o！扫把、桌子、椅子、地板、调羹、碗、筷子、锅子、黑森林里所有的树、草、花……凡是黑小妖能看见的一切，她都给它们念了一遍咒语。
哈哈，这下黑小妖的黑森林可热闹了：
“嗨，美丽的花儿，你好！”小草和小花打着招呼。
“亲爱的树，你怎么长得这么高大啊，简直可以碰到天上的星星了！”花儿仰头望着树，发出惊讶的赞叹。
“调羹，你能不能离我近一点，我想和你说说悄悄话！”小碗对着远处的调羹喊。
“不行啊，我不会走路。”调羹说着，叹了一口气，它也很想和小碗说说悄悄话。
黑小妖有趣地听着它们的谈话，她为自己的这一创举而高兴，觉得自己是世界上最最聪明的巫婆！她蹦蹦跳跳地哼着歌，把调羹放到了小碗里，一不小心踢倒了桌子底下的一只小椅子。
“哎呦！”“哎呦！”两个轻轻的声音。黑小妖抬头看看、左右看看、前后看看，最后才发现是地板和那只小椅子发出的。
“对不起、对不起！”黑小妖连忙说。
“没关系。”地板和小椅子有点不好意思地一起小声说。
每天，黑小妖的森林都在发生着变化：
黑扫把说：“我希望我是一把彩色的扫把！”黑小妖把她变成了彩色的；
“如果我是树的颜色，我想我会更高兴。”桌子在小声说，黑小妖把她变成了树的颜色；
黑小妖的餐桌上增加了一块天蓝色的桌布，因为桌子觉得“放上一块天蓝色的桌布，会让人在吃东西的时候心情更加愉快”……
现在，黑小妖再也不觉得寂寞了，每天跳上彩色扫把的时候，彩色扫把都会主动问她：“今天我们去什么地方！”有时候还会给她一点建议：“今天风太大了，不如在家看点书。”回来的时候，门会跟她说：“等你好久啦！”偶尔睡不着的时候，床也会陪她说一会悄悄话。
黑小妖觉得自己是世界上最最幸福的小妖怪！
发表于《小青蛙报》2007、3

wＷw。xiabｏok.com



世界上最美丽的地方

小?说?txt?天堂
三只最要好的小兔决定结伴去旅行，他们要去找一个最美丽的地方，然后住下来，永远不分开！
“最美丽的地方在哪里？”红粉兔问蓝耳兔。
“最美丽的地方在哪里？”蓝耳兔问灰小兔。
“一边走一边找找看吧！”灰小兔吸吸鼻子。
三只小兔唱着歌上路了，他们经过一个山洞，一只刚刚冬眠醒来的熊热情地接待了他们，他拿出了最好吃的蜂蜜，还采来了野果子。
“小兔子，你们要去哪里呀？”熊问。
“我们要去找一个世界上最美丽的地方，然后住在那里！”三只兔子一起回答。
“那你们找对了，这里就是世界上最美丽的地方！”熊用大大的嗓门介绍着：“这里冬暖夏凉，旁边还有许多美味的食物，再没有什么地方比这更美了！”
山洞确实很舒服，可是……好像还是缺了点什么！“一边走一边再找找看吧！”三只小兔吃了几个野果子，喝了点蜂蜜，告别了熊。
山下有一片农场，农场里种满了花，里面还有各种各样的动物：鸭子、母鸡、山羊、奶牛……他们一边晒着太阳一边叽里呱啦地聊着天。
“小兔子，你们要去哪呀？停下来坐会吧！”花母鸡最先发现兔子们，热情地招呼着。
“我们要去找一个世界上最美丽的地方，然后住下来！”三只小兔停下了脚步。
“世界上最美丽的地方一定是这里吧！” 鸭子、母鸡、山羊、奶牛……一起叽里呱啦说了起来：“这里有蓝蓝的天空、绿绿的草地，还有美味的食物和农场主精心的保护，我们什么都不用做，每天只要晒晒太阳聊聊天！”
农场确实很美丽，可是……好像还是缺了点什么！“一边走一边再找找看吧！”三只小兔和鸭子他们聊了一会天，继续上路了。
三只小兔一边唱着歌，一边继续寻找。在一个山坡的后面有一大片绿绿的草地上，旁边有一条小溪，鱼儿在小溪里快乐地游来游去。 
“哇，太美啦！”蓝耳兔跳了起来：“我可以在草地上打滚、跑步、跳跃，还可以去小溪边钓鱼，这里就是世界上最美丽的地方！”
红粉兔和灰小兔朝蓝耳兔挥挥手，继续走。他们来到了一个花园，红的，白的，粉的……开满了五颜六色的花。
“好美啊！”红粉兔跑过去，亲亲这朵，摸摸那朵：“我可以和蝴蝶一起跳舞，可以和鼹鼠在这里捉迷藏，这里就是世界上最美丽的地方！”
灰小兔挥挥手，继续他的旅途，最后他遇到了一片有着一层厚厚的落叶的树林。
树林里长满了各种各样的树，有的高，有的低，有的粗，有的细，一些树的叶子掉光了，一些树的叶子还是绿绿的。
“多美的树林啊，这些落叶就像一条漂亮的毯子，踩在上面沙沙地响，我可以坐在上面看落叶，或者什么事情也不干，就晒晒太阳，冬天还会有雪从树上掉下来。这里就是世界上最美丽的地方！”灰小兔开心地说。
现在，三只小兔子都找到了世界上最美丽的地方。有时候，红粉兔会去蓝耳兔的草地上打滚，蓝耳兔会去灰小兔的树林里捡落叶，灰小兔会去红粉兔的花园里闻花香；有时候，他们三个一起躺在草地上数星星，钻在花丛中捉迷藏，靠在树林里晒太阳……虽然大部分时间他们没有在一起，但是他们都觉得这样的生活非常快乐！

wＷw。xiabｏok.com



兔子的理想

ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ
兔子有一个伟大的理想，想像鸟儿一样快乐地在天空中飞翔。
兔子每天都扇动着树叶做成的翅膀，努力练习飞行的本领。但是，这样的练习常常让兔子摔得鼻青脸肿。
“有了理想真麻烦。”兔子坐在大树下想，“我到底需不需要一个理想呢？”
兔子想啊想，还是想不明白。
“小狗，你有理想吗？”兔子经过小狗家，小狗正坐在家门口啃肉骨头。
“有啊。”小狗放下肉骨头，舔了舔嘴巴。“我的理想就是替主人看好这扇门，让小偷永远进不了主人的家门，然后，主人就会赏给我一些美味的肉骨头。我觉得这样的生活就是我最理想的幸福生活。”
小狗说完，又“吧嗒吧嗒”啃起它的肉骨头。
“真是一个不错的理想！”兔子点点头，告别了小狗。
“母鸡大婶，你有理想吗？”兔子问母鸡大婶，母鸡大婶正坐在鸡窝里孵蛋。
“有啊。”母鸡大婶挪动了一下身子，换了一个姿势。“我的理想就是孵出一窝健康的小鸡宝宝，我带着它们到草地上捉虫、游戏、洗阳光澡，然后看着他们慢慢长大。每一个小鸡宝宝都生活得健康快乐，就是我最理想的幸福生活。”
母鸡大婶眯着眼睛看着远方，好像远方的草地上已经有一群活泼可爱的小鸡正在玩耍。
“真是一个快乐的理想！”兔子点点头，告别了母鸡大婶。
“黄牛伯伯，你每天都在这里耕地，你有理想吗？你觉得理想重要吗？”兔子遇到了一头正在耕地的黄牛。
“我当然有理想啊，有了理想，生活才会有意义。”黄牛停了下来，不紧不慢地说着。“我的理想是每天努力地耕好每一块地。当人们在我耕好的地上播上种子，再慢慢地长出庄稼来；当秋天到来的时候，人们收获着沉甸甸的谷物时，我的心里就非常高兴。”
“真是一个很有意义的理想。”兔子自言自语地说着。
“兔子，你的理想是什么呢？”黄牛问兔子。
“我……”兔子想说自己的理想是能像鸟儿一样快乐地在天空中飞翔，但兔子又觉得似乎不是这样的。“我还没想好。”兔子低着头，轻轻地说。
“没关系，你还小，总有一天你会找到了！”黄牛说着，继续耕起了地。
“我的理想到底是什么呢？”兔子一边走，一边想着。
身后的草丛中传来了“悉悉嗦嗦”的声音，兔子悄悄地回头一看，一只狐狸偷偷地跟在了它身后。兔子飞快地跑了起来，它一口气跑到了山坡下的兔子洞里，狐狸紧紧地跟在兔子身后，直到兔子钻进了兔子洞。
兔子沿着弯弯曲曲的兔子洞，一直穿过了整座山坡，它从另一边的兔子洞里跑了出来。狐狸还傻傻地等在山坡另一边的兔子洞口。
“好险啊，幸亏兔子洞帮了我的忙！”兔子摸摸胸口，“从明天开始，我要向妈妈学习打洞的本领，让弯弯曲曲的兔子洞穿过山坡，让狡猾的狐狸再也抓不到兔子！”
“明天，我还要去告诉黄牛伯伯，我终于找到了我真正的理想了！”兔子想着，开心地笑了。

w w w. xiabook。com



兔子兄弟

。小＿说＿txt天堂
兔子巴拉有一个弟弟叫艾力。兔子艾力常常独自跑出去玩，在草地里打滚，去小河边捕鱼，有时候还会挤在鼹鼠的洞里睡一觉。
兔子巴拉常常一个人在家里打扫卫生，他把被子拿出去晾晒，把玻璃擦得亮亮的，还给所有的花都浇上了水。兔子巴拉常常想：家里有了兔子艾力和没有兔子艾力是差不多的。
夏季的一场大雨引发了一场很大的水灾，洪水带着泥土和石子像一群羚羊一样从山上冲了下来，它们把大树撞得东倒西歪，鼹鼠带着行囊离开了他的窝，黄鼠狼、青蛙、河狸都搬走了，兔子巴拉的家在一座小山坡上，暂时还没有危险，但眼看着一直停不下来的雨，兔子艾力劝兔子巴拉还是搬到别的地方去生活吧。
但是住了这么多年了，好不容易才布置得那么漂亮的一个家，要不要搬呢？到底是带上锅子还是铲子，还有那顶帽子，很漂亮的图案，可是皮箱里放不下了，兔子巴拉犹豫着。
“带上这个吧，它会让你的心不再觉得空荡荡。”兔子艾力不知从哪个角落里冒了出来，他递给兔子巴拉一本书。那是巴拉非常非常喜欢的一本书，每天睡觉之前都会翻上几页，但是在这样的时刻，兔子巴拉把它忘记了。
“走吧！”兔子艾力提起皮箱，拉起了兔子巴拉的手，兔子巴拉开始哭了起来。但是兔子艾力很坚定地拉着巴拉的手，推开门朝着山坡的那一边走了出去，在他们刚刚到达另一座更高的山坡的时候，洪水吞掉了他们的房子。
重建一个新的家园，那是一件非常不容易的事情。兔子巴拉望着空空的草地，开始犯起了愁，兔子艾力什么也没说。第一天，兔子艾力去树林里砍了许多的树木；第二天，他把粗大的树木和细小的树木分开来，再把这些树木砍成了长长短短不同的样子；第三天，兔子艾力抡起了大锤子，他“吭哧吭哧”地干呀干呀……一座漂亮的新房子很快就造好了。 
兔子巴拉就高兴地在新房子里忙乎开了，他把被子拿出去晾晒，他把玻璃擦得亮亮地，在房子周围种上了许多的花。
而艾力又常常独自跑出去玩，在草地里打滚，去小河边捕鱼，有时候还会去树洞里睡一觉。
但现在，兔子巴拉觉得家里有了兔子艾力和没有了兔子艾力是大不一样的。

ＷＷＷ.xiＡbook.com



我坐到了花瓣上

。小＿说＿txt天堂
那天，我的房间里突然来了一个精灵，他微笑着递给我一个花环。
“真漂亮！”出于礼貌，我接过了他花环，而且，一个像小天使一样可爱的精灵的礼物，我想没什么人会拒绝的吧。我戴上了花环，快乐地奔向镜子。
“啊！” 镜子里的我居然变得像只小蚂蚁那么小！ 
“哈哈！哈哈！”看到我惊讶的样子，精灵忍不住笑了起来，接着他也戴上了一个花环，马上也变得和我一样小了。 
接着，精灵带着我飞到了一片花的海洋里，杜鹃、郁金香、百合、鸢尾花……五颜六色的花开了一地。最后，我们停在了一片百合花瓣上。
我居然像一条毛毛虫一样坐在了一片花瓣上，我有点儿激动，一激动我就忍不住要蹦蹦跳跳。
“嘘！轻点！花和草可不喜欢被打扰！”精灵拉着我轻轻地坐了下来。
“今天的阳光可真好，我的身体全都舒展开了。”一个清脆脆的声音，精灵指了指旁边的一朵鸢尾，原来是她在说话。
“我可不太喜欢今天，花匠在修剪枝叶的时候，差点剪到了我的耳朵，幸好我低头躲过了。”一个不太满意的声音。精灵指了指远处的一棵山茶，怪不得她的花蔫蔫的，看上去好象精神不太好。
“一个胖乎乎的小男孩孩子帮我捉掉了身上的一条虫子，因此，我感谢他，希望他今晚做个好梦！”精灵指指山茶旁边的一朵郁金香，她的花瓣红红的，叶子绿绿的，看上去是那么富有朝气。
“我希望，明天有人把我摘下，送给他喜欢的人！”精灵指指一朵玫瑰。“麻雀老师的桌子上总是插着一朵玫瑰，送给她的人一定非常喜欢她！下次我也送一朵给她！”我想着。
“总之，我们感谢每一天中帮助我们的人，希望我们的明天总是比今天过得美好！”不知谁进行了总结，因为精灵还没来得及指，一只甲虫就飞来停在了我们身边。
“欢迎你们来听今晚的音乐会！”甲虫很有礼貌地招呼着我和精灵：“但是请原谅，现在我们要准备了，不招待你们了。”甲虫说着，忙着去摆弄那些放乐谱的架子。
接着，毛毛虫来了、金龟子来了、蜻蜓、瓢虫都来了，每个人都带着一样小巧的乐器：小提琴、二胡、琵琶……最后到的是两只螳螂，他们“嘿呦”“嘿呦”地搬了一架用一个果核做的钢琴。
一只穿着一条绿裙子的蜻蜓小姐主持了今晚的音乐会，“她的声音真好听，甜甜的、脆脆的，有点像麻雀老师。”我想着。
瓢虫第一个表演节目，他用琵琶弹了一首曲子，听着音乐，我好象到了一个长着高高的大树的山里，有一条小溪正在“叮咚”“叮咚”唱着歌；
金龟子表演的是二胡独奏，在他的音乐里，我觉得似乎有个人正在轻轻地哭着，他一定是遇上了一件很伤心、很难过的事情了；
两只螳螂表演了钢琴二重奏，他们的琴声非常热闹，好象有许多人在里面跳舞，我忍不住跟着琴声在花瓣上旋转了起来；
毛毛虫最后一个表演节目，他用小提琴拉了一首曲子，声音轻轻地、柔柔地，在那音乐里，月光也一下子变得温柔起来了，她轻轻地抚摩着大家，就像给大家温柔地披上了一条丝绸做的小毯子，我就在那音乐里慢慢地枕着月光睡着了……
早晨去幼儿园的时候，我遇到了一个正在修剪花枝的花匠。“请你小心一点，可别剪到了她的耳朵！”我对花匠说，花匠摸摸我的脸：“好可爱的小姑娘！”
路过花店的时候，我还让妈妈买了一枝玫瑰花，我要送给麻雀老师。
《小青蛙报》31—34期

www.xiabook.com



星期天的兔子

www.xiaboＯk.com
兔子、鼹鼠、河狸和熊是好朋友，他们一起生活在开满蒲公英花的兔子坡上。
鼹鼠是一个园艺师，他有一片花园；河狸是个美食家，他做的果子酱顶呱呱；熊喜欢旅行，他去过世界上大部分的城市。
兔子不知道自己该干些什么，但是她觉得必须干些什么，而且应该干一些让自己快乐的事情。
兔子问鼹鼠：“做什么事情最快乐？”
鼹鼠正在给花捉虫，他有一个大花圃，里面种着各种各样的花，红的、黄的、白的、绿的、紫的……春天鲜花盛开的时候，鼹鼠的花圃就像是画家打翻了颜料的调色板，一片耀眼的色彩。
鼹鼠说：“种花是最快乐的事情！”
于是兔子也开始忙着种花。兔子带着铲子、铁楸、水壶急匆匆地出发了，翻土、耕地、播种、施肥……兔子忙得腰酸背痛，却没有鼹鼠说的那么快乐。
兔子在灌木丛边遇到了河狸，兔子问河狸：“做什么事情最快乐？”
河狸正在收集各种野果子，野草莓、蓝莓……各种各样的浆果横七竖八地躺在河狸的竹篮子里。
“回去生一堆炉火，把所有的浆果放在一起煮，当锅子里咕嘟咕嘟唱着歌时，美味的果酱就做好了。这时候你可以邀请所有的朋友来品尝你的美味了！”河狸砸着嘴，眯缝着小眼睛：“所以，采集野果子做果子酱是最快乐的事情！”
兔子便忙着和河狸一起收集果子做果子酱。可是，好像采集野果子也不是那么容易的一件事情。
灌木划破了兔子的手；草丛里突然冒出了一只狐狸的脸，幸好兔子跑得快；池塘边的苔藓太滑了，兔子差点掉进了河里……兔子摸摸受伤的手，看着湿漉漉的尾巴，觉得采集野果子一点也没有河狸说那么快乐。
兔子急急忙忙去找熊，或许熊知道做什么事情能让自己快乐起来。熊正在伐木。
“你砍那么多木头干吗呢？”兔子问熊。
“我准备顺着溪水去远方流浪，需要一个竹筏，再砍几棵树我的木筏就可以完成了。”熊挥动着他粗粗的手臂，脚下又多了一堆木头。
“顺着溪水去远方流浪！”兔子觉得这一定是一件非常快乐的事情，于是决定也像熊一样去伐木。
兔子拎着沉沉的斧子，“嘿呦嘿呦”地干了老半天，砍下的都是一些细细小小的树枝，还不够生一堆炉火，但是兔子的胳膊已经沉得再也举不起来了。
兔子整天忙忙碌碌，但他一点也不像朋友们那么开心。
星期天，兔子决定什么事也不做。
“星期天，兔子休息！”兔子在家门口竖了一块牌子，然后跑到小河边靠在大树上晒太阳。
兔子靠在大树上，阳光暖暖地照着他，兔子开始坐不住了：“这样的天气非常适合进行大扫除，窗户上有些灰尘了，墙壁上也有几个斑点了，应该好好修整一下了。”
说干就干，兔子像一阵风一样跑回家，又开始忙碌起来：她把所有的窗户都擦得亮堂堂的，每一个家具看起来都像是新买的，又把每一面墙都粉刷了一下，然后采了一些小花放在客厅里，这样屋子里看起来就更漂亮了。
太阳落山的时候，鼹鼠、河狸、熊回来了，他们看到房子变得这么漂亮，都更喜欢这个家了，都夸奖兔子是世界上最能干的兔子，兔子觉得特别开心。
现在，兔子又开始忙碌起来，因为她找到了快乐的事情做，那就是：每天都把家里弄得干干净净、漂漂亮亮，让朋友们一回来就觉得这个家特别温暖！

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



熊的宴会

小?说?txt?天堂
丫丫突然接到了一张请柬，纸张好象是用树皮做的，散发着森林的味道，上面用大字写着：请来树洞参加熊的宴会！下面还有一行小字：闭着眼睛，心里默念三遍“熊的宴会！” 你就到达树洞啦！ 
“熊的宴会！”丫丫有点儿兴奋，又有点儿紧张：“在树洞里开的宴会，会是怎样的一种宴会呢？会邀请哪些客人呢？” 
“去吧，去吧，去了就都知道了！”丫丫在心里对自己说，然后闭着眼睛默念了三遍“熊的宴会”，等她睁开眼睛时，就已经站在了一个树洞口了！
“进来吧！”里面传来了一个和蔼的声音，听着有点儿像爷爷的感觉，是熊吗？这个树洞这么小，能进去吗？丫丫有点不安地钻进了熊的树洞。但是进入了里面，却是想象不到的大，里面站了一屋子的动物，有狗啊、野猪啊、黄鼠狼啊、獾啊、山鸡等等，还有熊的一家：胖乎乎的熊先生和熊太太，三只可爱的熊宝宝，大家聚在一起却不觉得拥挤，即使后来再有不断地进来的动物，像狐狸啊、兔子啊，还是不觉得树洞在变小。
哈哈，熊的一家的装扮简直太……太……太有趣了，每只熊身上的颜色都是不同的，熊先生是深沉的棕色，熊太太是高贵的紫色，三个可爱的熊宝宝呢：一个是绿色的，一个是红色的，一个是黄色的，最有趣的是每个人的头发，都是鲜艳的五颜六色。
“亲爱的朋友们，在宴会正式开始之前，请允许我为你们来一点特别的打扮！”熊太太手里举着一只大大的篮子，用她大大的嗓门对大家说着。
“特别的打扮！”丫丫越来越觉得这个熊的宴会充满了神秘，是戴上面具吗？篮子里面装满了漂亮的新衣服吗？我希望穿上像灰姑娘一样的水晶鞋，然后遇到高贵的王子，丫丫偷偷地想着。
“我采集了花啊草啊树叶等等的浆汁，准备给每一位朋友都染上漂亮的颜色，就像我们家的每一位成员那么漂亮！”
当熊太太把她的想法告诉给大家的时候，开始大家都不敢接受她的想法，染上这么多希奇古怪的颜色，能洗掉吗？万一洗不掉了，出去给别人看到了，一定笑话死了。
“能洗掉，洗个澡后就跟原来的颜色一样啦！而且这些颜料都是花啊草啊树叶等等的浆汁，会给你们的皮肤起到美容作用，染了以后会让你们的皮肤变得更漂亮的！而且每一种颜色都散发着不同的香味：黄色的是向日葵的味道，绿色有竹子的味道和车前草的味道，红色有玫瑰和美人蕉的味道……喜欢什么颜色什么味道可以自己选，保证让你们一个个变得亮晶晶、香喷喷！”不知不觉，大家都被熊太太说得动心了，都想尝试了。
“我要染一个向日葵的黄色吧！”
“给我染蒲公英的黄色吧，我喜欢蒲公英的味道！”
“给我染小麦的金色吧，让我闻起来有一股淡淡的麦香！”
……
丫丫选了天蓝色和白色，让她全身都散发着云朵和清新的空气的味道，看上去就像一个小天使那么可爱。
熊太太乐呵呵地满足着大家的要求，今天大概是她最开心的一天，因为这么多的人喜欢她的手艺，真让她过足了印染的瘾哦！
最后，当大家都变得像美丽的花草那样色彩斑斓、芳香迷人的时候，熊先生宣布：“宴会正式开始！”
因为熊太太的印染，熊的宴会，成了世界上最最富有创意的一次宴会。
发表于《小青蛙报》

wwＷ、xiabook.com



绣娘和妖怪

wwww.xiabｏok.com
在一间树皮小房子里，住着一个美丽的小姑娘，大家都叫她绣娘。绣娘喜欢绣东西，她有一双灵巧的手，能绣出各种各样的东西。
绣娘绣出的东西，都跟真的一样。有一次，她绣了一条鱼，半夜里来了一只猫，这只猫把这条鱼偷偷地叼走了，回到家里啃了半天它才发现这并不是一条真正的鱼；有一次，她绣了一朵花，引得蜜蜂在她家里“嗡嗡嗡”地转了好几天；最有趣的是，有一次她绣了一群小鸡挂在墙壁上，一只母鸡看到后就过来追赶她，还拼命地用嘴啄她，原来这只母鸡刚刚孵出了一窝小鸡，它以为绣娘把它的小鸡挂到墙壁上了，直到绣娘把“小鸡”从墙壁上拿下来，母鸡才停止了追赶。
有一天，一个小女孩来找绣娘，问她能不能帮自己绣一朵美丽的花，因为她从来没有见过花，不知道花是什么颜色的。绣娘一看小女孩茫然看着前方的眼睛，原来这双美丽的大眼睛什么也看不见。
绣娘答应了小姑娘的请求，它用最美丽的丝线给小姑娘绣了一朵漂亮的花。
晚上，绣娘悄悄地跑进了小姑娘的梦里。在这里，有温暖的阳光，有哗啦啦流淌的小河，就是没有色彩鲜艳的花。绣娘把她的花轻轻地放在了草地上，这朵花的颜色是那么富丽，好多人都没有见过，它在阳光下发出了亮闪闪的光泽。
第二天，小女孩蹦蹦跳跳地跑来告诉绣娘，昨天晚上她看见了一朵非常漂亮的花，那花里有彩虹的颜色，让她的世界也变得美丽起来，她现在有了一个完美的梦。小女孩谢过绣娘后，快乐地回家了。
后来，许多人都来找绣娘，让她为自己的梦里绣点东西。绣娘一一地满足了他们的请求，她在晚上悄悄地走进人们的梦里。有些人的梦里缺了阳光，有些人的梦少了几种颜色，有些的梦是残缺不全的，像一张支离破碎的蜘蛛网……绣娘整天绣啊绣啊，用她灵巧的手让别人的梦变得完美起来。
人们有了美梦相伴，都变得健康、快乐、美丽起来。
有一天，来了一个妖怪，这个妖怪把绣娘背到了山里。妖怪从来没有做过梦，他想让绣娘帮他绣一个彩色的梦。绣娘说：“我绣过许多的东西，可是唯独不会绣梦。”
“你不是整天帮别人绣梦吗？为什么你愿意让别人那么开心，发出那么难听的笑声，就是不愿意帮我的忙呢？”妖怪生气了，他的声音像打雷一样，震得山里的石头纷纷从山上滚落下来。
“别人的梦都是他们自己做的，他们只是缺了点东西，或者坏了点东西，我只是帮他们修补了一下。让我完整地帮你绣一个梦，我就不会了。”绣娘说。
“补梦和绣梦难道不一样吗？它们不都有一个梦字吗？”妖怪问。
“不一样的，相差一个字就相差了十万里。我从来没有帮别人绣过一个完整的梦，因为，每个人的梦都是不一样的，我不知道我绣出来的梦是不是你的，如果不是你的，它就不会跑到你的梦里去，即使我绣出了一个完整的梦，它还是会逃走的。”绣娘说。
妖怪听了，捂着脸哭了起来，他呜呜地哭着，像一个做错事情的孩子。
原来，很久以前，妖怪是会做梦的，但他做的都是噩梦。妖怪白天干了太多的坏事，他只喜欢自己笑，听不得别人笑，一听见别人的笑声，它就采取各种手段非得要把别人弄得痛哭为止。于是到了晚上，妖怪做的就全是噩梦，他梦里的颜色全都是黑乎乎、阴沉沉的。这些噩梦像一块沉重的大石头，沉甸甸地压在妖怪的心头，每天晚上都把它自己吓得从梦里哭醒了。
后来，妖怪就把梦的种子扔掉了。每个人都有一颗梦的种子，如果把梦的种子扔掉了，就再也没法做梦了。如果有一天你不会做梦了，那一定是你把梦的种子弄丢了。
没有梦的黑夜太长了，每天晚上妖怪都觉得像是睡了一个世纪那么久。而且每天早晨妖怪醒来都会觉得腰酸背痛、浑身不舒服。妖怪决定重新去寻找梦的种子，然后让绣娘把梦变得美丽一点，在晚上陪伴它。
妖怪在一块大石头边找到了被他丢掉的梦的种子。梦的种子被丢掉后，长到了石头缝里，它在石头缝里生根发芽开花了，梦的种子已经长成了一棵梦树。从此梦树旁边的那块大石头每天都做着不同的美梦。
妖怪请求梦树回到它的身边，但梦树不答应。它觉得现在它生活得很好，它很喜欢它现在的生活环境，在这里。这里阳光、水份充足，它可以自由舒展地生长，还能结出漂亮的果实，而不必像以前在妖怪身边时每天结出一些黑乎乎、阴沉沉的果实。
妖怪为了得到和别人一样的美梦，它就过来请求绣娘帮助它。绣娘想了想，她觉得还是可以帮助妖怪绣一个梦的。
“好吧，我可以帮你绣一幅漂亮的画，放到你的梦里。不过，绣这些梦的彩色丝线你得自己去找。”绣娘对妖怪说。
“好的，只要你愿意帮我绣一个完美的梦，我愿意为你去做一切！”妖怪跳了起来。
“不是为我去做，是为你自己去做。”绣娘对着妖怪微笑了一下。
妖怪为了得到一个美梦，于是出发去寻找各种彩色丝线。没过多久，妖怪就抱了一大捆的彩色丝线回到他的山洞了。
绣娘准备好了一切，开始用这些丝线绣起来。可是，这些丝线根本绣不出美丽的图案。它们不是容易打结、断线，即使勉强绣出了一点图案，也是马上就色彩黯淡了，变成黑乎乎的一块了。
“你看看，这样的梦一定是个噩梦！”绣娘板着脸很严肃地对妖怪说，“你说说，你是怎么得到这些丝线的？”
“我，我骗一个小姑娘说给她一块糖吃，然后她给了我一些蓝色的丝线，但是我没有给她糖吃；我从一个老太太手里抢来了这些红色的丝线，然后又从一个小贩家里偷来了这些绿色的丝线。”面对绣娘严厉的眼睛，妖怪小声地说着。
“原来你采用了恐吓、欺骗、偷盗等办法得到了这些丝线，怪不得你的丝线绣不出漂亮
的图案。要用真诚、善良的心去帮助别人，这样得到的丝线才能绣出美丽的梦。”绣娘对妖怪说。
妖怪听后，他第一次脸红了。为了得到一个美梦，妖怪决心改正以前的种种恶习，再也不去做坏事了，要通过帮助别人去获取彩色丝线。但是，怎么去帮助别人呢？妖怪遇到了一个前所未有的难题，因为他一向只会做坏事，不会做好事。帮助别人看起来不像是坏事。
妖怪皱着眉头走下了山。他一边走，一边考虑着怎么去帮助别人，他越想越觉得帮助别人这件事情很困难，于是一屁股坐在半山腰上抱着头哭了起来。
“喂，老兄，你遇到什么事情啦？需要我帮助吗？”突然，一个声音从头顶上传了过来。
“呜呜，这件事情你没办法帮助我的，呜呜，因为我不知道该怎么去帮助别人，我从来没做过好事，这事对我来说太困难了，呜呜～～”妖怪还是抱着头，一边哭一边说。
“哈哈，这事还不容易，你去问问人家，他们需要什么帮助，你就给别人什么帮助贝！”那个人说着就走远了。
“对呀，这真是个好办法！”妖怪开心了，他跳了起来，哼着歌朝山下走去。
一路上，妖怪遇到一个人，就问他们：“你需要我帮助吗？”刚开始，人们一看到他是个妖怪，以为他要来做什么坏事，都不相信他，不是不理他，就是赶他走，胆小的人一看到妖怪就吓得逃跑了。
“唉，要做一件好事可真难啊！”妖怪有些伤心，但是他非常想拥有一个美梦，为了得到那个美梦，妖怪决心不管多么困难，一定要用帮助别人的办法去得到那些彩色丝线。
慢慢地，人们开始了解妖怪了，他们不那么害怕他了，也不那么排斥他了，有些人有了一些不能解决的困难，也愿意主动去请妖怪帮助了。妖怪非常真诚地帮助着每一个人，帮他们解决了困扰他们的难题。人们非常感谢妖怪的帮助，都拿了许多东西去感谢妖怪。每当这个时候，妖怪总会拒绝他们的好意，但他总会问人们要一根彩色的丝线。
“啊，丝线啊，我们家有一大堆呢！”人们总会慷慨地送给妖怪许多丝线。
慢慢地，妖怪还学会了用眼睛去帮助别人。以前，他总是通过询问去了解别人有什么需要帮助的事情，然后去帮助他们；现在，妖怪学会了用眼睛观察，他现在已经能够从人们的脸上看出这个人是否需要帮助，如果有需要帮助，他马上就会伸出热情的手。
后来，很多人知道了善良好心的妖怪的故事，都主动来送彩色丝线给它。妖怪得到的丝线越来越多，妖怪想再得到几根金色的丝线，他就回去找绣娘，让她帮她绣一个完美的梦。
有一次，妖怪偶然对一个人说了一句赞美的话，居然得到了一捆金色的丝线。这个人是一个落魄的作曲家，他经常失败，妖怪的赞美给了他很多信心，他重新振作起来，终于写出了一首伟大的歌曲。作曲家非常感激妖怪，送了妖怪许多金色丝线，这可把妖怪乐坏了。
最后，妖怪得到了一个非常完美的梦。
据说，现在妖怪成了一个专门帮助别人做好事的妖怪，因为它发现在帮助别人的过程中也会使自己快乐。
绣娘呢，她每天还是在自己的树皮小屋里不停地绣啊绣啊，帮助别人修补残缺不全的梦。

ＷＷw.xiＡbook.com



一下子长大的兔子

小.说.t|xt.天+堂
兔子美妮刚刚生出来不久，她全身粉嘟嘟的，像一朵玫瑰花那么可爱。每个见到美妮的大兔子，都会忍不住地抱抱、亲亲美妮。
但是，美妮可不喜欢整天就这么躺在兔子洞里让那些亲戚们亲亲、抱抱，她好想马上就长出像妈妈一样长长的、软软的毛来，马上能像她的兄弟们那样在草地上奔跑跳跃。
“让我一下子就长大吧！”月光下，美妮靠在妈妈的怀里，睁着圆圆的眼睛，对着月亮说出了她的愿望。
这时候正好有一个仙女经过，仙女看到了这只像玫瑰花一样可爱的小兔子，一下子喜欢上了她，就满足了她的愿望。
美妮就一下子长大了，长得就像她的妈妈那么大！
美妮像一支箭一样窜了出去，跑到草地上蹦蹦跳跳起来。草地上很安静的，其他的小兔子们都已经睡着了，只有一些萤火虫在飞来飞去，还有几只蟋蟀在唱着歌。美妮第一次跑到草地上，她觉得草地太美了！
这时候，一个长着绿眼睛的家伙在远处看着美妮，月光下他的牙齿在闪着白光。美妮也看到了绿眼睛的家伙，她向他微笑着。
“快跑，这是狼！”远处一只大兔子叫了起来，美妮本能地跑了起来，可她还不知道狼是什么。还好，美妮很快就跑到了一堆荆棘丛中，狼在远处转了很久，生气地离开了。
后来，妈妈告诉美妮：狼喜欢吃小兔子，看到狼一定要飞快地逃跑！原来，有些事情不是一下子长大就能知道的！美妮在心里想着。
兔子节到了，这是兔子们每年举行的一次聚会，迎接春天的到来。美妮原来应该参加儿童组的，和一些刚出生的小兔宝宝坐一起，吃吃胡萝卜沙拉和玩玩积木。但是美妮一下子长大了，长得像她妈妈那么大了，所以美妮参加了成年兔子组的聚会。
所有成年的兔子们聚在一起，他们讨论着各种事情，一会谈论天气，一会又说到经商。美妮对天气还能听懂一些，经商就一点都听不懂了。美妮睁大眼睛看着兔子们的演说。
“喂，美妮，你知道巴拿马在哪吗？”一只兔子问美妮。
美妮抓抓头，想了一想，说：“哦，巴拿马啊，它就在我家的兔子洞后面，就是我们院子里的那棵土豆！”
所有的兔子听了，都大笑起来，有的还捧着肚子躺到地上打起了滚。
“巴拿马是一个国家的名字，在很远的地方。”一只兔子小姐跑到美妮身边，小声地告诉她，美妮听了，脸“唰”地红了起来。
一会，舞会开始了，很多兔子戴上了好朋友送的玫瑰花，随着音乐跳起了舞。一只兔子跑到美妮身边，送给了美妮一朵玫瑰花。
美妮接过玫瑰花，放在手中玩了一会，然后放到嘴里把玫瑰花吃掉了。所有的兔子又大声笑了起来，比上一次笑得更大声，有人还吹起了口哨：“土豆巴拿马！土豆巴拿马！”
送花给美妮的兔子很尴尬，他对美妮说：“你拿了花应该把它戴在头上，然后和我一起跳舞！”说完，那只兔子飞快地跑掉了。
美妮觉得很难为情，她又气又急，跑到外面哭了起来。“我不想长大了，还是做一只小兔子吧！”美妮一边哭，一边说。
但是，这一次她的愿望却没能实现，原来仙女最近一段时间出去旅游了，她去了很远的国家，大概要像巴拿马那么远的国家，她没听到美妮的话。
所以，美妮只好重新慢慢长大，虽然她的个子已经很大了，但是她还得不停地再长大。长什么呢？亲爱的小朋友，你说呢？

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整