《一见你就逃》查看《一见你就逃》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一见你就逃》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9014/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 黑手伸向（7）班


　　开学第一天，六（7）班那个热闹哦！
　　奇童童和汤圆圆这一对儿好姐妹把胳膊凑到一起：“看我晒得！”“我比你黑！”
　　高星星跳到桌子上，向一群粉丝吹嘘自己登山蹦极的伟大经历：“好高啊！我连眼睛也不眨一下，刷的一下就下去了！”
　　正捧着牛奶袋子津津有味地咬着吸管难舍最后一滴的蓬蓬听得入神：“你没有摔死吧……”
　　蔡小帅扮着可怜相追着马晓宇：“班长大人，借你的作业参考一下吧！”马晓宇一皱眉：“怎么总用我的？你的呢？”蔡小帅还没有张开嘴呢，巴亚森笑嘻嘻地接茬了：“我的啊，都让我老爸用啦……”
　　想知道开锅的粥是什么模样吗？请到六（7）班来吧，小心烫着哦！
　　胡奔永远愿意成为这锅粥的中心。不是谁都能成为这锅粥的中心哦。
　　毛达维忙着派送自己的小零食。大家也不客气，伸手就拿，张嘴就吃，就是顾不上跟他聊天。何谐晃着小辫儿哼唱着何洁的最新单曲，但恐怕只有她自己才是忠实听众。庄库又在展示他的新诗了，可是朗诵了半天直到口干舌燥也没有一个人鼓掌叫好……胡奔有办法成为这锅粥的中心。
　　他有拿手好戏、看家本领、一技之长、独门秘笈！
　　啪！啪！啪！ 胡奔巍然屹立在讲台之上，操起黑板擦连敲三下，然后亮起了嗓门，连唤三声——哎！哎！哎！
　　嗬，教室里顿时安静下来了，用个最俗但是也最准确的比喻吧——连掉根针都能听见。可惜这会儿没人扔针。
　　胡奔特得意，他就喜欢这种“一鸟入林，鸦雀无声”的感觉。
　　你要问了，大家为什么安静啊，难道胡奔是班长？错！班长是马晓宇，人家才懒得管呢——只要记记名字然后以“马后炮”的形式上奏老师就得了，哪儿舍得费劲扯喉咙喊呢。难道胡奔是纪律委员？错！纪律委员是巴亚森，人家正忙着自己说得快活呢——可方圆三米都已经成为无人区，因为大家受不了他的废话连篇。
　　难道胡奔是帅哥？错！不用多说，相信你的审美观是正常的，相信你对帅哥的标准有一个正确的看法……（参考资料：胡奔，男，十一周岁，天蝎座。特长：打听小道消息、整理小道消息、传播小道消息。理想：新闻记者。口号：现场直击，新闻本色。外号：胡喷、喷壶。）现在，让我们侧耳倾听胡奔不辞劳苦、用心搜集而得来的本学期天字第一号超级小道消息吧！
　　“我宣布一个消息！”胡奔很懂得宣布小道消息的艺术，那就是要掌握好节奏，要恰当地调动听众的好奇心，简而言之就是要吊胃口卖关子。
　　大家支着耳朵听。
　　“咱们班要换老师啦！”
　　“啊？”
　　铺天盖地的问题涌向胡奔：“男的女的？”“凶不凶？”“年轻吗？”“你见过吗？”
　　胡奔还没有来得及回答呢，高星星一声尖叫：“来啦！”
　　大家吓得跟受了惊的小兔子似的，立刻蹦到座位上坐得笔直——可不是吗，走廊里响起了沉重的脚步声呢。
　　门开了。
　　一个高大的身影映入眼帘。
　　“朱峰！”
　　原来不是新老师来了，而是六（7）班的第一海拔朱峰！
　　朱峰显然很不习惯这样的注目礼，他极尴尬地瞅瞅自己的扣子、摸摸自己的领子，然后憨厚地向大家笑着：“嘿嘿，同学们好！嘿嘿，不好意思，我一不小心跑到五（7）班了——刚才！”
　　陈雪儿一转头：“高星星！你谎报军情，该当何罪？”人家高星星也嘿嘿地笑着：“我又没说是老师来了，我只是说——来了！”于是，大家又笑成一团。胡奔连忙清清喉咙继续忽悠：“哎！我听说啊，这个老师特别特别黑啊。咱们班啊，惨喽……”
　　马晓宇就是看不惯胡奔那口水飞溅的模样：“你怎么又说老师坏话啊，你见过人家没有？就这样胡说八道！”
　　胡奔把嘴一撇：“就知道大班长你不满意！不过，新老师黑可不是我说的，是咱们老校长说的！”
　　啊，这不成了权威论断吗！大家的脊梁陡生寒意——遇到一个黑老师，今后的日子可不好过啊！但是等等，老校长怎么会说新老师黑呢？“昨天下午我来学校转转，想看看有没有什么新鲜事，”也难怪胡奔总能获得第一手资料，不是人人都有胡奔这么敏感的新闻意识的。大家支棱着耳朵听胡奔继续吹，“就碰见老校长跟刘主任说话呢，我支着耳朵一听——‘小刘啊，你们教导处安排小吴老师当六（7）班的班主任？’‘对，我们考虑到这是毕业班，不好带，小吴比较年轻，有热情，能够很快适应环境，跟孩子们打成一片，所以……’‘嗯，安排得不错，要不，光老师和学生互相认识都得两三个月。相信小吴老师能行的……’”
　　咦，这不是光说这个什么小吴老师好话么？哪儿说他黑了呢？胡奔不紧不慢地喝了口水，继续说：“最后呢，老校长还笑了呢，说，‘不过，这个小吴老师还是挺黑的嘛！’”
　　看来，老校长亲口所说，胡奔亲耳所听，应该没错了。这个小吴老师确实挺黑的啊。
　　教室里沉默了好一阵子。
　　人人都陷入了胡思乱想之中。
　　这个小吴老师有多黑呢？巴亚森喃喃自语：“唉，他一定很凶很凶，连笑也不会笑一下子……还会动不动就批评人，用很大很大的声音，拍桌子，吹胡子，瞪眼睛，龇着牙，咧着嘴”
　　何谐眉头紧锁，轻声哼唱：“在我心中，就是老师最凶，总是把我们留到八九点钟。”
　　毛达维撅着屁股把头藏进抽屉里：“让我趁着新老师没有来，抓紧时间再吃点儿好吃的吧。今后可能所有的零食都会被无条件没收，然后进了老师的肚子里。”
　　李菲菲紧紧地靠在她的好姐妹刘晶晶的肩膀上：“晶晶，我怕……”刘晶晶的侠骨柔肠顿时被触动了：“别怕，菲菲，有我呢……唉，你本来就胆小，以后还不得以泪洗面吗？”
　　庄库触景生情，吟诗一首：“愁云笼罩好惨淡，叫我不得绽笑颜。要问伤心为了啥？黑手伸向六（7）班！”
　　好诗！庄库不愧是才子啊！这首诗在转瞬之间就流传于教室南北，走红于讲台上下！大家纷纷传抄，广为传颂。这下同学们可真正理解了什么叫产生共鸣，什么叫同病相怜，什么叫同仇敌忾！
　　沧海横流，方显英雄本色啊！
　　高星星振臂一呼：“同学们！老师再黑，也得让他看看咱们六（7）班的同学不是好欺负的，对不对？”
　　“对！”呼声震耳欲聋。
　　“得让他知道咱们班藏龙卧虎，对不对？”
　　“对！”一时群情激奋。
　　“得让他对咱们好点儿，对不对？”
　　“对！”吼声地动山摇。
　　写字最好的奇童童被推出来了——把庄库的诗写到黑板上吧！
　　要说奇童童人家也真不含糊——作为优等生，再厉害的老师人家也不在乎啊，但是为了六（7）班全体同学的利益，她二话没说，晃着小辫儿就抓起了粉笔。
　　汤圆圆一摆手：“亲爱的同胞们，既然这个老师很黑，就不能仅靠强攻，要用智取啊！”
　　言之有理！
　　汤圆圆的主意呢，应该是指使用糖衣炮弹。
　　田羽瑶、陈雪儿、李菲菲、刘晶晶被推到了教室门口。
　　“你们就作为花束队吧，对老师笑得甜点儿，越甜越好；向老师问好呢，声音也要甜点儿，越甜越好……李菲菲！你的微笑不合格啊，怎么跟哭似的！有那么可怕吗？放心，老师再黑也是人，也是俩眼睛俩耳朵一个鼻子一张嘴，吃不了你！”
　　“可是，我们没有花束啊！”
　　蔡小帅一个箭步蹿了过来：“拿这个！” 真是天才啊，蔡小帅给四位美女一人发了一包小食品！笑语盈盈加美味诱惑，想来吴老师难以抗拒吧。
　　毛达维挠着脑袋犯迷糊：“咦，我的那几包小食品呢？怎么找不到了？刚才还在这儿呢……”
　　蓬蓬受到启发，冲着汤圆圆嚷嚷：“我还有牛奶呢，要么？”
　　万众一心，严阵以待。
　　万事俱备，就等黑手！
　　来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　六（7）班教室分外安静……
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第2章 你爱吃烤玉米吗


　　吴小钢一夜没有睡好。
　　可以理解嘛，一位新老师即将走上讲台，能不激动么？他不停地想象着自己走进六（7）班的情景，甚至盘算着该先迈哪条腿，还练习了n次迷人的微笑……所以他今天起床分外早——把胡子刮得分外干净，头发梳梳又喷上点儿发胶，套上米黄色t恤衫，配一条天蓝色牛仔裤，再背上黑色挎包——嗬，小伙子那是帅呆了、酷毙了！
　　所以他今天走到大街上也是分外有精神——意气风发的吴老师挺胸抬头迈着大步，嘴里还忍不住哼起了歌：“小鸟在前面带路，风儿吹向我们……你为什么背上小书包……”没错，吴老师唱歌就爱串，是从小就有的毛病，改不掉。
　　意气风发的吴老师进校门的时候却遇到了一点儿小麻烦。
　　“你好！”执勤生特别有礼貌。
　　“你好！”吴小钢老师连忙微笑答礼，同时更加挺直了腰板。
　　“你的红领巾呢？”执勤生还是很有礼貌。
　　“啊？红领巾？”吴老师这才明白，敢情人家把自己当成学生了！不对吧，想我吴小钢怎么的也是堂堂七尺男儿，怎么能和小学生画等号呢？幸好老校长推着自行车过来给张口结舌的小吴老师解了围：“执勤生同学，这是新来的小吴老师！”
　　吴老师闹了个大红脸。执勤生也闹了个大红脸，连忙向吴老师敬礼：“老师好！”然后赶忙向老校长解释，“我没见过……我怎么看吴老师跟六年级的同学一样，走着路还光想蹦呢……”
　　吴老师装作没听见，加快了步子直奔六（7）班。
　　他哪里知道，六（7）班现在已进入一级战备状态。
　　远远地，他就看见有一个小脑袋探出了窗户冲自己这边张望，眼睛滴溜滴溜直转。他当然不知道，那是负责望风的蔡小帅。
　　“哎！蔡小帅，有情况么？”高星星摆出了总指挥的派头。
　　“没有！来了个人，长得挺黑挺高，不过不像老师，像是……朱峰他哥！”
　　皮肤黑黑的朱峰笑了：“别开玩笑，我哪儿有哥啊！”
　　近了，更近了。
　　吴小钢老师走近了六（7）班教室，他先看到了那四个负责“糖衣炮弹”的小女生——她们正撅着嘴巴发着牢骚：“怎么还不来啊！”
　　“就是，我的腿好疼啊！”
　　“唉，下午我还有芭蕾课呢！”
　　吴老师微微一笑，心里偷着乐：“这个班真有意思啊，还派四个小女孩儿……这是在迎宾么？”四个小女生瞅见吴老师了，互相一交换眼色，扑哧一声乐了：“这人怎么这么黑啊？”“跟古天乐似的！”“不是，黑老包！”“黑炭头！”
　　吴老师没有走前门。
　　蔡小帅跟吴小钢来了个对眼儿。吴老师冲他笑笑，蔡小帅也冲吴老师笑笑，然后伸伸舌头继续张望。
　　后门没有锁。吴老师就悄悄进去了。
　　教室里还是很热闹，不过是那种“窃窃私语”的热闹。有人忙着对暑假作业题，有人还在聊天，有人在翻着新书，还有人在发呆。
　　没有人注意到吴小钢老师的到来。
　　而吴老师注意到了黑板上的那首诗：“愁云笼罩好惨淡，叫我不得绽笑颜。要问伤心为了啥？黑手伸向六（7）班！”咦？黑手伸向六（7）班？性质严重啊，难道还有什么校园暴力黑社会不成？
　　想着想着，他就忍不住挺身而出了。
　　“嗯……嗯……”奇怪，准备了很久很久的开场白，此刻怎么半句也说不出来了？ 同学们听到了
　　“嗯嗯”声，于是都回过头来找是谁在“嗯嗯”。蓬蓬很热情地跳过来：“大哥哥，你找谁啊？我怎么不认识你啊？”吴老师的脸立马变红了，当然因为肤色原因，那红颜色没有透出来，而是委屈地藏在了黑色下面。
　　“我……”吴老师本来想说“我是你们的老师”，但是话就要出口的时候却感觉到极不理直气壮，心里跟敲着小鼓似的，怎么这么别扭啊？胡奔也很热情地冲了过来：“走错门了吧，老兄？说吧，你弟弟叫啥名儿，只要是咱学校咱六年级的，俺就没有不知道的！”
　　蔡小帅晃了过来，对吴老师上看下看，左看又看，又比划着自己和对方的个子差距：“乖乖，你还真高哦！告诉你啊，我们这是鼎鼎大名的六（7）班，本人就是鼎鼎大名的蔡小帅！你怎么这么这么这么黑呢？作个自我介绍吧！”
　　哈哈哈哈哈哈哈……“失败！”吴小钢那个又好气又好笑啊。不过大家这么一笑，倒是让他镇静下来了。他挺胸抬头，大步走向讲台。
　　“坏了！”高星星反应最快，不由得低声叫声“不好”，莫非这就是传说中的那个小吴老师？看他这么年轻，又这样悄悄进了教室，还这样走向讲台……对了，还长得这么黑！
　　鸦雀无声。
　　吴老师站在了讲台上。吴老师终于站在了讲台上。
　　知道教室里为什么要有讲台么？知道讲台为什么要有一定的高度么？知道老师为什么轻易不愿意走下讲台么？吴老师站在讲台上的时候算是把这件事情想明白了——“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”啊。站在了讲台上，年轻的小吴老师充分体验到了一览众山小的感觉，体验到了高高在上的感觉，由此产生了指挥的命令的权力的诸多感觉……刚才走进教室之所以不被同学们当成老师，恐怕也跟没有站在讲台上有着莫大的关系，只有站在这里，才有权威的样子！
　　同学们都望着吴老师，大家对眼前的这个黑黑高高的大男孩儿充满了疑惑。
　　让六（7）班的同学们感到意外的是，这位大男孩儿又走下了讲台。
　　“大家好！我叫吴小钢——吴，是口天吴，小是大小的小，钢是钢铁的钢。我，就是你们的新班主任……”
　　历史将会永远铭记着这难忘的八月二十九日。这一天，标志着六（7）班的同学正式成为了六年级的学生，标志着吴小钢正式成为一名小学教师。
　　历史将会永远铭记着这难忘的八月二十九日。这一天，六（7）班的同学们真正领教到了吴小钢的口才，尤其是六（7）班废话最多的巴亚森，还有说话总是要带成语的才子庄库，对吴老师崇拜得五体投地，那敬仰之情如滔滔江水连绵不绝……历史将会永远铭记着这难忘的八月二十九日。这一天，六（7）班的同学初步感受到了吴小钢老师的黑——“吴老师还是蛮帅的哦！”“是啊，我看他就是特像古天乐！”“就是，男孩儿就是皮肤黑点儿好看，这样才健康才阳光才有男子汉的味儿！”在吴小钢老师滔滔不绝的同时，小女生们已经忍不住评头论足咬耳朵了，她们的审美观在迅速调整。
　　“终于有一个男班主任啦！”“希望他能带我们踢足球……”在吴小钢滔滔不绝及小女生们忍不住评头论足咬耳朵的同时，男生们也在暗暗地扬眉吐气。
　　可是，吴小钢老师的极为重要的话撞击着同学们的耳膜，同时深深地触及了他们的灵魂。
　　“语文，无非就是多读多写。所以，除了向同学们推荐合适的课外书籍之外，我还要进行其他训练。比如每天一篇五百字摘抄或练笔，每天一首古诗词的背诵，每天一人三分钟的演讲……”
　　啊！没想到这个小吴老师还真这么“黑”啊。
　　最后，小吴老师忽然想到了黑板上的那首诗：“哎，这首诗是谁写的？”没有人答应，庄库把头深深藏进抽屉里，好像一只鸵鸟。
　　“写得不错啊！不过，这句‘黑手伸向六（7）班’是什么意思啊？”
　　大家你看看我，我看看你，都笑出了声，最后成了全班哄堂大笑。吴老师不知道怎么回事，但是看到大家那么开心，于是也忍不住笑了起来。
　　只有庄小静还在为吴老师刚才的“黑”耿耿于怀：“唉，命苦啊，脸黑心更黑！”
　　吴老师注意到了：“那位男生，你说什么？”
　　大家笑得更疯狂了。庄小静明明是女生！不过也不能怪吴老师，你看她短短的头发，还有一身皇家马德里的“队服”！
　　庄小静站起来：“吴老师，你爱吃烤玉米吗？”
　　吴老师一愣：“嗯？我……爱吃啊。”
　　庄小静不紧不慢地说：“我觉得吴老师你啊，长得太黑了，还穿黄色t恤衫，太像烤玉米了！”
　　绝妙的比喻！亏庄小静能想得出来。但是大家都憋着不敢笑……吴小钢老师又愣了愣，然后张大了嘴巴大笑起来，怎么也止不住，眼泪都流出来了！
　　汤圆圆对奇童童说：“看吴老师的牙多白！”
www.7wenxue.com&下&书_ 网



第3章 马掌钉到了马腿上


　　吴老师皮肤挺黑，吴老师牙齿挺白，吴老师很会讲话，吴老师很爱运动，吴老师很帅……但是，这些都不重要，重要的是吴老师是一名老师，老师首先要把课教好，然后才能是一名好老师。
　　“那么年轻那么帅？跟大哥哥似的？”六（7）班的家长无不在开学第一天的晚上被兴奋的孩子天花乱坠的描述搞得晕晕乎乎的，但是作为家长，本能使他们把压在舌头下面的话脱口而出：“那会把你们教好么？”六（7）班的大多数孩子呢，纷纷涨红了脸梗着脖子替这个刚认识一天的老师讲话：“哼！肯定行！”
　　到底行不行呢？其实大家心里都没底儿，包括吴小钢老师本人心里也是十五只吊桶打水——七上八下。
　　这不，他在公交车上还忙着温习自己昨晚反复修改的教案，以至于坐过了一站。
　　还好小伙子年轻，跑得不慢，赶到学校的时候离打预备铃还有足足两分六十秒呢。
　　“哎！慢点！慢点！”啊呀，不好，差点撞到老校长！幸亏吴老师反应快，“刹车”灵。
　　“老校长，对不起。我……”吴老师的脸红得跟灌了一瓶二锅头似的。
　　老校长呢，眼睛弯得跟月牙一个样：“哈哈，没事！没事！这要是二十年前啊，不一定谁把谁撞飞呢！可我现在不行喽，老胳膊老腿儿，一碰就零散啦！”
　　“呵呵……”吴小钢老师挠挠后脑勺，“您怎么出现在六（7）班的门口啊？”
　　“怎么，不欢迎么？”老校长抬腿就往教室里走，“今天是你的第一堂课，我来帮你打打气！”
　　啊，这是打气么？吴老师恐怕是要紧张得泄气啦。他叹了一口气，也抬腿跟进教室里。忽然，从门后闪出一个身影来：“我来帮你打打气！”
　　甭问，老校长没有这么矫健的身手，这是六（7）班第一淘气包——蔡小帅。
　　“蔡小帅！”马晓宇杏眼圆睁，挺身而出。
　　蔡小帅冲呆若木鸡的吴老师一伸舌头，笑嘻嘻地蹿回了座位。
　　上课铃响起来了。
　　吴老师走上了讲台。
　　因为吸取了初次见面时被称为“烤玉米”的深刻教训，吴老师今天特地换了衣服：白衬衣、黑裤子、黑皮鞋。“严肃点儿，上课呢。”他在心底暗暗地对自己说。
　　环顾四周，同学们都以热切的目光看着他，好像要用自己的眼睛给吴老师输送最大的能量。当然，也有不一样的，比如蔡小帅正在对胡奔竖大拇指：“高！实在是高！”胡奔呢，正悄悄展示一张纸片，上面写着：“黑白配，正对味儿！”插图呢，显然出自著名的漫画高手奇童童之手，画中人黑脸儿、黑框眼镜、白衬衣、黑裤子、黑皮鞋……这会儿，奇童童正在拼命地想要夺回那张纸，她的好姐妹汤圆圆更是在利用自己的有利位置拼命掐胡奔的肉……胡奔要么是皮厚，要么是神经末梢失去了感觉，要么是意志真的刚强啊！
　　吴老师也注意到了有一些不对劲，但是他把嘴角提了提，决定立即上课。
　　“下课！”吴老师的声音是那么洪亮，语调是那么坚决，表情是那么严肃！
　　“起立！”胡奔也不含糊，声音也是那么洪亮，语调也是那么坚决，表情也是那么严肃。
　　六（7）班的同学就是不一样，大家谁也没有拖拉，齐刷刷地站起来，齐刷刷地扯开了喉咙：“老师好！”
　　吴老师这才回味过来自己刚才的致命失误，不过还好，同学们的表现太够意思啦。后面听课的老校长呢，低着头……“今天我们来学习《桂林山水》。”
　　吴老师切入正题，转身写下课文的题目。唉，字写得真是——太不好看了。
　　“下面我来朗读一下课文。”嗬，甭说，吴老师的朗读真是棒极了。声音，是充满磁性的男中音，再加上适当的抑扬顿挫，还真的是让大家在听的过程中对桂林山水悠然向往呢。吴老师的朗读结束了，教室里还是很安静、很安静。吴老师不说话，大家也不说话。过了好久，高星星鼓起掌来，大家也鼓起掌来！吴老师很得意的样子，也很想表示谦虚，可是手又不知道往哪儿放，干脆和大家一齐鼓起掌来。
　　可以看得出，朗读的成功给了吴老师充足的信心。他挠挠头，开始提问了：“关于桂林山水，你们有什么样的印象？”
　　其实吴老师的本意是想问大家对这篇课文有什么样的印象，然后呢，他就可以接着往下问“为什么有这样的印象”，然后呢，就可以对这篇文章进行分析啊、欣赏啊、感悟啊什么的。这样的思路呢，用一个成语就叫“因势利导”，说得通俗点儿就是“顺藤摸瓜”！
　　可是他面对的是六（7）班的同学。更准确些来讲，是很特别的六（7）班的同学。
　　“吴老师！吴老师！”把手举得最高的，屁股离座位最远的，表情最夸张的，就是蔡小帅。
　　吴老师很激动，也很感动，很有名的淘气包蔡小帅竟然这么积极地发言，机会当然要给他了。
　　“吴老师，我对桂林山水的印象是不好的。尤其是水，都浑了、脏了、臭了！”
　　啊！
　　吴老师再一次因为蔡小帅呆若木鸡。
　　但是大家却产生了共鸣，群情激奋。
　　“就是！就是！课文写的根本就不对！”
　　“什么啊！不是课文写的不对，是最近那里的污染太厉害了！”
　　“哪儿啊！不是那里的污染太厉害了，是到处的污染都很厉害！”
　　“主要是因为旅游的人太多了，乱扔垃圾！”
　　“那些管理员也不对，光顾着挣钱，根本就不注意保护！”
　　“唉，本来还想让老爸明年暑假的时候奖励我去那儿旅游呢……”
　　“肥皂泡破灭了吧？”
　　“什么肥皂泡啊！我告诉你，洗衣粉水更容易吹出泡泡来的！”
　　“你吹过？告诉我，你用的是哪一种洗衣粉？”
　　……马晓宇的嘴巴闭得紧紧的，坐得直直的，望着吴老师，她的意思很明显：“看，我没有乱讲话。”
　　吴老师一句话也不说了，他攥着书本，倚着讲桌站着、站着。
　　老校长的头抬起来了，饶有兴趣地看看同学们，又看看吴老师。
　　下课铃响了！
　　这时大家才忽然想起来，这堂课吴老师只来得及读了一遍课文，提了一个问题。
　　这算是一堂课么？教室总算安静下来了。
　　老校长往门外走，顺便笑呵呵地给吴老师一句话：“马掌钉到了马腿儿上哦！”
　　吴老师也笑呵呵的样子，他在黑板上为课文的题目加了几个字。
　　大家一起念起来，老校长也念：“由桂林山水想到的。”
　　“你们今天的讨论非常热烈，”吴老师还是笑呵呵的，“要珍惜这样的好素材”，他的牙真的很白，“所以，这就是你们今天的五百字练笔的题目。”
　　他拿起了课本，吹吹上面的粉笔灰，再次对呆若木鸡的六（7）班的同学们微笑：“第一次作业，要认真哦！”说完，便绝尘而去！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 我们是钢丝


　　也许这将是本年度六（7）班之最时尚词汇之最热门之候选——钢丝。
　　吴小钢老师承受着巨大的压力。一般来讲呢，如果没有特殊情况，新班主任老师从其他各个年级接班都是在情理之中的，唯独从六年级接班那是兵家大忌。你想啊，低年级的小嘎豆那是属橡皮泥的，你愿意捏成啥他就是啥，而且对于老师，他们那是崇拜得一塌糊涂。中年级的呢，应该是属小兔子的，该养成的习惯都养成了，再说还有好几年的感情可以培养，对老师来讲太省心了！
　　从六年级接班，那可就难上加难了。
　　六年级的学生已经不是小孩子了。他们成为了全校的最高年级；他们当上了小时候都要仰望才敢瞧的大哥哥大姐姐；他们眼看着初中的门槛已经不远了；他们对学校是闭着眼睛都能摸得贼准贼准的；他们见识了各种类型的多个老师因而拥有了丰富的经验；他们的心理素质相当成熟，不说泰山崩于前而面不改色吧，至少小敲小打是无法攻破他们的防线的……六年级，老师要应对的不仅有教学上的挑战，更有学生心理上的问题，任务艰巨啊。再说了，接班的老师只能教上一年时间，感情太难培养啦（总感觉像是个后妈）。
　　吴小钢踏进六（7）班的那一刻，就感觉到了不踏实。这个班的孩子太成熟了，太活泼了，也太聪明了。看看那首《黑手伸向六（7）班》吧！而初出茅庐的他，甚至被学生当成了大哥哥的他，能应付得过来么？也罢，沧海横流，方显英雄本色！
　　也罢，狭路相逢，明知不敌也要敢于亮剑！
　　还好，第一天的闪亮登场，吴小钢老师还是表现不错的——当然，最闪亮的还是他的满口白牙。此外，他还收获了一个颇具个性、人见人爱的美称：烤玉米！
　　还好，第二天的《桂林山水》虽然有离题万里之嫌疑，但毕竟也展示了这位老师最特别的地方——他能让同学们畅所欲言、神思飞扬，也能抓住契机为我所用，最重要的是，他总不按常理出牌，总是让同学们处于不知道他下一步要干什么的状态。这样的课才有吸引力啊！谁喜欢照本宣科？可是，这一切还不能令年轻的吴小钢老师站稳脚跟。
　　这一天是家长开放日。这一天是吴小钢接受严峻考验的日子——他会倒下吗？吴小钢的大名早已传遍了六（7）班的每个孩子的每个家庭的每张饭桌上了。让我们将这枚重磅炸弹对各个家庭的影响进行简单的镜头回放吧！
　　“吴老师可黑了！蔡小帅怀疑他是非洲来的……对了，庄小静还说他像烤玉米呢！”田羽瑶这样对爸爸妈妈说。结果田爸爸把满口稀饭喷了一桌子，灰溜溜地接受了田妈妈宣布的刷碗一周的处罚，并且发誓决不干涉妻子女儿观看电视的有关事务——当然，以前刷碗就是田爸爸的活儿，但是他总是偷懒耍滑，尤其爱指使乖女儿代劳。
　　“不过，我们觉得吴老师的黑是健康的，是阳光的，是特别有魅力的！男生就应该黑点儿才算好看！”陈雪儿大声向爸爸妈妈发表自己的意见。结果陈爸爸陈妈妈连忙丢下了饭碗——陈爸爸忙着去照镜子看自己的肤色是否变得深了一些，陈妈妈则扑向书房：“她爹！那本什么青春期心理辅导的书在哪儿？我得查查……“
　　“我看吴老师确实很黑啊……今天就说了让我们写什么五百字还有背诵古诗词五分钟演讲之类的……来者不善啊，要小心提防为上！所谓小心驶得万年船、未雨绸缪、居安思危、防患于未然……”巴亚森捧着饭碗已经保持思想者的姿态长达十五分钟，要不是嘴唇微动，看上去几乎如同塑像。巴爸爸巴妈妈早已习惯了儿子的这种自言自语！他俩吃了饭把碗一扔就直奔沙发抢遥控器去了。
　　“我要当体育委员啦！”高星星还没进家门就大声嚷嚷。高爸爸闻声而动：“是吗？好儿子！帅儿子！棒棒儿子！”
　　高妈妈也是刚进门，还没有来得及甩掉高跟鞋，立马嗒嗒嗒嗒冲向电话机：“妈！星星当上班干部啦！对！太好了！这孩子真争气啊……来，星星，姥姥跟你说话……什么？你还没有当？是你估计有希望？啊？”高星星也有理啊：“我这是高瞻远瞩！我们的新班主任是个男的！我就不信他会让庄小静那个假小子当体育委员而不起用我这么一个体育天才！”
　　总而言之，吴小钢还没有在家长面前出现，他的形象就已经在六（7）班家长们心中牢牢扎下了根。他们也对这个稀有的年轻的男老师产生了强烈的好奇心，更产生了不信任感。把我们的宝贝孩子交给一个大男孩儿，行吗？吴小钢老师一来到学校，不，一到学校门口，就被好几个人盯上了。
　　“奇怪，这些人怎么用这样的眼神望着我？”吴老师觉得心里发虚，腿脚都发软了，“不会吧，黑手还没有伸向六（7）班呢，就先伸向了我不成？”不过，他也感觉到了那些眼神里面含有丰富的内容——好像是在试探，又好像是在致意，还好像是在怀疑。算了，不想了，他还有最重要的家长开放日的第一节课要操心呢。感觉着背上的目光，吴小钢老师默默在心里哼着“你不要这样地看着我，我的脸会变成红苹果”走进了校园。
　　激动人心的预备铃声响了！
　　雄赳赳、气昂昂，吴老师走向六（7）班教室。如果离得近些，你会看到他的手指微微发颤，还会听到他的呼吸渐渐急促。小心，别把耳朵贴近他的胸膛——怦怦、怦怦、怦怦……会把你震得耳朵眼儿直痒痒！
　　“哎！小吴！”
　　“啊！”吴老师的书一下子掉到了地上！
　　原来是老校长：“呵呵，小吴老师，很紧张吧？”
　　小吴老师连忙弯腰捡起书，“我……我……我不紧张！”
　　走到教室门口，同学们正在扯着喉咙唱歌：“那天我打从你门前过，你端着水盆往外泼……”
　　教室的后面，坐了……天啊，今天来的家长比学生还多啊！大热的天，他们也不嫌难受？还好教室挺大，还有两台大功率的空调在卖力地哼哼着。
　　吴老师走向了讲台，刷刷刷，一道道目光像探照灯似的，不，像农民伯伯在丰收的田野里挥舞的镰刀一样刺目。这些目光好厉害啊，顿时令吴老师的汗水跟雨后春笋一样争先恐后地冒了出来。庄库看在眼里，赶忙摸出自己的小本子：“上课日当午，汗滴台下土。谁知吴小钢，紧张好辛苦！”
　　文艺委员何谐又领歌了：“宁静的夏天……”吴老师向她投去感激的一瞥，然后向大家轻轻点点头。还好，这首歌给了他一些宁静的安慰。
　　上课铃响了。
　　吴老师站在了讲台上。
　　他微笑着环视整个教室。
　　教室里很安静，同学们的眼睛亮晶晶的，家长们也大气不出一声。
　　“今天是一个特殊的日子——其实在我看来，每一天都是很特殊的。因为作为一个老师，我拥有最富有创造力和新鲜感的学生，所以每一天都是崭新的，是令人期待、令人激动、令人幸福的……”嗬，吴老师一张嘴，就变得神采飞扬，一点点紧张也看不出来了。
　　“今天的课堂比较特别，我所面对的不仅仅有六（7）班的同学们，还有关心孩子、关心教育，也比较关心我吴小钢的家长们。所以，我决定先送给大家一首打油版的《如梦令》。”
　　吴老师怎么跟庄库似的？大家的耳朵竖得更直了，有人还拿出了本子和笔准备做记录呢。
　　只见吴老师在讲台上晃了几步，转过身来抓起粉笔——如梦令今天天气不错，适合家长做客。
　　试看六（7）教室，一片安静祥和。
　　上课，上课，忍着腹中饥饿！
　　咦？怎么前言不搭后语呢？还是语文老师呢！得，让学生和家长都笑话了吧？这不是搬起石头砸自己的脚吗？同学们偷笑之余，也不由得为吴老师暗暗惋惜。
　　吴老师笑眯眯地说：“跟大家交待了吧。我今天早上紧张极了，饭都没有吃下一口。可现在要上课了吧，忽然一点儿也不紧张了，这肚子呢，就开始咕咕叫啦！”
　　哄堂大笑！
　　这个老师好可爱啊。
　　也怪，这堂课上得非常顺利，吴老师的表现那是挥洒自如，同学们的学习热情也很高——思维活跃、妙语连珠。连很多家长也激动得不得了，恨不得和同学们一起读书一起发言呢。
　　下课了。
　　吴老师被同学们和家长们团团围住，他的脸上洋溢着兴奋的光彩。
　　“我一直攒着劲儿准备喊‘起立’呢，吴老师怎么不说‘上课’就开始了呢？”胡奔有些遗憾。
　　“这才是吴老师的特别之处啊！就是不按套路走！”马晓宇笑着说。
　　“我宣布，我是钢丝了！”汤圆圆总爱引领潮流。
　　“什么？钢丝床？”蓬蓬大惑不解。
　　“切！胡说什么啊！粉丝你懂么？就是fans！就是追星族后援团！咱们吴老师叫吴小钢，我作为他的粉丝就叫钢丝了！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“哈！这么多？足够拼一张钢丝跳跳床了……”蔡小帅一脸坏笑。
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第5章 名字的背后是什么


　　如果没有特别介绍，一般人是看不出来徐方好和王亦奇是一对双胞胎的。而且呢，他俩平常也都是很不爱说话的，几乎无法引起大家眼球的密切关注。
　　吴老师却注意到了。
　　“我要在一周之内记住你们每一个同学的名字！我保证！”吴老师在第一次跟六（7）班同学见面的时候就给自己下了军令状。因为他认为姓名不仅仅是一个符号，而是一种值得尊重的身份表示，作为一名好老师，就应该在尽量短的时间之内对每个同学都能毫不迟疑地“直呼其名”。
　　“我至今还记得当我的小学一年级老师在我离开她十五年后，仍能一眼认出我来并且大声呼唤着我的名字时我那激动的心情……能被老师记住真的是一件很幸福的事情。所以，我要让你们也能体验这种幸福，因为我要做一名好老师！”
　　同学们心潮澎湃，热血沸腾。于是决心争着表现自己，好让吴老师先注意到自己的存在并且喜欢上自己。
　　眼看一周的时间就要到了，吴老师宣布要让同学们检验一下他的成绩了。他有意给了大家十分钟的时间自由交换座位：“我要让你们相信，我不是因为你们的座位，而是因为你们本身的魅力而认识你们的。”
　　“胡奔！”吴老师叫得果然没错。胡奔很得意：“完全正确！加十分！”可吴老师没有立即转向下一个同学，而是接着说：“胡奔同学给我的印象很深，我没有理由不首先记住他，因为，他太善于传播消息和制造舆论了！据说，大家对你的口水功夫叹为观止、敬而远之？”他冲胡奔眨眨眼，胡奔一伸舌头，嘿嘿笑了，大家也开心得哈哈大笑。
　　“高星星！”高星星忙摆出极酷造型，来显示自己并不发达的肌肉。吴老师忙很配合地吹捧：“好帅哦！”引得大家故做呕吐状。巴亚森尖叫起来：“是蟋蟀吧！”吴老师一摆头：“巴亚森，废话大王，你不说话，没有人会把你当哑巴卖掉！”哈，巴亚森这不是自己往枪口上撞么？“李菲菲！
　　漂亮的小女生 ，我想对你说，如果你能够更坚强，大家就更喜欢你了！”看把李菲菲羞得！
　　“蔡小帅！今天表现不错，不过我想问问毛达维的蛋黄派失踪一案是不是跟你有点儿关系？”蔡小帅张口结舌——吴老师真是明察秋毫啊——其实也不是那么神秘，蔡小帅的嘴边还有一丝淡淡的黄色痕迹呢。
　　“奇童童、汤圆圆！一对好姐妹，也是一对厉害的侠女，很多男生都怕你们，是不是？”好家伙，产生共鸣了！无论男生女生都争着点头呢，尤其是蔡小帅：“我刚才还挨了她俩的九阴白骨爪呢！”
　　六（7）班的同学们还真服了吴小钢老师，不过几天工夫，他不但把大家一个个认得贼准，而且对每个人的特点都了解了个八九不离十呢。
　　吴老师的目光在王亦奇的脸上停下了，他笑了笑。
　　“如果我没有搞错的话，”他又冲徐方好一笑，“你们是龙凤胎吧？而且，你是弟弟，方好是姐姐。我还知道，你们的爸爸妈妈一个姓徐一个姓王。”
　　胡奔扯着喉咙：“这算什么本事啊，吴老师一定做了家访吧？你打电话了？”
　　吴老师却微笑着摇摇头：“不，我以我的名字来保证，这完全是我的判断，而不是事先调查过或者瞎猜的。其实，这就是拥有语文知识的表现。”
　　什么？这怎么跟语文知识也扯上了关系？吴老师真是三句话不离本行啊。
　　徐方好站起来为吴老师的话提供了有利的证据：“我相信吴老师没有打电话给我们的爸爸妈妈。我们的爸爸妈妈很好，平常不管有什么事情都会给我们说的。如果吴老师真的打电话了，他们也不会隐瞒。不过，吴老师，我想纠正一点，我和王亦奇是凤龙胎而不是龙凤胎，因为我是姐姐啊！”王亦奇憋不住了：“哼！哼！不就是比我早出生三分钟吗？你是运气好才当了姐姐，其实我是让着你的！”
　　真是有趣的姐弟俩。平时也没有见过他们这么敢说话啊。尤其是徐方好，那可是公认的淑女哦，总是含着笑的样子，说话很少，即使说了也是轻轻柔柔的，从来没有这样“强硬”过。
　　但是大家顾不上他俩了，大家关心的是吴老师怎么知道他俩是龙凤——不，凤龙胎——又不是一个姓，长得又不是那么像……吴老师始终保持微笑，他很满意现在大家渴望得到问题答案的模样。“为学患无疑，疑则进矣。”这不是一个进行教育的大好时机么？“每个人的名字都是很有意思的，你是否认真思考过自己的名字呢？”吴小钢目光炯炯，“因为我们中国人很看重名字，而且我们中国的文化博大精深，文字也内藏玄机，所以大家的名字起得多多少少都有些讲究。即使那些如狗蛋、拴柱、二狗那样的看上去很俗很难听的名字，也蕴含着一种信仰和对天命的敬畏，还有对孩子的美好祝愿。”
　　“至于你们的名字，没有一个不是你们的爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷叔叔姑姑舅舅姨姨们开动脑筋集思广益翻动字典咬文嚼字给琢磨出来的，所以更有学问更有意义在里面。”
　　对啊，大家若有所思。巴亚森忍不住开始讲小话：“我的小表弟还没有出生的时候，就全家动员开始给他想名字了。那时候还不知道他是男孩儿还是女孩儿呢，所以就又想男孩儿名字又想女孩儿名字，连我也得到了取名的任务呢……”没有人听他讲话，因为大家的耳朵都被吴小钢老师吸引过去了，没有空闲听他讲废话。
　　“我正是从徐方好和王亦奇的名字看出了他们的关系。因为他们的名字来自于一首很美的诗。”吴小钢转身在黑板上奋笔疾书。
　　饮湖上初晴后雨苏轼水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
　　果然很美！细细品读这首小诗，怎么跟欣赏一幅水墨画似的？原来徐方好和王亦奇的名字是从这首诗当中摘取下来的，怪不得吴老师能够做出那样的判断。
　　“至于他们的姓不一样，当然是因为一个随爸爸，一个随妈妈啦。真羡慕方好和亦奇的爸爸妈妈，有这么可爱的两个好孩子。如果我有双胞胎，也会学他们，一个姓我的吴，另一个姓……”
　　“姓什么啊？快说啊！”胡奔特着急！其实大家一样着急，只是胡奔的嘴比较快，抢先了。这不就是科学老师常说的什么“用进废退”学说？胡奔的嘴巴经常锻炼，反应当然比其他人快啦。
　　可是吴老师竟然在关键时刻把嘴闭上了！哼，铁嘴钢牙！真想知道，吴老师有没有女朋友，他的女朋友长得漂亮不漂亮。
　　“那——吴老师，你的名字有什么讲究吗？”田羽瑶问的这个问题应该不会遭到沉默的拒绝。
　　“哦，我的名字很普通啊。就是因为我的父亲身体不太好，大家也都担心我的身体会不好，所以就给我起了这么一个名字，希望我的身体能够棒棒的，像钢铁一样！”
　　哦，是这么回事。看来这个名字还真的管用了，看吴老师现在多阳光多健康！
　　“那为什么不叫一个更结实的名字呢？”高星星转着眼睛，“哎，马大班长，还有什么比钢铁还硬啊？”
　　马晓宇撇撇嘴：“比钢铁还要硬的东西多了。自然界中最坚硬的，就是金刚石了。”
　　高星星欣喜若狂：“吴老师，你应该改名字叫吴刚石！因为金刚石是世界上最坚硬的东西！”
　　吴老师哭笑不得。
　　蓬蓬接话了：“我记得咱们上学期合唱的那首老歌里面好像也有比钢铁更结实的东西——怎么唱来着？团结就是力量……”
　　蔡小帅眼睛一亮：“吴老师，你应该叫吴团结！”
　　太有创意了吧！
　　吴小钢老师本次分析名字，给六（7）班带来了一系列深远的影响，比如大家对自己的名字产生了空前的热情和好奇以及喜爱，比如大家对语文产生了空前的热情和好奇以及喜爱，比如蔡小帅——“哎，我改名字好不好？我叫蔡大帅怎么样？”
　　“切！就你还大帅呢！”陈雪儿嗤之以鼻，“还不如叫蔡市场呢！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第6章 礼物也疯狂


　　教师节快要来到了！
　　这可是仅次于儿童节、圣诞节、愚人节、国庆节、劳动节……的重要节日，怎么能不引起同学们的高度重视呢？当然，老师们也很重视。
　　九月九日一大早，吴老师就忍不住发表了自己的节前感言：“同学们，大家都知道，明天是个非常重要的日子。其实啊，老师并不在乎同学们送什么礼物，只是重视同学们对老师的尊重尤其是对老师的劳动的尊重……”
　　看，还是那么啰唆，这不是此地无银三百两么？前两天不过收到毛达维一颗脏兮兮的话梅糖，就让他感动得一塌糊涂。
　　吴老师在讲台上滔滔不绝，六（7）班的同学在讲台下也没闲着。巴亚森课堂说话的本领最高，只见他两眼直勾勾地盯着老师，连嘴唇都不带动的，那声音就发出来了：“老师不在乎送什么礼物不代表老师不喜欢收到礼物啊，既然老师还是喜欢收到礼物的，那么我们为什么不送礼物呢？既然已经决定送老师礼物了，那就得好好想想应该送什么礼物才是……”
　　李菲菲托着下巴已经进入冥想状态了：“给吴老师要送个实用的礼物……当然也要可爱……是发卡还是洋娃娃？真烦人，吴老师为什么不是个女老师呢？”
　　胡奔的眼珠子则是转悠个不停：“投其所好，此乃赠送礼物之最高境界也！吴老师一不抽烟，二不喝酒，就爱打游戏……哎哟哟！”陈雪儿很不满：“你好好的打什么寒战啊？发烧了？抽筋了？”胡奔嘿嘿一笑：“你知道什么啊？我在想给吴老师送什么礼物啊！可是一想到他爱打游戏，就想到了本人囊中羞涩没钱给他买游戏光碟，因此寒从心来，不能不抖啊！”
　　吴老师的话终于讲完了，语重心长啊。他低头一看，才发现同学们个个都手托下巴、呆若木鸡……“嗯，听得真认真！”他哪里知道，全班同学已经进入了冥想状态！
　　期待的日子一转眼就来了！（这不是废话么？九月九日晚上闭上眼睛睡觉，第二天睁开眼睛起床，可不就是一转眼的工夫？）吴老师精神极度振奋地走进学校，脸上的笑意掩饰不住。
　　这就叫“人逢喜事精神爽”。
　　今天不同啊，今天是九月十日，今天是教师节！
　　他去了教室！
　　心跳得好厉害啊……教室里一定热闹得很吧？学生一定在黑板上写满了祝老师节日快乐的好听话吧？我一定会被他们团团围住吧？我该以什么样的表情出现呢？不能笑得太灿烂……快到教室门口了。怎么静悄悄的呢？吴小钢老师摸摸脑袋，转念一想：“一定是想给我一个惊喜！呵呵，这些小淘气就爱出其不意突然袭击！我才不上当呢，我要提高警惕，防备他们的高声喊叫刺破我的耳膜——捂上耳朵！我要提高警惕，防备蓬蓬、星星什么的从门后蹦出来！镇定，镇定……”
　　奇怪，从窗户外往里面看，大家都很安静啊。有的在写东西，有的在看书，有的在……喝牛奶……同学们跟没什么事似的。
　　“装得太像了吧？”
　　吴老师小心翼翼推开门，闪身——门后没有蹦出谁来；举手——耳朵不需要保护；黑板上干干净净，除了写着的一天的课程表还有值日生的名字。
　　大家抬起眼睛看了他一眼，谁也没有什么反应！
　　“啊？这是怎么回事？我记错了时间吗？不对啊，这一天我在元旦就用红笔在台历上圈了一个醒目的圆啊！”
　　上课了。上课吧！
　　这堂课吴老师上得特没有意思。
　　嘴里讲着讲着，他的眼睛就直往后面的那只米老鼠挂钟上瞟。
　　“怎么还不下课啊！”
　　“他们为什么这样？”
　　“说一声‘教师节快乐’，总不过分吧？”
　　“哪怕是一声问候，我也会高兴得不得了的！”
　　终于下课了。
　　吴老师转身就走： “决不多看他们一眼！无情无义的家伙们！”
　　可是——可是——可是他走不掉了！
　　大家把他团团围住啦！
　　“老师，节日快乐！”
　　一个个漂亮的或者不漂亮的礼物像变戏法一样高高举起！
　　“你们……你们……”
　　还是看看礼物吧。
　　一袋牛奶？不用问，肯定是牛奶形象代言人蓬蓬的创意，他自己喜欢喝牛奶，就给所有的人送牛奶！一张超级女声的最新cd，呵呵，是何谐送的！一个可爱的洋娃娃。
　　“吴老师，别误会，是给未来的师娘的，希望能给我们生一个可爱的小妹妹哦——最好长得像我一样漂亮！”说这话的是那个臭美的陈雪儿！一个毽球，嗯，是高星星，人家说了：
　　“吴老师是运动高手嘛！”毛达维这次比上回强多了，他送给吴老师的是——两粒话梅糖！“咦？”庄小静奇怪地问，“这种包装的话梅糖应该是三粒才对啊！”毛达维不好意思地一笑：“嘿嘿，好事成双嘛。另一颗在我嘴里呢！”
　　胡奔、奇童童、汤圆圆、巴亚森、牛天……他们不约而同地叫嚷道：“我们的礼物在办公室！”
　　“吴老师你可别晕过去哦！”
　　吴老师果然晕过去了。
　　他的办公桌上堆满了礼物，像小山一样。
　　上面插满了各种颜色的小旗，写着各种祝福的话还有送礼物的人的亲笔签名。
　　那些礼物一模一样，是——包子！
　　让我们把目光转向九月九日那夕阳西下的时刻吧——“大家听我胡奔说！吴老师总是不吃早餐来上班，一进校门就抓人去帮他买包子。所以，我们的礼物不如就送给他包子！”“嗯，说得有道理！”“好好好！胡奔你简直是个天才！”
　　……吴老师终于醒来了，可看到那一座包子山，几乎又晕倒了：“这么多包子，怎么办啊？”
　　毛达维及时出现了。
　　“嗯，好香啊！我能闻出来的，有韭菜鸡蛋馅儿的，有梅菜扣肉馅儿的，有三鲜豆腐馅儿的……”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第7章 赤脚大仙的高射炮


　　今天是个踢球的好天气。
　　可不是吗？太阳暖暖的，风儿轻轻的，云儿淡淡的，更重要的是今天星期五，吴老师竟然没有拖堂——下课铃声刚一响，他就匆匆闪人了。对了，今天他打扮得挺帅！女生们细心，特别注意到了吴老师的新领带和蚂蚁拄着拐杖也难爬上去的头发。她们小声议论：“吴老师去约会？不会吧，我们有师娘了啊……”
　　不管他，踢球要紧！
　　确实幸福，心想事成。足球场上竟然没有人！要知道，这可是千载难逢的好机会，全校那么多班那么多男孩子啊，谁不可怜巴巴或者虎视眈眈地盯着这块肥肉——不，这片球场呢？今天真好啊，六（7）班的足球小子们总算可以痛痛快快地疯个够了！
　　没过一会儿，球场边上就站满了观众（当然他们本来是没准备当观众的）。他们都穿着什么“曼联”“皇马”之类的帅气球衫，抱着球或者踩着球或者夹着球……嘿嘿，谁让他们来晚了？六（7）班的足球小子们这时特别感谢吴老师！
　　六（7）班的球星们喊得更带劲了，跑得更欢了，最不会踢球的毛达维也特豪迈地举着胳膊、跺着脚大声吆喝：“冲我开炮！”当球真的误打误撞冲他飞过来的时候，他连忙挤着眼睛硬着头皮想要来个头球，撅起的嘴唇却和足球来了一个亲切的吻。观众们顿时一阵大笑。有人喊起来：“高啊，实在是高！”有人添油加醋：“不错、不错，味道好极了！”
　　渐渐地，起哄的声音更多了。唉，还是球星们的技术实在难以服众啊，你看，一脚踢空的、两人相撞的、自摆乌龙的、傻乎乎手球的……“不会踢就下来！”“对！下来吧！下来吧！”
　　六（7）班的男孩子谁也不敢应声了，可他们就是赖在球场上不走——毛达维和蓬蓬一人抱着一根球门柱，跟粘上去了似的。假小子庄小静蹦出来：“吵吵什么啊？你们就比我们踢得好？”
　　“切，肯定比你们强！”“就是，占了场又不会踢，浪费！”“还不如让我们踢呢！”
　　“那——咱们比赛吧，谁输谁走人！”
　　“好！”
　　下面进行比赛现场直播：各位观众，各位观众，也许您刚刚打开电视机，不过没有关系，比赛还没有开始……这是一场龙争虎斗啊。比赛时间限定为20分钟，在这一时间内进球多的一方则取得该场地的今日使用权，否则，就要夹着尾巴走人喽！
　　哎哟，六（7）班这边是险象环生，正在生死边缘，队员们真是气喘吁吁、胆战心惊啊……也是，他们的相当一部分队员很明显连停球也不会，甚至……等等，禁区内手球犯规！点球！天啊，请允许我把刚才那句话说完，有的六（7）班队员甚至连不能用手触球都不知道！看啊，犯规的是左后卫巴亚森，他此时正无比羞愧地小声嘟囔，其嘴唇的开关速度达每秒钟至少二十下！刚才，他晕晕乎乎地捡起了慢慢滚到脚边的足球……对方就要罚球了！请注意，在这一段时间内六（7）班的同学没有一位对巴亚森抱怨的，其原因可能有两点：第一是他们太团结了；第二是他们对巴亚森太习惯了……漂亮！球进了！是向守门员胡奔的面部直接打去的——后者一闭眼、一甩头、一侧身、一摆手，就把球漂亮地请进了球门！
　　还有十分钟！
　　挑战者队攻势如潮！
　　还好，六（7）班的门柱极为争气，还有就是他们的球员咬牙切齿、声嘶力竭、摸爬滚打、奋力拼搏！
　　（插播广告：“六（7）班同学请注意，六（7）班同学请注意！你们的班主任吴小钢老师来了！比赛暂停一分钟！”）吴老师从来没有受到过这样隆重、这样亲切的欢迎！
　　一群淘气包围着吴老师，满脸悲愤更满怀期待！
　　“吴老师，你怎么才来啊！”“吴老师，我们都快不行了……”“吴老师，咱六（7）班不能这么丢人啊……”
　　吴老师的形象从来没有这么高大这么光彩照人。
　　“哦，没关系，比赛还没有结束，对不对？我来了，就行了！”
　　说着，他脱掉西装，摘掉领带，冲毛达维眨眨眼睛，很潇洒地交给他：“拿着，弄脏了弄皱了，斩！”吓得毛达维一缩脖子。他又卷起裤腿，紧紧皮带，冲挑战队一挥手：“我上，行不行？”
　　那边可不愿意：“不行，你是老师啊！”
　　吴老师很威严的样子：“可我是六（7）班的啊！我又没有拿老师的特权赶你们，争场嘛！”
　　“那，我们得多上一人——不，多上两人才公平！”
　　“好！”看吴老师多爽快！
　　各位观众，各位观众，比赛继续进行，还有……五分钟就要结束了，而此时的比分是1∶0，挑战队领先。很佩服吴老师的潇洒和勇气，但是，他如果知道他的弟子水平有多臭……也许……等等！吴老师带球突入对方禁区了！什么叫左突右晃、行云流水、所向披靡、如入无人之境？看看扶着眼镜提着裤子的吴老师就知道了！哎呀，巨星啊！他竟然晃过了守门员！啊，吴老师真是激情四射，面对空门竟然还要大力射门！球进了！1∶1！哎？那是什么东西？一只皮鞋！吴老师的鞋同足球一起飞进了球门！不过吴老师笑了笑，把另一只鞋也甩到了一边！太帅了！
　　场上球员正在狂欢。尤其是胡奔，从后场一路狂奔到前场，抱着吴老师的腰，然后拼命把脚抬起来，好像一只讨人喜爱的大猩猩。（插播消息：据消息灵通人士透露，吴老师在走入球场之前刚刚走出校长办公室。下午，校长就校园安全问题同吴老师交换了意见。显然，吴老师的话被校长大为赞赏，因此，吴老师是满怀怒放的心花来到我们中间的……）还有最后一分钟！
　　吴老师再次控制了足球！
　　多么宝贵的一分钟啊，这次进攻的成败决定了本次比赛的胜负，更决定了足球场使用权的归属，更决定了吴老师的形象是否能锦上添花！
　　简直不敢相信，吴老师光着脚竟然还能跑得那么快，并做出那么流畅的转身盘带过人之动作！
　　还有十秒钟！
　　他再次用假动作闪出了空当，守门员重心已经失去，摔倒在地上。这个球想不进都难了！
　　他抬脚了！
　　他射门了！
　　球……哗啦！
　　啊？球，没有进；球，飞向了空中；球，重重地砸向校园围墙那边的那栋楼房上第三楼的那个厨房的闪闪发亮的——窗户……一个矫捷的身影一晃，是吴老师，他一跃翻过了围墙，动作也很潇洒，没人看清他的表情。
　　“吴老师！鞋！你的鞋！”
　　“扔过来吧……”吴老师的声音好低沉。
　　“原来……吴老师也会打高射炮……”毛达维还抱着吴老师的西装呢，他一动也不敢动。
www.xiabook.com56wen.com



第8章 一“失嘴”成千古根


　　秋季运动会，彩旗招展，热火朝天。
　　吴老师百思不得其解：“都说有什么样的班主任就有什么样的学生。可你们怎么就不像老师我呢？想想我在运动场上，那是健步如飞，威风八面啊！你们呢？连个第一都拿不回来！”看看虽满肚子不服气却无话可说的弟子们，他长叹一声，“唉！这难道就是传说中的上梁不正下梁歪吗？”咦，这话怎么说着有点别扭？庄库脑子最快：“对啊，吴老师，上梁不正，下梁歪！”吴老师这才反应过来：“不对不对！是上梁不歪下梁正……不对不对！是上梁不正下梁正！也不对……“
　　闪人！让吴老师自己练练绕口令吧——他的思维已经混乱得找不着北了，所以不得不连累了自己的嘴皮子——可怜的人！
　　不过，同吴老师一样的郁闷还是涌上了每一个六（7）班成员的心头。是啊，我们班的体育水平从历史上看确实不如别的班，用体育老师段老师的话来讲，人家运动起来是如狼似虎，我们却向小绵羊积极靠拢。但是，怎么也不应该连一个第一也拿不到手里啊？都怪高星星！他怎么就发挥失常了？此时的高星星很不痛快，他被大家团团围住，如果说口水也能淹死人的话，他高星星已经被淹死个七回八回了。反常的是，从来不服软的他今天却低头不语，一副任人宰割的模样。
　　“高星星是不是有点儿不对劲？”李菲菲对汤圆圆说。
　　“哼，别同情他！到手的冠军都让他给丢了，他一定非常非常非常非常之惭愧。
　　理屈，当然词穷了！这时候他要是敢跟咱大家伙儿顶嘴，那就是人民的公敌！”
　　这时，吴老师的手机响了。
　　“喂，您好，吴老师。高星星怎么样？麻烦您提醒他量量体温，该吃药就吃药。
　　这孩子发烧，不让他去学校，他还不愿意……”
　　体温计上的水银柱让吴老师的眼镜都颤了一颤：39.5℃！
　　不用吩咐，胡奔和牛天已经跳了过来，一人架着高星星的一只胳膊：“走！去医务室看病！”
　　六（7）班士气大涨！没有拿第一怎么了？比赛才进行了一天半！子曾经曰过：谁笑到最后，谁笑得最美！我们有高星星这样以集体荣誉为重的真正的明星，还有什么困难克服不了的？至少，不能被剃了光头！大家把目光转向了今天分外沉默的蔡小帅。
　　“蔡小帅，一千五百米啊！要绕操场跑七圈半呢！他行么？”
　　“就是，别又是吹牛……”
　　蓬蓬的眼睛瞪得溜圆：“你们这些女生，就是瞧不起人！我知道，蔡小帅天天都在练跑步，我相信他会赢！”
　　万众瞩目、扣人心弦的男子一千五百米比赛已经开始了！
　　整个操场不是沸腾了，而是爆炸了，是那种持续的爆炸——也就是一秒钟也不停的爆炸！
　　所有的观众都站起来或者干脆站在板凳上！所有的嗓子都在往沙哑的极限狂喊！
　　所有的手臂都挥舞着一切能够挥舞的东西！所有的肌肉都绷紧着，恨不能把所有的力量都传递到自己支持的选手身上！
　　“那么，比赛的情形到底如何呢？六（7）班的种子选手蔡小帅能否帮助班级夺得本届运动会的第一个冠军呢？让我们翘首以待……”庄库充当起了临时记者，“哎！巴亚森！你怎么抢我的麦！我是记者啊！还有你胡奔，你趁火打劫！好吧，好吧！下面，我只好把本次比赛的转播解说权交给胡奔和巴亚森两位同学，希望大家能够容忍……”
　　“大家好！大家好！唉，这年头容易么？我总算把麦抢到手里了！首先，请允许我隆重地向您介绍一下我自己！掌声在哪里？本人就是六（7）班鼎鼎大名的大名鼎鼎的超级人气偶像级体育比赛播音员……”晕，这个废话大王巴亚森啊……诸位，忍着啊，别吐！
　　“还是我说话比较有效率！巴亚森！我警告你，比赛已经进行一半了！你没有看到蔡小帅那气喘吁吁的样子吗？你没有看到六（2）班的那‘长腿’小子正红着眼睛紧追不舍吗？还在这儿忙着自恋！我真替你害臊！你要是再说废话，我有权代表人民对你实施毫不留情的封杀！”
　　“好吧……我以无比诚恳的态度接受胡奔同学的指正。现在，让我们把镜头转向场内而不是对准我，让我们看一看六（7）班的希望——蔡小帅同学是怎样奋力拼搏的吧！加油声呢？才九十分贝？不够、不够！我们要喊到一百八十分贝、三百六十分贝、七百二十分贝！”
　　“显然，蔡小帅和对手相比没有明显的优势，第二名和他的距离总是保持在五米以内。作为一名资深体育爱好者，我有理由认为，这是对手在聪明地保留实力，蔡小帅目前的第一名很难让人放心啊……”胡奔有些为蔡小帅担心。
　　“本人却不太同意胡奔的看法。我们可以看到，蔡小帅同学这几圈跑得还算稳当，不紧不慢、不慌不忙的样子。这让我想起了一个成语——胸有成竹。看吧，时间能够检验到底谁是真正的冠军。别看现在他和对手的距离没有拉开……哼哼，老虎不发威，别把他当成kitty猫哦！”
　　“希望废话大王的话也能应验吧。对了，通过观察我们可以明显地看出拉拉队对运动员的激励作用。正像我们在玩游戏的时候可以通过提高士气来提高部队的战斗力一样……我发现蔡小帅每次经过咱们班的时候特别是在经过声嘶力竭手舞足蹈为他加油的吴老师面前的时候，步子就会迈得特别大，好像更加拼命地往前跑啊！”胡奔又有了新发现。
　　“所以，还是让我们使劲加油吧！蔡小帅！加油！咦？吴老师怎么那么激动？”
　　“嗯，我也看到了。吴老师挥动手臂，嘴张得能气死河马，好像在喊……”
　　“他在让蔡小帅冲刺！”
　　“啊？这么快啊！该冲刺了？原来一千五百米也不是那么漫长啊？”
　　“第二名跟不上蔡小帅了！他都没劲加速了！”
　　“哈哈！看来第一名是我们的了！蔡小帅，我为你自豪！你是六（7）班的骄傲……”
　　“不会吧……蔡小帅冲过了终点……可第二名怎么还在埋头跑啊？难道蔡小帅领先第二名足足一圈么？我太崇拜他了！”
　　“不！很遗憾地告诉你，还有一种可怕的可能就是——蔡小帅提前一圈冲刺了！”
　　“啊！你这个乌鸦嘴果然言中！蔡小帅……已经倒在地上！往头上浇水的蔡小帅又被裁判拉了起来，再次返回跑道……此时此刻，第二名已经又跑了半圈！”
　　“可怕……我们的命好苦啊……都怪吴老师，你看他呆若木鸡傻笑挠头的样儿，显然他的数学底子没有打好，他甚至没有把十以内的数字查清楚的能力！”
　　“要让他知道什么叫众怒难犯！”
　　“要让他知道什么叫双拳难敌四手！”
　　“哎，别动手啊……蔡小帅第二次冲刺了！第三名……”
　　“唉，煮熟的鸭子……”
　　胡奔和巴亚森终于闭上了嘴巴，他们已经说不出一个字来了。悲伤，使他们的语言功能暂时休克。
　　比他们更惨的，还是吴老师。六（7）班的同学们把他团团围住，他，理屈词穷。
　　如果说口水也能淹死人的话，他吴小钢老师已经被淹死个七回八回了……还好，是蔡小帅解救了他。
　　“不怪吴老师。”他累得要命，但是态度很认真，“说到底还是怪我自己头脑不清楚。吴老师让我冲刺，其实是对我的一种考验，可惜我没有成功……但是，我没有白跑，这是一个教训。”
　　吴老师一定感动得很，但是却没有对蔡小帅说什么。他的嘴是闭得紧紧的，也许，他是怕再说出什么不该说的话？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第9章 玩的就是心跳


　　嗨，又是作文课。
　　嗨，吴老师又是半天不来。
　　说实话，大家对作文课是又期待又害怕。期待的是不知道吴老师葫芦里又卖什么药，害怕着呢！同理——天知道他准备怎么“折腾”祖国的花朵儿！
　　“哎，才子！有内部消息么？今天写啥作文？”
　　“我哪儿有什么内部消息啊！”听庄库的口气倒不像是无奈而更像是得意，他的眼睛左右一瞟，“不过我敢保证，吴老师肯定不会让我们写课本上要求写的作文！”
　　切，这谁不知道啊，要不怎么说吴老师这个人没谱呢？他就不爱按常理出牌，尤其是作文，简直是心血来潮，一眨眼就是一个主意，对课本上规定的作文题目啊，只有四个字可以形容他的态度——不屑一顾！
　　胡奔挺不满意的，大家好像忘记了他是六（7）班真正的“包打听”“万事通”。
　　“哎！诸位，诸位！”他终于憋不住啦。
　　“我的消息有价值啊！”他嚷嚷起来。
　　纪律委员巴亚森严肃地瞪了他一眼，一边飞快地往自己的小本本上记录着什么，一边打着官腔呵斥着这个胆大妄为的家伙：“什么消息啊？啊？什么价值啊？啊？你吵吵什么啊吵吵？啊？老师不在你就无法无天了？啊？不是还有以我为代表的忠于职守任劳任怨尽职尽责铁面无私的班干部吗？啊？你那些消息算什么啊——全都不可信！趁早闭上你的大嘴巴！噪音！”
　　胡奔痛苦地捂上了耳朵。
　　马上他就发现，所有同学的造型跟他一样——同时把头深深埋在胳膊下面，同桌面无比亲密地零距离接触着。
　　这个纪律委员真是管用——教室里顿时鸦雀无声。
　　赶快扔根针吧！呵呵，让我们感受一下那个什么“静得连根针掉到地上也能听见”。
　　吴老师总在关键时刻出现。
　　巴亚森忙举起手：“吴老师——”
　　吴老师微笑着点头让他把手放下：“巴亚森做得很好！有你这样的人才，我们的六（7）班纪律何愁不好呢？不用给我说了，该怎么处理就怎么处理，我相信你能做得很好！”
　　巴亚森备受鼓舞地直起了腰，然后狠狠地剜了胡奔一眼。
　　接下来，吴老师一言不发，满脸坏笑地很从容地环视四周。大家也紧张兮兮的一言不发——别看平时不管男生还是女生都可以同吴老师热热闹闹开玩笑，可在这作文课上的生死关头，谁也不敢掉以轻心、麻痹大意。吴老师会不会找人站起来背首诗，然后让大家把四句诗变成四百个字呢？会不会忽然抓住某个同学，让他来个即兴演讲呢？会不会提出什么刁钻古怪的问题，让大家猜答案呢？一切皆有可能啊！教室里一片肃静，用蔡小帅在上次作文中的经典名句来说，就是“教室里死一般的寂静”。
　　都怪蔡小帅那回怎么鬼迷心窍写出了这么有创意的句子。
　　看，这安静不是引发了吴老师的思维么？他最善于联想了——至少他自己常常这样夸自己——看来是真的。
　　“蔡小帅！站起来！”
　　“啊！”蔡小帅显然没有思想准备，他晃晃悠悠地站起来，一副晕晕乎乎的样子，还用手指头指着自己，“我？”
　　吴老师的表情分外严肃：“当然是你了！咱们班难道还有第二个蔡小帅？”他停顿了一下，好像在拼命控制着自己的脸部肌肉，“幸好只有一个……”大家都看出来了吴老师想笑，但是他……呵呵，做吴老师脸上的肌肉也很不容易啊。
　　蔡小帅只好乖乖站着，一脸无辜。
　　吴老师走下了讲台，走向了蔡小帅。
　　蔡小帅瞪大了眼睛张大了嘴。（插播广告：我们的目标是——没有蛀牙！）吴老师对蔡小帅做了什么？他竟然一把拎起了蔡小帅的衣服领子！
　　平日里看上去比外婆还亲的吴小钢老师这时候看上去比狼还要凶哦！
　　“走！去办公室！”这几个字像是从吴老师的牙缝里挤出来的，也就是说，吴老师这时候的表情是咬牙切齿的！奇怪了，蔡小帅究竟犯了什么错，怎么让吴老师受了这么大的刺激啊！
　　蔡小帅立马泪流满面！
　　谁不知道蔡小帅的眼泪特不值钱？他是六（7）班大名鼎鼎的第二哭鼻子高手！什么，你问第一高手是谁？当然是李菲菲啦，地球人都知道！不过，人家李菲菲作为美女，一哭鼻子那是梨花带雨、楚楚动人，让人一见顿生怜惜，尤其是偏心眼的吴老师，肯定慌了手脚，立马缴械投降。而蔡小帅呢，他掉眼泪不但无法获得同情，反而会招来一片哄笑，吴老师也会笑嘻嘻地看着他，火上浇油：“男人哭吧哭吧不是罪……”
　　不过，今天谁也没有笑，吴老师更没有笑没有唱。
　　谁都看得出来蔡小帅是真委屈真伤心了，谁也都看到了吴老师的神情根本就没有被蔡小帅的哭打动一分一毫。
　　“走不走？” 蔡小帅还是乖乖地跟着吴老师走了。
　　门关上了。好半天，大家才同时舒了一口气。
　　“天啊！吓死我了！”庄小静连连拍着自己的胸口，一扭头，“哎？李菲菲，你怎么哭了？”吴老师的杀伤力好大啊，都伤及无辜了！
　　奇童童则陷入了深思：“难道是……莫非是……可能……也许……”
　　马晓宇大步走到巴亚森面前：“拿来！”巴亚森很奇怪：“什么？”“你的小本本！”巴亚森忙护着自己的抽屉：“为啥？”“我要看看是不是你给吴老师打了什么小报告！”“我……”
　　眼看巴亚森就要陷入到群众斗争的汪洋大海里了，还好马晓宇得到了巴亚森的积极配合，检查了那个小本本并且及时宣布了上面没有关于蔡小帅的太过分的记录——最严重的也就是偷喝了一口同桌女生的“她”
　　饮料。这算什么错啊？会惹得吴老师发那么大的火？不就是饮料分男女……等等，莫非吴老师会因为这一条而认定蔡小帅有严重的侵犯女生权益之恶劣思想么？“哎！大家说蔡小帅现在在干什么？”汤圆圆的话引起了大家的无限遐想。
　　“那还用说？肯定是满清十大酷刑——咔嚓！”好恐怖，一群胆小的连忙缩脖子。
　　“我估计……他在拼命抄课文，抄咱们这一册语文书中最长的那一篇，十遍！保守估计哦！”
　　“我说啊，蔡小帅一定是鼻涕一把泪一把，在向吴老师请求原谅呢！让我们默默地祝他成功吧，至少能够保证不受太可怕的摧残……”于是大家都很虔诚地在胸前划十字，或者说“阿弥陀佛”。
　　胡奔的表情最神秘：“哎！诸位、诸位！我的消息最有价值！”
　　这次巴亚森也不管他了，而是默默地发呆。
　　“我今天中午到吴老师办公室，你们猜我看到了什么？”
　　嗨，又卖关子！不过六（7）班的同学早就习惯了，纷纷对胡奔做不屑一顾状。
　　“哎！别不听啊！好吧，我说！我看到了吴老师正在看一本书，书的名字叫《遭遇外星人》！”
　　嗯？这跟蔡小帅被揪走有什么联系？“吴老师今天太不正常了！你们说是不是？你们说，他是不是被外星人控制了？或者……他自己就是外星人？”
　　啊！
　　胡奔好大胆子啊！
　　不过细细想来，也不是没有可能的哦。
　　吴老师确实太反常了……他平时是那么好的一个老师，很少发火，更不会那样凶地看着一个同学，还抓着人家的衣服把人拎起来的……真是不正常哦。
　　好可怕啊！如果说吴老师真的是外星人……哎呀，他会不会是抓蔡小帅去外星人的飞船上做试验啊？科幻电影里都演了的，比如在他的脑袋后面安上一个电脑芯片什么的……说不定，下一个就是六（7）班的另一个同学……李菲菲哭得更厉害了。庄小静只好拿出女侠风范，虽然自己也在发抖，却尽量搂着这个柔弱的同桌并且给她壮胆。
　　其他同学大都连大气也不敢出，只感觉脖子后面凉凉的。
　　高星星勇敢地想：“一会儿吴老师来了的话，我就要先跳起来看看他的脑袋后面有没有电脑芯片……”他马上在幻想中成了拯救地球的英雄。
　　突然，门开了！
　　“呀！”大家齐齐地惊叫了一声。
　　进来的是吴老师，蔡小帅没有回来。
　　大家互相悄悄地看了看，眼神里都带着些绝望。
　　吴老师看上去却很轻松的样子：“怎么样？刚才这一段时间，大家一定想了很多吧？”
　　巴亚森跳了起来，很坚决的口气：“吴老师！蔡小帅呢？”这简直是质问了。
　　大家也有了胆量，一边暗暗佩服着巴亚森的勇气，一边一起大声嚷嚷：“就是啊！蔡小帅呢？”
　　吴老师微微一笑：“对啊，蔡小帅呢？这就是我们今天作文的主题。”他转过身，在黑板上写下“蔡小帅失踪之谜”几个字。
　　高星星忙跳上讲台——果然是体育健将，身手真是敏捷。
　　吴老师慌忙转过来：“高星星，你干什么？”高星星却不回答，连忙又跳了下去。大家看着他，他轻轻摇了摇头。
　　唉！难道这真的只是一个作文练习么？不管了，写吧！
　　胡奔这个大嘴巴，一边写还一边嘟囔：“起什么题目呢？‘吴老师是外星人么’？不行，‘蔡小帅、吴老师和外星人’？要不，‘被外星人绑架的蔡小帅’……“
　　吴老师看了他好几眼。
　　说来也怪，这篇作文大家写得都很顺，而且写完后都忍不住兴奋地挤眉弄眼。
　　吴老师也大概看了看——有很多同学像胡奔那样勇敢地写吴老师是外星人，也很勇敢地让吴老师看，同时偷偷看他的表情。吴老师呢？只是挑起眉毛，微微地笑，让人心里很没底儿。
　　“报告！”
　　咦！是蔡小帅！
　　这声音怎么听着这么亲切又是那么遥远，好像来自另一个世界！
　　门开了，果然是蔡小帅！教室里一片欢呼！
　　蔡小帅呢？似乎没有想到自己的人气这么高，都快兴奋晕了。
　　吴老师则还是微笑：“把作文交上来，下课吧！”
　　大家连忙把蔡小帅围起来：“你去哪儿了啊！”“你被罚抄课文了么？”“吴老师是骂你了还是打你了？”胡奔忙着去摸他的后脑勺：“让我看看！你是不是被外星人做了手术！”
　　没想到，一切的猜测全不对！
　　“嗨，太爽了，简直是爽呆呆！”看蔡小帅的得意劲儿，好像刚刚从加勒比海度假归来似的。“这两节课啊，我看了一本超级好看的《赤脚大仙打飞机》，还偷偷帮吴老师玩了会儿泡泡堂，最后还美滋滋地狂喝了一大杯蜂蜜水……好甜哦……”说着，他还故意把舌头伸出来，很夸张地舔了一圈嘴角，好一副回味悠长的样子，惹得大家都跟着咽口水。
　　激动的人群顿时涌向吴老师。
　　“吴老师，下回让我失踪吧！”哈哈，胡奔喊出了大家的心声！一群人两眼放光，嘴里流着口水，双手举得高高的……吴老师身陷重围，不能自已……他愤怒地叫起来——“蔡小帅！你竟敢喝我的蜂蜜水！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第10章 一见你就逃


　　六（7）班最近很怪。
　　你看，上课时候还是好好的，可是铃声一响呢……“胡奔，你别跑！”这是庄小静的女高音，又尖又细，跟闪着火花似的。
　　“庄小静，你能跑得过我吗？”这是高星星的声音，还有椅子东倒西歪、文具袋和书本掉到地上的噼里啪啦声——可怜！幸亏我们听不到这些小家伙痛苦的呻吟和愤怒的尖叫声……“高——星——星——”汤圆圆和奇童童双剑合璧！
　　天下大乱！
　　其实如果你在六（7）班的教室里，是根本听不清什么也看不清什么的——你只能感觉到一股又一股的声浪撞击着耳膜，看到一团又一团的烟尘在飞奔……这种现象，每天的每个课间都会在这里隆重上演，主角几乎包括了六（7）班的所有同学。
　　“tom and jerry……”这是英语老师朱丽叶对此最准确的概括。可不是吗？就跟猫和老鼠似的，永远上演那不知疲倦的追逐戏！
　　这一节是吴老师的课。
　　“我们今天呢，要做一个游戏——连词成段。”吴老师满怀期待地环视四周，可是大家好像不是那么热心——平时呢，同学们是很乐意接受这种挑战的，把几个词语连在一起拼成一个故事，多有意思。可是今天，大家都有点儿心不在焉。奇童童和汤圆圆鬼鬼祟祟地咬着耳朵，同时恶狠狠地盯着高星星；高星星手托下巴，两眼发直，明显一个思想者的造型；庄小静依然很不安分，不，是更不安分，她把腿伸得很远，歪着身子，两只手对着胡奔先是做出了磨刀霍霍的架势，然后飞快地用手比着喉咙一划；胡奔倒是比往常老实多了，低着头，一支笔在本子上乱画着……吴老师有点儿泄气，但还是把准备好的词用他那特有的所谓有个性的字歪歪扭扭地写在了黑板上：装腔作势、做贼心虚、守株待兔、晕头转向、绞尽脑汁。
　　“开始吧！”
　　教室里静了好大一阵。大家都不动——发呆。
　　“开始吧？”
　　“唉——”集体的叹息。
　　终于，开始了嗡嗡的声音。
　　十分钟后，汤圆圆第一个举手，很兴奋的样子。
　　吴老师满意地点点头。
　　“上上上个星期一的体育课，我们大家都带了水来喝，可高星星没有。他为了喝到一杯五毛钱的果汁，就向奇童童借钱，还装腔作势地说下午就还钱。可是，眼看三个星期都过去了，他一直没有还钱！追着他要，他做贼心虚，一见我们就逃；堵在门口守株待兔，他就绞尽脑汁装出可怜相编出理由往后拖。唉，他被我们追得晕头转向，我们也累得转向晕头！在此警告高星星——我们很生气，后果很严重，再不把钱还，上门去告状！”
　　“好！”满堂喝彩！当然，高星星低着头不吭声。
　　吴老师皱起了眉头：“这是真的吗？”
　　天啊，这已经不是一节语文课了，倒是成了债务清偿大会，而吴老师成了首席仲裁及执行官！
　　“还说我呢！庄小静上回买红领巾借了我五毛钱！”诉苦的是高星星。
　　“可是胡奔上回喝珍珠奶茶用的还是我的两块五毛钱呢！”不平的是庄小静。
　　“我也是债主啊！”胡奔嘟囔着，“汤圆圆借了我一块钱买周杰伦的贴画，都拖到花儿也谢了……”
　　“还有我呢……”
　　还是庄库有心眼儿，他一条一条做了记录。该下课的时候，他举着一张足可以拖到地上去的长长的稿纸（为了制造轰动效应，他特意把十几张纸连在了一起），站在桌子上，向大家作了细致的重要的汇报……原来，每一位同学都借了钱和被借了钱！
　　怪不得！
　　吴老师被大家紧紧簇拥着挪到了办公室。
　　“亲爱的吴老师，您一定要为我们做主啊！”呵呵，高星星对吴老师说话从来没有这么客气过。
　　“吴老师，我们就想要回我们的钱！”奇童童义正辞严，斩钉截铁。
　　“吴老师，我也想还钱啊，可是他们不还我的钱……”胡奔也挺无奈。
　　“吴老师，这是涉及全班每一位同学的切身利益的历史遗留问题，关系到六（7）班的安定团结的大好局面。只有您，我们最尊敬的最聪明的最有魄力的吴老师，才能对此进行根本性的解决！”马晓宇真会拍马屁，不过她讲得很对哦。
　　吴老师皱着眉头不讲话，可以看出他陷入了深深的思索当中。这么严肃的这么麻烦的大事情，吴老师怎么可以马马虎虎对付呢？他一定想到了诚信的问题，想到了教育的问题，想到了很多很多。
　　是啊，吴老师平常没少对大家进行过这样的教育，还常常拿自己的感人事迹做榜样，可是为什么还会出现这样严重的事情呢？此时的他，心里一定感到非常的痛苦和失落；六（7）班的同学辜负了吴老师的期望，真应该感到万分惭愧！
　　吴老师坐在办公桌前，一只手拼命地挠头。
　　同学们没有像平常那样对吴老师的头皮屑深恶痛绝。
　　“吴老师在想办法呢……”庄小静以难得的轻声对左右同学说，她显然是提醒大家胜利的曙光就要在纷纷飞舞的头皮屑中闪现了。
　　“我认为，这是一件坏事——同时呢，也是一件好事……”吴老师好像在自言自语，同学们侧耳倾听。
　　“我们应该懂得，随便向别人借钱是一种愚蠢的做法，赖着不还呢，则是……”
　　意外，纯属意外。
　　吴老师的后半句话还没有说出口呢，音乐老师罗歆娟突然出现了。
　　“吴小钢！你上个月吃包子借我的一块两毛钱什么时候还啊！”
　　啊！
　　吴老师突然不见了！
　　“你别以为缩到桌子底下就能赖着不还！哼，一见我就逃，你不觉得累么？告诉你啊，本人很生气，后果很严重，再不把钱还，上门去告状！”
　　罗老师的高跟鞋终于远去了。
　　吴老师这才从桌子底下冒出来。
　　“唉，我真没有带零钱啊……”
　　“吴老师，这算什么？不就是一块两毛钱么？我替你还！”是庄库，他好大方好够义气啊！
　　“不过，你什么时候还给我呢？”庄库笑嘻嘻地问吴老师。
　　“我……”
　　“吴老师，随便向别人借钱是一种愚蠢的做法，赖着不还呢，则是……什么啊？“
　　“这……”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第11章 程咬金的三斧头


　　吴老师就爱心血来潮。比如说正上课吧，上得好好的呢，忽然，他停下来了，手指放在嘴边，然后无限深情地望着窗外：“小鸟在说悄悄话呢……”于是大家一起去看小鸟，然后像小鸟一样唧唧喳喳说个不停。哈哈，这可是难得的放松哦。
　　不过，他心血来潮的背后往往是有阴谋的——“你们讲得那么起劲儿，就写篇作文吧，题目就是——悄悄话！”嗨，要不怎么说十八的没有二十的精？同学们总上他的当！不过，大家还是蛮喜欢吴老师的心血来潮的，一个总让学生捉摸不透的老师，才有新鲜感嘛！下一秒钟，吴老师会有什么花样？不认真听讲不开动脑筋能行么？这节语文课看上去没什么意思。
　　吴老师情绪不高，不是平常那种暗自怀着鬼胎，一进门就不怀好意笑嘻嘻的样子。他的米黄色裤腿一晃进教室，大家就极为夸张地坐好了，他一走上讲台还没有开口说“上课”呢，胡奔就抢先喊“起立”——大家一阵哄笑，因为这本是大班长马晓宇的特权啊，可是包括马晓宇在内的男生女生们都很配合地摇摇晃晃地站起来伴着桌椅的稀里哗啦的呻吟扯长了嗓子冲着吴老师问好……
　　奇了怪了，吴老师竟然没有笑！
　　“誊作文！”就这么硬邦邦地甩下仨字啊？“吴老师心情不好啊，要小心啊，他的脸拉得好长啊，是不是中午饭吃到小石子硌到牙了啊，一定想找人发泄怒火呢，别撞到枪口上……”巴亚森埋头嘟囔。
　　太没意思了！
　　可是，窗外没有小鸟唧唧喳喳，吴老师埋头改作业，根本没有抬头对大家微笑的意思。胡奔故意很用力地撕掉一张作文纸，揉一揉，然后眯起眼睛瞄准教室后面的字纸篓，纸团越过三道人墙以优美的弧线准确地落在字纸篓左侧十厘米的位置……他低声叹气，抽风似的抖了半天不争气的手，又使劲做起了眼保健操。周围的几个同学都吃吃地偷笑，可吴老师竟然没有反应！
　　太不正常了！
　　不管他了！反正快下课了，无聊就无聊吧，这是最后一节课，应该盘算一下放学后去踢足球还是去宠物市场看小鱼儿了。照现在这种情况来判断，吴老师准时下课的可能性为百分之九十八点五，因此，今天的足球场又该属于六（7）班的了！
　　毛达维早就没事做了——他的作文长度什么时候超过四指长那可就是个奇迹。他把没有来得及吃完的零食慢慢“消化”了，然后把包装纸什么的很细心地塞到自己课桌的缝缝里。实在没事做了，就摸着手表计起时来：“还有十五分钟下课……十四分半……十四分钟……”
　　是不是吴老师听到了毛达维的说话声？他终于站了起来。
　　啊！那不就是传说中的吴小钢老师暗怀鬼胎时不怀好意的微笑？大家纷纷抬起头来。
　　高星星喃喃低语：“不会吧，快下课了……”
　　吴老师的微笑如同阳光照亮了教室：“同学们，请把自己的书包收拾一下！”
　　哈哈，看来是好事哦，提前下课？太棒了，万岁！吴老师万岁！
　　吴老师继续微笑：“把书包放在自己的腿上！”
　　真啰唆！
　　咦，他怎么背着手跟小老头儿一样在教室里遛开了弯儿？呀！他在检查同学们的抽屉！
　　天下大乱！
　　好多瓜子壳、话梅核、鸡蛋皮、面包屑，还有鸡骨头呢！不用说，这是毛达维的私人珍藏！他不好意思地嘿嘿笑着，吴老师也对他嘿嘿笑着，好一个感人的场面。别急，毛达维藏在身后的是什么？“亲亲虾条，条条亲亲……”
　　哇！魔术表演！一条两条三四条，五条六条七八条，九条十条十几条……据专家测算，吴老师从著名的“丢蛋鸡”蔡小帅抽屉里拉出的红领巾如果头尾相连，至少能围六（7）班教室转上一圈！也是，蔡小帅整天忘记红领巾在哪里，于是找不着就买一条，又找不着就再买一条……最让人恶心的，当属蓬蓬的抽屉啦。你想，他一天好几袋牛奶，还爱流鼻涕……为照顾大家的食欲，此处还是略去三千六百字描写好啦！
　　此外，还有在抽屉里写字的、画画的、贴小纸片的……真是不看不知道，一看吓一跳！
　　吴老师再次回到了讲台上，继续笑眯眯地望着大家。
　　大家也只好继续笑眯眯地望着吴老师。毛达维继续瞥自己的手表：“这回该下课了吧？”
　　“下面，伸出你们的小手来让我看看！”
　　“啊！”
　　“吴老师！饶了我们吧，下课了！快！”胡奔真有“大虾”风范，好崇拜他的仗义执言！
　　“不会吧！吴老师，您已严重侵犯了我们的隐私权并且伤害了我们稚嫩的自尊心，怎么还可以变本加厉、得寸进尺、伤口上撒盐……”不用说，只有巴亚森才会这样能言善辩。
　　“吴老师，要不，您改天再……”呵呵，连大班长也拔“嘴”相助了！
　　“不行！”吴老师态度很坚决，他已经再次“遛开了弯儿”——所到之处，鸡飞狗跳！
　　大家争着把手往身后藏，或者往桌子下面藏，或者往兜里藏，或者往书包里藏……好壮观！吴老师严肃地瞪着眼睛，男生就耍赖，女生就撒娇，好不热闹。
　　不过还是抓住了几个典型。
　　比如说蓬蓬吧，他的指甲缝里有奶渍大家是毫不意外的，但是他的十个手指头有九个的指甲都呈现出稀奇古怪的模样——“自己啃的？”吴老师具有福尔摩斯的推理能力。蓬蓬连忙点头。“要不，我送你一个指甲剪？”吴老师扬起了眉毛问蓬蓬。蓬蓬又连忙点头：“好啊好啊！谢谢吴老师！吴老师您真是个大好人！”
　　真是让吴老师哭笑不得。他转身要离开呢，又忍不住回过头来：“蓬蓬，那你的那一个小拇指的指甲怎么那么长啊？”蓬蓬很诧异：“吴老师，您不知道啊？因为——我得留一个指甲划开牛奶袋子啊！”
　　晕！
　　还有毛达维——怎么形容他的手呢？堪称色香味俱佳啊。你看，指甲不剪黑乎乎，蓝红墨水两面涂，一股香辣凤爪味儿，谁瞅都得说声服！
　　还有陈雪儿——好漂亮的指甲油！不过看吴老师的表情好像不是很赞赏哦。
　　“下面……”唉，该下课了吧？还有一分钟呢。也许，吴老师该趁机大谈什么个人卫生问题，什么一屋不扫何以扫天下……他就这样，爱借题发挥！
　　高星星悄悄抱起了足球，焦急地问毛达维：“哎，猫猫，几点了？”
　　毛达维连忙回话，但是高星星并没有听见，因为这个回话被大家的叹息声淹没了。
　　吴老师说的是：“就今天的事情写一篇练笔，四百字，二十分钟。写不完不准走！”
　　下课铃幸灾乐祸地响了，广场上的腰鼓幸灾乐祸地响了，几只小鸟的唧唧喳喳声幸灾乐祸地响了。
　　庄库对陈雪儿说：“我就知道吴老师有这一手，他就爱搞突然袭击！”
　　陈雪儿说：“对，他就这一招儿，让我们写作文！”
　　庄库说：“嗨，今天啊，吴老师还真像程咬金，三斧头！”
　　陈雪儿说：“嘿，甭说，还真像，就是程咬金！”
　　蓬蓬咬着手指甲把脑袋伸过来：“哎！程咬金是谁啊？几班的？”
w w w. xiabook。com下~书- 网



第12章 英雄难过美人关


　　吴老师太自信了。
　　这不，他又开始引经据典、自卖自夸了——虽然六（7）班的同学们都承认他们的班主任老师才华横溢而且有一点点帅，但是——他怎么不改名叫“王婆”？“哈！同学们，你们知道么，本人经仔细查阅，仔细品读，仔细思考，终于有了一个惊人的发现！”大家连忙竖起了耳朵：“什么啊？”
　　吴老师的脸蛋笑得跟朵花儿似的，当然，这朵花的色彩偏黑，黑里透红。
　　“我发现啊，唐代伟大诗人贺知章先生的一首诗，形容我那是绝对合适！”
　　“啊！”巴亚森不能不为之感叹不已，“长城啊长城，人们都说你蜿蜒万里、坚不可摧，殊不知正所谓青山之外有青山、能人背后有能人。看看我们敬爱的吴老师，他的脸皮比你那城墙拐弯还要厚三分五分啊！”
　　吴小钢不理他。人家当老师的有涵养呢。
　　“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”吴老师朗诵得多么熟练、多有感情啊！
　　不过，这首诗跟他又有什么关系呢？
　　吴老师也不怕风太大闪了他的舌头？人家贺知章的诗题目明明是《咏柳》，又不是《咏吴小钢》！完全是自作多情嘛。除非……“除非吴老师本人是一棵柳树！”蔡小帅反应敏捷，挤眉弄眼。
　　“不会吧！” 庄库故作沉思，“柳树可比吴老师好看多了！”
　　“哎，吴老师不是总嚷嚷着男子汉大丈夫要学那泰山顶上一棵松吗？怎么今儿就变成了婀娜多姿的垂柳了？”奇童童果然口齿伶俐。
　　吴老师始终保持微笑，一副成竹在胸、莫测高深的样子。
　　等大家该说的都说完了，该笑的都笑够了，他才清清嗓子，一屁股坐在李菲菲的桌子上，准备开始演讲。（李菲菲皱了皱眉，小心翼翼地把自己的宝贝kitty小本子轻轻抽出来。）“别忘了本人可是很有很有很有才华的。如果你们能够轻而易举地发现诗中的道道，那我不是太没有水平了么？”嗨，这个吴老师！还卖什么关子！连最爱卖关子的胡奔都忍无可忍了：“吴老师！你别吹了！我们的忍耐可是有限的！一会儿如果天气突变我们赶回家去收衣服，可就没人有闲工夫听你忽悠了！”
　　众怒难犯。
　　吴小钢老师连忙摆手安抚，然后决定正式揭开谜底：“这首诗和我的关系吧，是这样的……”
　　他的话没有说下去。
　　用什么来形容他的神情呢？呆若木鸡、两眼发直、魂飞魄散……难道他大脑短路了？遭电击了？受刺激了？iq被打劫了？转过头去瞅瞅——原来如此！
　　此时，在落日的灿烂的余晖里，在六（7）班教室的门外，站着一位亭亭玉立的美女。
　　嗨，这才是云想衣裳花想容，婀娜多姿如杨柳！
　　半天，吴老师才如梦方醒，但他忽然变得手足无措，讲话也结结巴巴了：“咳、咳、咳，请问您找谁？”这还是那个平日里口若悬河、谈笑风生，自称泰山崩于前而面不改色的吴老师么？嗨，没见过美女么？那么激动！
　　美女的唇角漾起一丝笑意：“我找你啊，吴老师。”声音真好听，跟教音乐的罗老师一样。
　　吴老师险些没有晕过去。
　　“你……找我？”他不敢相信自己的耳朵。
　　美女点点头，她的微笑如明媚的月亮：“我是陈雪儿的表姐。”噢，大家恍然大悟，怪不得呢，校花的姐姐，当然漂亮。再一瞅，陈雪儿不知道什么时候已经悄然站在美女的背后，正做鬼脸呢。
　　“不过，”陈雪儿的表姐继续微笑，“我这次来不是为了雪儿，而是找你，吴小钢，吴老师。”
　　有没有搞错！这位漂亮姐姐竟然直呼吴老师的大名！其实大家平时也曾经在背后甚至当面调皮地叫过吴老师的名字，但是今天这位姐姐如此这般，还是让大家心里多少都有些不舒服。高星星愤愤不平：“你怎么能叫我们老师的名字？”“对！”蓬蓬的眼睛瞪得特圆，“我们老师欠你钱了么？”
　　奇怪，吴老师作为第一男主角却好像没有任何反应。他只是静静地坐着、坐着，看着、看着，他的眼神变得那么恍惚，在他的世界里，似乎一切都已经静默，一切都已经停止，一切都已经消失。
　　同学们听得见他的喃喃低语：“在哪里，在哪里，在哪里见过你……”
　　“你当然见过我，只是，你却不认识我了。”
　　陈雪儿表姐唇角的微笑不见了。
　　“十年了，你忘记了么？我……”
　　“我当然记得！”吴老师终于离开李菲菲的桌子了，他的眼睛里好像有一片温暖的海。在六（7）班同学的面前，他可从来没有表现得如此沉静。他总是那么热烈，那么张扬，那么嚣张，那么出其不意，那么忘乎所以……原来，吴小钢老师和这位漂亮姐姐是老同学了！他们还做过240分钟的同桌呢！
　　陈雪儿最兴奋：“我总是给我表姐叨叨，说我们吴老师如何如何帅，如何如何好……我表姐就说怎么跟她同学那么像，难道还有第二个吴小钢？”
　　“你表姐叫什么名字啊？”李菲菲的口气里显然有些羡慕。
　　“嗯，苏晴儿。”
　　“哇！一听名字就是美女！哪儿像我的名字这么俗气！”庄小静惊叹就惊叹吧，还一拍桌子。
　　蔡小帅眨眨眼睛：“哎，你们说吴老师和苏姐姐是不是很——般配？”
　　“嗯……英雄所见略同！”高星星笑嘻嘻地点点头，“庄库大才子，你说那个词儿叫什么来着？”
　　“郎才女貌！”庄库很酷地微笑。
　　“哪儿啊！”巴亚森可不愿意错过展示自己的机会，“多了去了！还有珠联璧合、比翼双飞、琴瑟合鸣、天生一对、地造一双、喜结良缘、白头偕老……”
　　陈雪儿已经在悄悄逼近口水飞溅、得意忘形的巴亚森。
　　“对了，请教一下，”苏晴儿姐姐忽然想起了什么，“我来的时候你正在讲什么《咏柳》？那首诗跟你到底有什么关系啊？”
　　吴老师脸上的平静被打破了。他显得有些慌张和害羞。
　　同学们忙再次竖起了耳朵。对啊，《咏柳》跟吴老师本人到底有什么神秘的联系呢？吴老师吞吞吐吐。
　　“嗯……啊……嗯……我是说，‘碧玉妆成一树高’，这不是‘玉树’吗？而‘二月春风似剪刀’，不是‘临风’吗？所以……”
　　嘘声一片。可怜的吴老师。
　　也有人支持吴老师的。那就是才子庄库。
　　“吴老师说的没错，这首诗的确应该送给我们‘玉树临风’的吴老师。因为这个词儿的意思对于吴老师应该是——在榆树林里……发疯！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第13章 如意算盘打错了


　　“人物访谈录？ “
　　“对，人物访谈录！”吴小钢老师那居高临下坚定无比的眼神，充分说明了讲台下那些惊诧的目光无疑是狗咬汽车——少见多怪。
　　也是，吴小钢老师从来爱把一些新鲜花样拿出来忽悠同学们，以证明自己多么有创意，多么有个性……这已是大家习以为常的事情了——尽管见面才不过一个多月罢了。瞅瞅，这又是一个不同常规的作文题目。访谈录？这个名词很熟悉啊，在电视里，这样的访谈节目多如牛毛，由那些很智慧很敏锐很口齿伶俐很咄咄逼人很善于煽情的主持人和那些很引人注目、一天不在电视上出现浑身上下就痒痒就要担心观众会忘记自己是双眼皮的名人们构成，当然，还有屏幕下的那些关心名人的鸡毛蒜皮胜过关心自己家的柴米油盐的热心观众们——他们是上帝，尽管他们常常上当。
　　吴老师赶什么时髦！
　　他还有补充说明呢：“必须访谈你的家庭成员之一，不准写你的爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈伯伯大妈叔叔婶婶舅舅舅妈姨妈姨父姑姑姑父哥哥弟弟妹妹，然后做详细的记录，编辑成册！”
　　晕，这是绕口令吗？吴老师的嘴皮子功夫果然了得！但是，他究竟想让大家写谁啊？这一大家子岂不是已经被他一网打尽了么？蓬蓬扳着手指头算了半天。犹犹豫豫地抬起头：“吴老师，您的意思，不就是让我们写姐姐吗？”吴老师的表情很不自然，他故意皱着眉头：“嗯……”好像自己也不确定要好好想想似的。高星星一声怪叫：“哈，吴老师为什么单单让我们写姐姐？恐怕是……”庄库微微一笑：“醉翁之意不在酒……”奇童童白了他一眼，扑哧一笑：“你这是把小人之心放到了君子的肚子里，吴老师没有说一定要让写姐姐啊！”她望着吴老师，“您说呢？吴老师？写嫂嫂或者姐夫不是也可以吗？”
　　吴老师无言以对。
　　教室里静极了，一道道目光深情地注视着他。
　　吴小钢老师挠挠头，咧开了嘴，露出满口白牙：“嘿嘿，我是在给你们开玩笑呢！我的意思是说，这次人物访谈呢，为了提高你们的访谈质量，所以我建议你们访问你们的同辈人比较方便些。这样呢，有共同语言，能访出来东西，呵呵。”
　　“那……哦，也就是说可以访哥哥姐姐弟弟妹妹？”
　　“嗯，可以……不过，弟弟妹妹有什么可访的？你们自己还小着呢！”
　　“可以访问您吗？”
　　“有没有搞错！我是老师，不是你们的哥哥！”
　　“可是在我们眼里，您就跟我们的哥哥一样啊！”
　　“这……就算是吧，这是我的荣幸。不过，反正我不接受你们的任何访谈！”
　　“不跟您讲废话了！您说吧，访的内容是什么？”
　　吴老师已经举起了一张大大的卡纸，白底黑字，分外醒目。
　　“一，姓名；二，性别；三，出生年月；四，学历；五，血型……”胡奔和巴亚森争先恐后拖长腔调大声念起来，恨得庄小静抄起书本就去敲那俩摇来晃去的脑袋！
　　还能说什么呢？老师的话那是圣旨啊，怎能不从？再说了，这个题目倒也的确有那么一点点挑战性！（嗨，可以一本正经地要求哥哥姐姐正面回答问题了！怎么跟查户口有那么一点点像？哈，从实招来——坦白从宽，抗拒从严！）一天过去了，一夜过去了……汇报时间到！现场直播！
　　吴老师看上去比要登台发言的同学们还要激动，手里还煞有介事地预备了一个小本子和一支派克钢笔。
　　首先上台的，是最爱出风头的高星星：“没人上？我上！咱就爱争第一，得不了正数第一，也要争个倒数第一不是？”吴老师带头给他鼓掌，于是教室里响起了暴风雨般的掌声。
　　“我的访谈题目是——‘独家专访有一点儿疯狂、有一点儿帅的吴小钢老师’！
　　”啊？教室里静默片刻，于是又响起了“暴风雨乘以二”般的掌声！吴老师没有鼓掌，他推推眼镜，喃喃自语：“我什么时候接受过你的专访了？”
　　高星星的优点就是“人来疯”。所以，他的嗓门越来越高，同时辅以超级夸张的手势，如同舞蹈——很难看的那种。“姓名：吴小钢；性别：男……”这不是废话吗？不，人家高星星的态度是很认真的，要严格按照吴老师的指示来一板一眼地进行记录。
　　没什么创意。
　　“下一个！”
　　庄库粉墨登场：“我的访谈题目是——‘走近吴老师——你所不知道的故事’。”“暴风雨乘以三”般的掌声！哎呀，这位才子的访谈内容可是有特别之处啊，听听：“问，你自以为最酷的动作？答，打响指然后一屁股坐到桌子上！问，你所拿过的最得意的一个奖是什么？答，上小学一年级的时候得过的一个洗袜子比赛三等奖，获奖原因是虽然我洗得不是最干净的，但是难度系数是最高的，那双袜子真的太脏了！”
　　“暴风雨乘以四”般的掌声以及数声足以令人毛骨悚然的尖叫！
　　吴老师汗如雨下：“庄库，你的这些信息是从哪儿来的？”庄库非常得意：“虽然我没有访问您，但是聪明的我组织了一个特别调查小组，认真研究了你的博客等多方面的资料，还给您的长辈打了电话。获得了老人们的大力支持，我们甚至还联系到了你小学时候的班主任老师！”哎呀，这哪里是什么六（7）班吴小钢特别调查小组？分明是传说中的无孔不入超级包打听之狗仔队啊！
　　吴老师哭笑不得，他无奈地靠着黑板：“还有谁写的也是吴小钢？”
　　举起的手臂如同一片茂密的树林，还有一张张得意扬扬的小脸。
　　什么叫几乎绝望？看看吴老师的表情就知道。他有气无力地问：“有没有不是写吴小钢的？”
　　“有！”鹤立鸡群的是蔡小帅。哈，这个家伙就是爱跟别人不一样。此时的他在吴老师眼睛里也是那么可爱，像……像一根救命稻草那么可爱。
　　“快来念念！”吴老师的眼睛倍儿亮！
　　蔡小帅大摇大摆地走上讲台，嘿嘿一笑，清清喉咙：“小——表——弟——访谈录！”
　　大家都呆了，蔡小帅的小表弟？才多大一点儿啊，就被访了？蔡小帅继续摇头晃脑：“姓名，伦伦；性别，男；年龄，一百零一天；爱好，吃奶；特长，尿尿还有哭……”
　　无法形容的掌声、尖叫声、还有拍打桌子声、脚跺地板声……以及吴老师的叹息声。
　　忽然，吴老师作幡然醒悟、蓦然回首状，将期待的眼神向陈雪儿传递：“陈雪儿，你写的是谁？”
　　陈雪儿还没有来得及张嘴回答，胡奔一拍脑门儿：“哈！原来吴老师最关心的是陈雪儿访的是谁！”徐方好掩嘴偷笑，跟田羽瑶窃窃私语咬耳朵：“哎，你还记得么，前两天来咱们班的苏晴儿姐姐？”“对啊，她好漂亮！是陈雪儿的表姐哦！”
　　哦！
　　全体同学都恍然大悟！
　　吴小钢老师恨不得找个地缝钻进去，脸变得黑里透红。
　　“我……我不是那个意思……”
　　没人听他解释，大家拥向陈雪儿：“你写的是你表姐吗？”
　　“不是，我写的是吴老师。”陈雪儿笑盈盈地说。
　　“唉，那可真没劲。不过，最失望的恐怕是吴老师吧！他一定是拨弄着如意算盘，想假公济私从你这里套取晴儿姐姐的情报！”
　　“我写的可不是很没劲的，”陈雪儿胸有成竹，“我的题目是‘探索发现——小学时代的吴小钢老师’。特别顾问，苏晴儿姐姐！”
　　“啊！都写的什么啊！快让我们看看！”
　　谁都没看成，因为那份精心制作的访谈录被一只黑黑的大手夺走了！
wＷw。xiabｏok.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第14章 我爱长发飘飘


　　吴小钢没有想到，当老师连小女生的发型也要操心！
　　“吴老师，你说说俺家瑶瑶呗！她死活不肯把头发剪短！”听听，田妈妈是何等的忧心忡忡。
　　吴老师哭笑不得：“可是田妈妈，田羽瑶的长头发挺好看的啊！你为什么一定要她把头发剪短呢？”
　　“哎哟，吴老师！你是男生，当然不理解了！长头发虽然好看，但是麻烦得要命哦！”田妈妈耐心地给吴老师扫盲，“你知道吗，别的不说，光每天早上梳好头发就愁死个人哟，都想自己的女儿好看不是？什么麻花辫什么竹节辫什么马尾辫什么满头小辫……这丫头还不满意呢！我给她梳着头呢，她还龇牙咧嘴的，一会儿说疼了，一会儿说不好看了……洗头就更麻烦了！你说，这大把大把的时间要是能省下来用在学习上，多好！再说了，长头发好看，短头发精神啊——看人家庄小静！”
　　吴老师还能说什么呢？自己确实没有发言权哦。只有向田妈妈保证，要积极配合田妈妈的剪发行动，要施展自己的三寸不烂之舌，关键是利用老师之权威、利用田羽瑶对自己的喜爱和信任劝说田羽瑶心甘情愿地把长发剪短……怎么有点儿阴险的味道？“她最听你的话，吴老师，你千万要说说她啊！”临走，田妈妈再次千叮咛万嘱咐，让吴老师不能不热血沸腾、感觉重任在肩、责无旁贷。
　　田羽瑶是一蹦一跳地来到吴老师的办公室的，她的头上还冒着汗呢——刚才跳皮筋可真痛快。她把头探进来：“吴老师，您找我？”
　　吴老师连忙微笑（这就是典型的笑里藏刀啊——笑里头藏着剪头发的剪刀）。说什么好呢？所有的老师都这样，爱绕弯子。
　　“嗯，田羽瑶……”吴老师自己都感觉脸上主管微笑的那几块肌肉从来没有这么别扭过，“嗯，你怎么满头大汗啊？”
　　“跳皮筋啦！”田羽瑶高高兴兴，“我一直没有败……撑皮筋的陈雪儿都急了！”
　　“哦……”吴小钢老师眼前一亮，“有了！”
　　田羽瑶一头雾水：“有什么啊？”
　　吴老师咧开了嘴，很温柔地说：“天气这么热，稍微一活动就冒汗了，对不对？“
　　“对啊！”田羽瑶暗自嘀咕，“吴老师怎么跟废话大王巴亚森一样？”
　　吴老师步步为营：“那是头发长出汗多呢，还是头发短出汗多呢？”
　　“啊？”田羽瑶简直懵了，今天的吴老师难道是脑子秀逗了？她迟疑地说，“嗯……当然是头发短的出汗少了……”
　　吴小钢老师几乎是拍案而起：“对啦！你说得对啊！头发长的坏处真是太多了！”
　　终于找到突破口了，终于找到循循善诱的感觉了！吴老师站起来兴奋地走来走去，好像在发表演讲：“我们只要稍微动动脑筋就能想出几条来，比如头发太长吸收的营养就比较多……比如打理起来很麻烦很浪费时间……比如头发分叉就得修……不是还有句老话叫什么‘头发长见识短’吗？短头发多帅啊，那叫英姿飒爽……”
　　如梦初醒！
　　田羽瑶这才缓过神来：哦，明白了，原来醉翁之意不在酒，吴老师谈话之意在于我的长发啊。哼，昨晚和老妈的斗争取得了暂时的胜利，于是老妈就来搬救兵了！
　　怎么办？面对老妈可以撒娇可以耍赖可以软磨硬泡……但是面对吴老师呢？吴老师敏锐地捕捉到了田羽瑶的表情之变化，不禁心头一松：哈，毕竟是个小丫头，看来有戏哦。好嘞，这就乘胜追击！
　　然而，田羽瑶忽然勇敢地向吴老师提出了一个问题——“吴老师，你喜欢苏晴儿姐姐吗？”
　　“啊——”吴小钢老师立马张口结舌，“我……”
　　田羽瑶笑了：“我记得苏晴儿姐姐就是长头发啊……”
　　“啊——”吴小钢面红耳赤，“嗯……”
　　田羽瑶乘胜追击：“这样，吴老师，我答应剪掉长头发……”
　　“哦——”吴老师长舒一口气，赶快挤出笑容，“那就好……”
　　“不过——”田羽瑶很狡猾地一笑，“条件是苏晴儿姐姐先剪！”
　　“啊！”吴老师真没想到这个平时乖乖的小丫头竟然有这样的“绝地反击”！他的舌头好像已经不是自己的了！
　　空气仿佛凝固了。师生两个好像定格在那里。 一个傻呵呵 ，一个笑嘻嘻 。
　　半天，吴老师才很无力地说：“苏……苏晴儿姐姐的头发跟你的头发有……有什么关系？”
　　田羽瑶笑得非常烂漫：“你不是说什么头发长见识短吗？如果你的这个理论是正确的，那么苏晴儿姐姐一定就是见识短的那种哦！我马上告诉陈雪儿，然后让她告诉她的晴儿姐姐！”哈，吴老师的脸都变色了，他连连摆手：“别……别……”田羽瑶继续不紧不慢地给吴老师讲道理：“那么，就说明这个头发同智商成反比的理论是不可信的啦？那我为什么要剪掉长头发呢？”
　　田羽瑶大胜！吴小钢大败！
　　陈雪儿和徐方好来办公室抱作业，迎面正碰上一蹦一跳的田羽瑶。
　　“什么事这么高兴啊？”
　　田羽瑶意味深长地眨眨眼睛：“秘密！”
　　哈哈，没办法。自从上一次吴小钢老师借人物访谈之名，妄想从陈雪儿那里打探苏晴儿姐姐的情报之如意算盘落空之后，吴老师的弱点就被几个机灵的小女生发现了。
　　事情还没有结束。
　　放学时，同学们围在了校门口。
　　“耶！要军训了！”高星星一蹦老高，“太爽了！”其他男生除了毛达维这样的超级懒虫之外，也一个赛一个地兴奋。
　　女生也很期待，毕竟是很新鲜的事啊。
　　但是——在那张通知的下面还有一个军训的有关规定。最下面的一条是：“为保证军训顺利有效地进行，特要求女生必须留短发！”
　　这下可更热闹了！男生们冲女生们挤眉弄眼，女生们除了庄小静扬扬得意之外都愁眉苦脸！
　　田羽瑶的心一下子凉掉了，她能高兴得起来吗？唉，真是前有狼后有虎哦。好不容易把老妈摆平了，又好不容易将了吴老师一军……眼看这一头乌黑亮丽的秀发就要幸免于难了，可胜利果实就这样被军训给破坏了！
　　她不知道，在教导处里，吴老师正在涨红了脸跟刘主任争论着呢。（当然，在同学们看来，这种争论约等于吵架！）“刘主任，难道长发就不利于军训吗？这样的规定，未免有些霸道吧？”吴老师显然在克制自己。
　　“霸道？你什么意思？要求学生统一发型，是领导们开会决定的，你能说咱们学校的领导们霸道吗？这不是为了整齐好看，为了培养学生的纪律意识嘛！你看军队里不都是短头发？”刘主任的火也挺大。
　　吴老师的表情显然很尴尬，他是强撑着不让自己的嘴唇哆嗦得太厉害：“任何规定首先要有人文关怀！孩子还是孩子，不是军人！这样一刀切，还能算什么素质教育？还能算什么个性发展？这也不利于孩子正确的审美观的树立！这样的孩子注定要成为小绵羊！”
　　趴在窗户外头的胡奔暗暗竖起了大拇指：“咱们的吴小钢老师，真是个爷们儿！”
　　汤圆圆冲着他的胳膊狠狠地一掐：“你懂什么啊！”
　　奇童童也揪着他的耳朵：“你知道不知道，咱们的吴老师是最年轻的老师！随时可能被炒鱿鱼！”
　　可怜的胡奔的可怜的胳膊以及可怜的耳朵都很疼，钻心地疼。
　　但是他不敢吭气，一声也不敢吭。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 长发还是短发


　　六（7）班空前地团结，用一个挺不好写也不好读的词儿叫——同仇敌忾！（注意，那个字不念“气”，念什么？查字典！）“凭什么要让我们女生剪短发？”汤圆圆跳到讲台上，拍着桌子嚷嚷，淑女风范荡然无存。
　　一呼百应！台下的女同胞们立刻热闹起来！
　　男生们也坚决地站在了女生的这一边，这倒是有些奇怪了。开始时，毛达维还冲着女生做鬼脸：“哈哈！剪吧、剪吧！让你们臭美！”但他马上发现，自己的挑衅不但惹得女生们杏眼圆睁，而且也招来了兄弟们的不满：“啥素质！就会幸灾乐祸！你是六（7）班的人么？”
　　胡奔还在继续报告他的见闻：“那教导主任，吹胡子瞪眼，都要把吴老师给吃了！吴老师呢，面不改色心不跳，强词夺理……”庄库笑了：“强词夺理？那叫据理力争！学过中文没有啊？还吹！”胡奔不跟他计较：“对，据理力争！他说要尊重学生个性，要培养审美观……反正列出了七八十条理由，坚决反对学校要求女生剪头发！啧啧，吴老师那个帅哦……”
　　不过，说来说去，光在这儿嚷嚷有什么用？头发不是还得剪么？连吴老师不也说不过领导么？得想出个办法来啊。
　　庄库若有所思：“人多力量大，众人拾柴火焰高……”蔡小帅心领神会，“咱们来个联名请愿，怎么样？”“联名请愿？”田羽瑶一吐舌头，“是不是太严重了……”蔡小帅不屑地一撇嘴：“怎么，你不同意？那就等着和你的秀发说永别吧！反正剪的又不是我的头发！”
　　紧张磋商中……那句诗叫什么来着？山雨欲来风满楼……当晚，老校长的视觉和思维都受到了强大的冲击，因为学校的网站受到了强大的冲击！
　　奇怪，平常冷冷清清的，今晚怎么好像来了场暴风雪？看看那些帖子吧，一个接着一个往上贴！
　　大奔：长发还是短发？这个问题好像不应该归学校管吧？这是不是侵犯人权？不，具体来讲，是侵犯头发权。
　　加菲：同意！
　　蓝调心情：我不懂什么权……我就知道，我是女生，漂亮的女生，我就喜欢长发飘飘，喜欢张扬的个性！
　　就是比你帅：女生如果都剪成了短发，我们的校园会不会失去百分之六十一的风景？骑着小猪逛逛：唉，我倒不为没有女生的辫子揪而感到遗憾，我只是想，难道不把头发剪短就不能培养纪律性了吗？把纪律和头发扯到一块儿，是不是有点儿滑稽？那个俗语叫什么来着？驴唇不对马嘴？小狗叼骨头：长发或短发，其实不重要。咔嚓虽省事，尊重价更高！
　　……乖乖！
　　这帮小家伙不简单！老校长是越看越激动啊，眼睛不离屏幕，那手就一个劲儿乱扒拉。“老头子！你扒拉啥呢？看我刚刚收拾好的桌子都让你给搅和成啥样子了？”校长太太那个气哦。“别打岔！我忙着呢！那个……老伴啊，给我拿个扇子过来！热！”“啥？都穿毛衣了，你嫌热？老头子，你没生病吧？”“你知道啥啊！我热啊，我热血沸腾！看看！咱们就得培养这样的孩子啊！敢想、敢说、敢做！咱们没这点儿思想没这点儿勇气没这点儿魄力，那就只能被人欺负了！”
　　第二天一早，所有同学的脚丫子都被钉在了学校门口的那片广场上，所有同学的眼睛珠子呢，都被钉在了中间那块大黑板上。
　　赶紧挤到跟前看个清楚吧——小心别把鞋挤丢喽！
　　急急征集令亲爱的老师和同学们：热烈欢迎你参加“长发还是短发”的民意测评！
　　口号：我的头发我做主！
　　目标：确定本次军训中女生是否可以留长发的重大问题。
　　时间：今天的课间操时间，即上午十时至十时二十分。
　　地点：操场。
　　人员：全体师生。
　　方式：以旗杆为界，旗杆南为“长发”支持者，旗杆北为“短发”支持者。人数占优势的一方获胜，其意见将会成为学校的最终决定。任何人必须无条件地服从这一民意测评结果。
　　说明：请自觉保持队列整齐，注意安全。特别提醒高年级同学要照顾好低年级同学。
　　校务委员2007年10月18日“这有什么好激动的！”一个男生一撇嘴，“不就是一个头发问题？算什么重大决策？”一个戴眼镜的女生也附和：“就是，兴师动众，也浪费时间。要我说啊，服从学校的规定不就完了？有这二十分钟，还不如做点儿题！”
　　胡奔也在黑板前头呢，听到这二位的一唱一和，气都不打一处来，伸着脖子就想往上凑，“我说——”还好，庄库眼疾手快，一把抱住了这个“喷壶”，赶忙把他往人群外头拖。胡奔还不乐意：“你干吗拦着我？咱们好不容易争取来了一次民主，他们还说风凉话！我得说两句！”庄库笑了：“莽撞啊莽撞！小不忍则乱大谋，你懂么？”
　　六（7）班的早读进行不下去了。不过大班长马小宇也故意睁一只眼闭一只眼的样子，她心里头也乐和着呢。“哎，诸位，昨天晚上咱那个留言可是帅呆了吧？”
　　高星星一脸得意。“切！看着名字就知道是你——就是比你帅，呵呵，超级自恋狂！小心走火入魔！”庄库做不屑状，“还是我的那几句诗有技术含量：长发或短发，其实不重要……”蔡小帅坐山观虎斗。只见他微微一笑，自言自语：“低调啊低调，还是骑着小猪逛逛好……”教室里乱哄哄的，是那种按捺不住的兴奋，为即将来到的胜利。
　　“还用民意测评？”汤圆圆一甩头发，“哪个女生不爱长发啊？庄小静那样的假小子是特例！甭问，光女生全部支持长发，我们这边就稳操胜券了！”
　　巴亚森终于憋不住了：“别高兴得太早了！俗话说得好——乐极生悲！女生未必全都同意可以留长发的，俗话不是还说了——十个手指头伸出来还不一样长吗？各人有各人的主意，不可能想得一样。再说女生的人数可没有男生多，男生中间同意女生留长发的恐怕不会多吧？这些都可能影响民意测评的结果……”
　　奇童童给他一个白眼，截住了他的话头：“那你说怎么办？”
　　巴亚森脸一红：“我怎么会知道？我又不是诸葛亮！也就是分析分析，说一说我的观点，给你们提个醒……”
　　这时，吴老师来了。他是冲过来的，因为他已经迟到了一分二十秒。他在教室门口很熟练地急刹车，然后张嘴：“对不起，我……”他本想表达真挚的歉意，为自己的又一次姗姗来迟。但是他马上敏锐地感觉到，自己的道歉是没有必要的。
　　因为全班的人都在发呆，是那种若有所思的发呆。
　　吴小钢老师马上弄明白了是怎么回事：“嗨！这算什么啊！我看到那个征集令也热血沸腾呢！刚才我为什么来晚了？就是在咱们学校老师的qq群里头大力劝说老师们都站在长发一边呢！放心吧！我立场坚定！我矢志不渝！我坚贞不屈！”
　　大家的心这才稍稍放下来。
　　重大的时刻来到了。
　　校园里无比沸腾。是的，无比沸腾。其实啊，头两节课老师们上得都不太容易，因为每个教室里，学生都好像一个个水接近沸腾的小水壶，如果不拿出浑身解数来，根本不能把每个孩子的注意力转移到学习上来。也好，这是一次全面检验和提升老师的教学水平、人格魅力的大好机会。
　　课间操时间到了，那么多小水壶被打开了，这整个校园不就成了一个完全沸腾的大水塘？胡奔最为热心，抓住机会向周围班级的兄弟姐妹们演讲：“各位！要珍惜自己手中的权力啊！长发还是短发，看上去也许和我们男生以及留短发的女生无关，其实事关重大！”立马有人接腔：“我怎么看不出来有什么关系？”胡奔一时答不上来了，脸立刻憋得通红。毛达维嘿嘿笑着：“怎么没关系？女生都留短发了，你还有辫子揪吗？”一阵哄笑！幸好庄库及时地咳嗽一声：“开玩笑！这不只是头发的问题，这是民主，懂吗？你们要是在这个问题上没有表达出自己的真实意见，以后其他事情也不能主宰自己的命运！”哇，才子的嘴巴就是厉害，上来就镇得一群人脑袋一蒙！
　　哨声响了！
　　陈雪儿、田羽瑶、李菲菲、奇童童她们几个手拉着手朝南边跑，跑得直喘气。等站定了，往周围一看，嗯，六（7）班的人就是心齐，几乎都过来了！不对！毛达维呢？这个家伙不会是临阵倒戈了吧？“我来了！”这不是毛达维吗？“你怎么回事？”庄小静跳了过来，恨不能揪住他的耳朵，“不要告诉我你是趁机去买干脆面了！”
　　毛达维陪着笑脸：“这么重大的事情，我怎么能去买东西吃？我……我是迷了方向了……”
　　其实用不着二十分钟的。仅仅五分钟，就已经见了分晓了。
　　旗杆的南边，黑压压一大群人。
　　旗杆的北边，只有一个人。
　　啊！空前的团结啊！
　　老校长也站在旗杆南边，他的一头白发在人群中分外显眼。
　　站在旗杆北边的人，是教导主任。
　　校园一下子就安静下来了。
　　大家都想笑，可是不知道为什么，却笑不出声来。也许是因为太高兴了？可是好像又不是，看着那边的孤零零的一个人，大家好像有这么一种感觉，那就是不能笑出声来。
　　蓬蓬悄悄问吴老师：“教导主任是不是错了？”
　　吴老师很严肃的样子：“谁也没错。”他顿了顿，“坚持自我，也是一种可贵的品质。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整