《上当了别找我》查看《上当了别找我》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《上当了别找我》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8976/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 特别行动中的特别来宾


　　是不是天下所有的小学生都把老师的话当成圣旨呢？也许、可能、大概、似乎、好像……应该是吧？反正六（7）班的男生女生们已经把吴老师的话当成了天字第一号圣旨！
　　“我们吴老师说了，一定要吃早饭，否则大脑就会严重缺氧，人会变笨啊！”
　　“我们吴老师说了，家长应该听孩子说话而不是只让孩子听家长说话！”
　　“我们吴老师说了，哪怕只是踢几个毽子跳跳绳都比被关在课外班的屋子里身在曹营心在汉有意义！”
　　所以，当毛达维一回家就瞄上了他亲爱的爷爷最宝贝的那盆君子兰，然后以板上钉钉的口气宣布这盆花第二天将有幸被搬到六（7）班为教室环境美化做贡献的时候，毛家的几位大人谁也没吭气。他们只是相互交换了一个心领神会的眼神：“一定是吴老师的话起了作用……”即使是毛爷爷本人也只是很不自然地咳嗽了一声，然后转身进了房间把自己的收音机打开。而田羽瑶呢，还没到家就打电话给老妈布置任务了：“老妈啊老妈，本公主交给您一个无比光荣但是稍微有一点点艰巨的任务——您能在下班回家的路上顺便拐个小小的弯，到小商品批发市场帮您漂亮可爱的女儿买些东西吗？比如彩色卡纸、及时贴、吹塑纸、双面胶……”田妈妈呢，二话不说，满口答应！没错，吴老师今天的确是说了那么几句话，尽管他尽量让自己的语气听上去轻描淡写，但是依然受到了同学们的高度重视。
　　“教室就一定是这个样子么？”他皱皱眉头，好像是自言自语，“为什么只能有桌子椅子和扫帚拖把什么的？为什么不能有……”他挠挠头，“绿色或者别的什么颜色？”
　　对啊，同学们一整天几乎都要在教室里度过呢，这里就像是大家的第二个家。谁不想让自己的家好看些呢？
　　“我们也装饰过教室的啊，”何谐说，“每次开联欢会，咱们不都要挂彩条贴窗花吗？可是老师总是说影响上课，第二天就要我们把我们辛辛苦苦布置好的东西摘下来。”
　　“你懂什么？”庄库做嗤之以鼻状，“你想，把教室打扮得花枝招展的，能不吸引大家的眼球吗？咱们上课是看天花板看玻璃还是看老师啊？”
　　“当然是都不看！”胡奔就爱打岔，“就看书！”
　　没人搭理他自以为高明的笑话。高星星若有所思：“庄大才子所言极是，这教室在联欢会时布置的样子啊，就好像是……新娘子！等到婚礼结束，新娘子不也得卸了妆、洗了手，开始洗衣服、做饭、过日子吗？打扮得太过分，就是不方便！”如此联想，亏这家伙想得到！
　　班长大人马晓宇一锤定音：“啥也别说了！布置教室，说干就干！合适就用，不行就撤！”通过！
　　庄库有些小小的失落：“马晓宇什么时候也会编顺口溜了？这不是抢我饭碗吗？”
　　六（7）班的早晨热闹非凡。因为有太多人围观，包括好奇心极大的老校长。“你们在看什么呢？”他使劲踮脚尖，“唉，现在的孩子个头儿都蹿太高了，我都看不见里面发生了什么事儿。”里面热火朝天。
　　“哇！田羽瑶！你的手真巧！”陈雪儿捧着一大把千纸鹤和幸运星赞不绝口。胡奔已经蹦了过来：“我来挂吧！说吧，挂到哪儿？”高星星一拍胡奔的肩膀：“咋的？老兄，你真的要‘挂’？”胡奔一点头：“那当然，说挂就挂，不放空炮！”高星星的笑容很诡异：“大家都听见了啊，胡奔要‘挂’了啊！咱们都看看他是怎么‘挂’的吧！”胡奔扬扬得意，正要于万众瞩目中一试身手——不对，高星星的话怎么听着不怀好意呢？他正琢磨呢，庄库又笑了：“胡奔，你就安心地‘挂’了吧。我们将永远怀念你——你永远活在我们的心里！”
　　明白了吧？这个“挂”，意义非同寻常！田羽瑶还奇怪呢：“你们说的是什么啊？我怎么听不懂？赶紧吧，谁挂？”男生们都笑嘻嘻地躲开了：“我不‘挂’！”“就是，我还活得好好的呢。”吴老师及时出现——他总是及时出现：“我来挂！”他一把接过田羽瑶手里的“宝贝”，一纵身上了课桌，“看我怎么挂啊！”大家笑得东倒西歪！正热闹呢，忽然，教室门口的人群闪出一条路来。一个极为夸张的声音传来：“让道了啊！诸位赶紧让道了啊！我这儿可是瞅不见路了啊！”庄库撇撇嘴：“你怎么不说你是没有刹车的破自行车啊？”
　　没瞅见人，而是……一棵树？好大的一棵树！
　　树长脚了？当然不可能。
　　人呢？
　　原来蓬蓬在树后面！
　　你想，这么个小人儿，藏在这么大棵树后面，当然是只闻其声不见其人啦。吴老师惊叹：“蓬蓬！真没有想到你的劲儿这么大！这么大的一棵树，你竟然自己搬过来了？我们是在三楼啊！”
　　蓬蓬脸一红，刚想说话，从他身后已经伸过一只手来：“吴老师，你好！我是蓬蓬的爸爸！”
　　哈！原来如此！
　　吴老师连忙把手伸过去，跟蓬蓬爸的手紧紧握着：“不好意思啊，您怎么把这么大的一棵树都给搬过来了？放在家里多好，又好看又净化空气！”
　　蓬蓬爸很大方地一摆手：“放在教室里不是更好么？老师和这么多同学都能看，又好看又净化空气！”
　　李菲菲扯扯蓬蓬：“这树叫什么名字啊？”
　　蓬蓬很得意：“发财树！”
　　庄库一撇嘴：“多俗……”
　　不能再闹腾了，这是教室啊，该上课了！
　　可蔡小帅怎么还没有来？
　　难道是他可怜兮兮的闹钟第n次坏成了哑巴，或者没有及时换上新电池，还是亲爱的蔡爸爸蔡妈妈第n次出差或者值夜班？要不然就是他乘坐的公交车第n次倒霉地抛锚或者堵在滚滚车流之中寸步难行插翅难飞？
　　吴老师好不容易把大家的注意力都集中到自己的身上，然后让整个教室安静下来——真不容易啊，教室里多了那么多新鲜的东西呢。“上课吧？”他就爱这样，不是大喝一声“上课”然后等着同学们起立响亮地问好，而是要很温柔地歪着脑袋问一问，好像真的是在征求大家的意见。呵呵，有那么一回蔡小帅真的接了一声“不——”，但换来吴老师温柔的回应：“不上也得上！”他还是笑眯眯的样子，让蔡小帅不得不做了个鬼脸来掩饰自己的尴尬。
　　呵，看来蔡小帅还不能不在六（7）班的教室里呢，虽然他那么调皮，可是六（7）班似乎少不了他！这不，他来了！
　　“报告！”奇怪，蔡小帅明明迟到了十分钟零三十八秒，可是依然脸不红心不跳的样子，心理素质真好，估计脸皮也像万里长城拐弯处那么厚哦。
　　吴老师微微皱了皱眉：“请进吧！”
　　蔡小帅就 “趾高气扬”地进来了。
　　教室里更无法安静了！因为他的手里提着一只笼子！笼子里有——两只小兔子！天，真的，是两只小兔子！
　　吴老师张口结舌，大家结舌张口。
　　第一个张嘴说话的仍然是胡奔同学：“小白兔，白又白……”
　　汤圆圆的眼珠子盯在小兔子的身上，接口道：“是小灰兔好不好？你是色盲么？”
　　吴老师迟疑了一会儿，终于开口：“蔡小帅，你……”
　　蔡小帅不慌不忙：“对不起，吴老师，我迟到了！因为我在出门的时候，稍微犹豫了一下，我是带一只兔子来呢还是带两只兔子来？经过慎重地考虑，我觉得还是带两只兔子来比较好。这样它们可以做个伴，不至于孤单乃至悲伤，既符合人道主义精神又照顾了兔子的精神需要。我老爸那天给我念报纸还说呢，说要一手抓物质文明，一手抓精神文明……”
　　巴亚森眼神黯淡：“他怎么比我还啰唆？”
　　马晓宇忍不住了：“蔡小帅，谁让你带兔子来的？”
　　蔡小帅很无辜的样子：“吴老师不是说可以为美化教室出份力吗？我不是在为六（7）班增添勃勃生机吗？”
　　马晓宇的语气很严肃：“你这是故意捣乱！”
　　高星星连忙帮腔：“就是！你是老太太拄着拐杖上鸡窝——故意捣蛋！”
　　大家都看着吴老师。
　　笼子里的小兔子正嚼着青草，没心没肺的样子。
　　吴老师咧咧嘴，又笑笑：“准备上课吧。”
　　今天的课似乎上得很好。所有的同学都非常认真地听讲，眼珠子瞪着老师那是一眨也不眨，发言也很积极。包括最不敢发言的朱峰同学都举了两次手，当然，其中一次答错了，还有一次是挠头发却被满心期待的吴老师会错了意。大家都知道这样好的课堂气氛因何而来。大家都想悄悄地回头看看那只笼子，看看那两只小兔子，但是又悄悄地克制着自己。毛达维最沉不住气，他坐在最后一排，离得最近嘛。你想，兔子虽然不讲话，但是在后面嚼着青草吃得那么欢，能不发出点儿声音么？毛达维努力地让自己不回头看，可是那声音总是钻进他的耳朵来，让他的耳朵痒痒的，让他的心里也痒痒的，甚至让他不由得分泌出口水来。你可千万别笑，分泌口水对于馋嘴巴的猫猫同学来说可是最正常不过的生理反应啦！
　　猫猫眉头一皱，计上心来。
　　猫猫的橡皮掉了。他弯下腰来捡起，“顺便”向后扭扭头……
　　猫猫的钢笔又掉了。他弯下腰来捡起，“顺便”又向后扭扭头……
　　猫猫的文具盒掉了——哎呀，这下可坏了，乱七八糟的东西洒了一地！于是大家都唯恐天下不乱地叫着争着“顺便”向后扭头扭屁股地看——不看猫猫，而是看兔兔！
　　吴老师没有说什么，他还是笑笑。
　　下课铃响起来，吴老师闪出教室。
　　蔡小帅三步并作两步跟上来：“吴老师，小兔子能留下来，是吧？”他又拉拉吴老师的袖子，“你看它俩多乖，一声不吭……”
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 春天里的访问（心情日记）


　　春天是真的来了。
　　冰雪正在融化，潺潺流水撞击着大块小块的石头，激起活泼的浪花；迎春花金灿灿的，晃得人感觉自己的眼睛都是亮晶晶的；最有意思的是时不时会遇到赶牛的放羊的，牛儿哞哞，羊儿咩咩，还有人放开了嗓子吆喝：“哟嗬喂——”吉普车里的高星星、巴亚森、何谐、李菲菲高兴坏了——能不高兴么？这次我带他们到山区去，是代表本班同学向手拉手学校捐款捐物的。这同时也是一次让人愉快让人心跳的春游！想想临走时其他同学那羡慕不已的眼神吧！现在，趴在车窗口看到这新鲜的春天，大口大口呼吸着新鲜的空气，还可以放开了喉咙喊啊、唱啊，真是太惬意啦！因此，我也不由自主地咧嘴微笑，时不时回头瞅瞅自己调皮的学生们，冲他们眨眨眼。
　　“看到了么？这条路是山里山外唯一的通道，半边靠的是悬崖，半边临的是河水，以前可没有这么宽。”领路的一位当地老师介绍说，“日本鬼子来的时候，这儿只容得下一头牛过路，所以战火没有烧到山里去。很多外面的老师和学生就来到我们这儿避难，建立了现在这所学校。”
　　其实，现在这条路也不够宽，对面来了一辆三轮摩托车，就没法错车通过。非得倒车，挨山停下，等这边的车过去，才能突突地重新发动上路。“要想富，先修路”，没有好的交通条件，山里自然是很难富裕的。不知道我们即将访问的那所小学校又会是什么样子呢？
　　再往前，车就不能走了，要下来步行才行。
　　在弯弯绕绕的山道旁边，在一排排土垒的低矮房屋后面，一所小学校出现了。不大，但是打扫得很干净。校园的南墙是一面碑，刻着很引人注目的密密麻麻的字，仔细一看，是好些人名，那是为建立这所学校而有钱出钱有力出力的人的名字。学校的中央，立着一根木头旗杆，杆顶上，飘着一面已经褪了颜色但是很干净的国旗。
　　我们走着、看着，屏声静气。虽然是星期天，但还有一个班的学生在上课，同学们很大声地读着书。有几个孩子偶尔从糊着报纸的窗户的缝隙往外偷看两眼，又赶紧把目光挪开。
　　校长得到了我们要来的信儿，一瘸一拐地出来迎接。负责领路的当地老师轻声说：“是建学校盖房子的时候砸着了……”我连忙紧走两步——我的手和校长的手紧紧地握在一起，热乎乎的，同学们也争着像大人那样和校长握手，很庄重很严肃。
　　捐赠仪式简单而又热烈。
　　参观完学校，就要吃午饭了。巴亚森跟我咬耳朵：“我去侦察啦，那个大妈擀了一屋子面条呢！”香味儿从学校的那间小厨房里冒出来，直往人的鼻子眼儿里钻。忽然，我瞥见几个当地的学生正捧着饭碗挨着墙蹲成一排，就过去很友好地问：“你们中午为什么不回家？”几个孩子笑着，露出洁白的牙齿，却不回答，只
　　是你碰碰我，我碰碰你。何谐跑得直喘气，来跟我炫耀：“看，我的手拉手朋友送给我的！”她手上拿着一支手工小笛子，吹不出调子，但是也有些婉转的音儿，蛮好听的。高星星则还是好动的模样，跟小伙伴玩起了乒乓球——没有球拍，只有用瓦片儿了，可是还是很开心，惹得一圈人看热闹，连声叫好。李菲菲对我说：“我怎么不觉得他们有多穷啊！看他们多高兴！”
　　开饭了。
　　非常丰盛。正宗的手擀面，还有他们最好的菜——炒了肉，还有鸡蛋。
　　“吃吧！吃吧！”瘸了腿的校长热情地招呼客人，自己却不动碗筷。
　　我们端起了饭碗，真香。偶尔回过头，窗外是一排小脑袋。看到客人们的目光，那些小脑袋又像小麻雀似的害羞地躲开了。
　　哈，我胃口大增，三下五除二，就把一满碗的面条吃了个精光。我正眯着眼睛回味，校长伸过手来：“吴老师，再给您盛一碗？”我慌忙用双手护着碗：“别——我吃饱啦！真香！”
　　外面的阳光真好，走出门去，十几个孩子正你挨着我我挨着你蹲在墙根大口大口地吸溜面条。我伸长了脖子去看，那些大大小小的饭碗里，白花花一片，没有菜，更没有鸡蛋和肉。我的眉头皱了起来……
　　忽然，巴亚森跑过来：“吴老师，李菲菲哭了！”
　　是啊，李菲菲哭了，大颗大颗的泪珠嘀嗒嘀嗒往下掉，一直掉到饭碗里。
　　饭碗里，面已经吃完了，只剩下两块肥肉。
　　“怎么了？”我抚摸着她的头。李菲菲哭得更伤心了，但是却不肯说话。
　　“她不吃肥肉……又怕你批评她……”何谐轻声说。
　　风，吹进窗子，抚过教室里那些破旧的桌椅，灰尘在阳光里舞动着。静静的空气中，那些山里孩子的笑声是那么欢快。
　　我亲爱的同学们啊，你知道我在想什么吗？
　　吴小钢
wwＷ．7wenxue.com下——书——网



第3章 给我一个机会


　　蔡小帅一向认为自己是相当有审美眼光的。
　　别不信，有诗为证啊：“天生才智难自弃，一朝名扬天下知！”什么！没听过这两句千古佳句？也罢，原谅你的孤陋寡闻！隆重宣布吧：这两句名言的作者就是——蔡小帅！什么！超级自恋狂？千万别这么夸蔡小帅，他是有那么一点点自恋，可没到“狂”的地步。他是真的有眼光。著名的雕塑家罗丹不是有一句话：“生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”平平常常的景，平平常常的物，平平常常的人看来也许就是那么平平常常，但是在蔡小帅的眼睛里，可就不一样。
　　“多好看啊，那夕阳正挂在胡同口……”蔡小帅常常有这样的时候。他半躺在楼下的大树旁，任蚂蚁爬上自己的胳膊，呆呆地瞅着天，“如果有一个相机，嗯，就这样……咔嚓！天空、夕阳、晚霞、一只慌慌张张撞进来的小鸟……”
　　蔡小帅是幸运的，他得到了一个数码相机。严格地讲，这个相机不是给他的，是给蔡爸爸的。但是，也许我们可以这样理解：相机的所有权是蔡爸爸的，相机的使用权可是蔡小帅的！
　　拿着相机的感觉真好……
　　是啊，时间匆匆，瞬息万变，可是有了相机，就能把瞬间变成永恒！
　　有了相机以后的两天可把蔡爸爸蔡妈妈给累坏了！
　　“老爸，您微笑呗！怎么跟谁欠了您二两烂芝麻一个臭鸡蛋似的？记住，露出您的八颗牙齿！不会吧，老爸，您不识数吗？再咧开点儿！”
　　“老妈，您还是很漂亮啊！要是您儿子我不告密，谁都会以为您是我姐！不过……拜托！能不能摆个有创意的造型呢？总是伸着俩手指头，不嫌累啊？要不，您伸仨手指头？”
　　蔡小帅拿着相机把蔡爸爸蔡妈妈当成了模特。
　　蔡爸爸蔡妈妈累得那叫一个开心啊！
　　“嗬，儿子绝对像我，别看是个男生，眼光真的不差！”蔡妈妈扬扬得意。
　　“儿子明明像我，虎父无犬子嘛！”蔡爸爸得意扬扬。
　　记住，可以得意，千万别忘了形！蔡爸爸就给我们树立了一个活生生的反面典型。他怎么能跟蔡家一把手蔡妈妈抬杠呢？显然这就是传说中的“旗杆上插鸡毛——好大的胆子(掸子)！”
　　惨不忍睹！蔡爸爸那崭新的皮鞋立刻遭到重创。注意，此时此刻蔡妈妈迅雷不及掩耳地出脚一击，让什么佛山无影脚都黯然失色！
　　“你那破眼光！”蔡妈妈的吼声和她的曼妙形象很不相称。
　　“你不心疼我的脆弱的脚丫子，也得心疼一下你亲自为我买的皮鞋吧……”倒吸一口凉气之后，龇牙咧嘴的蔡爸爸只敢在肚子的最深处小声嘟囔，然后呢，还得保持着绅士风度的微笑！
　　“不对，”蔡妈妈又想了想，“不能一棒子打死。你的眼光呢，倒也有好的时候，虽然只有一回……”
　　“啊？”蔡爸爸喜出望外，“哪一回？”
　　“嗯……”蔡妈妈的脸上飞起两朵红云，“就是你看上我的时候啊！”
　　大人的事，咱不关心，更不掺和！
　　还得说蔡小帅。他是多么想带着相机到校园里晃晃啊。在他看来，校园里有更多精彩的镜头可以捕捉，因此，不能带相机去是多么遗憾啊！因为，学校是有规定的：第一，与学习无关的物品不能带到学校里来；第二，贵重物品不能带到学校里来。
　　相机，自然是与学习无关的物品。我们可以带三角板啊，钢笔啊，剪刀啊，墨水啊，它们在课堂上都是有用的，带相机能上什么课呢？“同学们，请把相机拿出来，我们做个数学题！”听听，这像什么话。
　　相机，自然也是贵重物品。老师们太怕担这样的责任了。你想，没准儿连个字典啊、橡皮啊都会丢，这相机要是丢了，让谁赔？所以，防患于未然才是高招！
　　因此，蔡小帅急切地需要个机会。
　　机会来了。
　　要春游啦！
　　激动人心，激动人心，绝对激动人心！
　　虽然这次春游还是去大家已经随着家长去了n次、以至于闭着眼睛都能摸个来回的游乐园；虽然吴老师撇着嘴说你们春游没什么意思，也就是把汉堡、巧克力、炸鸡腿换个地方吃吃罢了；虽然大班长马晓宇如临大敌地给班干部开了好长好长的会，又是分组又是讲纪律，让大家感觉自己好像是一群必须乖乖的才能过马路的小鸭子……
　　但春游毕竟是春游！春游就是最棒的节日！
　　这天下午，六（7）班教室的每一立方毫米都是快活的空气；这天下午，六（7）班同学的口水分泌量达到了近一个月的高峰。
　　“明儿我带足球去吧！那儿好大一片沙地，踢球忒过瘾，来个飞铲都不疼的！哥儿几个，谁踢？”高星星摆出了振臂一呼的造型，但是没有出现“应者如云”的大好局面，他把话茬转向庄小静，“哎！庄小静，你踢吧？你当前锋，我准了！”庄小静一脸不屑：“放明白点儿啊，高星星同学，我是女生，不是‘哥儿几个’！”碰一鼻子灰！高星星转脸瞅见了毛达维，那位仁兄正在奋笔疾书。“哎，猫猫，你怎么突然这么用功啊？”猫猫头也不抬：“别打扰我啊，忙着呢！”呵，他也会忙？“不至于吧……难得见你把笔拿起来不是放在嘴里而是放在纸上啊！”“
　　去去，老师的话你忘了么？这叫好记性不如烂笔头！我得写个备忘录！”什么备忘录啊？高星星的好奇心顿时高涨，趁毛达维不备，劈手夺来：“让我看看！”哈，教室里再次上演追逐大战。后面追的毛达维呼哧呼哧直喘气：“高、星、星！给……我！”前面跑的高星星兴奋得声音都跑了调：“瓜子两袋、话梅五包、三明治一个、炸鸡腿两个、酸牛奶八盒——括弧——让蓬蓬赞助！”原来这是猫猫明天的零食清单！这下可让地球人都知道猫猫的计划了！特别是他还打蓬蓬的主意想白喝人家的酸奶！
　　蔡小帅也很激动，他微微发红的脸出卖了他，虽然他努力闭着嘴巴不说话。
　　“蔡小帅，我明天要带mp4，在音乐中享受大自然的清新。你呢？你要带什么？”陈雪儿兴致勃勃地问蔡小帅。
　　蔡小帅笑而不答，一副莫测高深的样子。“让我猜猜……gameboy么？那多没意思啊！好不容易去放放风、放放心情，还要埋头打游戏？太可惜了！”陈雪儿连连摇头，马尾辫一甩一甩的。
　　蔡小帅还是笑而不答，继续莫测高深。他当然有自己的主意。是的，好不容易盼来了春游，而且有可能是小学阶段的最后一次春游，怎么能浪费机会？要抓住机会。春游，不算是学习吧？嗯，相机应该可以带。春游，当然是要出校门。嗯，相机应该可以带。要不要给吴老师打个报告呢？算了吧。先斩后奏。
w w w. xiabook。com下 ^^书^^ 网



第4章 抓拍大事件


　　走吧，春游去！目标游乐园！
　　自然，这是很开心的事，只要不上课，同学们干什么都会觉得神清气爽。更何况是一路欢歌笑语，更何况是痛痛快快地疯狂了一把，甚至把亲爱的吴小钢老师赚进了小河，让他也过了一把当落汤鸡的瘾。
　　蔡小帅也很快乐。他也很爱玩，但是，他更惦记着自己的相机。
　　“好不容易软磨硬泡把相机给拿了出来，就一定要让它大显身手哦！”他想起自己在前一天晚上对爸爸妈妈拍胸脯表的决心：“放心吧！我一定会抓拍出精彩的瞬间，创作出自己最精彩的作品……你们啊，就等着欣赏未来的著名摄影家蔡小帅同学的第一次个人摄影展吧！”
　　所以，这次春游蔡小帅并不贪玩。大家都发现了，蔡小帅不像平时那样总往热闹的地方凑。除了像每一个男生那样走了独木桥以外，其他项目甚至连最符合他个性的疯狂的漂流都没有把他吸引过去。他要随时随地捕捉灵感。
　　呶，李菲菲在大家的鼓励下（当然，不排除一些男生的别有用心），竟然要玩“飞天”！其实，这个项目并没有多少技术含量，只是在腰上系两根有弹性的保险绳，然后由工作人员帮忙把人弹到空中去，然后就这样上上下下。不过，有点儿刺激的是，人在空中还要翻跟头呢！李菲菲当然害怕了，她的眼泪几乎就在眼眶边上打转，但是她还是向大家微笑着用两根手指竖了个“v”字。
　　“好，这张照片的名字呢，就叫含泪的勇敢！”蔡小帅果断地按动了快门。吴老师也被大家推过来了。
　　“我不玩这个。”吴老师的语气似乎很平静，“这有什么可玩的？没意思。”他撇撇嘴，以表明自己的不屑。
　　“吴老师不会是害怕了吧？”高星星眨着眼睛。
　　“人家李菲菲都玩了，吴老师，你不会连我们班的林妹妹都不如吧？”陈雪儿再添一把火。
　　吴老师还是很从容地摆摆手：“人家爱哭并不代表人家胆小，我相信李菲菲是相当勇敢的。”他抬脚想走，“你们玩，我先走了！”由不得他了。
　　众人拾柴火焰高，众人推他力量大！吴老师终于慌了：“我有恐高症！放开我啊！求求你们啦！我的亲爱的可爱的孩子们！”晚了。这时候说什么都没用了。箭在弦上，怎能不发？
　　工作人员很热情地为吴老师装好保险绳，同时微笑着安慰他：“没事，一点儿事也没有！”
　　刚玩完“飞天”的李菲菲也过来凑热闹——眼圈还红着呢：“吴老师，我相信你是最棒的！”
　　吴老师只好长叹一声，乖乖就范。
　　不过他还是心有不甘地多了一句嘴：“别让我翻跟头啊……”
　　哈，想得美！
　　蔡小帅频频按着快门：“嗯，这一组照片可以编辑成一个小短剧呢。宁死不从的吴老师……惊慌失措的吴老师……黔驴技穷的吴老师……身轻如燕的吴老师……惊魂未定的吴老师……超级可爱的吴老师！”大家笑得合不拢嘴，蔡小帅感到很快乐。然而，也有不快乐的，那就是蓬蓬。
　　蓬蓬的鞋丢了。
　　刚才他玩的是漂流。几条小船你追我赶，好不热闹；船上的孩子呢，又是用瓢又是用碗又是用水枪痛痛快快地打起了水仗，浑身上下都湿透了也不罢休。在这场水仗中，蓬蓬只能算是一个配角。他一直被动挨打，最多只能闭着眼睛反击。
　　一不小心，蓬蓬身子一歪，竟然险些掉到河里！还好大家眼疾手快，才把他七手八脚地拽回来。不幸的是，蓬蓬的一只脚已经进水了。
　　“没事！”高星星一边继续疯狂地泼水，一边安慰被吓了一跳、脸色比牛奶还白的蓬蓬。
　　他不知道，蓬蓬丢了一只鞋。
　　按说丢了一只鞋应该不算什么大事，但是蓬蓬却紧张得要命。因为这双鞋是他向爸爸妈妈苦苦哀求才得到的生日礼物。平常，蓬蓬的爸爸妈妈对蓬蓬的穿着打扮是很不在意的：“又不是小女孩儿，穿衣有什么可讲究的？”但是，蓬蓬在长大啊。所以，这个生日，他向爸爸妈妈开了口。
　　“一双鞋要八百多元钱？”妈妈瞪大了眼睛，“小孩儿的鞋也这么贵？”蓬蓬紧张得都结巴了：“这不……不算贵……高星星穿的鞋都一千多呢。”
　　“咱不跟人家比这个！”妈妈理直气壮。
　　还是爸爸理解儿子的心：“没关系，儿子不轻易提要求。生日呢，这么重要的日子，奢侈一回也不是不可以。这样吧，买！钱从我的烟钱里出。”
　　蓬蓬真想亲爸爸一口！他捧着鞋，立马有了精神：“我会好好学习的！”爸爸笑了：“鞋跟学习有什么关系啊？别说空话大话。儿子，我们只是想告诉你，我们尊重你的要求，但是我们更希望你能懂得珍惜。”
　　蓬蓬当然懂得珍惜。在得到鞋的这一个月里，他走路都像猫一样小心翼翼。可是今天，这贵重的鞋竟然丢了一只！打水仗的同学停下来了，他们终于发现蓬蓬脸上的不是水，而是泪。
　　找鞋！
　　可是，按说游乐园里的小河并不算太宽也不算太深，怎么六（7）班全体行动像梳篦子似的捞了一遍也没有发现蓬蓬的鞋呢？
　　大家都不高兴了。蔡小帅也不高兴。虽然他平时挺爱拿蓬蓬开玩笑的，用吴老师的话来说就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，但是当蓬蓬不高兴的时候，他难过得恨不得丢鞋的不是蓬蓬而是自己。
　　“唉，如果我刚才不忙着给他们拍照而是跟他们一起漂流，是不是就会在鞋子丢的第一时间发现并且及时地拿回来呢？”他不由得埋怨起自己来。
　　吴老师倒没有太难过的样子：“蓬蓬，来，跟我坐在一起！没什么过不去的坎儿！就算是真的找不到了又怎么样？不还得继续生活下去吗？而且要开开心心地生活下去！放心，我会跟你爸爸妈妈谈谈的。这样，你也来看看蔡小帅拍的照片好不好？对了，还有你们漂流的照片呢，特别棒！”
　　陈雪儿忍不住用手指头捅捅吴老师：“吴老师！”她小声地对着吴老师的耳朵眼儿说，“你怎么哪壶不开提哪壶啊？”
　　还是女孩子心细。是啊，蓬蓬正为在漂流时丢了鞋而伤心呢，吴老师却还要提漂流，还要让人家看漂流的照片！
　　吴老师一拍脑袋：“呀！我真笨！好啦，蓬蓬，你不看，我自己看，好不好？”唉，你想自己看就自己看呗，谁能管得了你？这不明摆着是没话找话吗？于是吴老师就很夸张地拿着相机开始欣赏自己的照片：“哇！多帅！嗯，造型不错……”
　　忽然，他叫了起来：“蓬蓬！大家都快来看啊！”他激动地指着视屏。
　　原来，他看到了那只鞋！对，就是那只失踪了的鞋！它卡在河边的一簇树丛里！真的是啊！大家忙乎了这么半天，只顾看水里了，没有发现这只
　　哈哈，有谁能想到一位未来的摄影家竟然会在无意间为一起失踪案提供线索？吴老师很激动：“看看！什么叫水平？这就叫水平！蔡小帅同学是多么善于捕捉细节啊，这就是一个摄影家所必备的能力！”他紧紧握住蔡小帅的手，说，“我衷心祝愿你的个人摄影展早日举办，我愿意做你忠实的支持者。我想想啊，我的粉丝可以叫钢丝，那你蔡小帅的粉丝呢，就叫……”
　　庄库思维敏捷，他从来不放过任何一个可以表现自己的聪明才智的机会：“菜包！”
　　“好！”吴老师两眼放光，“我宣布，我是菜包！”蔡小帅腼腆地笑着。
　　胡奔凑过来：“请问吴老师是什么馅儿的菜包啊？”巴亚森火上浇油：“以下品种请您选择——雪菜馅儿的韭菜馅儿的芹菜馅儿的白菜馅儿的菠菜馅儿的白萝卜馅儿的胡萝卜馅儿的……”
　　大家都要把鼻子笑歪了！蓬蓬也咧着嘴乐了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 //书 //网



第5章 吴老师的心里话


　　这鬼天气！
　　整整一上午都是艳阳高照，可到了下午就好像老爸的脸——说变就变了。才三点过啊，教室里就“伸手不见五指”啦。同学们的心情也不由得落到了最低点。“唉，看来一场大雨是躲不过去了……”“就看我们亲爱的老师会不会大发慈悲了！”
　　比天气更可怕的，是接下来的第二节课。“听写！”吴老师一大早就预报过了。听写并不可怕，可怕的是吴老师的超级非素质教育的惩罚方式。
　　“错一个字就扣一分，然后呢，默写二十遍！”
　　“啊！有没有搞错？我们是祖国的花朵啊！吴老师你好狠心！”
　　“吴老师，你这是变相体罚，小心被告哦。”立马有聪明且胆大的英雄人物挺身而出。
　　吴老师镇定自若，振振有词：“什么变相体罚？我已经是很人文很温柔很仁慈的好老师啦！你们说说，我什么时候给你们布置过抄课文之类的作业？我什么时候让你们罚站然后写五百字一千字的又臭又长的检查书？”他的笑容极为诡异或者极为“阴险”：“再说了，这种看似严酷的惩罚针对的是没有完成学习任务的人。对于奇童童、徐方好、田羽瑶这样的好同学来说，就算是罚抄一千遍一万遍也是毫无意义的。因为她们压根儿就不会写错！”
　　大家赶忙闭嘴。得，遇到这样的“常有理”，你能说些什么呢？这会儿如果你还不知趣地收招稍息，岂不是等于自己跳出来告诉大家“我是差生”么？认命吧，用功吧，还有……祈祷吧。
　　“掌灯！”吴老师的精神抖擞和此时阴暗的环境以及大家低落的情绪很不相称。
　　大家感觉自己的两只耳朵后面似乎有那么一根强力橡皮筋猛然绷紧一般，不能不伸了伸脖子。啪！八盏日光灯，亮如白昼，刺得人眼睛发痛。听写开始，大家屏声静气，霎时气氛凝重，结果扣人心弦。
　　谁是被吴老师点上黑板当众听写的倒霉蛋呢？让我们感谢可爱的蔡小帅同学吧。因为他以崇高的自我牺牲精神和无私的娱乐大众精神将教室里紧张的局面轻松化解。
　　“辛——弃——疾！”背对着黑板的吴老师一字一顿，非常严肃。
　　“幸——气——急！”面对着黑板的蔡小帅一笔一画，特别认真。
　　啊！不会吧？
　　吴老师没有注意台上的同学在写什么，他忙着盯课本，找下一个要听写的词语。而台下的诸位已经忍俊不禁，笑倒一片！
　　吴老师不高兴了，扶扶眼镜，义正词严：“严肃点儿，听写呢！”没有人严肃，因为有几位已经笑得喘不过气了。汤圆圆以顽强的毅力控制着自己，不让身体抖动得太厉害，然后腾出手来指向黑板：“老……老……老师……你看……”
　　吴老师看向黑板，他的脸立刻就绿了。一点儿不夸张，他的愤怒使他不觉得这三个字有多么可笑。
　　“你！你对得起这位大词人吗？”吴老师声色俱厉。
　　蔡小帅不太服气，小声嘟囔：“反正他又不认识我……”吴老师的耳朵多灵啊，他眉毛一扬：“你还嘴硬？作为一个中国人，应该以我们的灿烂文化为荣，不知道辛弃疾，是可耻的！”好半天，教室里都一片沉寂，谁也不敢吭声。
　　终于，巴亚森站出来：“就是！吴老师批评得对！”这家伙，嘴真甜。“吴老师，您消消气，何必跟这个错别字大王兼宇宙无敌脸皮最厚纪录保持者蔡小帅过不去呢？相信辛弃疾他老人家现在比您还生气呢，说不定今天午夜零点就会亲自拜访蔡小帅同学，好亲眼认识一下这位有才之士呢！”
　　哈哈，巴亚森太有才了！这个废话大王啊！
　　大家笑起来，吴老师自己也扑哧一声露出了他招牌式的大白牙，教室里的压抑气氛一扫而空。
　　高星星很认真地对蔡小帅说：“听见没？人家巴亚森是在表扬你呢。自己有优点，人家帮你指出来，你就应该虚心地接受，更要满怀感激之情地对他说一声——谢谢！”
　　毛达维趁机怪叫起来：“嗷呜——”
　　胡奔火上浇油：“亲——爱——的蔡小帅——我是辛弃疾——快打开窗子吧，我要你看看我气急的——样子……”何谐已经触景生情，开始小声哼唱：“我知道要争光，却总是受伤。黑眼圈总离不开眼眶，别问为什么紧张。差生的夜伴奏哭红的眼，放走心愿只受月光的怜。害怕作业反正我像看不见，等钟到了七点就是明天……
　　”
　　这下蔡小帅的脸上可挂不住了。
　　是的，他的心理素质是相当好的。从一年级到六年级，他经历过多少风风雨雨啊，别的不说，单是抵御老师的暴风骤雨，他何止身经百战？
　　但是，今天他怎么就觉得这么郁闷呢？难道跟天气有关？
　　“安静！”吴老师努力控制场面，“继续听写！”他又瞥了一眼耷拉着脑袋的蔡小帅，“蔡小帅下去吧，省得让咱们的课没法上了——还有，把‘辛弃疾’这三个字写二十遍，别再写错了啊！”
　　终于放学了，一场大雨也终于下了起来。同学们基本上都没有带伞，只好站在学校大门口，挤在传达室的屋檐下等家长来接。蔡小帅知道，不会有人来接自己。因为他爸爸出差了，在妇幼保健院当医生的妈妈下午要连上好几台手术，这会儿可能正抱着别人家的小宝宝呢。他站在那儿，看着雨帘发呆：“走还是不走？要说家离学校并不远，放开跑也许十五分钟就能跑到，可是今天的雨实在是太大了……”
　　“怎么，你的家长没有来？”是吴老师。
　　蔡小帅点点头：“嗯。”
　　“那，咱们一起走？”吴老师的表情很诚恳。蔡小帅是想拒绝这一邀请的，但是不知道怎么的，还是又“嗯”了一声。还好，吴老师的伞足够大，足以遮住两个男子汉。
　　“是不是有点儿恨我？”沉默地走过校门口的那条马路，吴老师忽然问。
　　“我……”蔡小帅不知道该怎么回答。是的，他是有点儿生吴老师的气，觉得他今天真是小题大做，但是不知道为什么，又恨不起来。
　　“我今天是过分了，原谅我。”吴老师显然是鼓足了勇气说出这一句话的。他目视前方，“我今天的心情不太好。上了一整天的课，又碰上这样的天气，你们那么一闹，我就直想发脾气……
　　“你知道么，蔡小帅。当老师也不容易啊，忙忙碌碌……上课要提着劲儿用嗓子，下课要对付作业，改得眼睛花了肩膀酸了也不能休息。好不容易喘口气想喝杯水，又会跑来两个学生你扯着我我扯着你来告状：‘老师！他打我！’‘是他先骂我的！’你说我能不烦么？
　　“我甚至有点儿怀疑我自己能不能当一个好老师了……在刚刚当老师的时候，我是凭着一股子热情在工作，在和你们相处的。但是时间久了，我就不能不觉得……当老师并不是那么简单的……要在这个岗位上干一辈子……想想都挺困难的。
　　“所以，这两天我其实一直在犹豫。有一个机会放在我眼前，只要我向学校递交辞职报告，就可以跳槽换一个工作。据说，那个工作挣的钱会更多些……但是，我真的不是很喜欢它。因为我觉得，还有比钱更重要的事情。人这一辈子可以做自己喜欢做的事情，才是真的幸福。”吴老师不说了。
　　雨在潇潇地下着。蔡小帅终于张嘴了：“吴老师，我给你讲一个前几天刚看过的广告吧。“在月球上，嫦娥对玉兔说，我们待在这里都几千年了，就跳出去一回吧。于是，他们两个就纵身一跃，跳到了地球上。在地球上，正有一个原始部落在举行篝火晚会。玉兔先掉下来了，立刻变成了烤兔子。嫦娥也跳下来了，立刻被一群原始人拿着长矛追赶……”
　　呵呵，这个广告，还真有创意呢。
　　“最后的广告词是——看准了再跳！”蔡小帅看看吴老师，“这句话送给你哦。另外，我还想说，你是我们六（7）班所有同学都很喜欢的老师，包括我在内。因为你很热情，很幽默，很阳光，很懂我们……”
　　吴老师连忙摆手：“别这么夸我！”
　　蔡小帅很认真地说：“高星星今天教给我一句话——自己有优点，人家帮你指出来，你就应该虚心地接受！”
　　他瞧了瞧前面：“我到家了，再见！谢谢老师能给我说那么多心里话。还有，我收回我在小纸条上写的话。”说完就一溜烟地跑远了。“小纸条？”吴老师很迷茫，“什么小纸条？”
　　他拉开自己的包，里面有蔡小帅交给自己的那张写了二十遍“辛弃疾”的纸——刚才因为着急回家，他还没来得及细看。那张折叠起来的纸里夹着一张小纸条：“吴老师，我是笨蛋，放弃我吧。”吴老师拿着那张纸条，皱皱眉，又笑了。
www.xiabook.com下~书~网



第6章 我和WC有个约会


　　早读开始之前的这段时间，照例是同学们谈天说地、说东论西甚至胡说八道的黄金时段。能不说吗？都一个晚上不见面了！不过啊，在这表面的繁荣之中，可是暗藏着某种……
　　“哎，猫猫，今天带了什么好吃的？拿出来吧，赠人薯片，手有余香！”高星星几乎养成了一进教室就直奔毛达维而去的好习惯。毛达维今天的表现有点儿出人意料，他没有做出赶紧捂好自己小仓库的动作，而是很痛快地举起一根火腿肠来：“没薯片，这个行不行？”奇怪，毛达维同学是有点儿小窝囊，但是涉及到吃的问题，他怎么也要象征性地抵抗一下吧？这样的不战而降甚至主动投敌可不是他的性格！
　　高星星也有点儿不适应，他的反应同他的体育明星的身份不太协调：“这……不合适吧？”哈，刚才还恨不得直接伸手抢呢，这会儿怎么矜持起来了？“不过……”他笑嘻嘻地瞅了瞅周围，“大家都看见了啊，是猫猫主动给俺的！”事实证明，世上没有白吃的火腿肠！
　　“星星啊……”毛达维的声音很温柔，毛达维的笑容很肉麻。
　　“别！”高星星一摆手，“别叫我星星，容易引起歧义，让人产生把我同动物园某种动物联系起来的误会！叫我老高好啦！”
　　“老高啊……”毛达维的表情有些古怪，他把声音压得很低，“能不能让我看一下你的数学作业？”
　　“哈哈哈！”高星星的笑声把教室里外的人都给吓了一跳，“原来是想抄作业！”
　　马晓宇一个箭步冲了过来：“谁抄作业？”她的眼睛里闪烁着警惕的光芒。
　　猫猫吓坏了：“不是我！班长大人，没有人要抄作业！我就是想……参考一下……”
　　马晓宇可不吃这一套：“参考？骗人去吧！就是抄！我警告你啊，小心吴老师收拾你！”
　　还好，高星星关键时刻还是很够意思的：“马大班长，本人证明，猫猫没有抄作业！”他又笑了，“他只是有这个企图，但是被本人的火眼金睛无情地识破了！
　　这在法律上好像叫……”
　　“未遂。”庄库决不会放弃这么一个卖弄才能的好机会，谁让人家是才子呢？他踱着方步走过来，“来吧，毛达维同学，让我给你讲讲这道题……”这道题要说难也不难——根据算式“50－3×4”设计一道应用题。问题是，毛达维根本不知道应用题该怎么编，他的语文表达能力比数学计算能力强不到哪儿去。
　　庄库好为人师啊，立马开讲：“我这算是抛砖引玉啊！不过，师父领进门，修行在个人。我这块砖头的质量是很高的，能不能引来你的玉，就看你的悟性了……”
　　行，瞧瞧这位高人抛出的砖头是啥水平吧。
　　“话说，在浩瀚的宇宙……”果然出口不凡啊，听听，这是应用题吗？明明是科幻小说！“有五十个变形金刚！”哇，多么强大的力量！“他们同妄想侵略地球的怪兽展开了激烈的战斗！”过瘾！“最后，正义战胜了邪恶，三个怪兽终于被击败了！”三个怪兽？五十个变形金刚？是不是有点儿……“不过，令人痛心的是每个怪兽也都打死了四个变形金刚。”好强的战斗力！可见要不是变形金刚以多欺少，地球就会毁灭啊，后怕！“请问，还剩下几个变形金刚？”
　　佩服！掌声，热烈的掌声！谁也没有注意到，有一个人趁着热闹，偷偷地溜了出去。
　　蔡小帅的心情很矛盾。
　　他的作业没有完成。理由嘛，是昨晚捣鼓自己的“作品”太久了。他知道，这一段时间自己在学习上是三心二意的，他忍不住去想自己的相机，想怎么去捕捉那些瞬间的精彩。他知道，学习是学生的基本任务，将来无论做什么都离不开基知识和基本能力。但是，什么道理都懂的他还是忍不住走神。唉，痴迷一件事情的感觉是这么妙，又是这么无奈。所以，他不是没有时间写作业，而是没有心思写作业。
　　怎么办？
　　老师那一关可不好过。吴老师可是有言在先的，他可以和大家很开心地度过每一天，但是涉及到原则问题那可是坚决不能姑息迁就的。什么叫原则问题？学生就应该写作业，是不是就是原则问题？抄作业吧。是不太光彩，可是省时省力啊——只要没人知道，就没有什么不光彩可言！
　　应该多谢毛达维、高星星和庄库他们倾情上演的一出喜剧。大家的注意力都被吸引过去了。谁也没有注意到，蔡小帅偷偷溜了出去，怀里还揣着别人的和自己的作业本。
　　“都到齐了吧？”吴老师来上课了，连头也不抬，只顾翻书，“我一夜没睡好啊，昨天我写错了一个字，实在对不起……就是那个……”
　　“没到齐——”没想到同学们扯着长音儿回答他。他这才慌慌张张地抬起头来：“哦？谁？那个谁，你同桌是谁？嗯，没来的举手。”
　　大家自然是会心大笑。
　　可是吴老师不像是在开玩笑：“我真不知道是谁没来。奇怪，我今天的脑子是怎么了？唉，你们不知道啊，昨天晚上躺在床上，我忽然想起自己把‘突然’的‘突’下面的‘犬’写成了‘夭’！这下我可是睡不着了，翻来覆去地想了一夜……”
　　说着，他把“突”写在黑板上。“请注意啊，我们不但要把字写对，还要清楚这个字为什么要这么写，这样才是真的学习语文的态度。就拿这个‘突’来说吧。它的偏旁是‘穴’，意思呢就是洞穴。下半部分呢是‘犬’，这就生动地表现了一只狗从洞穴里冲出来的情形，不正生动地表现了‘突然’的意思吗？”他笑了笑，显然是在掩饰自己的尴尬“而我，这么多年都写错了这个字，把下半部分写成‘夭’，真是一点儿道理也没有啊，该罚！”
　　奇童童淘气起来：“那，怎么罚？”
　　胡奔有主意：“罚抄一百遍！”
　　吴老师用手一理头发：“没问题，我认罚！”
　　正说得热闹，有人急急地敲教室门：“吴老师！”
　　吴老师吓了一跳：“真突然啊……”
　　“吴老师，你们班的学生给锁到厕所里了！”保洁工在教室门口焦急地说。啊！这个消息更突然！
　　高星星已经跳了起来：“救人！”
　　还有人喊：“快打119！”“不对，110！”“120！”都有道理，对不对？
　　吴老师保持镇定：“请大家安静，少安勿躁。”他问那位保洁工，“孩子没事吧？”
　　“事儿倒没有，就是现在出不来，已经让保安去找钥匙了。”
　　“马晓宇！”吴老师下令，“你主持大局，我去看看。”说罢，他转身离去，头也不回——他知道，一大堆滚烫的目光都在他背上盯着呢。对了，是谁被锁在厕所里了？吴老师走了几步才想起这个问题来。
　　蔡小帅郁闷到家了。错，确切地讲，是郁闷到厕所了。
　　怎么这么背啊？
　　本来他是想躲进厕所里，用不过十分钟的时间就能把作业抄完的，但是没想到一紧张就怎么也写不好了。于是，他擦了写，写了擦，一着急还擦破了纸！唉，你想，在这样的环境里，闻着这样的气味儿，干着这样的事儿……能气定神闲吗？上课铃声响起来的时候，他简直要绝望了！
　　“我是准备趁着上课前一分钟的混乱时刻溜回教室的，可现在……怎么办？要是我这时候回去，怎么解释？拉肚子了？那怎么还拿着作业本，而且还有别人的作业本？”
　　他不知道，这还不是最糟糕的境遇呢。突然，传来一阵急促的脚步声。蔡小帅连忙屏住呼吸。
　　是一个男生跑进来，解决了问题又跑出去了。然后是一声巨响。对，巨响。“这小家伙，你来上个厕所也就罢了，怎么临走非得那么大声地关门？这不是存心要吓我一跳吗？要是别的老师听到声音过来看看情况，我岂不是暴露了？”蔡小帅心里暗自紧张。
　　蔡小帅不知道，这还不是最糟糕的境遇呢。
　　他去拉门。嗯，不管怎样，离开这儿吧，虽然这儿相对比较安全，但是毕竟不是久留之地——在这里二十分钟，已经吸入了太多有害气体啦。
　　可是，门拉不开。他加了把劲儿。还是拉不开。他的脑门儿开始冒汗了，用两只手，使劲！门还是纹丝不动！
　　他忽然想起昨天保洁工之间的对话：“要当心啊，这门锁有问题。”“我怎么这么倒霉？唉，这一切到底值不值得呢？如果我不来抄作业……”蔡小帅暗自叫苦。他没想到，还有更糟糕的境遇呢。
　　接下来，他听到了保洁工的声音，听到了保安叔叔的声音，还听到了吴老师的声音。再接下来，他听到了更多的声音——他可以想象得到，此时的厕所门口一定是人山人海！
　　他听出了胡奔的歌声：“哦，大哥、大哥，你在厕所还好吗？”这个幸灾乐祸的家伙！
　　终于……砰！门被撞开了。
　　他的面前，是吴老师焦急的面孔。一看到蔡小帅拽在手里的作业本，吴老师的面孔立马严肃起来。“你和wc有约？”吴老师接过他手里的作业本，揽过他的肩膀。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第7章 以未来科学巨人之名义


　　“什么味儿？”
　　数学课上，魏老师的教鞭犹豫地停了下来。她皱了皱眉头，环视教室，微微地耸了耸鼻子。于是大家也跟着把思维从三角形内角和到底是不是180°的问题中抽出来，环视教室四周，或淑女状或妖魔状地耸了耸鼻子。
　　对啊，什么味儿？
　　“好像是什么东西烧焦了的味道……”汤圆圆若有所思。同学们纷纷把目光转向毛达维，谁都知道，猫猫才拥有在纷繁复杂的环境中从容分辨气味的“六（7）班第一鼻”名号！
　　其实猫猫早就开始吸溜着鼻子侦察了。当感觉到自己受万众瞩目的时候，他的鼻子就吸溜得更加夸张了。这时候，哪个男生也不笑话他鼻子下面那两行不听话的“毛毛虫”了，女生也强忍着恶心等待猫猫宣布侦察结果。
　　胡奔则很热心地提醒魏老师：“老师！拿出你的手机吧！先拨个119！”
　　魏老师没有打119，因为她不是一个冲动的人。“学数学首先要有理性”，魏老师时常这样教育同学们，当然，教数学就更要有理性了。再说，在魏老师的心里，教学永远是排第一位的，只要是在课堂上，那么哪怕天大的事情也可以不管。“如果哪一天魏老师倒在了讲台上，而她之前所讲的最后一句话是让我们安安静静地做应用题。”蔡小帅冒出来一个非常没有良心的假想，“那么我们该怎么办？是听话做题还是大呼小叫、七手八脚地冲上去救魏老师于危难之中？”幸好只是假想。
　　哎，对了，蔡小帅怎么这么安静？他不是一向都唯恐天下不乱的么？
　　蔡小帅今天的心情特别不错，更准确地讲是很兴奋，有点儿蠢蠢欲动的意思。因为今天有科学课。科学课总是让大家很期待的，因为斯坦老师是一位怪老师，比吴老师还怪——吴老师也不算是很怪，就是有点儿让人吃不准下一步他会干什么，而且他的好玩超过了他的神秘。而斯坦老师就不一样了，科学老师，名字还叫斯坦——约等于半个爱因斯坦！哈，总让人想起某个有着乱蓬蓬白发，还有翘翘大胡子，手里总是挥舞着烧瓶或者电线的老爷爷的形象。对了，手指头一定得是有很多伤疤的——割伤的、烫伤的、烧伤的、腐蚀伤的……
　　还好，斯坦老师跟大家之前的想象一点儿也不一样。他白白净净的，戴着眼镜，总是笑眯眯的,还爱给同学们眨眼睛。
　　“觉不觉得吴小钢老师和斯坦老师很像黑白双煞？”奇童童机灵着呢。
　　“胡说，斯坦老师一点儿也不厉害。吴小钢老师呢，也只是偶尔厉害，怎么能称得上什么什么煞啊。煞，指迷信的凶神恶鬼之类，你懂么？”庄库一边嗤之以鼻，一边搬起大词典。
　　汤圆圆跳过来纠正：“黑白无常！黑白无常！怎么样？”
　　大家都同意这种叫法，包括庄库。那么斯坦老师是怎么无常的呢？——“这节课我们到室外去上，挖蚯蚓！”“yeah！斯坦老师万岁！”
　　——“只是个火山爆发的小演示罢了！看把你们的小脸儿吓得！”说罢，很轻松地拍拍袖子——刚刚烧出几个洞的袖子。——“刚才你们在这个神秘的黑箱子里所摸到的是一条如假包换的活生生的蛇——别激动，冬眠中……”
　　上这样的老师的这样的课，不一惊一诧、出乎意料、胆战心惊、心潮澎湃、喜出望外、刺激得嗷嗷叫……才怪呢。
　　今天的科学课，斯坦老师要求同学们带上放大镜。同学们自然积极照办，学校门口的小摊上的劣质小放大镜因此得以在十分钟内销售一空。
　　蔡小帅喜欢上科学课，当然就重视斯坦老师的要求。所以，他特别郑重地向爷爷借来了那个爷爷用来看瓷器的据说比自己年龄还要大的放大镜。果然是好东西啊，无论是镜框还是镜柄，都堪称精巧甚至精美。蔡小帅垂涎很久了，但是一直没有获准拿出家门过，这次借老师的圣旨取了出来，实在是乐得屁颠屁颠。“小淘气包，你可别给弄脏了弄坏了弄丢了啊！”蔡爷爷是一百个舍不得，但是没办法，孙子更是自己的心头肉啊，何况是老师让带的。“放心吧，爷爷！你不是希望我将来成为科学家吗？这就是一个伟大的开始！等到我像你这么老的时候写回忆录，一定要这样写：是爷爷的放大镜帮我开启了通向科学圣殿的大门！”“得，这小嘴儿还真能喷。在课堂上用，应该不会出什么问题吧？”蔡爷爷只能这样安慰自己了。
　　“要在科学课上让大家吃一惊，让斯坦老师吃一惊。对，只有让斯坦老师吃一惊才算有成就感，他懂货！唉，时间怎么过得这么慢啊？为什么不把科学课安排在第一节？”要说蔡小帅今天够沉得住气了，从来到学校开始就憋着没把放大镜拿出来，直到上第三节课！
　　现在，他实在憋不住了。
　　“魏老师是个好老师，我承认；数学课很重要，这不假；我要想成为一个科学家就应该从小打好基础，很对。但是，唉，我真的好瞌睡……”
　　“不行，不能打瞌睡！这样被魏老师看到了岂不是伤了她的心？更重要的是，如果魏老师向吴老师告上一小状，我的科学课就甭想上了，我好不容易才带来的放大镜就没有机会展示了……哎，对了，放大镜！”
　　对于如何防止上课打瞌睡，蔡小帅有着自己的独门招数：要用有意思的事情来转移自己身上的瞌睡虫的注意力！那么，什么是有意思的事情呢？眼前就有一件啊，玩放大镜啊。
　　“难得冬天里有如此温暖的阳光，恰好我又带来了这么帅的放大镜，莫非是天意不成？我蔡小帅虽然调皮成性、任性独行，但是岂能辜负天意？”说玩就玩。
　　他摸出放大镜来，先是对着数学书看，哈，字那么大，真好玩！又用数学书做掩护悄悄对着同桌庄库的耳朵看，嘿，也好玩！
　　最后，他把放大镜瞄准了坐在前面的李菲菲的辫子。平常李菲菲是不扎辫子的，可今天扎了，还引起了女生们的巨大反响——“真好看！要是我妈妈像你妈妈那样手巧就好啦！”是的，李菲菲的辫子就是好看，乌黑发亮，很精致。
　　“嗯，让我研究一下。”蔡小帅眯起眼睛，做一丝不苟思考状，“为什么李菲菲同学的辫子这么黑这么亮呢？是不是其内在的分子结构有什么特殊之处呢？如果我能有所成就，就可以令天下所有女生包括我妈妈的头发都这么漂亮……嗯，也许因此我就会成为科学巨人。不要小瞧这小小发现哦，正是这无数的小发现推动了人类的进步！嗯，将来我在谈获奖感言的时候，可以这样很谦虚很感恩地讲话：“我得到这个奖，要特别感谢cctv、mtv……特别要强烈地感谢我的小学老师斯坦、吴小钢……”
　　他忘记了一点，那就是今天的阳光难得如此温暖。
　　因为太专注了——蔡小帅的眼睛很专注，阳光透过放大镜则更专注——你懂什么意思吗？
　　怪不得大家闻到了什么被烧焦的味道！
　　所以，蔡小帅有幸在成为科学巨人之前就见到了自己特别想感谢的吴小钢老师。吴老师特别生气。当然生气，看看李菲菲那被烧出了味道并且卷曲起来的一绺头发，就不能不生气。
　　“你有什么要说的吗？”吴老师对面前的蔡小帅声色俱厉。
　　蔡小帅知道自己惨了，但是他怎能束手就擒？忽然，一段话从他脑海中以万马奔腾的气势奔涌而出，然后从他嘴巴里飞流直下：“如果一个孩子生活在批评之中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在敌意之中，他就学会了争斗；如果一个孩子生活在鼓励之中，他就学会了自信……请问吴老师，您希望我学会什么呢？”
　　吴老师皱紧了眉头，闭紧了牙关，他的表情似怒非怒，似喜非喜，似笑非笑，似哭非哭，似傻非傻，似恨非恨……十五分钟后，蔡小帅走出了办公室，头抬得很高。
　　胡奔、庄库、高星星连忙迎上去，“怎么样？”
　　“没事，”蔡小帅看上去挺轻松，“就是给李菲菲赔礼道歉，还有……”“叫家长吗？”“不是，是写一篇不少于一千五百个字的作文。”“啊！这么多！这是变相体罚！”“是么？我不觉得啊。”蔡小帅还是很轻松，“吴老师给我的题目是‘放大镜的聚焦原理及其运用’。”
　　“我有信心写好这篇作文，”蔡小帅很严肃地说，“以未来之科学巨人的名义。”
wwＷ．7wenxue.com下！书！网



第8章 你流泪并非我愿意


　　庄库没有想到自己会在这么重要的场合栽这么大的一个跟头。
　　当他灰溜溜地坐下的时候，还恍如梦中：“我真的有这么菜么？”回过神来，抬起头，他发现吴小钢老师的脸色很不好看。
　　吴老师的脸色能好看么？这一节课是学校规定的青年教师过关课，后面坐了十几个评委呢。什么叫过关课？顾名思义，当然是指对年轻老师进行考核了——过了这个关则好，过不了这个关，对不起，您不合格，请哪儿凉快哪儿待着去吧。在上课之前，魏老师还给吴老师打了气：“你没问题，小吴，放心大胆地上吧！”
　　吴老师呢，虽然尽量让自己表现得不是那么骄傲，但还是忍不住让嘴巴咧得连两颗小虎牙也露了出来：“多谢大姐！就请听我胜利的消息吧！”
　　他有理由自信。自上班以来，他也听了好几位老师的课，每次都认真听讲，仔细揣摩，还向人家请教来着。老校长都鼓励他好几回了：“你的知识底子不错，口才也好，具备成为一名优秀教师的基本条件。这个世界是你们的，也是我们的，但是归根结底还是你们的！年轻人，加油干啊！对了，要是能把你的字好好练练那就更没得说了！”所以，昨晚一听说今天安排听自己的课，吴老师就激动坏了，整夜把课堂设计回忆了一遍又一遍，实在睡不着，干脆就爬起来对着桌子板凳情景模拟了一回又一回。
　　“上！”他在心里暗暗地说，“就当本人是关云长，过五关斩六将威风凛凛！”
　　他简直就像是踩着锣鼓点儿上的讲台呢。
　　一切都好像很顺利。他妙语连珠，同学们呢，也积极热烈。六（7）班的同学都有心眼，知道这节课的重要意义，自然都想给吴老师的黑脸上抹点儿光彩，就连吴老师写完板书后习惯性地摸了一把鼻子以至于让自己的鼻子尖留下了一点点白，大家都没有笑——都憋着呢。可是……
　　“庄库，你来读这一段。”吴老师笑容可掬。
　　庄库欣然起立。
　　没想到，他读得很不好。
　　没错，他的声音很响亮，他的感情很充沛。但是要命的是，不过一两百字，他竟然读错了十几处，只好读读停停。毛达维偷偷回头瞥了一眼后面的评委——有几个老师低下了头，在听课笔记上匆匆地写着什么。没有低头的那几位呢，不约而同地用手捂着嘴。
　　于是吴老师的脸色很不好看了。
　　在课前他都给大家说了：“听课其实主要是看同学们的表现，看你们读书好不好，思考深入不深入，发言精彩不精彩，气氛活跃不活跃……”
　　得，这个庄库竟然会把书读成这样！
　　庄库自己显然也没有想到会是这样。他每读错一处，旁边的胡奔就忍不住轻轻说一声：“错了……”胡奔这么一说呢，他就更慌了，越慌呢，他就越容易读错，他越读错呢，胡奔就越想说。
　　终于下课了。
　　老师一走，同学们都围过来：“庄库，你是怎么回事？”“肯定是昨天没有预习！”“是不是自我感觉太好了，不用读书了？”“咱们的课本来挺好的，就你这么一处败笔！”
　　庄库本想大喊一声：“都怪胡奔！”但是奇怪的是张张嘴却发不出声音来。能怪人家么？还不是因为自己总是出错。如果自己真的怪胡奔，大家又会怎么看自己？
　　他只好趴在桌子上，发呆。
　　此时此刻，吴老师也在发呆。
　　魏老师发现了吴老师不对劲。她当然知道，吴老师是一个特透明的人，喜怒哀乐都写在脸上呢。一下课，吴老师就一头扎进办公室，半天不吭声，显然是刚才的课上得不很成功。“没事，小吴，胜败乃兵家常事！如果这次过关课没有过，按照咱们学校的规定，过一周还会再安排一次的！”
　　吴老师答应了一声，继续发呆。
　　“其实，也不怪庄库。自己是应该在训练学生朗读上多下工夫的。试想，如果学生的朗读能力很厉害了，随便拿一段文字都能声音响亮、一字不错地读下来，就算他没有预习，不也能读得精彩么？”吴老师心里想。
　　对啊，好老师就不能把过错推到别人身上，特别是不能怪学生。教师的任务就是要把学生教好，如果什么事都怪学生，那做老师的意义何在呢？
　　“我得想个办法提高学生的朗读能力。怎么下手呢？想来想去，其实最主要的原因就是有的孩子太懒，能读一遍不读两遍。而朗读的能力呢，当然是反复朗读训练出来的，不是有那么一句话：拳不离手，曲不离口。”吴小钢老师眉头一皱，计上心来。
　　第四节还是吴老师的课，这是一节阅读课，本来的安排是让同学们轮流介绍自己喜欢的课外书，然后交换阅读。
　　吴老师走进教室。
　　蔡小帅正一只手拿着一把制作低劣的“扇子”招摇过市，另一只手则抚摸自己的“胡子”。
　　“蔡小帅，天这么凉，你怎么还扇扇子啊？”吴老师真想笑。
　　蔡小帅先是跟受惊的兔子一样飞快地蹦回座位，然后又笑嘻嘻地回答：“因为我要随时保持冷静啊！吴老师，您也冷静冷静？”
　　大家都笑了，倒不完全是因为蔡小帅的话，而是大家都在担心吴老师的情绪。现在一看到吴老师微笑的表情，就知道满天乌云都散了，大家也就跟着阳光灿烂了。
　　吴老师笑了：“我不需要冷静，作为老师一定要随时保持激情才对。比如现在，我就有了一个新主意，想不想听听？”
　　胡奔的嘴巴张得可大了：“想——”但是马上就发现不对劲。要是平常他一张嘴，其他同学的声音就会立马跟上，可是今天怎么谁也不接腔？他连忙捂上嘴巴连连摇头，让自己的声音含糊不清地发出来：“不想……”因为大家已经非常了解吴小钢老师了。
　　庄小静眼睛一眯：“哼，吴老师在坏笑！”
　　高星星附和：“对，笑里藏刀！”
　　奇童童肯定：“一定有什么不可告人的阴谋！”
　　没关系，大家不响应没有关系，吴老师自己找台阶下。
　　“呵呵，看来刚才蔡小帅的一把扇子让全屋子的人都冷静下来了啊。好吧，不卖关子，本人郑重宣布新举措！”大家支起耳朵。
　　“为了切实提高同学们的朗读能力，我决定经常性地开展朗读课文的活动！”
　　这算什么新举措啊？哪一节语文课上不读书呢？
　　“规矩呢，就是任何一段课文，只要出现错字、漏字、添字、重复、颠倒等问题的，立马回过头来从头再读！”
　　啊？就这？
　　同学们大失所望：“本来还以为是什么新鲜的招数呢……这还不简单？”
　　吴老师的笑依然很诡异：“怎么，觉得简单？敢不敢接受？”
　　看看，他在用激将法！
　　不过，明知道是激将法，大家也异口同声应道：“接受！”
　　吴老师继续笑：“那，咱们现在就来？”
　　“好！”
　　“谁第一个？”
　　谁也没想到，会是庄库！
　　也在情理之中。在哪儿跌倒，就在哪儿爬起来嘛。依庄库的个性，又怎能甘心认输？
　　吴老师点头：“还读今天第一节课时你读的那一段。”
　　庄库点头，张嘴开始。嗬，跟第一节课时的庄库简直是判若两人！显然，庄库的跟头没有白栽。他卧薪尝胆呢。热烈鼓掌！
　　下一个是马晓宇。她是班长嘛，也是公认的读书好。
　　第一遍，少了一个“的”字！
　　第二遍，多了一个“了”字！
　　第三遍，“扭曲”竟然读成了“曲扭”！
　　第四遍，重复了一个词！
　　第五遍，又少了一个“了”字！
　　第六遍更离谱，她竟然从第三行直接读到了第五行！
　　第七遍终于读到了最后一个字——她本想一抬头就把最后一个字如释重负地吐出来，但是一抬头就又把那个字给忘了，再一低头嘴里就下意识地重复了一下刚才的半句话！
　　马晓宇泪水涟涟。大家开始还笑呢，现在也不笑了，都很同情地看着她，鸦雀无声。吴老师说：“你可以坐下了，马晓宇。”他看看同学们，“我可不是要把你难为哭啊。行了，坐下吧，我们都知道你会读，有点儿很小很小的失误也是正常的嘛。”
　　大家也点头，很小声地说：“是啊是啊……”
　　但是马晓宇不坐下，她开始读第八遍。她的眼泪像珠子一样顺着脸颊往下掉，她的声音已经是在哽咽了，但是她还是坚持一字一句地朗读着。
　　终于成功了！
　　最热烈的掌声！
　　吴老师很严肃：“看看，我的规矩虽然简单，但是不太容易吧？谁都有紧张的时候，如果你的功底不扎实，就会犯错误！你们还敢接受挑战吗？”
　　“敢！”大家是在大声吼。
　　吴老师笑着：“哦？勇气可嘉啊！难道这就是传说中的‘明知山有虎，偏向虎山行’？”
　　庄库站起来：“吴老师，您敢吗？”
　　吴老师一愣：“我有什么不敢？”他一甩头发，“我的朗读能力绝对没得说，你们手里的随便一段文章，不管我看没看过，肯定能一遍读好！”
　　庄库得寸进尺：“那要是您读错了呢？”
　　吴老师又一愣，挠挠头：“不可能……除非你们故意刁难拿什么特别拗口的东西给我读。如果我真的没有一遍就读好，就……给大家表演拿大顶！”
　　庄库一伸手递过来一本书：“请读第八页的第五自然段，谢谢！”
　　吴老师刚翻开书，已经有几位身手敏捷的同学跳到他的身后：“能否请您站在讲台下面读，我们站讲台上面——您不反对有几位监察人员吧？”
　　实践证明，牛皮真不能乱吹。
　　“吴老师！别跑！您怎么能耍赖啊！我们要看您拿大顶！”五分钟后，吴老师的身后传来六（7）班同学的大叫声。
www/xiabook/com下 -书- 网



第9章 当心别上当


　　人无千日好，花无百日红。
　　这话说得真是太对了！
　　别的不说，单说六（7）班同学对吴小钢老师的感觉吧，就是这样的！
　　没错，从吴老师走进六（7）班教室的那一天起，他就把大家忽悠得神魂颠倒，直到现在大家也都认为吴老师是大家喜欢的老师——他是那样阳光、帅气、幽默……
　　但是！“我——不是那么喜欢吴小钢了！”这话从楚楚动人的李菲菲嘴里说出来，让大家吃了一惊。“没错，他是挺不错的。但是，光一点我就受不了——动不动就搞突然袭击让写作文，让人一点儿心理准备也没有！”李菲菲愤愤地说。一呼百应啊。
　　“就是！他怎么那么多点子啊？我们高兴了，他让我们写作文表达高兴之情；我们难过了，他又让我们写作文表达难过之情；天下雨了，他让我们写‘天晴吧’；出太阳了，他又让我们写‘回忆雨天’；我们喜欢谁啊？写写吧！我们看不惯什么？写写吧！有时候带着咱们玩游戏，正热火朝天呢——写作文！有时候突然就变了脸为教室卫生没人打扫而大发雷霆，咱们正怕得要命呢——写作文！”没想到优等生奇童童也有这么多牢骚啊。
　　陈雪儿笑了：“所以啊，我最怕看到吴老师笑了。他一笑，准没好事，肯定是要说作文的事了！”
　　“那叫坏笑！”胡奔用手摸着下巴嘿嘿一乐，“看我学得像不像？阴险的笑、不怀好意的笑、居心叵测的笑、幸灾乐祸的笑……”
　　马上就是作文课了。
　　说实话，大家对作文课是又盼望又害怕。盼望呢，是因为每一节作文课都让人猜不透吴老师的葫芦里卖的是什么药，有时候还能疯狂一把。害怕呢，那还用说，谁都不想写作文！懒啊，都这毛病。
　　吴老师乐呵呵地走进教室。他倒是很喜欢作文课的，纯粹的喜欢。他喜欢出跟别人不一样的作文题目，喜欢为引导学生写作而一会儿当导演一会儿当演员，喜欢读自己学生的漂亮作文，甚至忍不住要求办公室里所有的老师都停下手头的工作，腾出耳朵来欣赏自己的高声朗读。
　　“文字是多么奇妙啊！把它们组合起来又是多么美妙！我希望你们享受写作而不是愁眉苦脸地草草应付。写作文是快乐的事情！”
　　可惜，他的弟子们不是这样想的。
　　所以当他走进来的时候，教室里的气氛少见地沉闷。“怎么，不欢迎我？”他靠在门上，眼瞅着满屋子的学生都无精打采的样子。谁也不吭气，谁都趴桌子上，连抬抬眼皮瞧他一眼都不肯。
　　吴老师的尴尬可想而知：“各位，醒醒！咱们可是要上课了啊！”
　　继续沉默。吴老师挠挠头：“嗯，此情此景让我想起了我的一位同学。”他扬扬眉毛，环视教室，“他特别爱睡觉，而且一睡着就很难叫醒。”
　　“别理他……”庄小静狠狠地瞪着胡奔，“看都别看他一眼！吴老师这是在给咱们下套，知道么？咱们要是表现得感兴趣了，他就会变出花样来让咱们写作文！”胡奔连忙捂住了他那最爱惹是生非的嘴巴。
　　吴老师继续讲：“有一天啊，他又在自习课上睡着了，呼噜呼噜，睡得真香啊……”他故意闭上了眼睛，歪着脑袋枕在门框上。扑哧——有人忍不住笑出了声。而当吴老师睁开眼睛去找谁刚刚笑过的时候，却怎么也看不出来是谁了。
　　他只得继续讲：“可是，校长来了！大家都着急啊，都想把这个家伙给叫醒。有的用胳膊捅，有的用手掐，有的用脚踢，有的趴耳朵上叫……他就是不醒！”吴老师讲故事的水平真是不低，绘声绘色啊，大家虽然表面上都不动声色，可是谁不是竖着耳朵在听呢？
　　“怎么办？”吴老师笑容可掬，“我灵机一动，冲着他喊起来：‘下课了！’”
　　同学们咬着嘴唇，互相交换眼色：“哼，我们就是不笑！”
　　“可是他还是不醒啊。我又喊：‘着火了！’可他的呼噜打得更响了！”
　　这下同学们可憋不住了，哄的一下笑起来了！
　　吴老师却不动声色：“最后啊，校长亲自走到这位同学面前。要不怎么说姜还是老的辣呢，还是校长有高招。他只是趴在那位老兄的耳朵上轻轻说了三个字，那家伙立马醒过来了，站起身就往教室门口跑！”
　　啊？这是怎么回事？
　　吴老师又露出了他招牌式的大白牙：“你们猜校长说的三个字是什么？”
　　大家都摇头：“猜不到。”
　　“吃饭啦！”
　　这下可翻了天啦！好一场大笑！特别是胡奔，他笑得简直都要背过气了，幸亏高星星冲着他背上使出了八成功力打出“排山倒海”才救了他一命！
　　吴老师很得意：“我让你们不搭理我！”他颇为夸张地昂首挺胸走上讲台，“难道你们就不关心今天我们要写什么作文吗？”
　　还是没人理他，同先前的沉默有所不同的是，大家似乎都很忙。还是胡奔最夸张，这家伙倒不说话了，就是把书包里的书一本一本往外拿，然后有条不紊地一本一本往桌子上码。“嗨，你干吗呢？”庄小静看不下去了。“没看见？我听吴老师的话，要养成良好的整理东西的习惯啊。”胡奔手上仍不停歇。
　　吴老师站在讲台上，很无奈。他嘴角挂着一丝苦笑，靠着黑板默默站着，也不怕背上沾上粉笔灰。
　　“你说，吴老师是不是很可怜？”李菲菲悄悄地对陈雪儿说。陈雪儿点点头：“我们有点儿欺负人了。”庄库凑过来：“别心软啊……咱们承认吴老师不错，但是咱不是就为了不写作文么？对事不对人！”
　　也是，如果换一位老师，六（7）班的同学们就算胆大包天，敢这样做吗？
　　幸好教导主任不在，他要是在，肯定会说：“看看，让学生蹬鼻子上脸了吧？老师啊，就得有威严，你光给学生说软话，还怎么教得了他们！”
　　不知不觉，教室里又安静下来了——同学们不知不觉地坐好了看着讲台上的吴老师，即使是总爱坐得东倒西歪的牛天，也把腰直了起来。
　　奇怪，吴老师怎么没有大发脾气啊？更奇怪的是，吴老师没有给大家暴风骤雨般的打击，大家反而自己回到了轨道上来。
　　吴老师又笑了：“我就知道你们很乖也很善良，你们是舍不得让老师傻呵呵地站上一节课的。”大家的嘴角不约而同地提了提。
　　“我也知道你们这样是为什么，”吴老师挠挠头，“我也当过学生，我当然理解你们的心情。你们啊，就是不想写作文，对不对？”
　　“对——”只有一个拉长了腔调的声音响起来，显然是胡奔。
　　吴老师说：“那，咱们不写作文？”
　　“好——”这次是全体同学拉长了腔调的响应！
　　“这样吧，”吴老师略作思索，“我最讲公平了。你们有两个选择，一个是写一百遍‘我真的不想写作文’，另一个呢，是用四五百个字说明为什么不想写作文。怎么样？”
　　噢？
　　蔡小帅的数学成绩虽然总难及格，但是反应超快啊：“我选第二个！哈哈，第一个选择，那一句话是八个字，一百遍就是八百个字；第二个选择呢，最多也就是五百个字，何况吴老师说的是四五百个字，也就是说最少写四百个字就行了！当然是选择第二个轻松噢！”
　　毛达维却不同意：“还是选择第一个好。第二个选择，怎么着也得想想写什么。第一个呢，不用动脑筋，只要埋头写就行了。我爸说了，脑力劳动最耗力气了。我选一！”
　　同学们议论纷纷。吴老师已经登高一呼：“倒数五个数，请用手势告诉我你的选择！”不用倒数了，大家的选择都已经做出来了，举手成林。
　　吴老师笑着喊：“君子一言——”大家一齐答应：“驷马难追！”
　　教室瞬间安静下来，只听见笔尖在纸上摩擦出的沙沙声。吴老师笑呵呵地踱着步出去看蓝天白云了。
　　半晌，庄库突然叫起来：“上当了！”大家一齐抬头看他：“怎么了？”
　　庄库满脸的苦大仇深：“无论是选哪条路，不都是要写吗？特别是第二个选择，跟写作文又有什么不一样？”
　　呀！对啊！
　　吴老师闻声赶来：“怎么？又反悔了？好吧，我也允许某些不讲信用的人反悔。那么为了表达你内心深处对我吴小钢的愤慨，请写一写吧。题目呢，我送你们几个作参考：上一当、又是一个圈套、能怪谁呢、认栽吧……”
　　这个老谋深算的吴小钢！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第10章 作秀也要讲道理


　　必须严肃地指出一个重要的事实：吴小钢老师很有些骄傲情绪。苏晴儿姐姐都揭了他的老底啦：“你们吴老师啊，他从小到大都是好学生，总是被评为三好学生、优秀班干部什么的，但是他的评价手册上总少不了这么一句四字评语——戒骄戒躁！”
　　陈雪儿没听明白：“什么叫戒骄戒躁？”
　　“就是说他吴小钢什么都好，就是比较骄傲。用我们老师的话来说，就是有那么一点点成绩就‘羊屎蛋粘鸡毛——能上天了’，特爱翘尾巴！”陈雪儿频频点头。是啊，六（7）班的同学已经敏锐地发现了这个问题。当然了，吴老师自恋大家都知道，也很理解，人家吴老师说的没错：“自恋也要有资本啊，自恋是自信的表现，是成功的必备素质！”不过，那句话怎么说来着？“真理与谬误只有一步之遥。”所以，自信也好，自恋也罢，如果真的骄傲过了头，可就会出什么问题了。
　　吴老师的心情很不错。他从校长办公室出来的时候，简直是想走一步跳一步，来一个特华丽的华尔兹舞步——如果他会跳的话——幸好他不会。
　　老校长的话还在耳畔回响：“这次少先队中队会课之所以破格安排你来上，由你们班代表学校参加全市少先队中队会观摩活动，就是因为你年轻啊。年轻多好，有朝气，有闯劲，有创造力。咱们学校相信你会成功的！”能不得意么？吴小钢老师，这位才当上老师不过几个月的小伙子，竟然有机会代表学校参加全市少先队会中队观摩活动了！吴老师充满信心。是啊，作为年轻人，他有朝气，有闯劲，有创造力。更重要的一点，就是六（7）班可不是一般的班哦，在他眼里，六（7）班的每一个孩子都能够给他惊喜！
　　说干就干。在把自己锁在办公室里整整一夜之后，他一大早就召开了六（7）班的重要会议。
　　“吴老师，不是七点四十五分才开始早读么？”胡奔看了看表，才七点半呢。
　　吴老师正忙着打哈欠，来不及搭腔。“就是，吴老师，您自己的哈欠还没有打完呢！我猜您还没有吃早饭吧，我帮您买包子去？”高星星察言观色。
　　打完了哈欠的吴老师很严肃：“之所以这么着急开会，是因为我们将面对一次空前绝后的机会——这个机会对你们很重要。坦白地讲，对我的意义更重要！”
　　六（7）班教室里空前安静。同学们都挺直了腰板，目视着吴老师。毛达维拼命地把一口包子尽量悄无声息地咽下去，憋得脸红脖子粗。蓬蓬当然瞧见了，想笑又不敢笑，只好拼命咬自己可怜兮兮的嘴唇。
　　“我们将要代表咱们学校参加全市的少先队中队会观摩活动。”吴老师让每一个字都重重地砸在大家的心上，他做到了。谁都可以感觉到，教室里的空气都好像猛然一震。
　　“我选择的主题是——感恩的心。”吴老师继续保持严肃。
　　庄小静挺身而出：“吴老师，这个主题，是不是俗了？”嗯，有道理。现在似乎满世界都在讲这个来着，满世界都是那首《感恩的心》，还带手语表演。挺好的歌，怎么一泛滥就……
　　吴老师目光炯炯：“没错，是有点儿……但是，感恩确实是我们必须重视的一种教育。绝不能因为别人都在做我们就不做，而是要在大家都做的情况下做出我们的特色来。”
　　他忽然把目光转向窗外，好像自己的眼睛能够看到围墙外更为辽远的世界：“删繁就简三秋树，标新立异二月花。这就是我的一向风格，我会做出特色来的，哪怕是身在走同一条路的拥挤的人群中。”同学们纷纷叹气：罢了。跟着自信的他吧。或者说——骄傲的他。自然，作为中队长，马晓宇必须召开中队委扩大会议，先拿出一个方案来。“要我说，咱们还讨论什么啊？”高星星满不在乎，“吴老师不是胸有成竹吗？我们啊，坚决执行就是！”庄库白他一眼：“你懂什么？忘了吴老师给咱们讲过的那段话了吗？”对，吴老师曾经引用的蒙哥马利元帅的那段话，正说明了他的工作方针——懒。蒙哥马利元帅在讲自己如何用人的时候，这样说过：“第一种人，非常聪明，但是非常懒惰，可以当司令。第二种人，非常聪明，又非常勤快，可以当参谋。第三种人，非常懒惰，又很笨，可以当士兵。第四种人，非常笨，但很勤快，马上把他赶得越远越好！”
　　庄库笑笑：“所以嘛，吴老师自己当然是要做那种非常聪明而又非常懒惰的人了。我呢，就可以当参谋。吴老师的意思，就是想让咱们先动脑筋，抛砖引玉！”
　　马晓宇点点头：“对，吴老师说了，虽然他有一些想法，但是毕竟队会是同学们的，应该以同学们为主。只有这样，才能真的促使大家开动脑筋，也才能真的锻炼大家的才干。他呢，就是要在大家讨论的基础上，再拿出最后的方案。”
　　好吧，开始！三个臭皮匠，顶个诸葛亮。大家这么一议论，还真碰撞出了不少火花呢。
　　“这个队会要想进行得成功啊，就一定要以真情打动人！”
　　“对！所以我们就需要选择咱们生活中真实的事例……我看最能打动人的，还是父爱和母爱，这是永恒的主题啊！”
　　“也许是真的进入了逆反期吧，我们平时对爸爸妈妈总有些不理解的地方，通过这次队会，也许可以打开心扉，同爸爸妈妈真诚对话。”
　　“我建议大家都找找自己童年时候的回忆……对了，有的爸爸妈妈不是还有记日记的习惯么？日记里肯定少不了我们的影子，找出那些文字吧，把它们当众读出来！”
　　“我们不唱那个《感恩的心》，但是我们可以自己编词儿。大家说好不好？”
　　……
　　经过一番热烈讨论，草案新鲜出炉！马晓宇以最快的速度将大家的意见整理好，送给吴老师审阅。“真不错！我们想到一块儿了！”吴老师连连点头，“这不就是传说中的心有灵犀吗？”哈，高度评价。但是，不要以为吴老师会痛痛快快地拍板决定！马晓宇在欣喜之余很敏锐地发现了吴老师的异常——那个词叫什么来着？欲言又止。对，吴老师显然有话想说，但是张张嘴巴又拧拧眉毛，还是把话给咽了下去。
　　“吴老师，”马晓宇轻声说，“您是不是还有什么要交代的？”呵呵，这就是马班长让人放心的地方，她很懂得怎么把话说稳妥哦。试想，要是那个大嘴巴胡奔，一定会嚷嚷得让全世界都知道。
　　吴老师下了决心：“嗯……”他挠挠头，“再加一个节目吧，由本人……唱支歌？”
　　哈，这真是个好事情啊。马晓宇满心欢喜——我们的主题队会，再由中队辅导员亲自放歌一曲，真是太有意义了，一定会让别人对我们刮目相看的。这才是我们六（7）班的特色呢，想想吧，想想其他班同学那羡慕的眼神：你们可真幸福！你们的班主任不但会和你们一起踢球，还会给你们唱歌！庄库可不这么想：“依我看，这未必是什么好事。你知道吴老师唱歌的水平吗？”
　　没错，吴老师敢于唱歌，并不代表他唱得好啊。如果他唱得死难听……岂不是弄巧成拙？
　　紧锣密鼓。按照惯例，在正式参赛前，学校要对这次中队会做一次审查。当然要审查了，万一丢人丢到学校外面去了，那不是把笑话给闹大了？虽然老校长说了，对六（7）班非常放心，但是——小心行得万年船嘛。果然很精彩！
　　特别是当李菲菲声情并茂地朗诵了自己写给妈妈的诗的时候，场内一片安静，女孩子们泪花争着往外冒，女老师们也都在擦自己的眼睛。吴老师悄悄对老校长说：“正式参赛的时候，还将把李菲菲的妈妈请到现场来，让她代表妈妈们给孩子们说几句话。”老校长连连点头：“好！好！好！”
　　最后一个节目，吴老师的演唱。music！
　　吴老师站在场地正中央，帅呆了！
　　“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆。只因为始终相信，去拼搏才能胜利……”是《相信自己》！惊喜！吴老师竟然会唱得这么好！高星星等人还跟着嗷嗷起来！掌声雷动，气氛热烈！一曲终了。吴老师的脸上是最自信的微笑——他一定觉得自己魅力非凡吧。
　　“学校领导对咱们的中队会一定非常满意吧？”
　　“那还用说？”六（7）班同学的脸上也满是自信的微笑。
　　吴老师几乎一路小跑着到校长办公室的。六（7）班的同学们尽量让自己矜持地等在外面，屏声静气。没想到，吴老师垂头丧气地出来了。“怎么样，吴老师？”
　　吴老师不说话，他摆摆手。晚上，同学们通过吴老师的博客，才知道了原因。吴老师写道：“全是我的错。我很想通过这个机会展示一下自己，于是努力地练习唱歌，想要一鸣惊人……但是我忽略了最重要的一点，那就是任何节目都应该为主题服务。我们的主题是感恩，我呢，却来了个《相信自己》，真是驴唇不对马嘴，就算是唱得再精彩也是南辕北辙……
　　“这是一个教训。我明白了，不能为了自己的风头就不顾孩子们的成长，不能为了自己的风头就违背教育的本质……我被校长批评了，我心服口服。这盆冷水泼得真是太及时了，我本以为自己很不错了，思想新锐、勇于开拓……现在才知道，我需要的是谦虚谨慎、踏实肯干啊。”他的这篇文章的题目是“作秀也要讲道理”。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第11章 我是只倒霉的兔子


　　这天儿真够热的！连柳树叶子都没精打采地耷拉着……更可怕的是，还要上体育课！
　　要说平时啊，大家最喜欢上的肯定是体育课，就算是天气热点儿，躲在树荫下也行啊。可是今天不行。今天的体育课很重要，段老师要测验四百米跑！
　　“求求您了，”汤圆圆摆出楚楚可怜的模样，“亲爱的段老师，您就发发慈悲吧！四百米跑测验就一定要今天做吗？”巴亚森连忙帮腔：“是啊是啊！天意啊天意！这么热的天，摆明了是不让我们做剧烈活动的！相信您一定会对祖国的花骨朵手下留情的！”
　　“你有你的千条计，我有我的老主意。”任你吹得天花乱坠，段老师就是咬定青山不放松！
　　他黑着脸（貌似比吴老师的脸还黑）：“立正——向右看齐——向前看！”鸦雀无声。
　　“按学号，六个人一组。没有轮到的先热身！”热身？站着不动都满头大汗了，还热什么身啊？魔鬼测验开始了……蔡小帅认为自己是天底下最痛苦的人。要说人家女生也很辛苦，比如弱不禁风的李菲菲。就算是男生，蓬蓬不比他更瘦弱？但是，他就认为自己是天底下最痛苦的人。
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”他是这么念叨着跑完四百米的。当然，到了后半圈他是连这句话都念叨不出来了——就剩下喘气的劲儿了！
　　口渴得嗓子要冒烟儿了。这是谁都应该有的正常反应。所以一跑完大家都奔自己的杯子跑过去，一把捧着，仰起脖子就喝个痛快！蔡小帅没有带杯子。不要以为他是粗心大意，他是故意不带的。
　　“哎！儿子，别忘了你的杯子！”早上出门时，蔡妈妈特意嘱咐他。
　　“妈妈，我的杯子摔坏了。”蔡小帅好像很无奈。
　　“啊？那昨天怎么不给妈妈说？我一定会给你买一个新的！”蔡妈妈也很无奈。
　　“这样吧，妈妈，你先给我点钱，我买水喝吧。今天还有体育课呢！”蔡小帅替妈妈出主意。
　　“那好吧……给！”蔡妈妈很利索地掏出一元钱，“就买瓶矿泉水吧，解渴，也干净。”
　　蔡小帅却迟迟不接。“怎么了？赶紧拿着，要迟到了！”蔡妈妈心急如焚。
　　蔡小帅吞吞吐吐：“多给点儿钱嘛，我不想喝矿泉水……”看，这才是蔡小帅的小算盘！平时啊，蔡爸爸蔡妈妈是不准他吃零食喝饮料的，可是他还真想吃想喝。
　　他成功了！这会儿呢，他正在盘算怎么去买瓶饮料。早上来学校的时候，因为在家里磨蹭太久，几乎是踏着铃声进校门的，哪有工夫去买饮料？现在呢，学校是有规定的，在放学之前是绝对不能走出校门的。
　　不过，这些难不倒蔡小帅。
　　他早就观察过了，虽然大门是关着的，但是小门可是开着的，只要趁看门的老大爷不注意，就可以脚踩西瓜皮——溜之大吉！“蔡小帅，你没带水杯吗？”高星星晃了过来，“喝我的吧，放心，我身体健康！”说着，他就痛痛快快地把自己的杯子递过来。蔡小帅当然不喝。这会儿，大家都已经测验完了，正三五成群地待在树荫下休息。蔡小帅一转身，就往学校门口溜去。天赐良机。看门的老大爷正打瞌睡呢——天一热，都爱犯困不是？
　　蔡小帅一猫腰，从他的鼻子底下溜出了门。蔡小帅直奔小卖部！对了，为什么要买饮料呢？不如买冰激凌！这样下午还可以用剩下的钱再买一块！
　　是不是太顺利了？
　　回来的时候，老大爷醒是醒了，却正好打哈欠！
　　蔡小帅喜上眉梢：“真是天助我也！”
　　但是，他高兴得太早了。
　　因为他刚把腰直起来，一抬头就看见了吴小钢老师！啊呀，这怎么得了？要是让吴老师看见……幸好吴老师正在低头看手里的什么东西，好像是信。蔡小帅一闪身，藏了起来。这吴老师怎么停下来就不走了？下课铃响起来了！本来蔡小帅是打算拿着冰激凌找个地方好好享受的，这一下课，满校园都是老师和同学，他还怎么可能藏得住？吴老师啊吴老师，要是你在半分钟内赶紧走开，我还可能及时闪人，可是你怎么就好像脚底下生了根似的一动不动？到底在看什么呢，那么专心？
　　接下来的一节课是数学课。魏老师扫视教室：“怎么少了一个人？谁不在？”没错，当然是少了一个人，蔡小帅不见了。“不对啊，刚才还在呢！”怪不得刚才让人总觉得少了点儿什么，大家这才发现原来少了蔡小帅这个总爱煽风点火的家伙！“上厕所去了？”“不可能！这都上课多久了，他总不会是住在那儿了吧？”同学们开始窃窃私语。
　　魏老师皱了皱眉：“马晓宇，麻烦你到办公室跑一趟，看是不是吴老师把蔡小帅‘抓’走了？”
　　呵呵，这是大家都能想到的情况，好像吴老师是怪兽似的！对了，要不要派一大群变形金刚去支援蔡小帅呢？
　　马晓宇还没有起身，高星星已经冲出去了：“我去！”果然是高手，人消失了，声音还在教室里头呢。一眨眼的工夫，他已经跑了回来：“没有！”看他那夸张样，好像累得要把肺给喘出来了！
　　“星星啊，回非洲老家了？帮我问候斑马狮子还有长颈鹿了吗？”胡奔故意逗他。
　　魏老师顾不上收拾他俩：“不行，还是得弄明白蔡小帅哪儿去了，可别出事了……高星星，再跑一趟，让吴老师找找！”高星星却不动了：“放心吧！蔡小帅不会有事。这是吴老师的原话。他还说，蔡小帅不是想不开的那种人，也懒得逃学去，估计是有什么亏心事不敢说，面壁思过去了。”
　　魏老师叹了口气。“这个吴小钢……”她在心里说，“那也不能不去找啊，难道任着他不上课？”
　　吴老师有自己的道理。
　　“你能找回他的人，能找回他的心吗？孩子长大了，让他自己静一静也好。”当然，这话他是在办公室里自言自语呢，“再说了，我忙着呢，哪儿有工夫去操这个心。对蔡小帅，我心里有数！”
　　他不知道，魏老师不知道，所有的六（7）班的同学也都不知道——蔡小帅正在苦苦煎熬中，地点在……东经一百一十六点九六度北纬三十四度八五的某小学一楼中间的那一座男生厕所中的第二个小门内！
　　他还真的在厕所。
　　他为什么在厕所？
　　那还不是怪吴老师？眼看着吴老师终于挪动步子离开了校门口，可各个教室的门也都比赛似的打开了，同学们像小鸟一样飞了出来。蔡小帅当机立断——藏！来不及挑地方了！他只能就地隐蔽！厕所啊厕所，你可曾想到过，在某年某月的某一天，一个偷偷溜出校门成功买来冰凉可口的冰激凌的男生竟然会躲在这里！蔡小帅的痛苦可想而知……
　　他捏着鼻子，把小门一关然后插上了门闩。他听到外面的脚步声和说话声以及别的声音，他眼睁睁地瞅着自己的冰激凌一点一点融化……他好心疼好心疼，好想舔一口、咬一口……可是，在这样一个“空气清新”的地方，他又怎么能下得了口？最可气的是，他还听到了胡奔的高歌——他就是这毛病，上个厕所还爱唱几句，还跑调！“欢迎你到这里来，这里四季春常在——”好刺耳！什么“春常在”？谁没事爱往这儿来！
　　这课间十分钟，这历史上最漫长的课间十分钟！终于，上课的铃声响起来了！
　　他立马拉开门就准备往外冲：“此时不走，更待何时？再待下去，我就成传说中的所长啦！”
　　可是他没有冲出去。因为厕所门前有一个熟悉的背影。是吴小钢老师。
　　蔡小帅赶忙关上门：“还好，本人眼疾手快……如果被吴老师发现，岂不是人赃俱获、当场现眼？也罢，再忍耐一会儿！”
　　他能忍，冰激凌却不能忍啊。了不起的蔡小帅同学，终于把最后的那半根冰激凌两口吃完！并不美味。他从来没有感觉时间竟然会过得这么慢，慢得他都能感觉到自己的汗水缓缓地冒出来又滴下去。再次把门打开一条小缝：“天！吴老师怎么还在？他在打电话！怪不得妈妈总说表姐是在煲电话粥……时间好长啊，足可以熬熟一锅粥！倒霉倒霉真倒霉，我怎么感觉自己特像寓言故事中一不小心撞上树桩的那只倒霉的兔子？”只好继续躲着吧。
　　下课铃响了。
　　不管是死是活，冲了！蔡小帅已经决定了。他脚步停也不停，瞧也不瞧吴老师一眼就冲！要是魏老师还有同学们问他为什么没有上课呢？他就说拉肚子了。为了避免麻烦，他干脆就待在厕所了。
　　吴老师还在门口。
　　蔡小帅冲了过去。
　　咦，吴老师怎么连问也不问自己一句呢？这不是他的风格啊！他一向是特爱管闲事，只要看到你最少也是要打个招呼的：“嗨！跑那么快干吗？屁股着火了？”忍不住回头看一眼。这一看，把蔡小帅给气得差一点儿翻倒在地上。那不是吴老师！那是教科学的斯坦老师！简直是没有天理！你们两个怎么长得那么像？都是瘦高的个子，都戴眼镜，还都穿白色t恤、蓝色牛仔裤、棕色皮鞋，连手机也是一个牌子一个款！还是怪自己啊！做贼心虚……来不及后悔了。“蔡小帅，解释一下？”一抬头，面前一脸坏笑的正是真正的——吴小钢老师。是福不是祸，是祸躲不过。还是撞在树桩上了……
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^^书^^ 网



第12章 抹不去的冰糕回忆（心情日记）


　　真好，午后，办公室的大姐给我们几个捎来了冰激凌。
　　想起了小时候写作文时自以为是的发现：“夏天，是随着冰激凌来到的。”其实，小时候吃的冰糕都很有限，更不要说冰激凌了——那是奢侈的零食，是可望而难及的梦想。
　　七岁前，在农村。夏天，一家人常常搬了板凳，拽了凉席，在树下摇着蒲扇纳凉。我坐立不安，时不时向村前的那条默默的大路张望。直至看到一个戴草帽、骑自行车的身影出现，便惊喜地大叫着：“卖冰糕的人来了！卖冰糕的人来了！”那卖冰糕的，在我们这些小孩子的眼里，简直就像天使一般啊。不多时，沉寂的乡村会突然热闹起来——有小孩子攥着零钱跑过来围着那辆神气的自行车和那神秘的包着白棉被的箱子大呼小叫，也有大人拖拉着鞋子披着上衣叼着旱烟跟人讨价还价，当然，还有孩子拼命的撕心裂肺的哭喊声，有大门被重重摔上的声音……我们家的条件不算好，不过四叔对我和妹妹十分宠爱，因此丝毫也不吝啬。于是，我们的哭闹还没来得及出口，冰糕就已经塞进了嘴里。马上，世界变得安静了、清凉了……现在的街上出现了老冰棍……还真有那么点儿味道，可是，总感觉少了些什么。不过，我往往是吃不完一支冰糕的——倒不是因为我不爱吃或不懂得爱惜——是因为妹妹吃得太快了！常常我还埋头有滋有味地品着呢，她已经飞快地把啃得差不多的冰糕往嘴里一噙，腾出双手来把我的那一支一把抢走！现在，妹妹已经长大了，都到了谈婚论嫁的年龄了，呵呵。
　　在城里上小学的时候，条件好多了，总算是不用望眼欲穿地等待那神秘的卖冰糕的叔叔了。冰糕，街上到处都有，品种也多了。那一年暑假，大姑给了我十张一角钱的钞票：“这是你这个暑假的冰糕钱，用完了可就没有了啊！”我小心翼翼地把这些钱藏到小文具盒里——这可是一笔巨款啊，怎么能轻易花掉？一个暑假过去了，我一次又一次把钱摸出来，又一次又一次咽下了唾沫把钱放进去。开学了，再次数一数，还是十张。
　　我也曾放开了肚子过了一把吃冰糕的瘾。那时正是春夏之交，天还不算热。我的表哥那时上高一，上哪儿都爱把我带着，我也像个跟屁虫似的，乐得屁颠屁颠的。一天晚上，表哥约了一帮哥们儿去洗澡，我自然也跟着。洗完澡出来，已经是月上柳梢了，风，一阵一阵地吹过来，用现在的话来讲，很爽。
　　“你们吃冰糕么？”表哥突然问。
　　“吃什么冰糕啊！”一个大哥哥不赞同，“天还不热呢！”
　　“吃！”其他几位倒很赞成。
　　“行！”表哥说，“我请客！”他还斜眼看了我一眼，“小不点儿，你敢不敢吃？”
　　笑话，吃冰糕，我求之不得，哪儿有什么不敢的！结果，那天晚上我一口气吃了四支冰糕！那叫一个爽！回家整整难受了一夜。大姑问我：“怎么了，你哥带你吃什么了。”我不说，就是捂着肚子哎哟哎哟叫。大姑又去找我表哥，他装睡，就是不张嘴。
　　我也干过坏事，呵呵，现在我的长辈还不知道。曾经有过一种叫做“松鼠”的雪糕。对它我很惊讶了一阵子：明明是雪糕，怎么包在纸里？为什么叫雪糕？跟冰糕又有什么不同呢？
　　终于有一天，我大着胆子从家里拿了五角钱……我买了那垂涎已久的雪糕，可是却没品出多少味道来。我揣着雪糕，就像揣着一个定时炸弹，躲在一个角落里，连包装纸也没顾上撕干净就大口大口地咬了起来！正如那个歇后语啊——“猪八戒吃人参果——不知其味”，只觉得怎么就那么绵软！
　　我也曾光明正大地吃过一回难以忘怀的冰激凌。那时蛋卷冰激凌刚刚流行起来，对，就是雪兔牌的，五角一个。我承认自己不争气——馋着呢。可是，没有零花钱，怎么买得了呢？我更没有胆量管家人要钱。学期结束了，我被评为三好生，而且是全校仅有的三个三好生之一！
　　大姑高兴地问我有什么要求，我几乎不假思索：“冰激凌！就是那种蛋卷的！”那是我吃得最香甜的一支冰激凌。
　　现在的孩子真幸福啊。可他们自己却不这么想。希望他们能够体会到自己的幸福，并且享受它。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 & 书 & 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整