《下一个夏天也一样》查看《下一个夏天也一样》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《下一个夏天也一样》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2952/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



全世界的雪

?小说/txt\天、堂
这是一年里最冷的季节，我们想尽各种办法取暖，但是最终让我们暖和起来的，只是日历上撕下来的，那薄薄的纸。
大雪
大雪当然是甜的，别以为我不知道。
虽然我们这里都没有下过雪，但是北方有啊，住在北方的人写的书里都在说，大雪非常甜。
北方的人早上都喝甜粥，米加水大火咕嘟煮开，再关小火慢慢熬。
盛到碗里的时候再洒一把雪。特别爱吃甜的人就洒两把。
可惜北方的冬天太冷，不合适吃冰淇淋。大雪做的冰淇淋又甜又香，但是谁都不敢吃。有一回有一个小孩实在忍不住吃了一勺，整个人就变成了冰雕。搬回家用大锅煮了七天七夜才变回来，浑身的皮肤都又红又皱。
大风
风巴在窗玻璃上，呜呜尖叫。
因为玻璃实在是太凉了。
真笨，都知道玻璃很凉，干嘛还贴着它呢？
好在大声叫喊有利于取暖。
不过叫的时候你要小心，千万别太过分。
我亲眼见过一座冰山尖叫，叫着叫着就变成火山。
所有人都吓坏了，忘记及时对她说嘘。
大树
这棵树非常非常大。
所有的叶子要落光，一个秋天是不够的，再加上一个冬天其实也还不够。
所以我们得去帮忙。
来，会爬树的都跟我来，去把该落的叶子都摘光。
李小弟你应该羞愧的，明明是男孩子却不会爬树，只能留下来和小丫头们一起扫扫地。
大棉袄
天一冷，我就恨不得背一床棉被到身上。
现在我如愿了。
妈妈拆掉一床棉被，给我做了一件大棉袄，大花棉袄。
穿上它我一点都不冷了，兴奋地满街走，直到深夜才回家。
可是到睡觉的时候，我发现自己没了棉被。怎么办？夜里可是非常非常冷。
妈妈很无奈地叫我钻进她的被窝一起睡。
这可是很久很久没有过的事情了。
大黑猫
我的猫比我还怕冷，整天趴在炉子边睡个没完。
一冬天下来，漂亮的黑毛被烫得又黄又卷。
趁他睡熟我偷拍了好多张照片，带去学校给朋友们。
大家都以为我养了新的猫。
大山
说好了大家一起爬山，最后又只剩我们两个。
连滚带爬到达山顶。风真大。
把帽子摘下来给山戴上。
真不好意思，白帽子已经摔得好黑。
大水缸
水缸里养了条大头鱼。
养很久了，舍不得吃。
冬天怕她冷，给水缸加上盖子，又每天更换温暖的井水。
做完这些还是不放心，干脆在缸边燃起大火。
火真大，只半个下午就煮出骨肉分离的一缸浓汤。
大家都不忍心喝，便宜了赖在边上烤火的馋猫。
大沙发
沙发又大又软，因为里边填满细沙。 
怕冷不敢去海边游泳的人，就到沙发上躺躺。
躺在沙发上划手蹬腿，蹬着蹬着就变成一条小狗。
也可能变成蝴蝶或者青蛙。
只有游得特别好的才会变成鱼。
大卡车
冬天里消耗食物多。卡车跑来跑去运大米、运青菜、运肉、运骨头、运糖果……
卡车司机很不高兴，老没是时间休息多讨厌啊。
他们就商量着把所有卡车拆掉，合在一起做一辆很大很大的大卡车。
于是整个冬天，每个卡车司机需要上一天班。
我长大了也要当卡车司机。
大河
大河和小河的区别在于大河从来不结冰。
大河多想结冰啊。虽然平静的水面当镜子照也不错，可哪里比得上冰。
冬天里想过小河，可以等它结冰。
冬天里要过大河，就带上面镜子，把镜子沉到水里。
大河收到镜子，就把自己打个结，让你从裸露的河床上过去。 
大象 
大象冬眠后就变成滑梯。
本来大象都不冬眠的。但是我答应给他唱小夜曲。
唱得很好听，北风悄悄站过来打拍子。
夜里本来就冷，大象滑梯又凉，所以我只滑了四次，我可不想感冒。
从滑梯上下来，就去拿毯子给大象盖。我可不想我的象感冒。
大象流起鼻涕来非常可怕。

wwＷ．lzuｏwen.com



老游戏

小/说.t/xt.天+堂
老游戏
一直在收集各种游戏。
因为希望你得了空来玩。
游戏大多需要有几个同伴才能玩，少数的一个人也可以。
两种游戏我都收集。多人游戏是蓝色的，单人游戏是紫色。
遇到几个聚在一起的人，就递给他们一个蓝色的。
看到独自待着的人，就给个紫色的。
有一个游戏最最古老。
它是蓝色的，也是紫色的。
伸出手就可以玩。
石头，剪子，还有布。
石头是握紧。
布是松手。
剪子是不知道该抓紧还是该放手。
很多人在一起的时候会反复玩这个游戏。
很多人一个人的时候会反复玩这个游戏。 
[小丑花 ]
小丑花开的时候一点都不丑。
所有的人都说它好看。
和凉凉的青石子一样美。
和养过的红胸云雀一样美。
和去年穿了一夏天的裙子一样美。
手忍不住伸过去。
摘不着的，小丑花其实是好小好小的一朵朵，簇在一起。
大风吹是不怕的。最轻柔的手碰都不可以。
要是想送谁小丑花。
就得连着花盆一块抱过去。都是浅浅的石头花盆，不太重，可也不轻。
抱着花盆走的时候，可以走得慢，但不可以停，更不能放手。
搁到地下的花盆，就再也搬不走。
小丑花是能让石头也长出根来的。 
[虎头鞋]
这个是我的。
这个也是我的。
穿着虎头鞋的小孩大声说。
穿上虎头鞋就是老虎。想吃人都可以。喜欢什么当然可以随便拿。
你也是我的，快跟我走。
穿着虎头鞋的小孩对光着脚的小孩说。
不是你的，不跟你走。
那就吃掉你。
来吃呀，我不怕。
真是勇敢。真喜欢你。把虎头鞋送你，跟我走吧。
这个是你的，这个也是你的，你是老虎，什么都给你。
可是我都不喜欢。
我也不要穿鞋。
那怎么办。
鞋子脱在地下，扑嗒嗒变成老虎跑掉了。
这个，这个，那个，那个，也都跟着跑掉了。回了原来主人的家。
[洋葱沙滩]
生洋葱被磨成粉，洒到沙滩上。
于是最坚强的礁石也开始流泪。
新长出来的雪白浪花，嘻嘻哈哈不知愁。
笑得太厉害，眼角也都亮晶晶。
一起挨过枯水季节的鳄鱼相约到洋葱沙滩上来大哭一场。
声嘶力竭，眼泪却没有一滴。
洋葱也不起作用了么？
海伏在一边看得不耐烦。
泼喇喇，劈头盖脸。发梢都在滴水，舔舔嘴角，果然是眼泪，很咸。
[美梦]
要想做美梦，可以吃一粒美梦糖。
美梦糖不甜。它好苦。
苦得眉毛绑成辫子，胃皱成南瓜。
在美梦被忘记后的第101天，碰过美梦糖的嘴唇还能让一整口井变苦。
可是还有那么多人要吃美梦糖。
可是还有那么多人叫它糖。
树林里躺着好多鼻息轻轻，嘴角弯弯做着美梦的人。
树林上空积聚的烟灰色云越来越厚。
这个秋天，所有红了的柿子都将变苦。 
[纸袋风铃]
风不来的时候，纸袋风铃怎么都不许响。
纸袋风铃是专为风做的。
春天里风吹过纸袋风铃叮叮响。
夏天咚咚，秋天嘭嘭。
冬天呢？
冬天风怎么吹纸袋风铃都不响。
冬天的风不是风，是小刀，一下一下划过去，纸袋风铃都碎了。但它一声不响。
[大小魔鬼]
魔鬼有两种。
大魔鬼和小魔鬼。
每一只杯子都有一只大魔鬼。
每一片乌云下都有一只小魔鬼。
我只见过一次小魔鬼。
那天云好厚，天好沉，但是一直不下雨。
我端着热牛奶在院子里。
牛奶喝光的时候，小魔鬼忽然天上跳下，落到杯子里就变成大魔鬼。
大魔鬼占领了我的院子，出门都得爬窗户，踩围墙。
真麻烦。
所以我哪都不去了。就呆在家里。
[绒布花] 
都说绒布做的花好养，去买了一盆带回家。
不用浇水，不用抓虫，不用松土，不用施肥，不用晒太阳。
放在那里就可以，放在那里不碰它就可以。
可是我的花它慢慢谢了。
绒布花瓣一片一片掉下来。
捡第一片起来当抹布，擦擦桌子。桌子还没擦干净，就很脏了，扔掉。
捡起来第二片洗碗，洗好一个盘子，就很脏了，扔掉。
捡起来第三片擦擦眼镜，先擦左边，再擦右边，刚好擦完，就可以扔了。
后来的花瓣我没有再捡。扫地的时候扫掉就是了。
后来我也没再养花。
[小偷]
小偷心里老想着不属于自己的东西。
某片菜地里的番薯。某家院子里的竹躺椅。某间屋子里的手提箱。某层楼里的大吊灯。
偷回来就好了。偷回来就不想了。偷回来就不管了。
小偷都只偷小只的东西。
大吊灯其实也很小。
有一阵小偷心里老是想着一个人。
那个人有间小屋子，养了条小狗。
老是想着可不好。
后来小偷就把整个城市给偷回来了。那个人在的那座城。
小偷只偷小只的东西。
跟人比起来，城市好小。
[谢谢花] 
等人的时候，手里总拿着花。
等人来了，花就迅速凋谢。
谢了的花就变成棒棒糖什么的。
来一根？
花变成的糖很甜。
等得越久，最后变出来的糖越甜。
很甜很甜到发苦。
[山洞]
不知道多喜欢一样东西是，可以到那个山洞边去试试。
把手搭在洞口，轻轻念出那样东西的名字。
有个小孩走到洞边，说：布熊。
洞里发出无数声回响。
布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊布熊……
看来他很喜欢那布熊。小孩搂紧布熊下山。
又有一个小孩，也搂着只布熊，到山洞边，伸出手说：布熊。
洞里发出微弱的回响，还没来得及听清，就消失了。
看来他不怎么喜欢那布熊。布熊很伤心，哭得全身都湿了。
可是布熊其实哭不出眼泪。眼泪都是小孩的。
[冰]
都以为冰是很硬的东西。
其实它最柔软。
不信的话伸手过去。
摁住，摁住，一直摁住。
冰慢慢化掉，变成谁都没办法说它不柔软的，水。
终于被证实真的很软的水，它就得走了。

wwＷ．lzuｏwen.com



工具箱

小,说,t，xt,天,堂
听说你要去远方做困难的事，把我的工具箱给你。里边装着这些年来的零散收集，或许有一样能帮到你。
『记号笔』
工具箱里的第一样东西，是记号笔。
常常会忘记重要的事。
说重要的就不会忘记，忘记了的就不重要，是错的。
所以给你一支笔。
有些人看到自己身上被标注了记号会好生气，因为自己是被认为会忘掉的人。
有些人看到自己身上被标注了记号会好高兴，因为自己是被认为不想忘记。
记号笔很小，可以藏在睫毛里。
记号笔的笔划很细，画好记号又再添上长长备注，远望也只像最小的一粒痣。
最后，和笔尖遥遥对望的那一端是橡皮。只它能擦掉笔做的标记。
当然，不管是要标注，还是要擦去，都得先找到那个人才可以。
『热水杯』
水装到杯子里都会迅速变热。
杯子里种了一座火山。
出门旅行的人都会带上热水杯。
哪怕去的是热得要命的地方。
再热的地方，凌晨一个人呆着也会冷。
拧开杯子，喝一口热水。舒服地眯眯眼，天就大亮。
在路上遇到很冷的人，必须把杯子借给他。
虽然那个人未必有机会还。
然后你若再一个人在凌晨独处，就定会有一个人出现把一只杯子一杯热水塞到你手上。
要注意的是，热水杯不能用来装酒。
火山的都是天生的酒鬼，尝过一口，就不肯再喝白水。 
『细铁丝』
用途非常多。
拨开拴着的窗子。
打开简单的锁。
扎紧没有扣子和拉链的口袋。
绑好满脸乱飞的头发。
最重要的用途是，在火上烧得通红，滋滋地在冰上打孔。
用布条穿过那孔，打个结。
拽紧布条，于是冰山也能被拖了走。
『两次剪』
两次剪剪什么都需要两下。
两下就什么都剪断。
最好地方在于，用两次剪剪下来的一小截东西，只要给够时间都能慢慢长成完整的个体。
看到漂亮的花，剪一小瓣，等等你就有了一整朵花。
看到挺秀的树，剪一小枝，等等你就有了一整棵树。
两次剪对植物有效，对动物无效。
两次剪对不会跑的有效，对会跑掉的无效。
因为被剪到会很疼。能跑的都跑掉。
特地告诉你这个是担心你拿它去剪人。
『石头椅子』
石头椅子是封在小塑料袋里的。
拆开袋子拿出来，遇到风就开始长。长大，长硬，长重。
（没有风的天气，可以鼓腮帮子吹，吹十下。）
走累了的人坐在石头椅子上歇歇脚。
歇够了，要离开的时候，椅子是带不走的。
它太大太沉。
长大后就没法再变小。
有时候你走到荒无人烟的地方，忽然看到平平整整的大石头正合适坐下歇脚。
你以为它是石头，其实它是别人留下的椅子。
『药和糖盒』
箱子里糖盒和药盒是在一起的。
药必须和糖搭配用。
泡泡糖搭感冒药；
棒棒糖搭头疼药；
芝麻糖搭烫伤膏；
牛皮糖搭创可贴；
薄荷糖配牙痛安……
只有一种糖不和药搭，光吃也行。
那是巧克力，专治不高兴。

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



我家也有动物园

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
[电池猫]
猫每天得吃三颗电池。
不吃第一颗电池，觉会睡不着。
不吃第二颗，老鼠就抓不了。
不吃第三颗，爬树会摔跤。
有一天主人就是只肯给猫两颗电池吃。
猫那天只好不爬树。
又有一天主人就是只肯给猫一颗电池吃。
猫那天只好不爬树也不抓老鼠。
再有一天主人什么都不给猫吃。
猫只好不爬树不抓老鼠也不睡觉。
从那天起，猫不吃电池了。
饿了才抓老鼠。困了才睡觉。无聊了才爬树。
[镜子鱼]
鱼游着游着就不游了。
因为到了擦镜子的时间。
每一片鳞都擦得那么亮，每一片鳞都是一面亮闪闪的小镜子。
镜子鱼游过的地方，大家都围拢来，都想到镜子里照照自己。
镜子鱼其实知道，但是假装大家都是来看他。
礼貌地温和地挨个儿招呼心不在焉随口应答。
有一天镜子碎了。
镜子鱼游过的地方大家都围拢来，礼貌地小心地安慰他。
镜子鱼心不在焉随口应答。
他实在困了，只想睡觉，只想回家，这一次很快就可以回家。
到家后睡到够醒过来看看镜子。真糟糕。昨天特地打碎的镜子自己又长好了。

wwＷ、xiabook.com



其他-梯子

ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ
[梯子]
有个人很想长高。
可是他年纪已经大了，小时候不爱喝牛奶也不爱跳起来摸门框。现在在喝再跳已经晚了。
所以这个人看见高的东西，比如大楼、电线杆、大树什么的，就会很生气。
真想把它们都推倒！
可是楼里住着人，电线杆上跑着电线，树上窝着小鸟，真推倒了可不得了。
只能在心里想想。
有一天这个人看见了一架梯子，嘿，那梯子可真够高的。让人一看就生气。
这个人抬头看了看，那梯子斜斜地什么都没靠着，就那么站在半空中，真有点古怪。但是这个人更感兴趣的是梯子上并没有站着在往上或者往下爬的人。
太好了。
他高兴地把梯子推倒。
噗——
地面上尘土飞扬。
很高的梯子倒在地下变成了很长的铁路。
大家都从来没有见过铁路，不知道它是干嘛用的。就随便当长椅子来坐了。
不过这椅子坐着不舒服，慢慢地大家又都不要坐了。
不坐的话就得用来干别的。有人做了辆火车，放到铁路上。
竟然真能走。
后来大家出远门时候就有火车坐了。
火车上的床故意两个两个叠起来，当然是为了捉弄长得高的人。 

www.xiabook.com



其他-笑

xiaoshuotxt
[笑]
有个人看见别人在路上摔了一跤。他哈哈大笑。
摔的人怪不高兴的，摔跤有什么好笑的，谁没摔过跤啊。
又有个人看见别人打了个大哈欠。他哈哈大笑。
打哈欠的人怪不高兴的，打哈欠有什么好笑的，谁没打过哈欠啊。
还要一个人看见别人挠了挠脖子。他哈哈大笑。
挠的人怪不高兴的，挠脖子有什么好笑的，谁没挠过脖子啊。
摔跤的人打哈欠的人挠脖子的人一起去找国王，让他制定一道法令，规定凡是有其他人做过的动作，看见了不许笑。
国王有次吃鱼被刺卡到，看到的人都偷偷笑。有什么好笑的，谁没被鱼刺卡过啊。
国王立刻同意把不能乱笑写进人人必读的法律手册里。
还规定每个人都得把这条新法规抄写十遍。
后来这个国家的人都不乱笑了。
直到有一天发生了一件惊人的，从来没有发生过的事情，大家才一起疯狂大笑。
笑声让邻国的人以为发生了海啸。 

wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ



其他-镜子

t!xt-天\堂
[镜子]
一
人刚从镜子里出来的时候觉得很不习惯，因为所有东西都跟原来的相反。
左手变成了右手，右脚变成了左脚。
好在上个下并没有改变，头还是头，手还是手。
二
镜子人有一张悲伤的脸。
开始的时候镜子人根本就没有脸。
直到有人从镜子跟前路过，路过的人的脸就成为镜子人的脸。
后来镜子人有了很多副脸孔，可每一副都不是自己的。
镜子人没有办法决定自己的五官，谁知道下一个路过的人是什么样子呢。
他只能固执地维持着自己想要的表情。因为时间太长，那悲伤看起来有点呆。
三
什么时候才能从镜子里出去呢？
等你长大。
不够大的人都呆在镜子里，看镜子外边的人怎么走路，怎么说话，怎么哭怎么笑怎么撒谎怎么吃东西怎么吵架。看了就学起来。
很多人明明眉毛都白了，还是被说没有长大。被塞在镜子里边，学着呗。
四
世界上的东西都有两份。
一份在镜子里边一份在镜子外。
一个苹果吃完了，还想吃就从镜子里把另一个也拿出来。
一个花瓶打破了，还想要就从镜子里不把另外一个拿出来。
没人要的东西却不能塞到镜子里去。镜子外边一样东西被丢掉，镜子里的那一份，也就跟着消失了。
另外。死去的人也和其他东西不一样。镜子外边的人死去了，其实只是回到镜子里。
世界上根本就没有独生子。所有的双胞胎都是四胞胎。
五
有一对恋人很不愿意分开但是又必须分开，很舍不得，就交换了一面镜子。
分隔两地人的思念时就拿出镜子，镜子里照出的不是自己而是不能相见的恋人。
过了些日子，他们各自有了就在身边的恋人。拿出镜子想把镜子里的人换掉，但是换不去。
就都把镜子扔掉了。 
六
我小时候有一面镜子，特别爱做鬼脸。
我朝镜子微笑，它眯眼睛吐舌。
我朝镜子皱眉，它皱鼻子龇牙。
我朝镜子撇嘴，它咂巴嘴翻白眼。
我从镜子那学了好多种鬼脸，自己又发明了一些。
后来镜子都承认被我打败。
再后来我认识了一个可爱的女孩子，真喜欢她，把我最心爱的镜子给她。她看到镜子里的鬼脸就哭了，把镜子摔到地下。
镜子碎了。她也再不跟我说话。 

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ



其他-门

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ
[门]
一
第一次造房子，都不知道要留个门。
反正大家进到屋子里去，就没打算再出来。
窗户倒是有。因为要看风景。
有次看风景的时候看到一头可爱的大象。想请大象也到屋子里来。
就在墙上打了个洞。很大的一个洞。
象进到屋子里住了一阵子，又离开了。
用木头把破了的大洞补起来。如果象再回来，轻轻推开挡着洞的木头就可以。
不用再去砸洞。
二
把耳朵贴在泥地上，可以听到草在长。
把耳朵贴在门锁上，可以听到钥匙响。
按道理来说，钥匙一响，锁就要被打开，门就要被推开。
可是等了那么久。有多少片钥匙响过呢？
要是那声音换成新年的钟声，有人已经从黄发到白头。
知道锁都锈到松掉，也没有找到正确的钥匙。
门大概也没被打开吧。
反正耳朵早就不再倾听不再等待。
三
那扇门特别聪明。
主人走到它面前它看到就赶紧打开了。
主人远远儿咳嗽下它听到就赶紧打开了。
安静的黑夜里，主人在门外站了很久，终于伸手轻轻碰碰门，门就赶紧轻轻打开了。
不认识的人怎么到门面前晃它都不会开。
不认识的人在门前咳嗽唱歌大吼尖叫门都不会开。
不认识的人在门上擦擦划划摸摸捏捏挠挠，门被挠得很痒的时候会嘻嘻笑，但是还是不会开。
有一天一个不认识的人对着门讲笑话，门偷偷笑，那个人自己大笑。
那一天门还是没有打开。
四
不好意思我又要说我小时候的事。
小时候被大人关在家里，门锁真高，够不着，打不开。
忽然有一天学会了搬椅子。
就把门打开了。
高兴地跑去找喜欢的小女孩子玩。可是她也被锁在家里。
告诉她可以搭椅子自己开锁开门。
竟然学不会，爬了三次都摔下去了。
真笨。
我再不理她了。 

w w w. xiabook。com



其他-洗澡

ｗｗｗ．ｘｉａ book．ｃｏｍ
[洗澡]
一
其实浣熊最讨厌洗澡。
妈妈叫他洗澡，就说，等等啊，我在洗盘子呢。
我在洗鞋子呢。
我在洗窗帘呢。
我在洗苹果呢。
我在洗大衣呢。
反正总在洗着别的什么。反正自己不洗澡。
二
最爱洗澡的是骆驼。
双峰骆驼和单峰骆驼都爱。
可是沙漠里没有水，就用沙子擦擦，在沙堆里打滚。
终于到了绿洲。绿洲的水清凉圣洁，谁都不让在那洗澡。
骆驼喝水时都泪眼汪汪。
三
鱼从生下来就开始洗澡。
死掉的那一次洗的是热水澡。
吃掉我们的人们，我们不恨你。
只给你喝碗洗澡水。
四
斑马都成群结队去洗澡。
互相擦背。
擦着擦着就头晕了，忘记刚擦到哪。只好从耳朵尖重新插起。
五
蚂蚁们洗澡得等下雨。
大家都说快下雨了蚂蚁就搬家。
其实只是在搬换脏衣服。
蚂蚁每天都换一身衣服，换了堆在洞里，等下雨了洗澡时候顺便洗。
六
感冒的大象禁止洗澡。
因为怕打喷嚏。
有一次一头爱干净的大象感冒了还偷偷洗澡。打了三个喷嚏，喷出来的水砸坏了三颗香蕉树。
树上好多没熟的香蕉呢，多可惜。
七
毛毛虫最害羞，洗澡时候老觉得会被偷看。
其实谁看他呀。
洗完了出来的蝴蝶样子倒真漂亮，或许有人要看。
但是蝴蝶好像从来不洗澡。
八
小瀑布是特地挂给壁虎洗澡的。
爬山虎也想去。
但是山太高，爬不上去。
壁虎洗澡都有专列接送。
九
打这些字的时候，我刚洗完澡。
当八爪鱼真方便。
我可以一边擦头发一边吃零嘴一边挠痒痒一边写故事。 

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



其他-轻

小.说.t|xt.天+堂
[轻]
傍晚的太阳非常重。
非常重非常重，所以它一直下沉。
一直沉一直沉，沉到深深的海底。
那为什么第二天早上它又升起来了呢？
因为到早晨了呀。
长长的黑夜里，所有的重量都会消失。天亮的时候，沉得要命的太阳也已经变成轻轻的气球。
非常轻非常轻，所以它一直往上飞。
一直飞一直飞，飞到高搞的天空里。
每一天的夜里，所有的重量都会消失。

ＷＷw.xiＡbook.com



其他-春天

t!xt-天\堂
[春天]
第一朵花开的时候，春天就来了。
问题是，她们都坚持说自己是第一朵。（她们是一朵蓝色的，三朵红色的，以及两朵黄色的花。）一直吵到我这里。
可是我有什么办法可以分辨呢？只能支支吾吾乱七八糟地敷衍。
于是被骂了。
恼怒之下我说了句很傻的话：第一朵花开并不能代表春天真的来了，第一朵花谢掉才算。
她们对望了一眼，然后齐唰唰凋谢。
后来其它人所知道的春天，比我知道要晚整整一个星期。因为要到那会儿他们才有发现一朵颤巍巍的粉色小花。

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ



其他-骨头

．小．说．．t．xt．天．堂．
[骨头]
很久很久以前，人全身上下只有一块骨头。很久很久以前，人还生活在天上。后来人被从天上推下来，摔到地下，全身的骨头都碎了，碎成了两百零六块。
人再也没法回到天上去了。
很久很久以前，云还生活在地上。后来云生了一场大病，喂它吃什么都吐，食物吐光后就把自己的骨头也拿出来吐。再后来吐得晕乎乎全身发软的云被接到天上去抚养。
它吐出来的骨头留在地下，成为石头。
石头全身都是骨头，没有皮肤，也没有肌肉。所以随便谁碰碰它，它都会很疼。怕疼的石头努力让自己长大，从小石子儿长成大石块，最后长成大石山。它以为只有足够巨大就不会再惧怕任何伤害。
目前为止所有的石头还都日日夜夜感到疼痛，那当然是因为它们还不够巨大。长吧长吧，至少要长到星星那么大啊。
当星星其实也不是什么好事。所有的星星都被拴在屋子外，到夜里也不让进门。为什么？还不是因为怕它偷吃厨房里的酱骨头。
有一天我实在忍不住了，解开一颗小白星星身上的绳子接它进屋，又用盘子装了一大块香喷喷的酱骨头捧到它面前。吃完骨头我教星星对着骨头渣点点头，再摇摇尾巴，这是必须的礼仪。尊重食物的人和星星才可以继续待在屋子里。
最后我们来说说盘子。那就得先来说说碗。据说所有的碗都是小女孩的头盖骨做的，这一度让我非常害怕。但是每间屋子里都必须有一个碗，有碗才有食物，有食物才有屋子，有屋子我才可以在屋子里呆下去。呆在屋子里看到碗就开始害怕，于是只好跑出去。
在屋子外边坐了三天三夜，好心的邻居大叔递给我一个盘子。
盘子是小女孩的帽子做的，大叔说，没有人会害怕帽子。我向大叔感激地点点头，摇摇尾巴，回到屋子里。
后来有人特地跑来对我说，那盘子原来是只碗，是大叔在墙上拍扁了，然后拿给我说叫什么盘子。我把那人赶走告诉他我一点儿也不相信他的话。相信了又怎么样呢，我得活下去，不管害不害怕。
本书收录自 我的童书我做主（原创童书自选集征文）活动。活动现正在继续，你也可以去 投票参与鼓励支持一下这本好书～

w w w. xiabook。com



下一个夏天也一样

小,说,t，xt,天,堂
[火车酱]
火车在铁轨上跑着跑着，就溶化成酱。
只有一方方的玻璃窗化不了，卷一卷，蘸了火车酱慢慢吃。
所有人都不嫌火车慢了，也不怪天气热了。
路过大桥时停一停，让我们洗洗手。
下车后很多天，洗过手很多次，舔舔还是会闻到火车香。
[西瓜船]
西瓜应该削皮吃。
削西瓜皮比削苹果皮更难。
小心翼翼转动小刀，打着卷儿的西瓜皮还是会断。
蹲一边儿去削一百个苹果你再来。
回来的时候发现有人把西瓜一剖两半吃干抹净连皮也划走逃掉了。
[老桥]
河水浅得随便就可以趟过去。没有人再搭理桥。
他趁机站直身子，到处走走。
走啊走，沿着水走，怎么都不会迷路。
却会遇到宽阔水域，怎么都跨不过去，这儿也没有桥。
挠挠头扑通跳下水。
在河上站了那么多年，今天才学会游泳。
[从前的大人和小孩]
从前有个小孩子。
他老不听大人话，让做什么都不干，光摇头。
后来他变成了电风扇。成天摇头晃脑。挺高兴的。
从前有个大人。
他家小孩老不听话，让做什么都不干，光摇头。
就拿大巴掌扇他。
后来他变成了苍蝇拍，偶尔也拍蚊子，拍着了就挺高兴的。
[北方离南方真远] 
北方人用眼泪冻起来当项链。
南方人把汗水煮一煮煮出盐。
北方的项链不能卖到南方，戴上去就散了。
南方的咸鱼不可以卖去北方，搁到碗里，就逃了。
[风啊 风]
有钥匙的时候用钥匙开门。
没钥匙就摁门铃。
门铃也没有就敲。
每敲两下停一停最有礼貌。
怎么敲也不开，踹开好了。
不管怎样都进了门。
风没钥匙不摁门铃不敲门不踹门，每次我都不知道他怎么进来的。
随便你用什么法子，拜托拜托快点进屋来吧！不乐意走门也可以钻窗。
[还是你厉害]
冰淇淋不得不吃。不吃要化掉。
其实谁爱吃啊甜腻腻粘嗒嗒。
所以我们都猜拳决定谁输了谁把三份都吃光。
当然我是猜拳高手。
所以我愁眉苦脸地输了整夏。
[梦游]
跟谁学游泳是个问题。
没鱼鳞没鸭蹼吃再多西瓜肚皮也鼓不过青蛙。
最后还是自己泡在水里乱爬。
忽然有一天如有神助，挥胳膊蹬腿，箭一般划破水波。
得意地游去同张小弟王小妹米姐姐石头哥炫耀。
一笑出声就醒了。
[坏人]
夜里星星亮的跟什么似的。
所有的灯都被迫关掉。
白天太阳热得跟什么似的。
所有的炉子都被迫熄掉。
夜里不许睡觉，白天不准起床。早晨不许唱歌，傍晚不让画画。
坏人蒙着头四处检查。
不听话的罚去陪西西弗斯上山滚西瓜。
[好吧 我不厉害]
一百只萤火虫凑一块也不孵不出一只小鸡。
一千只萤火虫抱一团也煮不熟一枚鸟蛋。
一万只萤火虫盯了一整夜，湿衣服还是要等太阳出来才肯变干。
萤火虫沮丧了整个白天。
到夜里才打着灯乱飞了出去玩。
[壁虎]
壁虎 壁虎 壁虎 壁虎 壁虎 壁虎。
一共六只壁虎。横一竖二斜三巴在纱窗上。
哪有壁虎哇？倒是有只蛾子停在窗户上。
被飞蛾吓走了。
壁虎会怕飞蛾吗？你壁我还爱虎人啊。
[放在家里的伞]
伞收拢扎好搁在屋角。
下雨天伞里边会跳出青蛙。
下雪天钻麻雀。
最近一个月天天飞蝴蝶。
都是黑蝴蝶，这样的烈的阳光，白生生的小粉蝶晒晒就焦了。
[名字]
夏天叫人不可以叫全名。
通通喊阿旺小咪泥豆仔妹妹头。
你别问我为什么。总之有年夏天村子里来了个没劲的孩子叫韩以亚，不让我们叫阿韩也不可以叫蚂蚁也不让叫小亚。那就三个字全叫吧。
夏天过去他回家时候起码比来时胖了三十斤。
你不要不相信。
[缠]
辛辛苦苦抓到一只蝉。
放在瓶子里等它唱。
不开口是因为害羞吗？那我走开。
不开口是因为害怕吗？那我走开。
不开口是因为渴了吗？请你喝点水。
不开口是因为饿了吗？请你吃片瓜。
也许不开口只是因为不会唱。
拿谱子过来，我一句句教你吧。

www.7wenxue.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整