《不不园》查看《不不园》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《不不园》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2111/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第2章　捕鲸

小.说.t|xt.天+
星星班的男孩子们，用积木搭了一只漂亮的船。船头是尖的，那儿是驾驶室。驾驶室里有许多红色和黄色的机器。驾驶室的后边是船舱，摆着桌子和椅子。 
挨着船舱的，是甲板。 
“唉呀，真棒！多漂亮的船哪！” 
茂茂一看见，就惊奇得喊起来。 
“我也想坐上去。。 
茂茂试着用手摸摸三角形的船头。这么一摸，甲板上的水手就飞跑过来，吆喝说： 
“不许摸！你瞧，坏了吧！” 
真的，茂茂摸过的地方，出来了一条缝子。 
“船要是有了窟窿，水就要进来，就要沉底了嘛！” 
水手蹲下来，仔仔细细地把船修好了。 
茂茂说：“对不起。——我都说了‘对不起’啦，行了吧？让我也上船吧。” 
“白费，茂茂到那边去！” 
水手向茂茂瞪了一眼，又回到甲板上去了。 
“船已经造好啦。全体，集合！” 
船长、大副和五个水手，都坐到船舱的椅子上。船长先站起来说： 
“现在，我们决定，给船取个名字。” 
“大象！” 
“狮子！” 
两个孩子一齐喊起来。 
“因为大象，是动物里最大的，又最有力气。” 
“不对，是狮子，狮子是野兽的王。” 
“大象可比狮子力气大！” 
“狮子比大象力气大嘛！” 
两个孩子争吵起来。 
茂茂在船下边喊：“是狮子！是狮子！” 
“好，现在咱们决定，到底是大象好，还是狮子好。说哪个好，就把手举起来。” 
船长这么一说，大伙儿就不吵了。 
“说大象好的人举手！” 
“我——！”手举起来了。 
“一次不要举两只手。一个人举一只手。说大象好的人举手！” 
“一个，两个，三个人。” 
“好。说狮子好的人举手！” 
“我——！” 
“一个，两个，三个人。” 
“唉呀，一样多！” 
大伙儿有点儿泄气。 
“我——！ 
我也说狮子好！” 
船下边，茂茂喊起来，把手举得老高。 
“你没参加，还是别举手了吧。” 
“我也参加！” 
“玫瑰班的白搭。光要星星班的男孩子。” 
船长坚持说。 
“喂，船长！” 
“你是赞成大象，还是赞成狮子？” 
“赞成大象吧！好吗？” 
“赞成狮子吧！好吗？” 
“大象一脚就踩住狮子，用鼻子使劲儿抽他！” 
“哼，这是瞎说！因为狮子能一口咬住大象不放！” 
“那就让大象跟狮子打一仗好了，谁要是胜利了……” 
唉！——，可是谁也没见过大象跟狮子打仗。 
“这两个都挺厉害的，就搁到一块儿吧！” 
“对，咱们的船，就叫‘大象狮子号’！” 
“那就更厉害啦，咱们一定能抓回鲸鱼来！” 
大伙儿都高兴得拍起手来。“大象狮子号”，——这名字可太好啦！ 
“好，要出海啦，带什么东西呢？” 
“因为要钓鲸鱼，一定要带铁鱼竿和好多好多蚯蚓。” 
大伙儿跳下船，去拿铁鱼竿。 
铁鱼竿特别沉，用了三个人，才好不容易地装到船上去。 
蚯蚓也用空牛奶罐头盒，装了满满一盒子。 
“还要钓咱们吃的鱼，要把鱼竿带去。” 
“烧鱼用的煤气炉，还有筷子。” 
“还有望远镜。” 
“还有手表——大海上可没有挂钟。” 
“还有饭盒、点心、水果和削果皮的刀子。” 
“因为海水是咸的，一定要带些自来水。” 
鱼竿、煤气炉、筷子、望远镜、手表、饭盒、点心、水果、刀子和水壶，都装到船上去了。“还有毯子。” 
一个大毛毯，放到水壶旁边了。 
“吃过午饭，还玩纸牌呢。” 
纸牌又放到毯子旁边了。 
“行装准备好啦！” 
船长把帽檐儿转到后脑勺上，挺着胸脯、勇敢地喊。 
“捕鲸队，现在出发！” 
“大象狮子号”静悄悄地开动了。 
“你们走吧，再见啦！” 
“一定要带回鲸鱼来！” 
星星班的女孩子和玫瑰班的孩子们一齐招手。 
“喂——！带着我去吧！” 
茂茂冲着越开越远的“大象狮子号” 
央告着。“白搭，你不行，你——太——捣——乱——啦——！” 
船长拖长的声音，随着风飘过来。船上的人们，精神饱满地唱起歌来： 
天空多明亮，好像有一百个太阳，
海风用力吹，白浪飞得高。
我们去捕鲸，一定要把鲸鱼抓到。
啊啊，“大象狮子号”，
啊啊，我们的“大象狮子号”。 
大副一边唱着歌，一边加快船的速度。 
中午，水手们把鱼竿挂上蚯蚓，开始钓鱼了。 
“看哪，一条！” 
“看哪，又一条！” 
把钓上来的鱼，用煤气炉烧好，大伙儿都把肚子吃得饱饱的。他们还喝了水壶里的自来水。 
“吃完了饭，大伙儿玩纸牌，这时候，“大象狮子号”已经开到大海当中了。 
不管朝向哪一面，都只能看见大海和天空。 
“是呀，什么都看不见，光有大海。这么大的地方，一定住着鲸鱼！” 
“把铁鱼竿上挂满蚯蚓吧。这样，鲸鱼一来，咱们马上就能钓。” 
大伙儿在铁鱼竿上，拴了一条又硬又结实的细绳儿，又在绳儿上绑了二十条蚯蚓。 
“好啦，这回鲸鱼什么时候来，都没关系了！” 
大伙儿把自己的望远镜放在眼睛上，在大海上面找啊我的。 
忽然，白浪上浮出来像山一样的黑色脊背。 
“啊，鲸鱼！” 
大副开着船，向鲸鱼靠近。 
水手们举起铁鱼竿，把细绳儿轻轻放到鲸鱼的脑袋前边。 
鲸鱼从生下来，头一回看见蚯蚓，他心想：“这是什么呀？”就一口咬住了。 
鲸鱼把蚯蚓和又硬又结实的细绳儿，一起吞到肚子里去。这回，鲸鱼就干脆咬住了铁棒。 
“啊，鲸鱼用力拉哪！” 
站在船头的船长大声喊。鲸鱼像是要把铁棒也吞下去似的，拚命地拉。 
“使出劲儿来拉！鲸鱼算什么？决不输给他！” 
“对，决不输给他！” 
船长和水手，都叉开两腿，鼓足了劲儿来拉铁棒。 
“加——油！加——油！” 
大副从驾驶室里伸出头来，给大伙儿鼓劲。 
大伙儿的脸通红，汗从上边流下来。可是手离不开铁鱼竿，汗都流到眼睛里去，大伙儿就闭上眼睛拉。 
嘿呀呀，嘿——呀！
我们团结力量大。
鲸鱼它能算个啥。
我们决不输给他！ 
大伙儿这么喊着，使劲儿拉住铁棒。 
鲸鱼给拉得一点儿一点儿地，慢慢靠近“大象狮子号”的船帮子了。 
“船长！把鲸鱼装到船上来吗？” 
“太大啦，装不下吧？” 
“那就拴在船上吧？” 
“就这样，把他拴在船后头！” 
“是！”大伙用细绳儿绑住鲸鱼的脖子，把他拴在船后边。 
鲸鱼还叼着铁棒呢！船长笑着说： 
“喂，鲸鱼先生，你叼的东西，可是根铁棒啊，那玩艺儿可不好吃！” 
大伙儿都笑起来了。 
“哼，有什么了不起！”鲸鱼生气他说，松开了嘴里的铁棒，接着，从脊背上喷出一大股海水来。 
“唉哟，可不得了啦！” 
“呸，呸！是咸的！” 
大伙儿因为海水劈头淋下来，都在甲板上乱跑。 
“哈、哈、哈、哈……” 
鲸鱼摇晃着身体，大笑起来。 
船长说： 
“咱们一看见鲸鱼的时候，就应该打起雨伞来！” 
“可咱们没带雨伞来哪！” 
“这可真糟糕……对了，咱们顶起毯子来吧！” 
“这个办法好！” 
他们就拿来毯子，大家把毯子顶在头上。虽然紧紧挤在一起，可是大家都安下心来。这回就能不慌不忙地看了。 
过了一会儿，船长下命令说： 
“已经抓住鲸鱼了，叠起毯子来，现在返航！” 
就在这时候，天上出现一个小黑点儿。大家正在想“这可别是一块乌云”，那黑点儿就忽然变大了。 
“啊，天忽然黑啦！暴风雨来啦！” 
大雨点子噼噼啪啪下起来。 
风使劲地抽打着“大象狮子号”。 
大浪拼命滚上来，要把船弄翻。 
“大象狮子号”前后晃动，又左右摇摆。 
大家觉得它要飞起来的时候，它却沉下去了；大家觉得它要沉下去的时候，它又飞起夹了。 
船上的人也随着一会儿飞起来，一会儿又倒下去。 
老是这么摔来摔去，他们的手、脚，都疼极了。 
可是，又停不下来。 
最后，大家都给弄得头昏了。 
不管是船长、大副还是水手们，都跟死了似的，躺在船上。只有鲸鱼，满不在乎。 
“啊——真快活！” 
它在暴风雨里，游啊游的。 
现在呢，“大象狮子号”船尾朝前，由着鲸鱼拖着跑。 
暴风雨好不容易停止了，大海平静下来。 
甲板上，七个人迷迷糊糊坐在那儿。“咱们到底怎么样啦？” 
大伙儿揉着眼睛问。 
“我刚才就跟睡着了似的！赶快！要是没有大副……” 
大副慌慌张张地往驾驶室跑。忽然，他惊叫一声： 
“哎哟，真奇怪！驾驶室怎么跑到后边去啦！” 
大伙儿也都吃惊地站起来。“啊，船尾变成船头了！” 
“是暴风雨给变的！”接着，大伙儿更吃惊： 
“鲸鱼正拉着跑呢！”“简直就跟马车似的！” 
“对啦！”鲸鱼挺自豪他说。 
“咱们现在，是在什么地方呢？” 
“没准儿正往美国跑呢！怎么办？” 
大家都挺着急，拿起望远镜朝四面看。 
“啊！我看见陆地啦！”在望远镜圆圆的玻璃片里，看见细长的一条陆地。 
“大概是美国！”船长用劲地抓紧望远镜说。 
鲸鱼飞快地向陆地游去。 
从望远镜里，看见了两面旗。 
船长大声地念旗上的字： 
欢、迎、你、们、回、来！
鲸、鱼、你、好！ 
“这就好了！——旗上写的不是英文……大家都跑来欢迎咱们啦！” 
郁金香幼儿园的小朋友，想早一点儿瞧见鲸鱼，他们做了旗子，大家都跑来了。 
“欢迎你们回来——！欢迎你们回来——！” 
大家都向“大象狮子号”摆着手。 
茂茂想给鲸鱼拍照，他的脖子上，挂着一架照相机。 
茂茂最先走出来，拍了一张鲸鱼拉着“大象狮子号”的照片。 
船，平安地回来了。 
在大家鼓掌声里，全体船员下了船，徘上队。 
星星班的女孩子拿着漂亮的花束，走到前面去。 
每个船员都拿到一束花，和她们握手。 
鲸鱼也得到一个大花环，戴在头上。 
鲸鱼得到的这个大花环，特别大，是玫瑰班的全体小朋友抬来的。花环上的花真多：蔷薇、石竹花、水仙、郁金香、紫花地丁、蒲公英、风信子……鲸鱼戴上这花冠，就像顶了一个花店，别提有多漂亮啦！茂茂说： 
“现在要拍照，‘大象狮子号’的人，请站好队！” 
大家围着鲸鱼，排好队。 
船长、大副、水手还有鲸鱼，都挺起胸脯，摆好了姿势。 
“咔哒！好，照完了。下边，欢迎的人，也一起来合照一张！” 
郁金香幼儿园的全体小朋友，都站在一起。 
茂茂对大家说：“笑一笑，笑一笑。” 
茂茂这么一说，鲸鱼张开大嘴巴： 
“哈、哈、哈、哈……哈、哈、哈、哈……” 
就这么大笑起来。小朋友们也一块儿： 
“哈、哈、哈、哈……哈、哈、哈、哈……” 
“咔哒！好，照完了。” 
“要是照坏了，就白搭了。 
再给我们照一张吧！” 
“啊，好吧，再来一次。笑一笑，笑一笑。” 
“哈、哈、哈、哈……哈、哈、哈、哈……… 
“咔哒！好，照完了。” 
拍照结束以后，大家聚在鲸鱼周围。 
“鲸鱼，你也留在我们郁金香幼儿园吧！” 
“把我们的游泳池装满海水，请你住在里边。” 
大伙儿都这么说。 
鲸鱼问：“你们说的那个游泳池，跟大海比，哪个大？” 
大伙儿一听，有点儿为难了。 
“那——游泳池是稍微小一点儿，可是……” 
“那么，还是大海好。我不大喜欢小地方呢。” 
“可是，我们幼儿园，有好多好玩的东西呀！” 
“那当然好，可地方小了没意思。 
我该回去啦，把这绳子，给我解开吧。” 
“别这么说。你留下吧！” 
“地方小了，实在不行呀，我会头疼的。” 
“是这样吗。唉，这可真是太可惜啦！” 
船长一边这样说，一边解开拴着鲸鱼的细绳子。鲸鱼用戴着花环的头向大家行礼，开始游走了。 
“要是我去了，我准能想办法，找来一条小一点儿的鲸鱼！”茂茂说。 

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章　稚子

小说txt天堂
桌子上头，摞着一张桌子，在那张桌子上头，还摞着一张桌子。 
因为要擦地板，就把三张桌子摞到一起了。 
要是爬到最顶上那张桌子上去，不管是谁，都能摸着漂亮的天花板。 
小稚子想爬上去。 
她先站到桌子边的小椅子上，又从小椅子爬到最下边那张桌子上。接着，她又爬上中间那张桌子。 
她把一条腿举到最上边一张桌子上，正要爬上去的时候，茂茂跑进来了。 
茂茂脸上，是一副挺吓人的样子，他大喊一声： 
“稚子，不许爬桌子！” 
稚子听他这么一喊，赶快把好不容易举上去的一条腿放下来。一层一层往下爬。 
最后，稚子从小椅子上下来了，站到地板上。这回，茂茂蹬上小椅子。 
“你干嘛呀，茂茂！你对我说，不许上的！” 
稚子去敲茂茂的腿。 
“去！别捣乱！” 
茂茂爬到最高的那张桌子上，盘腿坐下来。 
“喂，瞧啊，我多高！我连天棚都摸得着！” 
茂茂站起来，舔舔二拇指，在天花板上抹一下。 
“嘻嘻，天花板碰到我手指头上了，稚子，看！” 
茂茂伸出沾着白粉的手指头，向稚子摆动着。 
“嘿，这回该摸荧光灯啦！” 
茂茂拉一下荧光灯的绳儿。 
“呀，灯亮了。真晃眼哪！ 
哈，稚子，你可摸不着哇！” 
“可是，刚才我也上去了。 
就是茂茂太狡猾了……” 
“稚子还是不行啊，哈哈哈哈…… 
“这回，我该走走啦。 
“咚—哒哒 哒、哒—咚—哒哒哒、哒— 
“咚—哒哒哒哒哒哒哒、哒、哒、哒、哒— 
“哼，我多高哇。夏野老师、春野老师都比我小， 
“咚—哒哒哒、哒—咚—哒哒哒哒—” 
茂茂正神气活现地在上边跺着脚瞎胡闹，忽然听见： 
“啊！” 
夏野老师叫一声，飞跑过来，把茂茂抱下去了。 
就在这同时，最上边那张桌子和第二张桌子发出吓人的响声，掉在地板上了。 
“怎么啦？怎么啦？” 
大伙儿都大吃一惊，跑进来看。 
“啊，是茂茂弄的！” 
茂茂看看稚子，又看看掉在地板上的桌子，然后看看天花板。 
最后，茂茂偷偷地看看老师，老师正看着他呢！ 
“是茂茂不对嘛。”女孩子们小声说。 
“稚子先爬了，我才爬的！”茂茂斜着眼，瞪着稚子。 
“茂茂，你爬桌子对吗？”老师问。 
“可是，是稚子先爬的！” 
“茂茂，你爬桌子对吗？” 
老师又问了一遍。 
“是，对的，因为稚子先爬了。” 
“那么说，要是稚子在路上玩，就认为这是对的，茂茂也要在路上玩吗？” 
“对了，玩。” 
“那么说，要是稚子扔石头，就说这是对的，茂茂也就扔石头吗？” 
“对了，扔。” 
“要是稚子让汽车撞了，茂茂也要让汽车撞上吗？” 
“对了，撞。”“啊——，我明白了。 
就是说，不管稚子做什么，你都照着做！” 
“对了，都做。”茂茂说完，就向广志喊： 
“走，咱们玩打仗去！” 
他拉住广志的手，跑出去了。 
老师到稚子的屋里，借来了稚子的衣服。 
“茂茂，你过来。” 
“我不么。” 
“你过来。” 
“不么。” 
“茂茂没有脚吗？” 
“有嘛。” 
“那好，走到这儿来吧。” 
茂茂一走来，老师就打开包袱。 
“啊，是稚子的衣服！”广志说。 
“我明白了！是给茂茂穿的，因为茂茂什么都照稚子的样子做。” 
“呀，真好笑，茂茂要穿裙子啦！” 
大伙儿都跑来了。 
“我不么，不穿这样子的衣服！” 
茂茂急得想逃走，老师拉住他的手。 
“要是稚子穿裙子，茂茂也该穿裙子吧！” 
“我不么！” 
“可你刚刚还说，稚子怎么做，你就怎么做哪。” 
“我不说了。” 
“那么，爬桌子对吗？” 
“因为稚子爬了嘛！” 
“那么，你还是应该穿上这件衣服。” 
老师把稚子的衣服套在茂茂仰着的头上，把袖子套在他胳膊上，把背上的纽扣也系上了。 
这是一件有许多褶儿的、粉红色的连衣裙。领子上镶着白色的花边儿、前边还有红色的飘带儿。 
“我不么，我不么！脱掉嘛，脱掉嘛！” 
茂茂乱蹦乱跳，连衣裙就张开来了。 
“茂茂就跟跳芭蕾舞一样。” 
女孩子们说。茂茂拚命要打开背上的纽扣，可是他的手够不着。 
“穿着挺合适呢。”男孩子们笑了。 
“满可爱的哪，照照镜子吧。” 
女孩子们也笑了。 
“哼，都是稚子太坏啦！” 
茂茂喊一声，就向稚子，用拳头敲稚子的脑袋。 
“好疼哟！” 
稚子捂着脑袋，叫起来。 
“好疼哟！” 
茂茂也捂着自己的脑袋，叫起来。 
这是因为，有一只谁也看不见的拳头，敲了茂茂的脑袋。 
“哈哈哈……茂茂什么都跟稚子学！” 
大伙儿都笑起来了。“才不是跟她学呢！ 
“广志，咱们到那边去，接着玩！” 
茂茂说完，就拉着广志的手走了。 
这边，稚子开始玩过家家了。 
“我当妈妈，应该扎上围裙的。” 
稚子说着，就扎上了围裙。 
这时候，在那边玩的茂茂叫着说： 
“围裙算什么呀，我才不要哪！” 
正说着，也不知是怎么回事，茂茂的肚子上，忽然扎上了一条围裙，跟稚子扎的那条一模一样！” 
“这玩艺儿，用不着嘛！我们玩打仗哪！” 
茂茂拚命想把围裙揪下去，可怎么也弄不掉。 
没办法，只好带着围裙玩打仗。“茂茂，你扎上围裙干嘛呀？”广志问他说。 
“是它自己跑来的……带着也没关系嘛。” 
这回，稚子背上一个布娃娃。 
这时候，在那边玩的茂茂叫着说： 
“布娃娃算什么呀，用不着！” 
正说着，茂茂的身上忽然也背上个布娃娃，跟稚子背的那个一模一样，也是用带子绑上的。 
“这玩艺儿，多碍事！” 
茂茂拚命想解开带子，可是不管他怎么用劲儿拉，布娃娃还是背在他身上。广志问他： 
“茂茂，你干什么哪？布娃娃算什么呀，你背上它干嘛！” 
“是布娃娃自己跑来的……” 
“啊，这可真滑稽！这样的武士，简直是冒牌的。这哪还像玩打仗呢？你还是到那边，去玩过家家吧！” 
广志说着，往稚子那边一看，“哎呀”一声： 
“我明白啦：原来茂茂还在学稚子哪！” 
“我没学她嘛！” 
“那你就看看她吧：她不也扎着跟你一样的围裙吗？不是跟你背着一样的布娃娃吗？” 
茂茂一下予冲到稚子那儿去： 
“喂，稚子，你别背布娃娃啦！” 
“不么！我当妈妈！” 
“就不许背！” 
茂茂冷不防揪住稚子的头发。 
“好疼哟！” 
稚子哭起来。 
“好疼哟！” 
茂茂也跟她一块儿哭起来。因为，有一只谁也看不见的手拚命揪他的头发，好像要把他的头发拔光似的。 
茂茂和稚子一样，扎着一样的围裙，背着一样的布娃娃，就连哭也一模一样。 
稚子把背上的布娃娃拿下去，茂茂背上的布娃娃也不见了。 
稚子把身上的围裙摘下去，茂茂身上的围裙也不见了。 
稚子喝水，茂茂也喝水。稚子摔个大跟头，茂茂也摔个大跟头。稚子一跳一跳地走，茂茂也一跳一跳地走。 
真的，茂茂自己什么也不想干了，不管稚子干什么，他都跟着学。 
“茂茂像只小猴子，
老是学着人样子。
快到对面山里去，
呆在别处没意思。” 
大伙儿这么唱着。 
到回家的时候了。 
“这就好啦。 
可以让妈妈把这件衣服脱下来啦！” 
茂茂高兴地这么想着，就穿着那件粉红色的连衣裙，大摇大摆走出幼儿园去。 
可是，糟啦！ 
茂茂的腿，往稚子那一边走去了！ 
“我的家，在相反的那一边，往那边去！ 
往那边去！”茂茂说。可是他的腿不听他的话。 
“往那边走嘛！往那边去嘛！”茂茂哭喊起来了。 
别看他哭，他的腿还是往稚子的家那边走。 
“稚子——！” 
茂茂一边抹眼泪，一边喊走在前边的稚子。 
“干嘛呀？”稚子停住脚步，回过头来看。 
“茂茂，你怎么哭啦？”“我，不能回家了……呜——呜——” 
好心的稚子拉着茂茂的手，又回到老师那儿去了。 
“老师，茂茂说，他不能回家啦。” 
茂茂看看老师的脸，哭着说： 
“我再不爬桌子了。”老师解开茂茂粉红色连衣裙的纽扣，把衣服脱下来。放在稚子的书包里，对她说： 
“稚子，谢谢你啦！” 
“老师，再见。” 
“再见，路上可别玩儿啊。” 
两个小朋友，走到大门外。 
“再见，稚子！” 
“再见，茂茂！” 
稚子朝着稚子的家，茂茂朝着茂茂的家，高高兴兴地走去了。 

wwＷ．7wenxue.com



第4章　山野小熊

小.说.t|xt.天+
郁金香幼儿园的春野老师，接到了一张明信片。上边写着： 
春野老师：
我已经都会自己做了。让我入幼儿园，行吗？
山百合镇 山野小熊 
春野老师写了回信： 
山野小熊小朋友：
请你到幼儿园来吧！
延命菊镇郁金香幼儿园 春野春子
春野老师给这个名叫山野小熊的男孩子，准备好了一套东西：有新本子，有新蜡笔，还有新的小剪子。
然后，老师在每件东西上，都写了“山野小熊”几个字，把这些东西装在一个新的用具箱里，又把用具箱摆在玫瑰班的架子上。
茂茂正在玫瑰班的屋子里画画儿，就听见门外边喊：
“春野老师，我来啦！”
这声音挺精神的。
茂茂跑出去，看见一个茶色绒毛的小熊娃娃，手里提着个红色的小铁桶，正笑嘻嘻地看着他。
“你是春野老师吗？”
小熊问茂茂说。
“错啦。我可不是老师。我叫茂茂。”
“我叫山野小熊，是来上幼儿园的。”
“熊算什么呀，不能进幼儿园的。”
“可是，春野老师给我写信说，你来吧！”
“真的呀？那，让我看看信吧。”
小熊把手伸进红色的小铁桶里。从包饭盒的手绢底下，拿出一张明信片，给茂茂看。
“啊，是真的明信片。多好啊，给我吧！”
“不行。”
小熊赶紧把明信片又藏在饭盒底下。
这张明信片，可是小熊的宝贝呢！
小熊跟在茂茂的后边。
茂茂走进玫瑰班，小熊也跟着走进去了。
“哎呀，熊来啦！”大伙儿都吓得叫起来。
茂茂告诉大伙儿说：“这是小熊小朋友！”
“哟——吓死人啦！”
女孩子们这样叫着，都躲到风琴底下去了。
男孩子都把背靠在墙上，用手按着胸口。
只有茂茂和小熊站在屋子当中。
“咱们玩嘛……”小熊跑过去，使劲儿拉那些男孩子的手。
“咱们玩摔跤吧。”
“不……跟熊摔跤，那准得输。”
大伙儿都把手缩回去。小熊心里想：
“因为我来了，他们不好意思呢！”
小熊慢悠悠地在屋子里走来走去。
天花板上，各种颜色的气球挂在上边，飘动着。
“哎呀，可真漂亮！”
小熊看得出神了。
墙上贴满了画儿。
“这是老师画的呀？”
“错啦，是我们画的呀！”
“画得可真棒！”
小熊很佩服，一张一张地，仔仔细细地看。
屋子里有柜子。
“啊，这柜子，是放点心的吧？”
“不对啦，是放衬衣和裤权的。是把裤子尿湿了的时候，借给我们穿的。”
“嘿，真方便呀！”
小熊对柜子也很佩服。
“呀，小熊没穿裤衩哟！”
女孩子们从风琴底下伸出头来说。
“也没穿衬衣呀！”
“我妈妈说，小熊光屁股，没关系的。”
“光屁股上幼儿园，多好笑哇！”
小熊看看茂茂：茂茂穿着衬衣，还穿着裤衩。
大伙儿都穿着衬衣、穿着裤衩，光屁股的，只有他自己。小熊打开柜子，拿出衬衣和裤衩来。
小熊把两只脚，伸到衬衣里去。
他又把裤衩套到头上去。
“唔！唔！我什么都瞧不见啦！”
小熊的两条腿迈不开，眼睛看不见，就在地板上打起滚儿来。
“唔！唔！”
小熊在地板上滚来滚去。
“呀，熊表演翻跟头哪！”
大家鼓起掌来。
小熊好不容易才停住不滚了。
他站起来。“这么小，没法儿穿！”
小熊把裤衩从头上揪下来，扔在地上。
“这么小，没法儿穿！”
他把衬衣也从腿上剥下来，甩到一边儿去。
“这样子，舒服多啦！”
小熊拍着光光的胸脯，挺高兴地走来走去。
墙角那儿有架子。用具箱一个挨一个，摆在架子上。
在最下边一层，靠着一头儿，有一个新的用具箱。
箱上写着：山野小熊。
“啊，这是我的，上边写着‘山野小熊’哪！”小熊拿出本子、拿出蜡笔、又拿出小剪子来。
“哎呀，你会念自己的名字呀！”
“嗯，会的。”
“啊，你是到我们玫瑰班来的呀！”
大伙一点儿一点儿地靠近小熊了。
小熊挺得意地在本子上写了“山野小熊”几个字。
“你爸爸叫什么名字呀？”
“山野爸爸。”
“妈妈呢？”
“叫山野妈妈，我还会画我妈妈的脸哪！”
小熊用茶色的蜡笔，画了妈妈的脸。
妈妈也是个茶色的熊，还有胡子。
“哟！小熊的妈妈，还有胡子哪！”
大伙儿都挺吃惊。“是有的呀！”
“我妈妈可没有。一个男孩子说。
“我妈妈也没有。”一个女孩子说。
这回轮到小熊吃惊了：“哎呀，大伙儿的妈妈，全都没有胡子！”
“小熊，你再给我们画张画儿看吧！”
大家都挤到小熊身边，把他围起来，你推我，我推你的。
“这回，画我们家。”小熊画了一个绿色的房顶。
“你们家，没有窗户跟门吗？”
“有哇，可是，太麻烦了，这么画就行啦！”
小熊把本子、蜡笔、小剪子都放回用具箱。捎带着，他把红色的小铁桶也收起来了。“小铁桶里有什么呀？让我们看看吧。”
大家就排上队，一个挨一个地，探了头往小铁桶里看。
春野老师来了。
“老师，这个山野小熊小朋友，可真好玩儿！”
大家就争着，你一言我一语的，把小熊的事讲给老师听。
“啊，小熊小朋友来了吗？”
在春野老师面前，站着一个花色的小熊娃娃，正笑嘻嘻地看着她。
“噢——！原来小熊小朋友是个小熊娃娃呀。”
春野老师轻轻地抚摸着小熊的头。
“你的信，写的很好呢。”
“嗯，春野老师的信，也是写得很好的呀。”
“是妈妈送你来的吗？”
“不是，是我自己来的。妈妈太大啦，不能上幼儿园啦！”
“小熊小朋友，真是个聪明的孩子。”
小熊受到老师表扬，特别高兴。
春野老师弹起风琴来。
小朋友们一起唱歌。
小熊不会唱，就跟着叫：
“呣—呣呣，呣——呣——”
大家怎么做，小熊也怎么做。
做叠纸手工了。小熊不会叠，就让春野老师替他叠。
洗手了。
小熊洗手洗了三十分钟，把肚皮都弄得湿淋淋的。春野老师拿了毛巾，替他擦。
吃午饭了。
小熊带的是饭团子。饭团子是用竹叶包的，饭里边放的是干核桃和干橡子儿。
茂茂把自己带的炒鸡蛋给小熊吃，小熊也给了茂茂一小块核桃。
睡午觉了。
小熊睡不着，老是想玩儿，躺在床上扭来扭去的。
睡完午觉吃点心的时候，小熊的妈妈来接他了。
小熊的妈妈怕吓着小朋友们，悄悄地溜进来。她背起小熊，就飞快朝着山百合镇的家里跑去了。 

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章　大狼

下 /书 /网
森林里的大狼，跑到房子后边的草地上闲逛。 
天气都那么暖和了，大狼还穿着一身红毛衣。 
房子后边的草地上，一个人都没有，只有蝴蝶在百花中间飞来飞去。风一吹，草就悄悄地发出一股香味儿，让人闻了想睡觉。 
大狼舒舒服服地躺在草地上睡着了。 
这天早晨，茂茂说他脑袋疼，没到幼儿园去。 
可是，脑袋一下子就不疼了，再呆在屋子里，怎么也不行了。 
他想：大伙儿从幼儿园回来以前，我就在房后的草地上等他们吧！ 
茂茂一跑到房后的草地上，就撒开腿，追起蝴蝶来。 
正在睡觉的大狼，忽然醒了。 
“哎呀，是谁来啦？” 
大狼从草里伸出脖子，朝着有脚步声的方向看。 
“哎呀呀，今天可是碰着一个满不错的娃娃！准是个偷懒逃学的吧……” 
大狼把衣襟拉一拉，偷偷地从茂茂背后走上去。 
“啊，胖胖的，准是个挺好吃的娃娃呢！嘻、嘻、嘻……” 
大狼伸出又红又长的舌头，舔着大嘴巴。 
“哎哟，是什么东西在那儿吧嗒吧嗒地舔嘴巴呀？” 
茂茂这么想着，就回头往后边看。 
“噢噢，可别叫他瞧见！” 
“啊啊，你好！” 
大狼笑嘻嘻地跟茂茂打招呼，可是刚一看清楚茂茂的脸，他就吓得跳起来。 
大狼的三角眼，一下子瞪得圆溜溜的了： 
嘴巴四周怎么那么脏！
眼睛四周怎么那么脏！
两个脸蛋儿怎么那么脏！
鼻子尖儿上怎么那么脏！
脏得简直吓死我，
什么时候也没见过！ 
可不，茂茂的嘴巴，从早点吃的鸡蛋，到午饭吃的鱼都抹在上头，还有什么酱油啊、果子酱啊、黄油啊、饼干渣儿啊、奶糖啊、牛奶呀，所有这些玩艺儿，也都沾在嘴巴上。他的脸蛋儿上，还有用蜡笔画的画儿，脑门儿和鼻子尖儿上，都是泥巴！ 
大狼心想： 
“这么脏，可不能马马虎虎吃下去呀！我要是吃了这种脏东西，准得肚子疼！” 
大狼又一想： 
“可是，好不容易碰到这么一个胖胖的娃娃，要是不吃，那就大可惜啦。让我来想一个好办法吧……” 
“对啦！我把他洗干净了再吃！” 
大狼想到这儿，高兴得拍起巴掌来。 
茂茂一看，心里想： 
“咦，大狼拍巴掌呢。这个大狼可真好玩儿！” 
茂茂想看得清楚一点儿，就用手揉揉眼睛。 
大狼一看见茂茂的手，又吓得跳起来了。 
茂茂的两只手上，满是黑泥儿！ 
“哎呀呀，这是什么手哇！这手根本就没洗过！指甲可真黑。要是吃了这种孩子，我狼老爷的肚子里头，准得长蛔虫！啊啊，要不‘嚓嚓’地洗干净再吃，太危险，太危险！” 
大狼急急忙忙跑回森林那边的家里去了。 
茂茂看见大狼跑了，心想： 
“啊，那个大狼逃走啦！” 
他又开始追起蝴蝶来。 
大狼的家在森林的最里边、最里边。 
这是座二层小楼，门是用厚木板做的。 
“赶快！赶快！” 
大狼用脚踢开了门，冲进去，一直跑到厨房里。 
“饭锅，饭锅！
水，水！
柴柴，柴柴！
火柴，火柴！” 
大狼一边哇哇叫，一边拿个大饭锅，装满了水，放在石头炉灶上，用火柴点着了火。 
接着，大狼站在炉灶前头，三角眼立起来，用挺吓人的声音下命令： 
“烧啊，烧啊，
呼呼地烧！
开呀，开呀，
哗哗地开！” 
炉灶赶紧回答： 
“是！是！呼呼地烧！
对！对！哗哗地开！” 
大狼又冲进洗脸间去，大叫： 
“肥皂！肥皂！” 
洗脸盆回答说： 
“昨天晚上，您洗澡用来着！” 
大狼说： 
“噢，对啦。在二楼上有新的，我去拿！” 
大狼就一步三个蹬儿，跑上楼去了。 
“肥皂！肥皂！在这儿，在这儿！
毛巾！毛巾！在这儿，在这儿！” 
炉灶在楼下招呼大狼： 
“水开啦！水开啦！哗哗地开啦！” 
大狼抓起肥皂和毛巾，也不走楼梯了，一下子从二楼上跳下来。 
大狼慌慌张张把热水倒在铁桶里，拿着肥皂和毛巾，跑回房后的草地。 
刚跑到房后的草地上，这个糊里糊涂的家伙就想起一件事： 
“噢，——糟啦！” 
大狼用粗尾巴敲着地。 
“我忘记带刷子啦！要是不用刷子使劲地刷，根本就洗不干净！非得再跑一趟取来不可……” 
大狼把毛巾、肥皂和水桶放在地上，顺着刚跑来的路，又急急忙忙跑回去了。 
这些，茂茂都看到了。 
“这个大狼，可真是个奇怪的狼呀。”茂茂心想。 
“他干嘛弄来那么一大桶热水呀？要开澡堂吗？” 
茂茂走过去，试着把手一点一点地伸到水桶里去。 
“真的，就跟在澡盆里那么舒服！” 
他把手在水桶里一搅，里面的热水溅出来。 
地上的干土变湿了，捏成泥团子正合适！ 
“这回呀，我用泥做个船吧。‘大象狮子号’！啊哈，我就是船长！——这就是大海！” 
水桶里的热水一下子都给茂茂泼到外边，成了大海。 
正在这时候，大狼拿着刷子，跑来了。 
“哼———这是怎么搞的！” 
大狼用尾巴敲着地，吼起来。 
“铁桶空了，我的好吃的东西还弄得满是泥！真是！还得去烧一次水！” 
大狼拿起水桶，又顺着刚才来的路，跑回去了。他一边跑，一边说： 
“这回弄得还要脏，一块肥皂都不够用了，还得再拿一块。刷子也得换个大的。赶快！赶快！” 
茂茂什么也不明白。他正在大海当中，堆起一个小岛呢。 
“那个大狼又跑啦，真是个奇怪的家伙！” 
这时候，茂茂听见有人喊： 
“喂——！茂茂——！” 
原来是小朋友们，从郁金香幼儿园回来了。 
“哎——！” 
茂茂也向他们摆手。 
“哎哟，玩儿泥哪？茂茂的脸上，满是泥呀！” 
“嗯，等完啦，我就去洗嘛。” 
“你怎么没去幼儿园啊？” 
“脑袋疼来着。可现在不疼了。 
“咱们玩儿吧，我等你们哪！” 
“好，得把书包送回去呀。” 
“我也回家，我得去洗脸。” 
茂茂和大伙儿一块儿回家了。 
一到家，妈妈就把他洗得白白的。 
大狼回到森林里的家，就冲进厨房，哇哇叫着说： 
“饭锅，饭锅！
水，水！
柴柴，柴柴！
火柴，火柴！” 
接着，大狼又用挺吓人的声音下命令： 
“烧啊，烧啊；
呼呼地烧！
开呀，开呀，
哗哗地开！” 
大狼喊着： 
“肥皂，肥皂，再来一块！
刷子，刷子，要最大的！” 
洗脸盆用咯吱咯吱的声音回答说： 
“刷子就在这儿，
就在我身旁。
不管多么脏，
一刷亮光光。
海绵石要不要？指甲刀要不要？
一块儿带上多么好！” 
大狼说： 
“来不及啦，光有刷子就行啦！” 
大狼把热水倒在桶里，拿着刷子和肥皂，往房后的草地跑去。 
大狼一边跑，一边想： 
“洗干净了，就抹上黄油、涂上果子酱和巧克力——不！还是涂番茄酱好吃！放上胡椒和辣子，弄成辣味儿的，也不错嘛！” 
想着想着，大狼的口水就流出来了。 
大狼好不容易才跑回房后的草地上，可是，草地上已经没有人了。 
“哼——怎么搞的！” 
大狼又用尾巴敲地了。 
“费了这么大力气烧了热水来，可是，那孩子不见了。啊啊，我的肚子好饿呀！” 
大狼在房后的草地上走来走去，一会儿踮起脚尖、伸长脖子，一会儿又蹲下，拚命找茂茂。 
一大群小朋友走来了。 
茂茂洗了脸，收拾得干干净净的，夹在这群小朋友当中。 
“啊，刚才那个奇怪的大狼，又来了！” 
茂茂用手指着大狼对小朋友说。 
可是，大狼不知道他就是自己要找的那个脏男孩子。所以，他就假装笑着说： 
“嘿嘿嘿……这儿有一个特别脏的男孩子，你们瞧见了吗？” 
茂茂回答说： 
“我们这里边，一个脏孩子也没有！” 
“嘿嘿嘿……我说的可不是你们。他可不像你们那么乖。他呀，脸跟手都特别黑，还满身是泥，叫人看了就恶心，那样一个脏小子！” 
“这样的小子我们没瞧见！” 
茂茂说完，就跑起来。 
“哎哎，等一等，等一等……” 
大狼慌慌张张拿起水桶、刷子、毛巾和两块肥皂，跟在后面跑。 
“我是特意跑来，想给他洗一洗的！” 
“为什么要给他洗呢？” 
“因为那么脏，肚子要疼的！” 
大伙儿不明白，就问： 
“谁的肚子呀？” 
“我的肚子呗！” 
大伙儿又问： 
“那是怎么回事呢？” 
“我要把那孩子吃到肚子里嘛！” 
孩子们一听，吓了一大跳： 
“啊？他说要吃孩子！” 
“对啦！我还要把你们也全都吃掉！” 
大狼把眼睛瞪成三角形，伸开两手，要扑上来。可是，小朋友们比他还要快，大伙儿齐声喊： 
“这家伙，坏蛋大狼！” 
他们齐向大狼扑去，有的抱住大狼的腿，有的抓住大狼的手，有的抓住大狼的尾巴，有的揪住大狼的耳朵，都使劲地抓住下放。 
“糟啦，我不该说出来要吃他们！”大狼真后悔，可是他明白得太晚啦！ 
小朋友们喊： 
“一、二、三！” 
就把大狼推倒，骑到他身上去。 
大狼生气了，他大喊大叫： 
“喂，你们这些讨厌的坏孩子！ 
“我是狼老爷，可不是大马。你们骑在狼老爷的身上，真太不像话了！哎，快躲开！要不，我把你们涂上黄油，全都吃掉！” 
星星班的小朋友对玫瑰班的小朋友喊： 
“大伙儿可别下来，使劲地骑住他呀！” 
大狼要是站起来，可不得了，大家一齐用力，把大狼紧紧地压在底下。 
“茂茂，快去叫警车！电话是一一○号！” 
茂茂撒腿就往电话亭跑，跑得上气不接下气。 
“喂！我要一一○号！房后草地上，有一条大狼！” 
两辆警车“呜—呜—”响着警笛，跑来了。 
警察叔叔跳下车来，把大狼装进警车。 
警车又“呜—呜—”响着警笛，马上开到动物园去了。警察叔叔对小朋友们说： 
“你们跟大狼坚决斗争，表现得都很勇敢。为了奖励你们，请你们坐着警车去玩儿。” 
大伙儿听了，高兴极了，脸都变得红红的了。 
警车“呜—呜—””响起警笛，开起来了。 
它跑得真快，把前边所有的汽车都超过了！ 
开着这辆汽车的，是那个挎着手枪的警察叔叔。 

wＷw。xiabｏok.com



第6章　爬山

。小＿说＿txt天堂
有五座大山。 
五座山的山顶都是圆的，五座山的颜色都不一样。
第一座山是红色的。红色的山上有好多苹果树。
第二座山是黄色的。黄色的山上有好多香蕉树。
第三座山是橙色的。橙色的山上有好多橘子树。
第四座山是黑色的。黑色的山上，太阳照不进，山上有好多又粗又高的大树，树枝和树叶特别密，老是跟黑夜一样。
第五座山是桃色的。桃色的山上，有好多桃树。
这一天，天气特别好。
“今天，咱们不玩玩具了，咱们爬山去吧！”
星星班的小朋友说。
“我也去！”
“我也去！”
玫瑰班的小朋友也想爬山了。
“那咱们大伙儿，就去问问老师吧！”
大伙儿都到老师那儿去了。
“老师，我们今天想去爬山！”
“要是你们都守纪律，去爬山也可以嘛。”
“什么纪律呀，老师？”“要是爬山，就会吃到各种各样好吃的水果。不管吃什么，一样只能吃一个，这就是今天的纪律。
“苹果吃一个；
“香蕉吃一个；
“橘子吃一个；
“桃子也吃一个。”
“我们明白啦，要是一样吃两个，肚子就要疼啦！”
“明白了的小朋友，把手举起来！”
“我——！”
大伙儿齐声喊，都举手了。
茂茂举起了两只手。
“除了这个，还有一件很重要的事。”
老师一边一个个看着孩子们的脸，一边慢慢说。
“这就是黑山的事儿。
“那个山上的树、树枝、树叶，都是弯弯曲曲的，跟妖怪伸出爪子似的，互相扭在一起，谁也爬不上去。
“谁要跑到那里边去，可就要迷路，再也回不来了。
“所以，咱们谁也不准上那个山，一定不能上！”
“哎哟，可真吓死人！”
大伙儿都缩起肩膀，伸出舌头，可是。又马上举起手来。
大声说：“是，明白啦！”
茂茂表示他特别明白，举起了两只手。
“好，遵守纪律的人，现在去吧！”
“我去！”
大家去了厕所，然后戴上帽子，到外边集合。
两个人两个人地拉着手，排好队。
星星班在前头，玫瑰班在后头。
“咱们是先爬最近的红色的山呢，还是先爬最远的桃色的山？”
老师问大家说。“先爬红色的山！”
玫瑰班的小朋友们说。星星班的小朋友们说。
“先爬桃色的山！
因为先爬桃色的山，后爬红色的山，回来的时候，路就近！”
“对了，对了。就这么办吧！”
老师说完、大家就出发了。
从红色的山上，吹下一股苹果的香味儿。
星星班的小朋友也想早一点儿吃上好东西，可是他们能忍住，他们从红山底下走过去了。玫瑰班的小朋友可忍不住了。
“喂——！星星班的小朋友，停停吧，我们肚子饿了，走不动啦！”
那些小家伙部按着肚子，坐到地上了。
“没办法！那好吧，就先上红色的山吧！”
星星班说。
大家一边上山，一边唱起歌来：
山哪，山哪，啦啦啦
高呀，高呀，啦啦啦 
前边就是山顶了，啦啦啦 
山顶上有二十一排苹果树。每一条树枝上，都挂满了红红的大苹果。
“啊，我看准了……那个又大又红的苹果，是我的啦！”
茂茂超过大伙儿，跑到最前边，赶忙把眼睛盯着的那个大苹果，摘了下来。
别的小朋友，都在苹果树下边走来走去，找又大又好吃的苹果呢，这时候，茂茂已经把自己的大苹果，吃到肚子里去了。
“哎呀，真好吃啊。这回呀，该吃黄山上的香蕉啦。喂，走吧！”
茂茂站起来。
“茂茂，你都吃光了吗？可真快呀！我们正吃着哪！”
“太慢了，快吃！”
大伙儿都挺有滋味地啃着。茂茂看着，觉得怪没意思的。
茂茂跑到里头一个人都没有的苹果树那儿，悄悄地又摘了一个大苹果。小朋友们都吃了一个苹果。
茂茂吃了两个。
下了红色的山，又上黄色的山。
黄色的山上，有三十一排香蕉树。香蕉树很高，要是不爬上去，就摘不着香蕉。
“啊，我看准了，这颗树是我的啦！”
茂茂赶过了大伙儿，抱住了自己看准的香蕉树。
接着，他急急忙忙脱了鞋，爬到树上去了。
树底下，小朋友们都吵吵嚷嚷地说：“上哪一棵树呢？哪个香蕉最大呀？”“哪一棵树最高啊？”
“摘这一边的呢，还是摘那一边的呢？”
这时候，茂茂已经把一个大香蕉吃到肚子里去了。“啊——！可真好吃！”茂茂从树上爬下来。他大声喊：
“喂，上橘子山吧！”
“茂茂，你吃完啦？”
大伙儿还都在树上，挺惊奇地问茂茂。
“你们太慢啦，快点儿吧！”
大伙儿都挺有滋味地咬着香蕉。茂茂看着，觉得怪没意思的。
“我再吃一个吧！”
茂茂想着，就跑到里边的香蕉树那儿，偷偷地爬到树上去。
小朋友们都吃了一个香蕉。
茂茂吃了两个。
下了黄色的山，这回上橙色的山了。橙色的山上，有四十一排橘子树。从叶子底下，露出好多黄橙橙的大橘子来。
“啊，那个大个儿的橘子，是我的啦！”
茂茂跑上去，把那个最大的橘子摘下来。
大伙为了找到又大又好吃的橘子，把眼睛睁得大大的，在橘子树林里走来走去。
这时候，茂茂把自己的橘子吃到肚子里去了。
“啊，真好吃！这回，该吃桃子了，快点儿走吧！”
茂茂站起来。“哟，茂茂已经吃光了么？我们还正吃呢。
等等我们吧！”“可真能磨蹭！等着你们，多没劲！”
看见大伙儿吃得那么有滋昧儿，茂茂觉得怪没意思的。
茂茂跑到里边一个人也没有的地方，又吃了一个。
大家都吃了一个橘子。茂茂吃了两个。
茂茂的肚子胀起来了。
“喂，现在出发！
“因为这次要从黑山前头走过，慢了可不成，要跑步！”
大伙儿又两个两个地拉上手，排好队。
下了橙色的山，走到黑山前边的时候，大家跑起步来。
可是，茂茂的肚子太大了，跑不动。
别说是跑，就是慢慢走，他也不想走了。
“我可不想吃那破桃子啦！
“我就在这儿，等着大伙儿回来吧！”
茂茂在路旁的一块大石头上坐下来。
大家都走了，连一个人都看不见了。就剩下了茂茂自己。茂茂的面前，就是黑山。
山上满是密密层层的大树，什么时候，都像夜里一样黑，静悄悄的，一点儿声音都没有。
因为太安静了，茂茂有点害怕，他就朝着桃山那一边喊：
“喂——！”
他这一喊，立刻听见静梢悄的黑山里头，不知是谁在回答：
“喂——喂——喂喂喂喂、喂——！”
“这声音怪吓人的，是什么鸟吧？”
茂茂从石头上站起来，通过黑色大树的缝隙，往山里边看。
“喂——！”
茂茂又喊了一声。
“喂——喂——喂喂喂喂、喂——！”
这回，回答的声音是挺高兴的调子。
茂茂把身体缩成一团儿，从黑色的大树中间，伸进头去看。
“呀，简直像隧道一样！对啦，我是‘飞燕号’特别快车，我要开进隧道去，看看喂喂鸟！”
茂茂想变成一列特快火车，他就这么钻进去了。
茂茂越往上爬，树就越密，树枝拉扯他的脸和衬衣，挂他的屁股。
别看这样，茂茂还是一个劲儿往上爬。他一会儿缩着脖子、弓着背、弯着腰，一会儿又用力伸直身体，尽量让自己变得又细又长。他就这么前进着。
“喂——！”
“喂——喂——喂、喂——！”
“喂”的声音，慢慢地变得近一些了。
就这么一边爬一边喊，茂茂终于到了吓人的、好像妖精一样的大树那儿了。
粗树枝。细树枝，好像蛇一样攀缠在一起，跟茂茂玩“挡人”游戏。
“这玩艺儿，让我钻进去！”
茂茂从树枝中间钻进头去，接着，又塞进去两条胳膊，把胸脯也挤过去了：
这样一来，脑袋、胳膊跟胸脯钻过去了，肚子和两条腿还留在这一边。
“嗨——哟！”
茂茂使出全身的力气，想钻过去，可是没有钻过去。
而且，他的肚子卡在树枝中间，后半截动不了啦！
“呀，拔不出来了！”
黑山上，连一个小朋友也没有。
跟这个山挨着的桃色的山上，有许多小朋友，要是大声喊，说不定他们会听见。
“拔——不一一出——来——啦！”
茂茂喊叫起来。
可是，他的肚子挤在树枝中间，他喊出来的声音很小。
“拔不出来——啦，拔不出来——啦，帮帮忙吧。”
茂茂用嘶哑的声音喊着。
黑山上住着一个妖怪。
这个妖怪像星星班的男孩子那么大。头上长着弯弯曲曲的头发，头发中间，长着一个粗粗的小犄角。他的眼睛和嘴都挺大，是个很可爱的小妖怪。
妖怪穿着灰色和桃色横条儿的裤权，穿着黄色的上衣。
这个妖怪前边、后边、背上、前襟上都有衣袋儿，每个衣袋里都装满了苹果、香蕉、橘子和桃子，装得鼓鼓的。
妖怪总是不住嘴地吃着衣袋儿里的水果，一边唱他最爱的一个歌儿：
“啦——啦——啦、啦——！”
这个妖怪听见了茂茂的喊叫声。
妖怪一边从胸口的衣袋里掏出一个橘子，连皮一块儿塞进嘴里，一边像猴子一样，从这个树枝跳到另一个树枝上。他来到茂茂面前。
“喂，你干嘛？”
妖怪问茂茂说。
“我拔不出来了。”
“我瞧，我瞧！”
妖怪坐在茂茂头顶的树枝上，仔细地看了茂茂的周身上下。
“真的，拔不出来了。”
妖怪用脚尖在茂茂背上戳了几下，不管他怎么戳，茂茂总是一动不动。
“哼，我倒是挺想帮你的忙，可你，把肚皮吃得这么大，帮忙也白搭。要是我把你硬往外拉，你的肚皮就要挤破啦！”
“帮帮忙吧，我就要回去了。”
“不要紧的，再等一会儿，你的肚子就会小了。到那时候，我就把你拉出来。你就放心吧！”
妖怪说完，又把手伸进背后的衣袋里，掏出一个大香蕉来，连皮一起吃了。
把香蕉吃完，他又在前襟的衣袋里掏出一个桃子来，塞到嘴里去，连桃核一起嚼了。
吃完桃子，他又从肚子上的衣袋里掏出苹果来，一口吃下去。
他吃完一个又一个，不停地从衣袋里掏出水果来，塞到嘴里去。
妖怪睁大眼睛，挺和气地对茂茂说：
“我也想分给你一些吃吃，可是你现在要是吃了，就更拔不出来了。你就忍一会儿吧！”
“你是谁呀？”
茂茂问他说。
“我是这个山上的妖怪。我的名字叫‘馋鬼’。
“红山、黄山、橙山和桃色的山，都跟黑山挨着。所以，住在这个山上，什么苹果呀、香蕉呀、橘子呀、桃子呀，随你吃多少都行！
“只要我衣袋里一空，我马上就把它装满。你也想当个妖怪吗？这容易。把我的犄角削下来一块儿，蘸上点儿水，一按就安上了，你就成了妖怪了。”
“我不。妖怪算什么呀，我可不想成个妖怪！”
“可你也跟个馋鬼一样！”
“不对。我可不是个馋鬼。”
“是吗——？”
妖怪不相信，挺惊奇地瞧着茂茂的脸。
“弄下来吧，肚于已经空一点了。我先试试看。”
妖怪又用脚尖戳戳茂茂，这回，稍微有点儿动弹了。
“啊——，动弹了，动弹了，那咱们就拔一下吧！”
妖怪从树枝上跳下来。
“喂，往下用劲儿吧，一、二、三！”
妖怪喊着，用力拉茂茂的屁股。
“扑通！”
这么一拉，两个人一块儿摔了个屁股墩儿。
“哈哈哈哈……”
他们俩一齐大笑起来。妖怪用手指着山下，告诉茂茂说：
“瞧，那边有亮光照进来。你往亮光那边走，就会走到山下去了。”
“我知道了，谢谢你！”
茂茂顺着妖怪指给他的路，向着亮光，走下山去。
他又一会儿缩着身子，一会儿拉长身子，从树枝中间钻过去，回到原来坐的那块大石头那儿。
正在这时候，大伙儿从桃色的山上下来，回到这儿来了。
“啊，茂茂在这儿！”
走在前边的人，吃惊地喊起来。
“你怎么不去呀？桃子的味道可真美！”
“我们的肚子吃得太饱了，就在桃山上休息了一会儿。”
茂茂一声不响地站在那儿。
“哎哟，茂茂的背上还有脚印哪！这是怎么回事呀？”
可不，这是那个小妖怪用脚戳过的地方，五个脚趾，清清楚楚地印在上面。
“没有什么嘛……”
茂茂一边说，一边赶忙把衣衫卷起来。这样一来，他的肚皮和后脊梁都露出来了。
“喂，集合！”
大伙儿都精神饱满地走起来了。
茂茂跟在大伙后面。
他穿着撕破的裤子，不光是露着肚皮和后脊梁，就连肚脐眼儿都露出来了。就是这么一副可笑的样子，茂茂跟着大伙儿一块回去了。 

 www/xiabook/com



第7章　不不园

www.xiＡbook.com
茂茂没洗脸，没穿上衣，也没吃早饭。 
茂茂面前，摆着爸爸昨天晚上给他买的红色的汽车。
这是一辆挺大的小轿车，从大窗子里，能清清楚楚看见里边的方向盘呀，时速表什么的。
汽车的前边有两个灯，汽车的后边有一块白牌子，上边写着 7890。
这个汽车，可实在叫茂茂生气。
要是黑的、蓝的多好，可偏偏是红的！
茂茂心里别扭极了。
“为什么是红汽车呀，我不么！
“这是女孩子玩的汽车，我不么！
“怎么不是黑的呀，我不么！”
茂茂斜眼看着汽车。
“嗯——嗯——，我不要红的么！
去给换个黑的么！”
茂茂一边哭叫，一边用脚跺地板。
爸爸说：“要是你不要，就把它送给别的孩子吧！”
“我不么，不给么！”在茂茂哭的时候，爸爸上班去了。姐姐对他说：“茂茂，你还没穿上衣哪？”
在小汽车旁边，放着姐姐小时候穿的罩衫。
罩衫上有蓝色、黄色和红色的条条。
“我不么！女孩子穿的衣服，什么呀！我不么！”
“男孩子也穿这种衣服的。”“就不穿！”
在茂茂发脾气的时候，姐姐上学去了。
“茂茂，到时间了，该上幼儿园了。”
妈妈说。
“我不么，幼儿园，什么呀，我不么！”
“老师在那儿等着哪！”
“我不么，老师，我不喜欢么！”
“你不想跟小朋友们一起玩吗？”
“我不么！小朋友，我不喜欢么！”
茂茂一边哭，一边说。
妈妈说：“好吧，那你就老在这儿哭吧！”
“我不么！我不老在这哭么！”
妈妈把饭盒包到手绢里。
“我不么！饭盒，什么呀！
我要带火腿面包么！”
在茂茂耍赖皮的时候，妈妈把饭盒装进提包。
“穿好上衣吧！”
“我不么！我不要穿女孩子的衣服么！”
茂茂又是摆手，又是跺脚。
妈妈使劲拉住大发脾气的茂茂，到幼儿园去了。
走到郁金香幼儿园的门口，妈妈把提包和饭盒递给茂茂，要回去了。 ”
“我不么！我不要么！”
茂茂赶忙把手缩到背后。
这时候，春野老师走出来了：“不要饭盒，中午要饿肚子啦！”
“我不要饭盒么！我肚子不饿么！”
“不穿上衣，多难看哪！”
“我不么！女孩子的衣服，我不穿么！”
茂茂转过身子去，使劲儿摇头。
老师告诉妈妈：“要是这样，倒有件好事儿：到不不园去吧。到了‘不不’园，茂茂就欢喜了，那儿可自在呢。
“顺着这条路一直走，有个水果店。从水果店往右拐，有个邮筒，从邮筒那儿再拐个弯儿，就到了不不园了。”
“谢谢您告诉我们这件好事儿。我们马上就去看看。”
妈妈紧紧拉住茂茂的手，顺着老师指的路走下去。
“我不么！我不么！我要回家么——！”
茂茂又要哭了。
拐过水果店，又拐过邮筒，啊，到了！
门上写着：
不 不 园
一大群孩子从窗户里探出头来，看着茂茂。
“呀，来了个哭八精！
“‘我不么，我不么’——那么叫着！”
“呀，那个哭八精是来入不不园的，这可得告诉奶奶！”
“老奶奶——！老奶奶——！——”
窗户口的孩子们，吵吵嚷嚷地缩到屋子里去了。
“我要回家，啊，妈妈！”
茂茂拼命拉妈妈的手，可是妈妈一声不响，去按电铃。
门开了。一个长着圆鼻头、胖胖的老奶奶走出来。刚才的那一大群孩子，都想看看茂茂，藏在老奶奶身后，你推我。我挤你的。
老奶奶穿着一条蓝色的长裙子，灰色的上衣露出花边儿的领子，上边别着红色的别针。
老奶奶看看茂茂的脸，挺有精神地问他说：
“小宝宝不喜欢什么呀？”
茂茂抱紧妈妈的腿。妈妈替他回答说：
“啊，是的。不喜欢红色。今天早晨，他不喜欢给他买的一辆红汽车，饭也没吃，饭盒也说不要。还有，他姐姐穿过的一件衣服也说不要，连上衣都没穿。”
老奶奶好像挺高兴似的说：
“啊，啊，是这样。那好，入园吧。妈妈到一点钟的时候来接。”
“是。饭盒怎么办呢？”
“用不着。他不喜欢嘛。”
“这件上衣呢？”
“用不着。他不喜欢嘛。”
老奶奶这么说着，就把茂茂拉进去，把门关上了。
“说是这孩子不喜欢红汽车，”
“真是个奇怪的孩子呀！”
大伙儿这么说着，就从茂茂身边走开了。
“我要回家么——”
茂茂对老奶奶说。
“不到一点钟，门是不开的。”
老奶奶说。
茂茂飞快地跑到门那儿去；使劲儿敲。
茂茂还拧门把手，又是推，又是拉，可是门连一下点儿也没动。
“瞧，我不是早就说了。
“一点钟以前，就来干你喜欢的事儿吧。
“喜欢哭，你就哭。喜欢打架，你就打架。喜欢吃手指头，你就吃手指头。”
老奶奶说完，就坐到房间的一角去，织起毛线来。
茂茂看看房间当中。
积木、过家家的玩具、布娃娃、画儿书、皮球……乱七八糟，扔得满地都是。
在玩具中间，站着几个小朋友，有的咬围嘴儿、有的在吃手指头。
靠窗户还有几个孩子，什么都没干，就那么蹲在那儿。
茂茂看看他脚下边的积木。积木有三角的，有四方的，有长的，有短的……“我来搭火车吧！”茂茂搭了挺长的一列火车。
茂茂刚搭好，就有一个男孩子冲他喊：
“喂，让开！这是我的！”
那个男孩子的胸上，写着英文的“爱木”。
他跑过来推茂茂。“不对，是我的。
是我搭的嘛！”“闪开，闪开！”
那个男孩子蛮不讲理地把茂茂推开了：
“呜一！轰隆、轰隆……”
他把茂茂的火车开走了。
茂茂跑到老奶奶那儿去：“奶奶，那孩子抢走了我的积木！”
“啊，爱木可真是贪心哪。”
“我要他还我！”
“在我们不不园，要是哪个孩子说‘我不么’，就可以不还的呀。”
“真没劲！”
茂茂一回到爱木那儿，就是一脚，把火车踢飞了。
“你干嘛！”
爱木捡起一块长积木，照着茂茂的屁股，狠狠地敲了一下子。
“好疼哟！——奶奶，那孩子用积木打我的屁股！”
茂茂一边揉着屁股，一边跑到老奶奶那儿。
“疼吧？”
老奶奶问他。“嗯。”
“那就给你打一针，治一治吧？”
“我不打针么！——不疼了。”
茂茂赶紧逃掉了。老奶奶接着织她的毛线。
钢琴响了，应该收拾玩具了。
“玩儿完喽——！”
哗啦一声响，积木搭的大楼倒了。
过家家的玩具，连盆一起扣翻了，布娃娃甩得飞到天上去了。
“谁玩老鹰抓小鸡，到我这儿来！”
爱木竖起二拇指，在地板上兜着圈儿。
“我玩！我玩！”
大伙儿都围上去了。
在收拾屋子的时候，玩老鹰抓小鸡！
茂茂一听，大吃一惊，要是在郁金香幼儿园，这样的孩子早就给送进“放东西的屋子”里去了。
“看谁当老鹰？”
“哟——，爱木是老鹰！快跑哇！”
大伙就在扔满玩具的地上，乱跑起来了。
“静——静！”
老奶奶拍着手说：“把玩具给我收拾好！”
“我不么！”“不——么！”
男孩子和女孩子都把手缩到后面去，摇着头。
“要是不收拾好玩具，就不吃点心！”
“不——么！奶奶自己收拾吧！”
“我吗？这东西，我又不玩嘛！我不收拾。”
“我也不么！”
“我也不么！”
不想收拾玩具的孩子，都跑到窗户那儿，坐下来了。
“要是这样，就扔掉吧！”
“不扔掉么！”
“那你们就收拾！”
“收拾屋子多没劲！不——么！我们想玩老鹰抓小鸡。”
大伙儿都要哭了。
“对啦，要是今天来的茂茂收拾一下，就好啦。”
爱木大声说。
“你又不玩老鹰抓小鸡，你就收拾玩具吧！”
“就不！”茂茂也大声说。
“小气鬼！”爱木立起眼睛，大声说。
“就不是小气鬼！”
茂茂也立起眼睛，冲着爱木大声喊。
“小气鬼，小气鬼！”
爱木一边喊，一边把脚下的积木，往茂茂那边踢。
“你干嘛！”茂茂不服输，也踢起积木来。
这下子，可发生了不得了的事啦！
一直躺在地上不说话的布娃娃，这时候站起来了。
“在这儿呆着，真危险哟！要是叫积木撞上，就得受伤！”
“真的，”另一个布娃娃说，“一会儿踢，一会儿咬，简直吓死人啦！”
“我再也不想跟这些孩子玩了！”
接着，积木们也说起来了：“我们也不想在这儿呆下去了。
“又是扔、又是踩、又是踢！全身都疼得受不了！”
“可不是！一玩完了，就装出好像不知道的样子，连收也不把我们收起来。”
“已经不能再在这种地方呆下去了！”过家家的玩具也悲伤地说。
“你们看看我吧！”小锅子说。
“耳朵给揪掉了，就连盖子也找不着啦！”
最后，皮球大声喊：“实在是受不了啦！我们都走！现在就出发！”
玩具们都向大门那边走去。
走在最前边的布娃娃轻轻一推，那扇一点钟才能打开的门，就打开了。
布娃娃呀、积木呀、过家家的玩具呀、画儿书啊、皮球啊……一长排玩具，头也不回，一个挨着一个地走出去了。
“喂——！你们这是到哪儿去呀？”
小朋友们喊着，刚要去追，大门就紧紧关上，看不见他们了。
房间里就像用管帚扫过了一样，干干净净。
装积木的箱子，摆玩具的柜子，书架子，都空空的了。
“嘿，你们倒瞧瞧吧！”老奶奶说。
“十点了，洗手的人来洗吧！”
老奶奶刚这么一说，大伙儿就喊一声：
“十点喽——！”
一齐往自来水龙头那儿跑。
“我第一个嘛！”
“不对，我在你前头！”
“躲开，让我洗！”
“推什么呀！”
“好疼！踩我的脚啦！”
“哎哟，好凉！别撩水嘛！”
“别推！嘿！给我退到后边去！”
“危险！这么推太危险！”
地板上满是水，毛巾给撕掉了一半儿。
要是在郁金香幼儿园，准得把他们都送进“放东西的屋子”里去！
大伙儿都坐在小椅子上。
不不园没有星星班，也没有玫瑰班。
大伙儿都混在一起。
老奶奶用一个大盆，装来了十点钟的点心。
“今天，是苹果！”
啊，是茂茂特别喜欢吃的苹果。
老奶奶把通红的大苹果，装到一个一个白盘子里。
可是茂茂往自己面前的白盘子里一看：“啊，是饼干！”
茂茂跳起来。
大伙儿的白盘子里都有一个大苹果，只有茂茂的盘子里放的是饼干。
“奶奶，我的盘子装错啦！”
“啊——，这很好嘛！你不喜欢红色的东西嘛！”
“我，特别爱吃苹果！”
“呀，这可真奇怪呢！”
老奶奶睁圆了眼睛，歪着头。
茂茂把饼干吃了。
可是，看起来，苹果好吃得多。
画画儿了。老奶奶发给茂茂一盒蜡笔。
“我画一辆消防车！” 茂茂打开蜡笔盒盖。
“消防车……画消防车的蜡笔呢？”
茂茂一根一根地找，没有。
他又找了一遍，还是没有。
“奶奶，没有消防车的颜色！”
“消防车，是什么颜色呢？”
“那还用说，红的呗！”
“啊——红的。
是你挺讨厌的颜色呢？
所以，我把它给扔了。”
“可是我想画消防车！”
“用黑蜡笔画吧！”
“黑消防车算什么呀？
没有的！”
“那你就画别的吧。”
老奶奶一边打毛线，一边一本正经他说。
“真没劲！没有红颜色，算什么蜡笔？
我不画啦！”
茂茂把图画纸卷起来，做成一把刀。
“俺是独眼大王！”
茂茂闭上一只眼，照着那些画画儿的小朋友的脑袋，一个挨一个地敲起来。
“你干嘛，坏蛋！咱可比你厉害！”
爱木站起来，一下子就把茂茂的刀夺过去了。
“这回该敲你的脑袋了！”
他说着，就敲茂茂的脑袋。
“嗯，这把刀还不错。”
“这是我的刀嘛，还给我！”
“不还。归我啦！”
爱木挺神气地把刀挂在自己腰带上。
“我不给，还我！”“没门儿——！”
爱木冲着茂茂伸出舌头，逃走了。
“还给我！还给我！”
茂茂喊着，扑向爱木。
“就不还！”
比茂茂大的爱木，一把抓住茂茂的头发，用力扯。茂茂也抓住爱木的头发用力扯。
“就不放开！”
爱木使劲拉。
“就不放开！”
茂茂也使劲拉。
“嘿，小个子！”
爱木把抓茂茂头发的手松开，一口咬住茂茂的胳膊，茂茂不服输，也一口咬住爱木的胳膊。
爱木抓住茂茂的腿，想把他撂倒。茂茂也想抓住爱木的腿。
“打架啦！打架啦！”
大家齐声喊叫，一下大乱起来。谁也不画图画了。
“奶奶，不得了啦！打架啦！快来吧！”
“谁？谁？”
老奶奶放下毛线活儿，走到两个孩子打架的地方来。
“哎呀，打得好凶呀。
这回，两个人的手、脚都得打断啦。
“等到打断了、就来告诉我，我好去叫救护车。”
老奶奶这么说着，又回到椅子那儿去了。
茂茂和爱木都松开手。
“什么破刀，我不要啦！”
爱木从腰上摘下刀来，扔到地上。
“两个人都到这儿来消毒。”
老奶奶喊两个孩子。
老奶奶把他们身上咬破的地方，抓破的地方，都涂上了红药水。
“不管你怎么不喜欢红的，也不能让细菌进去呀！”老奶奶说。
吃午饭了。
茂茂没有饭盒。
爱木一边大口大口嚼着火腿面包，一边说：
“茂茂不喜欢饭盒吧，准是学我。”
“学你干嘛？”
“今天，我妈妈说：你带饭盒吧。我说，我不么。后来，我就带火腿面包来了。
“我不是学着你说的。”
“可是，你没说不要饭盒吗？
“因为我特别了不起，大伙儿就都学我的样儿。哈哈哈哈……”爱木神气极了。
“哎呀，里边还有菠菜！
“菠菜不好吃，我不要，扔了它！”
爱木说着，把面包里的菠菜弄出来了。
茂茂身边两个女孩子，一个吃炒鸡蛋，一个吃油炸豆腐，两个孩子正聊天儿呢：“你总是吃炒鸡蛋吗？”
“对啦，因为我喜欢吃鸡蛋呀。”
“你可总是吃油炸豆腐。”
“对呀，因为我喜欢吃油炸豆腐呀。
“我早晨、中午、晚上，都是吃油炸豆腐！”
茂茂特别羡慕那两个女孩子。
要是在郎金香幼儿园，老师就会说：
“光吃炒鸡蛋、油炸豆腐，身体不会结实的！
“不许把菠菜剩下！
“不把东西都吃光，就在那儿坐着不许动！”
不不园就不这么说。
不不园可真是好地方！
大伙儿都吃完午饭了。
有的孩子把东西吃光了，有的孩子剩下了。
茂茂的肚子，还是空空的。
吃完午饭以后，大家唱歌，做游戏。
“我的饭盒怎么样了？”
“大概妈妈给吃了吧？”
“就是能剩下一丁点儿，也好嘛！”
茂茂老是想着饭盒的事。
好不容易，一点钟到了。
妈妈来接娃娃了，大门打开了。
“明天，请再来吧！”老奶奶对茂茂说。
“不，我不来了。”
“呀，不喜欢不不园吗？”
“嗯，不喜欢。”
“是吗？真可惜呀！”
“郁金香幼儿园，比这儿有意思多啦！”
“呀——是么？”
“再见！”
茂茂和妈妈，一齐走到外边。
他们拐过了邮筒。不不园已经看不见了。
“妈妈，背背我吧。“我肚子饿得要死……”
真的，茂茂的肚子太饿了，走不动了。
妈妈背起了茂茂。
茂茂在妈妈背上一颠一颠地，他说：
“到明天，我去郁金香幼儿园。
“郁金香幼儿园有星星班，有玫瑰班。
“郁金香幼儿园还有春野老师、夏野老师……
“还是郁金香幼儿园好啊！” 

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整