《不可不读的最勇敢的胆略故事》查看《不可不读的最勇敢的胆略故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《不可不读的最勇敢的胆略故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7129/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 夸父逐日


　　远古时期，在北方的荒山中，生活着一群力大无比、意志坚定的巨人，他们的首领叫夸父，因此大家称这个族群为夸父族。夸父族的人心地善良，勤劳勇敢，他们在深山里过着逍遥自在的日子。
　　有一年，天气非常炎热，火辣辣的太阳炙烤着大地，庄稼枯死了，河流也干涸了，郁郁葱葱的森林变得枯黄一片，夸父族的人纷纷干热而死。首领夸父看着这悲惨的情景，仰天大喊道：“太阳实在太可恶了，我一定要追上它，让它听从我的指挥！”
　　族人听说夸父要去追日，纷纷劝阻他，有的人说：“太阳离我们太远了，就算你跑到死，也追不上它的。”有的人说：“太阳的温度很高，你还没追上它，就被会烤死。”但是夸父心意已决，他说：“为了大家，我一定要去！”
　　第二天清晨，夸父朝着太阳升起的地方大步追去。太阳在空中飞快地移动，夸父飞快地跑着，他跨过无数的高山、河流。实在累了，他就停下来歇歇，并把鞋里的泥土倒出来，这些泥土居然形成了很多座大山。
　　夸父追着太阳跑，眼看就要追上了，他的信心也越来越强。可是，越接近太阳，温度就越高，夸父也越渴得厉害，不过他并没有放弃，他不断地鼓励自己：“追上太阳，我的族人就能重获幸福生活。”
　　经过九天九夜的奔跑追逐，夸父终于在太阳落山的地方追上了它。一个红彤彤的火球照得夸父满身金光闪闪。他想张开双手抱住太阳，可是它的温度实在太高了。这时的夸父又累又渴，他一口气喝干了黄河和渭河的水，仍然不解渴，于是只好向那纵横千里的北海跑去。
　　可惜刚跑出几步，夸父就倒下了，他的身体变成了一座大山，他的手杖变成了一片枝繁叶茂的桃林，既能为路人遮阴，桃树结出的果实也能为人们解渴。
　　夸父立下伟大的志愿，为了族人的幸福，不惜牺牲自己的性命去追日。我们也应该像夸父那样，从小就要为自己树立一个志向。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第2章 共工撞倒不周山


　　黄帝去世后，他的孙子颛顼继承了王位。颛顼是个暴君，他不但不爱惜臣民，还用专制、强权统治国家，因此百姓怨声载道。
　　水神共工是炎帝的后代。炎、黄两家早就矛盾重重，如今看到颛顼如此残暴，百姓也这样憎恨他，共工心想：“这可是我复仇的大好时机啊！”于是，他决定起兵造反。
　　颛顼得知共工造反，勃然大怒，立即带兵平乱。双方的大军在一个临水的原野相遇了，水神共工立即作法，顷刻间，大雨如倾，水中翻滚的巨浪吞噬了颛顼的士兵。几个回合，颛顼就败下阵来，共工不肯善罢甘休，便乘胜追击。
　　颛顼不得已，只好向火神祝融求救：“好兄弟，那水神想争夺我的王位，把我的士兵都淹死了。”祝融爽快地回答道：“我和他水火不相容，看我怎么收拾他。”说完便和颛顼杀了回来。
　　只听“呼”的一声，不知道从哪里冒出很多火苗，朝共工的士兵烧去。共工赶忙用水迎战，这时，天地间不是熊熊烈火，就是滔天洪水，双方大战七七四十九天都未分胜负。
　　颛顼和祝融联手后，实力增强很多，共工的士兵却越来越少，最后他逃到不周山（今昆仑山）时，只剩下十几个士兵了。共工站在不周山下，仰天长叹道：“苍天啊！为什么要让这个暴君继续作恶多端呢？”
　　看着擎天柱不周山，共工心想：“就算我死了，我也要为后人作出一点贡献。我把这不周山撞倒了，暴君颛顼也不会有好结果的。”于是，共工使出全身力气，撞向不周山的山腰。只听见“轰隆”一声，不周山被拦腰撞倒了。
　　一瞬间，天地万物发生了巨大的变化：西北天空向下倾斜，天上的日月星辰重获自由，并有规律地在空中移动，从此便出现了白昼、黑夜；倒下的不周山填平了东南方的洼地，形成了平原，勤劳的人们从此在这里幸福地生活。
　　共工牺牲了自己的生命，为中华民族的繁衍生息创造了良好的环境，他也成为被后人景仰的大英雄。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第3章 钟馗捉鬼


　　有一天，唐玄宗觉得浑身不舒服，身上时冷时热。皇上生病了，这可急坏了宫里的御医们。可是无论他们怎么诊断，都查不出他究竟得了什么病，御医们只得摇头叹息。
　　一天半夜，唐玄宗睡得迷迷糊糊时，突然看见眼前出现了一个小鬼。小鬼见皇上病得起不了床，便肆无忌惮地在宫里翻箱倒柜，最后居然拿出乐器乱唱乱跳。唐玄宗火冒三丈，大声骂道：“小鬼，快滚开！否则我饶不了你！”
　　没想到这小鬼一点都不怕唐玄宗，还朝他身上吹了口气，唐玄宗顿时冷得直发抖。突然，从地下冒出一个满脸胡须、威风凛凛的大汉，他大喝一声：“哪里来的小鬼如此嚣张？”说着就一把抓住小鬼的脖子，把小鬼吃到肚子里。
　　唐玄宗见大汉连鬼都敢吃，吓得躲在角落里发抖。没想到大汉却十分有礼貌地对他说：“皇上受惊了，我是来救你的。”唐玄宗哆嗦着问道：“你是谁啊？”
　　“我叫钟馗，在阴间专门惩治作恶多端的鬼。我生前没能报效朝廷，希望死后能多消灭些妖魔鬼怪。”钟馗说完，便离开了。
　　唐玄宗一下就惊醒过来，原来是一场梦。奇怪的是，他觉得自己一身轻松，病居然全好了。后来，他让宫里的画师画出了钟馗的像，挂在宫里。
　　钟馗捉鬼的事流传到了民间，百姓们并不把他当成鬼，而把他看做是能降妖除魔的圣贤。每年的春节，家家户户都会在门上贴钟馗像，甚至在今天，有的地方依然保留着这种习俗。
　　钟馗战胜了小鬼，不仅体现了他勇敢而大无畏的精神，也表现了他的忠心。不过，世界上本没有鬼，所以我们要相信科学，破除迷信。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第4章 孙悟空大闹天宫


　　孙悟空在花果山与猴子们过着逍遥自由、无拘无束的生活。可是，孙悟空却一直没有找到合适的兵器。一天，他来到东海龙宫，找东海龙王借兵器。龙王拿出很多珍藏的兵器，没想到孙悟空都嫌太轻了。最后，他把龙宫的镇海之宝——如意金箍棒拿走了。龙王一气之下到玉皇大帝那里告了他一状。玉帝派托塔李天王前去捉拿孙悟空，没想到都被孙悟空打败了。
　　玉帝召集众神商量对付孙悟空的计谋，最后，太白金星说：“不如让他上天，封他个专养天马的‘弼马温’，他一定就会归顺的。”孙悟空上任后，把天马养得膘肥体壮。后来，玉帝又让他去管理蟠桃园。
　　王母娘娘寿辰那天，七仙女奉命去摘仙桃，来到桃园时，惊动了正在睡午觉的孙悟空。孙悟空问道：“你们来这里干什么？”一个仙女回答说：“今天是王母娘娘的寿辰，王母娘娘邀请各路神仙参加蟠桃宴，命我们来摘仙桃。”
　　孙悟空吃惊地问：“怎么我没有接到通知呢？”一个仙女笑着说：“你不过是个养马、看园的猴子，也能算神仙？”孙悟空听了大怒道：“你们敢讥笑我不是神仙！”于是施展法术将七仙女定在空中。他心想：“这玉帝老儿和王母老太婆真是欺人太甚，我老孙的本领比哪一个神仙差，他们竟然不把我当神仙？”
　　孙悟空越想越气，他掏出金箍棒把蟠桃园砸得面目全非，还把所有的蟠桃装进口袋带回去给自己的猴子猴孙们吃。接着，孙悟空还施展法术，把神仙们都定住，把开蟠桃宴的酒菜全吃了，并且吃光了专供玉帝用的仙丹。
　　做完这些之后，孙悟空一个筋斗云回到了花果山，自封为“齐天大圣”，还在水帘洞口挂上了“齐天大圣”的旗子。
　　孙悟空大闹天宫体现了他勇于与不平等待遇作斗争的精神。当我们的合法权利受到恶意侵害时，一定要勇敢站起来，捍卫自己的权益。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第5章 哪吒闹海


　　商朝时期，陈塘关守将李靖的夫人怀胎三年零六个月后，居然生下一个发光的肉球。李靖以为是妖怪作祟，便挥剑砍过去，没想到里面竟有个可爱的小男孩，手腕上套着金镯——乾坤圈，腹部围着一块红绫——混天绫。
　　哪吒七岁那年，当地遭遇了干旱，有半年都没有下雨。一天，哪吒偷偷跑到东海边玩，跳进海里游泳。哪吒把混天绫放在水里，没想到整个海面都被映红了，他摆动一下混天绫，竟能搅起滔天巨浪，龙王的水晶宫也跟着摇晃起来。
　　东海龙王受了惊，派出去查看究竟的巡夜叉被哪吒打死了，就又派龙王三太子去查看。
　　龙王三太子骑着逼水兽跃出海面，大声喊道：“谁这么大胆，在此兴风作浪还杀死我东海龙宫的巡夜叉？”
　　哪吒虽然人小，但也是敢作敢当，他拍着胸脯说：“是我！陈塘关总兵李靖的儿子——哪吒！”
　　“哪吒是谁？你杀死了巡夜叉，我就要取了你的命。”说着就向哪吒冲了过去。
　　哪吒也不甘示弱，用混天绫缠住逼水兽的脚，用力往后一拖，三太子就从兽背上摔了下来，他又踩住三太子的脖子，用乾坤圈一打，三太子就变成了一条青龙。三太子说：“我是东海龙王的儿子，你竟敢打我？”
　　“我正找龙王呢！想问问他为什么不下雨？”哪吒用乾坤圈猛地朝青龙的脑门砸去，还一下抽出了龙筋，痛得三太子在地上滚来滚去。
　　这时，龙王也来到了水面，看见三太子的惨状，他立即派虾兵蟹将捉拿哪吒，这些虾兵蟹将哪里是哪吒的对手，被哪吒打得跪地求饶。龙王只得答应哪吒按时下雨。
　　哪吒小小年纪就敢于同强大的龙王作斗争，足以说明他是个勇敢的孩子。
www/xiabook/com下…书 网



第6章 八仙斗龙太子


　　传说有一天，八仙到东海的蓬莱岛去参加宴会。本来他们只要使出各自的本领，很容易就能过海的，可是吕洞宾却提出要乘船过海，以便观赏海景。于是，他使出仙术，变出一艘大龙船。八仙坐在船上，赏景、喝酒、奏乐，非常热闹。
　　这时，海面上出现了一条龙，他是龙王的第七个儿子，大家叫他龙太子。他闲着没事，就到水晶宫外面逛逛。忽然他听见海面上仙乐飘飘，放眼望去，看见不远处有一艘龙船。龙太子一看见楚楚动人的何仙姑心里就动了邪念。他作法在海面上掀起了一个巨浪，八仙坐的龙船被打翻了。八仙赶紧使出看家本领，才免于掉进海里。龙太子趁乱抢走了何仙姑，并让虾兵蟹将继续在海面掀起大浪。
　　七仙好不容易到了岸边，才发现何仙姑不见了，他们又回到海里，与虾兵蟹将展开了大战。只见汉钟离轻轻扇动蒲扇，“呼呼”几声，海面掀起万丈高浪，把虾兵蟹将卷到九霄云外去了。龙太子只得亲自出来应战。
　　吕洞宾大声喊道：“龙太子，快把何仙姑交出来。”龙太子心想：“龙宫是我的地盘，你敢怎么样呢？”于是他说：“我不交又怎么样？”说完，双方又打了起来。
　　龙太子哪里打得过七仙，吕洞宾一挥宝剑，砍断了他的一只龙角。看着自己的龙角沉入海底，他像一头发怒的狮子一样，扑向吕洞宾，汉钟离一摇扇子，刮起的狂风吹得龙太子睁不开眼睛，身上的鳞片也掉了一大片。
　　刚才还威风十足的龙太子被打败了，最后只得求饶，并交出了何仙姑。
　　七仙为了救出何仙姑而大闹东海，最终赢得了胜利。这个故事也告诉我们，只有真诚、友爱和团结一致，才能在人生的道路上走得更远。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第7章 精卫填海


　　相传，炎帝有个女儿，名叫女娃。女娃非常乖巧美丽，调皮可爱，是炎帝的掌上明珠。
　　一天，女娃趁炎帝不在家，独自驾着小船到东海玩耍。突然，海上起了一阵狂风，顿时巨浪翻滚，海浪把小船打翻了，女娃也被无情的大海吞没了。
　　女娃死后，她的灵魂化成了一只白嘴巴、红爪子的小鸟。它一边飞，一边发出“精卫，精卫”的悲鸣，所以大家给这只鸟取名叫“精卫”。
　　因为大海夺取了精卫的生命，所以她下定决心，一定要把大海填平。从此以后，精卫不分昼夜地从西山衔来石子、木棒投到东海里。可是石子、木棒在入水的一瞬间就被冲得无影无踪。精卫没有气馁，仍日日夜夜在东海和西山之间来回飞。
　　奔腾的大海嘲笑她说：“你真是不自量力，你一只小小的鸟儿也想把我填平？”
　　精卫坚定地说：“哪怕再过上千年、上万年我都不会停下来，直到我死。”
　　大海又问道：“你为什么这么恨我呢？”
　　“因为你夺去了我的生命，而且你还会夺去其他人的生命，所以我要把你填成平地。”说完，精卫又继续填海。
　　精卫长年累月地往返飞翔，从不停息。一只海燕被她的行为感动了，与精卫结成夫妻，他们生出来的小鸟也和妈妈一样，去西山衔来石子、木棒填海。
　　人们都称赞精卫敢于向大海挑战的精神。如果我们遇到难题时，也能像精卫一样勇敢，那么就没有什么困难能难住我们了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第8章 神农氏尝百草


　　上古时期的人们常以野兽、野果为食。后来，人口越来越多，野兽的数目就相对变少了，人们渐渐觉得食物不够吃了。那个时候，五谷和杂草生长在一起，人们分不清哪些是粮食，哪些是草药，哪些是有毒的植物。如果有人误食了有毒的植物，就可能中毒，严重的甚至会死亡。
　　神农氏很想为百姓消除这个苦恼，于是他想出了一个办法。他采集了几种可以食用的植物的种子，并教大家播种，这几种便是我们现在吃的“五谷”。可是，百姓们生病了怎么办呢？神农氏又去寻找草药为大家治病。
　　神农氏带着几个臣民出发了。他们走啊走，翻山越岭，走了整整七七四十九天，来到一座大山里。突然，从峡谷里窜出一群野兽，有狼、虎、豹子。臣民们挥动鞭子，把野兽们都打跑了。他们对神农氏说：“这里太险恶了，还是回去吧。”神农氏却说：“百姓生病了没法医治，我怎么能回去呢？”于是，他们又继续往深山里走。
　　神农氏一路走，一路尝各种草，并详细记录下这些草药的特性。有一次，他吃到了毒草，栽倒在地，臣民们连忙把他扶起来。神农氏中了毒，已经说不出话来，他用仅有的一点力气指了指不远处的一棵灵芝草，臣民连忙采来放进神农氏嘴里。不一会儿，神农氏就恢复健康了。
　　为了找到可以治病的草药，神农氏尝尽了百草，还为后人留下了记载治疗各种疾病方法的《神农百草经》。
　　为了能让百姓填饱肚子，并找到治疗疾病的方法，神农氏甘愿冒着生命危险，尝尽百草。这种英勇无畏、大公无私的精神值得我们学习。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 后羿射日


　　传说盘古开天地后，天上共有十个太阳，他们是天帝的孩子。每天黎明到来时，其中一个太阳就会坐着两轮车穿越天空，十个太阳轮流给大地带去光亮和温暖。
　　有一天，一个太阳说：“兄弟们，我们一起去天空中游玩如何？我想那一定很有趣。”他的建议得到大家的一致赞成。
　　第二天天一亮，十个太阳都来到空中嬉戏玩耍。他们在天上玩得很开心，地上的万物却遭殃了。植物枯死了，河流干涸了，大地裂开了缝。许多人和动物不是渴死，就是被太阳晒死。
　　有一个叫后羿的神射手决心射下多余的九个太阳，帮助人们脱离苦海。于是，后羿顶着烈日，背上他的神弓和神箭，爬到高山上，对准太阳，“嗖”的一声，第一个太阳应声而落；他又拉开弓，搭上箭，只听见又是“嗖”的一声，第二个太阳也从空中掉了下来。就这样，后羿箭无虚发，一连射掉了九个太阳。
　　射掉九个太阳后，大地没有那么热了，天空也越来越暗。可是，最后的太阳却被吓得不愿再出来，整个大地陷入了一片黑暗。因为没有阳光的照耀，万物不再生长，猛兽也跑出来伤害百姓。后羿心想：“我一定要把太阳找回来。”
　　于是，他背着箭，举着火把，经过长途跋涉，终于来到了太阳居住的地方。后羿请求太阳每天继续升上天空，但太阳就是不答应，他说：“除非你还我九个兄弟的命来，不然我决不出去。”
　　后羿生气地说：“如果你不按时升上天去，我就一箭把你也射死！”太阳为了活命只得答应了后羿的要求。
　　从此，这个太阳每天早上从东方的海上升起，挂在天上，温暖着人间；到了晚上，才从西边落下去。
　　为了百姓能安居乐业，后羿射掉了多余的九个太阳，最终使人们又过上了幸福的生活。后羿这种无私、勇敢的品质值得我们学习。
www.xiabook.com下+书+网



第10章 开辟武夷山


　　小朋友，你去过武夷山吗？关于武夷山的来历还有个传说故事呢。
　　相传在炎黄时代，一座山峰上住着一户姓彭的人家。彭老汉见山下的百姓经常被泛滥的洪水弄得家破人亡、妻离子散，于是他来到山下，对大家说：“各位父老乡亲，单靠一个人的力量是永远无法战胜洪灾的，我们大家只有团结起来，才能制服这洪水。”
　　大家说：“彭大哥，你说得对，你就领着我们干吧！”
　　于是彭老汉便带领山下的年轻男人，废寝忘食、风餐露宿地开山治水。通过二十年的努力，他们终于把山挖了一个缺口，将水引了出去，人们再也不会受到洪水的危害了。后来，人们便尊称这位远近闻名的开山祖师为“彭祖”。
　　彭祖有两个儿子，哥哥叫彭武，弟弟叫彭夷。这两兄弟非常奇怪，生下来才三个月就能跑能跳了。兄弟俩从小便跟着父亲翻山越岭，治理洪水，他们聪明伶俐，有勇有谋。
　　因治水有功，彭祖升天做了神仙。临走前，他给儿子留下一把金斧、一柄银锄和一壶利箭，并嘱咐儿子说：“你们一定要继续为百姓造福啊！”兄弟二人答应了。
　　彭祖走后，两兄弟用父亲留下的工具继续开凿河道。他们的手磨破了，脚起泡了，手臂肿了，也不愿休息一下。通过一年多的努力，他们终于把咆哮的山洪治理好了。接着，两兄弟又花了两年多的时间，用金斧把一丛丛的荆棘变成了一片片良田。他们还找来种子，教会村民们种田，从此，大家不再受饥饿之苦。
　　接着，兄弟俩合力用弓箭除掉了猛兽，并捉来很多野生动物送给村民们饲养。他们还在山上种了奇花异草和珍贵的药材，把这个荒凉之地装点成了人间天堂，从此，这里的百姓们过上了安宁幸福的日子。
　　彭武、彭夷升仙后，村民们为了报答兄弟俩的恩情，就用他们的名字命名这座山，称这座山为“武夷山”。
　　勇敢的彭武、彭夷不但战胜了洪水、猛兽，为百姓创造了一个安定的生活环境，还教会了他们各种生活技能。他们这种无私奉献的精神真是太伟大了！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第11章 大阿福


　　从前，在惠山里生活着一个叫阿福的小姑娘。阿福看上去傻乎乎的，可是她有一个特长，那就是力大无穷。
　　一天，惠山来了四个妖兽：蛟龙、马、猛虎、鳖。它们在山里无恶不作，害惨了当地的百姓。勇敢的阿福决定为民除害，便去找四个妖兽决斗。
　　正午时，太阳当空照，蛟龙正在湖边晒太阳。它突然看见一个胖姑娘出现在面前，便猛地扑了过去，阿福装作很害怕的样子往回逃。等蛟龙逼近时，她出其不意地举起早已准备好的长枪刺向它的脖子，只听见一声惨叫，蛟龙就动弹不得，最后化成了一座大山。
　　蛟龙的惨叫声惊动了在不远处吃草的马，它拔腿跑到湖边，伸出后蹄，狠狠地踢向阿福。马出蹄太快了，阿福又没有防备，被踢出好远。她忍痛站起来，捡起一根棍子继续与这匹恶马打斗。阿福使出全身力气，一棍接一棍地打在马身上，最后马也被打死，也变成了一座山。
　　除掉了两个妖兽，阿福继续去寻找猛虎和鳖。
　　其实鳖就在湖边，但它的胆子非常小，见龙哥和马哥都被阿福打死了，便吓得赶紧找地方躲了起来。鳖四处找藏身的地方，结果爬到了阿福脚边。阿福举起长枪，一下就刺穿了它的头。这时，猛虎大吼着冲了过来，阿福用尽全力把长枪刺向老虎的心脏。
　　四个妖兽终于都被消灭了，阿福却也因此耗尽了自己的力气，倒在地上再也没起来。当地的百姓按照她的样子，用泥土烧制了很多瓷娃娃以纪念勇敢的阿福。
　　阿福消灭了妖兽，结果也付出了生命，她的勇敢和奉献精神赢得了人们的尊敬。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下/书/网



第12章 老君降青牛


　　一群妖牛来到李老君家附近的山上，它们在山里抓住什么吃什么，甚至连老虎都成了它们的口中之物。吃光了山里的动物，它们还来到山下的村子里偷吃家禽家畜。
　　这天，李老君正在割草，听见一阵蹄声，他抬头望去，原来是一头妖牛正往山下冲来。
　　李老君说：“今天我非得收拾这可恶的家伙不可。”于是，他拿起镰刀朝妖牛冲过去。
　　妖牛见这人居然敢拦住它的去路，先是一惊，然后便猛地朝李老君冲了过来。只见李老君连忙蹲下，妖牛就从他头上跃了过去，他再转身用镰刀砍向妖牛的屁股，受伤的妖牛痛得嗷嗷直叫，拔腿往山上跑去了。
　　不一会儿，一头更壮的青牛扑了出来，看来是来复仇的。李老君还没想好对付它的办法，青牛就冲到了他面前。他连忙弯下身子抱住它的腿，青牛张开嘴巴想咬他，李老君挥动镰刀，把青牛的牙齿砸掉了，青牛痛得满地打滚。李老君趁机找来牛鼻环，套在了青牛的鼻子上，骑上牛背，双手用力一掰，就把大青牛的两个牛角掰弯了。
　　从此以后，这头凶猛的大青牛就成了李老君的坐骑。
　　青牛无恶不作，最终被李老君制服，成为他的坐骑。作恶者一定不会有好下场的，所以我们要做善良、正直的人。
w w w. xiabook。com  www.7wenxＵe.com



第13章 玉龙斗狐妖


　　相传很久以前，东海边一只得道的狐狸很想成仙，就私闯南天门，结果被压在东海边的一座山下。
　　后来，二郎神奉命将那座山移到了葫芦岛，山下的狐狸趁机逃脱，并随山来到了葫芦岛。他因痛恨天庭而迁怒于人间，从此为非作歹，无恶不作。因无人能管住他，狐妖更加肆无忌惮，竟勾结蚂蚁精吃掉了地里的庄稼，很多百姓因此被饿死了。
　　狐狸的所作所为被天上的玉龙看见了，但他自知功力不高，不是狐妖的对手，就去请教龙王。龙王说要想制服狐妖，必须得有仙水和镇妖珠，但这两样东西很难得到。玉龙说即使牺牲生命，也要消灭狐妖。龙王见他态度坚决，就告诉他如何取得和使用仙水及镇妖珠。
　　告别龙王后，玉龙驾云直奔天庭宝库。到了那里，他不由得大吃一惊：宝库被天兵围得水泄不通。玉龙见无法下手，只好用龙王教他的方法，火烧南天门，趁乱盗出两件宝物后，直奔葫芦岛。
　　玉龙把仙水洒向大地，害人的蚂蚁精全都变成肥料纷纷落下，枯黄的庄稼顿时变绿了。玉龙又用仙水淹葫芦岛，狐妖见情况不妙，赶紧驾云逃跑，玉龙紧追不舍。狐妖见跑不了了，就与玉龙在空中展开了一场激烈的厮杀。
　　玉龙毕竟功力太浅，交战十几个回合后，就被狐妖打得遍体鳞伤，最后，他只得把镇妖珠投向狐妖。只听得“轰”的一声巨响，狐妖被炸成无数碎块落了下去，而玉龙也因为力气用尽而倒在了山顶上。
　　从那以后，山顶变成了卧龙的形状，它的周围横七竖八地立着很多巨石，就像一只狐狸被龙压在那里。后来，人们称这座山为狐山。
　　玉龙为了百姓的安危，即使牺牲自己的生命也要战胜狐妖，他这种勇敢、无私的精神真值得赞扬。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第14章 青龙卧墨池


　　相传，西王母身边有一条镇守瑶池的青龙。一天，他趁王母不在，私自变成了个英俊的公子来到曹州，因为他早就听说这里有天下最美的牡丹花。
　　到了曹州，青龙并没有看到美丽的牡丹花，却看见当地一片大旱的情景，打听之后，才知道曹州已经有两年没下雨了，不知道饿死了多少老百姓！
　　于是，青龙来到东海龙宫，求龙王降雨。还没等青龙说完，龙王就愤怒地说：“两年前我到曹州玩，带了几株牡丹花回来，可是直到今天都没有开花，你说是不是曹州人骗了我啊？所以我决定惩罚他们，三年都不会降一滴雨。”
　　青龙劝道：“牡丹是长在土里的，还要有阳光照耀和雨水滋润才能开花，在龙宫里当然不会开花的。”龙王却说青龙是多管闲事。
　　青龙无奈只得又回到曹州。他见一个老人正用泥水给牡丹浇水，询问后得知这泥水是从五十里以外找来的。“再不浇点儿水，这株百年牡丹就要干死了！”老人心痛地说。
　　青龙回到瑶池，见西王母不在，就偷偷喝了半瑶池的水，然后飞到曹州上空，喷洒仙水。曹州得救了，那株百年红牡丹因为得到仙水的洗礼变成了一个全身火红的牡丹仙子。
　　青龙见旱情缓解了，就准备回去受罚。仙子说：“青龙哥哥，你回去就会被处死，不如躲在我的心里吧。”青龙说：“不行，王母的照妖镜还是能发现我的，除非是黑色它就照不出来了。”仙子说：“那好！”只见她摇身一变，成了一株黑牡丹。青龙于是藏到了她的花蕊里。
　　西王母回到瑶池，知道青龙偷瑶池水的事情后，便立即带着照妖镜，率领天兵来捉拿他。可是无论她怎么照，都找不到青龙。从此，仙界少了青龙，但人间却多了一种名贵的牡丹——青龙卧墨池。
　　青龙牺牲了自己，却救了曹州的百姓和那株百年牡丹，这种勇于自我牺牲的精神值得我们学习。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第15章 普罗米修斯盗取火种


　　天地初开时，虽有万物，却没有一个能主宰万物的有灵魂的动物。这时，普罗米修斯降生了。他聪明而勇敢，还用泥土和水创造了人类。
　　智慧女神雅典娜看到人类时，惊叹道：“真是太完美了！”于是，她又赋予人类智慧。
　　随后，普罗米修斯教会了人们很多东西：观察天象、使用数字和文字、人际交往、驯养牲口，并让人类掌握了医药、占卜、农耕、手工制造等技术。当时的人类还不懂得用火，普罗米修斯在太阳车的火焰里把一根茴香秆点燃，把火种带到人间。
　　天神宙斯知道普罗米修斯盗取火种的事，非常气愤，说道：“你竟敢违抗我的命令，看我怎么惩罚你。”于是，他命令众神合造了一个绝世美女潘多拉，并给了她一个装有各种灾难的魔盒。
　　当潘多拉打开魔盒后，一股包含各种灾难的黑烟弥漫到了人间。从此，人们饱受各种灾难的折磨。
　　接着，宙斯又向普罗米修斯本人进行报复。他命人把普罗米修斯绑在高加索山的绝壁上受自然灾害的折磨。每天，宙斯还会派一只鹰来啄食普罗米修斯的肝脏，奇怪的是，普罗米修斯被吃掉的肝脏很快便会自动恢复。
　　尽管这样，普罗米修斯依然没有屈服。
　　日复一日，年复一年，后来英雄赫拉克勒斯路过这里，他一箭射死了那只残忍的恶鹰，普罗米修斯终于被解救了出来。
　　普罗米修斯为了人类的幸福，甘愿受尽残酷的折磨，这样的英雄永远受到人们的爱戴。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第16章 年夕大战


　　年和夕都是天上的神仙。年既勤奋又勇敢，夕却非常懒惰。后来，夕因为在天庭闹事，被贬到凡间森林，做了一头怪兽。
　　夕既凶猛又嘴馋，无论抓到什么动物，都是一口吞掉，吃饱了便呼呼大睡。没过多久，森林里的动物要么被夕吃了，要么逃跑了。
　　一天，夕睡醒后发现森林里一只动物也没有了，就朝离森林不远的一个村子走去，抢夺村民的牲畜。
　　村民拿这个庞然大物没有办法，只得眼睁睁地看着它抢走自己辛苦养大的牲畜。更恐怖的是，夕吃光了村民的牲畜后就开始吃人了。
　　大家非常痛恨夕，可谁也对付不了它。于是，全村人都跪在地上，祈求玉帝能帮助他们除掉夕。玉帝看到大家的苦难后，便派年去降服夕。
　　农历腊月三十这天，年驾着祥云，带着红布和竹筒来到夕面前，没想到夕根本就不理会他。
　　年把红布甩向空中，红布自动把夕的脚缠住；他再拿出竹筒对准夕的身体，伴随着一阵“噼里啪啦”的巨响，竹筒里冒出很多火焰喷向夕。夕被烧得满地打滚，不一会儿便动弹不得了。
　　村民见夕被降服了，就聚到一起庆祝这欢欣鼓舞的时刻。从这以后，每年的农历腊月三十就被叫做“除夕”。为了纪念年除掉夕这个祸害，人们把每年的第一天叫做“新年”。
　　勇敢的年为民除害，人们也会牢记他的功劳。只有为大家做好事的人，才会得到人们的认可；而做太多违背大家意愿的事的人，一定会受到应有的惩罚。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第17章 雷神上任


　　远古时候，天地间有很多妖魔作怪，于是玉帝便派掌管雷电的雷神去降服世间的妖魔。
　　雷神接到任务，便带着他的九耳狗上任了。经过一条河时，天上突然掉下来一件东西，正好砸到岸边的一块大青石上，顿时发出强烈的光芒。原来这是太上老君的拨火棒，因每次太上老君炼丹时，它都会自动发出火花，使丹炉走火。太上老君一气之下，就把它扔了。雷神捡起拨火棒，发现它指向哪里，哪里就会产生闪电，所以雷神给它取了个新名字——霹雳棒。
　　为了能降妖除魔，雷神还虚心向元始天尊请教降魔的方法。元始天尊对他说：“东海住着一对名叫夔的野兽，用公夔的皮制成鼓，母夔的骨头制成鼓槌，用鼓槌敲打鼓就能发出惊天动地的雷声，这样就能吓跑妖魔了。”
　　得到元始天尊的点拨，雷神立即动身赶往东海。他先抓到了母夔，然后对付公夔。公夔愤怒极了，朝雷神发出一声怒吼，顿时地动山摇。公夔凶猛地扑向雷神，为了不损坏它的皮，雷神只能一味地防守。公夔一步步逼近，眼看自己就要被抓住了，突然雷神想出一个好办法，只见他对准公夔的眼睛挥动霹雳棒，一道闪电刺向公夔的眼睛，雷神趁机降服了公夔。
　　接着，雷神用公夔的皮做了一面鼓。妖魔再出来作怪时，雷神便挥动用母夔的骨头做成的鼓槌，敲打夔鼓，就能把妖魔鬼怪吓得浑身发抖，不敢再做坏事。
　　雷神为了降服妖魔，不畏艰险，终于得到了令妖魔闻而生畏的夔鼓，战胜了妖魔。成功不是件轻而易举的事，只有勇于挑战，不断学习才能取得进步，获得成功。
www/xiabook/com/下 书 。网



第18章 泰山的石敢当


　　泰山有个小伙子叫石敢当，他上山砍柴时遇到一个道士，道士教给他一身武艺和一些道术。
　　有一年，泰安城的员外家里突然出现了妖怪，这个妖怪经常骚扰员外的女儿。员外请了很多道士作法，都拿妖怪没办法。看着奄奄一息的女儿，员外急忙四处贴告示：“谁能降妖，一定重重酬谢。”
　　石敢当看见了，想道：“什么妖怪竟敢害人，我倒想去看个究竟。”于是他揭下了告示，来到了员外的府上。
　　员外见石敢当只是一个年轻小伙子，心想：“那些道行深的老道都不能降妖，他年纪轻轻能行吗？”可当时实在想不出其他方法，只得让石敢当试一试。
　　石敢当先是在员外家里贴了很多符咒，然后埋伏在房间里。
　　到了晚上，那妖怪又来到了员外府上，他看到咒符，以为和以前一样，并没有太在意。妖怪刚一进屋，就听见门后的人大喝一声：“你是哪里的妖怪？”这时，一道白光刺向妖怪，吓得他赶紧跑开了。
　　石敢当立即前去捉妖，妖怪一看是石敢当来了，吓得逃之夭夭。可石敢当刚刚离开员外府，妖怪又来了。妖怪趁石敢当不在，就出来捣乱。就这样一个追一个逃，花费了很长时间都没有结果。石敢当想：“我得想出更巧妙的方法。”突然，他灵机一动，想到了个好主意。
　　第二天，石敢当让大家在城门口写上“石敢当”三个大字，那妖怪见了一定不敢再进城作怪。果然，从那以后，泰安城再没出现过妖怪。
　　石敢当与妖怪斗争，不仅靠勇气，还靠智慧。做什么事情都需要勇气和智慧，如果能把这两样合理地结合起来，取得成功就更容易了。
www.xia book.com下 ^^书^^ 网



第19章 桃花仙子大战柳树精


　　一年春天，在桃源洞修炼的桃花仙子变成一位美丽的姑娘来到凡间。桃花仙子不但人长得很美，而且心地也非常善良，她教穷苦百姓家的女子织布绣花，还常常为乡亲打抱不平。
　　有一年，一个千年柳树精来到武夷山，他看到一对新人正在拜堂，柳树精惊叹道：“这个新娘子真美啊！”于是他化成一团旋风，卷住新娘就往外跑，新娘不知道发生了什么事，吓得直喊：“救命啊！”等大家追出门外时，已经看不到新娘的踪影了。
　　正巧桃花仙子路过村口，听见了有人在叫救命，放眼望去，只见远处有一团旋风正在向她靠拢，她赶忙拔下头发上的桃花，轻轻一吹，叫了声“变”，散开的桃花就像是利箭一样向柳树精射去。只听“啊”的一声，柳树精跌倒在地，桃花仙子二话不说，往柳树精胸口就是一剑。柳树精连忙一个急转，避过迎面一剑。他见对手是个更美丽的女子，便飞身上前来想抓住桃花仙子。桃花仙子反手又是一剑，柳树精也不甘示弱，施展妖术变出一根柳木棒，与桃花仙子斗在了一起。
　　两人大战几百个回合依然没分出胜负，渐渐地，桃花仙子因体力不支落了下风，她想：“先将他引开再说。”于是，她向空中一跳，躲入云中。忽然，一位白胡子老人飘到她面前，说：“桃花仙子，老夫送给你一个黄印，你用它就可以镇住柳树精了。”老人把黄印交给桃花仙子，并告诉她使用方法后，便转身离去了。
　　桃花仙子大喜：“我一定是遇上了大仙，再也不怕你柳树精了。”她正想着，柳树精也蹿上了云端，并已扑到了眼前。桃花仙子连忙亮出黄印，柳树精四周的妖雾立刻消散了，他落到地面，现出了原形。桃花仙子又将黄印猛地掷过去，只听得柳树精一声惨叫，原来是他的头被砸裂了，全身精气也散尽，变成了一棵歪斜的柳树。
　　桃花仙子为民除害，得到人们的赞美，柳树精作恶多端，大家都痛恨他。善良的人在危急的时刻，总能得到人们的帮助，而作恶的人则会得到应有的下场。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书- 网



第20章 飞来峰


　　传说在很久以前，峨眉山上有一座会飞的山峰，它总是飞来飞去，一旦停下来，就会压倒很多房子，还会压死很多人。
　　那时，西湖边有个灵隐寺，寺里有个和尚，他不遵守佛门清规，还总是喝酒吃肉，大家都叫他疯和尚。一天，疯和尚掐指一算，说道：“不好，午时三刻将有一场大灾降临在灵隐寺前。”疯和尚担心山落下来压死人，于是他冲出庙门，边跑边喊：“快跑啊！有座山峰飞来了！”路人根本就不理会他，还嘲笑说：“真是个疯和尚！山峰那么重，怎么可能飞起来呢？”
　　疯和尚跑遍了灵隐寺附近，可惜没有一个人相信他说的。眼看中午就快到了，疯和尚急得团团转。忽然，他听到一阵唢呐声，原来是有家人在办喜事。疯和尚灵机一动，冲进堂屋，背起新娘就跑。这可不得了，大家虽然见惯了他平时疯疯癫癫，但抢新娘可不是闹着玩儿的。于是，大家拿着扁担、锄头拼命地追赶疯和尚。一边追，一边喊：“和尚抢新娘了，快抓住他啊！”
　　乡亲们的叫喊声惊动了全村人，大家追着疯和尚跑了十几里路才停了下来，大家刚把他围住，突然听见“轰隆”一声，一座山峰落在他们村子上。大家这才明白疯和尚抢新娘是为了救大家的性命，于是纷纷跪地感谢他的救命之恩。
　　疯和尚连忙把乡亲们扶起来说：“如果你们真想感谢我，就做一件事吧。”
　　“什么事？”乡亲们问。
　　“这座山峰飞来飞去，害死了不少人，我们必须在山上凿五百尊罗汉才能把它镇住，以免它继续害其他人啊！”听了疯和尚的话，大家都行动起来。叮叮当当地敲打了几天几夜，终于凿好了五百尊罗汉。
　　从此，这座山峰便永远停在灵隐寺前，因为它是从别处飞来的，所以人们就叫它“飞来峰”。
　　为了救百姓的性命，疯和尚采用了很特殊的方法，他真是个既聪明又勇敢的人。特殊问题就要采用特别的方法来解决，不要被传统思维约束。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第21章 钱王射潮


　　相传五代时期，钱王统治着江浙一带。他是一位杰出的领导者，把江浙地区治理得井井有条，可唯独钱塘江怎么也治理不好，有时堤坝还没修好，大潮就把堤坝冲垮了。
　　一天，一个大臣对钱王说道：“大王，据说潮神住在大海里，如果能想办法把他降服，就能治住这钱塘江的水了。”钱王一听，心里非常高兴，忙问道：“怎样才能找到潮神呢？”大臣说：“八月十八是潮神的生日，他会骑着白马跑到潮头上面，这时是射他的最好时机。”听了大臣的话，钱王精心挑选了一百名神射手，并在钱塘江边专门搭了个射击用的高台。
　　到了农历八月十八这天，一百名神射手早早就做好了准备。当地的百姓听说钱王要射潮神，都前来观看。钱塘江的江面上起了一排排的波浪，钱王对着江水大声喝道：“潮神，如果你保证不再胡乱兴风作浪，祸害百姓，我就放你一马，否则杀无赦！”潮神为非作歹多年，狂妄自大惯了，根本就不会理睬一个凡人的话。只见江上出现了一排白浪，就像一匹脱缰的野马冲向岸边的人群。钱王并没有被潮神吓倒，他镇定自若地指挥神射手：“放箭！”话一落音，弓箭手对着潮头射击，成百上千支箭齐齐射向潮头，刚才还耀武扬威的潮神此时才知中了计，雨点般的箭让潮神招架不住，只得灰溜溜地逃回了大海。从那以后，潮神再也没敢回来。
　　后来，人们在钱王所站的高台上建了一座六和塔。说来也奇怪，不论江里的潮水如何凶猛，只要一到六和塔边就畏缩不前，没有更大的冲劲了，也许潮神是真的被钱王吓坏了！
　　欺软怕硬的潮神遇上钱王这般勇猛的人，当然只能退避三舍。坏人也是如此，只要我们做好了充分的准备，并鼓足勇气，就一定能战胜他们。
wwＷ、xiabook.com下 &书& 网



第22章 宋定伯捉鬼


　　从前，有一个叫宋定伯的人，他的胆子很大。有一天晚上，他在朋友家喝完酒以后，已经是半夜了，朋友想留他，可是他却坚持要回家。他独自走在郊外的路上，只听得见风吹草动的声音。走着走着，宋定伯看到有一个不像人的东西在他前面走。于是他压低声音喊道：“你是谁？”那个东西回答他：“我是鬼，你又是谁？”宋定伯定了定神说：“我也是鬼。我要到宛城，你去哪儿？”鬼回答说：“我也去宛城，那我们一起走吧。”
　　走了一会儿，鬼对宋定伯说：“你怎么走得这么慢，难道你不是鬼？”宋定伯镇定地说：“我是个新鬼，而且刚刚还喝了一点儿酒，就走得很慢了。”鬼又对他说：“那我背你吧。”鬼背着宋定伯走得很快，不一会儿就到大路上了。这时候，宋定伯问鬼：“我想请教你，我们做鬼的有害怕的东西吗？”鬼对他说：“你一定要注意，鬼不能被人吐唾沫，否则就会变成牲畜。”宋定伯假装很感谢鬼的告诫，一路上两人还聊了很多鬼的事情。
　　到了宛城的集市，鬼对宋定伯说：“我先走了，我还有其他的事情要做。”宋定伯见机会来了，等鬼转过身后，他迅速把鬼捉住，扛在背上，鬼发出了一声惨叫，要宋定伯把他放下来。宋定伯害怕鬼伤害他，于是朝它吐了一口唾沫，鬼立刻变成了一只羊。
　　第二天一早，宋定伯就把羊拉到集市上，卖了一千五百文，然后高兴地离开了。
　　在面对鬼怪时，宋定伯并没有害怕，还运用机智消除了鬼的怀疑，掌握了鬼的弱点。所以，我们在遇到困难时，不仅要勇敢，还要懂得随机应变。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{书}网



第23章 护主的牛


　　在雁荡山上有一座看起来很像犀牛的山峰，关于犀牛峰的来历还有一个美丽的传说。
　　雁荡山下有一个叫玉贞的姑娘，她是个孤儿，五岁时便在地主家当牧童。她每天天没亮就要去放牛，晚上也只能挨着牛睡在牛圈里。时间长了，玉贞和牛就成了好朋友，有心事了，她也对牛讲。夏天，牛用尾巴替玉贞驱赶蚊虫；冬天，牛则用自己的身体温暖玉贞。
　　在牛的呵护下，玉贞长到十七岁，长成了一个美丽的姑娘。当地的一个地主对她起了坏心，一天晚上，地主让管家把玉贞绑了起来，准备带回自己家。就在这时，老牛堵住门口，并竖起尾巴向管家的脸甩了过去，管家被打得很疼，扔下玉贞就跑了。
　　后来管家带了一帮家丁冲向牛圈，可牛用身体保护着玉贞，谁也不敢贸然靠近。地主见状，愤怒极了，大声吼道：“给我放火把牛圈烧了！”于是家丁们搬来干草把牛圈围住，一个火把扔下去，牛圈四周顿时燃起了熊熊烈火。玉贞见逃不掉了，只得抱着牛等死。
　　突然，牛趴在地上，对玉贞说道：“快骑到我背上，我带你走。”玉贞立即骑上牛背，牛驮着玉贞奔出了火海。家丁们紧追不舍。一路追到了悬崖边上，家丁们奸笑着说：“看你们往哪儿跑！”说着就围了上去。
　　老牛见没有退路了，便让玉贞紧紧握住它的一只角。谁知这只角竟然离开了老牛的身体，带着玉贞慢慢向天空飞去，最后牛也化作一块仰头朝天的石头，它一定是在望着自己的主人吧。
　　老牛为了救玉贞，勇敢地与地主抗争，还不惜牺牲自己帮助玉贞脱离险境，它这种舍己为人的崇高精神很让人感动。
t下！书！网www.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第24章 弦高智退秦军


　　晋文公称霸后，曾经归附楚国的陈、蔡、郑三国便与晋国签订了友好盟约。接着，郑国又与秦国签订了盟约，秦国派三个秦国将军带兵驻守在郑国。两年后，晋文公病死了，一心想扩大势力的秦穆公心想：“现在攻打郑国，晋国一定不会出兵援助，这正是攻打郑国的好时机啊！”于是，他派孟明视率领军队与驻守在郑国的兵将里应外合，攻打郑国。
　　当秦兵进入郑国时，忽然不知从哪里冒出来一个人拦住他们的去路。孟明视问道：“你是谁啊？”此人回答说：“我叫弦高，是郑国派来的使臣。”孟明视心里非常纳闷：“攻打郑国这么机密的事，他怎么会知道呢？”那个自称使臣的弦高继续说道：“我们国君知道你们将路过此地，便派我给你们送来一份薄礼。”说完，他就献上四张熟牛皮和十二头肥牛。收下礼物后，孟明视对部下说：“我们本来是想偷袭郑国，没想到他们早有所准备，我们还是撤军吧。”
　　其实弦高只是郑国的一个牛贩子，在回家途中正好遇到了秦军，并发现了他们即将偷袭郑国。当时赶回郑国报信一定来不及，于是他急中生智，一面冒充使者稳住秦军，一面派人连夜赶回郑国报告消息。
　　郑国的国君收到消息后，连忙派人去查看秦军的动静，果然发现他们正在做战前准备。郑国国君对驻守在郑国的秦国将军下了逐客令：“你们在郑国住得太久，我们已经无力供养你们了，还是请回吧。”
　　驻守秦国的三个将军知道泄露了秘密，只好连夜离开了郑国。
　　弦高智退秦军，充分显示了他的聪明机智和勇敢。生活中，我们也应该向弦高学习，机智地处理问题。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第25章 周处除三害


　　周处为人蛮横无理，无论什么问题都喜欢用拳头解决，乡亲们见了他都躲得远远的。村外的河里有条蛟龙，离村不远的山上有只白额虎，周处和这两只动物被人称为当地的“三大祸害”。
　　一个乡亲想出了除掉这些祸害的好主意，他对周处说：“既然你那么厉害，为什么不为百姓做件好事，去除掉蛟龙和白额虎呢？”其实他的真实目的是想让三个祸害相互残杀，最后只剩下一个，祸害程度总要轻得多吧。
　　听了乡亲的话，周处先来到山上，经过几番打斗，终于把那只常年偷吃牲口的老虎宰了。他又来到河边，见蛟龙在水里时浮时沉，周处便跳进河里骑在蛟龙身上，并与它搏斗起来，三天三夜都没分出胜负。不见周处回来，乡亲们都以为周处死了，感到非常高兴，于是举行了各种庆祝活动，庆祝“三害”终于只剩下“一害”了。
　　周处战胜蛟龙回到村里后，听说乡亲们以为他死了，不但没感到伤心，反而大肆庆祝时，才明白自己在乡亲们眼中原来比猛虎、蛟龙还要凶恶。于是，他决定改过自新。
　　周处听说吴郡有陆机和陆云两位很有修养的人，便前去拜访。历经千辛万苦，周处终于找到了两人的住处，可是陆机不在，只见到了陆云。周处对陆云说：“我以前做过很多坏事，现在想悔改却又恐怕来不及了。”陆云耐心地给他讲了很多做人的道理，说：“古人说：‘早晨明白了圣贤之道，即使晚上死去了也心甘啊！’你还年轻，只要你愿意改正错误，并立下志向，那么就一定会成为名扬天下的人。”
　　周处牢记陆云先生的教诲，改过自新，通过努力，终于成了一代名臣。
　　周处不但战胜了猛兽，更战胜了自己，改过自新，成为一名真正的勇者。人人都有缺点，只要能认识到并改正，依然能成为对社会有用的人。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 荆轲刺秦王


　　秦王嬴政一心想统一中原，所以不断派兵攻打列国。他带兵拆散了燕、赵两国的同盟关系，占领了赵国的都城，还夺去了燕国的大片土地，并把燕太子丹留在秦国当人质。后来，太子丹悄悄逃回燕国，找到很有本领的刺客荆轲，并派他去行刺秦王。
　　一天，太子丹对荆轲说：“秦国的大军正逼近燕国，如果还不行刺秦王，我们就要亡国了。”荆轲说：“行刺秦王不是件容易的事，必须取得他的信任才能靠近他，所以我要假装是前去讲和的。听说秦王想得到督亢（今河北涿县一带），秦国的叛将樊於期正在燕国流亡，如果我能带着督亢的地图和樊於期的脑袋去见秦王，那么一定会得到他的信任。”
　　荆轲知道太子丹不忍心杀了樊於期，便私下找到樊於期，把自己的主意告诉了他。樊於期听了这一席话，为了大义立即拔出宝剑自杀了。
　　荆轲与助手秦舞阳带着地图和樊於期的头颅来到秦国的都城咸阳，秦王在咸阳宫接见了他们。荆轲捧着装有樊於期头颅的木匣，秦舞阳拿着地图走向宫殿。秦舞阳没见过世面，他看见秦王十分威严，不由自主地浑身发抖。侍卫见了，大声训斥道：“你为什么浑身发抖？”荆轲见秦舞阳已经吓得说不出话来，赶紧回答道：“他没见过大王的威严，自然有些害怕。”秦王非常谨慎，对荆轲说：“你一个人把地图和头颅献上来吧。”
　　荆轲接过地图，捧着木匣，献给了秦王。秦王打开木匣，见里面果然是樊於期的头颅，便高兴地哈哈大笑起来。荆轲又把地图慢慢展开，当地图全部打开时，他拿起藏在里面的匕首朝秦王刺去，秦王吓得绕着殿里的铜柱逃跑。正在危急时，秦国的御医拿起手里的药袋向荆轲扔去。荆轲一扬手，将药袋挡了出去，秦王趁此机会拔出宝剑，刺中荆轲的左腿。荆轲倒下时，将匕首朝秦王扔了过去，秦王往右一闪，匕首从他耳边飞过，钉在铜柱子上。秦王又刺了荆轲几剑，直到确定他死了才停手，而台阶下的秦舞阳也早就被侍卫们杀死了。
　　虽然荆轲行刺秦王失败了，但他为了大义勇于献身的精神还是值得肯定。遇到强大的敌人时，最好能想出巧妙的办法，通过智慧来战胜对手。
wwＷ、xiabook.com下 &书& 网



第27章 郭子仪退兵


　　唐朝时期，大将郭子仪刚平定了安史之乱，少数民族回纥和吐蕃又联合攻击都城长安，唐代宗赶紧召回郭子仪。当时郭子仪驻守泾阳，兵力不过一万多人，还被敌人重重包围在城里。
　　在这种兵力悬殊的情况下，与敌人正面交锋显然不是好办法。当得知回纥和吐蕃之间并不和睦时，郭子仪忽然想到个好主意，他决定到回纥的军营走一趟，希望能与回纥联合起来攻打吐蕃。将士们听说郭子仪要深入敌军，纷纷劝阻。郭子仪却说：“敌人的兵力是我们的几十倍，仅仅靠实力，肯定不能战胜对方。如果我诚心与他们结盟，一定能说服他们。”手下部将建议派几百名随从保护他，但郭子仪为避免对方怀疑拒绝了这个提议。于是，郭子仪带着几名随从出发了。回纥军的首领药葛罗见郭子仪单枪匹马地朝他的军营赶来，担心其中有诈，立即让部下摆开阵势，自己也开弓准备射击。郭子仪干脆脱下盔甲，扔掉了随身携带的武器。药葛罗见状，便亲自下马，前去迎接郭子仪。
　　原来，在平定安史之乱时，药葛罗曾与郭子仪并肩作战，回纥人一直很尊敬郭子仪。郭子仪对药葛罗说：“吐蕃本来就是大唐的土地，朝廷对他们很仁厚，但他们不但不感激，反而还进攻大唐。如果回纥与大唐联合，一定能打败吐蕃，到时，你们就能占领大片的土地，最大的受益者还是你们啊！”药葛罗觉得郭子仪的话很有道理，双方当即订下了进攻吐蕃的盟约。
　　吐蕃将领知道郭子仪与回纥联盟，非常慌张，连夜撤走。郭子仪凭借自己的聪明才智和勇气，不战而胜。
　　在双方力量悬殊的情况下，郭子仪利用自己在敌人心中的威信，不战而退敌。当敌我的实力非常悬殊时，我们更应该有勇有谋，这样才能战胜对方。
wＷw。xiabｏok.com下％书　网



第28章 李白蔑视权贵


　　唐玄宗和杨贵妃整日在皇宫饮酒作乐，他们听腻了宫里的歌赋，想找人来作些新词，于是有人推荐了李白。李白从小就很有政治抱负，想在官场上有所作为。当听说皇上召见自己，李白心里当然很高兴。
　　唐玄宗见李白确实很有才华，就把他留在翰林院，专门为皇上起草诏书。李白非常爱喝酒，进了翰林院仍然如此。
　　一天，宫里的乐师写了首新曲子，唐玄宗让太监高力士去找李白填词。太监们好不容易找到了烂醉如泥的李白，用轿子把他抬进宫。见了皇上必须行礼，可李白的腿却不听使唤，他怎么也站不起来。太监忙给李白泼了些冷水，他才渐渐清醒过来。唐玄宗并没有过多地责备李白，而是让他赶紧填词。
　　太监们为李白准备好笔墨纸砚，他便席地而坐，突然他发现穿鞋子坐着很不舒服，于是他决定捉弄一下高力士，李白把腿伸到高力士面前说：“帮我把鞋子脱了。”高力士是皇上面前的大红人，非常得宠，一般的大臣都对他非常恭敬。听李白说要自己帮他脱鞋，高力士气得脸色铁青。唐玄宗还等着李白填词，于是说道：“还不赶快帮他把鞋子脱了！”高力士只好忍气吞声地帮李白脱了鞋。高力士给李白脱了鞋子后，李白看都不看他一眼，便提笔作词了。不一会儿，他就根据曲子填好了词。
　　高力士是个心胸狭隘的人，对为李白脱鞋的事，他一直怀恨在心，并想尽办法对付李白。李白个性高傲，不愿趋炎附势，最后只得辞官离开了皇宫。
　　李白让皇上面前的大红人为自己脱鞋，表现了他对藐视权贵，敢于同封建势力作斗争的精神。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第29章 李寄杀蟒


　　宋朝时期，在浙江与福建接壤的庸岭盘踞着一条长达十米的蟒蛇精。
　　庸岭是个山清水秀的地方，这里的百姓原本过着平平静静的生活，他们日出而作，日落而息。可是，自从蟒蛇精来到这儿之后，人们的生活就改变了。它常常来到村子里偷吃牛、羊等牲畜，如果有人试图和它作对，它就会连同人一起吃下去。人们越是怕它，它就越嚣张，心想：“原来人类都是胆小怕事的啊！”
　　村里有个叫李寄的姑娘，年纪虽小，却非常有胆识。她听说蟒蛇精还要吃人，非常气愤，决心为民除害。
　　李寄准备好了一把锋利的宝剑和一桶糯米饭，米饭里拌有各种调料、肉和美酒，香味飘出很远。一切准备好后，李寄带上猎犬去山上找蟒蛇去了。
　　快到蟒蛇居住的地方时，李寄放慢了脚步，她放下桶，找了个隐蔽的地方躲了起来。不一会儿，蟒蛇精闻到了香味，迫不及待地爬到桶边大吃起来。李寄趁机放出猎犬，只见猎犬猛扑向蟒蛇精，一口咬住它的背，李寄也挥着宝剑砍过去。蟒蛇精想反抗，无奈它吃了掺有美酒的饭，已经醉得晕乎乎的了。最后，李寄和猎犬终于把平日里不可一世的蟒蛇精打死了。
　　回到村子后，李寄成了百姓心中的大英雄，大家都夸她是个勇敢的孩子。
　　小小李寄居然战胜了令大人都生畏的蟒蛇精，真是既聪明又勇敢。当敌人比我们强大很多时，就要开动脑筋，想出更机智的办法来战胜对方。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第30章 纪渻子养斗鸡


　　战国时的齐国斗鸡活动非常盛行，全国上下有很多斗鸡爱好者，连国君齐王也不例外。齐王还把当时最擅长驯养斗鸡的纪渻子请到宫里。
　　齐王是个非常性急的人，刚把纪渻子请来十天，他就问道：“先生，不知道斗鸡驯好没有？”纪渻子回答说：“斗鸡就像人一样，总是以盛气凌人的气势来掩饰内心的空虚，故作一副高傲的样子。”齐王听了后，便稍稍沉住气，等纪渻子继续驯鸡。
　　又过了十天，齐王看到别人斗鸡，心里痒痒的，于是又把纪渻子召进宫，询问他驯鸡的情况。纪渻子说：“现在斗鸡听到别的鸡发出的挑衅声，还是沉不住气，略显浮躁。如果大王现在就让它去比赛，一定会输的。”
　　一个月后，纪渻子主动带着斗鸡去见齐王。齐王看见呆呆的斗鸡，愤怒地说：“这只鸡一点儿斗志都没有，一副呆样，怎么能战胜对手呢？”纪渻子说：“的确，它看起来就像一只木鸡，但当它神色自若、毫不在意对手的挑衅时，就说明它有十足的把握战胜对手了。”
　　听了纪渻子的话，齐王大喜，带着鸡到斗鸡场。只见其他的斗鸡果然被它的气势吓得腿发软，转身就逃。即使有大胆的鸡敢与它斗，也会在两三个回合内败下阵来。
　　这时，齐王突然明白了纪渻子的用意，他是在借驯养斗鸡向自己纳谏。从那以后，齐王改掉了自己浮躁的缺点，沉着镇定、专心致志地治理国家。
　　纪渻子为了向齐王进谏，借驯养斗鸡来表达自己的意思。平时我们说话也要注意场合和方式，这样才能让听者更容易接受。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第31章 惠施与船家


　　惠施是个学识渊博的人，魏王非常赏识他的才能，惠施也总是向魏王提出一些治理国家的好建议。
　　惠施的学问很渊博，魏王非常喜欢听惠施的讲演，十分赏识他。惠施对魏王也是忠心耿耿。
　　有一年，魏国的宰相突发疾病去世，魏王便任命惠施当宰相。惠施接到诏令后，立即起身，日夜兼程奔赴魏国国都。
　　途中，一条大河挡住惠施的去路。惠施很心急，不等船家到来就自己摇船过河。不过他既不会摇船，也不会游泳，结果掉到水里，扑腾了几下，就往下沉。正在这危急时刻，船家赶来了，一把将惠施从水中救起来。
　　船家对这个不会游泳还驾船渡河的人感到很好奇，便问道：“你怎么自己驾船呢？”惠施回答说：“谢谢你的救命之恩，因为我要赶时间呀。”船家又问：“什么事这么急，让你连自己的命也顾不上呢？”惠施说：“魏王急召我进宫做宰相。”船家听他这么一说，觉得很好笑，再看看眼前这个落汤鸡似的惠施，不由得对他鄙视起来，冷笑道：“你也能做宰相？如果不是我把你救上来，你早就没命了。”惠施听船家这么说，不由地笑了笑说：“摇船我肯定不如你，可是要说治国安邦，我们俩就不能相比了。会不会摇船与治国安邦怎么能相提并论呢？”
　　这一番话说得船家目瞪口呆，半天说不出一句话来。
　　为了国家大事，惠施顾不得个人安危，真是既勇敢又忠心。另一方面也说明每个人都有自己的特长，不要用自己的长处与别人的短处作比较。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 智斗小偷


　　从前，有一个擅长使用长枪的捕头叫李宇。一杆长枪到了他手里，他能把它舞得令人眼花缭乱，大家都很佩服他的功夫。当时，有一个叫张三的梁上君子也非常善于用长矛，普通的官兵都拿他没办法，所以他很看不起官兵。
　　有一天，李宇正在集市巡逻，正好遇见正在到一家小酒馆喝酒的张三。两人一见面，李宇就大喝一声：“张三，我找你很久了！走，跟我回县衙去！”张三也不甘示弱，说：“我也等你好久了，有本事就来抓我！”
　　说着，两人就打斗起来，路上的群众都来围观。不一会儿，人们就围成了一堵厚厚的人墙。有的说：“李捕头真不愧为名捕头，武功太好了！”也有的说：“我看张三也很不错，他一定能跑掉的。”大家你一言我一语地议论着，谁也瞧不出个输赢来。
　　李、张二人你来我往地大战了几百回合，依然没分出胜负，双方都觉得体力渐渐不支，手上的枪仿佛有千斤重，挥舞的速度和力量都大不如前了。李宇满脸是汗，他一边躲开张三的长枪一边暗暗焦急：“照这样下去，谁都不占优势，到最后只会两败俱伤。怎么办呢？”
　　在这紧要关头，李宇急中生智，想出了一条计策。他高声叫道：“衙门的武官来了，你敢不敢和他决一死战？”听他这么一说，张三不由得愣了一下，随即坚定地说：“这有什么不敢的？”
　　就在张三略一分神的工夫，李宇挺枪直向他刺去，长枪停在了张三的喉咙前。李宇问道：“你现在服气了吧？”张三见状放下武器，心甘情愿地跟着李宇去了衙门。
　　李宇战胜张三靠的不仅是勇猛和力量，还有智慧。做什么事都要有胆有识，这样才能取得事半功倍的效果。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第33章 少年区寄除强盗


　　古时候的郴州有两个强盗，到处杀人抢东西，闹得很多村子都不得安宁。一天，少年区寄在山上砍柴，正好遇见了这两个强盗。他们见小区寄身体很结实，便起了坏心。两人把区寄绑了起来，准备把他卖给地主家当长工。
　　强盗带着区寄赶了大约三十里路，终于停下来休息一会儿。区寄假装又哭又闹，还装作十分害怕的样子。两个强盗见他这么胆小便放松了警惕，放心地喝起酒来。当他们都喝得醉醺醺时，一个强盗摇摇晃晃地去找买主，另一个留下来看守区寄。
　　不一会儿，看守区寄的强盗躺在一边睡着了，他的大刀就插在旁边。区寄悄悄挪过去，对着刀刃割绳子。很快绳子就被割断了，区寄拔起刀刺向强盗的心脏，将他杀死。正在此时，去找买主的强盗回来了，见区寄杀死了同伙，便拔出刀想杀了区寄。区寄机警地说：“我杀了他，你再把我拿去卖，你得到的好处更多！”强盗一听，觉得区寄说的话很有道理，于是便放弃了杀他的想法。
　　强盗又把区寄绑好，并把他带到买主的家里。商量好价钱后，强盗便睡觉去了。到了半夜，强盗睡熟了，到处都静悄悄的，只有炉灶里的火苗还在跳动。区寄灵机一动，轻轻移到炉灶边，把捆住他手的绳子放到火上烧。手被烧出了泡，他也咬牙忍住了。绳子终于被烧断，区寄拿起刀将强盗杀了。
　　天亮后，区寄主动去官府报案，说自己杀死了两个强盗。县令查明情况后不但没有治他的罪，还好好地奖赏了他。
　　区寄遇到强盗时，不但没有惧怕，还机智、勇敢地杀死了他们，不仅救了自己，还为民除了害。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章 可悉降猛虎


　　北魏时期有一个名叫可悉的武士，他高大魁梧，性格坚毅，还练得一身好武艺。可悉十七岁之后，经常陪北魏皇帝一起去森林里打猎。这天，一行人又来到森林，皇帝的侍卫个个本领高强，没过多久，他们就捕到了野兔、鹿、山鸡等猎物。大家一路高声谈笑，踏上了回宫的路。
　　这时候，突然一只吊睛白额猛虎扑出来，拦住了他们的去路，吓得众人一身冷汗，马也因为受了惊吓变得狂躁不安。就在这时，可悉大声喊道：“你们保护皇上，我来收拾这个畜生！”
　　可悉说完便赤手空拳地冲了上去和老虎搏斗起来。老虎尾巴用力一甩，眼看要扫到可悉，可悉机敏地压低身子，躲开了这一次攻击。老虎马上转身猛扑向可悉，可悉敏捷地侧身一翻，又躲过了老虎的攻击。老虎见一直抓不到可悉，变得非常焦躁，可悉则一直保持冷静，随机应变。人、虎就这样来回周旋着。不一会儿，可悉找准机会，一下子跳到老虎背上，死死按住虎头，抬起铁拳拼命朝老虎的天灵盖猛砸下去。也不知打了多少拳，最后，老虎趴在地上一动也不动了。可悉赢得了胜利，并把这只老虎献给了北魏皇帝。
　　北魏皇帝夸奖可悉说：“你真是太英勇了！”可悉谦虚地说：“保护皇上是我应该做的。”北魏皇帝接着说：“希望你以后能把过人的勇气用来造福国家，使我们的国家变得更强大。”可悉听从了皇上的意见，把自己的功夫传授给更多的人，最后用在了带兵打仗上。
　　可悉赤手空拳地战胜了猛虎，还积极为国家作出更多的贡献，体现了他无畏无私的精神。我们也应该学习可悉，努力学习，争取为国家、为社会作出贡献。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第35章 果敢的班超


　　班超是东汉著名的军事家和外交家，他从小博览群书，志向远大，认为男子汉应该保家卫国。后来班超跟随北征大军攻打匈奴，在战场上屡建功勋。东汉王朝为了联合西域各国共同抵御匈奴，就派遣班超作为节度使出使西域。
　　班超带领他的使团来到鄯善国，他向鄯善国国王讲明了自己出使的目的，国王对他们非常热情，还挽留他们多住几日。但没过多久，国王就对他们越来越冷淡了。班超经过调查，发现原来匈奴国王知道汉朝派了使节后，不但也派来了使节，而且还派来了一百多个全副武装的随从。
　　班超晚上将大家召集起来说：“鄯善国国王也许已经被匈奴派来的使节说动了，现在的形势对我们非常不利，我们现在必须采取措施，否则我们就会成为鄯善国和匈奴结盟的牺牲品。到时候，我们不仅完不成皇上交给我们的任务，就连性命也难保，大家说该怎么办？”
　　大家齐声回答：“我们听您的！”班超果断地说：“不入虎穴，焉得虎子！现在我们只有下决心杀掉匈奴使节，才能完成我们的使命！”当夜，班超就带人冲进匈奴使节驻扎的营地，把一百多个匈奴人全部消灭了。
　　第二天，班超提着匈奴使者的头去见鄯善国国王，当面指责他的善变：“大王，您太没有诚信了，既答应和我们结盟，又背地里勾结匈奴。现在匈奴使者已全被我们杀死了，您自己看着办吧。”鄯善国国王又惊又怕，只得和汉朝签订了同盟协议。
　　班超的举动震惊了西域，其他国家也纷纷和汉朝签订同盟，班超终于圆满地完成了使命。
　　勇敢和果断是班超能够完成使命的关键，如果班超只是循规蹈矩地等待，那后果就不堪设想。所以我们在学习和生活中，遇事也要敢想敢做才行。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第36章 勇敢的庄侄


　　战国时候，楚国有一个小女孩叫庄侄，她的父亲是一个县令。庄侄在父亲的教导下，不仅聪明勇敢，还忧国忧民，关心国家大事。那时候，弱小的楚国总是受到强秦的欺负，每当看到父亲为国事担忧的时候，庄侄就很想为父亲排忧解难。
　　当时楚国的国君是楚襄王，他不擅长管理国家，只喜欢游山玩水。有一年，秦国决定派兵攻打楚国，秦王的一个大臣想出了一个主意——派人劝说楚襄王外出游玩，这样秦国就可以轻松地打败楚国。于是秦国的大臣勾结楚国的奸臣，让奸臣劝说楚襄王到南方游玩。楚襄王毫不犹豫地接受了，带着少数家眷和臣子离开了楚国京城。
　　庄侄知道这件事情后，觉得这肯定是秦国的诡计，于是决定告诉楚襄王其中的阴谋。庄侄很早就来到南郊的树丛里等待楚襄王的车队，当车队到达时，她立刻跳出来拦住车队，要求见大王。侍卫想把她赶走，可是庄侄就是不肯离开，最后，侍卫得去禀告楚襄王。楚襄王觉得庄侄非常有趣，就同意见见她。
　　楚襄王问庄侄：“你究竟有什么事情非要见我呢？”庄侄认真地回答楚襄王：“大王，您不能去游玩啊，一旦您出了楚国，楚国就会发生战争的。”楚襄王并不相信她的话，问她是如何知道的。庄侄说：“我听说是秦国勾结了国内的奸臣，劝您外出游玩。他们是想趁您在外游玩的时候攻打楚国啊，难道大王您一点也没有察觉到吗？大王，您不能再走了。”楚襄王虽然不相信庄侄的话，可是他已经有一点不放心了，决定回去看看。他到了京城，果然发现守城的官兵已经叛变了，于是楚襄王立刻派兵攻城，才保住了楚国的江山。
　　小庄侄不仅有胆量和勇气，还有承担国家安危的责任感，值得我们学习。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第37章 司马光砸缸


　　司马光是北宋著名的政治家、史学家。他从小就聪明好学，机智勇敢。
　　司马光小时候经常和小伙伴一起在后院玩耍，后院有一座假山，假山下有一口常年装满水的大水缸。
　　司马光七岁那年，有一次，他和小伙伴们像往常一样，在后院玩捉迷藏。有个小伙伴跑到假山上藏起来，可是一不小心，他脚一滑，“扑通”一声掉进了大水缸里。那口大水缸非常深，小孩子掉进缸里肯定会被淹死的。
　　其他的孩子看见伙伴掉进缸里，吓坏了，有的孩子吓得大声哭喊，有的孩子立刻跑到外面去找大人帮忙。
　　这时候，只有司马光非常镇定，他从地上抱起了一块大石头，用力朝大水缸砸去。大水缸“砰”的一声被砸破了，水缸里的水迅速流了出来，而掉进水缸的小伙伴也随之得救了。
　　司马光一下子出了名，他砸缸救人的故事也流传至今。
　　司马光的故事告诉我们，遇到一些棘手的问题时，一定要冷静，这样才能想到解决办法。
www.xiabook.com56wen.com



第38章 荀灌娘突围搬救兵


　　晋朝时期驻守宛城（今河南南阳）的将军叫荀崧，他有一个女儿叫荀灌娘。荀灌娘和其他的小女孩不一样，她从小就喜欢舞刀弄枪，而且擅长骑射。
　　荀灌娘十三岁那年，宛城被几万贼匪围困，当时宛城只有几千兵力，如果硬打，肯定会被攻破，而且城内粮草也不充足，情况非常危急，必须到襄阳城去搬救兵。荀崧把城中的将领召集到一起商讨搬救兵的大事，可是在这个危急时刻，谁也不愿意去冒这个险。这个时候，焦急的荀灌娘自告奋勇，要帮父亲去襄阳搬救兵，解救全城的百姓。荀崧拒绝了，他对女儿说：“你还只是个小女孩，怎么能担当起这么重要的责任呢，怎么能够杀退敌人呢？我不能把全城百姓的性命交给你。”
　　荀灌娘对父亲说：“我虽然还小，但是从小习武，并不比别人差，而且正因为我小，敌人才不会太在意，我们才能趁机突出重围。如果我不去，难道让所有人都等死吗？还不如让我试一试。”
　　荀崧考虑了很久，最终答应了女儿的请求。他们挑选了数十名精兵，部署好出城的计划。荀崧还亲自写了一封信，让她带给襄阳城的将军，他曾经是荀崧的部下，见到信后肯定会派兵相救。
　　趁着夜色，这队人马偷偷地突出贼匪的包围圈，朝着襄阳城飞奔而去。
　　三天之后，他们达到襄阳，荀灌娘把父亲的信交给襄阳城的将军，将军被她的勇敢打动，决定立刻派兵营救宛城。
　　全宛城的百姓都在期待援兵的到来，荀灌娘没有辜负大家对她的期望，带着援兵杀回宛城。城里城外里应外合，最终获得了胜利。
　　荀灌娘只是一个十三岁的孩子，但她勇敢地突出重围，搬回救兵，她为了全城百姓的安危而奋不顾身的胆识和豪气，值得我们学习。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第39章 飓风中的小英雄


　　2005年，“卡特里娜”飓风登陆美国新奥尔良，昔日美丽的海滨城市顷刻间变成了死亡之城，活着的人必须离开这里。
　　约翰逊一家人都幸运地活了下来，他们有两个儿子，大儿子叫埃特，六岁，而小儿子才几个月大。他们一家人抱在一起，坐在屋顶，等待直升机的救援。一架小型的直升机停在了他们的旁边，可是飞行员告诉他们，飞机太小了，他们只能先把孩子带走，然后再回来接大人。
　　在这个时候，如果和孩子分开了，也许就意味着再也看不到孩子了。但是为了孩子的安危，约翰逊夫妇只能含泪将两个儿子送走。和埃特兄弟一起被救走的还有邻居家的五个孩子，他们七人当中，埃特是最大的。
　　埃特当时被可怕的洪水吓坏了，直到上了直升机，才平静了一些。当七个孩子被送到安全的地方时，埃特已经彻底镇静下来，他害怕大家走散，便让大家手拉着手不放开。工作人员以为他们是孤儿，就把他们送到了临时避难所。埃特告诉工作人员，他们不是孤儿，他们的父母还活着，肯定会来找他们的。于是埃特把他们父母的姓名和电话号码都告诉了工作人员。
　　几天之后，约翰逊和邻居来找他们了，当看到七个孩子都安然无恙时，他们激动得哭了起来。人们告诉约翰逊，他的儿子非常勇敢。
　　小埃特告诉爸爸，他以后要做一名优秀的飞行员，救出所有被困的人。
　　勇敢有很多种类型，在孤立无援的时刻，小埃特守护自己的弟弟是一种勇敢，父母在危急时刻让自己的孩子先离开，这也是一种勇敢。
wwＷ．7wenxue.com/下 书 。网



第40章 护堤少年


　　荷兰的大部分土地都低于海平面，所以荷兰必须修筑坚固的海堤来阻挡海水的袭击。在荷兰，即使很小的孩子都知道海堤保护着他们的家园，会经常去查看海堤是否牢固。
　　很多年前，有一个叫彼得的少年，他的家就住在海堤边上。有一天，妈妈叫住正在玩耍的彼得，说：“彼得，别玩了，你把这些东西给奶奶拿去吧，你一定要赶在天黑之前回来啊。”彼得很高兴，因为又可以去看奶奶了，他愉快地顺着海堤往奶奶家走。
　　走到半路，彼得突然听到了海水缓缓流动的声音，他停下了脚步，觉得很奇怪，这里不应该出现这样的声音啊，海堤这么坚固。突然，彼得意识到了事情的严重性，肯定是海堤的某个地方渗水了。他放下手中的东西，仔细地听，还用手在堤坝上摸索，果然，他在海堤上发现了一个手指般大小的裂口，一股海水正顺着这个洞流进堤内。彼得赶紧用手指堵住了这个小裂口，他心里越来越害怕：这个小裂口如果不马上堵住，很有可能就会变成大裂缝，到时候海水冲垮堤坝，那我们整个国家就会被海水淹没了。彼得大声地呼救，希望有人能够帮助他，可是一直没有人经过这里。天色渐渐暗下来，天气也变得越来越冷，彼得的手指已经被冻僵了，双腿也蹲得麻木了。
　　彼得的妈妈一直在家里等着儿子回来，可是直到天黑，还是不见彼得的踪影。她认为彼得肯定是被奶奶留下了，也没有太在意。一整夜，彼得都不停地鼓励自己：“如果我松手了，裂口就会越来越大，所有人都被会淹死的。只要坚持到明天早上，就一定会有人来救我的。”
　　第二天一早，过路的人发现了彼得，彼得赶紧告诉他：“海堤有一个裂口，快叫人来修啊！”那人马上叫人来堵住了那个裂缝。这时，彼得的父母也赶来了。直到现在，荷兰人民都还在纪念这位护堤少年。
　　一个少年用他的小手抵御住了灾难，他的勇气和责任心，不仅赢得了荷兰人的尊敬，也值得我们去赞美。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第41章 大火中的猫妈妈


　　保罗是纽约的一位消防员，最初他并不喜欢这份职业，大火无情地烧毁了人们的家园，死亡和痛苦让保罗感到力不从心。可是，当保罗亲身经历了那件事情之后，他对这份工作的态度发生了重大的改变。
　　那天，消防警车又拉响了警报，一个停车场因为线路老化而引起了火灾，火势非常凶猛，消防员无法靠近，幸好停车场里的所有人都安全地撤离了。保罗穿着消防服在停车场周围察看火势，他隐约听到了几声猫叫，可是他没有机会靠近那里，只有等火势变小后再过去。
　　几个小时以后，火势被控制住了，保罗顺着叫声在停车场的入口处找到了两只可怜的小猫咪，他接着往里走，又在里面发现了三只小猫咪。这几只小猫咪的皮毛都有不同程度的烧伤，所以保罗断定，它们肯定是被猫妈妈从停车场里救出来的。保罗把这五只小猫咪放进一个纸盒里，然后再返回停车场里寻找猫妈妈。终于，保罗在离他发现最后一只小猫咪不远的地方看到了猫妈妈。天哪，它的眼睛已经被大火烧得睁不开了，全身上下的皮毛都被烧伤了，甚至可以看见深红色的皮肉。所有人看到它，都忍不住流下了泪水，保罗想它肯定还在担心它的孩子，于是他把五只小猫咪放到猫妈妈身边，猫妈妈立刻就感觉到了孩子们的存在，还用它的鼻子挨个碰了碰自己的孩子，在确定它们都没事之后，它才安心地躺下。
　　看到这一幕的保罗决定，他一定要救活这只勇敢的猫妈妈。于是他马上把它们送进医院抢救。经过几个小时的手术，它们都得救了。保罗喜极而泣，他还给这只勇敢的猫妈妈取了一个名字，叫“深红”。
　　母爱是无私的，而母爱激发出来的勇气更是让人觉得不可思议。在母爱面前，任何事情都显得很渺小。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第42章 少年巧劝项羽


　　秦朝末年，楚霸王项羽和刘邦争夺天下。一次，项羽带兵攻打外黄，这场仗打得很艰苦，楚军死伤众多，付出很大代价才拿下外黄。项羽脾气暴躁，因为在打仗时，外黄的百姓帮助汉军对付楚军，所以项羽一得胜就下令把全城十五岁以上的男丁抓起来活埋。
　　当外黄的老百姓听到这个消息以后非常惊恐，却没有人敢去劝说项羽。外黄有一个十三岁的少年听到了这个消息以后，决定要去拜见项羽，解救百姓。少年来到军营前，说要见项羽。项羽听说有一个少年要见他，就想听听他到底会说些什么，于是命人把少年带了进去。
　　项羽端坐在厅堂上，大声地问少年：“你小小年纪，为什么要见我？”少年恭敬地对项羽说：“大王，以前外黄的百姓受到了汉军的欺压，就盼着有一天大王能来解救他们，可是大王现在却要把十五岁以上的男丁全部活埋，这是为什么啊？”提起这件事项羽就很生气，他不高兴地说：“照你这么说，为什么外黄百姓还要帮助汉军呢？”
　　少年不慌不忙地说：“看来大王您误会了，如果外黄的百姓真的是在帮助汉军，那大王您是不会这么快就占领外黄的。而且我知道您非常仁慈，如果您真的杀了外黄的百姓，恐怕会给您带来坏名声啊，而且楚军还要攻打十几座城池，如果这个消息传到了其他地方，其他地方的老百姓担心被大王活埋，肯定会拼死抵抗的，到时候肯定不容易攻打下来啊，即使攻打下来了，楚军也会大伤元气的，这个代价太大了。恳请大王一定要三思啊！”
　　项羽听了少年这番话，思考了一会儿，觉得他说得很有道理，为了大局着想，项羽取消了这道命令。外黄的老百姓都非常感激这个勇敢机智的少年。
　　面对暴躁的项羽，少年勇敢地向项羽说明利害关系，解救了全城的百姓。为了正义、真理，一个勇敢者会毫不犹豫地以身涉险、舍己为人。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com



第43章 孙叔敖智打双头蛇


　　孙叔敖是春秋时期著名的政治家，他年幼时就很聪明，读书勤奋，又尊敬长辈，邻居都非常喜欢他。
　　有一年夏天，在孙叔敖生活的村子里，很多人因为酷暑生病了。孙叔敖见状，决心要为村民们找到解暑的方法。他看了很多医书，终于发现了一种解暑的良方，而且所需的草药在附近的山上就能找到。于是他背起背篓，扛起锄头就上山了。
　　山上草木丛生，孙叔敖认真地辨识着，生怕漏掉了一些重要的草药。突然，他听到了“嗖嗖”声，朝着发出声音的地方望过去，只见不远处盘着一条蛇，而且还是一条双头蛇，它也正看着孙叔敖。孙叔敖脑中一片空白，额头上的汗珠一直往下掉，他很怕蛇，而且他还听村里的老人说过，如果谁要是看见了双头蛇，第二天就会死去。想到这儿，孙叔敖吓得赶紧往后退了几步，过了一会儿，他让自己慢慢平静下来，心想：“既然我就要死了，害怕也没有用，我必须去找草药为村民治病。可是这个双头蛇，我得把它打死，不能再让别人看见了。”孙叔敖鼓起勇气，握紧了手里的锄头，狠狠地打了下去。没打几下，双头蛇就死了，他又用锄头挖了一个坑，把蛇深深地埋起来。孙叔敖把蛇打死以后，又往山上走，找到自己需要的草药以后，便飞快地跑回村里。
　　村民们喝了孙叔敖的草药以后好了很多，他却一点也不开心，因为他觉得自己肯定活不过第二天了。孙叔敖的母亲就问他有什么烦心事，孙叔敖就把遇到双头蛇的事情告诉了母亲。母亲笑着对他说：“孩子，你怎么会死呢？你帮村民做了件好事，以后会过得更好的。”
　　虽然孙叔敖当时非常害怕，但是他为了别人的安危，勇敢地打死了蛇，这样的人是会受到别人的尊敬的。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第44章 晏子出使楚国


　　晏子是春秋时期齐国人，他能言善辩，是齐国著名的政治家和外交家。有一次，齐王派晏子出使楚国。当时楚王因为国力强盛，看不起弱小的齐国，就想借此机会刁难晏子。
　　当晏子来到楚国时，楚国城门紧闭，出来迎接的人想带着晏子从城墙上新挖的小洞进去。晏子看着这个小洞，对楚国的人说：“难道楚国没有城门，只有狗洞吗？只有出使狗国的人才会从狗洞进入，看来我今天是到了狗国啊。”晏子的这番话让旁边的楚国人说不出半句话，只能打开城门，迎接晏子。
　　晏子去拜见楚王，楚王从上到下轻蔑地打量了晏子一番，然后问道：“怎么齐王就派遣你出使楚国啊，难道你们齐国没有人了吗？”晏子不动声色，只是笑了笑说：“我们齐国有个规矩，如果对方是上等国家，就会派贤能的人出使；如果对方是一般的国家，就只能派出我这样无能的人了。”
　　楚王被晏子说得哑口无言。
　　几天后，楚王宴请晏子。大家玩得正高兴的时候，两个侍卫押着一个犯人来到楚王面前，请楚王定夺。楚王想羞辱晏子，便故意大声地问道：“这个犯人是哪里人，犯了什么罪啊？”侍卫回答说：“他是个齐国人，犯了偷盗罪。”楚王笑了笑，对着晏子说：“先生，怎么齐国的人都喜欢偷盗吗？”
　　晏子离开座位，郑重地回道：“大王，橘树在江南一带会结出又大又甜的果实，我们把它称为橘；可是在北方，橘树就只能结出又小又涩的果实，我们就把它称为枳。您知道这是什么原因吗？这是因为两个地方的水土不同啊。以前生活在齐国的百姓不会偷盗，可是他一来到楚国，就习惯偷盗了，难道是楚国的水土让百姓学会偷盗？”
　　楚王听后，只能苦笑一番：“本来我想羞辱他的，却被他给戏弄了。”
　　面对楚王的刁难，晏子不卑不亢，用机智和勇敢维护了自己国家的尊严，可谓真正的勇者。
wwＷ．lzuｏwen.com下 &书& 网



第45章 紫罗兰的雄心


　　花园里有很多花，紫罗兰看着娇艳的玫瑰，为自己的矮小感到自卑。一天，自然之神见紫罗兰非常失落，便问紫罗兰怎么了。紫罗兰说：“如果你能让我做一天玫瑰，我愿意做任何事。”自然之神说：“我可以把你变成玫瑰，可是你敢保证自己不后悔吗？”“当然！无论后果怎样我都不后悔。”紫罗兰急切地说。于是，自然之神用充满魔力的手轻轻碰了一下紫罗兰的根，一瞬间，她就变成了花园里最美的玫瑰。
　　黄昏时，天空中乌云密布，刹那间，雷声打破了宁静，暴风雨好像要把树木连根拔起似的。这时，越是高大的植物越容易受伤，只有紧贴地面的小植物才能幸免于难。
　　天空放晴后，花园里的植物几乎一片狼藉，只有紫罗兰完好无损。
　　其中一朵紫罗兰慢慢抬起头，看看四周的景象感叹道：“我们虽然微小，但却能躲过狂风暴雨，而那些高大的花却无法幸免。”他看了看变成玫瑰的紫罗兰倒在地上，便惋惜地说道：“你要不是贪图一时的美丽，也不会遭受这样的结果了。”
　　没想到那株“玫瑰”并没有死，他说道：“我并不后悔当初的选择。因为在低洼处永远感受不到明媚的阳光，看不见辽阔的天空。你们只满足于现状，缺乏胆识，不愿追求更美好的东西。我为自己能成为玫瑰而感到骄傲。”
　　“玫瑰”喘了口气，用微弱的声音说道：“虽然我就要死了，但我至少实现了曾经的梦想，看到了更辽阔的世界。”
　　“玫瑰”慢慢地合上了花瓣，但他的嘴角依然保持着微笑，满足的微笑。
　　紫罗兰虽然死了，但他却实现了自己的美梦，所以他并没有遗憾。生活中的我们也应该具有紫罗兰那样的精神，勇于挑战，并为自己的梦想努力奋斗。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第46章 愿变父亲


　　从前，有一个吝啬的富翁，他时时刻刻都在算计着怎样提高借给别人的钱的利息。一天，他突然觉得攒钱没意思了，他想看看别人低声下气的样子，于是一个鬼主意在他脑海中浮了出来。
　　富翁让仆人把借了他钱的张大、王二、李三给叫来，并对他们说：“我有一个好消息要告诉你们。”看着三人惊讶的表情，他继续说道，“我知道你们家里已经穷得揭不开锅了，所以你们欠我的钱不用还了。”三人一听，高兴地跳了起来。富翁话锋一转，又说道：“不过我要你们发个誓，说说你们准备怎么报答我，说得好才不用还债。”
　　大家一听就知道富翁是想捉弄他们，可是毕竟他们欠的债都不是小数目，如何才能既保住面子，又抵消债务呢？
　　过了很久，欠债最少但胆小怕事的张大战战兢兢地开口了，他说道：“老爷，小的愿意来生变马来报答您的大恩大德！”富翁笑眯眯地说：“好！下辈子你就做我骑的马吧。”说着便把张大的借据烧了。王二见状便说：“下辈子，我愿意变作牛来还债！”富翁也高兴地点点头，又烧了王二的借据。
　　李三很穷，欠的债也很多。但他很有志气，也很聪明。他想道：“我凭什么要给你当牛做马，让你得意呢？”他想了想，开口说道：“老爷，小的来生愿意变成您的父亲，来还您的债。”富翁听了大怒：“你好大的胆子，欠我这么多钱，还敢口出狂言！”李三却不慌不忙地解释说：“老爷，请听我把话说完。我今生欠您的钱实在是太多，得用一辈子才能还清，所以我情愿来生变成您的父亲，将自己一生所赚的钱给您用，这样才能还清我的债呀！”
　　听了李三的话，富翁恨不得把他生吞活剥了。但李三说的又确实有道理，最后富翁不得不把李三的借据烧了。
　　李三真是个又聪明又勇敢的人，在面对为富不仁的富翁时，既表现出了机智，也显示了他的勇气。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ56wen.com



第47章 屠夫和狼


　　天快黑了，屠夫挑着没卖完的肉往家走去。走着走着，他觉得有人跟在后面，于是回头一看，结果吓了一跳：原来是一只狼！天色已经晚了，路上一个行人都没有，屠夫想：“今天遇到大麻烦了。”他见狼目不转睛地盯着筐里的肉，“原来你是想吃肉啊！”屠夫想。
　　屠夫不由自主地加快了步伐，没想到那狼也紧跟了上来；他又放慢脚步，狼也慢慢地跟在后面。就这样，狼一直跟着他走了好几里地。本来很胆大的屠夫，这时也不免害怕了起来。于是他拿出杀猪刀来，在狼眼前晃来晃去。狼看见闪光的屠刀，稍稍往后退了几步。可是当屠夫一迈腿，狼就又跟了上来。屠夫心想：“你不是想要肉吗？我给你。”他用铁钩把肉挂在树上，然后给狼看了看空筐子，就径直回家了。
　　第二天，屠夫经过前一晚挂肉的地方，发现狼因为跳起来吃肉而被挂在铁钩上吊死了。
　　有一天傍晚，屠夫挑着箩筐往家走去。因为肉卖完了，筐里只剩下一些骨头。
　　这时，又有两只狼跟在他后面。屠夫把骨头扔给它们，希望它们吃了会走开。可是，贪得无厌的狼岂是那么容易满足的？它们吃了骨头又跟了上来。屠夫不由得感到害怕了。
　　屠夫看见了路边有一个打麦场，场地上有一大堆柴草。心想：“有办法了。”于是，他赶紧跑过去，放下扁担，拿出杀猪刀来。两只狼见他手上有刀，也停下来了。双方就这样对峙着。
　　过了一会儿，只见一只狼走了，另一只狼眯起了眼睛，好像有些疲倦。这时，屠夫冲过去，一刀劈在狼头上，把狼砍死了。当他离开柴堆时，回头一看，见柴堆后面有一只狼正在打洞。屠夫立刻明白了：“这两只狼也太狡猾了，想让前面那头狼装睡，分散我的注意力，然后这头狼从后面来攻击我。看我怎么收拾你。”想到这里，屠夫立刻跑上前去，一刀砍下去，将这一只狼也杀了。
　　狼虽然很聪明，却比不过更勇敢、更聪明的屠夫。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第48章 勇敢的鸽子


　　鸽笼里住着两只鸽子，他们是非常要好的兄弟。一天，大鸽子说道：“我真想去看看外面的世界。”小鸽子劝阻道：“外面处处有危险，别去了。”大鸽子说：“我们怎么能就这样平淡地度过一生呢？”小鸽子见阻止不了哥哥，只好说：“你一定要注意安全。”大鸽子点点头后便出发了。
　　大鸽子自由自在地飞着，他觉得外面的世界真是太精彩了。突然，天上下起了瓢泼大雨，这是大鸽子从来没有经历过的，他连忙找到一棵大树躲起来。雨过天晴后，大鸽子全身都快冻僵了，但他还是抖了抖双翅，继续自己的旅程。
　　鸽子边飞边想：“如果有几粒麦子吃该多好啊！”这时，他看到一块田里有很多小麦，旁边还有几只麻雀。早已饥肠辘辘的鸽子根本没想到那是个陷阱，就俯冲下去，结果被网扣住了。鸽子不愿在这儿等死，便拼命地挣扎，幸亏那是一张很旧的网，鸽子把网撕破了一个口子，逃跑了。
　　正当鸽子为自己刚才英勇的表现暗自高兴时，一只凶恶的秃鹫向他猛扑过来。在这千钧一发之际，一只老鹰飞来了，秃鹫和老鹰为了争夺食物打了起来，而鸽子则趁机飞走了。最后，鸽子飞到了一片原始森林，各种鸟儿在这里和谐地生活着。他想：“以后我就在这儿安家吧。虽然旅途中很多次都险些丧命，但如果没有经历过那些危险，怎么能体会到生活的酸甜苦辣呢？”
　　从那以后，鸽子便在森林里住下了，由于经历了各种危险，他变得越来越勇敢了。
　　大鸽子克服了旅途中的种种困难后获得了更精彩的人生。人在生活中也会遇到很多困难，当你克服了这些困难后，就会发现自己又成长了不少。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第49章 勇敢的鹦鹉


　　从前，有一个商人养了一只聪明伶俐的鹦鹉，无论到哪里，他都会把它带在身边。
　　有一次，他去京城做生意，身上的盘缠被小偷偷了。京城离家很远，他当时又累又饿，心里十分焦急。这时，鹦鹉对他说：“先生，你不如把我卖掉，只要你把我送到王府附近，我们表演一个节目，就一定可以卖个好价钱。”商人说：“我怎么舍得卖掉你呢？”鹦鹉说：“现在最重要的是渡过眼前的难关啊！”见商人还是不答应，鹦鹉又说：“你拿到钱就赶紧离开，到城东二十里处的那棵大树下等我就行了。”
　　在鹦鹉的劝说下，商人来到王爷府附近，和鹦鹉进行了对话、游戏等表演。他们的精彩表演很快吸引了许多人前来观看。不一会儿，消息就传到王爷那里。王爷很喜欢鹦鹉，就派人将商人和鹦鹉请进了王府。
　　王爷问商人：“听说你有一只多才多艺的鹦鹉？把它卖给我吧。”商人犹豫着，不肯卖。
　　王爷就问鹦鹉：“你愿不愿意住在我这里？”鹦鹉说：“愿意！”鹦鹉又接着说，“只给他十两银子就够了，不要多给。”这一下，王爷更高兴，马上叫人拿出十两银子给商人，并将他赶出王府。
　　王爷得到一只聪明伶俐的鹦鹉，高兴极了，就站在鸟笼前逗它说话，聪明的鹦鹉也总讲一些恭维王爷的话。王爷很高兴，叫人好吃好喝伺候着。鹦鹉吃饱了，叫道：“王爷，我想洗澡。”王爷立即命人用金盆盛来水，又把它从笼里放出来。鹦鹉洗完澡后，一边梳理羽毛，一边和王爷说话，王爷笑得合不拢嘴。
　　不一会儿，羽毛干了，鹦鹉突然展翅飞走了，只剩下王爷瞪大眼睛望着天空，叹息不已。
　　只要运用智慧，没有什么困难可以难倒我们。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 /书 网



第50章 小刺猬


　　森林里生活着很多小动物，它们相处愉快，经常在一起玩游戏。可是有一只骄傲的小猴子非常不喜欢小刺猬，还经常当面数落他的缺点。小刺猬变得越来越自卑，慢慢地也不和大家一起玩了。
　　有一天，大家提议一起玩捉迷藏，还邀请小刺猬参加。小猴子非常不高兴，又开始数落小刺猬了：“你们看看它多丑啊，脑袋又尖又小，还经常把脑袋埋进肚子里，浑身长满尖刺，谁也不敢挨着他，而且他又笨又胆小怕事。”小松鼠听不惯小猴子的话，反驳他说：“小刺猬哪里笨了，他每天晚上都能捉几只老鼠呢。”小猴子更加轻蔑地说：“捉老鼠有什么了不起的，他能像我这样在树上爬来爬去吗？而且你们看他动作多慢啊！”
　　听到小猴子的话，小刺猬伤心地躲到了一边。
　　游戏开始了，小白兔急忙跑向旁边的草丛，可是突然他大叫着跑出来：“有蛇，有蛇！”小动物们听到小白兔的叫声都跑了出来，急忙问他：“蛇在哪儿？”小白兔还没有回答，蛇就嗖嗖地爬到了他们面前，张着他的大嘴巴，想要吞下这些小动物。小猴子吓得赶紧逃命，其他动物看到小猴子跑了，也跟在小猴子的后面，蛇也赶紧追过去。
　　当蛇经过小刺猬的身边时，小刺猬猛地咬住了蛇的尾巴，蛇痛得直甩尾巴。小刺猬见状，立刻把头缩进肚子里，蛇生气极了，想缠死小刺猬。小刺猬依然狠狠地咬住蛇的尾巴不放，他用尽力气，把全身的尖刺都竖了起来，扎进了蛇的身体里。蛇只挣扎了几下就死了。
　　小动物们看到小刺猬把蛇刺死了，都欢呼起来。小猴子也回来了，他不好意思地对小猴子说：“小刺猬，以前是我对不起你，你真的太勇敢了。”
　　每个人都有弱点，我们应像小刺猬那样，用勇敢来证明自己。因为勇敢能激发出信心和力量。
wwＷ．7wenxue.com下…书 网



第51章 孩子的力量


　　珍妮的丈夫在一次车祸中丧生了，她一直独自抚养儿子。儿子六岁那年，有一天，珍妮驾驶着小货车带儿子去乡下看望外婆，傍晚她又开着车回家。在这条路上，她会经过一条深十几米的峡谷，峡谷上有一座狭窄的小桥。即使在白天经过这里时也得小心翼翼，现在天色已经很暗了，珍妮心里有些慌张。不幸的意外还是发生了，小货车刚要上桥就撞上了栏杆，车身歪斜着直冲向峡谷，珍妮和儿子一起被重重地摔在了谷底。
　　过了一会儿，儿子醒过来了，他很幸运，没有受一点儿伤，可是珍妮的情况却很糟，她整个人被夹在变形的车门中间，无法动弹，更可怕的是变速杆插进了珍妮的左脸，脸也被撕裂了。儿子看着妈妈的样子，吓得哭出声来，听着妈妈的呻吟，他对妈妈说：“妈妈，这是怎么了，你怎么了？你坚持住，你不能睡觉啊，我一定会带你出去的。”儿子费力地爬起来，一点儿一点儿地把妈妈推出车外。
　　儿子对珍妮说：“妈妈，你等着，我要到马路上去拦车来救你，你一定要撑下去。”但天色已经太晚了，珍妮不能让儿子单独过去。儿子就用他瘦小的身体扶着妈妈一点点往前移动，扶不动了，就休息一下又继续前进。珍妮实在太痛苦了，她想放弃，但是儿子一直鼓励着妈妈，给妈妈讲以前她给他讲的故事，支撑起妈妈的信念。
　　不知道到底走了多久，他们终于来到路边。儿子拼命地挥舞着双手，拦下了一辆路过的汽车，恳求司机赶紧把妈妈送到医院。抢救了几个小时以后，妈妈终于活过来了。所有人都认为这是一个奇迹，一个六岁的小男孩居然能有这么大的力量，把妈妈从死亡边上拉回来。儿子只是说：“我只有一个想法，我不能让妈妈死，我必须救妈妈。”
　　因为信念，小男孩在危急时刻爆发出了惊人的力量。我们在做事情的时候，只要有勇敢的精神和坚强的信念，也一定能克服困难，创造奇迹。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第52章 老虎与小孩


　　从前，在四川东部一带，经常有老虎出来吃人。老虎有一个习惯，他会在吃人之前先怒吼一声，震得地动山摇，再来一个猛虎下山，一把将人扑倒，然后将其吃掉。
　　有一天，一个妇女带着两个小孩到河边洗衣服。她把孩子留在河滩上玩耍，自己去河边洗衣服。孩子们玩得非常高兴，他们一会儿在河滩上堆沙塔，一会儿用线绳在手上互相翻花，一会儿去捉蝴蝶。
　　这时候，一只饥饿的老虎来到河边寻找食物。听到老虎的怒吼，正在洗衣的妇女大惊失色：“天啊，老虎来了！怎么办呢？”她被吓傻了，浑身不停地哆嗦。
　　而那两个孩子在河滩边的一个草丛里玩得正起劲，全然不知道身边发生了什么事情，更没注意到可怕的老虎已在他们附近，而且正朝他们一步一步地走过来。
　　老虎见两个小孩不仅没有被吓得逃跑，还旁若无人地玩他们的游戏，不由得吃了一惊：“这两个小孩居然无视我的存在！”
　　老虎又想：“想我平时一出来，无论走到哪里，不要说那些飞禽走兽，就连最勇敢的人也闻风丧胆，远远地就逃跑了，怎么这两个小孩见到我没有一丝害怕的样子呢？”
　　老虎盯着两个小孩看了一会儿，两个小孩仍然只顾玩他们的，根本没有看老虎一眼。老虎想：“我看他们是不是真的不怕我。”于是，老虎走过去，用头去碰他们。
　　一个小孩子用手将虎头拨开：“走开点，没有看见我们在做游戏吗？”
　　老虎见他们一点儿也不害怕，心想：“他们既然不怕我，想必是有比我更大的本领吧！”于是便转身离开，到其他地方去寻找食物了。
　　这个故事告诉我们，在危险面前，你越是害怕，就越是可能招来灾祸。相反，如果你镇定自若，说不定就会转危为安。
ＷＷＷ.xiＡbook.com/下 书 。网



第53章 磨房小工与猫


　　从前，有一个上了年纪的磨坊主，他单身一人，只有三个徒弟伺候他。有一天，他对三个徒弟说：“你们每人去找一匹自认为最好的马回来，谁找的最好，我就把磨坊给谁，但这个人必须为我送终。”
　　第二天，三个徒弟就出发了。天黑了，他们来到一个山洞里过夜。老二悄悄对老大说：“大师兄，如果我们一直带着老三这个笨蛋，不知何时才能找到好马，我们不如偷偷丢下他吧。”老大说：“嗯，你说得有道理。”于是两人趁老三汉斯睡着后偷偷走了。
　　汉斯第二天早上醒来时，发现两个师兄都已经不见了。忠厚、老实的汉斯正为没有师兄的帮助就找不到马而苦恼时，一只猫出现在他面前。猫对他说道：“如果你能侍奉我七年，我就送你一匹好马。”汉斯想反正一时也找不到好马，便答应了猫的要求。
　　汉斯跟着猫来到一座城堡，看到那里还有很多猫。他每天都用斧头砍柴，砍得细细的，好让小猫咪们拿得动。他还按照猫的吩咐盖了一座银子做的小房子。
　　七年很快就过去了。一天，猫问汉斯：“喂，汉斯，你想不想去看你的马？”汉斯当然想，他跟着花猫来到一间马厩，只见里面关着十二匹骏马。猫对他说：“你挑一匹吧。”汉斯挑了一匹，猫说：“你先回去吧，三天后我会叫人把马给你送去的。”
　　汉斯高高兴兴地回到磨坊，这时，他的两个师兄早已回到了磨坊。老二问：“老三，你怎么没有带马回来呢？”汉斯说：“我的马三天后就会来的。”
　　到了第三天，只见一群宫女送来了一匹高大的骏马，并用豪华的马车把汉斯接进了城堡。
　　原来，那只猫是被人施了魔法的美丽公主，要七年后才能解除魔法，现在她已经恢复了本来面目。七年中，汉斯的淳朴和真诚深深地打动了她。不久，公主与汉斯在城堡里结了婚，幸福快乐地生活在一起。
　　善良的汉斯最终感动了公主，凭借自己的实力找到了最好的马。做人一定要诚实，对人一定要以诚相待，才能得到最好的回报。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第54章 矮人国


　　从前有一个矮人国，岛上最高的人也不过一尺。矮人国的人虽然很矮，但矮人国却是个鸟语花香的地方，矮人们在这里安居乐业，日子过得非常幸福。
　　一天，岛上飞来一种恶鸟，它的身体比矮人大多了。恶鸟经常偷吃粮食，甚至还会吞食矮人。为了躲避恶鸟，白天家家户户紧闭大门，没有人敢出来；只有到了晚上，大家才敢出来挑水、种地。矮人国再也听不到从前的欢歌笑语了，而且由于长时间见不到阳光，很多人都生病了。
　　国王不忍心见百姓们在这样的环境下继续生活，于是他让侍卫在全国贴满了告示，希望大家献计献策，找到制服恶鸟的办法。
　　过了几天，一个书生模样的年轻人揭下告示来到宫里，并对国王说：“我想出了一个对付恶鸟的好办法。”
　　国王急忙说：“快把你的好主意说出来听听。”
　　年轻人说：“只要您让石匠们赶制出两千个和真人一样大小的石头人，我就能制服恶鸟。”听说年轻人有对付恶鸟的办法，国王赶紧按照他的建议吩咐工匠们去做。
　　两天后，工匠们连夜赶制出了两千个栩栩如生的石人。趁着天黑，年轻人让人把石人悄悄搬到屋外。
　　天亮了，恶鸟又飞到矮人国上空盘旋。看着地面有那么多小人，恶鸟们高兴地冲下来，并一口口把石人全吞了下去。恶鸟没料到这些人都是石头做的，自己那细长的脖子根本就咽不下去。不一会儿，恶鸟都被噎死了。
　　矮人国的国民们来到广场举行庆功宴，大家见到了久违的阳光，矮人国又恢复了往日的繁荣昌盛。
　　年轻人找到了恶鸟的弱点，轻而易举地将其制服。再强大的对手都有他的弱点，只要我们不畏惧他，找准他的弱点，就一定能取得胜利。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第55章 猎人救象


　　从前有一个猎人，他的射箭技艺百发百中，而且力大无穷。一天，他在深山里四处转悠着寻找猎物。走了很久，连一只野兔都没有出现，于是他便靠在一棵大树下休息，不知不觉竟然睡着了。
　　突然，猎人觉得自己好像飞起来了，他睁开眼一看，自己果然悬在空中。“这到底是怎么回事？”他大声喊道。他四处看了看，原来是一头大象正用鼻子卷着他往森林里走去。猎人心想：“我以前杀过大象，难道它们是来复仇的？”
　　可是，大象卷着他走了很久，并没有要伤害他的意思，他不由得纳闷起来。不一会儿，大象带着他到了一棵参天大树下，并把他放了下来，然后大声说道：“孩儿们，出来吧！”
　　猎人好奇地看着大象，不明白到底发生了什么事。
　　不久，成群的大象纷纷出来，将猎人围在中间，并不停地转来转去。刚才用鼻子卷来猎人的那头象示意大家停下来，然后对猎人说：“猎人先生，我们今天有难，想请您帮忙！”
　　猎人说：“我愿意帮你们，可不知是什么困难？”
　　那头大象说：“先生请先上这棵树，然后您就知道了。”
　　猎人带着好奇心刚爬上大树，就听到一声地动山摇的狮吼：“大象们，准备好祭品了吗？”听见狮子的吼声，大象们吓得伏在地上连大气都不敢出。狮子指着一只肥象说：“就是你吧，过来。”眼看那头大象就要被吃掉，其他大象吓得浑身发抖。猎人非常同情大象，于是他一箭向狮子射去，狮子被箭射中后，不一会儿就死了。
　　群象见狮子死了，无不欢欣鼓舞。当猎人爬下树时，大象都向他跪拜。大象说：“猎人先生，真是太感谢你的救命之恩了。”
　　猎人也惭愧地说：“我以后再也不捕杀你们了！”
　　猎人帮助大象杀死了凶猛的狮子，可见他是既富有同情心又勇敢的人。现实生活中如果有人陷入困境，而我们又正好能帮上忙的话，一定要伸出援助之手。
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第56章 芝云洞


　　有一对贫穷而善良勇敢的年轻夫妇，丈夫叫戈热，妻子叫迦丽。一天晚上，他们俩做了一个相同的梦，一位白发苍苍的老人对他们说：“芝云洞里有很多金银珠宝，如果你们不怕苦，就去寻找吧。不过你们要把找到的宝物分给大家，让大家都过上好日子。”两人醒来后，心想这一定是仙人在给他们指明摆脱贫穷的道路，他们决定试一试。
　　第二天，戈热和迦丽出发了，可是他们找了很久都没找到芝云洞。正当他们准备放弃时，那位老人又出现了，对他们说道：“勇敢的年轻人，你们就准备这样放弃了吗？”
　　戈热恭敬地说：“不是我们怕苦，而是实在找不到啊！”
　　老人说：“芝云洞有妖魔，你们怕不怕？”
　　夫妇俩异口同声地说：“不怕！”
　　老人见他们态度坚决，就送给了他们一个能带路的鹦哥和一面可以驱妖的铜镜。夫妇俩拜别老人后又踏上了寻宝的路。
　　在鹦哥的带领下，他们毫不畏惧地穿过了异石山，夫妻联手杀死了苍海里的巨蟒，并踏着巨蟒死后化作的石桥过海。历经千辛万阻，他们终于来到藏宝洞——芝云洞。
　　戈热和迦丽小心翼翼地往洞里走。洞里妖雾弥漫，戈热赶紧拿出铜镜驱散雾气。突然里面传出来一声吼声：“是谁竟敢闯进芝云洞？”
　　夫妇俩发现原来洞里有一条龙，戈热立即抽出宝剑说：“我们为天下百姓来取宝物。”
　　恶龙哪里会听他的话，猛地朝他们攻来。夫妇俩和恶龙斗作一团，斗了半天，恶龙虽被杀得遍体鳞伤，夫妇俩也伤痕累累。这时，鹦哥帮忙啄瞎了恶龙的眼睛，夫妇俩趁机奋力将恶龙杀了。
　　夫妻俩得到宝物后，就分送给山里的穷苦百姓，使大家都过上了好日子。
　　戈热和迦丽为了使大家过上好日子，不怕艰苦，勇斗恶龙。他们这种为了大众利益，不畏艰险的牺牲精神值得赞扬。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第57章 莴苣姑娘


　　从前，有一对夫妇，因为偷吃了巫婆的莴苣，所以巫婆便抢走了他们的女儿，并给她取名莴苣姑娘。
　　莴苣姑娘二十岁时，已经是天下最美丽的姑娘了。女巫把她关在一座没门的高塔里，要进塔就叫莴苣姑娘放下她长达二十米的辫子，再顺着长发爬上去。
　　有一天，一位王子路过附近，被一阵美妙的歌声吸引到了塔外。这时，恰好女巫要上塔去，被王子看到了。王子想：“晚上我也用这个方法上去看个究竟。”
　　晚上，王子用女巫的方法来到塔里。莴苣姑娘见是一个陌生的英俊男人，大吃一惊。王子温和地说：“你不要害怕，我不会伤害你的。”莴苣姑娘见他彬彬有礼，也就不怕了，两人愉快地交谈起来。不知不觉，天快亮了，莴苣姑娘赶紧对王子说：“你快走吧，巫婆就要回来了。”于是，王子又顺着她的辫子爬了下去。
　　从那以后，王子每天晚上都来与莴苣姑娘相会。
　　后来，他们的事被女巫发现了，女巫剪掉了莴苣姑娘的辫子，并把她关在一片森林里，再也不放她出来。晚上，女巫用长发将王子骗上塔来，再将他推到了荆棘丛里，荆棘刺瞎了王子的双眼。王子万分悲痛，四处寻找莴苣姑娘。
　　有一天，王子终于在一片森林边听到了莴苣姑娘那熟悉的歌声，跟着声音，他终于找到了她。莴苣姑娘也认出了王子，他们拥抱在一起痛哭起来。莴苣姑娘的眼泪滴进了王子的眼睛，王子的眼睛又能看到光明了。
　　后来，王子与莴苣姑娘一起回到了王子的国家，过上了幸福的生活。
　　生活中总会遇到很多困难，当你勇敢面对并战胜它们，一定就会获得幸福生活。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第58章 虎姑婆


　　从前在一座深山里住着一户人家，家里有妈妈和两姐弟。一天，妈妈提着一篮子苹果准备送到外婆家去。出门前，她叮嘱孩子们说：“我回来前，千万不能开门啊！山里有虎姑婆，最喜欢吃小孩了。”孩子们听了连连点头。
　　天黑了，孩子们早早就上床睡觉了。突然，传来一阵敲门声，有人说道：“孩子们，快开门啊！妈妈回来了。”弟弟听是妈妈回来了，赶紧下床去开门，姐姐连忙拦住他，问外面的人：“你的声音太沙哑了，不像我们的妈妈。”门外传来一阵咳嗽声，接着说道：“外面风可大了，妈妈受了凉，感冒了。”孩子们担心妈妈生病，连忙把门打开，一个老太婆挤了进来。孩子们惊讶地看着她，老太婆笑了笑，说：“我是你们的姑婆啊，以前来过你们家的，怎么不记得了啊？”
　　姐弟俩面面相觑，知道自己把虎姑婆放了进来，必须想办法对付她。虎姑婆想早点吃掉两个孩子，便提议道：“我们睡觉吧，你们和我睡一张床吧。”说着就拉起孩子躺到床上，准备趁他们睡着后把他们吃了。
　　突然，姐姐想出了一个好主意，她说道：“姑婆，我想上厕所。”“我也想去。”弟弟跟着说。虎姑婆怕他们逃跑，便说：“外面太黑了，我怕你们走丢了。”姐姐眼珠一转，说：“你用绳子拴住我们的腰，你牵着另一头，我们就不会走丢了。”就这样，姐弟俩逃到外面，爬到高高的苹果树上。
　　虎姑婆等得不耐烦了，冲出门四处一看，发现两个孩子爬到了树上。她着急了，大喊道：“快点下来，不然我就咬断树干，摔死你们。”姐姐急忙说：“姑婆，树太高了，我们不敢下来，不如我们拉你上来吧？”虎姑婆想：“到了树上我一样能吃你们。”于是把绳子系在腰上让姐弟俩拉她上去。
　　眼看就要到了，没想到姐弟俩一松手，虎姑婆掉到了旁边的水井里，淹死了。
　　姐弟俩真是既聪明又勇敢！在危急关头，一定要保持沉着勇敢，才能更快想出化解危机的办法。
www.7wenxue.com下{书}网



第59章 聪明的小裁缝


　　从前，有个非常骄傲的公主，无论谁向她求婚，她都会说：“只要你猜对我的谜语，我就嫁给你。”如果没猜对，她就会傲慢地把求婚者赶走。有三个裁缝听到这个消息后，就想去试试。
　　他们来到宫殿里报了名。公主马上让他们猜谜语：“我的头发有两种颜色，请问是哪两种颜色？”第一个裁缝说：“黑、白色，像白芝麻落在黑布上一样。”公主说：“错，第二个裁缝猜吧。”第二个裁缝说：“既然不是黑白色，那肯定是棕、红色，就像节日礼服。”“错！”公主说，“第三个裁缝来猜。”小裁缝笑嘻嘻地说：“是金发和银发。”公主一听，顿时脸色苍白。因为这个秘密从没有人知道，竟然被小裁缝猜对了。
　　公主接着说：“你猜对了，但你必须在熊窝里过一夜，我才愿意嫁给你。”小裁缝爽快地说：“行。”
　　晚上，小裁缝来到熊的身边，熊立即就想给小裁缝一个热烈的“拥抱”。小裁缝忙避开，说：“熊大哥，我请你吃坚果。”于是，他拿出一把坚果，先咬开吃起果仁儿来。
　　熊见了，便说：“拿一个给我吃！”小裁缝悄悄地把坚果换成一块卵石递给它，熊接过石头咬了一口，没咬开，心想：“你小子都咬得开，难道我还不如你？”于是使劲地咬啊咬，但就是咬不开，最后把牙齿全部磕掉了。
　　这时，小裁缝又拿出一把小提琴开始演奏，熊一听到音乐，情不自禁地跳起舞来。他觉得太有趣了，就问小裁缝：“这琴好学吗？”
　　“太好学了，三岁小孩子也能学会。”小裁缝说，“不过，要把你的指甲剪了才能学。”熊见小裁缝愿意教他，就伸出两爪让他剪。小裁缝用一个大钳子死死夹住熊的爪子。
　　第二天早上，公主很惊讶，小裁缝居然没有死，她知道他一定是个既勇敢又聪明的人，便很高兴地嫁给了小裁缝。
　　小裁缝凭借勇敢不仅战胜了凶猛的熊，而且还得到了公主的爱情，真是一箭双雕的好事啊！遇到难事，只要你肯开动脑筋，就能找到解决的办法。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第60章 猫鼠大战


　　明朝万历年间，一只特别大的老鼠溜进了皇宫。这只老鼠的个子比猫还要大，不知咬坏了宫中多少器具，成了宫中的一大麻烦。
　　一天，老鼠把皇上最喜欢的一个古董花瓶打碎了，皇上大怒：“真是一群饭桶，连一只老鼠也抓不住！”于是就派太监四处寻找“捉鼠高手”。太监们的确找了不少的高手来，但没有一个人能捉住这只老鼠，有的甚至还被老鼠咬伤了。
　　有一次，外国的使臣进贡了一只白色的猫。这只猫的毛像雪一样白，走路总是昂首挺胸的，颇有王者的气派。皇帝一看到这只威武的猫，不由得大喜，连忙说：“好猫！好猫！”于是立刻传旨让太监将猫抱去捉老鼠。
　　太监把猫放进闹鼠灾的房间里，从门缝里偷偷地看。
　　只见猫蹲在那里一动不动，过了一会儿，大老鼠从洞里探出脑袋来，发现是一只猫，便“吱”的一声扑了上去。猫立刻跳到桌子上，大鼠也跟着跳上，猫马上又跳下来了。
　　它们就这样，一个进攻，一个躲避，跳上跳下起码不下百次。太监见猫只是一味地躲，不由地叹道：“看来这只所谓的‘好猫’也害怕大老鼠，不过是一只无用的‘洋猫’罢了。”
　　过了一会儿，大老鼠跳跃的动作渐渐迟缓了，还喘粗气；又过了一会儿，它累得跳不动了，蹲在地上休息。突然，猫一个飞跃跳下来，一把抓住大老鼠的颈毛，张开大嘴一口咬住了鼠头。大老鼠猛地一翻身，想挣脱猫嘴，可猫也跟着翻滚，就是不松口，而大老鼠则发出一阵阵惨叫声。
　　太监们急忙推开门一看，大老鼠已被咬死了。这才知道猫避躲大老鼠，并不是害怕，而是在等待大老鼠疲惫乏力之后，再去咬死它。
　　这只猫真是猫中之王，捕鼠时不仅非常勇敢，还懂得使用计谋。面对强大的敌人时，不要与其硬拼，而要巧用计谋，战胜敌人。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第61章 七只乌鸦


　　很久以前，一户人家有八个孩子，其中七个是男孩，最小的是女孩。小女孩刚出生，她父母准备给她洗澡。父亲让七个哥哥去井里打水，哪知他们不小心将打水的瓦罐掉到了井里，怎么也捞不上来。他们害怕父亲责骂，所以不敢回家。父亲正等着用水，见他们很久都没回来，就随口说道：“孩子们太贪玩了，干脆把他们变成乌鸦好了！”哪知他的话刚落音，他的七个儿子真的变成了乌鸦。因为自己随口说的一句话，失去了七个儿子，父亲伤心极了。但好在他的小女儿一天天长大，他总算得到了一点安慰。
　　慢慢地，小女孩长成了一个美丽的大姑娘。有一天，她听人说：“你虽然长得美丽，可是你的七个哥哥却为你变成了七只乌鸦。”她听后，忙跑回家去问父母：“我的七个哥哥真的都变成了乌鸦？”父母见隐瞒不下去了，就流着泪告诉了她事实的真相。小女孩听后，非常伤心，她暗暗想道：“哥哥们是因为我才变成乌鸦的，我一定要找到他们！”于是她偷偷出门去寻找哥哥们。
　　她找呀找，走到了遥远的天边，星星被她的诚意感动了，便对她说：“小姑娘，我送你一片小木块，这是打开玻璃城堡的钥匙，你打开了城堡的大门，他们见到你就会恢复人形。”
　　经过艰苦的跋涉，她终于来到了玻璃城堡前，用小木块打开了门。进城后，一个小矮人问道：“你来干什么？”小姑娘说：“我来找我的七个哥哥。”小矮人说：“主人们还没回来。”
　　小姑娘看见小矮人准备的七份饭菜和水，就知道他说的主人一定就是七个哥哥，于是她悄悄把自己的戒指放进一个水杯里。忽然，她听到空中传来了拍打翅膀和嘎嘎叫的声音，小女孩立即躲到门后面。
　　七只乌鸦飞进来，坐在桌前开始吃饭，突然，一只乌鸦说：“这是妹妹的戒指，她来救我们了！”小姑娘听到这里，立即跑出来，那七只乌鸦马上恢复了人形。他们互相紧紧拥抱着，然后一起高高兴兴地回家了。
　　妹妹历经重重困难终于找到了七个哥哥，并帮助他们恢复了人形。亲情的力量真是伟大，亲情也是伴随我们一生最重要的财富。
www/xiabook/com下~书~网



第62章 少女和狮子


　　从前有一个商人，他每次出远门回来都会给女儿们带礼物。有一次，他又要出门做买卖了，便问三个女儿：“这次你们想要什么礼物呢？”大女儿说：“我要珍珠。”二女儿说：“我要宝石。”小女儿说：“我想要一朵玫瑰花。”当时是冬季，得到玫瑰花可没那么容易，但为了让小女儿高兴，商人还是答应了。
　　当商人返程时，他买到了珍珠和宝石，却没有买到玫瑰花。商人正在为此事发愁时，突然，他看到一座城堡，城堡外有一簇玫瑰花，他欣喜地跑去摘了一朵。正当他准备离开时，一头狮子跳了出来，对商人咆哮道：“你竟敢摘我的玫瑰花，我要吃了你！”商人被惊呆了，连忙说道：“我只是为了满足女儿的心愿。”听商人这样说，狮子又吼道：“我可以不吃你，不过你得答应把回到家最先看到的东西送给我，否则我就吃了你。”商人心想：“我每次回家见到的都是看门狗，送给他也无所谓。”于是，他便答应了。
　　商人回家时，小女儿跑出来迎接他。她看见玫瑰花时高兴得跳起来，商人却犯愁了。女儿见父亲愁眉苦脸，就问道：“爸爸，你怎么啦？”他把事情的原委告诉了女儿。女儿听了虽然很伤心，但她坚决地说：“你把我送给他吧，否则他一定会吃了你的。”
　　其实，那头狮子本来是一位英俊的王子，但是被恶毒的巫婆施了魔咒，在白天的时候他和他的大臣们就会变成狮子，到了晚上才变回原样。当少女来到城堡时已经是晚上了，所以狮子变回了王子，他非常有礼貌地迎接了少女，并告诉了她事实的真相。王子对这位美丽、勇敢的女孩产生了好感，女孩也倾心于王子，于是她决心找到破解魔咒的方法。
　　女孩带着王子走遍了世界，翻越了无数座大山，经过重重险境，遇到了一位仙女，她对他们说道：“只要你用玫瑰花藤抽打狮子，他就能变回原形。”
　　回到城堡，女孩找来玫瑰花藤，用它抽打狮子，狮子果然变回了原形。从此，两人过上了真正幸福的日子。
　　有爱就有希望！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第63章 面包屋


　　很久以前，一个猎人带着他的儿子汉斯和女儿玛丽住在森林边。一天，兄妹俩到森林里去玩，不知不觉就走到了从来没到过的森林深处。眼看天就快黑了，他们又累又饿，还没找到回家的路，玛丽急得哭了起来。汉斯一边安慰妹妹，一边找回家的路。
　　突然，一座房子出现在他们面前。“前面有人家，我们去看看吧！”兄妹俩满怀希望地跑了过去。走近后一看，那座房子居然是用面包做的，屋顶上有各种美味的糖果。因为太饿了，他们想也没想就掰下一块面包吃起来。这时，房门打开，一个戴眼镜的老婆婆走了出来，笑着对孩子说：“进屋吧，孩子们！我为你们准备了晚餐。”兄妹二人跟着老婆婆进去了。
　　其实，这个老婆婆是个专门抓小孩的巫婆，面包屋就是她诱骗孩子的工具。进屋后，老婆婆露出了她本来的面目。她把汉斯关进铁笼子里；又把玛丽当奴隶使唤，让她把汉斯养胖，然后再把汉斯煮来吃。
　　当然，巫婆也有个缺点，就是她的眼神特别不好，即使戴了眼镜，看东西也是模糊的。每次她摸汉斯长胖没有，都只能靠摸他的手指来判断。而汉斯每次都会把一根啃过的骨头伸给她。
　　一个月后的一天，巫婆让玛丽烧好一锅水，准备煮汉斯吃。玛丽伤心极了，她不忍心见哥哥被巫婆吃掉，于是她边烧水边想办法。水快开了，玛丽终于想出了个好主意。她问巫婆：“水开了是什么样子的呢？你教教我吧。”
　　巫婆走过来，凑近锅看里面的水，玛丽趁机把巫婆推进大锅里淹死了。
　　玛丽把哥哥放了出来。他们在巫婆的房子里找到一个水晶球，通过水晶球的指引，他们终于找到了回家的路。爸爸见失踪一个月的孩子终于回来了，激动地和孩子们拥抱在一起。
　　原本柔弱的玛丽为了救哥哥变得勇敢起来，最后战胜了巫婆。眼泪对解决困难是没有作用的，只有勇敢、积极地面对，才能找到解决的办法。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第64章 约翰斗巨人


　　从前，有个机智、勇敢的樵夫叫约翰，大家都称他“好汉约翰”。一天，村长找到约翰说：“我们村附近的森林里有个巨人，他老是抢东西，还伤害村民，如果你能抓住他，我们一定会重谢你。”约翰爽快地答应了。
　　约翰带了几块干奶酪便出发了。很快他就找到了巨人居住的山洞，他在洞口拼命地跺脚，想把巨人引出来。巨人到洞外问他是谁，“我是好汉约翰。你对我可要客气点，否则我会像捏碎石头一样捏碎你。”说着，约翰就把干奶酪捏成粉末。巨人还以为约翰真把石头捏碎了，有些害怕，就假装和约翰做朋友，请约翰进洞和他一起住。
　　第二天，巨人故意和约翰吵架，想把他赶走，再趁他下山时扔石头砸死他。约翰识破巨人的奸计，所以往山下走几步，便躲进一个山洞里。突然听见石头滚落的声音，约翰故意大声说道：“什么东西滚下来了？是小石子吗？”巨人见约翰把巨石当小石子看，知道他不好对付，就主动向约翰道歉，并把他请了回来。
　　约翰回来后，巨人对他说：“刚才你受惊了吧？我们到森林里散散步吧。”走了一会儿，巨人提议赛跑，约翰想了想说：“好啊！不过你的腿比我的长，为了以示公平，你得让我先跑十分钟。”巨人爽快地答应了。
　　约翰拼命往山下跑，中途他遇到了一个牧羊人，约翰对牧羊人说：“我给你一枚金币，你卖给我一头羊，再把刀借给我用。”牧羊人同意了。约翰用刀剖开羊的肚子，把羊的内脏扔在地上，然后他对牧羊人交代了几句话，就爬到附近的树上躲了起来。
　　几分钟之后，巨人追来了，他看到牧羊人就问:“你看到有人经过这里吗？”
　　牧羊人按照约翰交代的话说：“看到了。他借我的刀剖开了自己的肚子，把内脏都扔了，说这样跑起来更快。”巨人以为地上的羊内脏都是约翰的，他也想跑得更快，于是他抓过牧羊人的刀向自己的肚子剖去，血很快流干了。约翰见巨人死了才从树上跳下来，然后把这个好消息告诉给村民们。
　　约翰凭借机智和勇敢最终打败了巨人。当遇到困难时，只要具备机智和勇敢，你就一定能战胜困难，取得成功。
www/xiabook/comwww.56wen.com



第65章 水晶球


　　从前有一个狠心的女巫，她有三个儿子，但她总是担心儿子会抢走她的权利，于是她把大儿子变成了一只苍鹰，把二儿子变成了一头鲸。小儿子见自己的母亲这么狠心，就偷偷逃走了。
　　在逃亡的路上，小儿子听说国王的女儿被巫师施了魔法，还被关进了金太阳宫，正等待勇敢的人去解救她。小儿子生性勇敢，就决定要去金太阳宫解救公主，然后再凭借公主的力量救回自己的哥哥。
　　小儿子费尽了千辛万苦，终于来到了金太阳宫所在的高山上。他走进宫殿找到了公主。可是公主的脸上布满皱纹，就像一个苍老的老太婆。
　　小儿子问她：“您真的是公主吗？”公主伤心地对他说：“我被巫师施了魔法，你们只能看见我现在这副丑陋的模样。”
　　小儿子相信了公主的话，他问公主：“我怎样才能救你出去呢？”公主说：“只有水晶球才能破解巫师的魔法。这座山下有一眼泉，泉水旁边有一头公牛，当你杀死公牛以后，就会有一只火鸟从公牛的体内飞出来，火鸟体内有一颗金蛋，水晶球就在金蛋里。可是火鸟根本不会轻易交出金蛋，而且如果金蛋落到地上，就会燃起熊熊大火，蛋里的水晶球就会熔化，那么所有的努力都白费了。”
　　小儿子告别了公主，来到泉边，好不容易杀死了公牛，转眼间它体内就飞出了一只火鸟，鸟儿刚想飞走，小儿子的大哥从云层里扑了下来，把它赶到大海边，又用嘴啄它，鸟儿只有无可奈何地扔下了那只金蛋，可是金蛋却掉在了沙滩上，立刻着火了。这时二哥游过来掀起了浪涛把火扑灭。小儿子幸运地拿起那颗还没熔化的金蛋，取出了蛋里的水晶球。
　　小儿子拿着水晶球，来到巫师的面前，巫师说：“我的魔法已被破除，从今以后你就是金太阳宫的主人了，而且公主和你的哥哥也都已经恢复原形了。”小儿子高兴得跳了起来，立刻回到金太阳宫，见到了公主和他的哥哥。
　　遇到困难和挫折时，必须勇敢地面对，才能取得成功。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.56wen.com



第66章 女水妖


　　以前森林里住着一户幸福的家庭，家里有一对兄妹，他们相亲相爱，感情很好。有一次，他们的父母外出劳作，兄妹两人在一口深井边玩耍，结果妹妹不小心掉进井里，哥哥赶紧跳下井去救妹妹。谁知井里住着一个水妖，把兄妹俩抓起来，而且还逼着他们给她干活。
　　水妖很可恶，给了妹妹一捆脏亚麻要她纺，还给了她一只漏水的水桶让她打水；而哥哥每天都要用一把很钝的斧头砍柴。兄妹俩每天都累得筋疲力尽，还只能吃像石头一样硬的面包。兄妹俩忍受不了了，决定逃跑。
　　一天，他们趁水妖去教堂做礼拜的时候悄悄地逃跑了，而且还从水妖那里拿了一把刷子、一把梳子和一面镜子防身。当水妖从教堂做完礼拜回来后，发现他们逃跑了，立刻去追他们。
　　兄妹俩边跑边往后看，远远看到那个可恶的水妖追了上来，妹妹便把那把刷子扔到身后，刷子顿时变成了一座长满荆棘的大山，挡住了水妖的去路。水妖艰难地爬过了大山，又继续追。哥哥见水妖又追上来了，立刻朝着身后扔了一把梳子，梳子顿时变成成千上万颗牙齿，可是水妖还是稳稳当当地跨过来了。妹妹吓坏了，情急之下只能把那面镜子扔了出去，希望能挡住水妖。镜子立刻变成了一座光滑的山峰，不管水妖怎么爬，也爬不上来。
　　水妖只能眼睁睁地看着兄妹俩越跑越远，最后只好灰溜溜地回到井里去了。
　　勇敢和机智才能解决遇到的难题，硬碰硬往往适得其反。
www.56ｗen．ＣＯＭ。下 书网



第67章 小山神


　　从前，在森林里住着一个瞎眼老奶奶和她的小孙女。小女孩心地善良，经常帮助那些受伤的小动物，所以每次她去森林里打水、摘野菜的时候，都会有很多动物陪伴她。
　　有一次，小女孩又像往常一样去小溪边打水，身后跟着一群小动物。突然传来了一声恐怖的叫喊，一只凶恶的大灰狼出现在他们面前，恶狠狠地说：“以后我就是这里的大王，你们必须都听我的。”小动物们被大灰狼吓得四处逃窜，小女孩也吓得赶紧跑回了家。第二天小女孩出去时又遇到了大灰狼，大灰狼把她扑倒在地，眼看她就要被大灰狼吃了。突然，森林里的小山神一箭射死了大灰狼，救出了小女孩。
　　大灰狼的主人是森林里最恶毒的巫婆，她知道大灰狼死了之后，非常生气，要找小女孩和小山神报仇。当天晚上，巫婆就来到小女孩家中，抓走了小女孩，把她关在一个隐蔽的山洞里，还让一只狮子守在那里。小山神知道这个消息以后，背上弓箭，踏上了寻找巫婆的道路。他走了几天几夜，终于到达了巫婆居住的城堡。
　　小山神见到巫婆以后，非常客气地对巫婆说：“我是森林里的小山神，小女孩是我的朋友，希望你能放了她。”巫婆生气地说：“你们都是坏人，杀死了我的狼，居然还想要我放人，我是不会放的。你想要救她也可以，她就被我关在城堡后面的山洞里，你有本事就去救她吧。”
　　小山神来到洞口，凶狠的狮子立刻挡住了他的去路，他和狮子恶战了很久，终于打败了狮子。巫婆在水晶球里看到这一幕，她等到小山神走进山洞去救人时，立刻变成了一条火龙，盘旋在天空中，等待他们两人出来。小山神救出了小女孩以后立刻快马加鞭往森林里赶，而火龙就在天上不停地喷射火焰，森林里到处都燃起了熊熊大火。但小山神四处躲闪，最后终于带着小女孩回到了家，巫婆只能无奈地看着他们离开。
　　勇敢和坚强是我们生活和学习中的有力武器，能帮助我们向理想的彼岸冲刺。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第68章 勇敢的小不点


　　从前在一个小村庄里，住着一对年迈的老夫妇，他们只有一个儿子，可是这个孩子长得很小，只有几厘米高，所以周围的人都叫他“小不点”。
　　小不点长得很小，但是他的志气一点儿也不小，他喜欢武功，希望自己长大后能成为一名武士，保卫他们的国王，所以从小他就练就了一身的好武艺。小不点年满十八岁以后，就告别了父母，来到京城去完成他的梦想。
　　小不点来到京城里的皇宫，见到了国王，向国王表演了他的武艺，而且还向国王提出，希望能做他身边的武士。国王觉得他很有勇气，就让他保护公主。公主长得很漂亮，也很善良，和小不点相处得也很融洽。当时，京城郊外有一个满头红发的大怪物，长着两只可怕的触角，专门吃年轻的女子，而且他还有一个神奇的魔锤，可以实现所有的愿望。
　　有一天，公主要到郊外一个寺庙祈福，国王担心公主的安全，就派了很多人去保护她。公主祈完福后，在回皇宫的路上，突然天空中刮起了一阵黑风，转眼间公主就被怪物捉走了，消失得无影无踪。小不点和其他侍卫一起，一直找到晚上都还没有找到公主。他们回到皇宫把这个坏消息告诉了国王，国王听到这个消息后就病倒了。小不点觉得很惭愧，他作为一个侍卫，竟然没有保护好公主，现在国王也病倒了，他必须尽快救回公主。
　　于是小不点又来到这片诡异的树林，大声叫喊：“怪物，你快快放了公主，否则我就算找遍整个树林，也要把你找出来杀死。”怪物听见了小不点的话，就出现了，小不点立刻拔出他锋利的宝剑和怪物打起来。怪物的身体很庞大，而小不点的身体又很小，怪物无法看清楚他。小不点趁势对准怪物的心脏刺下去，将他杀死，救出了公主，还取走了怪物的魔锤。
　　公主叫小不点快点许愿，小不点对着魔锤说：“我希望能变得像正常人一样高。”话音刚落，小不点立刻变成了一个英俊潇洒的年轻人，带着公主一起回到了皇宫。后来，小不点和公主结了婚，快乐地生活在一起。
　　我们应该怎样征服畏惧，建立自信？唯一的办法就是勇于克服困难，迎难而上，当你取得成功之后，畏惧便会离你而去。
wwＷ．7wenxue.com&下&书_ 网



第69章 七头妖


　　迪克兰生活在乡间的村庄里，在他很小的时候，他的父亲就被一只七头妖打死了，他只能和母亲相依为命。所以他从小的愿望就是要为父亲报仇，杀死那只七头妖。
　　过了十八岁生日的第二天，迪克兰就辞别了母亲，去找七头妖。母亲知道拦不住他，只能期盼他平安回来。邻居一位上了年纪的老奶奶知道迪克兰要去找七头妖报仇，就告诉他：“你去找山里的巫师吧，或许他有办法帮助你。”迪克兰来到巫师那里，向他讲明了来意，巫师非常同情他，于是就给了他一枚魔币，并且告诉他：“这是一枚万能的魔币，它可以解决任何事情，也许能帮助你打死七头妖。”
　　迪克兰来到七头妖的洞口，七头妖正好从洞里出来。迪克兰愤怒地对七头妖说：“七头妖，你杀死了我的父亲，我正要找你算账呢！”七头妖看了看迪克兰，轻蔑地说：“就凭你？”七头妖的七张嘴顿时喷出了毒烟，迪克兰拿出了自己的魔币，魔币顿时变成了一把削铁如泥的宝剑。两人打了起来，迪克兰占了上风，只要七头妖的头碰到宝剑，立刻就被砍了下来。七头妖越来越弱，相反迪克兰越战越勇，很快七头妖的七个头全被砍了下来，倒在地上死了。
　　迪克兰终于为父亲报了仇，他走进七头妖的洞穴，放了那些被七头妖关起来的人，还拿走了七头妖的宝藏。迪克兰平安地回到家，把宝藏分给村民，和母亲过上了幸福的生活。
　　迪克兰在魔币的帮助下，勇敢地除掉了妖怪，替父亲报了仇，帮助人们除了祸害。我们一定要记住：一旦做了坏事，就会受到应有的惩罚。
ＷＷw.xiＡbook.com下…书 网



第70章 小猴子和鳄鱼


　　小猴子住在河边的树林里，河的对岸有一片果树林，上面长着很多小猴子喜欢的水果。但是小猴子却不敢过去，因为河里有很多鳄鱼，他只能眼睁睁地看着那些水果流口水。
　　有一天，小猴子正眼馋地看着对岸诱人的果实，突然，他看到水面上冒出了一块大石头，而且刚好就在河中间，小猴子高兴极了，他敏捷地跳到大石头上，再用力一跳，就跳到河对岸了。桃树上结满了又大又甜的桃子，小猴子大吃起来。吃饱了，就躺在树枝上睡会儿觉，日落之前又返回对岸。从这以后，小猴子每天都会快乐地来来回回，过得非常愉快。
　　鳄鱼每天都在水里看着小猴子这样来回穿梭，很想捉住小猴子把它吃了。鳄鱼知道每天猴子都会踩着石头过河，于是就在太阳快要落山的时候趴在水中，好趁机抓住小猴子。小猴子吃饱玩够，准备回家了，可是眼尖的他发现河里竟然多出了一块石头，早上来的时候明明还只有一块石头啊！小猴子猜到肯定是鳄鱼在作怪，于是聪明的小猴子对着石头大喊：“石头啊，我要跳过去了哟，如果你听到就答应我一声啊。”呆头呆脑的鳄鱼真的以为每天石头都会答应小猴子，所以就叫了一声。幸好小猴子没有跳上石头，否则就会被鳄鱼捉住。
　　小猴子特别聪明，他知道只要鳄鱼一张开嘴，眼睛就会闭起来，于是小猴子假装无奈地说：“我已经知道你是鳄鱼了，既然你想吃我，我也跑不掉了，这样吧，你把嘴张开，我直接跳到你的嘴里就好了。”鳄鱼还真相信了小猴子的话，把嘴巴张开了。于是小猴子用力一跳，踩到鳄鱼的背上，再一跳就跳回了对岸。
　　最后，鳄鱼只能回到水里，而小猴子用他的勇敢救了自己。
　　小猴子不但聪明、细心，而且还很勇敢，而鳄鱼有勇无谋，不懂得运用智慧。所以我们在做事情的时候，要把勇敢和机智结合起来，这样才能把事情办好。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第71章 木盆里的少年


　　在偏僻的河边，生活着一对善良的夫妻，他们的生活简单平静，唯一的遗憾就是没有孩子，所以他们期盼上帝能够赐给他们一个孩子。
　　有一天，农妇去河边洗衣服，正当她洗完衣服准备离开时，看到从上游漂下来一个大木盆，她捞起木盆，看到木盆里居然躺着一个熟睡的男婴，农妇高兴坏了，赶忙端起木盆跑回家。夫妻俩认为一定是上帝听到了他们的祷告，才赐给了他们一个孩子，他们给孩子取名杰克。
　　杰克从小就喜欢练武功，所以身体强壮，在他十几岁的时候就已经像个大人了。杰克一直想用自己的武艺为村民们做些事情。这天，杰克正在山上砍柴，忽然听到了一声女孩的叫喊声，杰克立刻朝着声音传来的方向跑过去，就在离他砍柴不远处的山谷里，他发现了一摊血迹——肯定是出事了。杰克赶紧背起柴火回家，果然，刚进村，就听到村里传来一片哭声，原来是一群魔鬼到了村里，专门吃那些未成年的小姑娘。杰克回到家，收拾好兵器，带了些干粮，决定去杀死魔鬼。
　　杰克来到他发现血迹的地方，在这座山谷里寻找魔鬼的家。两天后，杰克终于发现了一座废弃的城堡，这应该就是魔鬼居住的地方了。杰克并没有马上冲进城堡，而是在城堡附近守了两天，打探清楚了里面到底有多少魔鬼。天黑之后，杰克悄悄地溜进城堡，趁他们不注意，向他们发起了进攻。那些魔鬼还没有回过神来，就已经被杰克打死了。杰克的武功没有白练，不一会儿，这群魔鬼就死的死，伤的伤。杰克救出那些被抓的女孩之后，又回到城堡，一把火烧了城堡，城堡内的妖怪全死了。
　　从此以后，杰克和村民们过上了幸福安宁的生活。
　　勇敢的杰克凭借自己的本领，终于战胜了魔鬼。遇到坏人，我们要机智、勇敢地与之抗争，而且一定要好好地保护自己，不能让自己受到伤害。
www/xiabook/com下 &书& 网



第72章 胡椒子与风妖


　　从前，一个寡妇带着一个儿子和一个女儿生活在僻静的小山村里。虽然日子过得很清贫，但一家人的生活也是其乐融融。
　　兄妹俩慢慢长大了。一天，母子三人正在地里干活儿，突然刮起一阵狂风，大风过后，兄妹二人就不见了。寡妇感到悲痛万分，整天以泪洗面。
　　有一天，寡妇捡到一粒像精灵一样的胡椒子。胡椒子见寡妇一个人很孤单，便留下来陪她一起生活。后来，寡妇向他说起了孩子丢失的事，胡椒子说：“你说的那个妖怪就住在森林里，我一定会帮你找回孩子的。”寡妇说：“妖怪非常厉害，我担心你不是他的对手啊！”胡椒子拍拍胸脯，说：“放心吧！我一定能战胜他，不过你得帮我准备一件东西。”只见他拿出一个面包，让寡妇在上面涂抹上她专门制作的奶酪，然后便带着面包出发了。
　　胡椒子走啊走，终于找到了妖怪的房子。他悄悄走进去，看见一个美丽的姑娘正在做饭，他喊道：“姐姐，你好。”姑娘惊讶地回头，见原来是一粒胡椒子，便好奇地问道：“你是谁啊？为什么叫我姐姐呢？”胡椒子拿出面包，姑娘闻到了妈妈做的奶酪味，她知道胡椒子是来救自己的。不过她神情紧张地说：“快离开这里，风妖就要回来了。”胡椒子说：“我就是来收拾他的。”
　　这时，忽然刮起一阵狂风，风妖回来了，他听见了胡椒子和姑娘的对话之后大笑着说：“我倒想见识一下，你这个小家伙怎么收拾我。既然准备好了饭菜，我们就比赛吃饭吧，谁先吃完，谁就可以用狼牙棒砸对方的脑袋。”胡椒子毫不示弱地说：“好！”
　　比赛开始了，风妖狼吞虎咽般地吃起来，但他还没吃到一半，胡椒子就吃完了，他拿起狼牙棒狠狠地砸向风妖的头，痛得风妖哇哇大叫，只得跪地求饶，并答应放走姑娘和她的哥哥。
　　胡椒子带着兄妹俩回到家，寡妇紧紧把孩子抱在怀里，一家人终于又团聚了。
　　胡椒子出发前准备了特殊的面包，考虑周全，遇事也沉着冷静，最后救出了寡妇的儿女，他的勇敢、机智真是值得我们学习。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第73章 乔治送信


　　从前有个叫乔治的孤儿，他的日子过得很艰难。一天，他来到城里，沿街问别人是否需要仆人。这时，一个绅士走过来对他说：“我需要仆人，但你必须按照我吩咐的去做。”乔治答应了。
　　第二天，绅士对乔治说：“我这里有一封信，你骑马去送，不过你千万记住途中不能拉马的缰绳。”
　　乔治收好信，骑上马出发了。走了一会儿，乔治面前出现了一道悬崖，可马并没有停下来的意思。他刚想把马拉回来，就想起了绅士说的话。乔治只得心一横，听天由命了。当他睁开眼睛时，发现马驮着他已经安全越过了悬崖，乔治不由地松了一口气。不久，一条大河拦住了他们的去路。乔治想：“悬崖都能通过，也一定能安全过河的。”于是，他一边念着“上帝保佑”，一边加快了前进的速度。果然，马很快就越过了大河，而且他的衣服一点也没有被打湿。
　　乔治骑着马继续前进，突然一道燃着熊熊烈火的大门出现了，要想继续赶路就必须穿过这道门。乔治没有多想，他低着头，抱着马脖子，一下就冲了过去，而且一根头发也没有被烧到。
　　穿过了拱门，乔治见路边有位老妇人正在做祷告，一路狂奔的马主动停在了她面前。乔治想：“她一定就是收信人吧。”于是，他把信交给了老妇人。老妇人接过信，抓了一把泥土撒向空中，并拉了一下马缰绳，马就掉头往回跑了。
　　绅士见乔治回来了，露出了他的真面目，原来他就是上帝。上帝对乔治说：“勇敢的年轻人，谢谢你帮我送信，现在你不用做我的仆人了。这里有很多金币，你想拿多少就拿多少。”但是乔治只拿了一枚，说：“我能战胜那么多困难，也一定能靠自己的双手摆脱贫困。”说完便走了。
　　乔治听从上帝的吩咐，战胜了怯懦，完成了使命。我们也一样，只要战胜怯懦，变得坚强勇敢，就一定会获得最后的胜利。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 -书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整