《丑女同桌快闪开》查看《丑女同桌快闪开》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《丑女同桌快闪开》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9005/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 遭遇不白之冤


　　【妈妈的唠叨超音波】
　　明天就开学了，就要上三年级了。终于告别铅笔生涯，风光迈入钢笔、圆珠笔时代。
　　“看这回你还拿不拿那破钢笔在我面前臭显摆，我也有了，而且还是妈妈特地去文具店给我选的，上面还有变形金刚图案呢！”李多米拿着妈妈给他买的钢笔，在哥哥李多乐眼前晃着。
　　“变形金刚，多幼稚啊，小孩子的玩意儿！”哥哥多乐用眼睛瞥了一眼弟弟多米，眼睛又回到英语课本上。其实李多乐是真不想看这英语啊，但是明天就开学了，这气人的破学校，开学就要组织什么开学检测。老妈让好好复习，母命难违啊！关键是开学检测考不好，新球鞋肯定泡汤，所以这次只能忍痛割球赛了。
　　“你不就比我高两个年级吗，装什么大人啊！你那是吃不着葡萄说葡萄酸。”多米得意扬扬地说。
　　“去，一边待着去，别影响我看书。”李多乐爱答不理地说。
　　李多米在哥哥这儿讨了个没趣，跑到了旁边一边吃苹果一边看时尚杂志的姐姐那儿。顾小西并不是他们的亲姐姐，因为姨妈和姨夫在国外工作把她托在多乐、多米一家，她从上小学就和他们生活在一起了，俨然是这家元老级的一员。
　　李多米又拿出了史努比的圆珠笔在姐姐的眼前晃了晃，脸上挂着一副“快来夸赞我的圆珠笔”的表情。
　　顾小西抬起头，从多米手中夺过笔，看都没看，直接就说：“哇噻！这钢笔真是好啊！上面还有变形金刚图案呢！变形金刚……咔咔咔咔……帅呆了！”脸上是夸张到非常之做作的表情。“表演”完，她又把笔还到了李多米的手中，低下头继续啃苹果、看杂志。心想：“不就是满足下小小虚荣心嘛，举手之劳。”
　　客厅在突兀的安静中度过了三秒，顾小西发现自己前面的多米投下的影子还没有离开。她心想：“这次我也没有把心里话误讲出来，他怎么还不满足？莫非是我把他的胃口养大了？这样夸赞已经不够劲儿了？”她疑惑地抬起头，看到的却是多米一张非常苦闷的脸。
　　“姐！你太过分了！”多米的咆哮打破了客厅的安静，他晃着手里的圆珠笔，冲着顾小西大吼大叫。
　　顾小西这才看清原来多米拿过来的是史努比的圆珠笔，不是变形金刚钢笔，当时汗颜！
　　“伤自尊了！”多米用胖乎乎的小胳膊抱着自己的脑袋，回卧室里去了。砰的一声，把门摔得很响。
　　客厅里就只剩下了看英语的哥哥李多乐和姐姐顾小西了。
　　“你说你也是，敷衍人家也不说敬业一点儿。”李多乐看完了一节英语，准备休息一下，拿起遥控器打开了电视，嘴里溜着风凉话。
　　“那也比连敷衍都懒得敷衍的人强！”顾小西说着，拿起了时尚杂志，捧着苹果也回卧室去了。砰一声，又是一个很响的摔门声。
　　“听这摔门的动静儿，就能听出这两人的血缘关系来。”多乐一个人在那儿嘟囔着。
　　就在这个时候，门开了。妈妈刘芳拎着包从外面走了进来。“什么血缘关系啊，明天就开学了，还不去好好准备准备功课，在那儿嘟囔什么呢？我一不在你就看电视，你怎么不向李多米和顾小西学习学习啊，人家两人怎么都在卧室里学习，怎么偏偏就你在这儿看球啊？”
　　妈妈刘芳换完鞋，把外套脱下来挂在墙上，嘴上向李多乐发动“唠叨”攻势。李多乐把妈妈的唠叨功夫称为“唠叨超音波”。
　　“我看完一节想休息一会儿，英语书刚放下，不信你摸电视，电视肯定还没热呢。”李多乐感觉自己非常委屈，难得表现一次，还错过了最重要的时刻。“再说，您都没看到他们俩，怎么就知道他们在卧室里学习呢，说不定他们在里面干什么呢。”
　　这个时候多米和顾小西的卧室门同时打开了，李多米和顾小西异口同声地说：“（姨）妈，你回来了？”这两个人一个拿着语文课本，一个拿着物理课本，挺直着腰板站在各自的门前。
　　“哎！我的乖宝贝儿们，我回来了！”妈妈刘芳看到手里捧着课本的姐弟俩，一种欣慰之情顿时在心底袅袅升起，当即在说话的语气里注入四个加号的含糖量。
　　“不知道的还以为他俩是您亲生的呢。”李多乐不满地嘀咕。
　　“你在那儿嘀咕什么呢？赶紧把电视给我关了。我眼睁睁地看着你在那儿看球赛，还跟我狡辩！”妈妈声色俱厉，接着又转过头去，对着顾小西和多米和蔼可亲地说，“你们俩乖啊，复习辛不辛苦？”妈妈刘芳说着，走到了李多米身边，摩挲着他的小脑瓜。
　　多乐关了电视，拿着英语书闷闷地回卧室了。
　　【都是巧合惹的祸】
　　妈妈帮他们把饭菜热好，就又急匆匆地上班去了。
　　李多乐趴在桌子上看英语，心里很委屈，辛辛苦苦一上午，换来了一顿批评，真想一甩书继续看球赛得了。但是李多乐的性格有些特别，他犯了错误你怎么批评他都认，就是受不了冤枉。他想，现在要想给自己平反，就只能硬着头皮坚持着把这英语好好复习下去，然后在开学检测上考出个好成绩。到时候铁的事实摆在面前，看妈妈还有什么好说的。对！就这么办。李多乐强迫自己身上蠢蠢欲动的运动神经们休眠了一下午，算是把英语课本大概地翻了一遍。他觉得这还不够，他为了求稳，又把书后的单词表背了又背。
　　而与此同时，吃到投机取巧甜头的另外两个人顾小西和李多米，一个翻了一下午的时尚杂志，苹果啃得打嗝都要冒酸水，而另一个，差点就把钢笔外面的烤漆摸脱了皮！这还不算，这两个家伙各自摆弄够了自己的玩意之后，就开始在客厅的电视机前抢起了遥控器。
　　“看什么《福娃》啊，你幼稚不幼稚啊！”顾小西抢过遥控器按到正在播放台湾偶像剧《海豚湾恋人》的电视台。
　　“看什么偶像剧啊，你庸俗不庸俗啊！”多米又抢过遥控器按到动画片《福娃》的电视台。
　　“小人儿不大，还知道‘庸俗’，你知道庸俗怎么写吗？”顾小西说着，手也没闲着，夺过遥控器按到《海豚湾恋人》。
　　“我……我不知道怎么写……妈妈看韩剧的时候爸爸就这么说她来着。爸爸说的肯定没错！”李多米那儿争辩着，去抢遥控器。顾小西一躲，多米扑了个空。脑袋一下子杵到了垫子上。恼羞成怒，开始耍赖，“等我妈回来我给你告诉她！”他说着眼圈竟然红了，掉下了几颗金豆子，然后便气嘟嘟地回卧室了。
　　顾小西大获全胜，结果偶像剧却演完了。她气得把遥控器键子胡乱按了一阵，没有一个她想看的节目。索性把遥控器往沙发上一扔，也跑回自己的房间了。
　　李多乐终于复习完了英语，准备去冰箱里拿点水果吃。刚走到客厅，嘿，电视里正播拳王争霸赛。一下就把李多乐的眼睛给抓住了，多乐在沙发后面，挥着手喊：“左勾拳！对！打他！”
　　他正喊得起劲儿呢，客厅的门开了，妈妈下班回来了。李多乐举起的拳头还没有放下，咧着的嘴还没来得及合上呢。这回妈妈二话不说，直接走到电视旁边，伸手碰碰电视：“李多乐，这回你没什么说的了吧？电视是热的……人赃并获！”
　　“妈！冤枉啊！我比窦娥都冤枉！我就是看完了英语出来拿点水果……是顾小西！她刚刚扔下遥控器进房间了！”李多乐扯着嗓子，脸红脖子粗地为自己辩解。
　　“多乐，你懒惰，不学习也就罢了，竟然还撒谎！顾小西我能不了解吗？说顾小西看拳王争霸赛，你不如跟我说葛优代言洗发水了呢！”
　　“谁代言什么洗发水了？”就在这个时候顾小西和李多米又捧着课本从各自的房间里走了出来。
　　“没谁代言洗发水，我在这教育李多乐呢！你当姐姐的也是，不能光顾着自己学习，也得管着点儿弟弟，他看了一天的电视，这哪儿成啊！”妈妈刘芳的语气只是有些嗔怪，缓和了很多。她又看了一眼李多米：“呦！多米，你眼睛怎么了？怎么那么红啊？”
　　“我……”李多米忙低下头，支吾着，眼睛一下子扫到了手里捧着的《语文》课本上，“我是刚刚看课文看得太投入了，被课文给感动了。”
　　“李多乐，你看看你弟弟，人家看课文投入得都感动哭了！”妈妈刘芳又侧过头来数落李多乐。
　　“你……你们太过分了！”李多乐终于忍无可忍，拂袖而去，无比气愤地回到了自己的卧室。
　　【一错再错】
　　几天后，放学回家，李多乐、顾小西、李多米在同一天得到了开学检测成绩。
　　李多乐破天荒地拿了八十多分，李多米刚刚及格，顾小西则少有地失了水准，只考了七十多分。李多乐想，这下子终于可以光荣地平反了，铁一般的事实摆在眼前，看妈妈这回还能说什么。
　　妈妈例行地看了三个人的成绩单，李多乐站得昂首挺胸，旁边是垂头丧气的李多米和顾小西。可是出乎李多乐意料，妈妈没有拍着他的肩膀说“儿子好样的”，也没有指着顾小西和李多米的鼻子骂“看走了眼”。她只是安静地把成绩单收起来，之后就去准备晚餐了。
　　晚餐很丰盛，妈妈特地做了李多乐和李多米都爱吃的红烧肉和顾小西爱吃的糖醋鱼。
　　妈妈先夹了一块糖醋鱼，放到了顾小西的碗里，语气和蔼地说：“一次失误不算什么，谁还没有个马失前蹄的时候？”本来低着头往嘴里递饭的顾小西心更虚了，扯扯嘴角冲着姨妈露出了牵强的笑。
　　妈妈又夹了一块红烧肉，放到了李多米的碗里，语气和蔼地说：“只要咱们努力了就够了，再接再厉！”
　　没看到妈妈对他们暴风骤雨一样的批评，李多乐是有些失望，但是他还是在此刻把下巴抬得老高，等着妈妈接下来的表扬落到自己的头上。可是妈妈只夹了一块红烧肉放到了他的碗里，吞吞吐吐想说点什么，又咽了下去。
　　“妈，你就不想对我说点什么？”李多乐看着妈妈，骄傲自豪地挺着胸脯。
　　“那个……趁热吃。”妈妈吞吞吐吐地说了这么句话，真让李多乐失望。
　　晚饭过后，顾小西和多米都各自回了房间，李多乐却被妈妈叫住了。
　　“多乐，妈妈想和你谈谈。”妈妈刘芳说。
　　他们面对面坐到了沙发上，李多乐心想，可能是妈妈在顾小西和李多米面前放不下面子，把他单独留下表扬他。
　　妈妈拉起了他的手，放在了手里轻轻抚摸着，对他说：“你的成绩真实吗？真实就再努力奋斗，争取……”
　　妈妈刘芳一开口李多乐就傻了，他一下子把手从妈妈的手里抽了出来。“妈！你可以侮辱我的智商，但是不能侮辱我的人格！”他说着，眼泪下来了，转身打开门就跑了出去。
　　“多乐，多乐，你听妈妈说……”妈妈刘芳在后面追着，可是李多乐一出门就跑下楼了，没了影，刘芳哪追得上啊。不过她这次隐隐地也有点儿心虚，难道自己真错怪了这孩子？可是明明就看到他没好好复习，在那又是看足球又是看拳击的，这亲眼所见的还能有假吗？要不就是这次他们考试出题特简单，别人都打九十多分，多乐根本没作弊？刘芳犯糊涂了，她想着，关上了门，去洗碗了。
　　【眼睛的欺骗术】
　　过了有一会儿，李多乐和加班才回来的爸爸一起推开了家门，他很委屈地跟在爸爸后面。而客厅里，妈妈刘芳对面正坐着顾小西和李多米，他们俩正低着头向妈妈承认错误。
　　本来顾小西和李多米以为没有考到好成绩，回到家肯定会遭到妈妈暴风骤雨般的批评，结果得到的却是她和煦春风般的安慰。明明就是因为自己不够努力、偷懒而没考到好成绩，却得到了妈妈的理解和鼓励。而且这一切还让难得努力一回的李多乐蒙受了不白之冤……终于，他们幼小的心灵再也承受不了这样的内疚了，他们决定向妈妈坦白。于是，他们在妈妈面前把这一切的来龙去脉都说了出来。
　　妈妈听得是心惊肉跳的，敢情自己做了一件多么残忍的事啊，自己亲手拔掉了李多乐心头刚冒出的上进的嫩芽儿，是自己用一盆拔凉拔凉的水冷却了李多乐胸膛里的滚滚热血，她真是无比懊悔。
　　看李多乐可怜巴巴地走了进来，她心里更难受了。走过去想把多乐搂在怀里，却被他一把挣脱了。
　　这时爸爸李天明开口说话了：“刚刚多乐已经把事情的来龙去脉跟我说了，我看啊，有必要开一个家庭会议。”他说着，把公文包放到了沙发上，脱下了外衣，妈妈刘芳把衣服接过去挂到了墙上。
　　大家都围坐在了沙发上。爸爸说：“有这么一个故事，孔子和他的弟子子墨周游列国，当他们到达一个破败的小庙时，孔子又累又饿，便让子墨去给他弄点吃的。没有多少干粮了，子墨就用仅有的一点米给孔子熬了一碗粥，当子墨把粥端给孔子时，发现老师已睡了，就又端着粥准备返回厨房。这时孔子醒了，恰好看到子墨在喝碗里的粥，孔子认为子墨在偷吃，心里很不舒服。过了一会儿，子墨见老师醒了，就把粥端给孔子喝，孔子说：‘这粥好像有人吃过了。’子墨说：‘老师，先前您睡着了，我把粥端给您时有一粒尘掉到碗里了，我舍不得倒掉，就把那带尘的粥喝掉了。’孔子说：我冤枉了你啊！有时眼睛也是会骗人的。”
　　“错都在我，是我错怪了李多乐了。人都说眼见为实，有的时候这眼睛看到的也靠不住！”妈妈刘芳连声说。
　　“连自己的眼睛看到的都不可靠，那我们还应该相信什么呢？”李多米问。
　　“公道自在人心，李多乐的努力最后还是会被认可，就好像你和顾小西受不了良心的谴责还是会向妈妈坦白交代，所以相信自己。你说是不是，多乐？”爸爸说完询问李多乐。
　　“要我说……赶紧把我的新球鞋给我买了吧……这来得实在些……”李多乐刚被平反就现了原形。
www.7wenxue.com下 & 书 & 网



第2章 丑女同桌快闪开


　　【丑女同桌我不要】
　　放学了，多米一边往家里走，一边胡乱地哼着什么歌。远远地听着好像she的《不想长大》，可是仔细一听却不是，是hi-pop说唱，还别说，李多米还真有那么点说唱歌手的味道。他是这么唱的：
　　为什么现在的同桌那么令人讨厌
　　我从没想过和她坐同桌这么不爽
　　我突然想起了从前的那个同桌
　　我不想不想和她坐同桌
　　和她坐同桌简直是一种煎熬
　　我不想不想和她坐同桌
　　和她坐同桌我真的很想呕吐
　　我不想我不想和她坐同桌
　　我宁愿和一个傻子坐同桌
　　……
　　“今天你们老师教你们学绕口令了？嘟囔什么呢？”李多乐在小区门口刚好碰到嘟嘟囔囔的李多米。
　　“什么老师教绕口令了……是我换了新同桌、苏丹娜。”李多米非常沮丧地说。
　　“苏丹娜？‘苏丹红’的妹妹啊？你够荣幸的啊，弟弟。”李多乐把胳膊搭在了多米的肩膀上，和他打趣道。
　　“李多乐，我可没心情和你开任何玩笑。苏丹娜是我们班里最丑的女生！而且……光丑也就罢了，她还认为自己特别漂亮，特自恋。”
　　“和班里最丑的女孩儿坐同桌，和最菜的男生做哥们，在最不好惹的老师面前犯错误，校园三大不幸你是摊上了一个啊。”李多乐在一边半开玩笑地轻松调侃他，“不过啊，不能光看外表，心灵美是最重要的！你不能那么肤浅！”
　　“你那是站着说话不腰疼，一点儿同情心都没有。”李多米恶狠狠地说。
　　“好，这是你说我没有同情心的，到时候可别求我帮你出主意！”李多乐端起了肩膀，把头昂得老高，一副等着人求他的样子。
　　“别啊，别价啊，还真得你替我想办法，就你馊主意、鬼点子最多了！”多米赶紧端出笑脸来，讨好多乐。
　　“还‘馊主意’、‘鬼点子’，有你这么夸人的吗？我现在还真是有点儿同情那个‘苏丹红’，和你坐同桌也是个挺大的不幸！”
　　“不是苏丹红，是苏丹娜！”多米有些急躁地纠正他。
　　“好！这就包在我身上了！”
　　二人这么说着，已经到了家门口。
　　【食品炸药包炸碉堡】
　　秉承先礼后兵的绅士风度，李多乐给李多米出的第一计策是——贿赂。
　　“贿赂？”李多米有些不解地问李多乐。
　　“就是给她好处，然后跟她委婉地说，让她主动和老师说她视力不好，坐那儿看不见。”李多乐的语气可是有些急，他心想自己怎么摊着这么个笨弟弟啊，连“贿赂”都不懂。
　　“那还非得贿赂她干什么啊，我直接跟老师提出说我看不见不就得了？”李多米有些不解。
　　“要不怎么说你傻呢，明摆着她是你们班最丑的女生。你这么跟老师说，老师能不识破你是什么意思吗？老师不仅不会给你调座位，而且可能批评你肤浅！”李多乐挺着胸脯，昂着脑袋在卧室里踱着方块步，一副一切尽在掌握中的样子。
　　“嗯，你说得有道理。”李多米暗自佩服起了李多乐的精明，“不过我要用什么贿赂呢？”这说着，难题又来了。
　　“你囤积了那么多的小食品，顾小西和爸爸妈妈不知道，别以为我也不知道！现在该是它们发挥比进入你的肚子更大的作用了！”多乐说。
　　李多米赶紧钻到床底下，掏出一个小纸箱。爸爸从国外带回来的巧克力，过节的时候家里买的高级糖果，还有两三天前刚刚入库的薯片。“这些可是我全部的私有财产了，我真舍不得……”
　　“唉！舍不出孩子套不着狼，男子汉对自己下手就要狠！优柔寡断像个娘儿们似的，不好！你想一想，难道你不想和你们班最美的女孩儿同桌吗？”李多乐极尽怂恿之能事。
　　“我们班最漂亮的女生是白莎莎，我做梦都想和她同桌。”李多米说着，摆出一个大义凛然的姿势，高高地举起了装满了小食品的纸箱，“我就不信我这箱食品炸药包炸不掉她这座丑女碉堡！”
　　“有志气，纯爷们！”多乐在一旁对多米竖起了大拇指，与此同时用另一只手从盒子里拿出一块巧克力撕开放到了自己的嘴里，“先犒劳犒劳你这个本世纪最伟大的军师！”
　　【武力威胁怕不怕】
　　两天后。
　　多米垂头丧气地推开了家里的门，李多乐坐在沙发上正等着听他的好消息呢，却看到他这副样子，赶忙迎过来。“昨天你不还说实施得很顺利，说那个苏丹娜接受了你的礼物，并且一边用她的龅牙啃开一块巧克力一边答应了向老师提出视力不好调整座位的请求吗？”李多乐的话像冲锋枪一样突突出来。
　　“是，昨天是进行得很顺利，她吃完就跟老师去说了。说视力不太好，让老师调整座位。可是老师直接给她妈打了电话。今天上午一上午她都没出现，下午出现的时候戴了个近视眼镜过来，本来就已经很丑了，现在简直成了一个四眼青蛙！”
　　“那你们老师为什么不给她调座位啊？这老师可真是的！”
　　“因为我们坐第一排……老师再调她就得贴黑板坐了……”李多米垂头丧气地说。
　　“唉！我说我的亲弟弟啊，你怎么不早告诉我你坐第一排啊！”李多乐气得捶胸顿足，“我那一世英名都被你给毁了！”
　　“我的一箱食品还都被你给毁了呢！现在座位没调成，连小食品也没了，你说该怎么办吧？”李多米这是偷鸡不着蚀把米，他肠子都悔青了。
　　“既然第一计不成，那只能第二计——武力威胁！”李多乐又摆出了军师的架势。
　　“什么武力威胁？你的意思是我放学堵住她揍她一顿，打女生，有点……太那个了吧……”
　　“什么叫打啊？威胁是什么意思你懂吧？美国有核武器，除了向日本投过两颗之外什么时候真用过？电视里管那个叫核威胁。唉，你那智商……跟你说这么多你也不懂。说白了点吧，就是吓唬吓唬她。”李多乐费了好大的劲儿才给李多米解释清楚。
　　“那你直接跟我说‘吓唬’得了呗，还什么武力威胁。”李多米还不领情呢，认为李多乐根本就是在故弄玄虚。
　　“你呀……这么这么这么办……”李多乐伏在多米的耳边说。
　　隔日，早自习。
　　“把你的彩笔借我用一下。”李多米知道，苏丹娜的彩笔是她的最爱，那简直是她自己都舍不得用的、恨不得要供起来的宝贝。所以他为了实施这个计划，就从她的彩笔下手。
　　“不借。”不出李多米所料，苏丹娜赶紧把自己的彩笔收起来。
　　“我可告诉你，我有刀，我哥李多乐也有，我姐姐上初中了，她有男朋友，他也有刀，那刀是大砍刀，有这么长……”李多米说着，用手比了比和课桌差不多一样的长度。
　　小女孩儿哪受得了这个，一提到刀子，她的脸儿都绿了，吓得大气都不敢喘，水彩笔乖乖地交了出来。
　　“要是不想我用你水彩笔，乖乖地和老师说调座位，不想和我同桌。”李多米接过彩笔，威胁她说。
　　苏丹娜什么也没说，眼圈里含着泪，像小鸡吃米一样点头。
　　多米把水彩笔原封未动地还给了她，高高兴兴地翻开了语文书。
　　【礼物争夺大作战】
　　晚上回到家里，多米和多乐击掌庆贺，李多米感觉从自己身边挖走这个丑同桌指日可待。
　　可是晚饭过后，家里来了一个电话，这个电话却让这一切发生了一百八十度大扭转。
　　妈妈在电话里一直点头啊，微笑啊，用非常歉意的口气说了不少好话。顾小西、李多乐和李多米三个人在旁边看着，都感觉有点奇怪，莫非是妈妈在单位里犯了错误，领导追究错误追究到家里来了？要不然这种交流方式显然不符合妈妈的性格啊。他们三个胡乱地猜着。
　　妈妈刘芳放下了电话，板着脸朝着李多米走了过来。“李多米，你赶快给我坦白，你今天在学校都干什么坏事儿了！”
　　“我没干什么啊……”多米的声音有些没有底气，但是还在抱着可以装傻充愣、蒙混过关的侥幸心理。
　　“还敢嘴硬，人家家长都把电话打到家里来了！人家没有直接告诉老师，而是先跟我沟通，这要是通过老师再找到我，你说我这脸往哪儿放！整个一个流氓你！你跟人家一个小女孩儿说你有刀，说你哥李多乐也有刀，还说你姐姐上初二有男朋友还有大砍刀！你怎么不说你爸有大炮呢！你看把人家小女孩儿给吓的！她妈妈说了，晚饭都没吃，情绪非常低落，也不爱说话了！她妈在电话里还说：‘我家宝贝，一顿饭都不落的，现在连最爱吃的红烧肉都不吃了！’”妈妈刘芳的情绪非常激动。
　　“本来就够肥的了……红烧肉也不是什么健康食品……”李多米小声嘟囔。
　　“嘿，我说你这孩子，你也不照照镜子看看你那小胖墩样，还说人家胖。多米我告诉你，今天这事儿你必须给我说清楚了，到底怎么回事儿！”妈妈气得用手指着李多米，声音不觉间又高了八度。
　　出差刚回来的爸爸在书房里都听到了客厅里的吵闹，打开门出来看发生了什么事。“怎么了，李多米又在学校惹什么祸了？”爸爸和往常一样地温和、稳重，但是这似乎比妈妈的急躁严厉更具威严。爸爸的眼神让李多米无法隐瞒一切。终于李多米的防线被彻底击溃，他把事情的来龙去脉和盘托出，当然也包括多乐是他幕后军师这件事情。
　　妈妈终于忍无可忍，向李多乐举起了她愤怒的巴掌。
　　爸爸李天明劝住了妈妈刘芳：“先别着急，这个问题不难解决。正好，我出差的时候给你们分别都带了礼物，还没来得及给你们。现在我去书房里把它们都拿出来，你们稍等一下。”爸爸说着拉着生气的妈妈刘芳进了书房。妈妈的火气还没有消，但是她也很想知道这次这个李天明的葫芦里又卖的什么药。
　　过了一会儿，爸爸和妈妈拿着不少的东西出来了。一共三件礼物，这三件礼物的包装各不相同，一个打了非常精美的礼品包装，贴了包装纸，粘了纸花；一个装在也很精致的手提袋里，看上去也很漂亮；而另外那个的包装就很简陋，让它看上去失色不少，它只是用报纸简单地包着，外面简单地用麻绳捆住。
　　“你们石头剪子布，按照输赢排序选礼物。”爸爸笑着对他们说。
　　礼物带给大家的期待有些冲淡了刚刚还很紧张严肃的气氛，大家又都轻松、兴奋起来。
　　“石头剪子布！”他们三个齐声道。
　　“哈哈！我赢了！我先来选！”李多米出的剪子，而顾小西和李多乐碰巧都出的布，李多米胜出。“我要选手提袋的那个，一看就是最有档次，肯定也是价钱最贵的！”
　　“石头剪子布！”顾小西和李多乐的较量中，李多乐的“石头”战胜了顾小西的“剪子”。
　　“这可真是难住我了，那个特漂亮的盒子一看就特别的女性化，肯定是适合顾小西的。可是那个报纸包着的东西，看着也太寒酸了点儿！得，我还是选那个漂亮盒子吧，大不了到时候送女朋友。”他说着把那个包装盒拿到了自己面前。
　　爸爸李天明替顾小西把报纸麻绳包装的礼物放到了顾小西面前，顾小西的表情明显有些失落。爸爸李天明接着说：“好了，你们现在拆礼物吧！”
　　李多米急切地打开了手提袋，拿出来的是一本书。那一刻，他有些失望，但是出于礼貌，他没把自己的失望过于显露出来。接下来李多乐也打开了包装，里面的礼物竟然也是一本书。再接着轮到了顾小西，她打开简陋的报纸麻绳包装，而里面的礼物竟然也是一本书！他们三个有些糊涂了，不约而同地望向了爸爸李天明。
　　“在刚刚的这三个礼物中，有的包装精美，有的平淡无奇。但包装并不是礼物本身，认识到这一点很重要。我们很容易犯下错误，以包装盒的精美程度来评断礼物的优劣。而对待身边的人的时候，我们也很容易犯下错误，以人的外貌去判断一个人的好坏。就好像刚刚的礼物，撕去外面的包装，里面都是一本书。怎么去判断这三个礼物真正的好与坏？要通过阅读，去感悟书中的内容，看哪一个更美好，更有意义。那么对于我们身边的人呢？我们也需要抛去对人外表的成见，去与人交往，才能慢慢地发现他的好与坏，才能知道值不值得和他交朋友。”
　　“但是谁不希望自己漂亮啊！”顾小西小声地说。
　　“谁不希望能有个漂亮的同桌啊……”李多米小声嘀咕。
　　“谁不希望自己有个漂亮的媳妇啊，我妈要是不漂亮您当年能追求她吗？”李多乐有些调皮地说。
　　李多乐的话让妈妈刘芳特受用，她得意地用手摸了摸自己的脸，挺起了胸脯，坐得更端正了些。
　　“爸爸并不是让你们放弃对美的追求，而是让你们在关注外在美的同时更要去注重内涵！你们想啊，再美丽的外表也会随着时间而受到磨损，只有内涵，像佳酿美酒一般，在岁月的洪流中，越发香醇。”这个作家爸爸的职业病又开始发作了。
　　“得了，别抒情了！孩儿们，我们去爸爸的书房搜刮礼物去了！我看他买了不老少好东西……”
　　“走喽，拿礼物去喽！”在妈妈刘芳的带领下，他们向书房冲去。
　　“哎，李多米，明天别忘了向人家女孩儿道歉，好好和同桌相处……”爸爸扭过头去喊。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 &书& 网



第3章 雷死人的新学期打算


　　【被表扬的感觉飘飘然】
　　新学期开学，要例行召开一个班会。班会结束的时候，李多乐的班主任老师许雅文布置了一个任务，让大家每人都要写一篇“新学期打算”。
　　“几乎每次开学，大家都要写新学期的打算。以往大家写的新学期打算，多是一些空话、套话。新学期的打算不是给老师和家长做样子的，而是要给自己新的学期订立一个目标、做出一个规划，帮助大家更好地学习和成长。所以这次的新学期打算，大家一定要注重创新，要说出自己的心里话，要写出对新学期的畅想和希望。”许老师说。
　　“新学期的打算”对李多乐来讲根本就是小事一桩。从三年级到五年级之间的四个学期，写过了四次“新学期的打算”，不说是倒写如流，也能说是轻车熟路了。无非是：“要把其他几门不好的功课赶上来；要按时完成老师布置的作业；和同学和睦相处，团结友爱；在家听爸妈的话，在校听老师的话；养成爱劳动的好习惯；乐于助人，时时刻刻帮助别人……在这新的学期里面，我一定要再接再厉更上一层楼！”李多乐心想，回家第一件事儿就是找张稿纸，把这些往上面一写，然后就能去找胖大海踢球去了，他心里别提多轻松多高兴了。
　　胖大海是李多乐的“死党”，和他住在同一个小区，又在同一个班级。他的全名叫汪洋海，因为胖墩墩的体型，得来胖大海这么个绰号。放学了，李多乐勾着胖大海的肩膀往校门口走，唾沫星横飞地在那儿畅想一会儿怎样踢出个强有力的远射。就在这个时候，恰好遇到了班主任许雅文老师。他们向许老师恭恭敬敬地行了个礼，说了一声“老师好”。本以为许老师会像往常那样，点个头就过去了。谁知道这次她却停了下来，对李多乐说：“李多乐同学，新学期的表现很不错，新学期测试的成绩有很大提高，也很有礼貌，要再接再厉！今天布置的‘新学期的打算’一定要好好写！”说着还用手摸了摸李多乐的头，并且转过去对胖大海说：“汪洋海，你也要向李多乐学习，你们好伙伴要一起进步！”许老师说完又拍了拍胖大海的肩膀，温柔地和他们说了再见。
　　“老师再见！”胖大海说。
　　而李多乐呢，完全愣在了那里。胖大海用胳膊肘撞了撞他，他才回过神来，点头如捣蒜般地连声地补上：“老师再见……老师再见……”
　　许老师渐渐走远了，胖大海说：“瞧你刚才那样儿，被老师夸了几句就跟丢了魂儿似的……”
　　李多乐这个家伙，不怕批不怕斗，就怕“顺毛摸”。许雅文老师的这几句话，就好像是春风一样，从李多乐的耳朵吹到了他的心里，让他的心里长起了小草，那感觉痒痒的、酥酥的，叫一个舒坦！
　　“喂，哥们儿，你知道摇头尾巴翘是什么样儿吗？”胖大海问李多乐。
　　“我不知道，也不想知道……”李多乐还沉浸在被表扬的美好心情里。
　　“不知道啊，你现在拿个镜子照照就知道了！还三天不洗头发，要我说啊，你应该把脑瓜顶被老师摸过的头发都剃下来装到一个布袋里，供起来！”胖大海说。
　　“去，就能瞎贫！许老师可说了，你得向我学习……还有，今天的足球赛我临时决定退出，我要回家好好写‘新学期的打算’，我不能辜负了许老师对我的期望！”
　　“嘿，你可真肉麻，还‘不辜负了老师的期望’，老师夸你几句就真把自己当成好学生了啊。”胖大海听李多乐退出了足球赛，感觉很扫兴。
　　就这样，李多乐和胖大海一路说说闹闹地就到了他们居住的小区，在小区门口他们分道扬镳，用李多乐经常用的结束语就是：“各回各家，各找各妈。”
　　李多乐一边上楼梯，一边在心里琢磨着许老师对新学期打算的要求。“不要老套……要创新……还有什么来着？”他有点记不全了，他想回家一定要给刘薇薇打个电话，她是学习委员，学习好，心思细，她肯定能把老师的要求记得特别好。
　　吃过晚饭，李多乐一边给刘薇薇打电话，一边拿了笔和本准备记录许老师对这次“新学期的打算”的要求。放下电话，看着记下来的要求，他总结了几个关键词，它们分别是：“创新”、“心里话”、“畅想”、“希望”。
　　他把稿纸铺在写字台上，右手里转着笔，左手托着下巴，眼睛直直地盯着写字台的一角，冥思苦想。
　　就在这个时候，门铃响了，是胖大海。他还不死心，他不相信李多乐真能为了这新学期打算不去踢球。
　　“多乐，大海来找你了。”妈妈刘芳在他卧室门口叫他。
　　“妈你转告大海，要是踢足球呢，我今天就不去了，因为我有更重要的事要做。”李多乐用一种假高尚的调调说。
　　胖大海在客厅里，也听到了李多乐的回答，虽然有些不情愿，但还是勉强接受了自己要扫兴而归的现实。
　　“那我先走了，阿姨再见。”胖大海说着出了门。
　　“大海常来玩儿啊。”妈妈刘芳出去送胖大海。
　　目送着胖大海转身下楼了，妈妈刘芳一边关门一边念叨着：“今天太阳是从哪边出来的呢，竟然连踢球都不去了。”
　　“妈，今天阴天，没太阳！”旁边正看动画片的李多米把话接了过去。
　　“去，做作业去！”妈妈刘芳抢过多米的遥控器，边催促着多米回卧室学习。
　　“李多乐说今天他们班主任老师表扬他了，所以他呀在卧室里写新学期打算呢。”多米一边极不情愿地往卧室走，一边跟妈妈刘芳说。
　　“看来啊，升了一个年级，这多乐还真是进步了……”妈妈刘芳感觉很欣慰，她打开冰箱，拿出了几个苹果，想着一会儿得削点水果给李多乐端过去，作为对他的奖赏。
　　李多米进了卧室，探过身去看李多乐写得怎么样了。却看到李多乐面前的稿纸还是一片空白呢。
　　“你憋这么长时间，一个斗大的字都没憋出来，真逊！”李多米刚关门进屋的时候听到了妈妈对多乐的表扬，心里感觉酸酸的，所以便过来捣乱了。
　　“去去去，你一个小屁孩儿懂什么啊？‘新学期的打算’可不是给老师和家长做样子的，而是要给自己新的学期订立一个目标、做出一个规划，帮助大家更好地学习和成长。要创新、说心里话，要写出对新学期的畅想和希望……”李多乐很不服气，把许老师在课堂上讲的给搬出来“镇压”小多米。可李多乐的嘴里虽然这样说着，他的心里可烦着呢。“创新”、“心里话”、“畅想”、“希望”这几个词一直在他的脑海里盘旋着，盘旋着，都快要把他给绕晕了。每次要下笔，要写出来的词儿不是太老套就是太客套，要不呢就是没有畅想和希望的感觉。
　　“升了一个年级，这多乐啊，还真是进步了！”李多米把嘴瘪成很滑稽的样子，学着妈妈的口气说着，还踮起脚来拍了拍多乐的脑袋。
　　李多乐赶忙把他的手弹开。“这可是香香的许老师爱抚过的脑袋，你配拍吗？”李多乐说着，从椅子上站了起来，拿起了桌子上的稿纸本和笔，“我必须得去咨询下高年级的大姐姐……”
　　“高年级的大姐姐……你又偷偷认识别的女生了？”李多乐搞得神神秘秘的，让李多米有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“就是顾小西呗。”李多乐做了个鬼脸，就去了顾小西的房间。
　　“嗨！”李多米在写字台前长长地出了口气。
　　【“茅厕顿开”的乐仔】
　　“我的小西姐姐，这个忙你必须得帮我！我可以替你洗一周的碗，保证周末不跟你争遥控器，把我的小食品也让给你吃……”李多乐进了顾小西的房间，先像机关枪一样地突突突突说了一大堆。
　　“你先别这么说，弄得怪吓人的，我得先看看什么事儿，犯法的事儿我可不干。”顾小西停下了手中正在做着的功课。表面上虽然这么说着，心里却暗暗因为不用洗碗、撒开了看偶像剧、有零食吃而悄悄地冒出了好几个花骨朵。
　　李多乐就把老师布置的这个新学期打算跟顾小西描述了一下，还特别强调了“创新”、“心里话”、“畅想”、“希望”这几个他总结出来的关键词。
　　顾小西一听，松了一口气，她允许自己心里的花骨朵可以开放了，因为这对她而言，简直就是小菜一碟。她接着说：“首先声明，代写这种没原则的事儿我是坚决不会做的，但是我可以辅助你理解这几个关键字的精髓，帮助你打开思路！”
　　“你要代写我都不让呢，我可不想辜负了许老师对我的期望。”李多乐说。
　　“stop！你还是歇了吧，别让我把晚上吃的饭给呕出来！”顾小西说着做了一个呕吐的动作，因为刚刚的那话简直太不符合李多乐的风格了。
　　“姐姐，我的亲姐姐，你就别和我开玩笑了，我这都急得要冒火了！你先帮我解释解释这个‘创新’吧，这新学期的打算能怎么创新呢？”
　　“要我理解，新学期打算是一种应用文，所以体裁、格式就都无法创新了。那么就要在写句子上进行创新啦。比如啊，一般大家都这样开头：‘光阴似箭，快乐的假期一转眼就过去了，这个新学期中，我有了新的打算……’你想想啊，总‘光阴似箭’、‘一转眼’的，箭那种东西都是古人用的，你要创新的话，就得想点新鲜的能跟得上时代的表述方式。像……”顾小西的眼珠往上翻了翻，但是眼珠子都要翻进脑袋里了，也没想到一个恰当的例子。
　　“例子就不劳姐姐您举了，这里我明白了，我们继续。”李多乐觉得顾小西分析得很有逻辑，他也抓到了那么一点点感觉。
　　“再者就是‘心里话’了，这就简单了。你想啊，平时老师看到的我们的那些打算啊、决心啊，都是我们顺着老师和家长的期望说的一些话。你说着违心，他们听着也烦。所以心里话，就是说你怎么想的，就怎么写！你给老师一分坦白，她还你一分从宽！”
　　“坦白……从宽……这听着怎么这么别扭呢！”李多乐说。
　　“用词可能有些偏颇，但是那个意思你理解了就行。我们继续说‘畅想’和‘希望’，这相对于前面的那些，就要具有一定的高度了！”顾小西低下了头，一副若有所思的样子。
　　“高度？什么意思，难不成我要爬咱们楼顶上去写下半部分……”
　　“唉，不是！打个比方啊，祖国统一、人类文明、世界和平啊，这些都是比较有高度的东西……”
　　听顾小西说完，李多乐用手拍了拍脑袋：“茅厕顿开啊！”
　　“是茅塞顿开！还茅厕顿开，不知道的还以为你是要撒尿拉屎呢。”
　　“茅塞顿开，茅塞顿开……”李多乐连着点头，拿着稿纸本和笔回自己的房间了。
　　经过顾小西这么一指点，他坐在写字台前奋笔疾书，一挥而就。写完之后，他仰天长啸一声：“哈哈哈哈哈，大功告成！”
　　【雷死人的新学期打算】
　　隔天下午，正在单位上班的妈妈刘芳突然接到了许雅文老师的电话。老师在电话里委婉地跟刘芳妈妈说，如果她下班之后有时间，不妨到学校来一下，有些事情她想和刘芳妈妈当面谈一下。刘芳妈妈放下电话，心里嘀咕着，最近李多乐表现得挺好的啊，该不会又有什么事儿了吧。
　　妈妈刘芳下班之后便急匆匆地赶往了学校。她到学校的时候，学校恰好也刚刚放学。她有些战战兢兢地来到了老师的办公室。许老师热情地让刘芳妈妈坐下。她们闲叙了一会儿，老师对李多乐最近一段时间的表现还是很肯定的。但是老师还是委婉地把话锋一转，转到了新学期打算这件事上了。许老师也不知道到底该怎样和妈妈刘芳说，后来干脆就把这份“新学期的打算”直接拿给她看。她说着，递给刘芳妈妈两张写着密密麻麻字的稿纸。
　　刘芳妈妈一边接纸一边想：“这孩子可是昨天连踢足球都给推了专心在家写的这个新学期打算……”可是当她低下头来读这个“特别”的新学期打算的时候，她的脸红一阵白一阵的，她强忍着看完了这个“新学期的打算”，硬着头皮和许老师道了别。临到门口还不忘说：“许老师，我回家一定好好教育他。”
　　刘芳妈妈拿着李多乐的新学期打算，怒气冲冲地往家里走，那凶恶的样子就好像是《神雕侠侣》里的李莫愁。
　　家里，爸爸李天明听说妈妈刘芳被老师叫去了学校，就在家里准备好了晚餐等她回来。一家人围坐在桌子边，等着她回来开饭。
　　“你们说李多乐他们班主任找妈妈去学校干什么啊？”李多米一边问，一边拿着筷子想要夹一块香肠。
　　李多乐伸手用筷子把李多米的筷子拦住：“等妈妈回来一起吃！准是这段时间我表现得太好了，而且昨天的新学期打算也写得太过出色，所以老师找妈妈去学校接受表扬呢！”李多乐趾高气扬地说。
　　正在这时，妈妈刘芳开门进来了。
　　“我感觉姨妈的脸色，不像是刚接受过表扬的……”最善于察言观色的顾小西在一边小声地对李多乐说。
　　“刘芳，许老师找你去学校做什么啊？快洗洗手过来吃饭吧。”爸爸李天明一边把热腾腾的汤端上来，一边说。
　　“李多乐！”妈妈刘芳充分地运用了她业余声乐爱好者的功力，这霹雳一声吼吓得屋里所有的人都一哆嗦。
　　“怎么了这是？”爸爸赶快过来打圆场。
　　妈妈走到餐桌旁，把两张稿纸丢给了李多乐，恶狠狠地说：“你给大家读读你的新学期打算！”
　　李天乐傻在那儿了，一头雾水地拿起那两张稿纸，开始朗读：“时间如炮弹，愉快的暑假像过世的奶奶一样一去不复返。在这个学期里，我又有了新的打算：
　　1. 新的学期里，我要刻苦努力，不择手段，提高成绩。不过说句心里话，我是最讨厌学习的，但看到父母把辛辛苦苦挣来的那么多钱交给学校，我下定决心好好学习、天天向上、长本事，长大好把钱从学校赚回来。
　　2. 新的学期里，我要洗心革面，不做败类，唤起人间的真情、真爱，数学老师的假发套多歪都不偷着笑。说心里话，我一直认为，粉笔灰落到他的假发上像极了头皮屑，更显逼真，没有必要总用手去揉，因为一揉就容易歪。
　　3. 新的学期里，我要好好锻炼身体，每天举哑铃一百下，周六周日参加少年跆拳道学习班，刻苦训练。汪洋海如果再惹我，我就把他打到流鼻血。
　　4. 在这个新的学期里，我决心要把握每一分每一秒，一定不迟到、不早退、不旷课，认真完成老师布置的作业，上课认真听讲，不说闲话、不开小差。不过说心里话我肯定做不到这么多。
　　最后我想说，心动不如行动，说到不如做到，新学期打算写得好不如我的实际行动好！我有钱一定出钱，有力必会出力，为了祖国统一，为了世界和平，为了人类文明，贡献我的青春！”
　　他读完，顾小西、小多米再也忍不住，哈哈大笑了起来，而爸爸李天明和妈妈刘芳也是大眼瞪小眼，为这份新学期打算，哭笑不得。
　　“古人可以写光阴似箭，我怎么就不能写光阴似炮弹？”李多乐看到大家的反应，很不服气。
　　“暑假像过世的奶奶一样一去不复返，有你那么打比方的吗？”妈妈刘芳数落他。
　　再经他们这么一说，爸爸李天明忍不住也笑了出来，顾小西和小多米更是笑得趴在桌子上起不来。
　　“还不够创新吗……不是坦白从宽吗……唉！我又陷入了老师的圈套里了……”李多乐赖赖叽叽地嘟囔着。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第4章 制造绯闻恶作剧（上）


　　【羞答答的校园舞】
　　“妈妈，我们以后不做广播体操了，改跳校园集体舞了，今天下午我们全校集体训练来着！”李多米回到家，还没等放下书包呢，就赶忙和妈妈刘芳分享这个“新闻”。
　　“是吗，你们都跳什么舞啊？”妈妈刘芳迎过来帮李多米摘下书包。
　　“一、二年级跳的是《好朋友》，三、四年级跳《小白船》，五、六年级跳《阳光校园》。初中组好像跳《青春旋律》……我没记那么多，光记我们小学组的了。”李多米一边说着，一边打开冰箱拿可乐，这一下午可把他给累坏了。
　　“那你们跳《小白船》呗？一下午学得怎么样啊？”妈妈刘芳把他的书包放到了沙发上，又问他。
　　“就这样左跨一步，右跨一步，蹲下，举起手，然后站起来，男生女生手拉手，转一圈……”李多米连说带比画，给妈妈演示了起来。
　　“跳的不错！看你练得这么辛苦，妈妈临时决定，晚上给你加一个菜！”刘芳妈妈心想，李多米一向不喜欢体育活动，老师也反映过说他做广播体操不认真。难得他对集体舞这么积极，得抓住这个机会好好鼓励引导，好让他多参加锻炼。
　　“加菜啊？那也别麻烦您亲自动手了！”李多米说着拿起电话，拨通了订餐电话，“锅包肉一盘……”李多米详细地报上了自家的住址，挂电话的时候忍不住吞了好几口口水。
　　“这孩子！”妈妈刘芳嗔怪着，开始准备晚餐。
　　不多时，李多乐也放学回来了，他人还没进来呢，声音倒是先进了门儿，估计邻居都能听到他嚷嚷：“折腾了一下午，累死了！”
　　“不就练了一下午集体舞嘛，多米都没喊累……”妈妈刘芳喜欢看到儿女们朝气蓬勃的样子，不喜欢他们唉声叹气地抱怨，她认为那可不是好孩子应该有的精神面貌。
　　“李多米……”李多乐拉着长长的上扬的尾音，很不服气，“他牵着白莎莎的手练了一下午，他那叫男女搭配，当然不累！而我，握着根铅笔练了一下午，我能不累吗我！”他的语调阴阳怪气的，话里有话。
　　这个白莎莎妈妈刘芳也是知道的，她是个白白净净的小女生，听李多米说她是班里最爱看童话故事的女孩儿，总是把自己当成白雪公主。不过妈妈刘芳倒是不同意李多乐的观点：“都是小孩子家的，哪儿那么多歪理？不过话又说回来了，这集体舞用铅笔做道具，倒也是新鲜。”
　　“什么用铅笔做道具啊！是我们班的女生，她们怕和男生牵手会传绯闻，就先准备好了铅笔或者尺子握在手里，等跳到拉手的部分，就拿出来，一人握一边，这样就不用手拉手了。”李多乐说。
　　“你们才多大啊，还绯闻……都是小孩儿，拉拉手怕什么？”这真是让妈妈刘芳哭笑不得。
　　“周思思说怕我毁了她的清白！明明是因为她和许可是青梅竹马，才要和我划清界限的，却弄得好像我对她图谋不轨似的……有辱我的名声！”李多乐愤愤地说。
　　“什么青梅竹马啊，你们人不大，故事倒不少……”妈妈刘芳说。
　　“是因为漂亮女生周思思和尖子生许可一起上小主持人班，他们俩还一起主持过学校的晚会呢，当时他们就手拉手从幕布里走出来的，从此啊就被封做我们学校的金童玉女！”李多米在一边插嘴。
　　“呸！还‘金童玉女’，明明就是‘狗男狗女’……”其实李多乐是不在乎到底能不能和周思思牵手的，但是同学们都传他追求周思思却被拒绝了。其实根本是没有的事儿，他一点甜头都没有尝到却要背黑锅，他最讨厌被人冤枉了！而一想到周思思可以和许可牵手，却要假装什么清白，不和自己牵手，感觉这样的差别待遇是对自己尊严的践踏！所以这两点加起来，真是让他很生气，都有些口不择言了。
　　幸亏妈妈刘芳在洗黄瓜，水声让她没有听清他说的什么，要不然他可要遭殃了，妈妈刘芳最不能容忍自己的孩子嘴巴不干不净了。
　　“周思思……”李多乐嘴上念叨着她的名字，眼睛滴溜一转，计上心头。
　　【“狗仔队”的八卦时间】
　　第二天的早自习下课，三年五班的教室里，几个女同学围在李多米的前桌马妮那里，好像在议论着什么。马妮是班里有名的八卦女生，捣蛋大王齐小天给她起了个外号叫“狗仔队”。
　　“我昨天到表姐家玩儿，她上咱们学校的六年级，她说女生是不能和男生随便拉手的！”马妮一副义正词严的样子。
　　“为什么？”苏丹娜顶着她的大脑袋挤进她们围着的小圈子里，她的声音像蜡笔小新一样粗粗的、憨憨的，听上去傻傻的，很滑稽。
　　“在她上四年级的时候，参加学校艺术节，她跟一个男同学一起跳《北京的金山上》，结果被同学们说他们很般配，气得她直吐口水。”马妮在说的时候，向里面添加了被冤枉、受委屈、很气愤这三种语气，因为以她的经验，这样的渲染会让事情更具有爆炸性。
　　“天啊，是不是和男生拉过手就不纯洁了？”白莎莎说这句话的时候表情真的有够夸张。白莎莎是班上的童话故事大王，她最喜欢看各种童话故事了，特别是关于王子和公主的故事，她的愿望就是希望自己能够住进童话的世界里。而童话世界里的人，都必须要纯洁，所以，她认为，如果一个女孩儿丢失了纯洁，那真的是非常非常可怕的事。“那我昨天下午……”一想到昨天下午和李多米拉着手跳舞，她的心提到了嗓子眼儿。
　　白莎莎的夸张语气又惹好几个女生围了过来，马妮接着问白莎莎：“那你昨天回家洗手了吗？”
　　“我洗了，而且还用了很多的洗手液呢！”白莎莎说。
　　“和男生拉手之后，一定要去洗手，才能够表明自己的清白！莎莎你不用怕，你回家用洗手液洗了手，应该没事儿的！”马妮煞有介事地说。
　　这倒是让白莎莎松了一口气，她说：“其实校园集体舞比广播体操强多了，只不过舞伴是男的不太好，要能跟女生跳就更好了。”她的语气中有淡淡的惋惜。
　　“可不是吗，我表姐说‘男女授受不亲’！”马妮又用那种很八卦的语气说。
　　“男……女……‘兽兽’……不亲？是说不要和宠物狗亲亲吗？人当然不要和‘兽兽’亲亲，那样会传染疾病的！”苏丹娜根本没搞清状况，自作聪明地胡乱解释了一通，她的话音刚落，就引起了大家的一阵哄笑。
　　“‘男女授受不亲’是说男生和女生的动作不能太亲密！”大家笑过了，马妮又给大家解释。
　　“可是今天的体育课上我们还要练习集体舞，那要怎么办？”白莎莎开始担心了起来，她真的怕自己失去纯洁，那样她童话里的王子会嫌弃她的。
　　“我有好办法！”马妮就把高年级女生用铅笔、尺子的那一套告诉给了大家，讲完了还不忘补充：“跳完舞后，大家都不要忘了去洗手！”
　　“嗯！”大家都坚定地点了点头。之后大家一边窃窃议论着，一边散开了。很快，这句“男女授受不亲”传遍了整个班级。
　　【体育课上的绯闻】
　　下午的体育课，三年五班的全体同学在操场集合，体育老师带领大家继续学习校园集体舞。
　　“来，拉起对方的手，分别向两边迈一步，举起另一只手。”吕老师的话音刚落，马妮就小声地嘟囔起来：“要拉手啊，多不好意思啊！”虽然马妮压低了声音说这句话，但是她还是故意让这句话能被大家听到。其实她的心里并没有真的羞涩，是因为昨天表姐说“跳集体舞时和男同学表现出‘亲热’的样子，会惹来绯闻被大家笑话的”，所以她才要这样表现给别人看的。哎呀，看我怎么把这个也给写出来啦，这可是她藏在心底的绝对机密！
　　而听到这个声音，班里的别的女生也都跟着变得忸怩了，大家都开始嘟囔起来。在表明自己纯洁这件事上，怎么能输给别人呢！
　　“同学们，跳舞是有益身心健康的集体活动，没什么好害羞的，快拉起手来。”吕老师见此情景，忙做工作。
　　磨蹭了一会儿，大家才怯怯地伸出手，把早就在衣袖里准备好的尺子或铅笔递给对方，让男生握住另外一端。
　　白莎莎也带了一把小尺子，不过她的尺子太短了，她抓住了一大半，只给李多米留出了不到两厘米的一小截。李多米只能用手指紧紧地捏着那一小节，才不至于在转圈的时候让手松掉。这可真把李多米给累坏了，他想，如果再这样下去，后果只能有两种：一种是他的手指会断掉，第二种是他会因此而练成盖世无双的“鹰爪手”。后来李多米真的是坚持不住了，他干脆也不管什么“授受不亲”了，直接去拉白莎莎的手。
　　白莎莎因为李多米这个突然的举动而受到了惊吓，她不禁“花容失色”地叫了一声。可是李多米却是打定了主意不再让自己的手指遭那个罪了，他多怀念昨天和白莎莎轻轻松松地手拉着手跳集体舞的感觉啊。所以他没理会白莎莎，继续拉着她的手，把集体舞跳完。白莎莎虽然不情愿，但是她怕被老师批评，也不敢挣脱，就这样硬着头皮跳了下去。而这一切却被站在他们后排的马妮看得清清楚楚。
　　放学的时候，马妮和苏丹娜一起回家。路上，她对她说：“我告诉你一个秘密，你千万不能告诉别人！”
　　苏丹娜郑重地点了点头：“我不会告诉别人的！”
　　“李多米喜欢白莎莎！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！今天上体育课的时候，白莎莎都带了尺子，可是李多米却还要拉白莎莎的手，这不是喜欢是什么？”马妮说。
　　“天啊，最怕失去纯洁的白莎莎，竟然被男生喜欢了……”苏丹娜用她那像极了蜡笔小新的声音说。
　　可是苏丹娜的心里哪儿装得住什么秘密啊，第二天，“李多米喜欢白莎莎”的秘密就开始一传十，十传百，变成了众人皆知的秘密。
　　【神秘的“love”卡片】
　　而李多乐也开始实施了他的计划。他在学校对面的礼品店选中了两张卡片，每张卡片上都印有英文单词“love”，上面还有一个粉嘟嘟的嘴唇，里面漂浮出红彤彤的爱心图案……两张卡片是四块钱，他付了钱，把卡片放到了书包里。“哈哈……”他一边想着，脸上不禁露出了狡猾的笑容。
　　回到教室，他拿出笔记本，里面夹着他从姐姐顾小西的歌词册上剪下来的歌词，还有他在报纸上剪下来的字块！他现在要把它们用胶棒粘到卡片上。
　　每次搞这种恶作剧的时候，李多乐都会想得很周到。他想到如果自己用笔把这些字写上去的话，笔迹会被辨认出来，那样可就弄砸了！他绞尽脑汁才想出来用歌词和报纸上剪下字块拼成句子的方法来代替书写。而且更妙的是，连名字，他也是在报纸上找字剪下来拼成的，那两个名字分别是许可和周思思。“许可”是他在报纸上“工商许可证”中剪下的，周思思，他在报纸上剪下了“周报”的“周”，和两个“思考”的“思”拼成的。
　　他在一张卡片上用报纸上剪下的字块粘上了“想念的许可”，又在下面粘了一段歌词：“没有勇气又怕失去\/只想告诉你我真的喜欢你……”然后不忘在下面粘上署名“周思思”。
　　他又在另外一张卡片上用字块粘“亲爱的周思思”，又在下面粘另外一句歌词：“有句话我一定要四次讲给你听\/那就是我爱你我爱你我爱你我爱你……”又在下面粘上了署名“许可”。他最得意的就是他从徐若瑄的歌上找到的这句歌词，“要讲四次给你听”，自己想想都要脸红心跳，哈哈，他又忍不住狡猾地笑了起来。
　　卡片准备好了，下一步就是要放卡片了。他在课间趁大家不注意的时候，把写给周思思的卡片放到了周思思的同桌胖大海的桌子里，把写给许可的卡片放到了许可的同桌刘微微的书桌里。你别以为是李多乐放错了，他是故意这么放的！就是要人以为他们互相给彼此写卡片，却因为紧张放错了桌子，然后呢，被他们的同桌发现了，就会交到老师那里，而胖大海那个捣蛋鬼，收到这样的一个“要讲四次给你听……”的卡片，那不是要闹翻天才怪！李多乐想着，自己都佩服自己了。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第5章 制造绯闻恶作剧（下）


　　【美术课上的爆炸新闻】
　　上课了，这一节是美术课。胖大海要从书桌里把水彩笔拿出来，却碰到一个硬硬的纸片，他疑惑地侧过身弯下腰来往桌膛里看，里面一张卡片躺在他的课本上。他拿起卡片，看上面写了什么，他一看名字，竟然是用报纸上的字拼成的——亲爱的周思思。“周思思的卡片，怎么放到了我的书桌里了？”他一边想着，一边往下看，“有句话我一定要四次讲给你听\/我爱你我爱你我爱你我爱你……”胖大海那单眼皮的小眼睛当时叮地一下张大了，再看下面的署名“许可”。“传说中的情书啊！”胖大海看着上面从歌词上剪下来的“我爱你”就已经心跳得要从嗓子眼跑出来了，而许可这家伙却“要四次讲给你听”……他真是万万没有想到，尖子生许可，竟然是一只披着羊皮的狼。他偷偷地把这个卡片又放到桌子里，好像心上爬满了蚂蚁一样，焦急地等待着这节课的下课。他要把这个重大发现告诉他的伙伴，他甚至考虑要不要把这个交给老师，真是不能再让许可这样的“色狼”继续当班长了！
　　而学习委员刘微微那边呢？她是在从桌膛里拿课本时发现这张卡片的。她可和胖大海不一样，她是个严肃而又认真的女生。她看到了这张卡片，认识到事情很严重，当时就举起了手。
　　“刘微微，什么事儿？”美术老师问她。
　　“老师，我的书桌里有这样一张卡片。”她说着把卡片举了起来。
　　老师朝她这边走了过来，从她的手里接过了卡片。那边李多乐把课本立在了书桌上，他把脸躲在后面忍不住又露出了胜利的笑容，当然这笑容中有七分邪恶，三分狡猾。
　　老师拿过卡片，看到竟然是用报纸上的字和歌词粘成的，顿时很感兴趣。他竟然无意地读出了上面的字，“想念的许可……没有勇气又怕失去\/只想告诉你我真的喜欢你……周思思”。即使这只是很小声地自言自语，但还是被离他近的几个同学听到了。
　　听到的同学当时都倒吸了一口气，因为紧张，也因为兴奋！而这听到的同学里就包括刚刚也发现了卡片的胖大海。这下他也忍不住了，连忙举起了手。
　　“汪洋海，你有什么事儿？”美术老师放下卡片，皱了皱眉，问他。
　　“我这里也有一张卡片，‘亲爱的周思思……有句话我一定要四次讲给你听\/那就是我爱你我爱你我爱你我爱你……许可’。”胖大海直接就把卡片上的字给读了出来。
　　这下可好，就好像有人往安静的课堂上投了一颗炸弹一样，原本安静的课堂顷刻喧闹起来。
　　“是情书吗？”
　　“是情书！”
　　“金童玉女啊！”
　　“他们两个在谈恋爱？”
　　……
　　大家你一言我一语地议论开了。
　　而周思思听到胖大海念出那样的话，当时就趴在桌子上哭了起来。许可的脸色也变得很难看。
　　“安静！大家都安静一下！”美术老师从这两张卡片上发现了问题，哪儿那么巧合这两个人都用同样的方式给对方写同样的卡片啊！分明就是个恶作剧，他心想：“这样的手段，在我上学的时候早就玩过了，还想瞒天过海？”“你们安静一下，先自己上自习。”他交代好了便去了五年二班班主任许老师的办公室。
　　【主题班会策划中】
　　在美术老师赶往许老师办公室的同时，还有另外一件事情在发生着。白莎莎正坐在三年五班班主任柳老师的对面，伤心地流着眼泪。
　　“老师……同学们都说李多米喜欢我……妈妈从小就告诉我不要和男生一起玩儿……我感觉自己不是纯洁的女孩儿了……”白莎莎抽噎着跟老师说。
　　“莎莎先别哭。”柳美华老师是全学校公认的温柔有耐心的好老师，她用手轻轻地为白莎莎擦去脸上的眼泪，温柔地问她，“同学们为什么这么说你们啊？”
　　白莎莎就把马妮跟她们说的“男女授受不亲”、“和男生拉手之后要洗手以表清白”、“用铅笔和尺子来代替手拉手”等事情告诉了柳老师。
　　柳老师耐心地听完了白莎莎说的话，拍着她的肩膀安慰她说：“莎莎你先回去，老师会妥善地帮你解决这个烦恼的。相信老师吗？”
　　白莎莎看着柳老师真诚的目光，带着微微的抽咽点了点头。
　　而在这段时间里，五年二班的美术老师也原原本本地把在美术课上发生的事情告诉了他们的班主任许雅文老师。
　　这让许雅文老师想到了昨天另外一个班主任说的一句话，她说：“或许男女生相处的问题一直存在，是推广校园集体舞让它们集中地暴露了出来。”所以她首先想到的并不是怎样揪出恶作剧的凶手，而是要赶快把这个具有普遍性的现象反映给学校的教导主任。
　　当她敲开教导主任办公室的门的时候，老师柳美华也刚好在那里。她也是刚刚到，没想到她们两个竟然想到了一起。柳美华老师和许雅文老师互相点了点头算是打了招呼，之后她们便和教导主任反映因为推广校园集体舞而暴露出来的男女生相处的问题。她们讨论后，教导主任决定在明天的最后一堂课，全校要就这个问题召开主题班会。
　　老师们在放学前就布置大家为明天下午的主题班会做准备。三年五班的柳美华老师确定的主题是《我们都是好朋友》，大家要围绕“友谊”的主题对男女生的交往展开讨论。她还特意选了李多米和白莎莎做主题班会的主持人。柳老师这样做是有她的用意的，她想让他们特别是白莎莎，在这个主持班会的过程中亲自体会到男女生友谊的珍贵。柳老师还约定好利用明天的自习课和他们一起写读起来美美的串联词，这让李多米既紧张又激动，这可是他第一次在主题活动中抛头露面呢！
　　而五年二班的许雅文老师确定的主题是《健康的异性交往》，虽然她确定的这个主题比低年级的更直接，但是她安排的环节却很具有趣味性。她把大家分成了好几个小组，给大家布置了情景剧的表演：a小组剧情表演：晚上九点左右，一男生打电话给一女生，女生母亲接了电话后生气地训斥女孩儿，不许她与男生交往。b小组剧情表演：为了讨论下周值周劳动安排，班长（男生）请副班长（女生）中午到小树林进行讨论。不巧讨论时给班上的一女生看见。下午两人走进教室时，同学们正在悄悄议论。c小组剧情表演：全班同学在一起郊游，两位男女同学却总是独自在一块活动。当然还有一个压轴大表演：一个调皮捣蛋的同学，私自写了两张卡片，各自署上了其他两个同学的名字，然后放到了他们同桌的书桌里，制造绯闻恶作剧。大家课下要进行准备，在每个情景剧表演过后进行讨论。
　　当老师布置到最后一个情景剧的时候，李多乐的心都跳到了嗓子眼，他的头始终低着，不敢看向许老师。
　　【男生女生好朋友】
　　第二天的最后一堂课前，就已经有擅长绘画、写字漂亮的同学提前用彩色粉笔在黑板上画了彩色的花朵、彩色的气球，写好了彩色的班会主题字，而且三年五班的王小婉还细心地把班会主题字描了边，让字看上去更立体更漂亮了。
　　班会开始了，主持人李多米和白莎莎一起走上了讲台。
　　白莎莎：盼望长大的童年在不知不觉中向前。
　　李多米：稚气日退的身影闪烁着青春的光彩。
　　白莎莎：颗颗纯真的心灵，品尝着成长的滋味。
　　李多米：在一个阳光明媚的早晨，看到镜子里成熟与长大的脸。
　　白莎莎：成长的岁月，给我们带来了惊喜，也带来了烦恼。
　　李多米：五光十色的童年里，有梦幻的遐想，更有真诚的友谊。
　　合：同学之际，男女之间——《我们都是好朋友》主题班会现在开始！
　　说得真好！班级里响起了热烈的掌声，白莎莎侧过头去看了看旁边的李多米，他的脸蛋因为紧张和激动红彤彤的。白莎莎朝着他勾起了嘴角，露出了真诚的笑容。他们两个手拉着手走下了讲台。
　　而五年二班的主题班会也在顺利地进行着。老师特意地安排了周思思和许可出演了b小组剧情表演：“男女班长在小树林讨论值周安排被同学悄悄议论”的剧情。大家就这个剧情也展开了激烈的讨论。
　　“我认为大家悄悄议论是不对的！因为他们只是在讨论怎么安排值周工作，他们没有谈情说爱。”有同学这样发言，这句“谈情说爱”，把老师都给逗笑了。
　　“但是我认为同学们悄悄议论也是没有恶意的，可能只是因为好玩儿，所以这两个班长也不应生同学们的气……”又有人站起来这样说。
　　“我也认为同学们不应该这样议论，因为听到这样的议论之后，就会不太敢跟异性同学做朋友了，但其实……其实我喜欢和女生交朋友！”胖大海也站起来说。他的这句很大胆的“喜欢和女生交朋友”把气氛煽动得更活跃了。
　　这对于李多乐而言可真是一种煎熬，他坐不住了！他被同学们传过自己追周思思却被拒绝，也制造了周思思和许可的互传卡片恶作剧，所以剧情中被议论和悄悄议论别人的感受他都能体会到。他站起来说：“被议论的同学会感觉到很委屈，而悄悄议论别人的同学最后也会后悔和自责，所以……所以我想给别人造成过伤害的同学，要主动起来道歉。我……我……我第一个道歉：我不应该搞卡片那个恶作剧。”全班有些哗然，有同学小声地在下面议论：“原来那个是李多乐干的啊……”许老师也看向了李多乐，心想：“没想到还没到‘压轴大戏’，就抓出了凶手。”李多乐却顶住了大家的议论和许老师犀利的目光给他带来的压力，接着说：“我向别人道歉的同时，我也要求胖大海他们向我道歉！他们说我追求周思思却被拒绝了……是他们让我感觉到了委屈和不平衡我才那样做的！”李多乐当着同学们的面把憋在心里的话都说出来了，他感觉自己的心里轻松多了。而班主任许老师，也向他露出了宽容与理解的笑容，并带头为他鼓起了掌。
　　……
　　班会圆满地结束了，班主任老师做最后的总结，五年二班的许雅文老师说：“从心理角度看，男女同学的正常交往活动是有益无害的。在学习、游戏、旅游、体育比赛等活动中，很多同学在异性面前都会有一种异样的心理感受，一种难以言表的愉悦与兴奋，而且特别愿意在此时表现出自己的长处。有的女生说：‘我觉得男生心胸开阔，和他们在一起时我的心情也开朗了。’有些男生讲：‘也不知为什么，比赛时如果有女生在场观看，我们男生就跑得特别卖力。’其实，这些都说明了正常的异性交往对双方的心理健康发展都会有促进作用。由于男女同学各自特点不同，男生往往比较刚强、勇敢、不畏艰难、更具独立性，而女生则更具细腻、温柔、严谨、韧性等特点，男女同学的正常交往可以促使双方互补，对大家的性格发展和智力发育都有益处。”
　　三年五班的柳美华老师说：“童年的男孩儿女孩儿的友情是最纯真无瑕的，成长足迹中那串串银铃般的笑声，脸上天真灿烂的笑容，彼此亲密无间的嬉闹，都会在每个人的记忆深处留下美好的一页，所以大家要学会珍惜。”
　　最后班主任们不忘了告诉他们要把这个主题班会和父母们分享，平时也要多和父母开诚布公地沟通，这样才能帮助大家在男女生交往上得到父母的体谅和引导。
　　回到家里，李多米和李多乐滔滔不绝地说起了自己今天的主题班会。爸爸李天明和妈妈刘芳在旁边也是听得津津有味。而就在这个时候，顾小西大吵大嚷地从她的卧室冲了出来，她大声地吼着：“我的歌词本被剪了好几个大洞！这是谁干的！”
　　大家都被她这霹雳一声吼给镇住了，脸上的表情在惊愕的瞬间定格。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第6章 给妈妈的生日惊喜（上）


　　【妈妈的生日就要来】
　　“今天星期五，明天星期六，后天星期日……”李多乐坐在沙发上自言自语。
　　“不好好温习功课，在这儿废话练习呢？今天星期五，明天还能星期四？”妈妈刘芳的口气中有淡淡的责备。
　　“我在想，星期日就是你的生日啦，得给你准备份大礼！”李多乐觉得自己这顿批挨得有点冤。
　　“只要你乖乖的，听妈妈的话就好了，妈妈不要什么礼物。”妈妈刘芳听李多乐这么说，感到非常的欣慰，脸色立刻多云转晴。
　　李多乐早就料到了妈妈会这么说，她年年都是这么说的。所以这一次，他早有准备，他说：“那等我生日时，我也不要什么礼物，只要妈妈听我的话就好了。”
　　“嘿，你这孩子，怎么说话呢？”妈妈收起了笑容，又有些嗔怒了。
　　李多乐抓起一个果盘里妈妈刚洗好的大苹果，溜回房间了。
　　李多乐刚进卧室，李多米从里面出来了。看李多乐吃苹果，他也馋了，他也从果盘里拿了一个苹果，坐在沙发上吃了起来，他刚咬一口，想起刚刚听到李多乐念叨妈妈生日的事儿，随口问：“妈妈，你的生日要到了，你有没有什么，我能帮你实现的愿望？”
　　“愿望啊？还别说，我还真有！在怀你的时候，我就许了一个愿望，到现在还没有实现。”
　　“什么愿望？”李多米凑到了妈妈身边，撒娇地问。
　　“我许的愿望是：第二胎，我想要个女儿。”妈妈刘芳说。
　　“妈，这个愿望，你再等几年，等我当男孩儿当够了的，我为了你去做变性手术去！”李多米右手举起苹果，慷慨激昂地说。
　　“嘿，你这孩子，跟谁学这么油腔滑调啊，还变性手术，去，做作业去！”妈妈拍了拍李多米的小脑瓜。
　　李多米屁颠儿屁颠儿地回他的房间了。
　　不一会儿，顾小西出来喝水。看见姨妈一个人坐在沙发上看电视，她便走了过来，站在沙发后面，贴心地为她捏起了肩膀，她一边捏一边问：“姨妈，你最近有没有什么特喜欢特想要的东西还没来得及买？”
　　“怎么着，也为了我生日的事情来打探情报啊？”姨妈刘芳一听就听出她是什么意思了。
　　“我是怕自己瞎买了，万一您不需要或者不喜欢怎么办啊！”
　　“小西啊，你们都还小，还没自己赚钱，你们记得我的生日，就证明你们有这份心意，这就足够了！等你们长大赚钱了，再好好孝敬我！”
　　“哎！姨妈你怎么也这么没有创意啊，这可是长辈生日客套话的标准版啊！”顾小西调皮地说。
　　“嘿，你这孩子……”妈妈刘芳还想往下说，但是想想顾小西这话说得倒还真对，当年自己的妈妈这么对自己说，现在自己有了儿女们，自己也说这样的话了。她想着想着，嘴角爬上了幸福的笑容。她在想，能够有机会说出这个“客套话标准版”的妈妈，都是被儿女们想着的幸福的妈妈！
　　【爸爸妈妈的密谋】
　　晚上，在爸爸妈妈的卧室里，妈妈刘芳在修指甲，爸爸李天明靠在床头看杂志。妈妈刘芳突然想起了孩子们问她要什么生日礼物的事，她对爸爸李天明说：“今天孩子们都问我要什么生日礼物。”
　　“他们越来越乖了。”爸爸李天明一边看着杂志，一边随口应着。他说完，却又警觉地抬起了头：“你不会是在暗示我，你生日要到了，要我抓紧时间给你准备礼物吧？”
　　“说什么呢？我是那样的人吗？”妈妈刘芳说。
　　“你是。”爸爸李天明顺水推舟。
　　“李天明！”妈妈刘芳把声音抬高了八度，“我可不是跟你找架吵的，我是在和你说正经事儿。”
　　爸爸李天明赶快把杂志合了起来，放到了床头柜上，说：“好，好，算我以小人之心，度你君子之腹。我把杂志放下，专心致志地听你说正经事儿！说吧，孩子们问你想要什么礼物，你怎么回答的？”
　　“我能怎么回答，我心里当然是不希望他们给我买什么啊。一是买什么花的也是我自己的钱，二是他们买的那些东西，我也根本用不上啊！去年多米看他们班白莎莎戴了个大大的粉色蝴蝶结，觉得特好看，就买了一个给我做生日礼物，我还硬着头皮戴着它去了单位……”
　　“印象中你提起过这件事儿，说你刚进单位你那同事韩姐上来先摸你的额头。”
　　“可不是嘛，人家都以为我是发烧把脑瓜子烧坏了呢，装嫩也不能嫩得跟hello ketty似的啊。”
　　“你也是，我当天都提醒你不要戴它出门。”
　　“孩子的一片心，热情得跟小火炭似的，我不戴戴，那不相当于上去泼一盆水，那多残忍啊。”
　　“对，他们送你的礼物，无论你喜欢不喜欢，你都装作喜欢，而且又是夸又是鼓励的。你是没泼水，你泼的是汽油，才让孩子们心里的那团火越烧越旺！”
　　“天明，我可不是来求你指责我来了。”
　　“那你是？”
　　“我的意思是，要不你和孩子们说说？”妈妈刘芳说。
　　“你是说孩子的一片心意，跟小火炭似的，你上去泼一盆水，不太好，所以，让我去泼？”爸爸李天明质问。
　　“唉，好像谁泼都不太好。”妈妈刘芳又说，“可你说现在这孩子们都跟谁学的呢，动不动就是买礼物送礼物的，他们到底知不知道这送礼物为的是什么啊？”
　　“大人们不都这么做嘛，现在这孩子，就有样学样呗。”爸爸李天明也跟着感慨，但是他的脑子突然灵光一现，“还别说，你刚刚的话倒是提醒了我，我有了一个主意。”
　　爸爸李天明把他的想法跟妈妈刘芳简单地表述了一下。
　　妈妈刘芳听完，躺在床上，抬起了双手双脚：“我举双手双脚赞成！”
　　【生日礼物大思索】
　　晚上，顾小西房间的台灯还在亮着。她在想要送姨妈什么样的生日礼物，她想，她绝对不能输给李多米和李多乐！她特意让妈妈从美国汇钱给她，她要去百货公司选一件最时尚、最潮流的时装外套给姨妈。为什么要选择买外套，也是有原因的，因为外套要穿在最外面，这样大家都能看得到。姨妈的邻居、同事们看到这么漂亮的衣服就会询问、会称赞，而姨妈会告诉他们衣服是自己买给她的生日礼物。那样，自己在大人心中的形象就会更上一层楼！
　　与此同时，躺在床上的李多米和李多乐也在分别打着自己的小算盘。
　　李多米想的是他一定要给妈妈买最好吃的东西。他想，在生日的时候，大吃自己喜欢的食物，还有比这幸福的事情吗？不过要买什么吃的呢？三层的奶油蛋糕？但是如果那样做的话可能会抢了爸爸的风头，因为每年订蛋糕这件事都是由爸爸来做的。肯德基的全家桶？旺旺大礼包？还是各种果汁一样一瓶打包在一起来它一个“果汁总动员”？他想着想着，被那些美味的食物们搞得满嘴都是口水，他想到的那些食物，都是他自己喜欢吃的。也是啊，要不是他自己喜欢吃的东西，他哪会留意呢！他大口地吞下了口水，想着想着，竟然睡着了。梦里他来到了一个香甜的地方，那里的树木巧克力为枝，棒棒糖为叶，天上飘着一朵一朵的彩色棉花糖，小溪里流淌着果汁，烤鸡妈妈领着小烤鸡在田野里玩耍……李多米在梦中守在一只正在草窝里下蛋的炸鸡旁边，等着她下出一个荷包蛋来。
　　而李多乐呢，他觉得简简单单地送张卡片啦，买个蛋糕啦，或者再大出血一点，去百货公司给妈妈买衣服或者化妆品，都太俗了，一点都不酷！他要给妈妈一个意外的惊喜，要妈妈过一个难忘的生日。不过李多乐可是给自己出了个难题，他想，给妈妈买个整蛊玩具呢，会把妈妈吓一跳是不假，不过也有点被大家给玩儿滥了，还是俗，没新意。李多乐绞尽脑汁地想啊，翻过来掉过去地睡不着。后来他干脆睁开了眼睛，眼睛盯着墙，脑子还在想着。突然，墙上贴着的电影《证人》的海报给了他灵感。这是他们全家一起看的电影，电影讲的是警察营救一个被坏人绑架的小女孩儿的故事。他印象非常深刻，当电影里的小女孩儿被救出来和她的妈妈抱在一起的时候，妈妈刘芳流下了眼泪。所以，他的灵感就是，他决定要在妈妈生日当天导演一出自己被假绑架的“电影”，然后在妈妈担惊受怕的时候，突然出现，给她一个大大的惊喜！他觉得自己根本就是个大天才嘛，特别是在恶作剧的方面，自己简直太有天赋了！主意是有了，他倒是兴奋得睡不着了。后来好不容易睡着了，却梦到自己被坏人捂住了嘴巴，塞进了汽车的后备箱里，他一下子紧张醒了，身上吓出了一身汗。这让他更加坚信，只要自己能周密地安排好每一个步骤，绝对能让妈妈有一个最最难忘的生日。而这也将是一个最最特别的生日礼物！
　　夜渐渐深了，顾小西、李多米、李多乐终于都进入了梦乡，多米和多乐的房间里还响起了轻轻的鼾声。幸好明天是个周六，要不然，恐怕他们又要迟到了。
　　【叛变的爸爸】
　　第二天早上，他们三个果然都赖床了。爸爸李天明费了好大的力气才把他们从床上揪起来。在吃早餐的时候，却不见妈妈刘芳。
　　“妈妈去和王阿姨逛商场去了。”爸爸李天明说。
　　“妈妈准是给自己选生日礼物去了。”李多乐一边往面包切片上涂果酱，一边说。
　　“听妈妈昨天说你们也都要给她准备礼物？”爸爸李天明问他们。
　　“那当然啊！我吃完早餐就去商场，可别在商场撞到姨妈！”顾小西说。
　　“你们能不能向我透漏下，都打算送妈妈什么礼啊？”爸爸李天明打探他们的口风。
　　“i’m sorry，it’s a secret！（对不起，这是个秘密。）”顾小西说。
　　“这是个绝对机密！”李多米说。
　　“这是个不能说的秘密！”李多乐说。
　　“嗨，这几个孩子！”爸爸李天明不禁感慨，可是他随即把话锋一转，就让主动权又掌握到了自己的手里，“可是要论谁最了解妈妈刘芳的喜好，你们可都不及我啊？难道就不要我替你们参考参考？”
　　“不用。”他们三个人竟然回答得异口同声。
　　这倒是出乎爸爸的意料，这下他没辙了！迂回路线没有行通，只能直奔主题了：“妈妈刘芳昨天晚上特让我代传懿旨……”他故意拉了个长音，打算卖个关子。
　　“什么叫‘懿旨’？”李多米被爸爸搞得一头雾水。
　　“就是古代皇后、太后什么的发布的命令。”顾小西解释。
　　“爸爸，古代传旨的可都是公公啊？”李多乐尖声尖气地说。他的调皮捣蛋简直是无孔不入，让人防不胜防。
　　“有那么说自己爸爸的吗？我要是公公的话还能有你们俩？”爸爸李天明有些不爽这几个小破孩儿了，他接着说，“我也不跟你们绕圈子了，直接告诉你们吧，我昨天和妈妈刘芳商量好了，对你们三个的生日礼物给出了一些限定条件。”
　　他们几个有些不理解，生日礼物怎么还有限定条件呢？都用疑惑的眼神看着爸爸李天明。
　　这回李天明可又找回了爸爸的威严，他清了清嗓子说：“用钱买礼物，那谁不会啊，而且你们花的也是大人的钱，所以礼物限定：不允许花钱买，如果要自己亲手制作的话倒是可以购买必要的原材料，但是不允许超过三十元。”
　　“啊？”这下顾小西和李多米尖叫起来，因为这意味着他们昨天晚上想到的主意都不能用了！
　　“外套不能买了。”顾小西低头嘟囔着。
　　“小食品大礼包不能买了。”李多米低头嘟囔着。
　　“绑架恶作剧也不能搞了。”李多乐顺着顾小西和李多米的逻辑，也嘟囔了一句。可他刚说出口，就后悔了，因为他反应过来了，自己的这个和他们的不一样，自己的是不需要花钱买的。
　　可是他的这一句话，让爸爸李天明、弟弟李多米、姐姐顾小西同时把头像弹簧一样地猛地抬了起来，一齐看向了他，让他一时间成了焦点。
　　“绑架恶作剧？你给我说说，你又有什么馊点子了？”爸爸李天明拷问他。
　　李多乐顶不住压力，就把他的计划向爸爸说了，末了还不忘说：“我的这个又不是花钱买的。”
　　“是，你这个没有花钱买，你这个还不如花钱买的呢！你想啊，你妈妈知道你被绑架了，肯定得打110！一会儿妈妈从商场回来，还会顺便把姥姥接来，你姥姥一听你被绑架了那心脏病不得犯啊，又得叫120！你这可就不叫恶作剧了，你这叫扰乱社会公共秩序，浪费社会资源。”
　　“有那么严重吗……”李多乐还不服气，但是他听了爸爸说的，自己也有点害怕，如果真像爸爸说的那样，他还真不知道该怎么收场。
　　“所以啊，恶作剧不能那么搞！你得先跟我们大家打个招呼啊，比如告诉我，让我压制住你妈妈不要报警，同时也要提前跟姥姥通个气儿，让她不要真害怕……”爸爸李天明又说。
　　“爸爸，你的意思是说……”李多乐眯起了他的小眼睛，用狡猾的又充满期待的眼神看着爸爸。
　　爸爸李天明对着他点了点头，爸爸承诺会帮助他做出周密的安排，并且和他一起里应外合，给妈妈一个生日的惊喜。
　　随后，李多米又想到了一个主意，他知道自己要送给妈妈什么礼物了，这也绝对是一个大胆的想法——他决定要让姐姐把自己打扮成女孩儿的样子，然后装到一个大的箱子里，送给妈妈，满足妈妈说的“第二胎，我想要个女儿”的愿望。而且他还要扮女孩儿唱一首歌给妈妈听，歌他都想好了——《鲁冰花》。
　　而顾小西，看这两个弟弟都出奇制胜，使出了这么搞怪的招式，所以她反而逆向思维，走温情、普通的路线，她要在明天把这一周的家务都包在自己身上，包括做房屋的清洁、洗一家人攒一周的衣服，还要亲自下厨包饺子给大家吃。她觉得，他们俩送的礼物都太过于特别了，自己这个礼物身上的“普通”反而成了它的特色。
　　“爸爸，我们送的礼物你可都知道了，你送什么我们还不知道呢？”
　　“那是一个秘密，绝对机密，不能说的秘密！”爸爸李天明给大家留下了最后的悬念。
　　不过无论爸爸李天明送的是什么礼物，孩子们的这几个“大礼”，就注定会让明天成为妈妈刘芳最最难忘的一个生日。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第7章 给妈妈的生日惊喜（下）


　　【用幸福把妈妈支走】
　　“姨妈，你今天是不是还去商场啊？”在吃早餐的时候，顾小西问。
　　“不去了，昨天该买的都买了，姥姥也接来了。”妈妈刘芳说。
　　“妈妈，那你今天是不是要去做头发啊？”李多乐又问。
　　“我头发挺好的啊，做什么头发啊？”妈妈刘芳又说。
　　“妈妈……那你今天是不是去单位加班啊？”他们三个，是想方设法地要把妈妈给支出去，好让他们赢得时间做准备，李多米实在是想不出什么更好的理由。
　　“怎么着，我生日还让我加班，万恶的资本家都没那样儿，你可是我的亲儿子！”妈妈刘芳半开玩笑地说。
　　“那我生日的时候我还得上学呢，我不仅要上学，而且还要熬夜做作业呢！”李多米有些不服气，小声嘟囔着。
　　“那你得有福气让生日赶上星期日。”妈妈刘芳又说。
　　这个时候，爸爸李天明不知道从哪儿拿出了一张卡，放到了妈妈刘芳面前。
　　“这是什么呀？”妈妈刘芳说着，把卡拿了起来，“?菖?菖自然美养生馆消费卡，这是给我的？”
　　“对，包括美容护肤，美发护发，全身spa！我昨天特意去给你办的，这是我今天送给你的大礼——休闲保养礼。”爸爸李天明说。
　　“嘿！这我可得去，女人，就得对自己好一点儿！”妈妈刘芳把卡捂在胸口，充满向往地说。
　　“错！应该说，男人，就应该对自己的女人好一点儿！”爸爸李天明纠正。
　　“对，谢谢老公！你们几个回避……”
　　李多乐低头，顾小西抬头看天花板，李多米把手蒙到了眼睛上，睁着小眼睛透过指缝看到妈妈刘芳在爸爸李天明的脸上亲了一口。
　　“都这么大的人了，也不嫌臊？”姥姥在一旁看不下去了。
　　“您老不懂，这叫感恩之吻！”妈妈刘芳说着把杯子里的牛奶一饮而尽，回屋穿上衣服，拿上卡就要出门了。
　　妈妈刘芳终于被爸爸的一张卡给打发走了，她刚一出门，大家都举起了奶杯以示庆祝。
　　而正在往养生馆进发的妈妈刘芳，其实早就洞悉了大家的那点小心思，她知道大家是想把她支开好在家为她的生日做准备，她怎么忍心不成全大家的这份好意呢？来自家人的这份关爱，比什么都更让人感到幸福！
　　【最后的部署】
　　早餐过后，大家可就各自忙活开了！
　　爸爸李天明和李多乐在为恶作剧的事儿做最后的部署。爸爸李天明给他的同事老马打电话，让他扮演绑匪。所谓扮演绑匪，无非是用个陌生号码的手机给家里打电话，说一些恐吓的台词。而李多乐也向姥姥仔仔细细地交了这次恶作剧的实底儿。姥姥也是个老小孩儿，一听，感觉这主意挺新鲜，问李多乐：“那我到时候是不是也得稍微演演头疼、担心什么的辅助一下？”说着就捂着脑袋跌在了沙发上。
　　“姥姥，您这演技真棒，说来就来！”李多乐赶忙夸姥姥两句。
　　“我刚才是一激动，真有点晕。”姥姥坐在沙发上说。
　　“嗨，您说您老激动什么啊，您一激动容易把哇哇叫的120给招来，您得镇定！”李多乐又赶快做姥姥的思想工作。
　　“走，多乐，咱们俩去外面用手机录一段视频去。”爸爸李天明手里还拿了一捆绳子，拿了一块干净纱布。
　　“对啊，那些绑架的电影里到关键时刻都会寄过来一段特别的录影带！爸，你想的真周到！”李多乐向爸爸李天明竖起了大拇指，跟着爸爸就出了门。
　　“唉，这编故事的作家爸爸，再加上这个搞恶作剧的捣蛋儿子，真是花样翻新。”姥姥一边叨念着，一边竟也对着镜子练起了头晕，只是那么微微一晃，却不至于真的倒下招来120的那种。“别说，这头晕还真挺考验演技……”
　　而李多米和顾小西达成了战略联盟。顾小西帮李多米打扮成女孩儿的样子，而李多米为顾小西的清洁、洗衣、包饺子这些工作打打下手。
　　顾小西不知道从哪儿倒腾出一顶假发来，她把它扣在了李多米的头上，她上下打量着：“已经初步有了点儿胖丫的模样……不过感觉有点别扭……”
　　李多米顶着假发照了照镜子，这一看不要紧，把他和镜子旁边的姥姥都吓一跳。“怎么这脑袋像个长了毛的皮球似的呢？”姥姥说。
　　“那谁叫他胖呢，有什么办法啊？”顾小西在一边说。
　　“要我看啊，是那刘海儿闹的。本来就是个肉乎乎的小团脸儿，再把那小额头都给遮了个严实，那可不就圆了嘛！”姥姥发现了问题的所在。
　　“那我有办法啦！”她回屋找了一个小发卡，把齐刘海别成了斜刘海。
　　“这回看着顺眼了，不过啊又不太可爱了，显成熟！”姥姥又发表意见。
　　顾小西又上下打量了一下，“有了！”她去姨妈的房间把去年李多米送给妈妈的那个带个大蝴蝶结的发卡找了出来，给李多米戴到了头上。又在箱底找到了自己好几年前的一条粉红色的裙子，强给着李多米套了进去。
　　“这回就对了！来，外孙女儿，让姥姥亲亲！”姥姥又打趣道。
　　“姥姥……”李多米尖声尖气儿地说。
　　“我昨天吃的油菜都要给吐出来了！”正赶上李多乐和爸爸外拍完成推门进来，李多乐看到弟弟的这一出，哪儿招架得了。
　　“怎么样，你们还顺利吗？”顾小西问。
　　“嗨！有些曲折啊！爸爸把我用绳子绑起来，嘴里塞了纱布，我贴在墙根儿，正酝酿情绪呢。突然一个社区大妈就过来了。”李多乐说。
　　“怎么还有社区大妈啊？”姥姥问。
　　“人家以为发生什么事儿了呗，就过来盘查。我嘴被纱布塞着呢，爸爸就说了：‘我是他爸爸，他是我儿子，我们在这儿拍点东西。’”
　　“然后大妈就走了？”李多米问。
　　“走什么啊？人家根本就不信，过来把我嘴上的纱布给摘了，亲自问的我：‘他是你爸爸吗？’语气特严肃。我当时有点儿怵了，回答得不太干脆……”
　　“你那哪儿是不干脆啊，根本就是吞吞吐吐！”爸爸李天明打断了他，接着说，“他那一迟疑，差点让我进警局，都有人过来围观了！好在我身份证随身携带，我出示了证件，说了事情的来龙去脉，大家伙才散开！”
　　“人们一边散着，我还听有人说‘真是越来越新鲜了，爸爸和儿子在外面玩儿绑架……’听得我和老爸都不好意思了。”李多乐又说。
　　“好在任务是圆满完成！”爸爸一边又检查了一遍手机上的影像，一边说。
　　之后大家又分开去各自忙碌了。李多米一边帮着姐姐顾小西晾衣服一边挂着mp3戴着耳机学唱《鲁冰花》。
　　“姐姐，有一句歌词我一直也没搞懂是什么意思。”李多米问顾小西。
　　“哪句？”
　　“就这句——‘爷爷想起妈妈的花’，爷爷为什么想起妈妈的花？”
　　“什么‘爷爷想起妈妈的花’？”这还真把顾小西弄糊涂了。
　　李多米就把耳机塞到顾小西的耳朵里一只，让她听。她一听，忍不住哈哈笑了出来：“还别说，这样听起来还真像‘爷爷想起妈妈的花’，但歌词可不是这么写的呢，是‘夜夜想起妈妈的话’！”
　　顾小西的话音刚落，听到爸爸的书房里传来歌声阵阵：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起……”
　　“为什么‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起卖卖电脑’？”李多米又问。
　　“是‘慢慢变老’！”真是都快拿他没办法了。“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……姨夫好浪漫哦！”顾小西自顾哼唱了一句，陶醉地说。
　　在一旁的李多米，却恨死了这些一唱就变味儿的歌词。
　　【生日整人计划大开锣】
　　经过一上午的准备，在妈妈打电话说要到家之前，终于一切就绪！
　　李多乐躲到了汪洋海家里，李多米穿着裙子戴着假发钻进了装冰箱的大纸箱里。晾衣架上凉着洗干净的衣服，屋子里飘着饺子的香味。姥姥还特意为妈妈煮了碗长寿面。
　　李多乐在汪洋海家里等着爸爸的“信号”，又兴奋又激动。而李多米用了好几大张包装纸和很长很长的两根丝带才把装冰箱的大箱子包装成礼品箱。虽然姐姐顾小西不忘在上面给他留出了能让空气进去的缝隙，但是李多米躲在里面还是有点闷，他盼着妈妈快点儿拆开这个礼物。爸爸李天明、姐姐顾小西和姥姥则围坐在餐桌旁，等着妈妈刘芳。
　　片刻，门终于开了。容光焕发的妈妈从外面走了进来。进门儿就看到摆在餐桌旁边的大礼品箱。
　　“好家伙，这礼物够大的！我得最后拆！多米和多乐呢？这两个孩子哪儿去了？”妈妈刘芳说。
　　“多米在房间里呢，一会儿出来。多乐早上就出去了，说去给你准备礼物，到现在还没回来呢！”
　　“这孩子，比我还晚，还得让寿星等他！”妈妈刘芳又微怒地数落李多乐。
　　爸爸李天明怕把李多米给憋坏了，所以赶快说：“你先拆开这个大礼物，估计多乐马上也就回来了，等他回来我们再点蜡烛吃蛋糕！来我帮你拆……”他怕妈妈刘芳不动手，说着上去就把丝带扣给解开了。
　　妈妈刘芳也是好奇，撕开了包装纸，打开了纸箱子，模模糊糊地看到戴着发卡的假发。“谁买这么大一个娃娃啊！”她尖叫。
　　这时李多米噌一下从箱子里站了起来：“妈妈生日快乐！”
　　这一下把妈妈刘芳吓了一跳，她仔细一看，才看出这是李多米。因为后来顾小西又用妈妈的化妆品帮他画了粉嫩嫩的脸蛋和红红的嘴唇，你不仔细看，还真是难辨认。
　　“妈妈，我今天实现你的愿望，做你一天的女儿！”李多米在箱子里探着脑袋对妈妈说。
　　“多米真乖！这个礼物妈妈喜欢！天明，快点儿把多米从箱子里抱出来。”妈妈说着捏了捏李多米粉嫩嫩的小脸蛋儿。
　　爸爸李天明把李多米从箱子里抱了出来，妈妈一看李多米还穿着条粉红色的小裙子，又笑了一次。
　　正在这个时候，家里的电话铃响了起来。妈妈刘芳过去把电话接了起来。
　　“你的儿子现在在我们手上，要想要你的儿子，就准备好五十万赎金……”
　　“你说什么，你是谁？”妈妈刘芳的神情变得有些紧张。
　　“如果报警的话就等着收尸吧，我会再和你联系告诉你怎样交款。”然后电话就挂断了。
　　妈妈刘芳神情很紧张，又有些怀疑会不会是李多乐搞恶作剧为自己庆生。就在她迟疑着，还没有和大家说的时候，爸爸李天明的手机响了。他拿起手机，翻看事先录制好的那段视频。他立刻装出紧张焦急的样子：“刘芳，你快过来看！”
　　刘芳接过手机，看到上面李多乐被绳子捆着，嘴里塞着纱布，紧紧地贴着一面墙挣扎着，嘴里呜咽地叫着爸爸妈妈。
　　“刚才我接到电话……”妈妈刘芳看着手机上的图像，刚一开口，家里的电话又响了起来，妈妈刘芳又接起了电话。“看到你的儿子了吗？在晚上十点之前，把赎金准备好，到时候我会联系你的。不许报警，要不就等着收尸吧！”还没等妈妈刘芳说话，电话就又挂断了，听筒里传来冰冷的嘟嘟的声音。
　　这下妈妈刘芳真的害怕了，她的身子微微一晃，电话从她的手里跌落到了地上。她赶快蹲下来把电话捡起来，上去疯狂地摩挲电话，她怕电话摔坏绑匪联系不上。“多乐被绑架了，对方让准备五十万赎金……”妈妈刘芳的声音因为喉咙突然的紧张而显得有些沙哑，她话还没有说完眼泪就已经滴了下来。
　　大家都没想到妈妈竟然这样好骗，马上乘胜追击，各自进入角色。姥姥的身体微微地晃了一下，脸上的表情紧张又悲痛。爸爸李天明皱着眉头，却仍然装作沉着地走到妈妈刘芳的身边，拍着她的肩膀安慰她。
　　“我们报警吧！”
　　“不能报警！对方说报警就会撕票！去把家里的存折拿出来，凑凑看够不够五十万？”妈妈刘芳瘫坐在沙发上，却又很快地恢复了镇定，第一时间开始考虑怎样救出自己的儿子。
　　爸爸李天明装作去卧室拿存折，小声地在卧室里给汪洋海家打了电话，告诉李多乐可以回来了。
　　而这个时候，妈妈刘芳正坐在沙发上啜泣。“都是我不好，非要过什么生日。”大家都围坐在沙发上，低着头，默默无语。
　　这时，门铃突然响了起来。“妈妈你去吧，我们不敢去。”李多米把身体紧紧地靠向了顾小西，怯怯地对妈妈说。
　　妈妈刘芳的步子很沉重，她把眼睛透过门镜往外看，然而视野中是空的，她什么也没看到。
　　她担心是不是绑匪放了什么东西在门口，就赶快推开门。这时藏在门边的李多乐一下子冲了出来：“妈妈生日快乐！”
　　妈妈刘芳一愣，“多乐！”她一把把李多乐抱在了怀里。
　　“妈妈，你抱得我喘不过气了！”李多乐在妈妈刘芳的怀里梗着脖子说。
　　妈妈刘芳这才放开他，可是眼泪却怎么止也止不住。
　　大家簇拥着妈妈刘芳进了屋，爸爸递给了妈妈一片纸巾，妈妈刘芳擦了擦脸，过了好一会儿才稳定了情绪。
　　而出乎意料的是妈妈刘芳一点都没有数落李天乐，因为她刚刚真是太紧张了，她真的以为自己的儿子被绑架了，现在看到儿子又活生生地站在自己面前，祝自己生日快乐，她真的感觉非常的幸福。她让李多乐、李多米和顾小西都过来，她把他们都搂在了怀里。
　　“妈，你可真好骗！”李多乐感觉有些歉意，但是他还是感觉特有成就感。
　　“不是妈妈好骗，是因为儿女们可能会拿父母对你们的爱恶作剧，可是父母们却从不会拿儿女们的安危当儿戏。”妈妈刘芳轻轻地说，她的这句话把所有人都给感动了。
　　“来，我们切蛋糕，一起祝妈妈生日快乐！”爸爸李天明赶快在这个时刻把这个特别的生日party推向高潮。
　　大家点了蜡烛，妈妈许了愿，在生日歌中，妈妈一口气吹灭了蜡烛。她把蛋糕切了六份，先拿起了最好的一块儿放到了姥姥的盘子里。
　　“妈，谢谢你。”妈妈刘芳一边把蛋糕放到姥姥的盘子里一边说。
　　姥姥接过了蛋糕，眼睛里也泛起了泪花。大家谁都没有想到，这个恶作剧没有让这个生日party更疯狂，反而让它更温情。
　　“看到妈妈的这个举动，让我突然想起了一个问题，我问问你们三个，你们知道人为什么要过生日吗？”爸爸李天明问。
　　“生日是独属于我们自己的节日，要在这一天为自己庆祝！”顾小西说。
　　“过生日能和朋友聚会，大家一起开party，开心！”李多乐说。
　　“过生日吃蛋糕，吃好多好多好吃的东西！”李多米说。
　　“就知道吃……”爸爸笑着捏了捏多米的小胖脸蛋，接着说，“你们说的都没错，不过在古代可不是这样，那个时候过生日更像是一种仪式。当时民间有这样一种说法：‘儿的生日，母亲的难日。’每当一个生命来到这个世界上时，母亲必须忍受巨大的生理和心理痛苦，因而有一种说法，认为生日的本义就是要‘哀哀父母，生我劬劳’，‘劬’就是劳苦、辛苦的意思，希望通过过生日来追思母亲临产及分娩时的痛苦，体会父母哺育的艰辛，表达对母亲赋予生命的感激。”
　　“所以妈妈把第一块最好的蛋糕给了姥姥，对姥姥说‘谢谢’！”李多米似乎是听懂了。
　　“对！聪明的‘小姑娘’！”爸爸用手摩挲着多米的假发。
　　“妈妈，我要唱歌给你听，向你表达我的感谢！”李多米说着站了起来，唱起了那首动人的歌谣，“啊……夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花……”
　　李多米的歌声称不上美妙却很真挚，大家也都情不自禁地随着唱了起来，温暖的家里飘荡着让人温暖的音符。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第8章 养条狗狗过童年


　　【好想拥有一条狗】
　　今天是星期日，爸爸李天明开车载着全家到电影院看电影，他们看的是电影《闪电狗》。一家人都对这部电影非常满意，电影散场的时候，他们一边走出电影院，一边热烈地讨论着剧情。
　　“刚开始的时候我还以为这是一个科幻故事呢，闪电狗的‘超级吼声’真是太帅了！”李多乐说。
　　“幸好不是科幻故事，我还是更喜欢这样温情的故事。后来小狗和它的女主人重逢的那一段，真让人感动！”刚刚在电影院里，这段情节让顾小西湿了眼眶。
　　李多乐和顾小西就这样地讨论开了，爸爸和妈妈跟在孩子们的后面，偶尔也会发表一些看法。但是爸爸李天明慢慢感觉到好像有什么不对劲儿，原来是一贯都口若悬河的李多米一反常态，从看完电影到现在一句话都没有说。
　　“多米，你怎么不说话？是电影不好看吗？”爸爸问他。
　　“哈哈，爸爸终于发现了！”李多米心里一阵惊喜。这是李多米耍的小诡计，他一直闷着头不说话，就是在等爸爸发现了他今天的不同，然后来询问他呢！他好在这个时机下，向爸爸表达他的一个小愿望。他带着自己酝酿了很久的情绪，对爸爸李天明说：“爸爸，我好想拥有一条小狗。”
　　李多米在平时是不这样说话的，平时他想要什么东西，都是直接说：“爸爸我想要买一个足球……爸爸我想要一支新的圆珠笔……”但是这次他说“爸爸，我好想拥有一条小狗”，这是李多米从童话女生白莎莎那儿学来的新招儿。白莎莎和她的妈妈一起看完《闪电狗》，就这样深情地对她的妈妈表达了这个愿望。结果她的妈妈说：“一个大人就是再不愿意，也无法拒绝一个孩子这么真诚的愿望。透过你那忽闪忽闪的大眼睛，妈妈好像看到了你抱着小狗在草坪上快乐嬉戏的样子。”童话女生白莎莎的妈妈，竟然比她还要梦幻。但是不管怎样，从那天开始白莎莎便拥有了一条她自己的小狗，那是一条白色的博美犬，她给它起了名字叫“王子”。白莎莎还特意拍了狗狗的照片带到学校去给大家看，这可在班里引起了不小的骚动。班级里有不少同学也看了《闪电狗》这部电影，本来心里就痒痒得要命，再看到白莎莎已经拥有了一条她自己的狗狗，大家想要养一条狗的愿望就更加迫切了。而这就包括还没有看《闪电狗》的李多米，今天，李多米终于也领教了这部电影的厉害，他更是无法抗拒小狗的诱惑了！所以他趁着这个时机，把事先向白莎莎讨教好的招数施展了出来，他心里忐忑着，不知道这招数对自己的爸妈管不管用。
　　“你想要买一条狗？”爸爸李天明还没说话，妈妈刘芳就发出疑问。
　　一听妈妈的这个语气，李多米的心当时就凉了半截儿。但是他不想放弃，他又用刚刚酝酿出来的深情又真诚的情绪，眨巴眨巴他的小眼睛，对妈妈刘芳说：“妈妈，我好想拥有一条小狗！”
　　“你要真喜欢，去广场上逗逗别人的狗狗过过瘾就得了，要是真养那可不成。狗毛满天飞，到处狗尿、狗大便……一想我就一身汗。”妈妈刘芳说。
　　“妈妈说的对！而且你想啊，你们三个上学，我和你妈妈上班，每天早上都忙得乱七八糟的，哪儿还有精力照顾它啊！没人遛，没人陪，狗狗会憋出病的！”爸爸李天明说。
　　一听爸爸这么说，李多米凉半截的心直接凉透了！他真不明白，为什么人家白莎莎的妈妈从白莎莎的眼睛里能看到她抱着小狗在草坪上快乐嬉戏的样子，而自己的父母从自己的眼睛里看到的却是漫天飞舞的狗毛，到处狗尿、狗大便……这差距怎么这么大呢？
　　爸爸李天明的车子发动了，一家人驶离电影院，他们离“闪电狗”越来越远了，可是李多米却发觉自己拥有一条狗的愿望越来越强烈，而从爸爸妈妈的谈话的内容和语气里，他也感觉到自己实现愿望的希望越来越渺茫……但是他想，他是不会这么轻易就放弃的。
　　【吉娃娃“钻头”的诱惑】
　　班级里又有好几个同学拥有了自己的小狗了。连捣蛋大王齐小天的爸爸都在宠物店里给他买了一条吉娃娃。那小狗的样子像极了电影“变形金刚”里的那条吉娃娃狗，这让齐小天神气得一时无两。他也给狗狗拍了照片拿到班级里来，大家都围在他的座位边抢着看。
　　“我家的‘钻头’可是明星脸！”齐小天又开始像大家炫耀了。因为吉娃娃的嘴脸尖尖的，同时它又像变形金刚里的狗狗，齐小天就给它起名叫“金刚钻”，小名“钻头”。“你们都不知道，我们家钻头绝对有明星的潜质。早上我还没起床呢，就听到咔咔的声音。我过去一看，你猜怎么着？这家伙用爪子挠地板练签名呢！”
　　“什么练签名啊，你可真能闹！你以为你家狗是下蛋公鸡啊？那是因为你家狗的指甲太长了，它磨指甲呢！”哈皮真是看不下去齐小天这样吹牛皮了，他爸爸一直养着狗，所以他对狗的各种习性太了解了。
　　“你家的吉娃娃能跨栏吗？”体育委员马勇喜欢体育，也喜欢马戏，他想过自己要是养一条狗的话，一定也要把它训练成体育健将。
　　“我打算让它学踢足球呢！”齐小天说。
　　“齐小天，我能问你个问题吗？”哈皮又听不惯齐小天吹牛。
　　“你尽管问。”齐小天牛气哄哄地说。
　　“你能告诉我哪边是北吗？”哈皮存心要挤对他，看他出糗。
　　“你这话什么意思啊？”齐小天品出来这话味道不太对。
　　“没啥，就是感觉你这牛皮吹得太大了，都快把天上的太阳给遮住了！太阳被遮住了容易迷失方向的，会找不到北！”哈皮挖苦他。
　　“我怎么找不到北了？”好朋友不仅不捧场，反而这样挤对他，让他感觉很不爽。
　　“就你那小吉娃娃，还赶不上足球大呢，你让它学踢足球，还不如直接让它掷铅球得了！”哈皮的这句话一下子把大家都给逗笑了。
　　一群人哄笑过后，散开了，只剩下李多米还在那儿拿着狗狗的照片看。
　　齐小天看李多米没有走，就对他说：“他那是嫉妒，你看我们家钻头，帅不帅？”
　　“不知道我什么时候能有一条小狗……”李多米并没有听齐小天说什么，他拿着照片自言自语。
　　“你也想要一条小狗吗？”齐小天听到李多米的自言自语，又看到他那痴迷的样子，问他。
　　“嗯，我只想要一条狗，什么样的狗都行。”李多米说。
　　“你爸爸不给你买吗？”齐小天问他。
　　“嗯，他不给我买，说没人照顾。我妈妈说狗会掉毛，还会到处撒尿和大便。”李多米垂头丧气地说。
　　“我告诉你，我妈妈本来也是很反对我养狗的。不过狗和别的东西不一样，它是一个生命，已经买回来了，妈妈也不能把它给扔出去！而且狗这种动物，天生有一种讨人喜欢的本领，我们家钻头一进家门，就在妈妈的脚边蹭啊蹭的，冲着她摇尾巴，不一会儿就把我妈给俘虏了！”
　　“真的吗？”李多米喜出望外，这让他在绝望中看到了新的曙光。
　　“当然是真的，狗是有灵性的！而且人和狗相处久了还会有感情，我妈妈说了，现在钻头已经是我们家庭的一员了！”齐小天说。
　　齐小天的这一番话带给了李多米启示，他决定要铤而走险，先斩后奏！他要自己做主用压岁钱去买一条小狗，先偷偷地养着，等妈妈和爸爸发现了—— 一个小生命，也不能不负责任地扔掉。自己怎么没想到这一点呢！
　　“对，就这么办！”李多米又自言自语地说，他在心里已经打定了主意。
　　【先斩后奏买狗狗】
　　“我们办一个狗狗俱乐部吧？”下午第一节课是自习课，齐小天传纸条给白莎莎。
　　白莎莎最怕收到男生的纸条了，不过这次的纸条让她很欢喜。“好啊好啊！那样我们可以牵着我们的狗狗一起去公园的草坪上玩儿！”她欣喜地给齐小天回了纸条。
　　“下课我们一起好好商量一下吧！”齐小天又回纸条。
　　“嗯，好！”白莎莎冲着齐小天点了点头。
　　下午第一节下课，齐小天特意来到了白莎莎的旁边，他的脑子里又有了新点子：“我们办一个狗狗俱乐部，让班级里有养狗的同学都来参加，也让班级里没有养狗的同学也参与进来！”
　　“没有养狗的怎么参与呢？”白莎莎有些好奇。
　　“养狗的同学是狗狗俱乐部的vip会员，可以在周末带着自己的狗狗一起去公园玩儿。我们可以举办一些活动，比如狗狗选美，狗狗赛跑，狗狗聪明大比拼，我们吸收那些没养狗的同学做狗狗俱乐部的普通会员，让他们给我们的活动当评委，给他们最喜欢的狗狗投票！”
　　“像超级女声那样吗？”齐小天说得虽然有点乱，但是白莎莎还是听明白了。
　　“我们就办一个超级小狗选拔赛！”齐小天说。
　　“什么‘超级小狗’？”李多米从旁边经过，恰好听到齐小天说这句话，感到很新鲜，就凑过来问他。
　　齐小天就把刚才和白莎莎商量的狗狗俱乐部的事情告诉了李多米。李多米听完了简直是热血沸腾，他一定要参加这个“超级小狗”选拔赛！于是他又进一步决定，他要把先斩后奏偷买小狗的事提前！
　　放了学，李多米没有像往日那样直接回家。他让齐小天陪着他，先去了银行，用提款机在压岁钱卡里提了一百块钱。然后就去了学校斜对面的一个宠物店。
　　“哇，这么多小狗！真是太可爱了！”李多米一进入宠物店就惊呼。
　　“小朋友，你要买狗狗吗？”一个漂亮的姐姐过来招呼他们。
　　“嗯，我想要买一条狗。”李多米一边说着，一边在店里的小狗笼子前面来回踱着步子，“这些狗都是出卖的吗？”
　　“对啊，而且还不止这些呢！有的狗还在狗场，这里只有照片，你要看看吗？”漂亮姐姐很周到地为他们服务。
　　“我喜欢这条！看它多帅啊，好像狼一样！”李多米指着其中的一条狗对齐小天说。
　　“嗯，是挺帅！”齐小天附和着。
　　“这是哈士奇，公的一条要五百，母的一条要七百。”漂亮姐姐说。
　　“哇，这么贵啊！那我可买不起，我只能从压岁钱里取出来一百块钱，这我还得慢慢地从零花钱里节省出来再补上呢！”李多米垂头丧气地说。
　　“小弟弟，一百块在这里可是买不到狗狗哦！这里的都是纯种的宠物狗，最便宜的吉娃娃也要三百块。”漂亮姐姐说着，语气中带着真诚的遗憾。
　　“哦。”李多米应着，又心有不甘地看了一圈这些狗狗，然后才依依不舍地离开了宠物店。
　　“齐小天，怎么办啊？我没有那么多钱，难道我就买不成狗狗了吗？”李多米的情绪很低落。
　　“我知道一个地方，那里有人摆摊卖一些宠物，不过都不是什么名贵的品种，但是价格倒是很便宜。”齐小天说。
　　“狗狗是活的，是什么品种不重要，只要聪明可爱就行！”李多米说。
　　“那好，我们一起去吧，那里也不是很远。”他们说着，去了公共汽车站。
　　【舔人手指的双眼皮小白】
　　齐小天说的那个地方确实离他们学校不远，那是一个地下商场的入口处，很多人用纸箱装着小狗贩卖。李多米以前也来过这个地方，只不过那个时候没有过多地留意。他和齐小天逛了一圈，什么样子的狗狗都有，不过李多米一问价格，也都不便宜，动辄就三百五百的。
　　“你别听他们要价，先看喜欢哪条狗，这里是可以还价的！要三百的，你给他五十，到最后也能买下来！”齐小天之前就跟姑妈还有表姐在这里买过一条狗，他对这里很熟悉。
　　“嗯！”李多米一边继续走走看看，一边答应着。过了一会儿，李多米在一条小白狗前停了下来，这个虎头虎脑的小家伙让他非常的喜欢。李多米伸手去摸它，它竟然伸出它的小舌头舔他的手指。
　　“叔叔，我可以抱抱它吗？”
　　“抱起来看看吧，不过别碰它的鼻子。”
　　征得了主人的同意，李多米把狗狗抱了起来。哇，这条狗真的很活泼，一点儿都不认生，还用它的小脑袋拱着往李多米的怀里钻。
　　“小朋友，看来这条狗狗很喜欢你啊。如果你想买的话一百五十块你把它抱回家。”卖狗的叔叔适时地推销。
　　“可是他只有五十块钱。”李多米还没有答话，齐小天就替他说。
　　“嗯，我只有五十块。”李多米应和着。
　　“叔叔，我们都是小学生，用压岁钱买狗狗的。你就便宜些卖给我们吧！”在讨价还价上齐小天比李多米要在行。这都是跟他的妈妈学来的，讨价还价“三绝招”，他现在用的是第一招——装可怜。
　　“一百块，不能再便宜了。”
　　第一次过招后，直降五十元，齐小天乘胜追击，抛出第二招——讲道理。“叔叔，你这个可不是纯种狗哦，只是一个小串串，我和表姐来这里买过狗的，花五十块买了一条和这个差不多的小白狗。”
　　“嘿，你这孩子，真是会讲价啊！得，七十五！再便宜可真不行了。你看这狗的品相，就凭它这个小模样也值这个价！”叔叔说着，把狗狗从李多米的怀里接了过来，把着它给他们看它毛茸茸的小脸。“看我们这大眼睛，还是双眼皮儿呢！”
　　李多米仔细一看，还真是，这狗狗还是个大大的双眼皮儿，上面的一排毛毛像睫毛一样，把它显得更可爱了。他差点就投降了，想七十五就七十五吧，大不了从零用钱中再节省出二十五来。可是齐小天却没那么容易缴械投降，在二次过招又让对方直降二十五的情况下，他抛出了第三招——欲擒故纵。“七十五我们可不能买，我们没有那么多钱，如果都用来买小狗了，可就得饿肚皮了！”齐小天说着，拉起李多米要离开。所谓的“欲擒故纵”，就是放下商品准备离开，并对老板说，你的商品我很喜欢，但是价格我接受不了。如果在走的时候被叫回来，那基本上就拿下了。
　　李多米有些不情愿地被齐小天拉了起来，可是他们刚走出两步，就被这位叔叔给叫了回来。“五十块卖给你们了！小孩子，真精明，这么会买东西！”叔叔一边说着，一边把小狗抱出来递给李多米。
　　李多米接过小狗，开心地把它抱在怀里，然后又把它递给了齐小天，让他先帮忙抱着，他从钱包里拿出了一张五十元钱，递给了卖狗的叔叔。
　　“谢谢叔叔。”李多米又从齐小天手里把狗狗接了过来，特别珍惜地抱在怀里。
　　“叔叔再见。”齐小天说。
　　“人小鬼大！如果有同学还要买狗别忘了介绍到我这里来！”叔叔说。
　　李多米和齐小天一起往家里走，买了狗狗，他的心情很激动，可是同时他的心里也七上八下的很忐忑。他在想，回家要怎样和爸爸妈妈讲呢？爸爸妈妈也会像齐小天妈妈那样接受它吗？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第9章 挽留狗狗大作战


　　【与妈妈的游击战】
　　到了家门口，虽然李多米还是没想好该怎么主动和爸爸妈妈讲，但是他却想到了一个缓兵之计，那就是先把小狗藏起来，等到爸爸妈妈发现了再被动应对。反正他认为齐小天说的那句话很对——一个小生命，也不能不负责任地扔掉。于是李多米在家门口把小狗塞进了书包，他一边往里装小狗，一边说：“先委屈你在里面待一会儿，等到了我房间就给你放出来。”
　　小狗可不愿意被装到书包里去，它梗着小脑袋不往里进，后来李多米费了好大的劲儿才把拉链给拉上，累得他鼻头上都冒出了小汗珠。他刚把书包背起来，妈妈刚好开门出来：“多米你在门口磨蹭什么呢？怎么不进来啊？”
　　“哦……没事儿……我累了，歇会儿。”李多米怀里揣着心事儿，不坦荡，说话都结结巴巴的。
　　“这可倒是新鲜，到家门口了不进去，在外面歇着。你学大禹呢，过家门而不入？”妈妈刘芳看李多米鼻尖挂着汗珠，小脸红彤彤的样儿，忍不住打趣他。
　　可谁知李多米直接夺门而入，并没有接妈妈的话茬说下去，他怕自己的小狗狗在书包里给憋坏了。他赶紧换了鞋，直冲进他和李多乐的卧室。
　　到了卧室里，他把书包摘下来，把小狗从书包里放了出来。小狗刚到陌生的环境里，还不太适应，它趴在原地，没有叫，也没有动，眼珠滴溜溜地转，好像在观察着这个环境里有没有潜伏着什么危险。过了一小会儿，它才小心翼翼地伸出它的前脚，往前试探了一小步。慢慢地，它放松了警惕，开始在卧室四处闲逛起来，用它的小鼻子这儿闻闻，那儿嗅嗅，对一切都很好奇的样子。突然，它在写字台底下停了下来，它的鼻子抽动得更快了些，它晃着小脑袋在原地打起了转儿。
　　“写字台底下也没有什么啊？”李多米自言自语地也走到写字台前，蹲了下来。
　　在他蹲下的同时，小狗也蹲了下来。“呀，不好！”李多米心中暗叫。小狗要是蹲下准没好事儿，果不其然，它在写字台下撒了一泡尿。
　　它这一尿，让李多米的耳边又回响起妈妈的话——狗毛满天飞，到处狗尿、狗大便……这可让李多米更加紧张了，他的鼻头又冒出了细密的汗珠。
　　正在这个时候，李多乐推门进来了。“多米，你蹲那儿干什么呢？”
　　还没等李多米做出什么反应呢，李多乐三步并两步地过来了，“哇，这谁的小狗？”李多乐发出第一声感叹。当他再凑近了一些，他又发出了第二声感叹：“天，这谁尿的尿？”
　　“嘘！”李多米把手抵在李多乐的嘴唇上，示意他不要声张。
　　“这小狗哪儿来的啊？”李多乐把声音降低了，声音中有难掩的惊喜。
　　“我用我的压岁钱偷偷买的！”李多米说。
　　“小子，学会先斩后奏了啊！准备怎么向爸妈交代啊？”
　　“我正慌着呢，它的这泡尿，都快把我交代了！”李多米说着起身去卫生间拿抹布。“你先帮我照看它一会儿，也帮我想想怎么才能让它不被爸妈驱逐出境。”
　　“想让这个小家伙在咱们家获得绿卡，那还真得费点脑筋。”李多乐一边说着，脑子一边转动了起来。他的鬼点子最多了，不知道这次能导演出什么好戏来。“嘿！有了！”李多乐又计上心头。
　　等李多米拿了抹布回来，李多乐摇头晃脑地在李多米身边踱着方块步：“多米，主意我想好了，不过我倒是有一个条件。”
　　“说吧，只要能让我光明正大地养着它，我能做到的肯定都答应你。”李多米一边捏着鼻子擦地板上的小东西排出的“污水”，一边说。
　　“我的条件很合情理的，就是我要拥有这条狗的冠名权！”李多乐说。
　　“冠名权？也就是让狗狗叫你给起的名字呗，没问题！”李多米一口答应。
　　“看我这当哥哥的多仗义，绝不乘人之危！”他说着，蹲下身来伏在李多米的耳边把主意告诉了他。
　　“好办法！我怎么没想到啊？”李多米听过之后拍案叫绝。
　　“多乐、多米出来吃饭了！”门外传来了妈妈的喊声。
　　“马上就来。”他俩异口同声地说。
　　【流浪狗收养计划】
　　这顿晚饭李多米和李多乐吃得战战兢兢的，他们怕这顿饭的时间小家伙闹出什么动静来，再给暴露了。幸运的是，一顿晚餐的时间，安稳度过。只要能相安无事地度过这顿晚饭，剩下的计谋就可以实施了。
　　李多米吃完，按照事先安排好的，拍了拍肚子：“今天的饭菜太可口了，我吃得太饱了，我想下楼去遛个弯儿。”
　　“等我会儿，我也吃得有点撑！”李多乐说着也往嘴里扒了最后一口饭。
　　“一个锅包肉，至于给你们俩都吃成这样吗？”妈妈刘芳其实最喜欢别人用实际行动来为她的厨艺捧场了，所以她嘴上数落着他们，但是心里却乐开了花儿。“去吧，都下去吧，早点上来做作业。”
　　“知道了！”他们说着，回了自己的房间。
　　李多米进了房间，赶紧把狗狗藏到衣服里，李多乐在一侧掩护着他走过客厅。在门口，李多米弯下腰穿鞋，一不小心压到了狗狗，它叫了一声。幸好它还太小，还不汪汪地叫，那声音倒是像老鼠发出的吱吱声。
　　“什么动静？”顾小西听到了叫声。
　　“是我打了一个饱嗝！”李多乐赶紧打圆场。
　　“这饱嗝打得挺婉转。”顾小西又说。
　　说话间李多米和李多乐已经换好了鞋子，推开了家门。这个时候李多米按照事先的安排，把狗狗放到了家门口。
　　“嘿，这谁家小狗啊？怎么跑这儿来了？”李多乐赶紧装作很意外的样子大喊。
　　“真的哎！这是谁家的小狗啊，好可爱！”李多米赶紧应和道。
　　“快看看它身上有没有闪电标志，要是有的话我们可就发达了！”李多乐为了能让这看上去更加逼真，特别为自己设计了和电影“闪电狗”有关联的这句台词。
　　“流浪狗？”顾小西还没吃完饭，但因为好奇，赶忙凑了过来。
　　“妈妈你快过来看啊！”李多米看妈妈没来，赶紧叫她。
　　妈妈不情愿地放下碗筷，也凑了过来，她探头那么一看，说：“应该不是离家出走的。”
　　“你怎么知道？”爸爸李天明也凑了过来。
　　“这么小，还没到叛逆期，怎么会离家出走？”妈妈刘芳又拿这几个快到青春期的孩子打趣。
　　“那它是？”爸爸李天明又问。
　　“弃婴。”妈妈刘芳说。
　　“反正是无家可归！”李多乐赶紧在这个关键时刻说出这句承上启下的台词。
　　“那我们收养它吧！”李多米乘胜追击直奔主题。这就是李多乐策划的、让李多米拍案叫绝的“流浪狗收养计谋”。
　　“收养它？”妈妈刘芳反问，“这小狗怎么偏偏就跑到咱们家门口了呢！楼道外的门一直是关着的啊？它是怎么进来的呢？”精明的妈妈可没有那么好骗，她心里泛了狐疑。
　　“可能谁进门的时候跟进来的呗！跑到咱们家门口来，那就是缘分，就跟你在茫茫人海中遇到了我爸爸一样。”李多乐巧言善辩。
　　“嘿，你这孩子怎么说话呢，有你这么打比方的吗？”妈妈刘芳呵斥他。
　　“得了，咱们别都窝在门口这儿了，先把它抱进来再说吧。”爸爸李天明可算发话了，李多米终于抱着狗狗光明正大地迈进了家门。
　　当门被妈妈刘芳关上的那一刻，他终于松了一口气。
　　【李多乐的狗狗冠名权】
　　李多乐、李多米坐在沙发上逗狗，顾小西吃完饭也过来凑热闹。
　　“这是什么品种的狗？”顾小西问。
　　“杂种。”李多乐随口答。
　　“你怎么骂人啊？”李多米不高兴了。
　　“我没骂人啊？”李多乐就喜欢和李多米斗嘴。
　　“骂狗也不行！”
　　“我说的是事实啊，它是纯种狗吗？”
　　“不是。”李多米不情愿地回答。
　　“不是纯种，那就是杂种呗？杂交品种简称杂种。”李多乐说。
　　“什么杂种，那叫串串！”爸爸李天明在一旁实在是听不下去了，纠正他们。
　　“让它在咱们家借住一晚，明天把它送到小动物救助站去。”妈妈刘芳收拾完了厨房，过来坐在沙发上看他们逗小狗。
　　她的这句话一出口，刚把心放到肚子里的李多米又把心提了起来。“妈妈，我想收养它。”他声音很微弱，因为他怕妈妈直接的拒绝。
　　“等你能养活自己的时候再考虑收养它吧，现在你还得我们来养呢！”
　　“妈，看完电影李多米就说要买一条狗，结果你和爸爸都不同意，现在呢，一条小狗从天而降，被送到了咱们家的门口，这可是上天的安排，天意难违！”溜缝儿这种事儿李多乐最在行了。
　　“这件事情没有商量的余地。”妈妈刘芳坚守阵地，立场丝毫不被撼动。
　　“妈妈，那我只有一个请求，让它在我们家住上一周行吗？周末我们班的同学要办一个‘超级小狗’选拔赛，就让我带着它去参加吧，参加完party我们再把它送走，行吗？”李多米言辞恳切，用乞求的眼神看着妈妈。
　　“那好吧，不过说好，只能一周！”李多米最后的请求，让妈妈刘芳做出了妥协。
　　爸爸李天明看妈妈刘芳松了口，便去书房拿出了一个小纸箱，在一侧挖了一个洞，把它倒扣在地上，姐姐顾小西贡献了一条淘汰下来的毛巾，铺在了地面上。这样狗狗就在沙发旁边临时安顿了下来。
　　“你不应该妥协，七天过后，你真要把它送走吗？”李多乐把多米叫回了卧室，问他。
　　“我只能寄希望于这七天里，它能够和妈妈产生感情了。”李多米垂头丧气地说。
　　“是妈妈能够和它产生感情！”李多乐一边纠正李多米，一边感叹，“我小诸葛李多乐天机算尽，却有一疏！冠名权还给你吧，我也没脸去让它叫我起的名字。”
　　“你也是为了帮我，你给它起名字吧，我也没想到什么好听的。”李多米担心一周之后狗狗的命运，没了心情。
　　“冠名权还给我？那我一定要继续助你一臂之力！”李多乐喜出望外，没想到李多米这次这么大度，“叫它什么好呢……”李多乐开始琢磨起了狗狗的名字，不过这次李多乐可没那么自私地只为自己考虑，他决定要以大局为重：“如果想让妈妈接受它，那就得起一个她叫着顺口的名字，得按照她的审美来！就叫‘乖乖’吧，谁叫着都顺耳，也顾不上什么拉风啊，响亮啊，个性什么的了！”
　　“行，就叫‘乖乖’吧！”李多米接受了李多乐这委曲求全的起名路线。
　　而在这接下来仅有的一周的期限里，李多乐和李多米开始了一场挽留狗狗行动，代号“乖乖、妈妈手拉手”。
　　【乖乖、妈妈手拉手】
　　每天，李多米和李多乐都要搜寻一些关于狗狗的话题，感人的，或者有趣的。在饭桌上，在一家人围在一起聊天的时候他们就会有意地把话题岔到狗狗身上，并且每次都特意把妈妈给拉进来。
　　晚饭刚过，一家人坐在沙发上聊天看电视。小狗乖乖把小脑袋架在李多米的脚脖上，眼睛眯着，憨态可掬。
　　“我给你们出几个脑筋急转弯儿，你们来答，好不好？”李多乐抓住机会发起话题。
　　“好啊，好啊！”李多米不遗余力地捧场，其他人的反应倒是稍显平静。
　　“请听题！”李多乐模仿起了王小丫的架势，“一条小狗在沙漠中旅行，结果死了，问它是怎么死的？请抢答！”
　　“是因为沙漠里太热，热死的！”李多米抢答。
　　“不对！”
　　“没水喝，渴死的！”顾小西答。
　　“不对！请妈妈回答。”李多乐又故意把妈妈拉进来。
　　“不是热死的，不是渴死的……那就是在沙漠里长途跋涉累死的呗。”妈妈刘芳并不太热衷这种小孩子玩意儿，有些应付地回答。
　　“不对不对！我宣布正确答案：它是憋死的，因为沙漠里没有电线杆尿尿。”
　　“哈哈，有点意思，小公狗尿尿倒是要扒个电线杆或者倚个小树墩什么的。”妈妈刘芳被逗笑了，兴致比刚刚高了些。
　　李多乐见状，及时地抛出第二题：“一条小狗在沙漠中旅行，找到了电线杆，结果还是憋死了，为什么？”
　　“都找到电线杆了，怎么还会憋死呢？”妈妈的积极性被调动起来了。
　　“因为电线杆上贴着‘此处不许小便’！”李多乐特神气地说。
　　“嘿，还是一条讲文明的小狗。”妈妈附和着，看样子是找到了参与感。
　　“还是一条小狗在沙漠中旅行，找到了电线杆，上面没贴任何东西，结果还是憋死了，为什么？”李多乐又问。
　　“……别动，让我想想……”妈妈刘芳用手指戳着太阳穴，做出冥思苦想的动作。
　　“我提示一下，在kfc上厕所的时候，您经常会遭遇的……”
　　“我知道了，是很多小狗在排队，轮到它的时候太晚了！”妈妈刘芳脑子灵光一现，说出答案。
　　“回答正确，为妈妈鼓掌！”李多乐极尽起哄之能事，“不过还没有完，请继续听题：一条小狗在沙漠中旅行，找到了电线杆，上面没贴任何东西，排队也排到了，结果还是憋死了，为什么？”
　　“这可把你老妈给难住了……”
　　“我告诉你吧，是因为后面有两个漂亮狗mm，它不好意思！”
　　“好了好了，嬉闹完了，赶快回去做作业去吧！”妈妈刘芳的耐性到极限了，又开始催促他们。
　　隔天晚饭，李多乐又开始讲述不知道从哪儿淘来的一个关于狗狗的故事。“前几天在电视上看到这样一个故事：一条小狗被车撞死了，另外一条大黄狗看到这样的情景，竟然流出了眼泪，为同伴哀悼。哀悼过后，大黄狗穿过车流走到死去的狗狗身边，为它挡住来往的车辆，不让它的遗体再受到损伤。司机们受到感动，都降低了车速或绕道而行。大黄狗看到车速慢下来了，就开始用前爪一点一点地把死去的狗狗拨到路边。路边有好心人看到，就帮忙把死去的狗狗埋掉。死去的狗狗入土为安后，大黄狗才离开。”
　　“这狗啊有的时候比人都重感情。”妈妈刘芳说。
　　“人总能找到些身不由己的借口，因为目的和计划让处世多了很多的水分和杂质，但是狗遵从自己的本能，坦诚、真实。”爸爸李天明又从一个职业作家的视角有感而发。
　　“对啊，狗是本性忠良的动物，不仅如此啊，养狗还有很多切实的好处呢：比如治疗焦虑症，增进心脏健康，改善免疫系统等等，那好处都数不过来了！”李多米赶紧说出自己已经准备好的话。
　　“许多人都发现，养狗之后身心变得健康，生活变得充实。当人感受到被关爱、照顾和支持，当人处于融洽的氛围之中，就会生活得更加幸福和健康。如果你觉得缺乏温情和关爱，那么养一条小狗，你就会拥有这一切！”李多乐又把话接了过去，而且像是电视台的购物广告一样，说得一套一套的。
　　“我是看明白了，我说你们这两个家伙最近怎么是三句不离狗啊，狗有趣儿，狗忠诚，狗感人……这是挖坑给我跳呢吧？不就是想让我把乖乖留下吗？”妈妈刘芳其实早有所察觉，不过不想捅破这层窗户纸罢了，没想到他们俩得寸进尺变本加厉，她终于忍不住了。
　　爸爸李天明在一边笑着看这“留狗派”和“逐狗派”的持久战。
　　“妈妈就把乖乖留在咱们家吧！”李多米向妈妈撒娇。
　　“看你们表现吧，回头再说。”这次妈妈刘芳没有直接地拒绝。
　　“有门儿！”李多乐心中窃喜，对着李多米飞了个眼儿。
　　“快吃饭，眼珠子都要飞出去了！”妈妈又嗔怪这两个淘气鬼。
　　把乖乖留住的大工程终于取得阶段性的进展，然而谁知道一直活泼健康的乖乖，在去公园参加完“超级小狗”party之后，竟然生了一场大病，这让一切都发生了惊天大逆转。
www.7wenxue.com下　书　网　



第10章 狗狗的故事也美丽(1)


　　【病魔突然来袭】
　　李多米带着乖乖出去的时候它还好好的，从公园里回来，它就有些蔫了，进了窝就趴在那儿一动不动。
　　看书看累了的顾小西过来逗它玩儿，她照例把一小块面包粘到一条绳子上，拿到它的眼前晃悠，玩儿“钓狗”的游戏。在往日里，乖乖一下子就会扑上去，狠狠地把绳子咬住。可是今天，乖乖似乎对这个一点兴趣都没有。“我怎么感觉乖乖这么没精神啊？”顾小西说。
　　“在外面玩儿一天了，累了呗！”李多米一边往嘴里猛灌可乐，一边又补充，“把我都给累坏了，它能不累吗？”
　　“它不会是生病了吧？我可听说狗狗只有在生病的时候才会不愿意动的，要不然它是不会不理会主人的！我好朋友家也养狗狗，她说，每次狗狗在睡觉，不管睡得多香，只要她轻轻地喊一下它的名字，它一定立马跳起来，摇着尾巴，等着她的安排，哪怕她只是和它开个玩笑……”顾小西不死心地拎着绳子在乖乖的眼前晃悠，“你看它啊，根本就是目中无人。”
　　“乖乖的眼里只有我！起开，看我的！”李多米从顾小西的手里接过了绳子。
　　“小西姐说乖乖目中无人，你说乖乖眼里只有你，由此可以得出结论：李多米不是人！”李多乐听到这姐弟二人的对话，过来斜插一竹杠。
　　“我给你告咱妈，你再欺负我！”李多米一边拿绳子在乖乖面前晃悠，一边威胁李多乐。“乖乖……乖乖……”他叫它的名字，可是乖乖还是不为所动。
　　“什么叫我欺负你啊，根本是你自己把自己装里的。去，边儿去吧，看我的吧，乖乖可能只对帅哥有感觉。”李多乐也凑了过来，说着从李多米的手里夺过了绳子。“来，乖乖，给个面子。”可是乖乖还是无动于衷。“该不会是真病了吧？”李多乐见状，也开始对乖乖的健康状况产生了怀疑。
　　“对了，他们都说看狗狗健不健康都要先摸鼻子。”顾小西说着把手背放到乖乖的小鼻头上，“呀，黏糊糊的！它不会是流鼻涕了吧。”
　　顾小西这一惊，让李多米和李多乐都紧张了起来。李多米更是赶紧把手伸进小纸箱里，把乖乖给抱了起来。仔细一看，它的小鼻子上还真挂着黄色的鼻涕，就好像人重感冒的时候挂着的鼻涕一样。
　　“听医生说过，流黄色的鼻涕，大多是病毒性的。”顾小西说。
　　“是病毒性的……那还了得，这么个小家伙，病毒？天啊！”李多米又慌乱了，他大叫着向爸爸妈妈求援，“妈……爸……你们快过来，乖乖病了！”
　　爸爸妈妈闻声，赶忙都赶过来。“乖乖怎么生病了呢？”妈妈刘芳问。
　　“尚能饭否？”爸爸李天明怕孩子们太过伤心和紧张，想要活跃下气氛。同时能否进食是狗狗的健康状况的一个重要衡量。
　　听爸爸这么一说，李多米赶紧把乖乖的小食盆给拿了过来，一边添了狗粮，一边倒了些清水，拿到了乖乖的面前。这次乖乖倒是未负众望，爬了起来来到盆边，吃起了食物。
　　“能吃东西，就没什么大问题，一会儿我上网去查查，小狗流鼻涕是怎么回事，到时候按照网友的建议给它吃点药，相信会没大碍的，你们不用担心。”爸爸李天明安慰他们。
　　“哦。”他们答应着，也是看乖乖还对食物很感兴趣，这才松了一口气。
　　【击破最后的防线】
　　爸爸转身回了书房，李多米、李多乐和顾小西都跟着进了书房。他打开网页，在搜索栏里键入了“狗流鼻涕”这几个字，点击“搜索”，一下搜索出了好多好多关于狗流鼻涕的网页。
　　“我看看哪个比较权威……”爸爸李天明一边说着，一边点开几个网页，迅速浏览。“这个是宠物医院的官方网站，专家在线回答网友疑问。这个人对狗狗症状的描述和乖乖的很像，我们看医生怎么说——健康狗狗的鼻子应该是湿乎乎的，但是流鼻涕就是感冒了。要看狗狗的眼睛有无分泌物，有没有呕吐，排便是否正常，这样的状况持续多久等等。看你的描述应该是感冒的症状，如果是感冒，吃一点儿童用感冒药，或者打青霉素既可。”
　　“狗狗身上还有这么多学问啊？”这让李多米不禁感叹。
　　“你们以为呢？养个小狗，可不是那么容易的事儿。话又说回来了，养一条小狗都要这么操劳，你想爸爸妈妈把你养这么白白胖胖的不是更辛苦？”爸爸李天明总是抓住一切机会给孩子们上政治课。
　　“爸爸，你辛苦，你最辛苦了！不过我们的乖乖要怎么办？”李多乐怕爸爸继续在思想教育上长篇大论，赶紧敷衍了他，让他打住。
　　“先喂点儿感冒药片吧，看看效果，明天要是还不好转，就带它去宠物医院。”爸爸李天明说。
　　说做就做，给狗狗喂药竟也是个大工程，爸爸在电脑前遥控指挥，妈妈找药片，李多米抱着乖乖，李多乐把药片捣碎，顾小西去拿水，整个一个全家总动员。而最恼人的，还是乖乖不配合。它对这能够治愈它身体的怪味粉末无比的抗拒，闭着眼睛摇着它的小脑袋闪躲。李多米把它抱在怀里，用手扒开它的嘴，它的后腿还是有力地乱蹬。后来还是妈妈想出了主意，找来了家里一个闲置的一次性针管，把用水冲好的药粉吸进里面，然后直接从乖乖的喉咙给它推了进去。吃完了药，乖乖好像受了什么委屈一样地叫了两声，之后自己去食盆那边喝了点水，便又回到窝里趴着了。
　　“也不知道这药管不管用。”妈妈刘芳坐在沙发上，眼睛盯着趴在窝里的小狗说。本来她是不接纳这个小家伙的，但是它病恹恹的可怜样儿，却激起了她的母性，击破了她最后的防线。
　　“乖乖，你快点好起来吧，到时候我给你买最最美味的狗粮……”李多米蹲在乖乖旁边对它说，在他的心里，美食就是最大的诱惑，也是最大的动力。
　　“乖乖，你快点好起来吧，到时候我给你买最最好玩的玩具……”李多乐在另一侧对它说，在他的心里，拥有好玩的玩具就是最大的幸福，那简直能让人为之疯狂。
　　“乖乖，你快点好起来吧，到时候我给你买一件帅气的狗衣服……”顾小西坐在沙发边上，手支着下巴对它说，在她心里漂亮衣服才是王道。
　　“乖乖，你快点好起来吧，我不把你送到小动物救助中心了，这就是你的家了！”妈妈刘芳说。
　　“妈妈！”李多乐和李多米异口同声地冲着妈妈惊呼。他们做了那么多的努力都没有撼动妈妈，而乖乖这么容易就做到了。
　　“在那儿鬼叫什么，快都该干什么干什么去，我留这儿看着它。”妈妈刘芳又呵斥他们。
　　“yes，madam！”多乐和多米搞怪地挺起了小胸脯，给妈妈行了个军礼。
　　【流泪的祈求】
　　当天晚上，乖乖又吃了点狗粮，喝了一点水，还是很没精神的样子。
　　“都吃了药了，怎么还不好啊！”李多米心急如焚。
　　“那是药，又不是仙丹，得有耐心才行！”妈妈一直在沙发上坐着，一边看着电视剧，一边照看着乖乖，“去睡觉吧，说不定明天早上你一起来，它就又活蹦乱跳了！”
　　“嗯！”听妈妈这么一说，李多米开心了不少，他便带着这美好的希望奔向了自己的小床。
　　第二天早上，李多米早早地就从床上爬了起来，他满怀期待地跑到了乖乖的小窝边。遗憾的是，他看到的乖乖仍然在窝里酣睡着，鼻子上挂着黄黄的鼻涕。李多米走到它的身边，它也只是费力地抬了抬眼皮，看了他一眼，就又闭上了。李多米又把食盆拿了过来，乖乖头都没有抬。反倒咳嗽了几声，那声音和人咳嗽一样。李多米不死心，从冰箱里拿了一根小香肠，他把香肠剥了皮，放到乖乖的嘴边。乖乖张开了嘴，用小舌头舔了舔，就又趴着不动了。李多米看着乖乖的样子，竟然不争气地掉下了眼泪。
　　家人陆陆续续地都起床了，第一件事都是到客厅里来看望乖乖，发现李多米正在小狗窝旁边抹着眼泪，就都知道怎么回事了。
　　“多米乖，别哭了啊，等吃完早饭我们去宠物医院。”爸爸过来安慰多米。
　　“爸爸，它不会死吧。”一直以来，李多米的头脑里都很少冒出“死”这个字眼，那真的离他很遥远很遥远，但是这次，他真的很害怕死神会把乖乖从他身边夺走。
　　“它怎么会死呢，只是个小感冒，去给医生看看就会好的。”爸爸说。
　　这个星期天的早晨，整个家庭都笼罩在这阴郁的气氛里。草草地吃过了早饭，李多米抱着乖乖做在副驾驶的位置，爸爸开车，李多乐和顾小西坐在后排，一起向宠物医院进发。这一路上，每个人的心里都忐忑不安，他们也都在心里默默地为乖乖祈祷。
　　到了医院，爸爸向医生描述了乖乖的症状。
　　“先试试体温吧，最近犬瘟热多发。”医生接过狗狗，把它放到一个小铁架台上面。拿出了一个体温计，用酒精棉消过毒，把它插进了乖乖的屁屁。乖乖极不情愿地哼哼了两声，不时地转过头去要用嘴巴去咬后面。护士走过来，用手把住它的脑袋，并轻轻地按着它的脊背。这样可怜的乖乖就好像被固定到了台子上一样，才老实了下来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第11章 狗狗的故事也美丽(2)


　　大约五分钟，医生把体温计从乖乖屁屁里抽出来，顺便也对体温计上附着的便便做了肉眼的观测。“四十度，高烧。”医生说。
　　“四十度？”这可真是吓了顾小西一跳，因为她学过，人高烧不过是三十八度到四十度，那四十度不是很严重？
　　“小狗的正常体温比人要高一些，三十八度到三十九度都算正常范围，四十度是普通的高烧。”医生解释，又问爸爸李天明，“它食欲怎样？”
　　“昨天吃了点东西，但是食欲明显没有以前好。”爸爸李天明回答。
　　“咳嗽吗？排便正常不？”医生继续询问，又用手扒了扒乖乖的眼睛，看了看眼角的分泌物。
　　“早上我听到它咳嗽了。”李多米把话接了过去。
　　“昨天晚上到现在好像还没有排便，不知道正不正常。”爸爸李天明又补充。
　　“看症状有犬瘟热的可能，需要给它做一个化验。”医生说。
　　“爸爸，什么是犬瘟热？”李多米还没搞懂状况。
　　“犬瘟热，就是俗称的狗瘟，是狗界的癌症，小狗得了这种病很容易死亡。”医生向多米解释。
　　“那就化验吧，多长时间能出结果？”爸爸李天明说。
　　“很快，二十分钟吧。”医生说着，吩咐护士准备犬瘟热试纸。
　　这二十分钟，真是焦灼难挨，大家都紧张焦急地等待着医生对乖乖的宣判，每个人都为小狗乖乖捏了一把汗。
　　“试纸显示呈阳性，小狗得的是犬瘟热。”医生无奈地宣布诊断结果。
　　医生的这句话好像晴天霹雳一样击中了李多米，让他的眼泪当即夺眶而出。
　　“医生，这狗还有救了吗？”爸爸李天明知道犬瘟热的严重性。
　　“你这狗花多少钱买的？养多长时间了？”医生没有直接回答，反倒反问。
　　“没花钱，门口捡的。”李多乐回答。
　　“我的意思呢……给它治疗，还不如再买一条了，这也不是什么名贵的犬种。”医生轻描淡写地说。
　　“这怎么能用钱衡量呢，这可是一个生命啊！”顾小西对医生的话不敢苟同。
　　“对，这是一个生命没错。不过要治疗它费用可观，而且这样的小狗治愈的可能性很低，即使治好了也可能留下后遗症。”医生说。
　　“爸爸，我们救救乖乖吧。”李多米求爸爸。
　　爸爸看着孩子们善良的、乞求的眼神，点了点头。“医生，尽力救活它吧。”他对医生说。
　　此时此刻，李多米感觉自己有一个全世界最最伟大的爸爸，他仰起头，泪眼蒙眬地看着爸爸，爸爸刚毅的样子高大得像一座山。
　　【“乖乖”求你不要走】
　　小狗乖乖开始接受治疗，透明的药水通过血管流淌进了它的身体，乖乖的身体，成了它们和病毒作战的战场。说来也奇怪，乖乖开始很反抗，给它扎针它也不配合，可是到了后来，它竟然变得非常的乖，伸着它的小爪子配合着医生扎针，连医生都夸它有很强的求生欲望，说它有希望呢。而在打完针往家里走的时候，乖乖都会把它的小脑袋往李多米的怀里拱了又拱，好像在说：“抱紧我，千万不要放弃我。”每到这个时候，李多米都会把乖乖稳稳地抱在怀里，他感觉到自己抱着的不仅仅是这样一个瘦瘦小小的身体，而是在托着一个沉甸甸的生命。这几天晚上李多米都没有睡好，每天半夜他都会起来到客厅去看看乖乖。妈妈还特意为乖乖买来了婴儿奶粉和精装的狗粮，让它能够有更多的能量和病魔对抗。
　　刚开始的几天乖乖的身体状况也见了好转，它的体温降下来了一些，回到家也活泼了很多。然而不知道为什么，一直都好好的，却突然急转直下。
　　那天晚饭过后，李多米拿着课本在沙发上温习，顺便照料乖乖，突然间他听到像是什么在敲击地板的嗒嗒声，声音是从乖乖的窝里传来的。李多米便赶快过去看，接下来出现在他眼前的，是他从小到大见到的最恐怖的画面——小狗乖乖翻着白眼，身体僵直，猛烈地抽搐，它的嘴巴颤抖着，上牙打着下牙，嘴角流着白沫。“爸！快点看乖乖怎么了！”李多米冲着爸妈的卧室大声地喊。
　　爸爸妈妈闻声赶来，正看到小狗抽搐的这一幕。妈妈过去把哭泣的李多米搂在了怀里，用手轻轻地拍着他颤抖的肩膀，而妈妈的眼泪也已经流到了嘴角。顾小西不忍心看这一幕，把头转了过去，而爸爸李天明已经对此有心理准备，医生已经跟他打了预防针，说狗狗的治疗过程中可能出现假性好转，然后突然病情急转直下。出现抽搐症状就证明病毒已经入侵神经系统，算是无药可救了。此时，爸爸李天明已经知道了乖乖的命运，他过去，用手轻轻地摇动乖乖的身体，安抚它。不一会儿，乖乖平复了下来。它站了起来，歪歪扭扭地走向了卫生间，在马桶旁边拉了便便。然后又晃晃荡荡地走向了它的食盆，去喝妈妈刘芳给它冲好的牛奶，吃了好几口李多米为它准备的狗粮。
　　大家看着这一幕，有些惊住了，所有人都被乖乖这不经意的两个举动所撼动。即使走到了生命的最后，仍然遵守主人为它定制的卫生习惯，即使病魔如此狂虐，它还是在勇敢求生。
　　吃完了狗粮的狗狗并没有直接回到窝里趴着，神经症状发作，狗狗就会有些亢奋。它来到了李多米的身边，用它的小脑袋拱李多米的小腿。李多米弯下腰来，用手抚摸它毛茸茸的身体。它又舔李多米的手，就好像那天他决定买它之前那样，温柔地用它的小舌头舔着李多米胖胖的小手。
　　“它在谢谢你，谢谢你带它回家。”爸爸的声音也有些哽咽。
　　这个时刻，温情又让人心碎。小狗乖乖虽然才到家一周的时间，但是这期间，一家人围绕着这条狗狗发生了那么多的故事。它好像一直都不是一个贵客，然而此刻，大家却都围绕在它的身边。
　　那天晚上，爸爸李天明睡到了沙发上，为了能够方便照顾乖乖。然而，病魔的力量还是太过强大，那天晚上乖乖抽搐了好几次。每一次都让爸爸李天明感到心痛，而每一次乖乖站起来，去卫生间，去吃食物的时候，又都让他感动。原来每一个生命，即使再卑微和弱小，也会迸发出无比巨大的能量。
　　隔天一大早，爸爸李天明就开着车带着乖乖去了宠物医院。李多米说什么非要跟去，妈妈刘芳也破例向老师替他请了一天的病假，让他同往。
　　“别让它受罪了，已经不行了，安乐死吧。”医生说。
　　“安乐死？不！医生，你看它还好好的，它早上起来还吃食喝奶呢！”李多米把已经非常虚弱的乖乖又抱在了怀里。乖乖用它的小爪子轻轻地在李多米的怀里挠动了几下，又突然抽搐起来。“乖乖，你不要死，我不要你死！”李多米就这样紧紧地抱着乖乖，乖乖在他的怀里猛烈地抽搐着。爸爸的鼻子又酸了，他把号哭的李多米搂在了怀里，却对医生轻轻地说：“安乐吧！”
　　“爸爸，不要杀死乖乖！”李多米抬起头，眼泪汪汪地看着爸爸，祈求着他。
　　“多米，我们不能因为我们的自私就让乖乖再这样受苦，有的时候放手也是一种成全。”爸爸李天明不知道儿子是不是能够听懂这么深奥的话，他也不知道自己是在开解李多米还是在开解他自己。
　　医生过来把狗狗从李多米的怀里抱了过去，李多米抽搭着，手也颤抖着，和乖乖依依不舍，然而他还是遵从了爸爸的劝告：“让自己多伤心一点，让乖乖少受一些苦。”这就是他所认为的成全。
　　乖乖被抱进了手术间里，过了好一会儿才又被抱出来。被抱出来的乖乖，安详地闭上了眼睛。
　　【搬到天堂生活】
　　戴着白口罩、白手套的医生，用手托着乖乖小小的身体，把它放到了一张报纸上，然后用报纸把它紧紧地裹住，放进了一个纸箱里。
　　李多米泪眼模糊的视野中，这一切无声地发生着。他的脑子里突然闪过了好多好多的画面——在小宠物市场，他和乖乖第一次见面，乖乖轻轻地舔他的手；在家门口，他把它塞进书包，它梗着小脖子抗拒着；它刚进到卧室里时那胆小又好奇；它把小脑袋搭在自己脚踝上时那样憨态可掬；在和同学们的聚会中，它撒着欢儿的奔跑；它挂着鼻涕打蔫；他即使病情加剧也要去卫生间便便；还有在刚刚，它最后一次用它最后的微弱力气，挠着自己的掌心……这些与乖乖相关的回忆，一股脑地在这一刻奔涌出来。李多米的眼泪，控制不住地往外流淌。
　　医生把用胶带封好的纸箱郑重地放到了李多米的手上。爸爸开着车载着他和乖乖来到了郊外的田野上。爸爸从后备箱里拿出一把用来松花土的小铲子，在一棵高大的树下挖了一个小坑，李多米小心翼翼地把装着乖乖的纸箱放了进去。他用他的小胖手，一捧一捧地把土盖在了上面。纸箱在慢慢地被掩埋，才相处不过七天的乖乖去了另外的世界。终于，李多米撒下了最后一捧尘土，爸爸把一个用树枝绑好的十字架插到了隆起的小土包上。
　　李多米肃立在土包前，低着头，闭上了眼睛，默默地在心底说：“乖乖，你并没有离开我，只是搬到天堂生活。我永远都不会忘记和你一起度过的时光。”
www/xiabook/com下％书　网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整