《世界上最著名的童话寓言故事》查看《世界上最著名的童话寓言故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界上最著名的童话寓言故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7036/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 阿拉丁和神灯


　　在古老东方的一个城市里，有一户贫寒的裁缝之家，生有一个独子，名字叫阿拉丁。
　　阿拉丁从小贪玩，不好好学习，是个地地道道的小淘气鬼。
　　在阿拉丁十岁那年，父亲去世了，母亲不得已把裁缝铺变卖了，每天起早贪黑，靠替别人纺线赚钱养活自己和儿子。但是阿拉丁还是不务正业，终日游荡，一直到十五岁还没有学会一门手艺。
　　有一天，阿拉丁正在街上玩耍，一个陌生人突然来到他的面前，神秘地把他拉到一边，然后一把抱住他，一边亲吻，一边流泪，一副悲痛万分的样子。
　　阿拉丁惊讶地问：“先生，你哭什么呀？”
　　“我的孩子，”陌生人用颤抖的声音说，“我是你的伯父啊！我一眼就看出你是我的侄子，你和你父亲长得真像啊！我长年漂泊在外，很早就和你的父亲分离，现在我从老远的地方回来，就是想和你父亲见面啊！没想到他已经去世了，我怎么能不伤心落泪呢？”
　　他说着又把阿拉丁搂在怀里，并掏出十个金币塞给他，继续说：“亲爱的侄子啊，见到你我真是太高兴了，你和你母亲现在住在什么地方呢？”
　　阿拉丁把自家的住处指给那个人看。
　　那人嘱咐道：“亲爱的侄子，你快些回去，把这些钱交给你母亲，并替我向她问好，让她知道你的伯父从外地回来了。告诉她，明天我要上家里看望她。”
　　阿拉丁急忙跑回家，把这件事告诉母亲。母亲将信将疑，但还是从集市上买了各种食物，并向邻居借来杯盘碗盏，然后开始准备待客的饭菜。
　　第二天傍晚，那个陌生人带着仆人和礼物准时出现在阿拉丁家门口。一进门，他就悲伤地痛哭，述说自己思念兄弟的感情。阿拉丁的母亲被深深感动了，相信他就是丈夫的哥哥。于是，她把阿拉丁托付给他，让他带着自己的儿子出去见见世面。那人欣然应允了。
　　那人对阿拉丁的母亲说，他会像对待亲生儿子一样对待阿拉丁，教会他经商，并要送给他一个铺子。阿拉丁的母亲喜出望外。那个人说话算数，第二天真的来接阿拉丁了，还为他买了新衣服，带他去洗了澡，然后，叔侄二人上馆子大吃了一顿。阿拉丁的快乐真是难以形容。
　　这一天，伯父一大早就来到阿拉丁家，说是要带他到城外游览名胜。他还约了许多商人，让阿拉丁和他们结识、交往，说是对今后经商大有好处。阿拉丁二话不说，拉着伯父就走。
　　此后的日子里，伯父领着阿拉丁参观了一个又一个公园，欣赏了一个又一个宫殿，最后，来到了一个美丽的花园里。
　　伯父吩咐阿拉丁找来一些碎木片和干树枝，把它们点燃，他对着冒出来的青烟念了几句咒语，浓烟笼罩下的大地就剧烈地震动起来。随着一声巨响，地面裂开，露出一个长方形的石板，石板当中系着一个大大的铜环。
　　阿拉丁看见这种景象，大吃一惊。他拔腿就走，想要逃避灾难。可是，原本慈祥的伯父突然露出狰狞的嘴脸，一巴掌把他打昏在地。
　　当阿拉丁慢慢醒来，泪眼模糊地看见伯父时，忍不住问：“我到底犯了什么过错，要受这样的惩罚？”伯父连忙安慰说：“孩子，我一心一意要培养你成人，你怎么可以反抗我呢？别担心，我要你做的事情非常简单，你只要打开石板走下去，就能发现一个地下宝库。记住，千万不要碰任何东西，你只管向前走，不要停下来，否则会立即变成一块黑石头。等你走到最后的大厅时，会看见一盏油灯，你把油灯拿在手里，那里所有的宝藏就都归你啦！”
　　阿拉丁看了看那石板，对伯父说：“伯父，那石板太重了，你帮我把它揭开吧。”
　　“我的侄子，如果我帮你，事情就糟了。这个宝藏除了你，谁也不能碰它！”说着，伯父从手上脱下一个戒指，替阿拉丁戴在食指上，“这个戒指能保护你。好了，鼓足勇气，快下去吧。”
　　阿拉丁按照伯父的吩咐进入地洞，小心翼翼地下了十二级台阶，然后迅速地通过摆满金银珠宝的房间，进入一个富丽堂皇的大厅，顺利地拿到了那盏油灯。他把油灯装进胸前的口袋，又在口袋里塞满了美丽的宝石，匆匆忙忙往回走。
　　快到地面时，他发现自己身上带的宝石太多太重了，实在爬不上去，就对伯父说：“伯父，拉我一把吧。”
　　“我的孩子，你先把油灯递给我，这样可以减轻你的负担。”
　　“不，伯父，油灯并不重，你只要伸出手来拉我一下就好了。”
　　谁知伯父一听这话，顿时心急火燎，眼露凶光。
　　原来这个人并不是阿拉丁的伯父，而是一个来自非洲的魔法师。
　　洞穴里的那盏油灯是个了不起的宝贝，魔法师想要独自霸占它，然而这个藏有宝藏的洞穴谁都无法进入，只有出生于当地的一个叫阿拉丁的孩子才能开启。于是魔法师设法找到了阿拉丁，并欺骗了他。
　　现在魔法师看见阿拉丁不肯马上把油灯交给自己，以为他已经看穿了自己的骗局。又气又急的魔法师念了句咒语，地洞口的石板便立刻关上了。
　　阿拉丁这才明白自己上当了，他坐在黑暗的地洞里，忍不住放声大哭起来。
　　他急得搓着手，无意中擦到了戴在手指上的戒指。突然，一个威风凛凛的巨神出现在他面前，并用洪亮的声音问道：“主人，您需要我做什么？”
　　原来这巨神是戒指的仆人！
　　阿拉丁喜出望外，连忙说：“戒指的仆人啊，我要你把我带到地面上去。”
　　话音未落，大地突然裂开，阿拉丁还没明白是怎么回事，便已经站在地面上了。他急忙往家跑去，一进家门就昏倒了。
　　阿拉丁的母亲自从儿子走后，便惴惴不安，如今见儿子回来了，却又昏死过去，心里更是焦急，忙从邻居那里要来熏香，手忙脚乱地把儿子救醒。
　　阿拉丁慢慢苏醒过来，他把整个事情的经过告诉了母亲。母亲听了，一边气愤地咒骂那个魔法师，一边为儿子准备吃的东西。
　　过了几天，阿拉丁的母亲打算把那盏油灯拿到集市上卖了，换几个铜板回来。阿拉丁拿出油灯看了看，觉得外表有些脏，于是抓了一把沙土想把它擦得亮一些。刚擦了一下，一个巨大的神怪便出现在他面前，粗声粗气地对阿拉丁说：“我是这盏灯的仆人，也是您的仆人，您要我做什么，请吩咐便是。”
　　又惊又喜的阿拉丁连忙说：“灯神啊！你就给我们弄些可口的食物吧。”
　　灯神听了阿拉丁的吩咐，转眼就不见了。
　　不一会儿，灯神端来一桌丰盛的饭菜，摆在一个精致名贵的银托盘中，总共十二种美味可口的菜肴盛在金碟里。灯神摆好饭菜就消失了，阿拉丁和母亲开心地享用了晚餐。
　　经历了这些事情之后，阿拉丁变得懂事多了，从不随便乱花钱。他开始学做生意，经过几番历练，慢慢地掌握了做生意的技巧。
　　这一天，阿拉丁穿得整整齐齐，走在去市场的大街上，恰好遇到国王的女儿布杜鲁公主出游。阿拉丁一下子就被美丽的公主迷住了，他暗下决心，一定要娶公主为妻。
　　阿拉丁把这个想法告诉了母亲。母亲听了，不无担忧地说：“孩子，快打消这个念头吧。你只是个穷裁缝的儿子，怎么配得上高贵的公主呢？”
　　但是阿拉丁已经深深地爱上了公主，他拿出从地洞里带出来的宝石交给母亲，让她到王宫里向国王提亲。
　　阿拉丁的母亲犹豫再三，最后还是抵不过儿子的苦苦哀求。她战战兢兢地来到国王面前，毕恭毕敬地说：“陛下，我的儿子阿拉丁自从见过公主一面后，就整天闷闷不乐，茶饭不思。他说，如果不能娶到公主，他也活不下去了。于是我冒昧地来见您，请您答应他的请求吧！”
　　说完，阿拉丁的母亲拿出宝石献给国王。那宝石一出现，顿时整个王宫都变得光彩夺目。国王感到非常惊异，他问宰相：“爱卿，你看这件事情该怎么办？”
　　宰相一直想让自己的儿子娶公主，他想了想，对国王说：“陛下，您当初曾经答应把公主嫁给我的儿子，臣真是不胜感激。现在，阿拉丁也向公主求婚，为了公平起见，请您给我儿子三个月的时间，让他也去搜集一些珍贵的宝物。如果他的宝物能胜过这些，就请您还是把公主嫁给我儿子吧！”
　　国王点点头，转向阿拉丁的母亲说：“老人家，你听到了吧？告诉你儿子再等三个月吧！”
　　听了国王的话，阿拉丁的母亲非常高兴地回到家中。阿拉丁见母亲眉开眼笑的样子，也放心了。他耐心地在家里等待，希望王宫里传来好消息。
　　没想到国王收下礼物没过多久就把这件事给忘了，积极地为宰相的儿子和自己的女儿筹备婚事。
　　时间过去了两个多月，老百姓纷纷奔走相告：国王的女儿和宰相的儿子马上要结婚了。阿拉丁一听，不由怒火中烧。他想进宫，可三个月的期限未到；想放弃，又不甘心。情急之下，想到了神灯。
　　阿拉丁唤出灯神，对他吩咐了一番。
　　到了公主结婚这天夜里，灯神把新郎关进了厕所，把公主带到了阿拉丁面前。阿拉丁向公主说明了和国王的约定，同时也吐露了自己的爱慕之情。天亮了，灯神把公主送回宫中。第二天夜里，又如此地折磨了他们一番。
　　吃尽苦头的两个年轻人不得已，向国王和宰相说出了真相。
　　这时，三个月的期限已到，阿拉丁和母亲又进宫了，这下子国王也慌了手脚，连忙向宰相讨主意。
　　宰相本来就嫉妒和憎恨阿拉丁，他悄悄地向国王耳语：“陛下，您只要提出更高的要求：要他用四十个纯金制的大盘，盛满像前次给陛下那样的名贵宝石，再由四十名婢女端着，在四十名侍卫护送下，送进宫来，作为娶公主的聘礼。这样的条件，他肯定是无法办到的，到时候不就可以拒绝他了吗？”
　　国王听了宰相的点子，非常高兴，就把这个要求对阿拉丁的母亲说了。
　　阿拉丁的母亲很失望，她不停地摇头叹息，可阿拉丁却不以为然，显得信心十足。回到家里后，他又一次召唤灯神。
　　对于灯神来讲，再苛刻的条件又算得了什么呢？
　　“没问题，我的主人，您只管放心。”灯神答应着，悄然消失了。过了一会儿，灯神再次出现，把阿拉丁交代的一切都准备好了。
　　阿拉丁看了，非常高兴，他带着送礼的队伍浩浩荡荡地向王宫走去。一路上，行人都停下脚步，观看这惊人的场面，发出羡慕的赞叹。
　　队伍进了王宫，国王和大臣们也全都看得目瞪口呆。
　　哑口无言的国王又惊又喜，立即同意了阿拉丁和公主的婚事。兴高采烈的阿拉丁又命灯神为他准备了庞大的卫队和豪华的宫殿。几天后，阿拉丁和公主举行了隆重的婚礼。
　　沉浸在幸福中的阿拉丁完全没有料到，那个曾经欺骗他的非洲魔法师又回来了。当他听说阿拉丁的事情之后，立刻明白，神灯已经落到这个年轻人的手里。
　　怒气冲冲的魔法师决心要夺回神灯。
　　一天，魔法师趁阿拉丁外出不在家，化装成一个收废品的老头，来到阿拉丁宫殿的外边，一边在围墙四周转悠，一边喊道：“谁有旧灯？快拿来换新灯啊！”
　　公主听到了他的吆喝，心想：我丈夫恰好有一盏破旧的油灯，不如拿去换个新的回来吧！
　　于是她派人把阿拉丁的神灯拿去，换了一盏新油灯。
　　拿到神灯的魔法师立刻跑到一个偏僻的地方，掏出神灯一擦，灯神随即出现在他面前，说道：“主人，您要我做什么？只管吩咐吧。”
　　魔法师对灯神说：“你把阿拉丁的那幢宫殿，连同里面的一切，全都搬到非洲，当然，别忘了连我本人也一起带回去。”
　　“明白了，愿意效劳。”转眼之间，灯神便把魔法师和阿拉丁的宫殿连同其中的一切，全搬到遥远的非洲去了。
　　国王发现女儿和宫殿眨眼间就消失不见了，不由大吃一惊，急忙派人把阿拉丁捉到宫里来。
　　阿拉丁感到十分意外，不知道发生了什么事。
　　国王气愤地责问他：“你的宫殿到哪儿去了？还有我的女儿呢？莫非你是个邪恶的魔法师吗？”
　　听了这话，阿拉丁又震惊又茫然，他急忙辩解说：“陛下，我不知道宫殿和公主的去向，对发生的一切我简直一无所知。求您给我四十天的期限，我一定把公主找回来。”
　　“好吧，但你记住，到时候如果你没有找回公主，即使逃到月亮上，我也会把你抓回来的！”
　　离开王宫的阿拉丁痛不欲生，他甚至产生了自杀的念头。他来到河边，掬了一捧水洗脸，无意间看到了手上的戒指。啊！一切尚有挽回的余地。他急忙擦了擦那枚戒指，戒指神出现在他面前。
　　“我要你把我的宫殿和公主，以及宫中的一切，都给我搬回来。”阿拉丁大声命令道。
　　“主人啊！”戒指神说，“不是我不愿意，您要我做的事，我实在无能为力。因为这是灯神职权范围内的事情，我不敢去尝试。”
　　“既然是这样，我不勉强你，不过，你得把我送到宫殿所在地。无论它在哪里，我都要去。”
　　“遵命！”戒指神说完，便背着阿拉丁飞了起来。
　　戒指神把阿拉丁送到他的宫殿面前，此时已是夜深人静了。阿拉丁悄悄走到一棵树下，等待机会和公主见面。
　　再说公主被魔法师劫持到这偏僻的地方，和父亲、丈夫分离，感觉又恐惧又痛苦。她正坐在阳台上伤心地哭泣，一抬眼，正好看见了树下的阿拉丁，四目相对，不由泪流满面。趁着魔法师不在，公主急忙打开门，让阿拉丁进来。
　　阿拉丁急切地说道：“亲爱的，我有一盏油灯，原来摆在我的房间里，你知道它现在在什么地方吗？”
　　公主听了丈夫的询问，好像明白了什么，她长叹一声，把被魔法师欺骗的过程原原本本地告诉了阿拉丁。
　　听完之后，阿拉丁又问：“那你知道他把那盏灯放在哪里了？”
　　“他随时把灯带在身边，一刻也不离开。”
　　阿拉丁听了，很是苦恼，不过转眼间又高兴起来。他擦了擦戒指，召唤来了戒指神，说：“去给我弄一包最厉害的麻药来。”
　　他把自己的计策告诉了公主。
　　天亮的时候，魔法师回到宫殿里。公主打扮得漂漂亮亮，满面笑容地迎接他，还备下了一桌美食。公主拉着魔法师在桌边坐下，热情地为他倒了一杯酒，娇媚地举到他面前。魔法师哪里知道这酒里已经放了麻药，开心地喝下了酒，没过多一会儿就呼呼大睡了。
　　躲在门外的阿拉丁迅速走进来，从魔法师的衣袋里取出神灯，然后拔出腰刀，毫不犹豫地结果了魔法师的性命。紧接着，他拿起神灯一擦，灯神便出现在他面前，说道：“我的主人，有何吩咐？”
　　“把我的宫殿从这里搬回原来的地方去。”
　　“明白了，愿意效劳。”
　　眨眼间，阿拉丁和公主又回到了故乡。
　　国王见到自己的女儿，激动得放声大哭。为了庆祝女儿、女婿平安归来，国王在宫中大摆宴席，举国欢庆，一直持续了十天。
　　几年之后，老国王逝世了，阿拉丁继承了王位，做了国王，受到百姓的拥护和爱戴。阿拉丁和公主一直相亲相爱，白头偕老。
w w w. xiabook。com下 &书& 网



第2章 渔翁和魔鬼


　　很久以前，有一位老渔翁，一家五口人，全靠他打鱼维持生活。虽然家里很穷，但老渔翁有个奇怪的习惯，每天只打四网鱼，从来不肯多打一网。
　　一天中午，老渔翁照例来到海边撒网。等了一会儿，他开始收网。渔网很沉重，他先打木桩，系好网绳，然后又脱掉衣服，潜入海底。他拼命用力，最后总算把渔网收了上来。当他欢天喜地地朝网里仔细瞧时，却只看见一头死驴子，而且渔网也给死驴弄破了。老渔翁感到很晦气，便沮丧地说：“唉！只盼望老天爷可怜我了。打到这种东西，可真的是奇怪呢！”
　　老渔翁再次把网撒入海里。这次网更重，老渔翁费了九牛二虎之力把网弄上岸来，一看，网里面只有一个装满泥沙的瓦缸。
　　老渔翁不甘心，扔掉了瓦缸，然后又一次撒下网。这次，网里全都是骨片、碎玻璃和各式各样的贝壳。老渔翁气极了，他抬头望着天空，悲哀地说：“老天爷啊，我每天只打四网鱼，您是知道的。今天我已打了三网，可仍然没有打到一尾鱼。求您让我的日子能过下去吧，这可是我今天最后一网了。”
　　老渔翁最后一次把网撒入海中，等网落到水底好一会儿，他才动手收网。这回网好像和海底连成了一体似的，怎么拉也拉不上来。老渔翁叹息道：“唉！只能听天由命了。”
　　他又脱下衣服，潜到水里，竭尽全力终于把网从海底弄了出来。打开一看，里面是个黄铜瓶，瓶口用锡封住，锡上印着古代国王的印章。
　　老渔翁喜笑颜开：“这个瓶子拿到集市上，准可以卖十个金币呢。”
　　他抱起瓶子摇了摇，感觉很沉，里面似乎装满了东西。老渔翁自言自语地说道：“这个瓶里到底装的是什么呢？我要打开看个清楚，然后再拿到集市上去卖。”
　　渔翁拿出小刀，慢慢地剥去瓶口的锡，然后把瓶子倒过来，握着瓶颈摇了摇，可是瓶里没有任何东西掉出来，他感到十分奇怪。
　　又等了一会儿，瓶中冒出一股青烟，飘飘荡荡地升到空中，继而弥漫在大地上，逐渐又凝成一团，最后变成了一个魔鬼。他披头散发，身高如山，堡垒似的头颅，铁叉似的手臂，桅杆似的双腿，山洞似的大嘴，石头似的牙齿，喇叭似的鼻孔，灯笼似的眼睛，模样既凶恶又丑陋。
　　渔翁吓得浑身发抖，呆呆地站在原地不知该如何是好。一会儿，他听见魔鬼说道：“伟大的国王啊，我再也不敢违背您的命令了，请饶恕我吧。”
　　“你这个魔鬼，”渔翁说，“把你封在瓶子里的国王已经死去好几百年了。你怎么会被装在瓶子里呢？”
　　“既然这样，”魔鬼说，“老头，我告诉你一个好消息吧。”
　　“什么样的好消息？”
　　“这个好消息是——我要杀死你！”
　　“什么？！”老渔翁吓得面色惨白，“我把你从瓶子中放出来，救了你的命，你还要杀我？”
　　“哼，老头！我告诉你吧，我是个无恶不作的魔鬼。四百年前，我被打败后装进铜瓶，用锡封上瓶口，投进大海里。当我在瓶中关了一百年时，我发誓，谁要是解救我，我就会使他荣华富贵。可是一百年过去了，没有人来救我。于是我又发誓，谁要是解救了我，我会替他开发地下的宝藏。可又过了一百年，仍然没有人来救我。接着我发誓，谁要是解救了我，我会满足他的三个愿望。可是，又一个一百年过去了，始终没有人来救我。我非常生气，发誓谁要是来解救我，我要杀死他。而你正是在这个时候救了我，因此我要杀死你。”
　　“天哪！”老渔翁哀叹道，“我怎么会这么不幸呀！”
　　“好了，”魔鬼命令道，“看在你救了我的分上，我让你自己选择怎样死。快说吧！”
　　老渔翁心想：他不过是个凶恶的魔鬼，而我是有智慧的人类，我应该用计谋对付他呀！于是他对魔鬼说：“如果你一定要杀我，那我问你一件事，你必须说实话。”
　　魔鬼说：“好的，你问吧。”
　　“你说你是住在这个瓶子里的，我有些不信。这个瓶子这么小，连你的一只手也装不下，它是怎样容纳你如此庞大的身体的呢？”
　　“你不相信我被装在这个瓶子里吗？”
　　“我没有亲眼看见，绝对难以相信。”
　　这时候魔鬼得意起来：“让我试给你看！”他摇身变为青烟，逐渐缩成一缕，慢慢地钻进了瓶子里。
　　渔翁等青烟全部进入瓶中，就迅速拾起瓶盖，塞住瓶口，然后大声说：“告诉你吧，魔鬼，现在我决心把你扔到海里去！”
　　魔鬼在瓶中动弹不得，这才知道自己上了渔翁的当。他故作平静地说：“老头，我是跟你开玩笑的。”
　　“卑鄙的魔鬼呀！你这样说谎真是可笑。”渔翁把瓶子拿到岸边，准备扔到海里去。
　　“不，不，我不敢说谎。”魔鬼急忙哀求道，“饶了我吧，放我出来，我会好好地报答你。”
　　老渔翁气愤地说：“该死的魔鬼哟！你还想欺骗我呀。我救了你一命，你却要杀我，可见你是坏透了。我不仅要把你扔进大海，而且要把你的恶劣行为告诉所有的人，让人们提高警惕，免得再犯和我一样的错误。”
　　听了这话，魔鬼更加害怕了，他苦苦哀求道：“好心的老头，放我出来吧。我向你赌咒，绝不害你，而且还要送给你一样宝贝，让你发财致富，全家过上幸福的生活。”
　　老渔翁想了想，相信了魔鬼的话。他打开瓶子，那股青烟又从瓶中冒了出来，飘飘荡荡地升到空中，逐渐汇集起来，又变成了狰狞的魔鬼。
　　魔鬼获得自由后，立即一脚把瓶子踢到了海中。
　　渔翁吃了一惊，暗想：这不是好兆头呀！他鼓起勇气说：“魔王，你发过誓，可不能反悔呀，不然天神迟早会惩罚你的。”
　　魔鬼哈哈大笑起来，他一边向前走一边说：“老头，跟我来吧。”
　　老渔翁战战兢兢地跟在魔鬼后面，不知魔鬼会把自己带到哪里。他们一直向前，越过山岭，来到一处宽阔的山谷，谷底有一个清澈见底的湖泊。
　　魔鬼站在湖边，对老渔翁说：“老头，你过来打鱼吧！”
　　老渔翁低头一看，只见湖底游着白、红、蓝、黄四种颜色的鱼。鳞片泛光，十分美丽。他在湖中撒下网，打了四尾鱼，正好每种颜色的鱼各一尾。
　　渔翁看着网中的鱼，又惊又喜。
　　魔鬼对他说：“渔翁，你回去的时候，把鱼送到宫中，献给国王，他会给你奖赏的。今后你每天只要来湖中打一网鱼就足够了，千万不要贪心。”
　　魔鬼说罢，一顿足，地面裂开，他便陷进去不见了。
　　老渔翁带着四尾鱼回到城里，把鱼献给了国王。国王看了老渔翁进贡的四色鱼，非常惊奇。国王把鱼交给厨子，同时赏了老渔翁四十个金币。老渔翁欣喜万分，跑回家中，高兴得一会儿坐下，一会儿站起，还以为自己是在梦中。
　　当天，渔翁用赏钱给家里的每一个人都买了很好的礼物，全家快活极了。
　　宫中的厨子按国王的旨意，将鱼洗干净，支上煎锅，把鱼放入锅中去煎。他刚煎了一面，突然，厨房的墙壁裂开一道口子，从里面走出来一个窈窕美丽的女郎，她身披一条蓝色绢织围巾，戴着漂亮的耳环，臂上戴着手镯，指上戴着珍贵的宝石戒指，手中握着一根藤杖。
　　女郎把藤杖的一头戳入煎锅，问道：“鱼啊！还记得我们的约定吗？”
　　厨子见到这种情景，吓得昏死过去。
　　当女郎第二次、第三次问鱼的时候，煎锅中的鱼突然一起抬起头来，清楚响亮地回答道：“是的。你若反目，我们也反目；你若践约，我们也践约；你若违背誓言，我们也奉陪到底。”
　　听罢鱼儿的话，女郎用藤杖一下子就掀翻了煎锅，从墙缝中消失了。不一会儿，厨房的墙壁便合拢，恢复了原状。
　　女郎走后，吓昏的厨子慢慢清醒过来，睁眼一看，四尾鱼全都烧焦了。他急忙把这怪异的事情报告给宰相。宰相也感到非常吃惊，他立刻派人把渔翁叫来，大声喝道：“渔翁！把你上次送来的那种鱼给我再拿四尾来。”
　　老渔翁不知道发生了什么事，只好又到湖中打了四尾鱼送进宫来。宰相把鱼交给厨子，说道：“当着我的面煎吧，让我亲眼看看这种怪事。”
　　厨子拿来煎锅，洗净了鱼，放入锅中。果然，当他把煎锅架在火上，刚开始煎鱼的时候，墙壁突然裂开，同样的事情又发生了！
　　女郎消失以后，宰相打量着被烤焦的鱼，自言自语道：“这件事可不敢隐瞒，还是快点报告国王为好。”
　　于是，宰相去见国王，把亲眼见到的事情向国王讲述了一番。国王听了，同样感到惊讶，说：“我非亲眼看看不可。”
　　他马上派人去唤渔翁，限期三天，再送四尾那种鱼进宫。
　　渔翁诚惶诚恐地到山谷的湖中，又打了四尾鱼，及时地送进宫来。
　　国王赏了渔翁四百个金币。
　　这回，宰相亲自动手，把鱼剖了，洗净入锅，正准备煎时，墙壁再次裂开。这回出来的却是一个彪形黑汉，体壮如牛，手中拿着一根树枝，嘴里说着和女郎同样的话。鱼儿又作了同样的回答。
　　彪形黑汉掀翻煎锅，从原路走了。
　　国王仔细观察，见鱼儿都被烧焦，变得枯如木灰。
　　于是，国王下令传渔翁进宫问清了鱼的来历。随后，在渔翁的带领下，国王一行来到了山谷中的湖边。只见湖水清澈见底，里面有红、白、黄、蓝四色鱼在游弋。国王和他的随从们都感到惊奇，因为他们从未见过这样的景象。
　　国王说：“我一定要把湖和鱼的来历弄清楚。”于是他吩咐部下在湖边扎营住下。
　　当天晚上，国王换上便装，佩上宝剑，悄悄离开营帐，趁着夜色爬上高山。他一直往前走，走了两天两夜，第三天黎明时，他的眼前出现了一座黑色石头建造的大宫殿，两扇大门，一开一闭。
　　国王来到宫门前，连敲了三次门，却没有人答应。于是他鼓起勇气，闯进这座空荡荡的宫殿。
　　“有人吗？我是一个异乡人，能给我一点吃的东西吗？”
　　国王喊了三四遍，可是没有听到任何回答。
　　这座宫殿非常华丽：地下铺着闪光的地毯；窗前挂着绣花的帷帘；四间拱形大厅环抱着一个宽敞的院落，院中有石凳和喷水池，池里蹲着四只金色的狮子，狮子口里喷出珍珠般的清水；院中还养着鸟，空中张着金网，防止鸟儿飞走。
　　然而人呢？人在哪里？国王正在纳闷，突然听见大厅里面传来一声叹息。他好奇地掀开帘幕走进去，看见一个英俊青年坐在一张床上。
　　那个青年眉清目秀，穿着金线绣花袍，头戴珍珠王冠，满面愁容。他彬彬有礼地对国王说：“我有残疾，不能起身迎接你，请原谅我吧。”
　　国王急忙回答：“年轻人，不用客气。我是为了一桩重要的事情到这儿来的。你能把这里的湖泊、四色鱼和这座宫殿的来历告诉我吗？我想知道，你为什么一个人住在这里？为什么这样悲哀痛苦？”
　　年轻人听了国王的话，眼泪扑簌簌地落下来。他撩开袍服，原来他从腰到脚，半截身体全都化为了石头！
　　年轻人悲伤地说：“我和四色鱼有着一段离奇古怪的经历，如果把它记录下来，对于后人倒是个很好的警示呢。”
　　原来，年轻人曾经是这里的国王。他从父亲那里继承王位以后，娶了叔父的女儿为妻，他们情投意合，相亲相爱。谁知过了几年之后，他无意中从宫女的闲谈中得知一个秘密：他的妻子中了魔法，她还有一个黑大汉同伙。
　　得知这样的事情之后，年轻人气得发疯。这一天，他假意喝了酒，然后跟踪妻子到城外的一座城堡里，暗中观看，果然和宫女说的一样。他冲进城堡，一剑砍在黑汉的脖子上。他以为黑汉死了，实际上他只是受了重伤。
　　年轻人发现她的妻子仍在与黑汉往来，不由得怒火中烧。
　　年轻人的妻子见丈夫决意杀她，就念了一段咒语，把丈夫的下半身变成了石头，不仅如此，整个城市都被她的魔法控制了：城市变成湖泊，城中的居民变成了鱼儿，城边的四个岛屿变成围绕着湖泊的四座山岭。从那以后，每天妻子都打他一百棍，打得他皮开肉绽，然后再给他穿上华丽的衣服。
　　年轻人的遭遇令国王非常同情，国王说：“年轻人，我一定要为你做一件好事，我将解救你和你的国家。”
　　夜里，国王提着宝剑，悄悄潜入黑汉的屋子，一剑把熟睡中的黑汉砍死，然后穿上黑汉的衣服，手中握着宝剑，躺在床上。
　　过了一会儿，那女人来了。国王压低嗓子，模仿黑汉的口吻说道：“哎哟，哎哟！那些被你施了魔法的人们诅咒我，让我无法安心休息，你快想个办法吧！”
　　那女人听了，连忙走进宫殿里，取出一个碗来，在碗里装满水，开始念咒语，碗中的水咕嘟咕嘟沸腾起来。她把水洒在年轻人的身上，年轻人立刻恢复了健康，站了起来。
　　接着她又跑到湖畔，伸手掬起一捧水，喃喃地念起了咒语，湖中的鱼突然跃起，一刹那都恢复为各种各样的人。
　　女人匆匆赶回家里去看黑汉。“靠近我些。”装成黑汉的国王低声说道，同时迅速抽出宝剑，猛然一剑刺入女人的胸口。
　　消灭了邪恶的黑汉和女人，国王回到了宫殿里，那年轻人十分感激，认了国王作父亲。两人带上许多珍宝和侍卫，起程返回年轻国王的城堡。
　　平安归来的老国王受到了人民的热烈欢迎，年轻国王在人群的簇拥下，回到宫中，重新登上了宝座。
　　年轻国王找来了老渔翁，为了感谢他，娶了他的大女儿为王后，就连他的儿子也被封了官。从此，渔翁一家在王宫里过上了幸福快乐的日子。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第3章 商人、妖怪和三个老人


　　有一个商人，出门做生意。这一天，天气异常炎热，他便中途停下来，坐在一棵大树下休息。他从口袋里掏出干粮和椰枣充饥，吃完一粒椰枣后，顺手把枣核抛向一边。他的手还没有完全放下来，一个手持利刃的妖怪突然出现，大声叫道：“我要杀了你！”
　　“我并没有招惹你啊，你为什么要杀我呢？”
　　“因为你杀了我的儿子！”
　　“我怎么会杀了你的儿子呢？”商人大惊失色。
　　“你刚才扔了一个枣核，它正好打在我儿子的胸前，我儿子的性命就这样断送在你的手里了。”
　　“可，可……”商人手足无措，“就算如此，我也是无意的呀！”
　　“我不管，反正我要杀了你！”
　　他们正争执的时候，从远处走来一位老人，他手里牵着一只羚羊，主动和他们打招呼。老人听了商人和妖怪的矛盾，就说：“魔王啊，我讲个故事吧。如果您觉得故事离奇，就把这商人的性命赏给我三分之一。”
　　“可以，老头儿，如果你的故事真的离奇的话。”
　　于是，那老人就讲了起来
　　原来，他手里牵的这只羚羊是他叔叔家的堂妹，同时也是他的妻子。他们在一起生活了许多年，却没有生下一男半女。于是，老人又娶了第二个妻子。这个妻子给他生了一个儿子，儿子长得眉清目秀，很招人喜爱。儿子十五岁这一年，老人出去经营生意，他的堂妹就趁机对母子二人下了毒手。她自幼学过一些妖术，因而轻易地就把老人的儿子变成了一头牛犊，把他的妈妈变成了一头母牛。
　　她把母子二人送到放牛人的手里，让他饲牧。
　　过了一段日子，老人从外地回来了，问起那母子二人，堂妹说：“她死了，你和她的儿子也离家出走了。谁也不知道他去哪儿了。”
　　老人听后，心如刀割。
　　转眼，宰牲节到了，老人让放牛人挑一头肥牛准备过节。他的堂妹让放牛人把变成牛的第二个妻子牵来。那母牛见到老人，失声痛哭，让老人备觉可怜，不忍下手，请放牛人代为操刀。等杀了牛，剥开皮一看，除了骨头，一点油脂和肉也没有。
　　老人感到奇怪，就命放牛人再牵一头牛来。
　　这一回，牵来的正是他的儿子。
　　牛犊见到父亲，猛地挣脱了绳索，扑到老人面前，又是打滚，又是哭叫。老人动了恻隐之心，便放了它。
　　堂妹一见，马上走上前来，极力地撺掇他杀掉小牛，说小牛肉又肥又嫩，味道一定十分鲜美。
　　这时，放牛人登门求见，向他说出了一件事。
　　放牛人牵小牛回去的时候，恰好被放牛人的女儿看见了，她一见小牛，竟害羞地哭了。她说：“父亲，你太不尊重我了，怎么把外人带到了我的面前？”
　　放牛人一时摸不着头脑，就问：“谁是外人？”
　　“父亲，你不知道，这只牛犊是东家的少爷呀，他被东家的第一个妻子施了魔法才变成牛的。而且，他的母亲昨天被杀掉了。”
　　放牛人知道自己的女儿幼年学过魔法，所以对她说的话深信不疑。他急急忙忙跑来，就是来向老人报告消息的。
　　老人一听，悲喜交集，当即叫放牛人带已经恢复人形的儿子回家，父子二人得以相见。
　　老人做主，要儿子娶放牛人的女儿为妻，那女孩却说，除非以其人之道还治其人之身，让老人的第一个妻子变成羚羊，否则，她绝不答应。
　　结果，老人的第一个妻子，也就是他的堂妹，真的变成了一只羚羊。
　　妖怪听完老人的故事，说：“这个故事果然离奇，我说话算数，就把商人的性命赏你三分之一。”
　　可妖怪的手里还攥着商人三分之二的性命。
　　这时，又有一个牵着两只猎狗的老人走来，他听了事情的经过，也想救商人一命，就也提出要讲一个故事。
　　“你看到我手里牵的两只猎狗了吗？它们是我的哥哥。”
　　原来，这个老人在家里排行第三。他的父亲去世后，给兄弟三人每人一千个金币。老三用这笔钱开了一个小店，苦心经营。
　　大哥不听劝告，一心要去外地跑买卖，结果赔了个精光，好不容易才回到了家乡。老三带他去洗澡，还请他吃饭，末了，对大哥说：“别着急，等年终结算时，我分一半利润给你，到那时再作打算。”
　　二哥的情况并不比大哥好，他也出门经商，结果同样是血本无归。
　　到了年终，老三的店挣了两千个金币，他慷慨地分给两个哥哥一人一半，支持他们自己开店，安安稳稳地过日子。
　　几年过去了，兄弟三人都有了一些积蓄，大哥和二哥又提议到外地做买卖，老三想了想，同意了。三人盘点了一下，共凑了六千个金币。老三提议埋起来三千，以备不时之需，其余三千置办了货物，择日登船起航。
　　一个月后，他们来到一座城市，货物顺利出手，竟然赚到了十倍的利润。正当他们喜出望外，准备登船返航时，忽然发现海边有一个衣衫褴褛的少女，就走上前去搭话。
　　那少女拉住老三的手说：“你娶我为妻吧，带我走，我会报答你的。”老三心地善良，没有多想就同意了。
　　谁知，返航的路上，两个哥哥起了歹念，半夜趁老三熟睡的时候，把他扔进了海里，幸亏被他的妻子及时救起。原来少女是一个仙女。
　　两个哥哥的恶行令仙女十分气愤，她决定要惩罚他们，让他们沉船海底，葬身鱼腹。老三再三为两个哥哥求情，仙女没有说什么，带着老三腾云驾雾，很快就回到了家乡。把老三放下后，仙女消失了。老三从地下挖出三千个金币，准备重打锣鼓另开张。这时，他发现自家的院子里有两只黑色的猎狗，一见到他，就摇头摆尾，哭哭啼啼。原来是仙女把两个哥哥变成了这般模样！
　　妖怪听了第二个老人的故事，开口道：“你的故事也很离奇，这商人的性命也赏你三分之一吧。”
　　“那剩下的三分之一能否赏给我呢？我也有一个离奇的故事。”
　　不知什么时候，他们的身边又多了一位老人，这第三个老人的手里牵着一头骡子。
　　老人说这骡子是他的老婆。
　　老人说：“有一次，我出门办事，在外待了整整一年。等我赶回家那天，正撞上老婆和一个奴隶在打情骂俏。见到我，她马上找来一只装水的罐子，往里面冲水并念着魔咒，把水泼到我身上，嘴里还说快把这人变成一只狗。
　　结果我真的变成了一只狗，被他们赶出了家门。
　　在一家肉铺门前，老板的女儿一眼就认出我是人，于是，也取出来一罐水，念了咒语之后，泼到我的身上。
　　于是，我又重新变回了人。我发誓要把害我的人变成一头牲口。少女听了我的话，给了我一些魔水，嘱咐我在我老婆睡觉的时候洒在她的身上……
　　就这样，我把我老婆变成了现在这个样子。”
　　妖怪听完第三个老人的故事，觉得更加开心，就信守诺言，把商人余下的三分之一性命赏给了他。
　　就这样，三个善良的智慧老人战胜了妖怪，救了商人的性命。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com　  



第4章 小红帽


　　从前有个可爱的小姑娘，谁见了都喜欢。
　　一次，奶奶送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽，戴在她的头上正合适。小姑娘天天戴着，于是大家便叫她“小红帽”。
　　一天，妈妈对小红帽说：“来，小红帽，这里有一块蛋糕和一瓶葡萄酒，快给奶奶送去。奶奶生病了，身子很虚弱，吃了这些东西就会好一些的。趁着现在天还很凉快，赶紧动身吧。路上要小心，不要离开大路，直接去奶奶家。”
　　“我会小心的。”小红帽一蹦一跳地走了。
　　奶奶住在村子外面的森林里，离小红帽家有很长一段路。小红帽刚走进森林就碰到了一只狼。小红帽不知道狼是坏家伙，所以一点也不怕它。
　　“你好，小红帽！”狼说。
　　“你好，狼先生！”
　　“小红帽，这么早要到哪里去呀？”
　　“我要到奶奶家去。”
　　“你提的是什么呀？”
　　“蛋糕和葡萄酒。昨天我们家烤了一些蛋糕，奶奶生病了，要吃一些有营养的东西才能恢复过来。”
　　“你奶奶住在哪里呀？”
　　“进了林子还有一段路呢。她的房子就在三棵大橡树下，围着核桃树篱笆。”小红帽说。
　　狼在心中盘算着：这小东西细皮嫩肉的，味道肯定比那老太婆要好。我要讲究一下策略，让她俩都逃不出我的手心。于是它陪着小红帽走了一会儿，然后说：“小红帽，你看周围这些花多么美丽啊！干吗不回头看一看呢？还有这些小鸟，它们唱得多么动听啊！你大概根本没有听到过吧？林子里的一切多么美好啊，而你却只管往前走，就像是去上学一样。”
　　小红帽抬起头来，看到阳光在树木间来回跳荡，美丽的鲜花在四周开放，便想：也许我该摘一把鲜花给奶奶，让她高兴高兴。现在天色还早，我不会去迟的。她于是离开大路，走进林子去采花。她每采下一朵花，总觉得前面还有更美丽的花，便又向前走去，不知不觉走进了密林深处。
　　这时，狼却直接跑到奶奶家，敲响了门。
　　“是谁呀？”
　　“是小红帽。”狼答道，“我给你送蛋糕和葡萄酒来了。快开门哪，奶奶。”
　　“你拉一下门栓就行了，”奶奶大声说，“我身上没有力气，起不来。”
　　狼打开门一进屋，二话没说就冲到奶奶的床前，嗷的一声把奶奶吞进了肚子。然后狼穿上奶奶的衣服，戴上奶奶的帽子，躺在床上，还拉上了帘子。
　　可这时小红帽还在跑来跑去地采花呢。直到采了许多许多，她都拿不了啦，才想起奶奶，连忙往奶奶家赶。
　　看到奶奶家的屋门敞开着，小红帽感到很奇怪。她一走进屋子就有一种异样的感觉。她大声说：“早上好，奶奶！”可是没有听到回答。她走到床前拉开帘子，只见奶奶躺在床上，帽子拉得低低的，把脸都遮住了，样子非常奇怪。
　　“哎！奶奶，”她说，“您的耳朵怎么这样大呀？”
　　“那是为了更好地听你说话呀，乖乖。”
　　“可是奶奶，您的眼睛怎么这样圆呀？”小红帽又问。
　　“那是为了更清楚地看你呀，乖乖。”
　　“奶奶，您的手怎么这样大呀？”
　　“那是为了更好地抱着你呀。”
　　“奶奶，您的嘴巴怎么大得吓人呀？”
　　“那是为了——一口把你吃掉呀！”
　　狼刚说完，就从床上跳起来，把小红帽一口吞进了肚子，然后心满意足地躺到床上睡觉，马上就鼾声震天。一位猎人碰巧从门前走过，心想：这老太太鼾打得好响啊！让我进去看看她是不是出什么事了。
　　猎人进了屋，来到床前，发现躺在那里的竟是一只狼。“你这个大坏蛋，我找了你这么久，没想到在这里找到了你！”猎人正准备向狼开枪，突然又想到，这狼很可能把老奶奶吞进了肚子，老奶奶也许还活着。猎人于是抄起一把剪刀，把呼呼大睡的狼的肚子剪开了。他刚剪了两下，就看到了红色的小帽子。他又剪了两下，小姑娘便跳了出来，接着，奶奶也出来了。小红帽说：“谢谢叔叔，多亏您救了我和奶奶。这只可恶的大灰狼，不能再让它做坏事了！”猎人点点头，笑着说：“对啊，这可是个大猎物呢，够村里人美美地吃一顿了。”于是拿来绳子，把狼捆了个结结实实，准备带回村里与大家分享。
　　小红帽高兴地拉着奶奶走进了屋子，指着篮子里的东西对奶奶说：“这是妈妈特意为您准备的，您快吃吧！”奶奶拿出葡萄酒、点心，请猎人叔叔、小红帽坐下来，三个人一起开了一个小宴会，他们一边吃一边说说笑笑，开心极了。
　　天晚了，小红帽该回家了。她告别了奶奶，猎人叔叔把小红帽送回村子里。见到妈妈，小红帽撒娇地扑进了妈妈的怀里，把事情的经过告诉了妈妈。然后向妈妈保证，以后再不贪玩了，一定要接受这次的教训。妈妈会心地笑了：“我的小红帽终于长大了！”
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第5章 聪明勇敢的小裁缝


　　夏季里一个阳光明媚的早晨，一个小裁缝坐在靠窗的台子旁做活儿。这时，街上走来一个卖果酱的妇女，小裁缝买了她的一点果酱。
　　小裁缝切了一片面包，把果酱涂在上面。他打算做完背心再吃。这时，来了一群苍蝇停在了面包上。
　　小裁缝随手抓起一条毛巾，朝着苍蝇狠命地打了下去，打死了整整七只苍蝇。
　　他对自己的勇敢大加赞赏，他为自己缝了一条腰带，在上面绣了几个醒目的大字：“一下子打死七个！”
　　小裁缝把腰带系在腰间，打算出去闯世界。动身前，他发现了一块陈干酪，就随手装进口袋里。在门前，他发现灌木丛中绊住了一只小鸟，便捉来放进装干酪的口袋里。
　　随后，他便上路了。走着走着，来到一座山上。到了山顶，他发现一个巨人正坐在那儿。小裁缝壮着胆子跟他打招呼：“你好，伙计！我正要去闯闯世界呢，有没有兴趣跟我一块儿去？”
　　巨人轻蔑地瞟了他一眼。
　　“你这么小看我？你再往这儿瞧瞧！”小裁缝说着解开上衣，露出腰带来给巨人看，“你念一念就知道我是何等人啦。”
　　巨人念了起来：“一下子打死七个。”便以为他一下子打死的是七个人。他决心要和小裁缝试试身手，于是，就捡起一块石头来，用手使劲一捏，捏得石头滴出了水。
　　“就这个呀？”小裁缝说着把手伸进口袋里，掏出那块软绵绵的干酪来，轻轻一捏，乳汁就冒了出来。
　　巨人看了，又捡起一块石头来，朝空中猛地一抛，石头飞上了天，用肉眼几乎看不见了。
　　“的确扔得挺高，”小裁缝回敬道，“可是你扔的那块石头还是掉到了地上。看我的，扔出去就不会再掉下来。”
　　说罢，他从口袋里把那只小鸟抓出来，往空中一扔，重获自由的小鸟头也不回地飞走了。
　　“你扔东西还行。”巨人说，“现在我再瞧瞧你能不能扛得动沉重的东西。”他把小裁缝领到一棵倒在地上的大橡树跟前，“你要是真有力气，就帮我把这棵树从林子里抬走。”
　　“好的。”小裁缝说，“你扛树干，我扛树枝。”
　　巨人扛起树干，小裁缝却坐在了树枝上面。巨人没法回头看，不得不扛着整棵大树，还扛着坐在树枝上的小裁缝。小裁缝坐在后面，心旷神怡，快乐地吹着口哨。
　　巨人扛着沉重的大树走了一段路程，累得上气不接下气，嚷嚷着说他再也走不动了，必须把树放下来。小裁缝一下子跳了下来，用两只胳膊抱住树身，做出一副一路上抬着大树的样子，对巨人说：“亏你这么个大块头，连棵树也扛不了！”
　　他们一块儿往前走，来到一棵樱桃树前，树冠上挂满了熟透的樱桃。巨人抓住树冠，拉低后递给小裁缝摘。巨人一松手，树就忽地一下直起了身子，小裁缝也随着被弹到了空中。
　　巨人喊道：“你的力气太小了！”
　　小裁缝回答说：“你以为我连根小树枝都抓不住吗？林子里有个猎人要朝我开枪，我才急急忙忙跳过树顶。你要是有能耐，跳给我瞧瞧。”
　　巨人试了一下，却没能跳上去。于是，巨人说：“你是一个了不起的勇士，就请你到我的山洞里去过夜吧。”
　　他们来到洞中，只见还有一些巨人围坐在火堆旁。巨人指给小裁缝一张床，叫他躺下休息。可小裁缝没有躺在床中间，而是爬到了一个角落里。半夜时分，巨人以为小裁缝睡熟了，抓起一根大铁钉，照准床上猛地扎了下去，以为把小裁缝给解决了。
　　第二天早晨，巨人们动身到林子里去。不一会儿，看到小裁缝活蹦乱跳地朝他们走来。巨人们以为小裁缝要打死他们，吓得拔腿就跑。
　　小裁缝继续赶路。走了很久，小裁缝来到一座王宫的院子里。他已累得筋疲力尽，倒在地上睡着了。这时，不少人过来，看见了他腰带上绣的字：“一下子打死七个！”哎呀！他们心想，这一定是位了不起的英雄。他们立即去向国王禀报，说一旦战争爆发，此人大有用场。
　　国王便派人来找小裁缝，请他在军队里效力。
　　小裁缝回答说：“本人很愿意为国王效劳。”
　　于是他受到了隆重的接待。可是，其他军官却很妒忌，并集体提出辞职。
　　国王感到十分难过，巴不得能早早把小裁缝打发走，可是他却没有这个胆量。他想出一个主意，便派人去告诉小裁缝：在他的领地上，有一座大森林，林中住着两个巨人，他俩无恶不作。要是小裁缝能制服这两个巨人，国王就答应把自己的独生女儿许配给他，并赐给他半个王国。
　　小裁缝回答说：“我一下子能打死七个，那两个怎么会是我的对手呢？”
　　小裁缝出发了，后面跟着一百名骑士。他们来到森林前，小裁缝对这些骑士说：“你们就待在这儿，我一个人去收拾那两个家伙。”说罢，他独自跑进了林中。没多大一会儿，就发现了那两个巨人。他俩正躺在一棵大树下睡觉呢！小裁缝把两个口袋装满石头，然后爬到树上。接着，他把石头接二连三地朝一个巨人的胸口砸下去。这个大家伙醒了，用力推了推身边的同伴，问道：“你干吗打我？”
　　另一个回答说：“谁打你来着！”
　　说完，他俩又躺下睡了。这回，小裁缝把一块石头朝第二个巨人砸了下去。
　　第二个嚷嚷起来：“你干吗拿石头打我呀？”
　　“我没有啊。”第一个回答说。
　　他们争吵了几句，又闭上眼睛睡了。小裁缝呢，故技重演，选了一块最大的石头，朝第一个巨人狠命砸了下去。
　　“这太不像话啦！”第一个巨人吼了起来。他疯了一样从地上一跃而起，把他的同伴朝树上猛地一撞。第二个分毫不让，两个家伙怒不可遏，把一棵棵大树连根拔起，朝着对方猛扔过去，最后他们都倒在地上死了。
　　小裁缝立即从树上跳了下来。他拔出剑来，在每个巨人的胸口上猛刺一剑，然后走到那些骑士面前说：“那两个巨人都被我给解决了。”
　　骑士们跑进森林一看，两个巨人躺在血泊之中，他们相信了小裁缝的话。
　　回到王宫后，小裁缝要求国王把答应给他的奖赏赐给他，国王却后悔了，他说：“你必须得再完成一个壮举。在那座森林里，有一头危害很大的独角兽，你必须把它捉回来。”
　　小裁缝带着一根绳索和一把斧头便动身去了森林。他让随从们在森林外等着，没多大工夫，他便发现了那头独角兽，并且正向他直冲过来。
　　他纹丝不动地站在那里，等独角兽逼近了，敏捷地一下子跳到树后。独角兽的角牢牢地戳进了树干里，怎么拔也拔不出来。
　　小裁缝从树后走出来捉住独角兽，牵着它回去见国王。
　　谁知国王又提出了第三个条件：必须再到森林里去把一头危害很大的野猪逮住。
　　小裁缝又出发了。野猪一见小裁缝，就朝他猛冲过来。小裁缝敏捷地跳进了旁边的一座小教堂，眨眼之间，又从窗口跳了出去。野猪追进了教堂，小裁缝从教堂后面几步跑了过来，把门关住，野猪没法从窗口跳出去，就这样被擒住了。
　　然后，小裁缝去见国王。这次，小裁缝与公主的婚礼终于隆重举行了。后来，小裁缝继承了王位。
　　不久，年轻的王后在一天夜里听见丈夫说梦话。小裁缝在梦中大声地嚷嚷着：“徒弟，快点儿把这件背心缝好。”这样一来，她便弄清了她的丈夫是什么出身。第二天一早就抱怨父王给她选择的丈夫只不过是一个裁缝。
　　老国王说：“今天晚上，你打开化妆室的门，我派侍从守在外边，等他睡着了，侍从就悄悄地进去把他捆起来，然后放到一艘船上，把他送到天涯海角。”
　　小裁缝有个男仆听见了老国王说的话，就禀报了主人。
　　到了晚上，小裁缝像往常一样按时上床就寝。王后以为他已经入睡，就从床上爬起来，打开了化妆室的门，然后又躺回床上。小裁缝其实在装睡，他尖着嗓子喊叫起来：“我一下子打死了七个，难道我还怕化妆室里的哪几个不成？”听到了小裁缝的这一番话，打算把他捆绑起来的那几个人，个个吓得要死，拔腿就逃得没了影。
　　从此，再没有谁敢碰小裁缝一下。就这样，聪明勇敢的小裁缝继续当他的国王，并把他的国家治理得井井有条。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 渔夫和他的妻子


　　从前，有个渔夫，他和妻子住在海边一所破旧的小屋里。
　　渔夫每天都去钓鱼。有一天，钓钩猛地往下一沉，等渔夫把钓钩拉上来时，发现钓上来一条很大的比目鱼。谁知比目鱼竟开口说话了：“渔夫啊，我是被施了魔法的王子，请把我放回水里吧。你若有什么愿望，我会尽力满足你的。”于是渔夫就把他给放了。回家后，渔夫的妻子问道：“今天你什么也没钓到吗？”
　　渔夫回答说：“我钓到了一条比目鱼，可他说他是被施了魔法的王子，我就把他放了。”
　　“难道你没有说我们的愿望吗？”妻子问。
　　“没有。”丈夫回答。
　　妻子说：“你快去告诉他我们要一幢小别墅。我肯定，他会满足咱们的愿望的。”
　　渔夫于是就去了海边。
　　渔夫来到海边时，海水绿中泛黄，但还算平静。他走了过去，站在海岸上说：“比目鱼，比目鱼，请你上来吧，我的老太婆有一个愿望，请你满足她。”
　　那条比目鱼果真朝他游了过来，问道：“她想要什么呀？”渔夫说：“我老婆说，她不想再住在那个小屋子里了，她想要一幢小别墅。”
　　“回去吧，”比目鱼说，“她已经有一幢小别墅啦。”
　　渔夫回到家，他妻子已没有住在那个破破烂烂的小屋里，原地上已矗立起一幢小别墅，她正坐在门前的一条长凳上。
　　他们就这样在别墅里生活了两个星期。有一天，妻子突然说：“我要住在一座石头建造的大宫殿里。快去找比目鱼，叫他送咱们一座宫殿。”
　　“不行啊，”渔夫说，“比目鱼刚刚送给咱们一幢别墅，我实在不想再去找他了。”
　　“去吧，快去吧！”妻子大声说。
　　渔夫心情很沉重，本来是不想去的，可他还是去了。
　　他来到海边时，海水已变得浑浊不清，也不像以往那样平静。渔夫站在岸边说：“比目鱼，比目鱼，请你上来吧，我的老太婆有一个愿望，请你满足她。”
　　“那么，她想要什么呀？”比目鱼问。
　　“唉！”渔夫说，心里有几分害怕，“她想住在一座石头建造的宫殿里。”
　　“回去吧，”比目鱼说，“她现在正站在宫殿门前呢。”
　　渔夫于是往回走，走到原来住的地方一看，那儿真的矗立着一座石头建造的宫殿，宏伟壮观。他老婆正站在台阶上。
　　渔夫和他的老婆走了进去，众多的仆人伺候在那里，为他们打开一扇又一扇的大门。
　　第二天早晨，妻子先醒了，这时正是黎明时分，她坐在床上就看得见窗外的田野，富饶美丽，一望无际。她用胳膊肘捅了捅丈夫的腰，然后说：“快起床吧，去找比目鱼，说我想当皇帝。”
　　“唉！老婆呀，”丈夫嚷嚷着说，“你干吗要当什么皇帝呢？”妻子执意说：“你给我快点儿去，我非当皇帝不可。”
　　渔夫只得去了。走在路上，他心里感到非常害怕。到了海边，只见海水一片墨黑，不仅汹涌翻腾，泡沫飞溅，而且旋风阵阵。他站在海岸上说：“比目鱼，比目鱼，请你上来吧，我的老太婆有一个愿望，请你满足她。”
　　“她想要什么呀？”比目鱼问。
　　“唉！”渔夫回答说，“她要当皇帝。”
　　“回去吧，”比目鱼说，“她已经当上了皇帝。”
　　于是，渔夫往回走，到家时一看，整座宫殿都由抛光的大理石砌成，石膏浮雕和纯金装饰四处可见。宫殿门前，士兵们正在列队行进，号角声、锣鼓声，震耳欲聋。他走进宫殿一看，妻子正坐在宝座上。她头戴一顶高大的金冠，上面镶嵌着无数珠宝，一只手里握着权仗，另一只手托着金球。在她的两侧，站着两列侍从。
　　渔夫走了过去，站在他们的中间，问道：“老婆，你这回真的当皇帝啦？”
　　“是的，”她回答说，“我真的当皇帝了。可是我还想当教皇。快去找比目鱼。”
　　渔夫说：“你到底想干什么呀？你当不了教皇。”
　　“我就要当教皇。快去！”
　　渔夫胆战心惊地去了。他走在路上，感到浑身发软，两腿哆嗦。海岸边狂风呼啸，乌云滚滚，一片昏黑。树叶沙沙作响，海水像开了锅似的汹涌澎湃，不断拍打着礁石。天空一片火红，并且越来越红，只露出中间一点儿蓝色，好像一场暴风雨即将来临。渔夫站在那里，浑身颤抖地说道：“比目鱼，比目鱼，请你上来吧，我的老太婆有一个愿望，请你满足她。”
　　“她想要什么呀？”比目鱼问。
　　“唉！”渔夫回答说，“她要当教皇。”
　　“回去吧，她已当上了教皇。”比目鱼说。
　　于是，渔夫往回走，到家时一看，一座大教堂矗立在那里，周围是几座宫殿。人们正潮水般拥挤着往里走。大教堂里燃着上千支蜡烛，照得四处通明雪亮，他老婆浑身上下穿戴着金子，坐在更高更大的宝座上。
　　可是，渔夫的妻子还是感到不满足，她的野心在不断地膨胀。她忽然产生了一个念头：“哈哈！我难道不该对太阳和月亮发号施令吗？”她向她的丈夫说：“快去找比目鱼，告诉他我要控制太阳和月亮。”
　　渔夫一听她这话，以为是自己听错了，他大声地问：“老婆，你说什么来着？”她说：“要是我不能对太阳和月亮发号施令，要它们升它们就升，要它们落它们就落，那么我就难以有一刻的安宁。”
　　她极其凶狠地瞪着丈夫，吓得他不寒而栗。
　　“快去！”她喊叫起来，“我要成为太阳和月亮的主人。”“我的老婆呀！”渔夫跪在她面前说，“比目鱼办不到这个呀，他只能使你成为皇帝和教皇。好好想一想，我求求你啦。”
　　一听这话，渔夫的妻子勃然大怒。她撕扯着自己的衣服，朝着丈夫狠狠地踢了一脚，冲他吼叫道：“我再也无法忍受啦！我再也无法忍受啦！你给我快去！”
　　渔夫赶紧穿上衣服，发疯似的跑了出去。外边已是狂风呼啸，刮得他站都站不稳。一座座房屋被刮倒，一棵棵大树被拔起，连山岳都在震颤，一块块岩石滚落到大海中。天空雷鸣电闪，一片漆黑，大海掀起滚滚的黑色巨浪，浪头有山那么高，浪尖上翻涌着白沫。渔夫声嘶力竭地喊道：“比目鱼，比目鱼，请你上来吧，我的老太婆有一个愿望，请你满足她。”
　　“那么，她到底想要什么呀？”比目鱼问。
　　“唉！”渔夫回答说，“她想要当太阳和月亮的主人。”
　　“回去吧，”比目鱼说，“她现在又住进了那个破屋子。”
　　就这样，渔夫和他的老婆就一直住在那个破屋子里，直到今天。
www.7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第7章 白雪公主


　　严冬时节，鹅毛一样的大雪片在天空中到处飞舞着，王后坐在王宫里的一扇窗户边，正在为她的女儿做针线活儿。一不留神，针刺进了她的手指，血流了出来，有三滴血滴落在飘进窗的雪花上。她凝视着白雪上的鲜红血滴，又看了看乌木窗台，说道：“但愿我的小女儿皮肤长得白里透红，看起来就像这洁白的雪和鲜红的血一样，那么艳丽，那么娇嫩，头发就像这窗户的乌木一般又黑又亮！”
　　小女儿渐渐长大了，她的皮肤真的就像雪一样白，而且白里透着红润，头发像乌木一样黑亮，所以王后给她取名叫白雪公主。可不幸的是，白雪公主还没有长大，王后就得病死了。
　　不久，国王又娶了一个新王后。这个新王后虽然长得非常漂亮，但她是一个嫉妒心很强的女人，只要听说有人比她漂亮，就不能忍受。王后有一面魔镜，她经常走到镜子面前自我欣赏，并向镜子发问：
　　“镜子镜子，快告诉我，谁是世界上最漂亮的女人？”
　　“当然是王后您啊！”镜子总是这样回答，王后听了就会得意地哈哈大笑。
　　白雪公主慢慢地长大了，而且出落得越来越美丽。有一天，王后像往常一样去问那面魔镜，镜子的回答改变了：
　　“王后，你很漂亮，但是白雪公主要比你更漂亮！”
　　王后听了这话，暴跳如雷，心中燃起了熊熊妒火。她叫来了一名仆人，命令他把白雪公主带到森林里杀掉。
　　面对美丽善良的白雪公主，仆人实在不忍心下手，他说：“你是一个人见人爱的孩子，我实在不忍心杀害你。”说完就把白雪公主放了。
　　白雪公主在迷宫一样的森林里迷了路，天快黑了，她又累又饿。忽然，她看见了一所小房子，窗户里透出的灯光在黑暗的森林里显得特别温暖。她走过去敲了敲门，没有人答应，于是推开房门走了进去。屋子里有七张小床和一张桌子，桌子上摆着七份饭菜、七副刀叉、七只装满葡萄酒的杯子。面对喷香的饭菜，白雪公主感到好饿啊！于是从每个盘子里取出一点点饭菜，又喝了一点点酒杯里的酒。然后她把七张小床拼在一起，躺在上面很快就睡着了。
　　不久，房子的主人回来了，他们是七个在山里伐木的小矮人。他们点亮了七盏灯，马上发现有人动过房子里的东西。第一个小矮人问：“谁坐过我的凳子？”第二个问：“谁吃过我盘子里的东西？”第三个问：“谁吃过我的面包？”第四个问：“谁动了我的调羹？”第五个问：“谁用过我的叉子？”第六个问：“谁用过我的小刀？”第七个问：“谁喝过我的葡萄酒？”接着，他们发现了熟睡着的白雪公主：“我的天哪，她是一个多么可爱的女孩呀！”他们整夜围坐在她的床边，谁也没有合眼。
　　第二天早上，白雪公主醒来后见有七个小矮人围着她，马上道歉说：“对不起，我吃了你们的饭，睡了你们的床，害得你们又累又饿吧？”小矮人亲切地问：“你叫什么名字？” “你是怎样到我们家里来的？”于是，白雪公主向他们讲述了自己的全部遭遇。小矮人听了非常同情，他们说：“如果你不嫌弃，可以留在这儿，我们会尽心照顾你的。你也可以为我们收拾房间、做饭、洗衣服。”白雪公主说：“好的，我非常愿意。”这样，七个小矮人白天到山里去伐木，白雪公主就待在家里干些家务活。他们在一起生活得很快乐。
　　一天，王后又走到魔镜面前问：“镜子镜子，快告诉我，谁是最漂亮的女人？”
　　镜子回答说：“森林里的白雪公主比你漂亮一百倍。”
　　王后听了气得咬牙切齿：“她竟然还没有死，我一定要杀了她！”
　　这天，王后化装成一个卖杂货的老太婆，翻过七座山头，来到了小矮人的家门口。“快来买漂亮的缎带啊！”白雪公主没有防备，开门让王后进了屋。王后帮白雪公主系缎带的时候，猛地拉紧了缎带。
　　晚上，七个小矮人回来了，他们看到白雪公主躺在地上一动不动，急忙剪断了那根缎带，过了一会儿，白雪公主终于睁开了眼睛。听她讲了事情的经过，小矮人们说：“那个老太婆一定是王后，以后千万不要让陌生人进屋了。”
　　第二天，王后从魔镜那里知道白雪公主还活着，又化装成一个卖梳子的老太婆来到小矮人的屋外大声吆喝:“快来买漂亮的梳子啊！”白雪公主推开窗户说道：“老婆婆，我不能让陌生人进屋。”王后说：“我不进去，只把梳子递给你 。”
　　“哎呀，你的头发多美啊！”说着王后就拿着毒梳子往白雪公主头上梳去,白雪公主立刻昏了过去。小矮人回来后，看见白雪公主倒在地上一动不动，赶忙从她头上取下梳子。白雪公主醒了过来。小矮人气愤地说：“一定又是狠毒的王后！以后你可要当心啊！”
　　王后回家后又问魔镜，谁是这个世界上最漂亮的女人。可是魔镜的回答还是和上次一模一样，王后气得又叫又跳。她做了一个毒苹果，又来到小矮人的家门口叫卖，白雪公主推开窗户说：“我再也不相信陌生人了，你快走吧！”
　　“傻孩子，你害怕苹果有毒吗？”王后拿出毒苹果，自己吃了一半，另一半递给白雪公主。白雪公主见王后吃了没事，便放下心来，刚接过苹果咬了一口，立刻昏迷了过去。原来王后只在给白雪公主的那半苹果里下了毒。
　　小矮人回来后，见白雪公主昏迷不醒，无论他们怎么呼唤，她再没醒过来。小矮人伤心极了，把她放进了一口水晶棺里。
　　一天，森林里来了一位英俊的王子，他被白雪公主美丽的容貌打动了。他打开水晶棺，轻轻抱起白雪公主。
　　奇迹发生了！白雪公主的脸色慢慢红润起来，美丽的眼睛也睁开了！原来，王子抱起白雪公主时抖动了一下，卡在她喉咙里的毒苹果被吐了出来。王子说：“美丽的白雪公主，你愿意嫁给我吗？”白雪公主微笑着接过了玫瑰。
　　白雪公主依依不舍地告别了小矮人，来到了王子的国家。他们发布了结婚的喜讯。王后听说后,急忙问魔镜：“我和新娘子谁更漂亮？”魔镜说：“当然是新娘子白雪公主啊！”王后气疯了，砸碎了魔镜，跑到屋外，被一个炸雷劈死了。
　　王子和白雪公主举行了盛大的婚礼，小矮人们也前来祝贺。白雪公主穿着漂亮的婚纱，手捧美丽的鲜花，在王子的陪伴下，缓缓走上红地毯。从此，他们朝夕相伴，过着无忧无虑的幸福生活。
www/xiabook/com下 & 书 & 网



第8章 大拇指


　　从前有一个贫穷的樵夫，他和他的妻子一直没有孩子。一天晚上，樵夫坐在自家小屋的火炉边想着心事，妻子坐在他身边纺着线。樵夫说道：“我们坐在这儿，没有孩子嬉闹逗乐，多孤独啊！有了孩子，家庭才会幸福欢乐！”
　　“你说得不错，”妻子叹了一口气，转动着纺车继续说，“如果我们有自己的孩子，哪怕只有一个，那将会是多么幸福啊！不管这个孩子长得怎样，我们也会全心全意地爱他的。”
　　过了一段时间，这位善良妇女的愿望真的实现了。她生下了一个小男孩，孩子生下后身体相当健康强壮，但个头却比大拇指大不了多少，所以他们叫他大拇指。大拇指是一个聪明懂事的小家伙，令父母非常满意。
　　有一天，樵夫准备到树林里去砍柴，他说：“我真希望能有一个人帮我把马车赶去，这样我就快多了。”
　　“嘿，爸爸！”大拇指叫道，“我来帮你吧。”樵夫大笑起来，说道：“这怎么可能呢？你连马的缰绳都够不着呢。”“爸爸，没关系，”大拇指说，“只要妈妈把马套好，我就待在马的耳朵里，告诉它往哪条路走。”爸爸只得答应：“好吧！那就试一次看看。”说完，他自己一人先去了。
　　出发的时间到了，妈妈把马套在了车上，将大拇指放进马的耳朵里。大拇指在里面坐好后，便开始指挥马匹上路。当他要走时就喊“喔——驾！”要停时就叫“吁——！”所以马车有目的地向树林走去，就像樵夫自己在赶车一样。路上碰到两个陌生人，他们看到这情形，一个说：“竟有这种怪事！一辆马车自己在走，只听见车夫在叫喊，却看不到人。”另一个说：“是有点奇怪，我们跟着马车走，看它到底会到哪儿去。”这样，他们跟着马车走进了树林，最后来到了樵夫所在的地方。大姆指看见了爸爸，马上喊道：“爸爸，来看呀！我在这里，现在把我拿出来吧。”爸爸一手拉住马，一手将儿子从马耳朵里拿了出来。
　　那两个陌生人一直都在一旁注视着，看到这一切，惊奇得连话都不知道说了。最后，其中的一个把另一个拉到一边说：“如果我们能得到这个小孩，把他带到各个城市去展览，我们一定会发财的。”于是他们走到樵夫面前，对他说他们想买这小人儿，还说：“他跟我们在一起会比和你在一起要好得多。”父亲说：“就算给我再多的钱我也不卖。”但大拇指爬到了爸爸的肩上，悄悄地说：“爸爸，把钱拿着，让他们带着我走，我很快又会回到你们身边的。”
　　于是，樵夫相信自己聪明的儿子，同意两个陌生人用一大块金子把大拇指买走。其中一个人问大拇指：“你想坐在哪儿？”“嘿，就把我放在你的帽檐上吧，我还能沿途看看田园风光呢！”他们满足了他的要求。
　　大拇指和爸爸告别后，陌生人带着他离开了。
　　走到黄昏的时候，大拇指说：“我困了，让我下来吧。”陌生人便把他放在路边的田坎上。大拇指在犁沟间跑来跑去，最后他溜进了一个老鼠废弃了的洞内，对陌生人叫道：“晚安！我走了，下一次可要留点神呀。”两人马上走过来，用手杖捅老鼠洞，折腾了好一阵子，却是徒劳。不久，天完全黑了，他们只得空着两手垂头丧气地走了。
　　大拇指从洞里爬了出来。他找到了一个空的大蜗牛壳，兴奋地说：“谢天谢地！我现在能在这里面好好地睡上一觉了。”说完就爬了进去。正要入睡，忽然听到有两个人打这儿经过，其中一个人对另一个说：“我们怎么偷那个财主的金子和银子呢？”大拇指听后，马上大声叫道：“我来告诉你们！”小偷听见后大吃一惊，问道：“这是什么声音？我明明听见有人在说话。”他俩马上停下来留神细听。大拇指又说道：“带我和你们一起去，我很快就会让你们知道如何偷到财主的钱财。”两个小偷问道：“可是你在哪儿呢？”大拇指回答说：“你们在地上找吧，注意听声音是从哪儿发出的。”最后，他们找到了他，把他拿在手里，问他：“你能为我们做什么呢？”“我能从窗栏之间爬进去，把你们所要的东西扔出来。”“这是个好主意。”小偷说道，“走吧，让我们来看看你能做些什么事。”
　　他们来到财主的房屋前，大拇指悄悄地爬过窗栏，溜进了屋子里，然后尽力大声喊道：
　　“这儿所有的东西你们都要吗？”听到他的喊声，两个小偷大吃一惊，急忙说道：“小声一点！”但大拇指却装作没有听到，继续大声叫道：“你们要多少？”这回，他的说话声被睡在隔壁房间里的厨娘听到了，她从床上坐起来。这时，大拇指又敞开嗓门叫道：“你们把手伸过来接吧。”厨娘这回听得相当清楚，马上从床上跳起来，冲过去将门打开，两个小偷就像夹着尾巴的狗一样急忙逃走了。
　　厨娘四下里瞧了瞧，什么也没发现，她以为自己是睁着眼睛在做梦，便又回到床上睡觉去了。
　　大拇指钻出屋，在草料堆里爬来爬去，最后找了一个很舒适的地方躺了下来，打算等天亮后再起来上路，回到父母的身边去。
　　可第二天发生的事真是太不幸了。
　　这天天不亮，厨娘就起来了。她径直来到草料堆，抱了一大捆草给牛吃。大拇指在这捆草里睡得正香，完全不知道所发生的一切。牛慢慢地吃着，竟连草带大拇指一起卷进了嘴里，待他醒来时，已经到了牛的嘴里。大拇指叫了起来：“我怎么滚进磨粉机里来了呀？”为了不让自己被卷到牙齿中间给咬碎，他不得不全神贯注地运用自己的聪明和灵巧来躲避，最后与草料一起进了牛胃。来到牛胃里面，他什么也看不到。更糟糕的是草料进得越来越多，他所能够待的空间越来越小了。情急之下，他放声大叫道：“不要再给我送草料来了！”厨娘此刻正在挤牛奶，听到说话声，又看不到人，并且这声音分明就和她昨天晚上听到的一模一样，吓得她从凳子上跌了下来，连挤奶的桶也给打翻了。她慌慌张张地跑到主人那儿说：“先生，先生，那牛在说话哩！”主人与厨娘一同到牛栏里来看到底是怎么回事。主人一听大拇指的叫喊，还以为这头母牛中邪了，急忙叫人把牛杀了。牛被杀死后，装着大拇指的牛胃被扔到了外面的粪堆上。
　　听听外面没有动静了，大拇指才挣扎着往外爬，可牛胃里装满了草料，他爬起来很吃力。他刚伸出头，一只饿狼跳了过来，一口将整个牛胃连着大拇指吞到肚子里去了。
　　尽管如此，大拇指并没有灰心丧气，他想，自己也许可以边走边与狼聊天，所以，他大声叫道：“亲爱的朋友，我能带你去一个地方，那儿有好多你爱吃的东西。”狼听了也不管这声音是从哪儿发出的，连忙问道：“那地方在哪儿？”大拇指就把他家住的地方一五一十地告诉给狼听，然后又说道：“你可以从排水沟爬进厨房里去，在里面你可以找到蛋糕、火腿、牛肉以及你想吃的各种东西。”狼马上趁着漆黑的夜晚来到了大拇指的家里。
　　狼从排水沟钻进了厨房，开开心心地大吃大喝起来。它吃得太多了，肚子胀得大大的，再从排水沟出去已经办不到了。大拇指就开始放开嗓门又是唱歌又是叫喊。樵夫和他的妻子被闹醒了。他们急忙起来，由厨房的门缝往里一瞧，看见里面竟是一只狼。樵夫赶忙跑去拿了一把斧头，又给了妻子一把长柄的镰刀，对她说：“你跟在后面，当我一斧头砍在它的头上时，你就用镰刀割开它的肚子。”大拇指听到这里，连忙喊道：“爸爸，爸爸！我在这儿，狼把我吞到肚子里了。”爸爸一听，兴奋地说道：“谢天谢地，我们又找到我们的宝贝儿子了。”他担心妻子会割伤儿子，马上让她把镰刀扔了，自己拿着斧子，对准狼头狠狠地劈去，正劈在狼的头顶。狼死了，他们剖开狼的肚子，把大拇指救了出来。
　　“啊！”爸爸舒了一口气，说道，“我们真为你担惊受怕啊！”大拇指回答说：“我们分别之后，我周游了不少地方，现在我真高兴又呼吸到新鲜的空气了。”“啊哟，你到了哪些地方呀？”爸爸问道。“我钻过老鼠洞，待过蜗牛壳，进过牛的胃，最后又到了狼的肚子里。不过我现在已完好地待在这儿了。”儿子说完，老两口齐声说道：“今后就是有人把世上的财宝全拿来，我们也不会卖你了。”说完，他们紧紧地抱起宝贝儿子，亲个不停。
www/xiabook/com下 ^书^ 网



第9章 灰姑娘


　　从前，有一个富人的妻子得了重病，在临终前，她把自己的独生女儿叫到身边说：“孩子，妈妈死后会保佑你的。”说完就闭上了眼睛。
　　富人的妻子被葬在了花园里，小姑娘每天都到母亲的坟前哭泣。过了几年，富人又娶了另一个妻子。
　　继母带着她和前夫生的两个女儿一起来了。母女三人外表很华丽，而内心却非常丑陋，尤其对这个小姑娘特别恶毒。她们说：“要这样一个没用的饭桶在厅堂里干什么？滚到厨房里做女佣去吧！”然后脱去小姑娘漂亮的衣裳，给她换上灰色的旧外套，还恶作剧地嘲笑她。小姑娘被迫去干很苦的活儿。每天天不亮就起来担水、生火、做饭、洗衣，而且还要忍受继母和两个女儿的折磨。到了晚上，小姑娘就睡在炉灶旁边的灰烬中，这一来，她身上沾满了灰，又脏又难看，于是她们就叫她灰姑娘。
　　有一次，父亲到集市去，回来时，他为继母的两个女儿带回了她们想要的漂亮衣服和珍珠钻石，却给灰姑娘带回来一根榛树枝条。灰姑娘拿着树枝来到母亲的坟前，栽到坟边。她每次伤心地哭泣时，泪水就会滴落在树枝上，浇灌着它，树枝很快长成了一棵漂亮的大树。不久，有一只小鸟来树上筑巢，这只小鸟便成了灰姑娘的好朋友。
　　一次，国王要举办一个连续三天的盛大宴会，为王子邀请很多漂亮的姑娘。灰姑娘的两个姐姐也被邀请去参加。灰姑娘也想去看看，可继母说：“哎哟！灰姑娘，你穿什么去呀？你连礼服也没有，甚至连舞也不会跳！”为了摆脱灰姑娘，继母说道：“我把这一满盆豌豆倒进灰堆里去，如果你在两小时内把它们都拣出来了，你就可以去参加宴会。”说完，她将一盘豌豆倒进灰烬里。灰姑娘没办法，只好跑到屋后的花园里喊道：“亲爱的鸟儿，快飞来呀！斑鸠、鸽子们快飞来呀！快来帮帮我的忙吧！”
　　天空中所有的小鸟都叽叽喳喳地拍着翅膀，飞到了灰堆上。小白鸽低下头开始在灰堆里拣起豌豆来，其他的鸟儿也开始拣，不停地拣，只用了一个小时，它们就把所有的豆子都拣出来放到了盘子里。
　　灰姑娘高兴地端着盘子去找继母，但继母却说：“不行！你这个邋遢女孩！你没有礼服，不会跳舞，你不能去！”继母眼珠一转又说，“如果你能在一个小时之内把两盘豌豆从灰堆里拣出来，你就可以去了。”说完将两盘豌豆倒进了灰堆里。灰姑娘又跑到花园里和上次一样地喊道：“亲爱的鸟儿，快飞来呀！斑鸠、鸽子们快飞来呀！快来帮帮我的忙吧！”
　　天空中所有的小鸟又都叽叽喳喳地拍着翅膀，飞到了灰堆上。小鸟们把所有的豆子都从灰堆里拣出来放到了盘子里面。这次只用了半个小时就拣完了。灰姑娘端着盘子去找继母，但继母却说：“算了！你别再白费劲了，你是不能去的。你没有礼服，不会跳舞，你只会给我们丢脸。”说完，夫妻俩带着两个姐姐参加宴会去了。
　　家里的人都走了，只留下灰姑娘孤零零地一个人悲伤地坐在妈妈的坟边哭泣：“妈妈啊！请你帮帮我，请你为我带来一套礼服吧。”
　　话刚说完，她的朋友小鸟从树上飞下来，为她带来了一套金银丝线制成的礼服和一双闪亮的水晶舞鞋。收拾打扮后，灰姑娘来到了舞厅。穿上美丽礼服之后的灰姑娘看起来是如此美丽动人，人们都认不出她来了。
　　王子看到了她，很快向她走来，并伸出手请她跳舞，此后他再也没有邀请其他的姑娘。他们一起跳到很晚，最后，灰姑娘趁王子不注意时，拔腿跑回了家。父亲和继母进屋时，灰姑娘已经身穿邋遢的衣服躺在灰堆旁了。
　　第二天，父亲、继母和两个姐姐又都去参加舞会了。灰姑娘来到妈妈坟边说：“妈妈啊！请你帮帮我，请你为我带来一套礼服吧。”
　　那只小鸟又来了，它带来了比前一天那套更加漂亮的礼服。当灰姑娘来到舞会大厅时，她的美丽使所有的人惊讶不已。王子看到她，立即上前挽着她的手，请她跳起舞来。到该回家的时候，灰姑娘还是悄悄跑回了家。当父亲和继母到家时，灰姑娘和平时一样躺在厨房的灰堆旁。
　　第三天，当父亲、继母和两个姐姐走了以后，灰姑娘又来到妈妈坟边说：“妈妈啊！请你帮帮我，请你为我带来一套礼服吧。”
　　小鸟又带来了一套更加漂亮的礼服。当她赶到舞会大厅时，大家都被她那无法用语言形容的美给惊呆了。当午夜快要来临时，灰姑娘要回家了，王子心想：这次我可不能让她跑掉了。然而，灰姑娘还是设法从他身边溜走了。由于走得过于匆忙，她竟把左脚的水晶鞋失落在楼梯上了。
　　王子将舞鞋拾起，第二天来到老国王面前说：“我要娶正好能穿上这只水晶舞鞋的姑娘做我的妻子。”
　　灰姑娘的两个姐姐听到这个消息后非常高兴，因为她们都认为自己能穿上那只舞鞋。大女儿先去试穿，可她的大脚趾怎么也穿不进去，那只鞋对她来说太小了。于是她妈妈拿来一把刀说：“没关系，把大脚趾切掉就行了。”大女儿听了，觉得有道理，于是忍着痛切掉了自己的大脚趾，勉强穿上鞋来到王子面前。王子看她穿上了鞋，就把她当成新娘带走了。
　　但在他们回王宫的路上，经过后花园的那棵榛树时，停在树枝上的一只小鸽子唱道：
　　“回去吧，回去吧！
　　鞋子太小，脚太大！
　　聪明的王子找错了新娘，
　　真正的新娘还在她家里！”
　　王子听见后，盯着她的脚看，发现鲜血正从鞋子里流出来。他知道自己被欺骗了，马上掉转马头，把假新娘带回她的家，说道：“这不是真新娘，让妹妹来试试这只鞋子吧。”于是妹妹试着把鞋穿在脚上，脚前面进去了，可脚后跟太大了，就是穿不进去。妈妈让她削去脚后跟穿进去，然后拉着她来到王子面前。王子看她穿上了鞋子，就把她当做新娘扶上马，和她并肩坐在马上离去了。
　　但当他们经过榛树时，栖息在枝头上的小鸽子又唱道：
　　“回去吧，回去吧！
　　鞋子太小，脚太大！
　　聪明的王子找错了新娘，
　　真正的新娘还在她家里！”
　　王子低头一看，发现血正从舞鞋里流出来，连白色长袜也浸红了。他掉转马头，同样把她送了回去，对她的父亲说：“这不是真新娘，你还有女儿吗？”父亲回答说：“只有我前妻生的一个孩子，但她不可能是新娘的。”然而，王子坚持让她来试一试。灰姑娘先把脸和手洗干净，然后走了出来。王子把舞鞋拿给灰姑娘穿，鞋子就像是专门为她订做的一样。王子走上前仔细看她的脸，认出了她，马上兴奋地说：“她就是我要找的姑娘。”继母和两个姐姐大吃一惊，当王子把灰姑娘扶上马时，她们气得脸都白了，眼睁睁地看着王子把灰姑娘带走了。
　　王子和灰姑娘来到榛树边时，小白鸽唱道：
　　“美丽的灰姑娘啊，
　　鞋是给你做的呀！
　　聪明的王子找对了新娘，
　　带着新娘回王宫啦！”
　　王子和灰姑娘高高兴兴地骑着马向王宫走去。
www/xiabook/com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 狼和七只小羊


　　一只山羊妈妈有七个孩子。有一天，山羊妈妈要到森林里去寻找食物，就把它的孩子都叫到跟前来，它说：“亲爱的孩子们，我要出门到森林里去，你们要当心狼啊，如果让它进来，就会把你们吃掉的。狼很会乔装打扮，但它的嗓门粗、爪子黑，你们一眼就能看出来。”
　　小山羊们说：“我们会小心的，您就放心地去吧！”
　　于是，山羊妈妈就放心上路了。
　　不久，有人在外面敲门喊道：“孩子们，快开门，妈妈回来了，给你们每个人都带了礼物。”小山羊们一听，嗓门太粗哑了，于是知道它是狼。小山羊们喊道：“不开！你不是我们的妈妈，我们的妈妈声音又温柔又好听，你的声音那么粗哑，你一定是狼。”
　　狼跑到一个杂货店买了一大块滑粉，吞了下去，于是它的嗓子就柔和多了。然后它又跑回来，敲着门喊道：“快开门吧，孩子们，妈妈回来了，给你们每个人都带回了好东西。”但狼的黑爪子放在窗台上，被小山羊们看见了，它们说：“我们不开门，我们的妈妈没有你这样黑的脚，你是狼！”
　　于是狼又跑到一个面包师傅那里，说：“我的脚弄伤了，你给我涂点湿面粉吧。”面包师傅给它的爪子涂上了湿面粉，狼又跑到磨坊主那里，说：“你给我的爪子撒些白面粉吧。”磨坊主想，狼又要害人了，就不想给它撒。狼说：“你要是不撒，我就吃了你。”磨坊主很害怕，就给狼的爪子撒了白面粉。狼的爪子变白了。
　　狼第三次来到房子跟前，敲门说：“快开门，孩子们，妈妈回来了，从森林里给你们每个人都带了好吃的。”小山羊们说：“你先把脚伸进来，我们就知道你是不是我们的妈妈了。”于是狼就把爪子伸进窗户。小山羊们看见爪子是白的，就把门打开了。
　　小山羊们看到进来的是狼，吓坏了，赶紧藏起来：第一个钻到桌子底下；第二个跳到床上；第三个藏到火炉里；第四个跑进厨房；第五个躲到柜子里；第六个藏到脸盆下；第七个藏进挂钟盒里。但是狼找到了它们中的六个，把它们一个接一个地都吞进了肚子里。只有那个藏在挂钟盒里最小的小山羊没有被狼找到。狼吃饱后，一摇一摆地走到一片绿草地上，卧在一棵大树下，睡起觉来了。
　　不久，山羊妈妈从森林里回来了。啊，它看见了什么呀：屋门大敞着，桌椅板凳倒了一地，脸盆打碎了，被子枕头都在地上扔着。山羊妈妈没看到它的孩子们，便开始挨个喊它们的名字，喊了半天没人答应。最后，当它喊那个最小的孩子时，一个细小的声音传了出来：“妈妈，我在钟盒里呢。”山羊妈妈把它放了出来，小山羊告诉了山羊妈妈哥哥们被吃的经过。
　　山羊妈妈哭着走出屋子，小山羊跟在它后面。它们来到草地上，看见狼正躺在大树下睡大觉呢。山羊妈妈仔细地打量着狼，发现它那胀鼓鼓的肚子里似乎有东西在不停地动。山羊妈妈想，它的那些被狼给吃进肚子里的孩子一定还活着。
　　小山羊忙跑回家取来剪刀、针和线。山羊妈妈把狼的肚皮剪开，刚剪了一下，一只小山羊就把头伸了出来，接着剪下去，六只小山羊便一只接一只地蹦了出来。它们全都活着，一点都没受伤，因为狼太饿了，是把它们整个儿吞下去的。小山羊们抱着亲爱的妈妈，高兴地跳啊蹦啊！山羊妈妈说：“你们快去找些大石头来，趁着狼还在睡觉，我们把石头填到它的肚子里去。”七只小山羊很快就找来许多大石头，把它们统统塞到狼的肚子里。山羊妈妈飞快地把狼的肚子缝上。狼一点儿都没觉察，一动也没动。
　　等狼终于睡醒站起来的时候，它感到特别渴，就想去井边喝水。可是它刚一迈步，肚子里的石头就互相碰撞着，哗啦哗啦地响。它叫道：“什么东西在我肚子里哗啦哗啦地响啊？”
　　它走到井边，低下头去喝水，沉重的石头把它坠下了井。狼被淹死了，七只小山羊大声喊道：“狼死了！狼死了！”它们围着妈妈高兴地跳起了舞。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 玫瑰公主


　　国王和王后无儿无女，他们感到很伤心。一天，王后在河边散步的时候，心里默默地祈祷上帝赐给她一个孩子。一条鱼浮出水面对王后说：“您的心愿一定会实现的，不久您就会有一个漂亮的小公主的。”果真像小鱼说的那样，不久以后，王后就生了个漂亮的小公主。
　　国王高兴极了，每天都得看看小公主，并决定为小公主的降生举行一个盛大的宴会。他不仅邀请了他的亲朋好友、邻居，还邀请了国内的女预言家，希望她们将来多多照顾小公主。
　　一共有十三个女预言家，但国王只有十二个金盘子，因此他只邀请了十二位。来的这些女预言家在宴会上都赠给了小公主一份最好的礼物，她们把“美德”“美貌”“财富”这些世界上最美好的礼物都送给了小公主。当第十一个女预言家刚刚祝福完小公主的时候，没被邀请的预言家气势汹汹地闯了进来，她站在大厅中央大声喊：“公主十五岁的时候，将会被一个纺锤扎伤，然后倒地死掉。”最后一位预言家走上前来说：“那恶毒的咒语无法被取消，我只能减轻它的魔力：小公主倒下去后，不会死掉，只是会沉睡一百年。”
　　国王为了使她心爱的公主避免这不幸，就下令全国毁掉所有的纺锤。一年又一年过去了，其他女预言家的预言在小公主身上都得到了实现，小公主长成了一个聪明、美丽、善良、勇敢的姑娘，看见她的人都非常喜欢她。那个恶毒的咒语，慢慢被人淡忘了。
　　小公主十五岁生日的那天，国王和王后与宫中所有人一起都在为她的生日庆典做准备。小公主一个人在宫里闲逛。她来到一个古老的塔下，走上那狭窄的楼梯，前面有一个小门。门上插着一把金钥匙，她一转动钥匙，门就打开了，房里坐着一个正在纺线的老太婆。“您好，老妈妈！您在做什么呀，我怎么从来没见过您？”小公主好奇地问道。“我正在纺线呢。”老婆婆说。“那个小东西转动起来可真漂亮啊！我试一试行吗？”小公主被深深吸引了，于是她拿起纺锤准备纺线。她刚一开始，那可怕的预言降临了，小公主倒在了地上。
　　小公主并没有死，只是沉沉地睡去了。国王和王后也睡着了。整个宫殿都静极了，大臣、侍女、宫廷中各种各样的动物也都睡着了，甚至连火都睡着了，没熟的烤肉片孤孤单单地摊在那儿。厨房里，有一个小男孩做错了事，厨师正揪着他的耳朵狠狠地教训，这时也着了魔，两人都站在那儿睡着了。
　　宫殿外有一道玫瑰篱笆，长得一年比一年高，一年比一年密，以至后来整个宫殿都被包在其中，于是在这个国家就有了“玫瑰公主”的传说。漂亮的小公主沉睡在玫瑰花包围的宫殿中。经常有各国的王子慕名而来，想通过那厚厚的玫瑰花墙，进入宫殿看一看睡着的小公主，但是因为那些玫瑰花紧紧地缠绕在一起，他们谁也没能进去。
　　一百年过去了。一天，又来了一个王子。当地的一个老人告诉王子玫瑰公主的传说：那厚厚的花墙中隐藏着一个宫殿，那里睡着美丽绝伦的小公主和她的父母，宫殿中的一切也都沉沉地睡着。老人同时告诉王子：他是如何从他祖父那里听到的故事，有多少王子都没能进入那里。王子听后说：“我一定要看看玫瑰公主。”老人想劝阻他，但无济于事。
　　王子来到那座被玫瑰花包围的宫殿，奇怪的是，他一到，那些花自动分开，给他让路，他走过去之后，那些花又紧紧地缠在一起。王子穿过花墙来到了宫殿。他在皇宫的院子里看见狗和马都睡在地上，屋顶上的鸽子把脑袋藏在翅膀下。当王子进入大殿中时，看见苍蝇趴在墙上睡着，那位厨师也举着手睡着，女仆坐在一只黑母鸡前正要拔它的毛，也睡着了。
　　他继续向前走，四周非常安静，王子可以清晰地听到自己的呼吸声。最后他走到塔中，打开了那扇小门。公主躺在那里，真是漂亮极了。王子甚至不敢眨一下眼睛，他恐怕一眨眼公主就不见了。王子弯腰轻轻地吻了一下玫瑰公主，她立刻醒了过来，对王子微微一笑，然后他们手拉手一起从塔中走出。此时，国王和王后也都醒了。所有睡着的人也醒了，他们彼此惊奇地打量着。院子里的马走来走去，鸡鸣、狗吠、鸽子叫，整个宫殿又恢复了生气。
　　王子和玫瑰公主举行了婚礼，全国上下一起庆祝了三天三夜。
wwＷ、xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第12章 青蛙王子


　　很久很久以前，有一个国王，他的几个女儿都很漂亮。最小的女儿尤其美丽，就连太阳都很惊奇。
　　王宫附近有一座幽暗的大森林，森林里的一株老菩提树下面有一口井。炎热的白天，小公主常到森林里去，坐在清凉的水井旁边。觉得无聊时，她就把一个金球抛到天上，再接住它。这金球是她心爱的玩具。
　　有一次，公主的金球没有落回她高高举起的小手里，而是掉到了旁边的地上，又滚到水井里。公主眼睁睁看着金球掉下去不见了。
　　水井很深，看不见底。公主哭了，哭声越来越大。这时，她听见有人说话：“出什么事了，公主？你哭得这样难过，石头也会伤心的。”她扭头寻找声音传来的地方，只见一只青蛙从井里伸出又大又丑的脑袋。她告诉青蛙：“我的金球掉到井里不见了。”
　　“别哭了，我有办法。”青蛙说，“要是我把你的玩具捞上来，你怎样报答我呢？”
　　“你想要什么都行，”她说，“我的衣服，我的珍珠和宝石，还有我戴的金冠。”
　　青蛙说：“你的衣服、珍珠和金冠，我都不要，但是，我要做你的伙伴，和你一块玩耍，坐在你的餐桌上，在你身边吃你小金盘里的东西，喝你酒杯里的酒，在你的床上睡觉。你要是答应我这些，我就把金球给你拿上来。”
　　“好，”公主说，“只要你把金球给我拿上来，你的什么要求我都答应！”她心里想：这傻青蛙胡说什么啊，它在水里呱呱乱叫，怎么能和人做伙伴呢？
　　青蛙得到了承诺，就沉入了水中，一会儿又浮了上来，嘴里衔着金球。公主看到心爱的玩具，高兴地捡起来就跑。“等一等，等一等，”青蛙喊着，“带上我，我跑不了你那么快！”但是这有什么用，公主早把可怜的青蛙忘掉了，青蛙只好跳回井里。
　　第二天，当公主同国王一起在餐桌旁，用她的小金盘吃饭时，大理石台阶上传来一个声音：“小公主，给我开开门！”公主开门一看，青蛙正蹲在门口。她赶紧关上门，心里非常害怕。国王觉得奇怪，就问：“我的孩子，你在怕什么？门外有巨人要抓走你吗？”
　　“不，”公主说，“没有巨人，是一只可恶的青蛙！”
　　“青蛙找你干什么？”
　　“亲爱的爸爸，我昨天在森林里的井边玩耍，金球掉到了井里，青蛙帮我把它拿了上来，但它要我答应今后它得成为我的伙伴。现在它就在门口，要进来找我！”这时候，青蛙又在外面敲门。
　　国王说：“孩子呀，你答应了别人，就不应该反悔，去开门吧！”公主只好去开门。青蛙跳起来，一直跟随着公主来到桌子旁。它蹲在地上喊：“抱我上去！”公主犹犹豫豫，最后是国王下令，她才把青蛙抱了上去。到了桌上，青蛙说：“把你的金盘子往我这边挪一点，我们一起吃。”公主虽然照它说的做了，但很不情愿。青蛙吃得津津有味，可是公主几乎一口也咽不下去。青蛙最后又说：“我吃饱了，也累了，把我抱到你的卧室，铺好你的丝绸小被，我们一起躺下睡觉吧。”公主哭了，她怕冰凉的青蛙，不敢碰它，现在它却要上她那漂亮干净的小床睡觉！国王生气了，说：“谁在你困难的时候帮助过你，你就不应该瞧不起他。”公主只好把青蛙带到卧室，她用两根手指夹住青蛙，提起来把它放在墙角。公主上床了，青蛙爬过去说：“我累了，我要和你一样好好睡一觉。抱我上床，不然，我就告诉你父亲。”公主生气极了，抓起青蛙使劲往墙上摔去：“现在你该安静了，你这讨厌的青蛙！”
　　青蛙一落地，变成了一位王子，长着俊美而友善的眼睛。他告诉公主，自己被一个恶毒的巫婆施了魔法，除了公主，任何人都无法把他从井里解救出来。
　　遵照国王的意愿，王子成了公主的丈夫。他们一起回到了王子的王国，从此过着幸福快乐的生活。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第13章 海的女儿


　　在海的深处，住着一位海的国王，他有六个美丽的女儿，而她们之中，那个顶小的是最美丽的一个。不过，跟其他的公主一样，她也没有腿，身体的下部是一条漂亮的鱼尾巴。
　　小人鱼最爱听人类的故事，老祖母不得不把自己知道的所有关于船只、城市、人类和动物的事情讲给她听。
　　“等你满了十五岁，”老祖母说，“我就准许你浮到海面上去。”
　　十五岁！小人鱼还要足足等上五个年头！不知有多少个夜晚，她站在窗边，透过深蓝色的海水朝上面凝望，她看到了明亮的月亮和眨着眼睛的星星。
　　“啊，我多么希望我已经有十五岁了啊！”小人鱼说，“我喜欢上面的世界，和住在那个世界里的人们。”
　　终于有一天，她真的满了十五岁。
　　“知道吗，你现在可以离开这里浮出水面看看外面的世界了。”祖母说。
　　当小人鱼好奇地把头伸出海面的时候，太阳已经落山了，不远的海面上有一艘豪华的轮船，小人鱼便向着轮船游去。每当海浪把她托起来的时候，透过像镜子一样的窗户玻璃，她看见船舱里面站着许多穿着华丽服装的人。他们之中最英俊的是那位有着一对黑眼睛的王子。看样子，王子的年龄也不过十五六岁。今天是王子的生日，这里正在举行一场盛大的宴会。
　　啊！这位年轻的王子是多么英俊啊！夜已经很深了，但是小人鱼没有办法把她的眼睛从王子脸上移开，小人鱼被深深地迷住了。
　　这时，浪涛吹动着船帆，一场可怕的暴风雨就要来了！水手们立即收了船帆。这条巨大的船在狂暴的海上摇摇摆摆地向前行驶着，浪涛像巨大的黑山似的高高地压了过来。天空马上变得漆黑，什么也看不见。只有当闪电撕开了巨大的夜幕的时候，小人鱼看到船上的每一个人都在尽力为自己寻找生路。
　　突然，船被巨浪劈开了，慢慢沉向海的深处，小人鱼在焦急中突然看到了掉入海中的王子，他正被波涛冲向她这边。小人鱼心里又激动又高兴，可是她想起老祖母说过，人类是不能生活在水里的，也不能进入她父亲的宫殿，除非他成了死人。
　　不行，决不能让他死去！她从那些漂着的船梁和木板之间游过去，终于到达了王子的身边。她轻轻地把王子的头托出水面，让海水载着他们一起随波漂流。
　　天明时分，暴风雨已经过去了，那条豪华的巨轮连一块碎片也没有留下。鲜红的太阳升起来了，在海上闪着粼粼的波光。阳光似乎给这位王子的身体注入了生命，王子脸上有了一丝红润，只不过他的眼睛仍然是闭着的。
　　在他们前面有一片开阔的陆地，小人鱼托着王子向那儿游去。她轻轻地把他放到沙地上，使他全身都沐浴在温暖的太阳光里。
　　钟声从不远处一幢雄伟的白色建筑物那边响起，许多年轻女子穿过花园走了过来。小人鱼只好向海里游去，游到一堆岩石的后面躲了起来，紧张地看着岸上的动静。她用许多海水的泡沫盖住自己的头发和胸脯，好让别人看不见自己的面孔。
　　不一会儿，一个年轻的女子走过来了。看到躺在岸边的王子，她感到非常吃惊。王子渐渐地苏醒过来了，并且对着她微笑。他的微笑是那么动人，可是那微笑不是给小人鱼的。当然，他一点也不知道救他的人是她。小人鱼心里感到非常难过。
　　有好多个夜晚和清晨，小人鱼浮出水面，向她和王子分手的地方游去。她看到花园里的果子熟了，看到高山顶上的雪融化了，但是却没有再看见王子。
　　小人鱼非常伤心，便把心事告诉给姐姐们。
　　“来吧，小妹妹！让我们来帮助你吧！”姐姐们说。她们彼此把手搭在肩上，姐妹们一起升到海面，游到了王子宫殿的附近。
　　现在小人鱼知道王子的住处了。在这儿的水面上她度过了好几个黄昏和黑夜。
　　夜里，当渔夫们打着火把出海捕鱼的时候，她听到了他们称赞王子的话。她很自豪，因为当王子生命危急的时候，是她救了他的命，虽然这些事儿王子并不知情。
　　小人鱼渐渐地开始爱起人类来，盼望自己也变成人类，能够与心爱的人生活在一起。“要是这样该有多好啊！”
　　于是她决定去拜访海巫婆。
　　“我知道你是来求什么的，”海巫婆说，“你来得正是时候。把这药喝下，你的尾巴就可以变成腿了。不过你每走一步都会觉得好像是在刀尖上行走，好像你的血在向外流。如果你能忍受这些痛苦的话，我可以帮助你。”
　　“我可以忍受。”小人鱼用颤抖的声音说。
　　“可是你要记住，”巫婆说，“一旦获得了人类的形体，你就再也不能变回人鱼了。同时，假如你得不到王子的爱情，你就得不到一个不灭的灵魂。在他跟别人举行婚礼后的第一个清晨，你的心就会碎裂，你就会变成海面上的泡沫。”
　　“我不怕！”小人鱼说，但她的脸像死人一样惨白。
　　“你还得给我酬劳！”巫婆说，“你要把你的声音交给我。”
　　“就这样办吧。”小人鱼说。于是巫婆把小人鱼的舌头割掉了。小人鱼成了一个哑巴，既不能唱歌，也不能说话。
　　浮出深蓝色的海，小人鱼看到了王子的宫殿，此时太阳还没有升起来。小人鱼勇敢地喝下了药剂。立刻，她感到好像有一柄利刃劈开了自己纤细的身体，她昏了过去。当太阳照到海上的时候，小人鱼才醒过来。她发现自己的鱼尾已经没有了，取而代之的是一双少女的腿。
　　这时，年轻英俊的王子来到了她的面前。王子问她是谁，怎么到这儿来的。小人鱼用她深蓝色的眼睛温柔而又悲哀地望着王子，因为她现在已经不会讲话了。王子挽着她的手，把她领进宫殿里去。这时，小人鱼感觉自己是多么幸福啊！正如海巫婆之前跟她讲过的一样，她觉得每走一步都好像是走在锥子和利刃上，可是她情愿忍受这痛苦。
　　王子一天比一天更喜欢小人鱼，但是他却没有要娶她的意思。
　　大家都在传说王子快要结婚了，新娘就是曾在海边见到王子的那个少女，她是邻国国王的女儿。大臣们为婚事特别准备好了一艘美丽的大船。
　　第二天早晨，船开进邻国的港口。小人鱼看到了盛装的新娘，她不得不承认新娘太美了，她从来没有看见过比她更美的姑娘。
　　王子说：“当我像一具死尸躺在岸上的时候，救活我的是你！”于是他把姑娘紧紧地抱在自己的怀里。
　　“啊，我太幸福了！”王子对小人鱼说，“你会为我的幸福而高兴吧？”
　　小人鱼觉得自己的心在碎裂。她知道他们举行婚礼后的第一个清晨她就不得不死去，变成海面上的泡沫。
　　晚上，新郎和新娘来到了船上。当暮色渐渐降临的时候，水手们愉快地在甲板上跳起舞来。小人鱼不禁想起她第一次浮到海面上的情景，想起当时看到的同样华丽而欢乐的场面。她感慨万分，于是旋舞起来，把所有无法说出的话都融在了舞蹈中。她从来没有跳得这么好、这么美，尽管似乎有尖刀在刺着她细嫩的脚，但是她并不感觉到痛。
　　她知道，这是她和心爱的人在一起呼吸同样空气的最后一晚。欢乐一直延续到半夜过后，王子和新娘手挽着手到华丽的帐篷里休息了。
　　周围的一切是如此宁静。小人鱼把她洁白的手臂倚在船舷上，静静地等待着晨曦的出现。她看到她的姐姐们从波涛中涌现出来。她们美丽的长发已经不在风中飘荡了——因为它们已经被剪掉了。
　　“我们已经把头发交给了巫婆，希望她能帮助你。她给了你一把刀，你得把它插进王子的心脏。当他的热血流到你脚上时，你的双脚将会恢复成原来的鱼尾，你就可以活下来。”说完姐姐们便沉到海底。
　　小人鱼把帐篷上紫色的帘子掀开，看到那位美丽的新娘把头枕在王子的怀里睡着了。她弯下腰，在王子清秀的眉毛上亲了一下，然后看了看手中的尖刀，小人鱼的手在发抖。猛地，她把尖刀远远地向浪花中扔去，然后纵身跳进海里。她觉得她的身躯正慢慢地变成洁白的泡沫，融化在了大海里。
　　太阳从海面上升起来了，阳光柔和而温暖地照在冰冷的泡沫上。小人鱼并没有感到自己在消逝，因为她看到了光明的太阳。
　　小人鱼向太阳举起了她光亮的手臂，美丽的泡沫袅袅升起。她已经把她最纯真的爱给了王子，同时，她也收获了人类对她最美丽的赞扬——“海的女儿”。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 卖火柴的小女孩


　　天冷得可怕！下着大雪，周围渐渐黑下来。这是一年里的最后一个晚上——除夕夜。一个可怜的小女孩正光着头、赤着脚走在寒冷而黑暗的街上。她离开家的时候还穿着一双木拖鞋，可是那又有什么用呢？它们大极了——那是妈妈穿过的拖鞋，小女孩在过街的时候把它们跑丢了。那时两辆马车飞驰而过，差点儿撞到了她。一只拖鞋找不到了，而另外一只又被一个男孩给抢跑了，他说等他自己有了孩子就用它当摇篮用。
　　于是，小女孩只好光着她那双冻得又红又紫的小脚漫无目的地走着。她的旧围裙里装着很多火柴，手里还拿着一把。整整一天，没有人从她手里买走一根火柴，没有人给她半分钱。她又饿又冷地向前走，看上去她是多么可怜啊！
　　雪花落在她金色的长发上，卷曲的头发垂在肩膀上非常美丽，不过她已经不在乎自己是否美丽了。
　　灯光从每扇窗户里透出来，街上弥漫着烤鹅的香味儿，真的是除夕夜了——是的，她一心想着这件事。
　　她蜷缩着坐在避风的拐角处，把她的小脚缩进裙子里，可是她感到比先前更冷了。她不敢回家，因为她没有卖掉火柴，连一分钱都没赚到，爸爸会打她的。而且，家里也一样寒冷。她的家是一个四面漏风的屋子，虽然最大的窟窿已经用稻草和破布塞上了。
　　她的小手几乎都冻僵了。啊，一根小小的火柴也许会有很大的用处！要是她敢抽出一根，在墙上擦燃，就能暖暖她的小手。她终于抽出了一根——“哧”的一声，闪出一道火花，它燃烧起来了！那温暖明亮的火焰，像一根小小的蜡烛。多么神奇的亮光，小女孩觉得自己正坐在一个温暖的大铁炉前，铁炉上面装饰着铜把手，火焰燃烧着，使人温暖。小姑娘刚把脚伸过去，想让它暖暖，突然，眼前的一切消失了——她仍然坐在那里，手里拿着根燃尽了的火柴梗。
　　她又擦了一根火柴，火柴燃烧起来，闪烁着光芒。火光照在墙上，墙变得透明了，她一下子就能看到屋里。那儿摆着一张桌子，上面铺着雪白的桌布，桌布上放着精美的瓷器，还有一只肚里填满梅子和苹果、冒着香气的烤鹅。可是更让人惊喜的是，那只烤鹅从盘子里跳下来，背上插着刀和叉，在地板上蹒跚着，径直朝小女孩走过来。这时，火柴又熄灭了，眼前除了那堵又厚又冷的墙，什么都没有。
　　她又点燃了一根火柴。这一次她坐在了一棵美丽的圣诞树下。它被装饰得又大又美，碧绿的枝叶间点着几千只蜡烛，彩色的挂片像那些挂在商店橱窗里的一样美丽可爱，这些挂片在朝她挤着眼睛。小女孩把双手伸过去，这时，几千支蜡烛越升越高，她仿佛看见它们都变成了明亮的星星——其中的一颗落下来，长长的星光划破了夜空。
　　“这会儿有人死去了！”小女孩说，因为她死去的奶奶曾经说过，一颗星星落下来时，一个灵魂便升入了天堂。
　　她在墙上又擦着了一根火柴。它照亮了四周的黑暗，火柴的亮光中，奶奶出现了，她是那么明亮耀眼，那么温厚慈祥。
　　“奶奶！”小女孩喊道，“请带我走吧！我知道当火柴熄灭时你就会消失，就像温暖的火炉、美丽的烤鹅和神奇的大圣诞树一样消失。”她赶紧把手里剩下的一把火柴都点着了，因为她想留住奶奶。明亮的火光照得比白天更亮，奶奶从来没有像现在这样高大、美丽。她把小女孩抱起来，她们在光明和喜悦中飞走了，越飞越高，飞到一个没有寒冷、没有饥饿，也没有恐惧的地方去。
　　小女孩坐在街角，坐在寒冷的黎明里，脸颊红红的，嘴上挂着一丝微笑——她死去了，被冻死在一年的最后一个晚上。新年的太阳升起来了，照着小女孩那小小的身体。她坐在那儿，手里还攥着一把差不多全都烧完了的火柴。
　　“她想暖和一下吧。”人们说。然而没有人知道她曾看见了那么美丽的东西，也没人知道她在怎样的光明中和她的奶奶飞走了，飞进新年的快乐中去了。
wwＷ．lzuｏwen.com下％书　网



第15章 狮子和兔子


　　狮子在旷野里散步，恰巧碰见一只兔子在睡觉。它喜出望外，一步步向兔子逼近。正当它准备一口吃掉兔子的时候，又有一头鹿从旁边经过。狮子一看，马上放弃了兔子，去追赶受惊的鹿。
　　狮子和鹿的奔跑声惊醒了兔子，它一看情形不妙，飞快地逃掉了。
　　在旷野里，鹿的奔跑速度比狮子快多了，尽管狮子费尽了力气，最终还是眼巴巴地看着鹿离它而去。
　　这时，狮子又想起了兔子，赶快转身往回跑，可是，兔子已经逃得无影无踪了。
　　狮子摇头自语：“活该我倒霉，谁让我到手的食物不要，却去追求那难得的东西呢？”
　　——失去了才会觉得珍贵。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第16章 狮子和熊


　　狮子和熊同时猎到了一头小鹿，为了争小鹿，它们打了起来。
　　狮子凶猛，熊粗壮有力，它们一个张牙舞爪，一个挥掌扭臂，你来我往，互不相让。打斗的时间久了，它们累得头晕眼花，全身乏力，气喘吁吁地躺倒在地上。
　　这时，在一旁等待已久的狐狸跑了出来，叼起小鹿，美滋滋地溜掉了。
　　狮子和熊都很气愤，它们想去追赶狐狸，却已经没有力气了，只得后悔地说：“我们真是白白地为狐狸辛苦了一场。”
　　——如果想把共同的利益化为己有，最终的结果是失掉利益。
ＷＷw.xiＡbook.com。下 书网



第17章 狼和小狗


　　狼在山村的外边游荡，希望可以弄到一点吃的东西。突然，它发现一条小狗正在树下熟睡，便飞快地扑了过去。
　　小狗醒了，身体在狼的利爪下不停地颤抖。
　　小狗恳求道：“狼先生，你看我又瘦又小，实在没什么好吃的。我告诉您，我的主人就要结婚了，那时，他会购买许多家畜来饲养。如果您现在就吃了我，他一定会有所防范，那以后您就什么东西也吃不到了。你今天不妨放了我，到那时我也好为您做个内应啊。”
　　狼一听，颇为心动，就把小狗给放了。
　　过了几天，狼又来了，却发现小狗已经把睡觉的地方改到了房顶上，感到很奇怪。
　　“你怎么跑那么高的地方去睡觉？”狼问。
　　小狗睁开眼睛看了看狼，说：“这都是您教的呀！”
　　狼说：“我这次来，是想提醒你，别忘了你对我的许诺。”
　　小狗立起身，笑着说：“以前只听说你凶残、狠毒，通过上次的交往，我发现你还贪得无厌、愚蠢透顶。我怎么会成为你的帮手呢？别再做梦了！”
　　狼气急败坏地叫道：“咱们走着瞧，看我怎么收拾你！”
　　小狗回敬说：“你等着吧，到我成长为一只真正的猎犬的时候，我们再一比高下。”
　　——对于贪婪的人来讲，往往连最小的愿望也不会实现。
t下！书！网/下 书 。网



第18章 披着羊皮的狼


　　狼想伪装一下自己，以便避开猎人的追赶。当然，这样一来，也可以更顺利地捕食。
　　于是，它为自己蒙上一张羊皮，扮成一只乖巧的绵羊，混入了羊群，随着羊群走动，随着羊群吃草，随着羊群在山崖的阴凉处休息。狼瞒过了牧羊人的眼睛。
　　夜晚降临了，狼又跟随羊群回到羊栏里。
　　这回可以痛痛快快地饱餐一顿了！狼得意地想。
　　谁知，它的如意算盘还没有打完，牧羊人便走了过来。原来，家里来了客人，他打算杀一只羊来款待对方。
　　牧羊人一眼就选中了假扮绵羊的狼，抓住它，一刀就结果了它的性命。
　　——伪装弱小也许可以蒙混过关，但更多的时候是让自己陷入困境。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ?^书? 网



第19章 狼和狗


　　狼因为长期找不到猎物而变得瘦弱不堪。
　　这一天，它正无精打采地走着，迎面碰到一只又肥又壮的狗。狼不无羡慕地对狗说：“你真幸福啊，一定天天有好吃的东西，不然，怎么长得这么胖呢？”
　　狗得意地回答：“那还用说，我的主人对我很好，每天定时喂我饭菜，还时常赏赐骨头给我啃呢！如果你愿意，请跟我一起走吧。”
　　狼正饥饿难忍，听狗如此一说，不由有些心动。
　　狗摇头摆尾，用眼神鼓励着狼。
　　猛然间，狼发现狗的脖子上戴着皮套，下边还挂着铜环儿，就问道：“是谁给你拴的脖套，这样不就失去自由了吗？”
　　狗连忙解释：“这是主人拴的，没问题，它丝毫不影响运动。只要你听主人的使唤，不到处惹祸，主人也会经常放开锁链，让你自由走动。你看，我现在不是很自在吗？”
　　狼说：“我还是不跟你去为好，我宁可挨饿，也比被套上锁链，失去自由好受得多。”
　　——在这个世界上，自由是最应珍惜的。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第20章 驴、狐狸和狮子


　　驴和狐狸商量好了，它们要合伙去打猎。它俩认为：凭借驴的体魄和吼声，加上狐狸的心智与灵敏，一定会捕捉到许多猎物。
　　在一次捕猎中，它们碰到了一只凶残的狮子。
　　狐狸一看大难临头了，为了保全自己的性命，便心生一计。
　　它对驴说：“你的目标太大，还是先隐藏起来，由我去侦察一下情况再说。”
　　驴欣然同意。
　　按照狐狸的指引，驴没走几步，就掉进了一个深深的陷阱里。
　　狐狸见状跑到狮子跟前献媚道：“狮子大哥，久仰了！请别伤害我，如果您愿意与我合作，我现在就可以献给您一头驴。”
　　狮子听了自然非常高兴，满口答应下来。
　　狐狸把狮子领到陷阱旁。
　　狮子一看，驴已经是自己的囊中之物，就毫不客气地先把狐狸吃掉了！
　　——出卖朋友的人，自己也没有好下场。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第21章 狐狸和乌鸦


　　一只乌鸦十分幸运地偷到了一块肉，连忙叼着它飞到一棵高高的大树上，准备美美地享用。
　　狐狸恰好从树下经过，它嗅到了肉的香味儿，垂涎欲滴地望着乌鸦嘴里的美食。
　　它在心里盘算着，如何才能把乌鸦的肉骗到自己的嘴里。
　　它说：“您好啊，乌鸦先生！瞧，您的翅膀多么美丽，您的双眸多么有神。哦，还有那仙鹤一样的脖颈、雄鹰一样的胸脯。哟，您瞧，您的那双利爪，尖锐、锋利，简直是举世无双呀！”
　　乌鸦得意地听着，心里美滋滋的。
　　狐狸接着说：“像您这样美丽的鸟，上天一定还赐给了您一副无与伦比的美妙歌喉吧？乌鸦先生，请您唱支歌吧。”
　　乌鸦听得简直要心花怒放了。
　　失去理智的它迫不及待地想给狐狸露两手，连忙唱了起来。
　　谁知，它刚一张嘴，肉就掉到了地上。狐狸冲上前去，一口就衔走了肉。
　　可怜的乌鸦这才明白上了当。
　　望着倒霉而沮丧的乌鸦，狐狸笑着说：“亲爱的朋友，当你为自己的美丽而沾沾自喜的时候，你的脑子已经是一片空白了。”
　　——人总是要为自己的愚蠢付出代价的。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第22章 狼和狮子


　　天黑了，饥饿的狼出来觅食。
　　在狮子家门口，狼发现了一头受伤的小猪躺在那里，正痛苦地呻吟。它真是喜出望外，叼起小猪就跑。
　　狮子听见了脚步声，急忙跑出来。
　　它厉声喝道：“快把小猪放下！你不要命了？竟敢来抢我的猎物。”
　　狼十分害怕，它放下小猪，灰溜溜地走掉了。它自言自语地说：“怎样才能把抢来的东西留在自己身边呢？”
　　狮子听到了，轻蔑地回答它：“想得到自己所需要的东西，除了依靠劳动，还能依靠什么呢？”
　　——不劳而获的东西终究不会属于你。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com



第23章 吃不到葡萄的狐狸


　　这一天，饥饿的狐狸溜进了葡萄园，它想找一点东西吃。
　　高高的葡萄架上，一串串晶莹剔透的葡萄沉甸甸地挂在藤上。
　　站在翠绿的叶子下边，狐狸的口水都流出来了。
　　它憋足了劲，往上蹿啊蹿，蹦啊蹦，可就是够不着。狐狸怎么努力也无法达到目的，它扬了扬脖子，甩了甩尾巴，似乎很无所谓地说：“哼，季节还没到呢，谁要吃这样的酸葡萄！ ”狐狸安慰自己后，转身走了。
　　狐狸吃不到葡萄的时候，会说葡萄是酸的，那么人呢？
　　——人也总是为自己的无能解嘲。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第24章 朋友和熊


　　两个好朋友结伴去旅行。半路上，他们遇见了一头熊。其中的一个人吓坏了，连忙丢下自己的同伴，快速地爬到一棵树上躲了起来。
　　另一个人眼看熊一点点逼来，而自己赤手空拳根本无法抵挡，便灵机一动，躺在地上装死——因为他听说熊是不吃死人的。
　　熊走近他，对着他的身体闻了又闻，终于摇摇摆摆地走了。
　　见熊走远，树上的人胆战心惊地爬下来，不停地擦着头上的冷汗。
　　他好奇地问他的朋友：“熊在你的耳边说了些什么？”
　　朋友回答：“噢，没什么，熊只是告诉我要当心，不要和见了危险就丢下朋友独自逃命的人结伴而行。”
　　——危难中只顾自己的人，不能做朋友。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  http://www.xiaboＯk.com



第25章 野猪和狐狸


　　狐狸看见野猪正在一棵松树上磨牙，磨过之后又在树干上蹭油，便走上前问道：“你为什么要磨牙和蹭油呢？”
　　野猪回答道：“我之所以这样做，是有道理的。平时有空就磨牙，一旦遇到危险，随时可以使用磨好的牙齿；而时常往身上蹭松油，就可以结成厚厚的油板，坚硬无比，就算是猎人的子弹也难以穿透。如果平时不这样做，事到临头，就来不及了。”
　　——防患于未然是避免危险的最好的手段。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第26章 贪吃的狐狸


　　饥饿的狐狸在森林里觅食。突然，它发现在一棵橡树的下面有一个狭小的树洞，而树洞中藏着牧羊人储存的面包和一些肉。
　　喜出望外的狐狸二话不说，使劲地挤进了树洞，毫不客气地把所有的食物一扫而光。当它满意地腆着胀得鼓鼓的肚皮，打算钻出树洞时，却发现无论怎样努力都无济于事了。
　　他的肚子太大了，无法从洞口挤出来。
　　狐狸痛苦地哭泣着，后来便悔恨地哀号起来。
　　另外一只狐狸老远就听见了哭声，循声赶来。当它弄明白缘由后，不禁戏谑地打趣道：“哈，这有什么了不起！你就在树洞里待着吧，等到你的肚子瘪下去后，你就可以出来了！”
　　——贪婪会让人失去理智。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第27章 断尾狐


　　狐狸发现一棵树上挂着一块羊肉，它急急忙忙地跑过去，在树旁转来转去。羊肉十分诱人，可是它却不敢靠前。
　　这也许是诱饵呢！
　　不！那只是一块羊肉！
　　经过一番思想斗争后，它还是小心地走上前去，用尾巴试探着。
　　它的尾巴果真被猎人的捕兽器夹住了！
　　它拼命地挣脱开来，可尾巴被夹断了。
　　从此，它成了一只断尾狐。
　　它感到十分懊丧，再加上有些同伴总是爱以此拿它开心，它觉得日子很不好过。
　　它想，在这以前，自己与同伴们相比，既漂亮又聪明，可现在……一看见同伴们拖着一条完整的尾巴，在一起活蹦乱跳地玩耍，它便觉得脸上无光，抬不起头来。
　　为了摆脱这种低人一等的处境，它想出了一个坏主意：如果所有的狐狸都没有了尾巴，自己的缺陷不也就可以掩饰过去了吗？
　　这一天，它把所有的狐狸叫到一起，对它们说：“尾巴这东西既不雅观，又很累赘，我就是因为它差点儿丧了命。我劝你们听我的话，把尾巴都割掉吧。”
　　狐狸们听了它的话后，议论纷纷，可谁也不愿意割掉自己的尾巴。
　　有一只狐狸站出来高声说道：“朋友，如果不是对自己有益，你不会向我们提出这种损人的建议吧？”
　　狐狸见自己的把戏被揭穿了，不好意思再说什么，就低着头溜走了。
　　——千万不要做损人利己的事情。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第28章 狮子、狼和狐狸


　　老狮子生病了，整天躺在山洞里，一点也打不起精神来。
　　这天，为了表示对百兽之王的敬畏，所有动物都来探望老狮子。狼四下里看看，发现唯有狐狸没有到场，不由得发出一声冷笑，它认为除掉狐狸的时机已到，就对狮子献媚说：“这可恶的狐狸，对您从来就不尊重。您看，您生病了，它都敢不来看您。”
　　狐狸走到门口，刚好听见了狼的话，心里又害怕又气愤。望着怒目圆睁、仰天咆哮的兽王，它很快就想出一个对付狼的好办法。
　　狐狸走上前对狮子说：“敬爱的大王啊，有谁能像我这样全心全意地为您着想呢？我走遍了名山大川，好不容易为您寻来了治病的秘方。”
　　“秘方？真的吗？快拿出来！”
　　狮子迫不及待地命令狐狸说出秘方来。
　　狐狸略略停顿了一下，一字一句地答道：“您只要抓住一只狼，剥了它的皮，趁热披在您那多病的身子上，您的病马上就能痊愈。”
　　狮子一听，一点没有犹豫，对左右挥了挥手。
　　可怜的狼还没有弄明白是怎么回事，就被狮子的手下拉出去，活活地剥了皮。
　　看着这倒霉的狼，狐狸转身偷偷笑了。
　　——想害别人的人，最终只会害了自己。
wwＷ．7wenxue.com.  下 ?书? 网



第29章 狗、公鸡和狐狸


　　狗和公鸡是一对好朋友，它们一起外出旅行。
　　这一天，夜幕降临时，狗和公鸡来到一片树林里，它们决定在这里过夜。
　　公鸡飞上了树，而狗正好钻进下面的树洞里。
　　天亮了，公鸡像往常一样，抖抖身子，拍拍翅膀，嘹亮地啼叫起来。公鸡的叫声被狐狸听到了，于是狐狸跑过来，想寻找机会吃掉公鸡。
　　狐狸站在树下，想了一想，计上心来，大声地说：“公鸡啊，你一定是一只益鸟，对人的帮助很大呢。下来吧，让我们一起唱几支动听的小曲儿。”
　　公鸡回答说：“好吧，我的朋友，去树下告诉守门人，让它把门打开。”
　　狐狸一听，十分高兴，便去那树洞旁高叫“守门人”。狗蹿了出来，一口就把狐狸撕成了两半。
　　——算计别人是要付出代价的。
www.7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第30章 龟兔赛跑


　　乌龟和兔子要举行一次比赛，比一比究竟谁跑得更快。这消息一传开，就引起了大家的兴趣，它们聚拢来，想看一看这场胜负早有定论的比赛如何进行。
　　比赛一开始，兔子就冲到了前边，它跑呀跑，很快就把乌龟远远地丢在了后边。
　　路过一棵大树时，兔子得意地想：乌龟跑得那么慢，不如我先在大树底下睡上一觉，等它追上来了再跑也来得及。
　　由于心情轻松，兔子躺在那里很快就睡着了。
　　乌龟的速度虽慢，但它毫不气馁，一步一步地向前爬着，一刻也不肯停歇。
　　看热闹的动物们都劝它说：“乌龟，你也休息一下吧，你再努力也是输。”
　　乌龟说：“不行，我一定要坚持下去。”
　　乌龟继续向前爬，它越过了正在做着美梦的兔子，领先到达了终点。动物们为它发出了欢呼。那惊天动地的叫喊声惊醒了兔子，它急忙冲向终点，可是，一切都已经晚了，冠军的奖牌早已挂在了乌龟的脖子上。
　　——奋发图强，坚持不懈，不但可以超越自己，也能超越那些自身条件优于你的人；相反，自己条件再优越，如果骄傲自满，停步不前，最终只有失败。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第31章 饥饿的狗


　　几只饥饿的狗来到河边寻找可以充饥的东西，突然，它们发现河中央的水面上漂着一张兽皮。它们狂吠着，纷纷跳下河，拚命地向兽皮游去。
　　可是，因为河水过于湍急，狗不但没有得到兽皮，反而差一点儿被淹死。
　　它们爬上岸来，看着兽皮发愁。这时，一条狗建议说：“我有个主意，咱们先把河水喝干，不就可以捡到兽皮了吗？”
　　“对对对！”
　　“好好好！”
　　其他的狗都认为这是一个好主意。
　　于是，几只狗趴到河边，大口大口地喝起水来。它们喝呀喝呀，水都漫到嗓子眼儿了，可那河水并不见减少，兽皮仍在河中央的水面上漂着。
　　最后，河水涨破了狗的肚皮，它们倒在河边死了。
　　——凡事要多动脑筋，量力而行。
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第32章 驮盐的驴


　　有一个卖盐的商人，每天赶着驴去市场购盐。
　　这一天，当驮盐的驴经过一条小河时，不小心滑了一跤，跌倒在水里。驴挣扎了一会儿，慢慢地爬了起来。奇怪的事情发生了——由于一部分盐溶化在水里，驴感到自己身上轻松了许多。
　　这倒是一个绝妙的办法，今后完全可以堂堂正正地偷懒了。驴这样想。
　　傍晚，从市场回来，商人为他的邻居们捎了一些棉花。
　　再次经过小河时，驴故意跌倒在河里，谁知这一次身上的负重不但没有减轻，反而变得更加沉重了。驴想爬起来，可为时已晚，河水迅速地漫过来，活活地把它给淹死了。
　　——自作聪明的人，终归会害了自己。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第33章 骡子和驴


　　商人有一头骡子和一头驴，他用它们来驮运货物。
　　一天，骡子和驴走在一条崎岖的山路上，驴不堪重负，便气喘吁吁地向骡子请求道：“骡大哥，我实在驮不动了，你身强力壮，帮我背点货物好吗？”
　　骡子听到驴的话，却置之不理。
　　驴见状，只好咬牙又走了一段路。突然，它感到头昏眼花、四肢发软，一不小心，就从山坡上滚下去摔死了。商人无奈，只好把驴肉卖给了当地的屠户，把驴身上的货物和整张驴皮都放在了骡子的身上。
　　这下可把骡子累坏了。它懊悔地说：“如果驴请求我帮忙的时候，我肯帮助它，就不至于像现在这样，又要驮它的货物，又要驮它的皮了。”
　　——帮助别人也是帮助自己。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第34章 猫和老鼠


　　农庄里有许多老鼠，它们肆无忌惮，为非作歹，扰得人日夜难安。
　　人实在没有办法，就请来了猫。猫是老鼠的天敌，它来到农舍后，见一只老鼠就吃一只老鼠，毫不留情，很快就对老鼠产生了威慑力。
　　日子久了，老鼠变得小心起来，躲入洞中，轻易不肯出来。
　　猫捉不到老鼠了，非常着急，它思来想去，想出一条引鼠出洞的计策。它爬上挂钩，把自己吊在那里假装已经死去，希望老鼠可以上当。
　　可是，老鼠窥视着他，说：“我们不会出去的，就算你被晒干了，我们也不会靠近你的。”
　　——远离危险的意识比远离危险更重要。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第35章 披着狮子皮的毛驴


　　毛驴披着一张狮子皮，得意地四处走动。动物们见到它，都纷纷躲避。
　　远处走来一只狐狸，它如同没有看见毛驴一样，大摇大摆地走着。
　　毛驴很是奇怪，就大步迎了上去。
　　谁知，这只狐狸以前听到过它的声音，因此根本不把它放在眼里。
　　毛驴问：“难道你不怕我吗？”
　　狐狸回答说：“如果我没有听过你的声音的话，一定也会害怕的。”毛驴一听，羞愧地走开了。
　　——伪装者终会露出马脚。
www.xia book.com  www.7wenxＵe.com



第36章 屋顶上的小山羊


　　小山羊站在高高的屋顶上，得意地四处张望。
　　一只老狼从下边路过。
　　小山羊大声地叫道：“站住，你这个胆小鬼！抬起你的头来，看看我是谁！”
　　老狼抬起头，看了一眼小山羊，不屑地说：“小山羊，你站在屋顶上说话，胆子当然大了。如果你现在是在地上，我想我会让你学会如何尊敬长辈的。”
　　——要正确估计自己的能力。有真本事的人说话从不放肆。
www.xia book.com  www.7wenxＵe.com



第37章 苦命的翠鸟


　　翠鸟有着一身华丽的羽毛，它喜欢独处，并对大海流连忘返、情有独钟。
　　传说，为了逃避人类的捕猎，它们常常在海岸的岩石上筑巢。因为岩石高大，又湿又滑，人类根本无法攀爬。
　　有一只翠鸟为了孵育后代，独自来到一个海峡。它看中了一块岩石，就在那岩石上的避风处筑起了巢。
　　一天，翠鸟到外面去寻找食物，把雏鸟留在了家中。不料海上狂风怒吼，掀起的波浪一个高过一个，巨浪冲到岩石上，淹没了鸟巢，雏鸟也被卷得无影无踪。
　　翠鸟回来后，看见这般凄惨的景象，不由伤心地说道：“我真是命苦啊！为了逃避捕猎的危险，才躲到这海峡来藏身，谁知到头来还是遭此横祸。”
　　——危险并不是都能避免的，所以做事一定要周全。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第38章 天鹅和鹅


　　有一个富翁，他养了一只鹅和一只天鹅。天鹅和鹅的形状大体相同，可用途却截然不同：鹅供富翁食用，而天鹅是为富翁唱歌的。
　　一天晚上，富翁的家里大摆宴席，需要宰鹅烧制，厨师就到院子里抓鹅。由于当时天黑，无法仔细辨认，厨师误把天鹅当鹅抓了起来。
　　紧急关头，天鹅本能地唱起歌来，最终逃脱了死亡的命运。
　　——有本领就可以自救。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.56wen.com



第39章 生病的乌鸦


　　乌鸦经常到庙里偷吃祭肉。
　　这一天，乌鸦正在偷吃肉的时候，被一个祭祀者发现了，他一扫帚打断了乌鸦的腿。乌鸦挣扎着逃回窝里，眼看着伤口一点点恶化，竟然找不到医治的办法。
　　随着时间的推移，乌鸦的生命眼看不保了，它对同类说：“麻烦你去求一求神吧，这恐怕是我唯一的生路了。”
　　同伴说：“还有哪一位神会帮你呢？谁的祭肉你没偷过呢？！”
　　——平日里巧取豪夺的人，在危难的时候是无人相助的。
  www.7wＥnxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第40章 孔雀和寒鸦


　　百鸟在一起商量，由谁来做鸟中之王。
　　孔雀说：“在所有的鸟类当中，我们孔雀的羽毛最华丽了。你们看，我头顶的羽毛根本就是一顶王冠呢！我看，我做百鸟之王最合适。”
　　百鸟仔细打量，觉得它果然与众不同。
　　就在大家准备举手通过时，寒鸦开口了，它说：“如果你当了王，老鹰来攻击我们的时候，你能保护我们吗？”
　　——仅有美丽的外表是不够的。
www.xia book.com下 //书 //网



第41章 秃鹰的嗓子


　　秃鹰原本有一副好嗓子，可是，自从有一天秃鹰听到了马的嘶鸣之后，羡慕极了，不分白天黑夜地模仿，并对自己的模仿效果深为陶醉。终于有一天，大家再也无法分出秃鹰和马的声音了。
　　秃鹰虽然学会了马叫的声音，它原来动听的嗓音却消失了。
　　——邯郸学步，最后丢失的是自己。
www/xiabook/com下*书 网



第42章 云雀


　　饥饿的云雀在空中飞行，突然，它看到地上有一粒金黄的粮食，就急忙下滑飞行，根本没有注意到旁边的罗网。
　　它着地的同时，网掉下来了。
　　临死前，云雀悲伤地说：“我怎么这么不幸啊？一不偷金，二不盗银，就那么一小粒粮食引诱我送了命！”
　　——千万不要因小失大。
wＷw。xiabｏok.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第43章 黄蜂、鹪鸪和农夫


　　黄蜂和鹧鸪口渴难忍，就跑到农夫那里去要水喝。
　　农夫说：“我可以给你们水喝，可你们怎么报答我呢？”
　　鹧鸪提出为他的葡萄树松土，好让葡萄树结出累累硕果；黄蜂说要把守好葡萄树，并用毒刺蜇跑小偷。
　　农夫回答说：“哦，还是算了吧。我有两头牛，它们无须许诺便什么都会干，我还是把水给它们喝好了。”
　　——不切实际的许诺和空话又有什么区别呢？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第44章 猴子和渔夫


　　猴子坐在大树上，看见几个渔夫在河里撒网捕鱼，动作娴熟而优美。它细心观察，留意渔夫的一举一动，希望自己也能成为一个捕鱼的高手。
　　午休的时候，渔夫回去吃饭了，把工具留在了河边。猴子一看，急忙从树上下来，学着渔夫的样子撒起网来。谁知，网不但没有撒出去，反而把自己罩在了里面。它撕扯着，挣扎着，想从网里挣脱出来，可是，鱼网越缠越紧，差一点儿把它憋死。
　　猴子后悔道：“我对捕鱼本是外行，为什么要去做无用功呢？”
　　——仅凭简单的模仿就想成为高手，那是不可能的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第45章 骆驼跳舞


　　在动物的聚会上，猴子登台为大家表演了一个舞蹈，它表情怡然，动作优美，博得了大家的阵阵掌声。
　　骆驼对此醋意大发，它决定为自己赢来同样的喝彩。它站起身，大步走上台去，自以为是地跳了起来。没想到，它那稀奇古怪的舞姿不但没有博得喝彩，反而扫了大家的兴致。于是，动物们齐声把它轰下台去。
　　——每个人都有自己的长处，要懂得扬长避短。
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第46章 被践踏的蛇


　　有一条无毒蛇，在草地上乘凉。有人上山采药路过这里，一脚踩在它身上。蛇虽然很痛，但它没说什么，独自走开了。
　　从此，大家都知道它不会咬人，就不再害怕它。当它从人的面前经过时，人还恶意地冲上去，对着它乱踩乱踏，更有甚者还把它捉住，当成玩物拎来甩去。
　　于是，蛇去向太阳神告状。
　　太阳神对它说：“如果遇见第一个践踏你的人你就咬它，恐怕就不会有第二个人对你这样了。”
　　——过分的软弱会助长他人的恶行。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第47章 鼹鼠和妈妈


　　田野上，生活着小鼹鼠和它的妈妈。
　　有一天，小鼹鼠对妈妈说，它已经可以看见东西了。
　　妈妈听了非常高兴，为了检验孩子的视力，它在不远的地方放了一小块奶酪。
　　妈妈说：“孩子，你能看清这是什么东西吗？”
　　小鼹鼠自信地说：“那当然是一块石头！”
　　妈妈听了，不禁摇摇头说：“亲爱的孩子啊，老实说吧，你既看不见，又闻不到。”
　　——正视弱点比掩饰弱点更明智。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第48章 冒充医生的癞蛤蟆


　　一只癞蛤蟆从烂泥塘里钻了出来，它大言不惭地对大家说，自己是一个高明的大夫，可以医治百病。
　　它高声吆喝着：“来吧，请来看看神医的手艺吧。”
　　一只狐狸走过来，它看了一眼癞蛤蟆说：“你连自己身上的癞包都治不了，又怎么能医治百病呢？”
　　——夸夸其谈的人不一定有真本事。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第49章 蚊子和公牛


　　蚊子围绕着公牛飞来飞去，一会儿落在牛角上，一会儿又飞起。
　　它一再地问公牛，是否在意它落在牛角上，又是否在意它离开。
　　公牛被它问得不耐烦了，没好气地回答：“算了，你别费心了。我根本不知道你是什么时候来的，更不介意你什么时候离去。”
　　——越是微不足道的人，越希望引起别人的注意。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第50章 农夫和他的儿子们


　　一个农夫将不久于人世，他放心不下他几个懒惰的儿子。这一天，他把儿子们叫到床前，对他们说：“孩子们，我就要离开你们了，你们记住，我辛辛苦苦一辈子，所有的积蓄都埋在葡萄园里了。”
　　老人一死，儿子们立刻拿起工具，把葡萄园翻了个遍，但令他们失望的是，那里什么也没有。
　　秋天来了，葡萄园大获丰收，结出的葡萄又圆又大，汁多味甜，比任何一年都好。农夫的儿子们坐在一起想啊想，终于明白了父亲的一片苦心。
　　——勤劳才能致富。
www.xiabook.com下 ^书^ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整