《世界上最励志的故事》查看《世界上最励志的故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界上最励志的故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6555/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言：三谈我们为什么要阅读


　　——写在《中国少年儿童阅读文库》最新10册出版之际
　　儿童阅读刻不容缓阅读是人类最了不起的活动之一。常常阅读，一个人可以在短短几十年的人生中，体验到祖辈们跋涉了几千年的历程。当今世界，新科技目不暇接，新知识摩肩接踵，人类更需要学习和阅读了。但是随着电视、网络的普及以及生活节奏的加快，传统阅读正面临着巨大的挑战。调查显示，我国国民中有读书习惯的人仅为5%左右，许多人宁愿上网、看电视也不愿读书。
　　阅读关系少年儿童的健康成长，影响一个国家的前途和命运。在今天，培养全中国3亿多少年儿童良好的阅读习惯和阅读能力，显得尤为紧迫。2009年，中国启动了首个“全国少年儿童阅读年”活动。“少年强则中国强。”让我们暂时关掉电脑、手机、mp3，捧起图书阅读吧！
　　会阅读的孩子更优秀优秀的孩子不一定懂得很多，不一定考一百分，但他必定具有良好的独立思考能力。在阅读的过程中，孩子的思考能力可以大大得到提升。研究证明：人们阅读时用于眼球移动的时间仅占5%，其余95%的时间用于思考。阅读比看电视动用的器官要多。看电视主要依靠视觉和听觉；阅读时，除了看、听、说以外，大部分精力是在运用大脑。人的大脑好比待垦的荒地，阅读能使它成为沃土，只有在这样的沃土上，才有可能长出参天的求知之树，结出丰硕的智慧之果。
　　让我们相信阅读的力量吧，我们坚信，孩子一定会因为阅读而变得更加优秀！
　　我们真诚地向你奉上《中国少年儿童阅读文库》最新10册打开这套书，你就等于开启了一扇窗。窗子外面，是一个无限广阔的世界。
　　在这里，你能自由地飞向遥远的星空、潜入深邃的海洋，饱览世界上最奇妙的景观。
　　在这里，你注定要与高贵的灵魂、不朽的人物相逢，领略他们的睿智、豁达与优雅。
　　在这里，你可以拒绝命运的安排，为生命画一条优美的抛物线，抵达梦想的极地。
　　在这里，你渐渐地发现自己变成了世界上最富有的人，你的心灵花园蓬勃葱茏、气象万千，勇气与力量在激越跳动，想象与激情在奔腾汹涌。
　　在这里，你能看到世界上最惊人的奇迹，世界上最有趣的现象，世界上最重大的发现，世界上最不可思议的事情，世界上最成功的名人，世界上最不朽的名著……
　　赶快行动吧，让阅读点亮我们的生命！虽然书籍本身无法改变世界，但读书可以改变人，人可以改变世界！
　　编者
wＷw。xiabｏok.com下！书！网



第2章 让人勇敢坚强的励志故事(1)


　　感谢父母让我经受磨难
　　在台湾，有一个小男孩，当他牙牙学语的时候，他成天对着父母“哇哇呱呱”地叫个不停，他的父母却只是“呜呜”地痴笑，原来他的父母是哑巴。当他趔趄着小脚丫颠颠学步的时候，他的父母却并不在旁搀扶，原来他的父母都是双目失明。当小男孩懂事的时候，他跟着父母颠沛流离，沿街乞讨，原来他的父母还都是乞丐。
　　以后，父母又为他生了四个弟妹，他成了家中的老大，他把要来的食物分给父母、弟妹们吃，自己总吃最少的一点。后来，他看到母亲还是一个傻子，每当经期，母亲的裤子满是血污，他总是按时为母亲擦洗身体，换洗衣裤。
　　小男孩长成少年，挑起了家庭的重担，他不再让父母沿街讨饭，他找到一个被人废弃的小屋，建起了出生以来第一个固定的住所。他一边安排好父母，一边照顾着弟妹。他靠捡废品垃圾卖钱养活全家，同时，他又发愤读书。在几十年捡卖废品养活全家人生计的过程中，他变得越来越坚强，他还把四个弟妹送进了学校念书。
　　等到他步入三十岁时，他看到一家濒临倒闭的电瓶厂的老板想要卖掉厂子还债，他赶快凑钱将厂子买了下来。五年工夫，他的工厂生意兴隆，产品畅销市场，成了远近闻名的品牌货。
　　这个男孩名叫赖东进，他的自传体著作《乞丐囝仔》2000年荣获台湾出版风云人物大奖，在台湾、日本他东南亚地区创下销量奇迹，华文发行量突破百万册。他常说：我感谢我的父母给了我身体，给了我经受磨难的经历。
　　磨道人生
　　他出生在苏黎世郊外一个农家，唯一的家产就是一个石磨，全家人的生计都靠它来维持。贫穷吞噬了他童年的快乐，也剥夺了他求学的权利，他没有读完初中就被迫辍学了。四处打工折腾了好几年，但贫穷仍然如影随形，蛇一样死死地缠着他。父亲悲哀地说：“别折腾了。孩子，你就认命吧！”他却说：“不，我决不能像你那样，一辈子在磨道里转圈圈。”父亲无奈地叹息道：“唉，那又能怎样？以前不都是这么对付着过的吗？难道你还想从这石磨里磨出金子来？”他反驳道：“我只想磨出一份自己想要的生活！”
　　为摆脱穷苦的命运，他绞尽脑汁想了好多门路，结果都失败了。这时，父亲撒手而去，留给他的遗产便是那一个简陋的石磨。此后，他常常对着石磨发呆，思考着如何才能磨出一段美满的人生。
　　一日，他与好友舒勒医生闲聊，当聊到蔬菜营养时，舒勒说：“干蔬菜不会损失营养成分。”他脑子里立刻灵光一现：“如果将干蔬菜和豆类放在一起磨，那将会怎么样？没准能磨出一种营养丰富的汤料来？”
　　回家后，他立即将设想付诸行动，着手磨他想象中的那种汤料——速溶汤料，结果大获成功，产品一投放市场就备受顾客欢迎。因为这种汤料食用起来方便快捷，只需五分钟即可做出一盆营养丰富的香汤。对此，他并不满足，随后一鼓作气开发出了数十种袋装速溶汤料，又在此基础上开发出了万能调味粉、浓缩食品等一系列高档产品，并且迅速畅销整个欧洲市场。
　　他就是“汤料食品大王”，他的名字叫尤利乌斯·马吉。
　　向上帝借一只脚
　　丹普赛出生时四肢不全，只有半边右足和一条右臂的残端。稍大一点儿的时候，这孩子竟不可救药地迷恋上了足球。父母忧虑地看着这个可怜的孩子，不知道该如何劝阻他。为了安抚孩子，实现他的梦想，他们为他做了一只木制的假足，以便使他穿上特制的足球鞋。
　　丹普赛付出了数倍于常人的努力，一天天用他的木脚练习踢足球。他不断对自己提出越来越高的要求，让自己在离球门越来越远的地方将球踢进去。他变得极负盛名了，以至新奥尔良的圣哲队雇他为球员。
　　那是圣哲队对底特律雄狮队的一场比赛，当丹普赛用他的跛脚在最后两秒钟内、在离球门五十七米的地方破门时，球迷的欢呼声响彻了球场！这是这支职业足球队当时踢进的最远的一个球。这个漂亮的进球使圣哲队成了光荣的胜利者。底特律雄狮队的教练施密特说：“我们是被一个奇迹打败的。”底特律雄狮队的后卫沃尔凯说得更透彻，他说：“丹普赛并不曾踢中那个球，那个球是上帝踢中的。”
　　丹普赛成功地向上帝借了一只脚。
　　决不向命运低头
　　张士柏出生在美国一个温馨和谐的家庭中。然而就在他十三岁那年，巨大的灾难突然降临在他头上
　　1987年3月12日是个阴雨天，这天到游泳馆来训练的人很少，但要求严格的父亲还是把张士柏送了过来。最近这段日子，张士柏在这里练习跳水。
　　在训练了半个小时后，教练对张士柏提出了新的训练要求，吩咐他入水的动作再靠前一点。
　　张士柏点点头，深吸了一口气，然后从跳台上“扑通”一声跃入了水里。奇怪的是，水面上溅起一柱水花后，便是死一般的沉寂，再也不见人浮起来。
　　所有的人都慌了。大家把他从水中救出后，张士柏已经不省人事，身体也软绵绵的。经过医院三天三夜的抢救，医生宣布：由于头部撞到池底，第五、六节颈椎骨断裂，造成高位截瘫。
　　清醒后的张士柏感到无比的悲伤。“爸爸，以后我成废人了。”他流着眼泪说。
　　爸爸压抑住内心的痛苦，鼓励他说：“孩子，事情发生了，我们就要面对它。一个人在世界上可能要做一千件事，而现在只能做九百件了，只要把九百件做好，会比一千件更完美”
　　爸爸的话使张士柏坚强起来。命运对他是不公平的，但他决心不向命运低头。因为他相信：路是人“走”出来的，人总是要自立自强的。
　　正视了自己今后的人生道路后，张士柏开始了新的拼搏进取之路：躺在床上完成中学课程，坐在轮椅上上大学。在学校里，他的身体状况是最差的，可他的毅力却是最强的。他的肺活量只有正常人的三分之二，说话都困难。他的双手开始萎缩、僵硬，想写字，需要靠大臂来带动迟钝的手腕。但他在手上套了一个特别的套子，将一根小棍固定在手中，这根小棍，就是他的“手指头”了。学习时间一长，下肢便血流不畅，臀部常会生出褥疮，甚至昏倒在电脑旁也是常有的事
　　正是在这种情况下，张士柏取得了令人惊异的成绩：他提前一年完成高中课程，毕业成绩排名全校第一，荣获了美国总统亲自签名的象征最高荣誉的奖状；哈佛等著名大学同时给他寄来了录取通知书后，他选择了以严格著称的斯坦福大学。大学里，他又提前一年完成了本科学业，十九岁直接升入斯坦福大学经济研究所博士班。
　　必须自己面对一切恐惧
　　1970年，约翰·库缇斯在澳大利亚的一家医院出生。第一眼看到小约翰，他的父母亲伤心极了——小家伙只有可口可乐罐子那么大，腿是畸形的，而且没有肛门，躺在观察室里面奄奄一息。医生告诉他们，这个可怜的小家伙不会活过一个星期。但这个弱小的生命，却挣扎着活了一周又一周。
　　由于他的个子非常小，周围的一切对小约翰来说都像庞然大物。小约翰非常胆怯，对任何比他大的东西都充满恐惧，尤其是家里的狗经常欺负他。他的父亲看到这些，觉得首先需要培养小约翰的胆量，让他勇敢起来，毕竟，将来的人生要他自己一个人去面对。
　　“你必须自己面对一切恐惧，勇敢起来。”一天，父亲对小约翰说。随后，父亲把小约翰和家中那条狗一起关在了后院里。
　　父亲离开后，后院里很快传来小约翰的一阵阵尖叫，同时还有狗的叫声。父亲虽然胆战心惊，但坚持着待在屋里没有出来。后来附近的邻居听到声音后，报了警。等警察和父亲一起走进后院的时候，大家惊讶地发现，小约翰正骑在那条狗的背上。
　　他终于战胜了那条狗。
　　后来，约翰·库缇斯回忆起这次与狗的战斗时说：当那条狗恶狠狠地扑过来的时候，我只是揪住它的尾巴，用手指在它屁股上使劲捅，终于制伏了那个讨厌的家伙。
　　“如果你觉得恐惧，那么你就学会去面对它！”父亲给小约翰上了人生第一课。
　　约翰上学了。父亲第一次把他送到学校，并且告诉他：从现在开始，你必须学会独自承受生活：真实的世界，就在前面。当约翰背着比他个头还大的书包，坐在轮椅上开始憧憬新的生活时，压根儿没有想到迎接自己的却是一连串噩梦。
　　学校里有很多调皮学生，他们根本不懂得尊重别人，个头矮小的约翰几乎成了他们的玩偶。他们拆掉约翰的轮椅，弄坏他轮椅上的刹车，甚至把他绑在教室的吊扇上，随风扇一起转动有一次，几个同学用绳子绑住他的手，用胶带纸封住他的嘴，把他扔到垃圾箱里，还在垃圾箱外点起了火。滚滚浓烟令约翰窒息，他恐惧极了，瘦小的身体拼命地挣扎着，直到一位老师把他解救出来。很多时候，其他同学放学都走了，只有约翰一个人躲在教室的角落里，孤独地慢慢组装被同学拆散的轮椅。
　　后来，约翰进入了高中。高中学校有一千多个孩子，而对于约翰来说，则是面对着几千条腿。他每天坐在轮椅上，在无数条腿中间小心地穿行，唯一要做的就是保护自己的手不被其中任何一条腿给踩伤。
　　恐惧时时伴随着他，但他却在内心鼓励自己：我一定要勇敢起来。
　　成年后的一次偶然的公开演讲，给约翰带来了全新的人生。
　　在一次午餐会上，约翰应邀对自己的经历作简短的演讲。“我一定要把最勇敢的一面呈现给观众！”约翰告诉自己。他战胜自卑走向新生的经历和现状让现场观众热泪盈眶，赢得了热烈的掌声。
　　演讲之后，约翰独自一个人来到海边，坐在沙滩上，望着汹涌澎湃的大海，他的内心开始激荡。回想起在午餐会上热烈的掌声，他开始生平第一次大声笑出来——因为在他的一生中，第一次别人如此关注他的讲话，并且报以最真诚的掌声。这时，约翰忽然清晰地发现，到讲台上去，讲出自己经历的自卑和忧伤，讲出自己的挣扎和拼搏，给他人以启迪，真是一件非常重要的事情。
　　就这样，约翰开始了公众演讲。在演讲过程中，约翰尽量降低他的生理特性对听众造成的影响，而且尽可能地讲有价值、有影响力的话。他希望观众是来分享他的人生经验而不是来看“怪物展览”的。
　　约翰有着天生的演讲家的气质，语言幽默，反应敏捷。在演讲台上，约翰用粗壮的胳膊支撑着身体，眼神炯炯，声音洪亮，仿佛拿破仑激励他的千军万马向前冲。
　　谁能想到，到现在为止，没有腿的约翰在一百九十多个国家，做了八百多场演讲，他用自己的亲身经历，激励和影响了两百多万人。连一些正常人都无法做到的事，没有腿的约翰却做到了。他已经成为了澳大利亚，甚至是全世界的知名人物。
　　这里没有胆小鬼
　　美国前第一夫人、现任国务卿希拉里·克林顿四岁的时候，她家从外地搬到了芝加哥郊区的帕克里。
　　来到一个新环境后，活泼好动的小希拉里急于交上新朋友，但很快她就发现这并非易事。因为每当她到外面去玩耍时，邻居的孩子们对这个新来的小女孩并不友好，不是嘲笑她就是欺负她，有时还将她推来推去，或将她打倒在地。每当这时，小希拉里都会哭着跑回家去，再也不敢走出家门了。
　　希拉里的母亲静静地观察了几周后，对孩子如此胆怯的逃避行为非常生气，她认为这样会造成女儿心理上的缺陷，影响她将来的人生旅途。母亲决定要扭转希拉里的懦弱心理。
　　一天，当希拉里又一次被邻居的孩子们欺负哭着跑回家时，母亲站在门口挡住了她的去路。
　　母亲严厉而大声对希拉里说：“回去勇敢地面对他们，我们家里容不得胆小鬼。”
　　看着母亲不容更改的决定，委屈的希拉里只得硬着头皮走出家门。但这回却让那些欺负她的孩子们大吃一惊，他们没料到这个小丫头敢再回来，而且这么快就回来了。小朋友们不敢小瞧她了，有几个小伙伴还友好地向她伸出了手。
　　最后，希拉里终于以自己的勇气赢得了一群新朋友。
　　在以后的岁月里，每当遇到困难与挫折时，希拉里都会想起母亲告诉她的那句话，从而鼓起勇气，大胆地迎接挑战。
　　超越不幸会更加余味悠长
　　艾特二十岁那年，还在享受着生命的甘美与愉悦。艾特快乐地生活着，他积极投身体育锻炼，擅长滑冰滑雪，还打高尔夫球、网球、羽毛球、篮球和排球，他甚至还组建了一个竞赛联合会，并在着手建立一家网球场建设公司。
　　艾特还和自己认为是“世界上最美的女人”订了婚，艾特的前景一片光明。然而，厄运却在这时降临了。
　　那是个美妙的圣诞之夜。艾特离开加利福尼亚州，开车前去犹他州。他要去那里和未婚妻黛丽丝共度假期，离结婚之日仅有五周的时间，他们也想借此机会谈谈婚礼的计划安排。艾特开了八个小时的车，感到有些力不从心，于是就让朋友驾驶，他则到乘客席系上安全带睡觉。这时，已经是深夜了，疲惫的朋友开了一个半小时的车后，竟然伏在方向盘上睡着了。结果，汽车撞到了护栏上，然后又滚下了山坡。金属扭弯的声音、玻璃破裂的声音使艾特蓦然惊醒，但瞬息间又恢复了平静——他昏过去了。
　　艾特再次睁开眼睛时，世界已变得一片黑暗。知觉恢复时，艾特感觉满脸在流血，疼痛万分。他从车里被抛了出去，在光秃秃的地上摔坏了脖子，腿脚、腹肌、腰肌、胳膊和手都不听使唤，胸部以下也都瘫痪了。
　　艾特被救护车送到内华达州拉斯维加斯一家医院，诊断后，医生宣布说艾特已成为废人。
　　这就成了艾特又一种生活的起点。
　　因为艾特的身体状况，他不能再工作了。值得庆幸的是艾特还有百分之七的身体可以工作。医生说他不能再驾车了，余生得完全依靠他人喂食、穿衣和行走。他们还说艾特最好再也不要提结婚的事了，因为谁还会要艾特呢？他们断定艾特再也无法参加任何种类的竞技和体育活动了。艾特第一次感到无比惊惧，他深恐医生所言会是真的。
　　躺在医院的病床上，艾特自问：我的全部希望和梦想都到哪里去了？一切是否可以从头开始？自己还能工作、结婚、生子，还能享受先前幸福快乐的生活吗？
　　那一段日子对艾特来说既担心又害怕，世界一片黑暗。
　　这时，母亲来到艾特身边照顾他，并对他说了一句再次改变艾特命运的话：“艾特，当困苦降临后，超越它们会更加余味悠长。”
　　听了这句话，艾特觉得黑暗的病房刹那间被希望和热诚的光芒所充满。
　　距离听到母亲鼓励的话十一年后，艾特拥有了一家公司，是一名专业评论员，还写了一本书：《奇迹如此发生》。艾特每年行程三十二万千米举办演讲，听众超过十万人。艾特还入选美国小企业管理机构的1992年度最佳青年企业家。1994年，《成功》杂志推举艾特为该年度最伟大的身残志坚者。
　　遭遇坎坷而梦幻成真，这一切缘何而来呢？
　　自从那天听到母亲鼓励的那句话后，艾特感到身体在逐渐恢复。他克服了常人无法想象的痛苦，顽强地锻炼身体。手脚恢复知觉后，他就开始学开车，一年后居然又能开车了。通过六年顽强不懈的锻炼，他在生活方面已经完全能够自理，他又可以到想去的地方干想干的事情了。
wwＷ．lzuｏwen.com下％书　网



第3章 让人勇敢坚强的励志故事(2)


　　遭遇车祸一年半后，艾特仍和那个美丽动人的姑娘结了婚。1992年，艾特的妻子黛丽丝当选犹他州小姐，又参评美国小姐获季军。艾特现在有一双儿女，女儿瑞娜和儿子阿瑟，他们给艾特夫妻的生活带来了无限欢乐。
　　艾特又开始了运动生涯。他学会了游泳、潜水。据艾特所知，他是第一个参加滑翔跳伞的四肢瘫痪者。艾特还学习滑雪，他相信这不会对他有任何伤害。他甚至参加了十千米轮椅竞赛和马拉松。1993年7月10日，艾特用了七天时间跑完了从犹他州的盐湖城到圣乔治城之间五十多千米的路程，此举在世界瘫痪病人中尚属首次。
　　多年来，艾特一直铭记母亲的话：当困苦降临后，超越它们会更加余味悠长，并以实际行动来证实。因此，虽然身遭不幸，他的梦想却永不曾为挫折击碎，而是更牢固地植根于心灵和头脑深处，并再次点燃希望之火，助他成就人生种种看似不可能的业绩。
　　一只巴掌照样可以拍响
　　她出生于1940年6月23日，是美国田纳西州一个铁路工人家庭的孩子。她从小就“与众不同”——因为肺炎和腥红热引发高烧，造成小儿麻痹，使得她的左腿萎缩无法走路，必须靠着铁架矫正鞋才能行走。十一岁之前，她不能走路，后来穿上铁鞋才能勉强跟着别人走路。
　　因为小儿麻痹症，随着年龄的增长，她的忧郁和自卑感越来越重，甚至她拒绝所有人的靠近。但也有个例外，邻居家那个只有一条胳膊的老人却成了她的好伙伴。老人是在一场战争中失去一条胳膊的，老人非常乐观，她非常喜欢听老人讲故事。
　　这天，她被老人用轮椅推着去附近的一所幼儿园，操场上孩子们动听的歌声吸引了他们。当一首歌唱完，老人说道：“我们为他们鼓掌吧！”她吃惊地看着老人，问道：“我的胳膊动不了，你只有一条胳膊，怎么鼓掌啊？”
　　老人对她笑了笑，解开衬衣扣子，露出胸膛，用手掌拍起了胸脯那是一个初春，风中还有着几分寒意，但她却突然感到自己的身体里涌动着一股暖流。
　　老人笑着对她说道：“只要努力，一只巴掌照样可以拍响。你一样能站起来的！”
　　这句话深深地触动了她的心扉。那天晚上，她让父亲写了一张字条贴到了墙上，字条上面是这样一行字：一只巴掌也能拍响。
　　从那之后，她开始积极配合医生的治疗做运动，甚至在父母不在时，她开始扔开支架，试着走路。蜕变的痛苦是牵扯到筋骨的。她坚持着，她相信自己能够像其他孩子一样行走、奔跑
　　十一岁那一年，她第一次把铁鞋脱掉，打着赤脚跟着她的哥哥们打篮球玩耍。到了十二岁，她居然已经完全摆脱了铁鞋。她又向另一个更高的目标努力着，她开始练习田径项目。
　　1960年罗马奥运会上，她参加了女子100米跑决赛。当她以11秒18第一个撞线后，场上顿时掌声雷动，人们都站起来为她喝彩，齐声欢呼着这个美国黑人的名字：威尔玛·鲁道夫。
　　在那一届奥运会上，威尔玛·鲁道夫共摘取了三枚金牌，成为当时世界上跑得最快的女人，也成为历史上第一个黑人奥运女子百米冠军。
　　把每一滴天赋都挤出来
　　美籍华裔网球明星张德培是大满贯历史上最年轻的男单冠军。当年，当这个不满二十岁的黄皮肤小伙子在巴黎罗兰嘉洛斯球场捧起法国网球公开赛男单冠军奖杯的时候，整个球场为之沸腾了，他也成为第一个在这里获得冠军的华裔选手。在其后十六年的网球生涯里，他一共赢得三十四个冠军和近两千万美元奖金，并在1996年年终的（国际职业网球联合会）男单总排名榜上名列第二位。
　　其实，张德培的身体条件并不好，一点七五米的个头，即便放到女选手中只能算是中等，再加上亚洲人先天性的力量不足，使他在高手如林的男子网坛显得十分单薄。
　　体格的缺陷迫使他必须要用速度和坚韧来弥补，这没有捷径，只能依靠超过常人的刻苦训练。
　　于是日复一日，年复一年，人们看到这名黄皮肤小伙子从来不给自己放假。当桑普拉斯躺在希腊海滩上晒太阳时，当阿加西奔赴拉斯维加斯观看拳击比赛时，张德培的目的地永远都是球场。
　　这个过程是极其艰辛的，但他坚持了下来。在此后的十余年里，张德培凭借灵活的步法和不懈的跑动，运用娴熟的底线技术与对手周旋，一有机会就击出大角度的回球置对手于死地，在男子网坛杀出了一片属于自己的天地。
　　网坛传奇人物麦肯罗认为：“张德培把自己网球中的每一滴天赋都挤了出来，从某种意义上说他向同龄人展示了这一代网球选手的巨大上升空间。”
　　八岁就开始与张德培一起切磋球技的桑普拉斯对自己的好朋友做了如下中肯的评价：
　　“也许他的技术并不出众，也许他的球风并不好看，但在我们每个职业球员看来，迈克尔（张德培的英文名）身上有种闪光的品质，他在球场上跑动救球总给人豁出去的气势，那是别人很难效仿的。”
　　用脚趾写作
　　爱尔兰作家布朗，在他短暂的一生中创作了五部小说、三本诗集，从而成为爱尔兰最有名的诗人和小说家。这个一出生就全身不能动，长大后只能用左脚趾打字的残疾人，创造了用意志战胜病残的又一个奇迹。
　　克里斯蒂·布朗出生在都柏林一个贫苦人家里。布朗一出生就患了严重的大脑瘫痪症。到五岁时，他还不会走路，不会说话，头部、身体和四肢都不能自由活动。他父母见此十分着急，到处求医，都无济于事。就在布朗五岁那年，一天，他看见妹妹正在用粉笔写字，他忽然使劲地伸出左脚，将他妹妹手中的粉笔夹过去，在地上勾画起来。
　　就这样，布朗以他的聪明才智，以他的身残志不残、持之以恒，成功地学会了用左脚打字、画画，并开始写作诗文。
　　1954年，布朗二十一岁时，他出版了第一部自传体小说《我的左脚》。十六年后，他又出版了另一部自传体小说《生不逢辰》。在这部小说中，他以真挚的感情、深刻的哲理、动人的故事和诗一般的语言震动了读者和文学界。不久，这部小说成为国际畅销书，还被拍摄成电影。
　　1972年，他与一位爱尔兰姑娘结婚了。在他妻子的精心照料和帮助下，布朗的创作热情更加高涨，又出版了多部小说和三部诗集。布朗在临终前完成了他的最后一本小说《锦绣前程》的写作，该作品于1982年正式出版。
　　四十六厘米的爵士
　　一位英国成年人在洗脸的时候，意外遇到了他一生中最危险的事情。什么事情？他差一点被淹死——淹死在精致的脸盆里！
　　这是天方夜谭吗？不是。
　　如果不是，那你肯定会异常惊讶。
　　但是，如果你知道了他的身高就不会惊讶了，因为他只有四十六厘米高。
　　这位身高如同婴儿的成年人在现实生活中会遭遇到什么呢？找不到工作，娶不上媳妇，还是会遭人歧视？
　　如果你这样认为，那就大错特错了。
　　他从小就受到英国王室的青睐，九岁进入白金汉宫，不久就效力于国王和王后，他的第一个皇室职位是汉普顿宫廷委员会委员。十一岁时，他进入英国外交部。他第一次出访的目的地是法国，返航途中，船队在敦刻尔克被海盗劫持。整个反劫持过程中，他沉着机智，大义凛然，为全体出访人员安全脱身立下了汗马功劳。还在十几岁时，他便跟随英国的将军前往荷兰，支援荷兰反抗西班牙、争取独立的战争，立下了赫赫战功。十九岁的他，成为家喻户晓的英雄。回国后，他被封为爵士。到了六十一岁，他还不服老，加入了国王的秘密军队……
　　翻翻英国的历史，我们就会知道，这位传奇人物就是响当当的赫德森。在17世纪的绘画和文学作品中，他的身影无处不在。对他来说，找不到工作，是空穴来风；娶不上媳妇，是无稽之谈；遭人歧视，更是天方夜谭。赫德森，是无可争议的英王查理一世手下最有威望的骑士。惊世骇俗的英雄赫德森绝不是个传说，在现今英国牛津市的阿莫什林博物馆里，赫德森生前的衣物还陈列在那儿，其大小如同婴儿服装，这足以证明三百年前的那段历史曾经真实地存在。
　　卑微是人生的第一堂课
　　鲜花与掌声从来都被年轻人全力追逐，在茶楼当过跑堂、在电子厂当过工人的周星驰也不例外，中学时期就梦想有一天能主演一部电影。然而现实与梦想之间的距离总是很遥远，周星驰在电影剧组的第一份工作是杂役，干些诸如帮人买早点、洗杯子之类的事情，根本没有机会参加演出。
　　三年之后，周星驰才开始饰演一些仅有几句台词或根本就没有台词的小角色。如果在今天仔细观看那部曾轰动一时的古装武打连续剧《射雕英雄传》，就会在里面找到他的影子：一个只在荧屏上闪现了几秒钟的无名侍卫，最后以死亡结束了他匆匆的亮相。
　　在那时，没有导演看重外形瘦弱另类的他，因为观众的鲜花与掌声只献给美女与英雄。失落之余，他转行做儿童节目主持人，一做就是四年，他以独特的主持风格获得了孩子们的喜欢。但是当时却有记者写了一篇《周星驰只适合做儿童节目主持人》的报道，讽刺他只会做鬼脸、瞎蹦乱跳，根本没有演电影的天赋。这篇报道深深刺激了周星驰，他把报道贴在墙头，时刻提醒和勉励自己一定要演一部像样的电影。于是他重新走上了跑龙套的道路，虽仍要忍受冷眼与被人呼来唤去，仍是出演那些一闪而过的小角色，但他紧紧抓住每次出演的机会，拼尽全力展示最独特的自己，就像一束一束的瑰丽烟火冲向漆黑的夜空。一年之后，也就是1987年，他在真正意义上参演了第一部电视剧《生命之旅》，虽然差不多还是跑龙套，但是终于有了飞翔的空间。从此，他开始用一种小人物的卑微与善良演绎自己的人生传奇。
　　经历过最底层的挣扎，拍完五十多部喜剧作品之后，周星驰成为大众心目中的喜剧之王。从上世纪90年代至今，他的影片年年入选香港十大票房，他成为香港片酬最高的演员之一。好莱坞翻拍他的电影，意大利举办周星驰电影周向他致敬，他独创的“无厘头”表演风格，成为香港甚至全世界通俗文化的重要一环。
　　在中央电视台专访节目中周星驰不无自嘲地回忆了走过的路程：有些人说我最辛酸的经历是扮演《射雕英雄传》里面一个被人打死的小兵，但是我记得这好像不是，还有更小的角色，剧名至今也不清楚，只知道应该不是现代的，因为穿古装。一大帮人，我站在后面，镜头只拍到帽子与后脑勺。那种感觉对我来说相当重要，因为这使我对小人物的百情百味刻骨铭心。
　　把失败写在背面
　　有一个年轻人，从很小的时候起就有一个梦想，希望自己能够成为一名出色的赛车手。他在军队服役的时候，曾开过卡车，这对他提高驾驶技术起到了很大的作用。
　　退役之后，他选择到一家农场里开车。在工作之余，他仍一直坚持参加一支业余赛车队的技能训练。只要有机会遇到车赛，他都会想尽一切办法参加。因为得不到好的名次，所以他在赛车上的收入几乎为零，这也使得他欠下一笔数目不小的债务。
　　那一年，他参加了威斯康星州的赛车比赛。当赛程进行到一半多的时候，他的赛车位列第三，他有很大的希望在这次比赛中获得好的名次。
　　突然，他前面那两辆赛车发生了相撞事故，他迅速地转动赛车的方向盘，试图避开他们，但终究因为车速太快未能成功。结果，他撞到车道旁的墙壁上，赛车在燃烧中停了下来。
　　当他被救出来时，手已经被烧伤，鼻子也不见了，体表烧伤面积达百分之四十。医生给他做了七个小时的手术之后，才使他从死神的手中挣脱出来。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第4章 让人勇敢坚强的励志故事(3)


　　经历这次事故，尽管性命保住了，可他的手萎缩得像鸡爪一样。医生告诉他说：“以后，你再也不能开车了。”
　　然而，他并没有因此而灰心绝望。为了实现那个久远的梦想，他决心再一次入院。他接受了一系列植皮手术，为了恢复手指的灵活性，他每天都不停地练习用手指的残余部分去抓木条，有时疼得浑身大汗淋漓，而他仍然坚持着。
　　他始终坚信自己的能力。在做完最后一次手术之后，他回到了农场，换用开推土机的办法使自己的手掌重新磨出老趼，并继续练习赛车。
　　仅仅是在九个月之后，他又重返了赛场。他首先参加了一场公益性的赛车比赛，但没有获胜，因为他的车在中途意外地熄了火。不过，在随后的一次全程三百二十千米的汽车比赛中，他取得了第二名的成绩。
　　又过了两个月，仍是在上次发生事故的那个赛场上，他满怀信心地驾车驶入赛场。经过一番激烈的角逐，他最终赢得了四百千米比赛的冠军。
　　他，就是美国颇具传奇色彩的伟大赛车手——吉米·哈里波斯。
　　当吉米第一次以冠军的姿态面对热情而疯狂的观众时，他流下了激动的眼泪。记者们纷纷将他围住，并向他提出一个相同的问题：“你在遭受那次沉重的打击之后，是什么力量使你重新振作起来的呢？”
　　这时，吉米手中拿着一张此次比赛的招贴图片，上面是一辆赛车迎着朝阳飞驰。他没有回答，只是微笑着用黑色的水笔在图片的背后写上一句凝重的话：把失败写在背面，我相信自己一定能成功。
　　给自己一片悬崖
　　一位原籍上海的中国留学生刚到澳大利亚的时候，为了寻找一份能够糊口的工作，他骑着一辆自行车沿着环澳公路走了数日，替人放羊、割草、收庄稼、洗碗只要给一口饭吃，他就会暂且停下疲惫的脚步。
　　一天，在唐人街一家餐馆打工的他，看见报纸上刊登着澳洲电信公司的招聘启事。留学生担心自己英语不地道，专业不对口，就选择了线路监控员的职位去应聘。过五关斩六将，眼看他就要得到那个年薪三万五的职位了，不想招聘主管却出人意料地问他：“你有车吗？你会开车吗？我们这份工作要时常外出，没有车寸步难行。”澳大利亚公民普遍拥有私家车，无车者寥若晨星，可这位留学生初来乍到还属无车族。为了争取到这份极具诱惑力的工作，他不假思索地回答：“有！会！”
　　“四天后，开着你的车来上班。”主管说。
　　四天之内要买车、学车谈何容易，但为了生存，留学生豁出去了。他在华人朋友那里借了五百澳元，从旧车市场买了一辆外表丑陋的“甲壳虫”。第一天他跟华人朋友学简单的驾驶技术；第二天在朋友屋后的那块大草坪上摸索练习；第三天歪歪斜斜地开着车上了公路；第四天他居然驾车去公司报了到。时至今日，他已是“澳洲电信”的业务主管了。
　　这位留学生的专业水平如何我们无从知道，但他的胆识确实让人佩服。如果他当初畏首畏尾地不敢向自己挑战，绝不会有今天的辉煌。那一刻，他毅然决然地斩断了自己的退路，让自己置身于命运的悬崖绝壁之上。正是因为面临这种后无退路的境地，人才会集中精力奋勇向前，从生活中争得属于自己的位置。
　　灾难是生命的开始
　　1929年的某一天，班·符特生在悠闲地整理自己的菜地，洋葱长得很好，西红柿也快成熟了，豆苗长出了两尺多长。他决定去弄一些树枝来，给豆苗搭一个结实的撑架。
　　他在附近的小山上砍了一大堆胡桃木的枝干，把它们装在福特车上，然后一路吹着口哨，满载而归。这时，意外悄悄来临了，车子急转弯的时候，一根树枝从车顶滑下来，恰恰卡在引擎里。车子迅速翻出路面，符特生被摔出了驾驶座，并狠狠地撞在一棵树上。
　　那一年他二十四岁，他的脊椎受了重伤，两条腿因此而瘫痪，从此他不能再走一步路。轮椅成了他不可分离的伙伴。他无法接受这个事实，心中充满了愤恨和难过；他抱怨命运，甚至仇视所有想帮他的人。一句问候，他会认为那是讽刺；一个微笑，他会认为那是别有用心。他的脾气变得古怪而暴躁。时间一年年过去了，岁月磨去了他所有的愤愤不平，符特生渐渐明白，每个人对自己都很好，每个人都是没有恶意的，所以自己要做的事是礼貌地对待每一个人。于是人们惊喜地发现，当年那个活泼开朗、彬彬有礼的小伙子又回来了。
　　多年以后，有人问他，是否还觉得那次意外是一次不幸的遭遇。他回答说：“不，不是的，”他说，“这件事情对我很重要，那是我生命的开始。”他告诉人们，当震惊和悔恨过后，他开始积极地面对生活。他喜欢上了阅读，尤其热爱优秀的文学作品。他还说，在灾难发生后的十四年里，他阅读的书籍超过了一千四百本，书把他带到了一个新的境界，让他明白了什么叫生活，什么叫理想。他说：“你以为我的遭遇很悲惨吗？不，相对于别的很多不幸的人来说，我已经很幸运了，所以，我无法消沉下去。”
　　他积极地面对生活，渐渐地喜欢上了音乐，尤其是节奏感非常强烈的交响曲，这种音乐以前让他觉得烦闷，而现在却经常使他感动。这些爱好使他变得善于思考了，他说：“有生以来第一次，我仔细地观察这个世界，因而有了真正的价值观。我终于明白，我过去的那些理想和努力，其实不过是在浪费宝贵的生命。”
　　他尽可能地扩大自己的视野，潜心研究社会，积极调查各种社会问题，逐渐形成了自己的主张。他总是坐着轮椅去发表演说，由此认识了很多人，也被很多人所接受。后来，符特生坐着轮椅，一路走进了国会大厦，以他雄辩的口才、睿智的见识、深刻的思想成为国会上最受尊敬的一名议员。
　　从困境中崛起
　　夏内尔是一位非婚生女，出生于19世纪末期法国西南部的索米埃小镇上。当时由于这个特殊的身份，她和她的母亲饱受人们的歧视和羞辱。她从没有得到过父亲的爱，在她六岁那年，母亲突然去世，她被迫进了孤儿院。孤儿院里的生活是非常苦的，她忍受耻辱，苟且偷生，像囚犯一样干着非常繁重的工作。但这种困境也锻炼了她，锻炼了她的意志力和忍耐力，并使她练就了一手杰出的缝纫本领。
　　十六岁时，夏内尔冒险逃离了孤儿院，独自来到远离家乡的穆兰小镇上。起初为了吃饭，她以卖唱糊口。在生活的巨浪中，她备受歧视，不得已为生计到处奔波，受尽了磨难。就在她几乎陷入绝境的时候，她在孤儿院里练就的缝纫本领救了她——她找到了一份在服装用品店的工作。出色的手艺使她一下子成了小镇上的名人。
　　在朋友的帮助下，她来到了巴黎，并且开了一家帽子店。她用自己的聪明才智和精巧的手艺，改进了当时流行的帽形，创造出风靡一时的“夏内尔帽”。帽子店虽小，但由于她的苦心经营却大获成功。夏内尔的不平凡之处，就在于她能领导潮流，经过她设计的衣服，立刻成为时尚。
　　随着事业的扩大，她把帽子店改成服装店。从困境中走出来的夏内尔，没有停止奋斗，她的天才得到淋漓尽致的发挥。她接连发明了法国夏内尔5号香水和19号香水，被誉为“香水之王”。
　　第二次世界大战期间，她的事业受到了巨大的冲击，被迫关闭了时装店。二战结束后，她的时装店再度开张，夏内尔时装再度在全世界风靡起来。
　　跳舞用的是心而不是脚
　　苏莎曾是印度著名的舞蹈家，在其事业的巅峰时期，却不幸遭遇了车祸，她的右腿被迫截肢。对于一个以舞蹈为职业的人来说，失去了一条腿，无疑也就失去了整个事业，但苏莎并不轻言放弃。
　　在休养的几个月里，苏莎邂逅了一位医生，这位医生用在硫化橡胶中填充海绵的方法改进了假肢技术，医生为苏莎量身定做了一只新型假肢，装上假肢后苏莎重返舞台的愿望也日益变得强烈和迫切。苏莎知道，首先自己要坚信梦想一定能实现。于是，为重返舞蹈世界，她开始了艰苦的尝试，她学习平衡、弯曲、伸展、行走、转身、旋转，直到开始翩翩起舞。
　　在其后的每一次公开演出中，她都会忐忑不安地问父亲演出效果如何，而每一次，她得到的回答都是：“你还有很长一段路要走。”终于，在孟买的一次演出中，苏莎实现了历史性的突破，她以令人不可思议的舞姿震惊了所有的观众，让现场的每一位观众感动得热泪盈眶，苏莎也因为这次演出的巨大成功而重新夺回了原本属于她的舞蹈皇后的位置。演出结束后，她再次向父亲征询意见，这次父亲什么也没有说，只是充满慈爱地抚摸着她的假肢，眼里满是爱。
　　苏莎的奇迹，极大地鼓舞了当地的人们。经常有人问她：在近乎绝望的逆境中，你是如何战胜自己并最终取得成功的？苏莎总是很平淡地说：“我经常告诫自己，跳舞用的是心而不是脚。”
　　真正的亿万富翁
　　亚洲金融危机爆发前，他是泰国一家股票投资公司的经理，为这家公司挣了几个亿，自己也因此收入丰厚。玩腻了股票，他把所有积蓄和银行贷款都投入到房地产。
　　1997年7月，一场金融风暴席卷东南亚数国，并且波及全球。他的人生也跟着来了个一百八十度的大转折：他不再是老板，因为还不了债，被告上了法庭。
　　他知道自己此时的境况很惨，但他从未想到过死。他告诉自己必须活下去，不能做懦夫，于是他决定白手起家。
　　他的太太是位做三明治的能手，她建议他去卖三明治。从此，他挂上售货箱做起了卖三明治的小生意。起初，他从早上到下午一直在街头兜售，嗓子喊哑了，也只能卖出一二十个三明治。
　　昔日亿万富翁沿街叫卖三明治的新闻很快被媒体报道出来，买三明治的人骤然增多。开始，人们大多是出于同情和好奇才来买，不久，大多数人都喜欢上了他的三明治的独特味道，回头客不断增多。而且，他的工厂生产的三明治新鲜可口，从不出售隔日的产品。此外，他还为自己和雇员特制了工作服，上面印有各自的名字和电话号码，以便随时接受顾客的监督。没过多久，以他的名字为品牌的三明治就在曼谷打响了。
　　他的奋斗精神赢得了人们的尊重。在1998年泰国《民族报》评选的“泰国十大杰出企业家”中，他名列榜首。
　　他就是曾经叱咤泰国商界的亿万富翁施利华。
　　在黑暗中放射光芒
　　谢云霞因为从小患黑蒙症，所以眼睛几近完全失明，但是她没有像其他大多数盲人那样接受命运的捉弄，她告诉自己一定要过正常人的生活。
　　谢云霞的父母尽最大努力帮助她，使她学会了英文字母和数字，受到了很好的教育，因而她并没有那种残疾人的自卑感。此外，父母还培养了谢云霞坚强的意志力和奋斗精神，为她日后的成功创造了条件。后来，谢云霞转到一所由英国皇家盲人学会办的寄宿学校学习。在那里，谢云霞对机械运转的原理产生了强烈的兴趣，在这方面涉猎广泛。她还常到一位叫阿诺特的退休技师的家里，将一些机械拆开，再装好，练就了很好的动手能力。谢云霞学习很刻苦，曾因成绩优异而荣获埃克塞特大学两项特别奖。
　　谢云霞对设计尤其喜欢，并在这方面投入了大量的精力，使自己具有了很强的设计能力。在工作中，她经常要遇到许多不得不面对的困难。她的视力极其微弱，为了看清电脑屏幕上特别放大了的文字，她几乎要把脸贴上去。她还必须借助一些辅助设备才能正常工作，包括会说话的计算器、盲文打字机和凹凸制图纸。为了了解技术发展的最新情况，她还需要一台用脚操作的闭路电视机，把发动机在各种不同飞行条件下的温度、速度和压力等数据放大。
　　谢云霞以顽强的意志和毅力，克服了常人难以想象的种种困难，发挥聪明才智，刻苦钻研。由于她杰出的设计才能，被罗尔新—罗伊斯公司招聘，她成了一名飞机发动机设计师。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 让人拼搏进取的励志故事(1)


　　被债务逼出来的小说巨匠
　　一位出生在普通人家的年轻人十分喜欢文学，但在他三十岁之前从来没写过令他满意的作品。
　　他的亲人希望他能经商，这样生活可以更富足些，但是他却热爱写作。他最大的希望就是有人能提供他一年的生活费用，让他能够安心地写作。
　　但残酷的生活让他不得不走上经商的道路。他先后办了不少厂子，可没有一家能够成功；他也曾和出版商合作，经营书籍，但也失败了；他又办了铸字厂和印刷厂，但厄运连连，这两家厂先后倒闭，而且欠下的巨额债务足足让他还三十年。
　　没有钱的他不得不走上卖字求生和还债的道路。一年之内，他发疯似的写下了三部小说，但那些书反响平平，销售也不理想，而且因为版权得不到保护，即使小说写成，也不足以解决生计问题。他改做记者，为多家日报撰稿，每天写大量的文字，换来一些微薄的稿酬。
　　债主天天上门逼债，他绝望过，也想过放弃。但他十分崇拜白手起家、意志坚强的拿破仑，他把拿破仑的画像放到书桌前，鼓励自己必须坚持下去。
　　他开始创作小说。他一天睡四五个小时，喝大量咖啡，每天晚上8点上床，午夜起来写作，直到早晨8时。为了让自己的文字尽快变成金钱偿还债务，每天早餐之后，他就把手稿送到印刷厂。因为创作时间仓促，文章中经常有错字和文理不通的部分，他只好在校样上改了又改，而且他不是只改动几个标点，而是大段大段地重写。一本名叫《老处女》的小说，他一连改了九次，最后让排字工人十分厌烦，他们甚至抗议以后不再排他的文章。
　　他在三十岁之后的生活几乎全是为债务而发疯似的写作。在后来的二十年内，他创作了九十多部小说，合称《人间喜剧》，其中的《欧也妮·葛朗台》、《高老头》等数十篇小说成为传世之作。在他逝世的前两年，他还在修改二十多年前的手稿。他就是法国著名的作家巴尔扎克。
　　别放过最糟的机遇
　　三十多年前，一个叫刘福荣的农家孩子随父亲从大埔山来到香港打拼。为了谋生，父亲开了一家冰点店，他只是偶尔为附近的片场送外卖，此时，电影在他稚嫩的心灵中还是一片空白。
　　后来，经过考试，他成为香港无线电视台第十届艺员训练班的学员。毕业后，他走进了演艺圈，没有任何演戏经验与资历的他，接到的只是一些跑龙套的角色，但由于他能吃苦头，所以给一些人留下了很深的印象。
　　1982年，香港著名电影监制夏梦突然邀请他主演许鞍华的影片《投奔怒海》。原来，制片方原本中意的男主角是周润发。但由于种种原因，此片拍成后在台湾地区不能公映，当时已经成名的影星周润发怕接拍此片会影响自己的台湾票房市场，所以放弃了，但他推荐这个能吃苦的年轻人。
　　年轻人得知内情后，便跑去找周润发说：“谢谢你推荐我拍戏，但我若接拍了这部电影，我的台湾市场岂不也危险？”
　　周润发问他：“你告诉我，你哪来的台湾市场？拍了，至少会有香港和内地市场；不拍，你什么市场也没有！”
　　年轻人如梦初醒，接下了《投奔怒海》，迈出了星路的第一步。
　　正是这部电影，使许多导演开始注意到这个年轻人，并开始邀请他拍电影。
　　后来，他成为香港乃至全亚洲举足轻重的电影巨星。
　　这个人的名字我们都熟悉，他叫刘德华。
　　一元钱买一条街
　　他破产了，所有的东西都被拍卖得一干二净。现在，口袋里的一元钱及回家的一张车票是他所有的资产。
　　从深圳开出的143次列车开始检票了，他百感交集。“再见了，深圳！”一句告别的话还没有说出，他已泪流满面。
　　“我不能就这样走。”在跨上车门的那一瞬间，他又退了回来。火车开走了，他留在了月台上，悄悄地撕碎了那张车票。
　　深圳的车站是这样繁忙，你的耳朵里可以同时听到七八种不同的方言。他在口袋里握着那一元硬币，来到一家商店的门口。他用五毛钱买了一支儿童彩笔，五毛钱买了四只“红塔山”的包装盒。
　　在火车站的出口，他举起一块牌子，上书“出租接站牌（一元）”几个字。忙了一天后，当晚他吃了一碗加州牛肉面，口袋里还剩了十八元钱。五个月后，“接站牌”由四只包装盒发展为四十只用锰钢做成的可调式“迎宾牌”。火车站附近有了他的一间房子，手下有了一个帮手。
　　3月的深圳，春光明媚，此时各地的草莓蜂拥而至。十元一斤的草莓，第一天卖不掉，第二天只能卖五元，第三天就没人要了。此时他来到近郊的一个农场，用出租“迎宾牌”挣来的一万元，购买了三万只花盆。第二年春天，当别人把摘下的草莓运进城里时，他的栽着草莓的花盆也进了城。不到半个月，三万盆草莓销售一空，深圳人第一次吃上了真正新鲜的草莓。他也第一次领略了一万元变成三十万元的滋味。要吃即摘，这种花盆式草莓，使他拥有了自己的公司。
　　他开始做贸易生意，他异想天开地把谈判地点定在五星级饭店的大厅里。那里环境幽雅且不收费。两杯咖啡，一段音乐，还有彬彬有礼的小姐，他为没人知道这个秘密而兴奋，他为和美国耐克鞋业公司成功签订贸易合同而欢欣鼓舞。总之，他的事业开始复苏了，他有一种重新找回自己的感觉。
　　1995年，深圳海关拍卖一批无主货物，有一万只全是左脚的耐克运动鞋，无人竞标，他作为唯一的竞标人，以奇低的拍卖价买下了它。1996年，在蛇口海关已存放了一年的无主货物——一万只全是右脚的耐克运动鞋急需处理，他得知消息，以残次旧货的价格把它们拉出了海关。
　　这次无关税贸易，使他作为商业奇才上了香港《商业周刊》的封面。现在他作为欧美十三家服饰公司的亚洲总代理，正力主把深圳的一条街变成步行街，因为在这条街上有他的十二个店铺。
　　战斗让它们活了下来
　　古时候，日本北海道的许多渔民以捕鳗为生。鳗鱼生活在离海岸较远的深海里，渔民们要出海很远才能到达捕鳗的地方；而他们的船舱很小，回航的时候鳗鱼差不多都死光了。可是，有一位渔民捕回来的鳗鱼却总是欢蹦乱跳的。因此，他的鳗鱼卖得特别好，价钱甚至比别人的贵一倍。不出几年，这位渔民就成了富翁。
　　他到底有什么秘诀呢？他的船舱及捕鱼的工具看起来跟别人也没有什么不同啊。直到弥留之际，他才将其中的秘密告诉儿子：原来他在装鳗鱼的船舱里放了一些鲶鱼。鳗鱼和鲶鱼天生爱斗，鳗鱼为了对抗鲶鱼的攻击被迫竭力反抗，处于这样的战斗状态，鳗鱼的生存本能被充分地调动起来，所以全部都活了下来。
　　渔民对儿子说，别的鳗鱼之所以死是因为它们知道，自己被捕了等待它们的只有死路一条。生的希望破灭了，所以在船舱里动也不动，过不多久就死光了。
　　素质创造财富
　　在一般人眼中，捡破烂的一定是穷人，想靠捡破烂成为百万富翁，近乎天方夜谭。可是，真就有人靠捡破烂成为富翁了。
　　沈阳有个以捡破烂为生的人，名叫王洪怀。有一天他突发奇想：收一个易拉罐，才赚几分钱，如果将它熔化了，作为金属材料卖，是否可以多卖些钱？于是他把一个空罐剪碎，装进自行车的铃盖里，熔化成一块指甲大小的银灰色金属，然后花了六百元在市有色金属研究所做了检测。化验结果出来了，这是一种很贵重的铝镁合金。当时市场上的铝锭价格，每吨在一万四千元至一万八千元之间，每个空易拉罐重十八点五克，五万四千个就是一吨。这样算下来，卖熔化后的材料比直接卖易拉罐要多赚六七倍的钱。他决定回收易拉罐熔炼。
　　从捡易拉罐到炼易拉罐，一念之间，不仅改变了他所做的工作的性质，也让他的人生走上另外一条轨道。
　　为了多收易拉罐，他把回收价格从每个几分钱提高到每个一角四分，又将回收价格以及指定收购地点印在卡片上，向所有的拾荒人散发。一周以后，王洪怀骑着自行车到指定地点一看，只见一大片货车在等他，车上装的全是空易拉罐。这一天，他回收了十三万个，足足两吨半。
　　向他提供易拉罐的同行们，卸完货仍然又去捡他们的破烂，而王洪怀却彻底变了。他立即办了一家金属再生加工厂。一年内，加工厂用空易拉罐炼出了二百四十多吨铝锭；三年内，王洪怀赚了两百七十万元。他从一个拾荒者一跃成为百万富翁。
　　一个收破烂的人，能够想到不仅是捡，还要改造捡来的东西，这已经不简单了。改造之后能够送到科研机构去检测，就更是具有了专业眼光。至于六百元的检测费，得捡多少个易拉罐才赚得回来哟，一般的拾荒人是绝对舍不得的。
　　蜂鸟创造的奇迹
　　加拿大南部有一种红玉喉北蜂鸟，它的体长只有八点八厘米，但它却是所有暖血动物中输出能量最大的动物之一。这种小动物，每年有两次从加拿大南部飞到巴拿马，途中还要飞越一段九百千米的海面。
　　蜂鸟在飞行时，会消耗很多热量。因此，为了补充能量，恢复体力，只要能看见光亮，它们就会不停地进食。所以，人们经常看见这种美丽的小鸟在花丛中轻盈地飞来飞去，采食昆虫和花蜜。它们每年向南迁徙的行程，大部分都比较容易。但是，当它们面临空无一物，只有开阔海面的长途跋涉时，那段日子里它们可不能没有能量啊！
　　因此，为了完成这最后的也是最长的一段征程，在出发前的那个夜晚，蜂鸟进入了冬眠状态。在这种状态下，它保持体温所需的能量只有正常能量的五分之一左右。它一动不动，即使你触摸它，它也不会有任何反应。一旦太阳出来，天气变暖，蜂鸟就会醒来，最后采食一些花蜜，然后飞向大海，开始了九百千米的漫漫征程。
　　人们真的难以想象，体长只有八点八厘米的小动物，竟能持续不停地飞行如此遥远的距离。蜂鸟的这种成就简直是自然界的一大奇迹。
　　小护士应聘ibm
　　经过1999年秋季媒体的报道，吴士宏已成为人们耳熟能详的名人。在吴士宏努力向上的过程中，以她初次到ibm面试那段最为精彩。
　　当时还是个小护士的吴士宏，抱着个半导体学了一年半许国璋英语，就壮起胆子到ibm来应聘。
　　那是1985年，站在长城饭店的玻璃转门外，吴士宏足足用了五分钟的时间来观察别人怎么从容地步入这扇神奇的大门。
　　两轮的笔试和一次口试，吴士宏都顺利通过了。面试进行得也很顺利。最后，主考官问她：“你会不会打字？”
　　“会！”吴士宏条件反射般地说。
　　“那么你一分钟能打多少？”
　　“您的要求是多少？”
　　主考官说了一个数字，吴士宏马上承诺说可以。
　　她环顾四周，发现现场并没有打字机，果然，考官说下次再考打字。
　　实际上，吴士宏从未摸过打字机。面试结束，她飞也似的跑了出去，找亲友借了一百七十元买了一台打字机，没日没夜地敲打了一个星期，双手疲乏得连吃饭都拿不住筷子了，但她竟奇迹般地达到了考官说的那个专业水准。过了好几个月她才还清了那笔债务，但公司也一直没有考她的打字功夫。
　　吴士宏的传奇从此开始，她既是中国it和互联网发展历程中的风云人物，更是投身于这一行业的年轻人争相学习的榜样，激励了无数人奋发向上。
　　向更高的山上攀登
　　植物学家对阿尔卑斯山脉的植被考察之后，发现了一个奇怪的现象：最近一百年来，许多高山上的植物品种正在增加，许多原先开放在山底牧场上的花已经开到了海拔两千米的高山雪带上，而原先雪带上的植物则超过雪带向更高处攀登。
　　植物学家研究了有关科学文献发现，造成这种情况的主要原因是阿尔卑斯山地区的气温逐渐升高，那些适宜在低温环境里生长的植物为了寻找适宜的温度，不得不向更高的山上“攀登”。植物学家还发现，它们的生命力要比以前还强盛得多。
　　这是一个十分有趣的现象。许多植物自身都有对自然界灵敏的反应，并且不断调整自身的生存状态。如干旱可让植物的根深扎于泥土中，风力大的地区的植物长势更牢固。生长快的植物材质松软，生长慢的植物材质坚硬。植物的生命如此，人也一样。
　　不是富人后代，就做富人祖先
　　书店里的民工
　　中午吃过饭，钱老师走进一家书店，挑肥拣瘦地遴选，终于选定了一本书，站在那里看了起来。
　　“哎哎哎，这位先生，您不要看睡着了，会着凉的。”循声望去，隔着几排书架的一角，店里的服务生正蹲下身子，提醒一位顾客。那人盘腿坐在地上，脑袋耷拉着，原本捧着的书已滑到了膝下。钱老师觉得有些好笑，在这里看书看睡着了，还真不多见，要么是皓首穷经、整日与书为伍的学人，或者是捧书就困、以看书装门面的假读书人。
　　“哦，真对不起，对不起，我——我——”那人一个激灵翻身爬起，复又弯腰捡书，脸涨得通红，连向服务生道歉。那人黑黑的脸庞，头发也有点零乱，眼里满是困倦和歉意。他的穿着看上去像个典型的民工，上衣沾了很多灰尘，裤子皱巴巴的，脚上一双老式的旧旅游鞋，鞋面上还沾着些水泥灰。
　　“这里的空调真暖和。”他对着身旁诧异的目光，说了句自我解嘲的话。话音刚落，周围立刻爆出一阵哄笑声。他的神态越发显得窘迫，手足无措的样子。钱老师有些得意，果然不出他的预料。夏天的时候，他就见过民工们齐刷刷地躺在敞口的楼板上面午休。这位民工还算聪明，找了这么个冬暖夏凉、避寒祛暑的地方，改善他的小憩环境。
　　笑声和目光散了，他又捧起书，很专注地看起来。钱老师移身走近，想看看他读的什么书。原来是一本厚厚的《土木工程图学》，上面全是横直竖平的复杂线条和各种标注。
　　不一会儿，他从口袋里掏出本子和笔，是那种小学生用的学习簿和一支秃铅笔。就着书架边上，他一笔一画地临摹。画的是一幅建筑平面图，还挺像，看得出来有些美术功底，线条不用尺打居然笔直。见他这么专注，钱老师也转过身去看书。
　　一个多小时过去了。钱老师瞥了一眼，他还站在那里，低头用功。钱老师觉得自己先前的判断有点草率。他的样子，应该是个勤奋好学的民工才对。
　　手机响了，欢快的喜洋洋音乐响起来，是他的手机。“糟了，迟到了。”他嘀咕了一句，掏出来接。这是一个责问的电话，他一边点头，一边打招呼，口里连连说着马上就到。合上书本，他翻过书底看定价，放下又拿起，有些迟疑。犹豫了一阵，他还是小心翼翼地将书放回了原处，三步并作两步，出门，走进寒风，飞也似的跑，消失在人群里。
　　钱老师的目光追随着他的脚步，又落在远处的高楼上。那些大大小小的建筑物，就是刚才打盹的汉子和他的民工兄弟们一手建造的呢。
　　乡下男人的榜样
　　中国内地版：潘石屹
　　潘石屹出生于中国西北甘肃省的穷乡僻壤，他说小时候家里太穷了，有时甚至要乞讨为生。如今的潘石屹是中国房地产界的风云人物：万通新世界、现代城、长城“建筑师走廊”、博鳌蓝色海岸、建外潘石屹说：“小时候吃的苦，让我养成了一切从简的习惯。讲话不要讲废话，也不要讲永远正确的套话。”
　　中国香港版：刘德华
www、mdwenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第6章 让人拼搏进取的励志故事(2)


　　刘德华出生在香港的大埔山，家里世代务农。小时候的他，是个标准的乡下孩子，每天在山林间跑来跑去。后来父亲开了一间小吃店，从此刘德华不能再像以前那样每天出去玩，每天天还没亮，他和姐姐就得去挑水，并且负责洗大量的碗盘。如今的刘天王认为：童年的经验让他受益无穷，他学会了独立生活、照顾自己，并保持着吃苦耐劳的本性。
　　新加坡版：阿杜
　　几年前，一个名叫阿杜的新加坡男歌手突然红遍东南亚，伴随他的是这样一些报道标题：“来自新加坡的、建筑工人出身的阿杜成了华语歌坛耀眼的传奇”。阿杜能迅速走红，其独具特色的嗓音和富有撕裂感的演唱风格立了头功。阿杜说：“我以前经常在工地练声，那里很空旷，可以大声嘶喊，就形成了我现在的声音特色。如果不唱歌了，我希望还可以回到建筑行业中去。”
　　阻碍人生高度的一厘米
　　有位跳高教练发现了一棵好苗子：男孩才十六岁，身高1米88，双腿修长，弹跳出色。教练如获至宝，对他进行精心的培养，安排了一整套科学的训练计划：从体能到爆发力、从理论课到过杆技术，无不细心指点。
　　三个月下来，男孩有了长足进步：已经能越过1米89，成绩足足提高了二十多厘米。教练非常高兴，因为再提高一厘米，自己的弟子就可破市纪录了。可就是这一厘米，却成了无法逾越的障碍。教练想了各种各样的办法（诸如增强弹力、技术更新、补充营养，甚至物质刺激、精神鼓励等），但是两个月下来，男孩的成绩始终徘徊在1米85至1米89之间。这可把教练急坏了。
　　苦思冥想后，教练终于想出了一个奇招，准备试试。一天，跳过1米86后，教练直接将横杆升至1米90。按照平时的习惯，横杆总是两厘米两厘米地往上升。此时，男孩并不清楚横杆的实际高度。第一次试跳失败时，教练大声呵斥：“怎么连1米88也跳不过去？”
　　男孩第二次居然一跃而过！教练心中暗喜：原来心理作用有时大于生理作用和体能本身。他严守着“秘密”，直到自己的弟子在这种“特殊培训”下越过1米92时，才将一切告诉他。最终，男孩在市田径运动会上，如愿以偿地破了纪录。
　　水到绝境是飞瀑
　　瀑布的壮观是在没有退路的时候形成的，繁星的璀璨是在黑夜到来后闪烁的。
　　曾有一个男人，在股票交易中损失惨重，一下子跌进贫穷的深渊。从锦衣玉食到潦倒寒酸，他并没有泄气，他开始节衣缩食，勤奋写作，期望能依靠赚取的稿费偿还债务。他的朋友们为了帮助他渡过难关，组织募捐，许多人纷纷解囊；一些大公司、大财团更是不惜出巨资想雇用他终身写广告词他一一拒绝了这些诱人的机会，把自己关在书房里，一个月、两个月，一年、两年，日复一日，年复一年，他紧咬着一个信念。随着他一本接一本轰动一时的新书问世，他很快就偿还了所有债务，开创了自己的新生活。
　　这位作家的名字，享誉世界。他叫马克·吐温。
　　有这样一个人，一场突然而至的灾难夺走了他的父母，百万家财也随着灾难化烟而散，昔日围着他们家的亲朋们都远远地避开了，他这个平日里依靠父母养尊处优的公子哥似乎只有潦倒落魄。然而，五年后，他的名字叱咤当地商界，资产超过千万。媒体采访他的时候，他神色凝重地说了一句话：从同一扇窗口向外看，有的人看到满地泥泞，有的人看到繁星璀璨。
　　从山巅到崖底是什么？从繁花到冷雪是什么？从平川到绝壁是什么？莫测人生将一些绝境横亘面前，也将品性推上验证的崖头。从古至今，由外到中，一个个传奇故事向我们揭示着一种情境：在沉浮荣辱的大关口，坚忍的人性之美最能折射出希望所在。
　　不可缺少的经历
　　在美国，有这样一个年轻人，他是个大学生，每逢学校过礼拜或放假，他都得赶到他父亲开设的工厂去上班。他用打工的工资去偿还父母为他垫付的学费和伙食开支。在厂里他跟其他工人一样，排队打卡上下班，月底就凭卡片和车间给他评定的质量分以及工件的数量结算工资。有一次，他因候车晚点而迟到了两分钟，那月的奖金就扣除了一半。
　　当他终于熬到了大学毕业，他想他可以接管父亲的公司了，可他的父亲不但不让他接管公司，而且对他更加严格，就连生活费也得定期上交。他决定自己出去创业。
　　他想去银行贷款做生意，可父亲坚决不给他担保。于是他只得去给别人打工，因为复杂的人际关系，他被人挤出了小公司。失业后，他将打工积累的一点资金用来开了家小店。小店的生意不错，他又开了家小公司。小公司慢慢变成了大公司。
　　令他万分痛心的是，公司因为经营管理不善而倒闭了。他想到跳楼，但他实在不甘心就这样离开人世。他决心咬紧牙关挺起胸膛从头再来。就在他振作精神准备再干一番的时候，父亲出人意料地找到了他，并决定让他来接管自己的公司。父亲说：“孩子，你虽然跟几年前一样，依然没有金钱，但你拥有了一段可贵的经历，这段经历对你来说是一场苦难的磨炼，它是非常珍贵的。如果我前几年就将公司交给你，你可能会把公司经营管理得很好，但也有可能公司会断送在你的手中。可是现在你拥有了这段经历，你会珍惜这家公司，而且会把它管好。”
　　果然，他不负父亲的期望，将一家规模不大的公司发展成了一家令全球瞩目的大公司。他就是伯克希尔公司总裁，有着“美国股神”称号的沃伦·巴菲特。
　　在逆境中奋进
　　成功的秘诀之一就是不让暂时的挫折击垮我们。
　　●年轻的伊内蒂·比萨刚从按摩学校毕业后想在加利福尼亚美丽的蒙特雷地区见习接诊。当地的按摩机构告知该地按摩师为数众多，但病人并不多。于是在四个月中，比萨每天用十个小时挨家挨户地毛遂自荐，上门服务。他总共敲响了一万两千五百扇门，和六千五百个人交谈并邀请他们到他未来的诊所就医。作为对他的毅力和诚挚的回报，在接诊的第一个月，他就医治了两百三十三名病人，并创下了当月收入七万两千美元的纪录。
　　●开张的第一年，可口可乐公司仅售出了四百瓶可口可乐，现在已成为全球碳酸饮料销量排名第一的集团。
　　●超级球星迈克尔·乔丹曾因球技不出色被所在的中学篮球队除名，可后来却成为美国篮球史上最伟大的球员。
　　●赛拉·霍兹沃斯十岁时双目失明。但她却成了世界上著名的登山运动员。1981年她登上了瑞纳雪峰。
　　●赛乌斯博士的处女作《想想我在桑树街看到的》被二十七个出版商拒绝。第二十八家出版社——文戈出版社出版了该书并售出六百万册。
　　●里查德·贝奇只上了一年大学，之后接受喷气式战斗机飞行员的培训。二十个月后他羽翼初丰，却辞了职。后来他在一份航空杂志社任编辑，杂志社没多久即破产。失败接踵而至。当他写出《美国佬生活中的海鸥》第一节时，他仍然觉得前途未卜。书稿搁置八年之久——其间被十八家出版社拒之门外。然而出版之后即被译成多国文字，销量达七百万册。里查德·贝奇也因此成为享有世界声誉的受人尊重的作家。
　　●当亚历克斯·哈利还是一个尚未成名的文学青年时，在四年中他每周都能收到一封退稿信。后来亚历克斯几欲停止写作《根》这部著作，并自暴自弃。如此九年，他感到自己壮志难酬，于是准备跳海了其一生。当他站在船尾，看着波浪滔滔，正欲跳海，忽然他听到所有的先人都在呼唤：“你要做你该做的，因为现在他们都在天国凝视着你，切勿放弃！你能胜任，我们期盼着你！”在以后的几周里，《根》的最后部分终于完成了。该书一经出版，就成为脍炙人口的畅销书。
　　●1962年，四名少女梦想开始专业歌手的生涯。她们先是在教堂中演唱并举办小型音乐会，后来灌制了一张唱片，但未获成功。接着又灌制一张唱片，但销路极差，第三张、第四张、第五张直至第九张唱片都未能走红。1964年，她们因《侦探克拉克的表演》而小有名气，但这张唱片也是订货寥寥，收支仅仅持平。那年年底，她们录制了《我们的爱要去何方》，结果荣登金曲排行榜榜首。从此，黛安娜·罗丝及其“超级者组合”开始赢得国人的认可，并引起乐坛轰动，声名鹊起。
　　●英国前首相温斯顿·丘吉尔曾被牛津大学和剑桥大学以其文科太差而拒之门外，但他并未自暴自弃。
　　●1905年，艾尔伯特·爱因斯坦的博士论文在波恩大学未获通过，原因是论文离题而且充满奇思怪想。爱因斯坦感到沮丧，但这未能使他一蹶不振。
　　永远比第一名更努力
　　全世界最伟大的篮球运动员迈克尔·乔丹在率领公牛队获得两次三连冠后，毅然决定退出篮坛，因为他已经得到世界上篮球运动史中最多的个人光荣纪录与团队纪录，甚至是20世纪最伟大的体坛运动员。
　　在退役后，他说：“我成功了！因为我比任何人都努力。”
　　乔丹不只比任何人都努力，在他已经是最顶峰的时候，他还让自己更努力，不断地突破自己的极限与纪录。
　　在公牛队练球的时候，他的练习时间比任何人都长，据说他除了睡觉之外，一天只休息两个小时，剩下的时间全部练球。
　　时常看到有的篮球运动员在罚球的时候投不进球，于是，对手就不断运用策略在他身上犯规。但如果他一天也像乔丹一样只休息两个小时，其余时间全部在罚线练球增加自己的准确度，这样持续一年下来，他罚球的能力定会提高。
　　在美国，有一个卖汽车的业务员总是在他们公司销售成绩排名第一。有人问他：“你为什么总是第一名？”他回答说：“因为我每个月都设法比第二名多卖一台车子。”这么简单的一个方法，这样简单的一句回答告诉了我们一个简单的成功道理——永远比第一名更努力。
　　用百分之一百五十的努力做事
　　卡罗斯·桑塔纳是一位世界级的吉他大师。他出生在墨西哥，七岁的时候随父母移居美国。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第7章 让人拼搏进取的励志故事(3)


　　由于英语太差，桑塔纳在学校的功课是一团糟。有一天，他的美术老师克努森把他叫到办公室，说：“桑塔纳，我翻看了一下你来美国以后的各科成绩，除了‘及格’就是‘不及格’，真是太糟了。但是你的美术成绩却有很多‘优’，我看得出你有绘画的天分，而且我还看得出你是个音乐天才。如果你想成为艺术家，那么我可以带你到旧金山的美术学院去参观，这样你就能知道你所面临的挑战了。”
　　几天以后，克努森便真的把全班同学都带到旧金山美术学院参观。在那里，桑塔纳亲眼看到了别人是如何作画的，深切地感到自己与他们的巨大差距。他开始懂得，要成为一名艺术家必须付出很多的辛劳，并且下定了为艺术奋斗终生的决心。
　　克努森发现桑塔纳有了正确的认识，非常高兴，对他说：“心不在焉、不求进取的人根本进不了这里。所以，你应该拿出百分之一百五十的努力，不管你做什么或想做什么都要这样。”
　　克努森的这句话对桑塔纳影响至深，并成为他的座右铭。
　　长大后，卡罗斯·桑塔纳虽然没有成为美术家，却成为了音乐大师。2000年，桑塔纳以《超自然》专辑一举获得了八项格莱美音乐大奖。
　　不是富人后代，就做富人祖先
　　美国的约翰·富勒幼年之时因为家庭贫困，很小的时候就挑起了生活的重担。他的家中有七个兄弟姐妹，为了补贴家用，他从五岁就开始工作，九岁时学会赶骡子，十二岁时开始学着经商。
　　约翰·富勒有着一位了不起的母亲。这位母亲经常和儿子谈到自己的梦想：“我们不应该这么穷，不要说贫穷是上帝的旨意。我们很穷，但不能怨天尤人，那是因为你爸爸从未有过改变贫穷的欲望，家中每一个人都胸无大志。”
　　这些话深深根植在富勒的心中，他不想再让母亲以及自己受到贫穷的折磨。母亲的那句话，让富勒产生了奋斗的力量。经过艰苦的打拼，十二年后，年轻的富勒接手了一家被拍卖的公司，并且还陆续收购了七家公司，终于成为了有名的大企业家。
　　在他谈及成功的秘诀时，还是用多年前母亲的那句让他热血沸腾的话回答：“我们很穷，但不能怨天尤人，那是因为爸爸从未有过改变贫穷的欲望，家中每一个人都胸无大志。”正是母亲的这句话，从小就将富勒的成功欲望点燃了，直到富勒取得成功。
　　后来，富勒在多次受邀演讲中说道：“虽然我不能成为富人的后代，但我可以成为富人的祖先。”
　　美籍华裔网球明星张德培是大满贯历史上最年轻的男单冠军。当年，当这个不满20岁的黄皮肤小伙子在巴黎罗兰嘉洛斯球场捧起法国网球公开赛男单冠军的时候，整个球场为之沸腾了，他也成为第一个在这里获得冠军的华裔选手。在其后16年的网球生涯里，他一共赢得34个冠军和近两千万美元奖金，并在1996年年终的男单总排名榜上名列第2位。
　　其实，张德培的身体条件并不好，1.75的个头，即便放到女选手中只算是中等，再加上亚洲人先天性的力量不足，使他在高手如林的男子网坛显得十分单薄。
　　体格的缺陷迫使他必须要用速度和坚韧弥补弱势，这没有捷径，只能依靠超过常人的刻苦训练。
　　于是日复一日，年复一年，人们看到这名黄皮肤小伙子从来不给自己放假。当桑普拉斯躺在希腊滩上晒太阳时，当阿加西奔赴拉斯维加斯观看拳击比赛时，张德培的目的地永远都是球场。
　　这个过程是极其艰辛的，但他坚持了下来！在此后的十余年里，张德培凭借灵活的步法和不懈的跑动，运用娴熟的底线技术与对手周旋，一有机会就击出大角度的回球置对手于死的，在男子网坛杀出了一片属于自己的天地。
　　网坛传奇人物麦肯罗认为，“张德培把自己网球天赋中的每一滴都挤了出来，从某种意义上说他向同龄人展示了这一代网球选手的巨大上升空间。”
　　8岁就开始与张德培一起切磋球技的桑普拉斯对自己的好朋友做了如下中肯的评价：
　　“也许他的技术并不出众，也许他的球风并不好看，但在我们每个职业球员看来，迈克尔（张德培的英文名）身上有种闪光的品质，他在球场上跑动救球总给人豁出去的气势，那是别人很难效仿的。”
　　一面墙，一种命运
　　沃尔顿收到了著名的耶鲁大学的录取通知书。但是，因为贫穷，他交不起学费，面临失学的危机。他决定趁假期去打工，像父亲一样做名油漆工。
　　沃尔顿接到了为一栋大房子刷油漆的业务，尽管房子的主人迈克尔很挑剔，但给的报酬很高。沃尔顿很高兴地接受了这桩生意。在工作中，沃尔顿自然是一丝不苟，他认真和负责的态度让几次来查验的迈克尔感到满意。这天，是即将完工的日子。沃尔顿为拆下来的一扇门板刷完最后一遍漆，并把它支起来晾晒。做完这一切，沃尔顿长呼一口气，想出去歇息一下，不想却被脚下的砖头绊了个趔趄。这下坏了，沃尔顿碰倒了支起来的门板，门板倒在刚粉刷好的雪白的墙壁上，墙上出现了一道清晰的痕迹，还带着红色的漆印。沃尔顿立即用切刀把漆印刮掉，又调了些涂料补上。可是他怎么看怎么觉得补上去的涂料色调和原来的不一样，那新的一块和周围也显得不协调。怎么办？沃尔顿决定把那面墙重新刷一遍。
　　大约用了半天时间，沃尔顿把那面墙刷完了。可是，第二天沃尔顿又沮丧地发现新刷的那面墙又显得色调不一致，而且越看越明显。沃尔顿叹了口气，决定再去买些材料，将所有的墙重刷，尽管他知道这样做，他要花比原来多一倍的本钱，他就赚不了多少钱了，可是，沃尔顿还是决定要重新刷一遍。他心中想的是，要对自己的工作负责。
　　沃尔顿刚把所需的材料买回来，迈克尔就来验工了。沃尔顿向他说了抱歉，并如实地将事情的前因后果和自己内心的想法说了出来。迈克尔听后，不仅没有生气，反而对沃尔顿竖起了大拇指。作为对沃尔顿工作认真负责的奖励，迈克尔愿意资助他读完大学。最终，沃尔顿接受了帮助。后来，他不仅顺利读完大学，毕业后还娶了迈克尔的女儿为妻，进入了迈克尔的公司。十年后，他成了这家公司的董事长。
　　现在提起世界上最大的沃尔玛零售公司无人不知，可是没有多少人知道，现在公司的董事长就是当年刷墙的穷小子。一面墙改变了沃尔顿的命运，更确切地说，是他对工作的负责态度改变了他的命运。
　　一条没有鱼鳔的鱼
　　有一个年轻人，因为家贫没有读多少书，他去了城里，想找一份工作。可是他发现城里没有一个人看得起他，因为他没有文凭。就在他决定要离开那座城市时，忽然想给当时很有名的银行家罗斯写一封信。他在信里抱怨了命运对他是如何的不公。他说：“如果您能借一点钱给我，我会先去上学，然后再找一份好工作。”
　　信寄出去了，他便一直在旅馆里等。几天过去了，他用尽了身上的最后一分钱，也将行李打好了包。就在这时，房东说有他一封信，是银行家罗斯写来的。可是，罗斯并没有对他的遭遇表示同情，而是在信里给他讲了一个故事。
　　罗斯说：在浩瀚的海洋里生活着很多鱼，那些鱼都有鱼鳔，但是唯独鲨鱼没有鱼鳔。没有鱼鳔的鲨鱼照理来说是不可能活下去的，因为它们行动极为不便，很容易沉入水底，在海洋里只要一停下来就有可能丧生。为了生存，鲨鱼拥有了强健的体魄，成了同类中最凶猛的鱼。最后，罗斯说，这个城市就是一个浩瀚的海洋，拥有文凭的人很多，但成功的人很少。你现在就是一条没有鱼鳔的鱼
　　那晚，年轻人躺在床上久久不能入睡，一直在想着罗斯的话。突然，他改变了决定。第二天，他跟旅馆的老板说，只要给一碗饭吃，他可以留下来当服务生，一分钱工资都不要。旅馆老板不相信世上有这么便宜的劳动力，很高兴地留下了他。十年后，他拥有了令全美国羡慕的财富，并且娶了银行家罗斯的女儿，他就是石油大王哈特。
　　有时阻止我们前进的不是贫穷，而是优越。
　　不计任何报酬去打工
　　史蒂芬是哈佛大学机械制造业的高才生，他毕业后的梦想就是进入20世纪80年代美国最为著名的机械制造公司。然而他和许多人的命运一样，在该公司每年一次的用人测试会上被拒绝申请，其实这时的用人测试会已经徒有虚名了。史蒂芬并没有死心，他发誓一定要进入维斯卡亚重型机械制造公司。于是，他采取了一个特殊的策略——假装自己一无所长。
　　他先找到公司人事部，提出为该公司无偿提供劳动力，请求公司分派给他任何工作，他都不计任何报酬来完成。公司起初觉得这简直不可思议，但考虑到不用任何花费，也用不着操心，于是便分派他去打扫车间里的废铁屑。
　　史蒂芬勤勤恳恳地工作了一年。为了糊口，下班后他还要去酒吧打工。这样，虽然得到老板及工人们的好感，但是仍然没有一个人提到录用他的问题。
　　20世纪90年代初，公司的许多订单纷纷被退回，理由均是产品质量问题，为此公司蒙受了巨大的损失。公司董事会为了挽救颓势，紧急召开会议商议对策。当会议进行到一大半却仍不见起色时，史蒂芬闯入会议室，提出要直接见总经理。
　　在会上，史蒂芬对出现产品质量问题的原因作了令人信服的解释，并且就工程技术上的问题提出了自己的看法，随后拿出了自己对产品的改造设计图。这个设计非常先进，恰到好处地保留了原来机械的优点，同时克服了已出现的弊病。
　　总经理及董事会的董事见到这个编外清洁工如此精明在行，便询问他的背景以及现状。史蒂芬当即被聘为公司负责生产技术问题的副总经理。
　　原来，史蒂芬在做清扫工时，利用清扫工到处走动的特点，细心察看了整个公司各部门的生产情况，并一一作了详细记录，发现了所存在的技术性问题并想出解决的办法。为此，他花了近一年的时间搞设计，获得了大量的统计数据，为最后一展雄姿奠定了基础。
  www.7wＥnxue.com下$书$网



第8章 让人坚毅执著的励志故事(1)


　　站起来再往前走
　　1938年，还是一名学生的本田先生变卖了所有家当，全心投入研究自己认为最有前景的汽车活塞环。他夜以继日地工作，一心一意期望早日把产品制造出来。为了继续这项研究工作，他甚至变卖妻子的首饰，最后终于做出了样品，然而却被丰田公司认为品质不合格。为了获取更多的知识，本田又继续苦修两年的专业知识。这期间，本田的设计常常被老师或同学嘲笑，被认为不切实际。
　　他是否就此放手了呢？没有。本田决定另谋它途，和工作伙伴研究出新的水泥制造方法，建好了他们的工厂。战争期间，美国空军的两次轰炸，毁掉了本田工厂的大部分制造设备。于是他召集了一些工人，去捡拾美军飞机丢弃的汽油桶，作为本田工厂制造用的材料。
　　此后，他们又碰上了地震，整个工厂成为废墟。这时，本田由于财务状况所迫，只好把制造活塞环的技术卖给了丰田公司。
　　第二次世界大战结束后，日本遭逢严重的汽油短缺，本田根本无法开着汽车去购买家里所需的食物。在极度沮丧下，他开始试着把一只小型马达装在脚踏车上。他知道如果成功，邻居们一定会央求他给他们装部摩托脚踏车。果不其然，他装了一部又一部，直到手中的小型马达都用光了。他想开一家工厂专门生产自己发明的摩托车，可惜的是他缺少资金。
　　本田最后决定求助于日本全国两万多家脚踏车店。本田跑遍了各大城市，终于说服了其中的五千家，凑齐了开办摩托车厂所需的资金。后来，为了扩大市场，本田动手把摩托车改得更轻巧，一经推出便赢得满堂彩。本田的摩托车为他积累了巨大的财富，使他终于有实力踏入汽车行业，并向全球发展。
　　骆驼的意志
　　几年前，小袁和小秦同在效益不太景气的单位谋职。刚参加工作，他们都很拮据，租住狭小的房子，吃便宜的快餐，穿过时的西装，常常感到前途渺茫。但是为了改变现状，他们从未放弃过努力。
　　终于有一天，单位垮了。小袁到了现在的这家企业，而小秦经过深思熟虑，决定南下打工。
　　如今，小袁和小秦还经常保持着联系。令人难以置信的是，短短几年间，小秦再不是当年的窘迫模样，成了一家公司的副总，不仅成了家，还有了宽敞的房子，买了私家车。
　　小袁问他：“这么快就‘抖’起来了，想想过去有什么感想呀？”
　　他只是平静地说：“其实那时真的想回农村种地，老老实实地熬一辈子算了。但是就在那时，父亲给我讲了一个关于骆驼的故事，最终使我改变了主意。”
　　他向小袁大致重复了他父亲的意思：许多骆驼一生都在干旱的沙漠里生活，在跋涉中吃各种植物，甚至包括其他动物碰都不碰的荆棘和含盐的灌木。为寻找水和食物，它们不得不进行长时间跋涉。一只骆驼在驮运货物时居然可以一个月不喝水，它会变得又瘦又憔悴。但你绝对想象不到，一旦找到了水，它可以在十分钟内喝下一百三十五升水，使自己的身体迅速滋润起来，又恢复了精神抖擞的状态。
　　小秦最后说：“我就是一头骆驼，在困境中，从未放弃寻找，因此才有了今天。”
　　永远不说放弃
　　有一个小男孩，他一生下来就是一个残疾儿。他的右脚只有一半，而且右手还变形扭曲。然而，他从小就铭记着父母帮他树立起来的信念：“我能够做事，我也会有成就的！”
　　他酷爱橄榄球运动，为了增强自己的体质，他和其他孩子一样参加了“童子军”。他不顾自己身有残疾，坚持和他们一起参加每天往返十六千米的加强训练。经过刻苦训练，他逐渐掌握了打球的技术。
　　于是，他申请加入新奥尔良的职业橄榄球队。教练劝他不要参加，而他决心已定，并满怀信心地对教练说：“相信我，我能行的！”结果，教练只好默许，让他当上了候补射手。开始，球队只不过想让他试一试，以为他适应不了球队的激烈竞争之后，会自动退出。但是，大家完全没有料到，他的球艺丝毫不比其他球员逊色，他甚至能在五十米开外把球踢进门里。因此，教练就安排他在各种表演赛上出场，他越踢越好，竟然曾在一场比赛中创造了奇迹。
　　那是一场关键性的比赛。当时新奥尔良队落后一分，比赛只剩下最后几秒钟，可全体队员还没有过四十五、七十二米线。正巧对方犯规，教练毅然换他上场罚任意球。他上场后，一记猛射，球从五十七米外直飞球门，中了！结果，新奥尔良队以19比17获胜。他就是美国运动史上颇具传奇色彩的橄榄球运动员——汤姆·登普西。
　　性情取胜
　　他从小就是个安静害羞的孩子，谦和低调。虽然他也有着和同龄孩子一样的梦想，希望通过短跑竞技来改变家庭贫穷的命运，但由于低调谦卑的个性，在外人看来他不可能在挑战性的体育竞技方面出类拔萃。
　　有一次，哥哥带着他在田径跑道上练习，看他表现一般，就劝他说：“弟弟，你跑得也太慢了，我看你真的不适合短跑，还是考虑去做其他的事情吧。”
　　听了哥哥的话后，他并没有流露出失落的情绪，而是友善地笑了笑说：“哥哥，没人知道一个人到底可以跑多快，我相信自己。”
　　虽然随后的几年里在短跑比赛上未取得过什么出色成绩，但他仍然怀揣着梦想，每天一如既往地锻炼。
　　一天，有人看见他远远地跑过来，就嘲笑他说：“哈哈，快看，世界短跑冠军来了！世界短跑冠军来了！”
　　面对人们如此的嘲讽和奚落，他并没有像有些暴躁之人一样，对他们吹胡子瞪眼睛，甚至大打出手。他平静地向那些嘲讽者说：“谢谢各位夸奖啊！”并且小跑过去和那些嘲讽者一一握手。
　　后来，这位出生于加勒比海小国牙买加的穷小子，凭借坦然的心态和不屈的韧劲，在2005年6月举行的国际田联超级大奖赛上不仅获得了冠军，而且还以9秒77的成绩打破了世界纪录，成为男子百米世界飞人。他就是世界短跑名将阿萨法·鲍威尔。
　　鲍威尔回忆说：“我遇事低调、平静的性格，不仅让我在奋斗中充满动力，而且还帮助我度过无数艰难时光。记得小时候因一些外部条件，邻居和家里人对我从事短跑运动并不看好，甚至横加指责。我在那种恶劣的环境和氛围中之所以能够坚持下来，是因为我始终能用一种平和的心态来控制自己狂躁不安的心情，以使自己不受环境的影响而全身心地投入到我所追求的事业中去！”
　　小木匠埋单
　　同乡聚会，埋单的、开别克车的居然是当年的小木匠。
　　小木匠叫纪兴善，记者和他同村同龄又同学，记者上高中那年，小木匠因家庭生活拮据而辍学，成了村中老木匠的学徒。记者到省城读大学时，他自己已能独立接活了一晃十几年过去，再见面时，他竟是一家跨国家具公司的老板。
　　席间，其他的老乡问他成功的奥秘。他嘿嘿一笑说：“哪有什么奥秘，我走到今天，唯一的体会，就是抓住一样事坚持着干。”
　　接着，他描述了一下自己的发展轨迹：先跟着师傅做学徒；三年后独立干活，为本村的邻居们加工个桌子板凳的；又是三年后，在村头的公路边开了间家具店；又过了三年，到镇上开办家具工厂；同样是三年后，在市里注册了家具公司三年前，与香港的家具商联营，做比较高档的红木家具；一年前，又与意大利米兰的家具商联营，开发生产与国际接轨的流行家具，办公地点也搬到了省城。
　　在纪兴善看来，抓住一样事坚持着干，身体力行、精益求精，就是成功的奥秘所在。可是，有许多满怀理想、志向高远、雄心勃勃的人，光计划、光想了，从清晨计划到黄昏、从少年想到了白头
　　永不言败
　　他叫乔·巴普，母亲是裁缝，父亲是穷工匠，他在纽约市贫民区的学校半工半读念完高中。他热爱戏剧，非常渴望能去看一场百老汇的演出，但是买不起门票。他凭着无穷的精力和意志，当上了电视台的舞台监督。不过他希望为那些像他那样永远买不起百老汇演出门票的人创作一些戏。他办了一个剧团，先是在教堂的地下室演出，后来租了个露天圆形剧场来表演。剧团初期演出莎士比亚的戏剧，很受观众欢迎，却没有剧评家来观看。他想，要是没有宣传，又怎会有人肯捐助演出经费呢？
　　因此有一天，他找上了《纽约时报》，指名要见戏剧评论家布鲁克斯·艾金生。艾金生的助手亚瑟·吉尔布说他要见的剧评家当时正在伦敦。
　　“那我就在这里等艾金生先生回来。”他坚决地说。吉尔布于是请他道明来意。这位工匠的儿子激动地说他剧团的演员如何优秀，观众的掌声如何热烈，又说他的观众大多数是从未看过真正舞台剧的移民，如果《纽约时报》不写剧评介绍他的戏，他就没有经费再演下去了。吉尔布听了大为感动，同意那天晚上去看他的戏。
　　那天夜里看完戏后，吉尔布写了一篇简短介绍，对那场戏颇多好评，又提到剧团急需资助。第二天，就有人给剧团送去了一张七百五十美元的支票。在1956年，这笔钱已足够剧团继续演下去，一直到夏季结束。艾金生从伦敦回来后，去看了这个剧团的演出，并在他的星期天专栏里大赞这出戏。
　　没多久，乔·巴普就开始经常在纽约各处免费演出莎士比亚名剧。他于1991年去世，生前一直是美国戏剧界深具影响力的人物。他曾经说过，他坚持不懈是因为他深信戏剧对人们的生活很重要。“如果你不相信这一点，那么就此放弃算了。”
　　跑马拉松的作家
　　曹禺是我国著名的剧作家，你想象得出他曾跑过马拉松吗？
　　晚年，他在接受一位研究者的访谈时极有兴致地说：“你不会相信我是跑过马拉松的吧？连我自己都不相信。可是，我一上南开大学，忽然一阵心血来潮，想练习长跑，天天从八里台出发，大概跑八到十千米的样子。我长跑有这样一种感觉，长跑跑到一定的时候是很累的，几乎都想放弃了。但是，越是这种时候越要坚持，过了这个最艰苦的阶段，就又有劲了，跑起来格外轻松畅快。这就是所谓的‘极限’，过了这个‘极限’，人反而觉得轻松了。这种体味，真是让人感到人生的奇妙。”
　　前几年，日本作家村上春树创作的《挪威的森林》颇流行，在书后简要的“村上春树年谱”中有如下的内容：1983年，村上春树三十四岁，是年初次赴海外旅行，在希腊参加雅典马拉松赛；1987年10月，他再次参加雅典马拉松赛。
　　别的资料还显示，村上春树每天跑步十千米，注意饮食，早早上床睡觉，天还没亮就起来写作。一位与其相识三十年的作家说：“他的状态始终如一。”
　　村上春树三十岁时在涩谷区的神宫球场动了写小说的念头，随后每晚在餐桌上挥笔不止，写罢就投给“群像新人奖”评审委员会。后来他的《且听风吟》获第23届“群像新人奖”。走出大学校门后他几乎从未停笔，刚开始当然写得异常吃力，但他没有放弃，在坚持中探索，在探索中前进。
　　写一本书犹如一场精神的长跑，难免也会有困难的“极限”，而他在长跑中的体验、积聚的体能，一定会帮助作家克服创作的“极限”。从这里不难推理，他们之所以常年近乎苛刻地坚持长跑，正是为了保持或增强从事创作所需要的体验和激情。
　　我想知道你为什么赶我出去
　　从他决心自己推销领带那一刻起，他就在自己的心里埋下了一粒种子——每天卖五十条领带。因为只有这样才能维持一家人一天的生活。
　　为此，他每天都早出晚归，虔诚地敲开每家店门，然后把领带递给人家。他这样一连走了一个多月，只卖出去五条领带。这样的结果是，家里人跟着他一起挨饿。于是，他听到了来自家人或多或少的抱怨声：价钱不要定得太高，有人愿意买就便宜点；多跟别人学学，卖不了五十条就卖十条二十条虽然他表面答应着，可心里很坚定。
　　一天，他背着领带路过商业街的一家服装店，习惯性地推门走了进去。
　　也许是他太想把领带卖出去了，以至于一见店老板就滔滔不绝地说起来，根本没有顾及老板的反应，结果没等他说完，就被老板赶了出来。他沮丧地蹲在马路边，心里涩涩的，他不知道自己究竟什么地方做错了。好一会儿，他才使自己有些失落的心平静下来，过后觉得服装店老板虽然把他赶了出来，但并没有说出拒绝的理由，既然没有拒绝的理由，那兴许还会有接受的可能他这样想着，心情竟变得有些兴奋起来。
　　第二天，他依然背着领带来到那家服装店。
　　老板见他进来，尽管有些不悦，但没有叫人把他再次赶出去。他礼貌地递给老板一杯热咖啡：“老板，真不好意思，又来打搅你。”
　　“你这是”店老板有点诧异地接过那杯咖啡。
　　“我只是想知道你昨天为什么要把我赶出去。”他一脸真诚地询问道。
　　“既然你很想知道，又请我喝咖啡，那我就告诉你吧。”老板说，“昨天你来时，我正在跟客户谈生意，你的莽撞影响了我们的谈话。”
　　“噢，那太对不起了，请你原谅。”他拿出包里的领带，“不知你现在有没有空闲，听我介绍一下我们生产的领带？”
　　老板想了想，点了点头。接着他便将那些领带展示给老板看，结果老板买下了他带去的五十条领带。临告别时，老板问他：“我把你赶出去，你怎么还回来问为什么？”
　　“因为我要卖我的领带，这对我来说比什么都重要。”
　　后来，他的领带生意越做越好，并成立了香港金利来集团公司，他就是曾宪梓先生。
　　没有什么不可能
　　1992年，一位刚拿到律师资格证的湖北大学生在北京进修。他听说司法部正在举办中国首期证券资格律师培训班，如果能拿到这块“敲门砖”，意味着成功近在咫尺。
　　第二天，他找到主管培训班的处长，得到的回答是：“参加培训的都是资深律师，每个省只有一两个名额。你没有审批手续，不可能参加这期培训班！”大学生说：“我想交钱旁听，您可以给我一张旁听证吗？”处长表示决不可能。
　　当天晚上，他找到司法部值班室，打听到了培训班的举办地址。
　　第二天早上5点多，他转乘了三辆公交车，早早出现在培训楼门口。因为没有听课证，值班门卫不让他进去。快8点时，他发现工作人员在搬培训资料，就趁门卫不注意，连忙赶上去帮忙。
　　从一楼到六楼，别人跑一趟，他跑三趟，虽然挥汗如雨，但不敢丝毫倦怠。大家以为他是学员，也就没怎么在意。倒是那位处长一眼认出了他：“你别这么故意感动我好不好？我就是让你旁听，即使考过了，你没有报批手续，也不可能得到资格证要不我让你去听课，但即使考试通过了，你也别再来找我！”
　　三个月的培训，大学生很刻苦。结果，他得了全班第三名，而前五十名就可以拿到资格证。
　　拿到成绩单后，他硬着头皮找到那位处长。处长一见到他，不禁苦笑：“你呀！怎么考了第三名呢，叫我帮你不是，不帮你也不是！”大学生说：“那你就帮我吧！我肯定不会让你失望的！”处长终于感动了，他当即向部领导详细汇报了情况。就这样，大学生得到了他梦寐以求的资格证，当时湖北拥有这项资格的律师只有两名。
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第9章 让人坚毅执著的励志故事(2)


　　十年之后，那个大学生连续两届当选为“湖北省十佳律师”，又当选为“湖北省十大杰出青年”，他就是该省唯一获得司法部授予的“部级文明律师事务所”荣誉称号的湖北得伟律师事务所主任——蔡学恩。
　　将失败的门敲破
　　现在，比萨饼很受人们的欢迎，但比萨饼的故事可能鲜为人知。
　　在五十多年前，有一个美国人叫卡纳利。卡纳利的家里经营着一家杂货店，生意一直不好。年轻的卡纳利告诉他的父母，既然经营这么多年都没有成功，就应该换一个思路，想想别的办法。
　　卡纳利家的附近有几所大学，学生经常出来吃快餐。卡纳利想，附近还没有人开一间比萨饼屋，卖比萨饼肯定能行。他就在自家的杂货店对面开了一间比萨饼屋，他把比萨饼屋装修得精巧而温馨，十分符合大学生高雅而又讲情调的特点。不到一年时间，卡纳利的比萨饼就成为那一带的名吃，每天食客爆满。之后，他又开了两家分店，生意都很好。
　　卡纳利的胃口大了起来，他马不停蹄地在俄克拉荷马又开了两家分店。但是不久，一个坏消息传来，他的两家分店都严重亏损。开始，一家店准备五百份比萨饼，结果总是有一半的比萨饼卖不出去。后来他又按两百份准备，结果还是剩下很多。最后，他干脆只准备五十份，这是一个连房租都不够的数字，结果还是不行，甚至有时一天只有几个人光顾。同样是卖比萨饼，这个城市同他家所在的城市一样也有大学，为什么失败呢？不久，他的结论出来了，这个城市的学生与那个城市的学生在饮食和趣味上存在很大差异，他在装潢和配方上都犯了错误。他迅速调整，生意很快兴隆起来。
　　在纽约，他同样也是先吃了苦头。他认为他的市场调查搞得很细致很成功，但当他的比萨饼在纽约推出以后，却一直打不开市场。后来，他发现比萨饼卖不动的原因，是因为比萨饼的硬度不适合纽约人的口味。他立即开发新配方，改变硬度，最后，他的比萨饼成为纽约人早餐的必备食品。
　　卡纳利从在自家的杂货店对面开第一家比萨饼店起，十九年以后，他的比萨饼店遍布美国，共计达到三千一百家，总值三亿多美元。
　　卡纳利说：我每到一个城市开一家新店，十分之九是失败的，但最后都成功了。原因是我在失败以后，从来就没有退缩的念头，而是积极思考失败的原因，努力想出新的办法。因为你根本不能确定你什么时候才能成功，所以你必须先学会失败。
　　一小时就够了
　　人们越来越忙，似乎每天都没有充裕的时间去做一些自己喜欢做的事。其实，一小时，我们只要一小时就可以了。
　　世界织布业的巨头之一威尔福莱特·康，事业非常忙碌，在他为事业奋斗了大半辈子时，他总感觉到自己的生活中缺了点什么。于是他选择了画画，每天抽出一小时来安心画画。他说：“过去我很想画画，但从未学过油画，我不敢相信自己花了力气会有很大的收获。可我还是决定学油画，无论做多大的牺牲，每天一定要抽一小时来画画。”
　　威尔福莱特·康为了保证这一小时不受干扰，每天早晨5点前就起床。他后来回忆说：“其实那并不算苦，一旦我决定每天在这一小时里学画，每天清晨这个时候，渴望和追求就会把我唤醒，怎么也不想再睡了。”
　　而一小时给他的回报也是惊人的：他的油画大量出现在画展上，他举办了多次个人画展，其中有几百幅画以高价卖出。他把卖画得到的全部收入设为奖学金，资助那些从事艺术的优秀学生。
　　绕开上帝
　　他出身贫寒，父亲是一名电气工程师，但常常找不到工作。迫于生计，父亲拖着妻儿搬了十几次家。他十二岁时，父母离婚了，他与三个姐妹跟随母亲生活，成了家中唯一的“男子汉”。
　　由于频繁地搬家，他不断变换学校，学业非常糟糕。这不仅因为他是个天生的左撇子，却不得不用右手写字，以致字都写颠倒了，而且他还患有阅读障碍症。他的病症使他学习非常吃力，学过的东西又很难记住。尤其糟糕的是，他的病症在很长一段时间里没被察觉，后来才被母亲发现。于是，他被转到专为智力低下的孩子开设的“特教班”。因为这些原因，他很自卑，常常低着头，沉默寡言。
　　上中学时，他突然发觉自己爱上了电影，醉心于银幕上演员们动人的表演。他对母亲说：你们看着吧，我要在十年内成为一名出色的演员！在家人看来，这只是“戏言”，没人指望他能成为明星。
　　他的确不顺。读高中时，他开始尝试演一些戏剧，后来还辍学去了纽约。在纽约，他每天以面包充饥，寻找每一个试镜的机会。但导演们认为他皮肤太黑，不够英俊，表演时“热情得过了头”。
　　1981年，他来到洛杉矶，获得一部情景剧中一个一闪即逝的小角色——没有一分钱片酬的角色。
　　1983年，他出演了四部电影，在其中一部影片中担任主角。由于故事情节不佳和他表演的稚嫩，该片非常失败。
　　在一连串挫折中，他不断反思自身的不足，一步步克服和改进。1986年，他在一部描写美国海军战斗机飞行员的影片《壮志凌云》中初获成功，成为一大批年轻美国人心目中的偶像。此后他又相继主演了几部叫座影片，成功完成了由“青春偶像”向成熟影星的转型。几年间，他数度问鼎奥斯卡金像奖、美国电影金球奖。
　　他就是好莱坞影视巨星，被美国《时代周刊》列入“美国伟人”之一的汤姆·克鲁斯。
　　把目光放在能做的九千件事上
　　有个人，在他的一生中遭受过两次惨痛的意外事故。
　　第一次不幸发生在他四十六岁时。一次飞机意外事故，使他身上百分之六十五以上的皮肤都被烧坏了。在十六次手术中，他的脸因植皮而变成了一块彩色板。他的手指没有了，双腿特别细小，而且无法行动，只能瘫坐在轮椅上。
　　谁能想到，六个月后，他亲自驾驶着飞机飞上了蓝天！
　　四年后，命运再一次把不幸降临到他的身上，他所驾驶的飞机在起飞时突然滑出跑道，他的十二块脊椎骨全部被压得粉碎，腰部以下永久瘫痪。
　　但他没有把这些灾难当做自己消沉的理由，他说：“我瘫痪之前可以做一万件事，现在我只能做九千件，我还可以把注意力和目光放在能做的九千件事上。我的人生遭受过两次重大的挫折，所以，我只能选择不把挫折拿来当成自己放弃努力的借口。”
　　这位生活的强者，就是米契尔。正因为他永不放弃努力，最终成为一位百万富翁、公众演说家、企业家，还在政坛上获得一席之地。
　　成功没有时间表
　　这是一个德国人，自小喜欢演员这个职业。二十岁那年，因为天生丽质加上杰出的演技，她被当时的纳粹头目相中，“钦点”成战争专用宣传工具。几年以后，德国战败，她因此受到牵连，被判入狱四年。刑满释放之后，她想重回自己喜爱和熟悉的演艺圈。然而，尽管她才华横溢，演技出众，可由于历史上的污点，主流电影媒体处处对她小心提防，敬而远之，大好的金色年华就这样付诸东流。
　　一晃十几年过去，她的身份仍然走不出刑满释放囚犯的影子，没有人敢启用她，没有人敢收容她，甚至没人敢娶她。年近半百，她仍然独来独往，形单影只。
　　她的五十岁生日就这样悄然而凄然地来到了。那一天，她大醉了一场，醒来之后，突然做了一个谁也意想不到的决定：只身深入非洲原始部落，采写、拍摄独家新闻。这之后的两年，她克服重重困难，顶住心理、生理上的巨大压力，拍摄了大量努巴人生活的影集。这些照片一举奠定了她在国内摄影界的地位。
　　她的奋斗精神和曲折经历深深吸引了一位三十岁的小伙子，他和她是同行。共同的兴趣和爱好让他们超越了年龄的隔阂，抛开外界的舆论走到了一起。在接下来近半个世纪的时光，他们远离人间的一切是是非非，相敬如宾，出入战火和内乱交困的非洲部落，深入大西洋海底世界探险，书写下了一段浪漫而美丽的爱情故事。
　　为了使自己的摄影才能与神秘的海底世界融为一体，在六十八岁那年，她开始学习潜水。随后，她的作品集中增添了瑰丽多彩的海洋记录，这段海底拍摄生涯一直延续到她百岁高龄。最后，她以一部长达四十分钟的精湛短片《水下世界》树立了纪录电影片的一座里程碑，也为自己的艺术生命画上了一个圆满的句号。
　　这位充满传奇色彩的女性，就是被美国《时代周刊》评为20世纪最有影响力的一百位艺术家中唯一的女性。她的名字叫莱妮·丽劳斯塔尔。
　　曾被摔坏的乐器
　　1814年，安东尼生于比利时的迪南小镇，父亲是当地有名的木匠，平时也兼做些乐器。十一个兄弟姐妹中安东尼最热衷做木工活，天分也最高，很小就开始在父亲的作坊里帮忙。
　　安东尼一生中意外不断，能活下来确实是个奇迹。他小时候被砖块砸破过头，曾吞过缝衣针，从楼上跌落过，曾摔在点燃的炉火上，还误食过硫酸，但这些都没能阻止他在1835年二十一岁时发明一件奇特的乐器。这种乐器有类似木箫的吹气口，同时又有号角般的圆锥形筒，而金属圆筒竟带风琴那样的按键。
　　开始，安东尼想通过作曲家柏辽兹把这件新乐器介绍给巴黎音乐界。尽管安东尼煞费苦心，但法国乐器商根本没把一个来自比利时的无名小辈放在眼里。上层音乐家们也对新发明不屑一顾。一晃九年过去了，安东尼的愿望始终没能实现，他还是一个默默无闻的小木匠。
　　1844年，柏辽兹为安东尼争取到了一个在巴黎音乐会上演出的机会，并特意为他的节目写了曲子，希望能由此为新乐器求得生机。但就在去演出的路上，意外又一次降临，安东尼的乐器从马车上掉下来，摔成两瓣儿。你可以想象他当时懊恼的心情。
　　不过安东尼并没有打道回府，他最终还是抱着破损的乐器登上了舞台，吹奏时他的双手一刻也不能离开乐器，否则铜管就有可能掉下来。因此安东尼没法儿翻乐谱，只能凭记忆演奏。有几次，由于过度紧张忘记了谱子，他就干脆持续吹一个长音，直到想起谱来再继续演奏。法国观众从来没听过这样的声音，顿时喜欢上了那些荡气回肠、委婉曼妙的长音。演出结束后，安东尼一连谢了五次幕，台下仍然掌声不绝。
　　不用说，能奏出这种特殊效果的乐器一下子成了巴黎音乐界的宠儿。不久，一支乐队在参加音乐大赛时采用了安东尼的乐器，轻而易举地赢得桂冠。接着，法国政府将他的发明列为军乐队必备的乐器之一。1846年安东尼申请专利时，根据自己的名字，安东尼·约瑟夫·萨克斯，将这件乐器命名为——萨克斯管。
　　足球天才的“秘密武器”
　　1996年至1997年赛季，曼联队客场挑战温布尔登队的比赛中，曼联的一个年轻队员在中场线附近得球，以一脚远射破门，成了球队一锤定音的关键人物。他能够踢出世界上最好的右路传中球，任意球和角球也是世界超一流水准，长传球犹如巡航导弹一样精确，加上帅气的外表与冷酷的眼神，他成为足球场上的“万人迷”。喜爱足球的人都知道，他就是英格兰队的灵魂贝克汉姆。
　　当小贝以那令人不可思议的一记长传脚法一举成名之后，人们一方面极力称赞羡慕他的高超技艺，一方面努力地探究他这一绝活是如何练成的。面对记者一次次好奇的提问，他总是笑而不答，这更加引起了人们的兴趣，纷纷猜测他一定有着不寻常的秘密武器。
　　在一个非常偶然的机会，这个秘密由他的父亲泰迪·贝克汉姆解开了。有一次，在贝克汉姆的家里，一个记者用异常神秘的口吻问起贝克汉姆少年时练球的经历，并且搬出了“秘密武器”这一老话题，老泰迪听后哈哈大笑。他带着记者到他家的庄园里，指着远处一棵大树上挂着的一只破旧的轮胎说：瞧，看到了吗？那就是你所说的秘密武器。
　　记者用大惑不解的眼光望着老泰迪：什么？你没有搞错吧？老泰迪说：我怎么会搞错，那就是他小时候练球的武器。他把那个轮胎当成球门，一天天、一年年地从不同的角度和不同的距离向那个孔里不停地踢、不停地射，如此而已。
　　没想到答案竟是如此匪夷所思！原来是一只简陋不堪的破轮胎成就了一位非凡的足球天才！贝克汉姆用这只破旧轮胎练出了超一流的脚法，他的成功在于他一天天、一年年不停地踢，不停地射！
　　为五十九分加一分
　　大学毕业后，小刘直奔广州最大的人才交流市场。那天，她像天女散花般投出去不少求职简历，但直到一个月后才接到广东一家中型民营企业的电话，让她前去面试。小刘应聘的职务是总经理秘书。
　　走进公司老总的办公室，四个副总端坐在宽大的真皮沙发上，表情十分严肃。他们对小刘提出了一连串刁钻古怪的问题，然后分别在一张公文纸上打分。
　　最后出场的是公司赵总经理。他又问了小刘一个问题，小刘流畅地做了回答。
　　赵总经理含笑点头，四位副总纷纷将手上的考试记录交给了赵总，然后相继退出。赵总随即将四张记录递给小刘：“你自己统计一下总分吧。”
　　小刘匆匆地扫了一眼，脸立即红了起来，原来他们的记录有四项：外表印象分、机智分、专业分、口才分，小刘除了第一项得九十八分外，其余的平均五十九分。难道他们的意思是说小刘仅仅是一只绣花枕头？泪在眼睛里转了几圈，终于没有掉下来，小刘想就算是落选，也不能先向对方露出软弱的一面。小刘努力做出微笑的表情，沉默地站在原地。赵总问：“咦，你怎么还不走呢？”小刘说：“我在等待您的结果。”赵总说：“结果不是出来了吗？”小刘答：“您还没有明确地通知我被录用还是不被录用呢。”
　　赵总微笑着从桌子旁站了起来，递给小刘一张文件纸。小刘睁大了眼睛，竟然看见上面有他龙飞凤舞的四个大字：“同意录用！”
　　小刘高兴得差点跳了起来，但仍然不忘追问一句：“我才五十九分，您为何会录用我？”
　　赵总笑了。他说，其实所有参加面试的女孩儿得分都是一样的，你与她们唯一不同的是，没有一看见五十九分就扭头走人，这证明你身上有商人的潜质：一是自信，二是有耐性。
　　难怪赵总的“同意录用”这四个字的墨迹十分陈旧，也许他早就为那个只要再坚持一下就能成功的女孩儿准备好了！
　　追求者的副产品
　　一位青年教师去泰山，本意是想看泰山的日出。他徒步而行，往返七百千米，历时两个月零六天，日出没有看到，结果身边多了一位姑娘、两本游记和天南海北的一群朋友。
　　歌德本来想追求一位姑娘，一年后，人没追到，手上却多了一件副产品——《少年维特之烦恼》。
www.xiabook.com下$书$网



第10章 让人坚毅执著的励志故事(3)


　　伦琴在实验室里蹲了六年，本来是想找晶体光谱的，结果光谱没找到，却意外地发现了射线。他的副产品更多，除了射线，英国政府奖他十二万英镑；瑞典诺贝尔奖委员会奖励他五十三万美元；他那张印着左手的感光纸，更是副产品中的大头，1932年被美国的一位收藏家以一百二十万美元的价格买下。总之，造物主从不让伟大的追求者空手而归，即使你最后没有得到要找的东西，它也要给你点副产品，作为对你的奖赏。
　　世间的任何事物，只要你执著地追求，你就会发现它们的背后都隐藏着副产品。你追求爱情，爱情没得到，结果你成了诗人，诗成了隐藏在爱情背后的副产品；你追求幸福，幸福没得到，结果你成了智者，智慧成了幸福背后的副产品；你追求事业的辉煌，事业还没达到顶峰，你就成了名人，名气成了事业的副产品
　　有了坚持，“白手”照样能够起家
　　美籍华人、电脑大王王安，充分利用自己发明的专利产品计算机内存储器，创立了王安电脑公司。他的公司，到20世纪70至80年代，每年营业额和盈利额增长百分之五十。在短短数十年经营生涯中，王安就由一个两手空空的学者变成美国的富翁之一。
　　王安是在1951年6月开始他的企业经营的，在这以前，他一直从事电脑方面的科学研究工作。这位三十一岁的学者在波士顿南区哥伦布大街296号以每月七十美元租了一间不到二十平方米的房间，挂起“王安实验研究公司”的招牌，单枪匹马地开发高级技术。这时他千方百计筹来六万美元作为公司的启动资金，购置一张办公桌和一把椅子，安装一部电话，并印制业务介绍材料。王安就凭着这么一点资产，借助从哈佛图书馆借来的一本名人录，开始了他的创业历程。
　　他每天给名人录中的一些人去电话介绍公司的技术业务，或寄发业务资料给他们。开业两个多星期，无分文交易。第三个星期后，开始有回信了，但是订单额少得可怜，一份订单只有几美元到十几美元。然而，卓有远见的王安博士并不气馁，坚持经营下去，结果达到了成功的境地。
　　第十七次才敲开门
　　1984年，马龙·卢娜·布莱姆三十岁，她的生命仿佛走到了尽头。马龙患上了乳腺癌和宫颈癌。在过去的十一个星期内，她已经经历了两次外科手术——乳房切除术和子宫切除术。现在，她正经受着化疗带来的巨大痛苦。
　　雪上加霜的是，疾病夺去了她的秀发、她的积蓄，还有她的丈夫。她的丈夫不能忍受更多的压力而离开了她，唯一给她留下的就是两个小男孩儿。更糟的是，医生给她下了死亡判决书：她还可以活两年，如果幸运的话，最多五年。
　　在得克萨斯州5月一个闷热的上午，马龙躺在自己的浴室里，面颊贴着冰冷的地板，这样的刺激可以提醒她不要放弃。她知道，尽管她不断地经受着身体内剧烈的疼痛，可她仍然不能就这么躺着自怜自叹。她必须拿出全部精力来照顾两个儿子。这就意味着，她必须得找一份工作。
　　但是，她几乎没有任何工作经验，也没有接受过太多的正规学校教育——这样糟糕的条件想找到一份工作实在很困难。再加上当时马龙只想着怎样能生存下来，财富和成功这两个词儿压根儿就没进过她的脑子。
　　从哪儿开始呢？朋友建议马龙在销售行业寻找一份工作，她认真地想了想，决定试试。
　　在所有的销售类工作中，马龙最终选定了男性占主体的汽车销售领域。她知道，在汽车销售这个行业可以挣得不错的薪水。她也曾不止一次注意到，大多数汽车推销员往往只顾着埋头同夫妇顾客中的男士谈话而忽略了身旁的女士。直觉告诉她，女人在一个家庭的决策过程中占有非常重要的位置。她相信，这是一个机会。
　　各种各样的统计数据表明，马龙是对的：当一对夫妇准备购买一辆汽车时，百分之八十的情况下是由女人来做最后的决定。马龙意识到了汽车销售市场对于女性推销员的潜在需要，她决定去填补那个空白。
　　带着一肚子的“直觉”，顶着一头略显滑稽的金黄色假发，马龙开始向她的汽车推销员工作迈进了。“你们是否打算雇一个女人帮你们推销汽车？”她问。
　　“不！”粗率无礼的回答一遍遍地重复着。她从十六个销售经理那儿得到了相同的答复。然而，马龙并没有放弃。她不能放弃！“我认为勇气可以赐给你力量。”她说，“当你每天早上醒来的时候，你都要对着镜子说：‘今天我一定要鼓足勇气！’”
　　前面的努力一次次地被击碎了。于是，在做第十七次努力时，马龙修改了她的措辞，向销售经理认真讲述了一番她对女性购车者的独特想法后，马龙被当场录用！马龙·卢娜·布莱姆的汽车销售生涯从此开始。
　　在这个几乎全部是男性的工作环境中，马龙是一个彻头彻尾的新手。“我开始了和他们之间的激烈竞争，我打败了他们。”马龙在工作的第一年，就获得了年度销售人物的称号。而此时，马龙的癌症病情也得到了有效的控制，她的身体不断强壮起来。
　　在其后的日子里，她不断地努力，不断地被提升。在做到高管的位置后，她决定开创自己的汽车销售公司。
　　在1989年，距离马龙为了治病养家卖掉自己第一部车整整五年的时候，“真爱克莱斯勒”——一间属于马龙的汽车销售商店诞生了。
　　马龙辛勤的劳动获得了相当可观的回报。今天，她的癌症已经被彻底治愈，她已经成为两家汽车销售商店的老板。她的公司每年的收入达到四亿五千万美元。这位三十岁时失去了乳房、子宫、婚姻的家庭妇女，并没有把自己的生命抛弃在那冰冷的浴室地板上，而是戴上一顶廉价的假发，勇敢地冲进了男人主宰的汽车世界。是的，是冲进去的，马龙说：“有时仅靠敲门是不够的，你还必须冲进去让门里的世界向你屈服。”
　　找到使自己强大的领域
　　小伙子大学毕业后，进了一家银行工作。去银行工作，在当时可是许多年轻人梦寐以求的事情。但这个小伙子半年后不顾家人的反对毅然辞去了那份工作，理由是自己对金融不感兴趣。亲朋好友知道这件事后，也都表示不理解，说他太冲动，太鲁莽，迟早会后悔的。但小伙子谁的话也不听，始终坚持自己的决定。
　　两个月后，小伙子凭借自己的实力和才华，成功地在一家地方电视台找到了工作，但由于他是新人，台里只让他主持一档当时还不被人看好的收视率很低的益智类节目——“争分夺秒”。小伙子知道这是个没人要的烂摊子，但他没有挑剔和抱怨，欣然接受了。在与台领导协商后，小伙子大胆地对原来的传统风格进行了改革。他改变了以往直接进入节目主题的模式，在每集节目开头都设计了一段精彩的开场白，内容很广泛，包括文学、哲学、艺术等各个方面乃至对日常生活中点滴小事的感悟。
　　意想不到的事情发生了，节目经过他的一番调整，一下子引起了广泛而热烈的反响，节目收视率屡创新高。更让小伙子想不到的是许多观众都来信来电要求出版他在每集节目开头所说的那段开场白。后来，书店里就有了一本名叫《萤窗小语》的书。而小伙子本人后来还成了台湾乃至全中国最受青年读者欢迎的作家，他就是刘墉。
　　《萤窗小语》的广受欢迎，使刘墉找到了新的努力方向——文学。他辞去了电视台的工作。朋友说：“你现在主持的节目这么火，怎么能辞职呢？”刘墉回答说：“我觉得我在文学上能取得更大的成功。”
　　几经辗转，刘墉终于找到了自己的天空，成了一位著名的作家。
　　两千五百个请字
　　几年前，四十来岁的米·乔伊遭遇公司裁员，失去了工作，从此一家六口的生活全靠他一人外出打零工挣钱维持，经常是吃了上顿没下顿，有时一天连一顿饱饭也吃不上。
　　为了找到工作，米·乔伊一边外出打工，一边到处求职，但所到之处都以其年龄大或者单位没有空缺为借口将其拒之门外。然而，米·乔伊并不灰心，他看中了离家不远的一家建筑公司，于是便向公司老板寄去第一封求职信。信中他并没有吹嘘自己如何能干、如何有才，也没有提出自己的要求，只简单地写了这样一句话：“请给我一份工作。”
w w w. xiabook。com下　书　网　



第11章 让人坚毅执著的励志故事(4)


　　底特律建筑公司老板麦·约翰收到这封求职信后，让手下人回信告诉米·乔伊“公司没有空缺”。但米·乔伊没有灰心，又给公司老板写了第二封求职信。这次他还是没有吹嘘自己，只是在第一封信的基础上多加了一个“请”字：“请请给我一份工作。”此后，米·乔伊一天给公司两封求职信，每封信都不谈自己的具体情况，只是在信的开头比前一封信多加一个“请”字。
　　三年间，米·乔伊一共写了两千五百封信，即在两千五百个“请”字后是“给我一份工作”。见到第两千五百封求职信时，公司老板麦·约翰再也沉不住气了，亲笔给他回信：“请即刻来公司面试。”面试时，麦·约翰告诉米·乔伊，公司里最适合他的工作是处理邮件，因为他“最有写信的耐心”。
　　当地电视台的一位记者获知此事后，特地登门对米·乔伊进行采访，问他为什么每封信都只比上一封信多增加一个“请”字。米·乔伊平静地回答：“这很正常，因为我没有打字机，只想让他们知道这些信没有一封是复制的。”当这位记者问约翰为什么最后录用米·乔伊时，约翰不无幽默地说：“当你看到一封信上有两千五百个‘请’字时，你能不受震动吗？”
　　一个黑人的坚持
　　约翰逊因为想扩大《黑人文摘》的发行，决定组织一系列《假如我是黑人》为题的文章，请白人名人来写。当时他选中了罗斯福总统的夫人，于是给她写了一封信。
　　罗斯福夫人回信说太忙，没有时间写。约翰逊继续去信，罗斯福夫人仍推辞说忙。约翰逊知道这是借口，但只要罗斯福夫人不拒绝，他便坚持每个月写信邀请她一次。他相信，总有一天她会有时间的。
　　有一次，他打听到罗斯福夫人要来芝加哥演讲，立即给她发了一份电报，问她是否愿意趁在芝加哥时，为《黑人文摘》写那篇文章。结果，罗斯福夫人终于写下了自己的想法。
　　消息传开后，《黑人文摘》的发行量在一个月内由五万份增加到十五万份。
　　坚持就是胜利
　　王莲香是某军工厂的一名普通职工，多年来一直在与蓄电池打交道。她看到铅酸蓄电池是一种对环境有着巨大危害的产品，从此就有了消除铅酸污染的想法。
　　然而要解决世界化学界全力攻关都未见成效的难题，对于既无投资，又无场地，还缺乏专业知识的王莲香来说，谈何容易。
　　然而，生性刚毅的王莲香冷静地评估了自己的情况：虽没有受过专业训练，但这么多年来对产品的了解，使她比许多研究人员更“专业”；虽然缺乏资金，但她认定自己的设想极富价值，就算遇到困难，自己也能克服，于是她毫不犹豫地投身其中。
　　没有场地，她家那间十三平方米的小屋便成了实验室，桌上、地下到处摆满了瓶瓶罐罐。
　　没有经费，她变卖了家产换取现金。王莲香本来家底还算丰厚，但不到几年时间便被她折腾完了。她不仅耗尽了家中的全部积蓄，还卖掉了丈夫从国外买来的高级摩托车、彩电、冰箱、收录机乃至心爱的衣物。当家里再也找不出一件比较值钱的东西时，她只好冒险向人借钱来搞试验。
　　她不分日夜地强化自己的化学知识，查阅凡是能搞到手的一切资料。本可在艺术上大显身手的大儿子也被她说服改学了化学，对蓄电池颇为精通的丈夫也成了她的技术顾问。
　　为了攻克一个个技术难关，王莲香常忘了洗脸，忘了吃饭，也几乎忘了做母亲的责任，两个儿子也常跟着她饿肚子。
　　为了解决胶体电解质的稳定性问题，王莲香不顾身体有病，四处奔波求索。国内哪儿有类似产品，她就跑到哪里去考察。几年内，她跑遍了全国二十多个省、市、自治区。
　　为了检测高能胶体电解质的低温性能，她在寒冬腊月到内蒙古通辽去做试验，晚上住的是没有取暖设备的房间，白天做耐寒检测，把王莲香冻得手脚生疮。
　　为了寻找蓄电池的最佳配方，她与家人一起测试了整整四十个月，每天要不间断地测二十四次，仅记录就写满了近百本。
　　王莲香最终获得了成功。一种高能、无污染、无腐蚀性、耐低温的胶体蓄电池问世了，该产品不仅能满足各种设备的大功率需要，而且寿命是铅酸蓄电池的三倍还要多。
　　勇敢的打工妹
　　1996年7月，一个十九岁的山里妹到广东中山市打工。她从报上得知《中山电视报》报社招广告业务员，尽管她身高只有一点五五米，初中毕业，而且还不会说粤语，但她还是去应聘了。
　　打工妹的自信帮她闯过了两关，紧接着，她要“闯”报社老总的第三关。打工妹敲门，然后微笑地走进老总办公室。老总抬头看了她一眼后，便很礼貌地请她出去。同样出于礼貌，打工妹张了张嘴，但没说话，然后懵懵懂懂地走出办公室。
　　刚走出门，打工妹就后悔了，“难道机会就这样跟自己擦肩而过吗？”为了寻求心理平衡，她只好给自己寻找“台阶”：“自己长得又瘦又矮，一看就是外来妹，而拉广告个人形象很重要，老板‘轰’我理所当然。但如果我能说上一句话，给老总信心，老总就没理由不要我！”她自己给自己找了个“台阶”下。
　　第二天她又敲开了老总的门，老总一见又是她，便没好气地说：“抱歉，你不符合我们的招聘要求。”打工妹几乎出于本能地反问：“你不给我机会，怎么知道我完不成任务？”可老总根本不想听她解释：“对不起，请你出去。”
　　打工妹第二次走出老总的办公室。她一边懊悔自己的惊慌失措，一边又自我安慰：“如果只表决心，而不能用事实去证明你能行，凭什么就要别人对你有好脸色？”因为这个小小的“台阶”，打工妹的心情又变得豁然开朗。
　　于是她第三次敲开了老总的办公室。这次没等老总说话，她首先开口：“我之所以来应聘，是因为这份工作能给我发挥才干的空间。同时，这也是我放弃稳定的薪水，来你们这里应聘的原因。”没想到打工妹“傲慢”的恭维，一下子刺到老总的神经。老总反问打工妹：“那你说说看，你原来是干什么的？凭什么让我相信你？”
　　打工妹说：“我当过保姆，干过流水线，还做过保险，而且都非常出色”老总终于被她的执著打动了，他拨通了人事部的电话：“请你给这个小姑娘安排住宿和晚饭！”后来，打工妹说：“这是她打工五年来，第一次听到如此美妙的声音！”
　　这个打工妹叫廖海琼。九年后，她成为资产千万的连邦正版软件区域销售商，被全国妇联授予“中华杰出女性”、“全国三八红旗手”、“全国巾帼创业带头人”的称号。
　　锲而不舍的努力
　　班廷出生于加拿大安大略省阿列斯镇的一个小农庄里，他是兄弟姐妹五人中最小的一个。班廷自小就很懂事，每天放学回家，总是先绕道给母亲买药，然后伏在母亲病榻前做功课。有时陪着母亲聊天或读报给她听。母亲是虔诚的基督徒，星期天他还得扶着母亲到教堂去做礼拜。
　　中学毕业后，班廷进入多伦多大学神学院。在第一学年快结束时，他听到母亲逝世的噩耗。他在悲痛中得出了结论：治病救人得靠医学。于是第二学年开学时他就到医学院改学医学。他把母亲的遗像放在案头，并在日记中写道：“我一看到她那忍着病痛的慈祥的微笑，心里好像一亮，医学上好些难记的名词，一下子就记住了。”
　　1916年，班廷从多伦多大学医学院毕业，因为正值第一次世界大战，前线急需医务人员，同年12月班廷应征入伍。1918年9月在卡姆勃雷战役中他冒着枪林弹雨，在抢救一位垂危的伤员时，右前臂挨了一颗开花弹。为了表彰他的英雄行为，1919年他被授予一枚军功十字勋章。
　　1920年10月底，为了准备给学生讲授胰腺的机能，他翻遍了相关的教科书，但收获甚少。10月30日，班廷从学院图书馆借到一本新到的杂志，其中第一篇文章题为《胰岛与糖尿病的关系，特别是关于胰结石的病例》。由于第二天就要讲胰腺生理，他挑灯夜读，从作者引证的大量文献资料中，领会到尽管胰腺不再分泌消化液，但是并不生糖尿病。
　　班廷心里豁然一亮：既然萎缩的胰腺还能防止糖尿病，那么这种胰腺的提取物，不经口服而经注射，必定能治疗糖尿病，口服之所以无效，很可能是由于胰腺提取物中的抗糖尿病激素被消化酶分解了；这种胰腺的提取物之所以可能有效，是因为其中不再有破坏抗糖尿病激素的胰酶。想到这里，他兴奋极了。
　　班廷和他的两位助手夜以继日地研究，饿了在实验室里啃干面包，困了靠着实验台打个盹，有时甚至忙得什么也顾不上。
　　经过班廷锲而不舍的艰苦努力，较纯胰岛素终于提取出来，为了沿用前人的命名，改称为胰岛素。
　　胰岛素的发现立即轰动了全世界，世界各地的糖尿病人纷纷来信求药或前来就医。由于这些迫切的需要，在酸性和冷冻条件下直接由牛胰腺提取胰岛素的方法，很快用于大规模的工业生产。
　　为了使糖尿病人普遍得到医治，班廷没有把发明的专利权卖给出价最高的投标人，却以每单位胰岛素只卖三分钱为条件，把专利权让给一家制药公司。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第12章 让人坚定信念的励志故事(1)


　　事业心让他长高二十厘米
　　才上高中的时候，学校的教练就告诉乔丹：“迈克尔·乔丹，你身高不够高，没有超过一百八十厘米。所以即使你球打得再好，以后也不可能进入，我们决定不要你这个球员。”
　　迈克尔·乔丹想：“怎么可能？我未来要进北卡罗来纳州大学队，怎么可能我连高中的校队都进不去，你嫌我身高太矮？”
　　迈克尔·乔丹就跟教练讲：“教练，我不上场打球，可是我愿意帮所有的球员拎行李。当他们下场的时候，我愿意帮他们擦汗。请你让我在这个球队，跟这些球员一起练球，我有了强烈的事业心。”
　　教练发现迈克尔·乔丹的事业心的确超过任何人，所以他接受了迈克尔·乔丹的建议。
　　有一天早上8点钟，篮球场的管理员跑去整理球场，发现有一个黑人倒在地上睡觉。他问道：“你叫什么名字？”这个黑人一脸疲倦地说：“我叫迈克尔·乔丹。”他实在是太累了！
　　迈克尔·乔丹早上练球，中午练球，下午跟着球员一起练球，晚上还要练球，他比任何人都要努力。后来迈克尔·乔丹的父亲讲，乔丹全家人的身高没有一个人超过一百八十厘米。可迈克尔·乔丹想要成功的事业心，让他长到一百九十八厘米，长高了二十厘米。
　　后来迈克尔·乔丹果然如愿以偿进入北卡罗来纳州大学，开创了的完美新时代，成为有史以来最伟大的篮球运动员。所以各位，假如你想要长高，假如你还没有实现，可能是你的事业心还不够强。
　　常常梦想
　　他生长在一个普通的农户家里，小时候家里很穷，他很小就跟着父亲下地种田。每次在田间休息的时候，他坐在田边望着远处出神。父亲问他想什么，他说，他将来长大了，不要种田，也不要上班，他想每天待在家里，有人给他往家里邮钱。父亲听了，笑着告诉他说：“荒唐，你别做梦了！我保证不会有人给你邮。”
　　后来他上学了。有一天，他从课本上知道了埃及金字塔的故事，就对父亲说：“长大了我要去埃及看金字塔。”
　　父亲生气地拍一下他的头，说：“真荒唐！你别做梦了，我敢 保证你去不了。”
　　十几年后，少年长成了青年，考上大学，毕业后做记者、写文章、写书，平均每年都出几本书，一本书就卖几百万册。他每天坐在家里写作，出版社、报社给他往家里邮钱。他用邮来的钱去埃及旅行。他站在金字塔下，抬头仰望，想起小时候爸爸说过的话，他在心里默默地对父亲说：“爸爸，人生没有什么能被保证！”
　　他——就是台湾最受欢迎的散文家林清玄。他那些在父亲看来十分荒唐不可实现的梦想，在十几年后他把它们变成了现实。
　　跳出心理怪圈
　　1945年，冈德·哈格就创造了4分零1秒4跑完一英里（约合一点六千米）的成绩，但多数人认为，这超出了人类的生理极限，甚至连生物学家也纷纷提出假设，说明这确实是人类身体和心理的极限。渐渐地，四分钟一英里演变成了体育界著名的“四分钟障碍”理论。
　　在那之后的九年里，一英里跑的纪录始终徘徊在略微超过四分钟的位置。
　　然而1954年罗杰·班尼斯特以3分59秒4的成绩打破了这个“不可逾越的极限”，奇迹终于出现了。
　　更有意思的是，就在“四分钟障碍”的神话被打破后的四十六天，又有一名运动员打破了班尼斯特的纪录。从此四分钟极限一次又一次被超越，不到一年，就有二十六名运动员，六十六次突破了四分钟障碍。今天世界上能够在四分钟内跑完一英里的人有数百名。
　　班尼斯特比哈格仅仅快了两秒钟吗？不！班尼斯特最重要的成就在于他突破了人类心理定势的束缚。他的两秒钟证明，长久以来制约运动员速度的不是生理极限，而是人类的心理压力。没有班尼斯特的这两秒钟，就没有后来数百个突破四分钟极限的人。生活中也有各种各样的“四分钟障碍”，如果你敢于挑战自我，跳出心理怪圈，就会发现没有突破不了的极限。
　　脑内投篮
　　一位心理学家曾做过这样的实验，把一些身体状况基本相同的学生分成三组，进行不同方式的投篮技巧训练。
　　第一组学生坚持在二十天内每天练习投篮，并把第一天和最后一天的投篮成绩记录下来。中间练习时，不提出任何要求，顺其自然。
　　第二组学生也记录下第一天和第二十天练习投篮的成绩，但在此期间不再做任何投篮练习。
　　第三组学生记录下第一天的投篮成绩，然后每天花二十分钟做想象中的投篮。如果投篮不中时，他们便在想象中对此做相应的纠正。
　　实验结果令人吃惊：第二组投篮进球率没有丝毫长进；第一组的进球率增加了百分之二十四；第三组的进球率增加了百分之二十六！
　　与投篮实验相似，英国的一些社会学家对上万人的成功原因进行了调查，结果显示：在决定一个人成为成功者的重要因素中，百分之八十属于个人的“态度”等主观因素；只有百分之七属于运气、机遇、环境、时间、天赋、背景等所谓的客观因素。正是在这个意义上，他们的调查结论是：成功主要是因为态度！
　　地下八日
　　矿井塌方的第八天，人们终于找到了那个挖煤工，他是七名被困者中唯一生还的人，而他当时的处境又是最艰难的——他一个人被堵在一条废坑道里。
　　当他被蒙着眼睛抬出来时，第一句话就是：“真亮啊！真热啊！”他虚弱地与别人握手，说：“这世界还在。”
　　其实，他并不知道自己在矿井里待了多少天，他后来回忆说，当时发现塌方，心中十分慌乱、绝望，但他很快就控制住情绪，安慰自己说：不要紧，井上面的人肯定会下来救助我们。正好那天他很累，就躺在木板上睡觉。醒来后，他在坑道里来回走动，仔细倾听有没有外面传来的声音。
　　这样的情形不知过了多久，除了水滴声，坑道里静得像坟墓。他毫无办法，就唱歌自娱，学明星在舞台上喊：“左边的朋友，来一点儿掌声；右边的朋友，来一点儿掌声。”然后他就笑，觉得怪好玩的。唱累了，他又躺倒在木板上睡觉，想念着他的亲人、爱吃的食物，希望能在梦中看见这些。
　　再次醒来时，他又竖起耳朵听，渐渐地，一些他盼望的声音出现了。他喜悦地向发出声音的地方跑去，大喊大叫，希望引起注意。但是，这些声音有点儿怪，只要他想念什么声音，那声音很快就能“出现”。原来是回声。
　　时而恐惧，时而平静，时而绝望，时而欣慰他一直在与自己的内心作斗争。为了控制住自己的情绪，他想方设法，除了唱歌、讲故事、幻想美好事物，他还坚持在坑道里玩射击游戏——将一片木板插在壁上，然后在黑暗中向它扔煤块，如果听到“啪”的一声，就是打中了。他给自己规定：只有打中一百次才允许睡觉。
　　他不知道多长时间没吃饭了，口袋里那块巴掌大的锅巴成了精神寄托，他每次都是数着米粒吃它，目前已经吃了三百七十粒。他回忆道，坑道里有水，口袋里有锅巴，更重要的是，我坚信人们会来救我，我决不能害怕，决不能发疯，决不能自杀，我一定要控制住我自己
　　他是在梦中听见响动的，然后他就看见洞口射进刺眼的光芒。他紧紧地捂住眼睛，但仍然感觉光是那么强烈。当他确信自己得救时，一下子就软了
　　人们深为这名挖煤工感动，很明显，仅有外界的救助是不够的，重要的是他的自救。他无法控制灾难，但他能控制自己。从某种意义上说，人是通过控制自己，才控制了他的整个世界。
　　我要跑向终点
　　那是一个难忘的夜晚，喧嚣的墨西哥城终于渐渐安静下来，奥运会田径比赛的主体育场被笼罩在夜色中。
　　享誉国际的纪录片制作人格林斯潘，将当天马拉松比赛优胜者们领取奖杯、庆祝胜利的镜头制作完毕，才发现体育场内已空无一人，自己该回宾馆休息了。他刚要离开体育场，突然看到一个右腿沾满血污、绑着绷带的人跑进体育场。这个人一瘸一拐地跑着，气喘吁吁，却没有停下来。他顺着跑道跑了一圈，抵达终点后，一下子瘫倒在地
　　格林斯潘猜想，这是一名马拉松运动员。在好奇心的驱使下，他走了过去，询问这名运动员为什么要这么吃力地跑至终点。这位来自坦桑尼亚，名叫艾克瓦里的年轻人轻声地回答说：“我的国家从两万多千米外送我来这里，不是叫我在这场比赛中起跑，而是派我来完成这场比赛的。”
　　“我要跑向终点，尽管已经落在奔跑队伍的最后面，但我有着和他们一样神圣的目标：我要跑到终点，尽管已经不再有观众为我加油，但我的身后有祖国的凝望”
　　风骨凛然、傲气铿锵，格林斯潘泪眼盈盈。很快，他就用镜头将奥运史上这最动人的一幕传送到世界的每个角落。
　　把“不”擦掉
　　1971年2月22日，在芝加哥圣易市70号州际公路发生了一起车祸，麦雅西——《华尔街日报》的西部经理在车祸中受到重创。他的头部因为被撞而凹陷两厘米，生还的可能性极小。
　　然而，麦雅西挺了过来，但从胸部以下都瘫痪了，大部分身体失去知觉，双手也几乎不能动弹。人们断言，他的余生将在轮椅上度过。
　　麦雅西本人也很沮丧，这位曾经充满活力的人在经历了消沉、恐惧、痛苦与自卑自怜后，终于从内心找到了勇气与决心：他要重新站起来！
　　他的决定引起了媒体的广泛关注，因为别说当时的医疗条件，就是现在也不可能做到。最初的结果不出人们所料，他试过无数方法，吃了不少药，换过许多治疗医生，都没有一点效果。麦雅西再次陷入绝望中。
　　这时，一位叫瑞佛士的心理学教授来为他治疗。经过前期的准备，他把麦雅西推到一间挂着黑板的空屋，在黑板上用粉笔写上两个大字“不能”，然后问麦雅西：“你想重新站起来吗？”
　　麦雅西回答：“想。”
　　“那么，你认为你能够站起来吗？”
　　麦雅西犹豫不决，因为他对此已经没有多少信心了，但他还是迟疑地点了点头。
　　“那你上前，用手把‘不’字擦掉，留下‘能’字。”瑞佛士命令他说。
　　麦雅西双手略微动了动，抬不起来。
　　“如果你认为你行，你就行！上前来，把‘不’字擦掉！”瑞佛士用强硬的语气再次命令他。
　　奇迹出现了，麦雅西全身竟有了反应。他哆嗦着试着推动轮椅，来到黑板边，颤颤悠悠地拿起粉笔刷，一点一点地擦掉了黑板上的“不”字，最后留下一个醒目的“能”！
　　“看啊，你能！”瑞佛士激动地说，“你做到了，因为你已经把‘不’字从心里擦掉了。从此，世上再没有什么力量可以阻止你重新站起来。”
　　1971年10月29日，也就是麦雅西遭遇车祸之后的第三十五个星期零五天之后，他回到了工作岗位。
　　最伟大的人物曾经是公认的坏孩子
　　2002年10月，温斯顿·丘吉尔被英国人民选为“最伟大的英国人”，排在他身后的英国伟人，依次为莎士比亚、牛顿、达尔文等。
　　丘吉尔成为英国人民心目中的伟大人物，但是，许多人并不知道，丘吉尔在小时候，却是公认的坏孩子。
　　七岁那年，温斯顿·丘吉尔被父母送到一所名为圣乔治的贵族子弟寄宿学校读书。主持校政的是教会的一名牧师，教育方式是典型的英国式的刻板和严厉，无情的体罚则犹如狱卒打骂犯人。
　　丘吉尔性格倔犟，在挨打时拼命哭叫、踢打，有一次甚至把校长的草帽踩得粉碎。
　　学期结束时，他带着一张成绩单和满身的疤痕回到家里。学校给他的评语是“淘气”和“贪吃”。鉴于他的健康受到损害，根据家庭医生的建议，父母将丘吉尔转学到了布雷顿的另一所学校。
　　十二岁时，父亲又将他送进哈罗公学，这是培养英国绅士的摇篮。因为入学考试失败，他被编在成绩最差的一个班中的最末一个组。他的学业成绩也一直是班上倒数前几名。
　　这孩子给很多人的印象是低能、怪僻、无法无天，幸亏他还有一个知音，即他的外祖父。这位经历过大世面的美国百万富翁说：“让他去吧！男孩子只要有显示才能的机会，自然会变好的。”
　　丘吉尔牢牢记住了外祖父的这句话，心底暗暗寻找能显示自己才能的机会。因此，丘吉尔只有在外祖父那里才能找到自信。
　　少年丘吉尔的确显示出了某些才能。他酷爱历史，这门学科的成绩也非常突出，他还能大段地背诵莎士比亚作品中的台词。但这些才能并没有给他显示的机会。他还热衷于体育和军事训练，愿意接受操练和射击训练，参加对抗性的演习和战术拉练。他练出了很棒的骑术和游泳技能。而他最成功的是击剑，在一次比赛中，他凭自己的实力赢得了银质奖章。
　　渐渐长大的丘吉尔产生了一个新的梦想——他想成为一名军官。但这条路他走得并不顺利，两次考试都名落孙山。后来，哈罗公学的校长推荐丘吉尔到詹姆斯上尉那里去补习功课。詹姆斯上尉开办了一所补习班，给那些想投考桑赫斯特军校而成绩较差的学生提供补习。这种“快餐”式的补习还是卓有成效的，丘吉尔应付考试的能力大为提高，最终如愿以偿地考进了桑赫斯特皇家军事学校。
　　几十年后，丘吉尔已是一位成功的政治家和作家。他做过记者，做过海军大臣，做过英国首相，还得过诺贝尔文学奖。
　　有一次，丘吉尔在一个星期日邀请了一些年轻人，安排了一次小型午餐会。他对大家说：“我外祖父教育我，男孩子必须选择自己的道路。我从父母那里得到的只是我的名字而不是财产，我必须寻找机会。我的特殊才能不是继承来的而是我通过拼搏争取来的。我工作，我读书，我写作，我画画，我记不得有哪一天是闲散的。直到今天，我也不肯白白地放过一天”
　　我必须成为总统
　　他出身在法国巴黎一个移民家庭，父亲是匈牙利移民，母亲是法国人。他的名字带有明显的外国人的特征，这使他从小遭受到歧视和嘲笑。十岁那年的一天，他骑着自己心爱的山地车在郊外穿梭。正在他兴奋快乐的时候，几个和他年龄相仿的孩子拦住他，强硬地命令他下车。一个孩子一把夺过他的山地车，摔倒在地上，还指着他的鼻子说：“你这个外来的小崽子，不配骑山地车！”丢下这句难听的话，便扬长而去。他看着自己伤痕累累的山地车，不停地哭。
　　傍晚时分，他拽着父亲的衣襟，哭喊着问：“为什么总是我受欺负？为什么我不配有山地车？”父亲帮他擦去脸上的泪水，问他：“你反抗没有？”他摇摇头。“为什么不反抗？对于那些带给你屈辱的人你应该勇敢地去还击！”父亲一边说一边扶起地上的山地车。
　　“他们总是一起来欺负我，而我从来都是一个人，他们说我是外来的小崽子！”他委屈地说。
　　“外来的小崽子？这又怎样，没权利骑山地车吗？不！别说骑山地车，就是总统也一样可以当！”父亲大声地说着，然后把毁坏的山地车扛在肩上，显得那么有力和威武。
　　年仅十岁的他并不太理解父亲的话，但是他知道总统是一个国家最有权力的人。他想，没人敢把总统的山地车摔倒在地上，更不敢用脚去踹。那天晚上，他在自己的日记本里写下这样一句话：“我不是想成为总统，而是我必须成为总统！”他幼小的心田里种下了一颗梦想的种子——成为总统。他没有把自己的梦想告诉任何人，因为他害怕受到嘲笑。连他自己都觉得这个梦想对于他来说实在是太高远了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第13章 让人坚定信念的励志故事(2)


　　十二岁那年，父亲失业了。家里的境况越来越差，他常常去一些酒馆里帮忙，以讨到好吃的饭菜。家里没有电，他就在一个木墩上垫上一块羊皮，在小小的煤油灯下苦读。只要有书读，不论多苦，他都不在乎。在他看来，读书也许是改变现实的唯一出路，而只有有知识的人才可以当总统。
　　然而，现实却再次给这个少年一个沉重的打击，十五岁那年，家里实在拿不出钱来供他读书。告别学校的那天，他的眼里流出绝望的泪水。他对父亲说：“爸爸，我没有什么希望了，再也没有什么希望了。”父亲没有对他说一句安慰的话，反而怒斥他：“不许你说这样的话！你的未来还很长，你现在就绝望了，认输了？这不是我想要的孩子。”他说：“我不认输，可是我有什么办法？”“孩子，要改变现实，你就必须先勇敢地面对现实，否则，你一辈子只能是这样，贫困而可怜。”
　　他擦干眼泪，有了新的开始，放羊、当乐队号手、做泥瓦匠和糖厂工人。他饱尝了生活的艰辛，还有社会对移民的歧视和虐待。他哭过，泄气过，但是他没有退缩过。在半工半读的情况下，他考上巴黎政治学院。毕业后，他进入政府部门的愿望没能实现。一位校友拉他一起去做生意。经过将近十年的打拼，他和校友有了自己的公司，公司固定资产近亿法郎。然而，在生意场上春风得意的他却转身离开了，去参加议员选举。当总统的梦想一直在他心里蓬勃地生长着。
　　校友带着公司的几位董事去他家劝他。他拿出一个发黄的日记本，翻到其中一页说：“你们看，这里记载着我的梦想，尽管我从来没对任何人提起过，但它一直在我心里，我要去实现它，请祝福我吧。”校友和董事们谁也没有再劝他重回公司，而是用掌声鼓励他去参加议员选举。从此，他走上了自己的从政之路。他的仕途并不平坦，遭遇到不少风波和危机，但他都挺了过来，从不曾言退。
　　在2007年5月6日举行的法国总统选举第二轮投票中，人民运动联盟主席萨科齐胜出，当选新一任法国总统。谁能想到，萨科齐就是当年那个在日记本里写下“我必须成为总统”的孩子呢！
　　相信这颗超群脱俗的黑痣
　　有一个叫圣安·玛莉娅的女孩，出生于英国南部一个小镇。两岁时，她的左脸上长出了一颗十分难看的黑痣。从此，人们歧视的眼光时时向她射来，令她痛苦不堪。幸好，她对读书有着浓厚的兴趣，在她看来，只有沉迷于书海，才能丢掉萦绕于四周的冷漠眼光和孤独感。
　　有一天，牛津大学一位著名教授外出散步时，意外地发现了这个正陶醉于书海中的女孩。她那如痴如醉的神情，让教授深感惊奇。他情不自禁地对随行的人和聚拢在四周的人们说道：“哎呀，简直不可思议，这位小女孩双目炯炯有神，智慧一定非凡过人，将来定是这个小镇上最有出息的人。看她脸上的那颗黑痣，那就是她日后卓然不凡、超群脱俗的标志。”
　　牛津教授的这句话传开后，小女孩的命运果真发生了戏剧性的变化，她的父母从此格外疼爱起她来，而先前那些歧视和冷漠的目光，也变成了羡慕的眼光，甚至还有富人主动提出给她资助，为她提供当时最好的求学条件。
　　教授的话，也让小女孩像换了一个人一般，变得更加勤奋和自信起来。她付出的心血和汗水，为她不断赢得令人羡慕的成绩。这一切似乎都在印证着那位牛津教授的预言。
　　长大后，圣安·玛莉娅果然不负众望，获得了剑桥大学博士学位。日后她又成为英国著名的高等学府——爱丁堡大学最年轻的女教授，并成为一名活跃的社会活动家，同时还担任了伦敦市长助理一职。
　　不要与成功擦肩而过
　　在一所拖车房屋中，住着一位以熨衣为生计的青年工人。他的周薪只有六十元。他的妻子上夜班，不过即使夫妻俩拼命工作，赚到的钱也只能勉强糊口。由于他们的孩子耳朵发炎，他们只好连电话也拆掉，以省下钱去买抗生素为孩子治病。
　　这位熨衣工人希望成为作家，所以他在夜间和周末不停地写作，拖车房中打字机的噼啪声经常不绝于耳。他的余钱几乎全部用来支付了邮费，人们时常看到他将厚厚的原稿寄给出版商或图书经纪人。
　　然而，他的作品一部又一部被退回了。退稿信往往很简短，非常公式化，这使他很愤怒，甚至怀疑出版商和经纪人究竟有没有真的看过他的作品。
　　有一天，他读到一部不错的小说，令他记起了自己的某件作品。于是，他把自己一部作品的原稿寄给那部小说的出版商。这位出版商很负责，他把原稿交给了著名出版人皮尔·汤姆森。
　　几个星期后，他收到了汤姆森的一封热诚亲切的回信，说原稿的瑕疵太多。不过汤姆森的确相信他有成为作家的希望，并鼓励他继续写下去。
　　在此后的十八个月里，他又寄出去两部作品的原稿，但依然都被退还了。
　　一次次的打击，加之生活上的窘迫逼人，终于使他开始放弃希望。一天夜里，他把倾注自己无数心血的一沓沓原稿扔进了垃圾桶。
　　谁知在第二天，他的妻子把它们都捡了回来。“你不应该半途而废，”她告诉他，“特别在你快要成功的时候。”
　　他瞪着那些稿纸发愣。也许他已不再相信自己，但他妻子却相信他会成功，还有那位他从未见过面的纽约编辑汤姆森也相信他会成功。于是，他开始试写第四部书稿，每天坚持写一千五百字。
　　将这部作品写完以后，他把小说原稿寄给了汤姆森。
　　他以为这次又准会失败，可是他错了。汤姆森的出版公司预付了两千五百美元给他，史蒂芬·金的经典恐怖小说《卡丽》于是诞生了。这本小说后来销了五百万册，并摄制成电影，成为1976年最卖座的电影之一。
　　这位出身贫寒又因工资菲薄走上写作之路的美国人在三十二岁时成为全世界作家中首屈一指的亿万富翁。今天，他的每部作品的版税，均逾千万美金之巨，而根据他的小说改编成的《危情十日》、《闪灵》等优秀电影让更多的观众记住和喜欢上了他。
　　缺点也能如花绽放
　　德国的奥托·瓦拉赫是诺贝尔化学奖获得者，他的成才过程极具传奇色彩。
　　瓦拉赫在上中学时，父母曾为他选择了文学这条路。但是瓦拉赫在中学里只上了一个学期，老师就在他的评语栏中写下了如此结论：该生用功，但做事过分拘泥和死板，这样的人即使有着完善的品德，也绝不可能在文学上有所成就。
　　无奈，父母只好尊重老师的意见，让瓦拉赫改学油画。可瓦拉赫既不善于构图，又不会润色，对艺术的理解力也不够，成绩在班上居然倒数第一，而学校给出的评语更是令他难以接受：“你是绘画艺术方面的不可造就之才。”
　　面对如此笨拙的学生，绝大部分老师认为瓦拉赫成才已无望。但有一位化学老师却不这样认为，他觉得瓦拉赫做事一丝不苟，非常具备做好化学实验应有的素质，并建议他主攻化学。
　　这位化学老师对瓦拉赫说：“条条大路通罗马。你在文艺方面的缺点正是在化学研究中的优点，我相信你在化学方面是一个可造之才。”
　　于是，瓦拉赫听从了这位化学老师的建议，改为向化学方面发展。
　　这一次，瓦拉赫的缺点正好用在了他适合的位置上，因为做化学实验需要的正是一丝不苟。他好像找到了自己人生的舞台，智慧的火花一下子就被点燃了。不久，文学艺术方面的“不可造就之才”，一下子竟然变成了公认的化学方面的“前程远大的高才生”。在同专业学生中，他的成绩遥遥领先。瓦拉赫孜孜不倦地在化学领域学习研究，后来终于荣获了诺贝尔化学奖。
　　有了想法就行动
　　被称为“电话之父”的亚历山大·格雷厄姆·贝尔出身于教师之家，他的祖父和父亲毕生都从事聋哑人的教育工作。由于家庭的影响，贝尔从小便对声学和语言学产生了浓厚的兴趣，长大后曾任美国波士顿大学语言学教授。
　　贝尔的兴趣最初是在研究电报上。有一次，他在做电报实验时，偶然发现一块铁片在磁铁前振动而发出了微弱的音响。这个声音通过导线传到了远处。这件事给了贝尔很大的启发。他想，如果对着铁片讲话，让铁片振动，而在铁片后面放着绕有导线的磁铁，导线中的电流就会发生时大时小的变化；变化着的电流传到对方后，又驱动电磁铁前的铁片作同样的振动，不就可以把声音从一处传到另一处了吗？
　　这就是当年贝尔制作电话机的最初构想。
　　贝尔的这个设想得到了当时美国著名物理学家约瑟夫·亨利的鼓励。
　　贝尔在刚开始试制电话机时，感到自己对许多相关的技术问题还没有把握，便去向著名物理学家约瑟夫·亨利请教。贝尔谈了自己的设想，然后恳切地问：“先生有何见教？”
　　“你既然有一个伟大发明的设想，那就干吧！”亨利鼓励说。
　　贝尔不安地说：“可是，先生，我对电磁学的知识知道得很少呀！”
　　“那就学吧！”亨利又简短地回答。
　　在亨利的鼓励下，贝尔和他的助手沃森特就开始了设计电话的艰辛历程。他对电磁学不大熟悉，就刻苦自学这方面的基础知识。开始的时候，他们在两个房间里装了电话机，中间安装了电线。但经过一次次试验，他们都没有听见对方的声音。
　　1875年6月2日，贝尔往电池中加硫酸，一不小心，硫酸溅到他的腿上，顿时像被火烫了似的，疼痛异常。贝尔连忙喊：“沃森特，你快来呀！”谁知沃森特竟在电话机里听到了贝尔的呼救声，连忙奔过来。惊喜的他紧紧拥抱住贝尔，祝贺他试验终于成功了！
　　“沃森特，你快来呀”这句极普通的话，从此就成为人类第一句通过电话机传送的话音而载入史册。艰苦的努力和正确的方法，终于使贝尔实现了依靠电流也能通话的设想。
　　电话机试制成功后，贝尔激动地说：“如果不是亨利先生那两句鼓励的话，我是不可能发明电话机的！”
　　天下没有免费的午餐
　　有一位名叫西尔维亚的美国女孩，她的父亲是波士顿有名的整形外科医生，母亲在一家声誉很高的大学担任教授。家庭条件如此优越，她完全有机会实现自己的理想。
　　她从念中学的时候起，就一直梦想当上电视节目主持人。她觉得自己具有这方面的才干，因为每当她和别人相处时，即便是生人也都愿意亲近她并和她长谈。她知道怎样从人家嘴里掏出心里话。她的朋友们称她是他们的“亲密的随身心理医生”。
　　她自己常说：“只要有人愿给我一次上电视的机会，我相信我一定能成功。”但是，她并没有为达到这个理想做些什么，而在等待奇迹出现，希望一下子就当上电视节目的主持人。她不切实际地期待着，结果什么奇迹也没有发生，因为谁也不会请一个毫无经验的人去担任电视节目主持人。而且，节目的主管也没有兴趣跑到外面去搜寻人，相反都是别人去找他们。
　　另一个名叫辛迪的女孩却实现了西尔维亚的理想，成了著名的电视节目主持人。辛迪并没有静静地等待机会出现。她不像西尔维亚那样有可靠的经济来源，所以白天去打工，晚上在大学的舞台艺术系上夜校。毕业之后，她开始谋职，跑遍了洛杉矶每一家广播电台和电视台。但是，每一个地方的经理对她的答复都差不多：“不是已经有几年工作经验的人，我们不会雇用的。”
　　不过，她不愿意退缩，也没有坐等机会，而是走出去寻找机会。她一连几个月仔细阅读广播电视方面的杂志，最后终于看到一则招聘广告，北达科他州有一家很小的电视台招聘一名预报天气的女主持人。
　　辛迪是加州人，不喜欢北方。但是，有没有阳光、是不是下雪都没有关系，她只是希望找到一份和电视有关的职业。她抓住这个工作机会，动身到了北达科他州。她在那里工作了两年，最后在洛杉矶的电视台找到了一份工作。又过了五年，她终于得到晋升，成为她梦想已久的节目主持人。
　　西尔维亚那种失败者的思路和辛迪的成功者的观点正好背道而驰。她们的差异就在于，西尔维亚在十年当中，一直停留在幻想上，坐等机会，期望时来运转，然而，机会不会眷恋没有准备的人。而辛迪则是采取行动：首先，她充实了自己；然后，在北达科他州受到了训练；接着，在洛杉矶积累了比较多的经验；最后，终于实现了理想。
　　想做什么就大胆地做吧
　　2001年3月15日，一个名为“摩西奶奶在21世纪”的画展，在华盛顿国立女性艺术博物馆举行。该展览除展出摩西奶奶的作品外，还陈列了一些来自其他国家有关摩西奶奶的私人收藏品，其中最引人注目的是一张明信片，它是摩西奶奶1960年寄出的，收件人是一位名叫春水上行的日本人。
　　这张明信片是第一次公布于众，上面有摩西奶奶画的一座谷仓和她亲笔写的一段话：“做你喜欢做的事，上帝会高兴地帮你打开成功的门，哪怕你现在已经八十岁。”
　　当时，摩西奶奶为什么要写这段话呢？原来这位叫春水上行的人想从事他从小就喜欢的写作职业，可是大学毕业后，他一直在一家整容医院里忙活，这让他感到很别扭。马上就到三十岁了，他不知道该不该放弃那份令人讨厌的职业，而从事自己喜欢的写作行当。于是，他就给摩西奶奶写了一封信，倾诉了自己心中的迷茫。
　　这封来自日本的信让摩西奶奶很感兴趣，因为在此之前她接到的来信，都是恭维她或向她索要绘画作品的，只有这封信谦虚地向她请教有关人生的问题。所以收到这封信后，摩西奶奶非常高兴，虽然当时她已一百岁了，却还是立即回了信。
　　许多人认为，展出那张明信片是因为它属于摩西奶奶生前最后的作品，其实了解摩西奶奶的人都知道，根本不是那么回事。
　　众所周知，摩西奶奶是美国弗吉尼亚州的一位农妇，七十六岁时因关节炎放弃农活，开始画画。八十岁时，到纽约举办画展，引起轰动。她活了一百零一岁，一生留下绘画作品一千六百余幅，在生命的最后一年还画了四十多幅，那张明信片根本算不上她最后的遗作。
　　那么，到底是什么原因，使人们异常关注那张明信片呢？原来，寄那张明信片的春水上行，不是别人，而是今天日本大名鼎鼎的作家渡边淳一。那张明信片是他在二十八岁时，写给摩西奶奶的。
　　据说，渡边淳一接到摩西奶奶的回信后，终于坚定了从事写作生涯的决心，进而成为了著名作家，成就了自己的梦想。
　　也许正是这个原因，每当讲解员向参观的人讲解这张明信片时，总要附带地说上这么几句话：你心里想做什么，就大胆地去做吧！不要问自己的年龄有多大和现在的工作状况如何，因为你想做的那件事才是你真正的天赋所在，才是你人生的成功点，才是你生命的寄托和精神的家园。
　　点亮心中的蜡烛
　　在二战期间的一个多云黯淡的午后，英国作家西雪尔·罗伯斯来到郊外一个墓地，祭奠一位英年早逝的文友。
　　罗伯斯祭奠完后，转身准备离去时，意外地看到墓碑旁有一块新立的墓碑，上面写着这样一句话：“全世界的黑暗也不能使一支蜡烛失去光辉！”
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第14章 让人坚定信念的励志故事(3)


　　这炭火般的语言，立刻温暖了罗伯斯灰暗的心情，令他既激动又兴奋。罗伯斯迅速地从衣兜里掏出钢笔和记事本，记下了这句话。
　　罗伯斯以为这句话一定是引用了哪位名家的“名言”。为了尽早查到这句话的出处，他匆匆赶回公寓，开始翻阅书籍。可是，找了很久，也未找到这句“名言”的来源。
　　几天后，罗伯斯又回到墓地，从墓地管理员那里得知，长眠于那个墓碑下的是一位年仅十岁的孩子。就在前一段时间，德军空袭伦敦时，孩子不幸被炸死。孩子的母亲怀着悲痛，为自己的儿子做了一个墓，并立下了那个墓碑。
　　这个感人的故事令罗伯斯提笔疾书。很快，一篇感人至深的文章从他的笔尖流淌出来。几天后，文章在报纸上发表了。这个故事也从此流传开来，故事的内容如希望的种子，鼓舞着当时许多人们为获得胜利而执著地向前。
　　战争结束后，在一个偶然的机会，还在读大学的布鲁克读到了墓碑上的那句话，并读出了那句话的隽永与深刻。于是，布鲁克在大学毕业后，放弃了几家企业的高薪聘请，毅然决定随一个科技普及小组去非洲扶贫。
　　亲友们闻知，大为不解，纷纷劝阻，并指出后果的严重性：
　　“到那里，万一你觉得天气炎热受不了，怎么办？”
　　“非洲那里闹传染病，怎么办？”
　　“那里一旦发生战争，怎么办？”
　　面对亲友们异口同声的劝说，布鲁克很坚定地回答：“如果黑暗笼罩了我，我决不害怕，我会点亮自己的蜡烛！”
　　一周后，布鲁克满怀着自己的人生希望去了非洲。在那里，经过布鲁克和同伴们的不懈努力，他们用自己的力量，用一根根充满爱的“蜡烛”，终于点亮了一片天空。他们因此被联合国授予了“扶贫大使”的称号。
　　太阳照在我肩上
　　1822年，在英国朴茨茅斯，有一个中年男子因为还不起巨额债务而被关进了债务监狱。但是他的儿子却多才多艺，从小能演会唱，常被父亲带到酒店表演节目。
　　这位父亲被关进监狱的时候，他的儿子刚刚十一岁。但因为父亲被抓，家中无钱度日，十一岁的男孩被迫放弃学业，到面包店里干杂工，后来又经人介绍到一家炭粉店刷油漆。
　　年幼的男孩不得不承担起繁重的家庭责任。他在皮鞋油作坊当学徒时，由于包装熟练，曾被雇主放在橱窗里当众表演操作，作为广告任人围观，这在他心里留下了永久的伤痕，从而产生了对不幸的儿童深厚的同情和坚决摆脱贫困的决心。
　　父子情深。这个男孩没日没夜地工作，希望挣足钱好把父亲保释出来，让一家人团聚。但到了2月22日——债务偿还期限的最后一天，男孩一家人仍没有把钱凑齐，父亲便被法院判为终身监禁。
　　儿子痛苦极了，隔着铁护栏看着父亲泪如雨下。父亲不想因为自己的遭遇而在儿子心里留下阴影。于是他一脸平静，对儿子笑笑，目光慈爱而坚毅，说了一句让他的儿子终身难忘的话：“孩子不要哭，太阳将永远照在我肩上！”
　　这个孩子就是狄更斯，日后写出了《双城记》和《孤星血泪》等世界名著，并被誉为英国近代文学史上唯一可以和莎士比亚相媲美的大作家。
　　父亲知道，厄运对他来说并非黑暗，而是一道阳光，照亮黑暗的阳光。他知道厄运难免，又不想让儿子的幼小心灵被凄风苦雨所折磨，于是强压内心的痛苦，以阳光般明朗的达观无畏，为儿子注入一种坚强的信念和勇气。
　　多年后，狄更斯在一本传记中写道：“当时我有一种强烈的愿望，那就是一定要成为一个学识渊博和与众不同的人，这个想法在我的心里翻腾，把我的心都要撑炸了”
　　没有比脚更长的路
　　在上世纪初，有一支由二十四人组成的探险队，到亚马孙河上游的原始森林去探险。由于热带雨林的特殊气候导致许多人身体严重不适应，相继在途中倒下了。
　　两个月以后，人们才彻底搞清了这支探险队的全部状况：在他们二十四人当中，有二十三人因疾病、迷路或饥饿等原因，在原始森林中不幸遇难；他们当中只有一个人创造了生还的奇迹，这个人就是著名的探险家约翰·鲍卢森。
　　那次探险中，跋涉在茫茫的原始森林，约翰·鲍卢森患上了严重的哮喘病，他饿着肚子在浩瀚的林海中坚持摸索了整整三天三夜。在此过程中，他昏死过去十几次，但心底强烈的求生欲望使他一次又一次地站了起来，继续与大自然做顽强的垂死抗争。他在孤独中一步一步地坚持，一步一步地摸索，生命的奇迹就这样在坚持与摸索中诞生了！
　　后来，许多记者争先恐后地采访约翰·鲍卢森，这些人问得最多的一个问题是：“为什么那么多人都遇难了，唯独你能幸运地死里逃生？”
　　约翰·鲍卢森没有长篇大论地阐述什么身体素质、困境下的智慧以及上帝的垂青之类的，而是说：“我的父亲在我小时候对我讲了一句非常具有哲理的话，让我受用一生。他说：‘世界上没有比人更高的山，也没有比脚更长的路。’”
　　约翰·鲍卢森就是凭着小时候父亲对他说的这句话，战胜了命运。这句深深刻入他脑海的话，使他坚定地相信：天无绝人之路，只要有脚，就会有路。这就是支撑他死里逃生的信念。
　　我还有一个苹果
　　斯坦利·库尼茨是一个对沙漠探险情有独钟的瑞典医生。年轻的时候，他曾试图穿越非洲撒哈拉大沙漠。
　　进入沙漠腹地的当天晚上，一场铺天盖地的风暴使斯坦利·库尼茨变得一无所有，向导不见了，满载着水和食物的骆驼也不见了。死亡的恐惧瞬间笼罩了他。
　　在绝望的瞬间，斯坦利把手伸向自己的口袋，意外地摸到了一只苹果。这只苹果使斯坦利从绝望中清醒，他庆幸自己竟然还有一只苹果。
　　几天后，奄奄一息的斯坦利被当地的土著人救起。令人迷惑不解的是，昏迷不醒的斯坦利紧紧地攥着一只完整却干瘪的苹果，而且攥得非常紧，以至于谁也无法从他手中将苹果拿走。
　　上个世纪初，这位一生都充满传奇色彩的老人斯坦利去世了。弥留之际，他为自己写了这样一句墓志铭：我还有一个苹果。
　　相信自己是最幸运的人
　　在日本有一个贫寒的家庭，父亲整天在辛辛苦苦地工作养家。他的儿子很懂事，从不向父母提什么过分要求。
　　有一天，儿子突然眉头紧锁。细心的父亲关切地问儿子为什么事发愁，儿子吞吞吐吐地说：“同学们都有自行车，只有我没有。”
　　父亲沉默了，因为家里实在没有多余的钱。
　　过了几天，儿子欣喜地跑回家对父亲说：“爸爸，给我两元钱吧。我要玩转盘游戏，奖品有自行车。”
　　父亲看看儿子渴望的眼神，马上掏出两元钱交给了儿子。
　　不大一会儿，儿子就垂头丧气地回来了，他说：“我是世界上最不幸的人。”
　　父亲又一次沉默了。
　　第二天，父亲又拿出两元钱，让儿子再去试一下运气，并且告诉他：“这一次，你说不定可以成为世界上最幸运的人。”
　　儿子有点迟疑不决，但在父亲的鼓励下，还是拿着两元钱走了。这次，儿子是蹦蹦跳跳地跑回家的，他大声说：“我中了自行车，我是世界上最幸运的人，再大的困难也难不倒我了。”
　　怀着自己是世界上最幸运的人的信念，若干年后，儿子终于事业有成，不但拥有了不薄的家产，而且成为了著名的学者。但不管他的事业多么辉煌，财产多么丰厚，那辆已经破旧的自行车他却一直保存着。
　　父亲临终前，把儿子叫到床前说：“孩子，你知道当初那辆自行车是怎么中的吗？”
　　儿子困惑地看着父亲，不知道父亲为什么说起了这件事。
　　“那辆自行车其实是我买的。我从朋友那里借钱买了那辆自行车，然后让玩转盘的老板以中奖的方式交给了你。因为我不想破坏你当时的心情，想让你觉得你是世界上最幸运的人。为此，我整整用了十年，才把钱还清。”
　　这个儿子就是日本著名的心理学家、教育家多湖辉，他的一个著名的理论就是：让孩子觉得他是幸运的人，那么他就一定能成为最成功的人！
　　羸弱女子独闯异国
　　有一个墨西哥女人，她跟随丈夫，带着孩子一起移民到美国。当他们抵达得克萨斯州边界的小城艾尔巴索的时候，她丈夫不知为何不辞而别，离她而去，留下她六神无主地面对两个嗷嗷待哺的孩子。虽然口袋里只剩下几块钱，但二十二岁的她还是毅然买下车票前往加州，在一家墨西哥人开的餐馆里打工。
　　她每天从大半夜工作到早晨6点钟，收入只有区区几美元。然而她省吃俭用，努力储蓄，她要将每一美分都存下来。
　　她要实现一个梦想——自己开一家墨西哥小吃店，专卖墨西哥肉饼。
　　终于有一天，她拿着辛苦攒下来的一笔钱，跑到银行向银行经理申请贷款。
　　她说：“我想买下一间房子，经营墨西哥小吃。如果你肯借给我几千美元，那么我的这个愿望就能够实现。”一个陌生的外国女人，没有财产抵押，没有担保人，她自己也不知能否成功。
　　不过幸运的是，银行家佩服她的胆识，决定冒险贷款给她。
　　她从二十五岁起开始经营自己的墨西哥肉饼店，经过十五年的不懈努力，这家小吃店终于发展为全美最大的墨西哥食品批发店。
　　她就是拉梦娜·巴努宜洛斯女士，后来还担任过美国财政部副部长。
　　一个黑人孩子的梦想
　　故事发生在20世纪30年代的南非。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第15章 让人坚定信念的励志故事(4)


　　一天，一个孩子突然问他的爸爸：“爸爸，为什么白人坐车可以进头等舱，我们黑人就不行？为什么白人的孩子可以去英国留学，我们黑人的孩子只能上黑人学校？”
　　“没有办法呀，孩子。南非种族隔离政策已经实行了上百年了，黑人和白人属于不同的等级啊。”
　　“不，爸爸，我要结束种族隔离政策，让黑人和白人平等起来。”
　　父亲笑了：“孩子，这怎么可能呢？”“不，我一定行。”孩子坚定地回答。
　　十年后，当年的孩子已经长成了健壮的青年，他参加了当地反抗种族歧视的组织，并很快成为了这个组织的领导人。他发动群众性的游行、示威，都被政府镇压。但他并没有灰心，而是不断激励自己，为实现种族平等的梦想而不懈努力。
　　为此，他曾经被反动政府关押长达二十七年，但是在狱中，经历了短暂的彷徨以后，他又在心中燃烧起了梦想之火。出狱后，他以更加饱满的热情投入到反对种族歧视的斗争之中，终于在1993年建立了以“非洲人国民大会”为核心的南非民族团结政府，实现了南非的种族平等。他成为南非历史上第一位黑人总统，并在当年获得了诺贝尔和平奖。
　　他，就是南非人民的骄傲，他的名字叫曼德拉。
　　我要成为电影导演
　　史蒂芬·斯皮尔伯格在十二三岁时就立志，有一天要成为电影导演。在他十七岁那年的某天下午，当他参观环球制片厂后，他的一生改变了。那可不是一次平常的参观活动，在他偷偷摸摸地观看了一场电影的真实拍摄，再与剪辑部的经理长谈了一个小时，很快就决定自己接下来要怎么做。
　　于是，第二天他穿了套西装，提起他老爸的公文包，包里塞了一块三明治，再次来到拍摄现场，装作他是那里的工作人员。
　　当天他故意避开了大门守卫，找到一辆废弃的手拖车，用一块塑胶字母，在车门上拼成“史蒂芬·斯皮尔伯格”、“导演”等字。然后他利用整个夏天去认识各位导演、编剧、剪辑，终日流连于他梦寐以求的世界里。从与别人的交谈中学习，产生了越来越多关于电影制作的灵感来。
　　终于在二十岁那年，他成为正式的电影工作者。他在环球制片厂放映了一部他的片子，随后签订了一纸七年的合同。他的梦想终于实现了。
　　斯皮尔伯格正是循着“伟大的成功定律”成功的。他知道他所追求的，也知道如何去做，更具有判断未来变化的敏锐感，再加上变通的弹性，终于达成心愿，成为美国著名的电影导演、编剧和电影制作人。
　　带来胜利的金币
　　古希腊时期，亚历山大大帝要领兵到前方作战。他对取胜胸有成竹，充满信心。可是他的部下们却很不乐观，士气十分低落。亚历山大见状，并不着急。
　　这一天，亚历山大在一座神庙前面集合所有的将士，告诉他们：“各位将士，我们今天就要出征了，究竟是打胜仗还是败仗，我们请求神明帮我们做决定。我这里有一个金币，把它丢到地上，如果正面朝上，表示神明指示此战必定胜利；如果反面朝上，就表示这场战争将会失败。”
　　听了这番话，将士们都虔诚地祈祷，求神明指示金币正面朝上。结果，金币果然正面朝上，大家一看都精神振奋。
　　后来，部队开到前方，每个士兵都士气高昂，信心百倍，英勇作战，结果真打了胜仗。凯旋回来后，有将士对亚历山大说：真应感谢神明的指示，我们今天打了胜仗。亚历山大这才据实以告：“不必感谢神明，其实应该感谢这一块金币。”他把身边的这枚金币掏出来给将士们看，大家才发现原来金币是特制的，正反两面都一样。
　　患有癫痫病的超级长跑女将
　　派蒂·威尔森在年幼时就被诊断出患有癫痫。她的父亲吉姆·威尔森习惯每天晨跑。有一天，戴着牙套的派蒂兴致勃勃地对父亲说：“爸，我想每天跟你一起慢跑，但我担心中途会病情发作。”
　　父亲回答说：“万一你发作，我也知道如何处理。我们明天就开始跑吧。”
　　从那以后，派蒂喜欢上了跑步。和父亲一起晨跑是她一天之中最快乐的时光。跑步期间，派蒂的病一次也没发作。
　　几个星期之后，她向父亲表达了自己的心愿：“爸，我想打破女子长距离跑步的世界纪录。”父亲替她查吉尼斯世界纪录，发现女子长距离跑步的最高纪录是一百二十八千米。
　　当时，读高一的派蒂为自己订立了一个长远的目标：“今年我要从橘县跑到旧金山（六百四十多千米）；高二时，要到达俄勒冈州的波特兰（两千四百多千米）；高三时的目标是圣路易市（三千二百多千米）；高四则要向白宫前进（四千八百多千米）。”
　　派蒂虽然在身体方面不具备常人的优势，但她仍然满怀热情与理想。对她而言，癫痫只是偶尔给她带来不便的小毛病。她并没有因此而消极畏缩，相反的，她更珍惜自己已经拥有的。
　　高一时，派蒂穿着上面写着“我爱癫痫”的衬衫，一路跑到了旧金山。她父亲陪她跑完了全程，做护士的母亲则开着旅行拖车尾随其后，照料父女两人。
　　高二时，她身后的支持者换成了班上的同学。他们拿着巨幅海报为她加油打气，海报上写着：“派蒂，跑啊！”（这句话后来也成为她自传的书名。）但在这段前往波特兰的路上，她扭伤了脚踝。医生劝告她立刻中止跑步：“你的脚踝必须上石膏，否则会造成永久的伤害。”
　　她回答道：“医生，你不了解，跑步不是我一时的兴趣，而是我一辈子的至爱。我跑步不单是为了自己，同时也是要向所有人证明，身有残疾的人照样能跑马拉松。有什么办法能让我跑完这段剩下的路吗？”
　　医生表示可用黏合剂先将受损处接合，而不用上石膏。但他警告说，这样会起水泡，到时会疼痛难耐。
　　派蒂二话没说便点头答应。
　　派蒂忍着疼痛终于来到了波特兰，俄勒冈州州长陪她跑完最后一段路。一条写着红字的横幅早在终点等着她：“超级长跑女将，派蒂·威尔森在十七岁生日这天创造了辉煌的纪录。”
　　在高三那一年，派蒂花了四个月的时间，由西岸长跑到东岸，最后抵达华盛顿，并接受总统召见。她告诉总统：“我想让世人知道，癫痫患者与一般人无异，也能过正常的生活。”
　　有目标未必能成功，但没有目标就一定不能成功。目标的设定要具体、可量化、具有挑战性，这样的目标才有实现的意义。
　　耳聋的打击乐独奏家
　　世界上第一位女性打击乐独奏家伊芙琳·格兰妮说：“从一开始我就决定不要让其他人的观点，阻挡我成为一名音乐家的热情。”
　　伊夫琳·格兰妮在苏格兰东北部的一个农场长大，从八岁起她就开始学习钢琴。随着年龄的增长，她对音乐的热情与日俱增。但不幸的是，她的听力却在渐渐地下降，医生们断定这是由于难以康复的神经损伤造成的，而且断定到十二岁，她将彻底耳聋。可是，她对音乐的热爱却未因此停止。
　　她的目标是成为打击乐独奏家，虽然当时并没有这么一类音乐家。
　　为了演奏，她学会了用不同的方法“聆听”其他人演奏的音乐。她只穿着长袜演奏，这样她就能通过她的身体和想象感觉到每个音符的震动，她几乎用她所有的感官来感受着她的整个声音世界。
　　为了让自己的音乐造诣能提升到更高的层次，她向伦敦著名的皇家音乐学院提出了申请。
　　因为以前从来没有一个聋学生提出过申请，所以一些老师反对接收她入学。但是她的演奏征服了所有的老师，她顺利地进入了皇家音乐学院，并在毕业时荣获了学院的最高荣誉奖。
　　从那以后，她更加坚定了自己要成为第一位专职的打击乐独奏家的目标，并且在日后为打击乐独奏谱写和改编了很多乐章，因为那时几乎没有专为打击乐而谱写的乐谱。
　　如今，伊芙琳·格兰妮已经成为了受人欢迎的打击乐独奏家。可以说，从音乐的角度来讲，她为人类的进步作出了巨大的贡献。
　　八倍的辛劳
　　赖斯小的时候，美国的种族歧视还很严重，特别是在她生活的伯明翰，黑人地位低下，处处受白人欺压。赖斯十岁时全家到首都游览，却因身份是黑人，不能进入白宫参观。小赖斯备感羞辱，凝神远望白宫良久，然后转身一字一顿地告诉父亲：“总有一天，我会成为那房子的主人！”
　　赖斯的父母很赞赏她的志向，就经常向她灌输这样的思想：“改善黑人状况的最好办法就是取得非凡的成就，如果你拿出双倍的劲头往前冲，或许能赶上白人的一半；如果你愿意付出四倍的辛劳，就能跟白人并驾齐驱；如果你愿意付出八倍的辛劳，就一定能赶在白人的前头。”
　　父母的教育给了赖斯极大的鼓励，她数十年如一日，以超过白人八倍的辛劳发愤学习，积累知识，增长才干。普通美国白人只会讲英语，她则除母语外还精通俄语、法语、西班牙语；白人大多只是在一般大学学习，她则考进名校丹佛大学拿到博士学位；普通美国白人二十六岁可能研究生还没有读完，而她已经是斯坦福大学最年轻的教授，随后又出任了斯坦福大学历史上最年轻的教务长；普通美国白人大多不会弹钢琴，可她不仅精于此道，而且还曾获得美国青少年钢琴大赛第一名。此外，她还潜心学习了网球、花样滑冰、芭蕾舞、礼仪，白人能做到的她要做到，白人做不到的她也要做到。普通的美国妇女可能只知道遥远的俄罗斯是一个寒冷的国家，而她却是美国国内数一数二的俄罗斯武器控制问题的权威。天道酬勤，“八倍的辛劳”带来了“八倍的成就”，她终于脱颖而出，一飞冲天，成为美国出色的国务卿。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第16章 让人乐观积极的励志故事(1)


　　喜欢你已经拥有的
　　1929年，纽约股市崩盘，美国一家大公司的老板忧心忡忡地回到家里。
　　“你怎么了，亲爱的？”妻子微笑着问道。
　　“完了，完了！我被法院宣告破产了，家里所有的财产明天就要被法院查封了。“他说完便伤心地低头饮泣。
　　妻子这时柔声问道：“你的身体也被查封了吗？”
　　“没有！”他不解地抬起头来。
　　“那么，我这个做妻子的也被查封了吗？”
　　“没有！”他拭去了眼角的泪，无助地望了妻子一眼。
　　“那孩子们呢？”
　　“他们还小，跟这档子事根本无关呀！”
　　“既然如此，那么怎能说家里所有的财产都要被查封呢？你还有一个支持你的妻子以及一群有希望的孩子，而且你有丰富的经验，还拥有上天赐予的健康的身体和灵活的头脑。至于丢掉的财富，就当是过去白忙一场算了！以后还可以再赚回来的，不是吗？”
　　三年后，他的公司再度成为《财富》杂志评选的五大企业之一。这一切成就和他妻子的那番话密不可分。
　　所以，当人们感到沮丧的时候，不妨列出一张详细的生命资产表——
　　你有没有完好的双手双脚？有没有一个会思考的大脑和健康的身体？有没有亲人、朋友、伴侣、孩子？有没有某方面的知识和特长？把注意力放在你所拥有的，而不是没有的或失去的部分，你将会发现，原来自己已够幸福了！
　　驾驭失败
　　1924年，美国家具商尼科尔斯的家失火，家具全部烧光，只留下一些烧焦的松木。突然，烧焦了的松木的独特形状和漂亮木纹吸引了尼科尔斯的目光，他用玻璃片刮去烧焦松木上的灰尘，用砂纸将松木打磨光滑，再涂上清漆，居然产生了一种温暖的光泽，而红松特有的非常美丽的纹理也清晰地呈现在眼前。尼科尔斯由此发明了仿木纹家具，并畅销一时。他的一套仿木家具还被收入纽约美术馆，成了传诸后世的艺术品。
　　尼科尔斯的成功看似偶然实则必然，挫折面前，他能以最积极的思考、最乐观的精神去支配和控制自己的心态，这样，他才能于烧焦的松木上有所发现，最终获得成功。若换上一个悲观消极者，一个容易被失败压垮的人，他的眼里满是不幸的阴霾，哪里还会看到机遇的影子？又怎能得到成功的垂青？其结局也就必然与尼科尔斯相左了。
　　能以积极的心态驾驭失败的人，是不会轻易言败的，他们时刻在寻找走出困境的新途，苦心人，天不负。他们最终总是能从挫折中发现机会，从失败中看到成功的曙光。
　　有一个食品加工商租船从外地采购了大量的蔗糖和面粉，在返程的大海上，遇到了强风暴，蔗糖和面粉被淋得透湿，成了糖稀面糊，厄运使货主愁得吃不下饭睡不着觉。可他不甘心就这样悲惨地收场，愁闷过后，他开始寻思如何将这些糖稀派上用场。甲板上，他见船主正在烧铁板鱿鱼。在烧热的铁板上翻转的香味四溢的佳肴使他突发奇想，这些糖稀面糊是不是也可以烤着吃？想到这里，他马上开始行动，经雨水浸泡有些发酵的混合物很快烤熟并往外膨化，拿一块一尝，这个正苦于开发不出新产品的食品加工商激动得跳起来——从此世界上又多了一种酥甜可口、风味独特又便于储运和携带的新式食品——饼干。
　　坚强的心灵比美丽的脸庞更重要
　　在俄罗斯，有一位美丽的妇女，她那张无可挑剔的面庞惊艳四方。但是她三十多年的时光都是在西伯利亚一个小镇上度过的。终于有一天，她获准到彼得堡与丈夫团聚，妇人的丈夫一直都在彼得堡工作。她便变卖了所有的家产来到彼得堡，可刚刚要走出车站的时候，却发现钱包被偷了，而那是她整整半生的积蓄啊！她一下子蒙了，险些被这突如其来的灾难击垮！怎么向丈夫交代这件事啊，因为她早就和丈夫计划好，要用这笔钱在彼得堡开个美容店。她急得想哭出来，连车站的门都不敢迈出了。怎么办？泪水就要夺眶而出的一刹那，她忽然想到：我哭完了又能怎么样？事已至此，哭泣已无济于事，那样只会让自己美丽的脸迅速衰老，而钱毕竟是身外之物，还可以再挣回来的。她想透了这一点，便微笑着朝来迎接她的丈夫从容地走过去。
　　事实正是这样，妇人丢了一笔巨款，由于采取了非常及时的心理转化措施，她保住了一张美丽的脸，以后在彼得堡，她靠借款开了一家美容店，而她那张美丽的脸成了最好的美容广告。人们都认为，一个拥有如此美丽脸庞的女人，她的美容技艺也肯定是高超的。这使得美容店生意兴隆，财源滚滚而来。
　　的确，在她看来，一张因遭受打击而突然衰老的脸是永远无法修复的，所以它比金钱重要。
　　——而我要说，拥有一颗完整的心灵也是如此，它比一张美丽的脸要重要得多。这是我们在陷于困境时最后的底线。
　　废墟上的鲜花
　　二次世界大战结束后，在德国的土地上到处是一片废墟。
　　美国社会学家波普诺带着几名随从人员到实地察看。他们看了许多户住在地下室的德国居民。而后，波普诺就向随从人员问了一个问题：
　　“你们看像这样的民族还能够振兴起来吗？”
　　“难说。”一名随从人员随口答道。
　　“他们肯定能！”波普诺非常坚定地给予了纠正。
　　“为什么呢？”随从人员不解地问道。
　　波普诺看了看他们，又问：“你们到每一户人家的时候，看到他们的桌上都放了什么？”
　　随从人员异口同声地说：“一瓶鲜花。”
　　“那就对了！任何一个民族，处在这样困苦的境地还没有忘记爱美，那就一定能在废墟上重建家园！”
　　用长处比短处
　　有这么一个故事：几年前，电视转播音乐大师梅达的音乐会。梅达出场前披挂了一个花环。当他在台上投入地指挥乐队时，花瓣纷纷落到脚下。一位女士议论说：“等他指挥完，他会站在一堆可爱的花瓣之中。”另一个男士则不无忧伤地说：“到演出结束时，他的颈上只会挂着一道绳索。”同一件事，由于视角不同，思维方式相异，便得出了截然相反的结论。
　　有这么一个传说：有一位盲人，性格十分开朗，生活十分愉快。有人问他：“作为盲人，你不感到痛苦吗？”盲人笑着回答：“我痛苦什么呢？和聋子相比，我能听见声音；和哑巴相比，我能说话；和下肢瘫痪的人相比，我能行走。”眼睛瞎了，却不觉得沮丧，这就是由于他调整了比较的对象和方法，用自己的优势去比人家的劣势，用自己的长处去比人家的短处，凡事从有利于自己的方面思考。
　　把成功写在脸上
　　在瑞士埃尔德集团公司门口，有一个九岁的小擦鞋匠。一天，公司总裁查菲尔面对公司所有的业务代表，把小擦鞋匠叫到跟前，请他擦鞋，并与小擦鞋匠聊了起来。
　　“你擦鞋一次赚多少钱？”查菲尔问。
　　“擦一次五分钱。”小鞋匠高兴地回答。
　　“在你来之前是谁在这里擦鞋？他为什么离开？”
　　“是一位叫北尔斯的男孩，他已经十七岁了。我听说，他是觉得擦鞋无法维持生活而离开的。”
　　“那你擦鞋一次只赚五分钱，有办法维持生活吗？”
　　“可以的，先生。我每个星期给我妈妈十元钱，存五元钱到银行，再留下两元的零花钱。我想再干一年，就可以用银行里的钱买辆脚踏车了。”小男孩一边卖力地擦着鞋子，一边微笑着回答问题。
　　小男孩擦完鞋后，查菲尔给了他五分钱，紧接着，又掏出一元小费给他。小男孩面露迷人的微笑，还是那样欢快地说：“谢谢你，先生。”
　　这时，查菲尔转过头来，对公司的业务代表说：“一个十七岁的擦鞋匠在这里擦鞋无法维持生计，而一个九岁的小男孩除维持生计外，却还有节余。这是为什么呢？就是因为他们有着两张不同的脸。十七岁的男孩看不到生活的希望，整日哭丧着脸，好像别人欠他什么似的，顾客当然不会给他小费。而这个九岁的小男孩，对生活充满了希望和信心，面对顾客总是脸带微笑，谁会忍心不给他回报呢？”
　　受这个小男孩的启发，所有的业务代表一改过去消极的心态，他们在推销产品的过程中，同时也把自己的真诚和微笑一同销售出去，产品销售量随之大增。埃尔德集团公司也从过去面临全线溃败的窘境，成为如今全球最大的收银机销售公司。
　　最后一周的粮食
　　在古希腊的城邦国家时期，各个城邦之间经常发生残酷的战争。其中有一次战争，雅典城邦被敌对的城邦围困了半年之久。这时，雅典最高长官命令负责供应军粮的官员认真统计一下他们还有多少粮食，雅典还能支撑多久。没过多长时间，官员惊慌失措地来报：我们的粮食仅仅还够支撑一周的时间，一周以后全城的人就会被饿死。
　　最先听到这个消息的一些官员也恐慌起来，他们的脸上布满了悲观和绝望，仿佛城邦的末日就要来临。他们纷纷向长官进言，与其被围困饿死，还不如开城投降，保住一城百姓的性命。
　　最高长官站了起来，他的脸上充满了自信和乐观。他说：我们还有一周的粮食储备，太好了，难道我们不能在这一周内突围吗？敌人的军粮难道够一周吗？难道一周内我们还想不出更好的办法吗？
　　是啊，还有一周呢，一周，也许敌人就会坚持不住了，我们就会不战而胜了。大家开始这样议论，一种乐观的充满希望的气氛在城邦里弥漫开来。大家开始为如何突围献计献策，为如何节约粮食出谋划策。
　　正如最高长官预测的那样，到了他们的粮食还能够支撑三天时间的时候，围城的敌人开始撤退了，原因是他们的军粮已经用尽了。雅典人靠信心和希望战胜了敌人。
　　等待开花的季节
　　英国少年艾金森，因为长得憨头憨脑，加上行为举止笨拙而幼稚，成了同学们的戏谑对象，甚至老师们都不愿意给他上课。
　　走向社会的艾金森又因为那张憨态十足的脸和笨拙而幼稚的举止找不到工作。极度自卑的艾金森四处碰壁，苦恼至极，于是他整天消极地躲在房间里喝闷酒。
　　只有艾金森的母亲认为儿子是优秀的。艾金森的母亲是个花匠，她将儿子带到她的花园里，指着各种各样的花草说：“每种花都有开放的机会，那些还没有开放的，只是未到季节。人也一样，每个人都有机会成功，只是还没有遇到适合你的时机。但是，花草在没有遇到适合自己开放的季节时，需要吸收养分和阳光，储蓄足够的能量等待属于自己的季节来临。所以，你现在也要储蓄足够的能量，那就是学习更多的知识，经历更多的挫折，积累更多的人生智慧，等属于你的季节一到，你自然会绽放出美丽的人生之花。”
　　艾金森从母亲对自己充满信心的目光中站了起来。尽管后来的好长一段日子里，他找工作时依然碰壁，但他没有气馁，他牢牢地记住了母亲的话：不是他无能，只是适合他的季节还没有到来。
　　直到英国《非9点新闻》剧组的导演看了艾金森的表演后情不自禁地大笑起来，艾金森才知道，自己被录取了。他饰演的憨豆先生由于有一点笨拙、有一点幼稚、有一点单向思维（脑筋不转弯）、有一点腼腆，深受观众喜爱，于是他在英国迅速走红。
　　如今，艾金森“傻乎乎”地飞往全世界，这个穿戴整齐，但是头脑简单、常常闯了祸就落荒而逃的家伙，以《憨豆先生》大闹好莱坞的姿态进军洛杉矶，进行他擅长的“捣乱工程”。该片票房在欧洲已突破一亿美元，在美国公开放映时，亦好评如潮。
　　假装成功
　　许多年前，一个小姑娘应聘到位于美国纽约市第五大街的一家裁缝店当打杂女工。小姑娘出身贫寒，家住在纽约的一处廉价出租房里。当她走进那家金碧辉煌的裁缝店时，仿佛置身于一个令人目眩的新世界。正式上班以后，她经常看到女士们乘着豪华轿车来到店里，在店里镀着金边的大试衣镜前试穿她们的漂亮衣服。她们都和裁缝店里的女老板一样，穿着讲究，举止得体，端庄大方，高贵典雅。小姑娘想，这才是女人们应该过的生活。一股强烈的欲望在她的心中燃起：我也要当老板，成为她们中的一员。于是，小姑娘开始玩起了一个令人兴奋的游戏。
　　她每天开始工作之前，都要对着那面试衣镜，很开心、很温柔、很自信地微笑。她虽然手头拮据，只能穿粗布衣裳，但她假装自己已经是身穿漂亮衣服的夫人，待人接物落落大方，彬彬有礼，深受那些女士们的喜爱。她虽然地位卑微，只是一名打杂女工，但她假装自己已经是老板，工作积极投入，尽心尽责，仿佛那裁缝店就是她自己的，因此深受老板信赖。
　　不久，有许多客户开始在女老板面前说：“这位小姑娘是你店中最有头脑、最有气质的女孩。”女老板也说：“她确实很出色。”又过不久，女老板就把裁缝店交给小姑娘管理了。日月如梭，光阴荏苒，这个小姑娘渐渐有了一个响亮的名字——“安妮特”，继而成了“服装设计师安妮特”，最后终于成了“著名服装设计师安妮特夫人”。
　　轻松地走路
　　美国专栏作家威廉·科贝特曾在一篇文章中写道：我们的目光不可能一下子投向数十年之后，我们的手也不可能一下子就触摸到数十年后的那个目标，其间的距离，我们为什么不能用快乐的心态去完成呢？
　　年轻时，威廉·科贝特辞掉了报社的工作，一头扎进创作中去，可他心中的“鸿篇巨制”却一直写不出来，他感到十分痛苦和绝望。
　　一天，他在街上遇到了一位朋友，便不由得向他倾诉了自己的苦恼。朋友听了后，对他说：“咱们走路去我家好吗？”“走路去你家？至少也得走上几个小时。”朋友见他退缩，便改口说：“咱们就到前面走走吧。”
　　一路上，朋友带他到射击游艺场观看射击，到动物园观看猴子，他们走走停停，不知不觉，竟走到了朋友的家里。几个小时走下来，他们都没有感到疲劳。在朋友家里，威廉·科贝特听到了让他终身难忘的一席话：“今天走的路，你要记在心里，无论你与目标之间有多远，也要学会轻松地走路。只有这样，在走向目标的过程中，才不会感到烦闷，才不会被遥远的未来吓倒。”
　　就是这番话，改变了威廉·科贝特的创作态度，他不再把创作看做一件苦差，而是在轻松的创作过程中，尽情地享受创作的快乐。不知不觉间，他写出了《莫德》、《交际》等一系列名篇佳作，成为美国一位著名的专栏作家。
　　成功前的黑夜
　　一位面试官拒绝了一个年轻人的请求，因为他的嗓音不符合广播员的要求。面试官还告诉那个年轻人，由于他那令人生厌的长名字，他永远也不可能成名。
　　这个年轻人就是后来印度电影界的“千年影帝”阿穆布·巴克强。
　　1944年，“名人录”模特公司的主管告诉一个梦想成为模特的女孩——诺玛·简·贝克说：“你最好去找一个秘书工作，或者干脆早点嫁人算了。”
　　这个女孩后来的艺名叫做玛莉莲·梦露。
　　954年，“乡村大剧院”旗下一名歌手首次演出之后就被开除了，老板对那名歌手说：“小子，你哪儿也别去了，回家开卡车去吧。”
　　这名歌手名叫艾尔维斯·普雷斯利，艺名“猫王”。
　　1962年，四个初出茅庐的年轻音乐人紧张地为“台卡”唱片公司的负责人演唱他们新写的歌曲。这些负责人对他们的音乐不感兴趣，拒绝了他们发行唱片的请求，其中一位甚至还说：“我们不喜欢他们的声音，吉他组合很快就会退出历史舞台。”
　　这四个人的音乐组合名叫“披头士”。
www.xia book.com下{ 书 }网



第17章 让人乐观积极的励志故事(2)


　　1940年，一位年轻的发明家切斯特·卡尔森带着他的专利走了二十多家公司，包括一些世界著名的公司。他们无一例外地拒绝了他。1947年，终于，纽约罗彻斯特一家小公司肯购买他的专利——静电复印。
　　这家小公司就是后来的施乐公司，施乐产品一直被评定为“世界最佳品质”。
　　蕴藏着的机会
　　好多年前，人们在得克萨斯州的休斯敦，设计修建了一个巨大的体育场。然而当这座辉煌的建筑完工以后，人们发现天然草皮在运动场的地面上无法生长。这个用来充当职业橄榄球和棒球的比赛场所，因为草皮无法生长而变得毫无价值。
　　方方面面的人纷纷提出了责难。顶着巨大的压力，建设者们向难题发起了科研攻关。这最终导致了一种人工草皮的诞生。如今，世界上许多国家的大型体育场地覆盖着人造草皮。
　　一个年轻人，在大学四年级将要毕业的时候，突然查出得了严重的肺结核病。别人毕业离校，他只能在家养病。为了替他排忧解闷，哥哥就陪他下围棋玩。天长日久，兴趣渐浓。最后，他大学虽然未能毕业，却走上了棋弈之路，成为我国著名的围棋启蒙教练。他就是上海的邱百瑞先生。人们敬称他“邱百段”，因为他教的学生得到的段位加起来已超过“一百段”。
　　从卑微开始
　　在巴西一个叫贝鲁的贫困区里，曾有一个又黑又瘦的小男孩，他很小的时候，母亲就失业了。他钻到母亲怀里说：“妈妈，你不要担心，以后我靠踢足球养活你们。”
　　在足球王国巴西，足球简直是一种宗教，有多少人都在做着足球明星的梦。然而，靠踢足球能养活家人的人却是寥寥无几。
　　可是，小男孩十四岁的时候，就被一家足球俱乐部相中，仅仅两年后，他就成了克鲁赛罗足球俱乐部的明星，二十岁的时候，他登上了世界足球之巅。
　　这个小男孩，就是足坛上的巨星罗纳尔多。有一次，路透社的一名记者问他：“每个人的成功都有他成功的动力，你成功的动力是什么？”
　　罗纳尔多的表情突然凝重起来：“真的，我没想那么多，就想着我一定要把足球踢好，那样，我就能靠踢足球养活我的母亲了。”
　　收获拐弯
　　一
　　刘翔少年时，上海市普陀区体校的教练顾宝刚发现他的身体素质非常出众，便将他招入名下练习跳高。刘翔从小就十分好强，练习非常刻苦，成绩提高很快。但横杆在快速提高一段时间后，再提高却变得困难起来。刘翔很着急，以为是自己用心不够，就给自己加练，他想用更加刻苦的训练提升自己的成绩。可一段时间后，横杆的提升高度微乎其微。顾宝刚找到刘翔，无奈地表示：“你的腿如果再长五厘米就好了。以你现在的身高最多也就是个亚洲冠军，你好好考虑一下是否放弃跳高刘翔因自身的不足而非常痛苦，但他又不得不接受这个现实。在顾宝刚的建议下，他开始改练跨栏。
　　日复一日，春秋交替，那个不足留下的遗憾沉沉地压在刘翔的心头。
　　2004年雅典奥运会110米栏赛场，刘翔羚羊般跨越一个个横栏，风驰电掣地第一个冲过终点，震惊世界。电视机前的顾宝刚感慨道：他幸亏矮了五厘米。
　　二
　　勒布朗·詹姆士上学后就迷恋上了美式橄榄球，他梦想着长大后，成为一名美式橄榄球明星。十二岁时，一次意外受伤让詹姆士面临痛苦的选择：要么换位置，要么放弃橄榄球。经过一番痛苦的权衡，詹姆士决定放弃橄榄球。之后，詹姆士拿起了篮球。很快，他的篮球天赋被展现出来。
　　今天，詹姆士已经成为中红得发紫的年轻球员，这个美国小子被热爱他的篮球迷们称为小皇帝。
　　三
　　伊辛芭耶娃从小就非常喜欢体操，在世界冠军梦的招引下，母亲将她送去练习体操。她挥汗如雨地练习着，严冬酷暑，舍不得荒废丝毫时间。然而，没练习几年，一片阴云开始浮上她的心头：她的个子越长越高。
　　在体操队里，人长高，意味着土豆发芽，是要被“扔掉”的。想一想，本来你可以在空中翻四个跟头，长得太高，只剩两个半了，怎么去和他人竞争？
　　伊辛芭耶娃不得不落寞地离开了体操队，但那个世界冠军梦却依然在内心燃烧着。她开始将自己的梦想寄托到撑竿跳高——这是一个身材越高优势越大的运动项目。
　　今天的伊辛芭耶娃不仅获得了奥运会、世界田径锦标赛等各种大赛的冠军，而且不断刷新着女子撑竿跳高的世界纪录。
　　镜子碎了以后
　　在伊朗的德黑兰皇宫，你可以欣赏到世界上最漂亮的马赛克建筑。那里的天花板和四壁看上去就像由一颗颗璀璨夺目的钻石镶嵌而成。走近细看，你会惊讶地发现，这些流光溢彩的“钻石”其实就是普普通通的镜子的碎片。
　　只不过，当初这座宫殿的设计者打算镶嵌在墙面上的，并不是这些钻石般的小小碎片，而是一面面硕大的镜子。但是，当第一批镜子从国外运抵工地后，人们惊恐地发现镜子被打破了。承运人忍痛将这些破损的镜子丢进了垃圾堆，并将这个坏消息通知了建筑设计师。
　　令人惊讶的是，该设计师并没有为此大发雷霆，而是命令手下人将所有丢弃的镜子重新捡回，并雇了许多工匠将残破的镜子敲成更小的碎片。一切就绪后，按照这名设计师的构思，工人们将这些碎片镶嵌到墙壁和天花板上，于是碎片就变成了“钻石”。
　　置身于这座宫殿，审视四周由不计其数的小小碎片点缀的墙壁时，你或许会为设计师的巧思啧啧称奇，或许更会为人生的意义陷入沉思。
　　在心灵的场地上练习
　　二战期间，詹姆斯少校在一次抗击德寇的战斗中被俘，被关进纳粹集中营，这一关就是七年。七年间，他被关在一个只有四尺半高、五尺长的笼子里，见不到任何人，没有人和他说话，更没有任何体能活动。开始好几个月，他什么也不做，度日如年，一心幻想出现奇迹赶快脱离牢笼。由于思虑过度，日渐憔悴。后来他冷静思索，觉得应该找到某种存活的目标或乐事，使之占据心灵，以免精神失常。于是，他选择了平生最喜爱的高尔夫球。
　　每天，他都在冥想中的高尔夫球场打十八洞，凭着记忆，他体验了一切的一切，包括任何微小的细节。他“看见”自己穿着高尔夫球服，“闻到”了绿树的芬芳和青草的气息。他“体验、品味”不同的天气和状况：微风细雨的春天、昏暗冷冽的冬天和阳光普照的夏季的早晨。在他的想象中，球场、青草、树木、歌唱的云雀、跳来跳去的松鼠，偶尔还有扎着蝴蝶结的女孩那欣喜的惊叫，再有球场边缘的池塘、田野、庄稼球场内外的一切，都如身临其境，历历在目。他感觉自己的手握着球杆，练习各种推杆与挥杆的技巧，他清楚地“看”到球落在修整过的草坪上，跳了几下，滚到他所选择的落点上一切都在他心灵的场地上发生。
　　在真实的世界中，他实在无处可走，他只有在冥想中，围绕着小白球奔跑、跳跃、举杆、挥手，不停来去，他体验到他的身体真真实实地在打着高尔夫球，他甚至体会到每时每刻、每天每月的进步。他挥汗如雨，每个细节也不忽略，包括情绪上的沮丧与欣喜。他绝不错过每一次左曲球、右曲球及推杆的机会。想象中，一周七天，一天四个小时、十八个洞，从未间断过“训练”，七年如一日。
　　在他获得自由后，第一次踏上高尔夫球场时，他就打出令人惊讶的八十二杆——相当于他过去最好的成绩，而他已有整整七年时间没有碰球杆。
　　危机就是转机
　　在美国的亚拉巴马州恩特曾颖镇的公共广场上矗立着一座高大的纪念碑。在碑身的正面有这样一行金色的大字：深深感谢象鼻虫在繁荣经济方面所作的贡献。象鼻虫是何物？它是北美洲地区棉花田里的一种害虫，为什么亚拉巴马州要为害虫立纪念碑呢？这要从一场灾难说起。
　　1910年，一场特大象鼻虫灾害狂潮般席卷了亚拉巴马州的棉花田，虫子所到之处，棉花毁于一旦。那是一种无比惊心动魄的惨相，棉农们欲哭无泪，灾后当然要重建。亚拉巴马州是美国主要的产棉区，那里的人们世世代代都种棉花，可现在，象鼻虫灾害使人们认识到仅仅种棉花是不行了。如果仅仅种棉花，爆发了象鼻虫灾害，一年的收成就都没有了。
　　于是，人们开始在棉花田里套种玉米、大豆、烟叶等农作物。尽管棉花田里还有象鼻虫，但根本不足为患，少量的农药就可以消灭它们了。棉花和其他农作物的长势都很好，结果，收成表明，种多种农作物的经济效益比单纯种棉花要高四倍。从此，亚拉巴马州的人们再也不单单在田地里种植棉花，而是在种植棉花的同时，大量种植一些其他的农作物。亚拉巴马州的经济从此走上了繁荣之路，人们的生活也越来越好。
　　亚拉巴马州的人们认为经济的繁荣应该归功于那场象鼻虫灾害，是象鼻虫使他们学会了在棉花田里套种别的农作物。为此，亚拉巴马州州府决定，在当初象鼻虫灾害的始发地恩特曾颖镇建立一座纪念碑，以感谢象鼻虫在繁荣经济方面所作出的贡献。
　　幸福，在大洋彼岸
　　在日本，有个姓小田的小男孩，因为体弱多病，他报名参加学校的拳击活动。在活动中，他认识了一个来自美国的男孩。小田从男孩口中知道了许多有关美国的情况，他为此很着迷，整天想着如何才能到美国去。
www.56ｗen．ＣＯＭ&下&书_ 网



第18章 让人乐观积极的励志故事(3)


　　父亲在一个港口负责装卸工作，这里的轮船经常往返于日本与美国之间，小田想到了偷渡。一切都已准备好，最后一刻却被工头发现了。小田并没有气馁，他决心要当一名贸易商人，这样才有机会到美国去，于是他考取了明治大学商学部商科。大学毕业后，小田如同一只无头苍蝇一样，四处碰壁——工作还是没着落，而仅有的那点钱早已花得精光，怎么办呢？就在这时，有人告诉他，一家制片厂招聘剧团实习管理员。又是一个与理想毫无关系的工作，他失望地想。
　　最后，小田不得不前去应聘，他已经饿得实在撑不下去了。事有凑巧，另一家电影公司的常务董事长也在那里招聘新演员。董事长从人群中发现了小田，并问道：“你愿意做演员吗？”
　　“演员？”小田一愣，十分关切地问，“做演员，可以到美国去吗？”
　　“哈哈”小田幼稚的话逗乐了董事长。他随即一脸认真地说，“如果你出了名，可以到任何地方去。”
　　于是，小田便跟着董事长走进东映电影公司，开始了他的电影生涯。他从一个小配角做起，经过多年的打拼，渐渐成为一个家喻户晓的大明星。1969年，他受聘于美国电影界，被邀请赴好莱坞出任电影《战火熊熊》的主角，他终于实现了自己的理想。
　　他的艺名叫高仓健，一个我们熟悉的电影明星。
　　成名后的高仓健回忆道：“少年时代的我一直认为，幸福，在大洋的彼岸我一直这样想着，并且产生了一个念头：无论如何应该到美国去一趟。”
　　苦难的日子里飘满了荷花的清香
　　“文革”伊始，德高望重的他陷入了非人的境地。批斗会无数，每天还要打扫历史博物馆的厕所。1969年，他又被下放到多雨泥泞的湖北咸宁干校接受劳动改造。“移居”咸宁后，没有组织归属，他光搬家就达六次之多。由区委阴暗的阁楼，搬进小学的泥巴房教室，再被打发到偏僻的乡村医务所而他每天的任务则是看守菜园子，做猪倌。当时他已经六十七岁，患有心脏病、高血压等疾病。
　　可他毫不在意。盛夏时节，荷花开了，朵朵亭亭玉立。他写信给自己的表侄黄永玉：“风雨中水淹了屋，我在屋里打个伞，很好玩啊！”“这里四周都是荷花，灿烂极了，你若是来看荷叶脚下虽多泥泞，眼前却荷花正好。”几句话，竟使那苦难的日子飘满了荷花的清香。
　　他就是文学巨匠沈从文。干校岁月里，仅凭记忆，他写下了《中国古代服饰研究》这部巨著的补充材料。其间，他还赋诗、作文、写信，干了不少“文事”，不叫一日闲过。
　　只有上半身的摄影师
　　美国著名黑人摄影师肯尼出生时，只有半截身子。在父母的精心照料下，他终于活了下来。渐渐长大的肯尼，不想成为父母永久的负担，他要自己照顾自己。
　　首先，肯尼学着用双手走路，靠胳膊的力量支撑身体。他在家里的楼梯、房间的木板墙上，钉着许许多多的把手，用以作为支撑自己的着力点。
　　肯尼家的楼梯虽然只有短短的十七级，但是每爬两三级楼梯，肯尼就大汗淋漓，需要休息一下。爬完十七级楼梯，肯尼常常累得瘫在地上，大口大口地喘气。但他从不放弃，天天用这种方法锻炼自己的毅力和肢体活动能力。就这样，肯尼不仅能照顾自己，还帮着爸爸做家务：他会洗车，修剪草坪等等。后来，肯尼迷上了摄影，他每天用两只胳膊代替双腿，行走在大自然中，把身边的一切美景拍下来，和世人一起分享。
　　坚强的肯尼说：“上帝虽然少给了我两条腿，但我从不放弃自己。千万别对自己说‘不可能’，如果我可以做到，你一定也可以！”
　　失去并不意味着失败
　　一个人坐在轮船的甲板上看报纸。突然一阵大风把他新买的帽子刮落大海中，只见他用手摸了一下头，看看正在飘落的帽子，又继续看起报纸来。另一个人大惑不解：“先生，你的帽子被刮入大海了！”“知道了，谢谢！”他继续读报。“可那帽子值几十美元呢！”“是的，我正在考虑怎样省钱再买一顶呢！帽子丢了，我很心疼，可它还能回来吗？”说完那人又继续看起报纸来。
　　的确，失去的已经失去，何必为此大惊小怪或耿耿于怀呢？
　　许多人都有过丢失某种重要或心爱之物的经历：比如不小心丢失了刚发的工资，最喜爱的自行车被盗了，相处了好几年的恋人拂袖而去了等等，这些大都会在我们的心中投下阴影，有时我们甚至因此而备受折磨。究其原因，就是我们没有调整心态去面对失去，没有从心理上承认失去，只沉湎于已不存在的东西，而没有想到去创造新的东西。人们安慰丢东西的人时常会说：“旧的不去新的不来。”事实正是如此，与其为失去的自行车懊悔，不如考虑怎样才能再买一辆新的；与其对恋人向你“拜拜”而痛不欲生，不如振作起来，重新开始，去赢得新的爱情。
　　两个朋友曾结伴出门旅游，在即将返回的时候他们发现钱包不见了。其中一个人把自己去过的地方寻了个遍，询问了许多人，还到派出所报了案，结果一无所获。而另一个人在发现丢了钱包之后，不是一味地懊悔，而是积极想办法，考虑如何才能挣到回家的路费。他走进一家饭店，向老板讲明了自己的情况后，用给饭店洗菜的办法为自己和同行的朋友挣得了回家的路费。他还从此和这家饭店的老板交上了朋友，时不时打电话。直到现在，一提起这件事他也总是说：“旅游的时间那么短，有趣的事那么多，为了丢失钱包而一直烦恼下去很不值得。”朋友的文化水平并不高，但他的话却很有哲理。人生有许多事情要做，为什么要为一时的失去而一直伤心呢？
　　曾经的自卑
　　十几年前，他从一个仅有二十多万人口的北方小城考进了北京的大学。上学的第一天，与他邻桌的女同学就问他：“你从哪里来？”而这个问题正是他最忌讳的，因为在他的逻辑里，出生于小城，就意味着小家子气，没见过世面，肯定会被那些来自大城市的同学瞧不起。
　　就因为这个女同学的问话，使他一个学期都不敢和同班的女同学说话，以至于学期结束的时候，很多同班的女同学都不认识他！
　　一直以来，自卑的阴影占据着他的心灵。最明显的表现就是每次照相，他都要下意识地戴上一副大墨镜，以掩饰自己的内心。
　　二十年前，她也在北京的一所大学里上学。因为肥胖，她的大部分日子都在疑心、自卑中度过。她害怕同学们会在暗地里嘲笑她。她不敢穿裙子，不敢上体育课。大学结束的时候，她差点儿毕不了业，不是因为功课太差，而是因为她不敢参加体育长跑测试！老师说：“只要你跑了，不管多慢，都算你及格。”可她就是不跑。她想跟老师解释，她不是在抗拒，而是因为恐慌，恐惧自己肥胖的身体跑起步来一定非常难看，一定会遭到同学们的嘲笑。可是，她没有勇气跟老师解释，她不知道该怎么办，只能傻乎乎地跟着老师走。老师回家做饭去了，她也跟着。最后老师烦了，勉强算她及格。
　　在后来播出的一次电视晚会上，她对他说：“要是那时候我们是同学，可能我们永远都不会说话。你会认为，人家是北京城里的姑娘，怎么会瞧得起我呢？而我则会想，人家长得那么帅，怎么会瞧得上我呢？”
　　他，现在是中央电视台著名节目主持人，经常对着全国亿万电视观众侃侃而谈。他主持节目给人印象最深的特点就是从容自信，他的名字叫白岩松。
　　她，现在也是中央电视台著名节目主持人，而且是第一个完全依靠才气而丝毫没有凭借外貌走上中央电视台主持人岗位的。她的名字叫张越。
　　贫穷也是财富
　　小西博格自小家境贫寒，到了上学的年龄却迟迟没能走进学堂。直到他年满十岁时，父母觉得再也不能耽误孩子的学业了，咬咬牙终于把他送进了小学。这个学校很简陋，教学水平也很一般，小西博格还没有上满一个学期，就离开了这里。
　　虽然家里条件不好，但是母亲还是认为自己的孩子应该接受良好的教育，而且要上大学。为此，父母不惜离开已经生活了多年的地方。
　　西博格一家在洛杉矶附近的小镇盖起了自己的房子。新家极其简陋，房间是用包装纸板隔开的，室内没有厕所及上下水管等设施。
　　父母在新地方很快就找到了工作，但工资并不高，只能勉强维持一家人的生计。尽管如此，父母还是坚持把小西博格和他的妹妹送进了一所条件较好的学校。新家离学校比较远，西博格和妹妹每天都得坐三小时的校车才能到达学校。但一想到在学校里能吃到橙子等水果，小西博格就觉得幸福无比，这些水果在家里只有圣诞节的时候才能吃。
　　生活的艰难，让小西博格小小年纪就明白了父母的不易，知道父母为自己付出了很多。为了减轻父母的经济负担，他利用课余时间到高尔夫球场当了一名小球童，负责给人捡球。球童的收入并不多，但也能贴补一点家用，小西博格觉得自己很了不起。这段当球童的经历，还使西博格日后成为高尔夫球运动的爱好者。
　　小西博格非常珍惜来之不易的学习机会。他知道自己唯一能报答父母的途径就是勤奋刻苦地学习，只有这样才能不辜负父母的期望。因此，小西博格学习十分勤奋，成绩总是名列前茅。他仅用不到三年的时间就完成了小学的学业，提前毕业。在中学里，业余时间，小西博格还担负一些抄写文稿的工作，挣些钱补贴家里的生活。
　　贫穷激励他奋发学习，凭着这种勤奋努力，他最终成为著名的核化学家。
www/xiabook/com下~书~网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整