《中国神话故事》查看《中国神话故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国神话故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7187/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　语文新课标指定了中小学生的阅读书目，对阅读的数量、内容、质量以及速度都提出了明确的要求，这对于提高广大学生的阅读写作能力，培养语文素养，促进终身学习等具有深远的意义。
　　现代中、小学生不能只局限于校园和课本，应该广开视野，广长见识，广泛了解博大的世界和社会，不断增加丰富的现代社会知识和世界信息，才有所精神准备，才能迅速地长大，将来才能够自由地翱翔于世界蓝天。否则，我们将永远是妈妈怀抱中的乖宝宝，将永远是温室里面的豆芽菜，那么，我们将怎样走向社会、走向世界呢？
　　世界文学名著是世界各国社会和生活的结晶，是高度艺术化的精神产品，具有永久的闪光魅力，非常集中、非常形象，是中、小学生了解世界和社会的窗口，是走向世界、观摩社会的最佳捷径。这些世界文学名著，伴随着世界各国一代又一代的青少年茁壮成长，具有广泛而深远的影响。我们青少年只要带着有趣的欣赏的心态阅读这些美丽的世界名著，非常有利于培养积极的和健康向上的心理、性格、思维和修养，有利于了解世界各国的社会和生活，并不断提高语言表达和社会交往的才能。
　　由于许多世界文学名著卷帙浩繁，而广大中、小学生时间又有限，我们便在参考和借鉴以前译本许多优点和长处的基础上，在忠实原著的基础上进行了高度浓缩，保持了原著的梗概和精华，使之便于我们全面而轻松地阅读。
　　为了全面提高广大中小学生的知识基础，培养阅读的兴趣和爱好，这套课外读物还收编了大家喜闻乐见的广博知识，把阅读名著与掌握知识结合起来，扩大阅读的深度和范围，这正是设计本套读物的最大特色。因此，本套课外读物有着极强的广泛性、知识性、阅读性、趣味性和基础性，是广大中小学生阅读和收藏的最佳版本。
wwＷ、xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第2章 山神讲故事


　　在阳洞滩的半山腰上有一个岩洞，经常有山神在这里讲故事。
　　包亚和依亚合伙做盐生意，发了财，从广西挑铜板回来。包亚想独吞钱财。他俩走到阳洞滩时，包亚指着十丈高的瀑布说：“哎呀，快来看啦，龙潭里有两条龙相斗哩！”
　　依亚伸着脖子去看，包亚就从背后一推，把依亚推下悬崖去了。
　　依亚摔在岩洞边，伤了腿。天又黑了，走又走不动，真是上下为难。这时，从洞里出来一个老公公。依亚不由分说，就向老公公哀求借宿。老公公说：“这里不安全呀，每天晚上都有豺狼、虎豹来这里讲故事，闹个通宵才去，只怕伤害你啊！”依亚又哀求说：“老公公，我腿摔伤了，走不动，求你开个恩吧！”土地公公见依亚落难，答应收留他。并交待说：“今晚不管狼来、豹来，你千万别声张，一声张，我就难保你了。”依亚满口答应。
　　吃过晚饭，依亚按老公公的吩咐躲在楼上，静静地听着，不敢入睡。半夜里，山风呼啸，野兽嚎叫，依亚心里直打寒噤。
　　狗熊一到门口就大叫起来：“阿公呀，今夜屋里怎么有股生人臊气？快把生人拖出来，让我们塞塞牙缝。”
　　狼来了，凭着灵敏的嗅觉，大声说：“好大的生人气味，快搜出来消夜。”土地公公哈哈地笑，说：“你们聪明一世，糊涂一时，白天来往行客路过这里，都在树荫下歇脚，怎么没有生人气？莫去找麻烦事，快进屋里讲故事吧！”
　　老虎、豹子也来了，同样叫嚷：“老阿公，有生人气，快搜出来，好当瓜籽嗑，边嗑边讲故事，多好呀！”
　　土地公公说：“你这个山中王也不想想啊，白天人来人往怎么没有生人气？快快坐下来，莫耽误时间讲故事。”
　　大家围着火塘，七嘴八舌地讲起故事来。
　　狗熊首先说：“世上的人真傻，有了病只知道去求神问卜，不知道去舀洗病泉里的水去治。”
　　“洗病泉的水真能洗病吗？”狼问。
　　“当然能，这口泉就有点贵气，不管什么病，只要喝它三口，内病就好。跌打损伤的，弄点泉水抹它个七七四十九下，就能接骨生肉恢复完好。”
　　猿猴说：“我知道这口泉，在独岩山顶上是不是？”
　　“可惜世人还未发现呢！”
　　侬严听了，暗暗记在心里。
　　猿猴说：“我也讲个故事你们听，世人只会勾心斗角抢现成的，不会自己去找找。在金峰山下有个金螺洞，洞里有架金芦笙。这架金芦笙是世上的宝中之宝。如果谁得了这架芦笙，吹起来，想要什么就有什么。”
　　狐狸说：“就是洞门打不开。”
　　老虎说：“我力气大，只有我能开。”
　　狐狸说：“树大招风，力大无用。金螺洞口有座金螺岩，哪个撬得动它！”
　　云雀听了说道：“我有个法子，只要你唱‘石门开，金门开，探宝人我要走进来’，然后在金门上拍打三下，金门就会敞开的。”
　　侬亚听了，又暗暗记在心里。
　　天亮之前，山神兽散了。侬亚也告别土地公公上路了。
　　侬亚撞撞跌跌，顺着岩湾路走去，见一座陡峭的山岩上嵌着“洗病泉”三个斗大的字，满心喜欢。他爬上山顶上，果然有一口清澈透亮的山泉。他一连喝了三捧水，咕噜咕噜地吞下肚里，又用包头帕浸湿泉水，浑身抹擦，不一会儿，只觉得每个关节都咯咯地响，心里好象有个老鼠往喉咙里爬，禁不住“哇”地一声，吐出茶碗粗细的一堆污物，浑身舒畅极了。不知哪里来那么大的劲，他跋山越岭，腿不软，腰不酸，气不喘，一口气走到了金峰山下。他绕着金螺洞左看看，右看看，金螺岩挡住了洞门口，哪能动它分毫！他按云雀讲的唱道：“石门开，金门开，探宝人我要走进来。”唱罢，又拍打三下，金螺岩挪动了，金门开，霎时，霞光万道从洞里迸射出来。侬亚眼花缭乱，赶紧用包头帕蒙住头，摸进洞里。洞里奇珍异宝应有尽有。那些珍宝他一样不要，单单只要了那架金芦笙。侬亚刚出洞门，金螺岩又光啷一声巨响，把洞口堵住了。
　　侬亚得了金芦笙，走下金峰山，山下的禾田已经枯萎，老百姓正“抬张郎张妹”走村游寨，烧纸马祭神求雨。侬亚看到这般景象，心里着实通过，于是他把金芦笙吹起来：
　　依依呜，依依呜，
　　黎民百姓受荼毒。
　　四海龙王齐听令，
　　落阵大雨救五谷。
　　吹了一遍，阴云密布。
　　吹第二遍，四海龙王乘云驾雾来到山梁上。
　　吹第三遍，雷公电母风嫂来了。
　　接着天上下起了倾盆大雨，百姓笑逐颜开，无不感谢侬亚。
　　第二天，侬亚走到“叫化村”，叫化村的人没吃、没穿，个个当叫化子。侬亚又吹起芦笙来：
　　依依呜，依依呜，
　　看见百姓我想哭。
　　快来白米救苦人哟，
　　快来腌鱼和腌肉。
　　只要芦笙的声音传到的地方，米呀、肉呀。堆山堆海的。人人都可享受。
　　人有耳，壁有缝，侬亚的金芦笙救了一方穷苦人的事让包亚知道了。包亚想：侬亚摔下悬岩没有死吗？他哪里又得了这把金芦笙？
　　包亚来到叫化村，侬亚正给叫化们分金、分银、分米。包亚一看，就说：“哎呀！我的弟弟呀，可想死我了，在阳洞滩上看龙相斗，我怕你跌下去，就用手去拉你，谁料我的手才触到你身上，你早就跌下去了，害得我找遍了每条山沟，寻遍了每条岩缝，都没找着。我只好把我俩赚的银钱，全部给你做了‘道场’度你早日长仙，谁料你还活着。”
　　侬亚是个厚道人，过去了的事也就算过去了，他还是把自己的经过，从头到尾，一点一滴地告诉了他。
　　包亚听了，心里痒痒的。他想：“犁弓是挺不直的，傻子是教不乖的，侬亚得了恁多钱都散给了穷人，自己不会快活快活，真是傻子！”
　　包亚自个竟跑到阳洞滩悬岩上，腰间捆根麻绳，慢慢的吊下去。到了岩洞边，假装摔伤了腿，爬进洞里，对土地公公说：“老公公呀，您老大慈大悲，救苦命救难呀，留我住一宿吧！”
　　土地公公说：“难呵，这个地方每天晚上都有野兽来讲故事，它们要吃掉你的。”
　　包亚一把鼻涕一把泪地说：“老公公，我摔伤了腿，实在走不动了，请发个善心吧，日后小弟一定感谢您！”
　　土地公公说：“我不是不愿留你，只怕猛兽来了你耐不住，被它们发觉就没命了。”
　　包亚答应决不声张。
　　晚上，野兽又三三两两地来了。它们都打着响鼻，连连吼叫：“有生人气！有生人气！”
　　土地公公说：“今天又有一伙生人在权荫下歇脚，留下臊气，快进屋讲故事吧。”
　　大伙又围在火塘边讲故事。老虎说：“世人的确不晓事，公公门前那棵千年松的皮就是一件宝，只要剥它手指大一块背在身上，别人就看不见你，你就是走进皇帝宝库里去拿金拿银，别人也不会发现你。”
　　猴子说：“我还看见一样宝。八宝山上有棵八宝瓜，瓜蔓牵过八个岭，一个岭上给一个瓜。第一个是饭瓜，放在桌上打三个滚，八碗热气腾腾的白米饭就会摆在桌上。第二个是菜瓜，第三个是肉瓜，第四个是鱼瓜，第五个是酒瓜，第六个是银瓜，第七个是金瓜……”猴子的声音越讲越细。
　　包亚在楼上越听越入迷，但越听越不清楚，把耳朵贴着楼板缝也听不清，心里着急了，悉悉索索地用手去掰楼板，一用力，朽木板被他掰缺了一大块，火塘的浓烟冒上来，包亚被呛，叩叩地咳起来。这一下，活象戳烂了马蜂窝，豺狼、虎豹、猴子、猩猩、狐狸、狮子、狗熊……一起吼叫起来。猴子手脚灵快，三下两下爬到楼上，把包亚拖下来，一群野兽蜂拥而上，把他撕成了肉丝丝。
　　注：“抬张郎张妹”，也叫“抬故事”，农历二月二日举行或受灾难时举行，用木直做成两个方台，中间竖一桅杆，桅杆上再扎一个坐盘，一少男和一少女作张郎张妹打扮坐在上面。抬到各村各寨，祝愿人丁兴旺，五谷丰登。（张郎张妹是侗族传说中的两兄妹，是开天辟地繁衍人类的英雄）
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第3章 百鸟朝凤


　　很久很久以前，凤凰只是一只很不起眼的小鸟，羽毛也很平常，丝毫不象传说中的那般光彩夺目。但它有一个优点：它很勤劳，不像别的鸟那样吃饱了就知道玩，而是从早到晚忙个不停，将别的鸟扔掉的果实都一颗一颗捡起来，收藏在洞里。
　　这有什么意思呀？这不是财迷精，大傻瓜吗？可别小看了这种贮藏食物的行为，到了一定的时候，他可发挥大用处了！
　　果然，有一年，森林大旱。鸟儿们觅不到食物，都饿的头昏眼花，快支撑不下去了。这时，凤凰急忙打开山洞，把自己多年积存下来的干果和草籽拿出来分给大家，和大家共渡难关。
　　旱灾过后，为了感谢凤凰的救命之恩，鸟儿们都从自己身上选了一根最漂亮的羽毛拔下来，制成了一件光彩耀眼的百鸟衣献给凤凰，并一致推举它为鸟王。
　　以后，每逢凤凰生日之时，四面八方的鸟儿都会飞来向凤凰表示祝贺，这就是百鸟朝凤。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第4章 魔鬼与人


　　很久以前，有一个勇敢、聪明的侗家后生，叫阿宁。有一回他出远门办事，走呀走呀，觉得一个人很孤独，心想有个伴就好了。不料这个想法被一个魔鬼知道了，摇身一变，变成了一个人。于是他俩结伴而行。
　　他俩走着走着，魔鬼脚走痛了，就想出个主意，让阿宁背着他走。魔鬼说：“我们这样走，再走两天就走不动了，我俩来互相背着走吧。”
　　阿宁答应了，问魔鬼：“那谁先背谁呢？”
　　魔鬼说：“这样吧，哪个年纪小就先背年纪大的。”
　　阿宁知道魔鬼想耍花招捉弄自己，想了想就对魔鬼说：“你先提了来，那你先报自己的年纪吧。”
　　魔鬼说：“天下还没有人的时候我就已经出世了，我是天底下出世最早的一个人。”
　　阿宁听魔鬼这么说，心里暗自骂道：这个恶魔，这也想难住我么？魔鬼一说完，阿宁就放声大哭起来。魔鬼感到莫名其妙。问：“你哭哪样。”阿宁不回答，而且越哭越伤心，魔鬼急了，说：“你哭什么，说呀！”
　　阿宁这才慢慢地说，“哎，难得讲呀，恰恰你出生的那一天，我的崽死了，现在听你这么一说，又勾起了我的伤心事。”
　　魔鬼张口结舌，只得认输，先背阿宁走。
　　走着走着，魔鬼越想越后悔，越想越恼恨。心想：我决不能叫人占便宜。于是又对阿宁说：“我俩原先没讲清楚。到底要背多远呢？得有个约规才行。”
　　阿宁想了想，说：“原先没讲清，现在不好定。这样，我在你背上唱支歌，几时唱完几时换我背。”
　　魔鬼想，一支歌能有多久呢？于是满口答应了。阿宁开始“哟哟依，哟哟依”地唱起来。其实阿宁并没有唱什么歌词，翻来覆去老是那句“哟哟依”。
　　又走了一天，歌还没有唱完。魔鬼急了，问：“你这支歌几时才唱完呀？老是那个哟哟依！”
　　阿宁不作回答，仍旧唱他的“哟哟依”。
　　到了傍晚，魔鬼实在走不动了，对人哀求说：“你的歌几时才能唱完呀，我们先歇一会吧。”
　　阿宁看看天色，同意了。说：“这是你要歇的，我的歌并没有唱完，我们说话要算数，什么时候唱完什么时候换我背你。”
　　人能编那么长的歌吗？魔鬼有点怀疑，问：“你唱的是什么歌呀？”阿宁说：“这支歌是开天辟地歌，有三万三千三百三十三句！我唱了一天，才唱得一千一百一十一句哩！”
　　魔鬼已经累得筋疲力尽，听阿宁这么一说，只得暗暗叫苦，心想，我得另外想办法整他才行。
　　歇了一会，魔鬼计上心来，说：“世界上你最怕什么东西！”
　　阿宁知道魔鬼又在打自己的主意了。于是他将计就计，说：“我最怕的有两样，一是糯米粑粑捏成的人，再一个是炖熟了的鸡。”
　　魔鬼听说暗自得意，心想：“这两样东西还不好办！等我拿来了把他吓跑，也就免得明天再背他了。”
　　到了晚上，魔鬼趁人睡觉，去偷来了糯米粑粑和熟鸡放在阿宁的身边。然后把阿宁叫醒，说：“你快看，你身边是什么东西！”
　　阿宁醒过来，见了糍粑和炖鸡，心里高兴极了，但故作惊讶地喊叫：“呀！不得了，可吓死我了！”说着抓起粑粑和炖鸡就吃，三下五去二几大口就吃了个干干净净，填他了肚子。
　　魔鬼愣住了，不解地问：“你不是最怕这两样东西吗？怎么把它都吞掉了？”
　　阿宁说：“我害怕它们，把它们吞掉也就不怕了。”
　　魔鬼有苦难言。
　　第二天，阿宁又要魔鬼背，魔鬼没办法，只得背着人继续走，人还是在唱他的哟哟依……
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第5章 沧海变桑田


　　在广泛流传的藏族民间故事中，有这么一个关于喜马拉雅山区的传说：“在很早很早以前，这里是一片无边无际的大海，海涛卷起波浪，搏击着长满松柏、铁杉和棕榈的海岸，发出哗哗的响声。森林之上，重山叠翠，云雾缭绕；森林里面长满各种奇花异草，成群的斑鹿和羚羊在奔跑，三五成群的犀牛，迈着蹒跚的步伐，悠闲地在湖边饮水；杜鹃、画眉和百灵鸟，在树梢头跳来跳去欢乐地唱着动听的歌曲；兔子无忧无虑地在嫩绿茂盛的草地上奔跑……这是一幅多么诱人的和平、安定的图景呀！有一天，海里突然来了头巨大的五头毒龙，把森林捣得乱七八糟，又搅起万丈浪花，摧毁了花草树木。生活在这里的飞禽走兽，都预感到灾难临头了。它们往东边跳，东边森林倾倒、草地淹没；它们又涌到西边，西边也是狂涛恶浪，打得谁也喘不过气来，正当飞禽走兽们走投无路的时候，突然，大海的上空飘来了五朵彩云，变成五部慧空行母，她们来到了海边，施展无边法力，降服了五头毒龙。妖魔被征服了，大海也风平浪静，生活在这里的鹿、羚、猴、兔、鸟，对仙女顶礼膜拜，感谢她们救命之恩。众空行想告辞回天庭，怎奈众生苦苦哀求，要求她们留在此间为众生谋利。于是五仙女发慈悲之心，同意留下来与众生共享太平之日。五位仙女喝令大海退去，于是，东边变成茂密的森林，西边是万顷良田，南边是花草茂盛的花园，北边是无边无际的牧场。那五位仙女，变成了喜马拉雅山脉的五个主峰，即：祥寿仙女峰、翠颜仙女峰、贞慧仙女峰、冠咏仙女峰、施仁仙女峰，屹立在西南部边缘之上，守卫着这幸福的乐园；那为首的翠颜仙女峰便是珠穆朗玛，她就是今天的世界最高峰，当地人民都亲热地称之为“神女峰”。
www.xiabook.com下 书 。网



第6章 哈尼族新米先喂狗的由来


　　传说哈尼族祖先原来不会开田种地。后来天上有一位掌管五谷的神仙，他在天上有一丘栽种七十七种谷物的大田，耕耘这丘田，必须有一千二百个仙童，驾驭着一千两百头神牛梨耙一天，才能把整丘大田犁耙完。栽种的时候，必须有一万二千个仙姑，用七十七种谷物栽插一天，才能把整丘田栽种满。除草的时候，必须有一万二千个仙姑工作一天，才能把整丘大田的杂草除干净。收获的时候，必须有一千二百个仙童和一万二千个仙姑收割一天，才能把七十七种谷物收完。收回来的七十七种谷物，必须有一千二百个仙童和一万二千个仙姑翻晒，搬运一天，才能把七十七种谷物晒干扬净，装进仓库。因为那时凡间的人们还不会种出五谷杂粮，没有吃的，只好到深山老林里去采摘山果充饥，或者追捕野兽野禽。没有棉花和麻，人们就用兽皮蔽体，抵御寒冷。人们这样日复一日，年复一年的忍受着。
　　凡间人们的贫苦生活被天上的幺姑娘看见了。幺姑娘是一位聪明、贤惠、心地善良的美貌姑娘。她看见凡间的人们整天忙忙碌碌，东奔西跑，到头来还是吃不上饭，穿不上衣服，她实在看不下去了。回到家里，幺姑娘就忧心忡忡地对神仙说：“阿大，我们在天上有七十七种谷物，吃饭穿衣都不愁，但是凡间的人们过着吃不饱，穿不暖的生活，就是铁石心肠也看不下去啊。”说到这里，幺姑娘的眼泪都要流下来了。她看见神仙不吭声，就试探地问：“阿大，如果我们把天上的谷物种子送一些给凡间，那凡间就不会这么苦了。”谁知神仙听完了幺姑娘的话立即板起脸来，冷冰冰地说道：“幺姑娘，凡间的人们必须再等三年，才能得到这七十七种谷物的种子。”“还要等三年？”幺姑娘一听，脱口反问一句。天神很不高兴她的冲撞，狠狠地瞪了她一眼，然后说：“幺姑娘，这种事情不是你姑娘家管的。我可管不着凡间人们是否温饱，我只晓得服从天规天条。”说罢，转身走进屋里去了。幺姑娘看着神仙的背影，不由得皱紧眉头。
　　几天后，幺姑娘为了解救人间的痛苦，趁神仙叫她晾晒谷子的机会，悄悄地把一袋谷种带到人间。幺姑娘来到人间，变成人间一位的老爷爷，然后把稻谷种子分给了人们，还教给人们栽种人们栽种稻谷的办法。遵照她的指点，春节以前人们就忙着挖田开沟。阳雀叫了，人们又赶着翻犁田地、撒稻播种。燕子飞来的时候，人们起早贪黑地忙碌着，把稻秧移栽到精心梨耙过的田里。功夫不负有心人，雨季快要过去的时候，天气渐渐凉了，鱼雀快要叫了，人们就开镰收割了。燕子朝南方飞走的时候，人们又动手翻犁板田，开挖新的田地，为下一年收获做好准备。后来，神仙见到幺姑娘违反他的旨意，把稻种偷种凡人栽种，不由火冒三丈。当幺姑娘返回天上时，神仙就把她抓起来，吊打了一顿后，又把她送进天牢里。但是，幺姑娘为了让凡人都能吃到五谷杂粮，都能穿上棉、麻纱织的衣服，她想方设法逃出天牢。一不做二不休，她干脆把另外七十六种谷物种子也偷了，带到凡间教人们栽种，还教人们纺纱、织布、做衣服。从此，凡人才过上了人人有衣穿，个个有饭吃的好日子。神仙发现幺姑娘偷下凡间，一再触犯天条，就把幺姑娘捉回天上，吊起来狠狠打了一顿，并罚她永远不准再回到天上。说着，神仙就把幺姑娘变成一只母狗，贬下凡间。幺姑娘变成母狗以后，再也不能和人们一起劳动了，就帮人们看门守户。从那时起，我们哈尼族人每逢到了初秋时节，把第一批稻谷收割回来后，都要杀猪宰羊，煮上新米饭，举办一次尝新米节。过节时，在吃饭前，每家都要先盛一碗饭给家里饲养的狗吃，表示我们哈尼族人永远不忘记幺姑娘。
www/xiabook/com下 /书 网



第7章 石狮眼里流血的故事


　　从前有个国王，家里供养着一个僧人。这个僧人很有点神通，能够预知许多事情。有一天，他跟国王说：“国王，请允许我报告你一件非常可怕的事情，这座城市很快就要被洪水淹没，你和你的臣民都要象鱼一样留在水底。唯一可以预知洪水来临的办法，是你要天天派人去察看市场上的石狮。如果石狮眼里流血，那么不出七天，洪水就会到来。”说完，不管国王如何挽留，他还是背起行装走了。
　　国王听信了僧人的话，天天打发自己的三个女儿，轮流到市场买肉，其实呢，是去察看石狮的眼睛。就在石狮旁边，有五个卖肉的高人。他们对公主亲自买肉这件事，感到十分惊奇。他们在一起，就相互议论道：“天呀！国王手下有几百个男女仆人，怎么叫公主来买肉呢？这里面一定有缘故。”有一天，他们向年纪最小的公主，提出了他们的疑问。小公主看看旁边没有人，便把石狮流血的事情，老老实实地讲了出来。
　　小公主走后，五个商人便凑在一起，你一言我一语地商量起来，他们要抓住这个秘密，大大发一笔横财。晚上，他们把牛血羊血，偷偷地涂在石狮眼里。第二天，大公主来买肉，看见石狮两眼鲜血淋淋，吓得肉也顾不上拿，慌慌张张地跑去报告了国王。国王呢，连忙召集所有的大臣，宣布了这个可怕的消息，用最低的价钱，拍卖了王宫的财产，带着臣民百姓，逃到山上去了。
　　只有这五个卖肉的商人，肚子里暗暗发笑。他们用很少一点钱，买到数不清的财产和房屋。他们杀了许多牛羊，煮了大坛的酒，每家轮流请客三天，庆贺他们凭着聪明智慧，一夜之间变成了全城最大的富翁。正当他们饮酒作乐的时候，石狮眼里真正流出了鲜血，不过，因为上边被商人涂满了牛血羊血，很不容易看出来。等到七天之后，一场洪水淹没了整个城市，这五个商人连同他们的财产，都被滚滚的波涛冲得不知去向。
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第8章 白牦牛的传说


　　物以稀为贵，天下牦牛多为黑色和杂色，而生存于天祝这块神奇高原的白牦牛，就自然成为世界牦牛珍稀畜种。“天下白牦牛，唯独天祝有”。白牦牛这一广告因而闻名于世。成为天祝高原奉献给人类的一件稀世珍宝。
　　关于天祝（亦称华锐）白牦牛，在民间曾有这样一个传说。
　　说是古时候，华锐人的祖先华秀居住在西方遥远的巴颜喀拉大雪山下，牛羊众多，草原就显得不够用了。华秀和哥哥阿秀商量，去寻找新的草场。于是华秀告别哥哥，祈祷山神给他和部落指出一条路。
　　这时，一个身穿战袍，骑着白骏马的神灵出现在天空中，他在半空中随一朵五彩云向东方飘动。华秀便告别故乡，带领部落的男女老少赶着大群牛羊向彩云飘去的方向出发。当部落和牛羊快要走出一个石峡时，那些黑色的牦牛们，叫出了一阵阵非常痛苦悲切的声音，人们都知道这些牲畜和人一样，对故土难舍难分。当时，整个牛群叫成一片，谁也不愿前行。牧民们见此情景，也禁不住泪流满面，放声大哭。
　　正在这时，从身后那巍峨的雪山深处出现了一头白牦牛，它像雪一样洁白，十分漂亮、威武，就像一团洁白的云。白牦牛大吼着，向石峡口奔去。说来也怪，看见了白牦牛，其它牛停止了哀叫，随着白牦牛一齐向峡口奔去。整个部落便又开始前行。
　　当人们尾随着牛群走出峡口时，眼前却一片惨景。其他的牦牛全倒下了，那头白牦牛正和一条黑色巨怪角斗，斗得大地沙石飞扬，天昏地暗。人们非常惊恐和紧张，都在为白牦牛担心。突然，黑色巨怪惨叫一声，不知去向。白牦牛用它的勇猛和尖利的犄角战胜了巨怪。
　　一头受伤的小牛不停地哀叫，白牦牛看见了，走过去用舌头，一下又一下舔着那可怜的小牛，舔着舔着，黑色的小牛突然变得通身雪白。
　　这时，天空中传来骏马的嘶鸣，大家仰头看时，那穿白袍的神灵重新出现在头顶。痛苦绝望的华秀和部落的牧民们，便又继续前行了。走啊走，不知经过多少艰难险阻，也不知走了多远、走了多长时间。有一天，天空中的山神和白马突然降下地面，人们面前便横亘起一座雄伟壮丽的雪山，这就是马牙雪山。华秀对大家说，这雪山下就是我们的家乡！大家便不再前进，永远在这儿定居下来。这儿草场广袤，草盛林茂，溪水潺潺，山泉叮咚，确实是一块驻牧的好地方。从此，华秀和他的部落便很幸福地生活在这里，那喝了马牙雪山泉水的牦牛更白了，一群又一群，像天上飘荡的白色云朵。
　　天祝便成了白牦牛的故乡，白牦牛更是天祝（华锐）人的骄傲。白牦牛的美名扬天下，它被正式命名为“天祝白牦牛”，作为世界牦牛稀畜种，由畜牧科研部进行保种选育。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第9章 小王子寻找仙女的心花为父治眼


　　从前，有个受人尊敬的国王，膝下环绕着两个天真活泼的公子。没过几年，王后又怀孕了。
　　一天，国王把一个打卦算命特别灵的大臣召到跟前，问：“我的第三个孩子是男是女？将来命运如何？”
　　大臣跪在地上，算了半天，抬头看了看国王；又埋头算了一次，然后满脸迟疑地瞧着国王，问：“不知该不该讲？”
　　国王说：“请讲！”
　　大臣说：“我再算一次。”他又打了一卦，随后慢腾腾地站起来，向国王毕恭毕敬磕了三个头，说：“尊敬的国王，第三胎是个男孩，将有大运。可是你不能见他，否则就双目失明。”
　　国王十分悲痛，只好派人翻过一座大山，在一个长满鲜花和野果，小溪潺潺的树林里，盖了一座小小的宫殿，让王后到那里生孩子。他嘱咐王后：“孩子生下后，你好好照料他，千万不要带他来见我。”王后非常难过，忍痛告别国王，来到遥远的树林子里。
　　没过多久，孩子出生了，长得非常漂亮。小王子刚刚七个月，就象是七岁的童子。王后和女仆们整天不离左右照看他，生怕他跑出去。
　　一天，小王子跪在地上，乞求母亲：“让我出去玩一会吧！我长这么大，还不知道外面是什么样子呢？”
　　王后不忍拒绝孩子，便答应了，嘱咐女仆跟着他，千万不要走远。
　　小王子在树林里蹦蹦跳跳，拣了好些竹子，做成一把弓箭。
　　第二天，小王子又请求母亲让他出去玩。王后还是答应了。小王子一蹦一跳来到树林子里，清亮的小溪“哗哗”唱着歌，鸟兽们在这里漫游嬉戏。小王子瞧见一只母鹿，飞出一箭，射中鹿的屁股。母鹿忍着疼痛，飞快逃上山顶，小王子撒开腿在后面追。女仆们又喊又叫，可怎么也赶不上小王子，只好眼睁睁地看着他跑越远。
　　就在这时，国王带着一队人马正在山顶打猎，远远瞧见一个漂亮的男孩，追赶着一只母鹿跑来，国王赶忙张弓搭箭，想帮助那个孩子。正要把箭射出去的时候，国王的眼睛突然瞎了。
　　侍从们惊呆了。赶紧快马加鞭，把国王送回宫殿。国王如来算命大臣，告诉他今天的遭遇。大臣说：“尊敬的国王，你一定是碰到小王子了！”国王问：“我的眼睛能治好吗？”大臣算了一卦，说：“只要找到仙女心上开出的花，就能治好你的眼睛，可这太难了，太难了！”
　　国王想了想，把大王子、二王子叫到跟前，说：“孩儿们，我一向把你们看做心上的脂肪，掌上的明珠。现在你们已经长大成人，可以帮助父王做点事情了。今天父王遇到不幸，希望你们不辞劳苦，找来仙女的心花，为父王解除灾难。”
　　两位王子带领大队人马，驮着无数金银财富，浩浩荡荡出发了。
　　国王随即派人给王后送信，告知自己双目失明，要她赶快回宫。
　　王后痛苦万分，泪流满面。小王子奇怪地问：“母亲，你为何中这样悲伤？”王后把事情原原本本告诉了他。小王子“扑通”一声跪倒在地，说：“母亲，我要去找仙女的心花，为父王治好眼睛。”
　　王后说：“你还年幼，不能出去。你的两个哥哥很能干，他们会找到那朵花的。”
　　但小王子仍跪在地上苦苦请求，王后只好答应了。
　　小王子向母亲磕了三个头，骑上那只养好伤的母鹿，一溜烟消失在高耸入云的山顶上了。
　　走着走着，母鹿忽然问：“小王子，小王子，你要到哪里去呀？”小王子说：“送我到哥哥那里去。”
　　母鹿一口气跑到一个小镇旁的山坡上，对王子说：“你的哥哥就在小镇里，你去找吧！”说完，一眨眼不见了。
　　小王子径直走到镇里，瞧见一位老头儿，忙问：“波拉（藏语，老大爷），听说这里来了两位王子，请问他们住在哪里？”
　　老头儿叹了一口气，说：“是呀，是呀！据说我们的王后生了个怪物，国王见了他以后，两只眼睛全瞎了。两位公子出门去找仙女的心花，可他们来到这里，整天泡在酒店，吃喝嫖赌。嗨！”
　　小王子换了件破破烂烂的衣服，装扮成一个小乞丐来到酒店。老板娘给了他一点糌粑，小王子问：“店里要不要打杂的？”
　　老板娘见他聪明伶俐，就把他留下了。
　　小王子本想从哥哥那里打听找仙女心花的办法。可是大王子、二王子整天纵情酒色，根本不谈找花的事。小王子见得不到什么消息，便辞掉酒店的活走了。
　　走呀走呀，走到一个荒无人烟的山谷。山谷里有一座孤零零的塔，塔边上坐着一个老太婆，穿着破破烂烂的藏袍，上眼皮耷拉在下眼皮上。小王子上前问道：“莫拉（藏语，老大娘的意思），你知道仙女的心花在什么地方吗？”
　　老太婆用手撑开一只眼皮，怪声怪气地问：“你是什么人？从什么地方来？这里除了我，从没有别人来过。”
　　小王子讲述了自己的身世。“噢，原来是这样！”老太婆用拐杖指着一座高高的岩石山，说：“仙女的心花就在那上面。都说雪山狮奶甘甜，能取到的没有一个；都说仙女心花美丽，能采到的没有一个。过去有很多人上去采花，但没有一个活着回来。”
　　小王子顺着老太婆指点的方向望去，只见高高的岩石山上，一条羊肠小道时隐时现。勇敢的王子向老太婆磕头道谢，便沿着小路跋涉前行。鞋子磨破了，十个脚趾露在外面，鲜血直流，走了三天三夜，才见到一个象是有人住的石洞。洞口有一条清澈的泉水潺潺流过，小王子口渴的要命，捧起泉水，咕咚咕咚喝个痛快，然后走进洞里。洞里弥漫着一股令人窒息的臭气，小王子走到尽头，发现一个头发象海螺一样白的老阿妈睡在青石板上，满地粪便，虱子横行。小王子很可怜她，蹲在老阿妈身边为她捉虱子。很久很久，老阿妈也没醒过来。小王子把地上的粪便打扫干净，扔出洞外，等他从外面回来，洞里又变成了原来的样子。小王子只好继续捉虱子，扫粪便。这样做了三次之后，老阿妈醒了，坐在干干净净的石板上，对小王子说：“我在洞里住了几百年，从没见过象你这样的好人。请你留在我身边吧！”小王子不忍心拒绝老阿妈，决定留下一段时间。
　　过了不久，老阿妈发现小王子身子骨越来越瘦，脸色越来越黄，就问：“孩子，你是不是想家了？”小王子忙说：“不是不是！我不想家，只是心里闷得慌。”
　　老阿妈摘下一根头发，用嘴一吹，头发变成一匹海螺般洁白晶莹的马。老阿妈说：“骑上这匹马，出去玩一会儿吧。”
　　小王子刚跨上马，只听“呼”地一声，白马飞上天空。它问王子：“小家伙，小家伙！你想去什么地方？”王子说：“我要去采仙女的心花。”
　　白马跳过一朵又一朵云彩，飞到一座红色的宫殿门前，然后对小王子说：“你从这里进去过三道门，有一个小院子。院子里有一个水池，水池中央有一朵没有叶子的红花，你先不要去拿。旁边有一间小屋子，你走到跟前，屋门会自动打开，里面躺着一位姑娘。你悄悄走到她身边，把她的戒指摘下来戴在自己手上，然后再回到水池边。只要伸出手，那朵花就是你的啦！”
　　小王子走进宫殿，跨过第一道门，只见院子里长满檀香树，松树和各种果树，鸟儿唱着婉转动听的歌子。跨过第二道门，一阵浓郁的花香扑鼻而来，草坪上铺满杜鹃花、格桑花和邦锦花。
　　小王子跨进第三道门，瞧见院子里果真有一个水池，仙女的心花在阳光的照耀下，象钻石一样闪闪发光。王子走到那间小屋跟前，门轻轻打开了，一位美丽的仙女躺在青石板上熟睡不醒，黑金子般的头发象瀑布流泻。王子悄悄走上前，摘下仙女手上的戒指，戴在自己手上。他依依不舍，想在仙女身边多呆一会儿，忽然听到白马尖厉的嘶鸣，小王子赶快转身出来，回到水池边上。伸出手掌，花朵一下飞到他的手心。王子飞快跑出宫殿，翻身上马。
　　路上，白马嘱咐王子：“回去以后，千万不要告诉老阿妈我们到了什么地方。”
　　回到石洞，老阿妈问：“今天玩得痛快吧？”小王子说：“痛快痛快！”
　　老阿妈对着白马吹了口气，白马立刻变成一根头发，飞到老阿妈头上。
　　没过多久，小王子的脸又变得蜡黄蜡黄。老阿妈说：“你再出去玩一玩吧！”小王子恭恭敬敬向老阿妈磕了一个头，说：“莫拉，我想回去看看阿爸阿妈，不知行不行？”
　　老阿妈摘下一根头发，用嘴一吹，头发又变成海螺般洁白晶莹的马。接着老阿妈摘下三根头发交给王子，说：“遇到什么困难，只要烧一根头发，我就会来帮助你。”
　　小王子辞别老阿妈，骑上白马飞向蓝天，请白马把他带到哥哥那里。一眨眼工夫，白马飞到了小镇旁的山坡上。王子对着白马吹了口气，白马变成一根头发，飞到王子贴身的口袋里。
　　小王子又来到酒店。只见院子里摆满各种各样的鲜花，两个哥哥正在花丛中走来走去。大王子说：“我们找一朵最最奇怪的花带回去算了。”二王子说：“要是治不好父王的眼睛怎么办？”大王子说：“那有什么办法？带出来的金银都花光了，我们该回去了。”
　　小王子在旁开口说道：“二位王子，我可以给你们仙女的心花，但有一个小小的条件，不知你们答应不答应？”
　　大王子象拣到山羊头那么大的宝贝，高兴得跳起来：“答应！答应！不管什么条件，我们都答应！”
　　二王子很精明，打断哥哥的话，说：“不行不行！请你先把花拿出来，让我们看一看。”
　　小王子从怀里拿出仙女的心花。花朵光芒四射，刺得两位王子睁不开眼。小王子不紧不慢地说：“如果你们想要它，就要让我再你们的屁股上烙个印。”
　　两位王子无可奈何，只好撩起藏袍，露出又白又嫩的屁股。小王子拿起烧红的烙铁，“嗤嗤”两声，在两位哥哥的屁股各烙下一个印记，然后把仙女的心花交给了他们。
　　大王子、三王子虽然屁股疼得厉害，但却高兴得不得了，赶忙派人给国王送信，说他们怀着对父王的一片真诚，终于找到了仙女的心花。
　　国王高兴万分，命大队人马，捧着哈达，吹起长号喇叭，带着青稞酒酥油茶，到几十里外迎接两位王子。国王由两位大臣搀扶，等候在宫殿门口。
　　大王子手捧仙女的心花，一见到父王，急忙翻身下马，奉上光彩熠熠的花朵。国王接过花，在眼前晃了一下，双眼立刻重见光明。
　　国王请来国内最好的工匠，做了一个佛龛，把仙女的心花供奉起来；同时在王宫左右，为两位王子各盖了一座豪华的宫殿。
　　再说仙女醒来，发现手上的戒指不见了，跑到院子里一看，水池中的花也不见了。她赶紧来到岩石洞告诉母亲。老阿妈想了想，说：“去小镇上的酒店找吧！”
　　仙女告别母亲，女扮男装来到当初大王子二王子呆过的酒店，打听到了花的下落，于是直奔王宫。
　　卫士禀告国王，“门外来了个非常漂亮的年轻人，请求国王召见。”国王传令带他进宫。年轻人恭恭敬向国王磕头敬礼，然后请求留在宫内。国王见他一表人材，知书达礼，便把他留在了身边。
　　一天，国王向年青人讲起自己的遭遇，把两个儿子大大夸奖了一番，说：“明天，你去看看他们。”
　　第二天一早，年轻人见到了大王子。他从上到下仔仔细细看了又看，心想：“这样的花花公子，怎么能拿走我的心花呢？”
　　到了下午，年轻人又见到了二王子。二王子虽然聪慧精明，但骨子里透出一股弱气。年轻人还是不相信他能拿走心花。
　　有一天，一个樵夫老头禀告国王：“尊敬的国王啊，今天我在附近的山林里砍柴，发现那里盖起了一座从来没有见过的宫殿。一位年轻英俊的王子还送给我一块黄金。”
　　国王很是奇怪，想：“我从未在附近山林盖过宫殿。”于是命大臣去看个究竟。
　　大臣们随老樵夫来到山林，只见一位年轻的王子站在宫殿门口迎接他们。大臣惊呆了，打从娘肚子里出来，还从没见过这么漂亮的宫殿，这么英俊的王子。林中王子对大臣说：“今天一天，明天两天，后天早上太阳出山的时候，请你们的国王和所有大臣前来赴宴。”
　　国王很是嫉妒，想：“这片林子是我的土地，有人竟敢私自盖起宫殿，还要请我赴宴？哼！我要给每个大臣做一套最最漂亮的衣服，带上宫中所有人马前去，让他应接不过来，丢丢他的脸！”
　　第三天，国王带着大批人马，来到山林中，只见一块广阔的青草地上，一顶顶白色帐篷象羊群俯卧。两位青年男子手捧哈达，来到国王跟前，说：“尊敬的国王，请到帐篷饮宴！”
　　饮宴过后，国王和侍从们前往林中宫殿。走着走着，眼前忽然出现一道红色的宫墙。女扮男装的仙女惊讶：“哎呀呀，我的宫殿怎么跑到这里来了？”
　　林中王子把国王迎进宫。大殿正中并排放着金宝座和银宝座，两边各有一个白色海螺宝座。林中王子请国王坐在金宝座上，自己坐在银宝座上，大王子、二王子分别坐在白海螺宝座上。
　　这时，仙女忽然看到自己的戒指戴在林中王子手上，一下什么都明白了。只见王子向国王磕了三个头，说：“父王，我就是你的小儿子。是我使你双目失明，不见天日；也是我找到了仙女的心花，使你重见光明。”
　　国王一听非常生气，“胡说！是我的两个儿子不辞辛苦，为我找来了仙女的心花。”
　　小王子说：“父王息怒！要是你不相信，请我的两哥哥撩起藏袍。”
　　大王子、二王子羞愧万分，无可奈何撩起藏袍。国王一看，每人屁股上有个火铁烙下的印记，于是追问怎么回事，大王子、二王子吞吞吐吐讲了事情的经过。
　　这时仙女羞羞答答地站起来，向国王磕了三个头，说：“向国王请罪！我一直瞒着你，其实我就是仙女。我的心上花是小王子找到的，因为他手上戴着我的戒指。发现心花和戒指丢了以后，我寻找到了这里……”
　　小王子认出仙女，高兴万分。一切真相大白，国王要惩罚大王子、二王子，但小王子和仙女一再为他们求情，国王终于宽恕了他们。
　　从此，小王子和仙女住在林中宫殿，国王回到王宫。两座宫殿遥遥相望，亲朋常相往来。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第10章 龙的姑娘措美


　　很早以前，南方有个金光闪闪的白玛王国，周围有几百个城邦环绕。国王名叫古巴保，王后名叫则齐，他们的女儿叫做松石白玛。
　　王国里有一对百姓夫妇，生下一个做梦十分灵验的儿子。一个夜晚，儿子在睡梦中“哈哈”大笑。第二天母亲问：“昨晚你一定梦到了稀奇的事情吧？”儿子说：“是呀，是呀！我梦见好多手持棍棒的人一哄而上，狠狠揍国王。我当上了国王，穿着漂亮的衣服，身旁坐着美丽的公主。”母亲带着儿子，来到国王跟前，说自己的孩子做了这样一个梦。国王一听怒火冲天：“大胆贱民！居然想用棍子打我，还想自己当国王，是不是发疯了？”随后命人在宫殿南边挖一个九层洞，把少年扔下去。善良的百姓们知道后，每天悄悄来到洞口，给少年扔点吃的东西。
　　不知不觉两年过去了。一个晴朗的日子，远方飞来两只鸽子，一只白鸽子，一只绿鸽子，盘旋在九层洞口。“啊呀呀！洞里的少年还活着！”鸽子很是惊奇，安慰少年说：“不要难过！不要难过！你们国王有条钩绳，一端有只金环，一端有只银钩子。如果你有办法拿到它，就从这里往东北方向走。翻过两座山，有个檀香树林子，林子前方就是那个叫做白玛尤桂的湖。湖的东北角有个死山羊那么大的白石头，你躲在后面。藏历大年初一到十五期间，龙王的女儿要到湖上来洗澡。其中最美的女儿，名叫措美尤吉，当她出现时，湖面上响起动听的神乐，措美姑娘慢慢从水中升起，身穿透明的衣服，头戴闪亮的水晶，周围侍女环绕。这时，你把钩绳甩出去，钩住措美姑娘，你们将成为终生伴侣，你的梦会被证实。”鸽子说完，展翅飞向南方。从此，洞里的少年昼思夜想，怎样得到那条钩绳，不知不觉又过了一年。
　　夏季四月，松石白玛公主到檀香树林散步，走着走着，来到宫殿南边的九层洞口。少年看到公主，高兴万分。松石白玛说：“你活到今天，真是令人惊奇！不知我能不能帮助你？”少年在洞里磕了个头，说：“国王有条一头带金环，一头带银钩的绳子，可不可以借我用几天？”公主答应为他求情，于是来到父王跟前，再三恳求。国王说：“这是祖传的宝贝，世代没有出过宫门。但你这样请求，我只好借给你。你发誓，决不能让那小子拿宝绳去做坏事。”公主说：“父王请放心吧！象珍惜自己的眼珠一样，我会珍惜自己的财富。”国王命人把少年拉出洞来，带到自己跟前。少年把借绳子的原委细细陈述。国王说：“宝绳借你一个月，找你的梦去吧！要是一个月不回来，我就杀死你！”
　　少年带着宝绳，按照鸽子指引的方向，朝东北地方走去。走呀，走呀，终于来到了檀香树林，林中长满吉祥草和鲜花，布谷鸟唱着动听的歌子，犀牛双双对对漫游嬉戏。象蓝色天空一样的白玛尤吉湖就在这里，湖边荷花绽开，金色的蜜蜂“云云嗡嗡”飞来飞去；朵朵白云飘在湖水中，空气里荡漾着各种植物的芳香。藏历一月十四日午后，湖面上响起动听的神乐，喇叭长鸣，胡琴悠扬。龙的女儿们，手举松石宝瓶，黄金伞幢，飞幡华盖，从湖中袅袅升起。十名少女环绕着措美尤吉姑娘，边舞蹈边沐浴。少年躲在白石头后面，甩出绳子，钩住了措美姑娘。顿时，龙的其它女儿和侍女们吓得纷纷钻进水中。措美尤吉问：“你为什么要抓我？谁教你这样做的？”少年把鸽子的话原原本本告诉了她。姑娘说：“原来是这样，两只鸽子是观音菩萨的化身。现在我要把你带到龙宫去。小龙们见你会说：‘鬼来了！鬼来了！’，于是很多贝壳列队阻拦你，你踢开一只大贝壳，它们就会统统逃走。大贝壳边逃边说：‘我从来没有见过这么坏的鬼！’这时小龙会请咒师来对付你，咒师身穿深蓝色的衣服，手持八角金刚；头戴黑帽子，帽带是一条活虫子。当他念咒的时候，嘴里会冒火。挥起拳头打他的鼻子，咒师就会逃走。小龙又请经师来对付你，经师身披袈裟，一副修行者打扮。你抡起拳头打他的后背，他就会倒下去，然后你坐到松石宝座上，一只脚翘在上面，一只脚伸在下面；一只眼睁着，一只眼闭着。这时，龙王会问你从哪里来，叫什么名字？你就回答说从天界来，名叫智慧神。龙王又问你来此有何事情，你说想要措美尤吉公主、龙宫门后的松石棍子和门后的那条黄狗。如果不给这三样东西，就让天空做你的垫子，大地做你的帽子，把龙宫翻个个儿。龙王害怕了，就会答应你的要求。”没想到少年听完叹了口气，说：“如果有只牛皮船，我可以跟你到湖中去；如果我是金眼鱼，我可以和你在水中共游；可我这赤条条的穷苦少年，怎么下到水中去？”龙女说：“我背你走！叫你睁开眼的时候，你睁开眼睛就行了。”说完背起少年朝龙宫游去。不到一顿茶的工夫，只听姑娘说：“睁开眼睛！”少年象做梦一样，来到一个非常的地方。各种各样的果树令人目不暇接；各种各样的动物令人眼花缭乱；雄伟壮丽的龙宫闪射金光。少年按照姑娘的嘱咐击败了咒师和经师。龙王答应了少年的三个要求，并请他留在龙宫。少年说：“感谢龙王的盛情！但我必须回到人间，惩罚埋我三年的国王，答谢借我宝绳的公主。”龙王无奈，只好把他送上湖岸。少年一上岸，只见黄狗和松石棍子，等了半天不见措美尤吉姑娘。他伤心地想：“没有措美姑娘，棍子和黄狗有什么用？”可他还是带上棍子和黄狗走了。翻过一座山，少年饥肠辘辘，他生气地用棍子打了一下狗。狗大叫一声跑到山腰，等少年追到跟前，发现一块青石板上摆了好些肉和糌粑，狗躺在一旁舔着自己的身子。少年想：“这狗真懂规矩，把肉和糌粑留给我，自己舔身子。”少年吃完糌粑，继续赶路，走到一块绿茵茵的草地，黄狗说：“我在这儿守着棍子，你去打猎吧！”等少年打猎回来，发现草坪上盖起了房子。少年很是奇怪，假装又去打猎，躲在不远的地方想看个究竟。只见黄狗蹦了几蹦，狗皮蜕下，美丽的措美尤吉姑娘现出原形，周围有不少动物冲着她吵吵嚷嚷。蝎子说：“我的两只角比谁都硬，可以顶梁木。”蛇说：“我的身子比谁都长，可以绑梁木。”青蛙说：“我的额头比谁都大，可以运石板。”乌龟说：“我的背比谁都宽，可以背筐子运泥巴。”蚂蚁说：“我的腰比谁都细，可以运细椽子。”大象说：“我的腿比谁都粗，可以夯土。”金鱼说：“我的尾巴比谁都灵活，可以刷房子。”海马说：“我的尾巴比谁都长，可以扫地。”少年见此情景，激动万分，他冲上前去烧掉了狗皮。姑娘难过地说：“烧得太早了！请千万记住，不要对别人提起我。”
　　一天，国王的放羊娃来到这里放牧，瞧见一座漂亮的房子，吃惊地张大了嘴巴。他慢慢走近，发现房子的主人原来是从小在一起玩耍的少年。少年见到朋友，十分高兴，请放羊娃进屋。措美姑娘赶快钻进松石宝瓶。放羊娃进来，东瞧瞧西看看，问：“朋友啊，这么漂亮的房子是谁盖的？这么多财物从哪里来？”少年扬着脑袋说：“房子和财物算什么？还有龙王最漂亮的女儿在我身边呢！”说着把松石宝瓶倒过来，措美姑娘只好出来了。放羊娃眼珠子瞪得象玻璃球那么大，半天才结结巴巴地说：“谢谢啦！我过几天再来。”说完一溜烟跑了。
　　放羊娃跑到国王跟前，一五一十禀告他看到的事情。国王一拍大腿，愤愤地说：“哼，早先杀掉这小子，他就不会走这份运了。现在我要想办法得到他的财富和龙女。”随后立即派放羊娃告诉少年，今天一天，明天两天，后天早上太阳出山的时候，国王要和少年比一比谁的绸缎多。要是国王的绸缎多，龙女和财富就属于国王；要是少年的绸缎多，松石白玛公主就嫁给他。少年一听，焦急地对措美姑娘说：“国王的仓库里绸缎堆成山，可是我们没有手帕大一块绸缎，怎么办呢？”姑娘笑一笑，让少年拿着松石棍子，到白玛尤桂湖的西边敲三下，叫三声“龙王父亲”，等龙王出来，向他借织绸缎的线圈和装线圈的盒子。姑娘再三嘱咐少年，回来的时候，千万不要打开那个盒子。少年带上棍子，一眨眼到了湖边，借到那两样东西，又象一阵风似地回来了。快到家门口时，他想：“国王有一仓库一仓库绸缎，我只有这么大一小盒。能比得上他吗？”想着想着打开了盒子。没想到盒子里面滚出好多好多绸缎，把少年裹了起来，越裹越多，越裹越紧，少年差点憋死。正巧措美姑娘出来，见此情景，连忙喊：“进去，进去！”一眨眼那些绸缎全都跑到小盒子里去了。
　　比赛开始。国王问少年：“左山和右山，你的绸缎铺在哪能座山？”少年说：“左山、右山都行。”国王说：“好吧，我铺在右山。”说完命人从山顶往下铺盖绸缎。可是所有的绸缎都用完了，也没把山顶盖住，看起来东一块西一块。少年来到左山顶，打开小盒子，闪闪发光的绸缎顿时把整座山包得严严实实。少年说：“把国王和大臣们裹起来！”绸缎立刻紧紧裹住国王和大臣。国王惨叫：“我输了！我输了！憋死我了，哎哟哟！”措美姑娘在远远的地方喊了声：“进去！进去！”所有的绸缎立刻跑到小盒子里去了。少年对国王说：“按照你许下的愿，把公主嫁给我吧！”国王连连摇头：“不不！只比一次不行！今天一天，明天两天，后天早上太阳出山的时候，我们把一克菜籽撒在地里，你若捡得快，就把公主嫁给你；要是我捡得快，龙女和财富就属于我。”
　　少年回到家，忧心忡忡：“国王有钱有势，可以动员几万人捡菜籽。我和龙女只有四只手，怎么办？”措美姑娘又让少年到白玛尤吉湖，向龙王借来了鸽子盒。第三天，国王带着麻雀一样多的侍从，来到庄稼地里捡菜籽。少年打开鸽子盒，里面飞出无数只鸽子，一下就把菜籽捡完了。国王的耳朵和鼻子被鸽子拉扯着，差点扯掉了，他趴在地上大声喊：“你赢了，你赢了！疼死我了，哎哟哟！”少年说：“按照你许下的诺言，请把公主嫁给我吧！”国王说：“不不！我们再比一次！今天一天，明天两天，后天早晨太阳出山的时候，我们上山赛马，看谁先到山顶。”
　　措美姑娘让少年再到白玛尤吉湖，向龙王借装着飞马的箱子。少年来到湖的西边，敲了三下棍子，湖上的荷花动荡起来，湖水翻腾，水中的动物象是愤怒了不停地来回奔跑。少年连连喊“龙王父亲”，根本没人答应。他跑到湖的东边，北边和南边又喊又叫，还是没人答应。“糟了！龙王一定生气了，要是借不到马箱子，措美姑娘就要属于国王了。”少年“扑通”一声跪倒在地，连连叩头，哭着喊着：“龙王父亲，请你出来吧！”龙王终于出来了，把马箱子借给了他。
　　三天以后，国王骑着膘肥体壮的马来到平川。少年打开马箱子，从里面钻出一匹瘦骨嶙峋、歪歪倒倒的老马，国王和大臣们一看哈哈大笑。措美姑娘对少年说：“等国王的马队到了山腰你再出发，用鞭子在马屁股上狠狠抽三下，跑马的时候千万不要和国王说话！”国王到了山腰，回头一看少年还没有出发，心里美滋滋的，“这回我赢定了！”这时，少年挥起马鞭，老马象被闪电追赶的苍鹰一样，眨眼到了山顶。可国王的马队刚过腰。国王气得七窍冒火，皮笑肉不笑地对少年说：“三次比赛你都赢了，可是请你先把宝绳还我，娶公主的事以后再说。”少年把国王的话告诉了措美姑娘。第二天，姑娘来到王宫。王后很是害怕，劝说国王：“要回宝绳就行了，不要得罪龙女。龙是四百二十四个病源，要是得罪了她，终有一天我们会倒霉的！”姑娘向国王施礼致敬，说：“我们已经做完了国王吩咐的一切，请你实现自己许下的愿吧！”国王“嗯”了一声，说：“刀刃碰石头，吃亏的还是刀刃。你还是把宝绳还我，把龙的财富统统给我吧！”措美姑娘笑了笑，说：“请记住少年的梦。”然后转身走了。松石白玛公主象梦游一样，跟着龙女走出王宫，怎么追也追不回来。王后大哭大叫：“女儿啊，我用奶汁象养海螺一样把你养大，你却跑到了海豹嘴里！”
　　措美姑娘让少年去找龙王借“哦拉索”箱子。少年刚走，国王派人来到姑娘跟前，声称如果少年不把龙女和财富送给国王，就将死在几万兵马的铁蹄和刀剑之下。措美姑娘说：“要是国王这样做，我要让他干巴巴的额头出水；水汪汪的眼睛干枯。”国王一听怒火万丈，第二天调兵遣将包围了少年的房子，打头的是放羊娃。这时，少年早已带着“哦拉索”箱子回到家中。措美姑娘打开箱子，从里面跳出一个全身赤裸，手持榔头的铁人。姑娘下令：“先打放羊娃，再打领头马。”只听“哇哇”一声惨叫，龙女指到哪里，铁人打到哪里，国王的兵马四散奔逃。最后，铁人直奔王宫，把国王打得半死不活，一边打一边喊：“哦拉索！哦拉索！”国王逃到龙女措美跟前，乞求饶命，并答应把王位交给他们。措美姑娘说：“现在你相信了吗？少年的梦应验了！”
　　从此，少年和龙女措美姑娘，当上了白玛王国的国王和王后。
www/xiabook/com下*书+网



第11章 金牛湖


　　从前，西湖叫做牛湖。
　　那时候，这湖还是一片白茫茫的大水，沿着湖岸是黑油油的肥沃的土地。周围的老百姓都在那里种着庄稼，用湖水来灌溉，稻穗儿长得圆溜溜的象一串一串的珍珠。农闲了，大家就在湖上打鱼捞虾。人们和睦相处，过着安乐的日子。
　　在这湖底，住着一条金牛。只要天晴久了，湖水慢慢地浅下去，湖里的金牛就出现了，老远的就能看见它那金晃晃的背脊，昂起的牛头和翘起的双角，它嘴里吐出一口口大水，湖水立刻又涨得满满了。
　　有一年夏天，算起来已经九九八十一天没有下雨了，旱得湖底朝天，四周的田地硬得象石头，裂缝有几寸宽，嫩绿的秧苗都枯黄了。老百姓干渴得眼睛凹进去，浑身没劲。他们天天盼望金牛出现。
　　一天早晨，正当大家站在湖边盼望金牛的时候，突然传来“哞”的一声，只见金牛从湖底破土而出。它摇摇头，摆摆尾，口吐大水，霎时间湖水又涨满起来。
　　老百姓喜得流出了泪水，正在感激金牛，金牛抬起头，闪着亮晶晶的眼睛，“哞”地叫了一声，又隐没在湖中了。
　　这件事很快地传开了。地保传给衙役，衙役又报告了钱塘县官。县官一听，捧着肚子笑呵呵地说：“这真是一件活宝贝，要是把它拿来献给皇帝，一定能升官司发财！”当下吩咐手下人，赶紧去把金牛捉来。
　　那些衙役、地保匆匆跑到了湖边，抬头望望，眼前是一片白茫茫的湖水，哪里有金牛？问问附近百姓，大家一见是衙门里的人，不是说没看见，就是悄悄地避开了。
　　衙役们没法可想，只得回报了县官。县官心里生气，拈着八字胡须，想啊想的，想出了一条坏主意。他对手下人说：“既然如此，就把老百姓都去叫来，把湖水抽干。谁不来，就斩谁！”
　　住在湖边的老百姓，男的、女的、老的、小的，都被赶来了。他们在县官的威逼下，只得架起水车，含着眼泪抽湖水。抽啊抽的，一连抽了九九八十一天，累得大家精疲力竭，最后那一天，终于把湖水抽干了。果然，金牛卧在湖底，它那身上的金光照得天地通亮。
　　县官被金光照得连眼睛也张不开，但他还呼喝着衙役们，赶快下湖去抢金牛。说也奇怪，那金牛好象生根似的，掀也掀不起，抬也抬不动。老百姓都暗暗地在心里高兴。
　　县官一看搬不动，就对百姓说：“谁能抬起金牛，赏白银三百银！”
　　可是，老百姓都站着不动，气呼呼地不理他。
　　县官见老百姓不理他，就大声怒吼道：“今天若不把金牛抬起，就将你们统统杀头！”
　　县官的话刚说完，那金牛大叫了一声，象是睛天霹雳。只见飞沙走石，地动山摇，县官吓得面色如土，双腿发软，心想逃走，可是一步也走不动。
　　这时，那金牛转着圆溜溜的眼睛，站了起来，又仰天长叫了一声，从口中吐出一股白花花的大水，直冲县官、衙役，一下把他们全都卷到巨浪中去了。
　　立刻，湖水又满了起来。
　　从此以后，湖中的金牛不再出现了，湖水再也没干过，人们忘不了金牛。他们在湖的旁边城墙上筑起一座高高的城楼，天天爬上城楼去盼望金牛。这座城楼，就是后来的“涌金门”。
www、mdwenxue.com下 ./书 ./网



第12章 小黄龙


　　紫云洞，雾蒙蒙，洞里住条老黄龙。老黄龙年纪老啦，做的恶事多啦，整天躲在洞里睡大觉，动都懒得动。
　　紫云洞里还有一条小黄龙。小黄龙没爹没娘的，从小给老黄龙做奴仆。老黄龙只怕小黄龙逃走，从来不肯让他走出洞口一步；就是困觉的时候，也用一只龙爪抓住小黄龙的颈脖子。
　　有一回，老黄龙困熟了，困得很熟很熟。小黄龙轻轻地从老黄龙的龙爪里滑出来，跑到洞口，龙尾一甩，洞口罩着的紫云便散开了。他走出洞外，看见那青青的山，蓝蓝的水，绿油油的庄稼，红艳艳的花朵，心里高兴极了，便在山上打个滚，马上变成年纪轻轻的小后生。小黄龙看看自己赤裸裸的身体，背上还留着鳞片，便随手扯了两朵紫云，吹口气，变出一套紫色衣裤，穿在身上。
　　小黄龙走下山坡，看见有个放牛娃坐在地上哭，就问：“小弟弟，你为啥哭呀？”
　　放牛娃用手背揩揩眼泪，说：“我丢失财主二爷一头牛，刚才他逼我赔牛，我没有牛！”
　　小黄龙说：“没有牛就算了吧，哭它做啥呢？”放牛娃说：“财主二爷说过，三天里赔不出牛，他要用棒儿打死我的！”
　　小黄龙听了，眨眨眼睛想想，说：“小弟弟不要哭啦，我替你赔牛吧！”
　　放牛娃摸摸头，跟着小黄龙走了。
　　小黄龙带着放牛娃，走进林子，看见有个老头儿坐在树下哭，就问：“老伯伯，你为啥哭呀？”
　　老头儿干咳了两声，说：“我少给财主二爷两担租，刚才他逼我缴租，我没有谷！”
　　小黄龙说：“没有谷就算了，哭它做啥呢？”
　　老头儿说：“财主二爷说过，三天里缴不齐租，他要抓我去坐牢的！”
　　小黄龙听了，眨眨眼睛想想，说：“老伯伯勿用愁，我替你缴租吧！”
　　老头儿敲敲背脊，也跟着小黄龙走了。
　　小黄龙带着放牛娃、老头儿走过石路，看见有个老太婆坐在屋前哭，就问：“老大妈，你为啥哭呀？”
　　老太婆擤把鼻涕，说：“我欠下财主二爷三笔帐，刚才他逼我还债，我没有钱！”
　　小黄龙说：“没有钱就算了吧，哭它做啥呢？”
　　老太婆说：“财主二爷说过，三天里还不清债，他要拆我房子的！”
　　小黄龙听了，眨眨眼睛想想，说：“老大妈别伤心，我替你还债吧！”
　　老太婆掸掸衣裳，也跟着小黄龙走了。
　　走呀，走呀，他们走到财主二爷家门口。
　　老太婆见小黄龙两手空空的，就问：“财主二爷要钱的呀，你没有带钱来，拿什么替我还帐呢？”
　　老头儿见小黄龙两手空空的，就问：“财主二爷要谷的呀，你没有挑谷来，拿什么替我缴租呢：？”
　　放牛娃见小黄龙两手空空的，就问：“财主二爷要牛的呀，你没有牵牛来，拿什么替我赔牛呢？”
　　小黄龙说：“老伯伯、老大妈、小弟弟，我先问你们：财主二爷最喜欢的是什么？”
　　老头儿、老太婆、放牛娃一齐回答：“财主二爷最喜欢元宝！”
　　小黄龙在脚髁头上一拍：“对了，对了，我有金子。就拿金子缴租，就拿金子还帐，就拿金子赔牛。”说着，暗地里把手伸进自己衣裳，一揭，从身上揭下一片金鳞片；再一揭，又揭下一片金鳞……老话说，“龙怕揭鳞”。小黄龙自己揭自己的鳞，该有多么痛呀！他咬紧牙关忍住痛，把一身金鳞片全揭下来，分给老头儿、老太婆和放牛娃。
　　他们一齐走进财主二爷家里。财主二爷见了就嚷嚷：“喂，放牛娃，还我的牛来！喂，老头儿，还我的租来！喂老太婆，还我的钱来！”
　　老头儿把金鳞片给财主二爷抵了租；老太婆把金鳞片给财主二爷顶了债；放牛娃把金鳞片给财主二爷赔了牛。
　　财主二爷捧着一兜子金鳞片，皱起眉头直嘀咕：“金片好，金片亮，可惜零零碎碎不象样！：”
　　小黄龙插嘴说：“财主二爷呀，厅堂上升起火苗苗，把金片熔成软膏膏，铸它一个大得抬不出门的大元宝！”
　　财主二爷一听乐极了，笑得满脸起疙瘩，眼睛眯成一丝缝，嘴角裂到耳朵边。
　　小黄龙出了财主二爷的门，眨眨眼睛想想，就朝老头儿说：“老伯伯，我认你做亲爷吧！”老头儿捋捋胡须，笑呵呵在答应了。
　　小黄龙又向老太婆说：“老大妈，我认你做亲娘吧！”老太婆瘪瘪嘴，乐呵呵地也答应了。
　　小黄龙回过身来，摸摸放牛娃的头，说：“小弟弟，你认我做哥哥吧！”
　　放牛娃高兴得一下蹦起来，紧紧搂住小黄龙的脖子不放。
　　从此，老头儿、老太婆、放牛娃和小黄龙合做一家。小黄龙跟老头儿学种庄稼，只锄旱地，不耕水田；小黄龙帮老太婆做杂活，只肯劈柴，不愿挑水；小黄龙和放牛娃去放牛，只走桥上，不下溪滩，三人都觉得很奇怪，却不明白他到底是为了什么。
　　财主二爷自从得了那些金鳞片，整整发了三天呆。第四天，他叫家人烧旺一只大火炉，摆在客厅上，想把金鳞片熔铸成一只大元宝。他又摆下酒席，把有钱有势的亲戚朋友都请来，要当着大家的面夸夸富。
　　哪知金鳞片一倒进火炉里，只听“呼”的一声，火苗蹿起三丈三尺高，马上烧着了正梁大柱。一眨眼工夫，就把财主二爷家的房屋烧成一片平地！原来小黄龙是条火龙，他身上的鳞片就是“火龙鳞”。火龙鳞碰着了火，烧起来是没有法子扑灭的。
　　财主二爷家着了火，烧得烟雾弥漫，浓烟一团一团地往天上冒。飘呀，飘呀，一直飘过三座山头，飘入紫云洞。烟火味儿钻进老黄龙的鼻孔里痒痒的，就打了个喷嚏；它打个喷嚏不要紧，只见“呼”的一下子，火焰从紫云洞里冲出来，把三里路内的树木、庄稼烧得精精光。
　　老黄龙一打喷嚏就醒过来了，它吸吸鼻子，闻闻味儿，觉得有点不对头。忙喊小黄龙，黑黝黝的洞里早就没有小黄龙的影子啦。老黄龙气煞了，急忙钻出洞来寻找。
　　老黄龙飞腾在空中，东张张，西望望，飞过一座山头又飞过一座山头，一直飞到正着火的财主二爷家的上空。它仔细看看，说：“啊呀，啊呀，这是财主二爷家的房子呀！财主二爷每年逢时逢节都拿三牲福礼供我吃喝，我每次出来吐火都不烧他家房子的。怎么今天会自己烧起来了呢？“它又仔细嗅嗅，嚷道：“这是‘火龙鳞’着火的气味呀，一定是小黄龙干的好事！我要寻着他，把他掐死！”
　　老黄龙在天上飞来飞去，始终寻不到小黄龙。它恨极啦，呼哧呼哧地不住喘气，鼻孔嘴巴里呼呼地喷出火焰，把杭州城里城外方圆几十里的地方烧成一片火海。
　　粮食烧了，没有吃的；衣裳烧了，没有穿的；房屋烧了，没有住的，这样的日子叫人怎么过下去呀！小黄龙知道这是老黄龙做的恶。他眨了半天眼睛，又闷着头想了一个下午，终于鼓起勇气，对村里的人们说：“乡亲们呐，火龙太凶恶啦，火龙太做孽啦，大家齐心合力去降伏它吧！”
　　大家听了都说：“火龙是神，怎样能降伏它呢？”
　　小黄龙说：“土克水，水克火，火龙怕水，大家到西湖里把水挑来，我领你们去寻火龙！”
　　这个主意一出，就象一阵风刮过，前后左右三百六十村的人，人人都知道了。当天晚上，人们扛的扛，抬的抬，挑的挑，一霎时把西湖里的水全汲干了。大家紧跟着小黄龙，碰碰撞撞地往紫云洞上拥去。
　　这时候，老黄龙正飞得困乏了，在洞里睡大觉，外面的动静它一点也不知道。人们爬上山坡，只见一片雾蒙蒙的，寻来寻去也寻不到紫云洞的洞口。小黄龙双手对着云雾一挥，罩在洞口的紫云便散开了。大家急忙往洞里倒水，浇呀，泼呀，水哗啦哗啦往紫云洞里灌进去，一会儿就漫到洞口。老黄龙被泡在水里，过一会就死了。
　　大家七手八脚往洞里浇水，人人都溅得一身稀湿，也溅了小黄龙一身水珠儿。小黄龙只觉头昏脑胀，身子发软，站立不住，当老头儿、老太婆、放牛娃急忙去搀扶时，只见他头上露角，手脚变爪，现出了原形，“骨碌碌”滚下山坡，在山脚下死了。老头儿他们这才明白：那年轻的小后生，原来是火龙变变的。
　　除掉了老黄龙，全城的火便熄了。但是小黄龙为大家送了性命，真叫人难过呀！三百六十村的人齐集拢来，把小黄龙埋在山坡下。
　　人们一面铲泥土，一面掉眼泪。铲呀铲呀，埋呀埋呀，小黄龙被埋在泥土里，筑起一座高高的坟堆。成千上万人掉下的泪珠儿，透过厚厚的泥土，渗进小黄龙的心窝里，他心窝里装不下啦，就从嘴巴往外面溢出来。渐渐地，坟堆裂开一个小口，从小口里挂下一条小瀑布，哗哗地流着清水，终年不断。
　　后来，人们为了纪念小黄龙，就在那小瀑布上塑了一个龙头，让水从龙嘴巴里流出来；还把埋着小黄龙的那片地方叫做“黄龙洞”。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第13章 打龙王


　　原先钱塘江的潮来时，跟其他各地的江潮一样，既没有潮头，也没有声音的。
　　有一年，钱塘江边来了一个巨人，这个巨人真高大，一迈步就从江这边跨到江那边了。他住在萧山县境内的蜀山上，引火烧盐。人们不晓得他叫什么名字，因为他住在钱塘江边，就叫他为钱大王。
　　钱大王力气很大，他打着自己的那条铁扁担，常常挑些大石块来放在江边，过不多久，就堆起了一座一座的山。
　　一天，他去挑自己在蜀山上烧了三年零三个月的盐。可是，这些盐只够他装一头，因此他在扁担的另一头系上块大石，放上肩去试试正好，就挑起来，跨到江北岸来了。
　　这时候，天气热，钱大王因为才吃过午饭，有些累了，便放下担子歇歇，没想到竟打起瞌睡来。
　　正巧，东海龙王这时出来巡江，潮水涨起来了。涨呀涨的，竟涨到岸上来，把钱大王这头盐慢慢都溶化了。东海龙王闻闻，水里哪来这股咸味呀，而且愈来愈咸，愈来愈咸。他受不了，返身就逃，没想逃到海洋里，把海洋的水都弄咸了。
　　这位钱大王呢，睡了一觉，两眼一睁，看见扁担一头的石头还放在硖石（就是现在的名的硖石山），而另一头的盐却没有了！
　　钱大王找来找去，找不着盐，一低头，闻到江里有咸味，他想：哦，怪不得盐没有了，原来被东海龙王偷去了。于是他举起扁担就打海水。
　　一扁担打得大小鱼儿都震死；两扁担打得江底翻了身；三扁担打得东海龙王冒出水面求饶命。
　　东海龙王战战兢兢地问钱大王，究竟为什么发这样大的脾气。钱大王说：“你把我的盐偷到什么地方去了？”东海龙王这才明白海水变咸的原因。连忙赔了罪，就把自己怎样巡江，怎样把钱大王的盐无意中溶化了，使得海洋的水也咸起来的事情，一一说了。
　　钱大王心里好气呀，真想举起铁扁担，一下把东海龙王砸烂了才甘心。东海龙王慌得连连叩头求饶，并答应用海水晒出盐来赔偿钱大王；以后涨潮的时候就叫起来，免得钱大王再睡着了听不见。
　　钱大王听听这两个条件还不错，便饶了东海龙王，把自己的扁担向杭州湾口一放，说：“以后潮水来就从这里叫起！”东海龙王连连答应，钱大王这才高高兴兴地走了。
　　从那个时候起，潮水一进杭州湾，就伸起脖子，“哗哗哗”地喊叫着，涨到钱大王坐过的地方，脖子伸得顶高，叫得顶响。这个地方就是如今的海宁。举世闻名的“钱江潮”就是这样来的。
w w w. xiabook。com/下 书 。网



第14章 乌龙


　　从前，杨梅岭上有一户人家，两夫妻年纪已六十出头了，只有一个儿子，才十二岁。儿子长得漂漂亮亮，壮壮实实，从小很乖巧，七八岁上就能帮助爹娘做活。爹喜欢他，娘喜欢他，把他起个名字叫喜儿。全村人都夸他是能干的好孩子。
　　老夫妻疼爱儿子，不愿让他做个睁眼瞎子，就把他送到村中小庙里的私塾去读书。
　　有一天，学堂里放了早学，十来个毛伢儿，便一窝蜂似地奔到村外去玩耍了。
　　喜儿跟大家玩一会，看看村子前头的烟囱已在冒烟，想起妈妈要烧午饭了，便急匆匆地奔回家去。他一脚跨进门，听见妈妈叫：“喜儿呀，水缸空啦，给我去拎桶水来。”
　　喜儿应一声，放下书包，拿起水桶走了。走到溪边，看见有两条泥鳅在水里穿来穿去，抢一颗珠子。他觉得很有趣，便把泥鳅赶开，将那颗珠子捞了起来。
　　喜儿拎着一桶水，捏着一颗珠子，高高兴兴地往家里走。别的伢儿见他拾到个好玩的东西，就蹦呀跳呀奔过来要看一看。他只怕别人拿了珠子不还他，就把珠子紧紧捏在手心里，举得老高老高的。伢儿们哪里肯放，一声喊就拥上来抢，喜儿招架不了这许多人，忙把珠子含要嘴里。伢儿们便拧他的脸蛋，掰他们的嘴巴，还在胳肢窝里呵痒。喜儿想喊妈妈来解救，他把嘴巴一张，不料声音没喊出，那珠子却“咕嘟”吞进肚皮里去了。
　　喜儿吞下珠子，觉得很可惜。他回到家里，妈妈还没有烧好午饭。喜儿闲着没事，就解开书包，合出笔墨砚瓦，放匙水，磨洼墨，正正经经地伏在桌子上描红字。过一会儿，妈妈从灶下端出饭菜，不觉吓了一跳。她看见儿子面孔胀得发紫，眼睛象铜铃般地突了出来，头上生出丫丫叉叉的两只角，嘴巴裂到耳朵边上，喉咙里“呼隆，呼隆”地响得象打雷一般，身子也越变越长了。原来喜儿吞进肚皮里去的是一颗龙珠——他变龙啦。
　　龙要有水才能飞腾呀！喜儿把头伏到砚瓦里，舔去刚才磨的一洼墨水，马上变成一条浑身墨黑的乌龙，“哗啦啦”冲出房屋，腾空飞了起来。乌龙越飞越高，越飞越远，身子也越变粗，越变越长，龙头钻进乌云里，龙尾巴挂下来手拖在杨梅岭上。一霎时，乌云遮住了太阳，狂风呼呼地刮，雷声隆隆地响，暴雨哗哗地下，乌龙吞云吐雾朝东方飞去。
　　儿是爹娘的心头肉，怎舍得他远走高飞！老夫妻冒着狂风大雨，跌跌撞撞地奔出屋来，一面追赶，一面喊叫：“喜儿呀，回来哟！”“喜儿呀，回来哟！”
　　爹喊一声，娘叫一声，一声接着一声；乌龙听见爹娘喊他，就一叫一停一回头。爹喊了九声，娘叫了九声，乌龙总共停了十八停，回了十八次头。这时他已经到了钱塘江上空，把身子向下降落，顺江游到东洋大海去了。乌龙尾巴九个瓣，在杨梅岭上拖过，刮出九道沟沟，沟沟里灌满了雨水，潺潺地流成九条溪；乌龙一路回了十八次头，他回头的地方积起了十八个沙滩。那就是人们常说的“九溪十八滩”。
www/xiabook/com下/书/网



第15章 鸡冠山下金鸡叫


　　承德避暑山庄的正前门，有一座神奇的红照壁。据说，人们在壁前跺跺脚，然后将耳朵贴在墙上，就能听见墙壁里有“叽叽叽”的叫声。早晚清静的时候，这叫声就更真切，相距十步也可听清。红照壁里怎么会有鸡叫声音呢？当地人说这是鸡冠山的金鸡在里面叫。
　　鸡冠山，在避暑山庄东南20公里处，远望整个山岭好像金鸡的身体，山顶之上，五根粗大的红色岩柱，一字排开，参差而立，构成了鸡冠的雄姿。
　　说起鸡冠山，它有一个神奇的传说：200多年前，鸡冠山下住着一个老汉，每天晚上他都听见后山上有“叽叽叽”的鸡叫声，可是一到白天却怎么也看不见有鸡出现。老汉感到非常奇怪，一天晚上，明亮的月光下，他顺着鸡叫的声音摸索着向前寻去，突然在一个小山洞前，发现了黄灿灿的老母鸡，领着一群金黄的小鸡在欢快地寻找食物。老汉看到这群可爱的鸡，十分高兴。他也不去惊动它们，每天把省下来的小米，撒小山洞前，供鸡食用。天长日久，这群鸡就和老汉成了朋友。一天，来了一个客人，住在老汉家里。正在这时，朝廷下达命令，要老百姓到热河给皇帝修建行宫，老汉临走前，便把喂鸡的事委托给客人，并嘱咐客人不要惊动它们。谁知这个客人是个贪得无厌的小人。当他给鸡送米的时候，发现这群鸡不是普通的鸡，而是一群金鸡。他看到有利可图时，贪心发作，把老汉的话忘得一干二净。一天晚上，他偷偷地躲在山洞旁边，正当母鸡领着小鸡出洞寻找食物时，他猛地扑向老母鸡。小鸡一惊都赶快跑回洞内，只有母鸡来不及回洞，就一口气跑到了热河行宫的丽正门前的红照壁，老汉正在砌垒照壁，忽然看见母鸡惊皇飞来，知道它一定遇到了不幸的事，就立即把老母鸡保护起来。从此，金鸡就在红照壁内“叽叽叽”地叫着，与老汉砌墙、雕砖，打石的声音相呼应。现在，许多国内外的游客到避暑山庄游览时，总想听听红壁照中的金鸡叫声。像北京天坛回音壁一样，它给这座离宫增添了神秘的色彩。
　　至于鸡冠山的那个石洞，人们称它为“金鸡窝”。在鸡冠山南侧和东北侧的山谷中，各有一根60多米高的淡红色石柱，人们说那是鸡腿。巨大的身躯，鲜红的鸡冠，两条坚实笔直的鸡腿，金鸡的形象活灵活现地展现在人们面前。每当明月高照，鸡冠山的影子便会清晰地映在山下20里外的山庄田野之上，从而构成一幅“鸡冠挂月三千丈”的雄伟壮丽的画面，给人以美妙的想象。
www.xiabook.com下　书　网　



第16章 紫牡丹


　　相传，明代洪武年间，曹州东北十五里赵楼村，有片杂草丛生、荆棘遍地的荒土岗。到处长满不成材的桑树瘪子，人们便称为“桑篱园”。园子西边住个靠打柴为生的小伙子，名叫赵义。他父母早丧，又聚不起妻，二十岁了，还是单身一人。
　　这天傍晚，他进城卖柴买米回来，煮好了香喷喷的小米饭，正要饱餐一顿，忽然响起敲门声：“请大哥、大嫂行行好，给点吃的吧……”赵义开门一看，原来是个手拄捌棍的要饭老婆婆。只见她一头白发，身瘦如柴，北风一刮，浑身打颤，很是可怜。赵义忙把她搀进屋里，安坐在锅底门前，又往外掏了掏火，让她取暖。然后盛了满满一碗米饭，双手送到老婆婆面前：“老人家，请用饭。”那老婆撩起衣襟，展展眼泪说：“小哥，这使不得。俺在这庄上赶了几个门，家家都断了顿，您给俺一口剩饭就行了……”赵义干咽两口吐沫，压压咕咕叫的饿肠说：“俺吃……过了。”那老婆婆才接过碗来，只见低头，没见抬头，“哧溜溜。”一碗米饭进了肚。她一连喝了三碗，才来了精神，千恩万谢，告辞而去。
　　这里，赵义添了些水，抓了两把干地瓜叶，掺于锅中，又升起火来。
　　赵义喝完地瓜叶粥，想到庄上许多人家都断了顿，再也睡不下去了，便到桑篱园砍柴。谁知天黑认不准路，也不知走了多远，还没找到砍柴的地方。他转到一片坟地，忽然看见前面霞光万道，烟雾缭绕。走近一看，原是一座花园，紫葳葳的牡丹花，白生生的芍药花，红艳艳的月季花，粉兜兜的玉兰花，红喷喷的风仙花……五光十色，火焰新鲜。赵义只想砍柴，无心观花。正要回去，忽然传来一阵脚步声，赵义抬头一看，一位白发苍苍的老婆婆已经站在面前，好象面熟，却又记起在哪里见过。只听老婆婆说：“小哥，你还往哪里去？这么多的好花不看，不是冷了栽花人的心吗？”赵义急着砍柴，只得说明原因。老婆婆十分同情，说：“天色不早了，你就是回去，到天亮也砍不了多少柴。我送你些牡丹花去卖钱吧。”赵义见老婆婆甚是诚恳，便接过花儿，道谢而归。
　　赵义一路又砍些柴，直到天亮，也没顾得睡一觉，便担着柴，拿着花，去赶曹州早集。隆冬季节，一束鲜艳的牡丹，惊动了曹州城。官府、商人、本地财主，都争着买。一刻工夫，花和柴都卖完了。赵义买了一石米，又揣着剩下的三吊钱，高高兴兴回到家，把米分给了乡亲。赵义想：米分了，可这钱是老婆婆的，应该还给她。这天晚上，他按照昨天的路线，找到那个百花园。老婆婆见赵义如此诚实，十分高兴，说：“你们村上穷人那么多，怎么照顾得了？既然牡丹值钱，我就送你一棵吧。”赵义也推辞，便拣一棵最好的牡丹，连根带土，抱回家来，栽于门前。
　　赵义栽好牡丹，回屋做饭。一开门，他惊呆了：看见一个如花似玉的姑娘端坐在床上。那姑娘看赵义憨态可掬，便微笑着说：“不要惊奇。小女姓魏，名花，母亲见你为人忠诚，把我许配给你了。”
　　“这……这话从何说起？”赵义有些莫名其妙，“再说，也没有订亲之物呀！”那女子掩唇笑道：“你不是已经拿了牡丹吗？”
　　赵义年头栽在门外的牡丹，不禁双惊又喜，他回过头来惭愧地说：“我一人还愁揭不开锅呢，怎能再连累你……”。
　　那姑娘十分通情达理，她向赵义飘飘一拜：“既成夫妻，何提连累。我这里还带来牡丹花种一包，就撒在桑篱园内，不愁来看没好日子过。可有一条，此事万万不能对别人讲！”他们种下牡丹，成了夫妻。
　　果然，第二年谷雨时节，桑篱园内开满牡丹。村上的人们喜气洋洋，去园内采花卖钱，买米买盐。再也不担心挨饿了。这一带方圆儿十里的人都说：“赵义的心肠好，感动了神仙，降下这牡丹园。”可谁也不知是赵义媳妇带来的。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下——书——网



第17章 紫斑牡丹的传说


　　明末，有位清贫之士，学识渊博，且擅长琴棋书画，只因看破“红尘”，拒官避世，削发为僧，隐居于太白山白云寺，法号“释易寿”。
　　山寺依山傍水，景色秀丽，院内广植牡丹花草。易寿在寺院中除日勤于佛事外，关暇之时，几乎都用来研墨作画。他尤善画牡丹，所作之画，细腻笔真，宛若天成。凡观者，无不拍手叫绝。
　　易寿作画的名声很快传遍方圆百里，求画者络绎不绝。
　　一年春日，谷雨前后，牡丹争相竞开，引得八方善男信女前来朝山拜佛观花，以图富贵，吉祥，安康。
　　这日午后，易寿正在院中对着牡丹作画，忽听院前人声嘈杂，抬头望去，远处有几个庄丁打扮的人，簇拥一位宝贵之相的“胖子”，在大摇大摆向这边走来。走到近处，方看清胖子是当地有名恶霸“王大癞”，此人一向横行乡里，欺压百姓，无恶不作。“王大癞”走到易寿跟前，见其一手好画，垂涎三尺，急待得到，便唆使庄丁上前索取。易寿何等人格，岂能与“王大癞”为伍，当下拒绝。“王大癞”恼羞成怒，硬逼其交画一幅。易寿毫不示弱，将其撕烂，将毛笔投入砚台中，愤然而去。“王大癞”只见围观的人们群情激愤，无可奈何，只得悻悻而去。
　　谁知，从那砚台内溅出的笔墨，正好落在附近几棵牡丹的花瓣上，又顺着花瓣流到花瓣基部，凝结成块块紫斑。
　　以后，每年花开时节，人们到此，都可以清晰地看到花上的紫斑，由此称其为“紫斑牡丹”。
ＷＷw.xiＡbook.com下*书+网



第18章 魏紫牡丹


　　明代，曹州牡丹已名震京城。
　　传说，有一年的谷雨过后，明朝皇帝朱元璋带着军师刘伯温及一班文武大臣来曹州观花。
　　他们一行人来到曹州的一处牡丹园，立刻被眼前的景象惊异了。只见牡丹园内，红、黄、黑、白、兰、绿、粉八色牡丹争奇斗艳，光彩耀眼，满目富丽堂皇。香气袭人，沁人肺腑，真如天堂一般，远远胜过皇家御花园。朱元璋嫉妒心特强，决不允许百姓胜过皇家。于是，立刻下了一道圣旨：要把园内的所有牡丹移入御花园。
　　刘伯温是能掐会算之人，他在园中转了几圈，看出此处牡丹园如此繁盛的门道。于是，他走到朱元璋眼前小声嘀咕了几句。朱元璋急忙下令：其他牡丹不要挖了，只挖看园人赵义门前的一株。花农们大喜。赵义虽然平素最喜欢的就是这一株牡丹，但想到这样可以保住其花农们的牡丹，也只好忍痛割爱了。唯有赵义的妻子魏花痛泣不止。赵义不明究竟，急忙追问。魏花痛苦万分，但她知道圣旨难违，只得吐露了实情：“事到如今，我不能不告诉你了。我本是这里的牡丹花佩，看到你勤劳、纯相、善良，便和你结为夫妻。没想到今被刘伯温年出。我叫他带走我的人，留下的我心，挖走我的身，留下我的根。我只好把腹中六个月的婴儿，留在根下了……”说罢，一阵风起，魏花已不见去向。朱元璋此时已乘上车辇，带走了叶重花列的牡丹。
　　赵义知道妻子原来是牡丹花仙，但想到夫妻平日恩受之情，不胜悲伤，年倒在门前花坛之内，哭得死去活来……不料，来看春天，在赵义门前的牡丹花坛里，长出了一棵紫葳葳的牡丹，那花开千层，大如盘，一朵花七百多瓣。馥香浓郁，闻风十里，村民们知道这是花佩魏花的孩子，便取名“魏紫”(谐音：子)。从此，牡丹由种生变成了根生。
www.xiabook.com下*书 网



第19章 万里崂山双花仙(1)


　　都说上有天堂，下有苏杭，可是那崂山的景色，真比苏杭还好，要是你不信的话，听我说说下面这个故事：
　　早年间，在离崂山很远很远的地方，有一个杨树庄。在杨树庄的大杨树底下，住着这么一户人家老两口一辈没有三男两女，只有一个老生儿子，名叫杨生，长得眉黑眼亮，俊秀伶俐。人人都说珠宝贵重，鲜花好看，可老两口子把儿子看得比珠宝还要贵重，比鲜花还要好看。那时候庄户人家要念书真比上天摘月亮还难，可是老两口子千辛万苦的，也叫杨生去上学。说起这杨生也真是千里挑一的聪明孩子，只要他过眼的字，便没个忘。别人念书都一行一行地念，杨生念书是一目十行。
　　一年又一年过去了，杨生书念好了，个子也长高啦。谁知道“养大了儿，栽大了瓜”，老两口子还没有尝到甜味就都死去了。杨生真是悲痛极了，正碰清明佳节三月三，学房先生劝他道：“杨生呵，外面春暖花开，桃红柳绿的，你也出去耍耍吧。”杨生说：“先生，我不在近处耍，要到远处去，听说那万里崂山，一片山，一片水，青山连着绿水，绿水接着青山，上面有的是奇花异草，我想到那里去观观山景。”先生把眼一瞪说：“到万里崂山，不知要过多少条河，不知要翻多少架山，从今以后不再这样胡思乱想。”杨生什么也没说，只是笑一笑。
　　第二天，天还不亮，杨生爬了起来，收拾了个小包，悄悄地离开了庄，朝那万里崂山走去了。杨生跋山涉水，在路上不知走了多少天。这一天，终于到了万里崂山啦。这里果然是一片山，一片水，山连水，水接天的，树绿花明，草青鸟叫。杨生游逛了一天，心里想：“这两天，好花看见了几百种，好草也见了万万千，可是那奇花异草，在什么地方呢？”杨生向前看看：云飘山头，树罩山坡，另是一样景色，看着，看着，不觉又朝前走去，又见了不知多少条闪亮的瀑布，又爬过不知多少个山头，走了足有几百里路，也没个人烟。杨生饿了吃山果，渴了喝泉水。又走了三天，到了一个地方，只见怪石似虎。古树如龙，满眼是花。再往前走，看到了一个石崖。陡得跟刀子削过一样。抬头望望，有几百丈高，仔细一看，石崖上还有一溜脚蹬。杨生顺着脚蹬爬了上去，上面树叶闪着绿光，花香扑鼻，雀鸟双双地飞，蜜蜂围着花心嗡嗡转。杨生这里看一眼，不知不觉天快黑了，他心里也有些慌了。这山顶风大，寒气逼人，在这深山野林里，不盼着有暖屋热炕，也总是得找个遮风的地方呀。杨生想着想着，抬头一看，啊呀，可是好了，他的眼前，花枝动，青草摆，闪出了一条白光光的小路。杨生顺着小路，身不乏腿不酸地不多时就到了一个山洼。
　　山洼里，翠的是草，红的是花，迎面却是一条绿光光的大河。路是到了尽头啦，怎么办呢？杨生正在东张西望，忽然听到什么咯咯地叫。回头一看，哈，一对雪白的白鹅，浮浮摇摇，悠悠荡荡顺水而来。杨生喜得手一拍，自言自语地说：“有鹅就有人家呵。”他连忙跷脚向河对岸望去，果然在绿柳红花后面，影影绰绰地看见有一个门楼。
　　古语说：在家靠亲，出门靠友。在这深山野林里，能看到个门楼，也如同见了亲友一样高兴啊！只是有一桩叫杨生作难的事，他心里犯愁，口里说道：“一无船，二无桥，我怎么才能过河呢？”说话工夫，只见一只白鹅扑拉了一下翅膀，上了河岸，在杨生的脚下安安稳稳地趴下了。
　　杨生看这白鹅，扬起头，半人高，身子大得象小船。他连忙蹲下，摸着白鹅光溜溜的羽毛说：“白鹅呀，你能不能把我驮过河去？“白鹅点了点头，象是答应他一样。杨生骑在鹅身上，浪不起，水不响的，平平安安地来到了大河对岸。
　　天又黑了，路又不熟，杨生抬脚走了不多几步，说也奇怪，那门楼已经在眼前了。月光下面，看得清楚楚，黑漆大门，玉台石阶，两边立着一对上马石。他坐在上马石上，等了一阵，不见有人出来，又等了一阵，还是不见有人出来。他站了起来，手刚触着大门，门就吱呀一声开了。探头向里望望，不见人影，只见花影。杨生很是惊奇，试试探探走进了大门，又走进了二门，只见正北一溜大厅，珍珠门窗，雕花窗户，也是冷清清的没个动静。叫了两声，也没人答应。杨生又作难了，进去呢？还是不进去呢？眼看月明也快没了，不进去怎么办呢？又一想，反正这里门也没关，有人也罢，没人也罢，在屋里的凳子头上坐它一宿也好啊。
　　杨生分开了珍珠门帘，前脚才迈了进去，听到“砰叭！”响了两响。他刚要掉头去看，是谁在那里打火，一对蜡烛却唰地一下亮了。什么都看得明明白白的啦，大厅里收拾得再好不过啦，墙上挂着一溜溜的字画，桌上堆着一摞摞的古书，楠木茶几上，堆着茶壶茶碗，黄杨牙床上，放着红绫被褥，左看右看，一个人也没有啊。他走到方桌前，伸手拿起一本古书，坐在椅了上翻看起来。
　　爱画的人，喜见画，爱花的人，喜见花，杨生喜见的是书，越看越迷。也不知看了多少时候，觉得口干舌焦的，心里想道：“要是有点热水喝喝也好！”他刚刚这样一想，耳朵旁边，立刻铮铮地响了起来。他愣了一下，仔细听听，又听不到什么动静了。自己心里的话：“这几天没有吃一顿饱饭，八成是自己肚子响吧。”谁知道，他的眼刚转到书上，耳朵旁边又是那么铮铮地一阵响。他也没心思念书了，把书重又放到桌上。这时，他才看到大厅的一头，还有一个耳屋子。许那里面有人吧，也许这响声是从那里面发出来的吧。
　　杨生刚刚走了不多几步，挂在耳屋房门上的绣花门帘，就浮浮摇摇地掀了起来。他走了进去，门帘又轻轻地落了下来。耳房里有两起蒸笼，炉子上还坐着一把燎壶，红火苗子向这一闪，壶就不响了；向那一闪，壶就铮铮地响了起来。杨生说不出有多么欢喜，要知道，他多少日子没喝口热水了。眼看着壶里水呼呼地开了，他又想起大厅里还有一把茶壶。哈！掀开茶壶一看，里面还有茶叶。这茶叶也不是寻常的茶叶，沏出茶水来，真是扑鼻香，喝一碗还想喝一碗，喝一碗还想喝一碗。喝到第三碗上，才觉得喝足了。一歪头，又看到热气从耳房门帘两边冒了出来。他又走进耳房里，天呀，更奇怪的事情发生了：蒸笼上热气腾腾，揭开蒸笼一看，一碗米汤，四样菜，五个饽饽。穿得十日破，挨不得一日饿，杨生实在饿极了，又把饭菜吃了。
　　杨生吃饱了，喝足了，不知觉地睡着了。醒来一看，天大亮了，更使杨生吃惊的，自己身上不知谁给盖上了红绫被。他连忙跳下了床，里里外外都找了个遍，还是没有见到个人影。有心要走吧，觉得吃了房主的茶，怎么也得见见房主的面，不能就这样走开。
www、mdwenxue.com  www.7wenxＵe.com



第20章 万里崂山双花仙(2)


　　杨生是个实诚小伙子，左想右想，还是留了下来。只要他渴，燎壶就铮铮地响；只要他饿，蒸笼里便冒起热气来。他等了一天，又等了一天，整整地等了一个月。他来的时候是三月初，现在是四月初了。这一天，杨生正在院子里浇花，忽然听到大门吱呀一声，他的心里象是一块石头落了地。可等得房主回来了！他急忙转身向外看，嘿！进来的是一个十七八岁的大闺女。闺女粉丹丹的脸面，红艳艳的嘴唇，俊的呀，天上难找，地下难寻。杨生红着脸说道：“大姐姐，我吃了你家的饭，喝了你家的茶，你家的大爷大娘，在什么地方，请你领我去见见他们吧！”闺女笑得弯了腰，笑完，才说：“这个家，就是我住着啊。”杨生还是信不过去，又问：“你那哥哥兄弟呢？”闺女又笑得前仰后合，过了老一阵，才应道：“我就是孤身一人呀，我也知道你来了一月整了，天也热了，日头也毒了，有话咱到屋里慢慢地说。”杨生脸更红了，想也不想地说：“大姐姐，我也打觉你这多日子了，今天我想动身回去。”闺女忽然不笑了，低下头说道：“杨生啊，你就是中上个状元，也不过有钱有势，黑了心。咱俩在这里住着，我种花你插柳，叫咱这万里崂山铺花盖树，还不强于你做官为宦的祸害人。”杨生一想，闺女说得真对，满心想在这里留下，又觉得不好张口。闺女笑了一声，把手中的花剪递给了他，手拉手地进大厅去了。
　　杨生和闺女成了夫妻，你亲我爱的，好得和那鸳鸯一样，两个人在月亮底下浇花，两个人在云彩里面种树。说快真快，不知不觉地到了来年春天。这一天，闺女忽然眼泪汪汪地说：“杨生啊，咱们夫妻一场，明天就要分离了。”杨生惊奇地说道：“咱们两个又没吵句嘴，又没红过脸，你怎么能说出这样生分话？”闺女听了杨生的话更是眼泪扑拉拉下。她说：“杨生啊！今天实话对你说吧，我是牡丹花仙，日晒月照地活了五百多年，明天就来了大难。”杨生安慰她说：“你不要胡思乱想的，咱这里是深山陡涧，还会有什么灾难啊？”闺女说道：“你是不知道啊，明天京里状元老爷要来游山。轿前三千人马，轿后三千人马，遇水逼着庄户人搭桥，遇山逼着庄户人开路，他是一定能来到咱这地方。他要是看到了我的真身，非把它刨出带走不可，那时候我也不能留在这里了。杨生啊，这是硬硬地拆散了咱们夫妻，活活地要了我的命！”牡丹花仙说完，又哭了起来。杨生也急了，他说：“活着咱俩是夫妻，死了咱俩也在一起，只要有我这一口气，就不能叫他把你的真身抢走。”牡丹花仙更是钢刀割心一样痛，是呀！自己死了倒不要紧，可不能叫他受连累呀！她千思万想，只有一个办法。她开口说：“杨生啊，你也不用着急，只要听我的话，就是皇帝来，也拆散不了咱夫妻。”
　　杨生坐在妻子身边，听她把怎么对付状元老爷，怎么才能夫妻团圆，一五一十讲完了。
　　这一夜可真短，怕天亮，天又亮了。大清早上，牡丹花仙满脸是泪地对杨生说：“杨生啊，我要走了，你千万记住我的话啊。”杨生也掉下了泪，他拉着牡丹花仙的手，走出了大厅，穿过了院了，到了西南上一个角门旁边，牡丹花仙推开了单扇小门，和扬生走了进去。
　　原来这角门里面也是个花园，两面是山，一面是海，黄莺白鹭一群一群的，金鱼银鱼在水里游。花开千色，草有万群，千俊万俊都俊不过花园中间的一棵大牡丹。这牡丹，千枝万叶，托出了一个花朵，开得有那笸箩口大。真是雪白玉亮，闪闪发光。
　　牡丹花仙指着这棵白牡丹说到：“扬生啊，这就是我的真身，我千不盼，万不盼，只盼着七七四十九年以后再见到你的面。”牡丹花仙说完，衣带飘飘，眨眼工夫，已经站在花心上了，她又回头望着杨生，叹了口气，掉了两滴泪，花朵一摆，便不见了。
　　杨生愣了一愣，扑到牡丹跟前连声叫道：“牡丹花仙啊！牡丹花仙啊！”叫着，叫着，眼泪落到了花瓣上，可是牡丹不会说话，只见它绿叶摇摆，花瓣颤抖。杨生更加难过了，他说：“牡丹花仙呀，你放心吧！我杨生一定照你的话做。”
　　半头午的时候，状元老爷真的过河来了，轿前三千人马，轿后三千人马，草踩枯了，花踏烂了，鱼虾躲进了水底，雀鸟到处飞。
　　杨生走到了大门外面，一群兵将，手拿大刀长矛把他围了起来，吆三喝四地喊：“你是什么人？”“快些滚开！”杨生手摇素白小扇，不慌不忙地说：“吆喝什么，我早知道是状元来了。”兵将听了，你看我，我看你的，都寻思杨生是个神仙，要不，他怎么知道状元来了呢。
　　兵呀将呀的，不敢再赶杨生走了。他们走进了大门，又走进了二门，在大厅上摆上酒席。不多一时，状元老爷的八抬大轿进了大门，又进了二门，直到大厅前才落下了轿。状元老爷摇摇摆摆进了大厅，面朝正南在当中间坐下了。酒过三巡，菜过五味，状元老爷开口说道：“外面有什么名花好草，给我报来。”一个官连忙跪下说道：“老爷，那边花园里有一棵白牡丹，花头比那黄罗伞还大，叶子比那绿玉还亮，我敢说天底下再也找不出那么俊的花了。”状元老爷立刻一声吩咐：“是好花，就把它刨出带走。”状元说的话，扬生在外听的清清楚楚，他也不顾那些把门的兵将，几步就跳出了大厅，照牡丹花仙教他的话，说道：“状元老爷，那棵白牡丹是我亲手栽的，别人去刨，不知深和浅，刨出来也栽不活，还是我给你刨出来吧。”
　　状元老爷本来打算发火，一听杨生说得很对，才点头答应了。
　　杨生来到了花园里，一见那棵白牡丹，不觉又落下眼泪。状元老爷生气地说道：“要你棵花，又不是要你的命，你是哭什么呢！”杨生连忙说道：“老爷呀，我是小时候生痧子风流了眼，，见风就要淌泪呀。”状元老爷信以为真，也就不追问了。
　　杨生刨一镢，掉两眼泪，刨一镢，掉两眼泪，刨着牡丹花的根，活象刨着自己的心，眼看着小根都刨出来了，中间那条大根，杨生却把它悄悄刨断，留在了地里，嘴里不说，心里恨道：“你就是钱柱北斗，人马满山，也别想这棵牡丹花能活在你的花园里。”
　　杨生好容易盼着状元老爷起程走了。他依着牡丹花仙的话，忙把那条断根理好。又跑回了大厅，拿来米汤浇在上面。他四下望望，东也是花，西也是花，只缺少那棵牡丹花，他伤心地说道：“牡丹花仙呀，我守着这堆土，就当和你在一块了。”
　　从这天起，杨生每天按时把米汤浇在上面。白天他种花回来，先到这里看看；晚上上床睡觉前也先到这里站会儿。夏天，他给这花遮上荫凉；冬天，他给这花根盖上软草。他掐着指算，扳着指头数，几时才过完这七七四十九年，几时才能见着她的面啊？
　　杨生好歹总算盼到那一天了。他水也顾不上喝，饭也忘记了吃，从清早起就在花园里守着，不转眼珠地望着那有花根的地方。一个时辰过去了，又一个时辰过去了，还是不见什么动静。杨生抬头看看，天晴日暖，风平浪静，连点兆头也没有。
　　到了正晌午时，忽然间，地冒热气，天热得象火，噗地一声，一根桶粗的牡丹芽子冒了出来，嗖嗖地一会儿工夫就长了七八尺高，顶头开了一朵雪白的牡丹花，牡丹花仙从花头上跳下来了。
　　人家都说，人喜的大了也会掉泪，杨生笑着笑着，止不住地掉了眼泪。
　　两个人又和从前一样，手拉手地进了大厅，面对面地吃了午饭，你不离我，我不离你。
　　第二天早晨，牡丹花仙照着镜子梳头，杨生也站在身边，一抬眼看到了镜子里有一个大老头子，不觉吃了一惊，对牡丹花仙说：“这是谁呀！”牡丹花仙笑眯眯地应道：“是你呀！”杨生才忽然明白了，自己这些年来，只一心想着牡丹花仙，忘了自己的年纪了！算起来已经六十多岁的人了，还能不老吗！
　　杨生看着牡丹花仙，还是那样粉丹丹的脸皮，红艳艳的嘴唇，还是那么十七八岁的年纪。想到自己满脸皱纹，白发苍苍，他心里一沉，说道：“牡丹花仙啊，今天我想回家去。牡丹花仙早已知道了他的心思，她不慌不忙地梳完了头，拿了镜子领着杨生进了花园，背过身子，咬破了指头鲜红的血，沥沥拉拉地往下滴着，杨生又着急又心疼，慌得不知怎样才好。正在这时，滴上血的地方，冒出了一缕红雾，围着杨生转了一圈，杨生不见了，红雾也到了半空，立时变成一片红云，闪一亮，雷一响，大雨哗哗地下起来了。
　　雨过以后，地上凸出了一个土堆，眨眼的工夫，堆上也凸出了一棵牡丹芽子，一长就长了一丈高，顶心开开了一朵大黄花。杨生在牡丹花上，翻身坐了起来，口里说道：“好睡，好睡，我怎么睡在这里？”
　　杨生心里忧愁，怎么才能下来，谁知道身子比树叶还轻，飘飘摇摇地一点响声没有，便落到了地上。牡丹花仙把镜子递给了他，杨生一照，又一觉大吃一惊，镜子里是一个年轻小伙子，眉黑眼亮，十分俊秀。
　　故事到这里算是完了，如果谁要问的话，我还知道那牡丹花仙和杨生世世辈辈都是那样年轻轻的，世世辈辈都是那么俊秀好看，他们欢欢乐乐地在深山里栽花种树，那万里崂山，也真的花开山红，绿树成林了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第21章 牡丹仙女


　　人人都说：“牡丹是花中之王。”说起这句话，引起我知道的一个故事来。
　　从前有一位孩子叫宝柱，听这个名字，就是一个娇贵孩子。真的，宝柱从小就死了父亲，寡妇娘只守着他这一个孩子，自然要把他当作宝贝看待。可是有什么法子呢，吃穿逼的，十岁的时候，宝柱就给地主家放牛放羊，大一点了，就给人家去做长工短工，那真是什么营生也做过了，别说锄刃磨去了，就是锄把也磨细了。娘儿两个挣断筋地做了一年，三十晚上还是没面吃顿饺子，没油点亮灯，五更深夜，听到外面鞭炮响成了串，心里是说不出那个难受滋味。那一年，宝柱已经长成了一个很壮的小伙子了。过了正月初三，宝柱跟娘商议道：“咱娘儿俩天天给人家做活儿，年年受这样的穷。今年我往远处去，也许别的地方工钱会高一点。”娘长叹一口气，她舍不得宝柱离开，但是受穷也受怕了，只好答应了儿子。
　　宝柱上了路。走了有七天七夜，走到了一个靠山的地方。那里有一个村庄，大街上有一个高大的门楼，门两竖着旗杆，立着石狮子，一看就知道是曾经做过官的人家。他看着看着，从门里走出一个老汉来，穿着黄缎子马褂、紫缎子大袍。宝柱心想，这可是个有钱的主儿了。还没等他开口，那老汉先问道：“你这个小伙子是做什么的？”宝柱上前说道：“老大爷，我是给人家做长工的。”老汉笑了一下说道：“我正要雇长工呀，你就在我这里住下吧。记住，以后叫我刘老爷。”宝柱停了一停说道：“刘老爷，咱有话讲在头里，我不是这地方人，我走过三州六府，为的就是要多挣几个钱啊。”
　　刘老爷忙问道：“你要多少钱呀？”
　　宝柱说道：“一年我要三十吊钱。”
　　刘老爷想了一想说道：“就依你，三十吊钱吧。可是有一桩，我叫你做的营生，你可都得给我办得成，办不成一样，你这三十吊钱，一个也就别想要了。”
　　宝柱心里琢磨了下：论庄稼地里的活儿，耕割锄耧，自己样样会；说到家里的活上，泥墙苫屋，推磨轧碾，自己也样样能；论力气吧，谁也比不上我；就是放牛放羊，自己也是头把手。他想来想去，自己是没有不会做的活，于是就答应了。
　　刘老爷家里用着很多的长工短工，他们当面叫他“刘老爷”，背后都叫他“刘老狼”。宝柱心想：“管他老爷老狼呢，反正自己是做工拿钱呗。”
　　这个刘老狼还天天念佛烧香，念完佛烧完香，他就对长工短工吩咐第二天的营生了。他吩咐的不是一桩两样，而是成套成堆的。
　　宝柱半夜起来推完煎饼，天不亮就得扫完那个大院子。白天的营生那就更多了：起牲口棚，扒灰锄草，捎带着还得喂猪、喂马、喂牛、喂头羊。晚上还得挑几十担水。宝柱真是从天不亮忙到深更半夜，他别想的不想，只想能挣到那三十吊钱，娘儿俩能宽宽裕裕地过个年呀。
　　一月过去了，两月过去了，刘老狼不管吩咐什么营生，哪一样也没难住宝柱，不只是做成了，还做得又好又快。
　　柳枝刚刚绿，草叶刚刚发，有一天，刘老狼对宝柱说道：“你给我进深山里放羊去吧，七天回背一次干粮。记住，你到冬天把羊交给我的时候，这一群羊要变成二百只羊呀。”
　　宝柱左数右数，这群羊只有一百只，到冬天怎能变成二百只呢？刘老狼嘻了一声说道：“这就全凭你放得好啦，你要是不愿意要这三十吊钱，那咱就算了。”
　　宝柱没有吱声，他赶着羊进深山里去了。
　　宝柱住在山洞里，他吃的是硬干粮，喝的是冷泉水。白天，他为了能叫羊吃上好草，他爬上这个山头，又走上那个山坡。晚上他怕狼把羊拖去，常在羊群里走来走去，连觉也不敢睡。宝柱受累受苦的天天在山上放羊，没有人跟他说话，没有人跟他作伴。山上到处都有各种各样的鲜花，宝柱站在石壁前时，迎春向他垂下了翠绿的枝条；宝柱坐在山坡上时，杜鹃花把鲜红的花枝摇摆着；宝柱在山沟里饮羊时，野蔷薇放出了香味来。有一天，宝柱放羊放到一个山坡上，看到了一棵大牡丹，象人一般高，绿叶中长着几百个花骨朵。那年天又旱，风又大，牡丹叶子旱得蔫蔫的大耷拉着，那花骨朵也是一层土。宝柱心里很是可怜它，就想：“人盼着过好日子，花也盼着有个好雨水呀。”他走去提了桶水，浇在牡丹花根上，又轻轻地摇去了花骨朵上的泥土，才赶上羊走了。
　　过了几天，宝柱又走过那山坡时，只见那棵牡丹开花了，花头象绣球一样大。宝柱越看越爱看，他不觉在牡丹旁边站住了。不知是因为花太俊了，还是花太香了，从到这山里来，宝柱第一次欢喜地笑了。
　　宝柱又提来一桶水，浇在牡丹花根上。
　　这一天，宝柱又在这个山坡上放羊。天快黑的时候，他赶上羊要回自己常住的地方。才走了不多几步，听到好象有人说话，细听听又是鸟在叫。他叹了口气想：“除了自己，谁还到这深山里来。”他又走了几步，还是听得有人说话，这次再细听时，也不是鸟叫了，那声音又细又响，还听得出是女人的声音：“宝柱！宝柱！喝你的水，给你个屋。”
　　宝柱连忙回头看去，什么也没有。日头已经压山，小风溜溜地吹，那牡丹被红光一耀，颜色更加鲜艳，光彩四射，在风里轻轻地动着，看去真是笑蔼蔼的。宝柱看了一会又往前走去，那声音又响起来了：“宝柱！宝柱！喝你的水，给你个屋。”
　　石壁前，山坡上，水沟里都有人在喊：“宝柱！宝柱！不要走！不要走！”
　　宝柱又回头看去，还是什么人也没有，只有几片大牡丹花瓣，飘到了他的脚前。他见那花瓣实在好，就弯腰把它拾了起来。四处看看，还是没有一个人影。他又赶上羊往前走，再也没有什么动静了。
　　哈！这一夜可发生奇怪的事情了，他在羊群里转来转去，连自己也忘记了在什么时候睡着的，等他醒来的时候，他已经睡在屋里了。他吃了一惊：羊呢？他猛地跳了起来，听到外面羊咩咩地叫，跑出屋门一看，果然，那些羊都在院子里呢。他再细看那屋时，也和平常的屋不一样，光滑明净，好象花朵似的散发着香味。
　　从这以后，宝柱就住在这花朵般的屋里。夏天，他怕把羊热着，带着露水赶羊出去吃草；秋天，他怕把羊冻着，赶羊到向阳地方吃草。严霜下过以后，青草枯了，北风吹了起来，雪花飘了，宝柱数了数，连刚生下的小羊，二百只还要多了，他欢欢喜喜地赶羊下了山。
　　按本地的风俗，做长工的，都是在阴历十月初一下工，宝柱下山这天，已是九月二十八了。他一路走，一路想：可熬下这一年来了，再过几天就和娘见面了，过年也不愁没面吃饺子，没油点灯了。他想到这里，身子格外地轻，步子格外地快，那些羊看上去更白了，听着叫得也格外好听了。宝柱简直不是在地上走着，而是驾着一片白去回了庄。
　　刘老狼把那群羊数了又数，看了又看，嘻了嘻，说道：“到下工只有三天了，你也不用给我做别的营生了，再给我办一桩事吧。”
　　宝柱听了，心想：大江大海都过了，还怕个小河沟沟啦。便说道：“别说一桩，就是三桩两桩我也能做了。”
　　刘老狼皮笑肉不笑地说道：“你跟我来吧。”
　　宝柱一直跟着他走进了正屋里去，只见地上放着一双大铁鞋。刘老狼笑着说道：“要你在三天以内，把这双铁鞋穿破了，穿不破这双铁鞋，你也就不要回我这个门啦。”
　　宝柱站在那里，别说先前他没有想到会让他去做这怪事，就是天底下也没有这样的事情呀。他说道：“为什么要把铁鞋穿破了呢？”
　　刘老狼把脸一沉，说道：“叫你穿破，你就得穿破了。穿不破你就别要工钱了。”
　　宝柱一下子明白了，他又气又恨，心想：“怪不得人家都叫你老狼，你真是狼心呀！”
　　天黑了，又是刮风，又是下雪，宝柱放了这么多日子的羊，衣裳叫树枝扯破了，被石头磨烂了。宝柱站了一阵，自言自语地说道：“要想冻死我太难啦。”说完，向平时放羊的那山上走去了。
　　宝柱冒着风雪地走到那里，却不见那栋光滑明净的好屋了。他长叹了口气，倚着石头站住了。
　　北风刮得更大了，呜！呜！呜！好象老虎声。老虎声里，响起了人的说话声，那声音又尖又细：“宝柱！宝柱！不要停下！不要停下！”
　　石壁前，山坡上，山沟里，都似乎有人在叫他：“宝柱！宝柱！不要停下！不要停下！”
　　宝柱也忽地想到，停到这里会冻死的。他向前走去了，越走越暖和，越走越亮堂，风好真的变成了老虎跑远了。他走着走着，不知不觉地走到那棵牡丹跟前了。这里好象是两样的天下；象春天一样的暖和，象白天一样的明亮。那棵牡丹眼看着发芽了，长叶了，开花了，从牡丹后面闪出了一个闺女来：大脸盘，大眼睛，不笑也象是在笑，秀丽得象一枝盛开的牡丹花。闺女向宝柱笑了笑，转身摆了摆手，牡丹花瓣纷纷地四处飘去了，飘呀，飘呀，越飘越大，越飘越大，落到地下时，都变成明光净亮的房子了。闺女请宝柱进了屋，里面已经摆好了热饭热菜，闺女又叫宝柱吃饭。宝柱哪里有心吃饭。闺女说道：“你尽管放心吧，我是牡丹仙女，我会帮你忙的，那双铁鞋已经穿破了。”
　　吃完了饭，闺女和宝柱一块走了出来，她回身把手一招，明光净亮的屋子又变成花瓣了。花瓣飘了来，又凑成了一朵朵的牡丹花。闺女伸手扯下一些瓣来，递给宝柱说道：“要是刘老狼再把你赶出来的话，你就把这些花瓣撒到荒场上去。”
　　宝柱答应着，把花瓣放在了袖筒里。闺女笑了笑，身子一动，眼看着变成一枝大牡丹花了。天明了，北风还在吹，雪花还在下，宝柱眼前的这棵人样高的牡丹，开得格外的新鲜，红色的花头，绿色的叶子，都沾着洁白放光的雪花。宝柱想着牡丹仙女的话，他袖着花瓣离开了山坡。雪花落在他脸上也不觉得凉了。北风吹在他的身上也不觉得冷了。
　　宝柱走过了石壁前，迎春开开了金色的花，千枝梅也开得满枝红了。宝柱走过山坡时，杜鹃花开得一片红，山菊花开得一片白。宝柱走过哪里，哪里就开满了鲜花。水沟里香艾、野蔷薇一齐开；松林里，连那山姜，万年青也开花了。
　　宝柱到了刘老狼的门前，那铁鞋还摆在那里，可是已经穿破了。
　　宝柱拿着铁鞋走了进去，理直气壮地说：“铁鞋穿破了。”
　　刘老狼看了，愣了一下，恶狠狠地说道：“三天不能穿破铁鞋。”
　　宝柱也生气地说：“你知道三天不能穿破铁鞋，为什么要叫我三天穿破铁鞋呢！”
　　刘老狼叫宝柱质问得没话说了，可是他还是不给宝柱那三直吊钱，又把宝柱赶出来了。
　　宝柱在风里走，宝柱在雪里走，他走过风雪旋转的野地，他走过了冰雪封盖的大河，来到了一个铺满雪的大荒场上。宝柱把袖里的花瓣向荒场上撒去，雪地变成白银地了。飘着的雪花也变成纷纷飞絮了。花瓣不见了。柳絮里出现了一片光滑晶亮的房子。
　　宝柱进了一间屋，屋里炕烧得暖暖的。他铺好厚厚的褥子，盖上软软的被子，舒舒服服地睡着了。
　　雪住了的时候，有人看到了这片房子，那真是比雪还亮，光彩四射，象是画上神仙住的地方。
　　到了晚上，刘老狼才知道了这回事。他爬上自己院子里的高楼，向那边一望，只见一片金光。他连声地说道：“那是一块宝地，一块宝地啊！”
　　第二天，刘老狼坐上暖轿亲自去看那些房子了。他看一眼，惊奇一下，看一眼，惊奇一下，那些房子有的就是用整块的美玉刻成的。他一面看着，心里一面打算盘，他想：“只要砸碎一间屋，就能卖上万两银子呀。”
　　刘老狼看完了，又要和宝柱换房子，宝柱怎么也不肯。刘老狼又说把房子里的东西和地也都给他，宝柱还是不肯。末了，宝柱想了一想说道：“只许你和你家里的人住，不许带走一个长工、丫环，依着我说的这样，我就和你换了。”刘老狼连忙答应了。他心里想：“我有了这些宝贝房子，有了钱，还怕没人给我做活！”当时就找人立了文书。当天，刘老狼就把他家里的人搬进这宝贝房子里来了。
　　刘老狼一家人，东走走，西看看，指点着说这个房子能值多少钱，那个房子能换多少地。一家人光打算着怎样发财。
　　宝柱进了刘老狼家，把丫环、伙计都叫在一起说道：“你们愿意要什么东西，就给你们什么东西，都回家过日子去吧。”大伙有的要钱，有的要地，欢天喜地的回家去了。
　　这天黑夜，刘老狼一家睡在宝贝屋里，忽然都被冻醒了。睁眼一看，房子没有了，北风刮得他们站不住脚，大雪直下，四处看看什么也看不到。刘老狼和他家里的人，都是些烤着火炉嫌冷，坐着轿子还嫌累的无用东西，在这大风大雪的黑夜里，他们一步也走不动。天亮的时候，刘老狼和他家里人都冻死在荒场上了。
　　宝柱接了娘来，年黑夜，娘儿俩吃了饺子，还放了鞭炮，点上油灯，还点上蜡烛，欢欢乐乐地过年了。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第22章 牡丹泉


　　伊河水流过洛阳龙门的时候，冒出三股泉水，泉柱向下散开的水花，恰似洛阳城中盛开的牡丹，人们就叫它牡丹泉。说起牡丹泉，这里的老百姓都会讲出动听的故事来。
　　传说那时候，龙门山的山脚下，住着一对年轻夫妻，妻子叫牡丹，温柔贤惠，生得十分美丽。牡丹的丈夫憨厚实在，勤劳善良。小两口你敬我爱，又有一个活泼可爱的小儿子，日子就显得幸福美满。
　　有一天，牡丹带着孩子来到伊河边上洗衣服。她正洗着，忽然听见儿子喊叫起来：“妈妈你看，那边跑来一只小兔。”牡丹抬头一看，见一只野兔沿着河边跑来，一看牡丹母子两个堵住去路，一扭头，就往龙门山上跑了。这时山外传来一阵急促的马蹄声；牡丹搭手一望，见一群家丁簇拥着一个阔少爷，骑着马、驾着鹰向这里飞奔而来。牡丹眼见势头不对，急忙把衣服收拾到一块儿，扣上篮子，扯着儿子就走。可是晚了，这一群人马早已把她们母子团团围住了。
　　为首的阔少爷勒住马头，一双老鼠眼贼溜溜地在牡丹身上身下打了几转转。牡丹胆怯地打一个冷战，拉上儿子就要走。这时，站在一旁的管家早已看透主人的心思，就凑过来朝牡丹努努嘴，献媚地向主人说：“少爷，今儿个遇上这野味不赖吧！”“好野味，好野味！”阔少爷听管家一说，称心地大笑起来。
　　管家见猜中了主人心事，就上前去拦住牡丹，大声喝道：“你是哪里的山野女子，放走了少爷的宝兔，该当何罪？”
　　“好哇，放走了少爷家的宝兔，还不认罪，真是刁民泼妇！”
　　“俺虽是山村平民百姓，还知奉公守法。你这官宦人家，为何这样不讲理？”牡丹说着，气得满脸通红。
　　“来人，给我狠狠地打！”管家恼羞成怒，就要动手。
　　“慢着，慢着！”坐在马上的阔少爷，见牡丹两颊红润，艳若三春牡丹，连忙跳下马来，走到牡丹跟前，嬉皮笑脸地说：“小娘子，我乃是富豪官宦之家大阔少爷，貌比潘安俊三分，才比子建高八斗，倘若咱俩配夫妻，日后你有享不尽的荣华富贵哪！”
　　“是啊，你要随我们少爷，就有吃不完的山珍海味，穿不尽的绫罗绸缎。”这时管家也过来帮腔。
　　牡丹厉颜正色说道：“俺乃有夫之妇。岂不闻，富贵不能淫，贫贱不可欺。光天化日之下，你出口污言秽语，岂不是太不自重了吗？”牡丹一席话，说得阔少爷张口结舌，无言以对。
　　“对对对，小娘子，你我今日萍水相逢，便是三生有缘呀……”阔少爷情不自禁地动手动脚起来。
　　“啪！”阔少爷只顾调戏牡丹，冷不防脸上挨了一耳光。
　　“来人呀，把这个骚娘们给我抓、抓起来呀……”阔少爷声嘶力竭地喊道。管家一见少爷挨了打。一摆手，众家丁就象一群饿狼似的向牡丹母子扑去。管家你愿意从我，少爷决不亏待你。你要是执意不从么，就休怪我绝情寡意！”
　　“小女子，俺家少爷可是说一不二。既然他看中了你，你就从了他吧！”管家在一边威胁说。
　　“呸——”牡丹狠狠吐了一口唾沫，用身子护住儿子，把脸扭到一边去了。
　　阔少爷眼珠一转，向管家吼道：“把她的儿子撂到河里支！”
　　“是！”管家从牡丹怀里抢过孩子，“噗嗵”一声就扔到伊河里。孩子的小手扬两下，就再也不见了。牡丹的心都给撕碎了，嚎哭着向河边冲去。
　　管家正要抢走牡丹的时候，顺着河边跑过来一个人，一边跑一边喊。这人就是牡丹的丈夫，牡丹也奋不顾身地奔向丈夫，一头扑在他怀里，痛哭起来。
　　“牡丹，咱们的孩子呢？”
　　“孩子！”牡丹听到丈夫问孩子，哭得更伤心了。
　　“快说呀，咱的孩子的哪去啦？”
　　“孩子……”牡丹哭着，用手向身边那帮野兽一指，说：“孩子被他们撂到河里淹死啦！”
　　丈夫听牡丹这么一说，肺都气炸啦。他一腔怒火，猛地从家丁手里夺过来一把刀，劈头盖脑地向阔少爷抡去。这时，一群家丁赶忙过来围住牡丹的丈夫。他寡不敌众，被这群恶狼捆绑了起来。
　　“你不是要找你的儿子吗？把他也给我撂到河里去！”阔少爷的话音刚落地，“噗嗵”，又是一声，管家就把牡丹的丈夫撂进了波涛翻滚的河心里……
　　顷刻之间，牡丹眼睁睁地看着儿子和丈夫被这群野兽杀害了，她肝肠俱碎，悲恸万分。她看着阔少爷满脸奸笑，正一步一步地向她逼近，心想，苟且偷生活在世上有什么意思？还不如清清白白地死了干净，于是她咬咬牙，狠狠心，猛地扑向河心……。
　　龙门山下的乡亲们听到噩耗，从四面八方赶到伊河岸边，对波涛汹涌的伊河失声痛哭，哭声震动了龙门东西两山……。突然，乡亲看见，伊河岸边涌起三股水柱，牡丹和她的儿子、丈夫，正站在水花上向送别的乡亲们频频招手呢！渐渐地，牡丹一家三口离开水柱，冉冉升起，飞向白云蓝天……。
　　风息了，浪静了，在水柱涌起的地方，出现了三股泉水，泉水翻腾，就象三朵盛开的牡丹花。乡亲们怀念牡丹一家人那种坚贞不屈的品格，同情他们不幸的遭遇，就管这三股泉水叫牡丹泉。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 &书& 网



第23章 绿牡丹


　　很久很久以前，有一个书生很爱好养花，人们便送他一个外号，叫他“花相公”这花相公的花园正靠着大马路，南来北往的人看了，都夸他的花养得好。花相公听了，心里也喜滋滋地直点头。
　　一天早上，花相公正在花园里浇花，忽然，从园口走来一个白胡老头。花相公笑着走上前，问道：“老爷爷，您看我这花园怎么样？”老头摸了摸胡子说：“好归好，就是少棵绿牡丹。”花相公听后，又问道：“老爷爷，您说上哪儿能弄到绿牡丹呢？”老头说：“有是有，就怕你受不了苦，找不着。”花相公说：“老爷爷，您说吧，只要能找到绿牡丹，就是上刀山，下火海，我也不怕！”白胡子老头听后，说：“好吧，既然你一定要去找，我就告诉你。”于是白胡子老头便如此这般地把找绿牡丹的方法和他说了一遍。
　　花相公听后，回家带上了银子，骑着马上了路。他按照白胡子老头指的路，顺着大道一直往前走。走啊走，走啊走，不知走了多少天，走了多少路，银子花光了，粮食吃完了，后来，连马也卖了，但，仍然没找到绿牡丹。正在他左右为难的时候，一抬头，发现前面果园里，有个老头摘杏子。他急忙走过去，双手抱拳，作了一揖，对老头说：“老爷爷，您行行好，告诉俺上哪儿去才能找到绿牡丹？”老人听后，叹了口气说：“唉，就是告诉你，你也去不了！”花相公一听，双膝脆在地上，再三央求老人，让老人告诉他那绿牡丹长在哪里。老人见花相公找绿牡丹心切，便说：“想找到绿牡丹要过三关：一是，路上要过黑水湖。那湖里的水啊，黑得象锅底一样，凉得刺骨。这湖上一没有桥，二没有船，只有一根独木头横在湖面上，走不好，人就掉进湖里淹死了。二是，要过蒺藜山。那山上的蒺藜刺，个个都有一尺多长。山上没路，只能从蒺藜空中过。人要过蒺藜山，弄不好，恐怕连脚也会扎个稀糊子焦烂。三是，要过落魂涧。那涧又深又陡，人站在涧底下往上望，只能看见一线天。要想越过涧去，只能抓住一根又细又长的树根荡过去。弄不好掉下来，不光没有了命，连尸首也会跌成碎渣渣！”
　　花相公听完老汉的话，说：“老爷爷，谢谢您的指教。为了找到绿牡丹，我什么都豁出去了！”说完，就照老汉的指点，又上了路。
　　他走啊走，走啊走，不知走了多少时候，果然看见前面有个黑水湖。放眼望去，那湖水确实黑得惊人，黑色的波浪翻滚着，一眼望不到边。湖面上，只有一根又细又圆的木头搭在上面。双脚踩在木头上，只打颤，花相公顾不了这些，把眼一闭，趴在木头上，拚命地往前扒水游去。身子不时浸在湖水里，那湖水凉得象锥子刺在骨头里。他咬着牙，忍耐着，又游了好长功夫，好容易才过了黑水湖。上了湖岸，他又继续往前走。走啊走，走啊走，不知过了多少时候，前面果然来到了蒺藜山。抬头看，山上的蒺藜刺，真的都有一尺长。一走不好，身子摔倒在蒺藜山，就会被扎得皮开肉绽。可是，为了找到绿牡丹，他睁大双眼，两脚专拣蒺藜空走。走这蒺藜空，要走得稳，站得牢，踩得准才行。因此，走起来很慢很慢。他一直走了两天两宿，好不容易才走过了蒺藜山，找到了前行的路。花相公脚不停地顺路走了一程又一程，这天来到了一条深山涧里。抬头一看，这大山涧又长又深又陡，只有一根又细又长的树根从山上挂下来。为了找到绿牡丹，花相公忍着满身的伤痛，双手攥着树根，两脚蹬着山崖，使劲往上爬起来。他爬啊爬，爬啊爬，手勒破了皮，他不叫苦；脚割开了口子，他也不抱怨。不知爬了多久，突然看见眼前一闪，一条铮亮的大路横在眼前。花相公心里话：这下可找着路了。他急忙跳下树根，顺着大道往前走去。走了不多远，进了一个小村子，看见村头上有个老头坐在小板凳上晒日头。那老头一见花相公走来，就站起身来说：“你这位相公，大概来找绿牡丹的吧？”花相公惊奇地说：“正是。老爷爷，您知道那绿牡丹在哪儿吗？”老头说：“你别急，先跟我进家歇歇脚，吃点饭。吃饱了，我就领你去找。”花相公一听，恣得蹦了起来，跟着老头就去了。他在老头家，急忙窜火地吃了点饭，就跟老人家找绿牡丹去了。
　　老头领着花相公，来到他家的花园里。只见那花园里，开着一色绒绒的牡丹花。花色迷人，香味扑鼻。花相公叫这满园的绿牡丹给迷住了。他左求右求地告老人给他棵。老头说：“这样吧，我叫我七闺女把你送回家去。到家三年后，你家中的花园里也就有绿牡丹了。”花相公听后半信半疑。这时，只见老头把手一招，叫出了他的七个闺女来。花相公一看，这七个的个量、面貌都一个样儿。老头把排在末后的七闺女叫过来，对花相公说：“你让她背着，要紧闭着眼，不叫你睁，不要睁开。”起先，花相公还不好意思让大闺女背。但是，想到为了得到绿牡丹，自己千难万险都不怕，便一硬头皮，趴在七闺女的背上，把眼一闭，让她背着就走了。只听，耳边风声直响，飞沙走石，不一会儿，风停了，声住了，双脚也试着落地。那七闺女叫他睁开眼。他睁眼一看，哟，已进了自己的家门。花相公的爹娘一见走了多日的儿子回来了，还领来个俊闺女，欢喜得不知怎么好。他们问明了原由，当天就给他俩办了喜事。
　　第三年头上，那俊闺女生了个女孩子，又白又胖，俊得活象一朵牡丹花。孩子长得出奇的快，不到三个月工夫，就会走，会说、会笑、会叫人了。
　　这天，女孩子跟他爷爷上街耍，不小心叫石头一绊，一下子摔倒在地，摔死了。爷爷见了，便放声嚎啕大哭起来。他抱起死了的孙女回了家，不知跟儿媳妇说些什么好。媳妇说：“人已经死了，哭也不会活了。”花相公一看孩子死了，也跟着放声大哭起来。媳妇又对正在大哭的花相公说：“孩子死，哭也哭不活。你把她埋在咱花园里的百花中间。想她时，就在清早上、日出以前，围着她的坟子左转三圈，右转三圈。孩子就会出来和你见面。”说完，那媳妇一打影也不见了。
　　花相公一见眨眼工无，死了孩子，又失去了媳妇，更放声大哭起来。一边哭，一边照媳妇的嘱咐，抱起孩子走到花园里，在那百花中间挖了个深深的土坑，把她埋在里头。然后，又哭着回了家。
　　第二天，一大早，他就起床子，他照媳妇临走时留下的话，日出前，就来到花园中间，围着自己孩子的坟，左转了三圈，右转了三圈。刚转完，就见那坟“呼啦”一下裂开了，从坟子底下长出一棵绿杆绿叶的牡丹花来。一眨眼，那花的叶间又冒出一个个花骨朵，接着便开出了朵朵绿绒绒、香喷喷的绿牡丹花。
　　从此，花相公家的花园里，便有那名贵的绿牡丹花。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第24章 吕洞宾戏牡丹


　　俗传八仙之一的吕洞宾，号纯阳子，相传为唐京兆人。会昌中，两举进士不第，浪游江湖，随汉钟离权授于丹诀，点度成仙。他曾隐居终南山修行，后云游各地。关于他的传说中，除江淮斩蛟，岳阳弄鹤，客店醉酒等，还有戏牡丹花仙之说。
　　相传，吕洞宾云游天下，来到山色奇秀，九峰回环，号称金庭洞天的桐柏山，发现大地抖动，房屋倒塌，九峰欲崩。他定睛一看，原来是一只穿山甲在作怪。
　　吕洞宾气恼之下，迅速召集各路山神，共商擒拿穿山甲拯救百姓的大计。众山神纷纷说：“此怪有五千年的道行，炼就了翻山倒海之术，我们敌它不过，望大仙禀告玉帝，速派天兵天将捉拿此怪，拯救百姓，保护山林。”
　　吕洞宾嘿嘿一笑说：“一个小小的穿山甲作怪，不必惊动天兵天将，我一个人就可以治服它了。”众山神一齐称谢而去。
　　众山神走后，吕洞宾暗想：“此怪妖术厉害，我怎能降服了它？也是我一时说出大话，如若不把此妖镇住，众山神岂不讥笑于我！”
　　吕洞宾正在沉思之际，太白金星对吕洞宾说：“要想降服穿山甲，非用定山神针不可。这神针乃王母娘娘头上一根玉簪，若能借得，便可马到成功。”吕洞宾说：“那怎么能行啊，玉簪本是王母娘娘心爱之物，恐怕谁也借不出来。”太白金星道：“此事并不难。王母娘娘身边有一名贴身侍女——牡丹仙子，她早有思凡之意，你若能打动她的心，此事定能办妥。”
　　次日，王母娘娘在西天瑶台举行蟠桃盛会，请各路大仙赴宴。吕洞宾和太白金星驾起样云，同赴蟠桃会。
　　蟠桃会上，琴声悠扬，舞姿翩翩。各路大仙畅怀痛饮。酒过三巡，菜上五道，王母娘娘就命侍女牡丹仙子给各路大仙斟酒。当牡丹仙子给吕洞宾斟酒时，太白金星用胳膊将吕洞宾碰了一下。吕洞宾心知此意，于是趁接酒杯之机，将牡丹仙子的手轻轻地捏了一下，牡丹仙子心一动，不觉脸上一红，低着头退了下去。
　　过了一会，王母娘娘又命牡丹仙子向大仙赐赠蟠桃。牡丹仙子迟迟疑疑地来到吕洞宾面前。大白金星用脚尖踢踢吕洞宾，吕洞宾就在取蟠桃时，将桃盘重重地往下一按，牡丹仙子手腕一软，羞得面如桃花。她低着头，顺后门向瑶池边急急走去。吕洞宾紧跟而去。
　　牡丹仙子径直走到瑶池边，两眼凝视着池边开放的牡丹花沉思起来。吕洞宾悄悄地站在牡丹仙子背后，轻声说：“牡丹仙子，你在赏花吗？”
　　牡丹仙子回头一看，见是吕洞宾，急忙拂袖掩面说：“你，你可知晓仙规？”
　　吕洞宾嘿嘿一笑，说：“我不但知晓仙规，而且还能看透你的心思。”
　　牡丹仙子摇了摇头。吕洞宾上前几步说：“你很羡慕人间，是吗？”牡丹仙子又慢慢地低下了头。吕洞宾充满感情地说：“人间真美好啊，到处山青水秀，鸟语花香。我在人间云游各地，见过不少名山大川，风光园林，象苏杭美景，泰山奇峰，蓬莱仙境，曹州牡丹……真是美不胜收，要胜过天堂十倍。”
　　牡丹仙子慢慢地抬起头，轻轻说：“真的吗？”吕洞宾用手一指，说：“牡丹仙子，你往那里看，有一对年轻夫妇，他们在欢欢乐乐地耕地撒种。你再往那边看，那是一对情人正在园里赏花。”吕洞宾回头一看，见牡丹仙子还站在那儿呆望着那一对情人，于是说：“牡丹仙子，假如不去享受一番人间的幸福，真是最大的憾事了。”
　　牡丹仙子有些迟疑地说：“要想下凡，谈何容易。仙规如此森严，怎么会如愿以偿呢？”
　　吕洞宾微微一笑：“牡丹仙子，你果有此意，我愿助一臂之力。”
　　牡丹仙子脸一红，羞答答地说：“是真的吗？”
　　吕洞宾说：“真的。不过，我也要请你帮个忙。”
　　牡丹仙子说：“我能帮你做什么呢？”
　　“王母娘娘头上的玉簪，借我一用。”
　　“哎呀，那哪行呀？玉簪是王母娘娘的心爱之物，谁也借不得。”牡丹仙子为难地说。
　　吕洞宾上前几步说：“请你往这儿看！”牡丹仙子透过云层，只见桐柏山一带，到处是房倒屋塌，男哭女嚎，一片凄景象。
　　牡丹仙子急忙闭上眼睛说：“哎呀，百姓真是太可怜了。”
　　吕洞宾说：“这桐柏山一带，过去山河秀丽，林茂粮丰。只因这穿山甲作怪，才使这里变成如此惨景！我想借王母娘娘玉簪，除掉这兴妖作怪的穿山甲。”
　　牡丹仙子焦急地说：“我愿帮忙，可是——”
　　吕洞宾见牡丹仙子答应帮忙，不胜欢喜。他如此这般地嘱咐了一番，又将一只假玉簪交给了牡丹仙子。
　　次日清晨，王母娘娘沐浴完毕，在让牡丹仙了给她梳头时，牡丹仙子便趁机将玉簪偷换下来。藏在袖内，出来交给了吕洞宾。
　　吕洞宾带着定山神针，来到桐柏山，很快把那作恶多端的穿山甲擒住了。
　　吕洞宾惩处了穿山甲之后，就和太白金星一同赶西天瑶台归还定山神针，并请求王母娘娘宽恕牡丹仙子盗玉簪之罪。
　　王母娘娘得知，又喜又惊又气，虽说为民除害，应该奖，但牡丹仙子常在身边，竟如此目无我的尊严，天规难容！王母娘娘见二位大仙讲情，便说：“看在二位仙人的面上，免牡丹一死，但要赶出西天，降为凡俗！”
　　就这样，桐柏山人民又过上了安居乐业的生活，牡丹仙子也实现了向往人间的愿望。
　　后来，人们为了惦念吕洞宾，也把吕洞宾戏牡丹为民除害的事儿作为美谈，直到今天。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第25章 花王和王后


　　古人把牡丹称为花中之王，又把“姚黄”称为牡丹之王，把“魏紫”称为牡丹王后。“姚黄魏紫”几乎成了牡丹的代名词。关于花王和王后，有这样一个民间传说故事：
　　相传，唐朝时候，牡丹山里有一个小樵童，是一个贫苦人家的孩子，父母早亡，一个靠打柴为生，小樵童酷爱牡丹，砍柴时遇到牡丹，总是要为它理理枝，浇浇水等，从没有毁坏过一株牡丹。
　　樵童每天上山砍柴，总要经过山坡上一个石人身边。石人不知是从什么时候就立在这里了，有模有样的，十分可爱。上山时，樵童把干粮袋子往石人手脖上一挂，说：“石人哥，你吃吧！”下山时，又取下来，笑笑说：“石人哥，你不吃，我可要吃了！”在山中打柴，难得遇见生人，樵童对石人也感到很亲热，有时还对着它自言自语，诉说自己的心事，他感到，石人哥能听得懂。
　　转眼间，小樵童长成了十七八岁的年轻后生。一天，他照例打完一担柴，下山时，到石人前，准备休息一会。忽见一年轻女子从石人背后闪现出来，樵童感到异常惊讶。樵童转身要走，那姑娘却拦住了他，告诉他她叫花女，孤身一人，愿与他结为百年之好。樵童听后连连摇头，说道：“花女大姐，咱们俩素昧平生，一无媒，二无证，此事不妥。再说，我很贫穷，跟了我，你会受苦的。”花女说：“石人为媒，牡丹山作证，不行吗？若我们结为夫妻，凭我们的辛劳，我们会好起来的。”樵童仍然不肯：“石人和牡丹山能作媒证吗？”话音未落，没想到石人竟开口说话了：“老弟，我就当媒人，你就答应吧！”说罢，石人手上现出一颗明晃晃的珠子：“拿去吧，这叫二花长生珠，可作为你们的媒证。”樵童又惊又喜，从石人手中接过宝珠，对石人拜了又拜：“石人哥既肯作媒，这是上天有意，我答应了。”花女高兴地笑了。樵童和花女挽手正在离开，石人又告诉他们：“这颗宝珠，你们夫妻二人转换着，每天都要噙在口中一个时辰。否则，你们夫妻就会拆散。”樵童忙问：“为什么呢？”石人说：“一百年后再问我吧。”说罢，便不再开口。
　　春去冬来，一百年过去了。樵童和花女都已白发苍苍，可奇怪的是，他们虽然都已年过百岁，仍然身强体壮。樵童每天上山砍柴，花女在家操持家务，二人生活得和睦幸福。这一天，樵童再次来到石人身边，说道：“石人哥，一百年已经过去，你能不能再开金口，告诉我为什么我们要每天噙那宝珠呢？”石人真地开了口：“老弟，那颗宝珠本是一丸仙丹，噙到口中百年以上，你就可以长久地活在这牡丹山里。”樵童说：“说真的，我真不想离开这牡丹山，可现头发都白了，还能活多久呢？”石人告诉他：“回去后，你把那颗宝珠切他两半，你和花女各吃一半，你就全明白了。”
　　樵童回到家，依言把那丸仙丹一分为二，他和花女各吃了一半。霎时，樵童变成了仙童，花女复原为仙女。清风吹来，他们飘飘悠悠地飞上了云天，整个牡丹山尽收眼底。
　　原来，花女是牡丹山上的紫花仙子。她爱上勤劳诚实又酷爱牡丹的樵童，带仙丹一颗，让护花仙翁做媒，与樵童结为夫妻，宁愿在人间受苦百年，决心超度樵童成仙。
　　樵童与花女升上云天，从空中飘下一黄一紫两条手帕，落在地上，立即化作两棵牡丹。一株开黄花，一棵开紫花，花朵奇美。都说它们是樵童和花女的化身。黄花最美，人称花王；紫花稍次，人称花后。即后人所说的姚黄和魏紫。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第26章 花二乔的传说


　　在曹州牡丹园里，有一种叫‘花二乔”的牡丹，花朵有两种颜色，鲜艳美丽．很受游人喜爱。若说起这花来，还有一段动人的传说呢。
　　很久以前，曹州有—对同胞姐妹，姐姐叫大乔，妹妹叫小乔。俩人整天形影不离，相处的—直很好。她们俩都非常喜欢牡丹，一有空就跑到牡丹园里，为牡丹松土、施肥、浇水。
　　当姐妹俩长到十八岁那年，有一天，突然从北方恶熬熬地飞来一条凶猛、粗壮的大黑龙，它在牡丹国上空盘旋、翻功起来。顿时，牡丹园上空黑云密布，不见了天日，“阿嚏”黑龙打了个震耳的喷嚏，紧接着，天上便开始下起雨来。细细的雨虽不算大，但奇怪的是雨水却是黑艳色的，像木炭水般的黑水落到牡丹上，牡丹花便枯萎起来．高挺的花朵也无力地垂下了头。
　　一个时辰后．黑龙飞走了，雨住了，太阳也露出来了。这时，乡亲们都纷纷地跑到牡丹园里，大家被枯萎的牡丹惊呆了。牡丹可是命根子呀，没有了花，就等于没有了粮食，乡亲们一时不知如何是好。
　　就在这时，从西边的天空飘来一朵白云，白云上站着一位白发银须的仙翁，他声若洪钟地对百姓们说：“要救枚丹．只有杀死黑龙，把它的血滴在牡丹花上，牡丹才能复活。记住，被黑水淋过的牡丹只能活七天。”说完，仙翁便不见了。杀死黑龙，谈何容易。连黑龙住的地方都不知道，乡亲们再次陷入无望中。忽然，人群中有人说道；“这不难．杀死黑龙的事，就交给我们吧。”大家一看，原来是大乔、小乔。“两个小姑娘连条狗都杀不死，怎么去杀大黑龙呢？”但人们又没有其它好办法，只好看姐妹俩的了。
　　一天过去了，不见姐妹行动，二天过去了。也不见姐妹行动，有人便去催她们，可是姐妹俩却关着大门，呆在屋里不出来。就这样一直过了六天。第七天早上，枯萎的牡丹园里突然长出了九百九拾九朵新鲜美丽的社丹花、到中午时分，牡丹园上空又开始乌云滚滚，天空又出现那条大黑龙，它盘旋着，飞舞着，看到地上还有一大片牡丹没枯死，便恶狠狠地打了个喷嚏，天上便急唰唰地落起黑雨来，奇怪，新出的九百九拾九朵牡丹花淋着黑水却一点也不枯萎。黑龙感到十分惊异，便落下去看个究竟。当它落到离地面还有五尺高时，突然，从牡丹叶上钻出了大乔、小乔，每人手中握着一把明晃晃的长剑，姐妹俩使出全身力气，猛地刺向黑龙的左眼、右眼。
　　“啊！”黑龙痛叫一声，它双眼被刺瞎了，黑龙痛苦地在地翻滚起来。姐妹俩毫不畏惧地与瞎了眼的黑龙搏斗起来。一个时辰，二个时辰，到第三个时辰，姐妹两才把黑龙杀死。大乔、小乔看着死在地上的黑龙，长长地出了口气，说道：“这下牡丹有救了。”说完就累死在黑龙旁边。
　　原来，这九百九拾九朵牡丹是姐妹俩花了六天六夜时间用纸扎成的。因为她们知道．黑龙第七天一定会来的，便趴在牡丹下，袭击黑龙。
　　听到了动静的人们，纷纷进来了。他们看到死在地上的大乔、小乔，都心痛地哭了。人们把两个喜爱牡丹的姐妹合埋在了牡丹园里。
　　人们把黑龙的血抽出来，逐个滴在即将枯死在杜丹身上，不一会牡丹都复活了，又恢复了往日的美丽和芬芳。
　　第二年春天，在姐妹俩的坟上，长出一棵牡丹，到谷雨时分，那棵牡丹开花了一朵花却有两种颜色，人们都说这是姐妹俩的化身，便把这种牡丹叫做“花二乔”。
www/xiabook/com下*书+网



第27章 谷雨和牡丹


　　相传，唐代高宗年间，黄河决堤，水掩曹州。千顷良田，黄水滚滚，房倒屋塌，军民溺死无数。有一个水性极好的青年，名叫谷雨，他推着一只大木箱游水将年迈的母亲送上城墙后，又游来游去从洪水中救出十几位乡亲。这时谷雨已是精疲力尽，，因为他整整一天没吃东西了，肚子俄得咕咕叫，蹲在城墙上，望着翻滚的洪水发呆。突然，他看见洪水中有一棵牡丹时沉时浮，绯红的花朵象一张少女的脸，绿色的叶儿在水面上摆动，好象在摆手呼救。谷雨猛地站起，他忘记了饥饿和疲劳，脱下衣服扔给母亲，“扑通”一声跳进水中，向牡丹游去。水急浪高。谷雨费了好大劲才靠近牡丹，眼看就要抓住花叶，忽然一个浪头打来，将牡丹冲出一丈开外。谷雨紧迫不放，社丹一会儿沉入水下，一会儿又漂浮上来。谷雨游啊，游啊，在黄水中足足游了两个时辰。过度的疲劳使他感到头昏目眩，两条腮象坠上了两块大石头一样沉，拨水的两只胳膊也不听使唤了，站在城墙上的母亲为儿子捏着一把汗，乡亲们高声喊叫着谷雨回来，谷雨不理不睐，在波涛中拼命地追寻着牡丹。
　　又过了一个时辰，牡丹挂在一裸被洪水冲倒的大树枝上，谷雨才追上了牡丹。他双手将牡丹捧起，高兴的眼泪都流出来了。谷雨艰难地游回来了，他站立不稳，跌倒在城墙上，面色苍白，气喘吁吁，将牡丹交给身旁—个老汉。这老汉叫赵老大．是个栽花能手。赵老大双手颤抖着接过牡丹说：“孩子，你放心！等黄水退下去，把这棵社丹栽到我那百花园中，我会好好护理它！”谷雨笑了，笑得那样甜！
　　转眼两年过去了。这年春天，谷雨的母亲得了重病．卧床不起，迷眼不睁，人瘦得皮包骨头，说话的力气都没有了。谷雨心中着急，四处求医，房中能卖的东西都换汤药吃了，病情仍不见好转。这天，谷雨向赵老大借了二两银子，正要去给母亲抓药，一位少女飘然而进草房。这女子象画上的仙女一样美，红衣，红裙，红红的脸颊．红嘴唇，鬓角插着一支绯红色的花，弯弯的细眉下一双大眼睛紧盯着谷雨．微微一笑问道：“你就是谷雨吧？”谷雨急忙点头。少女说：“我叫丹风，家住东村。俺世代行医，为百姓治病。听说大娘身体欠安，特来送药。”说着，展开手中红巾，将一服草药放在桌上，草房里里顿时一阵清香。谷雨不知如何是好，急忙掏出银子递过去。丹风说：“贫民百姓医病，俺不收银钱。”说着走到床前。谷雨的母亲听到声音强睁双服，感激地望着丹凤姑娘，示意她坐下‘丹风俯身望着大娘，甜甜地说：“大娘，我去给你煎药，吃下这服药你的病就回见轻！”谷雨听说丹风煎药，急忙去提水，抱柴，丹凤忙着烧火、煎药。一会儿工夫，二人把汤药煎好，丹风又侍候大娘将药服下。说也怪，大娘服药后，顿时有了精神，浑身轻松，病去了大半．只想下床走动。谷雨眼望着丹风，心里感激，口里却说不出半句话来。丹风姑银看着憨厚的谷雨婿然一笑，说了句：“我明日再来。”象一团火飘然而去。
　　一连三天，丹风姑娘都来给大娘送药，谷雨见到丹风，也不象地一天那样拘束了。二人有说有笑，象亲兄抹一样。不久，谷雨母亲的身体竞比病前还要硬朗，脸上的皱纹少了，头上的白发黑了，觉得身上有用不完的力气。她见谷雨和丹风那样亲近．别提有多高兴心里想，我若有这样一个儿媳妇该多好啊！想托人去说媒，又怕丹风不肯嫁到这穷家破舍来。思前想后．还是自己暗地里问问丹风，听听她的口气吧！说不定姑娘看中了谷雨，不嫌俺家贫哩！谁知自从谷雨母亲病好之后，丹风姑娘却再也没有来过，大娘天天等，谷雨天天盼。天不亮，娘俩个就往大门口往东张望。
　　“丹风姑娘今天准会来！”母亲说。
　　“她准会来！”谷雨说。
　　日落了！黄昏了！仍不见丹凤姑娘的影子。母亲说：“东村离咱家不远，你买点礼物去到东村去看看丹风姑娘吧！”
　　谷雨提着一篮礼物走了。他到东村一打听，东村没有行医的人家，更没有丹风这个姑娘。谷雨又往东跑了几个村庄。也没找到丹风的家。谷雨闷闷不乐地往回走，路过赵老大的百花园，忽然听到园中有女子嬉笑的声音，这声音那样熟悉！“是丹风！”谷雨扒开桑树篱笆，往园中张望，只见丹风和另外几个女子在月光下戏耍。他情不自禁地喊了一声；“丹风！”只听“忽——”地一阵风响，几个女子无影无踪。谷雨感到奇怪，急急奔进园中四处寻找，口里还说着：“你们不要躲藏．弄折了牡丹花，赵大爷要生气的！”找了半天，也没找到丹凤。谷雨心想，莫非我是在做梦？不！我清清楚楚地看见丹风了：红衣，红裙，红红的脸颊，红红的嘴唇，鬃角插着一排红色的花。
　　谷雨百思不解地蹲在花丛中，看眼前一株红牡丹摇来摆去，他突然想到：“那丹风姑娘莫非是牡丹仙女？”他围着红牡丹转来转去，月光下，那碗口大的花朵好象在冲着他顽皮地笑。谷雨深深作了一揖，说道；“多蒙丹凤姑娘妙手回春，治好了母亲的病！老人家这几日常常想念你，请仙女现身‘随为兄回家一叙！”谷雨说罢，愉眼观看社丹，见一页红纸飘飘落地，他急忙捡起，见上面写着两行字：“待到明年四月八，奴到谷门去安家。”谷雨手拿红纸高兴地跳起来，对着牡丹拜了三拜，飞也似地住家跑去。
　　谷雨见到母亲，将寻找丹风的经过和在百花园中见到的情景说给母亲听，母亲喜得两眼冒泪花，宜夸儿子交了好运气。从此以后，谷雨经常去百花园，帮助赵老大管理牡丹。
　　一日夜半，谷雨睡梦中正与丹风拜堂成亲，突然被敲门声惊醒，他翻身下床．开门一看，面前站的竟是丹凤姑娘！只见她披头散发，衣裙不整，面带伤痕，气喘吁吁。谷雨的母亲急忙把丹风拉进草房、连声追问：“是那个欺负孩儿了？”丹风姑娘手拉着母亲．眼望着谷雨，泪水象断了线的珍珠，噗噗嗒嗒落了下来：“我是牡丹花仙，大山头秃鹰是我家仇人，它欺弱杀贫，伤害生灵，是个无恶不作的魔怪。近日它得了重病，逼我们姐妹上山去酿造花蕊丹酒，为它医病。我们姐妹不愿取自己身上的血，酿下丹酒叫恶贼饮用！秃鹰便派兵来抢；我们姐妹难以抵挡。丹凤今日前去，只怕难以回转，纵然不死．取血酿酒之后，我也难以成仙了！临行之时，我来拜别大娘；兄长—”。说着以膝跪在地上，泣不成声。谷雨急忙将丹风搀起，四，目相对，心如火焚。此时，只听夜空中打雷似的一声轰响，几个魔鬼将草房团团围住。为首的赤发妖魔大声喊叫：“速将牡丹花妖放出！牙嘣半个不字，我叫草房化为灰烬！”谷雨急忙将门紧闭，谷雨的母亲紧紧地把丹风楼在怀里。外边吼声震天，道道火光刺眼明亮。丹风挣脱身子拜了两拜，说道：‘大娘，兄长．丹风不朗连累你们：我要去了！”说罢夺门而去。谷雨哭喊着扑向门外，摔倒在地。赤发妖魔哈哈大笑，将丹风绳捆索绑，直奔大山头飞去，丹风和众仙女被秃鹰抢去之后，百花园中的牡丹枯死了！谷雨的母亲眼哭瞎了！赵老大病卧在床起不来了，谷雨整天不声不响，在一块大石头上“嚓嚓嚓”磨着斧头！母亲知道儿子的心，对谷雨说：去吧，把斧子磨好，去杀死秃鹰，放出丹风姑娘！”她从枕下摸出一包药，放在儿于手里，说：“带上它，用得着！”
　　谷雨走了，他走了二十八天半，来到大山头。那山，光秃秃的’一根树苗苗都不长。秃鹰藏在什么地方？丹风在何处酿酒？谷雨围着山转了一圈又一圈，连个洞都找不到。他真想放开嗓子喊两声丹风，又怕惊动妖魔，更难下手，便坐在离山较远的乱坟岗子观察山上的动静；一天过去了，不见妖魔的踪迹；两天过去了，看不见丹风的影子。谷雨在乱坟岗子上等了三天三夜，滚油浇心一样难受！第四天天刚亮，谷雨提起板斧，要去劈山寻找．忽然，右边一座大坟旁冒出一股白烟，谷雨急忙趴在一座坟旁。稍时，冒白姻的地方出来两个小妖，拾着一只大筐，唧唧咕咕地说着话奔大山头去了。等两个小妖走远，谷雨跑去一看，原来秃鹰的洞口就在脚下，他手握扳斧跳进洞去，他来到洞底站稳脚跟．好黑呀！黑得伸手不见五指！真冷啊！冷得浑身直打颤，谷雨摸着洞壁往里走，足足走了二里路远，方看见亮光。洞越来越大．眼前又出现了三条路，该往那里走啊？谷雨正在犹豫，听见侧洞中有哭泣之声，谷雨悄悄摸进了洞，见丹风和三名花仙都被绑在一根石柱子上，她们浑身都变成了白色！谷雨悲凄地喊了一声：‘丹凤”猛扑过去，丹风看见谷雨，一颗心好像撕成了两半，想不到谷雨有如此大的胆量敢闯入魔洞，前来救她！她望着谷雨泪如下雨下：“凭你—把板斧怎能救我们出洞！你快走吧！”谷雨说：“我把绳索砍断，咱们五人去把秃鹰杀死！”丹凤着急地说：“你不要莽撞！它们妖多势众，都守护在秃鹰身旁，难以下手！再说我们姐妹因不给秃鹰酿酒‘它便命二小妖去大山头抬来石灰，每天烤煮我们，如今姐妹元气大伤，更难敌它！”谷雨悲愤难忍，挥动板斧要砍断绳索，刚把胳膊拾起，一包药从杯中掉出来，他想起母亲的话，突然有了主意，劝丹风答应为秃鹰酿酒，暗中将药放入酒中—，谷雨和众仙女正在商议如何除妖，去抬石灰的两个小妖回来了，谷雨急忙躲在石后。
　　丹风和众仙女叫小妖转告老鹰，为了早日解脱苦难．愿意为秃鹰酿酒。并说，此酒不但能治病，若多饮—杯，但可长生不老。秃鹰被疾病折磨得非常难受，命丹风和众花仙速速酿酒。
　　丹凤和众花仙酿造了两坛酒，一坛送给秃鹰．一坛留给众小妖。众妖听说饮此酒能长生不老，早就流口水了。秃鹰捧坛刚吃了一半，另一坛已被众妖争吃一空。酒到口中，非常香甜，稍时便觉头重脚轻，四肢麻木。谷雨见时机已到，手持板斧冲了出来，秃鹰大叫一声：“不好！”便与谷雨打了起来；众花仙与众小妖也撕杀在一起。秃鹰久病不愈、又喝了药酒，虽有妖术也难以施展．战了不到两个回合，便被谷雨一斧砍倒在地。众小妖二目昏花，手脚不灵，只见眼前人影乱晃，有的把石头当人，胡抓乱打。有的把同类看成仙女，相互残杀，你挤我撞，吱吱怪叫。谷雨挥动板斧，如车轮转动一般左杀右砍霎时将众妖斩尽，丹凤手拉谷雨与众花仙正要出洞，一支飞剑刺来穿透了谷雨的心，他大叫一声，倒在血泊之中！原来秃鹰虽受重伤，并没咽气，它见谷雨欲走，从背后下了毒手。丹风恼怒万分，拿起谷雨的板斧，将垂死挣扎的秃鹰砍成了肉泥！回转身来，抱起谷雨的尸体，泣不成声。
　　谷雨死了。他生在谷雨，死在谷雨，遇难时年仅二十一岁，谷雨被埋葬在赵老大的百花园中。从此，牡丹和众花仙都在曹州安了家，每逢谷雨时节，牡丹就要开放，表示她们对谷雨的怀念。
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第28章 灌园叟晚逢仙女(1)


　　大宋仁宗年间，江南平江府东门外长乐村中个老者，姓秋，名先，原是农家出身，有数亩田地，一所草房。妻子水氏已故，别无儿女。那秋先从幼酷好栽花种果，把田业都撇弃了，专于其事。若偶觅得种异花，就是拾到珍宝，也没有这般欢喜。或遇见卖花的，有株好花，不论身边有钱没钱，一定要买。日积月累，便建成了一个大花园。
　　秋先每日清晨起来，扫净花底落叶，汲水逐一灌溉。到晚上又浇一番。若有一花将开，不胜欢跃。或暖壶酒儿，或烹杯茶儿，向花深深作揖，先行浇奠，口称“花万岁”三声，然后坐于其下，浅斟细嚼。酒酣兴到，随意歌啸。身子倦时，就以石为枕，卧在根旁。自含苞至盛开，未尝暂离。如见日色烘烈，乃把棕拂蘸水沃之。遇着月夜，便连宵不寐。倘值狂风暴雨，即披蓑顶笠，周行花间巡看几次。秋先平昔最恨的是攀枝折朵。生平不折一枝，不伤一蕊。就是别人家园上，他心爱着那一种花儿，宁可终日看玩。假使那花主人要取一枝一朵来赠他，他连称“罪过”，决然不要。若有旁人要来折花者，只除他不看见罢了，他若见时，就拿言语再三劝止。人若不从其言，他情愿低头下拜，代花乞命。人虽叫他是“花痴”，多有可怜他一片诚心，因而住手者他又深深作揖称谢。又有小厮们要折花卖钱的，他便将钱与之，不教折损。或他不在时，被人折损，他来见有损处，心凄然伤感，取泥封之，谓之“医花”。为这件上，所以自己园中不轻易放人游玩。偶有亲戚邻友要看，难以回时，先将薄话讲过，才放进去。那老者因得了花中之趣，自少至老，五十余年，略无倦意。筋骨愈觉强健。粗衣淡饭，悠悠自得。有得赢余，就把来周济村中贫乏。自此合村无不敬仰，又呼为“秋公”。他自称为“灌园叟”。
　　话分两头。却说城中有一人姓张，名委，原是个宦家子弟，为了奸狡诡谲，残忍刻薄，恃了势力，专一欺邻吓舍，损害良善触着他的，风波立至，必要弄得那人破家荡产，方才罢手。手下用一班如狼似虎的奴仆，又有几个助恶的无赖子弟，日夜合做一块，到处闯祸生灾，受其害者无数。不想却遇了一个又似他的，轻轻捉去，打得个臭死。及至告到官司，又被那人弄了些手脚，反问输了。因收了幌子，自觉无颜，带了四五个家人，同那一班恶少，暂在庄上遣闷。那庄正在长乐村中，离秋公家不远。
　　一日早饭后，吃得半酣光景，向村中闲走，不觉来到秋公门前。只见篱上花枝鲜媚，四周树木繁翳，齐道：“这所在倒也幽雅，是那家的？”家人道：“此是种花秋公园上，有名叫做‘花痴’。”张委道：“我常闻得说庄边有什么秋老儿，种得异样好花，原来就住在此。我们何不进去看？”家人道：“这老儿有些古怪，不许人看的。”张委道：“别人或是不肯，难道我也是这般？快去敲门！”那时园中牡丹盛开，秋公刚刚浇灌完了，正将着一壶酒儿，两碟果品，在花下独酌，自取其乐。饮不上三杯，只听得砰砰的敲门响，放下酒杯，走出来开门一看，见站着五六个人，酒气直冲。秋公料道必是要看花的，便拦住门口道：“列位有甚事到此？”张委道：“你这老儿不认得人么？我乃城里有名的张衙内。那边张家庄，便是我家的，闻得你园中好花甚多，特来游玩。”秋公道：“告衙内，老汉也没种甚好花，不过是桃杏之类，都已谢了，如今并没别样花卉。”张委睁起双眼道：“这老儿恁般可恶！看看花儿，打甚紧，却便回我没有！难道吃了你的？”秋公道：“不是老汉说谎，果然没有。”张委哪里肯听，向前叉开手，当胸一拳，秋公站立不牢，踉踉跄跄，直闪开半边。众人一起拥进。秋公见势头凶恶，只得让他进去，把篱门掩上，随着进来，向花下取过酒果，站在旁边。众人看那四边花草甚多，惟有牡丹最盛。那花不是寻常玉楼春之类，乃五种有名异品。那五种？黄楼子，绿蝴蝶，西瓜瓤，舞青猊，大红狮头。
　　那花正种在草堂对面，周围以湖石拦之，四边竖个木架子，上覆布幔，遮蔽日色。花木高有丈许，最低亦有六七尺。其花大如丹盘，五色灿烂，光华夺目。众人齐赞好花，张委便踏上湖石去嗅那香气。秋先极怪的是这节，乃道：“衙内站远些看，莫要上去。”张委恼恕他不容进来，心下正要寻事，又听了这话，喝道：“你那老儿住在我这庄边，难道不晓得张衙内名头么？有恁样好花，故意回说没有。不计较就够了，还要多言！哪见得闻一闻就坏了花？你便这般说，我偏要闻！”遂把花逐朵攀下来，一个鼻子凑在花上去嗅。那秋老在旁，气得敢怒而不敢言。也还道略看一会就去，谁知这厮故意卖弄道：“有恁样好花，如何空过？须把酒来赏玩。”分咐家人快取。秋公见要取酒来赏，更加烦恼，向前道：“所在蜗窄，没有坐处。衙内只看看花儿，酒还到贵庄上去吃。”张委指着地上道：“这地下尽好坐。”秋公道：“地上龌龊，衙内如何坐得？”张委道：“不打紧，少不得有毡条遮衬。”不一时，酒肴取来，铺下毡条。从人团团围坐，猜拳行令，大呼小叫，十分得意。只有秋公骨笃了嘴，坐在一边。
　　那张委看见花木茂盛，就起了不良之念，思想要吞占他的。斜着醉眼，向秋公道：“看你这蠢老儿不出，倒会种花，却也可取，赏你一杯。”秋公哪里有好气答他，气愤愤地道：“老汉天性不会饮酒，不敢从命。”张委又道：“你这园可卖么？”秋公见口声来得不好，老大惊讶，答道：“这园是老汉的性命，如何舍得卖！”张委道：“什么性命不性命，卖与我罢了。你若没去处，一发连身归在我家，又不要做别事，单单替我种些花木，可不好么？”众人齐道：“你这老儿好造化，难得衙内恁般看顾，还不快些谢恩！”秋公看见逐步欺负上来，一发气得手足麻软，也不去睬他。张委道：“这老儿可恶！肯不肯，如何不答应我？”秋公道：“说过不卖了，怎的只管问？”张委道：“放屁！你若再说句不卖，就写贴儿送到县上去！”
　　秋公气不过，欲要抢白几句，又想一想，他是有势力的人，却又醉了，怎与他一般样见识？且哄了去再说。忍着气答道：“衙内纵要买，必须从容一日，岂是一时急骤的事？”众人道：“这话也说得是。就在明日罢。”
　　此时都已烂醉，齐立起身。家人收拾家伙先去。秋公恐怕折花，预先在花边防护。那张委真个走向前，便要踹上湖石去采。秋先扯住道：“衙内，这花虽是微物，但一年间不知费多少工夫，才开得这几朵。假使折损了，深为可惜。况折去不过二三日就谢了，何苦作这样罪过？”张委喝道：“胡说！有甚罪过？你明日卖了，便是我家之物，就都折尽，与你干！”把手去推开。秋公揪住，死也不放，道：“衙内便杀了老汉，这花决不与你摘的！”众人道：“你这老儿其实可恶！衙内采朵花儿，值什么大事，装出许多模样！难道怕你就不摘了？”遂齐走上前乱摘，把那老儿急得叫屈连天，舍了张委，拼命去拦阻，扯了东边，顾不得西首，顷刻间摘下许多。秋公心疼肉痛，骂道：“这般贼男女，无事登门，将我欺负，要这性命何用？”赶向张委身边，撞个满怀，去的势猛，张委又多了几杯酒，立脚不住翻筋斗跌倒。众人都道：“不好了，衙内打坏也！”齐将花撇下，便赶过来要打秋公。内中有一个老成些的，见秋公年纪已老，恐打出事来，劝住众人，扶起张委。张委因跌了这交，心中转恼，赶上前打个只蕊不留，撇作遍地；意犹未足，又向花中践踏一回。
　　当下只气得个秋公抢地呼天，满地乱滚。邻家听得秋公园中喧嚷，齐跑来，看见花枝满地狼藉，有人正在行凶，邻里尽吃一惊，上前劝住，问知其故。内中倒有两三个是张委的租户，齐替秋公陪个不是，虚心冷气，送出篱门。张委道：“你们对那老贼说，好好把园送我，便饶了他，若半个‘不’字，须教他仔细着！”恨恨而去。邻里们见张委醉了，只道酒话，不在心上。覆身转来，将秋公扶起，坐在阶沿上。那老儿放声号恸。众邻里劝慰了一番，作别出去，与他带上篱门，一路行走。
　　且说秋公不舍得这些残花，走向前，将手去捡起来看，见践踏得凋残零落，尘垢沾污，心中凄惨，又哭道：“花啊！我一生爱护，从不曾损坏一瓣一叶，哪知今日遭此大难！”正哭之间，只听得背后有人叫道：“秋公为何恁般痛哭？”秋公回头看时，乃是一个女子，年约二八，姿容美丽，雅淡梳妆，却不认得是谁家之女。乃收泪问道：“小娘子是哪家？至此何干？”那女子道：“我家住在左近，因闻你园中牡丹花茂盛，特来游玩，不想都已谢了。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第29章 灌园叟晚逢仙女(2)


　　秋公提起“牡丹”二字，不觉又哭起来。女子道：“你且说有甚苦情，如此啼哭？”秋公将张委之事说出。那女子笑道：“原来为此缘故。你可要这花再上枝头么？”秋公道：“小娘子休要取笑，那有落花返枝的理？”女子道：“我祖上传得让落花返枝的法术，屡试屡验。”秋公听说，化悲为喜道：“小娘子真个有法术么？”女子道：“怎的不真！”秋公倒身下拜道：“若得小娘子施此法术，老汉无以为报，但每一种花开，便来相请赏玩。”女子道：“你且莫拜，去取一碗水来。”
　　秋公慌忙跳起去取水，心下又转道：“如何有这样妙法？莫不是见我哭泣，故意取笑？”又想道：“这小娘子从不相认，岂有耍我之理？还是真的。”急舀了一碗清水出来，抬头不见了女子，只见那花都已在枝头，地下并无一瓣遗存。起妆每本一色，如今却变做红中间紫，淡内添浓，一本五色俱全，比先更觉鲜妍。当下秋公又惊又喜道：“不想这小娘子果然有此妙法！”只道还在花丛中，放下水来前来作谢，园中团团寻遍，并不见影。乃道：“这小娘如何就云了？”心下恍悟道：“恁般说，莫不这位小娘子是神佩下降？”秋公即焚起一炉好香，对天叩谢。
　　按上此处。且说张委至次早，对众人道：“昨日反被那老贼撞了一次，难道轻恕了不成！如今要他这园，不肯时，多教些人从将花本尽打稀烂，方出这气！”众人道：“这园在衙内庄边，不怕他不肯。只是昨日不该把花都打坏，这留几朵，后日看看便是。”张委道：“这也罢了，少不得来年又发。我们快去，莫要便他停留长智。”众人一齐起身，出得庄门，就有说：“秋公园上神仙下降，落下的花，又都上了枝头，却又变做五色。”张委不信，道：“这老贼有何好处，能感神仙下降？况且不前不后，刚刚我们打坏，神仙就来，难道这神仙是养在家里的不成？一定是怕我们又去，故此诌这话来，央人传说，见得他有神仙护卫，使我们不摆布他。”众人道：“衙内之言极是。”顷刻到了园门口，见两扇大门大开，往来男女，张绎不绝，都是一般说话众人道：“原来真有这等事！”张委道：“莫管他！就是神佩现坐着，这园少不得要的！”弯弯曲曲，转到草堂前看时，果然话不虚传。这花却也奇怪，见人来看，姿态欲艳，光彩倍生，如对人笑的一般。
　　张委心中虽十分惊讶，那吞占念头全然不改，看了一会，忽地又起了一个恶念，对众人道：“我们且去！”齐出了园门，众人问道：“衙内如何不与他要园？”张委道：“我想得个好策在此，不消与他说得，这园明白就归与我。”众人道“衙内有何妙策？”张委道：“现今贝州王则谋反，专行妖术惑人。这个老儿熬刑不过，自然招承下狱。这园必定官卖。那里谁个敢买他的？少不得让与我还有三千贯赏钱哩！”众人道：“衙内好计！事不宜迟，就去打点起来。”当时即进城写了首状，次早教张霸到平江府出首。这张霸是张委手下第一出尖的人，衙门情熟，故此用地。
　　大尹正在缉访妖人，听说此事合村男女都见的，不由不信。即差缉捕使臣带领几个做公的，押张霸作眼，前去捕获。张委将银布置停当，让张霸与缉捕使臣先行，自己与众人弟随后也来缉捕使臣一径到秋公轩上，那老儿还道是看花的，不以为意。
　　众人发一声喊，赶上前一索捆翻。秋公吃这一吓不小，问道：“老汉有何罪犯？望列位说个明白。”众人口口声声骂做妖人反贼，不由分诉，捆出门来。
　　张委俟秋公去后，便与众子弟来锁园门，恐还有人在内，又检点一过，将门锁上。随后赶至府前，缉捕使臣已将秋公解进，跪地月台上。那些狱卒都得了张委银子，已备下诸般刑具伺候。大尹喝道：“你是何处妖人，敢在此地方上将妖术煽惑百姓？有几多党羽？从实招来！”秋公闻言，恰如黑暗中闻个火炮，正不知从何处的，禀道：“小人家世住于长乐村中，并非别处妖人，也不晓得什么妖术。”大尹道：“前日你用妖术使落花上枝，还敢抵赖！”秋公见说到花上，情知是张委的缘故。即将张委要占园打花，并仙女下降之事，细诉一遍。不想那大尹性是偏执的，哪里肯信，乃笑道：“多少慕仙的，修行至老，尚不能得遇神仙，岂有因你哭，花就肯来？既来了，必定也留个名儿，使人晓得，如何又不别而去？这样话哄哪个！不消说得，定然是个妖人！快夹起来！”狱卒们齐声答应，如狼虎一般，蜂拥上来，揪翻秋公，扯腿拽脚。刚要上刑，不想大尹忽然一个头晕，险些儿跌上公座，自觉头目森森，坐身不住，分咐上了枷，发下狱中监禁，明日再审。秋公含着眼泪进狱。邻里又寻些酒食，送至门上。那狱卒，谁个拿与他吃，竟接来自去受用到夜间，将他上了囚床，就如活死人一般，手足不能少展。心中苦楚，想道：“不知哪位神仙，救了这花，却又被那厮借此陷害。神仙啊！你若怜我秋先，亦来救拔性命，情愿弃家入道。”
　　一头正想，只见前日那仙女冉冉而至。秋公急叫道：“大仙救拔弟子秋先则个！”仙女笑道：“汝欲脱离苦厄么？”上前把手一指，那枷纷纷自落。
　　秋先稽首叩谢起来，便不见了仙子抬。抬头观看，却在狱墙之上，以手招道：“汝亦上来，随我出去。”秋先便向前攀援了一回，还只到得半墙，甚觉吃力。渐渐至顶，忽听得下面一棒锣声，喊道：“妖人走了！快拿下！”秋公心下惊慌，手酥脚软，倒墙下来，撒然惊觉，原在困床之上。想起梦中言语，历历分明，料必无事，心中销宽。
　　且说张委见大尹已认做妖人，不胜欢喜，乃道：“这老儿许多清奇古怪，今夜且请在囚床上受用一夜，让这园儿与我们乐罢！”众人都道：“前日还是那老儿之物，未曾尽兴，今是是大爷的了，须要尽情观赏。”张委道：“言之有理。”遂一齐出城，教家人整备酒肴，径至秋公园上，开门进去。那邻里看见是张委，心下虽然不平，却又惧怕，谁敢多口。
　　且说张委同众子弟走至草堂前，只见牡丹枝头一朵不存，原如前日打下时一般，纵横满地。众人都称奇怪。张委道：“看起来，这老贼果然是有妖法的；不然，如何半日上倏而又变了？难道也是神仙打的？”有一个子弟道：“他晓得衙门要赏花，故意弄这法儿来吓我们。”张委道：“他便弄这法儿，我们就赏落花。”当下依旧铺设毡条，席地而坐，放开怀抱恣饮。也把两瓶酒赏张霸，到一边去吃，看看饮至日色西下，俱有半酣之意，忽地起一阵大风。
　　那阵风却把地下这些花朵吹得都直竖起来，眨眼间俱变做一尺来长的女子。众人大惊，齐叫道：“怪哉！”言还未毕，那些女子迎风一晃，尽已长大，一个个姿容美丽，衣服华艳，团团立做一大堆。众人因见恁般标致，通看呆了。内中一个红衣女子却又说起话来，道：“吾姊妹居此数十余年，深蒙秋公珍重护惜，何意蓦遭狂奴欲气熏炽，毒手摧残，复又诬陷秋公，谋吞此地。今仇在目前，吾姊妹何不戮力击之，上报知己之恩，下雪摧残之耻。不亦可乎？”众女郎齐声道：“阿妹之言有理。须速下手，勿使潜遁！”说罢，一齐举袖扑来，那袖似有数尺之长，如风幡乱飘，冷气入骨。众人齐叫有鬼，撇了家伙，望外乱跑。彼此各不相顾也有被石块打脚的，也有被树枝抓翻的，也有跌而复起，起而复迭的，乱了多时，方才收脚。点检人数都在，但不见张委、张霸。
　　此时风已停了，天色已晚。这班子弟各自回家，恰象捡得性命一般，抱头鼠窜而去。家人们喘息定了，方唤几个生力庄客，打起火把复身去找寻。直到园上，只听得大梅树下有呻吟之声，举火看时，却是张霸，被梅根绊倒，跌破了头，挣扎不起。庄客着两个先扶着张霸归去。众人周围走了一遍，但见静悄悄的，万籁无声这园子又不多大，三回五转，毫无踪影。难道是大风吹去了？女鬼吃去了？正不知躲在哪里。延挨了一会，无可奈何，只索回去过夜，再作计较。方欲出门，只见一个庄客在东边墙脚下叫道：“大爷有了！”众人蜂拥而前。庄客指道：“那槐枝上挂的，不是大爷的软翅纱巾么？”众人道：“既有了巾儿，人也只在左近”沿墙照去，不多几步，只叫得“苦也！”原来东角转弯处有个粪窖，窖中一人，两脚朝天，不歪不斜，刚刚倒种在内。庄客认得鞋袜衣服，正是张委顾不得臭秽，只得上前打捞起来。众庄客抬了张委，在湖边洗净。先有人报去庄上。合家大小哭哭啼啼，罢备棺衣入殓，不在话下。其夜，张霸破头伤重，五更时亦互。次日，大尹病愈升堂，正欲吊审秋公之事，只见公差禀道：“原告张委同家长张霸，昨晚都死了。”如此如此，这般这般。大尹大惊，不信有此一事。须臾间，又见乡里老乡民共百十人，连名具呈前事，诉说秋公平日惜花善行，并非妖人；张委设谋陷害，神道报应。前后事情，细细分剖。
　　大尹因昨日头晕之事，亦疑其枉，到此心下豁然，还喜得不曾用刑，即于狱中吊出秋公，立时释放。
w w w. xiabook。com下——书——网



第30章 月亮为什么有阴晴圆缺


　　很久很久以前，在大岭山的草原上，有一个叫鲁布桑巴图的人，他立志要为蒙古族的同胞们造一种结实的房屋，省得人们终年经受风沙的吹打、雨雪的袭击。此外，他还要用这种房屋挡住魔鬼对人们的侵害。
　　为了实现自己的这一愿望，办成这件为人们造福的事，鲁布桑巴图骑着马走遍了高山林海，带着斧头在树林中砍伐最好的木材，又历尽千辛万苦把木材运回到草原。他要用这些木材建造一座最宽绰、最坚固的房屋。
　　屋还没有建好，有一天，鲁布桑巴图又去森林里选木材的时候，有一个魔鬼飞过这里，它看到这是鲁布桑巴图为了防范魔鬼的侵害才盖的房屋，它就十分生气，二话没说，马上动起手来，不一会儿，就把鲁布桑巴图还没有建完的房屋砸得七零八落。砸完，它怕鲁布桑巴图回来后不会轻饶它，便一溜烟地逃到很远很远的地方去了。
　　当鲁布桑巴图在森林里又选好木材回来的时候，看到自己辛辛苦苦建造的房屋被毁坏了，此时正赶上来了一场特大的暴风雪，天寒地冻没有地方住了，他只好用选回来的木材搭成一个简易的房子让人们住在里面，以躲过这无情的暴风雪。
　　人们都住下来了，鲁布桑巴图问大家：“我建的房屋是谁给砸坏的？”
　　人们告诉鲁布桑巴图：“就是那个怕你建好房屋，再也没有办法侵害人的那个魔鬼。它砸坏房屋后，马上逃到很远很远的地方去了。”
　　鲁布桑巴图一听，肺都要气炸了，他骑上了自己的宝马，决心找遍天涯海角，也要找到魔鬼，狠狠地惩罚它一顿。
　　鲁布桑巴图骑着他的宝马走过了许多高山峻岭，越过无数河流池沼，无论是无边的草原，还是深深的山谷，他都找遍了，但是仍然没有寻找到魔鬼的踪影。因为魔鬼知道鲁布桑巴图决不会放过它，早就钻到山上的一个石头洞中躲藏了起来。
　　鲁布桑巴图找了很久也没有找到魔鬼，怎么办呢？恰好风婆婆在他身边经过，他便向风婆婆说：“尊敬的风婆婆，你可见到魔鬼了？”
　　风婆婆停住脚，低下头想了想对鲁布桑巴图说：“我去过森林和原野，又刚从山谷的那边过来，我没有见过魔鬼，但你也不要灰心，我看你去问问彩云吧，或许它知道魔鬼藏到了什么地方。”
　　“好吧，尊敬的风婆婆，谢谢你了。”鲁布桑巴图又向前走去。
　　鲁布桑巴图见到了彩云大姐，于是问她：“彩云大姐，你看到那个可恶的魔鬼了吗？”
　　彩云大姐正低头忙着，听见有人问她，便抬起头回答说：“我哪能顾得上这个，我一直在地上收集露水，飘得很低很低，所以没有注意。太阳在高空，你不妨去问问太阳公公吧！”
　　“对，对！我去问问太阳公公。”鲁布桑巴图便去问太阳公公：“太阳公公，你老人家一直在高高的天空，有没有看到害人的魔鬼逃到哪里去了？”
　　太阳公公笑呵呵地对鲁布桑巴图说：“魔鬼刚才过去，我正忙于照耀大地，好让万物生长，没注意魔鬼跑到哪里去了。你去问问月亮姑娘吧！她晚上在天空遨游，看得见四面八方。一定会知道魔鬼的行踪的。”
　　“对，我去问问月亮姑娘。”鲁布桑巴图马不停蹄又奔向了月亮。见到月亮，鲁布桑巴图问她：“月亮姑娘，你看没看到魔鬼到哪里去了？”纯真、诚实的月亮姑娘告诉鲁布桑巴图：“我看见了魔鬼，它慌慌忙忙地逃到大山的石洞里去了。你骑上宝马往东边去就能找到它。”
　　“谢谢你，月亮姑娘！”鲁布桑巴图马上按照月亮姑娘指点的方向追去。很快，他来到一座大山的石洞门前。他上前把魔鬼叫了出来，便和魔鬼打了起来。三打两打，魔鬼被鲁布桑巴图打得只有招架之功，没有还手之力了。
　　最后，魔鬼只好仓惶逃走。鲁布桑巴图知道魔鬼如果真的逃掉了，以后还会做恶，便骑着宝马追了上去。魔鬼逃到山谷遇到了风婆婆，它就问风婆婆：
　　“老风婆子，你知道是谁把我躲藏的地方告诉鲁布桑巴图的？你不说我就一口吞了你！”
　　风婆婆一看魔鬼的那副凶恶样，它就把月亮姑娘说出魔鬼躲藏地方的事告诉了魔鬼。这下魔鬼可恨死了月亮姑娘，便飞向月亮姑娘。一看到月亮姑娘，就恶狠狠地向她怒吼了起来：
　　“好一个小黄毛丫头，谁叫你将我躲藏的地方告诉了鲁布桑巴图？我非吞了你不可！”
　　月亮姑娘一看魔鬼气势汹汹的样子，并没有害怕，但却非常生气，她原本是一张金黄色的脸，一下子被魔鬼气得变成了银子一样苍白。
　　她大声斥责魔鬼说：“你这个可恶的家伙能把我怎么样！”魔鬼气得嗷嗷怪叫，上去把月亮姑娘抓到手里放在嘴中就要吞……，只见鲁布桑巴图正从远处追赶而来。魔鬼害怕，没等全吞进去，就又吐了出来，马上逃跑了。但它却没有死心，一有机会遇到月亮姑娘，还是不断地吞食她。这就是月亮阴晴圆缺的由来。
  www.7wＥnxue.com。下 书网



第31章 大年三十为何放鞭炮


　　我们知道，很早的时候，古人们就称大年三十为“年关”，而且大年初一家家户户都要放鞭炮，人们见了面第一句话就是“恭禧恭禧”。这都是为什么呢？说来这有一个古老的故事。
　　相传上古的时候，大地上遍地都是毒蛇猛兽，人们活的十分不容易。可是，祸不单行，不知从什么时候起又出了一种叫“年”的大怪物，这怪物可厉害极了，每到大年三十的夜里，它就出来吸人，谋害生命。“年”张开血盆大口，一吸一吐，就能把无数的人吸死。年年如此，人们可真让它给害惨了。
　　这还了得？这样下去人就会被它吸光的。人们聚在一起想办法。有人说：“实在不行，我们就逃到天边去吧！”但马上有人说：“‘年’跑起来比风还快，一会儿就能追上来。我们不如想个好办法把它治服，那样我们也就没有后患了。”
　　可是，谁又能治服“年”呢？这时，有个叫洪钧的老人说：“我有办法。”大家一看这位老人，白头发、白眉毛、白胡子，年龄已经很大了，都怕他身体不行，不但治服不了“年”，还要被“年”害死，但人们又没有别的办法，只有让洪钧老人去试一试。
　　洪钧老人找到“年”，对它说：“‘年’啊，你是个专门害人的家伙，这样下去怎么行呢？要不了几年人不都让你害死了吗？”
　　“年”一看洪钧是一个风一吹就要倒的老头儿，根本没有把他放在眼里。它对洪钧冷冷地笑笑说：“你喝的哪家海水，管的哪家闲（咸）事？我愿意害人是我的事，像你这样的老头子我理都不愿理。”
　　洪钧老人说：“哦！你不是本领很大吗？什么都能吸，什么也不在你话下吗？那么，你敢吸马荡山的毒蟒吗？”
　　“年”最忌讳别人说它没能耐，说它胆小，刚一听完洪钧的话就火爆爆地说：“这个不费劲。”果然一吸就把毒蟒吸死了。于是洪钧又说：“‘年’啊，麒麟山有只猛狮，你敢吸吗？”“年”说：“这个也不费劲呀！”一吸，果然又把猛狮吸死了。洪钧接着又说：“‘年’啊，虎头崖有条恶虎，你敢吸吗？”“年”又说：“天下没有我不敢吸的！”一吸，恶虎也被除掉了。
　　这样一来，在人世间残害人的毒蟒、猛狮、恶虎都被除掉了，其它的猛兽也都望风而逃，纷纷躲进了深山老林，再也不敢出来行凶了。
　　原来，洪钧老人是天上的一位威力极大的神仙，他来到人世就是要为民除害的。他利用“年”除掉了毒蟒、猛狮、恶虎，最后就要治服“年”了。他运足神力，发出神威就把“年”治服了，然后就骑着“年”回天上去了。
　　洪钧老人临走时告诉人们：每到年关（年三十），每家门上都要贴上红纸，燃放鞭炮，防止“年”溜到下界再来做怪。因为“年”最怕红颜色和鞭炮声。
wＷw。xiabｏok.com下 & 书 & 网



第32章 女神与廪君


　　英勇善战的廪君统一了五个部落并成为他们的首领。从此，这个统一的大部族繁荣昌盛起来了。但随之一些困难也来了：原有的山洞不够住了，山上的野兽和植物也不够吃了。于是，廪君决定带领全部族，到更广阔、更富饶的地方去生活。
　　他们坐上木船，顺着夷水，浩浩荡荡地出发了。这一天，他们来到了一个叫盐阳的地方。廪君命令人们停船上岸，埋锅做饭，一部分人则忙着搭起帐篷，他们准备在这里休息几天，再收集些食物。
　　盐阳边有一条盐水河，盐水河中有一位聪明而又美丽的女神。她看到年轻英俊的廪君来到这里，便对他产生了爱慕之情，想方设法要留住他。盐水女神对廪君说：“盐阳不仅地方广大，而且还盛产鱼和盐，我希望你永远留在这里，和我一起生活。”
　　廪君知道女神的用意，他自己心中也非常喜欢这位绰约多姿的女神。但是，他又觉得这盐阳地方不是十分理想的地方，所以没有答应她的请求。
　　痴心的盐水女神看到廪君没有留下的意思，便想用爱情把心上人留在这里。每天夜里，她都悄悄地跑来，为廪君消愁解闷，伴他共度良宵，早晨天刚亮，她就离开廪君，变成小虫，在空中飞舞，时刻不离廪君的左右。
　　那些山精水怪们，看到盐水女神如此痴情，也都跑来帮她的忙，都变成小飞虫，在空中飞舞。以致天上的这种小虫子越来越多，把太阳光也给遮住了。这时，廪君正要带领部族的人们启程，却被这漫天的飞虫给挡住了去路，他们只觉得天昏地暗，竟辨不出东南西北，就这样一直又在盐阳呆了七天七夜。
　　廪君知道这是盐水女神为留住他故意布下的飞虫阵，便一再劝她不要纠缠了。可是，盐水女神却既痴情又任性，根本不理廪君的劝告。
　　于是，廪君从自己头上割下一缕长发，派人给盐水女神送去，并对她说：“这缕青色的发丝是廪君送给你的定情物，表示与你共生共死，请你一定把它带在身上，千万别丢了。”盐水女神收下长发，以为廪君回心转意了，便喜滋滋地把它带在了身上。
　　早晨，当盐水女神又变成小虫在空中飞舞时，那缕长发也在空中随风飘荡着。此时，廪君看得格外真切。他二话没说，张弓搭箭，“嗖”地一声向那缕长发射去。只听得微微地一声呻吟，空中仿佛有一道亮光一闪，马上映照出了带着箭伤的盐水女神美丽的身影。此时的盐水女神双目紧闭，脸色苍白，怀着满腔的哀怨和凄苦，从空中缓缓地飘落下来，落在盐水的波浪上，随波涛东去，渐渐地沉入了水中……这时，天空中顿时晴朗了，人们欢呼起来。可是，廪君却慢慢垂下了那射弓箭的手臂，怔怔地望着盐水，流下了悲伤而复杂的眼泪。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第33章 葬到月亮上的姑娘


　　从前，在壮乡有个聪明美丽的姑娘，名叫达汪。她心灵手巧，绣出的花、鸟都像真的一样。
　　有一次她绣麻雀，还有一只眼睛没有绣好，一不小心绣花针扎破了小手指头，一滴血恰好滴在了要绣眼睛的地方。突然，奇怪的现象出现了，那麻雀的眼珠骨碌碌地转了起来。
　　开始，她还以为是自己的眼睛花了，用袖子擦了擦再看，那圆眼睛带着血丝，眼皮还在一张一合呢！不一会儿，那麻雀竟在绣花巾上扑打着翅膀，飞走了。
　　看到这些，达汪姑娘不禁懊恼起来，心想：刚才应该把那只麻雀留住，养起来也是个伴，一个人在家织呀绣呀的，太孤单了。
　　从此以后，达汪姑娘每天绣花时，总觉得那红眼睛的麻雀在窗外啾啾地叫，但她一走到窗口，又不见了。有一次，她正在绣一朵大红花，那麻雀又在窗口啾啾鸣叫，她赶忙出去抓，那麻雀和她捉起迷藏来。你用手抓它，它跳上树；你用石子打它，它又钻进树丛。达汪就这样又抓又撵，不知不觉来到一座大院子的旁边，只见那麻雀扑打一下翅膀，飞到高墙里去了。
　　达汪姑娘觉得可惜极了，正想转身往回走，忽听见高墙里弓弦一响，传出了“啾啾，吱吱”的哀鸣声。接着，有个东西掉到了她的跟前，“哧扑哧扑”直跳，那正是她刚才要抓的那只麻雀。她忙用手捧起来一看，哎，脖颈受了箭伤。达汪马上掏出白手帕为麻雀包扎伤口。
　　这时，那大院的后门开了，有人吆喝道：“那是什么人？敢拾我家老爷射下的麻雀！”说着有两个人跑了过来。
　　达汪一看，原来是土司老爷家的两个家丁，她赶紧用白手帕把麻雀包了起来。那两个家丁来到她跟前问：“你手帕里包的是什么东西？是不是麻雀？”姑娘急了，吞吞吐吐地说：“没……没什么……东西。”边说边把白手帕藏到了身后。这只麻雀可能是太疼了，便在手帕中挣扎了起来。这一动，被那个眼尖的家丁看到了，他说：“没有东西为什么手帕会动？”说着，就把手帕抢了过去。
　　恰巧这时土司老爷也跨出了后门，他说：“找到我射下的麻雀了吗？”抢白手帕的家丁马上跑过去跪下，双手把白手帕献了上去，对土司说：“是这位姑娘拾到了。”
　　土司老爷打量一下姑娘，只见姑娘的脸色由红变白，直冒虚汗，好像还在微微发抖。便打开了白手帕。可是哪里有什么麻雀，只见白手帕上绣着一只麻雀。土司老爷大怒，把手帕向家丁的脸上扔去，大骂道：“蠢笨的奴才，竟敢跟老爷开玩笑！我要的是真麻雀，谁要这绣的麻雀。”
　　那家丁急忙拾起白手帕一看，可不，手帕上真是绣的麻雀。
　　那家丁举着手帕对土司老爷说：“老爷请仔细看，这手帕上的血迹还没干呢，一定是这姑娘把麻雀放跑了。”
　　达汪姑娘刚松过一口气来，听家丁这么一说，把手帕拿过来一看，真奇怪，她什么时候绣下了这只麻雀呢？忽然她记起以前绣了那只麻雀，染上自己的血飞走了的事，便接着说：“老爷，这是我的手刚才在这里被芭芒刺伤出的血，我拿手帕来包扎，不想这手帕被这位大爷抢去了。”
　　土司老爷为了讨好姑娘，便瞪了家丁一眼，又不怀好意地对姑娘一笑。达汪姑娘一看不好，就低着头跑回家去了。
　　达汪跑到家，关上门掏出手帕，那上面绣着的麻雀突然又活了起来，扑扑地展开翅膀飞了起来。飞到屋檐上，它回头对达汪不住地点头。姑娘把手一招，麻雀又飞回到达汪姑娘的面前。姑娘把衣兜一张开，麻雀飞进了她的兜里。姑娘疼爱地抚摸着小麻雀，生怕它再飞走。
　　那土司自从见了达汪姑娘，心中就起了邪念，要讨她做姨太太，但达汪誓死不从。土司贼心不死，继续纠缠。这年正赶上大旱，土司便对她说：“要么你就做我的姨太太，要么就去做童女去求雨。”这童女可是不好当的，在祭神前要斋戒，祭神期间不许吃饭，不准喝水。但达汪情愿受罪，也不做土司的姨太太。
　　旱天的太阳像一团火笼罩着大地，童男童女跪在祭坛前，不一会儿，那童男就渴得昏死了过去。但达汪一心想着求雨，给禾苗解渴，使老百姓有好收成，心中便涌出一丝丝甜蜜蜜的水来润湿喉咙。所以她一直能坚持下去。
　　夜晚，祭坛点着的香火引来了鸟群，它们是来吃供品的，达汪看到鸟们都快饿死了，就让它们去吃供品。众鸟刚吃完，群兽又来了。达汪又把剩下的供品都给了野兽们。
　　第二天，人们发现供品没有了，便禀报了土司，土司老爷说：“这一定是让陪祭的人偷吃了。”达汪不承认自己偷吃了供品，土司就说：“那就剖开肚皮看看嘛。不过，要是你答应做我的姨太太，剖肚皮的事就可以免了。”
　　但达汪宁可被剖开肚皮，也不愿做土司老爷的姨太太。人们都跪下来为达汪求请，但残忍的土司老爷根本不理。
　　达汪的肚皮被刀子剖开了，看看肚子，肚子是干瘪的，看看胃，胃里什么也没有。这时，达汪睁着眼睛说：“我达汪清清白白，你诬陷好人不会有好下场。”
　　突然，老天爷发起了脾气。霎时飞沙走石，狂风暴雨，等风定雨收之后，达汪的尸体不见了。原来鸟儿们看达汪的心像泉水般清，如鲜花般美，这肮脏的大地不配埋葬她，便把她葬到月亮上去了。
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章 伏羲出世


　　传说在我国遥远的西北，有一个极乐的国家，叫“华胥氏国”。这个国家是那么远，无论你是走路、乘船，还是坐车，都无法到达那儿。这个国家没有什么政府、首领，而且一般的人们也没有什么欲望和嗜好，所以这里的人们不仅生活美满而幸福，寿命也很长。他们落在水里淹不死，掉在火里烧不化，在天空如履平地。生活在这里的人们，可以说是地上的神仙。
　　在这个极乐的国土上，有个名字叫“华胥化”的姑娘，有一次，她到东方的一个非常美丽的大沼泽“雷泽”去游玩，偶然看到泽边有一个巨人的大脚印，觉得这个脚印又奇怪又好玩，想比较一下脚印的大小，便用自己的脚去踩这巨人的脚印，谁知这一踩就有了某种感觉，后来她就怀了孕，生下了一个男孩，取名叫“伏羲”。
　　雷泽的主神是雷神，在这里留下脚印的就是他，所以人们都说伏羲是雷神的儿子。他长的确实有些像雷神，是人面蛇身。说他是雷神的儿子，还因为他能沿着一道天梯，自由自在地到天上去。
　　后来伏羲成了东方的上帝，辅佐他的是手里拿着一个矩尺的木神句芒，他和伏羲共同管理着春天。
　　伏羲对人们的贡献非常大。他曾经画出了八卦，这其中包括了天地万物的种种情况，于是那时候人们就用它来记载生活中发生的各种事情。伏羲又把绳子编织起来，做成鱼网，用来捕捞江河里的鱼。他看到人们都是手拿木棍到江河里去打鱼，他便把编织鱼网的技术教给人们，使人们捕到许许多多的鱼。他手下的句芒从他的鱼网得到了启发，仿照他的办法编织出了鸟网，教人们去捕鸟。这都对人们改善生活条件提供了良好适用的工具。
　　要说到伏羲对人们做出的最大的贡献，恐怕是他将火种带给了人们。在这之前，人们吃的是生冷食物。吃肉食时，腥膻的生肉常常使人们生胃病、坏肚子；吃生的野菜、野果，使人们消化不良。看到这一切，伏羲的心中很难过。
　　一次，他来到天山，恰好遇到了大雷雨，刹时间电闪雷鸣，令人十分恐怖。突然，山林里燃起了熊熊的大火。原来，是雷电把干枯的树木引燃了。这时，有许多小动物被烧死了。伏羲拾来这些小动物一尝，非常美味可口。于是，伏羲便把火种留了下来。他把这火种传给每一个人，教人们用火烤熟食物来吃。
　　人们吃了烤熟的食品，一个个身强体壮，无论捕鱼、打猎都非常有气力。而且，人们的疾病也越来越少了。
　　以后伏羲有了许多后代。他生了咸鸟，咸鸟生了乘厘，乘厘生了后照，而后照就是巴图的始祖。所以，伏羲也就是巴图的始祖了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第35章 百灵除龙(1)


　　那是很久以前的时候，在千山竞绿的天等镇有座岜松山。在百花争妍的岜松山下，有个楞那潭。壮家的山有三十三棵榕树的叶子那么多，最高的就是这岜松山；壮家的潭有三十三棵榕树的叶子那么多，最深的就是这楞那潭。
　　在太古的时候，有一次连续大旱三年，田干裂了，连青山都披上了黄皮袄，可岜松山上的草却不枯一棵，楞那潭的水不退一寸。传说在远古的时候，有一天，老天翻脸了，连续下了三年的大雨，到处都洪水滔滔，大雨滂沱。可是，岜松山没有一棵树被浸死，楞那潭水不涨一寸。人们说：山青，青不过岜松山；水秀，秀不过楞那潭。岜松山下好地方，鸟儿四季唱，花儿四季香。
　　离岜松山不远的地方，有棵高耸入云的大榕树。这棵大榕树生得十分健壮，风吹不落它的叶子，大雨淋不湿它的根。鸟儿搭窝找大树，兔子安巢寻草莽，大榕树像把撑天的伞，佑护着树下两户善良的人家。
　　这两户人家虽然不是一个姓，右边的一间草房住着姓农的夫妇俩，左边的一家是冯氏夫妇，但他们两家相处得比亲兄弟还要亲，天天一起上山打猎，一起下地种田，一起到河中捞鱼，邻居们没有不夸他们的。
　　这一年，两家的妻子同时怀了孕，两对夫妻早早就欢天喜地约定，如果生的都是男孩，就让孩子们结拜成兄弟；如果生的是一男一女，就让他们结成夫妇。九月九日的这天早晨，太阳特别明亮，喜鹊早早就飞来枝头高唱。农家的小男孩出世了，小小的孩子，眼睛比楞那潭水还要晶莹，脸蛋像月亮那样美丽，来道喜的人们没有不夸这孩子漂亮的，农家夫妇俩高兴得一天笑了三十三回还觉得没有尽兴，他们给孩子起名叫百灵。
　　这天晚上，月亮格外的皎洁，大榕树下无数萤火虫来回飞翔，冯家生下了个小女孩。孩子出世时，像明月落进了草房里那样，满屋子明亮亮的。小小的女孩，鸡蛋没孩子的脸白，山茶花没孩子的脸美，星星没她的眼睛明亮。爹妈高兴极了，给她取名叫俏妹。来庆祝的亲友们没有一个不夸她美。从此，农、冯两家的感情更融洽了。
　　欢乐的日子像金子那般珍贵，日子消逝得如流水，不知不觉中，小百灵已经五岁了，俏妹也满五岁了。他们像并蒂的花儿，天天一起在山坡上跑呀，跳呀，在草地上打滚。山桃叶子还没有长齐，就先开花了，百灵和俏妹虽然年纪还小，就懂事了。
　　春天，他们天天上山给爹妈采花，爹妈闻到花香就不累了。夏天，他们给爹妈摘稔子，爹妈还没吃到嘴里心就甜了。秋天，爹妈割谷子去了，他们便提着小竹篮去捡谷穗，捡回的谷穗虽然不多，在爹妈心里比自己割的还要高兴。
　　日子一天天过去了，转眼又是两年，百灵七岁了，他再也不跟小伙伴们去玩了。白天跟阿爸上山，晚上跟阿爸学刀剑。俏妹也满七岁了，没有百灵作伴，她也不想玩了，于是天天跟着阿妈学绣花，天天到坡上去采鲜花。
　　桂树绿了十八回，桂花飘了十八回香，百灵十八岁了，身体像水牛那般强壮，脸儿像十五的月亮那样好看，轻捷的腿追得上最灵敏的梅花鹿，结实的手举得起最沉重的野猪；拉弓引箭，最刁的老鹰也逃不出他的手心；拔刀舞剑，最凶狠的猛虎也倒在他的脚下。
　　他从小就天天上山，天天跟鸟儿学唱歌。他一唱起歌来，连空中的云彩都着迷。英武的百灵长大了，他的美名传遍了壮乡，无论走到哪里，都有姑娘偷偷地对他张望，花儿香了，蜜蜂自然会来；百灵的美名传开了，每天都有数不清的媒婆来到他家。东村的媒婆夸他们的姑娘如何漂亮，西村的媒婆赞她们的姑娘怎样能干。阿爸笑了：“墙头上的梅花，没人赞它照样香，园子里的月季，无人夸它依然红，贤慧的姑娘，人不夸她名声照样传四方。”百灵说：“凤凰爱寻梧桐树，燕子喜穿柳和杨，阿婶们的姑娘像凤凰，似燕子，可惜百灵不是梧桐和杨柳，多谢了。”
　　荔枝开了十八次花，红了十八回脸，勤快的俏妹十八岁了，脸儿闪耀着月亮的春晖，眼睛荡漾着一潭碧水。杨柳没她的腰苗条，樱桃不及她脸蛋艳丽。心灵手巧的俏妹绣花三里外能闻到花香，绣虎百兽不敢抬头望，绣只凤凰引来百鸟飞满堂。黄莺的歌声画眉的嘴，比不上俏妹的歌声美。她走到水边，鱼儿都忍不住跳出水面张望；她来到草地，惹来无数彩蝶。石头投进水里，波纹越荡越大，俏妹的名声传开了，媒人多得三天就把她家的门槛踩烂了。阿爸阿妈说：“山茶花不开在桃树上。”俏妹呢，她一心要与百灵对歌，因为她心中只装着百灵。
　　壮乡的盛节三月三到了，桃子脸红了，李花香了，秧苗摇晃着嫩绿的身子，蝴蝶满山飞舞，壮乡的三月三，欢乐比水长，比蜜甜。小伙子的脸比朝霞还要鲜艳，姑娘们的花衣裳比彩云还要艳丽。高高的榕树下，四面八方慕名而来的姑娘小伙子们围住了聪明的百灵和俏妹，甜甜的歌声就像争妍的花朵，迷住了蜜蜂，醉倒了画眉，姑娘们唱了一天一夜，谁也唱不过聪明的百灵；小伙子们对了一天一夜的歌，谁也没有对过美丽的俏妹。
　　山歌对了三天三夜，四周的人都跑来听，满山遍野的人都听入了迷。
　　美丽的山花会放出醉人的花香，真情的山歌是爱情的桥梁，百灵和俏妹定情了。他们发誓要像翠竹林中的金竹永远不变节。他们的阿爸阿妈看到了，马上取来好酒为他们祝贺。乡亲们听到了，个个高兴地说：“真是天生的一对！”
　　这时，空中突然响起了一声震天动地的巨响，一阵腥风贴地卷来，顿时狂风怒号，飞沙走石，吹得人们连眼睛都睁不开了。暴风过后，百灵睁开眼睛一看，不由得吓了一大跳，刚才还是好好的一个村子，一片树林，顷刻之间，竟成了一片瓦砾，林子也光秃秃的只剩下一些残枝败叶！再一看，他心都要滴血了。原来俏妹也不见了。
　　阿爸、阿妈和村里的乡亲们知道了，立刻分头去找。整整找了三天三夜，找遍了所有的山头、河沟、草莽，寻遍了所有的村子、树林，依然不见俏妹的踪影。百灵的心碎了，像吞下了一包绣花针，白天刺痛心肝，晚上扎疼肺肠。他日夜不停地找，发誓哪怕寻遍高山大海，天涯海角，问遍天地间每一朵云彩，每一片树叶，不找到俏妹决不罢休。
　　这天，百灵爬上了从来没有人敢上去的岜松山，上到半山腰，他又累又渴，刚坐下来休息，面前出现了一位白发苍苍、慈眉善目而又满面红光的老人。百灵十分吃惊，这连飞鸟野兽都绝迹的岜松山上，怎么会有这位老人呢？这时，老人对他说：“百灵，我知道俏妹的下落！”
　　百灵一把抱住了老人：“老人家，俏妹在哪里？”老人悲痛地说：“她被恶龙吃了！”百灵一听，竟昏死了过去，半天才醒过来，焦急地问道：“这条恶龙在哪里？”
　　老人说：“从前，天和地还没有分开，天有无数高山，地有数不清的深潭幽谷。那年陆驮公公开天辟地，劈断了高山，填平了幽谷，来到岜松山时，遇着一条无恶不作的毒龙在兴风作浪，陆驮公公把这条恶龙抓了起来，用铁链锁在楞那潭底，留下这座岜松山也不劈了。陆驮公公走后，地上有了人群。那条被锁在潭底的、饿得头昏眼花的毒龙，天天听到地面上人们的欢歌笑语，气不打一处来。它就说：‘在这一千年里，如果人给我五谷吃，我不给他们添麻烦。’”
　　百灵性急地说：“山是我们开，地是我们挖，五谷是我们种，凭什么要送给它这条恶龙？”老人说：“它如果不蛮横，陆驮公公怎么会把它锁在深潭里？”老人顿了顿又说：“第一个千年过去了，人并没有送给它五谷。第二个千年来了，恶龙赌咒说：‘在这个千年里，人们给我送六畜，我保佑他们丰衣足食，人丁兴旺。’可在这个千年里，人还是没给它送六畜，恶龙于是发狠了，它发誓，有朝一日挣脱了铁链后，每个村子吃一个女歌手，直到壮乡歌声灭绝。”
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第36章 百灵除龙(2)


　　“怎样才能杀龙除害呢？”百灵问老人。老人告诉他：劈倒岜松山，就能把恶龙永远压在潭底。可是谁有这么大的勇气和毅力呢？
　　百灵听了老人的话，马上飞快地跑下山去。回到家里，他把老人的话对阿爸阿妈说了一遍，便拿起钢凿、铁锤就要上山。阿爸拉住他说：“壮家的山有三十三棵榕树叶子那么多，最大的就是这岜松山，你劈得倒它？”
　　百灵发誓道：“就是要凿三百年，我也要干。”“毒龙那么凶恶，我们怎么斗得过它呢？”阿爸担心地说。“狼不杀尽，羊儿难免遭殃，恶龙不除，忧患不会走，死我也要和它斗。”说完，百灵便头也不回地跑上了岜松山。
　　百灵要凿倒岜松山的事很快就传开了，人们说：“有难同当，有福同享，灾难是我们大家的灾难，百灵领头干了，我们也不能袖手旁观。”于是，全村的小伙子们都拿工具上山去了，连年老的石匠们也不甘落后，也扛起铁锤出门了。
　　于是，岜松山上叮叮当当的铁锤声连成一片。凿起的石粉遮天蔽日。大家正在热火朝天地干着，突然迎面扑来一阵狂风，人们像风车似的被骨碌骨碌地卷下山去，一个个跌得鼻青脸肿，头破血流。
　　接着，楞那潭的水面上出现了一条巨大的恶龙，只见它红红的大嘴像山洞，尖尖的巨牙像山峰。那恶龙咆哮着：“天不能灭我，地不敢得罪我，你们几个凡人就想和我作对！快滚回去吧，再有敢凿山的，我就把他吃掉。”
　　恶龙说完回水潭去了，百灵拿起铁锤又要上山，大家忙拉住他说：“不要白白去送命，我们再想想别的办法吧！”于是大家垂头丧气地回村去了。
　　回到家里，百灵吃不下饭，睡不着觉，心如火焚。他看看萧条冷落、死气沉沉的家乡，看看乡亲们愁眉苦脸的模样，他再也坐不住了，想了想又跑上山去找那位老人。老人说：“要除害的办法是有的，但要不怕难，不避死。”
　　老人说：“从这里往西方走去，走到天和地相连的地方，那里有一把开天剑，它是当年陆驮公公升天而留下来的。你把剑取回来，然后用人血淬火，就能劈倒岜松山。只要是不畏难，有决心，你就一定会成功的。”说完，老人就不见了。
　　百灵要去西方取开天剑的消息像春风一样吹暖了人们的心，大家都觉得有了希望。壮家的刀像星星一样多，最好的刀要数铁匠冯大爹打的了，冯大爹便选了三把最硬最锋利的腰刀送给百灵；壮乡的弓，像地上的野草那么多，做得最好的要算蒙二爹的弓了，蒙二爹连夜选了三根最硬的青冈木，做了三张最硬的弓，选了三筒三尺三长的利箭，一起送给百灵。于是，带着乡亲们的期望，百灵上路了。
　　水头高千尺，流水才有力量；有了爱情和仇恨，百灵浑身都是劲。白天他爬山涉水，晚上他不停脚步，认准复仇的路，向前走啊，走啊。
　　遇到树林蔽日，荆丛挡道，他挥刀去砍；遇到豺狼虎豹拦路，他搭箭去射。别人一天爬九座山已是好汉，百灵却一天爬三十三座山；别人一天能渡九道水已是英雄，百灵却渡三十三道河。不知走了多少个白天和黑夜，衣服烂了，他摘一把香茅草，做件蓑衣围在身上；两腿给荆棘划得血淋淋的，他采一些稔子叶，嚼碎了捂住伤口又继续走。
　　不知道闯过了多少艰难险阻，也不知杀死了多少拦路的毒蛇虎豹。这一天天刚刚黑，百灵来到一条大河边。这时，他身上只剩下一把刀，一张弓，两支箭了。他抬头一看，心里有些沉不住气了：大河上波涛汹涌，吼声雷动，飞溅的浪花使对岸一片白茫茫，灰蒙蒙的。他想试试这河到底有多宽，取出一支箭，箭头上拴上一团火球，尽力向对岸射去。壮家小伙千千万，没有一个射箭有百灵远，百灵射的箭可以飞过三十三座山。可这一回，闪亮的火团飞啊飞啊，终于熄灭了箭射不到对岸！百灵呆住了，好久才慢慢地拖着沉重的步子上山伐木。
　　天亮的时候，他做好了一张大木排，刚推下水，眨眼之间就给暴怒的巨浪吞没了。撞散了，百灵顿时被吓得好半天不敢出声。这时，他才看清楚这汹涌的急浪中根本无法行船，而对面天连着水，水连着天，根本看不到尽头。
　　怎样才能渡过河去？百灵正在焦急中，忽然听到头上响起了一阵惊叫声。他抬头一看，离他不远的一棵大红棉树上，盘着一条巨大的黑蟒蛇，蟒蛇正张开大血口，慢慢地向树上的一窝小鸟爬过去，小鸟被吓得吱吱乱叫。百灵急忙取下弓，搭上最后一支箭，心里暗暗祷告：“老天有眼，这支箭能射中蛇眼。”他用尽全力一射，这箭不歪不斜，正中蟒蛇的右眼。黑蟒蛇疼得从树上摔了下来，在地上直打滚，百灵拔出刀猛扑上去，经过一场殊死的搏斗，黑蟒蛇被杀死了。
　　百灵浑身血迹，刚想靠在木棉树上歇一会，突然空中出现一朵黑云，一只巨大的母大鹏对着他凶猛地扑来。正在这紧急关头，树上的小鸟急忙叫：“妈妈，他是我们的救命恩人！”大鹏低头一看，树下躺着一条大死蟒蛇，便感动地对百灵说：“谢谢你救了我的孩子。勇敢的年轻人，我该怎样报答你呢？”
　　百灵笑了笑：“这点小事不值得感恩戴德。”大鹏好奇地问：“年轻人啊，这一带自古以来没人到过，你从哪里来，到哪里去？”
　　百灵把家乡的事和来意说了一遍，大鹏听了，爽快地表示愿意帮助他。
　　大鹏让百灵骑到它的背上，对他说：“年轻人啊，从这里到天边还要走九年。我飞得很快，你可别睁眼睛啊！”说完它振起翅膀，向长空飞去。
　　百灵骑在大鹏背上，闭上眼睛，只听见风声呼呼，浪涛阵阵。他想，这是飞过大海去了。一会儿又听见风涛如鼓，虎啸狼嗥，他想，这是飞过高山密林了。
　　不知道飞了多久，大鹏告诉他到了。百灵睁开眼睛一看，整个苍穹就像个慢慢收拢的大罩子，在天地的相接处，祥云缭绕，红光闪耀，百灵跑过去一看，一把巨大的宝剑正躺在那里。百灵激动得手都发抖了，他捧起宝剑，只见剑身上有一行大字：“竖则击破长空，挥则霹雳万里。”剑把上有三个金字：“开天剑。”
　　复仇有希望了，百灵止不住眼泪，继而放声大哭。这时大鹏急忙劝慰他，并催他快些回到家乡去。百灵想，如果乡亲们知道他拿到了开天剑，还不知该有多么高兴呢！
　　百灵乘在大鹏的背上，刚刚回到家乡，那位白发苍苍的老人正在路边等着他。老人对百灵说：“这开天剑虽有神奇的本领，但不知已经多少代没有用了，要用人血重新淬火才行。”
　　百灵问：“是要我的血才行吗？”
　　老人点点头，百灵抬头看了看萧落凄凉的家乡，想到人们憔悴的面容，便毫不犹豫地说：“好，就用我的血吧！”
　　楞那潭边很快升起了一堆火，开天剑烧得通红通红的，百灵割开自己的血脉，让自己殷红殷红的血滴到剑锋上，滴到剑身上。火红火红的剑一经淬火，立刻喷射出闪光耀目的万道金光，像太阳落到潭边一样，百灵全身都是极亮极亮的强光。这光惊动了毒龙，它一看形势不好，冲出水面想逃走。但这强光却像罩在潭口上的铜墙铁壁，尽管毒龙撞得头昏眼花也没能撞出去。
　　剑淬好了，百灵的血也流尽了，这时，他使出最后一点力气，举起开天剑朝岜松山狠狠地劈去，只听见一声惊天动地的万钧霹雳，那巍峨无比的岜松山便在开天剑下倒了下来。毒龙被压在楞那潭底下。
　　岜松山倒下来的响声惊动了四寨八村的乡亲们，大家都兴奋地相告：“百灵回来了！”岜松山轰隆隆地倒了三天三夜，响声才停止。大家出来一看，那高耸入云的岜松山不见了，只剩下贴地的一小截。那深不可测的楞那潭也不见了，地面上只突出了一个小山包，有一股细细的清泉从山边涌出。
　　山又青了，树又绿了，花又香了，鸟又唱了。可是，英雄百灵由于流血太多，永远离乡亲们而去了。人们说，百灵没有死，而是变成了雷公神，每年春夏两季，他都提着开天剑，在天上巡行，一看到地上有人做恶，就立刻射出一道霹雳，把坏蛋劈死。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下　书　网　



第37章 女娲造人


　　女娲是一位蛇身人首的神女，是一位化育万物的神。
　　盘古开天辟地之后，尽管大地上已经有了山川草木，有了鸟兽虫鱼，便仍然显得死气沉沉的，因为大地上没有人类。一天，女娲行走在荒寂的大地上，心中感到非常孤独，她觉得应该给天地之间增添些更有生气的东西。
　　女娲想了想，便来到一个水塘边蹲下身子，在塘边掘出一些黄泥，用塘水和好，仿照水中自己的影子，用揉好的泥团捏出了一个黄泥人。她刚把小泥人放在地上，那小东西竟活了，欢天喜地跳着。女娲便叫他是“人”。
　　人的身体虽然很小，但因为是女娲神亲手造的，所以，他与飞鸟、走兽都不同。他集天地之精华，是万物的灵长，有管理大地的气概。女娲看到人活了，对她自己的创造非常满意，便更加努力地工作起来。她打水、和泥，又有许许多多的小泥人在她的手中诞生了。他们一落地就围着女娲欢呼、跳跃，然后或单独或成群地离去了。
　　看到那些离去的人们，女娲的心中充满了惊讶和安慰。她继续着自己的工作，于是随时都有活生生的人从她的手中来到地上，随时听到周围人们的笑声，她再也不感到寂寞和孤独了，因为宇宙间已经有了她创造的儿女。
　　她想让这些机灵的小生灵布满大地，但大地毕竟太大了，她工作了很久，还是远远地没能达到自己的愿望。已经十分疲劳的女娲于是想出了一种办法：她找到一根绳子，把它放到水塘中，然后把水塘搅混，使绳子沾满了泥，她拉出绳子用力一甩，泥点落到地上，变成了一群群的小人儿。女娲高兴极了，她不停地甩着绳子，不久，大地上便布满了人类的踪迹。
　　大地上有了人类，女娲神的工作似乎就可以停止了。但她又有了新的考虑：怎样才能使人很好地生存下去呢？人总是会死亡的，死去一批，再造一批，那就太麻烦了。于是，女娲神就把男人和女人配成对，叫他们自己去繁殖后代，担负养育后代的责任。人类就这样繁殖绵延下来，而且一天天地增加着。
　　女娲因为替人类建立了婚姻制度，使男人和女人成双成对，于是她便成了人类最早的媒人，所以后世的人们便把她奉为神媒，也就是现在人们所说的婚姻之神。
　　为了祭祀她，人们在郊野修建了庙宇，筑起了神坛，每年到了农历的二月，就在神庙附近举行盛会和非常隆重的典礼。这时，男女青年们都聚拢到这里，他们欢歌跳舞，只要双方都玩得情投意合，就可以结婚。
　　他们以星月交辉的天空作帐子，把绿草如茵的大地做床榻，所以人们常常称美满的婚姻为“天作之合”。因为女娲是神，她代表天，她的规定自然也就是天意了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第38章 重阳登高节


　　相传很早以前，有一个叫桓景的人。他父母双全，妻子儿女一大家人，守着几亩薄田过日子。这一年，他们居住的汝河两岸害起了瘟疫，许许多多的人都病倒了。轻的下不了床，重的送了命。桓景的老父亲也得瘟疫死去了。
　　桓景小时候曾听老人们说过：“汝河里住着一个瘟魔，它每年都要到人间来走一走，它走到哪里，就把瘟疫带到哪里。”桓景决心去访仙求道学法术，战胜瘟魔，为民除害。
　　他听说东南山中住着一位名叫费长房的神仙，便收拾起行装，进山拜师。他来到东南山里，只见千峰万峦，不知仙人住在什么地方。但他不怕苦不怕累，一座山一座山地找，一条河一条河地寻。
　　这天，桓景正走着，忽见面前有只白鸽子。那白鸽子不住地向他点头。桓景不知何意，也向白鸽子点头致意，那白鸽子忽然飞起，飞了两三丈远便落下了，还是不住地向他点头，仿佛要和他说些什么。桓景刚走近，那白鸽子又飞了。
　　这时，桓景明白了白鸽子的意思，便随着鸽子向前走去。又翻过了几座山，一片仙境出现在眼前：苍松翠柏间有一座古庙，庙上有“费长房仙居”五个金色大字。
　　他来到庙门前，只见黑漆大门紧闭。他虔诚地跪在门外，不敢惊动里面。他跪呀，跪呀，直跪了两天两夜。第三天，大门终于开了。一位银须拂胸的老人对他说：“你为民除害心诚意切，快随我进庙吧！”
　　费长房交给桓景一把降妖青龙剑。于是，他便披星戴月，不分昼夜地开始练功了。有一天桓景正在练剑，费长房来到他跟前说：“今年九月九日，汝河瘟魔又要出来。你赶紧回乡为民除害，普渡众生。我给你茱萸叶子一包、菊花酒一瓶，让你家乡父老登高避灾。”
　　费长房仙翁说到这里，用手一指，古柏上的仙鹤展翅飞来，桓景跨上仙鹤朝家乡飞去。
　　回到家乡，他便把老神仙的话对大家说了。九月九日那天，他领着家人和村里的乡亲登上了附近的一座山。他把仙翁送给他的茱萸叶子分给大家，又让每人喝一口菊花酒，他把乡亲们安排好，便带着仙翁送给他的降妖青龙剑回到家中，独坐屋内，单等降妖。
　　不一会儿，只听汝河怒吼，怪风骤起。瘟魔从水中来到了岸上。它穿过村庄，走千家串百户却没有发现一个人。当它看到人们都欢聚在山头上时，就急急地往那里赶去，可是还没到跟前，只觉得酒气刺鼻，茱萸异香沁腑，便不敢上前了。
　　它回到村里，看到桓景正坐在屋中，就大吼一声扑了上去。桓景挥剑去迎，直杀得瘟魔拔脚就跑。桓景追出来，一剑便把瘟魔刺死了。
　　人们为了纪念桓景除妖，感谢仙翁的帮助，便在每年的九月九日登高插茱萸，久而久之形成风俗。
  www.7wＥnxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第39章 斑竹千滴泪


　　那是五千多年前的事了。那时候中国有个英明的国君叫尧，他有个贤明的臣子叫舜。尧经过多次考验，认为舜是个非常值得信赖的人，就把自己的两个女儿——娥皇和女英嫁给了他。后来，又把自己的帝位禅让给他。舜的确没有使尧失望，他为人民做了许多好事，特别是他命禹治好了天下的大洪水，使人民过上了安定的日子。
　　可是，舜到了晚年的时候，南方的九疑山一带有几个部落发生了战乱。他便决定亲自到那里视察一下，以解除那里的战乱。舜一向非常尊重两位夫人，就把自己的打算对她们说了。不料娥皇和女英担心他的身体，都不赞同他到九疑山去。女英说：“你一个人去，我们不放心，要去我们一起去。”
　　舜说：“九疑山那里，山高林密，道路崎岖，你们是女人，怎么能吃得了那样的苦。”虽然舜帝一再劝阻，但两位夫人决心已定，非得坚持要去。没有办法，在一个夜晚，舜带上几位随从，不辞而别，悄悄地出发了。
　　几天不见舜帝回宫了，娥皇和女英心中着急了。舜到什么地方去了？后来找到侍从一问，这才知道舜帝已经动身去九疑山好几天了。他们放心不下，立即收拾行装，准备车马，随后追赶上去。
　　追赶了十几天，这一天来到了扬子江边，但遇到了大风，幸亏有位老渔夫，知道了她们是舜帝的夫人，用船把她们送到了洞庭山，让她们在一座小庙中住了下来。大风一直刮了一个多月，她们出不了湖，只好焦急地盼望着风早些停止。她们登上山顶向远方张望，心中暗暗祝福舜帝身体安康。
　　这两位多情的夫人，迎来无数次日出，送走无数次落日，她们盼啊，盼啊，望眼欲穿，愁肠万断，但也没有见到舜帝的归帆。
　　渐渐地，风停了。在一个风平浪静的中午，她们突然看到从南方飘来一只插有羽毛旗帜的大船，这是宫廷里的船，便急忙跑去迎接。但是，一看到船上的侍从和士兵，一个个愁眉苦脸，满面哀容，她们立刻知道发生了什么事情。
　　侍从们一边把舜帝的遗物交给她们，一边说：“舜帝驾崩于九疑山下，已经埋葬在那里了。”娥皇和女英虽然已预料凶多吉少，但这情况一旦被证实，她们便哭昏在地。
　　从此，娥皇和女英每天都要爬上洞庭山顶，抚摸着身边的一株株翠竹遥望九疑山，流淌着伤心的泪水。就这样，日复一日，年复一年，她们的泪水洒遍了青山竹林。那满山的翠竹也与她们一起悲伤、一起流泪，株株翠竹上都沾上了她们悲伤的泪水，竟在上面留下了永远擦不掉的斑斑泪痕。
　　后来，娥皇和女英由于过分地想念舜而投到湘水中自杀了。他们成了湘水之神，被称为“湘妃”或“湘夫人”。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第40章 月蚀的由来


　　从前有一对新婚夫妇，男的叫阿万，女的叫阿四。他们结婚以后，感情非常好。夫妻二人用自己勤劳的双手在荒地上盖起了一间茅草房。他们每天早出晚归地劳动，日子虽然过得辛苦紧张，却也平静愉快。但是，官府不让他们过这样的日子，随时随地都会派公差找上门来要钱，要粮，此外还要抓走鸡、鸭。
　　这一年，阿万害上了瘫痪病，下不了地，出不了门，只好靠阿四一个人养活他，这使他们的生活更加穷苦了。茅草房漏雨了，阿四一个人无力修补，一到下雨天，满屋都是水，屋子里连火都没法生。就这样，夫妇俩苦苦地挨过了三年。到了第四年，官府勒索得更凶了，阿四实在无法在家里住下去了，只好单身一人出去给人家做短工。可是，她每天挣来的钱还不够缴款、缴粮。缴不上钱，官府就要派公差来捉人。
　　一天，官府的公差又来了，他们才到村子口，阿万家里的小花狗就“汪汪汪”地叫了起来。刚叫了不几声，忽然传来一声哀号，原来小花狗被公差们打死了。阿万和阿四在家里一合计，决定赶快离开家。于是阿四背起阿万来到了村后的一个山洞中，然后自己再下山去帮工，寻找一条能生活下去的路。
　　阿四把阿万背到山洞里，给他支下了一口锅，锅里盛了水，锅底下生着了火。另外还找了一些干柴堆放在旁边，把他们仅有的一点粮食也给阿万留下了，放在阿万能够得着的地方。一切都安顿好了，阿四含着眼泪，默默地、恋恋不舍地离开了山洞。
　　当她走下了对面的山顶，快要下坡的时候，忽然听到背后传来了一阵歌声：
　　“阿四，我的好阿四呀，
　　你快要从山顶上翻过去了，
　　云彩也慢慢地要遮住山尖了，
　　你转过来呀，
　　你再回头看我一眼吧！
　　我给你做一把琴，
　　让你弹出更美妙的声音。”
　　阿四难过极了。但是，她不敢答应，也不敢回头，她只有走，走出去才能寻到一条活路。
　　阿四没有回头，阿万在她的后面一直痴呆呆地望着她。当阿四走过山顶，天上的云彩遮住阿万的视线时，阿四的影子终于消失了。阿万只好凄惶地爬回到山洞里。
　　时间一天天地过去了，没有几天，阿四留给阿万的粮食便吃光了。阿万耐不住饥饿，便爬出洞外，想找些草根树皮来充饥。阿万刚刚爬出洞口，看到一条碗口粗的大蛇向石洞里爬了进来。
　　阿万吓坏了，马上在身边拾起一块石头，把那条大蛇砸死了。
　　过了一会儿，又爬来一条蛇，看到那条蛇已经死了，就盘到一棵树上去，衔了一些树叶，在那条死蛇身上擦了几下。不一会儿，那条死蛇竟活了过来，于是那两条蛇便一前一后地爬走了。
　　阿万看到这事真奇怪，就把蛇衔来的树叶捡了起来，在自己的腿上擦了擦，便觉得腿上热得很，非常舒服，再擦一擦，腿好了许多。阿万支撑着身体又摘了些那棵树的叶子，擦完腿又去擦腰和整个身体。
　　第二天，他在山洞中醒来的时候，就能稳稳地站在地上了。他走出山洞，爬上树采了些果子来吃，并继续用树叶擦身上，这样过了几天，阿万的瘫痪病不但完全好了，他还成了一个非常强健的人。
　　阿万高兴极了，因为他又能劳动了，又可以和阿四生活在一起了。阿万正要抬腿离开山洞，这时他突然想到，这棵树既然能够治好自己的病，说不定也能够治好别人的病呢！于是阿万就把树上的果子和叶子都摘了下来，带在身上。
　　阿万怕官府发现他，只能偷偷摸摸地往家里走。当他远远地看见自己的家园被糟蹋得不像样子的时候，他的心不由得地直跳。阿万朝那座茅草房仔细看了看，好像有一点微微的烟透了出来。阿万想，说不定是阿四回到家来了。可是她为什么不到山洞里来看看我呢？
　　阿万一边走一边想，不知不觉已经来到了屋子里。这屋子里面和外面差不多，四面墙壁和屋顶上都透着光，抬起头来就可以看到外面阴沉沉的天空。再往床上一看，果然是阿四躺在那里。只见她躺在那里一动不动，嘴里发出痛苦的呻吟。阿万走到床前，轻声地叫道：“阿四，阿四，你看我是谁？”但阿四仔细端详，竟没有认出他就是阿万。
　　原来，阿四在外面帮工，饥一顿饱一顿的，又饿又冷，便害上了烧热病，已经倒在床上好几天了。阿万一看阿四病成了这个样子，赶忙把树上的果子拿出来给阿四吃，又用树叶给她擦身上。说也奇怪，不到一会，阿四就坐了起来。她看到面前站着的就是自己的丈夫阿万，心中有说不出的高兴。
　　阿四问起阿万的病。阿万说：“我的病全都好了，就是吃了这样的果子，擦了这样的树叶好的。以后，我们可以一起干活，好好过日子了。”阿四说：“不行，家里住不得，天天有官府派来的公差来找你，要捉你，要打你杀你，你还是快走吧，回到山洞里去吧。我也还要走，我也要远远地到外乡去帮工，你走吧！”
　　阿万笑着说：“我不回山洞去了，我也要到外乡去，给人治病，人家一定会欢迎我们的。等到日子好过的时候，我们再重新见面。我留给你一些树叶，你以后就不怕生病了。”
　　就这样，阿万和阿四又分别了。
　　阿万带着树叶和果子，从这村走到那村，治好了许多人的病。一天，他在路上看到一条狗，它喘着气，眼看就要死了，于是阿万拿出树叶，在那条狗身上擦了擦，又给它一个果子吃，那狗马上就活了过来。阿万牵着小花狗，又往前走去。
　　走过了许多村镇，他又看到有一匹马也在喘着粗气，快要死了。他又用树叶给它擦，拿出果子给它吃，那马也活了过来。他又有骑的了，便又往前赶路。
　　阿万骑着马，牵着狗走进森林，看到地上有一只半死的冬蝉，连肠子都让老鸦给吃了，他用树叶在蝉身上擦擦，蝉就吱吱地叫了起来，飞到树上去报冬了（所以现在怒江边的森林里报冬的蝉很多，而且都没有肠子）。
　　阿万就这样到处漂流，到处行医。说起来也奇怪，这种树叶和果子，不但能医好瘫痪病，而且还能治好其他的病，不论是大病还是小病，或是根本就不能治的病，用树叶和果子一擦就好。阿万治好了许许多多人，所以大家都非常尊敬他，欢迎他，给他一些报酬，他的生活也渐渐地好了起来。他想念阿四，便又回来和阿四团聚了。
　　但阿万不愿老是住在家里，还要到各地去行医，为人们解除病痛。他把找来的药，放在一个柜子里，临走时，他告诉阿四：“早上太阳出来和晚上月亮出来的时候，千万不要打开柜子，不然后果不堪设想。”
　　阿万刚走那几天，阿四非常听话，在太阳和月亮出来的时候不去开装药的柜子。可是日子久了，阿四便想：奇怪啊！为什么这个时候不能开药柜呢？有一天早上，太阳刚从窗户射进第一道光线时，阿四忍不住就把药柜打开了，柜里的药立即就被太阳拿去了一半（所以太阳就永远不会老，也不会死）。有一天晚上，月亮刚刚照进屋里，阿四又忘了阿万的话，把药柜打开了，柜里剩下的那一半药，又被月亮拿去了。
　　这一天，阿万回家来取药了，可是打开柜一看，药一点也没有了，阿万非常惊讶，阿四也非常难过。阿万说：“不要紧，我到月亮上去把药要回来。”阿四说：“月亮那么高你上得去吗？”阿万说：“能！”
　　于是，阿万用麻杆做了一架梯子，一节一节地接上去，他带着狗爬着梯子上去了。阿万嘱咐阿四说：“你要在梯子的下面浇水，中午浇冷水，晚上浇温水。”阿四说：“你只管上去，我会浇的。”
　　阿万爬上梯子，爬了七天七夜，离月亮不远了，再爬九节就到月亮了，他先把狗丢进了月亮里。可是这一天阿四太忙了，中午忘记了浇水，晚上想起时，浇的又是冷水。这可不好了，梯子从月亮旁边倒了下来，不幸的阿万也掉下来，被活活地摔死了，从此灵药也绝了种。
　　那只狗却留在了月亮里，每次想起主人就去咬月亮，于是就有了月蚀。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第41章 六月六祭天王


　　在远古的洪荒年代，天上、人间和地狱都是可以通婚的。那时候，板告寨中有一个凉幽幽的水井，可以通到地下的十二层龙宫。
　　一天，勤劳的男青年六六到井边去洗菜，发现水里有一只大白虾在游来游去。六六很是喜欢，便把这只大白虾带回家里，放在水缸中养着。这天夜里，他做了一个十分奇怪的梦，梦见天上的月神婆婆飞到了人间，来寻找她失落的月亮公主。
　　清晨醒来，他想着昨夜的梦，扛着锄头到山上种地去了。他一边干着活，心里总也放不下这件事，便赶紧干完活，提前回到家来。他来到家刚一推开门，看到家里有一位美丽的姑娘正在帮他做饭。姑娘见到六六，又惊又喜，低下头羞红了脸。
　　六六走上前去，对姑娘说：“这不是在梦中吧？美丽的姑娘，你是……”姑娘忙说：“昨晚你不是在梦中听说我的母亲要来找我吗？”“啊，那你就是那位月亮公主了？”六六惊喜万分地说。
　　原来，这位帮六六做饭的美丽姑娘，就是月神的第六个女儿，她变成一只大白虾，到龙宫去拜望外公龙王，回来路过人间时，看到六六朴实勤劳，便爱上了他，决定留在人间与六六一起生活。
　　他们结婚了，和和美美地生活着。一年以后，月亮公主生下了一个胖儿子。这孩子一出生，三天会喊妈妈，七天会走路，到了第十天，就能满山遍野地放牛了。这孩子聪明过人，而且十分勇敢，左邻右舍的乡亲们都十分喜欢他，便给他取了个名字叫天王。
　　消息传开后，国王知道民间有这样一位美丽的月亮公主，她的美貌使京城所有的美女都失色，就想把月亮公主娶来做他的第九个妃子。于是国王派大臣带着一群武士，来到六六住的地方，把月亮公主抢走了。临别时，月亮公主对儿子天王说：“儿啊，你和你爹不要难过，以后有什么困难，就到月亮上去找我吧！”
　　天王听说妈妈要走了，就放声大哭：“妈妈呀，我不知上天的路呀！”月亮公主说：“只要你为人正直，将来必定会有人为你指路的。”
　　六六砍柴回到家里，发现妻子不见了，知道是被国王抢去了，他心如万箭乱穿，非常难过。他对儿子说：“儿呀，你妈被国王抢去了，这世道太不平，好人受气，我要去找那混账的国王算帐，就是上天入地也要给你把妈妈找回来。”
　　六六出门去寻找妻子了。一天，他走到落雨河边，遇到一位白发苍苍的老人，六六问老人：“老公公，你看见我的妻子月亮公主从这里走过吗？”老人说：“我不认识你的妻子，只见几个人推着一位女子走到河边，她弯下腰捧水喝，喷出一道彩虹，她骑上彩虹飞走了。”
　　六六听老人一说，马上急切地说：“啊，那就是我的妻子月亮公主啊！”老人又说：“如果真是你的妻子，她留了根飘带在河边。你若能找到，也能够上天去哩。”六六来到河边，在草丛中，石头间，找啊，找啊，果然找到了那根飘带，那飘带便带着六六飘呀飘，飘到了天上，飘到了月亮公主的身边。
　　妈妈上天去了，爹爹也跟着去了，家里只剩下了年幼的天王。天王是个聪明的孩子，他能独立生活，他会种田，庄稼长得比谁家都好。这时，板告地方有个土官，他是国王的狗腿子，名叫然苏，他想霸占天王的收成，趁天王到井边打水时，他就派人把天王推下井底去了。没过几天，有人看见天王在板告寨的一个池塘里洗澡。土官然苏知道后，又派人去把天王抓了来，把他捆在虎狼湾的一块大石头上，想让老虎把他吃掉。
　　过了几天，又有人看见天王在落雨寨帮着别人种田。土官然苏又派人把他绑在路边的一棵大杉树上。这天正好是六月六。天王说：“兄弟们，你们捆我有什么用呢？”
　　这些人想了想，可也是，第一次，然苏把他沉到井底，他没有被淹死；第二次，把他丢进虎狼湾，老虎、野狼也没有把他吃掉；现在又要把他捆起来，对我们这些人也没有什么好处，倒不如把他放了。天王对他们说：“今天你们救了我，将来我到天上去，就叫蝗虫下来吃恶人的庄稼，咬恶人的衣服。哪些是好人的田，你们打一个记号，我就不叫蝗虫去吃；哪些是你们的衣服，就拿出来晒到院子里，我就不叫蛀虫去咬了。”
　　这些人听了非常高兴，马上就来给天王解绳子。绳子刚解开，天王只轻轻地纵身一跳，便飞出了七八丈远，顷刻间就化成了一股青烟，升到天空中去了。后来，就在天王升天的地方，出现了一尊巨石人像。人们都说，那就是天王的化身。
　　天王到了天上，把人间的不平事告诉了妈妈月亮公主。月亮公主生气了。她是管六月雨的，所以每年六月，不是暴雨，就是干旱，虫灾也越来越多，庄稼一天天地枯萎起来。
　　这时，大家想起了天王临升天时说的话，就赶忙出钱买来了一头猪，在天王石旁边杀猪祭天王，请他驱逐蝗虫，祈求风调雨顺，保佑五谷丰登。果然，突难全没有了。大家都说这是天王显灵了。
　　这事一传十、十传百地传开了，于是许多村寨的人都在天王升天的这一天六月六，到天王石这里来进行祭祀活动，消灾灭难。家家户户还都把衣服晾出来，不让蛀虫咬；小伙子们都希望能像六六那样，找到一位美丽的月亮公主。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第42章 盘古开天地


　　那是非常非常久远的时候了，天和地还没有分开，宇宙就好像一个大鸡蛋一样，黑暗混沌成一团。就在这个大鸡蛋中，盘古在悄悄地孕育着。盘古在大鸡蛋中孕育着、生长着，如同睡着了一样，发出呼呼的鼾声。一年、十年、百年，转眼之间一万八千年过去了。有一天，盘古忽然醒来睁开了眼睛。但他觉得奇怪，怎么四周黑暗一片，什么也看不见呢？黑暗使他闷得发慌，接着又是万分地烦恼，他实在忍不住了，向旁边一抓，竟抓到了一个大斧子。于是，他拼尽全身的力气，狠狠地向前劈去，随着山崩地裂般的一声巨响，那个曾紧紧地包着他、孕育了他的混沌的大鸡蛋被他劈裂了。
　　这个大鸡蛋中那些轻而清的东西，缓缓地向上升去，慢慢地变成了天，另外那些重而浊的东西，渐渐地沉下来，一点点地变成了地。于是，当初混沌不分的天地，就这样被盘古用大斧子给开辟出来了。
　　天和地被分开以后，盘古怕它们会再合拢起来，就用头顶着天，脚踩着地，伸直了腰杆站在天地之间，随着天地的变化而变化着。每天，天升高一丈，地加厚一丈，而盘古的身子也随之增长。就这样，一万八千年又过去了。天升得高极了，地也变得极厚了，盘古的身体也长得极为高大。
　　那么盘古到底长了多高呢？据说有九万里那么长。盘古成了巍峨的巨人。他就像一根长长的大柱子，撑在天和地的中间，不让它们再重新合拢在一起，回到那混沌黑暗中去。
　　又不知多少年过去了，盘古就是那样在孤独寂寞中做着这支撑天地的辛苦工作。到后来，天和地已经被固定住了，但盘古也到了精疲力尽的时候了，终于有一天，他轰的一声，倒在地上死去了。
　　盘古临死的时候，浑身发生了极大的变化：他口中呼出的一团团的气，变成了天上吹着的风和飘着的云；他发出的最后声音，变成了滚过天空的隆隆雷声；他的左眼睛变成了光芒万丈的太阳；右眼睛变成了皎洁明亮的月亮；他的手足和身躯变成了大地的四极和五方的名山；他的血液变成了江河；他的筋脉变成了大道；他的肌肉变成了田地；他的头发和胡须变成了天上的星星；他的皮肤和汗毛变成了花草树木；他的牙齿、骨头、骨髓则变成了蕴藏在大地下的闪光的金属、坚硬的石头、美丽的珍珠和湿润的玉石。就连他身上的汗水也变了，变成了无尽的雨露和甘霖。
　　总之，盘古开天辟地后，尽管他死去了，他也没有忘记把自己的全部留给他开创出的天和地。所以后人称赞盘古是“垂死化身”，他用了自己整个的身体来使这新诞生的世界变得更加丰富和美丽。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 //书 //网



第43章 草原上为什么有狼


　　从前，草原上的牧人挤出牛奶、羊奶后，就倒进铜碗里，烧开以后，你一碗我一碗地舀着喝，谁也不懂把奶加工一下。后来，圣主成吉思汗的父亲耶速亥巴特尔死后成了神仙，有一回成吉思汗去天上看望他，在那里吃到了酥油、酪蛋等。成吉思汗从来没有吃过这么好的东西，一打听才知道是从奶里提炼出来的。
　　做奶酪需要有奶酪种才成。成吉思汗想，草原上有的是牛奶、羊奶，如果把天上的奶酪带些回去，那么我们就可以做出与天上一样精制的奶制品了。可是，天上的人们对奶酪控制的非常严格，无法带出。怎么办呢？
　　成吉思汗眉头一皱，便想出了一个办法。他把自己的胡须洗得干干净净，吃饭的时候故意把酸乳汁沾在上面。天上的神仙不知其中的奥妙，只以为是成吉思汗贪吃，因为地上的人从来没有吃过这么好的东西！就这样，成吉思汗悄悄地把天上的酸奶种带回到了草原上。
　　话说成吉思汗从云头上落下来，来到了一个老大娘的家里，老大娘拿出一般的奶让他喝。成吉思汗说：“请等一等，咱们马上就可以吃到更香甜的东西了。”说着他拿出蒙古刀，把已经变成酸奶干的乳汁从胡须上刮了下来，放进奶里。
　　这乳汁是具有发酵作用的，奶干一发酵，整桶的奶就变成酸的了。老大娘一尝，那个甜酸劲真是没比的了。于是，一传十，十传百，草原上的人们不仅学会了做酸奶，还学会了做酥油、奶皮、酪蛋等。日子过得比天上的神仙还舒心。
　　日久天长，这事传到了天上。天神们知道了这件事便大动肝火：“好一些不守本分的刁民，竟敢将天上的奶品偷到地上，过上了我们神仙才能过的好日子！既然这样，我叫你们以后连普通的奶也喝不上。”
　　于是，天神派下了成群的天狗，到处残害牧人的牲畜。有时候牧民正在蒙古包里坐着，凶猛的天狗就跑进圈里去叼羊；有时候妇女们放牧去了，天狗竟把后腿伸进蒙古包里，吓得孩子们直哭。成吉思汗看到百姓们遭了殃，便组织牧民们去打天狗。
　　于是牧民们全都行动起来了，只要一发现天狗，人们都不约而同地催动胯下的快马去追击，一直追到天狗吐出舌头，老实得像一头绵羊，死在牧民们的马蹄下。
　　这样追着打着，草原上的天狗越来越少，最后只剩下了一只。说来也巧，那天成吉思汗正率人追赶这只天狗，偏偏遇到了一个游人用过的野灶，那只天狗就悄悄地躲到了里面。成吉思汗没有注意，一下子从旁边冲了过去。
　　这只天狗恰巧是只母的，于是生下了五只小崽。这就是狼的祖先，它们记住了被捕杀的遭遇，就在草原上偷吃牧民的羊来报复牧民。牧民们则时时捕杀它们。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第44章 泰山有个石敢当


　　在泰山附近，有一个姓石名叫敢当的人，他家就住在徂徕山下的桥沟村。
　　石敢当在泰安城里给人算卦测字为生。由于他十分勇敢，什么都不怕，所以在泰安一带方圆几百里很有名。有些人被欺负了，被迫害了，都会找石敢当来替他们打抱不平，替他们出气。
　　在泰安南边六十里远的地方，有个汶口镇。在汶口镇有一户人家，他家的姑娘自己一个人住在一间屋子里。每到太阳压山天快黑的时候，就从东南方向刮来一股妖风，刮开这位姑娘的门，刮进她的屋子里去。这样，一天，二天……天长日久，这个姑娘就变得面黄肌瘦，非常虚弱。
　　家里人看到姑娘身体越来越弱，以为是她生了什么病症，便找了许多医生来看，可是治来治去，吃了许多药也没有什么效果。
　　有一天，这个姑娘对家里人说：“你们费了那些钱给我找人来治病，我看那都是白费。我是妖气缠身，光吃各种药是治不好的。”
　　姑娘的父母一听可就着急了。那可怎么办呢。这时有个乡亲告诉他们，泰山有个石敢当，他什么都不怕，不妨找他来给看看。姑娘的父亲一听，骑上毛驴就上路了。
　　石敢当十分重义气，好说话，人家一请，他就来了。他对姑娘的父亲说：“这件事好办，准备十二个童男，十二个童女。男的一人一个鼓，女的一人一面锣。再就是准备一盆香油，用棉花搓成粗灯捻，准备一口锅、一把椅子，只要把东西准备齐了，我准能把妖气镇住。”
　　这天下午，石敢当喝完酒，吃罢饭，眼看着天就要黑了，他就用灯芯子把香油点着了，用锅把盆子扣住，他坐在旁边，用脚蹬着锅沿儿，这样虽然点着灯，但远处却看不到灯亮。
　　天渐渐地全黑下来了，突然，传来一阵呼呼的响声。石敢当定眼一看，从东南方吹过来了一阵妖风。说时迟那时快，石敢当猛地用脚一踢，就把扣着的锅踢开了，灯光一亮，十二个童男童女便用足了力气敲锣打鼓。
　　妖怪一进屋，看见灯光一亮，急忙闪出了屋，没命地朝南方跑，一跑跑到了福建。所以福建的农民又被妖怪缠上了身，怎么办呢？人们就到处打听能除妖的能人。后来听说泰山的石敢当能除妖，就把他请去了。石敢当又用这个方法，妖怪一看又跑了，这次跑到了东北。东北有个姑娘也得了这病，又来请石敢当。他想：“这样捉来捉去，全国这么大也捉不过来。不如用泰山的石头刻上我的名字，谁家闹妖风，把石头往家里一放，妖怪就不敢来了。”
　　于是，以后人们建房时，总是先刻好了“泰山石敢当”几个字垒在墙上，用以避邪。
www/xiabook/com  www.xiabook.com



第45章 女娲补天


　　水神共工撞折了擎天柱，天塌下一角，使女娲神万分震惊。她看到自己辛辛苦苦创造出来的人类正经历着非常惨烈的灾难，心中十分难过。她没有办法去惩罚那造成了这灾难的水神共工，但为了救人类脱离苦难，她决心历尽千辛万苦去修补好苍天。
　　要补好苍天，谈何容易，那是一件艰巨而又繁重的工程。可是作为人类的慈爱母亲的女娲，为了心爱的孩子们的幸福，她没有把艰难和辛苦放在心上，独自承担起了这个重担。
　　女娲先到各条大江和大河那里去收集来许许多多的五色奇石。随后，她燃起熊熊的天火，将五色奇石放在大火上烧炼。一天、两天、三天……，熊熊的天火将五色奇石炼成了胶状的液体，她又用这些液体来做粘合剂，攀上高耸的山，将苍天上一个个坏了的地方，认认真真、仔仔细细地修补起来。多么艰巨的工作啊，漏了的天渗着湿湿的冷水，一不留神，刚刚补好的地方又裂开了。女娲神不辞辛苦地工作着。终于有一天，苍天补好了，灾难消褪了。
　　怎样才能使修补好的苍天更加牢固呢？女娲神又想出了一个办法，她抓来了一只无比巨大的乌龟，砍下了它的四只脚，用这四只乌龟脚代替天柱，把它们立在大地的四方，将人类头顶上的天空像帐篷似地撑了起来。这乌龟脚真是一种十分独特的而又十分结实的柱子，有了它们的支撑，天再也不会塌下来了。
　　在共工撞坏不周山人类遭受这不幸灾难的时候，有一条作恶的黑龙也趁火打劫，它兴风作浪，呼唤来滚滚的洪水淹没房屋庄稼，它还张开无情的血盆大口吞噬人类。女娲怎能容忍这条恶龙残害自己的子女，于是她又从西方不辞辛劳地赶到中原，与那条恶龙展开了搏斗。三天三夜，女娲神终于杀死了那条恶龙。跟随恶龙残害人类的各种野兽，一看恶龙被女娲神杀死了，马上都远远地逃走，谁也不再敢出来残害人类了。
　　补好了天，杀死了恶龙。女娲又开始治理遍地的滔滔洪水。她找来许许多多的芦苇，把它们堆积成一座座小山。小山越堆越多，连成看不到尽头的一大片。接着女娲把这些芦苇山都点着了，大火熊熊，火光冲天。随着大火，芦苇山变成了一座座灰烬山。芦苇的灰烬有很强的吸水能力，不久，滔滔的洪水便被吸尽了。
　　残破的天虽然被女娲神修补好了，但毕竟不是原来的那个天了。因为不周山是西方的天柱，它被撞断后，西北的天空就有些倾斜，所以太阳、月亮、星辰都不由自主地朝那边跑，落向倾斜的西天；东南的大地，因陷下了一个深坑，所以大川小河里的水，都不由自主地向那边流，于是东南边就形成了大海。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第46章 大人国的传说


　　大禹为根除水患，大半生东奔西走，见到过许许多多的奇人异事。据说，一直帮助他治水的助手伯益，曾经把经历过的种种怪异的人和事，还有神，以及山川地理、矿产医药等记载了下来，这就是流传到今天的《山海经》。
　　这可真是一部非常有趣的书，它保存了我国许多古代的原始神话，其中有一个大人国的故事。
　　大人国在哪里呢？据说是在东海之外，大荒之中，有一座叫“大言”的大山，那里是太阳和月亮升起降落的地方。这座高耸入云的大言山方圆有几千里，在离它不远的地方有一座波谷山，这波谷山便住着大人国的国民。
　　波谷山上有个叫大人堂的地方，这里是专供大人们讨论国家大事、作出重大决策的地方。在这里，每天都有一个大人安安稳稳地蹲着，他不时地张开长长的手臂，把落在大人堂上的枯枝败叶和吹来的乱草扫下堂去。
　　这些大人真是奇怪，他们不像一般的人那样，只在妈妈的肚里呆十个月，他们却要在妈妈的肚里呆上整整三十六个月，而他们刚出生的时候头发还是白色的。
　　你可知道，这些大人们一生下来就是个巍峨雄奇的巨人，他们根本不用学什么走路，因为他们的脚一沾地便会腾云驾雾了。据说他们属于龙的子孙后代，所以就具有这种本领。
　　像这样的大人国的传说还有许许多多。据说在昆仑山以北的地方，有个龙伯国，那里住着的巨人身高有三十丈，他们住的房子有六十丈高，要做件衣服，就用尺量啊量的好半天。这些大人的寿命可真长，据说他们一般都能活一万八千岁。
　　大人们吃些什么呢？当然是山珍海味了。有一次大人到海中去钓鱼，没曾想一杆钓出了六个驮着仙山的大神龟。因为这些神龟驮着仙山饿了好长时间，所以一钓便被钓了上来，他们把六个神龟带走了，竟使三座仙山沉没了，可见他们的能耐了。因为吃了神龟惹怒了天帝，便将他们的身材缩短，可是缩到最后还有三丈高。
　　还有比龙伯国人更大的巨人。在西北方的海外有一种巨人，身长二千里，站在地上，两只脚相距千里，腹围一千六百里。他们虽然这么高大，却不吃五谷鱼肉什么的，每天只喝五斗酒。
　　在北方还有一种巨人，卧在荒野之中就像一座绵延起伏的高山，他们一跺脚，平地就会变成山谷，横着躺下去就能拦断大江大河。
　　大禹在会稽山的群神大会上曾诛杀了一个叫防风氏的巨人，他的一根骨头就要用一辆大车来载。那么他有多高呢？据说他躺下来要占九亩地，这可真是一个大人。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第47章 仙山也有灾难


　　五座仙山上的神仙们平平安安地幸福生活了许久，不料有一年，却被龙伯国的一个人的恶作剧给打破了，使神仙们遭受了一场天大的不幸。
　　龙件国原是一个大人国，居住在昆仑山以北不知几万里的地方。由于这个国家的人都是龙的种族，所以称做“龙伯”。且说在这个国中有一个人，他因为闲来无事，闷得发慌，便想找点事来消遣消遣。于是就拿了一根钓竿，到东方大洋中去钓鱼。因为他是龙的种族，两只脚刚一下水，没有走出几步，就来到了归墟五仙山的地方，再走几步，五座仙山就被他周游遍了。
　　游遍了各个地方，他便把鱼竿探进了海里，不一会儿，他竟接二连三地钓上来六只龟。他一看这些龟，瘦得实在可怜，怕是有几万年没有吃东西了。他也不去喂它们，不管三七二十一，把它们背在背上就回了龙伯国。
　　就这样，驮着五座仙山中的岱舆和员峤两座仙山的神龟都被钓走了。大风一来，两座仙山被吹得东游西荡，最后飘流到北极，沉没在了大海里。两座山上的神仙们只有逃到别的地方去了。
　　天帝知道了这件事，大发雷霆，狠狠处罚了龙伯国的人，使他们以后再也不敢闯祸了。
　　现在，归墟中的五座仙山只剩下蓬莱、方壶和瀛洲三座了，因为它们还有那些神龟驮着。自从有了龙伯人钓龟的教训后，这些神龟也都老老实实，再也不乱跑乱动了。
　　可是，这次不幸倒使海上仙山有了名气。于是，生活在大地上的人们都知道了，在大海中有三座美妙而又神秘的仙山，大家都想去那里走一走，看一看，长些见识。而且也真有人到过那里，他们都是些海上捕鱼的渔夫，当海上偶尔刮起大风，小船任凭大风吹送，竟把他们吹送到了仙山的旁边，因而就上了仙山。神仙们非常热情地接待这些远方的客人，让他们快快乐乐地过上几日，又用一阵仙气把他们送回家去。
　　于是，在人们之中就广泛流传起关于仙山的传说。说仙山上到处都有使人长生不老的水果，只要吃上一点就可以永远活在世上。
　　这些传说辗转流传，终于传到了国王和皇帝们的耳朵里。享尽了人间欢乐的帝王们听说海上的仙山有长生不死的良药，便都贪心勃勃，不惜钱财，做好一切准备，乘坐大船去仙山求药，一心要寻到这世间最宝贵的东西。
　　我们知道，齐国的齐威王、齐宣王，燕国的燕昭王，秦国的秦始皇，汉代的汉武帝……他们都曾做过徒劳的努力。最后，也都不可避免地死去了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第48章 有情人终成眷属


　　从前，在一个苗家寨子里，住着一对老夫妻，老汉名叫篙确，老婆婆名叫娓乌。他们到四十多岁才得了一个女儿，十分喜欢，给她起了个名叫榜篙。这榜篙啊，长大了真是心灵手巧，纺花刺绣谁也比不上她。小伙子们都喜欢她，想方设法去接近她，可是在她眼中，没有一个合意的。
　　原来，她心中早已有了心爱的人，那是个叫茂沙的青年猎人。有一次，茂沙跟父亲到森林中去打猎，忽然，草丛中跳出了一只猛虎。那老虎一下就把父亲扑倒了。茂沙一看父亲倒在地上，抽出刀便与老虎搏斗了起来，他把老虎砍得鲜血直流，从虎口里救出了父亲。但是，父亲却受了重伤，不久就丢下茂沙死去了。从此，茂沙就孤孤单单地一个人带着猎狗在山上打猎，他从这座山到那座山，又从那座山到另外一座山，从没有一个固定的地方。
　　一天，茂沙来到一个只有二三十户人家的小寨子。使他感到奇怪的是，只见寨子中有牛羊等牲畜，却看不到一只鸡鸭鹅。一打听，寨上的人告诉他说，这里有两只成了精的老鹰，它们每天都到寨子里来抓鸡鸭鹅吃，日子一久，寨子里的鸡鸭鹅都被它们给吃光了。而且谁也治不了这两只老鹰。
　　茂沙一听，便对寨里人说：“难道真没有办法了吗？我去看看。”说完，他拿起弓，备好箭，由寨子里的人领着来到了老鹰精住的山崖下。这时，两只老鹰精飞出来了，它们的翅膀张开像大的晒席，飞起来比射出的箭还快。但无论它们有多大，起落得有多快，也没能逃过茂沙手中百发百中的神箭。
　　茂沙勇敢地站在山崖下，拉弓搭箭，左一箭射下了一只老鹰精，右一箭，又射下了一只老鹰精。全寨子的人欢天喜地，都来感谢这位艺高胆大的好猎人。
　　这里正是榜篙住的寨子。榜篙看见了这个年少英俊的猎人，便深深地爱上了他。但是茂沙是个四处为家的猎人，在这里没有住上几天，就又走了。他怎么知道有这样一个美丽的姑娘，在暗中深深地爱着他呢？榜篙还没有来得及表达自己的爱情，茂沙就走了，榜篙的心也随着他走了。
　　年轻的姑娘天天变，榜篙也越变越漂亮了。许许多多的年轻人都到她家来求婚，但都被她一个个拒绝了。
　　俗话说：“恶魔嫉妒人们的好事。”年轻美貌的榜篙也没有逃过恶魔的眼睛。这是一只白野鸡精，它暗暗地看中了榜篙姑娘。它知道，要得到榜篙的心是不可能的，于是，它便想出了一条谋害榜篙的恶毒计谋。
　　一天，榜篙正在绣花，突然昏昏地一头倒在地上，接着一阵狂风卷走了她。当她的父母知道时，哪里也找不见榜篙的影子了。
　　再说年轻的猎人茂沙，他跟着野兽的踪迹，翻过了许多不知名的高山，穿过了许多没有人迹的山谷和森林。一天，他来到一片一望无际的原始森林中，在这里，他看到一群汉族人正在伐木。
　　在这样的深山老林中能遇到人该是多么高兴啊。于是茂沙和他们攀谈了起来。汉人问他是从哪里来的，叫什么名字？茂沙见他们非常和善，便对他们说：“我是一个没有家的人，我从这座山翻到那座山，再凶猛的野兽也休想从我手中逃脱，我是一个流浪的猎人。”汉人们很喜欢他，便留他一起住宿。
　　晚上，他们围坐在篝火边，茂沙对汉人们说：“朋友们，请给我讲讲这森林的事吧！”于是，他们告诉了他这里生活的情况，又告诉他这里都有些什么野兽。最后，他们叹着气说：“唉，这是个好地方，可是我们马上要搬走了。”“为什么？”他们又是连声地叹气，说道：“你不知道，最近这座森林中来了一个白野鸡精。它天天夜里三更时分出来，停在那棵最高的大树最顶端的枝丫上，怪怪地叫上一声，真是可怕极了。隔一个更次它又停在第二个枝丫上怪叫一声。过一会儿，它又停在第三个枝丫上怪叫一声，这时，天就开始亮了。更奇怪的是，在这以前，还能听到一阵呜呜咽咽的女人的哭声。这真叫人害怕，所以我们决定离开这个不吉祥的地方，到别的地方去伐木。”
　　茂沙听了，暗自在心中盘算着：这准是一个害人的妖精，一定要除掉它。于是他就对这群汉人说：“朋友们，不要怕，今天夜里我去看看。”半夜后，茂沙就和大家一起躲在了那棵大树的旁边。这时，天黑得伸手不见五指，森林中一点亮光也没有。
　　等啊等啊，到了三更时分，果然隐隐约约看见一只雪白雪白的鸟停在树枝上怪叫起来，声音真是吓人，又远远地听到一个可怜的年轻姑娘的断断续续的哭声，听起来哭得非常伤心。等它叫第三声时，天已经快亮了，能够很清楚地看到那只大怪物了。说时迟那时快，茂沙拉弓搭箭，“嗖”地一声射去一箭，正中那怪物的胸脯，它像块石头似的从树上落到了山谷里。这时，姑娘的哭声也听不到了。
　　在亮了，茂沙到山谷里找到了那白色怪物的尸体，原来正是那只大白野鸡。茂沙见除去了一大害，心中非常高兴，虽然他还不知道那个女人的哭声到底是怎么回事。他在白野鸡身上拔下一根羽毛来，插在头上，作为纪念。早晨，他便与那群伐木的汉人告别了。
　　榜篙被白野鸡精抢来后，一直关在一个山洞里，白野鸡精逼她嫁给它，但她就是不答应。现在，茂沙射死了白野鸡精，榜篙便从山洞中跑了出来，她想见一见自己的救命恩人。
　　榜篙跑出山洞，看到了那群伐木的汉人。于是他们向榜篙问清了原因，才知道那个每夜哭泣的女人就是她，于是他们把昨夜发生的事情对她说了。他们又说，可惜那位年轻勇敢的叫茂沙的猎人不知道哪里去了，不过他头上插着一根白野鸡毛，那就是他的标志。
　　榜篙得知救了自己的正是她朝思暮想的茂沙，不由兴奋得红了脸。但到哪里去找他呢？榜篙只好在那群好心汉人的帮助下回到了自己住的寨子。
　　篙确和娓乌看到心爱的女儿回来了，欢喜得几乎都要发狂了。他们抱住榜篙，流着泪问：“女儿啊！到底是怎么回事？你到哪里去了？真想死我们了。”榜篙把自己被害和茂沙搭救她的事，详详细细地告诉了父母。接着，她又轻声地把自己认识了茂沙，爱上了他的心情倾吐了出来：“我只爱他一个，现在他又救了我的性命，虽然我不知道他在哪里，但是我一定要等着他。”篙确老人听了，十分高兴。他见过茂沙，也非常喜欢那个年轻勇敢的猎人。但是，茂沙这个流浪的猎人，谁又知道他现在在什么地方？什么时候再能重来这小寨子呢？这真叫人焦心。
　　几个月过去了，半年又过去了，可是茂沙连影子也没有出现，榜篙姑娘等啊等啊，人都变憔悴了。一天，篙确老人对妻子说：“有办法了，我们不会把他找回来吗？”“去哪里找呀？”娓乌老人说。“我们跳起舞，唱起歌，把四方寨子上的人都请来，还怕不能把茂沙也引来？”
　　篙确老人心灵手巧，于是他采来竹子，做出了一种叫“芦笙”的乐器，这种“芦笙”吹起来非常动听。他又教寨子里所有的年轻人都来做芦笙，让大家都吹。后来，芦笙越做越好，吹出的乐曲越来越美。到了过大年的时候，他们办起了芦笙会，大家一起唱歌，一起跳舞，一起吹芦笙。大家唱得越高兴，跳得越高兴，远方人来的也就越多。
　　他们一连跳了九天九夜。到了第九天，榜篙在人丛中突然发现了一个头插白野鸡毛的人。她仔细一看，正是茂沙。榜篙高兴得不得了，赶忙去告诉父亲。篙确便恭恭敬敬地把茂沙请到了家里，摆起酒肉请他吃喝。
　　这一请把茂沙闹湖涂了，他正要问，篙确老人说话了：“勇敢的青年，你以前来过这里，帮我们打下了恶鹰，现在我要问你一件事，你头上的白野鸡毛是怎么来的？”茂沙就把如何在森林里打下白野鸡精的事详详细细地告诉了老人。最后，他又说：“我还弄不清为什么那时有女人的哭声，而射死白野鸡精以后，哭声就没有了。”
　　这时，榜篙出来了，把事情的经过告诉了他。茂沙一看姑娘十分美丽，对自己又是一往情深，便与她结成了幸福的夫妻。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第49章 女娲升天


　　女娲费尽了很大的努力，把天补好了，把地填平了，使灾祸平息了，使人类获得了新生。大地上欣欣向荣，春夏秋冬一年四季，依序而过，该冷的时候自然冷，该热的时候自然热。据说连野兽们也都不一样了，恶禽猛兽都死去了，剩下的也都改变了性情，非常驯善，成了人类的朋友。
　　人们无忧无虑、快快乐乐地生活着。不用费什么心神，就可以丰衣足食。人们把吃不完的粮食放在田间地头，根本不要放到仓库里，因为人人都有，谁也不去拿别人的，生下来的婴儿，人们干脆就把他们放在树上的鸟巢里，鸟儿和他们一起玩耍，睡在那里，树儿摇来摆去，就像天然的摇篮一样。老虎豹子也不伤人，孩子们扯着它们的尾巴玩。就连人们踩在大蟒身上，它只是打个滚翻到一旁去。那里，可真是人类的“黄金时代”。
　　女娲看到自己创造出来的人类生活得那么美好，心中真是万分高兴。为了让人类能更快乐些，她还制造了一种叫笙的乐器。这种笙一吹便能发出声音来，它的形状像凤鸟的尾巴，有十三只管子，插在半个葫芦里面。女娲把笙送给孩子们，孩子们一吹起它，便禁不住地要手舞足蹈起来，有了笙，人类的生活变得更加快乐了。
　　女娲制造的笙，时至今日还有人在吹奏着。在我国西南许多少数民族，这种笙和少女少男们的纯真爱情有着非常密切的关系。每年的春天，当桃花盛开的时候，月光明媚、天朗无云的夜晚，人们便来到地面平坦的地方，少女少男穿着节日的盛装，吹起悠扬的芦笙，围成圈子，唱歌跳舞。他们或是两人对舞，男的吹着芦笙在前面引导，女的摇着响铃在后面跟随，跳到情投意合时，便成了最亲密的人。这时，他们并不知道，这给人们带来快乐的笙是女娲留给他们的。
　　女娲看到人类安居乐业了，她觉得自己也已十分劳累，便要休息了。于是，她登上雷车，驾起飞龙，让白螭在前面开路，让腾龙在后面跟随，黄雀簇拥着她的车子，天地神灵前呼后拥围在她车子的周围，护送着她上天去了。
　　女娲这时十分欣慰，她回想着自己所做过的一切：用黄泥造人，给大地带来了生机，使自己不再孤独寂寞，历尽千辛万苦补天，填地，杀黑龙，收洪水……在回忆中，她乘龙驾云，不知不觉一直升到了九重天顶。进了天门，来到天廷，向天帝把自己所做的工作报告了一遍。
　　从此以后，女娲便在天廷里住下了。她悄悄地生活着，像位隐士一样。她从不表彰自己的功劳，更不炫耀自己的声誉。她把这一切都归功于大自然，她觉得她自己只不过是顺应着自然的意愿，为人类做了一点点微不足道的努力。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第50章 敖包会的由来


　　很早以前，在东北某鄂温克的村子里，有一个少女被人逼死了。由于她是含冤而死的，所以死后也不安生，阴魂不散。
　　这个冤死的阴魂为了寻找自己的仇人，便经常来村子里兴风作浪，今天侵扰东家，明天祸害西家，整个村子被她搅得人心惶惶。
　　怎么办呢？有位老人出了个主意，请来一位萨满跳神，捉住那阴魂投进熊熊的烈火中去焚烧。人们跪在火堆前祈祷：“我们已经杀了羊牛，把您当成伯母来接待。我们请来的萨满已穿上法衣，戴上铜面，看到您已经吃饱了。现在我们把您放进火里，祈求您和通红的火一起燃烧，让您的灵魂升上天空，变成永远闪烁的星斗。我们将把您留下的洁白的骨灰镇放在西边的岩石底下。愿您从此后不再给我们带来灾难，使我们像树木一样茂盛，像松树一样常青，子孙后代都像花朵一样兴旺娇艳，而满山遍野的牲畜像草木一样增长。”
　　人们把一切祈求都说给了那个少女的阴魂，那阴魂听了倒也十分满意，于是便悄悄地离开了这个村子，走得很远很远的，到它该去的地方去了。
　　人们按照自己提出的办法，把那个少女的骨灰镇在村子西边的岩石底下以后，还怕它再回来兴妖作怪，便每天都要派人往那岩石上去添上一两块石头。
　　来往的外村人和从别的地方来的过路人，每当经过这里时，也都学着这里人的做法，在上面添上一两块石头。时间一天天一年年地过去了，人们添上去的石头越来越多，最后竟堆积成了一座小山。有一年，小山上还长出了一棵美丽的松树。当然，那个少女的阴魂再也不出来兴风作浪了。
　　渐渐地，人们早就把这下面埋着少女骨灰的事忘记了，只把它当成一座小山看，并给它起了个名字叫“敖包”。
　　于是，每年的四五月份，村里的人们都要选择吉日进行祭祀“敖包”的活动，祈求一年风调雨顺，平安如意，五谷丰登，人畜兴旺。祭祀以后，举行骑马、射箭、摔跤等比赛，全村老幼和外村的客人一起吃肉、喝酒、唱歌、跳舞，通宵达旦地欢乐。
　　这种活动一代一代地传下来，于是，就成了现在的“敖包”会。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第51章 太阳神炎帝


　　太阳神炎帝是女娲神升天若干年后，又出现在大地的一位大神。他和他的玄孙火神祝融共同治理着南方一万二千里的大地，是南方的上帝。
　　炎帝曾是位非常慈爱的大神。当他出现在世的时候，大地上的人类由于生育繁多，自然界生产的食物已经不够人们吃了，于是，仁爱的炎帝便教给人类如何播种五谷，收获五谷，用自己的辛勤劳动来换取生活所需要的一切。
　　当他要教给人类种五谷时，从天空纷纷降落下许多谷种，他把这些谷种收集起来，播种在开垦出来的土地上，一次，他看到一只遍身通红的鸟，嘴里衔了一株九穗的禾苗在空中飞过，穗上的谷粒落在地上，炎帝把它们拾起来种到了田里。这些谷物长成后，人们吃了不但可以充饥，而且还可以长生不死。人类从此有了足够的粮食，生活就十分安定了。
　　那时候，人类共同劳动，互相帮助，既没有主人，也没有奴隶，人们收获的果实大家平均分配，感情像亲兄弟姐妹一般亲密。为了能让人类过上更加幸福的日子，炎帝又让太阳发射出足够的光和热，使五谷孕育生长，使人们生活在灿烂、温暖的光明中。从此，人类再也不愁衣食，人们非常感谢炎帝的恩德，便尊称他为“神农”。那时，炎帝的样子是牛头人身，这大约是与他的这一贡献分不开的。
　　炎帝不但是农业之神，他同时又是医药之神。因为，太阳光是健康的源泉。炎帝有一根神鞭，被称做“赭鞭”。他用这根鞭子来抽打各种各样的药草，药草经过赭鞭的抽打，有毒无毒或寒或热的各种药性就自然地呈现出来。于是，他就根据这些药草的不同药性来给人们治病。为了更加确定药性，他还亲自去品尝百草。为了尝药，曾在一天里中毒过七十多次。一次，他尝了一种有剧毒的断肠草，竟然被烂断了肠子。
　　炎帝看到人类衣食虽然富足了，但在生活上却还有许多不方便，于是又让人们设立了市场，把彼此需要的东西拿到市场上来交换。在市场上，可用五谷换兽皮，或用珍珠交换石斧等。有了这种交换，人们的财富更丰富了。那时没有钟表，也没有其他记录时间的方法，凭什么来确定交换的时间呢？人们又不能放下手中的劳动整天地守在市场上。于是，炎帝又教给人们一个方法，当太阳照在人们头顶上的时候，就在市场上进行交易，过了这段时间，大家便自动离去，也就是散市了。人们实行起来，感觉到真是又简便，又准确。
　　在他的教育下，他的后代也为人类做出了许多贡献。如他的重孙殳制作了射箭用的箭靶；鼓和延又制作出了一种叫“钟”的乐器，后来，他们两人又经过努力，制作了许多歌曲，使音乐在人间得到普及。
  www.7wＥnxue.com下*书+网



第52章 马头琴的故事


　　据说，现在人们拉的马头琴，最早是由察哈尔草原上的小牧童苏和做成的。
　　苏和是靠老奶奶抚养长大的，他们祖孙俩只靠着二十几只羊过日子。苏和每天出去放羊，早晚帮助老奶奶做饭。当他到十七岁时，就已长的完全是一个大人的模样了。他不仅非常勤劳勇敢，而且还有着非凡的歌唱天才，住在附近的牧民们都十分喜欢听他唱歌。
　　一天，太阳已经落山了，天黑了起来。可是，苏和还没有回家。这时，不但老奶奶心里着急，连邻近的牧民们也都有些着慌了。就在人们十分焦急的当儿，苏和抱着一个毛茸茸的小东西走进蒙古包来。人们围过来一看，原来是一匹刚出生的小马驹。
　　苏和望着大家惊异的目光，便笑嘻嘻地对大家说：“我在回来的路上，碰到了这个小家伙，躺在地上直踢蹬。它的妈妈也不知跑到哪里去了，我怕天黑时它被狼吃掉，就把它抱回来啦。”
　　日子一天天过去了，小马驹在苏和的精心照料下，已经长大了。只见它浑身雪白，又健壮，又漂亮，谁见了都夸它是一匹好马，苏和更是喜欢得了不得。一天夜里，苏和从梦里被一阵急促的马的嘶鸣声惊醒。他马上想到了小白马，便急忙爬起来，出门一看，只见一只大灰狼正被小白马挡在羊圈的外面。苏和挥动套马杆，赶走了大灰狼，一看小白马浑身大汗淋淋的，知道大灰狼已经来了很长时间，小白马与大灰狼争斗已经很久了。真是多亏了小白马，替他保护了羊群。
　　苏和非常疼爱地用手拍拍小白马的脖子，用布擦去它满身的汗水，像对亲人一样对它说：“小白马，我亲爱的好伙伴，我真应该好好谢谢你，没有你，羊早就被大灰狼叼走了，多亏你呀！”
　　时间过得飞快，小白马渐渐地长成了大白马。这一年春天，草原上传来了一个好消息，说王爷要在喇嘛庙举行盛大的赛马大会。因为王爷要为女儿选一个勇敢、漂亮、年轻的骑手做丈夫。
　　王爷传出话来，这次赛马大会，是要让草原上所有的骑手都来参加，特别是年轻的骑手们，都要骑着自己最好的马来。谁要是胆敢不参加赛马大会，王爷就要治他的罪。
　　王爷的话一传出，草原上的骑手们立即就行动起来了，谁都想成为大会的英雄。有的去挑选好马，有的去练骑术，有的人偷偷地去打听王爷女儿模样如何，惟恐自己费了好大劲，却娶一个丑八怪似的女人做妻子。
　　苏和也听到了这个消息，邻近的朋友们便鼓励他说：“应该骑着你的白马去参加比赛。”于是，苏和便牵着他心爱的马出发了。他决心在比赛中跑出第一名。
　　赛马会真热闹啊，无边的大草原上，人流滚动，像草原上的节日。来自四面八方的骑手们都骑着自己心爱的骏马，要争个高低。
　　比赛在人们的欢呼声中开始了，许许多多强悍的好骑手，扬起了手中的皮鞭，催动自己的马飞奔向前。苏和和他的白马也在行列之中。苏和虽然不及那些骑手们强悍，他却透出浑身的英武。他骑着自己心爱的白马，一开始就跑在最前面。终点就在眼前了，许多骑手都被苏和与白马远远地抛在后面。终于，苏和第一个到达了终点。
　　这时，看台上的王爷下令：“让骑白马的小伙子到台上来。”等苏和来到台上，王爷一看夺得第一名的既不是王公的公子，也不是牧主的儿子，原来是个草原上的穷牧民。心中立刻变了卦，他只字不提招亲的事，却无理地对苏和说：“是你夺得了第一名，我给你三个大元宝，你把你的马给我留下，赶快回你的蒙古包去吧！”
　　“我是来赛马的，不是来卖马的。我不要你的什么元宝。”苏和一听王爷的话，马上十分生气地说。他暗暗地想，你就是给我多少钱财，我也不能卖我的白马。
　　“你一个穷牧民竟敢反抗王爷吗？来人哪，把这个穷小子给我狠狠地教训一顿。”不等王爷话音落地，王爷的打手们立即挥起了皮鞭，直把苏和打得遍体鳞伤，不一会儿就昏死了过去。王爷看了还不解恨，又命人把苏和从看台上扔了下去。王爷夺走了白马，威风凛凛地回王府去了。
　　乡亲们马上把苏和救回了家，在老奶奶的细心照护下，休养了十几天，身体才渐渐地恢复过来。一天晚上，苏和正要入睡，忽然听见门响了。于是他便问了一声：“外面是谁呀？”但是没有人回答。门还是咣当咣当直响。老奶奶开门一看，不禁大叫起来：“啊，是白马。”
　　这一声惊叫使苏和马上跑了出来。他一看，果真是白马，但它身上却中了七八支箭。苏和咬紧牙，拔出了白马身上的箭。白马由于伤势过重，第二天便死去了。
　　原来，王爷得到了白马，想骑上去显示一下，谁想被白马一个蹶子给掀了下来。然后它飞奔而去。王爷命人放箭，箭手们的箭像雨点一样飞向白马。虽然它身上中了好几箭，但它还是跑回了家，终于死在它亲爱的主人面前。
　　白马的死，给苏和带来了极大的悲愤，使他几夜都难以入眠。这一天他实在太困了，便睡着了，在梦中，他看到白马活了。他抚摸着它，白马轻轻地对苏和说：“主人，你若想让我永远不离开你，还能为你解除寂寞的话，那你就用我身上的筋骨做一只琴吧！”于是，苏和就用白马的筋和骨做了一只琴。从此，马头琴就成了草原上牧民的安慰。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第53章 布依族人人都是好歌手


　　白妹是布依族的农家姑娘。有一天，她上山砍柴，由于天热，她被晒得汗流浃背。她来到莲花山口，坐在一棵大树下歇凉。
　　白妹刚刚坐下，忽然刮起一阵狂风，只见一只猛虎向她扑来。就在这万分危急的关头，忽听“嗖”的一声，猛虎立即翻倒在地。白妹转过头来一看，原来是寨子里有名的打虎英雄查郎射了一箭。受伤的猛虎转身向查郎扑过去。查郎左躲右避，一纵身跳到老虎背上，举起铁拳一阵猛打，把老虎活活地打死了。
　　查郎救了白妹的命，白妹万分感谢。她看到查郎为人正直，容貌端正，又有一身打虎的本领，便爱上了他。一天，白妹下河去洗衣服，听到树林中有吹木叶的声音，仔细一听，原来是查郎在倾诉对自己的思念。白妹听了心中暗喜，也用歌声表达了对查郎的爱慕。于是，他们你唱我对，整整唱了一天。他们感到彼此情投意合，便订下了终身。
　　这事被恶霸李山官知道了，这个恶棍已娶了八个老婆，但仍不放过美丽的白妹，赶忙请媒婆到她家提亲。白妹根本就不同意，这下惹恼了这个恶棍，于是他定下日子要来抢亲。白妹非常气愤，把李家的财礼扔出门外，冲出家们向莲花坡跑去。查郎听说李山官要强娶白妹，便也来到莲花坡，两人商定，抢在李家前头结婚。他们征得双方父母的同意，第二天就把婚事办了。
　　李山官听到消息，气得暴跳如雷，亲自带着家丁冲到白妹家，抢走了白妹，捆走了查郎。到了李家，查郎挣断绳索，逃出了李家，晚上，他又去李家打开石狱，救出了白妹。查郎为了掩护白妹逃走，和家丁撕杀了三个时辰，最后寡不敌众，被李山官抓住了，刽子手们连砍了他一百刀，也没能砍死查郎，于是，李山官把查郎投入了水牢。
　　过了一年，李山官又要杀查郎，有人说查郎是青龙下凡，一般人是杀不死他的。又有人说，只有用铁锤和铁钉，才能至查郎于死地。李山官果然用铁锤和铁钉把查郎杀死在莲花坡。
　　白妹听说查郎被杀死了，身穿孝服跑到莲花坡哭了七天七夜。到了第七天夜里，她横下一条心，要为查郎报仇，便跑到李家，一把火烧了李家的庄园。当家丁来抓白妹时，她一纵身跳入了熊熊的大火。
　　白妹的这种行为，感动了蓬莱仙岛的碧云歌仙，她立即驾起云头落在莲花坡上，用手向火中一指，查郎和白妹化作一对白鹤腾入云霄。碧云歌仙又将随身带的净瓶甘露向布依旗村寨西下，那甘露立即化作一股清泉，流遍千千万万个布依族村寨。吃了这清泉的人，都变得非常聪明，能见景生情，出口成歌。后来，布依族的青年男女，人人都是歌手，个个都是歌仙，因为，他们是查郎和白妹的后人，是喝仙水长大的。
www.xiabook.com下/书/网



第54章 狗为什么追兔子


　　达斡尔族的农民在农闲的时候，最愿意干的一件事，就是带上家里养的狗去打兔子。为什么农民们要带着狗去打兔子呢？说起来这还与谷种有关呢！
　　本来，狗和兔子是非常要好的一对朋友。它们吃在一起，住在一起，一心一意地帮主人干活看家。
　　开始的时候，人上山打猎，用打来的猎物维持生活。可是，渐渐地野兽被打得差不多了，有时上山一天，也打不着一只野兽。于是，人们就靠捡草籽、采野果子来充饥度日。渐渐地草籽、野果子也不够吃了，人就想到了耕地种田。
　　可是，光有地，没有五谷杂粮的种子，地也种不成。于是，人就派狗和兔子去找天神要谷种。狗和兔子一前一后地出发了，它们遇山爬山，遇水涉水，结伴而行，一路上十分开心。
　　一天、两天、三天……九九八十一天过去了。这一天，狗和兔子终于来到了天神那里。狗和兔子向天神说明来意，天神便问它们：“你们要多大穗的谷种啊！我这里什么样的种子都有。”说着，天神拿出了许许多多种子让狗和兔子看。
　　狗和兔子这时可傻了，你看看我，我看看你。狗急得直摇尾巴，兔子急红了眼睛，拉长了自己的耳朵。老半天过去了，它们谁也回答不上来。天神便说：“这样吧，你们先回去向人问清楚，然后再到我这里来取。”
　　狗一想，回去再回来，那是会耽误播种的。于是它急中生智，便翘起自己的尾巴说：“人说过，谷穗跟我的尾巴一样大就可以。”
　　兔子这时可就不答应了，它心里想：“人并没有说过这种事啊！它的尾巴就那么好？我的尾巴就不如它的。回去以后我怎么交差？不能让狗这家伙一人说了算。”于是，兔子急忙接口说：“狗说的不对，人要的谷种，跟我的尾巴一样大。”
　　天神一听，把一穗谷种扔到狗和兔子的跟前就走了。它们拾起来一看，那谷穗只有兔子尾巴那么大。这可把狗气坏了，它想再找天神去要大的，可是天神早就没有踪影了。
　　狗没有了办法，便一路上与兔子吵着、打着回到了人那里。狗对人说：“我向天神要的是和我尾巴一样大的大谷种，可是兔子却争着要跟它尾巴一样的。”
　　兔子这时忙说：“咱们走的时候，没说过要多大的谷种，为什么一定要像狗的尾巴一样？”
　　狗说：“你的尾巴大，还是我的尾巴大？”
　　兔子说：“你的尾巴好看，还是我的尾巴好看？”
　　狗和兔子争吵不休，狗最后气得扑过去要把兔子撕碎。兔子机灵，一闪身就溜走了，狗在后面紧紧追赶。人一看兔子实在可恨，也就一起追了出去。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第55章 英雄战败大力神


　　相传很古很古的时候，生活在地上的人们过着穿树叶，吃野果的苦日子。他们不知道怎样才能改变这一切。
　　天上有位好心眼的阿番神，他心地善良，非常同情地上的人们，看到人们的生活太凄惨，于是背着天王，偷偷地打开天门，把天上五谷的种子，悄悄地撒到了人们生活的大地上。
　　人们得到了五谷的种子，但却不会耕耘、栽种。于是他们便去请教勤劳的蜜蜂。蜜蜂耐心、认真地把如何耕耘，怎样栽种，又是如何打粮食，怎样织麻做衣服，全都教给了人们。
　　由于五谷的种子来自天上，又得到了阿番神的帮助，所以人们种出的庄稼茎棵粗壮，颗粒饱满。每到庄稼扬花的季节，远远望去，庄稼就像成群的绵羊，白花花地铺满了山坡，盖满了平坝。花谢后结出的一串串谷穗，都是沉甸甸的。到了收获的时候，打谷场上一片繁忙，一堆堆的粮食运进了仓里。
　　从此，地上的人们过上了丰衣足食的幸福生活。
　　这事，后来被天王知道了，他看到人间的生活就要超过天上了，非常生气，一怒之下，召来大力神，命他到人间，把人们丰收在望的庄稼全部毁掉，让人们重去过那种穿树叶，吃野果子的日子。
　　这个大力神非常忠于天王，他乘着月黑风高的时候，降落到人间。他来到庄稼地里施展威风，手拔脚踏把庄稼毁了个一塌糊涂。
　　当大力神正在那里发威时，人们得到了消息，从四面八方赶来，纷纷质问大力神：凭什么要破坏人间的幸福生活？大力神依仗着自己一身的力气，蛮横地说：“我是天上的大力神，浑身都是力气，在天上用不完，现在奉了天王之命，到地上来出出气。你们地上这些可怜的人们，谁敢来和我比摔跤？要是你们摔倒了我，我就转回天上，从此再也不来管人间的事！要是不敢出来比，就乘早快些闪开，今天我要毁掉所有从地里长出来的东西，就是一根草也不给你们留下！”
　　大力神越说越来劲，为了显示一下自己的力气，他看到山脚下正有牛群在吃草，便走了过去，他一眼就看中了一头腰圆、肩高，身体十分健壮的黄牯牛。他来到黄牯牛的跟前，伸出双手，轻轻一托，竟将黄牯牛托了起来。一甩手远远地扔了出去。接着，他又找到一条大水牛，双手握住牛角，用力一扭，就一把将大水牛扭翻在地上。人们一看大力神果然十分厉害，都有些害怕了。
　　大力神斗败了两条牛，又看到人们露出了害怕的神色，更是洋洋得意了。他向着围观的人群，双手叉在腰上，慢慢地迈着步子，非常傲慢地说：“谁敢出来比一比，我好再出出气。要是不敢，就快些滚开……”
　　大力神正威吓着人们，忽听一声大喊：“慢着，别逞凶！”这一声喊把大力神吓了一跳。
　　人们抬头看去，只见一个裸露着上半身子，腰间紧紧地扎着一根腰带的人从人群中走了出来。他浑身上下黑油油的，一块一块的肌肉凸着，简直如半截黑铁塔。人们一看，原来是英雄朵阿惹恣。
　　“要摔跤，我们找块宽敞的地方去比一比，别在这里踏坏了人们辛辛苦苦种出来的庄稼。”说完，朵阿惹恣头也不回到朝深深的老圭山走去。接着，大力神和众人也都跟着他来到圭山头上。
　　大力神和朵阿惹恣在圭山头上展开了较量。他们你抓住我，我扯住你，一场恶斗打得难解难分。一天，两天……，他们整整扭摔了三天三夜，竟没能分出个高低上下。这时，山头围观人群中的小伙子们吹响了短笛，弹起了三弦；姑娘们拍红了手，跺痛了脚，都使足了劲为朵阿惹恣助威。突然，朵阿惹恣一下失了手，膝盖着了地。大力神瞅准机会拼命压下来，想把朵阿惹恣压翻在地。朵阿惹恣单腿跪在地上，直压得地上出了一个深坑。
　　眼看大力神就要胜利了，只见朵阿惹恣一收腰，吸口气，双手卡住大力神的腰腿，猛一用力，站了起来，乘势将大力神举过头顶，并远远甩了出去，直甩到十几里外的独石山边，摔在地上，把平平的地摔挤出一条长长的深沟来。大力神的头，竟撞通了跃宝山，山中的水淌到长长的深沟里，成了一个大湖。
　　这一下，大力神可丢尽了脸，再也不敢耍威风了。他悄悄地、灰溜溜地回天上去了。从此，每年这一天，人们都要举行摔跤仪式，来庆祝自己的胜利。
　　人们看到朵阿惹恣斗败了大力神，更起劲地弹响大三弦，把短笛吹得四周回响。姑娘们随着乐曲，不停地拍手跺脚。这就是今天彝族撒尼人跳三弦的由来。
　　天王听到人们斗败了大力神，见到人们正载歌载舞地庆祝，气得眼冒火，嘴生烟。他动手抓起玉案前的香灰，顺手撒向人间。这些香灰面，在空中飘飘荡荡，后来就变成了各种害虫，落到大地上，来破坏庄稼。眼看着庄稼又要被毁掉了，聪明的人们找来了松树枝，点燃了一束束熊熊的火把，抓起松香面，撒在火把上，喷出一股股火龙来，直烧得天王撒出的害虫焦头烂额，再也不敢逞凶了。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第56章 鬼的克星


　　相传，在风景秀丽的度朔山上有好大一片桃林。桃林中，有一棵很大很大的桃树。大桃树下有两间青石屋，里面住着两位兄弟，哥哥叫神荼，弟弟叫郁垒。他们俩都力大无穷，雄狮见他们低头，恶豹见他们瘫软，就连猛虎也自愿跑来为他们效劳。
　　在度朔山的东北方，还有一座野牛岭，野牛岭上有个野王子，这人也有一把蛮力气。野王子仗着人多力大，占住这野牛岭为非做歹，欺压百姓。他心比蛇狠，比蝎毒，常常吃人心喝人血，可把附近的老百姓害苦了。
　　野王子听说度朔山上有座仙桃林，吃了那里的桃子不但可以长生不老，而且还能马上成仙，他早已对此垂涎三尺，于是派手下的恶人去度朔山抢摘桃子。
　　野王子手下的恶人来到桃林边，喝令神荼、郁垒两兄弟把仙桃献上来。谁想他们兄弟俩根本不吃那一套，冷冷一笑对那恶人说：“我们这桃林的桃子只送穷人不贡王。”说着便把那恶人赶下了山。
　　野王子听了手下人的禀报，气得七窍生烟，立即带了三百人马上了度朔山。神荼兄弟听说野王子来攻山了，便带着守林的猛虎迎出了桃林。双方相遇，一场恶战，打得飞沙走石，天昏地暗。神荼兄弟运足气力，带领猛虎，把野王子的人马杀得七零八落，狼狈逃窜。
　　被打得焦头烂额的野王子，贼心不死。回到野牛岭，想仙桃想得更心切了，想得茶饭不香，想报仇想得昼夜难眠。他想啊想啊，想得头上脱了三层皮，脑门上添了三道皱纹，这一天，他终于想出了一个坏主意。
　　一个月黑风高的夜晚，神荼和郁垒两兄弟在桃林的石屋中睡得正香，忽然听到外边有动静，赶忙起身去看，只见从东北方向过来几十个青面獠牙、红发绿眼、奇形怪状的魔鬼，他们“嚎嚎”地乱叫着向石屋扑来。兄弟俩面对恶魔无半点畏惧。神荼随手提了根桃木枝迎了上去，郁垒抓了把苇绳跟在后边。他们只几步就来到了这群魔鬼中间，神荼运足气力，一下打倒一个，郁垒在后面抖开绳子，一个又一个地捆，不一会儿，大大小小的几十个魔鬼一个也没剩下，全让他们抓住捆了起来，然后，又一个个扔出去喂了老虎。
　　原来，这些魔鬼都是野王子和他的手下人装扮的。他们本想用这个办法把神荼和郁垒吓走，独占桃林，没成想竟成了老虎的美餐。
　　不久，这件事便传开了，人们都非常感谢勇敢的兄弟俩为老百姓除了一大害。
　　后来，神荼兄弟俩去世了，他们便升天做了天神。老天爷知道他们俩有捉鬼的本领，就命他们专门惩治恶鬼，碰上恶鬼就用苇绳捆起来扔出去喂老虎。由于桃林是他们兄弟二人种的，所以桃木也就有了驱鬼避邪的能力，后人都用桃木来避邪。
www.xiabook.com下 书 。网



第57章 神鹰神虎杀怪蟒


　　在无边的科尔沁草原上，住着一位老阿爸，他身边有一个十六岁的女儿和一个十三岁的儿子，一家三口靠牧羊度日。
　　一天，老阿爸在家里做好了饭，等着姐弟俩放羊回来，可是，从太阳偏西，等到太阳落山，直等到点上酥油灯时，才看到小儿子哭着跑了回来。小儿子对阿爸说：“中午，我躺在草地上睡午觉的时候，姐姐说到树林中去采蘑菇。当我睡醒时也没有见她回来，我找到现在也没有找到，只好回家。”老阿爸一听，马上点起火把，带着儿子到草原上和树林里去寻找女儿，可是直到第二天太阳又出山了，也没有找到女儿。
　　他们焦急万分地回到家里，刚一进门，却看到姑娘正在家里忙里忙外地做饭呢！阿爸忙上前去问是怎么回事，姑娘说：“弟弟睡着了，我去采蘑菇，一只大怪蟒在树林里叼住了我。正在这时，飞来了一只老鹰，它用尖嘴狠狠地啄怪蟒的眼睛，怪蟒一害怕，丢下我就逃跑了，我是半夜才摸回家来的。”
　　父子俩听完才松了一口气。阿爸说：“我们真该好好地谢谢神鹰啊！”姑娘说：“听说还有一只神虎呢！”阿爸说：“咱们草原上有了神鹰和神虎，再凶残的野兽也不怕了。”
　　可是，一场虚惊刚刚过去，新的灾难又来了：姐弟俩放牧的肥羊，隔不了几天就要丢一只。老阿爸为此愁病了，弟弟也心急如焚。他想，羊圈很牢固，不是晚上丢的，那一定是每天中午吃完饭自己睡觉时出的事。这一天，姐弟俩又去放羊了。吃完午饭，姐姐像往常一样去采蘑菇，弟弟假装睡下了。过了一会儿，弟弟睁开眼睛，发现姐姐悄悄地溜进了羊群，猛地变成了一只怪蟒，一口便吞下了一只肥羊，吃完了，又变成了姐姐的模样。这时，弟弟心里全明白了。
　　天黑时，姐弟俩赶着羊群回来了，阿爸一数，又少了一只羊，便发起火来，责怪儿子贪玩把羊弄丢了，操起木棒就要打他。他忙对阿爸说：“别打我，羊是姐姐吃的，它不是人，是条大蟒。”姑娘一听，马上现出了原形，张开血盆大口，一下就把老阿爸吞进了肚里。弟弟见势不好，马上扭头就跑。
　　弟弟跑啊跑啊，来到了一大片树林中，他实在跑不动了，便爬到一棵大树上躲了起来。树顶上有一个大鸟巢，一只老鹰探出头来，问：“小伙子，你爬到这里来做什么？”他知道这就是神鹰，于是把家里发生的一切对神鹰说了。神鹰听完，马上展开翅膀飞走了。
　　这时，怪蟒已追到了这棵大树下，它正用锋利的牙齿在咬树根呢！不一会儿大树就被它咬得晃动起来了。鸟巢里的小鹰被惊得又跳又叫，弟弟便把它们抱在怀里，准备树倒了再跑。
　　就在这危机时刻，刮起了一阵狂风，一只大老虎扑了上来，与怪蟒展开了搏斗。它们打得昏天黑地，不分胜负。盘旋在天空的神鹰看准了机会，猛地府冲下来，一口啄瞎了怪蟒的眼睛，神虎就势将怪蟒的脖子咬断了。神鹰和神虎终于杀死了怪蟒。
wＷw。xiabｏok.com下 书 。网



第58章 龙孩


　　相传很久以前，有个叫荷花村的地方，住着一对勤劳善良的青年夫妇，男的叫百叶，女的叫荷花。
　　这一年，荷花怀孕了。可奇怪的是十个月过去了，孩子没有出生，一年过去了，孩子还是没有出生。直到第九百九十九天，才生下一个男孩。夫妇俩一看孩子五观端正，身体强壮，心中非常喜欢。抱着孩子再仔细一看，奇了，这孩子的胸口和脊背上都长着细细的龙鳞，金光闪闪，耀人眼目，数一数，共有九百九十九片。人们知道这是一条真龙下世了。
　　这个消息刚一传出，就被村里的老族长知道了。老族长的儿子在朝廷里做大官，他有一个横行霸道的恶孙子。这祖孙俩听说百叶家生下了龙种，就立即手持钢刀要来杀死龙种，乡亲们得到消息，马上想出一个办法：将孩子悄悄地放进盆里，偷偷地藏进了村边的荷花池中，等老族长领着恶孙子赶来时，孩子已不见了。于是他们逼着百叶交人。百叶至死不说，便被那恶孙子一刀给杀死了，他们又把荷花抢走，使龙种没了爹离开了妈。
　　荷花被抢到老族长的家里，想念丈夫和孩子，万分悲痛。族长每天逼着她去淘米。当她来到荷花池边，忽然一阵风吹来，荷塘深处，花叶纷纷倒向两边，让出一条水路来。荷花仔细一看，只见儿子坐在盆中向她漂了过来。她连忙抱起儿子给他喂奶，然后将他放进盆里，随后就漂到池塘深处去了。
　　荷花知道儿子还活着，心里万分高兴，自此，她一天三次来淘米，就给孩子喂三次奶。这样，九百九十九天过去了，孩子渐渐长大了，满身的龙鳞显出了闪亮的金光。
　　不久，这事又被恶毒的祖孙俩知道了，他们便想出了一条毒计。一天傍晚，趁荷花去淘米时，他们偷偷地带着人守在旁边，当那满身金光的孩子出来时，荷花正要伸手去抱，那祖孙俩冲了出来，他们带来的恶人举刀就砍。刹那间，只见孩子从盆里倏地跳了起来，一下子变成了一条金色的小龙，直向池中跃去。可是迟了，那一刀砍着了小龙的尾巴，小龙的尾巴被砍了下来，鲜血淋漓。
　　这时，荷花丛中一只美丽的大蝴蝶奋不顾身地飞了过去，用自己的身子紧紧地接在小龙的尾部，蝴蝶翅膀就变成了小龙的尾巴。于是小龙一声怒吼，霎时狂风大作，乌云翻滚，在霹雳闪电之中，小龙渐渐变大，一下成了长数十丈的巨龙。小龙腾空而起，乘风直上，飞入了云端。一阵龙卷风刮来，只见那个砍龙尾巴的恶人，被卷到了半空中，抛得无影无踪。接着老族长的孙子也被卷走了。老族长吓得“扑通”一声掉到了荷花池中，立刻变成了一只青壳的螺狮。
wwＷ．7wenxue.com下——书——网



第59章 人蟒斗


　　那是在南诏国的时候，苍山的马耳峰下，出现了一条蟒精。它到处兴风作浪，践踏庄稼，吞食人畜，弄得洱海四周的人民不得安宁。
　　恶蟒作乱的消息，传到南诏王宫里。南诏国王马上召集大臣商议除掉恶蟒的办法，可大将军们吓得面如土色，文臣们吓得锁紧眉头，谁都拿不出什么好主意来。最后，一个老大臣出了一个主意：挂榜招贤，斩除恶蟒。
　　苍山应乐峰下有个石匠，名叫段赤诚。他虽然是贫穷出身，但却有一身好武艺，而且心地善良，见义勇为。他看到蟒蛇把乡亲们扰得不得安宁，造成深重的灾难，心中十分难过，他决心凭着自已的一身好武艺，拼出一条命去斩除恶蟒，拯救乡亲们。于是他来到榜文前，“哗”地一声撕下了榜文。
　　南诏王听说段赤诚撕下了榜文，立即派人把他招来，对他说：“壮士，你要去为民除害，现在我代表全国人民为你送行，祝你旗开得胜，马到成功，除去恶蟒。”于是，段赤诚手提锋利的“浪剑”，全身捆满钢刀，威风凛凛地出发了。
　　这时，村里村外的乡亲们都纷纷赶来看望他们心中的英雄段赤诚，有的向他献刀，有的为他献计，有的端出好酒为他饯行。段赤诚万分感谢众乡亲们的好意，他激动地对大家说：“请父老乡亲们放心，我一定要斩除恶蟒，不辜负大家的期望，报答大家的盛情。”
　　这天黄昏，正是恶蟒将要出来兴风作浪的时候，段赤诚驾上一只小船，迎着洱海的狂风巨浪，向恶蟒经常出没的地方驶去。恶蟒和平时一样，正是吃兴正浓，只要见到水面上有船只来往，就张开血盆大口上前来吞食。
　　英勇机智的段赤诚驾着小船刚来到恶蟒的身边，那恶蟒便猛地抬起头来，使出全身的力气，摆动长长的大尾巴向小船扑来。段赤诚无半点畏惧，他挥动“浪剑”，迎上去就是一剑。狡猾的恶蟒看到从右边闪来了一道剑光，它忙把头向左边一摆躲过了剑锋。段赤诚毫不犹豫又劈出第二剑，蟒蛇看到从左边来了剑光，便把头向右边一摆，又躲过了一剑。
　　段赤诚看到恶蟒左躲右闪，两剑都没有劈着，便举剑从上向下劈去，恶蟒又闪身往水里一钻，直钻到段赤诚所乘的小船底下，一个大翻身就把小船打翻在了水里。经过与恶蟒几个回合的战斗，这时，段赤诚已是精疲力竭了。
　　怎样才能除掉恶蟒呢？段赤诚急中生智，当恶蟒张开大口向他扑来的时候，他一挺身，两手举着“浪剑”冲进了恶蟒的口中。段赤诚身上捆着的无数钢刀这时发挥作用了，他在恶蟒腹中上下翻滚，左挑右刺，把恶蟒的五脏六腑绞了个稀巴烂。
　　恶蟒被除掉了，但段赤诚也献出了自己的生命。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com　  



第60章 吃虫节的传说


　　每年的农历六月初二，是仫佬族人民的传统吃虫节。每到这一天，仫佬族各家的餐桌上，都要备下几碟别具风味的佳肴油炸蝗虫、腌酸蚂蚱、甜炒蝶蛹，还有蚜米泥鳅等等。全家人围住餐桌，真是垂涎欲滴，单等家长一声令下：“吃！”随即，全家人齐动筷，一会儿，这些虫儿便统统下肚了。
　　相传古时候，仫佬山乡虫灾连年，铺天盖地的各种虫儿蜂拥而来，眼看一茬茬绿油油的庄稼，顷刻之间便被吃得一点不剩，乡亲们的心中都疼得流出了血。没有收成，人们生活可就苦啦，甚至连草根树皮都吃不上了。
　　人们面对虫灾真是又恨又怕，可是又无能为力。最后，山寨的老人们经过计议，决定悬重赏请治虫的能人。谁若能除掉虫害，赏给肥猪三头。
　　红榜一贴出，首先是公鸡前来揭榜。公鸡信心十足地来到田里，谁想还没有吃下几只虫，便被露水打湿了羽毛，冻得浑身直抖，就红着脸败下阵来了。随后，鸭子又来揭红榜，可是，鸭子是水里的动物，它在水田里游，害虫在禾苗上飞，它尽管把脖子伸得长长的，却也抓不住几只虫。它也没有办法了。最后，又有一位道士来揭榜。道士坐上法坛，做起法来，但害虫根本不听道士的那一套，道士更是竹篮打水一场空。
　　眼看着一年的收成又要被害虫吃掉了，人们心急如焚。但说来也巧，这一天却有一个名叫甲娘的穷苦妇女带着孩子回娘家探亲。由于家穷，再加上几年的虫灾，使她实在拿不出丁点儿东西送给父母了。此时走在路上，她心中难过极了。她一边走一边想，在路上能捡点什么东西送给父母作礼物呢？当她快走到父母家时，竟愁得迈不动脚步了，就坐在田埂上休息。几个孩子看到妈妈不走了，便到田地里去捉虫玩，不一会儿就捉了几大包。甲娘见了，心里突然闪出了一个念头：就用这几包虫作为送给父母的礼物吧！
　　于是，甲娘领着孩子，带着几包虫来到了父母家。她拿出这些虫，放到锅里便炒了起来。随着噼噼啪啪的响声，一阵阵的香味也飘了出来。全家人因为实在没有什么可吃了，于是便围坐在一起吃炒虫。这炒熟的虫吃在口中竟是格外的清香可口，而且还很有营养。甲娘家吃虫的事，一下子传开了。左邻右舍听说后，大家都到田里捉虫来吃。一家传十家，十家传百家，人们都争先恐后地到田地里捉虫来炒着吃，炸着吃。这样，人们不但有了可下锅的东西，而且使害虫大大减少，这一年庄稼还获得了大丰收。寨里于是奖给甲娘三口大肥猪，但甲娘谢绝不受，她把猪杀了用来回敬乡亲们。后来甲娘去世了，人们便在田间修了一座庙，以作纪念，这座庙人们称为“吃虫庙”。
　　甲娘回娘家的这一天，正是农历六月初二，于是又把这个日子定为“吃虫节”。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第61章 天将救人间


　　很久以前，有一天，玉皇大帝在天宫呆烦了，便命手下打开天门，想欣赏一下人间景象。他向下一看，只见大地上山青青，水绿绿，百花争艳，处处传来欢歌笑语。
　　玉皇大帝看着看着，竟吹直了胡子，瞪圆了眼睛，气愤愤地说：“原先，总觉得天宫是最美好的。哪里想到，下界竟超过了我们天上。”于是，他连天宫也没有回，便发出一道圣旨，命手下的一员天将，速速去放一把火把人间烧光。那位天将怎敢违背玉帝的旨意，只得离开天宫，直奔人间。
　　他来到人间一看，人间的生活和天宫截然不同。人们的美好生活，不是依靠别人的血汗获得的，而是用自己辛勤的劳动换来的，他非常羡慕过这样的日子。但这位天将知道，违背了玉皇大帝的旨意，就有被杀头的危险。他反复地想了又想，最后他决心牺牲自己保住美好的人间。
　　他拿定主意后，便回到天宫禀明玉皇大帝说：“已经遵照旨意把人间放火统统烧光了。”玉皇大帝听了，哈哈大笑说：“谁最幸福？只有我玉皇大帝；哪里最美好？只有这超越人间的天堂。”
　　过了一段时间，玉皇大帝又坐得气闷了。他忽然想起了被毁灭的人间，就想看看大地上的一片瓦砾，来解除内心的烦闷。随从们扶他来到天门前，打开天门一看，只见大地比原来更加繁荣，人们的生活更加美满了。玉皇大帝气得快要疯了。大吼着：“胆大的东西，难道你吃了熊心，吞了豹胆，竟胆敢违抗我的旨意！”立刻吩咐左右侍从们，把那位天将押上天庭，不问青红皂白，推出去砍了头。
　　那位善良的天将虽然被玉皇大帝杀了，可是，他那拯救人间的心并没有死。他的一滴鲜血掉在大地上，被一个老和尚看见了，于是用大红色的绸子把这滴血包了起来。
　　一天过去了，两天过去了，到了第三天傍晚，那滴血变成了一个小娃娃，他痛哭着告诉人们：“明天晚上，专横不讲道理的玉皇大帝要派一员天将来到人间，把人间烧毁。快去告诉所有的人们，家家户户都在门前点起火把，要接连不断地点三个晚上，这样就能迷住玉皇大帝的眼睛，逃过这一次大劫难。”
　　人们一传十，十传百，很快就传遍了普天下，大家都知道了玉皇大帝要派人来烧毁人间。于是，人们都按着那个小娃娃的指点，家家户户都在门前燃起了用松树枝扎成的火把；火把一点着，便发出了熊熊的火焰。一天、两天、三天，人间大地上，烈火熊熊，一直烧了整整三个夜晚。
　　专横的玉皇大帝，亲眼看到人间燃起了大火，才“满意”地笑了。回到天宫睡觉去了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…… 书 ……网



第62章 宿武射获人参精


　　传说在清朝光绪年间，东北的辉南有一个叫宿武的年轻勇敢的猎人。这一天，天气十分晴朗，他便带着几个人来到蛟河口一带开始围荒狩猎。
　　当时，这一带是茫茫的原始森林，走上几百里也看不到一户人家。他们来到一个十分广阔的旷野上围猎，突然头顶上飞过一片乌云，接着便“呼呼”地刮起了一阵狂风。霎时间，尘土蔽日，树叶纷飞，昏天黑地，他们连方向也无法辨清了。狂风越刮越猛，最后使几个猎人谁也找不到谁了。宿武没法走动，只好靠在一棵大树下闭上眼睛，耐心地等着大风过去。
　　大约有一顿饭的工夫过去了，风还是天昏地暗地刮个不停。这时，宿武隐隐约约地听到头顶的风声中有一种十分奇特的“稀稀哗哗”的声音，好久好久响个不停。宿武感到非常奇怪，便偷偷地从腰间摸出了弓箭，仰起头猛地向空中传来声音之处射出一箭……
　　箭响过后，只见从空中坠下来了一个东西，发出凄厉的叫声，正好落在宿武身边。他透过灰尘仔细地看去，发现这东西长得很像个人形，但再一看却像是个“怪物”。
　　他担心自己可能是误伤了人命，待狂风慢慢平息下来，他和同来的猎人们急急忙忙地跑回了家去，并嘱咐大家，谁也不要把这件事说出去。
　　第二天，天刚刚放亮，一夜也没有睡安稳的宿武，就急急忙忙推开门来到院子里，就听到邻居家正在嘁嘁喳喳地议论他们夜里捡到了一个什么怪物。大伙都正围着看呢，但谁也不知道这是个什么动物，只见他头像鸟，身子却像人，两个胳膊又好像两个翅膀。有人说，看样子倒像是个“飞熊”。可是，飞熊是个啥东西，大家谁也没有见过。于是，你一言我一语地议论个没完没了。
　　宿武听到这些议论，便十分好奇地赶到邻居家去观看。不看则罢，一看倒使他大吃一惊，这不正是他昨天在大风中射下的那个“怪物”吗？顿时，宿武的脸色就变了。他暗想，也许自己真射中了什么不该射的神物，现在找上门来报仇了。
　　大家见宿武的神情有些不对，便围过来询问原因。于是，他就向大家详详细细地讲述了昨天围荒狩猎的经过。众人听了，都感到十分惊讶。
　　这件事很快在附近的村村屯屯传开了，引起了许多老年人的兴趣。一些青年人也赶很远的路来到宿武住的村子，参观这个“怪物”。
　　这事被一个挖了一辈子人参的老人知道了。他赶来一看，便对宿武说：“小伙子，你射中的这是一只人参精啊！这只成精的人参，少说也有几千年了。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书 。网



第63章 暖人的黑石


　　很久以前，在七峰山住着一位孤苦伶仃的姑娘，惟一陪伴着她的是一只雪白的小羊羔。
　　无论是上山打柴，还是下地种田，小羊羔都寸步不离地跟在姑娘的后面。由于姑娘长得非常美丽，人人都称赞她，就连城里的王爷也知道了。
　　王爷是个凶暴阴险的家伙，他整天除了吃喝玩乐，就是想方设法坑害百姓。他一听说姑娘很美丽，又有一只出色的小羊羔，就动了邪念。
　　这一天，王爷带着人马来到了七峰山，要把姑娘抢走。可是，姑娘带着羊羔到山上打柴去了。王爷见家里没人，立即带着人马追上山去。他们追呀追呀，眼看就要追上了。忽然晴朗的天气突然北风怒吼，雪花乱舞，连山泉也给冻住了。王爷和他的人马被风雪裹住，不一会儿就全被冻死了。
　　那位姑娘呢？当风起雪飞时，她急忙躲进了一个山洞中。她把小羊羔抱在怀里，用自己的心温暖着它。谁知这只平日非常温顺的羊羔，忽然从她的怀中挣脱出来，转眼就跑得无影无踪了。
　　受到山野的风雪，又失去了心爱的羊羔，姑娘双手捂着脸，伤心地哭了起来。
　　忽然，她听见一个低沉而关切的声音：“受惊了吧，受冻了吧？姑娘。”她抬头一看，只见小羊羔领来了一位白胡子老爷爷。她惊喜万分，一下子抱起小羊羔。那位老爷爷含笑地看着她说：“你真是个好姑娘，来，给你。”说着，把一件东西递到了姑娘的手中。姑娘接过来一看，原来是一块黑亮亮的石头。
　　不想刚把石头拿在手里，姑娘立刻就感到浑身暖烘烘的了，不再冷得发抖了。“这是什么宝贝呢？”姑娘惊呼起来，刚想要问一问老爷爷，但一抬头，老爷爷不见了。
　　此时，山洞外面，风雪已经停了。姑娘带着羊羔走出山洞，踏着厚厚的积雪回家去。她虽然穿得非常单薄，但在雪地里一点儿也不冷，因为身上有了那块黑色的宝贝。
　　看到那满山的积雪，好心的姑娘马上想到了穷苦的乡亲们，他们既没有遮寒的衣服，又缺少生火的木柴，在这样的大雪天里，一定都冻得不行了。想到这时，她顾不得回家，就直接跑到村里的乡亲们家里去了。
　　到了第一家，只见一家老小正冻得缩成一团。姑娘忙拿出老爷爷给她的黑石头，分下一块给这家，这家立即暖烘烘的，寒冷被赶跑了。她又去了第二家、第三家……一直把老爷爷给她的那块黑石头分完，把所有穷苦的乡亲们都从严寒中解救出来后，她才回家。
　　打这以后，一遇到冷天，姑娘和乡亲们就到山洞中去取黑石头取暖。原来，黑石头就是煤，那个白胡子老爷爷就是煤窑神。
ＷＷw.xiＡbook.com&下&书_ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整