《中国历史上最著名的民间故事》查看《中国历史上最著名的民间故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国历史上最著名的民间故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8985/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 孙悟空大闹天宫


　　孙悟空原为仙石碎裂所生的一个顽猴，后拜仙人为师，学会了一身本事，在花果山自称美猴王，大闹龙宫和地府，触犯了天条。
　　玉皇大帝准备派天兵天将到人间去收服孙悟空，太白金星给玉帝出了个主意，说不如随便给悟空一个官职，把他困在天上。玉帝同意了，命文曲星写了一封诏书，叫太白金星请悟空上天做弼马温，专门为玉帝养马。太白金星遵命来到花果山，宣读圣旨。孙悟空听了十分得意，就命令猴子们看家，自己跟着太白金星驾着云来到灵霄殿上。
　　悟空上任半个月后，知道弼马温原来是天上最小的官，一气之下，他拿出金箍棒，杀出南天门，回到花果山，自封“齐天大圣”，又做了一面大旗，插在花果山上。
　　玉帝听说孙悟空嫌官太小又回了花果山，怒不可遏，命令托塔李天王和三太子哪吒带兵去捉拿悟空。悟空披挂上阵，才几个回合，先锋官巨灵神就被打得落花流水。哪吒一见气得头发都竖了起来，大喊一声，变成三头六臂，使出看家本领和悟空打了起来。
　　悟空见了，也摇身变成三头六臂，跟哪吒打了三十回合，不分胜负。悟空偷偷拔下一根毫毛变成自己的分身，真身却绕到哪吒身后，举棒打中哪吒左臂，李天王和儿子就这样败回了天庭。
　　玉帝听说悟空自封为“齐天大圣”，十分生气，准备多派些兵将去诛杀他。这时太白金星又出了个主意：“不如就封孙悟空一个有名无权的齐天大圣，什么事也不让他管，只把他留在天上，免得再伤了兵将。”玉帝听了觉得有理，于是派太白金星去招降。
　　悟空感激太白金星的好意，又一次来到天宫。玉帝让人在蟠桃园右侧为悟空修了一座齐天大圣府。悟空只知道名声好听，也不问有没有实权，整天和天神们以兄弟相称，在府内吃喝玩乐，今天东游游，明天西转转，自由自在。
　　时间长了，玉帝与众神怕悟空闲着没事添麻烦，就让他去管蟠桃园。这蟠桃园可不简单，前、中、后各有桃树一千二百棵。前面的树三千年结果成熟，吃了可以成仙；中间的树六千年结果成熟，吃了能长生不老；后面的树九千年结果成熟，吃了可以与日月同辉、天地齐寿。大圣知道后，喜不自胜。
　　一天，他见园中的桃子大部分都熟了，就想尝个新鲜，便支开园中的其他人，爬上大树，挑熟透的大桃吃了个饱。从此以后，每隔两三天，他就设法偷吃一次桃子。
　　每年一次的蟠桃盛会到了。这天，王母娘娘在瑶池宴请众仙，仙女们奉王母娘娘之命进园摘桃。恰巧孙悟空吃饱了桃，感到有点困，就变成二寸来长的小人儿，在大树梢上找个凉快的地方睡着了。仙女们到处都找不到大圣，就径直来到园中摘桃。一个仙女在一棵大树梢上发现有个半红半白的桃，就扯着树梢摘了下来。没想到悟空正好睡在这棵树上，被惊醒了，他变回原来的样子，叫了声“谁敢偷桃？”吓得仙女们一齐跪下，说明了原因。得知蟠桃盛会请了各路神仙却唯独没有请自己时，悟空十分生气。他用定身法把仙女们定住，然后驾着云来到瑶池。
　　这时赶来赴宴的众仙还没有到，悟空骗走了前来赴宴的赤脚大仙，变作他的模样来到了瑶池。一群童子和力士正在准备宴席，悟空灵机一动，拔了根毫毛，变成瞌睡虫，放到众人脸上，这些人立刻呼呼大睡起来。他跳到桌上，端起美酒，开怀痛饮起来。
　　悟空吃饱喝足后才走出瑶池，迷迷糊糊地走到太上老君的兜率宫里，刚好太上老君外出讲道，宫里无人。悟空知道太上老君所炼金丹的妙处，就把五个葫芦里的金丹全部倒出来吃了。酒醒后，他这才想到闯了大祸，可能保不住性命，于是又跑回花果山，占山为王去了。
　　玉帝听到报告，大发脾气，命令四大天王协同李天王和哪吒率领十万天兵天将，布下天罗地网，去捉拿悟空回来治罪。经过一场激战，天兵天将都不是悟空的对手，一个个败下阵来。观音菩萨知道后，就建议调玉帝的外甥、灌江口的显圣二郎神来捉拿悟空。
　　二郎神奉玉帝之命，带领梅山六兄弟，点了些精兵良将，杀向花果山。他请李天王举着照妖镜站在空中，以防悟空逃跑，自己到水帘洞前挑战。悟空出洞迎战，与二郎神棋逢对手，打得难分难解。梅山六兄弟见悟空这时顾不上他们，就乘机杀进了水帘洞。
　　悟空见众猴被捉，心里一慌，变成麻雀想跑，二郎神摇身变成了捉麻雀的鹰，抖抖翅膀就去啄麻雀；悟空又急忙变成一只大鹚鸟，冲向天空，二郎神急忙变成了一只大海鹤，钻进云里去扑；悟空一见，嗖的一声飞到水里，变成一条鱼，二郎神不理他，变回原来的样子，取出弹弓，朝着他就打，把悟空打得无处躲藏。
　　悟空几次变化都被认了出来，被各路的天兵神将团团围住，在南天门观战的太上老君趁机把金钢琢朝悟空扔过去，悟空被打中头部，摔了一跤。二郎神的哮天犬跑上去，咬住了悟空，其他天神则扑上去把悟空按住，捆了回去。
　　悟空被绑在斩妖台上，但不论刀砍斧剁还是雷打火烧，都不能伤他一根毫毛。太上老君启奏玉帝，把悟空放到八卦炉里熔炼。悟空在炉中熏得很厉害，难受得跳来跳去。四十九天过去了，太上老君以为大功告成，下令打开炉门，没想到悟空在炉中已炼成火眼金睛。悟空听到炉顶有响声，抬头看见一道光，就纵身一跃，跳出炼丹炉，踢倒炉子，抡起如意棒，一路指东打西，直打到灵霄殿上，众神大败而逃。玉帝见势不妙，立即派人去西天请如来佛祖。
　　如来听罢事情的原委，带着阿傩、迦叶两位尊者来到灵霄殿外，叫悟空出来。悟空自恃本事超群，根本就不把如来放在眼里。如来佛祖伸开手掌说：“咱们打个赌吧，如果你有本事一筋斗翻出我的手掌，我就劝玉帝到西方去，把位子让给你，不然，你就下界修行去吧！”悟空不知是计，心想自己一筋斗能翻十万八千里，还翻不过区区一只手掌吗？他同意了。悟空把金箍棒放在耳朵里，轻轻一跳，站在如来佛祖的手心中，喊道：“我去了！”一个筋斗便无影无踪。
　　悟空驾着云飞一样地往前赶，忽然见前面有五根肉红色的柱子，心想这肯定是天边了，柱子一定是撑天用的，这才停下来。他害怕回去见如来没有凭证，就拔下一根毫毛，变成一支笔，在中间的一根柱子上写下“齐天大圣到此一游”八个大字。
　　写完后，悟空又跑到第一根柱子下撒了一泡尿，然后驾起筋斗云回到如来佛祖手掌里。悟空说：“我回来了，快叫玉帝让位子吧！”如来佛祖听后笑了，让悟空看看他右手的中指，再闻闻大拇指根。悟空睁大火眼金睛，只见佛祖右手中指上有他写的那八个大字，大拇指根处还有些猴尿的臊气。悟空吃惊地说：“我不信，我把字写在撑天的柱子上，怎么却在你手上？等我去看看再说。”
　　悟空转身想跑，如来佛祖眼疾手快，反手一扑，把悟空推出西天门外，又把手的五指分别化作金、木、水、火、土五座山，起名叫“五行山”，将悟空牢牢压在山下。天上的各位神仙和阿傩、迦叶一个个合掌称好。
　　玉帝见如来佛祖镇压了孙悟空，心里十分高兴，立即传令设下“安天大会”感谢佛祖。不一会儿，各路神仙都被请来了，纷纷送来贺礼，如来佛祖命阿傩、迦叶将礼物一一收下。
　　就在这时，巡查官回来报告：“那个妖猴把头从山缝里伸出来了！”佛祖一听，就从袖子里取出一张帖子，上面写着几个字，叫阿傩、迦叶拿去贴在五行山顶的一块方石头上，那座山的缝立刻合上了，孙悟空再也没有办法出来了。
　　如来佛祖回西天时，路过五行山，发了慈悲，叫来山神，让他和五方揭谛住在这座山上，监押悟空，饿时给他吃铁丸子，渴时把熔化的铜汁给他喝。说是五百年以后，等悟空刑期满了，自然会有人来救他的。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第2章 孙悟空大战红孩儿


　　唐僧到西天去取经，从五行山下救出了孙悟空，后又收了猪八戒、沙僧为徒。师徒四人一路风尘仆仆去往西天。走着走着，迎面遇见一座高山。悟空保护着师父，走到半山坡上，忽然看见山坳里有一朵红云，直冲到空中。悟空大惊，慌忙把师父扶下马来，说：“师弟们，妖怪来了！”三人立刻把唐僧围在正中。
　　原来那红光里，确实有一个叫做红孩儿的妖怪。他听人说吃了唐僧肉可以长生不老，就天天在山中等候，终于等来了唐僧。可是当他正想下手，就见唐僧被保护了起来，他知道三个徒弟当中定有能人，于是摇身一变，变成一个七八岁的小男孩，光着身子吊在树梢上，高声喊“救命”。
　　唐僧见了，连忙让八戒救下红孩儿，并要让出自己的白马给红孩儿骑。红孩儿借口吊的时间长，浑身疼痛，说骑不成马，唐僧就让悟空背着红孩儿。悟空早已认出他是妖怪，但怕师父不相信，又要念紧箍咒，于是背上红孩儿就走，心里想：我倒要看看你有多大的本事！
　　悟空驮着妖怪，想趁唐僧不注意时摔死他。妖怪看出悟空的用意，用了一个重身法，扔下一个假的红孩儿让悟空背，自己跳到空中。悟空气得火冒三丈，将假的红孩儿摔在路边的石头上。妖怪又施了一个法术，变成一阵旋风，刮得沙石乱飞，让人睁不开眼睛，趁机把唐僧抓回了火云洞。
　　悟空与师弟到处寻找，走了五六十里，也不见唐僧踪影。悟空心里着急，就叫来本地的山神，问清了红孩儿的来历和住处，才知道他竟是五百年前曾与自己结拜过兄弟的牛魔王的儿子。于是，沙僧留下来看守白马和行李，悟空带着八戒来到红孩儿的火云洞救师父。
　　红孩儿命令小妖们推出五辆车子，按金、木、水、火、土排好，也不管悟空怎样攀亲，念了个咒语，鼻子里顿时喷出浓烟，又从口里喷出烈火，五辆车上顿时火光四起。
　　八戒慌了，也不管悟空，自己忙跑到河对面。孙悟空本领高强，念着避火诀，闯到火里去找妖怪。可是浓烟滚滚，烈火飞腾，什么也看不见，他便决定先去东海请龙王下雨，浇灭这场妖火，再救师父。
　　四海的龙王听说大圣有求，立刻跟着悟空来到火云洞的上空。悟空在洞门前又叫又骂，引出红孩儿，和他打了起来。打了二十个回合，红孩儿见不能取胜，又放起火来。悟空急忙念咒，通知天上的龙王，顿时，大雨倾盆，哗哗地下了起来。
　　可是尽管那雨像决了口的江河似的奔泻下来，却浇不灭妖怪的三昧真火，反而像火上浇油一样，越浇越旺。悟空闯到火里寻找妖怪，却被妖怪的浓烟熏得头晕眼花，分不清东南西北，便一头钻到河里。谁知经冷水一激，悟空被弄得火气攻心，一口气没上来，昏了过去。
　　八戒、沙僧救醒悟空。悟空谢了四海龙王，与八戒、沙僧到松树林里坐下，商量着去请观音菩萨，可是悟空腰酸背疼，浑身无力，八戒便自告奋勇前去。
　　红孩儿一直躲在云里寻找孙悟空，发现八戒驾着云向南而去，想他一定是去请观音，就跑到八戒的前头，变成一个假观音。八戒果然上当了，跟着假观音来到火云洞捉拿妖怪。谁知刚到洞口，就被小妖们按倒在地，捆了起来。
　　悟空等了很久不见八戒回来，就到洞前打听。小妖们一见，举着刀枪前来抓他。悟空因为身体酸痛没有力气，不敢和他们打，就变成一个花布包袱，躲在路旁。小妖们找不到悟空，看见有个花布包袱就提到洞里，丢在一旁。
　　悟空听见红孩儿吩咐两个小妖去请他的父亲牛魔王来吃唐僧肉，于是拔了根毫毛变成花包袱，自己则飞到洞外变成牛魔王，在小妖的必经之路打猎。
　　那些小妖不能分辨真假，就把悟空当做牛魔王请到了火云洞。红孩儿拜见了父亲，说要杀唐僧吃肉，假牛魔王说：“那唐僧是孙悟空的师父。孙悟空神通广大，快把他师父放了吧！”红孩儿不肯，坚持要吃，悟空没有办法，推说自己这几天正在吃斋，还是过几天再杀吧！这下引起了红孩儿的怀疑，因为牛魔王平日里以吃人为生，怎么会吃斋呢？于是他找了个借口走到门外，询问小妖，知道详情后，心里更加怀疑。
　　红孩儿回到洞里，假装忘了自己的生日，要悟空告诉他。悟空哪里知道，让他明天去问他的母亲铁扇公主。红孩儿认定这个牛魔王是假的，便率领小妖们举起刀枪向悟空打来。悟空用金箍棒挡住，现出原形说：“哪有儿子打老子的？”
　　悟空变成一道金光飞出妖洞，直接来到南海，拜见观音，把红孩儿抓走师父、冒充菩萨骗走八戒的事说了一遍。观音听了非常生气，将手中的玉净瓶丢到海里。不久，一只乌龟把净瓶托出水面，观音让悟空去拿瓶子，没想到悟空竟然拿不动。
　　观音告诉悟空，瓶中装着整整一海的水，能够浇灭三昧真火。她上前轻轻托起净瓶，让徒弟木叉到李天王那儿借来了三十六把天罡刀。观音把刀抛向空中，念了个咒语，那些刀就变成了一座千叶莲花台。观音纵身跳了上去，驾云离开了南海，悟空和木叉紧紧跟在后面。
　　大约离火云洞四百多里的时候，菩萨停了下来，叫来山神和土地，让他们把周围三百里的野兽、昆虫都安排到山顶上。等一切都办妥了，她放倒净瓶，顿时眼前成了汪洋大海。菩萨又从袖里拿出定身禅，变成落伽山仙境。
　　菩萨在悟空的左手心上写了个“迷”字，让他把红孩儿引出来。悟空来到火云洞前，一棒子打坏了大门。红孩儿端着枪来打悟空。悟空拿金箍棒一挡，左手在红孩儿的脸前一晃，边打边退。红孩儿顿时着了迷，紧追不舍，来到观音跟前。
　　悟空躲到菩萨的背后。红孩儿找不到悟空，举枪向菩萨刺去。菩萨变成一道金光，带着悟空飞上九重天，莲花台却留在原处。红孩儿得意忘形，学着菩萨的样盘腿坐进莲花台，观音见了，就用手中的杨柳枝往下一指，只见那莲花台的花瓣突然不见了，竟变成一把把锋利的天罡刀把红孩儿钉在了莲花台上。
　　红孩儿连忙忍着疼去拔刀。菩萨念了个咒语，天罡刀都长出了倒钩儿，根本拔不下来。红孩儿连忙求饶，菩萨问他是否愿意出家，红孩儿疼痛难忍，表示愿意出家，菩萨就封他为善财童子。菩萨用手一指，天罡刀就自动掉到地上。
　　红孩儿野性不改，拿起火尖枪又要刺菩萨。菩萨扔出五个金圈儿，一个套在红孩儿的脖子上，其他四个套在四肢上，接着菩萨念动咒语，疼得红孩儿在地上乱滚。菩萨一停下来，红孩儿就不疼了，他拿起长枪又想刺菩萨。菩萨用杨柳枝蘸了一点甘露洒过去，叫了声“合！”只见红孩儿双掌合在胸前，怎么使劲儿也分不开，没办法，只好低头下拜。菩萨让悟空赶快救出唐僧、八戒，好早些上路，然后带着善财童子回南海去了。
　　悟空告别了观音，找到沙僧，一起到火云洞把小妖们全部杀死，救出师父和八戒，一把火把火云洞烧成了灰，然后跟着师父继续向西天走去。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第3章 车迟国悟空斗三怪


　　唐僧师徒四人冒着大雪，顶着狂风，不畏艰辛，日夜赶路，初春时来到车迟国地界。他们忽然听见一声吆喝，好像有很多人在呐喊一样，原来是一个道士监押着一群和尚在干活。悟空变成一个路过的小道士去打听，才知道二十年前车迟国大旱时来了虎力、羊力、鹿力三个道仙，和这里的和尚比试求雨的本领，结果道士赢了，被国王封为国师，从此他便奴役着全国的和尚。
　　悟空问了和尚，说是天上的神仙在梦中告诉他们，只有等唐僧的大徒弟孙悟空来了才能救他们。孙悟空听了心里得意，一棒子打死道士，露出本来的模样，放走了和尚。
　　当晚，他们住进城里的智渊寺。半夜，悟空叫上八戒、沙僧驾云来到三清殿上空，只见那三个道士正在念经。悟空有意捉弄道士，用了个法术，吹口仙气，变成一阵狂风刮进三清殿，吹倒了香烛油灯。
　　道士被吓得回房睡觉去了。悟空三人下了祥云，来到正殿，把神台上的三座神像推倒，藏到了后花园，三人分别变成元始天尊、太上老君、灵宝道君的样子，并把桌子上的供品吃得一干二净。
　　虎力、羊力、鹿力三个妖怪知道后，以为是三位神仙下凡，就一块跪倒磕头，求神仙能给些圣水和丹药。悟空觉得好笑，想捉弄他们，让他们找些东西来装圣水。三个妖怪争先恐后地搬来缸、砂钵和花瓶。
　　悟空借口神仙之事外人不能看，让道士们出去并关上门。过了一会儿，才让他们进来拿圣水。道士们进殿一看，见缸里、钵里、瓶里都有水，当即磕头谢恩，然后各自拿茶盅舀了一杯喝下，觉得有股尿臊气，才知道上当受骗了。
　　第二天，唐僧师徒来到皇宫倒换关文，三个妖怪一见他们送上门来，心想：我们正想吃唐僧肉呢，可不能就这样轻易把他放掉。碰巧这时很多百姓在宫门前请求国师作法求雨，虎力道士便说：“唐朝来的圣僧一定是有本事的，我们比赛求雨吧！”国王就让唐僧和国师比赛，看谁能求下雨来，悟空马上答应了。
　　虎力先登上神坛，他披头散发地拿着剑，一边念咒一边烧纸，第一声令牌响了后，空中就有了风。悟空见他有些真本事，就跳到空中，让正在刮风的风婆马上停止，又让云童、雾郎、雷公、电母在一旁休息，等候他的命令。
　　虎力大仙见风停了，感到奇怪，打响四声令牌，叫来四海龙王。悟空连忙抢先拦住四海龙王，让他们一滴雨也不要下，都等着他的号令。事情安排好后，悟空返回地面，国王问虎力为什么没有下雨，虎力谎称说龙王不在家。悟空说：“撒谎！还是看我们的吧！”
　　悟空陪唐僧登上神坛，让唐僧只管打坐念经，自己按事先约好的信号，挥动金箍棒，立刻狂风大作，乌云满天，电闪雷鸣，大雨倾盆，足足下了三个时辰。百姓们高声欢呼，国王也连连点头，笑着说：“够了，够了。”
　　悟空听了，把金箍棒朝天一指，顿时乌云散去，天又晴了。国王很高兴，马上给唐僧倒换关文。虎力大仙不服气，又要比赛坐禅，这可让悟空犯了难，要知道，他虽然神通广大，却是一刻也静不下来，怎么能比赛这个呢？不过，他想到唐僧最擅长坐禅，就答应了。
　　皇宫前，两边各用五十张桌子架起了两座禅台。虎力大仙驾云到西边台上坐下，悟空变了一个假身站在殿前，自己驾云把师父托到东边台上。坐禅的时间定为四个时辰。鹿力大仙见唐僧打坐得稳稳当当,就拔根短发，变成臭虫，弹到唐僧的脖子上，咬得唐僧又疼又痒，十分难受。
　　悟空见师父不对劲儿，就变成一只小鸟飞到唐僧头顶查看，知道是妖怪作怪，就一口咬死了臭虫，又飞到西边台子上，变成一条七寸长的毒蜈蚣，在虎力大仙的鼻子上猛咬一口。虎力立刻昏倒，身子一歪，一个跟头掉下高台。
　　鹿力大仙要为兄长报仇，要求和唐僧比隔着木板猜东西的本领。国王听了他的话，让人把一个红漆柜子抬到宫里，命娘娘放进去一件宝贝，然后抬到殿前让鹿力大仙和唐僧猜。
　　悟空变成一只小虫，钻到柜子里，见柜里放着一套宫服。悟空把宫服撕烂，变成破罩衫，然后钻出柜，悄悄告诉唐僧。比赛结果当然是唐僧赢了，可是国王不服气，亲自将一个大蜜桃放到柜里，让鹿力大仙和唐僧再猜。
　　悟空又钻到柜里，吃掉桃子，把桃核儿放在盘中。猜的结果让国王非常吃惊，以为唐僧有神仙暗中帮助。这时，虎力大仙梳洗后走上殿来。他不服气，要再猜一次。他把柜子推到后殿，藏进去一个道童。悟空又钻到柜子里，变成一个老道士，骗道童说是为了赢和尚，把道童的头发剃掉，又把道童的道服变成和尚服，悟空拔根毫毛变成木鱼，让他拿着。比赛的结果让妖怪丢尽了脸。虎力大仙很不服气，又要和悟空比砍头、剖腹、下油锅的本领。
　　悟空艺高人胆大，情愿被绑，先挨这一刀。刽子手按虎力大仙所嘱，一刀把悟空的脑袋砍下，并踢了四五丈远。悟空肚子里喊着“头来”，那鹿力大仙立刻念动咒语，让土地神把悟空的头按住。悟空一急，挣断绳子，喊了声“长”，嗖的一声，竟然从肚子里又长出一个头来。
　　该砍虎力大仙的头了。刽子手砍下头后，只轻轻地把头踢了一丈多远。悟空拔了根毫毛，变成一只黄狗，叼起头，跑到河边扔到水里。虎力大仙连喊三声不见头来，大叫一声，血从脖子里喷了出来，一命呜呼。大家一看，原来是一只老虎。
　　国王知道后大为吃惊，鹿力大仙忍着悲痛，说那是悟空使的障眼法，要和孙悟空比剖腹的本领。悟空毫不害怕，往柱子前一站，看着刽子手把自己的肚子剖开，然后施展法术，叫了声“合”，肚子又变得和原来一模一样，连个刀痕也没有。
　　当鹿力大仙的肚子被剖开后，悟空拔了根毫毛，变成一只老鹰直飞下来，伸出铁嘴，一口咬住鹿力大仙的五脏，展翅飞向高空。鹿力大仙立刻丢了性命，露出原形，原来是一只白毛角鹿，惊得文武百官都张大了嘴。
　　羊力大仙要和悟空比下油锅。悟空二话不说，纵身跃入滚滚油锅之中，翻筋斗，打倒立，像在水里一样，把猪八戒都看乐了，手舞足蹈，不停地叫好。悟空想逗逗八戒，变成一枚钉子，沉到锅底。
　　所有的人都以为孙悟空死了。国王命人把唐僧、八戒、沙僧捆起来，扔到油锅里。八戒急了，直骂死猴子连累了他。悟空听得一清二楚，突然从油锅中跳起来。监斩官怕犯欺君之罪，说悟空是灵魂出窍，气得悟空一棒子把他打成了肉酱。
　　羊力大仙也真有点本事，竟然叫来一条冷龙保护他，锅下虽然是熊熊大火，锅里的油却是凉的。悟空连忙跳到空中，念声咒语，把那条冷龙叫了来，喝道：“你这个带角的泥鳅！你怎么帮助道士让他来赢我？”那冷龙连连行礼说：“大圣息怒，那道士也有法术，他念咒语请小龙，小龙不敢不来。既然大圣要和他赌输赢，小龙这就回海，不再助他。”说完，冷龙就回海底龙宫去了。锅里的油这回真的滚开起来，羊力大仙立刻倒在油锅之中，露出了原形，大家一看，原来是一只羚羊。
　　国王知道后，哭得跟泪人一样。悟空高声说：“你这国王也太昏庸！他们是妖怪，想来霸占你的国家，你还哭什么？”国王这才止住哭声，准备了素宴感谢唐僧师徒，并放了那些做苦力的和尚。第二天，唐僧师徒告别了国王，继续西行。
wwＷ．7wenxue.com下{  书 }网



第4章 孙悟空三借芭蕉扇


　　唐僧师徒继续赶路。一路上平安无事，不知不觉一年过去了。一天，他们感到天气异常炎热，觉得奇怪，向一户人家打听才知道，这里叫火焰山。当年悟空大闹天宫被二郎神捉放在太上老君的八卦炉里，开炉时悟空踢倒丹炉，落下几块火砖变成了火焰山。山上八百里火焰，无人能过去。西南方一千里处有个翠云山芭蕉洞，洞主铁扇公主有把芭蕉扇，扇一下火就灭了，扇两下则刮风，扇三下即下雨，这里的老百姓每隔十年拜求她一次，请她施法降雨才能种些粮食糊口。
　　悟空于是驾着云来到翠云山，听一个樵夫说，这里的人把铁扇公主叫罗刹女，她是牛魔王的妻子。悟空一听，心想：坏了，当年我收服她的儿子红孩儿，现在她肯借扇子给我吗？可又没办法，只好硬着头皮去借。
　　罗刹女听说孙悟空来了，立即拿着青锋宝剑走出洞门叫道：“孙悟空在哪里？”悟空连忙上前行礼说：“嫂嫂，我是牛魔王当年在花果山结拜的兄弟。”罗刹女一听这话更生气，指着悟空就骂，怪他当年不该收服红孩儿。
　　悟空为了借到宝扇，就让罗刹女在头上连砍了十几下也不还手。罗刹女见一点也伤不到他，吓得扭头就走。悟空见罗刹女不肯借宝扇，从耳朵中掏出金箍棒，拦住她的去路。罗刹女知道不是他的对手，就取出芭蕉扇一扇，立刻把悟空吹得一个跟头接一个跟头地翻了一夜。直到天亮，悟空总算抱住一块峰石，落到小须弥山上。悟空想起灵吉菩萨就住在这里，决定去向他请教。
　　灵吉菩萨把当年如来佛祖送给他的定风丹转送给悟空。悟空把定风丹放在怀里，驾着云回到翠云山，又来找罗刹女借扇子。罗刹女还是不肯借，又拿出扇子朝悟空用力扇去，悟空竟然丝毫未动。
　　罗刹女又连扇了两下，见悟空仍然不动，不由得有点心慌，连忙收起宝贝逃回洞里，关上洞门再不肯出来。悟空没有办法，就把定风丹含在口中，摇身变成一只小虫，从石缝钻到洞里，刚好听见罗刹女在喊：“渴死了，快端点茶来。”
　　悟空一听有了主意，展翅飞到茶沫里，趁罗刹女张嘴喝茶的时候，钻到她肚子里叫道：“嫂嫂，快点把扇子借给我！”说完在罗刹女肚子里连踢带打，痛得罗刹女面色苍白，哭天喊地，在地上乱滚，嘴里叫着：“孙叔叔饶命！”
　　罗刹女答应借扇子，悟空怕罗刹女变卦，一定要看看扇子才肯出来。罗刹女连忙叫女童拿出一把芭蕉扇给悟空看，悟空一见，让罗刹女把嘴张开。罗刹女刚张开嘴，悟空就飞了出来，落在扇子上。
　　悟空趁罗刹女不注意，现出原形，拿着扇子离开了芭蕉洞，驾着云回到住处，跟唐僧一起又踏上了西去的路。没想到才走了四十多里，大家的脚就给烫伤了。悟空让大家暂时歇歇，自己拿着芭蕉扇上山去扑火。
　　悟空举着芭蕉扇跳到火边，用力一扇，见火苗乱窜；再扇一下，火势反而比原来猛了很多；又一扇，那火比小山都高。幸亏悟空跑得快，要不猴毛都要被烧光了。悟空跑到师父面前，叫他们牵着马往回退了二十几里。
　　就在他们弄不明白是怎么回事的时候，土地爷走过来，告诉他们，这扇子是假的，要想借到真扇子，就得找牛魔王。
　　悟空按照土地爷说的，到积雷山摩云洞找牛魔王，在洞外刚好碰到他的小老婆玉面公主。她听悟空说是铁扇公主派来请牛魔王的，气得跑回洞里大哭大闹。
　　牛魔王心里有点怀疑，就穿戴整齐，提着棍出来，一见是收走他儿子的孙悟空，不由得怒上心头，拿着混铁棍劈头就打。悟空举起金箍棒迎上去，两人你来我往，打了一百多回合不分胜负，一直到有人喊牛魔王去赴宴，他才收棍回洞。
　　牛魔王换下盔甲，骑着辟水金睛兽，驾着云向西北方向去了。悟空在云里看得很清楚，就变成一阵清风跟在后面。来到一个水潭前，牛魔王突然踪影全无，悟空猜想他肯定钻到水里了。于是，悟空就变成一只螃蟹，跳到水里去找。
　　原来，是老龙精在设宴请客。悟空见那只辟水金睛兽被拴在宫外的石柱上，就偷偷解下来，骑上它，自己则变成牛魔王，到罗刹女那里去骗芭蕉扇。
　　悟空骑着辟水金睛兽来到翠云山。罗刹女已经有两年没有看见丈夫了，所以特别高兴，一点也不怀疑。悟空故意说是怕罗刹女把芭蕉扇借给了仇人，才匆匆回来帮忙的。罗刹女一听连忙命令摆酒给大王洗尘。
　　悟空叮嘱她把扇子藏好，罗刹女笑着说：“我把它藏在嘴里，那猴子怎么能偷呢？”说着，从嘴里吐出一柄杏叶大小的扇子递给悟空。
　　悟空接过扇子问：“这么小的扇子，怎么能扇灭八百里的火焰呢？”罗刹女已有七八分醉意，更没想到面前的是个假丈夫，便笑着说：“大王，想是你被玉面公主弄糊涂了，连自己家的宝贝怎么使都忘了。”铁扇公主一边埋怨着，一边把扇子变大的口诀说了一遍。悟空记在心里，把扇子放在口中，变回原来的样子，拔腿就往外跑。
　　悟空出了洞，把口诀念了一遍，扇子果真是越变越大，可是，他不知道把扇子变小的口诀，只好把一柄大大的芭蕉扇扛在肩上，按原路回去了。
　　再说牛魔王吃完酒宴出来，找不到辟水金睛兽，猜想是悟空偷去了，便驾着黄云直奔翠云山。但是，芭蕉扇早就被悟空骗走了。罗刹女一把扯住牛魔王，满肚子气都发泄在他身上，把牛魔王臭骂了一顿。牛魔王气得七窍生烟，便想了一计，变成猪八戒去向悟空要扇子。悟空因为拿到了宝扇，心中十分高兴，一点也没有怀疑，就把扇子交给假八戒扛着。
　　假八戒接过芭蕉扇，心中暗喜，默念口诀，把扇子变小藏好，变回原来的样子。悟空一看，发现上当，后悔得直拍脑袋：“我太大意了！”悟空挥动金箍棒，劈头就打。牛魔王拔剑相迎，两人从地面杀到空中，杀得是难解难分。
　　他俩斗法，惊动了天上的神仙，众仙纷纷下界来帮助悟空。牛魔王见情势不妙，恢复原样，转身向芭蕉洞跑去，众仙追过去，把他围住。
　　牛魔王见被围住，变成真身大白牛，用铁角朝李天王顶去。哪吒眼明手快，甩出风火轮挂在牛角上，吹起真火，烧得牛魔王乱叫。李天王乘机用照妖镜照住他，牛魔王再也不能动了，只好俯首归顺，答应献出宝扇。
　　罗刹女无奈，只好捧扇出洞，并告诉悟空只要连扇七七四十九扇，就可断绝火根。众神见罗刹女献出宝扇，就牵着老牛回天上复命去了。
　　悟空来到火焰山前，连扇四十九扇，顿时，山上火灭风起，下起蒙蒙细雨，刮起阵阵凉风。
　　灭了大火，悟空把宝扇还给罗刹女，罗刹女接过扇子，念个咒语，把扇子变成杏叶一样大小，含在口中。第二天，唐僧师徒收拾好行李上路，罗刹女和本地的土地神都来送行。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第5章 比丘国悟空救群童


　　唐僧师徒又走了几个月，来到比丘国，但见家家户户门前都有一个鹅笼，用五彩绸缎罩着。悟空感到十分奇怪，就变成蜜蜂钻到笼子里，见里面都是小男孩，师徒四人均感到十分奇怪。唐僧师徒来到驿馆后，就向驿丞打听原因，驿丞本来不愿多言，拗不过唐僧的苦苦追问，就说出了原因：三年前，有一个老道送给国王一个十六岁的绝色美女。国王将此女封为“美后”，封老道为“国丈”。国王整天和美女在一起，不思朝政，身体越来越弱。太医用尽了良方，都不能治好国王。这老道给了国王一个秘方，用一千一百一十一个小男孩的心肝做药引，吃了可以千年不老。鹅笼里装的男童，都是从老百姓家里选出来做药引的。
　　唐僧听后，觉得太残忍，伤心得流下眼泪。沙僧说那老道肯定是妖精，悟空一听顿时有了主意。他跳到空中，叫来城隍神、土地神、四值功曹等众神吩咐道：“这比丘国国王听信妖言，要用小孩心肝做药引子。我师父想救下这些孩子，麻烦你们使神通帮我把这一千多个小孩连同木笼搬到城外山坡树林中，收藏一两天。你们要好好保护这些孩子，给些水果、饭食，别让他们挨饿。等我除了奸邪，再把孩子送还给他们的父母。”众神听后，就使一阵狂风，把那些装有小孩的木笼搬到城外山林中隐藏起来。
　　悟空安排完毕，回去对唐僧说：“师父，小孩子都已经被救走了。”唐僧这才放下心来，脱衣睡觉。
　　第二天早上，悟空变成小虫，叮在唐僧的帽子上，跟唐僧入朝倒换关文，一边暗中保护师父，一边观察那国丈。国王骨瘦如柴，头昏眼花，拿着关文看了又看，才取出大印盖上，递还给唐僧。这时，老道来了，国王和满朝官员都起座相迎。
　　老道见到国王，也不行礼，竟然和国王并排坐下。唐僧一见，起身告辞。悟空在唐僧耳边说：“这老道是个妖精，国王中邪了！师父，您先回驿馆，我在这听他说什么。”说完，悟空又飞回金殿。这时，五城兵马官来报：昨晚一阵狂风，把鹅笼和小孩全都刮走了。
　　国王又惊又恼，对老道说：“好不容易选得一千一百一十一个男孩，定于今天午时开刀，取心肝做药引子用，如今被风刮走，这不是老天要我的命吗？”老道哈哈笑着说：“不怕，现在老天又送来一个更好的药引子！刚才出去的唐朝和尚，我见他眉清目秀，是个从小出家修行的人。用唐僧的心肝熬药，胜过男孩的千万倍，可以延寿一万年。”国王听了，十分高兴，忙传令把城门紧闭，点兵马围攻驿馆，捉拿唐僧。悟空立即飞回驿馆向唐僧报信，唐僧一听，吓得一头昏倒在地，半天说不出话来。沙僧上前把他搀起来，口里叫着：“师父醒醒，师父醒醒！”八戒在一旁唠叨着：“发的好善心，救的好小孩，却把自己的命搭上了！”
　　唐僧缓过气来，扯住悟空说：“悟空啊，这事可怎么办好？”悟空说：“师父不要怕。你变做我的模样，等老孙进宫去对付那老妖道！”唐僧着急地说：“徒弟，你会变我，我可不会变你啊！”悟空说：“我有办法。”悟空叫八戒出去和些泥来，然后拿起一块，往唐僧脸上抹了一抹，做成个猴子脸，又念声咒语，向唐僧脸上吹了一口气，唐僧就变成了悟空。悟空脱下自己的衣服，给唐僧穿上，自己穿了唐僧的衣服，变成了唐僧。八戒、沙僧在旁看了，也分不出真假。
　　变成唐僧的悟空被捉到金殿前，听国王说要用他的心做药引后说：“心倒有几个，不知陛下要什么颜色的？”老道指着假唐僧说：“和尚，单要你的黑心！”
　　悟空叫人拿来一把牛耳尖刀，挺起胸膛，把肚皮剖开，从里面滚出来一堆心，他将那些血淋淋的心一个个拨开给国王看，有红心、白心、名利心、嫉妒心、好胜心、狠毒心……就是没有黑心。国王见了，吓得战战兢兢地说：“快收了吧，收了吧！”
　　悟空用手一抹肚子，变回原形，对国王说：“昏君！我们和尚都是一片好心，只有这个老道是黑心，可以做药引，我帮你取出来！”那老道见和尚变了脸，不是原来模样，再一瞅，是当年大闹天宫的孙大圣，喊声“不好”，急忙站起来，驾着云就走。
　　悟空一个筋斗追上去，叫道：“妖怪哪里走，吃我一棒！”他们在半空中打起来，老道的蟠龙拐杖挡不住金箍棒，见机化作一道寒光，落进皇宫，把送给国王的妖后夹在腋下，带出宫门，消失得无影无踪了。
　　悟空落下去，回到殿上，对吓得发抖的国王和文武百官说：“看清了吧？你们的国丈是个妖怪！”这时，君臣们才知道受了蒙骗，一齐跪下拜告说：“请神僧施法力，把妖怪捉住，除尽后患。”国王又说：“神僧，你初来时那么俊，现在怎么变了相貌？”悟空笑着说：“我们一共师徒四人，刚才那个俊俏模样是我师父的相貌，现在这副嘴脸，才是我老孙自己的。”于是让国王派人把师父、师弟接来，悟空在唐僧脸上吹了口仙气，唐僧马上就恢复了原身。悟空问妖道住在什么地方，国王告诉悟空说住在城南柳林坡的清华庄。
　　悟空和八戒驾云来到柳林坡，却找不到清华庄。悟空叫来土地神询问，土地神说：“在南岸九叉头的一棵柳树根下，左转三转，右转三转，再用双手一齐拍在树上，连叫三声‘开门’，就会出现清华洞府。”
　　悟空按土地神所说的果然找到了清华洞府，闯了进去。妖怪一见悟空，抡起蟠龙拐杖来打悟空。悟空把妖道引出洞府，八戒立即举起钉耙就打。妖道见打不过他俩，化成寒光就逃。
　　悟空和八戒紧追不放，忽然见南极寿星把那道寒光罩住，说：“二位慢来，这妖怪是我的坐骑白鹿，没想到跑到这里成精了，就饶他一命吧！”悟空说：“请老弟让他现出本相看看。”南极寿星往寒光一指，喝道：“孽畜，快现本相，饶你一命！”只见寒光一晃，化作一只白鹿。寿星拿起拐杖，笑着说：“这畜生，连我的龙头拐也偷来了。”
　　悟空又请寿星替他们把妖后捉住，一起带回比丘国现形，寿星答应了。悟空和八戒又回到清华府，妖后一见如此情况，化道寒光就往外跑。悟空照着寒光就是一棒，妖后被打翻在地后现出原形，原来是只白面狐狸。
　　八戒抓住狐狸尾巴，提出清华庄，悟空放了一把火把妖庄烧成灰烬，然后和寿星、八戒牵着鹿，拖着狐狸，来到比丘国，对国王说：“这鹿儿是你的国丈，这狐狸是你的皇后！”直把国王羞得满脸通红。
　　寿星临走之前赐给国王三个枣儿，国王吞下后，立刻觉得病好了许多。悟空跳到空中，召来城隍神、土地神，让他们立即把小孩送回来。刹那间，狂风大作，风过之后城里空地上落下了一千一百一十一个鹅笼。
　　第二天一早，唐僧让八戒收拾行李，沙僧牵了白马，就要出发。国王再三挽留也留不住，只得率领文武百官，隆重欢送。比丘城里的百姓，也都领了儿女，拿着馒头、点心，站在街道两旁送行，有的一直送到城外。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第6章 灭法国悟空显神通


　　唐僧师徒四人顶着炎热，一直往西走。一天，他们正在赶路，路旁柳荫中走出一个牵着小孩儿的老婆婆，对唐僧叫道：“和尚，快点往东走吧！往西是条死路。前面就是灭法国，那国王两年前许下愿望，要杀一万个和尚，现在已经杀了九千九百九十六个，只差四个有名的和尚就圆满了。你们一进城，就都得送命，快快回去吧！”唐僧说：“多谢老婆婆，请问有别的路可以绕过城去吗？”老婆婆摇头道：“绕是绕不过去的，除非会飞的可以飞过去！”八戒一听，笑道：“这可说着了，我们可都是会飞的！”
　　悟空是火眼金睛，正说话间，他已经认出那是观音菩萨和善财童子，连忙跪下。观音现了真身，唐僧一见，连忙跪下磕头，八戒和沙僧也随同跪下。霎时，祥云缥缈，观音驾云回南海了。
　　八戒和沙僧问悟空：“前面是灭法国，我们可怎么过去啊？弄不好就给那昏君凑了数了。”悟空笑道：“我们这一路，龙潭虎穴不知过了多少，他一个凡人，又能奈我何呢？只是这里的人看见我们是和尚，嚷嚷出去，我们行事会不大方便。”师徒四人商量让悟空先进城，找一条偏僻的道路，趁夜黑穿城而过。悟空驾着云来到灭法国上空，变成扑灯蛾沿街飞进王小二店里，把灯吹灭，变成个老鼠偷了客商的衣服、头巾就往外走。
　　师徒四人脱掉僧服，换上俗装，戴上头巾，装扮成贩马的商人，往城中走去。路上，悟空说：“我们这一去，可得把师父、徒弟这几个字省去了。”八戒一听忙问：“那可怎么称呼啊？”悟空说：“须以兄弟称呼，师父就叫唐大官儿，我叫孙二官儿，你叫猪三官儿，沙师弟就叫沙四官儿。到了城里，你们不要说话，凡事只我一人开口就是了，我们就说是贩马的客人就行了。”唐僧无奈，只得依从。
　　悟空领着师父、师弟住进王小二店斜对面的一家店里。店主赵寡妇见是贩马的客商，忙叫人杀鸡宰鹅，做菜烧饭。悟空忙说：“今天是我们的斋戒日，你明天再杀吧！先做些素食，价钱仍按这给你。”店主一听，欢天喜地地去了。
　　到了晚上，该睡觉了，他们怕睡觉后帽子滚掉，就向赵寡妇要了间黑点的屋子。赵寡妇的女儿便让母亲把一个宽四尺、长七尺、高三尺的大柜子让给唐僧师徒睡。悟空看看柜子，很满意，叫店家把白马也牵过来绑上，并把柜子锁上。
　　夜里，悟空怎么也睡不着，就故意找八戒的麻烦，还开玩笑说这次贩马一共赚了一万五千两银子。谁知刚巧这店里有个烧火的帮工，平时就和强盗串通好了，听了这话忙去报信。
　　一会儿，二十多个强盗拿着棍棒来到店里抢劫，吓得店主母女俩战战兢兢。强盗不动店中的财物，只抢来住的客人。强盗们在店中找来找去，也没有找到贩马的人，见房中有一个大柜子，柜脚上拴着一匹白马，柜盖紧锁着，以为是金银财宝，用绳捆上，抬起就走。
　　强盗们杀了守城的士兵逃出城。巡城总兵和兵马元帅听到报告，就带着人马出城捉贼。强盗们见官军来势凶猛，不敢应战，放下柜子，丢了白马，各自逃命去了。官军抬着柜子，牵着白马，回总兵府，准备天亮了再报告皇上。
　　唐僧听了外面的动静，埋怨道：“你这猴子，可害苦我们了，如果在外面被捉到，我们还能辩解辩解，可这样被捉进皇宫，不是现成地送上门去给人凑成一万之数吗？”悟空说：“外面有人，出去不是捆着就是吊着，我们现在忍耐些，免了捆吊，明天到了大殿上，老孙自有办法，你先好好睡觉吧。”挨到三更时分，悟空把金箍棒变成三尖头的钻子，在柜子底钻了个小洞，然后变成蚂蚁，从洞口爬出来，变回原形，驾着云往皇宫去了。
　　这时，皇宫里的人都睡着了，悟空用个分身法，把左臂上的毫毛都拔下来变成小悟空，右臂上的毫毛也都拔下来变成瞌睡虫，分布在皇宫内院，让皇宫里的人个个睡熟，小悟空又把所有人的头发都剃光了。
　　悟空收回毫毛，驾着云回到总兵府，仍变成蚂蚁，钻回柜子里。第二天，皇宫里的宫女太监起来梳洗，发现一个个都没有头发，十分惊慌，谁知三宫六院的妃嫔也没有了头发，忙叫来国王，惊见国王也成了秃头，大家吓得魂不附体。
　　国王传旨，不准把内宫脱发的事说出去。没想到在早朝上，文武官员纷纷启奏昨天晚上脱发的事。君臣都眼泪汪汪地说：“想必是杀的和尚太多，和尚回来报仇了。从此以后，再不敢杀和尚了。”这时，巡城总兵报告昨晚捉贼并缴获一个赃柜的事。
　　国王命人把柜子抬到五凤楼前，下令打开柜子。柜盖刚被打开，八戒忍不住跳出来，把文武官员们吓了一跳。悟空搀着师父慢慢地出来，沙僧也搬出行李，八戒看见巡城总兵牵着白马，叫道：“马是我的！牵过来！”吓得那官员一个跟头摔倒在地。
　　国王见是四个和尚，忙走下宝座同文武官员一起拜见，并问来历。唐僧说：“我乃东土大唐前往西天取经的和尚，路过贵国，得知陛下想杀和尚，所以扮成俗人躲在柜中，没想到被贼所偷，后又被官兵捉获带来，还望陛下高抬贵手。”国王说：“因为原来有个僧人诽谤过我，我就立下誓言要杀一万名僧人。没想到昨天晚上自己和三宫六院的妃嫔们也成了和尚，还请长老收我做徒弟吧！”
　　悟空笑着说：“嘿嘿！我们不收你这个徒弟，你还是做你的皇帝吧！只要给我们换了关文，送我们出城，保你民富国强。”国王听命照办，并请唐僧给他换个国名，唐僧就把“灭法国”改为“钦法国”。国王大喜，下令设宴款待唐僧师徒。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第7章 连环洞悟空戏八戒


　　唐僧师徒告别了钦法国国王，出城向西继续赶路。悟空把昨天晚上如何让国王皈依佛门的事说了一遍，师徒们都笑得合不上嘴。说笑间，他们走进一座巍峨的大山中，忽然一阵风刮过，尘土飞扬，烟雾弥漫。
　　悟空害怕出事，就让师弟保护师父，自己驾着云登到空中，向下观看。只见一个老妖领着三四十个小妖在那里喷风吹沙。悟空心想，干脆让八戒去打这一仗，赢了算他一功；如果被妖怪捉住，自己再去救他，也好显出本事。
　　悟空跳下云，转念一想：八戒最爱偷懒，若说去捉妖怪，十有八九不会去，只是有些嘴馋，好吃东西，不如哄他一哄，看看情况如何。打定主意后，悟空骗八戒说烟雾是因为前面有户人家在蒸米饭和馍馍。八戒贪吃，忙找借口说要去给马找些嫩草。悟空心中暗暗高兴，悄悄地嘱咐他：“那饭只给好看的吃，你这么丑，肯定不给你。”于是八戒变成个胖和尚走了。
　　八戒一去，刚好闯进妖怪摆的圈子阵中，被小妖围住，拉拉扯扯地往洞里拖。八戒这才知道上了悟空的当，变回原形，拿出钉耙就是一阵乱打。老妖听到报告，立刻抡起一根铁杵，奔到洞外，两个人就在山坳里打了起来。
　　悟空见八戒这么长时间不回来，就拔根毫毛变了个分身，陪着师父和沙僧，真身驾云来到山坳里。见八戒和妖 怪正在交战，已经渐渐落了下风，悟空心中一急，便高声叫道：“八戒别慌，老孙来了！”八戒一听，立时来了精神，没几下就把那群妖怪打败了。
　　悟空也不理他，掉头回到师父跟前。不一会儿，八戒回来了，把刚才遇到妖怪的事告诉唐僧。悟空鼓励八戒，让他做开路先锋，八戒想那妖怪的本领跟自己差不多，就答应了。于是，师徒四人便一路进了山里。
　　再说那妖怪打了败仗，垂头丧气，又听一个狮驼洞逃来的小妖讲了孙悟空的厉害，就更加不敢下手了。这时一个小妖出了个主意：选三个会变化的小妖，变成老妖的样子，分别缠住悟空、八戒、沙僧，老妖则去捉唐僧。老妖一听，十分高兴，立刻选出三个小妖，变成老妖。
　　唐僧师徒来到妖怪埋伏的地方，一个假老妖从路旁跳出，直奔唐僧。八戒忙拿出钉耙，和妖怪一来一往打了起来。唐僧等人又向前走了不远，草丛里又跳出一个妖怪来捉唐僧，悟空急忙挥棒打去。
　　沙僧保护着唐僧继续向前走，山背后又跳出一个老妖，沙僧拿杖和妖怪打起来。这时真老妖在半空中见唐僧一个人在马上，便伸出五爪钢钩，将唐僧一把抓住，一阵风过后就不见了。
　　悟空在草坡下打败小妖，急忙回到路旁，只见白马和行李，却找不到师父。悟空连忙牵着马，挑着担，满山头找师父。一会儿，八戒、沙僧先后跑了回来，三人凑在一起说明了情况。悟空气得暴跳如雷，叫道：“中计了！”
　　兄弟三人猜想妖怪肯定在这山里，就进山寻找妖洞。走了二十来里，见悬崖下有一座洞府，悟空急忙跳到跟前，见洞门紧闭着，门上的石板上有八个大字：“隐雾山折岳连环洞。”八戒见了，举耙就把石门打烂了。
　　守门的小妖急忙跑进去报告老妖，老妖的先锋又出了一个主意，用柳树根砍成人头的模样，喷上血，叫一个小妖用盘子端到门口，对悟空说：“大圣爷爷，你师父被我大王捉进洞吃了，只剩下个头。”
　　那小妖说完，从门洞里扔出个头来。八戒一见哭了起来，悟空说这是个假人头，拿出金箍棒，扑的一下就打烂了。八戒见是个柳树根，忍不住骂起来：“拿柳树根骗你猪祖宗！”
　　小妖战战兢兢地跑进去报告老妖。老妖在洞里大声说自己已经把唐僧吃了。悟空信以为真，不由落泪，八戒、沙僧也放声大哭。
　　兄弟三人哭了一阵，悟空让沙僧看守行李和马匹，自己带上八戒去杀妖怪，给师父报仇。
　　悟空和八戒来到妖洞前，连声叫道：“还我师父来！”老妖没有办法，只好带领小妖杀出来。悟空知道师父是被老妖害死的，杀气腾腾，举棒就打；八戒举耙也向妖怪的先锋冲过去。
　　那先锋带领小妖围上来，双方打了好久不分胜负。悟空见小妖太多，就使个分身法，拔下一把毫毛嚼碎喷出去，变成一群小悟空打过去。那一二百个小妖顾前不顾后，败回洞里。
　　悟空和八戒紧追不舍。八戒的钉耙上下挥舞，碰上的小妖不是九个血洞，就是被打成肉泥，吓得老妖刮起一阵风，逃回洞里。先锋不会变化，被悟空一棒打倒，现出原形，原来是个铁背苍狼怪。
　　老妖逃回洞后，忙叫小妖搬石挑土，把前门堵死。悟空收回毫毛，和八戒追过来，八戒用耙拼命打那洞门，洞门却纹丝不动。悟空猜想门肯定是堵死了，便叫八戒去沙僧那儿等他，自己绕到山后去寻找老妖的后门。
　　悟空转过山坡，听到潺潺的水声，循着水声找过去，是一条山涧。山涧边有道门，悟空猜想肯定是妖怪的后门，就变成个水老鼠，从门旁的水沟钻进洞里，一直到天井，跳出沟，又变成个有翅膀的蚂蚁，到处寻找老妖。
　　他展开双翅一直飞到中堂，听见一个小妖跑进来向老妖报告：“孙悟空、猪八戒和沙僧真的认为唐僧已经死了。”悟空一听这话，知道师父还没给吃掉，心中暗暗高兴，决定先去找师父。
　　他见中堂旁边有个小门关得很紧，就从门缝钻进去，原来是个园子。他飞到园子深处，见一棵大树下绑着两个人，其中一个正是师父，忍不住变回原形，上前叫了声“师父”，把老妖的诡计说了一遍，让师父再忍耐一会儿。
　　悟空又变成蚂蚁飞回中堂，听见老妖正在和小妖商量怎么吃师父，十分生气，便拔下一把毫毛嚼碎喷过去，变成无数个瞌睡虫，钻进众妖怪的鼻子里。一会儿，妖怪们全都呼呼地睡着了。
　　悟空变回原形，打破旁边的门进到园子里，解下师父。绑在树上的另一个人也求他相救。唐僧告诉悟空他是个樵夫，家里还有年迈的母亲要靠他一人奉养。于是，悟空也给樵夫解了绳索。三人走出后门，爬上石崖，过了山涧，朝八戒、沙僧那儿走去。
　　悟空把师父送到八戒、沙僧跟前。八戒、沙僧见师父安然无恙，不禁喜极而泣。悟空回到妖洞，把老妖四肢捆住，用金箍棒挑着，扛在肩上出了后门，又叫樵夫和八戒找了些柴扔进妖洞，点上火，一会儿，众小妖连同妖洞全都化为灰烬。
　　八戒一耙打死老妖，妖怪现出原形，原来是个豹子精。樵夫为了感谢唐僧师徒救命之恩，恳求他们去自己家中做客。唐僧师徒欣然前往。樵夫的母亲知道他们是儿子的救命恩人后，忙磕头感谢，并准备斋饭款待他们。
www.xia book.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第8章 得妲己纣王失道


　　商朝最后一任君王纣，以荒淫残暴著称。苏护的女儿妲己艳如桃花，妖媚动人，纣王便要强纳其为妃。苏护十分生气，他对众家将说：“纣王无道，听信奸臣，欲选我的女儿为妃，我若不将女儿送入宫中，昏君必然会问罪于我；我若将女儿送入宫中，将来昏君无道，天下人就会说我女儿是红颜祸水。你们说，我该怎么办？”
　　众将听了也都十分生气，当他们与苏护一同来到午门外时，苏护提笔在墙上写到：“君坏臣纲，有败五常。冀州苏护，永不朝商。”写完，便率众返回冀州了。
　　纣王正在生苏护的气，又得报苏护在午门题写反诗，大为震怒，传旨西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎率领人马前往冀州讨伐苏护。
　　姬昌有事让崇侯虎先行一步，自己稍后赶往冀州。崇侯虎第二天就带领人马起程了。崇侯虎的大军一到冀州，便与苏护开战，双方各有损伤。正僵持不下之时，姬昌派差官散宜生给苏护送去了一封信，信中劝道：“冀州侯你不可因爱女而失君臣大义，您若把女儿送入宫中，不仅可以效忠朝庭，也可保全冀州的百姓。”
　　苏护听了姬昌的劝导，决定为了冀州百姓将女儿献于纣王，便与崇侯虎讲和， 护送女儿去往朝歌。这日傍晚时分，当一行人到达恩州，住进驿馆时，一阵急风忽然吹来，内厅侍儿惊恐地大喊：“有妖精来了！”
　　苏护急忙进入内堂，问妲己道：“女儿，你见到妖精了吗？”
　　妲己答道：“孩儿梦中听得侍儿大叫，没看见什么妖精。”
　　苏护听后放心地走了，可他哪里知道，妲己的魂魄已被千年狐狸精吸去，早就死了。此时的妲己是千年狐狸精借妲己的肉体变成的，借以迷惑纣王，断送他的锦绣江山。
　　苏护不敢耽搁，一路晓行夜宿，渡过黄河，来到朝歌。纣王在九间殿滴水檐前见到妲己，但见她杏脸桃腮，柳腰娇柔，实不亚于九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。纣王十分高兴，马上给苏护加官进爵，将妲己安顿在寿仙宫。
　　纣王自得到妲己后，终日欢娱，不理朝政。太师杜元铣见纣王荒废朝政，遂给纣王上奏章，提醒他宫中有妖孽。纣王对奏章中提到的事心生疑惑，便告诉了妲己。妲己听后生气地说：“这杜元铣妖言惑众，扰乱民心，陛下应该杀了他！”
　　纣王立刻下旨处斩杜元铣。此时太师梅伯刚好进宫，当他明白是怎么回事时，就直闯进寿仙宫中，大骂纣王昏庸无道，纣王大怒，立刻下旨，要用金瓜锤打死梅伯。一旁的妲己上前拦阻，让纣王先把梅伯关押起来，然后用酷刑处死他。
　　妲己叫人把梅伯用铁索绑在烧得通红的铜柱上，可怜梅伯大叫一声，当场气绝。
　　妲己震住了百官，但她仍不满足。她与费仲合谋，让费仲的家奴姜环刺杀纣王，好嫁祸给姜皇后。一日，纣王上朝，刚走到分官楼，姜环手拿宝剑，口中高叫：“我奉姜皇后之命，特来取你这昏君的首级。”说罢，一剑刺了过来，两旁的宫中侍卫一拥上前，将姜环抓住。
　　纣王大怒，听信妲己之言，叫人剜去姜皇后的一只眼睛。姜皇后宁死不屈，最终惨死。
　　大王子殷郊眼见母亲惨死，气得一剑将姜环劈成两半，和二王子殷洪抱头痛哭。哥俩发誓要杀了妲己替母后报仇。
　　妲己又让纣王捉拿两位王子，幸得武成王黄飞虎搭救，两位王子才逃出朝歌。可没逃出多远，就被追兵抓了回来。纣王不念父子之情，下旨将两位王子推出去斩首。也是他二人命不该绝，被太华山云霄洞的赤精子和九仙山桃源洞的广成子所救。
　　已告老还乡的老臣商容得知纣王要处斩两位王子，冒死赶往朝歌，劝阻纣王。不想惹怒了纣王，商容悲愤万分，自撞龙盘石柱而死。大夫赵启眼见商容倒地，大骂纣王无道，也被纣王处死。这一来，朝中大臣再无人敢直谏了。纣王的倒行逆施，最终导致他陷于众叛亲离、怨声载道的境地，商王朝的统治岌岌可危。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第9章 陈塘关哪吒出世


　　商朝末期，陈塘关的总兵名叫李靖，他和妻子生有两个儿子，长子金吒，拜五龙山云霄洞文殊广法天尊为师，次子木吒，拜九宫山白鹤洞普贤真人为师。殷氏现在又有孕在身，已经三年零六个月了，还没有生产。
　　一天晚上三更，殷氏梦见一个道人走进内房，就生气地斥责道：“你这道人一点也不懂得礼节，这里是内室，你怎么可以进来？”
　　道人说：“夫人快接麒麟儿。”
　　殷氏猛然惊醒，就觉得腹中疼痛。李靖急忙起身到前厅坐下，不一会儿，只见两个侍儿惊慌地跑出来说：“老爷！夫人生下一个妖怪。”
　　李靖一听，手提宝剑来到内室。只见房里一团红光，满室异香，地上有一个肉球，滴溜溜圆转如轮。李靖十分惊恐，一剑将肉球劈开，一个小孩儿蹦了出来，面如粉玉，右手戴着一只金镯，肚子上围着一块红绫，金光四射。这个小孩儿身上的金镯是乾坤圈，肚上的红绫是混天绫。小孩儿刚蹦出来就满地乱跑，李靖见了，着实喜爱。
　　乾元山金光洞太乙真人给小孩儿起名为哪吒，并收哪吒为徒。
　　光阴如梭，七年转瞬即过，此时的哪吒身高已经长到六尺。这时，正值五月，天气炎热。哪吒闲来无事，到关外去玩，不觉来到东海口的九湾河边。九湾河清澈见底，十分凉润，汗流浃背的哪吒立即脱下衣服，坐在一块石头上，把七尺混天绫浸在水里蘸水洗澡，不曾想这个宝物一进入水中，河水就被映红了，立刻翻腾不止。
　　东海的水晶宫也被晃得犹如地震。东海龙王敖光忙令巡海夜叉前往海口查看。夜叉来到九湾河一看，只见一个小孩儿正在用红罗帕蘸水洗澡，就大声呵斥。
　　哪吒回头一看，只见水下一个怪物，面色青蓝，头发赤红，巨口獠牙，手持大斧，正瞪着自己，便问道：“你是个什么东西，为何在此乱吵乱嚷？”
　　夜叉大怒道：“我是东海龙王亲点的巡海夜叉，你怎么敢骂我？”
　　二人话不投机，打了起来，最后，夜叉被哪吒用乾坤圈打死了。打死夜叉后，哪吒又坐到石头上洗乾坤圈。水晶宫如何经得起这两件宝物的震撼，虾兵蟹将一个个站立不稳，东倒西歪。
　　正惊慌间，龙兵来报：“夜叉被一小孩儿打死了。”
　　三太子敖丙自告奋勇前去对阵哪吒，哪知不敌哪吒神威，几个回合便直挺挺地躺在地上死了。敖光闻报三太子被哪吒打死，还被抽了龙筋，不禁悲痛万分。于是到李靖家里问罪，李靖不信，忙去后花园寻找哪吒询问，哪吒如实回答。李靖听了，大惊失色，忙叫哪吒前往大厅给敖光赔罪。
　　哪吒随父亲来到大厅，向敖光陪罪，并把龙筋还给了敖光，敖光见物伤情，悲愤地对李靖说：“我明天就去玉帝那里告你，让你的师父来拿你！”说完，甩袖而去。
　　李靖为此惊恐万分，心里烦躁不安。第二天，只听空中传来一声霹雳，陈塘关顿时下起瓢泼大雨，不一会儿，陈塘关就被淹了。
　　李靖出门往空中一看，只见敖光同西海、南海、北海三龙王，到陈塘关寻哪吒报仇来了。哪吒虽一人难敌四龙王，但毫无惧色，挺身而出，大声喝道：“一人做事一人当，不关我父母和陈塘关百姓的事。今天我以命相抵，你们就不要为难他们了。”
　　敖光说：“如果你能这样，我就放过你的父母和陈塘关的百姓。”
　　哪吒面向父母跪下，磕了三个头，便提起宝剑自刎了。四海龙王见哪吒已死，就各回海中了。
　　哪吒虽死，但魂魄没散，那魂魄径直来到乾元山金光洞，拜见师父。太乙真人将一粒金丹放入荷叶中，运用法术，将哪吒的魂魄往荷叶里一推，大喊道：“快将哪吒变成人形！ ”
　　只听一声巨响，站起一个人，身高一丈六尺，这就是哪吒的莲花化身。太乙真人传给哪吒火尖枪枪法，不一会儿，哪吒就运用自如。真人又赐给他风火轮，还给他一个豹皮囊，囊中放混天绫、乾坤圈，还有一块金砖。
　　这就是后来民间传说中神通广大、叱咤风云的小英雄哪吒。
  www.7wＥnxue.com下*书 网



第10章 文王礼聘姜子牙


　　一天早朝，上大夫散宜生跪奏周文王：“文王仁德名满天下，仁政广布四方，三分天下已有二分归周。现今的纣王杀妻诛子，炮烙重臣，我想朝歌用不了多久就会被他人占领。”话刚说完，大将南宫适大声说：“现在的西岐有雄兵四十万，战将六十员，有实力杀进五关，到时将费仲、妲己等斩首示众，废掉昏君，另立明主。”
　　不久，文王采纳了散宜生的建议，出告示说：“文王为了西岐三军不受征战之苦，百姓生活富足，特建一座灵台，以占卜吉凶。如果有愿意前往建造灵台的，发给工钱，不愿意的，也不强迫。”很快，灵台建成了。
　　文王非常高兴，在灵台上设宴，大家都非常尽兴。散席之后，文武大臣在台下休息，文王在台上的绣榻上就寝。三更时分，文王梦见从东南方来了一只白额猛虎，背上长着双翼，向帐中扑来。文王急忙呼叫左右随从，只听台后一声巨响，火光冲天，文王被惊醒了，原来是一场梦。
　　第二天早朝，文王将此梦说与众大臣听。
　　散宜生说：“商高祖当年梦见飞熊，得到了传说中的贤才，如今主公梦见虎生两翼，这飞虎即是飞熊，预示着大王您也将得到一位良臣相助。您又梦见火光，这是周要兴起的征兆。”
　　百官听完，齐声向文王道贺。
　　事有凑巧，西岐有个叫武吉的樵夫，每天打柴路过渭水都能看见姜子牙在钓鱼，但从没见子牙钓起一条鱼。一天，武吉走到子牙的面前，同子牙说话。谈话间，得知子牙道号为“飞熊”。武吉对子牙用直钩钓鱼百思不得其解，便问其缘故。
　　子牙笑着说：“你只知其一，不知其二。我在此垂钓，不是为了钓鱼，只是为了钓王侯。”武吉大笑不信。子牙又对武吉说：“我看你的气色不好，今天进城必然打死人。”
　　武吉听了很气愤：“你为什么这样咒我？”说完，挑起柴，往西岐城去了。
　　武吉进到西岐城中，不曾想真的失手打死了把门的军爷。武吉不敢逃，只得在原地等待。一等就是三天，武吉想到七十多岁的母亲一人在家，无人服侍，就大哭起来。恰逢上大夫散宜生由此路过，问明缘由，就叫武吉先回家安顿母亲，然后再前来领罪。
　　又一天，文王同散宜生等人出去郊游。到了西岐城外，只见百花争放、万绿争春，文王非常高兴，就来到猎场。正打猎时，听见一个渔夫在唱歌，文王听完后，对散宜生说：“这首歌韵律清奇，这个地方肯定有贤才隐居。”
　　恰在这时，散宜生看见了武吉，叫来询问，武吉就将子牙的事说了。文王便命武吉带路，前去求见子牙，子牙不在。散宜生就对文王说：“主公，若想求得贤才，需沐浴斋戒。”文王答应了。
　　三日后，文王穿戴整齐，率领众文武，带着礼物，专程到渭水边请子牙。
　　来到城南的树林边，文王下了马车，叫众人等候，自己和散宜生来见子牙。子牙坐在溪边，正在钓鱼。文王恭敬地拜见：“贤士可好？”
　　子牙回头看见文王，忙扔下渔竿拜倒在地说：“不知大王到此，请原谅我没有迎接您。”
　　文王忙命散宜生扶起子牙，说明了来意，献上礼物。子牙叩头谢过，文王就请子牙乘马与自己一同回到西岐。
　　文王请子牙进了西岐城，百姓夹道观看，都非常高兴。子牙到了宫门前下马，文王升殿，子牙跪拜文王后，文王封子牙为右灵生丞相，子牙谢恩。自此，子牙开始辅佐文王治国。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第11章 姜子牙冰冻岐山


　　当年武王伐纣，双方鏖战，僵持不下。商朝闻太师命令青龙关总兵张桂芳率领十万兵马浩浩荡荡来到西岐。不料与姜子牙交战几番，均惨败而归。
　　闻太师闻讯，大吃一惊。正愁眉不展之际，忽然想起自己跟随金灵圣母学艺时，认识了许多道友，便从九龙岛请来王魔、杨森、高友乾和李兴霸四位道友，为商军助战。
　　子牙得知敌军叫战，便带着金吒、哪吒出来迎战。几个人杀在一起，子牙祭起打神鞭，打得高友乾一命呜呼，灵魂去了封神台。杨森大叫着直奔子牙，不曾想被金吒用遁龙桩困住，一剑将他斩为两段。王魔要害子牙，金吒精神抖擞，结果了他的性命。
　　第二天，子牙带众将出城讨战，张桂芳出战，众将将他围在中间。子牙又命金吒去战李兴霸，二人杀在一起，子牙刚要祭起打神鞭，李兴霸一见，赶紧骑着狰狞，腾云驾雾逃走了。哪吒见李兴霸逃走，登轮直取张桂芳，张桂芳见不能走脱，就掉转枪头，往自己的咽喉一刺，灵魂也奔了封神台。
　　再说李兴霸逃脱后，来到一座山上，遇见一个道童，这个道童是普贤真人的徒弟木吒，他是奉师命下山辅佐子牙的。当他得知眼前这个道人是李兴霸时，就拔出“吴钩”宝剑，一剑刺死了李兴霸。然后，借土遁来到了西岐城。
　　闻太师接到军报，十分着急，与众将商议后，决定派左军上将军鲁雄为帅，费仲和尤浑随同，一起率军出征。当时正值夏末秋初，天气酷热，三军将士铁甲在身，行路非常困难，个个汗流浃背。
　　鲁雄率领人马日夜兼程出了五关，到西岐山救援。
　　姜子牙得到消息后，派南宫适、武吉带领五千人马前往西岐山安营，封锁路口。两家人马对阵安营，小心防备。西岐军在山顶上，暑热难当。鲁雄却把人马驻扎在茂林深处，十分凉爽。商兵见西岐人马扎营在山上，都笑周兵自取灭亡。
　　姜子牙命令武吉在营后筑了一个三尺高的土台，并派人将棉袄等发到每个士兵的手里，士兵都不得其解。
　　晚上，子牙作法，不一会儿，西岐山刮起大风，一刮就是三天，后来竟下起了大雪，眼见地冻天寒，鲁雄和费仲、尤浑三人无计可施。而西岐将士都穿上了棉衣御寒。
　　空中的阴云散后，露出太阳，光照大地。天气骤热将积雪都化成了水，往山下冲去，子牙一见，忙又作法，西岐山又刮起了寒风，将雪水都冻成了冰。许多商兵都冻死了，鲁雄、费仲、尤浑三人被冻在了中军帐中，浑身瑟瑟发抖。刀斧手走上前凿冰破门，将这三人抬出，押到了子牙的面前。子牙再次作法，把西岐山的冰都化了，未冻死的商兵溃不成军，四散奔逃。
　　姜子牙冰冻岐山的故事从此在民间流传下来。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第12章 燃灯议破十绝阵


　　姜子牙率领各路神仙讨伐纣王，半路秦天君等人摆出十绝阵挡住去路。这十绝阵异常凶险，子牙正同赤精子商议如何破十绝阵，二仙山麻姑洞的黄龙真人来见子牙。他告诉子牙，三山五岳的道友不久也会来西岐助战破阵。
　　大仙们陆续来到，分别是：九仙山桃园洞广成子、夹龙山飞云洞惧留孙、乾元山金光洞太乙真人、崆峒山元阳洞灵宝大法师、五龙山云霄洞文殊广法天尊、九功山白鹤洞普贤真人、普陀山落伽洞慈航道人、玉泉山金霞洞玉鼎真人、金庭山玉屋洞道行天尊、青峰山紫阳洞清虚道德真君。
　　众仙正在商议谁为破十绝阵的主将时，灵鹫山圆觉洞的燃灯道人骑着梅花鹿飘然而至，众仙急忙施礼。大家一致推举燃灯道人为主将，子牙将符印交给燃灯道人。
　　秦天君等道人把十绝阵完全摆好后，就给子牙下了战书，子牙接到战书后，回复“三天后会战”。
　　这天夜里,秦天君等人喝到三更时走出中军帐，猛然看见周营上空祥云朵朵，瑞气升腾，秦天君惊讶地说：“昆仑山众仙来到了。”
　　三天后，商营里炮响，闻太师率领邓、辛、张、陶四将出营，十位阵主各自按方向站好。子牙率众将出战，众仙也都排好了队伍。赤精子打着金钟，广成子敲着玉磬。
　　只听一声钟响，阵门打开，秦天君骑着花斑鹿从天绝阵出来叫阵。燃灯道人见状，就命文殊广法天尊去破天绝阵。
　　文殊广法天尊来到天绝阵的门口，见里面寒雾笼罩，萧萧悲风，便把手往地下一指，现出两朵白莲，天尊脚踏白莲进入天绝阵内，又把口一张，吐出一朵斗大的金莲。左手五指有五道白光，白光上有一朵莲花，花上有五盏金灯引路。秦天君一见，就摇动三首幡，可是这幡摇不动天尊。天尊祭起遁龙桩，捆住了秦天君，然后天尊向昆仑方向稽首说：“弟子今天要开杀戒了。”说完，宝剑一挥，取下了秦天君的首级。
　　破了天绝阵，地裂阵的赵天君骑着梅花鹿出阵挑战，子牙手下的大将韩毒龙应战。赵天君将韩毒龙引入地裂阵，摇动五方幡，韩毒龙顿时化为碎粉，魂魄去了封神台。燃灯道人急命惧留孙前去破阵。二人打了几个回合后，赵天君败入地裂阵，惧留孙追进阵内，赵天君摇动五方幡，惧留孙赶紧驱动祥云，护住身体，又祭起捆仙绳，一下子捆住了赵天君，命黄巾大力士拎起赵天君带回营帐。
　　闻太师见二阵被破，二位道友一死一俘，就传令收兵。燃灯道人也率众仙回营，命人将赵天君吊起来。
　　第二天，燃灯道人率众仙、子牙率众将出战，风吼阵阵主董天君骑着八角鹿出阵应战。
　　燃灯道人命慈航道人去破风吼阵。董天君将他引入风吼阵，急忙摇动黑幡，摇起一阵黑风，黑风中似有千刀万剑向慈航刺来。慈航道人头顶定风珠，黑风不能吹过来，那千刀万剑也就伤不到他了。慈航道人祭起清净琉璃瓶，只见瓶中一道黑气将董天君吸了进去，董天君随即化成一道血水，灵魂被清福神引进了封神台。
　　刚破了风吼阵，又有寒冰阵阵主袁天君讨战。普贤真人奉燃灯道人之命来破寒冰阵。袁天君摇动黑幡，一座冰山从上方砸了过来，普贤真人用手一指，放出一道白光，白光上出现一盏八角金灯，冰山被八角金灯融化了。袁天君见寒冰阵已破，抽身就跑，普贤真人祭起吴钩剑，一剑斩了袁天君。
　　寒冰阵被破，金光圣母骑着五点斑豹驹，手提飞金剑，从金光阵中冲出来，大喊：“谁敢来破金光阵？”
　　广成子进入金光阵内，金光圣母扯下二十一面宝镜的布罩，二十一道金光一齐射向广成子。广成子见状，赶紧穿上八卦仙衣，金光不能穿透八卦仙衣，广成子暗中用番天印打碎了十九面镜子后又打死了金光圣母。
　　此时，化血阵的孙天君孙良又来讨战。太乙真人奉燃灯道人之命出战。他来到化血阵前，用手往地下一指，现出两朵莲花；又往头上一指，现出祥云，护住身体。他脚踏莲花腾空进入阵内，孙天君急忙抓起一把黑沙朝太乙真人撒去，黑沙一遇祥云就化作一股气不见了。孙天君一见法术被破，抽身就逃，太乙真人忙祭起九龙神火罩，把孙天君罩住，然后双手一拍，罩中的九条火龙一齐喷火，孙天君被烧成灰烬。
　　至此，十绝阵已破了六阵，随后四阵也一一被破除。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第13章 土行孙归伏西岐


　　周武王在西歧率众将士讨伐纣王。纣王命三关总兵邓九公为元帅去平定反叛，其手下大将土行孙用宝物捆仙绳擒住了哪吒和黄天化。
　　土行孙连胜两阵，邓九公晚上大摆庆功宴。喝到二更时，土行孙酒后夸口说：“元帅如果早用末将，姜子牙、武王早被擒了，大功早已告成。”邓九公见土行孙能连擒两员大将，对他的话深信不疑。
　　喝到三更时，众将都回寝帐休息去了，只剩下邓九公和土行孙还在喝酒。邓九公失言说道：“土将军，你如果能早日攻破西岐，我就招你为婿。”土行孙一听，满心欢喜，兴奋得一夜没睡。
　　第二天，邓九公命土行孙率领人马出战，土行孙领命出营，点名要子牙出阵。子牙率众将出城迎战。土行孙跳着来到子牙的面前，说：“姜子牙，我特来擒你，你快快下来受绑，免得我动手。”
　　子牙说：“你其貌不扬，有什么本事来擒我？”
　　土行孙也不答话，举棍打向子牙，子牙舞剑相迎。二人打了几个回合后，土行孙祭起捆仙绳，捆住了姜子牙，子牙掉下了坐骑。土行孙正要上前擒拿子牙，西岐众将一拥上前，把子牙救回了西岐城。
　　到了相府，众将无法解开绳子，用刀割，那绳子却深陷肉里，勒得子牙疼痛钻心。正在众人无计可施时，白鹤童子奉师祖之命前来，他取出符印贴在绳子上，用手一指，那绳就自动脱落了。白鹤童子解开绳子后，辞别子牙，回昆仑山玉虚宫去了。
　　正在这时，土行孙又来叫阵，杨戬出战，也被土行孙祭起捆仙绳擒了。土行孙让军卒抬着杨戬回营，刚到辕门，只听见一声响，抬杨戬的木杠断了，杨戬掉在地上，竟是一块石头。土行孙见状，心中一惊，正沉吟时，就听见杨戬大叫道：“你这个匹夫，竟敢用妖术捉我！”二人战在一处。杨戬祭起哮天犬，土行孙一见，身子一扭，顿时不见了。杨戬只好收兵回城。
　　杨戬回到相府，禀告子牙：“土行孙会地行术，他用的那绳子是捆仙绳。”
　　土行孙回到营中后，对邓九公说他要去刺杀姜子牙和武王，邓九公大喜，设宴为土行孙送行。
　　子牙正在苦思土行孙之事，相府突然刮来一阵怪风。子牙一见大惊，连忙摆上香案，算了一卦，知道土行孙要来行刺。
　　二更时分，土行孙用地行术来到了相府，见西岐众将都在府内，便隐在暗处。他等了半天，也没有找到机会下手，便想先刺杀武王，再刺杀姜子牙。
　　土行孙来到武王宫中行刺，不想却被变成宫妃的杨戬擒住。杨戬挟着土行孙来到相府，子牙传令：“拉出去斩了！”
　　杨戬挟着土行孙来到相府外，想换个手拿刀，土行孙使劲儿往下一挣，钻进地里跑了。杨戬与旁边的将士面面相觑，无计可施，只得回去报告子牙。杨戬说：“只因我要换手，被他乘机钻地跑了。为今之计，只有去仙山走一趟了。”子牙同意，又嘱咐杨戬早去早回，以防土行孙再来行刺。
　　杨戬借土遁前往夹龙山，拜见师伯惧留孙，禀明来意。惧留孙一听，大怒，说：“你先回去，我随后就到。”
　　惧留孙到达西岐后，见过子牙，说：“我不知孽徒在此作怪，你须……”
　　第二天，子牙依计出城，骑四不像来到商营前，观看邓九公的大营。邓九公得报，命土行孙出营擒拿子牙。土行孙走出营门，举棍向子牙打来，子牙挺剑相迎，二人战了几个回合后，子牙拨马就走。土行孙刚追过城墙，就听见一声大喝：“土行孙，你往哪里去！”
　　土行孙抬头见是师父，大吃一惊，就想钻地而逃。惧留孙用手一指，那块地比铁还硬，土行孙哪里钻得进去。惧留孙上前一把将土行孙抓住。子牙命人将土行孙推出斩首，土行孙忙向师父求救，道出邓九公许亲的事，说自己是因成婚心切，才想行刺武王的。惧留孙掐指一算，算出土行孙与邓九公的女儿邓婵玉有一段姻缘，便替土行孙求情，让他戴罪立功，收服邓九公和邓婵玉。子牙一听大喜，便派上大夫散宜生去邓九公那里说媒。
　　邓九公在营里不见土行孙回来，正在着急，得报散宜生求见，二人见面后，散宜生说明来意。邓九公假意答应，想设计擒拿子牙。不想，此计被子牙识破，邓九公被擒，邓婵玉也被土行孙抢到营里。
　　邓婵玉并不愿意下嫁土行孙，但想到父亲亲口许婚，土行孙对自己又是真心实意，于是答应与土行孙成婚。她见武王礼贤下士，便说服父亲邓九公归降了西周。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{书}网



第14章 殷郊背约赴黄泉


　　当年，纣王的长子殷郊受妲己迫害，流亡在九仙山桃源洞随广成子学艺。一天，广成子让殷郊去洞外的狮子崖寻件兵器，好下山助子牙伐纣。殷郊来到狮子崖的一个山洞中，见有六七颗热气腾腾的豆，忍不住全吃了。不一会儿，殷郊就变成了三头六臂，他非常害怕，赶紧来见师父。
　　广成子见了拍手大笑说：“武王仁德，天生异人。”说完，取出方天画戟，递给殷郊，又传授他用法。随后又取出番天印、落魂钟、雌雄剑交给殷郊。殷郊临走时发誓：“我若违背师训，甘受犁锄之灾。”
　　殷郊借土遁前往西岐，途经白龙山，遇到了温良、马善，这二人一听殷郊是纣王长子，奉师命下山帮助子牙，便追随殷郊同往西岐。
　　三人上马，离开白龙山，向西岐进发，半路上遇到了申公豹，申公豹对他说：“天下哪有儿子帮着别人去讨伐父亲的道理？”但殷郊谨遵师命，不为所动。
　　申公豹见劝说不成，就说：“你的弟弟殷洪下山帮助子牙，不想却被子牙用太极图化为灰烬。”
　　殷郊一听大惊，气得当场晕倒。众人将他救醒后，他拿起一支令箭，折为两段，发誓要杀了姜子牙。
　　殷郊派马善出战，不想被邓九公擒住，押到了相府。子牙命人将马善推出斩首，谁知刀砍不死他，哪吒等人的三昧真火也烧不死他，马善乘机逃回了商营。
　　子牙闷坐在相府，杨戬来见，说：“弟子想去九仙山探听虚实，然后再去终南山向云中子师叔借照妖镜。”子牙点头同意。
　　杨戬来到九仙山，说明了来意，广成子一听，说：“不想殷郊变了心，你先回去，我随后就到。”杨戬离开九仙山来到了终南山，借到照妖镜后返回了西岐。
　　马善又来叫阵，杨戬出战，二人战了二三十回合后，杨戬拨马回城来到相府，对子牙说：“弟子用照妖镜照过马善，原来他是个灯头儿。”
　　子牙命杨戬去灵鹫山，拜见燃灯道人，禀明战况。燃灯道人说：“你先回去，我随后就到。”
　　广成子来到西岐后，出城叫阵，殷郊出营。殷郊执意要为弟弟报仇，师徒二人战在一处，殷郊祭起番天印，广成子忙用纵地金光法逃走了。
　　燃灯道人来到西岐后，子牙点名叫马善出战。马善迎战，燃灯道人祭起琉璃灯，收了马善，命黄巾大力士将灯焰带回灵鹫山。
　　殷郊见马善被收，便带着温良出战。哪吒祭起乾坤圈，温良祭起白玉环，乾坤圈将白玉环打得粉碎，哪吒又取出金砖，打中了温良的后心，杨戬一金弹打死了温良。殷郊祭起番天印来打子牙，子牙展开杏黄旗护身，随后又祭起打神鞭，将殷郊打下马来，张山、李锦二人来救，殷郊早借土遁逃走了。
　　一更时，黄飞虎父子率领人马杀进商军辕门，邓九公率领人马杀入商军左营，南宫适带领人马杀入商军右营。殷郊领着残兵败将往五关进发，忽见广殊广法天尊、广成子、燃灯道人、子牙各持一旗等候在那里，番天印遇旗失效，殷郊无奈只好借土遁逃往前方的大山之中，他的头刚冒出山尖，燃灯道人用手一指，两山一挤，夹住了殷郊的身子。武吉上前用犁锄杀了殷郊，殷郊一道灵魂去了封神台。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第15章 子牙兵取临潼关


　　商朝末年，纣王暴虐无道，无恶不作。姜子牙辅佐周武王讨伐商纣。且说这一日，子牙率众门人回到潼关来见武王，武王十分高兴。子牙传令，进军临潼关。
　　周室大将黄飞虎走马出战，临潼关副将卞金龙应战，二人战了三十个回合，黄飞虎一枪刺死了卞金龙，得胜回营。
　　卞金龙的长子卞吉得知，无比悲愤，只见他命人抬着一个红柜子率军来到关外，然后竖立起一个大幡杆，打开红柜子，取出一幅幡，挂在了幡杆上。南宫适出战，二人大战二三十回合，卞吉拨马就走，南宫适刚追到幡杆下，就倒在地上，不省人事，被守幡的军士抓住了。
　　第二天，卞吉又来叫阵，黄飞虎率黄明、周纪出战。不料黄飞虎、黄明也被卞吉用同样的法术擒住了。
　　子牙得报大惊。次日，率领众将出战，临潼关的欧阳淳也亲自出关，来战子牙。欧阳淳命卞吉捉拿子牙，雷震子迎战，二人没战几个回合，卞吉便往幡下败走。雷震子振翅上前，一棍打向旗幡，不想旗幡未破，自己却掉在地上，不省人事，被守幡的军士抓住了。
　　哪吒见了大怒，登起风火轮，现出三头八臂，卞吉一惊，被哪吒的乾坤圈打伤。
　　临潼关主将欧阳淳见卞吉受伤，没有人能出战，就派人去搬救兵。纣王得知，派邓昆、芮吉领着三万人马救援临潼关。
　　邓昆和芮吉率军来到临潼关。欧阳淳将他们迎进府内，将战况说了一遍。听说卞吉用幽魂白骨幡擒了南宫适、黄飞虎、黄明，邓昆冷笑着说：“武成王都被你擒了，将军真是立了大功。”欧阳淳哪里知道，黄飞虎和邓昆是亲戚。
　　第二天，邓昆、芮吉带兵出关，只见幽魂白骨幡挡在大路中间，卞吉在马上说：“请二位将军带领人马走左路，不可从幡下走。”
　　二人率军从左路来到子牙营前。武王骑逍遥马和子牙率众将出战。双方交战，邓昆、芮吉败退回关。
　　邓昆有意归周，当晚便将芮吉请来饮酒，屏退左右，二人密谈起来。恰在这时，土行孙奉子牙之命潜入临潼关打探黄飞虎等人的消息，无意之中听到二人的谈话。他见二人有意归周，便现身出来，自报是子牙帐下土行孙。二人大喜，急忙修书一封，托土行孙面呈姜元帅。
　　第二天，邓昆二人领兵来到关外，见到幽魂白骨幡后，芮吉说：“我们是堂堂钦差，不能再走小路。”
　　卞吉无奈，画了三道符，交给邓昆、芮吉、欧阳淳三人，让他们把符压在头盔里。三人重又带兵出关，骑马在幡下走了几趟，一点事也没有，邓昆大喜。三人率军来到子牙营前。双方交战，商军大败回关。子牙见邓昆三人和卞吉一样都能从幡下过，就命土行孙钻地进关去见邓昆。
　　邓昆见到土行孙，就把符交给土行孙，让他带给子牙。子牙见符后，识得其中妙诀，取来朱砂，画了许多道符，交给众将。
　　第二天，子牙率众将出战，卞吉迎战。众将将卞吉围在中间，卞吉看准机会，一戟刺伤了一个大将，往幡下逃去。西岐众将紧跟着来到幡下，卞吉见状，便吩咐守幡军士拿人。可谁知，众将没有一个昏倒，卞吉败退回营。
　　卞吉来见邓昆、芮吉，芮吉问卞吉擒了几员周将，卞吉说：“不知为什么，周将都能从白骨幡下过，这真是天要灭国，不是我不出力啊！”
　　芮吉说：“你前几次用此幡连擒三将，为何今日此幡不灵了？”
　　邓昆说：“一定是你看周兵势大，此关难守，假输一阵，企图引周兵入关。幸亏守门军士关门迅速你才未能得逞。你这个逆贼，留着你后患无穷。”说完，命令刀斧手将卞吉推出斩首。
　　邓昆、芮吉斩了卞吉后，劝欧阳淳献关投降。欧阳淳不从，被邓昆二人联手取了首级。邓昆、芮吉命人放出黄飞虎等三人，黄飞虎拜见姨丈邓昆。芮吉传令，打开关门，迎接子牙大军入关。
　　就这样，子牙顺利地攻克了临潼关。
wＷw。xiabｏok.com下{  书 }网



第16章 子牙孟津战袁洪


　　攻克了临潼关，子牙率军来取渑池县。渑池县总兵张奎也会钻地术，日行一千五百里，他的妻子高兰英善使四十九根太阳金针。
　　张奎亲自出战。姬叔明、姬叔升二位殿下迎战，双双阵亡。
　　子牙在帐中闷坐，北伯侯崇黑虎同文聘、崔英、蒋雄来见子牙。第二天，五岳一齐上阵，张奎应战。文聘、崇黑虎被张奎杀死，黄飞虎三人被高兰英用太阳金针射中了眼睛，看不清方向，也被张奎乘机杀了。
　　土行孙来战张奎，二人难分胜负。土行孙只好去求师父传授“指地成钢法”，不想在夹龙山猛兽崖被埋伏在那里的张奎杀死。邓婵玉出战，高兰英用太阳神针射中邓婵玉的眼睛，邓婵玉眼前一黑，被高兰英一刀劈死了。
　　张奎虽然杀了多员西岐大将，但被杨戬用计，误杀了自己的坐骑和老母亲。张奎不得已派差官前往朝歌搬兵。差官渡过黄河，来到孟津，见有四百诸侯驻扎此地，忙走小路，来到朝歌。
　　纣王得报，便要亲征。被中大夫飞廉劝阻，并建议贴榜招贤。纣王准奏。
　　梅山七怪中的三人前来揭榜，说是先来三人，另外还有四人将会先后来此聚齐。这三人分别是白猿精袁洪、蜈蚣精吴龙、长蛇精常昊，道行都不浅。飞廉将这三人引荐给纣王，纣王大喜，封袁洪为大将，吴龙、常昊为先锋官，率军二十万前往孟津。
　　张奎得知消息后，大惊说：“我前面有周兵，后面有孟津四面诸侯，朝歌不救渑池，这可怎么办？”
　　再说子牙，这一天和武王在渑池城下观看敌情，张奎一见，出城来取。子牙同武王拨马向西走，张奎紧追其后，他不知这是子牙的计策，一心要拿武王。调出张奎后，哪吒登轮来到城墙上，现出三头八臂，乘机攻下了渑池县。张奎见渑池被破，使地行之术，往黄河大道而来，谁知杨任双手心的眼睛能看到地下，他告诉前来助战的韦护：“我手往哪里指，你就往哪祭降魔杵。”
　　张奎逃到黄河边，杨任大叫：“张奎到黄河边了。”早已等候在此的杨戬忙用三昧真火烧了从惧留孙那里请来的指地成钢的符印，使大地忽如铁板一般。张奎无法再使地行术，杨任用手一指，韦护降魔杵一挥把他打得粉碎。
　　杀了张奎，破了渑池县，子牙率军渡过黄河，来到孟津。除东伯侯的人马在游魂关被阻外，南伯侯鄂顺、北伯侯崇应鸾率领大小诸侯来见武王，武王命人摆酒，大宴诸侯。
　　第二天，子牙率领人马出战，大小诸侯也一齐追随左右。袁洪率众将出营迎战。右伯侯姚庶良叫阵，长蛇精常昊出战。常昊用妖法罩住姚庶良，下马取了他的首级。兖州侯彭祖寿一见，纵马摇枪出阵，被蜈蚣精吴龙一刀斩为两段。
　　袁洪上报朝歌，奏明杀了两个诸侯。纣王得报，非常高兴，下旨派使臣犒赏三军。妲己向纣王贺喜，和纣王在摘星楼饮酒赏舞。大臣微子启见纣王昏庸，已无药可治，就偷偷溜出朝歌，隐姓埋名隐居起来。
　　一天，高明、高觉来揭招贤榜。飞廉将这二人引荐给纣王，纣　王封二人为神武上　将军，又命二人随钦差一起去孟津。
　　二人来到袁洪的大营后，袁洪认出他们是棋盘山的桃精、柳怪，同属一枝，有千里眼和顺风耳的本领，甚是高兴。
　　第二天，高明、高觉出战，哪吒用乾坤圈打中高觉，又用九龙神火罩烧了高明，以为二人已死，便得胜回营。
　　不想，第二天，这二人又来叫阵，子牙率众将出战，双方交兵。袁洪同众将在辕门见这二人大战周兵，就率吴龙、常昊出营相助。韦护祭起降魔杵，袁洪赶紧化道白光逃走，其余的人见势不妙，也逃走了。子牙寻不到对手，率众将回营。
　　再次交战，子牙布下八卦阵，李靖、雷震子、哪吒、杨任手持一符各站东西南北一个方位，然后命韦护将高明、高觉引入阵中。高明、高觉进阵后，众人将乌鸡血、狗血等浊物一起向他们身上泼去，高明、高觉不等浊物沾身，早化道青烟逃走了。
　　子牙一见，大怒说：“他们怎么能躲过浊物逃脱？”
　　杨戬说：“据弟子观察，这二人妖气重重，恐有其他妖术。我现在去一个地方问问，就知道是怎么回事了。”
　　于是，杨戬去拜见了师父玉鼎真人，玉鼎真人说出了真相，又教了杨戬除掉二人的办法。
　　这一日，高明、高觉感到周营有变，便警觉起来。高明用千里眼一看，满眼全是红旗；高觉用顺风耳一听，满耳全是鼓声。二人十分焦急。李靖奉子牙之命，带领三千人马，来到棋盘山挖出桃树、柳树的根；雷震子奉子牙之命去轩辕庙打碎了两座泥塑像，彻底破了这二人的法术。
wwＷ．7wenxue.com下{  书 }网



第17章 杨戬哪吒收七怪


　　这一日，坐在中军帐中的姜子牙见一阵怪风吹来，掐指一算，知道白猿精袁洪今晚要来劫营。子牙大喜，传令中军帐钉下桃花桩，镇上符印，又命李靖守东方，杨任守西方，哪吒守南方，雷震子守北方。杨戬、韦护护卫将台，南宫适、武吉、郑伦、龙须虎护卫武王营寨。
　　二更时分，袁洪率军前来劫营，一时间，风云四起，黑雾弥漫，罩住了周营。高明、高觉率先杀入周营，只听一声炮响，南有哪吒、北有雷震子，左有杨戬、右有韦护，一起冲了出来，子牙在台上作法，台下这四人一齐震动桃花桩，高明、高觉插翅难逃，子牙祭起打神鞭，将高明、高觉打死。韦护祭起降魔杵，吴龙化作一道青光逃走了；哪吒祭起九龙神火罩，常昊化作一道青气不见了。袁洪是白猿得道，变化多端，头顶上现出元神，杨任想用五火扇扇袁洪，不想却被袁洪头顶上的元神一棍打死了。
　　杨戬见袁洪等人都是妖精所变，就来到终南山，到云中子那儿借来了照妖镜。
　　第二天，袁洪率军又来叫阵，子牙率众将迎战。常昊出战，杨戬迎战，二人战在一处，不到十五回合，常昊拨马就走，杨戬随后追赶，杨戬取出照妖镜一照，镜中出现了一条大白蛇。常昊在马上现出原形回身来咬杨戬，杨戬摇身一变，化作一条蜈蚣，身上长着双翅，钳如利刃。它飞到白蛇头上，一下子剪掉了蛇头。蛇身在地上不停扭动。杨戬恢复本相，将蛇身斩为数段，并发了一个五雷诀，只听一声雷响，蛇头、蛇身瞬间化为灰烬。
　　袁洪见常昊已死，大怒，纵马使棍来战杨戬。哪吒登起风火轮，现出三头八臂，迎住袁洪。战了没有几个回合，哪吒祭起九龙神火罩，将袁洪连人带马罩住。谁知袁洪也会七十二变，早借火光逃走了。
　　吴龙来战哪吒，杨戬在旁边用照妖镜一照，镜中出现一条蜈蚣。杨戬纵马舞刀来战吴龙，吴龙拨马就走，杨戬拍马追去。吴龙见杨戬追来，现出原形去咬杨戬，杨戬摇身一变，化作一只大公鸡，用嘴一啄，就把蜈蚣啄成数段。
　　袁洪战败，闷坐营中。一个身高数丈的大汉同差官来到营中。这个大汉名叫邬文化，他揭了招贤榜，纣王命他来助袁洪。当日邬文化出战，被龙须虎打败。当晚二更时分，邬文化来劫周营，他用排扒木横扫两边，直杀得周兵血流成河。幸好杨戬灵机一动，将一根草变化成了比邬文化还要高大的汉子，才吓走邬文化。
　　子牙兵败后设计火攻将邬文化引入蟠龙岭，可怜这个顶天立地的大汉、陆地行舟的英雄，竟被烧为灰烬。袁洪得报，独自闷坐营中。这时，一个和尚来见袁洪。和尚名叫朱子真，是梅山七怪中的猪精，和袁洪等人同属一枝。
　　第二天，朱子真叫阵，南伯侯手下大将余忠出战，二人大战了二十个回合，朱子真转身就走，余忠紧追不舍。朱子真见余忠追到跟前，把口一张，吐出一道黑烟，笼罩其身，朱子真现出本相，一口将余忠咬去了一半。
　　朱子真回到阵前，大叫：“姜子牙你敢和我一决雌雄吗？”
　　一旁的杨戬用照妖镜一照，镜中出现一头猪。杨戬出战，朱子真用吃余忠的法术同样吃了杨戬。
　　朱子真得胜回营，袁洪大喜，晚上设宴为朱子真庆功，二人正欢饮时，一个头长双角的书生来到营中，袁洪一见，认出他是梅山七怪中的羊精杨显，当即请他入席饮酒。
　　喝到二更时分，听见朱子真肚子里有人说话：“朱道人，我是玉泉山金霞洞玉鼎真人的徒弟杨戬，我如今在你的肚子里，你作恶多端，我先捏捏你的心肝。”
　　杨戬一捏朱子真的心肝，朱子真大叫一声：“疼死我了！”
　　朱子真疼得赶紧求饶，杨戬就命他现出原形，在周营前跪着。朱子真只得现出原形，摇摇晃晃来到周营前跪着。南宫适巡营到此，正感到奇怪时，听见杨戬在猪的肚子里大喊：“南将军，快报与姜丞相，这头猪是梅山猪精，我在他的肚子里，把它擒来了。”
　　南宫适一听大喜，赶紧报告给子牙。子牙率众将出营，命南宫适将猪精斩首，南宫适手起刀落，猪头落地，杨戬借血光飞出，现了本相，子牙又命人将猪头挂在辕门上。
　　袁洪见朱子真现出原形被斩，心中大怒。这时，梅山七怪之一的狗精戴礼来到营中，袁洪只装作不认识，二人寒暄了一番后，袁洪带着杨显、戴礼领军叫阵。杨戬用照妖镜一照，镜中出现一只羊和一条狗。于是，杨戬摇身变成猛虎，咬死了羊精杨显。戴礼口吐一珠来伤杨戬，杨戬祭起哮天犬，哮天犬是仙犬，它躲过来珠，一口咬住了狗精戴礼，杨戬上前一刀砍下了戴礼的脑袋。
　　梅山七怪之一的牛精金大升来到袁洪营中。他腹内炼成一块碗口大的牛黄，猛地喷出，有雷电一般威力。郑伦迎战金大升，不想被金大升用牛黄打伤面门，掉下坐骑，金大升乘机一刀将郑伦斩为两段。
　　杨戬出战，他取出照妖镜，只见镜中出现一头水牛。杨戬刚想变身捉拿金大升，恰逢女娲娘娘来到，她命青云女童用缚妖索捆住金大升，金大升现出原形。杨戬跪谢女娲娘娘，牵着水牛回到营中。子牙下令将水牛牵出辕门斩首，南宫适手起刀落，牛头掉在地上，子牙又命人将牛头挂在旗杆上。
　　如今，梅山七怪只剩袁洪一人，子牙决定当晚劫营。二更时分，一声炮响，子牙率军和大小诸侯一齐冲入商营，直杀得商军尸横遍野，血满沟渠。杨戬大战袁洪，二人各显神通，凡世间物件、禽兽，无不变化，二人不分胜负。袁洪见大营已破，赶紧逃往梅山。杨戬紧紧追赶，一直来到梅山。这时，女娲娘娘显圣，把山河社稷图交给了杨戬，杨戬将山河社稷图挂在树上，顷刻间，崇山峻岭峰峦突起，河川曲折变幻无穷。杨戬将袁洪引进图中。袁洪进图后，想啥来啥，不觉现出了原形，忽然一阵香风吹来，面前出现一棵桃树，红艳艳的仙桃，颜色鲜润、扑鼻馨香，白猿心中大喜，一口吞下一个仙桃。这时，杨戬仗剑赶来，白猿竟不能动弹，被杨戬用缚妖索捆住。杨戬收了山河社稷图，向正南拜谢女娲娘娘后，一刀将白猿斩了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第18章 黄帝涿鹿战蚩尤


　　大约在五千年前，我国的黄河、长江一带住着许多氏族部落。黄帝就是传说中最有名的一个部落首领。
　　黄帝是少典族的子孙，姓公孙，名字叫轩辕。据说他一生下来就有非同一般的表现：七十天时会说话，几岁大的时候就懂得了许多道理。成人后，更加朴实敦厚、机敏神灵，且知识渊博、明辨是非。
　　黄帝的部落最早分布在我国西北的姬水附近，后来迁到河北涿鹿，开始发展畜牧业和农业，并且定居下来。和黄帝同时期的另一个重要部落的首领是炎帝，他和他的部落最早居住在我国西北的姜水附近。据说炎帝和黄帝还是近亲，只是黄帝的部落正在兴起，炎帝的部落却渐渐衰落。
　　这个时期，还有一个重要的部落，就是九黎族。他们的首领叫蚩尤，带领部落生活在今天的河北、山东、河南交界的地方。传说蚩尤十分强悍，黑脸、红须、碧眼，力大无比，性情残暴，经常带领他的八十一个兄弟攻打弱小的部落。
　　他的八十一个兄弟被传得更神，个个具有猛兽的身体，长着铜头铁额，吃的全是沙石。他们随着蚩尤一起向黄河一带扩张，没有哪一个部落能够战胜他们。
　　蚩尤侵入了炎帝的地方，炎帝奋起反抗，但不是蚩尤的对手，被蚩尤打得节节败退。
　　黄帝分析形势，认为蚩尤战胜炎帝之后，一定会和自己开战。与其被动挨打，不如主动出击。于是，他先在涿鹿的郊野与炎帝开战，迫使炎帝归顺自己，与自己的部落合二为一，渐渐融合成华夏族。这就是“炎黄子孙”说法的由来。
　　两股合力一形成，黄帝就和蚩尤在涿鹿广阔的原野摆开了战场。黄帝希望蚩尤向自己投降，可蚩尤哪里肯听，他一声号令，向黄帝的人马展开了攻击。
　　据说黄帝平时驯养了熊、罴、貔、貅、、虎等六种野兽，打仗的时候就把它们放出来。蚩尤的兵士虽然凶猛，可遇到训练有素的黄帝的军队，便不是对手了。
　　很快，蚩尤败下阵来。
　　蚩尤见势不妙，慌忙带上残兵败将，落荒而逃。黄帝一见，哪里肯轻易放过，带着人马便追。追杀中，忽然天昏地暗，黑雾迷漫，沙飞石走，风雨雷电，致使黄帝的队伍无法继续前进。原来，蚩尤请出了“风伯雨师”前来助阵。
　　黄帝哪肯示弱，请来天女帮助，驱散了风雨，刹那间，风止雨停，晴空万里。黄帝的军队在指南车的引导下，很快就追上了蚩尤，终于把他给杀死了。
　　从此，黄帝统一了中原。
　　中原统一之后，黄帝并未就此停手，他继续扩大自己的版图。向东，他抵达了海滨，登上了有名的泰山；向西，他到达了今天甘肃省境内的崆峒山；向南，他到达了长江边，登上了湘山；向北，他踏进了北方少数民族聚居之地。
　　他还在位于今天河北省涿鹿县境内的釜山接受了各部落首领的朝拜,从此成为华夏大地上的一位至尊。
　　传说中的黄帝时代，有许多发明创造，如造车、造船、制作五色衣裳等等。虽然不一定都是黄帝一个人发明的，但后人也乐于把这一切归功于他。
　　黄帝居住在一座名叫“轩辕小丘”的小山旁，娶了嫘祖为妻。据传嫘祖亲自参加劳动，并教妇女们养蚕、缫丝、织帛。
　　黄帝还有一个史官名叫仓颉，据说文字就是他创造的。
　　黄帝共有十五个儿子，他和嫘祖所生的两个儿子叫青阳和昌意，他们的后代都分别掌控过整个华夏大地。
　　黄帝死后，被尊为“华夏始祖”。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第19章 贤明尧舜让帝位


　　传说黄帝去世之后，他的孙子高阳继位，即帝颛顼。帝颛顼之后是帝喾。帝喾有两个儿子，一个叫挚，一个叫放勋。帝喾去世后，大儿子挚继承了帝位。挚继位后，政绩不多。挚死后，弟弟放勋继位，他就是古代最著名的帝王之一帝尧。
　　尧为人仁慈，才华出众，深受人们的爱戴。为了帮助大家掌握生产季节，他派官员去各地观测星象，掌握它们的变化，制定了历法，以便提醒人们春种秋收。一年365天，共分四季的划定，就是那个时候完成的。
　　在当时，部落联盟有什么大事，都要找各部落首领一起商议。尧的年纪一天天老了，他想找一个能继承帝位的人。当他说出自己的打算时，马上有一个叫放齐的人说：“您的儿子丹朱通情达理，继承您的位子很合适。”
　　尧摇摇头说：“不行，丹朱生性顽劣，专爱与人争斗，不能继位。”
　　另一个叫兜的人说：“共工很善于聚集人力，他能行吗？”
　　尧叹了一口气，说：“共工能说会道，表面很谦虚、恭敬，心里想的却是另外一套。”
　　又有人推荐鲧，说：“鲧能够治水，应该是合适的人选。”
　　尧说：“他生性凶狠，经常违背我的命令，还爱诋毁自己的同族人，让他接替，我不放心。”
　　这一番讨论没有什么结果。
　　时间一年一年地飞逝，尧的年岁也越来越老，寻找继承人的事不能再拖下去了。
　　这一天，他又把大家召集到一起，急切地说出自己的心愿：“我在位已经七十年了，实在不行的话，你们当中的一位就来接替我吧。”
　　大家一听，诚惶诚恐，都认为自己没有这样的品行，不敢玷污这神圣的帝位。
　　尧说：“那么，就请大家从贵族中间或者埋没于民间的贤才中推荐一位吧。”
　　大家一致推荐了一个叫舜的还未婚配的男子。
　　尧说：“我也听说过他，可他究竟是个怎样的人呢？”
　　大家便说起了舜的情况
　　舜的父亲是一个盲人，人称瞽叟，行事糊涂透顶。舜的生母死得早，后母很坏。后母生的弟弟叫象，为人傲慢无理，但瞽叟很宠爱他。舜就生活在这样的一个家庭里，但他却善待亲人，用美德感化他们，使他们变得相亲相爱。所以，大家都认为舜是一个有德行的人。
　　尧听了非常高兴，决定先考察舜一番。他把自己的女儿娥皇和女英嫁给了舜，还替舜筑仓储粮，分给他众多的牛羊。
　　舜的异母弟弟象看到这一切，真是又羡慕又妒忌。他和父亲商量了好几次，准备害死舜，然后再霸占他的财产。
　　有一次，瞽叟让舜去修补粮仓，当舜爬到粮仓顶部的时候，瞽叟从下边抽走梯子，并放火想烧死他。幸亏舜随身带了两顶遮阳用的笠帽，他急中生智，一手抓着一顶笠帽，风筝一般地飘落下来。
　　见舜并没有死，瞽叟和象又生一计。他们让舜去淘井，待舜下到井底时，他们便从上边往下丢石头，直至把井填满。他们以为这一回舜一定死了，就高高兴兴地回家去分他的家产，谁料想，舜在井下挖了一个地道，安安全全地回来了。
　　就算父亲、弟弟所做的事情超乎常情，舜依然让自己的妻子好好侍奉公婆，关心兄弟，从来没有怨言。
　　尧认为舜做得很对，就让他担任司徒一职，掌管礼教之事。在舜的努力下，爱护孩子、亲近兄弟、孝顺父母的美德蔚然成风，社会十分安定、和谐。
　　尧让舜去管理百官，他也能做到举止得当、办事公允，很受大家的尊敬。远方来了客人，舜总是和蔼可亲、彬彬有礼，让大家感到温暖。
　　经过种种考察，尧认为舜确实是一个能干的人，就把首领的位子让给了他。舜继位后，也用同样的方式选拔首领。经过治水考验，禹在舜死后成为首领。这种让位的方式，历史上称作“禅让”。
www.xia book.com  #下!书! 网



第20章 三过家门而不入


　　早在尧在位的时候，天下就经常发生水灾，庄稼被淹，房屋被毁，给老百姓造成了很大的损失。
　　尧召开部落联盟会议，商量治水的问题。有人提议，让鲧去治水。
　　尧对鲧不是十分信任，心里很是迟疑。
　　大家说：“现在没有比鲧更有能力的人了，应该让他试一下。”尧勉强同意了。
　　鲧花了几年的时间治理水害，不但没有把洪水制服，反而使其更加泛滥。他采用的方法是拦截——哪里发水了，就在哪里筑坝，结果是刚刚堵了东边，西边又发起了水灾，使老百姓吃了更多的苦头。
　　舜接替尧的位子之后，亲自到治水的地方去考察，他发现鲧治水劳而无功，就把他流放到边远的羽山去了。最后，鲧就死在了那里。
　　舜问大家：“谁还能担任治水的重任呢？”
　　大家说：“鲧的儿子禹，是一个难得的人才。”
　　舜便把禹请来了。
　　禹改变了父亲的做法，他采用开渠排水、疏通河道的方法，把洪水引到大海里去。禹为人机敏，特别能吃苦，并且举止稳妥，言语和蔼，很让大家信服，他的美德赢得了众人的尊重。
　　禹发誓，不治理好洪水，他坚决不回家。
　　他和老百姓一起劳动，没有一丝一毫的特殊。在他治水的十三年里，几次经过自己的家门，都没有进去。有一次，禹的妻子涂山氏生下了儿子启，禹刚好从家门口路过。他听见了婴儿的啼哭，但还是一狠心离开了。“三过家门而不入”的传说，就是禹为了大多数人的幸福而牺牲个人利益的生动写照。
　　当时，黄河中游有一座很大的龙门山，阻拦了河水的去路，使河水溢出河道。这里年年都发生水灾，百姓叫苦连天。禹几次到那里考察地形，最后决定带领众人一起开山通河。经过几年的奋战，龙门山被凿开了一个大口子，黄河水终于可以畅通无阻地流入大海了。
　　舜对禹的治水功绩非常佩服。
　　有一次，他问禹：“你是依靠什么来治水的呢？”
　　禹说：“勤劳。”
　　舜说：“怎样勤劳呢？”
　　禹说：“就是和普通百姓一起劈山开河、挖泥运土。您看，我的手指甲已经磨秃了，腿上的汗毛也被泥磨掉了，手上、脚上都长满了趼子，走路时疼痛难忍。可是，我不能停下我手中的工作，除非治水成功。”
　　舜听了之后，十分感动。
　　禹因为治水，深得百姓的爱戴，大家都尊称他为“大禹”。
　　舜年老之后，也像尧一样，把帝位禅让给了禹。
　　禹继承帝位以后，依然保持治水时的作风，勤政爱民，为百姓造福。
　　后来，禹在巡视南方的途中，不幸病逝于会稽山。
www.xia book.comwww.56wen.com



第21章 周武王牧野伐纣


　　黄河的下游有一个部落叫商，传说商的祖先契在尧舜时期和大禹一起治过水，很有功劳。后来，因其畜牧业发展得很快，武力也渐渐强盛起来，到了夏朝的末年，商部落的首领汤率领部众推翻了夏朝的统治，建立了商朝。
　　商朝的最后一个王叫辛，是历史上出了名的暴君，人们称他为“商纣王”。
　　商纣王原来是一个相当聪明的人，他身材高大，很有勇力，早年曾亲自带兵和东夷打仗，可谓身经百战。他很有军事指挥才能，经过多年的奋战，最后平定了东夷，把商朝的文化传播到了淮水和长江一带。
　　由于长期的战争，国力消耗很大，这无疑加重了商朝百姓的负担。可是，商纣王为了自己享乐，根本不管民众的死活，他大量搜刮民财，没完没了地修建宫殿，扩大猎场，致使百姓的苦难越来越深重。
　　商纣王在他的别都朝歌造了一个“鹿台”，把金银珠宝放在里面；他又造了一个极大的仓库，把剥削来的粮食贮藏在里边。
　　有一次，为了讨宠妃妲己高兴，商纣王想出了一个穷奢极欲的主意。他叫人把熟肉挂在树枝上，在水池中灌满好酒，以歌舞助兴，彻夜长饮。
　　商纣王的荒淫无度引起了百姓的怨恨和大臣们的不满，许多人建议他勤政爱民，以天下为重。可是，商纣王不但一点也听不进去，反而还用各种残酷的刑罚来镇压他们。
　　九侯、鄂侯、西伯昌是三个诸侯小国的首领，号称“三公”，曾经帮助商纣王掌管军政大权。可是，残暴的商纣王对他们也是横加迫害。
　　商纣王的叔叔比干是一个忠臣，他劝纣王：“您不能再这么下去了，必须改一改了。”
　　商纣王大怒，对比干说：“我听说圣人的心有七个孔，你难道是圣人吗？我要看看你的心是几个孔！”说完，命令左右剖开比干的胸膛，挖出了他的心。
　　大臣箕子也是一个忠臣，曾多次劝谏商纣王。他看到比干的惨状，惊恐不已。为了避祸，他开始装疯。可是纣王并没有放过他，还是把他抓起来，关进大牢。
　　由于纣王的暴虐，商朝的百姓开始逃亡，就连大臣们也纷纷逃向远方。
　　西伯昌离开商纣王，在一个偏远的名叫“周”的诸侯小国住了下来。他勤于政务，发展生产，赢得了百姓的爱戴。同时，还有许多诸侯国脱离了商朝的统治，归顺到他这里来，周的力量一天天强大起来。
　　西伯昌一心要讨伐商朝，可是，还没有等他完成灭商的大业就病死了。其子武王得天下后，追尊他为文王。
　　西伯昌去世之后，他的儿子发继位，这就是周武王。周武王拜姜太公为师，并且要他的兄弟周公旦、召公奭做他的助手，积极扩充兵力，准备伐纣。
　　第二年，周武王把军队开到盟津，也就是今天河南省孟津县，举行了一次检阅，有八百多个小国诸侯不约而同地到盟津会师，要求随同武王一起攻打商朝。
　　大约在公元前1066年，武王认为时机终于成熟，便又会师于盟津，举行了一次誓师大会，宣布了商纣王的种种罪行，鼓励大家同心伐纣。
　　商纣王听到消息，立刻拼凑了七十万人马，由他亲自指挥，到离朝歌只有七十里的牧野迎战武王的军队。当时，武王只有五万人马。纣王想：难道我七十万人还怕你五万人吗？
　　其实纣王的七十万军队是临时组织起来的，其中还有大量的奴隶，他们平时就恨透了纣王，哪里肯为他卖命打仗呢？牧野一战，周武王的军队一冲上来，纣王的人马就掉转矛头，一起冲向纣王。
　　纣王兵败后匆匆逃回鹿台，当夜就放了一把火，自己跳进火堆自杀了。
　　商朝既灭，各诸侯小国一致推举周武王为天子。这就是周朝的开始。周朝定都镐京，也就是今天的陕西省西安市，世称“西周”。
www.xiabook.com下~书- 网



第22章 伯夷义不食周粟


　　商朝末年，有一个叫孤竹国的小国，国君的长子叫伯夷，三子叫叔齐。国君十分喜爱他们，对他们抱有很大的希望。在几个儿子当中，父亲似乎欣赏叔齐更多一点，一直想把王位传给他。
　　伯夷和叔齐很小就知道尧、舜、禹禅让的故事，明白掌管天下是一件多么重要的事情，他们敬重尧、舜、禹的才德，更欣赏他们的勇气和胸怀。
　　孤竹国国君去世后，按照他生前的安排，叔齐应该成为继承人。然而叔齐坚决不答应，他认为哥哥比自己更贤能，更能治理好这个国家，于是，再三提出让伯夷担任国君。
　　伯夷对叔齐说：“父王让你担任国君，难道你想违令吗？”
　　叔齐说：“我当然不想违命，也不会逃避职责，只是觉得你当国君，能让先王和列祖列宗更放心。”
　　伯夷见说服不了叔齐，就独自一人逃走了。
　　叔齐见伯夷逃走了，知道他想迫使自己即位，竟然也逃走了。
　　两人都走了，而国君的位子又不能空着，无奈之下，大臣们只好在先王的儿子中另选了一个当国君。
　　不久，叔齐找到了伯夷，他们听说周国的西伯昌因为善待老人而名扬天下的事情，就想去投奔他。可是，当他们赶到周国的时候，西伯昌已经去世了。
　　西伯昌的儿子周武王即位后，率领大军去讨伐商纣王。
　　伯夷和叔齐知道这件事后，赶紧堵在大路上，阻止周武王发兵。
　　他们说：“纣王是天子，你是个臣子。臣子怎么能讨伐天子呢？这可是大逆不道的事情啊。”
　　武王左右的将士听了这些话，非常气愤，他们拔出剑来，想杀掉他们。正在这个时候，太公望赶到了。他对大家说：“他们是两个仁义的人啊，千万不要伤害他们。”太公望亲自搀扶他们起身，派人把他们送走了。
　　几年之后，周武王平定了天下，推翻了商纣王朝的暴政，建立了强大的周朝。
　　伯夷与叔齐认为，自己成为周朝的臣民是一件可耻的事，改朝换代不应该是这个样子。为了捍卫自己的气节，他们发誓不吃周朝的米，隐居在首阳山，也就是今天的山西省中条山脉西南端的某个地方，靠采摘野菜充饥。
　　伯夷写了一首歌：“登上西山啊，采摘那里的野菜，以暴臣取代暴君啊，还不知道自己的做法是错误的。神农、舜、禹的好时代已经过去了，可我们的归宿在哪里？唉，我们快要死了，命运对我们实在不公平……”
　　不久，他们就绝食而死了。
　　“不食周粟”这句成语讲的就是伯夷、叔齐的事情。世人肯定了他们的节义仁德，同时也指出了他们那有些愚顽的固执。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第23章 周公一饭三吐哺


　　周公，即周公旦，是周武王的弟弟。他为人忠厚，孝敬长辈，遇事不惊，办事稳妥，很受父亲周文王的器重，更受众人的尊敬。周文王去世之后，周武王继位，周公又积极主动地帮助哥哥操持政事，任劳任怨，从来也不懈怠。
　　周武王分封诸侯的时候，把他封到了曲阜，所以人们又称他为鲁周公。
　　周公旦虽然有了自己的封地，但朝庭离不开他，所以，他一直留在都城，与另一个弟弟召公奭一起辅佐周武王。
　　商朝虽然灭亡了，但留下了许多贵族和奴隶主，这些人在社会上还很有势力。为了安抚他们，周武王不得不把纣王的儿子武庚封为殷侯。为了监视武庚，周公旦向武王建议，把武王的弟弟管叔鲜封在管城（也就是今天的河南省郑州市），再把武王的另一个弟弟蔡叔度封在上蔡（也就是今天的河南省上蔡县一带），以防武庚作乱。
　　周公旦还向周武王建议，释放被纣王关起来的大臣箕子，隆重祭奠被商纣王杀死的忠臣比干，褒奖对建立周朝有功的商族贤人商容。这些措施促使商朝的遗民渐渐亲近周朝，缓解了他们与朝庭的对立情绪。
　　周武王病逝，太子诵继位，这就是周成王。周成王登基时才十三岁，不能处理国家大事，加之天下初定，政权还不稳固，周公旦就辅助成王，主动替周成王承担起主持国事的重任。
　　如此一来，管叔鲜和蔡叔度等人就猜忌起来，制造谣言说周公旦有野心，想要篡夺王位。还说，早晚有一天，周公旦会杀死成王，自己取而代之。流言一经散布，许多人被欺骗了，就连周公旦的弟弟召公奭对他也有所怀疑。
　　纣王的儿子武庚受到周朝的监控，心里十分不满，他巴不得周朝乱起来，自己好趁机东山再起，恢复商朝。他和管叔鲜、蔡叔度串通一气，联络一批殷商的旧贵族，同时煽动东夷的几个部落，搞起叛乱来。
　　形势非常危急，周公旦虽然很伤心，但还是以大局为重。他找来自己的弟弟召公奭，和他开诚布公地谈了一次话，表明自己的清白，消除召公奭的误解。他说：“周朝能够建国，靠的就是我们齐心协力；想让周朝延续下去，靠的依然是齐心协力。如果我们互相猜忌，互相抵毁，甚至为了个人的利益发动叛乱，那就是对周朝子民的犯罪。”
　　召公奭被他诚恳的话语感动了，消除了误会，兄弟二人重新合作。
　　周公旦解决了内部矛盾之后，毅然调动大军，亲自东征。
　　为了解除后顾之忧，周公旦下令给太公望，“东到大海，西到黄河，南到穆陵，北到无棣”，凡有不服周朝统治的，太公望都有权征讨。这样，太公望平定了淮夷、徐戎等部落的叛乱，有力地控制住了东方。
　　东方稳定之后，周公旦可以全力对付武庚了。他用了三年的时间，终于平定了武庚的叛乱。武庚被杀，蔡叔度被流放，管叔鲜觉得没脸去见哥哥和侄子，就上吊自杀了。
　　七年时间过去了，周成王已经长大成人，完全能够独立处理国家大事了。周公旦把政权交还给成王，上朝时也不像代行天子之职的时候那样坐在上边，而是站到班中，和其他大臣一样，对成王十分尊敬。
　　周公旦还制定了一套周朝的典章制度，用以帮助周成王管理天下。
　　周成王对这位无私奉献的叔叔也极为尊重，遇事就与他商量，向他请教，虚心接受他的建议。周公旦去世了，成王以安葬周武王的规格安葬了他，并把他葬在离王宫不远的地方，希望他一直在身边陪伴着自己。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第24章 骊山烽火戏诸侯


　　周朝的第十位天子周厉王，十分贪财好利。由于他行为暴虐，终于被国内的一部分贵族和平民驱逐到了彘地，也就是今天的山西省霍州市一带，最后死在了那里。周厉王去世，他的儿子靖被拥立为新君，就是周宣王。宣王在政治上非常开明，他效法文王、武王等先辈留下来的礼制传统，使得四方诸侯又归附于周朝，周朝由此迎来了“宣王中兴”时期。
　　但是好景不长。周宣王之子周幽王是个昏庸的国君。周幽王二年，即公元前780年，都城镐京附近的泾水、渭水、洛水三条大河干涸了，离镐京不远的岐山也莫名其妙地崩塌。同一年，镐京周围还发生了地震，给老百姓造成了巨大的损失。由于那时的人们对地震并不了解，以为“山崩地陷”是不好的征兆，周朝要发生大的变故。
　　这个时候，周幽王本应该体恤下民，关心他们的疾苦，可是，他什么国家大事也不管，只一味地吃喝玩乐。
　　有一个名叫褒珦的大臣劝告周幽王，周幽王很不高兴，把褒珦抓进了监狱，一关就是三年。褒家想把褒珦救出来，就投幽王之所好，从乡下买来一个漂亮姑娘，教会她唱歌跳舞，然后把她献给了幽王。
　　这个姑娘名叫褒姒。
　　周幽王非常宠爱褒姒，送她锦罗绸缎，让她戴贵重的首饰，给她吃山珍海味，还封她为王后，许诺让她生的儿子伯服当太子。尽管如此，褒姒自从进宫之后，从未笑过一次。
　　为了能让褒姒笑，周幽王就出了一个告示：谁能让王后笑一笑，就赏他一千两黄金。
　　有一个叫虢石父的人，给幽王出了一个主意，让他点燃烽火，召各国诸侯率领军队赶来，到那时，褒姒看到热闹而忙乱的场面，一定会笑的。
　　这是一个馊主意，可幽王听了，连连叫好。
　　原来周朝为了防备犬戎的进攻，在骊山一带造了二十多座烽火台，每隔几十里就有一座，上边有士兵把守。一旦某座烽火台发现了敌情，就马上点燃烽火，消息就会一传二、二传三地传下去。各诸侯发现狼烟或者火光，就会以最快的速度来救援镐京。
　　这一天，周幽王带着褒姒来到了镐京附近的烽火台上，命令士兵点燃烽火。临近的诸侯以为犬戎打过来了，迅速调集兵马，星夜赶往都城。但是，当他们来到烽火台下时，根本没有什么“敌情”，只有周幽王和褒姒坐在那里，一边听着音乐，一边观看着舞蹈。
　　周幽王对他们说：“大家辛苦了，这儿没什么事，是我带着王后点烟火玩儿呢。你们回去吧。”
　　诸侯们一听，气愤异常，他们在心里咒骂了一通周幽王，纷纷带兵回去了。
　　看到诸侯们灰溜溜的样子，褒姒果真大笑起来。
　　周幽王高兴极了，就赏给那个出馊主意的虢石父一千两金子。为讨褒姒的欢心，周幽王还把太子废了，立伯服为太子。
　　周幽王原来的王后是申后，她的父亲申侯是申国的国君，他见幽王废了自己的女儿，非常不满，便联合了缯国和犬戎国，共同起兵进攻周朝。幽王听说这个消息，叫人把骊山的烽火点起来，可烽火点燃了，却不见有人来救援。原来是各诸侯国害怕再次上当，都不肯出兵了。
　　申侯的军队一到，守卫镐京的周朝士兵就败得一塌糊涂。周幽王见势不妙，带着褒姒要跑，但是刚刚逃到骊山，就被犬戎国的士兵追上了，周幽王、虢石父、伯服被杀了，褒姒也被掳走了。
　　到了这时，诸侯们才知道镐京告急是真，他们联合起来，带着大队人马来救援，可犬戎人已把周朝的财物席卷一空，放了一把火后退走了。
　　后来，申后所生的宜臼被拥立为新的国君，这就是周平王。周平王登基后，为了避免犬戎的频繁骚扰，把都城迁到了洛邑。洛邑在镐京的东边，为了便于区分，历史上就把迁都洛邑以后的周朝称为“东周”。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第25章 保孤儿舍生取义


　　春秋时期，晋国的晋景公骄纵傲慢，宠幸奸佞小人屠岸贾。屠岸贾仇恨忠臣赵盾的儿子赵朔，他对晋景公说：“赵家的人骄横跋扈，将来一定造反，不如趁早杀了他们。”晋景公听信了他的话。
　　大臣韩厥知道了屠岸贾的阴谋，趁夜色来到赵家，让赵朔出去避一避。赵朔说：“如果我逃跑，岂不是背叛了大王？我死不足惜，只是妻子庄姬就要临产了，希望将军能帮我保护我的孩子活下来，这就等于我还活在人间了。”韩厥哭着答应说：“我能够有今天，全靠您的恩惠。您吩咐的事，我一定照办。不如将夫人送进晋侯宫中避难，待日后公子长大，再报此仇。”
　　赵朔又对庄姬说：“晋景公是你哥哥，他不会忍心杀你。如果你生下女孩就叫文，生下男孩就叫武。”赵朔只把这件事告诉了门客程婴，然后把庄姬送到晋侯宫中，投奔她母亲成夫人去了。
　　屠岸贾派兵杀尽了赵朔全家，清点人数时发现少了庄姬，追查到晋侯宫。屠岸贾对晋景公说：“公主倒是可以不杀，但如果留下逆种，日后就会祸乱国家的。”
　　几个月后，庄姬生下赵武，对外假称孩子生下就夭折了。屠岸贾心生怀疑，进宫去查。庄姬情急之下，把孩子藏进宽大的衣服中，对天祈祷说：“如果孩子哭出声，那是上天要灭赵家；如果孩子没出声，那是上天要给赵家留下血脉。”屠岸贾搜查了半天，毫无结果，只好悻悻而去。
　　要救赵武，程婴感到自己能力有限，把事情告诉了另一个门客公孙杵臼。两人都受过赵家的恩惠，决心把孩子解救出来。
　　公孙杵臼思索了很长时间，对程婴说：“只有找到一个婴儿，冒称是赵氏孤儿，由我抱着躲避起来，你再去告密，让屠岸贾杀掉我们，他才不会再追查下去。”
　　程婴说：“刚好我夫人生下一个男孩，可以顶替赵武。”但他想到公孙杵臼即将舍生取义，忍不住流下了悲痛的热泪。
　　公孙杵臼安慰他说：“我是为忠义而死，死得其所，你为什么还要哭呢？”
　　他们把事情安排妥帖后，程婴就去找屠岸贾，说：“如果你们能给我一些钱财，我就告诉你们赵家的孩子藏在哪里。”屠岸贾答应了程婴的要求，然后跟他找到了公孙杵臼和“赵武”，把他们杀掉，庆幸自己除掉了后患。
　　与此同时，韩厥借看望庄姬的机会，偷偷把赵武带出宫交给程婴。程婴辞去官职，带着孩子躲进盂山。程婴将文韬武略全都教给了赵武，告诉他将来要为赵家报仇雪恨。就这样，十五年过去了，赵武成长为一个有为的青年。
　　晋景公死后，晋悼公即位。他看重韩厥的才能，封他做了大官。韩厥感到时机已到，就向晋悼公进谏：“赵家的人为晋国立下很多功劳，可是屠岸贾嫉恨他们，把他们全家都杀了。老百姓都为他们感到不平，希望能还给他们清白。”晋悼公叹了口气，说：“事情已经这样，只能告慰他们的在天之灵了。”韩厥马上说：“您不要失望，我知道赵家留下一个孩子，现在已经长大成人。如果您召见他，并且加封爵位，老百姓就都知道您是仁义之君了。”
　　晋悼公立即传下命令，把程婴和赵武接到宫里，并且杀掉了奸佞小人屠岸贾。晋国的老百姓为晋悼公的英明拍手叫好，同时也为公孙杵臼和程婴的忠义齐声喝彩。
t下！书！网下*书+网



第26章 伍子胥救主过关


　　伍子胥，姓伍名员，子胥是他的字。他的祖父伍举，父亲伍奢，哥哥伍尚，三代人都是楚国的重臣。楚平王初登王位的时候，很有一些振作的样子，他把哥哥楚灵王在位时受排挤的大臣重新重用起来，让他们辅助自己处理国事，这里边就有伍子胥父子三人。
　　伍奢除了被任命为连公外，还是太子建的老师。他和费无忌一起负责太子建的学习和教养。
　　费无忌品性恶劣，太子建看不惯他，时常冷脸相向，费无忌得不到太子的好感，心里非常不安，唯恐将来太子登基，自己断了官路。于是，他日思夜想，欲除掉太子，以绝后患。
　　太子建长大了，按年纪要娶亲，楚平王就派使者去秦国求亲，秦昭公把自己的妹妹孟嬴许给了太子建。孟嬴是秦国出了名的美女，费无忌知道这件事后，终于想出了一个主意。到了迎亲那天，他先把孟嬴及陪嫁的宫女们安顿在馆舍，自己独自去见平王。
　　费无忌夸赞孟嬴的美貌，并劝说楚平王把孟嬴留给自己，再从陪嫁的宫女中挑一个漂亮的，冒充孟嬴送给太子。
　　楚平王是个好色之徒，竟然答应了这件事。
　　过了不久，费无忌又对楚平王建议：“我们北面的强敌是晋国，所以防务非常重要，应该让太子亲自去镇守城父，这样才能震慑晋国。”见楚平王有些犹豫，他又说：“孟嬴的事迟早会泄露出去的，太子长期待在大王身边，对大王非常不利呀。”
　　楚平王一听，急忙打发太子去城父了。和太子一起去的，还有伍子胥父子。
　　过了一年，孟嬴为楚平王生了一个儿子，平王爱如珍宝，给他起名叫珍。费无忌一看又有机可乘，便挑唆说：“大王，听说太子已经知道孟嬴的事了，现在，他正招兵买马，训练军队，准备杀回都城呢。”
　　楚平王轻信了他的话，连忙问计。
　　费无忌说：“太子并不可怕，可怕的是伍子胥。大王下手之前，得先把伍奢召回来，这样，太子就失去左膀右臂了。”
　　于是，楚平王先把伍奢召回都城，并把他关押起来，然后，又逼他写信，让他的两个儿子伍尚、伍员回来，以便除掉他们。大儿子伍尚回到了都城，于是他和父亲都被楚平王杀害了。楚平王又派人去杀太子建，太子建事先得到风声，带着儿子公子胜逃到宋国去了。
　　伍子胥为了给父兄报仇，也从楚国逃了出来。他先到宋国，找到太子建。不巧，宋国这时发生了内乱，伍子胥只好带着太子建和公子胜一起逃到郑国。郑定公同情他们的遭遇，让他们在郑国居住下来。
　　然而，太子建报仇心切，打算与晋国合作，借晋国的力量消灭郑国，再借郑国的兵力去攻打楚国。郑定公发觉了太子建的计划，便把他给杀了。伍子胥急忙带着公子胜逃离郑国，投奔吴国。
　　楚平王早已下令，悬赏捉拿伍子胥，他命人在楚国各地的城门口挂上伍子胥的画像，嘱咐各地官兵严加盘查。
　　伍子胥带着公子胜逃出郑国后，白天躲躲藏藏，夜晚赶路。这一天，来到了吴楚两国交界的昭关（也就是今天安徽省含山县北），守关的兵士盘查得很紧，伍子胥一时无计可施，一夜之间头发全愁白了。
　　幸好有一个叫东皋公的好心人，替伍子胥鸣不平，他把伍子胥和公子胜接到自己的家里，好好款待，又让一个貌似伍子胥的朋友冒充伍子胥过关，故意让守关的兵士抓住，真的伍子胥才混出关去。
　　伍子胥和公子胜一起逃到江边，身后不远处追兵就要到了。这时，江上有一个渔翁正驾船经过，他知道了伍子胥的处境，就把伍子胥渡到江对岸去了。
　　过了江，伍子胥为了感谢渔翁，把自己的佩剑解下来，交给老人。他说：“这把宝剑是楚王赐给我祖父的，价值千金，送给您留个纪念吧。”
　　老渔翁却说：“楚王为了捉到你，出了五万石谷子作为赏金，还许诺让告发的人做官。我不贪图赏金封爵，难道会贪图你的宝剑吗？”
　　伍子胥听后感激涕零。
　　伍子胥到了吴国，投靠在公子光的门下，在帮助公子光成为吴王阖闾之后，被任命为大夫，参与谋划国家大事。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第27章 楚霸王兵败垓下


　　秦朝末年，项羽起兵造反。项羽杀入咸阳后，杀了秦王子婴和秦国贵族八百多人，还下令火烧阿房宫。大火一烧三个月，三百里阿房宫变成一堆瓦砾。
　　由于项羽原是楚国的贵族，他是趁着农民起义的机会参加抗秦斗争的，所以，一旦他觉得可以控制整个局面的时候，就想由自己来统治天下。
　　他首先改称楚怀王为义帝，彻底剥夺了他的权力。紧接着，又把六国旧贵族和有功的将领分封为王，这一封，一共封了十八个王，他自己称西楚霸王，其他各王都归他管。
　　在十八个诸侯王中，项羽最忌讳的就是刘邦，为了削弱他的势力，项羽把他封在偏远的巴蜀和汉中，称为汉王；又把关中地区封给秦国的降将章邯等人，让他们成为刘邦回到关中的一道屏障。
　　汉王刘邦前往封地，为了迷惑项羽，他命人把东去的栈道都焚烧了。由汉中进入关中，山高水险，栈道是必经之路，烧了栈道，就意味着他再没有向东进攻的意思了。
　　其实，踞守封地的刘邦一直在作着积极的东征准备。公元前206年8月，刘邦和韩信率领汉军攻打关中，不到三个月的工夫，就占领了关中和河内的大片土地。由此，楚汉之争开始了。
　　到了公元前202年，经过几年的战争，由于刘邦用人得当，项羽过于刚愎自用，刘邦的优势越来越明显了。成皋一战，汉军大胜，刘邦与项羽彼此讲和，划定了楚汉边界，这就是鸿沟。鸿沟以西归刘邦，鸿沟以东归项羽。其实，这次讲和，不过是刘邦的缓兵之计。仅一个多月的时间，刘邦便约了韩信、彭越、英布三路人马会合一处，把项羽围困在垓下（也就是今天安徽省灵璧县境内）。
　　楚汉双方的大决战开始了！
　　刘邦兵多，项羽兵少，而且粮食也快吃完了。面对十面埋伏，他几次想杀出重围，都被一批又一批的汉军挡了回来。突围无望，项羽只好退回垓下大营，吩咐左右小心防守，伺机再战。
　　这天夜里，项羽在营帐之中愁眉不展，他宠爱的美人虞姬见他忧心忡忡，便陪他饮酒解闷。深夜时分，只听营外传来呜呜咽咽的箫声，伴随着箫声，还有哀伤的江南小调。项羽走到帐外，仔细一听，那箫声来自半空，而歌声传自汉营，从断断续续的歌声中可以听出，唱歌的人还不少呢。
　　这些江南的小调正是将士们所熟悉的楚国民歌呀！
　　难道刘邦已经打下西楚了吗？要不然，汉营当中怎么会有这么多的楚人呢？
　　项羽失魂落魄地站在那里，半天也说不出话来。
　　突然，项羽也唱起了一首悲壮的歌
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”
　　意思是：力气拔得起一座山啊，气魄能压倒世上的好汉。可惜时运不济啊，连乌骓马也不肯跑。乌骓马不肯跑啊，有什么办法。虞姬啊虞姬，我该怎么办？
　　项羽把这歌一连唱了几遍，唱着唱着，眼泪落了下来。他旁边的将士也哭了，谁都不愿抬起头来。
　　在这慷慨悲歌中，虞姬为了不连累项羽，趁项羽不注意，拔剑自刎了。
　　当夜，项羽带领八百士兵再次突围，这一次，他们冲出了汉营，一路向南奔去。
　　天亮了，汉军才发现项羽已经突围走了，刘邦赶紧派大将灌婴带五千骑兵追赶。
　　项羽一路奔跑，顾不上清点人数，等他渡过了淮河，再看看左右，只剩下一百多人了。他们又跑了一程，来到一个三岔路口，看见路边的老农，便向他问路。老农知道他是项羽，不愿意指路给他，骗他说：“往这边走吧。”
　　其实，那是一条通往沼泽地的死路。
　　待项羽拨马回来，汉军已经追上来了。项羽且战且退，退到东城，也就是今天安徽省定远县东南，再点点身边的人，只有二十八个骑兵了。
　　面对密密麻麻的汉军，项羽仰天长叹，对左右的人说：“我起兵到现在已经八年了，大大小小经过七十多次战斗，攻无不克，战无不胜，所以，有了霸王的称号。今天被围困在这里，是天亡我，并不是我打不过他们啊。”
　　项羽大喝一声向汉军冲去，汉兵抵挡不住，惊恐得纷纷散开。
　　项羽带着部将向南退去，一直退到了乌江边上。恰巧，乌江的亭长有一条小船，他劝项羽上船过江，到了江东再图他日。
　　项羽却说：“我在会稽起兵，带吴中八千子弟渡江，到如今，只有我一个人回去，你让我如何去见江东父老？”
　　项羽把自己的乌骓马交给亭长，自己又带着部将与汉兵继续作战。
　　汉军包围了项羽，想活捉他，项羽见再无路可走，冷笑一声，在乌江边拔剑自刎了。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第28章 程咬金瓦岗称王


　　隋朝末年,统治残暴，连年大兴土木，不断对外用兵，民不聊生，一群英雄好汉结义起兵。这日，众英雄取下金墉关，后又立即去攻取瓦岗寨。
　　瓦岗寨守将马三保闻报，令众军士紧闭城门。
　　众好汉赶到，头领徐懋功派程咬金前去讨战。咬金纵马一溜烟来到阵前，大叫道：“喂，哪个不怕死的快出来跟爷爷打一仗！”
　　马三保闻报，先遣马金宗出战。马金宗手持大刀出城，一见程咬金的模样，大叫一声道：“哎哟，你是哪里来的丑八怪？”程咬金一听此言，气得哇呀暴叫，二话不说，抡斧照马金宗头顶砍下来。马金宗慌忙举刀来挡，没想到刀被砍成两段，马金宗一愣神，被咬金趁势砍下人头。
　　马三保在城楼上看到马金宗被程咬金砍死，气得又派一个族弟马有周出阵应战，没想到这人更加不济，刚到阵前，便被程咬金一斧拦腰斩为两截，摔落马下死了。
　　马三保见又折了一个兄弟，勃然大怒，亲自披挂出城。程咬金见马三保上阵，抡斧劈面就砍，马三保忙举刀来迎，只见金光四溅，火星乱飞。程咬金又连砍三斧，直震得马三保双臂发麻，慌忙拨马逃走。徐懋功令众将一举攻下了瓦岗寨。
　　当晚，众将在帅府内摆酒庆贺。正在饮酒热闹之间，忽听演武厅后面发出一声震天动地的巨响，众将循声跑去一看，只见地面裂开一个约一丈宽的大洞，里面黑咕隆咚的，什么都看不清。
　　徐懋功一见便道：“此洞裂开，定有玄机，不知哪位兄弟愿意下去一探究竟？”众人一听面面相觑，无人应声。徐懋功又道：“既无人愿下去，只好抓阄决定。我现在写下纸阄，只有一个写着‘去’，哪位拈着‘去’，就该他下去。”众好汉都道：“有理。”
　　徐懋功便写下纸阄，众人轮流拈起。真乃天意，唯独程咬金抓到了“去”字。
　　徐懋功立即令人取来一个大筐，在筐上绑了一只金铃，又系上几十丈粗绳，命程咬金坐进筐里，几个将士提着绳索，将他送下洞去。程咬金下洞六七十丈深才到达洞底，摇了摇金铃，上面便住了手。
　　程咬金爬出大筐，提斧在手，但见眼前黑糊糊一片，伸手不见五指，只得摸黑向前走。
　　转过两道弯，忽见前方出现两点亮光，程咬金心内惊慌道：哎呀，莫非是妖精的两只大眼睛？遂提斧在手，壮着胆子走上前，猛地抡斧照亮光劈去，只听“咔嚓”一声响，劈开了两扇石门。
　　程咬金走进门，看到眼前现出三间大殿，便径直走进中间的大殿，见桌上摆着一顶金幞头、一件杏黄龙袍、一条碧玉带、一双无忧履、一块玄圭、一张写有字的纸条。
　　程咬金不识字，他穿上杏黄袍，戴上金幞头，系上碧玉带，套上无忧履，拿上玄圭和纸条，这才走出大殿。
　　他走到石门前，刚好迈出双腿，只听“轰”的一声响，石门又紧紧闭上了，将程咬金吓了一跳，忙走到大筐里，用力摇了摇金铃，上面闻知，又七手八脚将他拉了上去。
　　众好汉一见程咬金上来，一身奇特的打扮，尽皆惊讶不已。
　　程咬金拿出玄圭和纸条，徐懋功接过去一看，只见上面写着：“程咬金举义集兵，为三年混世魔王，搅乱大隋天下。”众将一听皆大惊，便知这乃是上天之意，纷纷上前要拜程咬金为王。
　　程咬金百般不从，徐懋功无奈，只得指着一面杏黄大旗道：“我们每人轮番冲着这面大旗来拜，哪位拜得这面大旗飘动，谁便为王。”众人皆赞同。徐懋功、秦琼等都已拜过，轮到程咬金。他正躬身下拜时，不料猛然打了一个响亮的喷嚏，竟将杏黄大旗给吹得飘动起来。众将一见，便都俯身冲程咬金下拜，程咬金无奈只得应允，却说道：“我可不愿做皇帝呀，等有了愿做的人，我就让位。”
　　程咬金做了王，便命将帅府改造成皇宫，又择吉日升殿，封徐懋功为左丞相、护国军师，魏征为右丞相，秦琼为兵马大元帅，其余众好汉皆封为将军。瓦岗寨大摆宴席，犒赏三军，好不热闹。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第29章 程咬金三劫粮草


　　程咬金因立功心切，保护秦王不力，致使秦王差点被隋朝大将尉迟恭劫杀，因此被逐出了瓦岗寨。
　　这日，程咬金正途经一座山寨，忽然杀出一队响马拦住去路，要他留下买路钱。程咬金抡斧将众响马打得大败，众响马便一同拥戴他为大王，程咬金一时没有去处，只好落草做了山大王。
　　程咬金自从做了山大王，整日大碗喝酒大块吃肉，好不逍遥自在。一日，忽听一喽啰气喘吁吁地跑来禀报：“大王，山下有一队士兵押着粮草过来了。”程咬金一听来了精神，忙提斧上马，带领众喽啰下山。
　　到了山前，程咬金一见运粮官竟是尉迟恭，顿时吓了一跳：真是冤家路窄！自忖打他不过，又恐在众喽啰面前失掉威风，便壮着胆子提斧向前，大声叫道：“喂，黑炭头！我们又见面了。”
　　尉迟恭一见半路杀出个程咬金来，吃了一惊。因他奉宋金刚将令，刚从介休县解得粮草，正押往柏壁关。见程咬金拦住去路，知道唐军的厉害，忙问道：“你这匹夫，在此做何勾当？”
　　程咬金故作镇静道：“我乃奉军师将令，在此等候你多时了，快快把粮草留下，爷爷我饶你不死。”尉迟恭闻言哈哈大笑，拔出蛇矛枪，“刷”地朝程咬金刺来，咬金忙举斧相迎，二人战在一处。这时，众喽啰一拥而上，将押粮兵士杀散，推了粮草车，一溜烟跑进了山寨中。
　　尉迟恭见失了粮草，忙去追赶。却见程咬金转了几个弯，便突然不见了，气得火性大发，拍马向前猛劲追赶，最后发现转来转去还在原地，原来此地是一个迷阵。尉迟恭眼看追赶不上，因失了粮草，不敢回去见元帅，只得再去介休县押运粮草。
　　程咬金回到山寨中，对众喽啰吩咐速速押了粮草到柏壁关去见秦王。众喽啰听命，便随程咬金押着粮草来到柏壁关前。
　　秦王大喜，正欲收下，徐懋功却道：“你若要主公收下，这且不难。你吃了酒，速回山寨，那尉迟恭又解了一万粮草，正打你山寨经过，你若再劫了他的粮草，便算你大功一件，准你回营复职。”
　　程咬金心内明知尉迟恭厉害，这次本是侥幸劫得粮草，如若再去，恐难成功。无奈之下，只得向秦琼等众将求援，秦琼答应助他一臂之力，程咬金这才放心带着众喽啰愉快地回山寨去了。
　　此时，尉迟恭从介休县押着粮草，正急速赶往柏壁关。不料程咬金带着众喽啰在山寨前等候多时，见尉迟恭远远而来，程咬金提斧立马，横在路当中。尉迟恭一见程咬金，便气得挥枪就刺，咬金忙举斧招架。
　　这时，秦琼等众将一起冲出，抢了粮草便走。程咬金见粮草已得，拨马冲进迷阵，只转了两个弯便不见了。尉迟恭气得哇哇大叫，无奈只得再回介休县。
　　程咬金等众将押着粮草回到柏壁关，徐懋功又道：“我算得尉迟恭必会再运一次粮草，你们还需再去劫他一次。”程咬金同众将领命而去，果然见尉迟恭又押着粮草而来，众将依计劫下。
　　此时，宋金刚在柏壁关闻报尉迟恭失了三次粮草，大吃一惊，立即点齐一万兵马，欲去抢回粮草。不料刚一出关，便遭遇埋伏在关前的秦琼等众将。秦琼手起一枪，将宋金刚挑落马下，众将趁机攻取了柏壁关。
www.xia book.com/下 书 。网



第30章 丐仙


　　金城的高玉成是名门之后，他精通针灸治病，不论找他看病的人是贫是富，他都会毫无偏见地为他们治疗。
　　这一天，高玉成外出办事，在路边看到一个乞丐，小腿上长了一个大疮，浓血直向外流。
　　高玉成看他可怜，就吩咐仆人把他扶回家中，安顿在偏房中住下。仆人嫌他身上有恶臭，都不愿意接近他，只有高玉成亲自为他针灸疗伤，还吩咐仆人每天送饭菜给他吃。
　　几天后，乞丐的身体有些恢复了，便嚷着要吃好酒好肉。
　　仆人说：“太可笑了！他躺在街上的时候，吃一顿饱饭就是奢想，现在有饭有菜了，却不满足，真应该再把他扔到外边去。”
　　高玉成却说：“买些酒肉又花不了几个钱，送给他吃吧。”
　　仆人假装答应了，背地里却没有照办，还笑话高玉成傻气。
　　第二天，高玉成又来查看乞丐的伤势，乞丐跛着脚，站起来向高玉成致谢。
　　他对高玉成说：“承蒙相救，使我死里逃生，只是大病初愈，很想吃些酒肉。”
　　高玉成这才知道仆人并没有按照自己的吩咐去办。于是找来仆人责打一顿，让他给乞丐道歉。
　　仆人又羞又恨，夜深人静时，跑到偏房的外边放了一把火，想要烧死乞丐。眼见着火烧起来了，他又贼喊捉贼地呼叫救火，可等大家赶来时，偏房已成灰烬，哪里还救得下。
　　高玉成闻讯后起身查视，跺着脚叹道：“这下乞丐的命休矣！”
　　火扑灭了，有人突然叫起来，大家围上来一看，乞丐竟然完好无损地躺在残垣断壁旁呼呼大睡。
　　众人把他叫醒，他迷迷糊糊地看看四周，故做惊讶地问：“屋子哪里去了？”
　　大家心里明白了，这是一个世外高人。
　　高玉成赶紧扶起他，把他请到最好的客房里，让他沐浴梳洗，还找出一套新衣服送给他。
　　交谈之间，乞丐说出了自己的姓名，原来他叫陈九。
　　过了一段日子，陈九的病完全好了，他容光焕发，举止潇洒，博学多才，谈吐文雅，和先前简直判若两人。
　　高玉成待他如兄弟，每日形影不离。
　　一天，陈九突然对高玉成说：“我要走了，这半年多，一直让你照顾我，心里很过意不去，临行前，我备下薄酒，略作回报吧。”
　　高玉成听了他的话，急忙说：“我们相处如此融洽，为什么要走呢？就算要走，你又没什么钱，何必破费。”
　　陈九执意将他带到花园中。
　　时值数九寒冬，高玉成不明白，这冰天雪地的，在园中怎么能喝酒呢？可当他一迈进花园，立刻被里边的景色惊呆了：那里却是阳春三月，气暖如流，百鸟争鸣，蝴蝶飞舞。
　　陈九拉着他在园中小亭坐下。
　　高玉成仔细看去，亭中所设的桌椅都是玛瑙宝石镶嵌而成，在阳光照射下闪闪发光。
　　旁边的架上立有一只鹦鹉，见二人坐好，便叫道：“上茶！”
　　一只凤凰飞来，嘴里衔着红玉盘，盘中是两杯香茶。
　　饮茶毕，鹦鹉又叫道：“上酒！”
　　一只青鸾翩翩而来，衔着酒壶和酒杯。
　　紧接着，百鸟开始上菜，来来往往，各种美味摆上餐桌。
　　陈九说：“蝶子来敬酒吧！”
　　话音刚落，一只雁般大小的蝴蝶飞来，到了近前，化做一个美丽的少女，站在桌边给高玉成敬酒，敬完酒后，后退几步，且歌且舞，歌罢飘然而去。
　　高玉成意犹未尽，便对陈九说：“你的家一定在天上，请带我一游如何？”
　　陈九说：“好啊！”
　　他拉着高玉成的手，腾空而起，眨眼之间，来到天上。看到一座高门，二人就走了进去。门内光明无比，令人神清气爽。高玉成看见一个面容极美的女子正在捣衣，站在那里竟看呆了。
　　女子发现了他，生气地说：“哪里来的狂人？”说着，随手把棒槌丢过来，正打中了高玉成的后背。
　　陈九急忙拉着他就走。
　　回到地面后，陈九对他说：“我要走了，有一事不能瞒你，你的寿命不长了。”
　　高玉成一听，非常害怕。
　　陈九说：“明天一早你就到西山去，应该能躲过一死。”
　　高玉成一喜，人就醒来，睁眼看去，天光已大亮。急忙赶到客房去找，陈九果然走了。
　　他回想梦中的一切，自然不敢怠慢。
　　他穿好衣服，揣好干粮，急匆匆地进了西山。当日，西山大雾迷蒙，伸手不见五指，咫尺不见路径。高玉成摸索着前行，一不小心，落进一个深不可测的洞穴中。
　　不知过了多久，高玉成才觉得落到地上。他拍打拍打身子，幸好没有受伤。他定了定神，继续向前走，前边忽然一片亮光。
　　高玉成停住脚步，他看见三个老者正在下棋。
　　老者也看见了他，一个老者站起身，看着他说：“这里不是人间，不可久留，我送你回去吧。”说完，拉着他的手，用仙气把他送到了平地上。
　　高玉成赶回家里，妻子看到他又惊又喜，哭着说：“你这一走就是三年，我们还以为你不在人世了呢。”
　　高玉成大惑不解，说：“怪了，我刚刚离开几个时辰呀！”
　　他伸手去摸口袋里的干粮，早就成了粉末。
　　妻子又说：“你走的当天晚上，我梦见两个差役闯进来，四下寻找。我上前一问，才知道是来找你的，我说你出门了，他们这才走了。”
　　高玉成恍然大悟：自己遇见了神仙，而妻子遇见了鬼差！正是有了陈九的指点，他才逃过了此劫。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整