《中学生必背古诗词》查看《中学生必背古诗词》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中学生必背古诗词》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7035/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　中国古代文学与西方相比，有一个明显的不同，那就是体裁上以诗歌为主。可以说，一部中国文学史就是一部中国诗歌的发展史。
　　中国诗歌的历史非常悠久，从第一部诗歌总集《诗经》算起，至今已有三千余年的历史。每个朝代，都有它独特的诗歌形式。晚清学者王国维在《宋元戏曲史·序》中对此作了说明：“楚之骚，汉之赋，六代之骈语，唐之诗，宋之词，元之曲，皆所谓一代之文学。”在明清小说出现之前，诗歌，作为最常见的文学形式，真实地记录了中华民族的历史，生动地描绘了一代代中国人的内心世界，展示了我们这个民族独特的审美情趣。
　　文学是语言的艺术，而诗歌又是文学中最精粹的语言。诗歌篇幅短小，却要表现丰富的内容，所以其语言必须凝炼生动；而要营造出含蓄隽永的意境，又要求语言必须富于形象性。这样的语言，无疑是我们学习的榜样。
　　本书所选的古诗词，是中国古代诗歌中的精华。我们希望，通过阅读这些诗歌，读者不仅能够在语言上获得教益，而且能够深入体会其意境，并清晰地触摸到传统文化的脉搏，在潜移默化中提高自己的艺术修养。
wwＷ．lzuｏwen.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第2章 先秦篇 (1)


　　国风·周南·关雎
　　关关雎鸠［1］，在河之洲。窈窕［2］淑女，君子好逑［3］。
　　参差荇菜［4］，左右流［5］之。窈窕淑女，寤寐［6］求之。
　　求之不得，寤寐思服［7］。悠［8］哉悠哉，辗转反侧。
　　参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。
　　参差荇菜，左右芼［9］之。窈窕淑女，钟鼓乐之。
　　【注释】
　　［1］关关雎鸠：指雎鸠的叫声。雎鸠是一种水鸟，又名“王雎”，常常与配偶结伴同游。
　　［2］窈窕：据古书记载，美心为窈，美状为窕。
　　［3］好逑：理想的配偶。逑指配偶。
　　［4］参差：长短不齐。荇菜：一种可以食用的多年生水草。
　　［5］流：指顺着水流采摘荇菜。
　　［6］寤寐：醒来和睡着。
　　［7］服：思念。
　　［8］悠：形容忧思的样子。
　　［9］芼：选择、采摘。
　　【赏析】
　　古人对《关雎》的评价很高，认为它的声、情、文、义都很好，保持了古代诗歌淳朴、自然的风格，因此将它列为《诗经》的第一篇。
　　《关雎》是一首男女之间的言情之作，描写了一位男子对女子的追求。很多学者认为，《关雎》同时也表现了当时人们的婚姻观。司马迁的《史记》里说：“……夫妻之际，人道之大伦也。”《汉书》里说：“孔子论诗，以《关雎》为始。……此纲纪之首，王教之端也。”尽管这些评论听上去与《关雎》的内容并无关联，但都是由《关雎》引起的。
　　这首诗主要采用了有“寄托深远，能产生文已尽而意有余”的效果的兴寄表现手法，主要是以雎鸠的“挚而有别”兴淑女应该配君子，以荇菜的“流动无方”兴淑女的难于难求，以荇菜的“既得而采之”、“既得而芼之”兴淑女“既得而友之”、“既得而乐之”等。
　　理解这首诗，应当从诗义和乐调两方面入手。从诗义方面看，它反映的是民俗，所写的男女爱情是作为民俗反映出来的。据说，古人有在仲春之月会合男女的习俗，《关雎》反映的也许就是这一段史实，表现了古代青年男女之间的爱情。从乐调方面看，为了合于乐调，全诗形成了重章叠句的特点。众所周知，凡是有生气的诗篇，往往都很重视声调的和谐，可以当做歌曲唱出来。由此看来，《关雎》就是这样一首“既诗也歌”的诗歌。
　　国风·周南·桃夭
　　桃之夭夭［1］，灼灼［2］其华。之子［3］于归［4］，宜［5］其室［6］家［7］。
　　桃之夭夭，有蕡［8］其实。之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁［9］。之子于归，宜其家人。
　　【注释】
　　［1］夭夭：树枝随风摇曳的样子，或形容树枝茂盛的样子。
　　［2］灼灼：鲜花盛开的样子。
　　［3］之子：指这位姑娘。
　　［4］于归：指女子出嫁。
　　［5］宜：和顺、亲善。
　　［6］室：夫妻的住所。
　　［7］家：一门之内。
　　［8］蕡：肥大。
　　［9］蓁蓁：叶子茂密的样子。
　　【赏析】
　　《桃夭》是《诗经·国风》里众多有关婚嫁礼俗的诗歌中最有名的一篇，主要表达了对新婚女子的美好祝愿。
　　既然是祝贺女子出嫁的诗篇，那么就应该适合在婚礼上演唱，因此，《桃夭》采用了民歌的复沓形式，全篇反复表达的都是对新娘的祝愿，体现了古代人民淳朴、健康的心理和对美好生活的追求。
　　再看具体内容。桃之夭夭表现的是初春时分初生的桃树枝叶随风摇曳的情景，用灼灼形容桃花，不仅衬托出了桃花的浓艳，也衬托出了桃花的繁茂和勃勃生机。如果说“桃之夭夭”描写的是桃花，那么“有蕡其实”描写的就是果实了。“有蕡其实”不仅表现了果实的丰硕圆润，而且也体现出了果实的色彩，读到这里，读者都似乎能闻到它的香味了。
　　国风·邶风·静女
　　静女［1］其姝，俟［2］我于城隅。爱而［3］不见，搔首踟蹰［4］。
　　静女其娈［5］，贻我彤管［6］。彤管有炜［7］，说怿［8］女美。
　　自牧归荑，洵［9］美且异。匪女之为美，美人之贻。
　　【注释】
　　［1］静女：文静娴雅的女子。
　　［2］俟：指在约好的地方等待。
　　［3］爱而：隐蔽的样子。爱同“薆”。
　　［4］踟蹰：指徘徊不定。
　　［5］娈：面目姣好。
　　［6］彤管：指红管的笔。
　　［7］炜：明亮的样子。
　　［8］说怿：喜悦。
　　［9］洵：实在、确实。
　　【赏析】
　　这首诗描写的是一对青年男女幽会的情景，整篇诗充满着愉快幽默的情趣。全诗以男子的口吻写出，生动地描绘了他们约会的过程，先写男子去赴约，后写女子向男子赠物来表达爱情。
　　这首诗把男女相会时天真活泼的情景描写得逼真而生动。先是女方故意调皮，躲起来不让男方看见，结果害得男方心急如焚、担惊受怕，还以为女方失约。接着，女方又郑重其事地给男方赠送礼物，借以试探他的情意。而男方则通过“彤管有炜，说怿女美”和“洵美且异，美人之贻”的话，巧妙地向女方表达了自己的感情。
　　这首诗虽然只有短短的三章十二句，但生动地描绘出了情人幽会时的有趣场面、人物心理和细微感情，甚至还刻画出了男女双方的性格。在思想内容上，这首诗健康向上；在艺术成就上，语言简练、构思巧妙，人物刻画生动逼真，堪称两千多年前的一首佳作。
　　小雅·采薇
　　采薇［1］采薇，薇亦作止。
　　曰归曰归，岁亦莫［2］止。靡［3］室靡家，猃狁［4］之故。
　　不遑启［5］居，猃狁之故。
　　采薇采薇，薇亦柔止。
　　曰归曰归，心亦忧止。忧心烈烈［6］，载饥载渴。
　　我戍未定，靡使归聘［7］。
　　采薇采薇，薇亦刚［8］止。
　　曰归曰归，岁亦阳［9］止。王室靡盬［10］，不遑启处。
　　忧心孔疚［11］，我行不来。
　　彼尔［12］维何？维常［13］之华。
　　彼路［14］斯何？君子［15］之车。戎车［16］既驾，四牡业业［17］。
　　岂敢定居，一月三捷。
　　驾彼四牡，四牡骙骙［18］。
　　君子所依，小人［19］所腓［20］。四牡翼翼［21］，象弭鱼服［22］。
　　岂不日戒［23］，猃狁孔棘［24］！
　　昔我往矣，杨柳依依。
　　今我来思，雨雪霏霏［25］。行道迟迟，载渴载饥。
　　我心伤悲，莫知我哀！
　　【注释】
　　［1］薇：俗称大巢菜，可以食用。
　　［2］莫：即岁暮，指一年将尽之时。莫是“暮”的本字。
　　［3］靡：无、没有。
　　［4］猃狁：活跃在中国北方的少数民族，春秋时称为狄，战国、秦汉时称为匈奴。
　　［5］遑：闲暇。启：跪坐。
　　［6］烈烈：火势很大的样子，这里指心急如焚。
　　［7］聘：探问、探望。
　　［8］刚：薇菜由嫩变粗硬。
　　［9］阳：阳月，指夏历四月以后。
　　［10］盬：休止。
　　［11］孔疚：非常痛苦。
　　［12］尔：鲜花盛开的样子。
　　［13］常：棠棣。
　　［14］路：同“辂”，指高大的马车。
　　［15］君子：这里指军队的统帅。
　　［16］戎车：兵车。
　　［17］四牡业业：这里指驾车的四匹马高大威猛。
　　［18］骙骙：马匹强壮的样子。
　　［19］小人：这里指士兵。
　　［20］腓：隐蔽。
　　［21］翼翼：军容整齐的样子。
　　［22］象弭鱼服：象牙装饰的弓和鱼皮制成的箭袋。
　　［23］日戒：指每日警备。
　　［24］棘：同“急”。
　　［25］霏霏：雪花纷飞的样子。
　　【赏析】
　　《采薇》是《诗经·小雅》中的名篇，全诗共分六章，每章八句，描写的是守卫边疆的战士的生活。在题材上，《采薇》堪称是边塞诗的鼻祖。数千年来，这首诗之所以能赢得读者的喜爱，根本原因就在于它在艺术上取得的成功，即创造出了许多千古传诵的佳句。
　　这首诗在写景方面的一个最大特点就是“以哀景写乐”，这样做既能增强哀乐的对比度，又能增强艺术效果。根据哲学的说法，事物总是充满两面性的，体现在这首诗里，就是没有苦就没有乐。一位驻守边疆的战士终于可以离开军营，回家与家人团圆了。然而，就在他欢天喜地地踏上归程时，却没有想到前面有很多苦难正等着他。在回家的路上，他遇上了雨雪霏霏的坏天气，忍受着饥饿与寒冷的折磨，最后终于到家了。
　　《楚辞》选篇
　　二湘（《湘君》、《湘夫人》）
　　屈原［1］
　　（一）
　　君不行兮夷犹［2］，蹇［3］谁留兮中洲？
　　美要眇［4］兮宜修［5］，沛［6］吾乘兮桂舟［7］。
　　令沅湘兮无波，使江水兮安流！
　　望夫君兮未来，吹参差［8］兮谁思？
　　驾飞龙［9］兮北征，邅［10］吾道兮洞庭。
　　薜荔［11］柏兮蕙绸，荪［12］桡［13］兮兰旌。
　　望涔阳［14］兮极浦，横大江兮扬灵。
　　扬灵兮未极［15］，女婵媛［16］兮为余太息。
　　横流涕兮潺湲［17］，隐思君兮陫侧［18］。
　　桂櫂［19］兮兰枻［20］，斫［21］冰兮积雪。
　　采薜荔兮水中，搴［22］芙蓉兮木末。
　　心不同兮媒劳，恩不甚［23］兮轻绝［24］。
　　石濑［25］兮浅浅，飞龙兮翩翩。
　　交不忠兮怨长，期不信兮告余以不闲［26］。
　　朝骋骛兮江皋，夕弭节［27］兮北渚。
　　鸟次［28］兮屋上，水周兮堂下。
　　捐［29］余玦［30］兮江中，遗余佩兮醴浦。
　　采芳洲兮杜若，将以遗兮下女［31］。
　　时不可兮再得，聊逍遥兮容与［32］。
　　【注释】
　　［1］屈原：字原，战国末期楚国丹阳（今湖北省秭归）人，中国最伟大的浪漫主义诗人之一，创立了“楚辞”文体。有《离骚》、《九歌》等作品留世。
　　［2］夷犹：指犹豫不决。
　　［3］蹇：停滞难行的样子。
w w w. xiabook。com下 书 。网



第3章 先秦篇 (2)


　　［4］要眇：眼睛左顾右盼的样子。
　　［5］宜修：打扮合宜得体。
　　［6］沛：急速地漂行。
　　［7］桂舟：用桂木制造的小船。
　　［8］参差：这里指用长短不一的竹管做成的排箫。
　　［9］驾飞龙：以龙驾舟称为“驾飞龙”。
　　［10］邅：绕道而行。
　　［11］薜荔：一种蔓生植物。
　　［12］荪：一种香草的名称。
　　［13］桡：船桨。
　　［14］涔阳：地名，在今湖南省境内。
　　［15］未极：这里指没有到湘君那里。
　　［16］婵媛：因忧虑怨恨而喘息激动的样子。
　　［17］潺湲：流泪的样子。
　　［18］陫侧：与“悱恻”同意，指悲凄失望。
　　［19］櫂：船桨。
　　［20］枻：船舷。
　　［21］斫：砍削。
　　［22］搴：采摘。
　　［23］不甚：不深。
　　［24］轻绝：指绝情很容易。
　　［25］石濑：指石头上清而浅的流水。
　　［26］不闲：没有空闲。
　　［27］弭节：放慢速度前行。
　　［28］次：停歇。
　　［29］捐：抛弃。
　　［30］玦：留有缺口的呈环状的玉器。
　　［31］下女：侍女。
　　［32］容与：舒适自在的样子。
　　【赏析】
　　《湘君》与《湘夫人》合称“二湘”，是《九歌》中最优美、最抒情的诗篇之一。一般认为，湘君和湘夫人是一对湘水配偶神，《湘君》是女神的唱词，表达了对湘君的思念；《湘夫人》则是男神的唱词，表达了对湘夫人的思念。但从内容上看，它其实只是描写湘夫人一个人的活动和思绪的诗篇，有人据此认为，《湘君》与《湘夫人》本来应该是一篇，后来分为两篇。
　　第一篇里主要描写了湘夫人对湘君的思念与追寻，以及寻而不得的失望与哀怨；第二章主要描写了湘夫人久久等待湘君，但湘君却迟迟不来，湘夫人心生焦虑和幻想的情景。在第一篇里，湘夫人经过一天的追寻，终于到了北渚。第二篇又继续写了她到了北渚之后，渴望与湘君相会的心情。全诗通过对湘夫人爱情心理虚实交替的描写，成功地塑造了一个苦苦追求爱情的女子形象。纵观全诗，读者能领略到一个动人的爱情悲剧。
　　尽管湘夫人苦苦追求的爱情迟迟没有来，而且她的爱人始终没有出现，可是她真的放弃和释怀了吗？在极端失望之中，她毅然把十分珍惜的定情之物扔到了江中，以表自己决绝之心，又把香花赠予侍女。看上去，她已经放弃和释怀了，但实际上，也许思念永留她心中。
　　（二） (1)
　　帝子［1］降兮北渚，目眇眇［2］兮愁予［3］。
　　嫋嫋［4］兮秋风，洞庭波兮木叶［5］下。
　　登白■［6］兮骋望［7］，与佳期［8］兮夕张。
　　鸟何萃［9］兮■［10］中，罾［11］何为兮木上？
　　沅［12］有茝［13］兮醴［14］有兰，思公子［15］兮未敢言。
　　荒忽［16］兮远望，观流水兮潺湲。
　　麋何食兮庭中？蛟何为兮水裔？
　　朝驰余马兮江皋，夕济兮西澨［17］。
　　闻佳人［18］兮召余，将腾驾［19］兮偕逝［20］。
　　筑室兮水中，葺之兮荷盖［21］。
　　荪壁兮紫坛，播芳椒兮成堂。
　　桂栋［22］兮兰橑［23］，辛夷楣兮药房。
　　罔［24］薜荔兮为帷，擗［25］蕙櫋兮既张。
　　白玉兮为镇［26］，疏［27］石兰［28］兮为芳。
　　芷葺兮荷屋，缭［29］之兮杜衡。
　　合百草［30］兮实庭，建芳馨［31］兮庑［32］门。
　　九嶷［33］缤兮并迎，灵［34］之来兮如云［35］。
　　捐余袂兮江中，遗余褋［36］兮醴浦。
　　搴汀洲兮杜若，将以遗兮远者。
　　时不可兮骤得，聊逍遥兮容与。
　　【注释】
　　［1］帝子：即湘夫人。
　　［2］眇眇：眯着眼睛眺望远处。
　　［3］愁予：使我发愁。
　　［4］嫋嫋：微风吹而不断的样子。
　　［5］木叶：枯叶。
　　［6］白■：湖边的小草。
　　［7］骋望：远望。
　　［8］与佳期：与佳人相约的日期。
　　［9］萃：聚集。
　　［10］■：一种水草的名称。
　　［11］罾：渔网。
　　［12］沅：指沅水。
　　［13］茝：即白芷，一种香草的名称。
　　［14］醴：同“澧”，指澧水。
　　［15］公子：指湘君。
　　［16］荒忽：同“恍惚”，指神思迷惘。
　　［17］澨：水边。
　　［18］佳人：这里指湘君。
　　［19］腾驾：飞快地驾车。
　　［20］偕逝：同行。
　　［21］荷盖：指用荷叶做屋顶。
　　［22］桂栋：指用桂木做的房梁。
　　［23］兰橑：指用木兰做的椽子。
　　［24］罔：同“网”，编织。
　　［25］擗：剖开。
　　［26］镇：压席用的玉器。动词变为名词使用。
　　［27］疏：散开。
　　［28］石兰：兰草的一种。
　　［29］缭：围绕。
　　［30］合百草：即汇集各种花草之意。
　　［31］芳馨：指流传很远的香气。
　　［32］庑：厢房。
　　［33］九嶷：指湖南的九嶷山，这里指居住在那里的神仙。
　　［34］灵：指九嶷山中的神灵。
　　［35］如云：纷纭而至。
　　［36］褋：指内衣。
　　【赏析】
　　这是一首写湘水女神的祭歌，由巫师扮作男神湘君来独唱。全篇表达出湘君对湘夫人的思念，以及惆怅、迷惘的心情。大致可分为三部分。
　　第一部分首先写湘君迟迟未至，湘夫人直迎寻至北渚相见。开篇四句有上佳的写景语句，勾勒出一幅幅清秋的意象：秋风轻拂，洞庭湖水荡漾起微波，枯黄的树叶凋零飘落，站立在水边的主人公正纵目远望。寥寥数语，写出了时节和环境，营造出一种萧瑟凄凉的氛围。其实，这只是湘君在幻觉中感受到的所爱之人的举动，反衬出湘君见不到所爱之人的惆怅和凄婉。
　　推想自己的爱人在等候，深秋却带来了凉意，可想感情上自己有多寂寞！诗人起笔描摹景致于虚无缥缈之中，让身在其中的人真可谓神情欲活，如此寓情于景，融情景为一，密合无间，让人有无尽遐想。接着，写湘君的失意和落寞。与佳人相期有约，却迟迟不见所爱之人，湘君无法遏抑急切的心情登高远望，热切盼她的到来。望眼欲穿，最后期望化为失望，钟情受到了冷落。此时，只有潺湲的水声还在流动，热念中的人却不知身在何处。于是，意念中出现了颠倒错乱的景象，这一切都说明湘夫人的爽约让湘君是多么苦痛。而当仿佛听到“佳人”的召唤时，湘君重振精神，驾车赶至约会的地点。从后面的文字来看，这一切并非真实的，只不过出现在一个痴情者的幻觉之中，即所谓的“因痴生幻，以幻为真”。
　　第二部分写湘君和湘夫人见面之后对新居的美好构想。诗人驰骋想象，把理想住所的蓝图和特有的审美趣味传达出来。这些构想象征着主人公的正直、纯洁和美善，表达出对真挚爱情的珍视。湘君还想象到了湘夫人降临时的热闹场面，宾至如云，烘托出他对幸福生活的向往之情。同样，这也是以虚幻之景表达无比炽烈之情。
　　第三部分写湘君之情的“反复”。幻，终究还是幻，当梦幻碰到坚硬的现实时，主人公的失望加剧，于是自然而然有决绝之词。但回想自己与湘夫人的爱情毕竟是纯真的、坚贞的，即以杜若赠予远居的爱人。
　　全篇都在描写此恨绵绵、生死契阔的男女之情。极富浪漫主义的想象和比兴手法，让作品显得深婉细致，读来令人不禁为之唏嘘感慨。
　　山鬼
　　屈原
　　若有人兮山之阿［1］，被薜荔兮带女萝。
　　既含睇［2］兮又宜笑［3］，子［4］慕予兮善窈窕。
　　乘［5］赤豹兮从文狸［6］，辛夷车［7］兮结桂旗［8］。
　　被石兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思。
　　余处幽篁［9］兮终不见天，路险难兮独后来［10］。
　　表独立兮山之上，云容容［11］兮而在下。
　　杳［12］冥冥［13］兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨［14］。
　　留灵修兮憺［15］忘归，岁既晏［16］兮孰华予？
　　采三秀［17］兮于山间，石磊磊［18］兮葛［19］蔓蔓［20］。
　　怨公子兮怅［21］忘归，君思我兮不得闲。
　　山中人［22］兮芳杜若，饮石泉兮荫松柏。
　　君思我兮然疑作［23］。
　　雷填填［24］兮雨冥冥［25］，猨啾啾［26］兮狖夜鸣。
　　风飒飒［27］兮木萧萧，思公子兮徒［28］离忧［29］。
　　【注释】
　　［1］阿：山势拐弯的地方。
　　［2］含睇：眼睛含情脉脉地微微斜视。
　　［3］宜笑：形容很好看的笑。
　　［4］子：指山中的女神爱的人，即下文提到的“灵修”、“公子”、“君”。
　　［5］乘：驾车。
　　［6］文狸：身上有花纹的狸。
　　［7］辛夷车：辛夷香木制成的车。
　　［8］结桂旗：桂枝、桂花编织的旗帜。
　　［9］幽篁：竹林深处。
　　［10］后来：来迟。
　　［11］容容：同“溶溶”，形容云气像盛大的流水一样涌动。
　　［12］杳：深远。
　　［13］冥冥：昏暗无光。
　　［14］神灵雨：这里指雨神在降雨。
　　［15］憺：安心。
　　［16］岁既晏：指年纪大。
　　［17］三秀：即灵芝草。灵芝草每年开三次花，因此称为“三秀”。
　　［18］磊磊：山石堆积得很多的样子。
　　［19］葛：一种蔓生植物。
　　［20］蔓蔓：葛的枝茎到处缠绕的样子。
　　［21］怅：惆怅、失意的样子。
　　［22］山中人：山中女神自称为“山中人”。
　　［23］然疑作：指既信又疑。然是信，疑是怀疑。
　　［24］填填：打雷的声音。
　　［25］雨冥冥：指阴沉昏暗的下雨天。
　　［26］猨：长尾猿。啾啾：猨的叫声。
　　［27］飒飒：风的声音。
　　［28］徒：徒然。
　　［29］离忧：感到忧伤。
　　【赏析】
　　山鬼，即山神，按照郭沫若先生的说法，这里的山鬼，即宋玉《高唐赋》中所写的巫山神女。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书- 网



第4章 先秦篇 (3)


　　本诗介于抒情诗与叙事诗之间，描述了神女的爱情故事，情节清晰、场景生动。主要内容是写女神去赴约会，然而对方并没有如约出现，女神伤心失望，感到无限的痛苦。心理描写非常细腻，我们会不由自主地忘记她作为山神的身份，而把她当做一个多情而柔美的凡间女子。
　　当然，这个爱情故事，有一个独特的背景和氛围。女神出场，如同大自然的精灵，薜荔为衣，女萝为带，浑身散发着山间的灵秀之气，美丽而清澈。赤豹为驾，文狸随后，香车桂旗，又在华美之中充溢着威严。总的看来，女神的形象，是秀美、华贵、威严的混合体，在大自然的背景中，是超凡脱俗的，也可以说是“惊艳”的。而若隐若现、飘忽迷离的感觉，又平添了几分神秘感。
　　不过，“含睇”、“宜笑”等句，将这个神秘的女子拉回了凡间。她也像凡间女子一样，对爱情充满憧憬。女神很自信，她幸福地设想，如果意中人此刻看到自己，那会是怎样的爱慕啊！
　　（二） (2)
　　然而，情人并未准时赴约，女神于是登山远眺。“表独立兮山之上，云容容兮而在下”二句，描绘了感人至深的场面：女神站在山顶，望着情人可能来的路。脚下，是茫茫的云海。在苍茫广阔的背景下，女神的身影显得孤单而执著。
　　等了很久，情人仍然没有到来。天气越来越坏了，浓云密布，阴雨如晦。这几句既是写景，同时也是写情。“岁既晏兮孰华予”，既是说时光流逝，天色已暗，同时也表达了女神对于青春难驻的感慨。如此令人惊艳的美人，突发迟暮之感，是多么让人为之感伤啊！
　　“君思我兮不得闲”，是为对方开脱。但这种自我安慰，最终还是无法平复失恋的痛苦。按照清代学者陈本礼的说法，此句“既怨之，复谅之，状鬼之声情独绝”，一片痴心呼之欲出。
　　不少学者认为，这首诗跟屈原的大多数作品一样，实际上是借男女之情来比喻君臣之义。这个观点应该是不太恰当的。诗中所写，无论是自然景色，还是女神的感情描写，都具有浓重的尘世气息和深切的真情实感，我们从中看不到“言在此而意在彼”的痕迹。
　　哀郢
　　屈原
　　皇天［1］之不纯［2］命［3］兮，何百姓之震愆［4］？
　　民离散而相失兮，方［5］仲春［6］而东迁。
　　去故乡［7］而就远兮，遵江夏以流亡。
　　出国门［8］而轸怀［9］兮，甲之朝［10］吾以行。
　　发郢都而去闾［11］兮，怊［12］荒忽兮焉极？
　　楫齐扬以容与兮，哀见君而不再得。
　　望长楸［13］而太息兮，涕淫淫［14］其若霰［15］。
　　过夏首［16］而西浮兮，顾龙门［17］而不见。
　　心婵媛而伤怀兮，眇不知其所蹠［18］。
　　顺风波以从流兮，焉洋洋［19］而为客。
　　凌阳侯［20］之汜滥兮，忽［21］翱翔［22］之焉薄［23］？
　　心■结［24］而不解兮，思蹇产［25］而不释［26］。
　　将运［27］舟而下浮兮，上洞庭而下江。
　　去终古［28］之所居兮，今逍遥［29］而来东。
　　羌灵魂之欲归兮，何须臾而忘反。
　　背夏浦而西思［30］兮，哀故都之日远。
　　登大坟［31］以远望兮，聊以舒吾忧心。
　　哀州土之平乐［32］兮，悲［33］江介［34］之遗风。
　　当［35］陵阳［36］之焉至兮，淼［37］南渡之焉如［38］？
　　曾不知夏［39］之为丘兮，孰［40］两东门［41］之可芜？
　　心不怡［42］之长久兮，忧与愁其相接。
　　唯郢路之辽远兮，江与夏之不可涉。
　　忽若［43］不信兮，至今九年而不复。
　　惨郁郁而不通兮，蹇侘傺［44］而含戚［45］。
　　外承欢之汋约［46］兮，谌［47］荏弱［48］而难持［49］。
　　忠湛湛［50］而愿进［51］兮，妒被离［52］而鄣［53］之。
　　尧舜之抗行［54］兮，瞭［55］杳杳而薄天。
　　众谗［56］人之嫉妒兮，被以不慈［57］之伪名［58］。
　　憎［59］愠惀［60］之修美［61］兮，好夫人之忼［62］慨。
　　众［63］踥蹀［64］而日进［65］兮，美超远［66］而逾迈［67］。
　　乱曰：曼余目以流观兮，冀一反之何时？
　　鸟飞反故乡兮，狐死必首丘［68］。
　　信［69］非吾罪而弃逐兮，何日夜而忘之［70］？
　　【注释】
　　［1］皇天：对天的敬称。
　　［2］不纯：违反常道。
　　［3］命：天命。
　　［4］愆：遭罪。
　　［5］方：正当、恰当。
　　［6］仲春：指二月。
　　［7］故乡：这里指郢都，是楚国的都城。
　　［8］国门：郢都的城门。
　　［9］轸怀：痛心。轸：痛楚。
　　［10］甲之朝：甲日的早晨。甲即甲日。古时候，人们用干支相配表示日期。
　　［11］闾：指屈原在郢都的住所。
　　［12］怊：怅惘。
　　［13］楸：指梓树。梓树的树身很高大，在远远的地方就可以望见，因此称为“长楸”。
　　［14］淫淫：眼泪流淌不止的样子。
　　［15］霰：雪珠。
　　［16］夏首：夏水与长江的交汇处。
　　［17］龙门：指郢都的东门。
　　［18］蹠：落脚的地方。
　　［19］洋洋：漂泊流浪。
　　［20］阳侯：传说中的水波之神，这里指水面上激起的波浪。
　　［21］忽：飘忽不定。
　　［22］翱翔：鸟的飞翔，这里用来形容船只随波漂浮的样子。
　　［23］薄：靠近。
　　［24］■结：心情郁结。
　　［25］蹇产：心情郁闷。
　　［26］释：排遣。
　　［27］运：行。
　　［28］终古：世世代代。
　　［29］逍遥：飘荡。
　　［30］西思：这里指思念西边的郢都。
　　［31］大坟：高地，这里指堤岸。
　　［32］平乐：意为土地广博，生活安乐。
　　［33］悲：愁苦而无奈。
　　［34］江介：长江沿岸。
　　［35］当：抵达。
　　［36］陵阳：地名，在今安徽省安庆境内。
　　［37］淼：形容水面宽广，一眼望不到边。
　　［38］焉如：这里意为“去哪里呢”。
　　［39］夏：通“厦”，大的房间，这里指楚国宫殿。
　　［40］孰：何。
　　［41］两东门：指郢都东面的两个城门。
　　［42］怡：喜悦。
　　［43］忽若：忽然。
　　［44］侘傺：失意。
　　［45］戚：忧愁的样子。
　　［46］汋约：柔美。这里指讨好君王的媚态。
　　［47］谌：确实。
　　［48］荏弱：软弱。
　　［49］持：执掌。
　　［50］湛湛：厚重深沉的样子。
　　［51］进：指被君王重用。
　　［52］被离：同“披离”，意为杂乱。
　　［53］鄣：同“障”，意为阻隔。
　　［54］抗行：“抗”通“亢”，意为高尚的行为。
　　［55］瞭：站在高处向远方望。
　　［56］谗：离间陷害。
　　［57］不慈：不疼爱子女称为“不慈”。据说，尧帝就是不慈之人。
　　［58］伪名：捏造出来的罪名。
　　［59］憎：厌恶。
　　［60］愠惀：品行诚实淳朴。
　　［61］修美：即修养美德。
　　［62］忼：同“慷”，慷慨，这里指信誓旦旦地巧言许诺。
　　［63］众：这里指朝中阿谀奉承的小人。
　　［64］踥蹀：走路轻狂的样子。
　　［65］日进：指升迁的速度很快。
　　［66］超远：日益疏远，与日进相反。
　　［67］逾迈：更加远去。
　　［68］首丘：头向着出生地的山丘。
　　［69］信：实在。
　　［70］之：这里指郢都。
　　【赏析】
　　要读懂这首诗，必须了解该诗的历史背景。
　　楚顷襄王二十一年（公元前278年），秦将白起攻克楚国的郢都。顷襄王仓皇迁都东逃，郢都百姓为避战祸而四散逃亡，原本繁盛的都城一片慌乱。面对此情此景，屈原写下了这篇哀歌。“哀郢”，即哀悼郢都之沦亡，表达了国破家亡的悲哀，以及对楚国统治者的不满。
　　全诗紧扣“哀”字展开，表达感情的方式非常丰富，淋漓尽致，撕心裂肺。倒数第二句“鸟飞反故乡兮，狐死必首丘”，更是千古绝唱的名句，感情到了这里已经无以复加，诗人至死不忘故都的深挚感情深入肺腑。
　　全诗布局，先是细致描述郢都被破的场景，着重表达对于百姓四散逃亡的哀恸；其次，讲述撤离故都的心情，随着一步步的远离，对于故土的怀念之情越来越深；最后，从激荡的感情中回复过来，历数致使生灵涂炭的误国小人，并对自己身遭陷害而愤愤不平。明代黄文焕评论道：“通篇分三段，开章至‘东来’，言出国门之愁；‘灵魂’至‘含戚’，言回思之愁；‘承欢’至‘冀反’，痛恨党人被其生离之愁；末乃以求得归死为结局，眸开不得见故乡，目瞑尚及返故土。”
　　《楚辞评林》认为，《哀郢》是《九章》中最为凄婉的一首，“读之实一字一泪”。的确，有哪种悲哀，比得上国破家亡呢？而屈原作为曾经的当权者之一，未能关照黎民、呵护百姓，当他看到扶老携幼的难民，他怎能不悲痛欲绝？百姓犯了什么错，为什么要让他们无辜遭受如此灾祸？“方仲春而东迁”，春天到了，正是百姓安居乐业的季节。可是，突然间大祸临头了，一国之君仓皇逃离，黎民百姓妻离子散。
　　诗人随着逃难的人群远离故都。恍恍惚惚中，已经望不见故乡的影子。何处才是终点呢，哪里才是归宿？“望长楸”、“顾龙门”，表现了故土难离的依恋，正所谓一步一回头。愈行愈远，相思愈重。“登大坟以远望兮，聊以舒吾忧心”，依恋、无奈之情无以言说。
　　全诗的最后一部分，从“哀郢”的情绪中跳出，反思并揭示国破家亡的根源。小人的谄媚误国，君主的糊涂，忠臣的无以施展，都在诗人愤懑强烈的控诉中表达出来。这在屈原的诗中，是一个常见的主题。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第5章 两汉篇 (1)


　　两汉选篇
　　垓下歌
　　项羽［1］
　　力拔山兮气盖世。
　　时不利兮骓［2］不逝［3］。
　　骓不逝兮可奈何！
　　虞［4］兮虞兮奈若何［5］！
　　【注释】
　　［1］项羽：即项籍，秦时下相（今属江苏省宿迁）人。秦末时起兵反抗暴秦的统治，秦亡后自封“西楚霸王”，后在楚汉之争中被汉高祖刘邦击败，在乌江（今安徽省和县）自刎而死。这首《垓下歌》就是项羽在被刘邦重重包围后时作。《垓下歌》可见于《史记》和《汉书》。
　　［2］骓：青白杂毛的马，这里指项籍的坐骑。
　　［3］不逝：这里的意思是被重重包围而不能突围。
　　［4］虞：即虞姬，是项羽的宠姬。
　　［5］奈若何：怎样安排你呢？若：你。
　　【赏析】
　　根据《史记·项羽本纪》的记载，项羽及其败军被刘邦的大军重重包围在垓下。当时，项羽只有少量的伤病残兵，更重要的是已经没有粮食了。在汉军的数重包围下，突围已是不可能，等待他们的只有死路一条。就在这天夜里，四面的汉军大营里响起了楚地的民歌，项羽听到这些歌声，以为汉军已经占领了全部的楚地，更加焦急和沮丧。将士们听到楚歌，纷纷思念家乡，更无战心。项羽唯一依赖的军心也丢了。项羽心神不宁，便一个人坐在军帐内喝酒。项羽望着侍立在身旁的虞姬，又望了望远处的坐骑，不禁悲从中来，即兴作了这首被后人称为“垓下歌”的诗。这短短四句诗，既体现出了项羽以往的所向无敌和英雄气概，又表达了英雄末路的悲哀，读来十分感人。
　　大风歌
　　刘邦［1］
　　大风起兮云飞扬，
　　威加［2］海内［3］兮归故乡［4］。
　　安得［5］猛士兮守四方！
　　【注释】
　　［1］刘邦：字季，沛郡丰邑（今江苏省丰县）人。秦末时，刘邦从沛（今江苏省沛县）起兵，反抗暴秦的统治，并率先攻入秦都咸阳，灭了秦朝。后来又在四年之久的楚汉之争中打败项羽，建立了汉朝。公元前176年秋，淮南王黥布反叛汉朝，刘邦亲自率军讨伐。在返回长安途中，刘邦经过家乡丰邑，与家乡父老开怀畅饮，酒酣时作了《大风歌》。《大风歌》可见于《史记》和《汉书》。
　　［2］加：凌驾。
　　［3］海内：四海之内，这里代指天下。
　　［4］故乡：指刘邦的故乡丰邑。
　　［5］安得：怎样得到。
　　【赏析】
　　这是为数不多的几首刘邦的诗里最著名的一首，后人给予了很高的评价。宋代的朱熹认为，几千年来，在皇帝所作的诗里，《大风歌》是最壮丽奇伟的一首。另外还有许多人在读了《大风歌》之后，都评论刘邦是真英主、真帝王和真英雄。
　　《大风歌》主要运用了比兴的手法。在第一句中，刘邦以“风”比喻他自己，以“云”比喻自己手下的文臣武将，表现了刘邦崛起时所向披靡的气势。在第二句中，“威加四海”这四个字表现出刘邦认为，他取得天下其实是水到渠成的事。
　　相比于前两句，在第三句中，刘邦才透露了一丝忧愁之气：我虽然取得了天下，可是怎么才能得到替我守卫天下的猛将呢？的确如此，当时，帮刘邦打天下的韩信、彭越等大将已被诛杀，黥布也刚刚被他剿灭，手下已经是没有既放心又能干的大将了。刘邦自己也老了，太子又懦弱无能，而朝中意欲谋反的人还有不少，这怎么能不使他担忧和感叹呢？
　　上邪
　　上邪［1］！
　　我欲与君相知［2］，长命［3］无绝衰。
　　山无陵［4］，江水为竭［5］。冬雷震震［6］，
　　夏雨［7］雪，天地合［8］。乃敢［9］与君绝！
　　【注释】
　　［1］上邪：天哪。
　　［2］相知：相爱。
　　［3］命：使。
　　［4］陵：山峰。
　　［5］竭：干涸。
　　［6］震震：打雷的声音。
　　［7］雨：降。
　　［8］天地合：指天地合二为一。
　　［9］乃敢：才敢。
　　【赏析】
　　这首诗以呼喊老天爷开始，通篇全是女子对爱人说的话，表达了女子对爱人坚贞不渝的爱情。从具体内容上看，女子先是从正面表明了心思，然后又从反面说明自己不可能“与君绝”的原因，读来令人动容、动情。“山无陵，天地合，乃敢与君绝！”也成了现代男女之间表达心意的常用语。
　　江南
　　江南可采莲，莲叶何［1］田田［2］。鱼戏莲叶间，
　　鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。
　　【注释】
　　［1］何：何等、多么。
　　［2］田田：这里指莲叶片片碧绿。
　　【赏析】
　　《江南》这首诗描写了江南的劳动人民采莲时的欢乐心情。奇妙的是，作者并没有直接描述这种心情，而是通过描绘水上生机盎然的莲叶和水下自由嬉游的鱼儿，让读者感受到这种欢乐的。从结构上看，这首诗虽然很短，但也分为“唱”、“和”两部分，其中，前三句是采莲人的“唱词”，后四句是众人的“和词”。
　　十五从军征
　　十五从军征，八十始得归。
　　道逢乡里人［1］：“家中有阿谁？”
　　“遥看是君家，松柏冢［2］累累［3］。”
　　兔从狗窦［4］入，雉［5］从梁［6］上飞，
　　中庭［7］生旅谷［8］，井上生旅葵［9］。
　　舂谷持作饭，采葵持作羹［10］。
　　羹饭一时熟，不知贻［11］阿谁。
　　出门东向看，泪落沾我衣。
　　【注释】
　　［1］乡里人：家乡的人。
　　［2］冢：坟墓。
　　［3］累累：一个接一个的样子。
　　［4］狗窦：供狗进出的洞。
　　［5］雉：野鸡。
　　［6］梁：屋脊。
　　［7］中庭：院子。
　　［8］旅谷：即野生的谷。
　　［9］葵：一名“冬葵菜”，叶子可以食用。
　　［10］羹：汤。
　　［11］贻：赠送。
　　【赏析】
　　本书选录的《十五从军征》和《行行重行行》两首诗都是《古诗十九首》中的名篇。《古诗十九首》是梁朝人萧统《文选》里收录的最早的五言古诗，总题为《古诗十九首》。这十九首诗是建安诗的前驱，大约作于东汉末年，作者、题目都已经不可查了，只好以每首诗的第一句作为标题。
　　从内容上看，这首诗虽然不是很短，但都是一个人遭遇的自述。通过这一番极其凄凉和惨痛的自述，反映了当时兵役制度的不合理和百姓沉重的负担。开头两句“十五从军征，八十始得归“极具震撼力，不仅吸引了读者的注意力，而且一语道破兵役制度的不合理之处。
　　行行重行行
　　行行［1］重行行，与君生别离［2］。
　　相去万余里，各在天一涯［3］；
　　道路阻且长，会面安可知？
　　胡马［4］依北风，越鸟［5］巢南枝。
　　相去日已远［6］，衣带日已缓；
　　浮云蔽白日，游子不顾返。
　　思君令人老，岁月忽已晚。
　　弃捐勿复道，努力加餐饭！
　　【注释】
　　［1］行行：相当于“走吧！走吧”。
　　［2］生别离：活生生地分离。
　　［3］一涯：一方。
　　［4］胡马：北方的马。
　　［5］越鸟：南方的鸟。
　　［6］日已远：一天比一天远。
　　【赏析】
　　《行行重行行》是一首描写离乱的诗，表达了作者对别离的痛恨之情。全诗以清新纯真的语言和形象生动的比喻，描写了妻子对离家远行的丈夫的相思之情。后人评论这首诗时，说它情真、景真、事真、意真，一字千金。由此可见这首诗的精妙。
　　三国选篇
　　短歌行
　　曹操［1］
　　对酒当歌，人生几何？譬如朝露［2］，去日苦多。
　　慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康［3］。
　　青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟［4］至今。
　　哟呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙［5］。
　　明明如月，何时可掇［6］？忧从中来，不可断绝。
　　越陌度阡［7］，枉用相存。契阔谈宴，心念旧恩。
　　月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝［8］，何枝可依？
　　山不厌高，海不厌深。周公吐哺［9］，天下归心。
　　【注释】
　　［1］曹操：字孟德，沛国谯（今安徽省亳州）人，军事家、政治家和诗人。
　　［2］朝露：代指人的寿命。这种说法只在汉朝流行。
　　［3］杜康：人名，据说是我国酿酒的祖师。这里用来代指美酒。
　　［4］沉吟：怀念而回味的样子。
　　［5］鼓瑟吹笙：指演奏音乐。瑟和笙都是乐器名。
　　［6］掇：同“辍”，停止、断绝。
　　［7］越陌度阡：这里指贤士前来投奔。
　　［8］匝：圈、周。
　　［9］周公吐哺：周公吐出嘴里的食物。这里指停止吃饭。据说，周公正在吃饭，忽然听说有贤士来访，立即吐出嘴里的饭，去迎接贤士。后人常用周公吐哺来比喻礼贤下士。
　　【赏析】
　　《短歌行》是诗人按旧题写的新辞，主旨是表达作者求贤若渴的心情和愿意任用人才，以便实现统一天下的抱负。
　　自《诗经》以来，有很多人学习四言雅颂之体，但大都形式呆板、气韵不足，而诗人却深得《诗经》和汉乐府民歌的精髓，创作出了这样一首四言体的杰作，成为脍炙人口的千古名篇。这首诗融抒情、写景、叙事和说理于一体，在纯正质朴的语言之中贯穿悲凉的心情，用铿锵有力的音韵和宕荡起伏的音调抒发慷慨的心情，意境深远优美，风格丰富多姿，感情真挚深刻。
　　观沧海
　　曹操
　　东临碣石［1］，以观沧海［2］。
　　水何澹澹［3］，山岛竦峙［4］。
　　树木丛生，百草丰茂。
　　秋风萧瑟，洪波涌起。
　　日月之行，若出其中；
　　星汉灿烂，若出其里。
　　幸甚至哉，歌以咏志。
　　【注释】
　　［1］碣石：山名。具体位置说法不一，但都在河北省境内。
　　［2］沧海：即大海。
　　［3］澹澹：水波浩荡的样子。
　　［4］竦峙：指山势挺拔耸立。
　　【赏析】
　　根据史料记载，汉献帝建安十二年（207年）八月，曹操奇袭鸟桓，取得胜利。在班师回朝的途中，登上今天河北省境内的碣石山，远观沧海，不禁感慨万千，即兴写了这首诗。这首诗描写了碣石山的秋景和大海的壮观，抒发了诗人的豪情壮志和博大胸怀。
　　《观沧海》共四章，每章都能独立成篇。整首诗想象丰富，气势雄伟。诗人抓住大海景观的外在特征，极力塑造了大海的英雄性格。而诗人之所以着重塑造和刻画大海的英雄性格，是为了表现诗人自己的性格。诗人刻画大海的洪波巨浪，是为了表达自己性格里雄浑无极的一面；描绘日月的纵贯长空，是为了表现自己的经天纬地之才；描述灿烂夺目的星河，是为了表现自己浩瀚博大的胸怀。后世的很多人都很推崇这首诗，就是因为欣赏这首诗所体现出来的豪迈气势和高远境界。
　　燕歌行
　　曹丕［1］
　　秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，
　　群燕辞归雁南翔。念君客游思断肠，
　　慊慊思归恋故乡，君何淹留［2］寄他方？
　　贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。
　　援琴鸣弦发清商［3］，短歌微吟不能长。
　　明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。
　　牵牛织女遥相望，尔独何辜［4］限河梁？
　　【注释】
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第6章 两汉篇 (2)


　　［1］曹丕：字子桓，曹操的儿子，三国时代魏国的开国皇帝。曹丕在文学方面的成就也很突出，与其父曹操、其弟曹植并称为“三曹”。
　　［2］淹留：久留、滞留。
　　［3］清商：东汉时，在民间曲调的基础上形成的新乐调。
　　［4］何辜：有何过错。
　　【赏析】
　　据记载和考证，《燕歌行》原为燕地（今河北中北部）的民间音乐，反映的大多是战争和徭役给百姓带来的痛苦。这首诗也不例外，通过一个等待外出服役的丈夫回家的妻子的口吻，反映了当时永无休止的战争和徭役带给百姓的苦难，寄托了诗人对下层百姓苦难生活的同情。
　　这首诗是我国现存最早、发展最完备的七言古诗，在诗歌发展史上具有重要的地位。从内容上来看，这首诗分为三个层次。第一层的前两句写自然节气的变化，是由宋玉《九辩》中的“悲哉，秋之为气也，草木摇落而变衰”变化而来的。在第一层，作者集中浓墨，着重刻画了一幅风声萧瑟、草木凋落、大雁南飞的秋景。
　　第二层刻画了妻子情深意切的思念和孤苦不安的忧思。她猜测丈夫此时一定也在思念着她，并因此掀起了一层新的波澜：既然丈夫思念她，又为什么迟迟不归呢？通过她的埋怨，更清晰地反映了她对丈夫的依恋。第三层描写了深夜牛郎织女隔河相望的情景。
　　白马篇
　　曹植［1］
　　白马饰金羁［2］，连翩西北驰。
　　借问谁家子？幽并［3］游侠儿。
　　少小去乡邑，扬声沙漠垂［4］。
　　宿昔秉良弓，楛矢［5］何参差。
　　控弦［6］破左的，右发摧月支［7］。
　　仰手接飞猱［8］，俯身散马蹄［9］。
　　狡捷过猴猿，勇剽若豹螭［10］。
　　边城多警急，虏骑数迁移。
　　羽檄［11］从北来，厉马登高堤［12］。
　　长驱蹈匈奴，左顾凌鲜卑。
　　弃身锋刃端，性命安可怀？
　　父母且不顾，何言子与妻？
　　名编壮志籍，不得中顾私。
　　捐躯赴国难，视死忽如归。
　　【注释】
　　［1］曹植：字子建，曹操的儿子。曹植是当时最负盛名的诗人。
　　［2］金羁：金色的马络头。
　　［3］幽并：古地名，幽州和并州。幽州大致是今河北省北部和北京一带，并州大致是今山西省北部和陕西省东北部一带。
　　［4］垂：同“陲”，指边疆。
　　［5］楛矢：楛木箭杆的箭。
　　［6］控弦：拉弓。
　　［7］月支：箭靶的名称。
　　［8］飞猱：猿类动物，攀爬本领很强。
　　［9］马蹄：箭靶的名称。
　　［10］螭：传说中的一种动物。
　　［11］羽檄：插有羽毛的紧急军事命令。
　　［12］堤：防御工事。
　　【赏析】
　　《白马篇》又名《游侠篇》，是诗人前期的代表作品，表现了诗人愿意为国家建功立业的迫切心情。当时，诗人风华正茂，以过人的才华、敏捷的文思深得父亲曹操的赏识，因此所作的诗大都体现出了一种少年所特有的雄心壮志。《白马篇》正是其中的代表之作。
　　就全诗内容来看，咏的不是实人实事，尽管按古题，写的却全是当时的“新鲜事”，由此可见，诗人是根据自己的所见所闻来描写心目中的游侠儿的。可以说，游侠儿的这个形象也是他个人理想的化身，是他的自我写照。最后的“捐躯赴国难，视死忽如归”表达了诗人愿意为国捐躯的心愿，是千古名句。
　　赠徐干
　　曹植
　　惊风［1］飘白日，忽然归西山。
　　圆景［2］光未满，众星粲以繁［3］。
　　志士营世业，小人亦不闲［4］。
　　聊且夜行游，游彼双阙［5］间。
　　文昌［6］郁云兴［7］，迎风［8］高中天［9］。
　　春鸠［10］鸣飞栋［11］，流猋激［12］棂轩［13］。
　　顾念蓬室士［14］，贫贱诚可怜。
　　薇藿弗充虚［15］，皮褐［16］犹不全［17］。
　　慷慨有悲心，兴文自成篇。
　　宝［18］弃怨何人？和氏有其愆。
　　弹冠［19］俟知己，知己谁不然？
　　良田无晚岁［20］，膏泽［21］多丰年。
　　亮［22］怀玙璠［23］美，积久德愈宣［24］。
　　亲交义在敦，申章复何言！
　　【注释】
　　［1］惊风：疾风。徐干：字伟长，是“建安七子”之一。
　　［2］圆景：这里指月亮。
　　［3］粲以繁：星星明亮而繁多。
　　［4］不闲：意为小人虽无德业，但也为了钻营谋利而忙碌。
　　［5］双阙：宫门两侧的望楼。
　　［6］文昌：指邺城正宫文昌殿。
　　［7］郁云兴：宫殿拔地而起，超出云端。
　　［8］迎风：指邺城的迎风观。
　　［9］高中天：意为高过天空。
　　［10］鸠：斑鸠。
　　［11］飞栋：大殿的栋梁。
　　［12］激：猛吹。
　　［13］棂轩：窗户。
　　［14］蓬室士：居住在茅屋里的人，这里指徐干。
　　［15］虚：空着肚子。
　　［16］皮褐：冬天穿的短皮袄。
　　［17］不全：这里指衣服破烂。
　　［18］宝：指和氏璧。据《韩非子》记载，春秋时，楚国人卞和得到了一块好玉，便把它先后献给了楚厉王和楚武王。但这两位楚王并不识货，反而以欺君之罪砍断了卞和的两只脚。楚文王即位后，才认出那块好玉。为了纪念卞和，楚文王便把那块玉命名为“和氏璧”。
　　［19］弹冠：这里指弹去帽子上的尘土准备去做官。
　　［20］晚岁：庄稼晚熟。
　　［21］膏泽：肥沃的土地
　　［22］亮：确信。
　　［23］玙璠：美玉。这里比喻徐干。
　　［24］宣：显著。
　　【赏析】
　　根据相关记载可知，徐干是“建安七子”中比较淡泊名利的一位，而且担任的官职一直都很低，因此，徐干的生活可能的确比较清贫，可能正如诗中所描述的那样。但这首诗的立意却不是描写徐干的清贫生活，相反，诗人对徐干处境深表同情和不平。诗人认为，徐干有才有德，但是却不得重用，相反，其他许多平庸之人却被赏识和重用。这与两晋时期诗人左思的《咏史》表达的主题相近。
　　杂诗
　　曹植
　　高台多悲风，朝日照北林。
　　之子［1］在万里，江湖迥［2］且深。
　　方舟［3］安可极［4］，离思［5］故难任。
　　孤雁飞南游，过庭长哀吟。
　　翘思［6］慕远人，愿欲托遗音［7］。
　　形景［8］忽不见，翩翩［9］伤我心。
　　【注释】
　　［1］之子：那个人，指所怀念的人。《文选》收录的曹植所著《杂诗》共六首，本书选取了第一首。
　　［2］迥：远。
　　［3］方舟：两船相并。
　　［4］极：到达。
　　［5］离思：离别的愁思。
　　［6］翘思：举首。
　　［7］遗音：飞雁的哀鸣。
　　［8］形景：孤雁的形影。景同“影”。
　　［9］翩翩：飞鸟翱翔的样子。
　　【赏析】
　　这首诗是诗人在思念友人时候写的，不仅表达了诗人对友人的思念之情，还表达了诗人自己孤独、苦闷的心情。
　　第一句“高台多悲风”是广为传诵的名句。在钟嵘著的《诗品》里，评价这句诗为“古今胜语”。不仅如此，曹植的这种写作手法还在中国的文学史上产生了深刻的影响。两晋南北朝时期的诗人谢朓就是受此影响最大的诗人。
　　咏怀
　　阮籍［1］
　　夜中不能寐，起坐弹鸣琴。
　　薄帷鉴［2］明月，清风［3］吹我衿。
　　孤鸿［4］号外野［5］，翔鸟鸣北林［6］。
　　徘徊将何见？忧思独伤心！
　　【注释】
　　［1］阮籍：字嗣宗，陈留尉氏（今河南省开封）人，“建安七子”之一的阮瑀的儿子。阮籍与嵇康、刘伶等七人交好，他们常常聚集在竹林中吟诗作赋，世称“竹林七贤”。后人辑有《阮嗣宗集》。《咏怀》是阮籍一生所有诗作的总题，包括五言八十二首和四言十三首。本首位列八十二首五言诗之首，诗人通过描写夜深人静时的坐立不安，抒发了内心的忧愁与烦乱。
　　［2］鉴：照。
　　［3］清风：凉风。
　　［4］孤鸿：失去伴侣的大雁。
　　［5］外野：即野外。
　　［6］北林：指北边的树林。
　　【赏析】
　　后世的学者大都十分推崇阮籍的才华，认为他的诗“厥旨渊放，归趣难求”。在《读诗三札记》一中里，萧涤非引用黄节的话，评论说，阮籍的诗是最难理解的，之所以难以理解，主要有两个原因。一是由于阮籍的诗与当时的环境关系很大。阮籍的诗大多是讥讽之作，但由于害怕受到司马氏的迫害，阮籍不敢以太明白的语言斥责当权者，因此难以理解其意。二是由于当时的习惯，阮籍在诗中引用典故时，都是凭借记忆的，因此与事实有出入，这也给后人理解他的诗造成了障碍。
　　再来看这首诗。这首诗最大的特点就是虽然写明了是抒发忧愁，但是又没有写明为什么忧愁。这样一来，全诗的诗义和意境就被无限放大了，留给读者很多想象的空间。
　　赠秀才入军（二首）
　　嵇康［1］
　　其一
　　良马既闲［2］，丽服有晖［3］。
　　左揽繁弱［4］，右接忘归［5］。
　　风驰电逝，蹑景［6］追飞［7］。
　　凌厉［8］中原［9］，顾盼生姿。
　　【注释】
　　［1］嵇康：字叔夜，谯国铚县（今属安徽省）人，文学家、思想家和音乐家，“竹林七贤”的领袖和魏晋玄学的代表人物。嵇康的《赠秀才入军》共十九首，本书选录第九首和第十四首。秀才是指地方推荐给朝廷的有才德之人。一般认为，这里的“秀才”指的是嵇康的哥哥嵇喜。
　　［2］闲：同“娴”，娴熟。
　　［3］晖：指衣服鲜艳生辉。
　　［4］繁弱：良弓的名称。
　　［5］忘归：良箭的名称。
　　［6］蹑景：追踪日影。形容速度快。
　　［7］追飞：追逐飞鸟。这也是形容马的速度快的。飞指飞鸟。
　　［8］凌厉：腾跃奋进的样子。
　　［9］中原：原野之中。
　　其二
　　息徒兰圃［1］，秣马［2］华山。
　　流磻［3］平皋［4］，垂纶［5］长川。
　　目送归鸿，手挥五弦。
　　俯仰自得，游心太玄［6］。
　　嘉彼钓叟，得鱼忘筌［7］。
　　郢［8］人逝矣，谁与尽言。
　　【注释】
　　［1］兰圃：长着兰草的野地。
　　［2］秣马：饲养马匹。
　　［3］磻：指在系箭的绳子上系一块石头。
　　［4］皋：水边的陆地。
　　［5］纶：钓鱼的渔线。
　　［6］太玄：大道。
　　［7］筌：捕鱼的竹器。《庄子·外物》里有“筌者所以在鱼，得鱼而忘筌”的说法，“得鱼忘筌”是得意忘言的比喻。
　　［8］郢：古地名，是春秋时期楚国的都城。
　　【赏析】
　　在这两首诗里，诗人想象兄长嵇喜在军营，领略山水乐趣的情景。跟随着诗人的想象和描述，读者似乎看到了嵇喜在长满兰草的地上休息、在开满鲜花的山坡上喂马，还有抓鸟、钓鱼等游戏。嵇喜一边目送鸿雁南归，一边弹着五弦琴，任凭心神游荡在天地之中。
　　其实，嵇康是把军旅生活想象得太乐观和美好了，这与其说描写的是兄长嵇喜的军旅生活，还不如说是诗人借机抒发了自己纵心自然的情趣。由嵇康对军旅生活的美好想象和向往，我们可以看出，在魏晋时期的文人墨客眼中，从军是一件美好的事，这也印证了曹植“捐躯赴国难，视死忽如归”的诗句中反映出的豪迈精神。
www.xiabook.com下——书——网



第7章 魏晋南北朝篇 (1)


　　两晋选篇
　　咏史
　　左思［1］
　　郁郁涧底松，离离［2］山上苗。
　　以彼径寸茎［3］，荫此百尺条［4］。
　　世胄［5］蹑［6］高位，英俊沉下僚［7］。
　　地势使之然，由来非一朝。
　　金张［8］籍［9］旧业，七叶［10］珥汉貂［11］。
　　冯公［12］岂不伟？白首不见招［13］。
　　【注释】
　　［1］左思：字太冲，临淄（今山东省淄博）人，著名文学家。左思创作的《三都赋》为当时称颂，造成“洛阳纸贵”的局面。后人辑有《左太冲集》。左思的《咏史》共八首，本书选录第二首，描写的是由于门第的限制，世家子弟依靠父兄的势力窃取了高位，而出身贫寒的英雄却不得重用的现实。
　　［2］离离：松枝茎叶下垂的样子。
　　［3］径寸茎：直径只有一寸的茎干。
　　［4］百尺条：百尺高的树条。诗人以“百尺条”比喻不得重用的英雄，以“径寸茎”比喻窃取了高位的世家子弟。
　　［5］世胄：即世家子弟。
　　［6］蹑：登。
　　［7］下僚：小官，指不得重用。
　　［8］金张：指西汉时期的金、张两大家族，他们是世家的代表。
　　［9］籍：同“藉”，凭借。
　　［10］七叶：七世。
　　［11］汉貂：汉朝的高官都在帽子上插貂尾作为装饰，这里代指高官。
　　［12］冯公：指冯唐。汉文帝时，冯唐上书针砭时弊，结果终身未得重用。这里代指未受重用的人才。
　　［13］不见招：不被重用。
　　【赏析】
　　诗人在这首诗里描写的世家子弟通过父兄的势力谋取到高官的情况。这在魏晋时期普遍存在，甚至发展成为一种严重的社会问题。概括起来讲，就是“九品中正制”的用人制度形成了“上品无寒门，下品无世族”的情况。据《晋书》记载，晋朝的高官“皆先代功臣之胤，非其子孙，则其曾玄”。
　　基于这种情况，诗人写作这首诗，既表达了对这种既定社会现实的不满和愤怒，又把世家贵人比喻为“径寸茎”，表现了对他们的蔑视。
　　归园田居
　　其一
　　陶渊明［1］
　　少无适俗韵［2］，性本爱丘山。
　　误落尘网［3］中，一去三十年。
　　羁鸟恋旧林，池鱼思故渊［4］。
　　开荒南野际，守拙归园田。
　　方宅十余亩，草屋八九间，
　　榆柳荫后檐，桃李罗堂前。
　　暖暖远人村，依依墟里［5］烟。
　　狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。
　　户庭无尘杂［6］，虚室有余闲。
　　久在樊笼［7］里，复得返自然。
　　【注释】
　　［1］陶渊明：字元亮，号五柳先生，东晋末年著名诗人、散文家。曾担任过几年小官，后来辞官隐居山林，终身不仕。以田园生活为题材创作了大量诗歌，并开创了田园诗派，代表作品有《归园田居》、《桃花源记》、《五柳先生传》、《归去来兮辞》、《桃花源诗》等。《归田园居》共有五首，本书收录两首。
　　［2］适俗韵：适应风俗的气质。韵：气质、风度。
　　［3］尘网：罗网一般的尘世。比喻官场。
　　［4］羁鸟：关在笼中的鸟。池鱼，指困在池中的鱼。表达了作者渴望摆脱官场束缚。
　　［5］墟里：村落。
　　［6］尘杂：尘世间的俗事、杂事。
　　［7］樊笼：关鸟的笼子，这里比喻官场、仕途。
　　【赏析】
　　本篇是陶渊明田园诗的代表作，描绘了美好的田园风光，抒发了归隐后的愉快心情，优美自然、朴实动人。
　　作者在前两句点明了自己的性格，说自己本来就不喜欢官场，只留恋青山绿水。接着用“误入尘网中”、“羁鸟”、“池鱼”表达了自己自然、清高的性情和对官场的厌恶。笔锋一转，作者又描述了朴实自然的山村景象。作者没有刻意描绘，只是罗列了一些乡村中常见的景物，朴实无华，但是生动形象。全诗最后两句是点题之笔，与开头两句照应。一开始从厌恶官场写到优美的田园风光，最后表达了作者摆脱官场后，重返田园的那种愉悦和如释重负的感觉。
　　陶渊明的语言风格在这首诗中得到了很好的体现，自然流畅、生动形象，每一处看上去都精心打磨，却又不着痕迹。
　　其二
　　种豆南山［1］下，草盛豆苗稀。
　　晨兴理荒秽［2］，带月荷锄归。
　　道狭草木长，夕露沾我衣。
　　衣沾不足惜，但［3］使愿无违。
　　【注释】
　　［1］南山：指庐山。
　　［2］秽：杂草。
　　［3］但：只要。
　　【赏析】
　　这首诗虽然短，但是体现了作者的率真。
　　开头两句描述了耕种不易，到南山下种豆，但是长势不好，地里的草比豆苗还要多。接着描述耕种的艰辛，一早就要到地里去锄草，晚上伴着月亮回家。这几句非常简练，寥寥数语就使作者那种不善农事、辛勤耕作的形象跃然纸上。
　　“道狭草木长，夕露沾我衣”，这两句非常形象，我们仿佛看到作者忙完了一天，顶着月光走在回家的路上，由于路边的草太长，又加上带着露水，衣服都被沾湿了。写到这里作者都是在说耕种的艰辛和不易，那么他对此又是怎样看待的呢？最后两句便是回答：“衣沾不足惜，但使愿无违。”这个回答非常坚定，沾湿衣服不算什么，只要不违背自己的愿望。这充分体现了作者坚定的性格。
　　杂诗八首（其二）
　　陶渊明
　　白日沦西阿［1］，素月出东岭。
　　遥遥万里辉，荡荡空中景［2］。
　　风来入房户，夜中枕席冷。
　　气变悟时易［3］，不眠知夕永［4］。
　　欲言无予和［5］，挥杯劝孤影。
　　日月掷人去，有志不获骋［6］。
　　念此怀悲凄，终晓［7］不能静。
　　【注释】
　　［1］西阿：西山。阿，大的山岭。
　　［2］景：月光，月影。
　　［3］时易：季节变换。
　　［4］夕永：夜长，长夜漫漫。
　　［5］无予和：没人跟我交谈。和，应和。
　　［6］获骋：不能实现。骋，施展。
　　［7］终晓：整夜，彻夜。
　　【赏析】
　　作者在这首诗中表达了自己孤独凄凉，空有壮志，不能实现的感慨。
　　作者着笔由远及近，先描写日落西山，月色辽阔，烘托出一种悲凉的气氛，然后开始感叹岁月流逝。“气变悟时易，不眠知夕永”一句中作者夜里睡不着觉，突然发现天气冷了，季节变了，自己的心境也跟着变得悲凉。一句“欲言无予和，挥杯劝孤影”，更是将作者的那种寂寞和没有知音的苦闷刻画了出来。最后，作者感慨自己空有抱负，可惜身处乱世无法实现。
　　从这首诗中可以看出，作者虽然退隐田园，但是对世事和自己的抱负并没有忘怀。这既是作者对自己志向的一种缅怀，也从侧面揭露了当时社会的黑暗。
　　饮酒（其五）
　　陶渊明
　　结庐［1］在人境，而无车马喧。
　　问君［2］何能尔［3］？心远地自偏。
　　采菊东篱下，悠然见南山。
　　山气日夕佳，飞鸟相与还。
　　此中有真意［4］，欲辨已忘言。
　　【注释】
　　［1］结庐：建造房舍。
　　［2］君：这里指诗人自己。
　　［3］尔：如此。
　　［4］真意：真正的乐趣。这里指顺乎自然的乐趣。
　　【赏析】
　　这是陶渊明最脍炙人口的诗作之一，通俗易懂，朗朗上口。
　　前四句描述了作者远离官场，断绝世俗交往，并且自问自答，谈自己远离仕途的感受，那就是“心远地自偏”。断绝了与官场世俗之间的关系之后，尽管身处“人境”，也会觉得自己地处偏僻的地方。
　　接下来四句借景抒情，每一句都透露出一股闲适的心情和闲居乡野的乐趣，从而更否定了以前那种污浊的官场生活。尤其是其中的“采菊东篱下，悠然见南山”，更是成了千古流传的名句。
　　最后两句非常妙。“此中有真意，欲辨已忘言”，离开污浊的官场，回到悠闲的乡下，这里面有一种真正的人生乐趣，但是这种乐趣只可意会而不可言传。以这两句收尾，使全诗有一种意味深长的感觉，让人回味无穷。
　　咏荆轲
　　陶渊明
　　燕丹［1］善养士，志在报强嬴［2］。
　　招集百夫良［3］，岁暮得荆卿。
　　君子死知己，提剑出燕京；
　　素骥［4］鸣广陌，慷慨送我行。
　　雄发指危冠，猛气冲长缨。
　　饮饯［5］易水上，四座列群英；
　　渐离击悲筑，宋意［6］唱高声。
　　萧萧哀风逝，淡淡寒波生，
　　商音［7］更流涕，羽奏［8］壮士惊。
　　心知去不归，且有后世名。
　　登车何时顾［9］，飞盖入秦庭。
　　凌厉越万里，逶迤过千城。
　　图穷事自至，豪主正怔营［10］。
　　惜哉剑术疏，奇功遂不成！
　　其人虽已殁，千载有余情。
　　【注释】
　　［1］燕丹：燕王的太子，名丹。荆轲是战国时著名的刺客，受燕丹之托，去刺杀秦王嬴政，失败后被处死。
　　［2］强嬴：指暴虐的秦朝。嬴，秦王的姓氏。
　　［3］百夫良：百里挑一的雄俊之士。
　　［4］素骥：白马。
　　［5］饮饯：饮酒饯行。
　　［6］宋意：燕国的勇士。
　　［7］商音：古乐调的五音之一，其声凄凉。
　　［8］羽奏：羽音，古乐调的五音之一，其声慷慨。
　　［9］顾：回头。
　　［10］怔营：惊恐不安的样子。
　　【赏析】
　　这是一首咏史诗，取材于《史记·刺客列传》中记载的关于荆轲刺秦王的故事。咏史诗的特点是叙事与抒情紧密结合，边叙事边抒情。本文也是如此。
　　开头四句是引子，作者描述了燕丹为了报仇招募了荆轲。接下来着重描写送别的场面，篇幅占了全篇的一半以上。作者这样写的目的在于极力赞扬荆轲的那种不负知己、敢于牺牲的侠义精神。荆轲在途中的情形只用了四句，最后献图失败的描写只用了两句，这些都不是本诗的主要部分。作者在最后四句抒发了对荆轲的惋惜和崇敬，同时暗含对自己所处时代的悲愤。
　　陶渊明写作这首诗时，正值晋朝与南朝宋的更迭之际，他忧国忧民，便作了这样一首激情悲愤的诗。这首诗体现了作者豪情的一面。朱熹在《朱子语类》里说：“陶渊明诗，人皆说是平淡，据某看，他自豪放，但豪放得来不觉耳。其露本相者，是《咏荆轲》一篇。”
　　挽歌
　　陶渊明
　　荒草何茫茫，白杨亦萧萧。
　　严霜九月中，送我出远郊。
　　四面无人居，高坟正嶕峣［1］。
　　马为仰天鸣，风为自萧条。
　　幽室［2］一已闭，千年不复朝。
　　千年不复朝，贤达无奈何！
　　向［3］来相送人，各自还其家。
　　亲戚或余悲，他人亦已歌。
　　死去何所道，托体［4］同山阿。
　　【注释】
　　［1］嶕峣：高耸的样子。
　　［2］幽室：墓穴。
　　［3］向：当初。
　　［4］托体：寄托身体。
　　【赏析】
　　挽歌原本是挽柩发丧的时候所唱的歌，是哀悼死者的歌。后来，人们会在亲朋好友死后作挽歌以示哀悼。本篇是陶渊明作的挽歌的第三篇，是作者生前写给自己的挽歌。在前两篇中作者描述了人刚死的时候和即将发丧的时候的情景，本篇描述了发丧和下葬时候的情景。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第8章 魏晋南北朝篇 (2)


　　这首挽歌流畅、豁达，尤其是最后两句：“亲戚或余悲，他人亦已歌。死去何所道，托体同山阿。”这两句是陶渊明作品中的名句，鲁迅曾经在《纪念刘和珍君》中引用过，意思是：或许亲戚们还留有一些悲伤，其他人停止了挽歌也就没什么好悲伤的了。人死了没什么可说的，不过是把身体寄托到山里罢了。
　　登池上楼
　　谢灵运［1］
　　潜虬［2］媚幽姿，飞鸿［3］响远音。
　　薄霄愧云浮，栖川怍［4］渊沉。
　　进德［5］智所拙，退耕力不任。
　　徇禄反穷海［6］，卧疴［7］对空林。
　　衾枕昧节候［8］，褰开［9］暂窥临。
　　倾耳聆波澜，举目眺岖嵚［10］。
　　初景革绪风［11］，新阳改故阴。
　　池塘生春草，园柳变鸣禽。
　　祁祁伤豳歌［12］，萋萋感楚吟。
　　索居易永久，离群难处心。
　　持操岂独古，无闷征在今。
　　【注释】
　　［1］谢灵运：浙江会稽人，东晋著名诗人，因小时候寄养他处，故小名“客儿”，后来人称谢客。其祖父为东晋名将谢玄，因此袭封康乐公。主要成就在山水诗，并开创了中国文学史上的山水诗派。一生著述甚丰，原有集二十卷，后来佚失。明朝有人整理出《谢康乐集》。
　　［2］潜虬：潜伏的龙。
　　［3］飞鸿：天上的鸿雁。
　　［4］怍：愧对。
　　［5］进德：为官立德。
　　［6］穷海：偏远的滨海之地。
　　［7］卧疴：卧病在床。
　　［8］昧节候：不知道季节变换。
　　［9］褰开：打开窗户。
　　［10］岖嵚：山势险峻。
　　［11］绪风：冬天寒冷的残风。
　　［12］豳歌：出自《诗·豳风·七月》。豳，古代地名，在今陕西郴县。
　　【赏析】
　　这首诗是谢灵运作品中传诵最广的一篇。当时谢灵运担任永嘉太守，大病初愈的他登上高楼观景，写下此诗。
　　在诗中作者表达了自己抑郁的心情和对放任偏远地区的不满情绪。登高望远本打算缓解郁闷，没想到满目的春色更增加了思乡之情。诗的最后两句：“索居易永久，离群难处心。持操岂独古，无闷征在今。”意思是：离群索居，容易觉得时间过的漫长，难以安心。真正有德的隐士，不追逐名利、不随波逐流，所以能安心处世，没有烦恼。这两句诗中既表明了作者对现状的不满，又表明了向古人学习，决心归隐。在写下这首诗半年之后，他果真就辞官归隐了。
　　南北朝选篇
　　拟咏怀
　　庾信［1］
　　寻思万户侯，中夜［2］忽然愁。
　　琴声遍屋里，书卷满床头。
　　虽言梦蝴蝶［3］，定自非庄周。
　　残月如初月，新秋似旧秋。
　　露泣［4］连珠下，萤飘碎火［5］流。
　　乐天乃知命，何时能不忧［6］？
　　【注释】
　　［1］庾信：字子山，因受封“开府仪同三司”，因此又称“庾开府”，南阳新野（今属河南）人。他自幼随父亲出入于萧纲的宫廷，后来又与徐陵一起担任萧纲的东宫学士，是宫体文学的代表人物。有《庾子山集》。庾信的《拟咏怀》是模仿阮籍《咏怀诗》而作的组诗，共二十七首。本首原列第十八，描写了诗人眼见自己年事日高，却滞留异国，不能建功立业的忧伤。
　　［2］中夜：半夜。这里是说诗人夜不能寐。
　　［3］梦蝴蝶：据《庄子·齐物论》记载，庄子梦见自己变成了蝴蝶，醒来后竟然分不清在梦中是自己变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了自己。
　　［4］露泣：意为露珠下落，就好像是在哭泣流泪一般。
　　［5］碎火：形容萤火点点的样子。
　　［6］乐天乃知命，何时能不忧：《易经·系辞》里有“乐天知命，故不忧”的话，诗人反其意而用之，意为古人虽有“乐天知命”的古训，但联想到自己的遭遇，还是忍不住忧伤。
　　【赏析】
　　诗人虽然名义上是车骑将军，更兼仪同三司的显要官职，但实际上是既没有实权，又没有俸禄，反而落得生活贫困，悲愤之情可想而知。
　　这首诗的手法和阮籍《咏怀诗》之《夜中不能寐》相近，只写出了深深的忧愁之情，但并没有明说因何忧愁。诗人自负其才，本以为能建功立业，博得万户侯的功名，孰料如今却落得国破家亡的下场，比起阮籍来，诗人的心情更加痛苦。最后两句深刻地反映了诗人内心的挣扎与矛盾：虽然也知道乐天知命的道理，但内心的忧思还是不能得以排遣。
　　拟行路难
　　其六
　　鲍照［1］
　　对案不能食，拔剑击柱长叹息。
　　丈夫生世会几时，安能蹀躞［2］垂羽翼［3］？
　　弃置罢官去，还家自休息。
　　朝出与亲辞，暮还在亲侧。
　　弄儿床前戏，看妇机中织。
　　自古圣贤尽贫贱，何况我辈孤且直［4］。
　　【注释】
　　［1］鲍照：字明远，南朝宋文学家。家世贫寒，早年从事过农耕，后来任前军参军。与谢灵运、颜延之并称“元嘉三大家”。擅长乐府诗，他的七言诗对唐朝诗歌的发展影响很大。有《鲍参军集》十卷传世。
　　［2］蹀躞：小步行走。
　　［3］垂羽翼：垂头丧气。
　　［4］孤且直：出身贫寒而且正直。孤，出身贫寒，没有势力。
　　【赏析】
　　作者出身贫寒，并且为人正直，因此不能被官场所容，只得辞官归家。这首诗中正是表达了对这种不公平现象的痛斥。
　　开头作者先写了自己的愤怒“拔剑击柱长叹息”，后又表达了安能摧眉折腰事权贵的感慨，于是辞官归家。有两句是描写归家之后的情景，每日与亲人在一起，哄孩子玩耍，看妇人织布。既表达了一种不同于肮脏官场的温馨，也透露出一种无奈。最后两句是本诗画龙点睛之笔，也是作者最广为流传的名句：“自古圣贤尽贫贱，何况我辈孤且直。”既有对当时社会不公的埋怨，也包含着一种无奈和自我安慰。
　　暂使下都夜发新林至京邑赠西府同僚
　　谢朓［1］
　　大江流日夜，客心悲未央［2］。
　　徒念关山近，终知返路长。
　　秋河曙耿耿［3］，寒渚夜苍苍。
　　引领见京室［4］，宫雉［5］正相望。
　　金波［6］丽鳷鹊［7］。玉绳［8］低建章［9］。
　　驱车鼎门外，思见昭丘［10］阳。
　　驰晖［11］不可接，何况隔两乡？
　　风云有鸟路，江汉限无梁。
　　常恐鹰隼击，时菊委严霜。
　　寄言罻罗者［12］，寥廓［13］已高翔。
　　【注释】
　　［1］谢朓：字玄晖，祖籍陈郡阳夏（今河南太康），南朝齐著名诗人。出身名门望族，与谢灵运同族，被称为“小谢”。曾担任宣城太守，所以后世称其为“谢宣城”。后因拒绝参与萧遥光谋反，被诬陷死于狱中。其山水诗有很高的成就，风格清峻，声律和谐，是当时永明新体诗的代表作家。流传至今的诗作有二百多首。
　　［2］未央：不已，未尽。
　　［3］耿耿：明亮的样子。
　　［4］京室：指京都。
　　［5］宫雉：宫墙。
　　［6］金波：指月亮。
　　［7］鳷鹊：传说中的鸟名。汉代甘泉宫外有鳷鹊观。
　　［8］玉绳：星星的名字。
　　［9］建章：宫殿名字。与上文“鳷鹊”都是代指宫殿。
　　［10］昭丘：楚昭王的坟墓。此墓位于荆州当阳，所以这里用昭丘借指荆州。
　　［11］驰晖：太阳。
　　［12］罻罗者：张设罗网的人。这里指陷害自己的人。
　　［13］寥廓：广阔的天空。
　　【赏析】
　　据《南齐书·谢朓传》记载：当年谢朓因为文采非凡深得萧子隆赏识，这引起了长史王秀之的嫉妒，因此上书齐武王对谢朓加以诬陷。齐武王下令让谢朓还京，谢朓在还京途中作下此诗，以表达自己对萧子隆和同府幕僚的怀念，以及对造谣诬陷者的愤慨。
　　前两句“大江流日夜，客心悲未央”是千古传诵的名句。这两句奠定了本文悲壮的格调，下面通过描写离开荆州，返回京城途中见到的景象，来抒发自己复杂的心情。此诗笔力遒劲，非常洒脱，尤其是最后两句“寄言罻罗者，寥廓已高翔。”意思是，告诉那些陷害自己的人，我已经远走高飞了。这表达出作者对小人的不屑。
　　木兰诗
　　唧唧［1］复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声［2］，唯闻女叹息。
　　问女何所思？问女何所忆？女亦无所思，女亦无所忆。昨夜见军帖［3］，可汗大点兵。军书十二卷，卷卷有爷名。阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市［4］鞍马，从此替爷征。
　　东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。旦辞爷娘去，暮宿黄河边。不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅［5］。旦辞黄河去，暮至黑山头，不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾［6］。
　　万里赴戎机［7］，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。
　　归来见天子，天子坐明堂。策勋十二转［8］，赏赐百千强。可汗问所欲，“木兰不用尚书郎，愿驰千里足，送儿还故乡。”
　　爷娘闻女来，出郭［9］相扶将。阿姊闻妹来，当户理红妆。小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。开我东阁门，坐我西阁床。脱我战时袍，著我旧时裳。当窗理云鬓，对镜帖花黄，出门看伙伴，伙伴皆惊忙。“同行十二年，不知木兰是女郎。”
　　雄兔脚扑朔［10］，雌兔眼迷离［11］；双兔傍地走，安能辨我是雄雌！
　　【注释】
　　［1］唧唧：叹息声。
　　［2］机杼声：织布时织机发出的声音。
　　［3］军帖：古时候征军的名册。
　　［4］市：购买。
　　［5］溅溅：激浪声。
　　［6］啾啾：马嘶叫的声音。
　　［7］赴戎机：奔赴战场，参加作战。
　　［8］转：军功每加一等，官爵便相应升一级，叫做一转。
　　［9］郭：外城。
　　［10］扑朔：乱蹬乱蹦。
　　［11］迷离：游移不定。
　　【赏析】
　　《木兰诗》是北朝民歌的代表作，它与南朝的《孔雀东南飞》在中国文学史上合称“乐府双璧”。
　　诗中描写了木兰女扮男装，代父从军，之后拒绝了朝廷的赏赐，回到父母身边的故事。诗中热情赞扬了花木兰孝敬父母、保家卫国，塑造了一位至今仍然闪耀着光辉的女英雄的形象，被人们长久传诵。更以小见大，表达了当时北方人民痛恨战争，渴望和平的意愿。
　　这首诗的风格古朴刚健，体现出了当时民歌的特色。设问、比喻、对偶等手法的应用，对于渲染气氛、塑造人物形象、刻画人物心理起到了很好的效果，让花木兰的英雄形象跃然于纸上。
　　敕勒歌
　　敕勒［1］川，阴山［2］下。天似穹庐［3］，笼盖［4］四野。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见［5］牛羊。
　　【注释】
　　［1］敕勒：匈奴族中的一支。
　　［2］阴山：起于河套西北，绵亘于今内蒙古南部。
　　［3］穹庐：毡帐、蒙古包。
　　［4］笼盖：笼罩。
　　［5］见：同“现”，露出、出现的意思。
　　【赏析】
　　这是敕勒族的民歌，最初用鲜卑语传唱，后来译为汉语，所以看上去句式长短不齐。
　　这首民歌虽然简短，但是描述的对象和体现出的胸怀都十分辽阔。天，就像一个蒙古包一样笼罩在大地上。地上是一望无际的大草原，风吹起的时候，露出里面的牛群和羊群。短短几句话，不仅描绘出了壮丽的场景，还体现出了少数民族牧民辽阔的心胸，非常传神。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第9章 隋唐篇 (1)


　　初唐选篇
　　春江花月夜
　　张若虚［1］
　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。
　　滟滟随波千万里，何处春江无月明！
　　江流宛转绕芳甸［2］，月照花林皆似霰［3］。
　　空里流霜不觉飞，汀［4］上白沙看不见。
　　江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。
　　江畔何人初见月？江月何年初照人？
　　人生代代无穷已，江月年年只相似。
　　不知江月待何人，但见长江送流水。
　　白云一片去悠悠，青枫浦［5］上不胜愁。
　　谁家今夜扁舟子［6］？何处相思明月楼？
　　可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。
　　玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。
　　此时相望不相闻，愿逐月华流照君。
　　鸿雁长飞［7］光不度，鱼龙［8］潜跃水成文。
　　昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。
　　江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。
　　斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘［9］无限路。
　　不知乘月几人归，落月摇情满江树。
　　【注释】
　　［1］张若虚：扬州人士，唐朝诗人，早年曾经与贺知章、张旭、包融并称为“吴中四杰”。曾经担任过兖州兵曹。其诗作基本全部佚失，仅存两首流传至今，其中之一便是千古绝唱《春江花月夜》。
　　［2］甸：原指郊外的荒野，这里指江边的原野。
　　［3］霰：原指雪粒，这里指月光下的花朵。
　　［4］汀：河边的沙地。
　　［5］青枫浦：地名，在今湖南省浏阳县。这里用来代指遥远的河岸。
　　［6］扁舟子：指那种浪迹江湖的游子。
　　［7］鸿雁长飞：暗含“雁足传书”的典故。比喻身处两地的人之间的相思之情。
　　［8］鱼龙：暗含“鱼传尺素”的典故。也是比喻身处两地的人之间的相思之情。
　　［9］碣石潇湘：泛指北方与南方。碣石，山名，在北方，出自曹操《短歌行》；潇湘，分别指潇水与湘水，都在南方。
　　【赏析】
　　作者用长篇歌行的体式，描绘了一幅优美的月夜春江图，并在描述景色的同时抒发了对远方友人的相思之情。
　　本诗主要分两部分。前十六句为第一部分，开篇作者便制造出了一种壮丽场面：“春江潮水连海平，海上明月共潮升。”接下来主要描绘了江面上月亮逐渐上升的景象，并同时抒发人生短暂，江水、月亮永恒的感慨，非常具有哲理性。
　　下半部分中作者描绘了月亮倾斜并最终落下的过程和所感。这一部分中作者的侧重点发生了变化，第一部分作者主要是以景抒情，抒情是重点；而这一部分作者注重抒情入景，将感情都融入到景色中，以描绘景色为主。虽然都是将情与景融合到一起，但是还是有微妙的差别。
　　就题材而言，以景抒情，阐发相思之情并不新鲜。但是本篇的过人之处在于不仅仅抒发个人的相思之情，更是上升到了人生和宇宙的高度，发出了人生短暂、宇宙无穷的感慨。不愧享有如此高的声誉。
　　虞世南［1］
　　垂■［2］饮清露，流响出疏桐。
　　居高声自远，非是藉［3］秋风。
　　【注释】
　　［1］虞世南：字伯施，唐初政治家、书法家、文学家，官至秘书监。与欧阳询、褚遂良、薛稷并称“唐初四大家”，诗的风格与书法风格相似，都是刚柔并济，清丽中透着刚健。唐太宗称他德行、忠直、博学、文词、书翰为五绝。
　　［2］垂■：古人帽子上下垂的帽带部分。这里用来比喻蝉头上的两根触角。
　　［3］藉：同“借”。
　　【赏析】
　　这是一首借物咏志的小诗，语言清新脱俗、意味深长，被后人广为传诵。
　　第一句非常形象，写一只蝉在喝露水。诗句中的“垂■”暗指官宦阶级、身份显贵的人，而“饮清露”则体现蝉在古人心中生性高洁。第二句写蝉的叫声从稀疏的桐树枝叶中传出，其中“流响”说明蝉的叫声传出很远。而“疏”字则与第一句中的“清”，还有最后一句中的“秋风”相应。
　　有了前两句的铺垫之后，作者在第三句和第四句发出议论：“居高声自远，非是藉秋风。”这两句不仅是这首诗的点睛之笔，更是千古流传的名句。蝉声能传出如此之远，并不是借着什么秋风，作者认为主要原因是“居高”，暗指人格的高尚才是千古流芳的原因。
　　于易水送人一绝
　　骆宾王［1］
　　此地别燕丹，壮士发冲冠。
　　昔时人已没［2］，今日水犹寒。
　　【注释】
　　［1］骆宾王：字观光，初唐诗人，与王勃、杨炯、卢照邻合称“初唐四杰”。曾先后担任临海县丞，所以后人也称他骆临海。其诗作题材广泛，五言诗工整精练，七言诗笔力遒劲，对一改初唐的浮靡诗风，开辟唐代文学的繁荣局面作出了一定的贡献。名作《帝京篇》被当时的人们认为是“绝唱”。
　　［2］没：死去。
　　【赏析】
　　骆宾王一生命运坎坷，他对武则天的统治极为不满，一心想恢复李氏唐朝，让天下国泰民安。这样的使命和责任感让他感到压抑、彷徨，这首诗便是诗人当时心情的真实写照。
　　前两句：“此地别燕丹,壮士发重冠。”描述的是战国时期，燕国太子丹招募勇士荆轲去刺杀秦王，并到易水边上去送行。荆轲在离别的时候唱道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还!”作者也是到易水边送人，于是想到了燕丹送别荆轲，便有了这两句。
　　后两句对仗工整，也是本诗的中心所在。面对着眼前的江水，作者借景抒情，借古怀今，不仅赞扬了荆轲那种不畏强暴、勇猛正直的高尚品格，同时抒发自己未如愿的豪情壮志，字里行间透露出一股悲愤。
　　滕王阁诗
　　王勃［1］
　　滕王高阁临江渚［2］，佩玉鸣鸾［3］罢歌舞。
　　画栋朝飞南浦［4］云，珠帘暮卷西山雨。
　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。
　　阁中帝子今何在？槛［5］外长江空自流。
　　【注释】
　　［1］王勃：字子安，唐代诗人。与杨炯、卢照邻、骆宾王被并称为“初唐四杰”。其在文学上主张崇尚实用，一反当时盛行以上官体为代表的诗风。他的诗作对后世诗人影响颇深，并留下了许多千古流传的名句，比如“海内存知己，天涯若比邻”、“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，等等。有《王子安集》。
　　［2］渚：水中的小沙洲。
　　［3］鸣鸾：佩戴在身上的装饰品。
　　［4］浦：水边，多用于水边的地名。
　　［5］槛：栏杆。
　　【赏析】
　　本诗原本附于《滕王阁序》末尾，凝练地概括了序的内容。
　　作者在第一句中点明了滕王阁的地势，笔法古朴自然。滕王阁地势这么好，那么都有谁来观赏呢？作者感慨道“佩玉鸣鸾罢歌舞”，回想起当年滕王来这里摆席设宴、莺歌燕舞。
　　第二句中，作者进一步描绘滕王阁人去楼空的落寞，“画栋”、“珠帘”只能与云和雨为伴，朝夕相望。这一句中情景交融，不但抒发了感情，还通过描绘画栋飞入云端，珠帘卷入西山雨表现出了滕王阁的居高临远。
　　第三句中作者基于前面的人去楼空感慨物是人非，“闲云潭影日悠悠”中的“闲云”与“潭影”，一上一下，有空间感；而“日悠悠”则是描述时间，短短的一句话，做到了在空间和时间中的自然转换。
　　结尾的一句采用了对偶句法，但并没有让人感觉到并列。这种手法在以后变得非常常见，这既显现了王勃的才华，又体现出他对后世诗歌发展起到的作用。
　　送杜少府之任蜀川
　　王勃
　　城阙辅三秦［1］，风烟望五津［2］。
　　与君离别意，同是宦游人。
　　海内存知己，天涯若比邻。
　　无为在歧路，儿女共沾巾。
　　【注释】
　　［1］三秦：秦亡后，项羽将关中之地封给了秦朝的三个降将，故称为三秦。此处泛指长安附近的关中地区。
　　［2］五津：指白华津、万里津、江首津、涉头津、江南津，泛指川蜀地区。
　　【赏析】
　　这是作者早期在长安为官时的作品，感情充沛，是送别诗中最有名的作品之一。其中“海内存知己，天涯若比邻”两句更是代代流传，激励和抚慰了无数游子。
　　前两句作者点明了送别的地点是长安，友人即将前往的地方是四川。从西安往南望去，不见蜀川，只见风烟。这之中用了一个“望”字，既符合当时离别的情景，又显得洒脱，而不是那种悲壮或者缠绵不舍。
　　“与君离别意，同是宦游人”的意思是：同你离别我心中的滋味也是苦涩的，但是我们都是在外为官的人，怎能不四处漂泊呢？这是作者对友人的诉说，话语情真意切，描绘除了两人依依惜别之情。
　　接下来是千古流传的名句：“海内存知己，天涯若比邻。”气势豪放，歌颂了伟大的友谊。知音之间是心有灵犀的，就算是远在天涯海角，也无法将彼此阻隔。这句诗能引起人们心灵的共鸣，并且朗朗上口，所以得到了人们的喜爱。
　　最后一句“无为在歧路，儿女共沾巾”，说不要在分别的时候像儿女一样哭哭啼啼的。这既是劝说友人，也是劝说自己，有些俏皮，但又透露出两人间深厚的感情。
　　这首诗非常通俗，语言朴实、洗练，但是表达出的感情却是真实、亲切、豪放。
　　山中
　　王勃
　　长江悲已滞［1］，万里念将归。
　　况属［2］高风晚，山山黄叶飞。
　　【注释】
　　［1］滞：停留。
　　［2］况属：何况。
　　【赏析】
　　这首诗是作者被罢黜后，在巴蜀做客游玩期间写的，流露出旅途中的愁绪和思念回归。
　　前两句“长江悲已滞，万里念将归”，对仗工整，作者先是用“长江”和“万里”从地理上写自己远在他乡，其中的“已滞”和“将归”则是从时间上进行描述。后两句“况属高风晚，山山黄叶飞”中作者描绘了眼前的景象，借景抒情，作为对前两句的映衬。试想作者身处异地，在江边和山中看到在秋风吹得落叶漫天纷飞，是一种怎样的孤寂、悲凉的心情。
　　乍看这首诗，作者在前两句抒情，后两句写景。细细品味就可以发现两者其实是相互交融，彼此融合。前面抒发的思乡之情被后面的景色深深地印证，后面的景色也因为前面的渲染蒙上了一层悲凉。全诗中无论是写景还是抒情，都紧紧围绕着“悲”和“念”两种感情。
　　渡汉江
　　宋之问［1］
　　岭外音书断，经冬复历春。
　　近乡情更怯，不敢问来人。
　　【注释】
　　［1］宋之问：字延清，一名少连，汾州（今山西省汾阳）人。初唐时期的著名诗人。
　　【赏析】
　　这首诗描述了一个长期客居他乡，没有故乡任何消息的人，在即将回到故乡时的心理状态。由于这种感情具有一定的普遍性，所以容易引起人们的共鸣。
　　作者当时被贬到岭南，不仅要忍受当地的荒蛮，更与故乡不通音信，不知道家人是否受自己连累，饱尝思乡之苦。前两句中，先写“岭外”表明远离家乡，后又写“音书断”，说明音信不通，最后写“经冬复历春”，说明这种状态持续了很长一段时间，一步步推进，加深了作者的孤独、苦闷和对家乡、家人的思念。
　　就这样经过了几度春秋之后，作者终于踏上了回家的路。按照常情，作者本应该高兴才对，但是却说“近乡情更怯”。其实不难理解，作者远离家乡多年，一直惦记着家中的情况，既想有家人的消息，又担心他们已经遭遇不测，怕听到的是噩耗。这种微妙的感情导致了作者在感情上和现实中的矛盾心理。等快到家的时候，怕碰到了熟人，怕自己日夜担心的事情从熟人口中得到验证，变成一个现实。因此才会“近乡情更怯，不敢问来人”。这种感情既非常真切，又能引发人们心中的共鸣，耐人寻味。
　　登幽州台歌
　　陈子昂［1］
　　前不见古人，后不见来者。
　　念天地之悠悠［2］，独怆然［3］而涕下！
　　【注释】
　　［1］陈子昂：字伯玉，唐代文学家，初唐诗文革新人物之一。在文学上，他继“初唐四杰”之后，高举革新大旗，大力反对齐梁文风，提倡“汉魏风骨”是唐代诗歌革新的先驱。他的诗作，以内容质朴、充实、刚健为特点。
　　［2］悠悠：形容空间广大和时间久远。
　　［3］怆然：悲伤的样子。
　　【赏析】
　　作者陈子昂是一位非常有政见的文人，曾经因为直言进谏受到武则天的赞赏。后又因言获罪，政治抱负不能实现，这也使得他非常苦闷。就是在这种背景下，作者创作出了这首《登幽州台歌》，以表达自己怀才不遇、孤寂苦闷的心情。
　　这首诗虽然很短，但是语言非常有感染力，为历代人们所传诵。
　　前两句“前不见古人，后不见来者”中的古人是指古代英明的君主，能够礼贤下士，能够为民着想。作者在这里感慨自己生不逢时，没有碰到礼贤下士的君主，同时这也是对当时朝廷的一种讽刺。古人中的英明者已经远去了，后人中还没有见到这样的人。
　　后两句写作者登高望远，顿感天地茫茫，仿佛永无出头之日，不禁心生悲痛，泪流满面。
　　以怀才不遇和慷慨悲愤为主题的诗作历史上很多，这也是古代文人常用的主题。这首诗笔力苍劲，并且情真意切，让人感到苍凉悲壮，是这类诗的代表作。
　　盛唐选篇
　　咏柳
　　贺知章［1］
　　碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦［2］。
　　不知细叶谁裁出？二月春风似剪刀。
　　【注释】
　　［1］贺知章：字季真，一字维摩，号石窗，晚年更号四明狂客。唐代著名诗人，书法家。历任礼部侍郎、秘书监、太子宾客等职。为人豁达，诗文以绝句见长，风格独特，清新潇洒，作品大多散佚，现仅存诗二十首。
　　［2］绦：用丝编成的绳带。
　　【赏析】
　　这是一首写初春二月杨柳的咏物诗。
　　杨柳之美在披拂的柳条，每年初春都会有柳条长出新叶，丝丝下垂，春风拂过，非常迷人。古诗词中常用杨柳来比喻美人身材婀娜。这不过是我们日常生活中常见的景象罢了，要想写出新意并不简单。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第10章 隋唐篇 (2)


　　“碧玉妆成一树高”，作者在第一句中将柳树比喻成了一位美人。接着在第二句中便将丝丝下垂的柳枝比作是这位美人身上的裙带。前一句中的“高”，说明这位美人身材挺拔，与后一句中的“垂”相呼应，这个“垂”字给人一种裙带飘飘的感觉。至今作者没有一个字提及杨柳，但是已经将杨柳描绘成了一位美妙的少女。
　　前一句中的“绿丝绦”引出了第三句中的询问，这样美的作品到底是出自谁之手呢？最后作者将其归功于无形的“二月春风”，指出是春天将大地装扮得如此美好。
　　短短几句诗中，作者表现出了自己高超的布局技巧，从“碧玉妆成”到“剪刀”，环环相扣，一气呵成，不着痕迹。
　　回乡偶书二首（其一）
　　贺知章
　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛［1］衰。
　　儿童相见不相识，笑问客从何处来。
　　【注释】
　　［1］鬓毛：鬓角的头发。
　　【赏析】
　　作者贺知章辞官告老还乡时已经八十六岁，距离当初离开家乡已经过去五十多年，回到家乡的时候心中自然有无限感慨。
　　前两句作者写自己回到既熟悉又陌生的家乡，“少小”与“老大”两个词中饱含了无限的沧桑。回想当年离家的时候年轻气盛、风华正茂；现在已经是风烛残年、两鬓斑白，不禁心中悲伤，感慨万千。“乡音无改鬓毛衰”既描写了自己的相貌，又为下句中与儿童的对话作好了铺垫。
　　第三句和第四句更像一幅画面。家乡的儿童天真有趣，看着眼前的这位老人，听他说话是本地的乡音，但是以前怎么没有见过呢？于是便“笑问客从何处来”。诗到这里戛然而止，但是言尽意未尽，孩童的童言无忌引起了游子的心酸。读完最后一句之后，让人回味无穷。
　　就全篇来看，前两句非常平淡，后两句峰回路转。“少小离家”与“老大还”之间，儿童与老人之间，极具戏剧性，又非常有生活情趣，一般人都会被打动。
　　望月怀远
　　张九龄［1］
　　海上生明月，天涯共此时。
　　情人怨遥夜，竟夕起相思。
　　灭烛怜［2］光满，披衣觉露滋。
　　不堪盈手［3］赠，还寝梦佳期。
　　【注释】
　　［1］张九龄：字子寿，又名博物，唐朝著名政治家、文学家、诗人。唐开元任尚书丞相，举止优雅、风度不凡，为后世人所仰慕。他的诗，语言质朴简练，寄托了深远的人生思考，对扫除唐初所沿袭的六朝绮靡诗风，贡献非常大。
　　［2］怜：爱。
　　［3］盈手：双手捧满之意。
　　【赏析】
　　这首月夜怀古的诗充分体现了张九龄作品浑然天成的风格。
　　前两句是作者最出名的诗句：“海上生明月，天涯共此时。”很轻松地将一幅宏大的场景描绘在我们面前，既有空间又有时间。
　　整晚上明月悬空对于一般人来说是不相关的，但是对于身处两地，互相思念的友人来说则显得格外漫长。一个“怨”字将这种对漫漫长夜的怨恨，其实是对友人的思念之情非常形象地描绘出来。
　　漫漫长夜不能眠该怪谁呢？起身灭掉烛光，然后披着衣服走到门外。外面的月光非常亮，让人不禁想起远方的朋友。不知不觉中夜里的露水已经沾湿了我的衣裳。这两句中通过对“灭烛”、“披衣”、“觉露滋”等细节描写，将夜里睡不着的那种感受很细致地描绘了出来，让人有种身临其境的感觉。
　　最后两句非常浪漫，相距两地，我又有什么能赠给你呢？我只有这满手的月光。就让我们在梦中相遇，把这满捧的月光送给你。这两句构思巧妙，没有真实的生活经历，光凭想象是写不出来的。读到这里，会感到余音绕梁，令人回味无穷。
　　登鹳雀楼
　　王之涣［1］
　　白日依山尽，黄河入海流。
　　欲穷千里目，更上一层楼。
　　【注释】
　　［1］王之涣：字季凌，并州（今山西省太原）人。盛唐时期的诗人，善于描写边塞风光，生性豪放，许多诗作被当时乐府配曲传唱。
　　【赏析】
　　鹳雀楼位于山西蒲州，唐代许多文人骚客都在那里留下诗作，这首便是其中最出名的，也是最广为流传的一首。
　　第一句中描述了一轮落日正在慢慢落入远方起伏的群山。第二句写黄河奔腾咆哮着奔向大海。这两句诗描绘的景象由远及近，由天上至地下，场面特别辽阔。第三、第四句看上去很平淡，意思是要想看得更远，就要再上一层楼。但是这样的平铺直叙后面隐藏着一个含义深远的道理，那就是要想取得更好的成绩就要加倍努力，其中表现出了作者的进取精神和只有站得更高才会看得更远的道理。
　　有人认为诗歌不应该说道理，其实诗歌忌讳的是直接地、生硬地讲道理。这首诗便是一个很好的例子，一个深刻的道理就隐藏在平常的景物后面，通过对景物的描述，很自然地传达出道理。这也是诗歌的魅力所在。
　　凉州词
　　王之涣
　　黄河远上白云间，一片孤城万仞［1］山。
　　羌笛何须怨杨柳［2］？春风不度玉门关。
　　【注释】
　　［1］仞：古代的长度单位，一仞相当于七尺或八尺。万仞表示很高，不是实指。
　　［2］杨柳：指《折杨柳》曲，古人喜欢以杨柳比喻送别。
　　【赏析】
　　这首诗中作者描述了戍守边疆的士兵对家乡的思念，非常悲壮，表达了当时守疆士兵以及作者本人豪放的性情。
　　第一句描绘了一幅辽阔壮美的景象，苍茫大地上，黄河像是从云中流出来一般。第二句“一片孤城万仞山”描述了一座孤城被高山环绕。这两句既描绘出了祖国山河的壮丽，同时也展现了戍边将士艰苦的生活环境。
　　就在这样一种环境中，突然听到了羌笛吹奏的《折杨柳》，怎能不勾起大家思乡的情绪？接下来作者发出了无奈的感慨：羌笛何必一遍遍地吹《折杨柳》呢？要知道春风是不可能吹到玉门关的。在这里作者用了“何须怨”三个字，意思不是说不要抱怨，而是说抱怨了也没用。其中的感情非常微妙。
　　望洞庭湖赠张丞相
　　孟浩然［1］
　　八月湖水平，涵虚［2］混太清。
　　气蒸云梦泽［3］，波撼岳阳城。
　　欲济［4］无舟楫，端居［5］耻［6］圣明。
　　坐观垂钓者，徒有羡鱼情。
　　【注释】
　　［1］孟浩然：字浩然，襄州襄阳（今湖北省襄樊）人，世称孟襄阳，唐代诗人，与王维合称“王孟”，诗歌以田园诗为主。
　　［2］涵虚：包括天空，指天倒映在水中。
　　［3］云梦泽：云泽与梦泽的合称，古代的两个大沼泽，后来大部分变成陆地。
　　［4］济：渡河。
　　［5］端居：平常居处、闲居。
　　［6］耻：有愧于。
　　【赏析】
　　这是孟浩然送给当时的丞相张九龄的一首诗，以求能得到引荐，进入政界。
　　这首诗分两部分，前四句是写景，描述了洞庭湖的壮丽景象，后四句是抒情，抒发了自己的政治观和渴望进入政界的愿望。
　　开头作者站在烟波浩渺的洞庭湖边远眺江面，看到洞庭湖水与远处的天空合为一体，景象壮观。三四句还是描述江面，只是目光由远及近，由湖面写到了倒映在湖面上的景象。“气蒸云梦泽，波撼岳阳城”，湖面被水气笼罩，仿佛能吞没云、梦两个大沼泽，湖面波涛汹涌，仿佛要将岳阳城撼动。
　　作者继续写到，本想渡过湖面，可是没有船；这一句为下一句作了很好的铺垫。接下来一句是“端居耻圣明”意思是活在当下这个圣明的年代，闲居在家，无所事事是一件非常惭愧的事情。配合上一句，很容易体会到作者有心报国，只可惜“无船渡河”。很自然的就能想到作者是想得到张九龄的引荐。
　　最后两句作者说自己看着那些垂钓的人，只能徒生羡慕。作者进一步暗示自己有决心也像别人一样干出一番事业，只是没人引荐。这其中对张九龄的诉求不言而喻。
　　过故人庄
　　孟浩然
　　故人具［1］鸡黍［2］，邀我至田家。
　　绿树村边合［3］，青山郭外斜。
　　开轩面场圃［4］，把酒话桑麻。
　　待到重阳日，还来就菊花［5］。
　　【注释】
　　［1］具：准备，置办。
　　［2］黍：黄米饭。
　　［3］合：环绕。
　　［4］场圃：打谷场和菜园。
　　［5］就菊花：一边赏菊，一边饮酒。
　　【赏析】
　　这首诗一开始就平铺直叙，像是记流水账一样，语言质朴。老朋友邀请我去他家里吃饭，吃的是非常朴素的“鸡黍”。这里面没有半点渲染，这也正是田园诗的风格。接下来作者又环顾四周，写到“绿树村边合，青山郭外斜”，由近及远，描写身处的大环境。周边全是绿树青山，既显得非常宁静，又显得非常高雅。
　　之后打开窗户，一边看着外面的打谷场和菜园，一边与友人饮酒，并时不时地谈一谈庄稼的事，表现出作者心情悠闲。最后两句“待到重阳日，还来就菊花”，是说临走的时候，主人邀请他等菊花开了再来饮酒赏菊。短短几句话，将主人的热情、客人的惬意、亲切的友情都形象地展现了出来。
　　春晓
　　孟浩然
　　春眠不觉晓［1］，处处闻啼鸟。
　　夜来风雨声，花落知多少？
　　【注释】
　　［1］晓：天刚亮的时候。
　　【赏析】
　　这首诗中并没有华丽的词藻，也没有奇特的技法，刚开始读会觉得平淡无奇，但是反复去读就会体会到其中的韵味。整首诗如行云流水一般，质朴自然，而又妙藏其中，意味深远，千百年来被人们传诵。
　　虽然是描写春天的早晨，但是作者并没有直接去描绘眼前的春景，而是记下了自己早上一觉醒来时的感受和联想。作者对春天的喜爱和对春光的怜爱都得到了深深的体现。前两句中作者写自己一觉睡到天亮了还不知，只听到外面到处是鸟儿在欢快地鸣叫。第三、第四句是作者的联想：昨夜我朦朦胧胧听到一阵风雨声，不知道庭中的花被摇落了多少？这两句与前两句衔接得很好，被鸟儿唤醒之后想起了昨夜的风雨，因而又想到了庭院中的花。最后一句“花落知多少”更是隐含着作者对春光逝去的留恋和淡淡哀愁。
　　除了朗朗上口、意味深长以外，贴近生活、情景交融也是人们对这首诗格外喜爱的原因。
　　宿建德江
　　孟浩然
　　移舟［1］泊烟渚［2］，日暮客愁新。
　　野旷天低树［3］，江清月近人。
　　【注释】
　　［1］移舟：靠岸。
　　［2］烟渚：烟雾缭绕的沙洲。
　　［3］天低树：天幕低垂，仿古与树木相连。
　　【赏析】
　　建德江，指流经建德（今属浙江）的新安江段。本诗以船停江边、夜宿待行为背景，抒写了羁旅之思。诗中虽然也像大部分行旅诗一样，透露了个“愁”字，但轻轻一点，就将笔触转到景物描写上去了，而且境界清新，令人愉快。
　　首句“移舟泊烟渚”，也就是把小舟停靠岸边，准备晚间的休息。停靠在哪里呢？地点是在江中的一个小洲边上，四处烟雾濛濛的。这一句是点题，同时也为后句的抒情作了准备。
　　“日暮客愁新”，夕阳西下，虽不一定“断肠人在天涯”，但不由自主地引起愁思，也是很正常的，所以，作者才会产生客居异乡的“愁”。
　　“野旷天低树，江清月近人”两句，境界清新，词句澄澈，独具特色，是本诗的名句。首先，这种景物，除非人在舟中，否则是很难看到的。
　　整首诗，景色以及感情的流动，是跌宕起伏的。第一句点题，第二句流露出“愁”，第三句也带着一丝低落，但突然之间，第四句，使整个愁绪一下子释放开来，宁静的宇宙容纳了所有的愁思。
　　无限空间，一轮明月。全诗在此戛然而止，余韵悠长。
　　我们可以想象，当时的诗人，孤苦无依，面对着江水、小洲，还有远处荒野中的小树、天上的孤月，不免平添无限感慨：仕途失意，理想遥不可及，故乡远去，前途未卜……愁绪纷至沓来。
　　“江清月近人”，一方面，诗人四周是浩淼的江水，似乎无边无际，远流入海；另一方面，头上是宁静的月亮。俯仰宇宙，既加深了现实之愁，但同时也在虚无中消解了现实之愁。这是一种很复杂的感觉，而本诗耐人寻味之处，也许正是这种难以言尽的感觉。
　　古从军行
　　李颀［1］
　　白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。
　　行人刁斗［2］风沙暗，公主琵琶幽怨多。
　　野云万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。
　　胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。
　　闻道玉门犹被遮，应将性命逐轻车。
　　年年战骨埋荒外，空见蒲桃［3］入汉家。
　　【注释】
　　［1］李颀：唐朝诗人，曾任新乡县尉，晚年隐居。其诗内容涉及较广，尤以边塞诗、音乐诗最为出名。其诗格调高昂、风格豪放、慷慨悲凉。今存《李颀集》。
　　［2］刁斗：古代军中铜制炊具，容量一斗。白天用来煮饭，晚上敲击用来打更。
　　［3］蒲桃：即葡萄。
　　【赏析】
　　“从军行”是乐府古题。之所以加一个“古”字，是为了避免引起统治者的忌讳。事实上，此诗所写，都是当代之事，描写了统治者的穷兵黩武，而黎民百姓深受其害，命如草芥。
　　诗的开篇，具体描绘从军生活。白天，他们要爬到山上，观望四方有无烽火；黄昏，他们又要到河边给战马饮水。第三句的“刁斗”，是古代军中一种特制的物件，容量一斗，白天用以当锅煮饭，晚上可以用以敲击打更。第四句的“公主琵琶”，是指和亲远嫁外族的汉朝公主所弹的琵琶曲。无论是刁斗，还是琵琶所发出的声音，都是令人感伤的，其背景都是茫无边际的塞外，夹杂其中的，也许还有塞外的风声，感伤哀怨之中，又带有了一丝杀气。
　　边疆、荒野、刁斗、琵琶、烽火、战马，所有这些，构成了一种苍凉而悲壮的气氛。军营处于无边旷野之中，“万里”极言其辽阔，暗指军人们的孤苦无依。偏偏暴雪突降，整个大漠不分天地，酷寒充塞其间。
  www.7wＥnxue.com下 ^^书^^ 网



第11章 隋唐篇 (3)


　　前六句，具体描绘了从军生活的艰苦。第七、第八句，“胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落”，站在胡人的立场上，突出了胡人在这种环境下的艰难。这句诗的巧妙之处在于，就连土生土长的胡人都如此艰难困苦，以至于哀啼落泪，那么，驻军于此的“行人”又会如何呢？
　　最后两句，挑破主题。统治者穷兵黩武，从军者葬身塞外，而大量的百姓无以为生，一座座村落化为废墟。人烟日益稀少，蒲桃越发茂盛，这是怎样令人悲伤的场景呀！
　　从军行七首（其四）
　　王昌龄［1］
　　青海［2］长云暗雪山［3］，孤城遥望玉门关。
　　黄沙百战穿［4］金甲，不破楼兰终不返。
　　【注释】
　　［1］王昌龄：字少伯，京兆长安（今陕西省西安）人。唐朝著名诗人，后世称赞其为“七绝圣手”，擅长写边塞诗，他的边塞诗气势雄浑、格调高昂、手法细腻，充满了积极向上的精神。流传至今的诗作有一百七十余首，有《王昌龄集》。
　　［2］青海：指青海湖。
　　［3］雪山：这里指甘肃祁连山。
　　［4］穿：磨破。
　　【赏析】
　　这是唐代边塞诗中的名篇。
　　前两句，提到了三个地名。“雪山”，是指祁连山，它横亘在河西走廊南侧，绵延上千里。“青海”以及“玉门关”，都是具体地名。三个地点，跨度数千里，展现了一个无比辽阔的画面：从青海飘过来的云，弥漫在祁连山上，以至于使千年积雪都不那么耀眼了；雪山尽头，可以看到一座孤城；再向西走上很远，就可以见到玉门关。
　　这两句，使全诗的视角极为广阔，横贯东西数千里的画卷展现在读者面前。作为边塞诗，这两句加强了诗歌“豪壮”的感觉。在这样的地域背景下，西北边塞戍边将士的生活将是怎样的呢？
　　当时的唐朝，西北边境，面临两个强敌，一个是吐蕃，一个是突厥。吐蕃在青海地区，突厥在玉门关外。河西节度使的任务，就是隔断吐蕃与突厥的交通，防范西方、北方两个强敌，守护河西走廊。所以，这两句诗，既是景色描写，也是对当时军事形势的实写。景色描写，与军事形势的描写浑然一体，渗透着复杂的感情：边疆的广阔、苦寒，戍边生活的艰苦，但同时，戍边将士又充满豪情地担负着保家卫国的责任，所有这些都融合在开阔、苍茫的景色里。
　　第三、第四句，从远景拉回到近景，并水到渠成地直接抒情。“黄沙百战穿金甲”，短短七个字，强有力地概括了边境战争的残酷。“黄沙”二字，突出了西北战场的特征，“百战”极言战事之频繁、敌军之强悍、对战之艰苦。“穿金甲”，已经暗含着战斗之外的其他可以想见的因素，比如壮烈牺牲，马革裹尸，以及其他或大或小的胜败得失。
　　但是，即使铠甲磨穿，将士们的壮志却愈发强烈。“不破楼兰终不还”，强有力地表现了身经百战的将士们的豪情壮志。
　　最后一句，将前几句的悲苦一扫而光。所有的阴霾消失殆尽，豪壮尽显。这一句也成为千古传颂的名句。
　　总体看来，这首诗虽然不长，但是颇有节奏。第一、第二两句，重在描绘一个无比广阔的境界，其间蕴涵着无比丰富的军事和感情方面的内容。第三句，有明显的转折，视角突然具体化，而且表露出感情色彩。第四句，强烈的感情呼之而出，铿锵有力，掷地有声。
　　整首诗的风格是豪壮有力的。虽然也有悲的成分，但并不占主导。毫无疑问，战争是艰苦的，“黄沙”句对此有生动的描写，但强烈的责任感和自豪感，使将士们能够豁达地承受战争，所以整个句子给人的感受是乐观的、雄壮有力的。最后一句，是在深深认识到战争的艰苦和持久之后，所发出的更坚定的誓言。
　　我们常说的“盛唐气象”，在本诗中有典型体现：即使在艰苦的战争中，也充满乐观、坚定和豪情壮志。王昌龄的绝句，往往具有这种阳刚的气质，这也是他最突出的优点之一。
　　出塞二首（其一）
　　王昌龄
　　秦时明月汉时关，万里长征人未还。
　　但使［1］龙城［2］飞将［3］在，不教胡马度阴山［4］。
　　【注释】
　　［1］但使：只要。
　　［2］龙城：匈奴祭天集会的地方。
　　［3］飞将：指汉朝名将李广，匈奴人非常畏惧他，称他为“飞将军”。
　　［4］阴山：昆仑山的北支，在今内蒙古自治区中部，是我国北方的屏障。
　　【赏析】
　　这是一首名作，被明代诗人李攀龙尊为“唐人七绝的压卷之作”。
　　第一句“秦时明月汉时关”，从时间、空间的广度入手，展开了诗歌。这样从千年以前、万里之外下笔，形成一种雄浑苍茫的意境。而“秦”、“汉”两朝，又使人自然而然地想到了当时的边境之患。同在一轮明月下，千年前的战斗仍然继续，这种历史的遥远与延续，让人无法不生发感慨。
　　第二句，“万里长征人未还”，可以说是字字带血、笔笔含情。千年来，多少名将士、多少个家庭、多少个悲剧，以及多少个豪壮的故事，都包含在这几个字里。自秦汉以来，多少个世代过去了，多少人下落不明。他们在一千年出发，至今未归，而整个中国历史却因为他们发生了变化。这是悲剧，但也是正剧。
　　第三句和第四句，直接表达了人们的希望，希望能够永绝边患，再也不让胡人前来践踏我们的土地。
　　全诗用语平凡，字句朴实无华。几千年的悲剧，壮烈的历史，无数人的希望，又使每个字都耐人寻味。
　　采莲曲二首（其二）
　　王昌龄
　　荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。
　　乱入［1］池中看不见，闻歌始觉［2］有人来。
　　【注释】
　　［1］乱入：混入，掺入。
　　［2］始觉：才察觉，才发现。
　　【赏析】
　　作为著名的边塞诗人，王昌龄的这首诗很特别，其柔美清丽，体现了诗人的另一面。
　　这首诗描绘了一幅生动的画面：一群采莲少女们进入荷塘，穿插在荷叶之间，鲜艳的荷花与荷叶轻轻波动，弄不清到底是因为风的吹拂，还是因为活泼的采莲女，因为虽然可以听到采莲女的歌声，却不知道她们到底在哪里。
　　本诗独具匠心之处在于，在这幅采莲图中，一直没有直接出现采莲女的形象，而是让她们若隐若现，只闻其声不见其人。在美丽的大自然中，采莲少女成为一种味道，飘进我们的鼻孔，使大自然愈加生动。这种意境，令人遐想。
　　诗中，“芙蓉向脸两边开”是可以朝两个方向理解的。一方面，可以理解成荷花像少女的脸；另一方面，也可以理解成少女的脸如荷花一般清新艳丽。无论怎么理解，都造成一种人与花不分彼此，浑然一体的感觉。我们可以想见：在绿荷红莲的海洋中，少女们的绿罗裙与田田荷叶融为一体，分不清孰为荷叶、孰为罗裙；同样，少女的脸与荷花也难辨彼此。
　　如此一来，诗人对于大自然的描写，与对采莲女的描写就自然融合了，使笔下的景象既像是对生活的实录，又像是对仙境的想象。
　　闺怨
　　王昌龄
　　闺［1］中少妇不知愁，春日凝妆［2］上翠楼。
　　忽见陌头［3］杨柳色，悔教夫婿觅封侯［4］。
　　【注释】
　　［1］闺：特指女人居住的内间。
　　［2］凝妆：严妆。
　　［3］陌头：大路上。
　　［4］觅封侯：谋求加官晋爵，此处指从军远征。
　　【赏析】
　　第一句，闺中少妇“不知愁”。乍看起来，似乎有违“闺怨”的主题。在古代，交通不像现在这么方便，一旦离家，往往要三年五载才能回来，对于远征的将士，更是如此。可是，这首诗中的少妇，为什么“不知愁”呢？
　　这与唐朝时期的社会风气有很大关系。当时的中国，国力强盛，无论平民还是官宦子弟，都希望能有机会从军远征，建功立业，也就是本诗中所说的“觅封侯”。这种社会风尚，使“闺中少妇”的愁思被昂扬的浪漫主义所覆盖。从诗中后面的句子可以看出，当初丈夫从军远征，应该与这名少妇的推波助澜有很大关系。既然如此，又有什么可愁怨的呢？
　　另外，从“凝妆上翠楼”可以看出，少妇家境优越，再加上青春年少，应该是缺少生活磨炼的，所以对于丈夫可能遇到的艰难困苦，缺少足够的认识。正因为如此，她才会“不知愁”。
　　不过，“不知愁”很快就被另一种情绪所替代。“忽见”二字，将“杨柳色”引入视野，“杨柳色”一方面可以标志美好的春光，同时，也可以让人联想到青春年华，以及当初折柳相送的离别场景。杨柳总有衰败的一天，而少妇在虚度中，也有容颜逝去的一天，在这一天到来之前，能够再次见到自己的夫婿吗？
　　这些感触，与登楼前的心理已经大不相同。春光美好，但也令人感伤。遥想千里之外的夫君，不知何时才能相见。突然间，这个乐观的少妇感受到了从未有过的渴望，而对于当初的分离，产生了强烈的悔恨，即“悔教夫婿觅封侯”。
　　这首诗的点睛之笔，就是“忽见”所引领的心理转换。从“不知愁”到“悔”，闺中少妇的心理突然发生了微妙却清晰的变化，这变化的瞬间，“怨”的情绪所带来的冲击是非常强烈的。
　　这首诗的妙处就在这里：它不是静态地表现“怨”的持续性，而是生动地显示了“怨”的突然袭来。
　　芙蓉楼送辛渐
　　王昌龄
　　寒雨［1］连江夜入吴，平明［2］送客楚山孤。
　　洛阳亲友如相问，一片冰心［3］在玉壶。
　　【注释】
　　［1］寒雨：秋雨。
　　［2］平明：清晨。
　　［3］冰心：比喻心地纯洁。
　　【赏析】
　　芙蓉楼，原名西北楼，遗址在今江苏镇江，在长江沿岸。
　　这是一首送别诗。唐开元二十九年，时任江宁丞的王昌龄，在芙蓉楼送别即将回到洛阳家乡的好友辛渐。
　　送别的时间是早晨，地点是长江边上。前夜的冷雨，使清晨的空气愈加萧瑟，迷濛的烟雨弥漫于天地之间，如同二人的愁绪，无边无际。“寒雨连江夜入吴”之“连”字，写出了雨势之大，以及时延之长，渲染了诗人因离别而生的愁绪。诗人对于夜雨的情况如此了解，也说明他一夜未眠，也许是为友人的将来担忧，也许是有感于人生际遇的无奈。
　　“平明送客楚山孤”，与前一句呼应。一方面，加强了水天相连、烟波浩渺之景的愁苦；另一方面，这种阔大的场面，不也是一种极其高远的境界吗？
　　王昌龄的诗歌，虽然也有比较婉约的，但总体说来，他的诗几乎都带着乐观和豪迈的情绪，从不见他单纯地表现消极情绪。即使在这种表现离愁别绪的诗中，即使面对如此冷落萧瑟的场面，他仍然从视觉和听觉上把读者带进了广阔的天地之间，气势宏大，意境开阔。
　　“楚山孤”三字，既表现了“孤”的意思，也表现了离别双方的孤单及挂念；但同时，“楚山”又将人想象化为高山，全诗境界更高、视野更大。这与婉约派在表现离别和孤单时的顾影自怜相比，无疑要阳刚许多。
　　“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”这是诗人临别的叮嘱。“冰心”、“玉壶”与前面的“楚山”等意象映衬在一起，不仅渲染出送别时的孤寂，更重要的是，诗人开朗的胸怀和坚强的性格，以及冰清玉洁的形象，在诗句收尾时已经清晰地树立起来。
　　终南望余雪
　　祖咏［1］
　　终南阴岭［2］秀，积雪浮云端。
　　林表明霁色［3］，城中增暮寒。
　　【注释】
　　［1］祖咏：唐朝开元十二年进士，曾担任过短期的吏部员外郎。他的诗大多状景咏物，宣扬隐逸的生活。
　　［2］阴岭：山的背阴面。
　　［3］霁色：雨雪初停后出现阳光的景象。
　　【赏析】
　　这首诗描写的是长安的景色。终南山北面的景色非常秀丽，积雪就像浮在云端上一样。阳光照在树梢上，反而增添了傍晚的长安城的寒意。
　　诗中的“浮”字用得尤其传神。在阳光的照耀下，高出云端的积雪寒光闪闪，正好给人一种像云一样“浮”动的感觉。
　　这首五言诗是祖咏的应试作品。有人问他为什么不按要求作一首六韵十二句的五言排律，他说：“意思已经表达完整了。”
　　送别
　　王维［1］
　　下马饮君酒［2］，问君何所之？
　　君言不得意，归卧［3］南山陲。
　　但去莫复问，白云无尽时。
　　【注释】
　　［1］王维：字摩诘，人称“诗佛”。他是山水田园派诗人的代表，今存诗四百余首。他的诗大多数都是描绘自然美景的山水田园之作，诗中流露着闲居生活的闲情逸致。
　　［2］饮君酒：劝君饮酒。
　　［3］归卧：隐居。
　　【赏析】
　　这首诗是王维为送友人归隐而作的。语句看似平淡无奇，实则意味深长。
　　诗人开篇就用“饮君酒”来点题，然后询问友人以后的打算。字里行间都渗透着诗人对友人的关切之情。然后又自然地过渡到了归隐。诗中出现了三个“君”字，表达了诗人对友人反复叮咛、依依惜别的感情。“不得意”三字显然是有深意的。诗人借友人的矢志归隐，含蓄地表达了自己对现实愤懑不平却又无可奈何的矛盾心情。“但去莫复问，白云无尽时。”即使归隐，也不必以失意为念。因为，尘世的功名利禄总是有尽头的，而终南山的白云却是无穷无尽的，可以供你随意消遣。这两句一转前面四句的平淡无奇，骤然增加了诗的韵味，表达了诗人的羡慕和无限感慨之情。
　　辋川闲居赠裴秀才迪
　　王维
　　寒山转苍翠，秋水日潺湲。
　　倚杖柴门外，临风听暮蝉。
　　渡头余落日，墟里［1］上孤烟。
　　复值接舆［2］醉，狂歌五柳［3］前。
　　【注释】
　　［1］墟里：村落。
　　［2］接舆：春秋时期的楚国隐士，这里指代裴迪。诗人很欣赏年轻的裴迪，把他当成自己的朋友。
　　［3］五柳：即“五柳先生”陶渊明。在这里，诗人把自己比作陶渊明。
　　【赏析】
wwＷ．7wenxue.com56wen.com



第12章 隋唐篇 (4)


　　这首诗极力展现了辋川的深秋晚景，抒发了诗人的闲居之乐和对友人的深情厚谊。
　　诗中的景物具有清幽空旷的特点。首联和颈联写景，描绘了辋川附近深秋暮色下的寒山、秋水、夕阳、炊烟等景象，动静结合，勾勒出一幅静谧、和谐而又充满生机的田园山水画。
　　诗的颔联和尾联描写了诗人和裴迪的闲居之乐，表达了诗人对友人的赞许之情。“倚杖柴门外，临风听暮蝉。”生动地刻画出了诗人的安逸神态和超然之趣，所以诗人才把自己比作陶渊明；而醉酒狂歌，则淋漓尽致地表现了裴迪的狂士风度，表达了诗人对裴迪的由衷好感和欢迎。因为，王维与裴迪，就像陶渊明和接舆，他们虽然个性差异较大，但他们却有着相近的超然物外的心境。景色是那么美，再遇知音，这怎么不叫诗人开心！
　　诗中的风光和人物交替出现，形成了一种物我一体、情景交融的艺术境界。
　　山居秋暝
　　王维
　　空山［1］新雨后，天气晚来秋。
　　明月松间照，清泉石上流。
　　竹喧［2］归浣女，莲动下渔舟。
　　随意春芳歇［3］，王孙［4］自可留。
　　【注释】
　　［1］空山：意指山幽静得就像一座空山一样。暝：日落，傍晚。
　　［2］喧：本意是声音大而嘈杂，这里指洗衣姑娘的欢声笑语。
　　［3］春芳歇：春天的芳华已经凋谢。
　　［4］王孙：原意是贵族子弟，后来泛指隐士，此处是作者自称。
　　【赏析】
　　这是一首描绘山村景色的田园诗。傍晚，秋雨初晴下的山村风光旖旎，淳朴的村民活动其间，一派怡然自得的满足景象。诗人把自己的高尚情怀和理想追求都融入了这一美景之中。
　　首联描绘了初秋的傍晚山雨刚停，万物为之一新的美妙景色。此时，虽然天色已晚，却有皓月当空。松林里月影斑驳，闪亮而又清冽的山泉潺潺地从岩石上流过。这是一幅多么清幽明净的山水画呀！
　　这时，一阵欢声笑语从竹林里传了出来，打破了“空山”的幽静，原来是一群天真无邪的姑娘洗衣回来了。月色下的宁静荷塘上，有渔船顺流而下。诗人先不着痕迹地用“竹喧”、“莲动”来打破“空山”的幽静，自然地引出了隐身于竹林之中的洗衣姑娘和被莲叶遮住的渔船。这种写法，更富有真情实感，充满了诗情画意。
　　在诗人看来，“山中”比“朝中”洁净淳朴，可以让人洁身自好。处在这青松、明月、青莲、翠竹之间的勤劳人民，大都过着无忧无虑的生活。所以，他决定隐居。
　　诗人用这幅纯洁美好的生活图景，从侧面表达了自己厌恶污浊的官场，想过淳朴的田园生活的理想。
　　终南别业
　　王维
　　中岁颇好道［1］，晚家南山陲。
　　兴来每独往，胜事［2］空自知。
　　行到水穷处，坐看云起时。
　　偶然值林叟，谈笑无还期［3］。
　　【注释】
　　［1］道：这里指的是佛理。
　　［2］胜事：美好的事。
　　［3］无还期：不确定什么时候回来。
　　【赏析】
　　这首诗写的是诗人隐居终南山时的那种随遇而安的怡然之乐。
　　首联说的是诗人中年时开始厌恶世俗，所以在终南山脚下安了家，转而信奉佛理。颔联描绘的是诗人独享其乐的场景。“行至水穷处，坐看云起时”，说的是诗人尽兴登山，直至无路可走，就干脆坐下来欣赏山上的景色，当他看见山岭上云朵涌起，地上的水变成了天上的云。他想，云还是可以再变成雨水落到山涧里的，所以又何必绝望呢？这表达了诗人恬淡闲适的心境。尾联写的是诗人偶然一位山林老人就和他谈笑开了，甚至没想过要什么时候回去。而且，正因为是“无心的偶遇”，更显出了诗人的悠闲，进一步写出了诗人超然物外、悠闲自得的心情。
　　终南山
　　王维
　　太乙［1］近天都［2］，连山接海隅。
　　白云回望合，青霭入看无。
　　分野中峰变，阴晴众壑殊［3］。
　　欲投人处宿，隔水问樵夫。
　　【注释】
　　［1］太乙：终南山的别称。
　　［2］天都：此处指长安。
　　［3］分野中峰变，阴晴众壑殊：与“连山接海隅”一样，都是说终南山非常大，以致各个山谷的阴晴变化也不相同。
　　【赏析】
　　这首诗旨在咏叹终南山壮丽的山势和诱人的景色，气势雄浑、意境深远。
　　首联写的是远望终南山的场景。远远望去，终南山好像要逼近都城长安了，甚至和大海相接了，气势非常雄伟。这当然是一种艺术夸张，不过也足见终南山的高峻和广袤。
　　颔联写作者行于山中，只见左右弥漫着白云，身后也是茫茫云海；而前面，则是笼罩在一片“青霭”之中的千岩万壑、怪石清泉、苍松翠柏、奇花异草等美丽景致。这些不断变幻的景致虽然可见，却怎么也看不真切。也正因为如此，才更加令人神往，忍不住要深入其中仔细地看。与此同时，身后的美景也使人不能不“回望”。这么一来，刚才还近在眉睫的景物也被笼罩了一层青纱，变得像其他景致一样朦胧，并最终隐没在“青霭”里。这种广阔的意境，令人回味无穷。
　　颈联高度概括了终南山的广阔。诗人站在“近天都”的中峰上极目远眺，看到了终南山的整个景致。“分野中峰变”指的是终南山被分成了山南和山北这两个不同的部分，“阴晴众壑殊”则是用光线的明暗来表现终南山大而雄壮，以致各个山谷的阴晴变化也不相同。
　　尾联写的是诗人游兴未尽，准备在山中留宿，第二天再继续游玩。人们对尾联的理解和评价，历来都有不同。有些人否定它，因为在他们看来，尾联与前三联不相称。不过，总的来说，它还是收到了“以少总多”的艺术效果，也很有余味。
　　观猎
　　王维
　　风劲角弓［1］鸣，将军猎渭城。
　　草枯鹰眼疾［2］，雪尽马蹄轻。
　　忽过新丰市，还归细柳营。
　　回看射雕处，千里暮云平［3］。
　　【注释】
　　［1］角弓：用兽角装饰的弓。
　　［2］眼疾：目光敏锐。
　　［3］暮云平：傍晚的云层与大地连成一片。
　　【赏析】
　　本诗描写的是将军射猎的情景。诗人用遒劲的笔力，把一次普通的狩猎活动写得激情洋溢、气势恢弘。
　　首联用的是倒装句，巧妙地点明了人物、事件、地点和天气状况。“风劲角弓鸣”这句显得很突兀，说明了狩猎的声势很强大，收到了“未见其人，先闻其声”的效果，给读者造成悬念，让读者顺着强风中那尖利的角弓声去寻觅英武的挽弓人。接着，挽弓者就出现了，原来是将军，正好满足了人们的期待。
　　颔联主要描写了射猎时的情景。由“草枯”和“雪尽”可知当时是冬末。而“鹰眼疾”和“马蹄轻”虽然只描写了猎鹰和战马狩猎时的情态，却从侧面表明了将军具有昂扬的斗志，准确地展现了将军灵活的身姿和敏捷的动作。
　　颈联描写的是狩猎归来的情景。“细柳营”在“新丰市”七十余里之外，而将军却能快速到达，足见将军回营的速度有多快，贴切地表达了将军轻松、喜悦的心情。这里的“细柳营”，是借代的说法。因为“细柳营”原本是汉代周亚夫的屯兵之地，此处借指将军有名将之风，正好与他前面狩猎时的飒爽英姿相吻合。
　　尾联并没有顺其自然地写“细柳营”的景色，而是继续描写之前的狩猎之地。远远地回头望去，只看见傍晚的云层与大地连成了一片。这一景象与首联遥相呼应。出猎时的气氛异常紧张，将军英姿飒爽；此时，却风止云住，将军内心踌躇满志。“景由心生”，诗人用情景的变化来表达人物内心情感的波动，真是妙笔生花。
　　全诗一半写出猎，情节突兀，场面雄浑；另一半自如地转到了狩猎归来，结尾更是意境深远。其中的“劲”、“鸣”、“疾”、“轻”、“忽过”等字眼，准确而又精练，能够做到前后照应，恰到好处地表现了将军的英姿与豪情。所以，该诗是一篇名副其实的盛唐佳作。
　　使至塞上
　　王维
　　单车欲问边［1］，属国［2］过居延。
　　征蓬［3］出汉塞，归雁入胡天。
　　大漠［4］孤烟［5］直，长河落日圆。
　　萧关逢候骑［6］，都护［7］在燕然。
　　【注释】
　　［1］问边：慰问边疆，指到边疆去视察。使至塞上：奉命出使边塞。这是一首五言律诗，是王维以监察御史身份从军赴凉州途中所作。
　　［2］属国：出使边疆的使臣。此处指的是诗人自己。
　　［3］征蓬：随风飞舞的蓬草，这也是诗人自喻。
　　［4］大漠：大沙漠，这里指的大概是凉州以北的沙漠。
　　［5］孤烟：唐代戍边人员点燃的平安火。
　　［6］候骑：负责侦察的骑兵。
　　［7］都护：唐朝官名。唐朝在西北设了安西、安北等六大都护府，由一名大都护和两名副都护统管辖区里的所有事务。
　　【赏析】
　　这首诗是诗人在赴河西慰问边疆将士的途中作的。
　　唐朝开元二十五年（737年），河西节度副使崔希战胜吐蕃，诗人奉唐玄宗之命以监察御史的身份出塞慰问边疆将士，体察边疆军情。事实上，诗人是受到了朝廷的排挤，他是极不情愿出塞的。这首诗也正透露了诗人内心的伤心、激愤和抑郁之情。
　　首联交代了此行的目的是慰问边疆，到达了居延。其中的“单车”，是说随从少。诗人只用了十个字，就将万里行程一笔带过，表达了诗人轻微的失意之情。
　　颔联意味深长。此处采用的是两两对照的写法。诗人把自己比作“征蓬”，再用“归雁”来反衬自己。在古诗中，“蓬草”大多被诗人用来自叹身世飘零；而归雁就不同了，它可以在一派春光中归巢育雏，比诗人这个身不由己的“征篷”好多了。用反衬的写法，加深了诗人自怜、自伤、自嘲的飘零之感。而且，不管是因为什么原因去国离乡，人的心情都是复杂的，更何况诗人这次出使的心境不佳。诗人是因为朝廷的政治斗争被排挤出去的，所以他的出使并不是什么威风的事情，他难免会觉得失意。
　　颈联刻画了沙漠中的孤烟、长河等典型景物，写出了边疆大漠壮阔雄浑的景象。边疆沙漠浩瀚无边，所以用了一个“大漠”二字。边塞荒凉得没有什么奇观异景，所以烽火台上燃烧的那一股“孤烟”就格外醒目，给原本没有生机的荒漠增添了一点儿生气。虽然“孤”字表明了景物的单调，但是“直”字又紧随其后，起到了画龙点睛的作用，体现了“孤烟”的挺拔、坚毅之美。只有亲眼见过这种场景的人，才能深刻体会到“直”字的妙处。
　　“长河落日圆”是一个特定镜头。诗人大概是站在一座山头上俯瞰到这一景象的。沙漠里没有山峦林木，只有一条孤寂的“长河”横贯其间，好在落日是圆的，让伤感的诗人感到了一丝温暖。而且，红日、长河相互融合的景象，平添了一种壮阔的气势，使得整个画面显得壮阔美丽，似乎融化了诗人内心的孤寂。
　　尾联描写的是到了边塞却没有遇到将官，原来将官还在燕然前线没有回来。诗人去国离乡多日，终于要见到本土之人了，却没能欣喜起来。总之，诗人此时内心凄凉而又无奈。
　　鹿柴
　　王维
　　空山不见人，但［1］闻人语响。
　　返景［2］入深林，复照青苔上。
　　【注释】
　　［1］但：只，只是。鹿柴：“柴”通“寨”，“鹿柴”是辋川的一个地名。
　　［2］返景：夕阳照出的影子。“景”通“影”。
　　【赏析】
　　这首诗是王维后期所作山水诗的代表作，是《辋川集》二十首诗中的第四首，描写的是傍晚时分鹿柴附近的幽静景致，表达了诗人热爱自然、厌倦官场的感情。
　　“空山不见人”，可见诗人的视野比较开阔，可以没有障碍地看见山林的概貌，而且没有看见一个人。此句具体地描写了山的空寂和清冷。“但闻人语响”写的是，由于回声的多重反射，有时又能听到说话声，不知道这声音是从哪儿传过来的。诗人用视觉与听觉相结合的写作方法，描绘出了一个平平常常的场景，别有一番新意，给人一种犹如身临其境的新奇感受。其中，“响”字与“空山”遥相呼应，反衬山的空旷和幽静。因为，空谷传音，愈见空谷之空。
　　第三、第四句描写的是夕阳射入树林深处，又有一部分光线落到青苔上的场景。深林原本就幽暗，而林间树下的青苔更突显了深林的不见阳光。这时，夕阳却反射进了深林里，给幽暗的深林带来了一线光亮，让整个深林有了一点儿生机。这一小片光影和大片的幽暗，形成了鲜明的对比，更加衬托出深林的幽暗。而且，反射过来的阳光会转瞬即逝，接踵而来的就是漫长的幽暗。这两句用光亮来反衬幽暗，结果使幽暗给人的印象更加突出。
　　从总体上说，《鹿柴》的色调是幽冷、空寂的，也许和诗人的消极情感有关。
　　竹里馆
　　王维
　　独坐幽篁里，弹琴复长啸［1］。
　　深林人不知，明月来相照。
　　【注释】
　　［1］长啸：发出类似于口哨声的长而清脆的声音。
　　【赏析】
　　这首小诗写的是隐居者闲适的生活情趣，它也是《辋川集》中的一首名作，全诗格调幽静闲适。
　　把整首诗分开来看，每一句都平淡无奇。但是，如果从整体上看，却自成佳境，蕴涵了一种特殊的艺术魅力，令人自然而然地受其吸引。它的意境清幽绝俗，能够让身在其中的人安闲自得地以声乐来愉悦身心。虽然它的语言自然而又平淡，却有一种雅致的韵味，传神地表达了自然的意境美。
　　“独坐幽篁里，弹琴复长啸。”说的是诗人经常独自坐在幽深的竹林里，以弹琴和长啸来排遣寂寞。诗人早年就信奉佛理，再加上仕途坎坷，所以四十岁以后就过着半隐居的超脱生活。在这里，诗人用“幽篁”来显示自己具有翠竹一样高尚的气节。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第13章 隋唐篇 (5)


　　“深林人不知，明月来相照。”说的是诗人即使避居深林也不会孤独，因为他有一轮明月相伴，进一步渲染了诗人的孤寂。在这里，诗人把倾泻着银辉的明月拟人化了，认为它是自己心心相印的好朋友。诗中描写周围景色，选择了竹林与明月，匠心独运地将音响和光影的明暗变化结合在一起，衬托了自然的寂静之美。“月来照”不仅和“人不知”有对照之妙，也起了点破暗夜的作用。
　　这首诗虽然只有二十个字，却情景交融、有声有色、动静结合、虚实相依，把诗人的心境和自然景致都融为一体了，为读者勾勒出一幅立体而又富于变化的人物风景画，实在是一篇佳作。
　　鸟鸣涧
　　王维
　　人闲桂花落，夜静春山空。
　　月出惊山鸟，时［1］鸣春涧中。
　　【注释】
　　［1］时：时而，偶尔。鸟鸣涧，地名，在王维朋友家附近。涧，夹在两山之间的水流。
　　【赏析】
　　这首诗写于安定统一的盛唐时期，描写了夜间春山那宁静幽美的景致。从明月、落花和鸟鸣等迷人的景物中，读者可以感受到盛唐时期社会的和平与安定。全诗的精妙之处在于动静结合，为读者描绘了一幅充满诗情画意的动态画面。
　　“人闲桂花落，夜静春山空。”运用了通感的手法，巧妙地将动景“花落”和静景“人闲”结合在了一起。桂树枝叶繁茂且花瓣细小，夜间落花根本不容易觉察。而诗人却察觉到了，足见他的内心是闲适且没有世俗杂念的。一个人只有真正放下杂念，他的精神才会提升到“空”的境界。一个“空”字，突显了诗人作为禅者的洒脱心境，所以他才捕捉到了别人无法感受的情景。而“落”这么细微的声响，都能被诗人感觉到，可见夜晚有多么静谧和空寂。此时，诗人的心境与周围的静谧环境是彼此契合且相互作用的。
　　“月出惊山鸟，时鸣春涧中”则以动写静，夜晚的静谧看似因“惊”和“鸣”而被打破，实则收到了以动衬静的效果，强调了山林的幽静和闲适。月亮渐渐钻出云层，皎洁的银辉照亮了笼罩在夜幕之下的空谷，惊醒了几只熟睡的鸟儿。已经习惯了幽静的鸟儿们，不时地对着明亮的月光鸣叫起来。鸟鸣声和着山间小溪里的流水声，更加衬托出了山林的寂静。将自然天成的美景用妙手记叙出来的诗，才是一首好诗。
　　杂诗（其二）
　　王维
　　君自故乡来，应知故乡事。
　　来日［1］绮窗［2］前，寒梅着花未［3］？
　　【注释】
　　［1］来日：来的时候。
　　［2］绮窗：雕有花纹的窗户。
　　［3］着花未：开花没有。着花，开花。未，相当于“否”，用在句末表疑问。
　　【赏析】
　　这首诗表达了作者的思乡之情。
　　诗中的主人公“我”，是一个在异乡漂泊的人，看到有人从故乡来，思乡之情油然而生，急着想了解故乡发生的事情。故乡的事情其实有很多，比如亲朋好友、山川景物、风土人情等，而“我”却只追问窗前的寒梅开了没有，而且用的是“应知”这种不加修饰的儿童式的天真口吻，栩栩如生地刻画出“我”问话时的心理和神态，自然地表达了“我”的思乡之情。而“故乡”一词反复出现，更是表达了“我”强烈的思乡之情。
　　这首诗质朴、平淡而且诗味浓郁。其实，古代的许多诗歌精品都是这样的，它们看上去都很质朴，好像没用任何技巧，实则用了最高的技巧。在这首诗里，“我”像叙家常一样单独询问寒梅的情况，运用的就是一种典型技巧，它虽然平淡质朴，却传神地表达了“我”的思乡之情。因为，人们在怀念故乡时，挂念的总是那些跟自己有过密切联系的人和事物。人们对故乡的思念，其实是对一个个具体的形象或画面的回忆。故乡的确有很多值得怀念的东西，但能够引起人们亲切怀想的，往往都是窗前寒梅这类看似平常而又细小的事物，因为它贴近生活，能让人回想起当年居家生活的一些趣事。所以，这里的寒梅实际上已经不再是一个具体的事物，而是故乡的化身，它承载了“我”的全部思乡之情。
　　相思
　　王维
　　红豆［1］生南国，春来发几枝？
　　愿君多采撷［2］，此物最相思。
　　【注释】
　　［1］红豆：又名相思子，产于岭南一带，形状像豌豆而且稍扁，颜色鲜红。
　　［2］采撷：采摘。
　　【赏析】
　　这首诗借咏物来寄托相思之情。
　　第一句用寄托情思的“红豆”来起兴；第二句即以设问来寄语，显得格外亲切；第三、第四两句一语双关，看似嘱咐友人别忘了相思之情，实则说明自己相思之重，既切合题意，又寄托了浓浓的相思之情。全诗句句不离红豆，韵律和谐柔美，把相思之情表达得淋漓尽致；虽然语言朴实无华，节奏却非常明快而又委婉含蓄，却始终洋溢着青春的热情，感情真挚动人。
　　红豆在唐诗中经常用来传达相思，它不仅可以用在男女相思的场合，还可以用来表达朋友之间的相思，这首诗抒发的就是眷念朋友的感情。红豆产于“南国”（南方），而朋友就在南方。这里的红豆，就像“来日绮窗前，寒梅着花未”里的“寒梅”一样，已经不仅仅是一个具体的事物了，而是赤诚友爱的象征。
　　在生活中，那些深情的话，往往都是朴素无华的。这种朴素而又典型的语言，被王维运用得恰到好处，于平淡之中表达了深厚的情感。
　　山中
　　王维
　　荆溪［1］白石出，天寒红叶稀。
　　山路元［2］无雨，空翠湿人衣。
　　【注释】
　　［1］荆溪：又名浐水，源头在陕西省蓝田县西南的秦岭，向北流入灞水。
　　［2］元：通“原”，原本，本来。
　　【赏析】
　　这首诗描绘的是初冬时节的秦岭景观。
　　“荆溪白石出”写的是清浅的荆溪水在山中缓缓流动，水面上点缀着被溪水冲得泛白的石头。这一句，可以让读者想象出荆溪蜿蜒穿行的样子，甚至听到它那清澈晶莹的溪水潺潺流淌的声音。“天寒红叶稀”写的是由于天气转冷，山上的红叶也渐渐少了。事实上，稀疏的红叶反倒更加惹眼，不禁引起人们对刚刚逝去的绚烂秋色的遐想，并不会给人以萧索、凋零的感觉。这两句诗形象地描绘了初冬的一部分山中景色。
　　第三、第四两句描绘了秦岭的全貌。尽管天气转寒，但整个秦岭依然到处都是蓊蓊郁郁的苍松翠柏，山路就穿行于这无边的山林之中。山林里的空气本来就湿润,再加上空明而又触目可见的苍翠山色浓得好像要溢出水来，将穿行其间的人们笼罩在一片浓翠里，不由得给人一种“翠雾”湿衣的凉意。所以，尽管并没有下雨，人们却不由自主地产生了衣服被淋湿的感觉。在这里，诗人用一个似真似幻的“湿”字，巧妙地显示了山的“空翠”。这种巧妙结合了视觉、触觉和感觉的写法，会让人产生一种如梦似幻的感觉，从而获得一种心灵上的满足。
　　全诗描绘了一幅色彩斑斓的山中初冬风景画，它不但富有冬的情韵,而且充满了生命力，毫无萧索、枯寂的色彩。它所流露的感情，比诗人的某些专写静谧境界却不免有些清冷虚无的小诗要积极得多。
　　九月九日忆山东兄弟
　　王维
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　遥知［1］兄弟登高［2］处，遍插茱萸［3］少一人。
　　【注释】
　　［1］遥知：远远地想到。九月九日，指农历九月初九，这一天是重阳节，民间有登高、插茱萸等习俗。山东，王维的家乡，指华山以东一带（今山西）。
　　［2］登高：民间习俗认为，重阳节登高可以辟邪、袪病。
　　［3］茱萸：又名越椒，一种香气浓郁的植物。
　　【赏析】
　　这首诗是诗人十七岁时作的，抒发了诗人的思乡之情。当时，年少的诗人远离家乡，正在繁华的帝都长安谋取功名，刚好又恰逢重阳节，他举目无亲，所以特别思念家乡的亲人。
　　诗人开篇就直接切题，描写了自己在异乡孤独凄然地生活着，一到佳节良辰，就加倍思念家乡的亲人。接着，诗人笔锋一转，将思绪拉向了故乡的亲人，想象亲人在按照重阳节的习俗登高和插茱萸时，也在思念自己。诗人没有平直地遗憾自己不能跟亲人一起插茱萸，而是表达了自己对兄弟们的缺憾的体贴之情，更显出了诗人深厚的文字功底。所以，全诗虽然诗意反复跳跃，却朴素自然且曲折有致，恰到好处地表达了诗人那含蓄深沉的思乡之情。千百年来，这首诗打动了无数的远行之人。
　　送元二使安西
　　王维
　　渭城朝雨浥［1］轻尘，客舍青青柳色新。
　　劝君更［2］尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　【注释】
　　［1］浥：湿润。元二，诗人的朋友元常，因在其兄弟中排行老二而得称，相当于现在的“元老二”。使，出使。
　　［2］更：再。
　　【赏析】
　　这是一首送别朋友的七言绝句，表达了诗人对朋友深挚的惜别之情。
　　当时，元二奉朝廷之命前往西北边疆安西，诗人在渭城（即今咸阳）送别他。“清晨的小雨，打湿了渭城那条没有尽头的驿道上的尘土，也洗净了旅店旁边的柳枝，让柳树看起来格外翠绿清新。”“朝雨”二字非常重要，这说明雨并没有下很久。而“浥”字，更是用得恰到好处，说明雨只是刚刚打湿尘土就停了。从长安西去的驿道，平日里尘土飞扬，现在却格外清爽，好像是天从人愿似的。总之，这两句勾勒了一幅色调清新、明朗的图景。无论是晴朗的天气、清爽的驿道，还是青青的旅店、翠绿的杨柳，都充满了积极向上的轻快节奏。
　　后两句是动景，直接表达了诗人对朋友前路珍重的殷勤祝愿，隐含了诗人对朋友的未来的深切关怀之情。“我的好朋友啊，你再多喝一杯酒吧。因为，阳关之外没有可以陪你喝酒的老朋友了。”在送行时，劝远行者再喝一杯酒，不仅是让远行者多带走一分情谊，更希望远行者能再多留一会儿，而且能够打破因不舍而产生的沉默。
　　这首诗没有特殊的背景，只是单纯地表达了对朋友的依依惜别之情，适合绝大多数送别场合演唱，所以被谱成了《阳关三叠》（又称《渭城曲》或《阳关曲》），广泛传唱于盛唐时期。
　　古风（其一）
　　李白［1］
　　大雅［2］久不作［3］，吾衰竟谁陈［4］？
　　王风［5］委蔓草［6］，战国多荆榛［7］。
　　龙虎相啖食，兵戈逮狂秦。［8］
　　正声［9］何微茫，哀怨［10］起骚人。
　　扬马［11］激颓波，开流荡无垠。
　　废兴虽万变，宪章［12］亦已沦。
　　自从建安来，绮丽［13］不足珍。
　　圣代［14］复元古，垂衣贵清真［15］。
　　群才属［16］休明，乘运共跃鳞［17］。
　　文质相炳焕［18］，众星罗［19］秋旻［20］。
　　我志在删述［21］，垂辉映千春。
　　希圣［22］如有立，绝笔于获麟［23］。
　　【注释】
　　［1］李白：字太白，号青莲居士，人称“诗仙”、“诗侠”。他的诗收录在《李太白集》中，其中的大部分作品都是他在醉酒时写的，主调是抨击时政、追求自由，具有鲜明的浪漫主义色彩。
　　［2］《大雅》：《诗经》的一部分，这里指代《诗经》这类大雅之作。
　　［3］作：振作。
　　［4］陈：述说。
　　［5］王风：《诗经·王风》，也指代《诗经》这类大雅之作。
　　［6］委蔓草：埋没在蔓草里，指默默无闻。它的意思和“久不作”的意思相同，都是指《诗经》这类雅正之作已经很久都没有振兴了。
　　［7］多荆榛：形容时局混乱。
　　［8］龙虎相啖食，兵戈逮狂秦：战国群雄相互征战，直到强大的秦国统一了六国。
　　［9］正声：像《诗经》那样雅正的诗歌。
　　［10］哀怨：指屈原那些充满了哀怨之情的作品。
　　［11］扬马：指汉代文学家扬雄和司马相如。他们振兴了衰颓的文坛，拓宽了文学的发展领域。
　　［12］宪章：本意是典章制度，这里指诗歌的创作规范。
　　［13］绮丽：指华美的词藻。
　　［14］圣代：指唐代。
　　［15］清真：朴素自然，与“绮丽”相对。
　　［16］属：适逢、刚好赶上。
　　［17］跃鳞：意指施展才华。
　　［18］相炳焕：相得益彰。
　　［19］罗：罗列、散布。
　　［20］秋旻：秋天的天空。
　　［21］删述：修撰史书，暗指诗人希望自己能在政治上有所成就。
　　［22］希圣：希望自己能够像孔圣人一样。
　　［23］获麟：获得声名。
　　【赏析】
　　李白的这首《古风》（其一），表面上论述的是诗，其实上说的却是政治和诗歌，乃至整个文化界。
　　关于这首诗，历代文学家和史学家都曾作过精辟的解释，不过其中仍然存在很多疑问。例如，对于“我志在删述，垂辉映千春”这两句，历来众说纷纭，普遍的看法是，诗人实际上希望自己可以效法孔子，写一部像《春秋》这样总结政治得失的佳作。李白认为，诗歌的繁荣取决于政治的清明。从这首诗来看，他对唐朝的时局是满意的，而且他也正准备有所作为。
　　由字面意思推断，李白好像只肯定《诗经》这类雅正之作，而对此后的诗歌都持否定态度。俞平伯先生认为，诗人作这首诗只是想借文学的变迁来批判政治。所以，人们在解读这首诗时，如果忽略了诗人对君臣际遇的艳羡和期盼之心，就难以准确地理解它了。
　　开头两句统领全诗。“大雅久不作，吾衰竟谁陈”说的是，像《诗经》这类能体现一国恢弘气象的“雅正”之风已经衰微了，深层意思是感叹盛世不再，所以很久都听不到气象恢弘的盛世之音了。诗人踌躇满志，认为自己可以担当振兴雅正之声的重任，只是年事已高的他有些力不从心，而且也没有人可以让他大展身手。诗人一唱三叹地表达了自己的苍凉感慨，气息湿润闲雅、节奏和缓，没有丝毫的牢骚和不满，具有真正的“大雅”之风。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第14章 隋唐篇 (6)


　　“王风委蔓草，战国多荆榛”表面意思是说，像《王风》这类的大雅之作也默默无闻，等到混乱的战国时期，就更没有振兴这些大雅之作的时机了。它的深层含义是，感叹周朝中央集权衰败到其他诸侯国一样的地步，形成了各国相互纷争的局面。
　　“龙虎相啖食，兵戈逮狂秦”讲的显然是战国的时局。战国时期，七雄争战不断，直到强大的秦国统一了六国。
　　“正声何微茫，哀怨起骚人”讲的是战国时代的诗歌与政治的关系。“正声何微茫”既回应了上文，又引出了“哀怨起骚人”。考察文学史，正声与哀怨之音的确是此消彼长。每当局势衰乱时，雅正之音就消歇沉沦，而哀怨之声则马上兴盛起来。“骚人”屈原是战国秦朝以前的诗人，李白把他的作品都归入哀怨之列，言外之意是振兴雅正之声还有点儿希望。
　　“扬马激颓波，开流荡无垠”的意思是，像扬雄和司马相如等人继楚辞之后，在颓靡的文风中激起中流，创造出汉赋这种广为流传的新体裁。
　　“废兴虽万变，宪章亦已沦”意思是自从雅正之风衰微之后，虽然文风也发生了很多变化，但诗歌的创作规范却沦亡了，正声并没有从根本上得以恢复。诗人在这里强调诗文兴废取决于“宪章”，含有诗文兴废取决于政道的意思。
　　“自从建安来，绮丽不足珍”这两句的意思是，自建安以来的诗文，非常盛行绮丽的文风。
　　“圣代复元古，垂衣贵清真”这两句也是在议论政治，说的是历代圣贤帝王都用本性来治国，因而政治清明。这里的“清真”，实际上指的是纯净的人格、道德或气质，而不是诗歌的风格。而“贵清真”，当然也就不限于个人的人格、道德或气质，而是扩展到了治理国家的范畴，从而用“无为而治”来达到政治清明的目的。具体说来，李白是在称赞唐玄宗，说他“垂衣”而治，也许是想通过称赞来表达一种期望吧！
　　“群才属休明，乘运共跃鳞”的意思是，只有在政治清明时期，有才华的人才能乘运而出，从而得以充分发挥自己的才能，为诗歌的繁荣打开一个新局面。这两句实际上表达了贤才对盛世的向往之情。
　　“文质相炳焕，众星罗秋旻”意思是在政治清明之下，诗文的词藻和内容相得益彰，从而造就了更多有才之人。这两句与上面的说文论政一气贯通，也具有明显的干政和入世色彩。
　　“我志在删述，垂辉映千春”这两句也志在论政。孔子修撰《春秋》，意在褒贬政治的得失。诗人希望自己可以仿效孔子，所以他当然不满足于仅仅做一个修撰史书的文人。
　　“希圣如有立，绝笔于获麟”一转前面的消沉格调，坚决地表示了自己愿意在有生之年努力为文学的发展作出贡献的想法。诗人把自己比作孔子，以开创一代诗风为己任，说明他对自己寄予了很高的期望。这里的“立”字，和起句的“作”字遥相呼应，给人一种“大雅”好像又“作”了的感觉。
　　诗人在写作这首诗时，立场就是振兴大雅之风，所以用的完全是中锋正笔，既没有他一贯的飘逸之风，也没有大发牢骚，而是充满了大雅君子的胸襟和风度。因此，尽管“吾衰竟谁陈”的慨叹表达了诗人对当世的不满，而且“圣代复元古”以及其后的五句也在正面颂辞中微露矛盾之意，但也不能说明诗人作了违心之论。其实，诗中的矛盾正体现了诗人的良苦用心，需要读者仔细体会。
　　行路难（其一）
　　李白
　　金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。［1］
　　停杯投箸［2］不能食，拔剑四顾心茫然。
　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
　　闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。［3］
　　行路难！行路难！多歧路，今安在？
　　长风破浪会有时，直挂云帆济［4］沧海。
　　【注释】
　　［1］金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱：金杯里装满了高价名酒，玉盘中盛着珍贵的精美菜肴。樽：古代盛酒的器具。斗十千：一斗要价十千，形容酒价昂贵。珍羞：珍贵的菜肴。羞，通“馐”，美味的食物。直，通“值”。
　　［2］箸：筷子。
　　［3］闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边：据传，吕尚（姜太公）就是在磻溪垂钓时遇到周文王的；而伊尹则在梦见自己乘船经过日月旁边之后，就受到了商汤的重用。吕尚和伊尹都是辅佐帝王建立不朽功勋的贤臣，李白拿他们自比，说明他对自己的政治前途还是充满信心的。
　　［4］济：渡过。
　　【赏析】
　　这首诗是诗人在唐朝天宝三年（744年）离开长安时写的，表达了诗人乐观而又顽强地追求自己的政治理想的精神。
　　全篇跌宕起伏，气势宏大，表达了诗人起伏不定的复杂心情。诗的开头就用“金樽美酒”和“玉盘珍羞”展示了一个盛宴场面。但是，“即使面前有昂贵的美酒和美味佳肴，‘我’还是放下了杯子和筷子，茫然地拔出宝剑环顾四周。”“投”、“拔”两个动作，恰当地反映了诗人的情感波动。这时候，诗人“茫然地想要去渡黄河或是登太行山，却发现有冰雪挡道”。可诗人还是不死心，他又“恍然神游到了千百年前，看见了辅佐帝王建立不朽功勋的吕尚（姜太公）和伊尹”。诗人想到了他们，说明他对自己的政治前途还是充满信心的。可是，“前路崎岖而又漫长，岔路又那么多，‘我’的路又在哪里呢？”就这样，诗人心理上的失望和希望、抑郁和追求，急剧地交替变化着，传神地表达了诗人进退两难却又想继续探索的复杂心绪。“总有一天，我会高挂云帆，乘长风破巨浪，勇往直前地渡过沧海！”经过一番纠结之后，诗人的心绪顿开，对自己的理想和抱负的实现充满了信心。
　　诗人那起伏不定的感情，反映了诗人内心强烈的苦闷和不平。由此可见，黑暗污浊的政局，对诗人的远大理想产生了怎样的阻遏！不过，诗人并没有因此而消沉，而是竭力挣脱苦闷，自信而又执著地追求自己的理想。
　　将进酒
　　李白
　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝［1］暮成雪［2］。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　烹羊宰牛且为乐，会须［3］一饮三百杯。
　　岑夫子，丹丘生［4］，将进酒，杯莫停［5］。
　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。
　　钟鼓馔玉［6］不足贵，但愿长醉不复醒。
　　古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。
　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣［7］欢谑。
　　主人何为言少钱，径［8］须沽［9］取对君酌。
　　五花马，千金裘，呼儿将［10］出换美酒，与尔同销［11］万古愁。
　　【注释】
　　［1］青丝：喻指黑发黑如青丝。
　　［2］雪：指白发。
　　［3］会须：正应当。
　　［4］丹丘生：元丹丘。生，对平辈朋友的称呼。元丹丘和岑夫子（岑勋）都是李白的好朋友。
　　［5］杯莫停：即“莫停杯”，不要放下杯子，只管畅饮。
　　［6］钟鼓馔玉：泛指贵族富豪的奢华生活。钟鼓指的是鸣钟取乐，馔玉指的是精美的饭食。
　　［7］恣：恣意、纵情。
　　［8］径：径自。
　　［9］沽：买。
　　［10］将：拿、持。
　　［11］销：同“消”，消解。
　　【赏析】
　　这篇佳作作于唐朝天宝十一年（752年）。当时，诗人和朋友岑勋一起在元丹丘家做客，三个人登高宴饮。这时距离诗人被唐玄宗“赐金放还”已经有八年了，诗人怀才不遇，所以借酒消愁，将自己的不满抒发得淋漓尽致。
　　诗篇发端就用时间和空间的夸张排比来慨叹人生的短促。前三句的大致意思是：“流逝的时光，就像奔流到大海的黄河水一样一去不回；人生苦短，黑发变白发只是一朝一夕的事儿；生命是那么渺小而又短暂，所以要尽情享受，不要辜负了那些美好的时光。”两个“君不见”的呼告，大大增强了诗句的感情色彩。诗人用河水一去不复返来比喻生命的短暂，又用黄河的壮阔和永恒来反衬生命的渺小和脆弱。一句“高堂明镜悲白发”，就让“我”对镜搔头却只能无奈地叹息的情态呼之欲出。这个开端悲哀至极却没有堕落和纤弱的气息，是一个巨人发出的悲壮而无奈的感伤，有一种震撼人心的艺术力量。
　　后面几句的大致意思是：“既然上天造就了我这个栋梁之材，我就不用担心没有用武之地；就算所有的金钱都散尽了，它们还是会重新回来的。所以，我们只要宰杀牛羊，尽情享乐，不醉不归就行了。岑夫子、丹丘生，请你们开怀畅饮，我给你们唱一首歌来助兴，你们只管一边喝酒一边仔细地听。即使是在钟鼓齐鸣中享受丰盛的美食，也算不上稀奇珍贵，我只希望从此就沉醉在饮酒的快乐中，永远都不要清醒。孤独、寂寞的感觉，历代圣贤都会有；可是，只有那些用美酒来排遣寂寞的人，才会留下美名。曹植为了纵情畅饮，曾经不惜花重金大摆酒宴。主人哪，你也别再管钱多钱少了，只管快去再买些酒回来，让大家都喝个够吧！不管是名贵的五花马还是千金裘，都值得拿去换美酒，好让我们一起消解这无穷无尽的愁绪！”
　　这首诗虽然篇幅不算长，但是气势和力量却震撼古今，语言也沉着而又狂放，酣畅淋漓地抒发了诗人的悲愤之情。诗中屡次使用了“千金”、“三百杯”、“千金裘”、“万古愁”等巨额数字，将诗人内心那波涛汹涌的郁闷和愁绪推上了极点。
　　全诗悲壮却不哀伤，极其愤慨却也极度豪放，表面上在慨叹人生易老，实则对自己的怀才不遇感到不满。这就是李白式的悲哀。诗人的理想破灭了，可是他却无力改变造成这一结果的黑暗社会，所以只好把激愤化作及时行乐，用买醉来排忧解愁、反抗现实。
　　长干行（其一）
　　李白
　　妾［1］发初覆额，折花门前剧［2］。
　　郎骑竹马来，绕床［3］弄青梅。
　　同居长干里，两小无嫌猜［4］。
　　十四为君妇，羞颜未尝开。［5］
　　低头向暗壁，千唤不一回［6］。
　　十五始展眉［7］，愿同尘与灰［8］。
　　常存抱柱信［9］，岂上望夫台。
　　十六君远行，瞿塘滟滪堆［10］。
　　五月不可触，猿声天上哀。
　　门前迟行迹，一一生绿苔。
　　苔深不能扫，落叶秋风早。
　　八月蝴蝶黄，双飞西园草。
　　感此伤妾心，坐［11］愁红颜老。
　　早晚下三巴［12］，预将书报家。
　　相迎不道远［13］，直至长风沙［14］。
　　【注释】
　　［1］妾：古代妇女自称。长干行：乐府曲调名，原本是长江下游一带的民歌，主要描写的是船家妇女的生活。长干：地名，在现在的秦淮河南岸。行：古诗的一种体裁。
　　［2］剧：做游戏。
　　［3］床：这里指坐卧的器具。
　　［4］无嫌猜：没有嫌隙和猜疑，指小孩子天真烂漫。
　　［5］十四为君妇，羞颜未尝开：十四岁就嫁给了你，婚后却非常害羞。
　　［6］回：回答。
　　［7］始展眉：才展开眉头，意指十五岁开始懂得一些人事，眉宇间这才有感情流露出来。
　　［8］愿同尘与灰：即使化成了灰尘，我也愿意和你在一起。
　　［9］抱柱信：宁愿抱着桥柱避水等人的信用。这是一个典故，古代有个叫尾生的人与一女子相约在桥下见面，可是女子并没有按时赴约，又赶上了涨潮，尾生就抱着桥柱等她，结果被淹死。
　　［10］滟滪堆：四川省奉节县以东瞿塘峡口的一块大礁石，每月阴历五月会被江水淹没，经常给过往的船只带来灾祸，于1958年冬被炸除。
　　［11］坐：因而。
　　［12］早晚下三巴：什么时候离开危险的四川。三巴：指今四川东部的巴郡、巴东和巴西。
　　［13］不道远：不会嫌远。道：说。
　　［14］长风沙：地名，在今安徽省安庆市以东的江边上，距离长干里有七百里之遥，而且路途艰险。
　　【赏析】
　　这首诗描写的是商妇的爱情和离别。它以自述的口吻，抒写了女子对远出经商的丈夫的怀念。
　　这首诗通过一连串生活图景的刻画，以及女主人公心理活动的描写，完整地展示了女主人公的性格发展史。女主人公是一个感情温柔细腻的南方女子，随着她的成长，她对爱情和生活也有了自己的看法。在古代，封建礼教对商人和市民的控制是比较弱的，女主人公的婚姻和爱情就带有解放色彩。她新婚时的害羞，表现了她的矜持和淳厚，并没有古代某些女子因受封建婚姻迫害而表现出来的愁苦。由此也可以看出，她和丈夫有着真诚而又平等的爱慕之情。婚后，她对外出经商丈夫的深切思念，生动地表现出她对爱情的忠贞，以及她对幸福生活的热烈追求。
　　静夜思
　　李白
　　床前明月光，疑是地上霜。
　　举头［1］望明月，低头思故乡。
　　【注释】
　　［1］举头：抬头。
　　【赏析】
　　这首小诗写的是游子的思乡之情，读来耐人寻味。
　　身处异乡的诗人，在月白霜清的秋夜里怎么也睡不着。皎洁的月光透过窗户射到床前，让人产生了森冷的寒意。诗人恍惚地看着月光，刹那竟然产生了错觉，误以为那皎洁的月光是一层洁白的浓霜，可他心里明知道那并不是霜痕。他不禁抬头向窗外望去，只见一轮明月高挂庭前。他凝望着秋天那分外明亮却显得清冷的月亮，心头不禁涌上一丝离愁，于是低下头去，完全沉浸在对亲人的思念之中。
　　短短四句诗，构思精巧，写得清新朴素、浑然天成，用单纯的内容表达了丰富的感情，体现了李白绝句“无意于工而无不工”的佳境。
　　长相思
　　李白
　　长相思，在长安。
　　络纬［1］秋啼金井阑，微霜凄凄簟［2］色寒。
　　孤灯不明思欲绝，卷帷［3］望月空长叹，美人如花隔云端。
　　上有青冥［4］之［5］高天，下有渌水［6］之波澜。
　　天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难。长相思，摧［7］心肝。
　　【注释】
wwＷ、xiabook.com下——书——网



第15章 隋唐篇 (7)


　　［1］络纬：一种昆虫，俗称纺织娘。
　　［2］簟：凉席。
　　［3］帷：帷幕、窗帘。
　　［4］青冥：青云。
　　［5］之：到。
　　［6］渌水：清水。
　　［7］摧：伤。
　　【赏析】
　　这首诗是李白离开长安后，回忆往日情怀时作的，表面上抒发了相思之苦，实则表达了诗人追求政治理想而不能的郁闷之情。
　　纺织娘在微凉的秋夜里啼叫，诗人伴着孤灯，感到了寂寞和空虚，只好一边卷起窗帘望月长叹，一边思念着“美人”。“美人”在我国古代，经常被比喻成人们所追求的理想，再加上诗中又出现了“长安”这个特定的地方，所以这里的“美人”其实象征着诗人的政治理想。可是，“美人”是多么遥远啊！有迷茫的长天和清澈的水流阻隔着，就连魂魄想飞过去都很难，只能长久地思念它，不禁让人肝肠寸断。
　　全诗用“长相思”展开抒情，又用“长相思”一语收尾，在形式上非常对称，韵律感很强，达到了很好的抒情效果。
　　秋浦歌（其十五）
　　李白
　　白发三千丈，缘［1］愁似个长［2］。
　　不知明镜里，何处得秋霜［3］？
　　【注释】
　　［1］缘：因为。
　　［2］似个长：就像它这样长。
　　［3］秋霜：形容白发。
　　【赏析】
　　这是一首抒愤诗。诗人借助奔放的激情和浪漫主义的艺术手法，把自己的积怨和抑郁都宣泄出来了。
　　“因为愁绪满腹，所以生出了长达‘三千丈’的白发。”这一句像火山爆发一样叫人触目惊心，也无法理解。不过，一想到愁生白发，好像也没什么奇怪的，只是愁思太重了。后两句发问其实是愤激语。一个“得”字，就道出了诗人所受的排挤和他内心的压抑。由于不得志，所以愁得头发都白了！
　　诗人写这首诗时，已经五十多岁了。尽管他的政治抱负屡遭挫折，但他仍然志向不泯，只是如今人已衰老，所以倍感痛苦，这才发出了“白发三千丈”的孤吟，好好地宣泄了自己的积怨和抑郁。
　　月下独酌四首（其一）
　　李白
　　花间一壶酒，独酌［1］无相亲。
　　举杯邀明月，对［2］影成三人。
　　月既不解饮［3］，影徒［4］随我身。
　　暂伴月将［5］影，行乐须及春［6］。
　　我歌月徘徊［7］，我舞影零乱。
　　醒时同交欢，醉后各分散。
　　永结无情［8］游，相期［9］邈云汉［10］。
　　【注释】
　　［1］独酌：一个人喝酒。酌，喝酒。
　　［2］对：朝着。
　　［3］不解饮：不懂得喝酒。
　　［4］徒：徒然、白白地。
　　［5］将：和。
　　［6］须及春：应该趁着春暖花开之时。
　　［7］徘徊：来回走动。
　　［8］无情：忘情，指超乎一般的情谊。
　　［9］期：约会。
　　［10］邈云汉：遥远的银河。
　　【赏析】
　　这首诗大概写于唐朝天宝三年（744年），通过对诗人月下独自饮酒时的情境描写，表达了诗人因政治理想无法实现而倍感孤寂、苦闷的心情。
　　诗人一个人坐在花下喝酒，不禁因为“无相亲”而倍感寂寞，于是就忽发奇想地把天边的明月和自己的影子化成了两个人，拉着他们陪自己一起喝酒，从而让冷冷清清的场面热闹了起来。可是，明月和影子毕竟不懂得喝酒，所以诗人只好暂时与他们做伴，在这春暖花开的时节里及时行乐。由此可见诗人内心的孤寂和抑郁，原因就是不得志。不过，诗人并没有因此而沉沦，这从构思巧妙的“对影成三人”一句就可以看出来。这一句表达了诗人孤独而又洒脱的情怀。
　　接着，渐入醉乡的诗人借着酒兴，一边唱歌一边跳舞。这时，月儿就跟着诗人来回走动着，不愿意离开；而自己的影子，也随着他的舞蹈变得零乱起来，好像是在和他共舞一样。从诗人开始喝酒到喝醉，月光和身影都在一往情深地陪伴着他。
　　最后两句，诗人用“愿意和月亮永结忘情之交，在遥远的银河相会”的愿望，表达了诗人对光明和自由的不懈追求。
　　宣州谢朓楼饯别校书叔云
　　李白
　　弃我去者，昨日之日不可留；
　　乱我心者，今日之日多烦忧。
　　长风万里送秋雁，对此可以酣高楼［1］。
　　蓬莱［2］文章建安骨［3］，中间小谢［4］又清发［5］。
　　俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。
　　抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。
　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟［6］。
　　【注释】
　　［1］酣高楼：在高楼上开怀畅饮。宣州，今安徽宣城县一带。谢朓楼，又名谢公楼，是谢■任宣城太守时建造的。校书，即校书郎，主要负责整理朝廷的图书。叔云，即李白的叔叔李云，当时著名的散文家，曾任校书郎，天宝十一年任监察御史，他为官刚正不阿。
　　［2］蓬莱：这里指的是东汉的藏书阁。
　　［3］建安骨：指的是建安年间（196—220年）以曹操父子三人和“建安七子”遒劲的诗文创作风格为代表的文学风格。
　　［4］小谢：指谢朓，他和谢灵运分别被称为大谢、小谢。这里是诗人自比。
　　［5］清发：指清新俊逸的诗风。
　　［6］散发弄扁舟：乘小舟归隐江湖。
　　【赏析】
　　这首诗作于天宝十二年（753年），是诗人为送别族叔李云而作的，它没有直言离别，而是极力宣泄了自己怀才不遇的牢骚和愤懑，表达了诗人对黑暗社会的强烈不满，以及他对光明的执著追求。
　　尽管诗人可以遨游在幻想中，可他却摆脱不了污浊的现实。他强烈地感受到了理想和现实的矛盾是不可调和的，所以内心更加苦闷。“抽力断水水更流，举杯销愁愁更愁”一转上文的豪迈气势，正好体现了这种巨大的心理落差。但是，诗人并没有因此而消沉，而是在忧愤、苦闷中寻找着释放压力的方法。
　　诗人的感情瞬息万变，一开始就宣泄出郁积已久的苦闷情绪，紧接着却完全抛开“烦忧”，甚至想要做出“揽明月”的壮举，然后又突然不着痕迹地跌入苦闷的深渊，形象地表达了诗人的感情在理想和现实的尖锐矛盾下所发生的剧烈变化，达到了豪放与自然和谐统一的境界。
　　赠汪伦
　　李白
　　李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌［1］声。
　　桃花潭水深千尺［2］，不及汪伦［3］送我情！
　　【注释】
　　［1］踏歌：一种流行于唐代民间的唱歌方式。一边唱歌，一边用脚踏地打着拍子。
　　［2］深千尺：形容水很深。
　　［3］汪伦：李白在桃花潭结识的朋友。
　　【赏析】
　　这是一首送别诗，作于天宝十四年（755年）。诗人在游历桃花潭时，结识了汪伦，并受到了性格豪爽的汪伦的热情款待，两个人还在一起畅饮美酒。李白临走时，作了这首诗赠给汪伦，抒发了他对汪伦的深情厚谊。
　　“李白踏上小船，正要离开桃花潭时，忽然听到了汪伦的歌声。桃花潭的水啊，无论你再怎么深，也没有汪伦对我的情谊深。”诗人巧妙地用桃花潭的水来比汪伦对他的情谊，生动形象，空灵而有余味。因为，桃花潭的水已经“深千尺”了，可它还是“不及”汪伦对他的情谊，可见汪伦对他的情谊有多深厚。
　　黄鹤楼送孟浩然之广陵
　　李白
　　故人西辞黄鹤楼，烟花［1］三月下［2］扬州。
　　孤帆远影碧空尽［3］，唯见［4］长江天际［5］流。
　　【注释】
　　［1］烟花：形容柳絮飘飞，繁花似锦的春天景色。孟浩然，李白的朋友。之，到。广陵，指扬州。
　　［2］下：顺流而下。
　　［3］尽：消失。
　　［4］唯见：只看见。
　　［5］天际：天边。
　　【赏析】
　　这是一首充满诗意的送别诗，描绘的是两位风流潇洒的诗人离别的场景。孟浩然要去的扬州，在当时是一个繁华的地方。诗人在同孟浩然愉快地分手时，还带着对广陵的向往，从而使这次离别充满了诗意。
　　“故人西辞黄鹤楼”一句开篇点题，而黄鹤楼本身又是天下名胜，据说还是仙人飞升的地方，诗人把它和扬州联系在一起，增加了愉快的气氛。“烟花三月下扬州”用绮丽的文字描绘了一幅春意盎然、意境优美的美丽风景画。“烟花三月”不仅描绘了暮春时节的迷人景色，也透露了繁华的时代气息。
　　“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”诗人把朋友送上船，目送着朋友离去，直到帆影越来越模糊，最终消失在碧蓝的天空中，只留下一江春水浩浩荡荡地流向遥远的水天相接处。由此可见诗人对朋友的一片深情，以及诗人对扬州的心驰神往。那浩浩荡荡向东奔流的一江春水，不正像诗人起伏不定的心绪吗？
　　山中问答
　　李白
　　问余［1］何意栖碧山，笑而不答心自闲［2］。
　　桃花流水窅然［3］去，别有天地非人间［4］。
　　【注释】
　　［1］余：我。
　　［2］闲：安然、坦然。
　　［3］窅然：深远的样子。
　　［4］非人间：跟人间不一样，这里指诗人的隐居生活。
　　【赏析】
　　这是一首诗意淡远的七言绝句。
　　诗句以提问的形式开头，紧扣题目，唤起了读者的注意。可是，诗人却故意“笑而不答”，既表达了诗人的喜悦之情，又造成了悬念，增添了诗意的曲折性，自有一种摇曳生姿的魅力。问题的答案接着就出现了，原来是因为这桃花随溪水悠然远去的美丽景色，诗人已经喜欢上了这种隐居的生活。
　　全诗采用了不拘格律的绝句形式，显得质朴自然，虽然短小，却有问有答，还运用了叙述、描写和议论，虚实结合，节奏悠然舒缓，而且过渡自然，韵味悠长。
　　登金陵凤凰台
　　李白
　　凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。
　　吴宫［1］花草埋幽径，晋代［2］衣冠［3］成古丘。
　　三山半落青天外，［4］二水［5］中分白鹭洲。
　　总为浮云能蔽日［6］，长安不见使人愁。
　　【注释】
　　［1］吴宫：金陵，即今南京，因三国时吴国在此建都而得名。
　　［2］晋代：东晋的都城也在南京，所以把它和吴宫并举。
　　［3］衣冠：指贵族豪门。
　　［4］三山半落青天外：从凤凰台上望三山，只见三山有一半都被云遮住了，不能尽收眼底。三山，山名，位于南京市西南，因三峰南北相连而得名。
　　［5］二水：秦淮河流经南京后，被白鹭洲横分为二支，最后流入长江。
　　［6］浮云能蔽日：比喻奸臣当道，贤臣报国无门。
　　【赏析】
　　这首脍炙人口的律诗，是诗人从流放地夜郎返回时所作，抒发了诗人对大自然的热爱和忧国伤怀的情感。
　　“吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘”，李白一直都很关心现实，他的思绪从六朝的帝都金陵飘到当时的都城长安，又想到当今奸臣当道，自己报国无门，所以心情异常沉重。
　　“三山半落青天外，二水中分白鹭洲”，诗人这时虽然心情沉重，却没有沉浸在对历史的凭吊和今日的忧国伤怀之中，而是把目光重新投向了大自然。这两句，气象壮丽，对仗工整，是难得的写景佳句。
　　最后两句语言自然流畅、潇洒清丽。诗人将历史和眼前之景结合起来，再次抒发了自己忧国伤怀、渴望受到重用的心情。
　　望庐山瀑布
　　李白
　　日照香炉［1］生紫烟［2］，遥看瀑布挂前川［3］。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天［4］。
　　【注释】
　　［1］香炉：即香炉峰，位于庐山西北，形似香炉，而且山上经常有云雾缭绕，故得名。
　　［2］紫烟：云雾在日光的照射下，呈现出紫色。
　　［3］挂前川：挂在前面的山川上。
　　［4］九天：第九重天。古代传说天有九重，九天最高。
　　【赏析】
　　这是诗人在庐山隐居时写的一首风景诗，描写了庐山瀑布那雄奇壮观的景色，表达了诗人对祖国大好河山的无限热爱之情。
　　“日照香炉生紫烟”写的是香炉峰上蒸腾的云雾在阳光的照射下，化成了一片紫色的烟雾，就像真正的香炉燃起了紫烟一样。这一句把香炉峰渲染得更加美丽，为下文直接描写瀑布作铺垫。“遥看瀑布挂前川”紧扣题目，说瀑布就像一条巨大的白练高高地悬挂在山川上。一个“挂”字化动为静，把动态的瀑布比喻成了静止的白练，既切合了“遥看”中的瀑布形象，也包含了诗人对大自然的神奇力量的赞叹。这两句从大处落笔，描写了遥望中的瀑布及周围的景致，为读者勾勒了一幅绚丽壮美的图画。
　　“飞流直下三千尺”开始从近处对瀑布进行细致的描写，可谓字字珠玑。“飞流”极力描写瀑布凌空飞泻的壮丽景象。“直下”不但表明了山的高峻和陡峭，还说明了水流很急。接着，诗人又以一句“疑是银河落九天”似真似幻地强化了瀑布那雄奇壮观的景象。
　　望天门山
　　李白
　　天门［1］中断楚江［2］开，碧水东流至此回［3］。
　　两岸青山相对出，孤帆一片日边来［4］。
　　【注释】
　　［1］天门：天门山，在今安徽省芜湖县西南，它包括东边的博望山和西边的梁山两座山，因两山夹江而立，形似天门且非常险要而得名。
　　［2］楚江：长江流经湖北宜昌至安徽芜湖的一段。由于这一段长江古时曾经属于楚国，因而得名。
　　［3］回：转变方向。
　　［4］日边来：就像来自天边一样。
　　【赏析】
　　这首诗描写的是天门山壮美的景象。
　　“天门中断楚江开”极力描写了楚江冲破天门，浩浩荡荡地向东奔流的壮阔景象，借雄伟的山势写出了水流的汹涌。“碧水东流至此回”又反过来写天门山阻碍了楚江那汹涌奔腾的水流，借水势极力衬托出山的奇险。
　　“两岸青山相对出”中的“出”字，给原本静止不动的两座山赋予了动态美，好像青山在热情地迎接远客一样。“孤帆一片日边来”说明诗人“望”的立足点就是这艘乘风破浪的孤帆。随着船儿离天门山越来越近，诗人终于近距离地目睹了天门山的壮美，表达了诗人终能一睹胜景的欣喜之情。
　　早发白帝城
　　李白
　　朝辞白帝彩云间，［1］千里江陵一日还。
　　两岸猿声啼不住［2］，轻舟已过万重山［3］。
　　【注释】
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第16章 隋唐篇 (8)


　　［1］朝辞白帝彩云间：早晨从高耸入云的白帝城出发。朝：早晨。辞：告辞，告别。白帝城：古城名，在今重庆市奉节县以东的白帝山上。彩云间：从江上仰望白帝城，感觉它好像高耸入云，故有此说。
　　［2］住：停止。
　　［3］万重山：重重叠叠的山，形容经过了很多座山。
　　【赏析】
　　这首诗写于唐肃宗乾元二年（759年）的春天，表达了诗人欢畅喜悦的心情。当时，诗人原本是要被流放夜郎的，行至白帝城时却得到了被赦免的消息，所以惊喜交加地作了这首诗。
　　“彩云间”既显示了天色由阴暗转为光明的大好气象，又极力刻画了白帝城的高峻，从而体现了长江上、下游之间的斜度差距之大，隐含了诗人是怀着兴奋的心情从朝霞满天的白帝城出发的。“千里江陵一日还”极力写诗人心情的轻松愉快。
　　“两岸猿声啼不住”传神地表达了船行之快，以至于原本断断续续的猿猴的啼叫声好像连成了一片，听来不绝于耳。诗人身在如离弦的箭一样快速行进的小船上，心情该有多么畅快啊！“轻舟已过万重山”进一步说明船行之快，衬托了诗人的愉快心情。
　　全诗给人一种空灵的感觉，洋溢着诗人历经艰难后突然迸发的激情和豪情。此外，诗人运用了句末押韵的写法，读起来朗朗上口，也表达了一种畅快的心情。
　　独坐敬亭山
　　李白
　　众鸟高飞尽，孤云独去闲［1］。
　　相看两不厌［2］，只有敬亭山［3］。
　　【注释】
　　［1］闲：形容云彩悠闲自在地飘来飘去的样子。
　　［2］厌：满足。
　　［3］敬亭山：在今安徽省宣城县以北。
　　【赏析】
　　这也是一首借景抒情诗，表达了诗人的孤独、怀才不遇的苦闷，以及诗人在大自然中排遣孤独和寂寞，以寻求安慰和寄托的积极心态。本诗构思精巧，运用拟人的手法赋予了山水景物以生命，给人一种身临其境的美感。
　　“众鸟高飞尽，孤云独去闲”看似写景，实则写尽了诗人的孤独。因为，就连鸟儿和白云，都远远地离诗人而去。
　　“相看两不厌，只有敬亭山”写的是，所幸还有秀美的敬亭山为伴，于是诗人就和敬亭山对视着，好像他们之间有着深厚的感情似的。诗人运用同义的“相”、“两”二字，以及“只有”，把自己和敬亭山紧紧地联系在一起，表达了诗人对敬亭山的无限喜爱之情。山是“有情”的，而人却无情多了。诗人用这静谧的场景，暗示自己身处冷遇的境地，倍感寂寞、凄凉。
　　这首诗极写自然景物的“静”，给人以平淡、恬静的心灵抚慰；而诗人的内心，也与周围的寂静环境达到了高度的融合。
　　黄鹤楼
　　崔颢［1］
　　昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
　　黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠［2］。
　　晴川历历［3］汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲［4］。
　　日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。
　　【注释】
　　［1］崔颢：河南汴州（今河南省开封）人。唐代诗人。开元年间考中进士，曾任太仆寺丞、司勋员外郎。青年时诗风轻艳，多写妇女题材，晚年出入边塞，写下了不少优秀的边塞诗篇，诗风亦转为刚健雄浑、豪迈壮逸。
　　［2］悠悠：久远的意思。
　　［3］历历：清晰、分明的样子。
　　［4］鹦鹉洲：在湖北武昌西南，相传由东汉末年祢衡在黄祖的长子大会宾客时，即席挥笔写就一篇“锵锵戛金玉，句句欲飞鸣”的《鹦鹉赋》而得名。
　　【赏析】
　　崔颢的这首诗，向来享有盛誉，宋代的评论家严羽评价它为“唐人七律诗，当以此为第一”。相传，大诗人李白到黄鹤楼时，准备登览题诗，看到崔颢此诗后，无法下笔，只作了一首打油诗：“一拳打碎黄鹤楼，一脚踢翻鹦鹉洲。眼前有景道不得，题诗在上头。”
　　这首诗抒发了吊古伤今之感和游子的乡愁。诗的前四句主要写诗人登黄鹤楼的凭吊之感。诗人把这种览胜吊古的情思同黄鹤楼的美丽传说很自然地联系在一起，他抱着浪漫的想法，认为驾鹤成仙确有其事，肯定他们“已乘黄鹤去，而现在黄鹄矶上只剩下一座空楼，徒有虚名”！
　　于是，诗人从鹤去楼空点出吊古伤今之意，勾勒出一个空寂寥落的画面。而“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”二句，又深寓了古人不可见之憾，展现了诗人对世事变幻无常的感慨。这种人世变迁、今非昔比的感慨，在古人心目中是典型的，也是共通的，它是很容易触动政治失意者的共鸣。
　　诗的后四句，写登楼所见景色和因凭吊而生的乡情。诗人登楼远眺，汉阳府中晴川阁附近平坦的陆地上草木繁茂，历历在目；而江中的鹦鹉洲上则“芳草萋萋”，生机盎然。于是，诗人的目光便落在“日暮”时分的“烟波江上”，想透过眼前迷茫的景色去寻觅自己的“乡关”。可是，故乡远在千里，诗人在黄鹤楼上又怎么能看到呢？因此，诗人用一句“烟波江上使人愁”道出悠悠不尽的浓重乡愁。
　　凉州词
　　王翰［1］
　　葡萄美酒夜光杯［2］，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
　　【注释】
　　［1］王翰：字子羽，唐代并州晋阳（今山西太原）人，是当时名重一时的边塞诗人。他的这首《凉州词》，文采壮丽、风格遒劲，堪称盛唐边塞诗中的佳作，也是王翰诗作中的代表作品。
　　［2］夜光杯：白玉做成的酒杯。相传是周穆王时代，西胡用白玉精制而成，因“光明夜照”得名。
　　【赏析】
　　唐人七绝多是乐府歌词，《凉州词》即其中之一。这首诗地方色彩极浓。从标题看，凉州属西北边地；从内容看，葡萄酒是当时西域特产，夜光杯是西域所进，琵琶更是西域所产。这些无一不与西北边塞风情相关。这首七绝正是一首优美的边塞诗。
　　诗作描绘了偏僻荒凉的边塞的一次盛宴。首句用绚丽优美的语言和清越悦耳的音调，尽显盛宴气派之豪华；次句用“欲饮”两字，将宴会的热闹场面进行细致的描绘，酒宴中伴随着音乐，着力去渲染气氛。第三、第四句是写筵席上的畅饮和劝酒。在边地，环境荒寒艰苦，征戍生活紧张动荡，遇到这样的欢聚酒宴是很难得的，因此面对美酒和盛宴，将士们全都兴致高涨，准备一醉方休。
　　这里的“醉卧沙场”，不仅表现出豪放、开朗、兴奋的感情，还表现出视死如归的勇气，这和豪华宴席的热闹气氛十分契合。整首诗作向我们展现的是一个欢乐的盛宴，完全不同于一两个人浅斟低酌，借酒浇愁的那种场面和意境。全诗语言明快、节奏跳动跌宕、情绪奔放，体现了盛唐边塞诗的特色，千百年来，一直被人们传诵。
　　别董大（其一）
　　高适［1］
　　千里黄云白日曛［2］，北风吹雁雪纷纷。
　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君？
　　【注释】
　　［1］高适：字达夫，今河北景县人。所作边塞诗，对当时的边地形势和士兵疾苦均有反映。和岑参齐名，合称“高岑”，诗风也大略相近。
　　［2］曛：昏黄。太阳落山时的余光。
　　【赏析】
　　这是一首别具一格的送别诗。关于董大，各家注解都认为可能是唐玄宗时代著名的琴师董庭兰。在即将分手之际，诗人只字不提离愁别绪，而是满怀激情地鼓励友人踏上征途，迎接未来，将一首送别诗也写得非常豪迈。
　　前两句，运用白描来表现景物。借景抒情，寄托内心的郁积，令人如置身风雪之中，似闻山巅水涯有壮士长啸。此处描写着重用力，为下文的转折作好铺垫，足显下文言辞之婉转，用心之良苦，友情之深挚，别意之凄酸。
　　后两句是对董大的劝慰。说前路有知己，说天下人人识君，以此赠别，足以鼓舞人心，激励心志。这两句不仅紧扣董大为天下传扬的著名琴师的特定身份，而且把人生知己无贫贱、天涯处处有朋友的意思融注其中：因为是知音，说话才质朴而豪爽；又因其沦落，才以希望为慰藉。
　　丽人行
　　杜甫［1］
　　三月三日［2］天气新，长安水边多丽人。
　　态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。
　　绣罗衣裳照暮春，蹙［3］金孔雀银麟麒。
　　头上何所有？翠微盍叶垂鬓唇。
　　背后何所见？珠压腰衱［4］稳称身。
　　就中云幕椒房亲［5］，赐名大国虢与秦。
　　紫驼之峰出翠釜，水精［6］之盘行素鳞［7］。
　　犀箸厌饫［8］久未下，鸾刀缕切空纷纶。
　　黄门［9］飞鞚不动尘，御厨络绎送八珍。
　　箫鼓衰吟感鬼神，宾从杂遝［10］实要津。
　　后来鞍马［11］何逡巡［12］！当轩下马入锦茵［13］。
　　杨花雪落覆白■［14］，青鸟［15］飞去衔红巾。
　　炙手可热势绝伦，慎莫近前丞相嗔。
　　【注释】
　　［1］杜甫：字子美，自号少陵野老，世称杜工部、杜拾遗，唐代伟大的现实主义诗人，被后世尊称为“诗圣”。新乐府诗体的开路人。他的乐府诗，促成了中唐时期新乐府运动的发展。一生写诗一千四百多首，诗艺精湛，有《杜工部集》传世。
　　［2］三月三日：上巳节。原本这一天人们去水边祭祀，用水洗面净身，后来逐渐演变成春天去水边游玩、踏青的日子。
　　［3］蹙：刺绣的一种工艺。
　　［4］珠压腰衱：用珍珠装饰的用来系裙子的腰带。
　　［5］云幕椒房亲：云幕，指绘有云朵纹饰的帐幕，代指内宫。椒房，后妃居住的地方，代指后妃。椒房亲，指后妃的亲戚。
　　［6］水精：水晶。
　　［7］素鳞：白色的鱼。
　　［8］厌：同“餍”，意思是吃饱了。饫的意思也是吃饱了。厌饫，意思是指吃饱了不想吃。
　　［9］黄门：黄色的宫门，这里泛指宫内的宦官。
　　［10］杂遝：杂乱众多的样子。
　　［11］后来鞍马：后面骑马来的。这里暗指杨国忠。
　　［12］逡巡：不知道该不该前进，犹豫不决的样子。这里暗指杨国忠走路时缓慢，大摇大摆的模样。
　　［13］锦茵：铺有地毯的帷幕。
　　［14］■：古书中记载“杨花入水化为萍”、“萍之大者曰■”。
　　［15］青鸟：神话中的神鸟，是西王母的使者。后来多把它当做男女之间传情的使者。
　　【赏析】
　　创作这首诗的时候，杜甫正困在长安。当时他见到了许多令他愤慨和不满的社会现象：王侯将相飞扬跋扈，达官贵人荒淫奢侈。于是这位忧国忧民的大诗人便创作了这首诗，以揭露整个社会“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的真面目。
　　这是一首风格独特的诗作，作者在其中明褒暗贬。诗中的佳人虽然艳丽，但是近乎妖艳；事物虽然华丽，实则奢侈；“杨花雪落”虽然浪漫，难遮背后的龌龊。由此看来，作者在华丽的词藻下暗藏着一股讽刺和怨恨。作者正是想让读者自己体会到这一点，以此来增加这首诗的说服力。
　　另外，这首诗还体现了杜甫诗作的一个特点，那就是“含蓄”。
　　望岳
　　杜甫
　　岱宗夫如何？齐鲁青未了。
　　造化［1］钟神秀［2］，阴阳割昏晓。
　　荡胸生层云，决［3］眦［4］入归鸟［5］。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　【注释】
　　［1］造化：天地，大自然。
　　［2］神秀：指山色的奇丽。
　　［3］决：裂开。
　　［4］眦：眼角。决眦，形容极目远视的样子。
　　［5］入归鸟；目光追随归鸟。
　　【赏析】
　　此诗是现存杜诗中年代最早的一首，字里行间洋溢着青年杜甫那种蓬蓬勃勃的朝气。
　　第一句用设问语气领起全诗。一个“夫”字虽为虚词，却必不可少。它表达了诗人高山仰止的感叹：岱宗究竟是怎样的雄伟壮观呢？一种迫不及待的搜奇探胜之情，跃然纸上。第二句作答，在写法上如顺水推舟，分外自然。久闻岱宗之名，现在面对此山，昔日的敬慕之情泉涌而出。
　　上面写的是由于迫不及待之情的驱使而作的远望，接下来便开始写近望之景了。“造化钟神秀，阴阳割昏晓”，大自然是如此多情，把天地间所有的灵秀之气都赋予了泰山。山势崔巍兀立，光线南明北暗，判若晨昏。
　　在对近望中的实景、虚景描写之后，诗人更进一步描写仔细观察之后的景致。此刻，他早已为泰山这种雄壮的景色和气魄所感染、陶醉了。诗人仿佛与泰山融为一体，他屏住呼吸、睁大眼睛，目送着茫茫暮色中匆匆归山的鸟儿，按捺不住自己那喜悦的心情，它也随着归鸟飞得高远起来。同时，“归鸟”二字也暗含着傍晚的到来。这样自然而然地引出了下文。
　　宿鸟归山，天色渐暮，想要继续登山是不大可能的了。可是，处于兴头的诗人并没有表现出半点惋惜，而是满怀热情地说：“会当凌绝顶，一览众山小！”他把希望寄予到明天。这时候，一定要克服千难万险，登上那能一小天下的泰山绝顶！到了那时，平庸的众山将显得多么的渺小!这两句正如前人所评，是虚写，是幻想将来的登山。末句暗用孔子“登泰山而小天下”的典故，点出了全诗的主旨，表现出杜甫积极进取的人生观。
　　兵车行
　　杜甫
　　车辚辚［1］，马萧萧［2］，行人弓箭各在腰。
　　爷娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。
　　牵衣顿足拦道哭，哭声直上干［3］云霄。
　　道旁过者问行人，行人但云点行［4］频。
　　或［5］从十五北防河［6］，便至四十西营田［7］。
　　去时里正［8］与裹头，归来头白还戍边。
　　边庭流血成海水，武皇［9］开边意未已！
　　君不闻汉家山东二百州，千村万落生荆杞。
　　纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。
　　况复秦兵［10］耐苦战，被驱不异犬与鸡。
　　长者［11］虽有问，役夫敢申恨？
　　且如今年冬，未休关西卒。
　　县官急索租，租税从何出？
　　信知生男恶，反是生女好。
　　生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。
　　君不见，青海头［12］，古来白骨无人收。
　　新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾［13］。
　　【注释】
　　［1］辚辚：车轮声。
　　［2］萧萧：马鸣声。
　　［3］干：冲。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第17章 隋唐篇 (9)


　　［4］点行：当时征兵用语，即按名册点名征召出征。
　　［5］或：不定指代词，有的、有的人。
　　［6］防河：当时常与吐蕃发生战争，曾征召陇右、关中、朔方诸军集结河西一带防御。因其地在长安以北，所以说“北防河”。
　　［7］西营田：古时实行屯田制，军队无战事即种田，有战事即作战。“西营田”也是防备吐蕃的。
　　［8］里正：唐制，每百户设一里正，负责管理户口、检查民事、催促赋役等。
　　［9］武皇：汉武帝刘彻。唐诗中常有以汉指唐的委婉避讳方式。这里借武皇代指唐玄宗。因为二者都有穷兵黩武之举。
　　［10］秦兵：指关中一带的士兵。这句说关中的士兵能顽强苦战，像鸡狗一样被赶上战场卖命。
　　［11］长者：即上文的“道旁过者”，即杜甫。征人敬称他为“长者”。
　　［12］青海头：即青海边。这里是自汉代以来，汉族经常与西北少数民族发生战争的地方。唐初也曾在这一带与突厥、吐蕃发生大规模的战争。
　　［13］啾啾：象声词，表示一种呜咽之声。
　　【赏析】
　　行是乐府歌曲中的一种体裁。《兵车行》是杜甫自创的新题。
　　这首诗是讽世伤时之作，也是杜诗中的名篇，为历代所推崇。诗旨在讽刺唐玄宗穷兵黩武给人民带来莫大的灾难，充满反战色彩。
　　诗的开头七句为第一段，写军人家属送别儿子、丈夫出征的悲惨情景，描绘了一幅震人心弦的送别图。“道旁”十四句为第二段，通过设问，役人直诉从军后妇女代耕，农村萧条零落的境况。“长者”十四句为第三段，写征夫久不得息，连年征兵，百姓唯恐生男和青海战场尸骨遍野，令人不寒而栗的情况。全诗把唐王朝穷兵黩武的罪恶，揭露得淋漓尽致。
　　诗寓情于叙事之中，在叙述中变化有序，前后呼应，严谨缜密。诗的字数杂言互见，韵脚平仄互换，声调抑扬顿挫，情意低昂起伏。既井井有条，又曲折多变，真可谓“新乐府”诗的典范。
　　春望
　　杜甫
　　国［1］破山河在，城春草木深。
　　感时［2］花溅泪［3］，恨别［4］鸟惊心［5］。
　　烽火连三月，家书抵［6］万金。
　　白头搔［7］更短，浑欲［8］不胜簪。
　　【注释】
　　［1］国：国都。国破：指长安被攻占。
　　［2］感时：感慨时事。
　　［3］花溅泪：看到花让人想掉眼泪。
　　［4］恨别：为离别而伤感。诗人当时与家人分别。
　　［5］鸟惊心：飞鸟掠过也令人心惊。
　　［6］抵：值。
　　［7］搔：用手指轻抓。
　　［8］浑欲：简直要。
　　【赏析】
　　《春望》的首联主要从大处落笔，总写望中所见。第二联由大到小，由总览转为具体抒写自己在这特殊的春天里的感受。第五、第六句分别写国忧、家愁。这两句深层写春日所感。尾联以正面描绘诗人的自我形象收束全篇，表现诗人内心深处的忧思。“望”是贯穿全篇的线索。从望景色始，又以望者的情态作结。
　　这首诗用词自然，表现力极强。作者把重要的词语都写在每句的前面：“国破”、“城春”、“感时”、“恨别”、“烽火”、“家书”、“白头”，而这一切思绪皆从“国破”而来。《春望》通过眺望沦陷长安的破败景象，抒发了感时恨别、忧国思家的感情。前四句主要写春望之景，作者视线由近而远，又由远而近，从城到山河，再由满城到花鸟，写尽春城的落败景象。后四句主要抒发春望之情，写心念亲人的境况。“家书抵万金”一句写出了消息隔绝久盼音信不至时的迫切心情，因而成为千古传诵的名句。
　　石壕吏
　　杜甫
　　暮投［1］石壕村，有吏夜捉人。
　　老翁逾［2］墙走，老妇出门看。
　　吏呼一何［3］怒，妇啼一何苦！
　　听妇前致［4］词，三男邺城戍［5］。
　　一男附书至［6］，二男新战死。
　　存者且［7］偷生，死者长已［8］矣！
　　室中更无人，唯有乳下孙［9］。
　　有孙母未去［10］，出入无完裙。
　　老妪力虽衰，请从［11］吏夜归。
　　急应河阳役，犹得［12］备晨炊。
　　夜久［13］语声绝，如闻泣幽咽［14］。
　　天明登前途［15］，独与老翁别。
　　【注释】
　　［1］投：投宿。
　　［2］逾：越过、翻过。
　　［3］一何：多么。
　　［4］致：对……说。
　　［5］戍：防守。
　　［6］附书至：捎信回来。
　　［7］且：姑且。
　　［8］已：已经，这里引申为完结。
　　［9］乳下孙：还在吃奶的孩子。
　　［10］去：离开，这里指改嫁的意思。
　　［11］从：跟从，随从的意思。
　　［12］犹得：还能够。
　　［13］夜久：即“半夜”的意思。
　　［14］幽咽：不出声的哭泣。
　　［15］登前途：前面的路。
　　【赏析】
　　《石壕吏》是杜甫著名的“三吏三别”之一，这首五言古诗，通过作者亲眼所见的石壕吏乘夜捉人的故事，揭露封建统治者的残暴，反映了唐代“安史之乱”引起的战争给广大人民带来的深重灾难，表达了诗人对劳动人民的深切同情。
　　作为一首语言并不华丽的叙事诗，《石壕吏》没有什么抢眼的“名句”，它的动人，在于层层渲染悲剧气氛，达到催人泪下的效果。
　　开篇“有吏夜捉人”到“老翁逾墙走”，给全诗奠定了凝重的基调——官吏不顾百姓死活，征兵及于残年老朽。官吏的蛮横和老妇的凄惶形成鲜明对比。老妇自叙身世，“三男邺城戍，二男新战死”，她的家庭已经为朝廷牺牲了两个儿子，然而得到的不是应有的抚恤，而是更猛烈的压榨。“有孙母未去，出入无完裙”，劳动力都走了，家中只剩老弱妇孺，他们过的是什么日子，可想而知。然而官吏仍然不放过他们。全诗最震撼人心的部分，出现在“老妪力虽衰，请从吏夜归”。一个吃不饱、穿不暖的老妇人，也许连走路都有困难，为了保全家人，主动要求应征。官吏的残忍、朝廷的刻薄寡恩、老妇人的悲惨被无限放大了。
　　诗的结尾，“夜久语声绝，如闻泣幽咽。天明登前途，独与老翁别”，看似平淡的叙述，却饱含暗示与让人无穷回味的余地。为谁而泣？离别的时候，会说什么话？离别后，这一家人的境遇如何？作者没有明说，也不必明说。
　　天末怀李白
　　杜甫
　　凉风起天末［1］，君子［2］意如何？
　　鸿雁几时到？江湖秋水多。
　　文章憎命［3］达，魑魅［4］喜人过。
　　应共冤魂语，投诗赠汨罗。
　　【注释】
　　［1］天末：天的尽头。这里指夜郎。当时李白被流放夜郎，途中遇赦还至湖南。
　　［2］君子：指李白。
　　［3］命：命运、时运。
　　［4］魑魅：鬼怪，这里指坏人或邪恶势力。
　　【赏析】
　　在杜甫的怀人诗中，除了怀念妻子和兄弟的诗作以外，写得最多最好的，就数怀李白的了。
　　这首诗开篇以秋风起兴，将悲愁之情笼罩在全诗之上。凉风乍起，景物萧疏，只此两句就给人一种人海沧茫、仕途凶险的悲凉之感。次句用意更妙，不直接表明自己的心情，却反问一句：“君子意如何？”一句看似不经意的寒暄，表现了最深切的关心。
　　对友人深沉的怀念，进而引申为对其身世的同情。“文章憎命达”，意谓文才出众者总是命运多舛，语极悲愤；“魑魅喜人过”，隐喻李白长流夜郎，是遭人诬陷。此二句议论中带情韵，用比中含哲理，意味深长，极为感人，是传诵千古的名句。
　　月夜忆舍弟
　　杜甫
　　戍鼓断人行［1］，边秋［2］一雁声。
　　露从今夜白，月是故乡明。
　　有弟皆分散，无家问死生。
　　寄书长不达，况乃［3］未休兵。
　　【注释】
　　［1］行：交通。
　　［2］边秋：一作“秋边”，秋天的边境。
　　［3］况乃：何况是。
　　【赏析】
　　这首诗的第一句“戍鼓断人行”，在一开始就点出了“深夜”和“战时”那种戒备森严、冷清的样子。第二句的“边秋”和“雁声”则更加说明了他在怀念他的手足时候的季节和地点。当时的季节正好是秋天，花草树木都开始凋谢，而自己又是身处在边境，再加上孤雁凄惨的哀叫声，就更令人觉得空虚寂寞了。
　　“露从今夜白”这一句，则是写出了当时的节气，而白露又可以和下一句的明月相互呼应，如此一来，我们就可以由白色这个颜色来感受出当时那种冷清的样子。最后四句，杜甫则是在描写他思念兄弟的情怀。因为战争的关系，他和自己的弟弟们都分散在不同的地方。而第六句的“无家”则让人更觉得悲哀，因为他不仅和亲人分离，连老家也都因为战争的关系而破坏了。最后两句，他则描写出因为战争的关系，又收不到家书，因此对大家的安危感到十分忧心的心情。特别是第八句的“未休兵”三个字，又可以和第一句互相呼应，整首诗在情感的表达上非常完整。
　　蜀相
　　杜甫
　　丞相祠堂何处寻？锦官城［1］外柏森森［2］。
　　映阶碧草自春色，隔叶黄鹏空好音。
　　三顾频烦天下计，两朝开［3］济［4］老臣心。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　【注释】
　　［1］锦官城：指四川成都。
　　［2］森森：树木茂盛繁密的样子。
　　［3］开：开创。
　　［4］济：扶助。
　　【赏析】
　　这首诗是杜甫在漂泊西南时，为追怀诸葛亮所作。这是一首感情极为浓烈的政治抒情诗，它的悼惜英雄、感伤时事的悲痛情绪都表现在字里行间，但表现手法却颇为奇特。
　　它既不直言抒情，也不婉转托意，而是采取前半描写景物，后半纯乎用事与议论的办法，以写景时的心理活动线索开启对于凭吊对象的精当评论，从中自然透发出诗人满腔的激情。诗的前四句，描写祠堂之景，在描写中隐然流露出的同样是忠君爱国者的杜甫对于诸葛亮的仰慕之情。首联二句，自为问答，记祠堂之所在，但目的不是为了交代地理位置，而是为了寄寓感情，故用“何处寻”以显访庙吊古心思的急切。
　　次联二句，写祠庙荒凉之景，“自”、“空”两个虚字是此联之眼，其作用有二：一是感叹碧草娇莺无人观赏，显出英雄长逝，遗迹荒落；二是惋惜与英灵做伴的草木禽鸟不解人事代谢，不会凭吊那位伟大的古人。“自春色”、“空好音”的叹息，流露出对诸葛亮的深沉悲痛。以此景中含情的描写，过渡到后半篇作者自己站出来对诸葛亮进行评论与哀悼，便显得前后紧密呼应，感情十分真挚强烈。
　　客至
　　杜甫
　　舍［1］南舍北皆春水，但见群鸥日日来。
　　花径不曾缘客扫，蓬门［2］今始为君开。
　　盘飧［3］市远无兼味［4］，樽酒家贫只旧醅［5］。
　　肯与邻翁相对饮，隔篱呼取尽余杯。
　　【注释】
　　［1］舍：指成都浣花溪畔的草堂。
　　［2］蓬门：柴门。
　　［3］飧：熟食、菜肴。
　　［4］兼味：各种味道的菜食。
　　［5］醅：未经过滤的酒。
　　【赏析】
　　这是一首工整而流畅的七律。前两联写客至，有空谷足音之喜；后两联写待客，见村家真率之情。篇首以“群鸥”引兴，篇尾以“邻翁”陪结。在结构上，作者兼顾空间顺序和时间顺序。从空间上看，从外到内，由大到小；从时间上看，则写了迎客、待客的全过程。衔接自然，浑然一体。但前两句先写日常生活的孤独，从而与接待客人的欢乐情景形成对比。这两句又有“兴”的意味：用“春水”、“群鸥”意象，渲染出一种充满情趣的生活氛围，表达了主人的欢欣之情。
　　刘克庄在《后村诗话》中评价这首诗为“戏效元白体”。我们都知道，在杜甫之后出现的“元白体”因浅切平易的诗歌风格而著称。综观《客至》全诗，语势流畅，除“盘飧”、“兼味”、“樽酒”之外，其余语句都没有太大的障碍，尤其是尾联虚字“肯与”和俗语“呼取”的运用，足当“戏效元白体”之评。
　　另外，本诗用第一人称，表达质朴流畅、自然亲切，与内容非常协调，形成一种欢快淡雅的情调，与杜甫其他律诗字斟句酌的风格确实不大一样。就似一杯淡淡的清茶，没有扑鼻的浓郁，需要细细品味，方见其美，门前景、家常话、身边情编织成了富有情趣的生活场景，透露了浓郁的生活气息和人情味。
　　春夜喜雨
　　杜甫
　　好雨［1］知时节，当春乃［2］发生［3］。
　　随风潜［4］入夜，润物细无声。
　　野径［5］云俱黑，江船火独明。
　　晓看红湿处，花重［6］锦官城。
　　【注释】
　　［1］好雨：指春雨。
　　［2］乃：就、马上。
　　［3］发生：催发植物生长，萌发生长。
　　［4］潜：静悄悄地。
　　［5］野径：田野的道路。
　　［6］花重：花因沾着雨水，显得饱满沉重的样子垂下来。
　　【赏析】
　　这是描绘春夜雨景，表现喜悦心情的名作。
　　诗作开头就用一个“好”字来赞美春雨。这场“好雨”正是诗人期盼的，让他欢喜不已。虽然诗人在展开全诗时，并没有让题目中的“喜”字露面，但是我们可以从罅缝中感受到“喜”意。
　　第二联是从听觉角度进行描写的。诗人倾耳细听，他仿佛明白春雨的心声，知道那绵绵密密的雨滴之所以选择在春夜降落，是因为它们只为“润物”，不求人知。但是，由于雨声太轻，诗人怕听不真切，唯恐它中途停止，那样的话，润物就会不够彻底，所以诗人就出门前去查看。
　　在第三联，诗人特意提及了这个问题，他发现雨意正浓，江面、小路都一片模糊，天空布满了黑压压的云，于是，情不自禁地开始想象一夜春雨之后的锦官城。
　　茅屋为秋风所破歌
　　杜甫
　　八月秋高［1］风怒号，卷我屋上三重茅［2］。
　　茅飞渡江洒江郊，高者挂罥［3］长林梢，下者飘转沉塘坳。
　　南村群童欺我老无力，忍能对面为盗贼。
　　公然抱茅入竹去，唇焦口燥呼不得！归来倚杖自叹息。
　　俄顷［4］风定云墨色，秋天漠漠［5］向昏黑。
　　布衾多年冷似铁，骄儿恶卧［6］踏里裂。
　　床头屋漏［7］无干处，雨脚［8］如麻未断绝。
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第18章 隋唐篇 (10)


　　自经丧乱少睡眠，长夜沾湿何由彻［9］！
　　安得［10］广厦千万间，大庇［11］天下寒士［12］俱欢颜，
　　风雨不动安如山！
　　呜呼！何时眼前突兀［13］见［14］此屋，吾庐独破受冻死亦足！
　　【注释】
　　［1］秋高：秋深。
　　［2］三重茅：几层茅草。三，表示多数。
　　［3］挂罥：悬挂。
　　［4］俄顷：不久、顷刻之间。
　　［5］漠漠：乌云密布的样子。
　　［6］恶卧：睡相不好。
　　［7］床头屋漏：泛指整个屋子。
　　［8］雨脚：雨点
　　［9］彻：这里指彻夜、通宵的意思。
　　［10］安得：如何能得到。
　　［11］庇：遮蔽、保护。
　　［12］寒士：士本指士人，即文化人，但此处当是泛言贫寒的人们。
　　［13］突兀：高耸的样子
　　［14］见：同“现”，出现。
　　【赏析】
　　这是一首歌行体的古诗，连续的韵脚变换体现了“歌”的特点，单行散句乃至长短句的错落搭配，又体现“行”的动感。正因为有了现实的触动，有了内心的渴望，诗句才能这样不加修饰，从胸臆中自然涌现。全诗先叙事，后议论抒情，既写了诗人贫穷甚至恼羞成怒的窘状，也表达了诗人博大宽广的胸怀，情真意切，感人至深。
　　诗人在诗作中描写了自身的痛苦，但是我们读完全诗就不难发现，他并没有单纯而孤立地描写自身的痛苦，而是借描写他自身的痛苦来反映“天下寒士”的痛苦，以揭示社会和时代的苦难。一句“呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足”，足以让我们看出诗人不仅仅在为自身的不幸遭遇哀叹、失眠、大声疾呼，他还想到“天下寒士”的茅屋俱破……杜甫这种炽热的忧国忧民的情感和迫切要求变革黑暗现实的崇高理想，千百年来一直感动着读者的心灵，并产生过积极的作用。
　　闻官军收河南河北
　　杜甫
　　剑外［1］忽传收蓟北［2］，初闻涕泪满衣裳。
　　却看［3］妻子［4］愁何在，漫卷［5］诗书喜欲狂。
　　白首［6］放歌须纵酒，青春［7］作伴好还乡。
　　即从［8］巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。
　　【注释】
　　［1］剑外：剑门关以外，这里指四川。当时杜甫流落在四川。
　　［2］蓟北：今河北北部一带，是叛军的老巢。
　　［3］却看：回头看。
　　［4］妻子：妻子和孩子。
　　［5］漫卷：胡乱卷起。
　　［6］白首：一作“白日”，但是，如此一来，就跟下句中的“青春”有些重复，故作“白首”较好。
　　［7］青春：指春天。
　　［8］即从：立即从巴峡出发。
　　【赏析】
　　诗的主题是抒写忽闻叛乱已平的捷报，急于奔回老家的喜悦。整首诗，除去第一句是叙事，其余各句都在抒发忽闻胜利消息之后的惊喜之情。
　　“剑外忽传收蓟北”一句起势迅猛，将捷报的突然降临表现得十分贴切。长期以来，诗人在“剑外”漂泊，历尽艰辛。因为“蓟北”未收，安史之乱未平，诗人无法返回故乡。如今得知蓟北报捷，自然喜不自胜，惊喜之情犹如决堤的洪水，冲破情感的阀门，一发不可收拾。
　　第二联的“初闻”紧承“忽传”，以转作承，在“喜欲狂”处才收住脚。惊喜的洪水又涌现出第二个洪峰。“却看妻子”、“漫卷诗书”两个连续性的动作之间有一定的因果联系。诗人在悲喜交加，“涕泪满衣裳”时，很自然地联想到同样受苦的妻子儿女。此刻，“却看”这个动作，犹为富有意蕴，诗人想对家人说些什么，可不知道从何说起。其实，根本不必多说，蓟北报捷已经驱散了笼罩多年的愁云，亲人们一个个笑逐颜开。亲人的喜悦更增添了诗人的喜悦，于是，心情再也无法平静，索性卷起诗书，尽情地享受胜利的快乐。
　　第三联进一步书写“喜欲狂”。诗人作这首诗的时候，已经到了晚年，对于老年人而言，“放歌”和“纵酒”是不大合适的，诗人此时已经不想拘泥于这些，既要“放歌”，还要“纵酒”，尽显“狂”态。下面一句抒写了诗人的“狂”想：春天已经来临，在鸟语花香中与妻子儿女们“作伴”，正好可以还乡。一想到这些美事，自然“喜欲狂”。
　　绝句二首（其一）
　　杜甫
　　迟日［1］江山丽，春风花草香。
　　泥融［2］飞燕子，沙暖睡鸳鸯。
　　【注释】
　　［1］迟日：春天日渐长，所以说迟日。语出《诗经·豳风·七月》中“春日迟迟”。
　　［2］泥融：这里指泥土滋润。
　　【赏析】
　　这首五言绝句写于成都草堂，堪称极富诗情画意的佳作。
　　诗句开头从大处着眼，运用“迟日”统摄全篇，描绘出一副明净绚丽的春景图。诗人用笔简洁，用一个“丽”字点染“江山”，虽是粗笔勾画，但笔底却是春意盎然，展现出春日阳光普照、四野青绿、溪水映日的秀丽之色。
　　第二句诗人进一步展现明媚的大好春色。诗人从视觉、味觉角度将春风、花草及其散发的馨香统一起来，让读者阅读此句就仿佛身临其境，似乎能感觉到阵阵花香随着和畅的春风迎面扑来。
　　第三句描绘的是最具有特征性的动态景物。“泥融”紧扣首句，因为春天的回归，阳光普照，才会“泥融”。春归的燕子正忙忙碌碌地衔泥筑巢，使得画面更加生机勃勃，展现出一种动态美。
　　第四句是勾勒静态景物。这也和首句紧相照应，因为“迟日”沙子才暖和，沙暖引来成双成对的鸳鸯出水，沐浴在灿烂的阳光中，显得如此悠扬自适。第三、第四两句动静结合，相映成趣。
　　绝句四首（其三）
　　杜甫
　　两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
　　窗含西岭千秋雪［1］，门泊东吴万里船。
　　【注释】
　　［1］千秋雪：千年不化的积雪。
　　【赏析】
　　这首诗一句一景，每一句诗都勾勒出一幅独立的图景，而这四幅图景被作者的内在情感贯穿起来，形成了一个统一的意境。
　　诗的上联用一组对仗句来表现出草堂的春色。“两个黄鹏鸣翠柳”，鸟儿成双成对，呈现一片生机，具有喜庆的意味。次句写蓝天上的白鹭在自由飞翔。晴空万里，一碧如洗，白鹭在“青天”映衬下，色彩极其鲜明。两句中一连用了“黄”、“翠”、“白”、“青”四种鲜明的颜色，织成一幅绚丽的图景。
　　诗的下联也是对仗句。上句一个“含”字，让人觉得这幅场景仿佛是嵌在窗框中的一幅图画，近在咫尺。下句描写的是门外的一瞥。“万里船”三个字意味深长，因为它来自遥远的东吴。船只的出现触动了诗人的乡情。四句景语连在一起，细致地表现了诗人由陶醉其中到忧愁的内心思想活动。
　　旅夜书怀
　　杜甫
　　细草微风岸，危樯［1］独夜舟。
　　星垂［2］平野［3］阔，月涌大江流。
　　名岂文章著，官应老病休［4］。
　　飘飘［5］何所似［6］？天地一沙鸥。
　　【注释】
　　［1］危樯：船上的高桅竿。
　　［2］星垂：星辰低垂。
　　［3］平野：天空和原野。
　　［4］老病休：因年老衰病而离职。
　　［5］飘飘：不定的样子。
　　［6］何所似：所像的是什么。
　　【赏析】
　　很明显，这首诗是写诗人暮年漂泊的凄苦景况的。
　　诗作的前半部分描写的是“旅夜”的情景。第一、第二两句写近景，第三、第四两句写远景，诗人之所以写辽阔的平野、浩荡的大江、灿烂的星月这些乐景，是为了跟自己的孤苦无依和颠沛流离的形象形成鲜明的对比，借乐景来写哀情。
　　诗的后半部分是“书怀”。第五、第六两句正话反说，立意至为含蓄。但凡对诗人稍有了解的人都知道，诗人向来抱负远大，只因为长期不得志，才使得诗人因文章而著称，可是并非诗人的本意。诗中如此一反常态的叙述，不仅表达诗人内心的不满，也揭示出漂泊的根本原因是政治失意。诗作的第七、第八两句借景抒情，作者把自己比喻为广阔天地之间的一只沙鸥，尽显漂泊无依的感伤，真可谓一字一泪，感人至深。
　　咏怀古迹五首（其三）
　　杜甫
　　群山万壑赴荆门，生长明妃［1］尚有村。
　　一去［2］紫台［3］连［4］朔漠，独留青冢向黄昏。
　　画图省识春风面，环珮空归月夜魂。
　　千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论［5］。
　　【注释】
　　［1］明妃：即王嫱，字昭君，汉元帝时宫女。西晋时避司马昭讳而改称明妃。
　　［2］去：离开。
　　［3］紫台：紫宫，皇帝所居的宫殿，这里指汉宫。
　　［4］连：这里是联姻的意思。
　　［5］曲中论：乐曲中抒发感情。
　　【赏析】
　　清人李子德是这样评价此诗的：“只叙明妃，始终无一语涉议论，而意无不包。后来诸家，总不能及。”这个评语无疑是贴切的，因为它点出了此诗最重要的艺术特色——自始至终，全从形象落笔，不着半句抽象的议论。尽管如此，“独留青冢向黄昏”、“环佩空归月夜魂”的昭君悲剧形象，还是给读者留下了难以磨灭的印象。
　　这首诗表面看来是抒写昭君的怨恨之情的，实际上寄托了诗人的家国之情。当时，诗人正背井离乡，在西南地区漂泊，处境和昭君相似。由于“书信中原阔，干戈北斗深”，他虽身处在夔州，故乡洛阳对他而言，也是可望不可即的地方。现在，他又寓居在昭君的故乡，就自然地联想起昭君当年想念故土的情形，并借助于昭君的夜月魂归来寄托自己的思乡之情。
　　登高
　　杜甫
　　风急天高猿啸哀，渚［1］清沙白鸟飞回。
　　无边落木［2］萧萧［3］下，不尽长江滚滚来。
　　万里悲秋常作客，百年［4］多病独登台。
　　艰难［5］苦恨［6］繁霜鬓［7］，潦倒新停［8］浊酒杯。
　　【注释】
　　［1］渚：水中小块陆地。
　　［2］落木：指秋天飘落的树叶。
　　［3］萧萧：模拟草木摇落的声音。
　　［4］百年：这里借指晚年。
　　［5］艰难：兼指国运和自身命运。
　　［6］苦恨：极其遗憾。
　　［7］繁霜鬓：像厚重白霜似的鬓发。
　　［8］新停：刚刚停止。
　　【赏析】
　　杜甫号称诗圣，其七律多为精品，明代的胡应麟很推崇此诗，将它誉为“古今七言律诗第一”。
　　诗前半写景，后半抒情，在写法上各有错综之妙。
　　首联每句三折，一折一景，着重刻画眼前具体景物，好比画家的工笔，使形、声、色、态都得到表现。颔联也是每句三折，着重渲染整个秋天的气氛，好比画家的写意，只宜传神会意，让读者用想象补充。颈联表现感情，从时间和空间两方面着笔，由异乡漂泊写到多病缠身。其中，“悲秋”二字，乃是这画面的“龙睛”。肃杀、凄凉的秋景，正是作者心境的写照。尾联对结，分别承接第五、第六两句，诗人颠沛流离，饱尝人世艰辛，白发也日渐增多，又加上病患不能饮酒，悲愁的情绪更排解无门。本来登高望远应该兴致盎然的，但是诗人却“平白无故”地满腹惆怅，将无限悲凉之意，溢于言表。
　　登岳阳楼
　　杜甫
　　昔闻洞庭水，今上岳阳楼。
　　吴楚东南坼［1］，乾坤［2］日夜浮。
　　亲朋无一字，老病有孤舟。
　　戎马［3］关山北，凭轩［4］涕泗［5］流。
　　【注释】
　　［1］坼：分开，裂开。此指洞庭湖分开吴、楚两地，极言湖之开阔。
　　［2］乾坤：此指日月。
　　［3］戎马：战争。这年秋冬，吐蕃又侵扰陇右、关中一带。
　　［4］凭轩：倚着楼窗。
　　［5］涕泗：眼泪和鼻涕，偏义复词，即眼泪。
　　【赏析】
　　这首诗意境开阔宏伟，风格雄浑渊深，前人称它为盛唐五律第一。全诗将眼前雄伟壮阔的景色与诗人个人的身世悲凉之感及对国事边事的忧心结合起来，具有极为深广的内涵。表现上擒纵自如，卷舒随意，折转巧妙，充分表现了沉郁顿挫的杜诗本色。
　　首联扣住“登”字，着眼洞庭风光的特色“水”，写出了年轻有抱负时向往洞庭湖，而今年老多病时才得以一观的感叹。为下文的写景、抒情拉开了序幕。颔联极写洞庭湖水的浩瀚无际，创造了一个无限广阔、气魄宏大的境界，并暗含着对国家时局的担忧。颈联借湖上孤舟，写出了自身遭遇和处境的孤苦，寄托着诗人对不能报效国家和人民的痛苦和不平。尾联写诗人的博大襟怀。诗人凭轩老泪横流，不仅是有感于自己凄苦的身世，更重要的是纵目远眺，遥想北方边境，战乱未平，国家艰危，这才是诗人悲痛的真正原因。
　　江南逢李龟年
　　杜甫
　　岐王［1］宅里寻常［2］见，崔九［3］堂前几度闻。
　　正是江南好风景，落花时节［4］又逢君。
　　【注释】
　　［1］岐王：唐玄宗李隆基的弟弟，以好学爱才著称，雅善音律。唐代著名的音乐家李龟年就很受他的赏识。
　　［2］寻常：经常。
　　［3］崔九：中书令崔湜的弟弟崔涤。玄宗时，曾任殿中监，出入禁中，得玄宗宠幸。
　　［4］落花时节：春末。落花的寓意甚多，人衰老飘零，社会的凋敝丧乱都在其中。【赏析】
　　在杜甫的绝句中，最有情韵、最富含蕴的当属这一篇了。全诗只有二十八个字，但包含的时代内容却很丰富。诗人用四句诗，从岐王宅里、崔九堂前的“闻”歌，一直写到落花江南的重“逢”。仅用一个“闻”和一个“逢”之间，将四十年的沧桑岁月和人生巨变连接起来。在诗中，诗人尽管从未正面提及时世、身世，但是诗人已经把世事变迁的全都赋予在追忆感喟中。
www.56ｗen．ＣＯＭ  #下!书! 网



第19章 隋唐篇 (11)


　　“正是江南好风景，落花时节又逢君。”句中的“正是”和“又”两个虚词一转一跌，使得字里行间蕴藏无尽的感慨：梦一样的回忆，却无法令现实改变。时值盛世，风景秀丽的江南，本是使人们快意游玩的地方，但是此刻来到这里，诗人却看到了凋零的落花和已经满头白发的流落艺人。“江南好风景”有力地反衬了离乱时世和沉沦身世。“落花时节又逢君”却突然黯淡收尾，将深沉的感慨寄托于无言，这是一种痛定思痛的悲哀。就这样刚开头又草草收尾，不愿再多说一句，尽显蕴藉之意。正如清代的沈德潜评价的那样：“含意未申，有案未断。”
　　白雪歌送武判官归京
　　岑参
　　北风卷地白草［1］折，胡天八月即飞雪。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。
　　将军角弓不得控［2］，都护［3］铁衣冷难着。
　　瀚海［4］阑干［5］百丈冰，愁云惨淡［6］万里凝。
　　中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。
　　纷纷暮雪下辕门［7］，风掣红旗冻不翻［8］。
　　轮台［9］东门送君去，去时雪满天山路。
　　山回路转不见君，雪上空留马行处。
　　【注释】
　　［1］白草：西北的一种牧草，经霜后变白。
　　［2］不得控：天太冷而冻得拉不开弓。
　　［3］都护：镇守边镇的长官，此为泛指，与上文的“将军”是互文。
　　［4］瀚海：大沙漠。
　　［5］阑干：纵横的样子。
　　［6］惨淡：昏暗无光。
　　［7］辕门：古代帝王巡狩、田猎的止宿处，以车为藩；出入之处，仰起两车，车辕相向以表示门，称辕门。
　　［8］冻不翻：旗被风往一个方向吹，好像被冻住了一样。
　　［9］轮台：唐代的轮台在今新疆维吾尔自治区米泉县。
　　【赏析】
　　这是一首描写边地雪景，寄寓送别之情的诗作。但是整首诗非但没有显得伤感，却充满浪漫的理想和豪爽飘逸的情怀，把塞外风雪看成值得玩味欣赏的对象。全诗内涵丰富，意境鲜明独特，具有极强的艺术感染力。
　　全诗句句咏雪，勾勒出天山奇寒。开篇先写野外雪景，把边地冬景比作是南国春景，可谓妙手回春。再从帐外写到帐内，通过人的感受，写天之奇寒。然后再移境帐外，勾画壮丽的塞外雪景，安排了送别的特定环境。最后写送出军门，正是黄昏大雪纷飞之时，大雪封山，山回路转，不见踪影，隐含离情别意。全诗连用四个“雪”字，写出别前、饯别、临别、别后四个不同画面的雪景，景致多样，色彩绚丽，十分动人。
　　逢入京使
　　岑参
　　故园［1］东望路漫漫［2］，双袖龙钟［3］泪不干。
　　马上相逢无纸笔，凭［4］君传语报平安。
　　【注释】
　　［1］故园：长安，指作者在京城长安的家。
　　［2］漫漫：漫长、遥远。
　　［3］龙钟：淋漓的样子，这里是沾湿的意思。
　　［4］凭：托、拜托。
　　【赏析】
　　这是一首不用雕琢，信口而成的作品，表达的感情非常真挚。诗人运用艺术手法把人们心头所想、口中想说的话，进行提炼和概括，让这些话语成为典型。岑参这首诗在平易之中而又显出丰富的韵味，恰如清人刘熙载的评论：诗能于易处见工，便觉亲切有味。
　　开篇第一句描写眼前的实景。诗人已经离开“故园”多日，正行进在去往西域的途中，回望东边的家乡长安城当然是漫漫长路，思念之情不免袭上心头，乡愁难收。第二句“双袖龙钟泪不干”，意思是说思乡泪怎么也擦不干，以至于把袖子都擦湿了，可眼泪就是止不住。这句运用了夸张的修辞手法表现思念亲人之情，也为下文写捎书回家“报平安”作了一个很高的铺垫。
　　第三、第四句写的是遇到入京使者时欲捎书回家报平安又苦于没有纸笔的情形，完全是马上相逢行者匆匆的口气，写得十分传神。走马相逢，没有纸笔，也顾不上写信了，就请你给我捎个平安的口信到家里吧！岑参此行是抱着“功名只向马上取”的雄心，此时，心情是复杂的。他一方面有对帝京、故园相思眷恋的柔情，另一方面也表现了诗人开阔豪迈的胸襟。
　　枫桥夜泊
　　张继
　　月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠［1］。
　　姑苏［2］城外寒山寺，夜半钟声到客船。
　　【注释】
　　［1］愁眠：因愁而未能入睡之人。后人因此诗而将当地一山名为“愁眠”。
　　［2］姑苏：苏州的别称，因城西南有姑苏山而得名。
　　【赏析】
　　诗的前幅布景密度很大，十四个字写了六种景象。“月落”写所见，“乌啼”写所闻，“霜满天”写所感，将时间和感觉过程层次分明地表现出来，充分地体现出水乡秋夜的幽寂清冷和羁旅者的孤独。
　　接着，诗人颇具用心地选择了“江枫”与“渔火”这一对景物：一个是静态的，一个是动态的；一个幽暗，一个光明；一个在江边，一个在江上。写到这里，诗人这才让主人公——出泊舟枫桥的旅人亮相，这个主人公正躺在船上，因为思乡情切，忧愁地无法入眠。“对愁眠”中的一个“对”字，含有伴随的意思，不过比伴随显得含蓄。一个“对”字，体现了一种舟中的旅人和舟外的景物之间的无言交融和契合。
　　诗篇的后幅，则很疏朗，诗人用两句诗表达一件事情：夜闻山寺钟声。诗人夜泊枫桥时，给他印象最深，让他感觉最具诗意的恐怕就数寒山寺的夜半钟声了。这“夜半钟声”使得夜晚更加静谧，揭示了夜的深永和清寥。同时，诗人卧闻疏钟时的种种难以言传的情愫也全部寄托在这钟声里。
　　喜外弟卢纶见宿
　　司空曙
　　静夜四无邻，荒居旧业贫。
　　雨中黄叶树，灯下白头人。
　　以我独沉久，愧君相见频。
　　平生自有分［1］，况是蔡家亲［2］。
　　【注释】
　　［1］分：情谊。
　　［2］蔡家亲：也做霍家亲。晋羊祜为蔡邕外孙，这里借指两家是表亲。
　　【赏析】
　　这首诗是作者因表弟卢纶到家拜访有感而作。
　　前四句勾勒出一幅完整的生活画面：静夜里的荒村，陋室内的贫士，寒雨中的黄叶，昏灯下的白发。画面充满辛酸和悲哀。后四句直接点题，写表弟卢纶的来访，正值悲凉见到知心亲友，因而喜出望外。
　　就章法而言，这首诗前面是悲，后面是喜，悲喜交加，更显其悲。诗的后面四句虽然句句言“喜”，可也是隐隐透出悲凉之意。“愧君相见频”一句中的“愧”字，显露的正是诗人无尽的悲凉。诗的题目虽然出现了一个“喜”字，但读者在诗作的字里行间却能感受到“悲”的滋味。另外，这首诗还有一个显著的特点就是比兴兼用。“雨中黄叶树，灯下白头人”一句不仅仅运用了比喻，作比的形象还烘托出了气氛，使得整个句子诗意更浓。
　　题破山寺后禅院
　　常建［1］
　　清晨入古寺，初日照高林［2］。
　　曲径通幽处，禅房花木深。
　　山光悦鸟性，潭影空人心。
　　万籁此俱寂，但余钟磬音。
　　【注释】
　　［1］常建：他的诗大部分描写的是田园风光以及山林逸趣，诗风与王维、孟浩然相近。破山在今天的江苏常熟市境内，寺指的是兴福寺，始建于南齐。
　　［2］高林：这里是丛林的意思。“丛林”是佛家语，意为僧徒聚集的地方，有称颂禅院的意思，也说明诗人对佛家很是敬慕。
　　【赏析】
　　这首律诗以题咏禅院而抒发隐逸情趣，从晨游山寺起而以赞美超脱作结，朴实地写景抒情。笔调古朴，意味深远。
　　清晨，旭日初升，晨光照在山林上。诗人登上破山，进入兴福寺。首联写的是后禅院的远景，为下文的近景刻画打下了基础，勾勒出清晨时分禅房四周的环境。
　　颔联“曲径通幽处，禅房花木深”，描写通向后禅院弯曲幽深的小路和后禅院幽静迷人的景色。僧房深藏在花木丛中，香气馥郁，诗人惊叹于这里的禅林风光。这一联不仅描写了优美的景物，而且这句话有深邃的思想内涵。“曲径通幽”几乎成了一个美学概念，在中国古典园林上有广泛运用。
　　颈联的景物描写有声有色、有动有静、有情有态，渲染了佛门禅理涤荡人心、怡神悦志的作用。这给读者带来美的享受，不仅如此，还把读者带进幽美绝世的佛门世界。活泼小鸟在茂林修竹之间自由自在地飞翔，惹人羡慕。禅房前面是一池清澈见底的水潭，蓝天白云、茂林修竹倒映其间，给人以洁净空明、心旷神怡之感。“空人心”指出佛家的空灵纯洁世界可以涤除尘念，净化心灵；“悦鸟性”暗示人只有像鸟一样，远离凡尘，回归自然，才能快乐逍遥。
　　尾联两句以动衬静。寂静的寺庙中不时传来钟声，这里的钟声不仅仅是指报时的意思，还被赋予一些寓意深微的象征意义。这是来自佛门圣地的世外之音，也是回荡在人们心灵深处的天籁之音。
　　游子吟
　　孟郊［1］
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　临行密密缝，意恐迟迟归。
　　谁言寸草心，报得三春晖！
　　【注释】
　　［1］孟郊：字东野，与韩愈并称“韩孟”，是“韩孟诗派”的开派人物之一。他的诗风清奇、瘦硬、苦涩。
　　【赏析】
　　开头两句“慈母手中线，游子身上衣”，第一句中间省掉一个“缝”字，加到了第三句中。实际上，这两句只说了两样东西——线和衣，但由这两句能想到许多。
　　接下来两句写的是动作，写出了母子分别时的场景：母亲一边缝着衣服，一边对儿子说着……最后，还不忘嘱咐一句，要早点回来。这句话的重点集中在慈母身上，一方面为儿子“密缝”着衣服；另一方面交代儿子不要“迟归”，这时的作者一定能从那细针密线中感受到母爱。这只是对日常生活中最细微地方的描写，但读起来让人感觉既亲切感人、又朴素自然。
　　最后两句是作者的感受：“谁言寸草心，报得三春晖！”诗人运用反问，意味尤为深长。这两句赞扬了“春晖”般的母爱。
　　这里没有言语，也没有眼泪，然而从这常见的场景中，一片纯情的爱意充溢而出，触动了我们的内心深处，唤起儿女们亲切的联想和思念。
　　这是一首母爱的颂歌，在仕途失意的情况下，孟郊常年颠沛流离，饱尝世态炎凉。对于居无定所的他来说，亲情更是可贵，最让他思念的就是母亲了。
　　这首诗引起了无数读者的共鸣，因为诗中赞颂的是伟大的母爱。所以，千百年来一直被人传唱至今。
　　中唐选篇
　　逢雪宿芙蓉山主人
　　刘长卿［1］
　　日暮苍山远，天寒白屋［2］贫。
　　柴门闻犬吠，风雪夜归人。
　　【注释】
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第20章 隋唐篇 (12)


　　［1］刘长卿：中唐诗人。字文房。宣城（今安徽宣州）人，一作河间（今属河北）人。刘长卿的诗以五七言近体为主，尤其擅长五律，他曾自称自己的诗为“五言长城”。他的山水写景诗风格清淡，与王维、孟浩然颇为接近。
　　［2］白屋：贫穷人家的房屋，屋顶常用白茅草覆盖，或用木板而不涂油漆。
　　【赏析】
　　全诗纯用白描手法，语言朴实无华，格调清雅淡静，却具有悠远的意境与无穷的韵味。时当冬晚，暮色苍茫，视线已渐渐不清，加上天又开始下雪，所以周围景物更显模糊，刚才还清晰可辨的层峦叠嶂一下子变得遥远而朦胧起来。
　　一个“远”字，既拉开了诗的境界，同时更使日暮飞雪中视线不清的感受被生动地描绘出来。诗人这时在崎岖的山道上赶路，急于投宿的心情可以想见。而峰回路转，突然一座“白屋”出现在眼前，其惊喜之情便更可想而知了。这两句以“日暮”、“天寒”渲染宏观背景，以“苍山”、“白屋”具体布置远近景物，其气氛、构图、色调的完美结合，使得寒冬山村图景生动逼真地呈现出来。这两句虽写景而投宿之意已暗含其中。后两句又转出新意，夜半时分突然听到门外狗叫，原来是家中有人因风雪耽误了行程，直至深夜才匆匆赶回。这里写事而实为诗人所耳闻，既暗点投宿山村，又写出山村人家的温馨情味，使人感受到真实而浓郁的生活气息。
　　滁州西涧
　　韦应物［1］
　　独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
　　春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
　　【注释】
　　［1］韦应物：唐朝著名诗人，时人称其为“韦苏州”。诗风恬淡高远，以善于写景和描写隐逸生活而著称。滁州即今安徽省滁州。
　　【赏析】
　　这首七律是韦应物的代表作之一，也是一首山水诗的名篇。
　　诗的前两句描写了这样的景象：春天，景物一派繁荣的景象。诗人站在涧边，看着涧边幽草，深树黄鹂。“独怜”是偏爱的意思，偏爱幽草，幽草安贫守节，流露出诗人恬淡的胸怀。树上，黄莺在树丛深处鸣叫。这是清丽的色彩与动听的音乐交织成的幽雅景致。
　　后两句，春雨在晚潮的时候降临，让渡口的水势变急。因为下雨，再加上渡口在郊野，这里没有行人了。空荡荡的渡口停着船舶，雨滴漠然地洒向渡口，小船默默地承受着潮起的浪头。水急、舟横，这是一幅恬淡的景物画，但其中隐隐流露出一丝无奈，但作者最后用“舟自横”表达了自己的坚定。
　　后人对这首诗历来有不同的看法。有人认为它只不过是描写了西涧的景色，并没有别的意思，但也有人认为这首诗通篇皆有所指，如以“独怜幽草”喻作者安贫守节，以“黄鹂”喻小人邀宠得高位，以“舟自横”喻作者不得其用。
　　寄李儋元锡
　　韦应物
　　去年花里逢君别，今年花开已一年。
　　世事茫茫难自料，春愁黯黯［1］独成眠。
　　身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱［2］。
　　闻道欲来相问讯，西楼望月几回圆。
　　【注释】
　　［1］黯黯：低沉暗淡。
　　［2］愧俸钱：自己拿着皇家的俸禄，却不能让自己辖内的百姓安居乐业。
　　【赏析】
　　首句是回忆往事。去年花开的时候，与朋友分别。时光匆匆流过，不知不觉已经过了一年，而现在，春天到了，又是花开的季节。首联即带着淡淡的伤感，花开的时候却分别了，奠定了全诗的基调。
　　第二联由伤感转为忧愁。作者写到“世事茫茫”，说明自己对前途的忧虑，再加上当时时局动荡不安，使作者虽然面对着美好的春天，却一点也快乐不起来，只能在“春愁”中“独成眠”。
　　第三联堪称名言警句。“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。”意思是：看着这世事茫茫的局面，自己不禁想到回归田里，一隐了之；但自己还当着刺史呢，怎能一走了之，况且在自己管辖的地方还有人“流亡”。一想到还有“流亡”的人，他就觉得对不起自己的俸禄。这也表现了作者为民忧虑的精神，也是极具思想性的一句话。
　　尾联呼应首联。作者听说友人要来看望自己，自是喜不自胜，只盼望他们能早早到来，一起团圆。“月圆”就是这个意思，不过，它应该还有一层意思，那就是希望“流亡者”都能安居乐业，不再流亡。
　　塞下曲六首（其二）
　　卢纶［1］
　　林暗草惊风，将军夜引弓。
　　平明寻白羽，没在石棱中。
　　【注释】
　　［1］卢纶：子允言，大历十才子之一。他的诗风格精严雄厚，颇有盛唐之风，尤长于叙事写景。
　　【赏析】
　　卢纶的《塞下曲》中描写的都是军营生活，六首一组，这是组诗中的第二首。他虽是中唐诗人，其边塞诗却依旧是盛唐的气象，雄壮豪放，字里行间充满了英雄气概，读后令人振奋。全诗虽然短小，却颇有戏剧效果，读来妙趣横生。
　　首句不但制造了一种紧张的氛围，还交代了具体的时间、地点。傍晚时分，在昏暗的树林里，将军在打猎。一阵大风扑面吹来，长长的杂草随着大风来回摆动。这个“惊”字用在这里极好，一方面说明有事要发生，给人一种紧张的感觉；另一方面也为下文发生的事作了铺垫。
　　第二句的意思是将军张弓搭箭，准备射虎。一阵风吹过，精明的将军以为有老虎出没，但将军很镇定，不慌不忙，张弓搭箭。只听“嗖”一声，箭没入丛林深处。
　　第三、第四两句写的是第二天早上的事。将军和士卒一起来找昨天射杀的猎物，发现了昨天射出的那支箭，它并没有射中老虎或其他野兽，竟然深深地插进了石头里，由此可见将军箭法的高超。
　　塞下曲六首（其三）
　　卢纶
　　月黑雁飞高，单于［1］夜遁逃。
　　欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
　　【注释】
　　［1］单于：汉朝时匈奴最高统治者的称谓。这里代指入侵唐朝边境的统帅。
　　【赏析】
　　先看前两句“月黑雁飞高，单于夜遁逃”。漆黑的晚上，大雁飞得很高，以至于连它的声音都听不到。前一句中“月黑”和“雁飞高”都暗示敌人可能乘机逃走。果不其然，“单于夜遁逃”了。
　　被围困许久的敌军终于要借机逃跑，但即使有这样的夜色作掩护，我们还是发现了敌军的行动。因为极富作战经验的将军一直在密切关注着敌情，虽在黑夜，对敌军的情况仍是了如指掌。
　　“欲将轻骑逐，大雪满弓刀”，我军发现了敌军逃跑后，提刀上马，就准备追上去了。但是，作者并没有写有没有追上，或若是追上了怎么厮杀等，只说了这么一句“大雪满弓刀”。才刚刚骑上战马，还没发出追击的命令，但大雪飘飘洒洒地落下来，顷刻间弓和刀上面都落满了雪。试想，一排排士卒骑在马上，背着弓箭，腰插大刀，在纷纷扬扬的大雪中，等待着追击的命令。
　　这首诗的迷人之处，就在于没有描写是否追到了单于，以及追到以后又发生了什么。这种写法能引发读者更丰富的联想，言尽而意远，意境也因此变得更美了。
　　春雪
　　韩愈［1］
　　新年都未有芳华，二月初惊见草芽。
　　白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。
　　【注释】
　　［1］韩愈：字退之，世称韩昌黎。韩愈是唐宋八大家之一、著名的散文家，与柳宗元齐名，并称“韩柳”。他的诗风格雄伟壮阔、险语惊人。
　　【赏析】
　　这首小诗不拘一格、构思巧妙。
　　首句写立春过后，新的一年已经来到了，但是仍然看不到花开。经过了长长的冬季，春天刚到，人们就急不可耐地盼望着花开。
　　“二月初惊见草芽”和第一句的意思差不多，但诗人是间接说的。在初春二月的焦急等待中，诗人终于看到了草芽，内心是比较惊喜的；虽然春色来的还比较晚，花儿也没有开。“初”字隐隐写出了作者在焦急等待春天，但春天迟迟不到，使人不禁有些淡淡的埋怨之情；但一个“惊”字传神地写出诗人刚刚发现草芽时的惊喜感受。
　　从字面意思理解，最后两句说的是草芽的出现离花开的日子不远了；但是，此时下起了早春雪，没看到花开，却看到了飘扬的雪花。诗人实际上是这个意思：人们迟迟等不来春色，但雪花却不耐烦等下去了，率先飘飘洒洒地降落人间。诗人惊奇于雪花的飘扬之态，内心不禁欣喜起来，这雪花不也能代表春色吗？这两句构思极为精巧，写出了春雪的灵巧和美丽，极具浪漫主义色彩。
　　早春呈水部张十八员外二首（其一）
　　韩愈
　　天街［1］小雨润如酥，草色遥看近却无。
　　最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都［2］。
　　【注释】
　　［1］天街：京城的街道。
　　［2］皇都：指京城。
　　【赏析】
　　水部员外郎是张籍，他在兄弟辈中排行十八，官职与排行合在一起，故有这样的称呼。这首诗就是韩愈写给他的。
　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”是最有名的一句诗。细细的春雨在京城下了一夜。翌日，诗人登楼远望，看到一片淡淡的、稀疏的青色，那就是春草的芽儿，惊喜之余，不禁走到野外观看，但来到近处，连这些稀疏的青色都看不到了。这句诗通过对比一“遥”、一“近”草色的不同，传神地描绘出早春的迹象。
　　诗人也不禁惊叹于这朦胧的春色美，因此在最后两句写道：“最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”这句话的意思就是，我感觉着早春的景色是春天里最美的，甚至比烟雾缭绕、柳树垂绿条时的皇城春色还要美。
　　这首诗简单易懂，风格清新自然，平淡中带着深远的意味。
　　赋得古原草送别
　　白居易［1］
　　离离［2］原上草，一岁一枯荣。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　远芳［3］侵古道，晴翠［4］接荒城。
　　又送王孙去，萋萋［5］满别情。
　　【注释】
　　［1］白居易：字乐天，晚号香山居士、醉吟先生，世称白傅、白文公。白居易博学多才，以诗著称，兼通文、词、书法。早年与元稹齐名，并称“元白”，晚年与刘禹锡齐名，并称“刘白”。
　　［2］离离：形容野草茂盛的样子，长长下垂的叶子随风摇摆。
　　［3］远芳：蔓延到远方的野草。
　　［4］晴翠：阳光照耀下草的样子。
　　［5］萋萋：形容茂盛的野草绵延不断。
　　【赏析】
　　依唐朝科举的规矩，凡指定、限定的诗题，题目前须加“赋得”二字，这首诗是白居易考试的时候所作，当时他只有十六岁。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第21章 隋唐篇 (13)


　　第一句平铺直叙，草原上的草在一年的时间里，先由黄变绿，再由绿变黄。“野火烧不尽，春风吹又生”是对“枯荣”过程的解释，秋冬的野火烧掉了枯草的叶子；但是，并没烧掉它的根。所以，等到来年的春天，春风一吹，草儿又开始长出新芽，慢慢生长，不久又是一片绿色。
　　古原草有着强大的生命力，只要还留一点根须，来年就能发芽生长。诗人以野草喻自己，展现了诗人有着坚强的性格。其实这两句还写出了万物循环而生的意境，烧了之后，风吹而再生，再生再烧……
　　在这青草抽芽、大地回春的时刻，诗人送朋友（“王孙”借指朋友）远行。在这荒凉的古道上，看着碧绿的野草，送别朋友的诗人更增愁绪。
　　诗人在命题作诗的情况下，不仅使全诗工整对仗，还融入了自己的感情。所以全诗读起来自然流畅，明显能感觉到诗人饱含的深情。
　　卖炭翁
　　白居易
　　卖炭翁，伐薪烧炭南山中。
　　满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑。
　　卖炭得钱何所营？身上衣裳口中食。
　　可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒！
　　夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。
　　牛困人饥日已高，市南门外泥中歇。
　　翩翩［1］两骑来是谁？黄衣使者白衫儿［2］。
　　手把文书口称敕［3］，回车叱牛牵向北。
　　一车炭，千余斤，宫使驱将惜不得。
　　半匹红绡一丈绫，系向牛头充炭直［4］。
　　【注释】
　　［1］翩翩：原意是轻松洒脱的样子，这里指横行无忌。
　　［2］黄衣使者：皇宫内的太监。白衫儿是指太监手下的士卒。
　　［3］敕：皇帝的命令或诏书。
　　［4］直：通“值”。
　　【赏析】
　　《卖炭翁》选自白居易《新乐府》组诗，是里面的第三十二首。
　　本文通过卖炭翁的遭遇，反映了“宫市”这一不平等现象，对统治者掠夺人民的罪行给予有力的鞭挞。唐朝的时候，皇宫所需物品由专门的官员来采购。但是，后来宦官专权，他们买东西都是强买，或以低价，有时连钱都不给。
　　卖炭翁好不容易存了一车炭，刚好碰到了天冷下雪的时候，本指望卖点钱换些衣服和粮食，但不幸的是，他遇到了“黄衣使者”，使者让他把炭拉到皇宫，但皇帝的使者只给了他“半匹红绡一丈绫”。
　　辛辛苦苦烧了一车炭，从山里运到长安，但只换回了“半匹红绡一丈绫”。我们此刻一定能感受到诗人当时的悲凉心境。特别是其中一句“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒”与后有一句诗——“遍身罗绮者，不是养蚕人”有异曲同工之妙，养蚕的人却舍不得穿罗绮；同样，卖炭翁这么冷的天也舍不得用炭来生火。
　　琵琶行
　　白居易
　　浔阳江［1］头夜送客，枫叶荻［2］花秋瑟瑟。
　　主人［3］下马客在船，举酒欲饮无管弦。
　　醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。
　　忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。
　　寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。
　　移船相近邀相见，添酒回灯［4］重开宴。
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。
　　转轴拨弦［5］三两声，未成曲调先有情。
　　弦弦掩抑声声思［6］，似诉平生不得志。
　　低眉信手续续［7］弹，说尽心中无限事。
　　轻拢慢捻抹复挑［8］，初为《霓裳》后《六么》［9］。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
　　嘈嘈切切［10］错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　间关［11］莺语花底滑，幽咽泉流冰下难［12］。
　　冰泉冷涩弦凝绝，［13］凝绝不通声暂歇。
　　别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
　　曲终收拨当心画［14］，四弦一声如裂帛。
　　东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。
　　沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容。
　　自言本是京城女，家在虾蟆陵［15］下住。
　　十三学得琵琶成，名属教坊［16］第一部。
　　曲罢曾教善才伏［17］，妆成每被秋娘［18］妒。
　　五陵年少争缠头［19］，一曲红绡不知数。
　　钿头云篦［20］击节碎，血色［21］罗裙翻酒污。
　　今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。
　　弟走从军阿姨［22］死，暮去朝来颜色故［23］。
　　门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。
　　商人重利轻别离，前月浮梁［24］买茶去。
　　去来［25］江口守空船，绕船月明江水寒。
　　夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。
　　我闻琵琶已叹息，又闻此语重唧唧［26］。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
　　我从去年辞帝京，谪居卧病浔阳城。
　　浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声［27］。
　　住近湓江地低湿，黄芦苦竹绕宅生。
　　其间旦暮闻何物，杜鹃［28］啼血猿哀鸣。
　　春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。
　　岂无山歌与村笛，呕哑嘲哳［29］难为听。
　　今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。
　　莫辞更坐弹一曲，为君翻［30］作《琵琶行》。
　　感我此言良久立，却坐促弦弦转急。
　　凄凄不似向前声［31］，满座重闻皆掩泣［32］。
　　座中泣下谁最多？江州司马青衫［33］湿。
　　【注释】
　　［1］浔阳江：流经九江的一段长江。此时的白居易因得罪权贵，被贬为江州司马，心情十分抑郁。第二年秋天，他在浔阳江口送朋友，遇到了琵琶女，写下了这篇诗。行，是乐府古诗中的一种体裁，与“歌”略同，常连称“歌行体”。
　　［2］荻：芦苇类植物，秋天开草黄色花。
　　［3］主人：作者自称。
　　［4］回灯：添油拨芯，使灯光重又发亮。
　　［5］转轴拨弦：指弹奏前调弦试音等准备工作。
　　［6］思：感情。
　　［7］信手：随手。续续：连续不断。
　　［8］拢、捻、抹、挑：弹奏琵琶的几种指法。
　　［9］《霓裳》：即《霓裳羽衣曲》，传说为开元时西凉节度使杨敬述所献，本名《婆罗门曲》，经玄宗修订后用此名。《六幺》：又名《绿腰》、《录要》，是当时流行的琵琶曲。
　　［10］嘈嘈：低音弦声，沉重雄壮。切切：高音弦声，微细急促。
　　［11］间关：鸟鸣声。花底：花下。滑：形容鸟声婉转流畅。
　　［12］幽咽：流水声轻而不畅。冰下难：冰下泉水流动，时受梗阻。一作“水下滩”。
　　［13］此句描绘弦声由艰涩进入凝结停歇的状态。凝绝：完全凝结。凝一作“疑”。
　　［14］拨：状如铲，用以拨弦。当心画：用拨片在四弦中心用力一划，四弦齐鸣，是琵琶弹奏结束时的动作。
　　［15］虾蟆陵：在长安东南的曲江附近，是当时著名游乐区。
　　［16］教坊：玄宗时设置左右教坊，用来掌管音乐、杂技，教练歌舞。部：队。
　　［17］伏：敬佩。
　　［18］秋娘：泛指当时长安的美女。
　　［19］五陵年少：泛指当时长安的富家子弟。五陵：长安城北汉代五个皇帝的陵墓，是当时贵族豪门聚居之地。缠头；赏赠给歌舞伎的丝织品。
　　［20］钿头：用金玉珠宝镶嵌成花形的首饰。云篦：云形花纹的梳发工具。
　　［21］血色：喻裙色红艳如血。
　　［22］阿姨：教坊中的女头目。
　　［23］颜色故：容颜衰老。
　　［24］浮梁：唐朝县名，是当时茶叶贸易中心，在今江西景德镇北。
　　［25］去来：去后。
　　［26］唧唧：叹息声。
　　［27］丝竹：泛指乐器。
　　［28］杜鹃：又名子规，传说啼声凄厉，直到吐血而死。古代诗文常用来描写旅客思家的心情。
　　［29］呕哑：杂乱的乐器声。嘲哳，形容嘈杂细碎难听的声音。
　　［30］翻：按曲调编写歌辞。
　　［31］向前声：刚才演奏的曲调。
　　［32］掩泣：掩面而泣。
　　［33］青衫：唐代八、九品官所穿的官服。按作者时任江州司马，是五品官，应着浅红色。说青衫意在表达自己的沦落身份。
　　【赏析】
　　诗人借着琵琶女的不幸身世，抒发了对自身遭际的无限感伤和对黑暗政治的强烈愤慨。这首诗叙事曲折，篇幅宏大，为白居易的传世不朽之作。这首诗可分为三部分。
　　从开头到“东船西舫悄无言，唯见江心秋月白”为第一部分，描写与琵琶女的偶然相遇，及其弹奏琵琶的精湛技艺。
　　在凄凉的秋风中，诗人在江头送客。正在喝酒的时候，听见了琵琶弹奏的声音，他们不禁被吸引过去。作品由描写朋友话别到引出琵琶声及弹奏琵琶的女子，转接得极其巧妙。接下来描写琵琶女出场，“琵琶声停欲语迟”，“迟”字显示出琵琶艺人犹疑不决，似有隐衷，复又“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”，这后一句描写女子羞答答的样子极传神巧妙，艺人的性别也不言自明。琵琶女终于开始弹奏了，在调弦定音后，“弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志”，弦声低沉，似乎弹者有意掩藏、压抑内心的情感。每根弦都发出低沉忧郁的声音，每一声都寄寓着无限的哀思。这就为后面描述琵琶女的不幸身世作好了铺垫。
　　她的演技是精湛神妙的，诗人用“低眉信手续续弹”、“轻拢慢捻抹复挑”两句描绘其娴熟精到。作品接下来用复杂而又连贯、贴切而又优美的比喻，形象地描绘了琵琶声的美妙，节奏快慢转换的变化。窃窃私语，珠落玉盘，莺语花底，泉流冰下，这一连串精妙绝伦的比喻仿佛使读者亲耳听到了琵琶的声音。
　　从“沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容”至“夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干”是第二部分。写琵琶女自诉其辛酸的往事和眼下的不幸遭遇。从她的诉说来看，她本是个色艺俱佳的艺人，在年轻时嫁给了富家贵公子。那个时候的她穿金戴银，天天与富家公子饮酒作乐。然而荣华易失、容颜易衰，她被富贵子弟们抛弃了。因此她不得不“老大嫁作商人妇”，把自己的后半生寄托在商人身上。男人离家经商，妇人独守空闺，又成了她们这类人必然的结局。她原想嫁人，找个好归宿，借以慰藉自己的心灵，但愿望就这样落空了。
　　作品的最后一部分即是由歌女的沦落，联想到诗人自己的屡遭贬官。诗人和歌女“同是天涯沦落人”，他们都身怀绝技，各有非凡的才华，却又同样遭受到不公正的待遇，受到封建制度的遗弃和扼杀。作品强烈倾诉了作者对自己不幸贬官、壮志难酬的满腔悲愤。其中“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”一联，融议论于叙事之中，所含的哲理意蕴，耐人寻味，千百年来，一直被广为传诵。“其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣”以杜鹃啼血和哀猿悲叫两个意象的描写，因景生情，较好地描绘出诗人羁旅在外而想念家乡的心情。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第22章 隋唐篇 (14)


　　最后以琵琶女的二次演奏，诗人泪湿青衫收尾。所谓“满座重闻皆掩泣”，描绘音乐效果之动人，是上承第二段中对琵琶演奏的细致描写，而“江州司马青衫湿”，以作者泣泪最多，上承“同是天涯沦落人”的描写，由歌女的不幸，痛感自己的被贬，推己及人，既为琵琶女的不幸身世而泣，也为自己而哭。
　　大林寺桃花
　　白居易
　　人间［1］四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　长恨［2］春归无觅处，不知转入此中来。
　　【注释】
　　［1］人间：指大林寺山下坐落平地上的村落。
　　［2］长恨：常常惋惜。
　　【赏析】
　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”两句，初夏的时候，一些花儿都落了，诗人这个时候来到了庐山大林寺。但是，这里有一片盛开的桃花，这是诗人万万没有想到的，现在外面的花儿都落了，怎么这里的花儿才刚开始盛开呢？诗人想了一下，继而明白了个中原因，原来山上温度比外面的低，在初夏的时候，气温还和春天的时候差不多。诗中第一句的“芳菲尽”，与第二句的“始盛开”作对比，正好反映了这一差异。
　　“长恨春归无觅处，不知转入此中来。”诗人看到鲜艳的桃花，不禁想到，以前经常埋怨春天的时间太短，原来是春天来到了山里。
　　全诗很短，平淡自然，从内容到语言，没有什么新奇的地方，但是读完再想一下，你就会发现这首小诗写得意境深邃，富于情趣。
　　暮江吟
　　白居易
　　一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。
　　可怜九月初三夜，露似真珠［1］月似弓。
　　【注释】
　　［1］真珠：即珍珠。
　　【赏析】
　　“一道残阳铺水中”，为什么不用“照”，而用“铺”字呢？因为，这是傍晚的时候，这时的阳光接近地面，看起来真像“铺”在江上。另外，这个“铺”字还奠定了全诗恬淡的基调。
　　“半江瑟瑟半江红”，光线照不到的地方，呈现出深碧色（瑟瑟这里代指碧绿色的江水）；光线所及的区域，呈现一片“红”色。诗人通过江面两种不同颜色的对比，表现了江面上的瑰丽景色。
　　天黑之后，一弯新月升起。过了一会儿，还下起了露水。陶醉在美景中的诗人并没有走，他又看到了一幅更为美好的画面。弯弓一样的新月挂在树梢；江边的草地上，挂满了晶莹的露珠；露珠在月光的衬托下发出耀眼的光芒，看起来就像珍珠一样。
　　这首诗格调清新、恬淡自然，读起来不禁让人感到大自然神奇的景物美。
　　钱塘湖春行
　　白居易
　　孤山寺北贾亭［1］西，水面初平云脚低。
　　几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。
　　乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。
　　最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤［2］。
　　【注释】
　　［1］贾亭：一名贾公亭，现已不存。白居易作此诗时，贾公亭还在。
　　［2］白沙堤：即白堤，白居易在杭州为官时，在钱塘门北修堤，以之蓄水，灌溉农田。后人称之为“白堤”，后来，苏轼在此地为官时，也修了一个堤，后人称之为“苏堤”。
　　【赏析】
　　这是一首写景咏物诗。
　　全诗从“孤山寺北贾亭西”写起，先写出了地点“孤山寺”，然后写景，前四句写湖面以及周围的景色；后四句先写景，然后点明环境，写“湖东”的美景是诗人的“最爱”。
　　“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”这一联写的也是一般春景，但却写出了新意。春天来了，杭州的人都来野外踏青，但为什么都选择了“白堤”这个地方呢？这里的草不也和别的地方一样吗？原来就因为这里有了白堤，大家才到这里游玩。
　　诗名为“钱塘湖春行”，全篇以“行”字提领，描写了途中所见的春光景色。
　　酬乐天扬州初逢席上见赠
　　刘禹锡［1］
　　巴山楚水［2］凄凉地，二十三年弃置身。
　　怀旧空吟闻笛赋［3］，到乡翻似烂柯［4］人。
　　沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
　　今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。
　　【注释】
　　［1］刘禹锡：字梦得，世称刘宾客、刘尚书。晚年，刘禹锡有“诗豪”之称，与白居易齐名，并称“刘白”。刘禹锡极擅长绝句，其诗雄浑苍郁、格调极高。
　　［2］巴山楚水：泛指诗人被贬谪之地，诗人的贬谪生活长达二十三年之久，后一句的“二十三年”就是这个意思。
　　［3］笛赋：晋朝嵇康死后，他的朋友向秀经过他的旧居时听见有人吹笛，悲叹感慨下写了一篇《思旧赋》。闻笛赋就是这个意思。
　　［4］烂柯：据说，晋人王质进山打柴时，看见两个童子在下棋，便停下观看。直到一局棋下完，王质发现手里的斧柄已烂掉。当他再回到村里时，物是人非，已经没人认识他了。经打听才知道，时间已经过去了一百年。
　　【赏析】
　　这首诗是刘禹锡为酬答白居易而作。白居易曾在给刘禹锡的诗中有这样的话：“亦知合被才名折，二十三年折太多。”白居易虽然称赞了刘禹锡的名气日盛一日，但对他不幸的遭遇也发出了无限的感慨。
　　刘禹锡在诗的开头就接上了白居易的话，说自己确实如白居易在诗中所写的那样，在这穷山恶水熬过了二十三年。并说自己因为名气高而遭到不幸是应该的，但诗人也颇感无奈，因为自己遭贬的时间也太长了。从第一句可以看出，诗人和白居易之间亲密的友谊，两人无话不谈。
　　由第一句，诗人很自然地写出：“怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。”这句话的意思是，许多老友在自己遭贬期间相继去世了，每当想起他们的时候，就会反复吟诵向秀为朋友而作的《思旧赋》。现在诗人终于回来了，但物是人非，并用“烂柯”的典故说明自己长时间被贬。在此处，诗人流露出一种怆然和无奈。
　　白居易给刘禹锡的诗中还有这么两句：“举眼风光长寂寞，满朝官职独蹉跎。”意思是说，我们一起的朋友现在都升官了，而只有你一直被贬，独自守着穷山恶水，我都替你感到伤感和委屈。对白居易的关心，刘禹锡在这首诗中是这样回应的：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”刘禹锡以乐观的精神反而劝白居易不要太过为自己伤感，自己在贬谪期间虽觉惆怅，但并不消沉。沉舟旁边还有别的船相继而行，病树的周围，也有其他的树都在茂盛地生长着。诗人以“沉舟”、“病树”说明了自己开朗豁达的精神。这句诗是千古名句，至今在不同场合仍有人在引用，当然也有了新的意思。
　　最后，诗人叙述了自己读了白居易的诗后，颇为感慨，值得喝酒为庆。以豪迈的气概说明了自己会一直振奋精神，不会消沉下去。
　　竹枝词二首（其一）
　　刘禹锡
　　杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。
　　东边日出西边雨，道是无晴却有晴［1］。
　　【注释】
　　［1］晴：也就是“情”，语带双关。
　　【赏析】
　　这首诗是刘禹锡任夔州刺史时所作，一共写了十多首，这是其一。竹枝词是巴渝（今重庆及附近地区）民歌的一种，依调填词，歌声婉转动人，并有伴舞，以笛、鼓伴奏。这是一首描写初恋中的少女的民间情歌。
　　“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声”写的是少女看到的，以及听到的。绿绿的柳条倒垂在碧水清清的江面上，走在岸边的少女，忽然听到了江边传来熟悉的歌声。原来，是她喜欢的小伙子唱的。
　　听到了小伙子的歌声，少女的心里不禁发生了变化，“东边日出西边雨，道是无晴却有晴”说的就是这种变化。少女虽然喜欢人家，但那小伙子并不知道啊！看着小伙子在唱着歌，也不知道他对自己有什么印象。少女不禁既希望，又疑虑；既欢喜，又担忧。此“晴”暗指“情”，巧妙地揭示了少女的心理活动：也不知道你对我到底有没有意思！
　　石头城
　　刘禹锡
　　山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。
　　淮水［1］东边旧时月，夜深还过女墙［2］来。
　　【注释】
　　［1］淮水：指贯穿石头城的秦淮河。石头城，即今天的南京。三国时期，孙权改名为石头城，并在此修筑宫殿。后来，南朝（宋、齐、梁、陈等朝）诸国相继以此地为都，又称“六朝古都”，当时极为繁华。到唐朝的时候，都城定在长安，这里渐渐就荒废了，不再有昔日繁华。
　　［2］女墙：石头城上的矮城。
　　【赏析】
　　诗人开篇就以山水包围着石头城写起。站在城墙上，看着远山和近水，联想起这“六朝古都”的繁华不再回来，一股苍凉的感情油然而生。
　　接着，诗人抬头看着天空，秦淮河边，一弯半月升起。诗人不禁联想到，这明月应该还和以前一样吧，还像以前一样照着金陵城墙。只有当年的明月见证了六朝纸醉金迷、车水马龙的气象，但现在一切都不在了，这里已经成了荒凉的古城。
　　这首诗以苍凉的笔法，描写了石头城现在的景象，中间穿插了对往日此城繁华的回忆，总结了历史经验和教训，吊古之情溢于言表。
　　乌衣巷
　　刘禹锡
　　朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。
　　旧时王谢［1］堂前燕，飞入寻常百姓家。
　　【注释】
　　［1］王谢：指东晋时王导和谢安两大家族。
　　【赏析】
　　这首诗和上一篇一样，都是怀古之作。
　　诗人在开头用了两个极具代表性的地名，朱雀桥和乌衣巷，以此来引领全诗。朱雀桥是六朝时金陵城朱雀门外横跨秦淮河的大桥，是当时的交通要道；乌衣巷在六朝时住的都是达官贵人。这让我们不禁联想起来，以前朱雀桥这样繁荣兴盛的地方，现在长满了野草；而乌衣巷这种达官贵人的住所现在也成了老百姓的房子。
　　诗人前两句就发出了对历史的感慨，本以为后两句应该是总结历史教训的，但完全想象不到的是，诗人把视角转向了燕子。
　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”以前的豪门聚集地，现在住着普通的人家。而以前“王谢”家族堂前的燕子，因为认得旧宅，依然住在这里。
　　诗人极其成功地运用了“飞燕”这一形象，因为燕子筑巢之后，年年都会再来。燕子住的地方没变，但不同的是，里面的人变了，由贵族变成了百姓。这种对比有着强烈的历史感，加重了本诗的厚重感。
　　望洞庭
　　刘禹锡
　　湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨［1］。
　　遥望洞庭山水色，白银盘里一青螺［2］。
　　【注释】
　　［1］镜未磨：古人用的镜子都是用铜磨成的，这里借指水面无风，平静如镜子。
　　［2］青螺：青色的田螺，这里比喻湖中的青山。
　　【赏析】
　　这首诗是一首纯景物描写的诗。
　　诗人先从洞庭湖面写，再写湖中的青山，给我们呈现出一幅绝美的山水画。
　　“湖光秋月两相和”，寂静的晚上，明亮的月光洒在湖面上，把洞庭湖的水照得闪闪发光。一个“和”字足见诗人用字的精练，表现出水和月光融为一体。
　　“潭面无风镜未磨”，在没有风的时候，月光照着安静的湖面，看起来就像一块平平的镜子。这一句的描写极具静态美。
　　最后一句，诗人放眼望去，整个洞庭湖就像一个白银盘子，而洞庭湖里的山就像是盘子里的一个青螺。
　　悯农二首
　　李绅［1］
　　（一）
　　春种一粒粟，秋收万颗子。
　　四海无闲田，农夫犹饿死。
　　（二） (1)
　　锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　【注释】
　　［1］李绅：字公垂，与李德裕、元稹齐名，并称“元和三俊”。
　　【赏析】
　　这两首诗都是以农夫为主题，这在我国古代的文人诗歌中是不多见的。
　　第一首是写农民经过一年的劳动，收获了粮食，但是，还是会有一小部分农民饿死，这是为什么？我们不禁要这样问。诗人通过这四句平淡的叙述，揭露了封建制度的不合理性，也对农民们抱着怜悯之心。
　　第二首诗写农民在田地里忙碌的景象，告诉我们要珍惜粮食，农作物的收获都是经过农民们千辛万苦的劳动才得来的。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”在今天仍有教育意义，现在浪费之风仍不时出现在我们生活中的各个方面。
　　登柳州城楼寄漳、汀、封、连四州刺史
　　柳宗元［1］
　　城上高楼接大荒，海天愁思正茫茫。
　　惊风乱飐［2］芙蓉水，密雨斜侵薜荔［3］墙。
　　岭树重遮千里目，江流曲似九回肠。
　　共来百越文身［4］地，犹自音书滞一乡。
　　【注释】
　　［1］柳宗元：字子厚，唐时河东人（今山西永济西），世称柳河东，还因做过柳州刺史，又称柳柳州。他是唐宋八大家之一，是唐朝著名的思想家和散文家，和韩愈一起倡导古文运动，并称“韩柳”。
　　［2］飐：吹动的意思。
　　［3］薜荔：一种蔓生植物。
　　［4］百越：指岭南少数民族地区。文身：身上刺各种花纹。
　　【赏析】
　　这是首抒情诗，描绘了情景交融的画面。在艺术手法上，采用赋、比、兴的传统方式，以此在具体形象的画面中，自然而然地抒发主人公的情怀。
　　全诗第一句“城上高楼”，在“楼”字前，有一“高”字，不仅有“高度”的含义，而且无形中使全诗视角抬高，整个境界也都高了起来。
　　当时，作者刚刚到达柳州，还未洗尽风尘，就立即登高远望，遥望远方的朋友的贬所，抒发难于明言的情怀。下一句，“接大荒”之“接”字，意思是说城上高楼与“大荒”相接。整个场景天人相容，气势浩大。
　　“海天愁思正茫茫”一句，展示出一片辽阔苍茫的宇宙空间。作者登高远望，极目所见，海天相连，天地浑然一体。满怀的“愁思”，弥漫在辽阔无边的空间里。全诗到了这一句，已经完全奠定了苍远辽阔的基调。可以说，这两句是全书之魂，为以下各句的展开打好了基础。
　　“惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙”两句，从远景拉回近景，写法变得细腻，借用了“赋”的铺陈，生动地描绘了风急雨骤的景象。
ＷＷw.xiＡbook.com下 //书 //网



第23章 隋唐篇 (15)


　　第三联，又从近景拉远为远景。从第一联到第二联，再到第三联，几次远近景的变换，完全符合普通人视觉转换的习惯。第三联由近到远，是因为近景触发了作者的某些联想：“既然我自己目前处于如此境地，好友们的处境又能怎样呢？”于是，作者再次望向远方，心思随之转向漳、汀、封、连四州的朋友。千里之外，在崇山峻岭之中，在九曲回肠的长江大河之外，朋友们到底过得怎样呢？
　　诗中以景带情，似乎视野内的所有景色，都带上了无限的愁思。
　　江雪
　　柳宗元
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　孤舟蓑笠［1］翁，独钓寒江雪。
　　【注释】
　　［1］蓑笠：一种草制的雨衣。
　　【赏析】
　　这首诗就是一首绝美的山水画。
　　先看前三句：静悄悄的山，看不到鸟的踪迹，路上也没有人影，只看到一个江边停着一只小船，小船上有一个披着蓑衣的老头。这三句写雪景却没有“雪”字出现，直到第四句才道出来，江心有个老头在雪中垂钓。
　　白茫茫的大雪包容了万物，以至于“鸟飞绝”、“人踪灭”，甚至连独钓的老人仿佛也融入了雪里。这个独钓寒江的老人也是诗人品格的写照：超尘绝俗、凌寒傲雪。
　　渔翁
　　柳宗元
　　渔翁夜傍西岩［1］宿，晓汲清湘燃楚竹。
　　烟销日出不见人，欸乃［2］一声山水绿。
　　回看天际下中流，岩上无心云相逐。
　　【注释】
　　［1］西岩：永州的西山。
　　［2］欸乃：开船时船夫发出的声音。
　　【赏析】
　　这诗是写渔翁生活的一首诗。
　　“渔翁夜傍西岩宿”，傍晚，渔翁就睡在船里。“晓汲清湘燃楚竹”，天亮了，渔翁起来生火做饭。“汲清湘”和“燃楚竹”，分别是打水、烧柴的意思，但诗人却用“清湘”和“楚竹”来代替。造语既新奇，又增加了诗的可读性。
　　“烟销日出不见人，欸乃一声山水绿”，吃过早饭，渔翁出船了。“烟销日出”说明一直浓雾弥漫，以至于看不清周围的景致，但这时却听到“欸乃”一声，“山水”顷刻间变绿了一般。
　　最后两句写渔翁乘舟“下中流”，岩上缭绕舒展的白云，好像一直跟着他的渔舟。
　　菊花
　　元稹［1］
　　秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。
　　不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。
　　【注释】
　　［1］元稹：字微之。他以诗著称，还擅长写散文和传奇，书法也颇精。他的诗与白居易齐名，并称“元白”。
　　【赏析】
　　菊花不像牡丹和兰花那样高贵美丽，但是，它却是在霜降的时候开放；再加上“晋陶渊明独爱菊”，所以，菊花历来颇受文人偏爱。
　　诗的前两句写出了菊花开放时的情景，朵朵菊花围屋而开。这不禁让人联想到，是不是到了陶渊明家。看着这盛开的菊花，诗人情不自禁，“遍绕”篱笆欣赏起菊花来，高兴之余，连天快黑了都不知道。
　　前两句和别的咏物诗没有什么不同，不过是描写了菊花满园盛开的样子，关键就在最后两句：不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。这句诗道出了诗人喜爱菊花的原因。大多数的花都是春天开放，凋零得也快，春夏的时候就全部凋谢了，而菊花却是在秋天怒放，也是百花之中最后凋谢。一旦菊花也凋谢，一年里便再也看不到花了，作为最后的花朵，人们对其自然喜爱有加。
　　诗人从菊花在四季中谢得最晚这一自然现象，引出深微的道理，回答了爱菊的原因，表达了诗人特殊的爱菊之情。其中，当然也含有对菊花历尽风霜而后凋的坚贞品格的赞美。
　　这一首极为常见的咏花诗，在诗人的笔下却写出了新意。诗人用谢得最晚说明了爱菊的原因，显得极为新奇，不拘一格。
　　离思五首（其四）
　　元稹
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　取次［1］花丛懒回顾，半缘［2］修道半缘君。
　　【注释】
　　［1］取次：循序渐进。
　　［2］半缘：一半是因为。
　　【赏析】
　　这首诗是为了纪念诗人的妻子而作，表达了诗人自妻子去世后对她的爱一直没变。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，看到沧海的水，再看其他地方的水，就都不是水了，盖因这里的水深广美丽；除了巫山美丽的云峰，其他的地方的云都不能算是云了。诗人以沧海之水和巫山之云来隐喻他们夫妻之间的感情，表示自己永远爱妻子，对她的感情永远也不会变。
　　正是因为诗人心中只有爱妻一人，所以“取次花丛懒回顾”。诗人经过“花丛”，但对这些“花”看都不看一眼，这里的“花”喻女人。
　　第四句“半缘修道半缘君”说出了不喜欢别的女人的原因：一方面是对亡妻情深；另一方面自己正埋头做学问，不打算再动感情。
　　前两句以极致的比喻写对爱妻的感情，现在仍广为传唱。
　　剑客
　　贾岛［1］
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事？
　　【注释】
　　［1］贾岛：字浪仙，自称碣石山人、苦吟客，世称贾长江。他的诗虽然很多，但题材单一。
　　【赏析】
　　贾岛这首诗构思惊奇，诗人愿意化作一把利剑来实现自己的抱负，铲除人间的不平事。前两句的意思是：花了“十年”的工夫，精心制造了一把绝世好剑。这把锋利无比的宝剑，还没有试过锋芒。
　　最后两句：今天有幸遇到了你这样的侠客，我就把剑送给你吧！若有人敢做坏事，你就执此剑杀了他，看看还有谁敢做不平之事。实际上，诗人也在拿“剑”自喻，表明诗人急于建功立业的心情。
　　诗人把自己“十年寒窗苦读”喻为“磨了十年剑”，把自己的才华和学识喻为“利剑”，甘愿为“君”所用，作出一番事业。用语独辟蹊径、不拘一格。全诗语言虽然平淡，但极具思想性，诗人完美地把思想性和艺术性统一了起来。
　　题李凝幽居
　　贾岛
　　闲居少邻并，草径入荒园。
　　鸟宿池边树，僧敲月下门。
　　过桥分野色，移石动云根。［1］
　　暂去还来此，幽期［2］不负言。
　　【注释】
　　［1］过桥分野色，移石动云根：作者的感觉，意思是把夜色分成两部分，假山附近云雾缭绕。
　　［2］幽期：一起隐居。
　　【赏析】
　　这首诗描写的是诗人访友，但友人不在，诗人便在其门上题诗一首，以“鸟宿池边树，僧敲月下门”一联而闻名于世。
　　首联描写了友人所住地方的周围环境：在没有邻居的住处，只有友人住在这里；“草径”、“荒园”意为一条杂草丛生的小路，一个荒凉的小园。通过这句话的描写，暗示出友人所住之地的幽静，也说明友人是个隐士。
　　次联写诗人到了友人门口，发现鸟儿已经在池塘边的树上睡下了，这一句描写的是“静”；诗人便敲了友人的门，这写的是“动”；一动一静更表现了幽居之幽。可惜的是朋友不在家。
　　友人不在，诗人直接来到了后园，第三联写的就是后园所见。“过桥分野色，移石动云根”一句的意思是，把夜色分向两边，月色朦胧中看到荒园内的石山，这一句显出了环境的恬淡幽美。
　　“暂去还来此，幽期不负言”说的是你今天不在，不过我已经来了，我在你门上留了诗，过一阵子，我还会再来。这句说明诗人对隐逸生活的向往。
　　寻隐者不遇
　　贾岛
　　松下［1］问童子，言［2］师采药去。
　　只在此山中，云深不知处。
　　【注释】
　　［1］松下：隐者的住处。
　　［2］言：回答。
　　【赏析】
　　全诗只有二十字，却在一问三答中完成了对环境、人物和情节的描写，可见诗人锤字炼句之功夫已达到了极致。
　　我们现在还原作者与童子的对话，就能看出作者用词的功夫之深。
　　诗人来到“隐者”的住处“松下”，看到了童子，问：“你师父呢？”
　　童子：“采药去了。”
　　诗人：“在什么地方采药？”
　　童子：“就在这所大山里面。”
　　诗人：“山的什么地方？”
　　童子：“山里云深处的地方，他都可能去。”
　　诗人将这些对话压缩到短短二十个字，仍能保持韵律，可见其深厚的文字功底。
　　这首诗表面看起来简单自然，但其中蕴涵深意。封建社会的知识分子大都热衷功名利禄，独有诗人跑到深山寻找隐者，这让人不禁浮想联翩。
　　闺意献张水部
　　朱庆余［1］
　　洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。
　　妆罢低声问夫婿：画眉深浅入时无？
　　【注释】
　　［1］朱庆余：生卒年代已不可考，他的诗清丽浅切。
　　【赏析】
　　从楚辞开始，古典诗歌中就开始出现以夫妻或男女爱情关系比拟君臣以及朋友、师生等其他社会关系。
　　这首诗还有另一个名称叫《近试上张水部》，这个诗名也许更能让读者明白这首诗的写作背景。唐朝进士科举考试的时候，士子为了得到主考官的赞扬，纷纷写诗，以此希望得到主考官的赏识。朱庆余将自己的诗作投给当时与韩愈齐名的水部郎中张籍，张籍也擅长文学，又乐于提拔后进，在此之前，已经不止一次地接到他的诗作。
　　（二） (2)
　　第一、第二两句写的是新娘在婚后第二天拜见婆婆前的想法。第一句由“洞房”和“红烛”可以知道新娘今天结婚；第二句新娘早早地就起床，梳洗打扮了一番，准备拜见婆婆。但新娘心里又想：婆婆喜欢什么样的装扮呢，万一我的打扮婆婆不喜欢怎么办？第三、第四两句写新娘打扮好后，问丈夫这样的装束能不能令婆婆满意。新娘子刚刚嫁过来，所以有些羞怯地问丈夫“画眉深浅入时无”。
　　若以闺情诗而论，这首诗已经很完美了，但作者写诗的本意不在于此，这次科考的成败才是诗人最想问的。
　　李凭箜篌引
　　李贺［1］
　　吴丝蜀桐张高秋，空山凝云颓不流。［2］
　　江娥啼竹素女［3］愁，李凭中国［4］弹箜篌。
　　昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。
　　十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。［5］
　　女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨。［6］
　　梦入神山教神妪［7］，老鱼跳波瘦蛟舞。
　　吴质［8］不眠倚桂树，露脚斜飞湿寒兔［9］。
　　【注释】
　　［1］李贺：字长吉，因居住在福昌的昌谷，世称李昌谷。他的诗作多是乐府歌行，追求新奇诡异，他的诗也因此被称为“鬼仙之词”。李贺想象力丰富，笔意纵横，词采瑰丽，或幽俏冷艳，或雄深俊伟。箜篌：乐器名。用在这里表示一种诗体，即咏箜篌的诗。
　　［2］吴丝：江浙一带产的一种蚕丝，可以用来做箜篌的弦。蜀桐：蜀地的桐木，适合做箜篌的器身。张：乐器的上弦，这里是弹奏的意思。空山凝云颓不流：意思是空山的白云因为听到箜篌演奏的曲子都被吸引住了，凝滞着不再飘动。
　　［3］江娥：也作“湘娥”，指的是舜帝的两个妃子娥皇、女英。传说，舜死在苍梧之野时，二妃一路紧追，到的时候舜还是死了。她们的眼泪洒在湘江竹子上，就有了以后的湘妃竹。素女：神话中的女神，善于鼓瑟。
　　［4］中国：此处指当时的国都长安。
　　［5］十二门：指长安城周围的十二个门。二十三：箜篌有二十三根弦。紫皇：道教尊奉的天帝。
　　［6］炼石补天：古神话中的故事，共工与颛顼争夺帝位，盛怒下的共工头撞不周山，撞破了西北处的天，女娲炼五色飞石把天补好。逗：这里是引发的意思。
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第24章 隋唐篇 (16)


　　［7］神妪：传说在永嘉年间（晋怀帝年号），有一个叫成夫人的神女出现在兖州，这个神女不仅善舞，还会弹箜篌。
　　［8］吴质：即吴刚，古代神话中，吴刚学仙修道时犯了错误，受到惩罚，必须在月宫中不停地砍伐桂树。这一句是吴刚在伐树时听箜篌声入了神，连去睡觉都忘了。
　　［9］露脚：指正在落下的露水。寒兔：神话传说中的玉兔，在月宫捣药。这里指演奏结束时，已经下露水了，时间不知不觉已经到了后半夜。
　　【赏析】
　　诗人在第一、第二句交代了箜篌的做法，并描述了箜篌惊人的乐声，可以使云“凝滞”。第三、第四句在点出演奏的人是李凭之前，也进一步说出了箜篌声听来使人哀愁。
　　第五、第六两句是以“昆山玉”、“凤凰叫”、“芙蓉泣”、“香兰笑”来比喻乐声。以“昆山”的姿态来形容乐声的凝重；以“凤凰”的鸣叫形容乐声的高亢；以“芙蓉”流泪形容乐声的哀切；以“香兰笑”形容乐声的活泼动听。“芙蓉泣露香兰笑”用词极为精巧，用花来形容乐声也极为少见，这样的比喻就把乐声写活了，让我们有一种身临其境的感觉。
　　下面的八句几乎句句引用了古神话故事，一方面说明诗人有着丰富的想象力，另一方面也使这首诗增加了可读性，引起读者对乐声如何感人的思考。
　　全诗没有一处正面评价李凭的箜篌谈得如何，但全篇所用的多种手法和比喻全部都在描写箜篌的声音。诗人凭借丰富的想象力，将自己对于箜篌声的抽象感觉转化成具体的物象，使之可见可感，构成令人赏心悦目的境界。
　　马诗二十三首（其五）
　　李贺
　　大漠沙如雪，燕山月似钩［1］。
　　何当金络脑［2］，快走踏清秋。
　　【注释】
　　［1］钩：古代一种弯弯的工具。
　　［2］金络脑：骑上良马。
　　【赏析】
　　《马诗》为组诗，是李贺写的通过马来表现人的志向的诗作。
　　第一、第二句的“大漠”、“燕山”让我们想到了战争的场面：一道弯月照在燕山山峰上，在冰冷的月光照射下，浩瀚的大沙漠看起来像刚下过雪一样，沙子犹如片片雪花。燕山地区在当时是最乱的地方，这里藩镇割据，不受朝廷管制。
　　最后两句直抒胸臆，诗人发出了这样的感慨：在瑟瑟的秋风里，去边疆扬鞭跃马，保家卫国，该是多么痛快的事啊！这也表现了作者急于立功的心态。
　　晚唐选篇
　　过华清宫绝句三首（其一）
　　杜牧［1］
　　长安回望绣成堆，山顶千门次第开。
　　一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
　　【注释】
　　［1］杜牧：字牧之，世称杜樊川。为区别于杜甫，人称其为“小杜”，与李商隐一起并称“小李杜”。杜牧博学多才，是晚唐鲜有的大家，除了诗之外，他还兼善赋、古文、书法、丹青。他的诗俊朗中带着委婉，流丽中带着拗峭。这首诗选自杜牧的组诗《过华清宫三十韵》。唐朝的华清宫在今陕西临潼县骊山，是唐明皇与杨贵妃的游乐之地。
　　【赏析】
　　以唐明皇和杨贵妃的爱情故事为题材的诗有许多，这首诗也是，但诗人不落窠臼，以荔枝为切入点写出了新意。直到现在，人们对这首诗仍是耳熟能详。
　　一个“望”字统领全篇。诗人通过这一望把骊山的美丽景色展现在我们面前：翠峰如簇，宫殿林立，树木花草相杂于其间，如进锦绣一般。接着，诗人从全景转向了骊山上的宫殿门口。宫门一般都是关着的，今天是怎么了，怎么全开了呢？
　　“一骑红尘妃子笑”，一骑快马绝尘而来，奔向宫殿；宫里的杨贵妃听到马蹄声，露出了迷人的微笑。读者不禁糊涂了，到底怎么回事呢？怎么快马来到，妃子就开心了呢？
　　诗人终于为我们揭开了谜底：“无人知是荔枝来。”原来，杨贵妃酷爱荔枝，唐明皇命蜀中、南海用快马交替送到京城，快马奔驰到京城，荔枝还是新鲜的。
　　这是咏史诗中的佳作，从简单的“荔枝事件”，深刻地揭露了唐明皇为美色而误国，巧妙地对其进行讽刺。
　　江南春
　　杜牧
　　千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
　　南朝四百八十［1］寺，多少楼台烟雨中。
　　【注释】
　　［1］四百八十：这里形容佛寺之多。
　　【赏析】
　　这首诗自古以来就极有盛名，全诗不仅写出了江南春天“千里莺啼绿映红”的美景，还具有深刻的历史感。
　　诗人在开头就描绘了一幅江南春景：大地上开满了姹紫嫣红的花儿，绿柳垂绦，微风吹拂，鸟儿在树林里鸣叫；行走在江南各处的村庄和城郭，每隔一段路程，就能看到一处旌旗招展的酒家。第一句话就写出了江南的美景和美酒。
　　“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”南朝的时候，在这烟雨蒙蒙的江南，曾经有许多寺庙。“烟雨”一词用得极秒，不仅写出来了深邃的历史感，更引发读者不断的联想。看完这首诗，你的脑海中会不断地浮现出“绿树”、“红花”、“水村”、“山郭”、“酒家”和“烟雨中的寺庙”。
　　有人认为这首诗就是纯粹的景物描写，表达了作者对江南景物的艳羡之情。但是有人提出了反对意见，认为诗人是在讽刺南朝因崇佛而亡国，从而劝谏当时的朝廷不要重蹈覆辙。
　　赤壁［1］
　　杜牧
　　折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。
　　东风不与周郎便，铜雀［2］春深锁二乔。
　　【注释】
　　［1］赤壁：三国时赤壁之战的主战场，在今天的湖北省境内。
　　［2］铜雀：铜雀台，三国时曹操所建。
　　【赏析】
　　这是一首咏史诗。诗人路过三国时期的战场赤壁，联想到三国时期的英雄和美人，有感而发，遂作此诗。
　　“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝”，诗人在赤壁的河边捡到了一块铁，在河里清洗了一下，去掉了斑斑锈迹，发现是三国时候兵器上用的。由此，诗人联想到了赤壁之战。
　　“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”的意思是：假如赤壁之战时没有刮东风，那么曹操就会胜利。在曹操占领东吴后，一定会把东吴最美的两个女子大小二乔带往许昌，以供晚年之乐。
　　杜牧本人也深谙兵法，他的一些咏史诗就经常为历史翻案。他在《题乌江亭》中写道：“江东弟子多才俊，卷土重来未可知。”这是为楚霸王项羽翻案，认为如果当时项羽能带领残部先回江东，几年后，未必就会败给刘邦。所以，杜牧的咏史诗中常有议论，都是前人不曾说过的观点，但又颇有道理。
　　泊秦淮
　　杜牧
　　烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。
　　商女不知亡国恨，隔江犹唱《后庭花》［1］。
　　【注释】
　　［1］后庭花：舞曲名，全称是《玉树后庭花》。这首曲是南朝最后一朝的最后一个皇帝陈后主所作，他不问政事，终致亡国，南陈被隋朝所灭。
　　【赏析】
　　全诗的第一句用两个“笼”字写出了优美的景色，“烟笼寒水”、“月笼沙”中的“烟”、“水”、“月”、“沙”四种景物被巧妙地结合在朦胧的月色里，为我们展现出秦淮河边一幅绝妙的夜景。在这样一个夜晚，诗人坐的船靠岸了，来到了秦淮河边的酒家。最后两句说的是秦淮河边的歌女，她不知道南朝早就灭亡了，所以仍然唱着南朝的歌曲。
　　诗的前两句淡淡地写出了夜色下的秦淮河，后两句也是淡淡地叙述一个歌女在唱着前朝的亡国曲子。但我们就是能从这些淡淡的句子中感受到诗人的良苦用心。诗人通过歌女讽刺了南朝的达官贵人因沉迷于酒色而亡国，并以此警示当今朝廷不要重蹈覆辙。
　　寄扬州韩绰判官
　　杜牧
　　青山隐隐水迢迢［1］，秋尽江南草未凋。
　　二十四桥［2］明月夜，玉人［3］何处教吹箫？
　　【注释】
　　［1］迢迢：遥远的样子。
　　［2］二十四桥：苏州当时极为繁华，城中有名字的桥就有二十四座。
　　［3］玉人：晚唐有用玉人喻才子的用法，“玉人”既可借以形容美丽洁白的女子，又可比喻风流俊美的才子，在这里就是指作者在题目里提到的朋友韩绰。
　　【赏析】
　　韩绰是诗人的朋友，也是诗人在扬州为官时的同僚，这首诗写于诗人离开扬州后。借着给友人的这首诗，诗人表达了对江南风光的眷恋之情。
　　第一句描写了江南的晚秋景色。青山，隐逸在天地间；碧水，静静地流淌着。已经是深秋了，但江南还保留着一抹艳丽，一些草木还是绿的，但是我现在却不在苏州，只能写写诗回忆一下，我是多么怀念江南的山水啊！
　　诗人在第三、第四两句中问韩绰：“在明月当空照的夜晚，你又这么风流，是不是和歌女们在一起，教她们吹箫呢？”当然，这只是朋友间的玩笑话。从这句诗可以看出，诗人与韩绰的友情极为深厚，而韩绰风流才子的形象也出现在我们的脑海里。
　　最后两句虽然有些艳丽，但不会让读者感觉到浅俗，只会让人对江南的美景更加向往。
　　山行
　　杜牧
　　远上寒山石径斜，白云深处有人家。
　　停车坐［1］爱枫林晚，霜叶红于二月花。
　　【注释】
　　［1］坐：在这里是由于、因为的意思。
　　【赏析】
　　这首诗是诗人从自己的旅行途中截取的一个小片段，描绘了诗人在山上游玩时的所见所闻。
　　第一、第二句写山路弯弯曲曲，长长的山路一直绵延到山顶；“白云深处有人家”，向山上望去，朵朵白云漂浮在半空；半山腰上，竟然有几缕炊烟升起，诗人也大为惊奇，山里竟然还住着人家。
　　（二） (3)
　　第三句笔锋一转，写到了“枫林”。但自己停下来主要是因为热爱枫林的景色，并不是仅仅因为前两句叙述的山里景色之美停留下来。诗人为什么喜爱枫林远胜于前面两句描述的景色呢？
　　我们在第四句中找到了答案：“霜叶红于二月花”。枫叶在夕阳的照耀下，像染上了红色一般，这令诗人感到极其惊喜。试想，在万物萧索的秋天，突然看到比花儿还要红的枫叶，任谁都会激动。
　　诗人并不像以前的文人，对秋天的描写极尽萧条与凄凉，反而表现了自己积极向上的心态。不过，在他之前的刘禹锡也曾写过一首诗，是专门盛赞秋天的，叫《秋词》：“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”两诗都是盛赞秋天之美，有异曲同工之妙。
　　秋夕
　　杜牧
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇［1］扑流萤。
　　天阶夜色凉如水，坐看［2］牵牛织女星。
　　【注释】
　　［1］轻罗小扇：轻巧的丝质团扇。
　　［2］坐看：一作“卧看”。
　　【赏析】
　　这是一首宫怨诗。诗人通过阴冷落寞的环境描写，暗示出宫女孤独凄凉的命运，表现出宫女孤寂的情思和幽怨。全诗上下从未出现一个“愁”字，但愁情浓郁，溢于言表。清代的孙洙评论此诗说：“层层布景，是一幅暮色人物画。”
　　首句描写秋景，一个“冷”字，暗示出寒秋的萧条气氛。在一个冷寂的秋夜，只有一点微弱的烛光，屏风上的图画也因为烛光平添几分幽暗的颜色，映衬了主人公凄凉的处境。
　　二句描写主人公借扑萤以打发时光，排遣愁绪。此句表意比较含蓄，因为在古诗中通常用秋扇来暗指弃妇。这首诗里的“轻罗小扇”一词其实也象征着宫女被遗弃的命运。
www、mdwenxue.com下！书！网



第25章 隋唐篇 (17)


　　三句“夜色凉如水”言外之意是夜色已深，寒意袭人，应该进屋休息了。但是宫女痴痴地眺望着牛郎织女星，不愿入睡，因为牛郎织女的故事已经触动她的心，让她不由得联想起自己的不幸遭遇，同时也萌发出对真挚爱情的渴望。末句一个“坐看”引出情思，使全诗显得灵动传神。
　　清明
　　杜牧
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂［1］。
　　借问［2］酒家何处有，牧童遥指杏花村。
　　【注释】
　　［1］断魂：悲戚的样子。
　　［2］借问：打听、问路。
　　【赏析】
　　这是一首通俗易懂的小诗，诗句中没有一个生僻的字眼，也没有出现一个典故，语言通俗流畅，毫不矫揉造作。
　　首句干脆利落地道出时间、地点，而且一个“纷纷”一语双关，既是在形容春雨的气氛，又表现了雨中行人的心情。次句是对前句的承接，点出了人物。行人因为孤身赶路，触景生情，偏偏又遇上蒙蒙细雨更平添了几分愁绪。
　　前两句交代了情景，因为衣衫湿透加之心情凄迷纷乱，就自然而然地转向了寻找小酒店，既能避雨又能驱寒，于是，诗句的最后一句也就应运而生。诗人写到“遥指杏花村”就戛然而止，再不多费一句话，把剩下的事情交给读者去联想，留下一个宽阔的想象空间。这就是艺术的“有余不尽”。
　　商山早行
　　温庭筠［1］
　　晨起动征铎，客行悲故乡。
　　鸡声茅店月，人迹板桥霜。
　　槲叶落山路，枳花明驿墙。
　　因思杜陵［2］梦，凫雁满回塘。
　　【注释】
　　［1］温庭筠：字飞卿，他才思敏捷，因为八次叉手就能作诗一首，故时人送号“温八叉”。他的诗与李商隐齐名，并称“温李”。他的诗题材偏窄，以绮艳香软见长，虽与李商隐齐名，但成就远不及李商隐。
　　［2］杜陵：地名，在今陕西西南。
　　【赏析】
　　《商山早行》是温庭筠的一首比较著名的写景抒情诗。全诗紧扣“早行”二字，写景抒情，表达了羁旅中无限的愁思和人生的失意。
　　首联提挈全诗。诗人紧扣题目，描写早行情景，紧接着又点出了旅途中思念故乡的心绪。一个“悲”字定下了全诗的基调。颔联全是名词，每个字都表示一种物象，组合在一起意蕴深远，正如沈德潜评论的那样：“状难言之景如在目前，含不尽之意见于言外。”而且这一句对仗工整，音韵和谐，一直被后人传诵。
　　颈联描绘的仍然是早行中的自然景色。此联的“落”、“明”二字，极具感染力，使得整个景物变得生动起来，寓情于景。尾联在回忆梦境。通过睡梦里的模糊印象，从一个侧面表现了诗人对长安城的留恋和对人生无常的感慨。此联的梦境与前面所写的现实相互辉映，以乐景反衬哀情。与此同时，此联的“思杜陵”与首联的“悲故乡”首尾圆合，尽显诗人构思之精妙。
　　锦瑟
　　李商隐［1］
　　锦瑟［2］无端［3］五十弦，一弦一柱思华年［4］。
　　庄生晓梦迷蝴蝶［5］，望帝春心托杜鹃［6］。
　　沧海月明珠有泪，蓝田［7］日暖玉生烟。
　　此情可待［8］成追忆，只是当时已惘然。
　　【注释】
　　［1］李商隐：字义山，号玉溪生，晚唐著名诗人。擅长骈文写作，诗作文学价值也很高，他和杜牧合称“小李杜”，与温庭筠合称为“温李”，其诗构思新奇，风格浓丽，尤其是一些爱情诗写得缠绵悱恻，为人传诵。
　　［2］锦瑟：瑟是中国古代的一种弦乐器。锦瑟，指漆有精美锦文的瑟。此诗以诗作的开篇两字为题，实则可以理解为无题诗。
　　［3］无端：没有来由。
　　［4］柱：系弦的短木柱。华年：盛年，即美好的年华。
　　［5］庄生：即庄周。《庄子·齐物论》有这样一个故事：庄周一夜梦见自己化为一只翩翩起舞、自由自在的蝴蝶，根本不知自己就是庄周，忽然醒来才发现自己分明就是庄周。也不知是庄周做梦化为蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦化为了庄周。
　　［6］望帝：蜀国的上古帝王，名为杜宇，死后魂魄化为杜鹃，悲啼泣血。春心，伤春之心。托杜鹃，托付给杜鹃鸟的哀鸣，此处有怨意。
　　［7］蓝田：山名，即蓝田山，在蓝田县东南，以出产美玉著称。唐代诗论家曾说：“戴容州叔伦谓诗家之景，如蓝田日暖，良玉生烟，可望而不可置于眉睫之前也。”
　　［8］可待：岂待。
　　【赏析】
　　诗由锦瑟无缘无故五十弦写起，寄托别样的情思，让人耐琢磨，费思量。锦瑟有多少条弦，难道真的有什么“过错”不成？诗人却有所不满和抱怨，你为何要有那么多条弦呢？诗人这不是在“无理取闹”吗？这就是难得的缠绵悱恻、挣脱不开的诗意，浓得让人可以失去理性之思。接下来，诗人道明了怨诽之情的根由：这么多的弦，这么多的柱，勾起诗人的是“思华年”。
　　诗人回首往昔，有难言之痛，有至苦之情，郁结于怀，发为诗句，哀伤幽怨，感人至深。整首诗情景相生，咏物、抒情融为一体不可分辨，或庄生梦蝶，或望帝泣血，珠有泪，玉生烟，层层叠叠，恰似进入了一个凄美的梦境。
　　诗人在化用历史典故方面，手法已经到了浑化无迹的境界。例如引用庄周梦蝶的故事，只是取其梦幻迷离的意涵，既写出瑟声的凄迷，如梦如幻，又状自己一生漂泊，理想成空，好比一梦，读来声韵圆润和谐，蕴含无限遐想。
　　本诗运用比兴、象征等多种艺术表现手法，使得本诗浓郁凄迷，颇有韵外之致。辞采鲜亮瑰奇，声韵悠扬悦耳，诵于口，味于心，可引发我们无尽的审美联想，去体会作者凄婉的情思。
　　无题四首（其二）
　　李商隐
　　飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷。
　　金蟾［1］啮锁烧香入，玉虎牵丝汲［2］井回。
　　贾氏窥帘韩掾少［3］，宓妃留枕魏王［4］才。
　　春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！
　　【注释】
　　［1］金蟾：古代传说蟾善闭气，古人用它来做锁的装饰。啮：咬。
　　［2］玉虎：井上的辘轳。丝：井索。汲：引。
　　［3］贾氏：晋韩寿貌美，司空南充招为掾，贾女于窗格中见韩寿而悦之，遂通情。贾女又以晋帝赐贾充之西域异香赠寿。韩掾少：为了韩寿的年轻俊美。掾：僚属。少：年轻。
　　［4］宓妃：指洛河女神，传说为伏羲之女。留枕：这里指幽会。魏王：曹植封东阿王，后改陈王。
　　【赏析】
　　李商隐的诗以“朦胧”著称。所谓的“朦胧”，就是所写之事、所写之人都难以坐实，却有一种欲说还休的意境之美。这首诗表面上来看，似乎是在表达男女之间的恋情，因为诗句中有所谓的“春心”、“相思”。其实，这只是一个媒质，诗人通过“恋情”只是想传达一种别样的情思：虚度年华与怀才不遇的惆怅之情。
　　整首诗似乎都在写诗人对一位深闺女子的相思。首联描绘女子居处的环境。闺阁所在有池塘、荷花。诗人构筑的氛围是：飒飒东风，蒙蒙细雨；芙蓉塘外，又有阵阵轻雷传来。生命在萌动，春天的气息在游走，这一切都是美的，但其中又有一丝凄迷和黯淡。写景最终还是为了写心，透过景物，我们似乎可以感受到女主人公那颗跃动的春心，以及她那难以名状的迷惘和苦闷，而这些似乎只可意会不可言传。难怪纪昀评价这两句说“妙有远神，可以意会”。
　　接下来的颔联虽只有情景的叙写，却把女子居处的幽独和寂寥传递出来了。在寂寞无聊和单调乏味的氛围中，似乎她内心的情丝又时时被牵动着。接下来，诗人又用两个凄美的爱情故事继续表达女子内心追求爱情的愿望——无法停歇和抑止的。尾联陡然反转，写出女子也是诗人内心的悲愤：向往美好爱情的“春心”，切莫与春花“争斗”，因为寸寸相思都会化为灰烬！这是深锁幽闺的女子相思的无望，其中隐含多少痛楚呢！人的相思之情本是抽象的，但在诗人笔下却可以由香销成灰的意象而来，艺术形象是美的，又是具体而微的，由此感人至深。
　　这首诗构思精巧，用典精当，体情入微，辞采典雅清丽，是李商隐诗歌风格的典型代表。
　　宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮
　　李商隐
　　竹坞无尘水槛［1］清，相思迢递［2］隔重城［3］。
　　秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。
　　【注释】
　　［1］水槛：建在水边有栏杆的亭子。崔雍和崔衮是李商隐的从表兄弟。
　　［2］迢递：遥远。
　　［3］重城：指有很多层的长安城。
　　【赏析】
　　要想真正理解李商隐的诗句，往往需要了解诗作的写作背景。比如这首诗，虽然我们可以将其泛泛地理解成一首普通的悲秋怀远的诗，但如果想体会诗人的真意，最好还是弄明白事情的来龙去脉。
　　诗题中的崔雍、崔衮，是崔戎的两个儿子，而崔戎对李商隐有知遇之恩。该诗写于告别二崔之后的旅途之中。在一个清冷的秋夜，诗人在一个姓骆的人家住宿。在骆氏亭园里，诗人想起遥远的朋友，而深秋零落的景色，更加重了感伤的情怀。
　　首句中的“竹坞”，指的是掩映于竹林中的船坞。“水槛”，指的是水边的亭阁，即题中所说的“骆氏亭”。竹林、湖水，都渗透着清幽的出世之感，而“无尘”和“清”两个词的加入，更强调了这种气氛。
　　一般说来，清幽雅致的秋夜，清霜冷月，会使人更加平静。然而诗人无法做到，他无法摆脱对远方朋友的思念，环境的清幽不但没有消解他的寂寞，反而使寂寞之情愈发强烈。
　　景与情之间的互动使全诗更为圆润。“迢递”和“重城”突出了距离之远，思念之深。思念如丝飘然入城，隔得住的是有限的身体，隔不住的是无限的思念。
　　第三句重新写景。“秋阴不散”说明阴雨连绵，而“霜飞晚”则表明已是深秋，天气寒冷。可以想见，这样的场景是多么冷清，令人感伤。再加上诗人是旅途中暂宿骆氏亭，读者更可以体会诗人黯淡的心情。
　　末句是全诗的点睛之笔。晚秋的清霜、沥沥的冷雨，天涯羁旅中的惆怅，都集中在这一句上。生命已尽的枯荷，无情洒落的雨滴，发出单调的声音。这是大自然的声音，它符合残败无奈的秋之韵律。
　　（二） (4)
　　在中国古代诗歌中，“听雨”是一个常见的意象，而李商隐这句“留得枯荷听雨声”算是其中最著名的句子之一。清代学者何焯评论道，此句“暗藏永夜不寐”之意，相思之情深切绵长，却不说透，余味悠长。
　　乐游原
　　李商隐
　　向晚［1］意不适［2］，驱车登古原［3］。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　【注释】
　　［1］向晚：傍晚。
　　［2］意不适：不惬意。
　　［3］古原：就是乐游原，在长安南，是当时著名的游览胜地。
　　【赏析】
　　乐游原，位于长安东南方，因为地势高，所以视野开阔，可以俯瞰长安全城，是当时的游览胜地，常有文人墨客在此登临赋诗。
　　前两句是说傍晚时分，作者心情不好，难以排解，于是驾着车登上乐游古原。整首诗就是以诗人的“不适”为大背景的。虽然作者没说因为什么心情不好，但那种感觉似乎很强烈，以致自己难以排遣，只有到更开阔、更大的环境中，才能得以抒解、释放。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第26章 隋唐篇 (18)


　　后两句说登高望远的所见所感。傍晚时分，登到高处，一切都沐浴在夕阳的金色余辉之中，此景使精神不好的作者精神一振，生发了夕阳无限美好的感慨。然而，黄昏之时，夕阳再美好也转瞬即逝，接下来就是漫漫长夜了。敏感的诗人不禁悲叹：只可惜这无限的美丽是临近太阳落山之时，好景不长！想要留住这美景，但无能为力，诗人心中又添怅惘惋惜之情。本来诗人登高是想要排遣心中的不快，但终不免生出新的感慨。这种感伤当然不仅针对夕阳，至于它意味着什么，读者可以发挥自己的想象。这一联是千古传诵的名句，朴实、平淡，细细体味更觉韵味无穷。
　　这首诗由“意不适”引出登高消愁，最终落到惆怅无限，短短二十个字几经转折。文字虽质朴无华、明白如话，但语短情长，充满着对时光易逝、好景不长的感慨，体现了李商隐诗歌婉曲抒情的典型风格。
　　夜雨寄北
　　李商隐
　　君［1］问归期未有期，巴山［2］夜雨涨秋池。
　　何当共剪西窗烛［3］，却话巴山夜雨时。
　　【注释】
　　［1］君：指作者的妻子。这首诗是作者在巴蜀时寄给妻子的，长安在巴蜀东北，所以说寄北。
　　［2］巴山：指大巴山，这里泛指巴蜀。
　　［3］何当：什么时候能够。剪烛：剪去烧残的烛芯，使之更加明亮。
　　【赏析】
　　因为这首诗是寄给妻子，所以第一句中的“君”是指作者的妻子，作者说：“你问我什么时候能回家，但我也不能给出准确的日期。”一问一答，先停顿，后转折，跌宕有致，极富表现力。可以想见作者在外漂泊的离愁和不能回家的苦楚。下一句，则写了眼前之景：“巴山夜雨涨秋池”。本来在外漂泊、思家不得归就已经有无限的愁苦了，又赶上夜雨绵密，淅淅沥沥下个不停，将秋池都涨满了，愁和雨交织在一处，弥漫于巴山的夜空。而作者并没有说什么愁、诉什么苦，只是借眼前景自然显现了。
　　下两句作者从眼前景生发开去，想象以后相聚时的情景，表达了“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”的愿望。想象力丰富，构思新奇，有点出乎意料，但如果换位思考的话，又觉得情真意切，是心中感情的自然流露。“何当”的想象是从“君问归期未有期”的现实中生发的；“共剪……”、“却话……”，乃是由现在的凄苦，引发的对相聚时温馨场景的憧憬。此时，独对“巴山夜雨”，满腹愁绪，他日与妻子团聚时，定要说说现在的情景。作者并没写眼前的寂寞，而是盼望在重聚的欢乐中追话今夜的一切。于是，未来的欢聚，自然反衬出今夜的孤苦；而今夜的苦，又成了未来相聚，剪烛夜话时的谈资，使重聚更加欢乐。
　　这四句诗，通俗易懂，却曲折深婉，语义含蓄，余味无穷！
　　隋宫
　　李商隐
　　紫泉［1］宫殿锁烟霞，欲取芜城［2］作帝家。
　　玉玺［3］不缘［4］归日角［5］，锦帆应是到天涯。
　　于今腐草无萤火，终古垂杨有暮鸦。
　　地下若逢陈后主，岂宜重问《后庭花》［6］？
　　【注释】
　　［1］紫泉：水名，在长安附近，这里用来指长安。
　　［2］芜城：指扬州。
　　［3］玺：天子的印，用玉制成。
　　［4］缘：因为、原因。
　　［5］日角：指人的额头隆起，饱满如日的样子。古代认为这是帝王之相。
　　［6］《后庭花》：指陈后主的《玉树后庭花》，后指亡国之音。
　　【赏析】
　　首联点题。第一句描写了长安宫殿的巍峨壮丽，锁于烟霞之中，可见它高耸入云。为了与“烟霞”的颜色相互映衬，作者用“紫泉”代替长安，从而烘托出了长安宫殿的雄伟壮丽。可是，这样巍峨的宫殿，并没让贪图享乐、为所欲为的皇帝满足，为了好玩儿他“欲取芜城作帝家”，结果这等壮丽的宫殿只落得空锁烟霞了。
　　颔联本应承接上文，写怎样“取”芜城作帝家了，但诗人却荡开一笔，以假设猜想的语气说，如果不是李渊夺了帝位，杨广大概会乘着华丽的游船，游玩到天边去吧！这两句通过运用今昔对比的手法，调动了读者的想象，既让人有无限的感慨，又韵味无穷。
　　颈联写隋宫现在的样子。当年的隋宫如今已经成为废墟，遍地腐草，也不再有萤火虫飞来。“垂杨”、“暮鸦”都是指隋堤上的景物，当年隋炀帝为了出游江都，开凿运河，筑成隋堤。如今这里早已繁华不再，只有杨柳还和以前一样，凄凉的暮色中不时传来老鸦的叫声。现在的荒凉暗示了往日的奢华，对比鲜明，意蕴深长，透出了诗人对隋炀帝奢靡昏庸的讽刺。
　　尾联中诗人特意提到《后庭花》，是因为陈后主荒淫亡国是杨广自己也见证了的事实，可是他当政后却不知道吸取教训，纵情游乐，而且也迷恋亡国之音，最终还是步了陈后主的后尘，国破身死，成为天下人的笑柄。杨广在梦中曾让陈后主的宠妃张丽华舞一曲《后庭花》让他欣赏，如今他在地下遇见陈后主的话，还好意思再这样吗？问而不答，余味无穷。
　　无题二首（其一）
　　李商隐
　　昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀［1］一点通。
　　隔座送钩［2］春酒暖，分曹［3］射覆［4］蜡灯红。
　　嗟余听鼓［5］应官去［6］，走马兰台［7］类转蓬。
　　【注释】
　　［1］灵犀：传说中犀牛彼此间用角来传达心意，这里比喻两心相印。
　　［2］送钩：古代的一种游戏，把钩藏在手里让人猜。
　　［3］分曹：分队。
　　［4］射覆：也是古代的一种游戏，用器皿把东西盖住，让人猜。射，猜。
　　［5］听鼓：听到报晓的更鼓。
　　［6］应官去：当去应付官事。
　　［7］兰台：官职，唐高宗时把秘书省改为兰台。
　　【赏析】
　　在这首无题诗中，作者以自己为主人公，书写了对意中人的深切怀念。
　　开头两句写由今宵情景引发的对昨夜的追忆。今宵的星光闪烁、和风拂面，好像和昨夜一样，但昨夜是在“画楼西畔桂堂东”见到意中人的。对于昨夜相会的情景，诗人没有具体叙述，但是通过星辰好风，画楼桂堂可以想象两人相会时的甜美温馨。
　　颔联从追忆中回到了现实，抒写了自己复杂微妙的心里。虽然我没有像彩凤那样长着一对翅膀，可以飞越阻隔，与意中人相会，但彼此的心却像犀角一样可以相通。彩凤比翼双飞，是爱情美满的象征，彩凤没有“双飞翼”说明两人不能团聚，是对“比翼双飞”的翻新。“心有灵犀一点通”是说相爱的人自会有心灵的感应，构思非常巧妙。
　　颈联写诗人想象着意中人正在参加画楼桂堂的热闹宴会。宴席之上，人们玩着游戏、喝着酒，笑语喧哗，场面非常热闹。想见而不得见，往往会放大那种渴望相会的感情。对于情意相投的人，那种感情就更加强烈。“春酒暖”、“烛灯红”是对宴会上热闹场景的传神描绘，反衬了诗人的凄凉寂寞，从而表达了强烈的向往之情和“身无双飞翼”的感慨。
　　最后两句，由以上的向往之情自然引出了对现实的嗟叹。“听到五更鼓响，我啊，又该上朝了。”此时诗人已经不只是惆怅爱情阻隔，同时加入了自己身世漂泊的慨叹，从而使诗的内涵扩大，意蕴也更加丰富了。
　　这虽然是首爱情诗，但最后两句对人生的怅惘与无奈，已经远远超出了爱情的范围。
　　无题
　　李商隐
　　相见时难别亦难，东风无力百花残。
　　春蚕到死丝［1］方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　晓镜但愁云鬓［2］改，夜吟应觉月光寒。
　　蓬山［3］此去无多路，青鸟［4］殷勤为探看。
　　【注释】
　　［1］丝：语义双关，因为和“思”同音，所以隐含相思的意思。
　　［2］云鬓：鬓发就好像云一样。
　　［3］蓬山：蓬莱山，传说中神仙居住的地方。
　　［4］青鸟：神话中西王母派去探望汉武帝的信使，后借称爱情信使为青鸟。
　　【赏析】
　　这首诗凄美纯真，是李商隐的无题诗中传诵最为广泛的一首。
　　首联说相见已是不容易，短暂相聚后就要分开觉得更加困难；分手作别时，觉得东风都没有精神，看到的都是百花零落；两情相悦时，恨不能朝朝暮暮。诗人却由于种种原因要两地相隔，连见上一面都很难，好不容易相见，短暂的甜蜜幸福之后，又是无奈伤心的离别。
　　颔联两句充满了悲剧情调，写春蚕不死就会一直吐丝，蜡烛燃尽才不再滴泪。诗人给这两个形象赋予了人的性格和意志，借此表达了自己对爱人的思念至死方休的决心。这两句中这种仿佛绝望的悲哀痛苦，显露出诗人感情的坚韧执著，将缠绵悱恻的深情和生死不渝的执著推向了极致，从而赋予了诗句强大的力量，成为吟诵千载的不朽名句。
　　颈联写诗人觉得爱人也会和自己一样饱受相思之苦。她因为相思，辗转难眠，早起对镜梳妆时发现自己秀发脱落、容颜憔悴，该是多么忧虑和哀愁。夜深人静时，独自一人在月光下沉吟思念，愁怀深重，无从排遣，觉得环境更加凄清，月光更加寒冷了。
　　尾联这两句中“蓬山”是传说中的仙山，形容与对方相距遥远，相见不易；“青鸟”是诗人幻想出来的，因为相见无望，诗人只能请“青鸟”为自己去探望恋人，可见其情深意切。
　　从头至尾这首诗都融注着痛苦、失望而又缠绵、执著的感情。
　　韩冬郎即席为诗相送，一座尽惊。他日余方追吟“连宵侍坐徘徊久”之句，有老成之风，因成二绝寄酬，兼呈畏之员外（其一）
　　李商隐
　　十岁［1］裁诗［2］走马成［3］，冷灰残烛动离情。
　　桐花万里丹山路，雏［4］凤清于老凤声。
　　【注释】
　　［1］十岁：指的是晚唐诗人韩偓十岁的时候。
　　［2］裁诗：写诗。
　　［3］走马成：很会就写成了。走马，形容快。
　　［4］雏：幼小的。
　　【赏析】
　　这首诗题目很长，因为题目说明了作诗的原因。韩冬郎，是指晚唐诗人韩偓。李商隐和韩偓的父亲韩瞻是故交和连襟。当年，李商隐离开京城去梓州，友人设宴相送，当时韩偓才十岁，在别宴上即席赋诗，才华使在座之人无不惊叹。后来，李商隐返回长安，追忆往事，重新看韩偓题赠的诗句，写了两首七绝酬答。这是其中的第一首。
　　开头两句写酒宴将要结束时，“冷灰残烛”，蜡烛烧残了大半，烛芯的灰烬也冷却了，这种场景触动了酒宴上来送别的人们的离别之情。这种惨淡的气氛，让十岁的冬郎诗兴大发。“走马成”飞快地挥写成一首送别诗。开头两句是在回忆当年的情景，因为这首诗的主题是酬答冬郎，重点是要突出冬郎题诗，所以只是简单地交代了别宴的情况。
　　（二） (5)
　　记述完当年的事，就要转入对冬郎的评价、赞叹了。诗人联想到，传说中的凤凰产在丹山，喜欢栖息在梧桐树上。于是便构成了一幅让人心驰神往的景象：遥远的丹山路上，覆盖着美丽的桐花，花丛中不时会传来凤凰的鸣叫，年幼的凤凰清脆圆润，年老的凤凰沧桑清亮，与年老的凤凰相比，年轻的凤凰叫得更为悦耳动听。将韩瞻、韩冬郎父子比作凤凰，以“雏凤清于老凤声”表明青出于蓝，把抽象的道理说得具体而又形象，生动而又不落俗套。这番描写使冬郎的峥嵘年少和俊拔诗才都跃然纸上了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第27章 隋唐篇 (19)


　　本来酬答诗很容易落得平凡，但是诗人凭着对后辈的真切情意写出了“雏凤声清”的名句，使得这首诗历来传诵不衰。这也得益于李商隐诗歌婉曲达意的表现形式，他能驰骋想象，并能成功地将实事、实情转化为虚拟的情境、画面。
　　晚晴
　　李商隐
　　深居俯夹城［1］，春去夏犹清。
　　天意怜幽草［2］，人间重晚晴。
　　并添高阁迥，微注小窗明。
　　越鸟［3］巢干［4］后，归飞体更轻。
　　【注释】
　　［1］夹城：中间有通道的两重城墙。
　　［2］幽草：长在幽暗处不被人注意的小草。
　　［3］越鸟：南方的鸟。
　　［4］巢干：鸟巢本来被雨水淋湿，现在已经干了。
　　【赏析】
　　这首诗明净清新、生机盎然。
　　首联交代了欣赏晚晴的地点和时节。地点是在自己的居所，由“深”字我们可知作者所居幽僻，“俯”又可以看出诗人是在登高远望。时间则是春天刚过的初夏，但这并没有勾起诗人的伤春之意，这一点由“清”字即可看出，它一方面表明当时的景色、环境清和怡人；另一方面，表明诗人的心情也是愉悦明朗的。
　　颔联写傍晚雨后初晴，夕照辉映，长在幽暗处的小草也受到老天的眷顾，得以沐浴阳光，对这傍晚时的晴天，人们就更加珍重。刚下过一场雨，现在太阳出来了，雨后万物焕然一新，空气清新，使人身心愉悦，引发了作者对生活的热爱。在作者眼里天有情，人有情，一切都是美好的。上天连长在暗处的小草都没有遗忘，那自己这样有才情、有志向的人又怎么会不被任用呢？这两句暗寓了诗人的身世之感和相信自己必将有用于世的信心。“晚晴”指傍晚雨后放晴，后来被赋予了人生意味，代称老年人。“人间重晚晴”则用以比喻社会对老年人的尊重。
　　颈联写雨后天晴，从高处远望视野开阔，比刚才阴雨朦胧时看得更远了。此时，夕阳微弱的余晖照在小窗上，诗人本就喜悦，又有这一脉斜晖照进窗来，使窗子明亮了，更照到了诗人的心里，老天毕竟还是分给他一缕阳光。
　　尾联写傍晚天晴后越鸟归巢。诗人心情愉快，所以鸟儿归飞并没有牵动他的羁旅之愁，反而是他把自己的心情移化在了鸟儿的身上。风雨过后，天晴了、巢干了，他觉得此时鸟儿也心情轻快，往回飞时体态轻盈。诗人大概觉得自己摆脱了各种纷扰，心有所归了吧！
　　本诗通过对晚晴景物的描写，体现了诗人当时欣慰愉悦、明朗乐观的心态，并将自己的独特感受自然地融入到景物之中，情景交融，不着痕迹。
　　嫦娥
　　李商隐
　　云母［1］屏风烛影深，长河［2］渐落晓星沉。
　　嫦娥［3］应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。
　　【注释】
　　［1］云母：一种矿物，富有珍珠光泽，可装饰屏风和门。
　　［2］长河：银河。
　　［3］嫦娥：神话中后羿的妻子，偷吃了后羿从西王母处求得的不死之药，飞入月宫，成为月中仙子。
　　【赏析】
　　这首诗题为“嫦娥”，实际上抒写的是自己孤寂的处境和对于环境的感受。
　　前两句写景，由室内写到室外。室内“云母屏风烛影深”，烛光黯淡，云母屏风上映着深深的暗影；室外银河西转，马上就要消失了。室内只能看到暗影，可以想见长夜独坐，心情该有多么黯然，又看到外面银河垂地，看到银河不免让人想到隔河相望的牛郎、织女，让孤枕难眠的人遐想连篇，但这时就连寥落的星辰也即将隐没了。这两句写了作者所处的环境和永夜不寐的情景。
　　漫漫长夜，遥望天空，自然是那一轮明月最引人注目，让人浮想联翩。看到明月，也自然会想到神话传说中的月宫仙子嫦娥。据说她原是后羿的妻子，后羿射下九个太阳后，到西王母那里求来了不死仙药，不想被嫦娥偷吃了。嫦娥吃了仙药便飞升到月宫，成了仙子。从此，嫦娥独居广寒宫，寂寞无人陪伴。在作者眼里，嫦娥孤寂的处境及心情和自己是一样的，由此他觉得自己和嫦娥同心相应，所以揣测，如今嫦娥年年夜夜幽居月宫，面对着无边的碧海青天，寂寥清冷，想必现在也懊悔当初偷吃了不死药吧！由于前两句对自己孤寂处境的描绘渲染，使得这个揣测显得合情合理。因此，后两句看似体贴同情嫦娥的处境，其实是主人公寂寞的心灵独白。
　　贾生
　　李商隐
　　宣室［1］求贤访逐臣［2］，贾生［3］才调［4］更无伦［5］。
　　可怜［6］夜半虚前席［7］，不问苍生［8］问鬼神。
　　【注释】
　　［1］宣室：西汉未央宫的前正室。
　　［2］逐臣：被贬在外的官吏。
　　［3］贾生：指贾谊。他曾被贬为长沙王太傅，后来汉文帝将他召回长安，和他谈论鬼神之事。
　　［4］才调：才情。
　　［5］无伦：没人可以相比。
　　［6］可怜：可惜。
　　［7］虚前席：徒有虚前席的这种爱贤之举。
　　［8］苍生：百姓。
　　【赏析】
　　关于贾谊被贬长沙，《史记》中有相关记载。长久以来，诗人们便以此为题材抒发自己的怀才不遇之感。作者不落窠臼，选取贾谊自长沙回长安，宣室夜对的情节，并且眼光独到，把焦点集中在人们不注意的“问鬼神”之事上，从而发出了一番新警透辟、发人深省的议论。
　　“宣室求贤访逐臣，贾生才调更无伦。”第一句写汉文帝求贤若渴，连放逐在外的臣子都不遗漏，可见其多么有诚意、多么谦虚。只看开头这首诗仿佛是在热烈颂扬文帝殷切的求贤愿望。下一句写了文帝对贾谊的评价，完全是佩服赞叹之词。用“才调”一词，包含了才能和风貌、情调。得到“更无伦”的赞叹，则可想见贾生少年才俊、华彩照人、意气风发的样貌，自然地显示了诗的形象感和咏叹的情调。
　　这两句，从“求”到“访”然后“更无伦”，通过层层递进的方式，表现了汉文帝对贾生的赞叹器重。看到这里，几乎已经认定这是一首歌颂圣主求贤的诗。
　　第三句既承接了上文的求贤、赞贤，又完成了议论的转折，是全诗的枢纽。“夜半前席”，是对上文的承接，惟妙惟肖地描绘了文帝当时虚心垂询、凝神倾听，以至于不知不觉中已经靠上前去的情景，使历史陈迹变得充满生活气息、鲜明可触。这里李商隐选取了“夜半前席”这个典型细节，以小处寄寓了自己的感慨。这个生动的细节描写，把文帝求贤、重贤的境界提升到了最高处，从而使后文的嘲讽更加有力。李商隐只是轻叹了一声“可怜”，就是可惜的意思，便自然而然地使人对文帝“夜半前席”的重贤姿态产生了质疑，隐隐感到作者对汉文帝的嘲讽。这里并没用感情色彩强烈词语，为最后一句留有余地的同时，也更耐人寻味。“虚”指徒然，轻轻一点，举重而若轻。何以“虚”？诗人只是点出来却没有明说，留下了悬念，诗也显出了跌宕波折的情致。这一句中承转交错，处理得精练、自然、不着痕迹。
　　最后一句答案终于揭晓：“不问苍生问鬼神。”原来“访逐臣”、赞叹乃至“夜半前席”，并不是为了询求治国安民之道，而是为了询问鬼神之事。作者并没有大发议论，可是读诗之人自可得出结论。此句用词简单，强烈的反差使贬抑显得特别有力，词锋犀利，蕴涵了辛辣的讽刺。
　　本诗讽刺之中寄寓了感慨，但主旨并不只是讽刺文帝。晚唐许多皇帝都求神问仙，不顾民生，显然诗人是用历史讽喻现实，矛头指向的是现实中那些沉迷鬼神的封建统治者，同时也抒发了自己壮志难酬的深沉感慨。
　　菊花
　　黄巢［1］
　　待到秋来九月八［2］，我花开后百花杀［3］。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲［4］。
　　【注释】
　　［1］黄巢：唐末农民起义军首领。曹州冤句（今山东曹县西北）人。家境富裕，善于舞剑和骑射。
　　［2］九月八：其实是指九月九重阳节，为了押韵才用“八”。
　　［3］杀：凋谢。
　　［4］黄金甲：是比喻，把菊花的花瓣比喻为战士的铠甲。
　　【赏析】
　　以题目看来，这首诗好像是咏菊花的，但由第一句就可以知道作者并非泛咏菊花，而是在庆祝即将到来的菊花节，也就是重阳节。因为重阳节有赏菊的风俗，久而久之，这一天也就成了菊花节。
　　开头写到“待到秋来九月八”，就是说等到重阳节那一天，为了押韵的需要，才不说“九月九”而说“九月八”。作者要在这一天扭转乾坤，而且等待的这一天一定会到来，所以语调轻松，充满信心，语气中充满期待和向往。
　　第二句写等待的那一天到来后的样子。虽然是菊花节，但作者想到的并不是菊花竞相开放的景象，而是把人们熟知的自然想象化成了石破天惊的奇句——“我花开后百花杀”。菊花开时，已是秋天，百花凋零，将菊花盛开和百花凋零并列，从而形成了鲜明的对比，因为是自然现象，所以这两者之间的这种关系又是必然的。将菊花称为“我花”，显然菊花象征了被压迫的广大人民。那么，“百花”与之相对立，就是比喻封建统治集团了。这一句显示了黄巢作为农民革命领袖果决坚定的精神风貌。
　　第三、第四句紧接第二句，写长安菊花盛开的壮丽景象：“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”整个长安城，都开满了菊花，它们浓郁的香气，冲天而上，占据了整个长安城。此处想象奇特，比喻新颖，辞采壮伟，意境瑰丽，把黄色的花瓣想成战士的盔甲，使它具有了农民起义军战士的战斗风貌与性格。秋色中，菊花开满全城，散发出阵阵浓郁的战斗芳香，也预示了农民起义军攻占长安，主宰一切的胜利前景。
　　作者根据自己战斗的生活实践，通过艺术想象和联想把菊花和带甲的战士联结在一起，赋予了它一种战斗的美，使人耳目一新。
　　罗隐［1］
　　不论平地与山尖，无限风光尽被占。
　　采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？
　　【注释】
　　［1］罗隐：字昭谏，唐代诗人，新登（今浙江富阳）人。
　　【赏析】
　　蜜蜂为酿蜜而劳苦一生，积累很多而很少能够享受，诗人罗隐着眼于此，有感而发，以诗的形式概括了它们的一生。
　　前两句主要是叙述，说无论是平原田野还是崇山峻岭，凡是鲜花盛开的地方，都是蜜蜂的领地。作者运用“不论”、“无限”、“尽”等极度的副词、形容词和无条件句式，极称蜜蜂“占尽风光”，几乎到了骄矜的程度。但这里作者正是运用了欲夺故予的手法，为后两句作铺垫。因为这首诗所要表达的感慨之意集中在最后两句，所以头两句抬得越高，最后两句形成的反差就越大，表达就越有力。
　　最后两句主要是议论，感慨蜜蜂忙碌一生，采花成蜜，却除了“辛苦”一无所得，并且呼应头两句，将“尽占”的风光一扫而空，效果强烈。这两句采用了夹叙夹议的手法，第三句叙述蜜蜂辛苦奔忙采花酿成蜜，“采得百花”显露了“辛苦”的含义，“成蜜”之后也有了“甜”意，这一句好像与最后一句重复，但是第四句是主议的，作用不同，所以不会有重复的感觉。第四句的反问分成两部分：“为谁辛苦”？“为谁甜”？虽没有直接发表议论，但辛苦归自己、甜蜜属别人的意思已经非常明显，表达了诗人对它们的怜悯和同情。
　　这首诗抓住蜜蜂的特点，叙述朴实、平淡，不讲究华丽辞藻却很有思致。借蜜蜂歌颂了辛勤的劳动者，而对那些不劳而获的剥削者给予无情讽刺。虽然没有直接说教或议论，但读者自可有所悟。
wwＷ、xiabook.com下{书}网



第28章 两宋篇 (1)


　　宋词选篇
　　雨霖铃
　　柳永［1］
　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮［2］无绪［3］，留恋处、兰舟［4］催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎［5］。念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天［6］阔。
　　多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？
　　【注释】
　　［1］柳永：字耆卿，崇安（今福建武夷山）人，原名三变，因官至屯田员外郎，故称柳屯田，婉约派最具代表性的作家之一。他的词意境脱俗、清新婉约、通俗晓畅。作品收录在《乐章集》中。
　　［2］都门帐饮：在京城郊外设帐喝酒饯行。
　　［3］无绪：没有情绪、没有心情。
　　［4］兰舟：船的美称，鲁班曾刻木兰树为舟，因此得名。
　　［5］凝噎：因为悲痛而说不出话来。
　　［6］楚天：古代楚国位于长江中下游一带，所以楚天代指南方。
　　【赏析】
　　这首词是柳永的代表作，抒发了离愁别绪，以其高超的艺术表现，历来受到词作家们的赞誉。
　　开篇先写离别的环境，“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇”，只用十二个字，送别的季节、时间、地点，还有清冷的气氛，都一一写到了。让人身临其境，仿佛能感受到离人心中的痛苦。离别环境中的每一个局部的选择，也都衬出了离人黯然销魂的心绪。
　　“都门帐饮无绪”，在送别的路上，亲友为远行者设帐备宴饯行。可是离人想到要远离繁华的京师，到遥远的南方去，心头惆怅，根本无心喝酒。因为要与心上人分别，作者此刻更加难受，依依不舍时就会觉得时间飞逝，想说的话还没有来得及说，船工已经喊着要开船了。马上就要分开，描写转入了人物的表情动作：“执手相看泪眼，竟无语凝噎。”彼此紧紧地握住对方的手，深情注视着彼此，眼中充满泪水，悲伤难过，一句话也说不出来。难舍之情溢于言表。作者只记下了这一刹那离别的悲哀情景，就转而补充描述瞻望前程时内心的活动：“念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。”此去水路漫长，从汴京到楚地，须经“千里烟波”，南望“暮霭沉沉”的天空，路途真是遥远啊！“暮霭”渲染了前途茫茫的凄然心情。
　　上阕叙述离别之事，具体描绘了别时的情景；下阕转为抒情，层层揭示了自己内心的活动。从前人说到自身，“多情自古伤离别”，自古以来多情之人在离别时就无限感伤，因为我也多情，自不能例外。“更那堪”推进了一层，说何况现在正是悲秋之时呢！秋天，草木摇落凋零，气氛凄凉冷落，和离别后独自漂泊于千里之外的人事是一样的，离别已经使人惆怅难解，如今还正是凄冷的秋天，让人情何以堪。接下来是全篇中最精彩的句子：“今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。”在即将分离的时刻，说出对登舟离岸之后情况的预测，写实了想象中浮现的虚景。虽然因为离别，无心饮酒，但因为难过还是喝了不少，醉着上了船，酒醒之后，发现船不知已经航行多远了，船舱外残夜将尽，岸上晓风衰柳，天边落月西斜。此处的渲染使离别的冷落更有感染力了。
　　此词立足于临别难舍那一刻，写景叙事，没有着重描写离别的过程，而是以心理活动去扩展境界，情感的抒发也步步推进，很有层次。
　　蝶恋花
　　柳永
　　伫倚危楼风细细［1］，望极春愁，黯黯［2］生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意？
　　拟［3］把疏狂图一醉，对酒当歌［4］，强乐［5］还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　【注释】
　　［1］伫：久久地站立。危楼：高楼。
　　［2］黯黯：凄然地。
　　［3］拟：打算。
　　［4］对酒当歌：借用曹操《短歌行》里的句子，即饮酒听歌。
　　［5］强乐：勉强作乐。
　　【赏析】
　　这是一首相思词，写的是对恋人的苦苦思念。
　　开头写登高楼远望，也许是恋人不在身边，与作者相隔千里，作者愁绪在心，无端地凭栏眺望。接下来自然写眼中看到的景色。上阕虽以写景为主，但目的还是为了抒情，只是这一部分抒情很笼统，只以“春愁”带过，并没细说。景色本没有感情，但诗词作者却会因情而异，比如，同是登高，“伫倚危楼风细细”和“高台多悲风”的境界就有很大的差别。后者表达的是一种强烈的激动情绪，而柳永词传达出的却是一种怀人的凄然心绪。其中微妙的差别，要细心体会才能领悟。
　　“望极春愁，黯黯生天际。”如果调换一下语序，说成“望极天际，黯黯生春愁”，更合常理，也更容易理解。但作者那样说则更能表现人物心理状态：眺望中忽有“春愁”似从遥远的天边生出，凄然之情油然而生。“草色烟光残照里”，当然是眺望时看到的景色，传统意象中芳草绵绵到天涯，常比喻无尽的思念。夕阳残照，周围一片烟蒙蒙的，这种景象正与愁思迷惘的心情相契合。上阕以“无言谁会凭阑意”作结，没有说出是何心意，为下阕表明心意留下了余地。
　　那么，下阕该畅快淋漓地写愁思了吧！但是开头作者还是只说欲排遣愁思而不能，真正的愁思到最后才“千呼万唤始出来”。“拟把疏狂图一醉”，心里愁思凝结，想着把礼数那些累人的东西抛到一边，喝个酩酊大醉。可是很快他就意识到“对酒当歌，强乐还无味”，饮酒听歌，勉强作乐，只会使得“愁更愁”，不能真正解愁。马上就要结尾了，他还是没说为何而愁。愁绪在心，久久郁结，不能排遣，自己变得越来越消瘦憔悴了，这是可想而知的。结尾作者的话出人意料：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”消瘦也好，憔悴也罢！为了她忍受的这些痛苦折磨，付出的代价，都是值得的。结尾处不但最终点明了词的主题，而且把感情的波澜推向了高潮，升华了爱情。
　　《离骚》中有“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”的话，“衣带渐宽终不悔”学习了离骚殉情无悔的精神。根据这种精神，王国维用这两句词形容成大事、做大学问的人必须要经历的一种境界——为了实现理想、抱负而忘我地追求。
　　苏幕遮
　　范仲淹［1］
　　碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。
　　黯乡魂［2］，追旅思。夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。
　　【注释】
　　［1］范仲淹：字希文，北宋政治家、文学家、军事家，官至参知政事，谥号“文正”。他的词流传下来的很少，主要以描写边塞风光为主，风格苍劲明健，有《范文正公集》传世。
　　［2］黯乡魂：因思念家乡而神情黯然。
　　【赏析】
　　这是一首描写羁旅乡愁的词，抒发了作者秋天思乡怀人的感情。这首词写得极为婉约，与范仲淹一贯豪放豁达的风格大相径庭。
　　上阕写景，借秋天的景物为下阕抒发远别之情作铺垫。“碧云天，黄叶地。”从大处着墨，天地景物尽收眼底，苍茫肃穆之感跃然纸上，“碧”、“黄”二字形成鲜明的对比，更增加了秋季苍凉的感觉。王实甫的《西厢记》中，莺莺在“长亭送别”一幕的精彩唱词就是由此引用而来的。“秋色连波，波上寒烟翠。”秋色向远处延伸，一直连接到天边的江水。江水之上，笼罩着一层翠绿色的寒烟。烟雾本该是白色的，但在浩淼的江水的衬托下，也就变成翠绿色了。这句话大有“秋水共长天一色”的气势。“山映斜阳天接水”这句是远景描写。水天相接处，斜阳映照着山峰。“斜阳”点明时间已经是傍晚时分了，给人以一种惆怅的感觉，为下阕写乡愁又增加了浓墨重彩的一笔。“芳草无情，更在斜阳外。”芳草经常被用来抒发离愁别绪，李煜在《清平乐》中写道：“离恨却如春草，更行更远还生。”芳草一直绵延到千里之外的故乡，可是人呢？只能把思乡之情郁积在心中了。这句话把伤感的情绪推向顶峰。
　　下阕抒情。“黯乡魂，追旅思”直接写出了作者心中的怀乡之情和羁旅之思。“黯”字既写出了作者的心境，也与上阕的景物描写有一个很好的呼应。江淹在《别赋》中写道：“黯然销魂者，唯别而已矣。”只有离别才会让人黯然神伤。“夜夜除非，好梦留人睡。”回到故乡，与亲人团聚，多么美好的事情啊，可是要实现它只能在梦里了！或许，并不是每个夜晚都能做到这样美好的梦。这句话又从侧面烘托了思乡之情。“明月楼高休独倚。”明月、高楼，这些意象都是用来表达相思之情的，在这样的良宵美景中“独倚”，不知道有哪个人能够经受得住？所以作者只好自己劝说自己，以免更加伤心。“酒入愁肠，化作相思泪。”每个人都知道“借酒浇愁愁更愁”的道理，但此时此刻，除了酒又有什么东西能够排遣离愁别绪呢？“相思”二字有力地点明了全词的主旨，全词至此结束，但作者无限的相思之情却远远没有结束。
　　浣溪沙
　　晏殊［1］
　　一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台，夕阳西下几时回？
　　无可奈何花落去，似曾相识燕归来，小园香径独徘徊［2］。
　　【注释】
　　［1］晏殊：字同叔，北宋婉约派词人，谥号“元献”。他自幼聪慧过人，十四岁即被朝廷征召为官。晏殊的词以湿润秀洁、蕴藉和婉而著称。他生平著作非常丰富，共有文集一百四十卷，不过大部分均已散佚，只有清人所辑《晏元献遗文》和《珠玉词》传世。
　　［2］徘徊：在一个地方来回走动。
　　【赏析】
　　这首词因为“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”两句而成为流传千古的名篇。表面上看，这首词含有伤春惜时的意思，实际上作者是在抒发自己心中的感慨。
　　起句“一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台”，是对去年饮酒听歌的追忆，“一曲新词酒一怀”，这是多么快乐畅快的场面，作者的心情又是多么轻松和愉悦，然而，这种场面不是发生在今天，而是“去年”。一个“旧”字已经充分说明了这种现实。作者在这里用倒置的手法，把去年饮酒听歌的事情放在前面，用以突出去年的欢乐。这两句话看似平常，然而岁月流逝、人事变迁的感觉已经充分地显露无遗。这与崔护的“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”颇有几分相似之处。“夕阳西下几时回？”夕阳西下，也许是实景，也许是虚景，但那并不重要，重要的是作者借此引发的感慨，是对往昔欢乐场面的留恋和对命运的叩问。张若虚的“江畔何人初见月，江月何年初照人”，是借江边的明月慨叹人生的短暂与无常，而在这里，作者用夕阳慨叹美好时光的短暂与易逝。
　　下阕“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”两句是全诗的精华所在。这一联对仗工整，浑然天成，音韵和谐，寓意深远。更为难能可贵的是，这一联基本上是用虚字组成的，众所周知，用实字对仗比较容易，而用虚字可就没那么容易了。卓人月在《词统》中谈及此联时，说道：“实处易工，虚处难工，对法之妙无两。”尽管有大半虚字，但却写出了自然界亘古不变的规律和作者心中细腻的感受。“花落去”是自然规律，是任谁也无法改变的，晏殊同样如此，所以他只能“无可奈何”了。这里的“花”还与前面的“一曲新词酒一杯”相呼应，因为欢愉的事情总是像盛开的鲜花一样短暂易逝。“似曾相识”是作者的感受，作者看到春天北归的燕子，产生了一种错觉，以为它就是去年饮酒听歌时看到的燕子，既然燕子都回来了，可是去年的人又在哪里啊！这句话又从另一方面反衬出了“无可奈何”之感。“花落”、“燕归”本是自然界中很自然的现象，但它们与“无可奈何”和“似曾相识”结合起来，立刻变得意蕴深远了。“小园香径独徘徊”，作者一个人在铺满落花的小路徘徊，既是在徘徊，更是在追忆、在思索、在感慨。这一句大有举重若轻的感觉，作者把心中无奈和感慨全都隐藏起来，留给读者去慢慢品味和探究。
　　蝶恋花
　　欧阳修［1］
　　庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒［2］雕鞍［3］游冶处［4］，楼高不见章台路［5］。
　　雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
　　【注释】
　　［1］欧阳修：字永叔，号醉翁，又号六一居士，谥号“文忠”，北宋著名的文学家和史学家，唐宋八大家之一，北宋诗文革新运动的领导者，以散文成就最高。他的词有婉曲缠绵、情深语近的特点，有《六一词》、《欧阳文忠公近体乐府》和《醉翁琴趣外篇》三种词集传世。
　　［2］玉勒：玉制的马衔。
　　［3］雕鞍：精雕的马鞍。
　　［4］游冶处：指歌楼妓院。
　　［5］章台路：汉长安街名，后来指妓女聚居处。
　　【赏析】
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第29章 两宋篇 (2)


　　这首词写的是闺中少妇的伤春之情。
　　上阕第一句用问句开头，连用三个“深”字，写出了闺阁之深，也写出了闺中少妇哀怨的心理。用三个“深”字强调闺阁的深邃非常贴切自然。“杨柳堆烟”、“帘幕无重数”都是用来回答庭院之深的。杨柳堆起青烟，帘幕多得数也数不过来，都是对“深”字的具体阐释。前三句有问有答，结构紧凑严密，少妇深锁闺中的哀怨之情尽显无遗。闺阁之深，可见封建礼教对妇女的束缚之强，作者在这里对封建礼教进行了无情的控诉。“玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路”，丈夫是多么薄情啊！只顾着一个人游玩享乐，把妻子留在深闺之中。少妇登上高楼也望不见丈夫的踪影。深居闺中的少妇与外出游玩的丈夫形成了鲜明的对比，从而更加突出了少妇的苦闷心理。
　　下阕前三句是虚景，“雨横风狂”用来比喻封建礼教的无情，“横”、“狂”二字用得十分形象生动。“门掩黄昏”，少妇留住青春年华与往昔欢乐的做法只是徒劳一场。少妇的举动看着让人心酸不已，从而更加有力地控诉了封建礼教的残酷和丈夫的薄情。“无计留春住”，少妇的青春年华遭到了无情的摧残，往昔的恩爱缠绵和幸福欢乐也都一去不复返了。“无计”二字，可以看出少妇是多么怀念往昔快乐的生活，而目前的处境又是多么无奈。“泪眼问花”，“花”是饱受“雨横风狂”摧残的花，也就是她自己的真实写照。“泪眼问花”是她自怜自叹之语。“花不语”，这里“此时无声胜有声”，细致地刻画了少妇心里的苦闷和哀怨无处发泄的情景。“乱红飞过秋千去”，这是少妇命运的真实写照，也是对“泪眼问花”作出的解答。“秋千”是当初夫妻二人嬉戏的证据，用过去美好的事物和目前悲惨的处境形成强烈的对比，更显得少妇心中的哀怨是多么强烈。
　　桂枝香
　　王安石［1］
　　金陵怀古
　　登临送目，正故国［2］晚秋，天气初肃。千里澄江似练，翠峰如簇［3］。征帆去棹残阳里，背西风、酒旗斜矗。彩舟云淡，星河［4］鹭起，画图难足。
　　念往昔、繁华竞逐。叹门外楼头，悲恨相续。千古凭高，对此谩嗟［5］荣辱。六朝［6］旧事如流水，但寒烟衰草凝绿。至今商女，时时犹唱，《后庭》遗曲［7］。
　　【注释】
　　［1］王安石：字介甫，自号半山老人，封荆国公。北宋杰出的政治家、思想家、文学家、改革家，唐宋八大家之一。有《王临川集》、《临川集拾遗》等存世。诗作《元日》、《梅花》等最为著名。桂枝香是词牌名，原词没有题目，“金陵怀古”是后人据词意加的。
　　［2］故国：金陵，也就是现在的南京，金陵是六朝和南唐的都城。
　　［3］簇：箭头。
　　［4］星河：银河。
　　［5］谩嗟：空叹息。
　　［6］六朝：金陵是六朝古都，东吴、东晋、宋、齐、梁、陈都曾在此建都。
　　［7］《后庭》遗曲：指陈后主陈叔宝的《玉树后庭花》，人称亡国之音。
　　【赏析】
　　这首词结构中规中矩，上阕登临写景，下阕怀古抒情。
　　开头登高望远之事，只用四字，便转入写景。在草木摇落的晚秋，登上六朝故都——金陵，环境氛围正适合怀古。金陵潮打石城，枕大江是其特色，作者描写所见之景也主要以江水为主。因为是在傍晚时分，斜阳返照，千里长江看去白洋洋的，再加上江水平静、澄澈，故在作者眼里长江犹如白练。“澄江似练”、“翠峰如簇”，一幅山水图画已经略有框架。江面船只，岸上酒旗就是这幅画的点缀。“归帆”一句的描写非常贴合实际，为什么用“背”呢？风从西来，旗往东飘；又为什么是“斜矗”呢？旗杆都绑在柱子上或树杈上，有风吹来，所以总是歪斜的。而“彩舟云淡，星河鹭起”描写的简直就是人间天堂：天边几抹淡云，水中几条小船，远望就好像船是行在天上；长江如练，就好像天上的银河，这样的景色真是“画图难足”。
　　下阕以“念往昔”领起，怀古抒情。举陈叔宝与张丽华事为史鉴，表达了词人对六朝的繁华的追忆和终至亡国的悲恨。杜牧诗《台城曲》中有“门外韩擒虎，楼头张丽华”，作者用“门外楼头”隐括了唐诗的含意，用词简洁精炼，使兴衰荣枯形成鲜明的对比，“叹”则表明了自己的思想倾向。上阕首句写“登临送目”，下阕又将时间延伸，写“千古凭高”，表明历来无数的登临者都会有相同的感慨。“荣辱”二字，对应繁华和悲恨，包含了作者对历史的种种感叹。想起“六朝旧事”，看到眼前的“流水”、“寒烟”、“衰草”，任人事变幻无常，大自然的景物仍一如既往。末两句引自杜牧的诗“商女不知亡国恨，隔江犹唱《后庭花》”，因为此情此景使作者产生了与杜牧相类似的感慨，同时也照应了前文提到的陈后主的史事。
　　王安石词作不多，影响也不及诗、文。在他为数不多的词中，这绝对是一首出色的佳作。
　　水调歌头
　　苏轼［1］
　　丙辰［2］中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由［3］
　　明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇［4］，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。
　　转朱阁，低绮户［5］，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟［6］。
　　【注释】
　　［1］苏轼：字子瞻，又字和仲，号“东坡居士”，世人称其为“苏东坡”。北宋著名文学家、书画家、词人、诗人，美食家，唐宋八大家之一，豪放派词人代表。其诗、词、赋、散文，均成就极高，且善书法和绘画，是中国文学艺术史上罕见的全才，也是中国数千年历史上被公认为文学艺术造诣最高的大家之一。其散文与欧阳修并称欧苏，诗与黄庭坚并称苏黄，词与辛弃疾并称苏辛，书法与黄庭坚、米芾、蔡襄并列，其画则开创了湖州画派。
　　［2］丙辰：宋神宗熙宁九年，即1076年。
　　［3］子由：苏轼的弟弟苏辙，字子由。
　　［4］琼楼玉宇：这里指传说中的月宫。作者想象月宫的亭台楼阁都是用美玉做成的。
　　［5］绮户：装饰精致的门窗。
　　［6］婵娟：美好的月光，美好的东西，这里代指月亮。
　　【赏析】
　　这是苏轼最有盛名的词作之一。
　　题序中写明“欢饮达旦，大醉”等语，上阕写的就是醉中望月。醉后的苏轼进入了一种翩然欲仙的精神状态，对着空中明月提出了“几时有”、“是何年”这样无法回答的问题。幻想中的天上仙境美轮美奂，吸引着他放弃凡尘，但此刻的苏轼虽醉犹醒，吸引着他出世，经一番考虑后，仍选择了现实。“琼楼玉宇”豪华奇丽，但高高在上，没有世间的人情，太过寒冷。借着醉酒，苏轼月下起舞，醉态逸兴，说明他认为人间自有可乐之处，表达了他旷达乐观的人生态度。
　　这首词因怀念亲人而作，中秋之时，皓月当空，当然加深了这种思念。下阕便表达了对弟弟苏辙的思念。苏轼与苏辙手足情深，写这首词时，兄弟两人已有六年未见。他从人间普遍存在的现象写起，“转朱阁，低绮户，照无眠”说闺阁中望月怀人，无法安眠的人不计其数。“不应”两句埋怨月亮，勾起人们的离别感伤，好像无理取闹，却饱含深情。借同情天下分别的人，表达了自己此刻的心情。然后又以旷达之语作答，安慰弟弟也安慰自己。最后顺理成章地以祝愿作结。月亮阴晴圆缺，人世悲欢离合，都不是个人所能掌控的，自己能做的就是保重身体、心情愉悦。只要人在，就可以让明月传情，好像亲人就在身边。
　　水龙吟
　　苏轼
　　次韵章质夫《杨花词》［1］
　　似花还似非花，也无人惜从教坠［2］。抛家傍路，思量却是，无情有思［3］。萦损柔肠，困酣娇眼，欲开还闭。梦随风万里，寻郎去处，又还被莺呼起。
　　不恨此花飞尽，恨西园、落红难缀［4］。晓来雨过，遗踪何在？一池萍碎［5］。春色三分，二分尘土，一分流水［6］。细看来，不是杨花，点点是离人泪。
　　【注释】
　　［1］次韵：又叫步韵，词中采用的是别人诗词的韵脚。章质夫是作者的友人，与作者一同在京师为官，他作有一首《水龙吟》，是咏杨花的，苏轼这首词是和他的词相唱和而作的。杨花，即柳絮。
　　［2］从教坠：从，任凭。教，使。坠，坠落。
　　［3］无情有思：草木看似无情，却也有遗恨、愁思。思：愁思、怨恨。
　　［4］缀：接上，连接。这就话的意思是花落之后，便难再使它重新接到枝头上。
　　［5］一池萍碎：原来作者认为杨花落入水中，就变成了浮萍，但这种说法没有任何依据。我们可以这样看，杨花落到水里，漂浮在水面，连成一片，那种状况就好像浮萍。
　　［6］春色三分，二分尘土，一分流水：此句中春色指代杨花，如果把它等分成三份，有三分之二归于尘土，剩下的三分之一就飘落水中了。
　　【赏析】
　　这是一首咏物词。
　　上阕名为咏物，实则说人。杨花名字是“花”，而且长在枝头，这样看来它是花，可是完全没有花的样子，长得就像棉絮，并且任它怎样飘落，也没有人怜惜，这样看来它又不是花。这首词就这样以讨论杨花算不算花开了个头儿。往下看，就会发现上阕既咏物又说人，作者是在以杨花“无人惜”，比喻人遭遇离别。“抛家傍路”，语带双关，杨花离枝比喻人离其家。“无情”是指草木，也常用来称呼离家之人。然而又说是“有思”，草木离枝会有愁思，离人也会有离愁别恨。由此可见，“抛家”三句是在用杨花比拟客居他乡之人，接下来的“柔肠”、“娇眼”，便是在比拟闺中思妇。上阕拟人而不离物，杨花的状态和离人的境况通过联想彼此贯通，非常巧妙。
　　到了下阕词人已放开手脚，虽然到最后都是在说杨花，但其实只是借杨花表达了心中的伤春之情。先说“不恨此花飞尽”，很快又说“但恨落红难缀”，直抒了伤春情怀。接着又回到杨花，晓雨之后，落入水中，铺满池沼，化作浮萍。“抛家傍路”地坠于“尘土”，此处则是付之流水。下阕的伤春主题已经很明确，下一句便用“三分”来归结“春色”，不管是杨花，还是“落红”都归于尘土，付诸流水了。作者一直在伤春、惜春，好像与上阕脱离了关系，其实伤春也是在感伤自己，作者会自我感伤还是因为离别，所以整首词内容是完全一致的。接下来的这一句将杨花比作离人的眼泪，也证明了这一点。
　　总之，整首词都在吟咏杨花，吟咏中有不断地表达出伤离别之情，描写精细、传神，一点儿都不做作。
　　洞仙歌
　　苏轼
　　余七岁时，见眉州老尼，姓朱，忘其名，年九十岁。自言尝随其师入蜀主孟昶［1］宫中。一日大热，蜀主与花蕊夫人［2］，夜纳凉摩诃池［3］上，作一词［4］，朱具能记之。今四十年，朱已死久矣，人无知此词者，但记其首两句，暇日寻味，岂《洞仙歌》令乎？乃为足之云。
　　冰肌玉骨，自清凉无汗。水殿风来暗香满。绣帘开，一点明月窥人，人未寝，敧枕钗横鬓乱。
　　起来携素手，庭户无声，时见疏星渡河汉。试问夜如何？夜已三更，金波［5］淡、玉绳［6］低转。但屈指、西风几时来，又不道［7］流年，暗中偷换。
　　【注释】
　　［1］孟昶：五代后蜀国君。
　　［2］花蕊夫人：孟昶宠爱的费贵妃的别号，她善于写诗文，后来，蜀灭亡入宋。
　　［3］摩诃池：隋代建于成都城内。“摩诃”，佛教用语，意为大。
　　［4］作一词：指孟昶所作的词，现在已不存于世。
　　［5］金波：形容月光。
　　［6］玉绳：星星的名字。
　　［7］不道：不知不觉地。
　　【赏析】
　　这是一首模拟蜀主携花蕊夫人盛夏之夜在摩诃池上纳凉情景的词。
　　开头通过对花蕊夫人如冰似玉的丽质风姿的描写，从侧面反映了当时天气的炎热。这一句起到了上下对应的作用，天气炎热对应了题序中的“大热”，也和下阕要走到外面去纳凉相呼应。“水殿风来暗香满”，一方面写纳凉的宫殿舒适的环境和美丽的景色；另一方面，由“水殿”可知宫殿是建在水上的，而夏日的“暗香”则说明水里荷花正盛开，水指摩诃池。“绣帘开”数句，是以“明月”的角度，从打开的窗帘看室内，就好像有一个人从高处在往下看，所以用“窥”字。天气炎热，风物诱人，两情欢乐，所以人虽“敧枕”而“未寝”。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第30章 两宋篇 (3)


　　下阕写两人相伴深夜步出纳凉的事。“携素手”，可见两人含情脉脉的情状。“庭户无声”是因为“夜已三更”，此时已是深夜。“时见疏星渡河汉”，则可想象两人互相依偎，你侬我侬好像是在笑牛郎和织女还要隔银河相望。明月当空，水波荡漾，荷花飘香，这时出来纳凉，还要问“夜如何”，两人便并肩偎依、仰望夜空看“金波淡，玉绳低转”了。
　　最后两句耐人寻味。表面写他们计算着再过多少天，天气就转凉了，却不知时间已暗自流逝，季节转换已经在进行了。实际是在说蜀主与花蕊夫人的安逸享乐，只是美梦一场，想冷想热只随自己感受，殊不知时光已在流逝。“流年暗中偷换”说明热的日子没几天了，暗示快要亡国了，荣华享乐，真的是梦一样，对于亡国之悲有无限的叹息。清词中显出哀音，表露了作者人生如梦的思想。
　　卜算子
　　苏轼
　　黄州定惠院［1］寓居作
　　缺月挂疏桐，漏断［2］人初静。谁见幽人独往来？缥缈孤鸿影。
　　惊起却回头，有恨无人省［3］。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
　　【注释】
　　［1］定惠院：有的也写作定慧院，位于黄州东南，苏轼还曾作《记游定惠院》。
　　［2］漏断：滴水的声音间断了。
　　［3］省：明白、知道。
　　【赏析】
　　北宋也有文字狱，苏轼的诗文曾被人指控为“愚弄朝廷”、“指斥乘舆”，他因此获罪，差点性命不保，后来被赦免，贬为检校水部员外郎、黄州团练副使。这首词就是他被贬职，居住黄州期间所作的，表达了自己当时的寂寞心情。
　　上阕描写在夜里零落的树枝间看到的一轮半月的景象。“独来往”的“幽人”就是他自己，再加上“谁见”着意强调了他现在孤独寂寞的处境。孤鸿是表示清高孤傲的传统意向，张九龄的《感遇》中有“孤鸿海上来，池潢不敢顾”，杜甫也曾作《孤雁》诗以自托，苏轼借用了前人的诗意，用“缥缈孤鸿影”比拟自己的行止，把心声写成词抒发了自身的遭际感慨。
　　下阕撇开定惠院的夜景和作为主体的自己，索性只写孤鸿。这本来是不合常规的结构章法的，但是苏轼文章精妙，感情和文字可任意发挥，不是条条框框能限制的。苏轼因被诬陷获罪而遭到贬黜，但他不肯同流合污、滥官媚俗，所谓“拣尽寒枝不肯栖”可见其有所不为，对应了上文“孤鸿”意象的清高孤傲，所以他只能自己独居定惠院，忍受这寂寞寒冷的处境。黄庭坚很赞赏这首词的风格神韵，称其“语言高妙，似非吃烟火食人语”。
　　临江仙
　　苏轼
　　夜归临皋［1］
　　夜饮东坡［2］醒复醉，归来仿佛三更。家童鼻息已雷鸣，敲门都不应，倚杖听江声。
　　长恨此身非我有［3］，何时忘却营营［4］？夜阑风静縠纹［5］平。小舟从此逝，江海寄余生。
　　【注释】
　　［1］临皋：元丰三年（1080年）五月，苏轼从定惠院迁居到临皋。临皋在黄冈县南，与长江相邻。
　　［2］东坡：地名，在黄州东门外，在临皋附近。地方不大，苏轼曾在此“得躬耕其中”数十亩土地，并以“东坡”作为自己的别号。
　　［3］此身非我有：引自《庄子·知北游》，指身不由己。
　　［4］营营：纷纷扰扰的样子，在这里指世俗名利奔忙。
　　［5］縠纹：指古代质地轻薄纤细透亮、表面起绉的平纹丝织物，这里是指微波。
　　【赏析】
　　这首词还是作于苏轼被贬居住黄州的那个时期。《苏诗总案》中记载：“元丰五年（1082年）九月‘雪堂一夜饮，醉归临高做《临江仙》词’。”这首词记述了一次夜间在雪堂饮酒，醉后回临皋住所的事情以及当时的萧飒的心情。
　　上阕记事。说喝醉后，回到住所已是深夜，自己被关在门外。苏东坡并不擅长饮酒，稍微喝点儿就会醉，再加上心情苦闷，更容易喝醉。“醒复醉”，正说明已经有点醉意，神志开始模糊的状态。因为喝醉，确定不了回到家时是什么时间，所以说“仿佛”，但是他知道已是半夜。接下来的三句运用反衬的手法写出了深夜的一片寂静。自己被关在门外，听见家童雷鸣般的鼻息，还清晰地听见自己的敲门声和江水声，句句有声，反而更见其夜静。
　　下阕抒情。紧接着上阕的“倚杖听江声”抒发情感，自然而有意境。静夜中，历经坎坷曲折，如今已是迟暮之年的大诗人，独自倚杖伫立江边，听着沙沙的水声，往事萦绕心头。这时会有“长恨此身非我有，何时忘却营营”的感叹，坦诚而真实，能激起许多人的同情和共鸣。“夜阑风静縠纹平”一句又重新写景，既起到了推移时间、隔开前后情语的作用，又是借景寓情，抒发了作者对宁静生活境界的向往。最后一句表达了作者心里的愿望，同时也和眼前的景物相接。“小舟从此逝，江海寄余生”描写潇洒的生活，却又有一种浓重的悲凉意味，是因为作者心里清楚，那样的生活没有实现的可能性。
　　定风波
　　苏轼
　　三月七日，沙湖［1］道中遇雨，雨具先去，同行皆狼狈，余独不觉。已而遂晴，故作此。
　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋［2］轻胜马，谁怕！一蓑烟雨任平生。
　　料峭［3］春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
　　【注释】
　　［1］沙湖：位于黄冈县东南三十里。
　　［2］芒鞋：草编成的鞋。
　　［3］料峭：形容春天的寒冷。
　　【赏析】
　　这首诗还是作于被贬黄州期间。题序交代了写这首词的背景：有一天，自己与友人们从沙湖看田回来，途中遭遇了一场雨，因为雨具事先叫人拿回去了，同行者都狼狈不堪，只有自己不觉得狼狈，天放晴之后，就写了这首词。苏轼命运坎坷，但本词通过对晴雨态度的记述，表现了自己不患得失、任其自然和旷达乐观的胸襟。
　　上阕写雨中行走。通过写自己对待风雨满不在乎，显示了他超然的态度，非常具有表现力。“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕！”怡然自得，又有几分孤傲。“一蓑烟雨任平生”，看到“烟雨”想到平生经历，表明风雨是有象征意义的，象征着人生的坎坷不平。
　　下阕写转晴之后。因为有“春风”所以雨被吹散了，刚觉得有点冷，马上就斜照当头了。大自然阴晴不定，造化弄人，可见祸福也不是人能掌握的，不如随它去吧！末句好像佛家参禅的语句：本无风雨，所以无所谓是晴是阴，将利害得失全都泯灭，表现了苏轼坦荡的胸怀。
　　江城子
　　苏轼
　　乙卯［1］正月二十日夜记梦
　　十年［2］生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟［3］，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，唯有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松岗。
　　【注释】
　　［1］乙卯：宋神宗熙宁八年（1075年），这首词于当年作于密州。
　　［2］十年：苏轼妻子王氏在宋英宗治平二年（1065年）去世，到作这首词时正好十年。
　　［3］千里孤坟：王氏葬于四川彭山县安镇乡可龙里，与此时的作者相隔遥远。
　　【赏析】
　　这是一首思念亡妻的词。写这首词时，苏轼已经四十岁了，而他的妻子王氏逝世正好十年。
　　开始时先交代夫妻生死隔绝已有十年，接着说“不思量，自难忘”，思念之情真挚而痛切。“千里孤坟，无处话凄凉”，因为亡妻所葬之地遥远，苏轼体贴亡妻处境的孤单凄凉。后三句开始说到自己，苏轼知道要和亡妻再见已是不可能的了，所以在“相逢”前用了“纵使”，事情没可能发生，但感情却真实存在。他们天人相隔之时，彼此都还年轻，而苏轼在这十年中历经坎坷，四处任职，落得蓬头垢面，未老先衰，即便是最亲近的人见了都认不出来，浸透着人生的悲哀。
　　下阕记梦。有这样一种说法，在梦中可与死去的人相逢，所以上阕假设“相逢”，下阕便希望能在梦中与妻子相见。作者梦见的“小轩窗，正梳妆”，应是以前他们共同生活时经常有的情景，也许这其中有过些美好的回忆，然而这次日常的相见竟是相顾无言、泪如泉涌，心里有很多话要互相倾诉，可是到这时却无从说起，然而无声胜有声，感人至深。结尾处，作者还是在体谅亡妻，感念她自己远葬在千里之外，只能看到深夜明月照在短松冈头，不管多么孤独、凄凉，都无处诉说，充分表现了对不幸早亡的妻子的爱怜、体贴的深情。
　　思远人
　　晏几道［1］
　　红叶黄花［2］秋意晚，千里念行客。飞云过尽［3］，归鸿无信，何处寄书得？
　　泪弹不尽临窗滴，就砚旋研墨。渐写到别来，此情深处，红笺［4］为无色。
　　【注释】
　　［1］晏几道：字叔原，号小山，北宋临川（今属南昌）人。晏几道性格孤傲，词风哀感缠绵、清壮顿挫。有《小山词》传世。
　　［2］红叶黄花：红叶指枫叶；黄花指菊花。
　　［3］飞云过尽：传说除了鸿雁外，燕子、青鸟等也能传达书信，所以诗词中常用“空中”、“云外”表示寄信。
　　［4］笺：信纸。
　　【赏析】
　　这首词通过给远方的人写信这件事，表达了思念远人的离情。
　　第一句点明了写诗的季节和环境。“红叶黄花”，表明已经到了深秋时分。此时，霜重风寒，红叶飘、黄花落，“千里念行客”很自然地就勾起了对千里之外的亲人的思念。思念而不得见，于是就写信寄情。可是到了晚秋，传信的飞鸟都到别处去了，再加上路途遥远，所以写了信也寄不出去。知道书信难寄，但是思念情切，还是写了信。
　　下阕描述了如何写信。“泪弹不尽临窗滴”，作者伏案窗前，面对信纸，笔未提，泪已下。看到滴落的泪水，“就砚旋研墨”，作者想不如把泪水滴到砚台里研磨，这样就可以用泪水墨汁写信。作者的想象由此被打开，继续想到，泪水滴在信纸上，信纸就会有一片红色褪去，如果泪水不停地滴落，等到信写成的时候，信纸的颜色就会褪尽，使得“红笺为无色”，可见其思念之情的深切。结尾运用了夸张的手法，看似无理却很巧妙，使全篇富有诗趣。
　　望海潮
　　秦观［1］
　　梅英疏淡，冰澌溶泄［2］，东风暗换年华。金谷［3］俊游［4］，铜驼巷陌［5］，新晴细履平沙。长记误随车，正絮翻蝶舞，芳思交加。柳下桃蹊［6］，乱分春色到人家。
　　西园夜饮鸣笳［7］。有华灯碍月，飞盖［8］妨花。兰苑［9］未空，行人渐老，重来是事堪嗟。烟暝酒旗斜。但倚楼极目，时见栖鸦。无奈归心，暗随流水到天涯。
　　【注释】
　　［1］秦观：字少游，一字太虚，号淮海居士，扬州高邮（今属江苏）人，“苏门四学士”之一。
　　［2］冰澌溶泄：水面的冰已经开始融化流动。澌，流冰。
　　［3］金谷：花园的名字，位于洛阳西北，晋朝石崇所建。
　　［4］俊游：游览胜地。
　　［5］铜驼：立在洛阳宫门南四会道口的一对铜铸的骆驼。巷陌：街道。
　　［6］桃蹊：桃树下的小路，语出司马迁《史记》：“桃李不言，下自成蹊。”
　　［7］西园：泛指风景优美的园林，语出曹植“清夜游西园，飞盖相追随”的诗句。笳：一种古代管乐器。
　　［8］飞盖：盖，车逢。飞盖，代指奔驰的车辆。
　　［9］兰苑：泛指园林。
　　【赏析】
　　这首词是怀旧之作。
　　头三句写眼前所见之景，正值初春，刮起了东风，梅花开了，冰雪融化。“暗换年华”揭示了整首词的主旨。感慨完年华暗换，接下来就开始回忆往昔了，之所以说是在回忆往昔是从后面的“长记”看出来的。本来“长记”两字应领起“金谷”三句，但因为要适应词的格式和对偶，所以放在了后面。“金谷”三句笼统地写往日的回忆。“误随车”记述的是印象中一次具体的事情，用“长记”二字可见其印象特别深刻，“误随车”写自己当时的风流狂放。“正絮翻蝶舞，芳思交加”，写此刻骚动的春心和翻飞的柳絮、蝴蝶一样狂乱，紧接前一句的风流狂放，春景怡人，人们纷纷出来观赏，将柳树、桃树下踏出一条小路来，使得沿途的人家也都能享受这春色美景。“乱分”二字用得奇妙且富有想象力。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第31章 两宋篇 (4)


　　下阕仍继续写昔日情景，记述了热闹至极的夜宴。“西园”、“飞盖”都出自曹植的诗句，然后又略带夸张地形容了一番“碍月”、“妨花”，写得富丽华贵、热闹非凡，可见作者当时其乐无穷。夜晚都这样，白昼的盛况就不言自明了。这里极尽渲染之能事，是为了与下文形成巨大的反差。前面越热闹，后面越凄凉。“兰苑未空，行人渐老”，一句既完成了时间上的转换，又完成了内容上的承转，说明很快地“暗换年华”，物是人非了，“重来是事堪磋”，重游此地事事都只能引起感叹了。现在能看到的只是“烟暝酒旗斜”、“时见栖鸦”这般冷落萧条的景象，与昔日夜宴的热闹相比会发感叹是人之常情，此情此景会想念家乡也会是很自然的。结尾处“暗随流水”和“冰澌溶泄”遥相呼应，“春色到人家”和“流水到天涯”相对比，给人以无限苍茫之感。
　　减字木兰花
　　秦观
　　天涯旧恨，独自凄凉人不问。欲见回肠［1］，断尽金炉小篆香［2］。
　　黛蛾［3］长敛，任是春风吹不展。困倚危楼，过尽飞鸿字字愁。
　　【注释】
　　［1］欲见回肠：想要把心中的苦倾诉出来。见，现，让人看见。回肠，指内心的痛苦不安。此语出自司马迁《报任安书》：“是以肠一日而九回。”
　　［2］篆香：制成篆文的香，可以用来计时。
　　［3］黛蛾：泛指女子眉毛。
　　【赏析】
　　这是一首小令，从女子的角度抒写了对远方的亲人的怀念。
　　开头便用“天涯”，可见与思念的人相隔遥远。而“旧恨”则说明这种相思之愁不是一时半刻的。思念的人在远方，而自己独居孤独凄凉，无人慰问。“欲见”想要说还没说，心中的苦楚，欲说还休。这里“回肠”和“篆香”放在一起，一方面“篆香”是制成篆文的香，其形状就好像“回肠”，比拟满腹愁绪的人心焦的状态，同时也说明了此人相思在心辗转反侧，很长时间都无法入眠，因为篆香是用来计时的，而篆香“断尽”表明已是深夜，可见久久难以成眠。
　　下阕以“春风”说明了当时的季节，春风可以让百花齐放，却不能使愁眉舒展，可见愁思之深。再写春困无聊，便登上高楼，倚楼远望，本来心中已是无限惆怅，却看见空中雁群排字归来，让人情何以堪。春天大雁归来，思念之人却沦落天涯没有归期；鸿雁能传达信息，那思念的人却没有一点消息，排遣无聊却勾起了更多的思念之情。可见词中字字是愁。
　　浣溪沙
　　秦观
　　漠漠［1］轻寒上小楼，晓阴无赖［2］似穷秋。淡烟流水画屏幽。
　　自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。宝帘闲挂小银钩［3］。
　　【注释】
　　［1］漠漠：静悄悄地。
　　［2］无赖：无奈，没来由。
　　［3］银钩：初月。
　　【赏析】
　　这是一首抒写春愁的小令，可称做一幅闺阁春愁图。
　　前三句用词含蓄，只描写了景物、环境、气候，看似没有一字抒情，但是“景为情语”，通过对景物的描写，人物内心的冷落、寂寞、无聊，已经不言自明。
　　后三句写得很有灵气且幽趣。“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”落花翩翩飞舞，轻盈好似梦境，并不是说落花的样子像梦，而是此景的空灵犹如梦一般，此句描写传神，是不可多得的佳句。落花飘飞说明春天马上就要过去了，暗示女子最好的青春年华即将逝去，红颜将老，所以愁绪万千，那愁绪就像是迷离的无边细雨，难以排遣。春愁本虚无缥缈，难以捉摸，但用以无边如丝的细雨作比喻，将虚写实，生动而贴切。最后一句写女子百无聊赖中眺望窗外，看到一轮弯月。
　　这首小令犹如一幅女子闺阁春愁图，词句秀媚，写得风格淡雅、情绪温婉、意趣闲远。
　　青玉案
　　贺铸［1］
　　凌波［2］不过横塘［3］路，但目送，芳尘［4］去。锦瑟华年［5］谁与度？月桥花院，琐窗［6］朱户，只有春知处。
　　飞云冉冉［7］蘅皋［8］暮，彩笔［9］新题断肠句。试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨［10］。
　　【注释】
　　［1］贺铸：字方回，号庆湖遗老，卫州（今属河南）人。贺铸博学能文，词作风格多样。有《东山词》。
　　［2］凌波：形容女子走路时步态轻盈。
　　［3］横塘：在苏州西南，贺铸曾在此居住。
　　［4］芳尘：指美人的行踪。
　　［5］锦瑟华年：比喻美好的青春时期。出自李商隐的《锦瑟》：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”
　　［6］琐窗：雕刻或彩绘的带有连环形花纹的窗子。
　　［7］冉冉：流动的样子。
　　［8］蘅皋：长着香草的水边高地。
　　［9］彩笔：比喻写作才华出众。传说江淹得五色笔而能写出漂亮的诗文。
　　［10］梅子黄时雨：四五月梅子黄熟，期间常阴雨连绵，俗称“黄梅雨”或“梅雨”。
　　【赏析】
　　这是一首恋词，写于贺铸闲居江苏横塘之时。这首词刚一问世，便被称为“绝唱”，广为流传，成了贺铸的代表作。
　　词的前三句借曹植的《洛神赋》，描写了他与一位女子的艳遇。这位步履轻盈的女子不到作者居住的这条路上来，他只能“目送”她的“芳尘”远去。后四句是作者的联想，他不知道这位女子的来历，也不知道她的身世，但仍对她念念不忘，以致有些痴迷，所以就十分自然地想象她的身世。“锦瑟”出自神女传说，李商隐又赋予它更深层的含义，不禁让人想到大好青春年华的易逝。“琐窗朱户”就是想象中那位女子的住处，那深深的闺阁旁人是无法进入的，所以作者说“只有春知处”。
　　下阕写作者对那位女子恋恋不舍，于是就站在路边苦苦守候，不觉天色已晚。他无计可施，只有用“彩笔”写几句“断肠”的诗，以慰相思之苦。而美人终不可得，于是便引出一问三叠答之句。这三句是全词中最为精彩的句子，向来被人们所称道。用“草、絮、雨”具体事物形容无形的“闲愁”，它们都是自春至夏时常见的景物，而且非常之多，所以给人以形象生动之感。
　　蝶恋花
　　周邦彦［1］
　　早行
　　月皎惊乌栖不定。更漏［2］将残［3］，轳辘［4］牵金井。唤起两眸［5］清炯炯［6］，泪花落枕红棉冷。
　　执手霜风吹鬓影。去意徊徨［7］，别语愁难听。楼上阑干横斗柄［8］，露寒人远鸡相应。
　　【注释】
　　［1］周邦彦：字美成，号清真居士，他的词以写闺怨、羁旅为主，格律严谨，语言清丽雅正，长调尤善铺叙，著有《清真居士集》，现已散佚。
　　［2］更漏：刻漏，古代计时器。
　　［3］残：尽、完。
　　［4］轳辘：井上汲水轳辘转动的声音。
　　［5］眸：眼珠。
　　［6］炯炯：明亮的样子。
　　［7］徊徨：徘徊、彷徨。
　　［8］斗柄：北斗七星的第五至第七颗星很像古代饮酒所用的斗把，所以叫做斗柄。
　　【赏析】
　　这是一首抒发离愁别绪的词。词的前三句写了受惊的乌鸦啼叫声、将尽的更漏声和井边的轳辘声，给人一种萧索惆怅的感觉，为全词定下了悲伤的基调。远行的人心情沉重，所以会被这种不太吵闹的声音“唤起”，既然是被“唤起”，为何会“两眸清炯炯”呢？如果昨天甜蜜入睡今被“惊醒”，一定会睡眼惺忪，而远行之人心情沉重，难以成眠，一夜迷离后被“唤起”才会出现这种情况。这五个字看似简单，实际则包含着深刻的意味。马上就要走了，心中自然有万分不舍，所以就不自觉地落泪了，而且浸湿了枕头，脸与枕头接触后就觉得“冷”。
　　词的下阕写离别之时及之后的情景。前三句将离别前依依不舍的心情刻画得惟妙惟肖。“执手”让人想起柳永的“执手相看泪眼”，它们都是写离别的词句，但“霜风”和“鬓影”让人觉得在离别的痛苦中又多了几分哀伤。“去意徊徨，别语愁难听”，这两句写了离别前的动作，并通过动作表达出离人欲留还走的复杂心态。“楼上阑干横斗柄，露寒人远鸡相应”，这两句写的是离别之后的景象，离人远去，但一边走一边回望女子所住的高楼，天色逐渐亮了起来，寒露袭人，鸡鸣声响起，人越走越远了。一组凄凉的景象衬托出离人的寂寥落寞之感。最后以景结束全词，会给人一种“言有尽而意无穷”的感觉。
　　满江红
　　岳飞［1］
　　怒发冲冠［2］，凭阑处，潇潇［3］雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲［4］、白了少年头，空悲切［5］！
　　靖康耻［6］，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙［7］。
　　【注释】
　　［1］岳飞：字鹏举，抗金名将，官至枢密副使，封武昌郡开国公。因力主抗金，被奸臣秦桧害死。后人辑有《岳忠武王文集》。
　　［2］怒发冲冠：形容非常愤怒。
　　［3］潇潇：形容雨势很急。
　　［4］等闲：轻易、随便。
　　［5］悲切：哀痛。
　　［6］靖康耻：靖康元年，金兵攻破京都汴京，第二年又掳走了徽、钦二帝，北宋灭亡。
　　［7］天阙：宫殿前的楼观。
　　【赏析】
　　这是一首气壮山河、千古传诵的名篇佳作。但关于这首词的作者，向来有一些争论。有人认为它不是岳飞所作，而是后人托岳飞之名伪作的。理由有下面几条：一是因为这首词最早没有出现在宋人编辑的词集里，而是出现在了明代的词集里；二是因为岳飞之孙在编纂岳飞的作品时没有收录这首词；三是因为词中“踏破贺兰山缺”一句与史实不符。
　　不管这首词是不是岳飞所作，我们都不能否认它的价值。那些争论还是留给史学家和考古学家去处理吧！我们就不作过多的解释了。
　　这首词中洋溢着爱国主义激情和大无畏的精神。前四个字“怒发冲冠”，表明了作者心中的怒火之强和仇恨之深。开篇写得气势磅礴，让人热血沸腾。“三十功名尘与土，八千里路云和月”，这是作者人生观的体现，虽然只有十四个字，但作者的爱与恨、追求与厌恶都讲得明白透彻。“莫等闲、白了少年头，空悲切”，这几句话具有承上启下的作用，表达了作者希望收复失地的急切心情。
　　靖康年间的奇耻大辱，到现在还没有得到昭雪。作为国家臣子的愤恨，何时才能泯灭！我要驾上战车，踏破贺兰山缺。我满怀壮志，发誓喝敌人的鲜血、吃敌人的肉。作者的气势是多么地恢弘啊！这深刻地表明了他要为国收复失地，一雪前耻的决心。以“待从头，收拾旧山河，朝天阙”这几句话结尾，既表达了作者取得胜利的信心，也表达了对大宋王朝的忠心。
　　卜算子
　　陆游［1］
　　咏梅
　　驿外［2］断桥边，寂寞开无主［3］。已是黄昏独自愁，更着［4］风和雨。
　　无意苦争春，一任［5］群芳妒。零落成泥碾［6］作尘，只有香如故。
　　【注释】
　　［1］陆游：字务观，号放翁，南宋爱国诗人，其作品风格雄奇奔放、沉郁悲壮，洋溢着强烈的爱国主义激情。他一生著作丰富，有《剑南诗稿》、《渭南文集》等数十种存世。陆游具有多方面文学才能，其中诗的成就最高。
　　［2］驿外：指荒僻的地方。驿：驿站。
　　［3］无主：无人过问。
　　［4］着：值、遇到。
　　［5］一任：完全听凭。
　　［6］碾：轧碎。
　　【赏析】
　　这是一首咏梅词，作者咏物言志，表达了自己孤高雅洁的志向。
　　词的上阕主要写景，描写了在黄昏的风雨中独自绽放的梅花。“驿外”、“断桥”是描写梅花所处的环境，给人一种荒凉之感，还为结尾“碾”字作了铺垫。“已是黄昏独自愁，更着风和雨”，黄昏时分，风雨又来无情地侵袭，梅花的处境变得更加恶劣。这几句话看似写梅花，实际上是在反映作者的生活感受。陆游怀着满腔的报国热情力主抗敌，但却始终得不到重用，反而受到排挤和打击。被罢官后，长期隐居在家乡山阴，纵有报国的豪情却又无可奈何，心中自然有万千感慨。他在写梅花的同时，也将自身的遭遇和感慨写了出来。
　　词的下阕抒情，主要赞美了梅花的两种品格。“无意苦争春，一任群芳妒”，这是赞美梅花自甘寂寞、朴实无华的品质。春天到来时，百花竞相开放，好像要争个高下，看谁更漂亮。但梅花与它们大为不同，梅花不是在春天开放，而是在天寒地冻的季节。“零落成泥碾作尘，只有香如故”，这是赞美梅花志节高尚，操守如故。即使沦落成泥巴和尘土，但它的香气依然不会改变。“零落成泥碾作尘”一句，与词的开篇部分遥相呼应，既起了到连接全篇的作用，同时还向人展示了作者“宁为玉碎，不为瓦全”的决心。
　　下阕作者以梅花自喻，表达了他即使遭受种种打击，但绝不会趋炎附势，只会坚守节操的决心。
　　水龙吟
　　陈亮［1］
　　春恨
　　闹花［2］深处层楼，画帘半卷东风软。春归翠陌，平莎茸嫩，垂杨金浅。迟日［3］催花，淡云阁雨，轻寒轻暖。恨芳菲世界，游人未赏，都付与、莺和燕。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 两宋篇 (5)


　　寂寞凭高念远，向南楼、一声归雁。金钗斗草［4］，青丝勒马，风流云散。罗绶［5］分香，翠绡封泪，几多幽怨！正销魂又是，疏烟淡月，子规［6］声断。
　　【注释】
　　［1］陈亮：字同甫，号龙川，南宋思想家、文学家。作品收录在《龙川文集》、《龙川词》中，以豪放风格为主。
　　［2］闹花：繁花。
　　［3］迟日：春日昼长，所以称为“迟日”。
　　［4］斗草：古代的一种游戏。
　　［5］罗绶：罗带。
　　［6］子规：杜鹃鸟，叫声凄切。
　　【赏析】
　　这首词表面上看是一首伤春念远的作品，但联系到作者陈亮是南宋气节之士，他的作品中很少有对儿女情长的描写，所以很多人认为这首词是有政治寓意的。
　　这首词的上阕写春风明媚，但可惜无人欣赏。一上来以“闹”字开篇，为下面要描写的春之画卷带来了一种活力，这个“闹”字，与“红杏枝头春意闹”的“闹”，大有异曲同工之妙。后面又描写了具体的景物，在和煦的春风吹拂下，翠绿的田野、平铺的嫩草、浅黄色的垂柳都显得欣欣向荣。“迟日催花，淡云阁雨，轻寒轻暖”，春日逐渐变长，催得百花竞相开放，云层淡薄，促使细雨暂收，既不冷也不热，是最佳的气候。前面几句描写了一幅春归大地后万物复苏、百花争艳的春之画卷，既有动态又有静态，还有不同颜色的组合，怎能不让人流连。但后三句笔锋陡转，“恨芳菲世界，游人未赏，都付与莺和燕”，这么一个美丽的世界，游人却不懂得欣赏，只有留给莺和燕去赏玩了。一个“恨”字，起到了很好的连接作用，同时也表达了作者心中的愤懑之情。
　　下阕抒发春恨。作者承接上阕的“恨”字，表达了寂寥的心情。“寂寞凭高念远，向南楼、一声归雁”，因寂寞而登高念远，向南楼问一声归雁。从上阕看，姹紫嫣红，百花竞放，世界是一片喧闹的，可是面对这样喧闹的芳菲世界而懒于去游赏，足见主人公的心情是何等压抑。“金钗斗草，青丝勒马，风流云散”，是说以前的赏心乐事，到现在已经如风吹云散。“罗绶分香，翠绡封泪，几多幽怨”，是说难忘别时的恋情，难禁别后的粉泪，难遣别久的幽怨。罗绶分香，临别以香罗带馈赠留念。“正销魂又是，疏烟淡月，子规声断”，由于又看到了与昔年离别之时一般的疏烟淡月、子规声断，触发她的愁绪而黯然销魂。
　　霜天晓角
　　范成大［1］
　　晚晴风歇［2］，一夜春威折。脉脉［3］花疏天淡，云来去，数枝雪。
　　胜绝，愁亦绝。此情谁共说？唯有两行低雁，知人倚，画楼月。
　　【注释】
　　［1］范成大：字致能，号石湖居士，南宋文学家。他的诗题材广泛，与陆游、杨万里、尤袤齐名，被称为“中兴四大家”。也很擅长写词，著作很多，存世有《石湖居士诗集》、《石湖词》等。
　　［2］歇：停。
　　［3］脉脉：默默地用眼神或行动表达情意的样子。
　　【赏析】
　　这是一首咏梅词，通过咏梅抒发了作者怅惘孤寂的忧愁。
　　词的上阕写梅。“晚晴风歇，一夜春威折”，傍晚时分，天放晴了，风也停了，春寒的威力有所减弱。这是写天气的转变。一个“折”字，十分形象地写出了由春寒料峭、天寒地冻到天晴风歇的转变。“脉脉花疏天淡，云来去，数枝雪”，“脉脉”是含情的样子，“疏”字写出了梅花的形态，“雪”字用来形容梅花的颜色。“天淡”是静态，接“云来去”成为动态，更见“晚晴风歇”之后，气清云闲之美。“数枝雪”用比喻的手法形象地写出了梅花的“疏”。
　　下阕抒发作者的忧愁。“胜绝，愁亦绝”，以“胜绝”二字开头，是对上阕的概括，也是以梅花的整体评价。“愁亦绝”，是梅花的美给作者带来的心理感觉。“绝”字重叠使用，更突出了作者忧愁之沉重。作者在上阕写景之美，到下阕却突然写起忧愁，这看似不合情理的做法其实正是作者独具匠心之处。作者用景之美反衬愁之浓，在强烈的对比中，读者一定能够深刻地感受作者心中的忧愁。“此情谁共说”，这种忧愁向谁诉说呢？一个“共”字，反映出作者孤寂的处境。“唯有两行低雁，知人倚，画楼月”，这是对上一句的回答，这三句通过景物衬托出人的思想感情，只有两行低雁，反衬作者的寂寞孤独及所怀之人此时仍飘零异乡未归。鸿雁可以传书，则此情可以托其诉说者，也只有这两行低雁了。
　　这首词纯用白描手法，不事雕琢，而又写得委婉含蓄，寓意深远，让人有一种耐人寻味的感觉。
　　贺新郎
　　辛弃疾［1］
　　别茂嘉十二弟［2］
　　绿树听鹈■［3］，更那堪、鹧鸪声住，杜鹃声切。啼到春归无寻处，苦恨芳菲都歇。算未抵［4］、人间离别。马上琵琶关塞黑，更长门、翠辇辞金阙。看燕燕，送归妾。
　　将军［5］百战身名裂，向河梁、回头万里，故人长绝。易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。正壮士、悲歌未彻。啼鸟还知如许恨［6］，料不啼清泪长啼血。谁共我，醉明月？
　　【注释】
　　［1］辛弃疾：字幼安，号稼轩，南宋最杰出的爱国词人。他的词以豪放为主呈多样风格，抒写力图恢复国家统一的爱国热情，倾诉壮志难酬的悲愤，对当时执政者的屈辱求和颇多谴责，也有不少吟咏祖国河山的作品。存词六百多首，为两宋之最。有《稼轩长短句》、《美芹十论》、《九议》等传世。
　　［2］茂嘉十二弟：辛弃疾的族弟，排行十二，具体事迹不详。
　　［3］鹈■：伯劳鸟。作者自注：“鹈■、杜鹃实两种，见《离骚补注》。”
　　［4］未抵：比不上。
　　［5］将军：指汉武帝时将领李陵。
　　［6］如许恨：像上面的许多恨。
　　【赏析】
　　这是辛弃疾写给族弟的一首送别词，寄寓了作者忧国忧民的深情。
　　词的开头几句：“绿树听鹈■，更那堪、鹧鸪声住，杜鹃声切”，写了送别族弟是在春夏相交之时，可以听到三种鸟叫。这三种鸟的叫声能够引起伤春和别恨，作者以这三种鸟的叫声开篇，为全文定下了悲伤的基调。之后用拟人化的手法写鸟儿也“苦恨”、“春归”、“芳菲都歇”，接着用“算未抵、人间离别”点出主题。“马上琵琶关塞黑，更长门、翠辇辞金阙”两句，写了两件事：一是王昭君远嫁呼韩邪单于；二是汉武帝的陈皇后辞别汉宫。“看燕燕，送归妾”，写的是春秋时卫庄公之妻庄姜；“将军百战身名裂，向河梁、回头万里，故人长绝”，写的是汉武帝时期的将领李陵抗击匈奴被迫投降，败坏了他家的名声；“易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。正壮士、悲歌未彻”，写的是战国时燕太子丹在易水边送荆轲入秦行刺秦王的故事。作者写这些故事，表达了沉重、悲壮的心情。“啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血”，这两句起到承上启下的作用，是说如果啼鸟知道了以上几件事，一定不会在啼叫的同时流泪了，流出的应该是血。“谁共我，醉明月”，结束上面的想象和描写，转入送别茂嘉十二弟这一主题，结束全篇。
　　陈廷焯在《白雨斋词话》中这样评价这首词：“稼轩词自以《贺新郎》一篇为冠，沉郁苍凉、跳跃动荡，古今无此笔力。”应该说，他的评价是十分准确的。
　　水龙吟
　　辛弃疾
　　登建康赏心亭
　　楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑［1］远目，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿［2］声里，江南游子。把吴钩［3］看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。
　　休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？求田问舍，怕应羞见，刘郎［4］才气。可惜流年，忧愁风雨，树犹如此！倩［5］何人、唤取红巾翠袖［6］，揾［7］英雄泪。
　　【注释】
　　［1］岑：小而高的山。
　　［2］断鸿：失群的孤雁。
　　［3］吴钩：吴地特产的圆形宝刀，此指剑。
　　［4］刘郎：指刘备。
　　［5］倩：烦，央求。
　　［6］红巾翠袖：代指女子。
　　［7］揾：擦拭。
　　【赏析】
　　这首词写于辛弃疾任建康通判之时，当时他怀有满腔报国热情，但却得不到重用，心中十分愤懑，偶然游览之机，写下了这首词，抒发了他报国无门、怀才不遇的悲愤之情。赏心亭位于建康，是秦淮河边上的一处名胜。
　　开篇“楚天千里清秋，水随天去秋无际”，写的是作者在赏心亭上登高远眺所见的景色。楚天千里，辽阔苍茫，一片秋色。大江流向天边，不知道哪里才是它的尽头。遥远天际，天水融会，气象宏大，笔力遒劲。“遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻”，举目远眺，那重重叠叠的山峦好像美人头上的玉簪，又好像美人头上螺旋状的发髻，这几句是在描写作者遥望沦陷山河时的复杂心情。开头两句纯粹写景，而“献愁供恨”句，已经转入抒情，突出“仇”、“恨”二字。“落日楼头，断鸿声里，江南游子。把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意”，这几句的意思是说，夕阳快要西沉，孤雁的声声哀鸣不时传到赏心亭上，更加引起了作者对远在北方的故乡的思念。他看着腰间空自佩戴的宝刀，悲愤地拍打着亭子上的栏杆，可是又有谁能领会他这时的心情呢？
　　下阕作者直接抒情言志。“休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未”，这是作者引用的典故，表达了作者不会消极厌世的心态。“求田问舍，怕应羞见，刘郎才气”，作者又引用刘备的故事，表达了他不为名利、一心为国的豪情。“可惜流年，忧愁风雨，树犹如此”，这是作者感到青春年华匆匆逝去，眼看收复失地的愿望快要落空了，心中顿生虚度年华的感觉。“倩何人、唤取红巾翠袖，揾英雄泪”，这三句是写作者感觉到无人理解自己，得不到同情与慰藉，与上片“无人会，登临意”相呼应。
　　这首词意境慷慨悲壮，感情跌宕起伏，还运用了多种委婉含蓄的抒情手法，给读者留下了无限感慨。
　　永遇乐
　　辛弃疾
　　京口北固亭［1］怀古
　　千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴［2］曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。
　　元嘉［3］草草［4］，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠［5］下，一片神鸦［6］社鼓［7］！凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？
　　【注释】
　　［1］京口：古城名，指江苏镇江市。北固亭：在镇江东北的北固山上，下临长江，三面环水，为登临之胜地。
　　［2］寄奴：南朝宋武帝刘裕的小名。
　　［3］元嘉：刘裕的儿子刘义隆的年号。
　　［4］草草：轻率。
　　［5］佛狸祠：北魏太武帝拓跋焘行宫的名字。拓跋焘的小名为佛狸。
　　［6］神鸦：指在庙里吃祭品的乌鸦。
　　［7］社鼓：祭祀时的鼓声。
　　【赏析】
　　作者在调任镇江知府后，登临京口北固亭，慨叹报国无门，于是便写下了这首“怀古”名作。
　　这首词的题目为《京口北固亭怀古》，所以作者在全词开篇就写了镇江的历史人物——孙权和刘裕。孙权是三国时东吴之主，他面对曹操大军来袭毫无畏惧，顽强地击退了曹操大军，保卫了家园。刘裕是南朝时期的宋武帝，他曾在京口起兵讨伐桓玄，平定了叛乱。尽管他们都是历史上赫赫有名的大人物，但也经不起时间的摧残，不是“风流总被，雨打风吹去”就是“斜阳草树，寻常巷陌”，作者在这样的对比中给人以一种沧桑之感。这也表达了他希望主战派抓紧时间收复失地的愿望，讽刺和谴责南宋朝廷苟安求和的态度。
　　下阕“元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾”，讲的是刘裕的儿子刘义隆不能继承父业，而是好大喜功，听信谗言，派兵北伐，结果一败涂地。可以看出，辛弃疾在这篇词中引用了很多古代的事例，为此，宋末词人岳坷和刘克庄质疑他用典太多，把文章写得艰涩难懂，其实辛弃疾用典都是十分必要和贴切的，而且寓意深远。
　　“四十三年，望中犹记，烽火扬州路”，这是作者有感而发，辛弃疾写这首词时距绍兴三十二年率众南归，正好是四十三年。渡淮南归，本打算凭借国力收复失地，没想到南宋朝廷昏聩无能，使他英雄无用武之地。时光荏苒，四十三年匆匆过去了，自己已成了白发苍苍的老人，而壮志依然难酬。“可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓”，作者在这里表明了自己的隐忧：如今江北各地沦陷已久，不迅速谋求恢复的话，民众就可能安于异族的统治，忘记了自己是宋室的臣民。“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否”，作者以廉颇的故事结尾，表达了心中的愤懑之情。
　　青玉案
　　辛弃疾
　　元夕［1］
　　东风夜放花千树，更吹落、星如雨［2］。宝马雕车［3］香满路。凤箫声动，玉壶［4］光转，一夜鱼龙舞。
　　蛾儿雪柳黄金缕［5］，笑语盈盈［6］暗香［7］去。众里寻他千百度，蓦然［8］回首，那人却在，灯火阑珊［9］处。
　　【注释】
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第33章 两宋篇 (6)


　　［1］元夕：每年正月十五为元宵节，这一夜称元夕或元夜。
　　［2］星如雨：指焰火纷纷，乱落如雨。
　　［3］宝马雕车：指豪华的马车。
　　［4］玉壶：比喻明月。
　　［5］蛾儿、雪柳、黄金缕：这几样都是妇女头上佩戴的饰物。形容盛装打扮的妇女。
　　［6］盈盈：声音轻盈悦耳。
　　［7］暗香：指妇女身上散发出来的香气。
　　［8］蓦然：猛然、突然。
　　［9］阑珊：零落稀疏的样子。
　　【赏析】
　　辛弃疾怀着满腔的报国热情，打算收复失地，但却总也不能得到重用。后来，他因为给孝宗上了《美芹十论》，才受到朝廷的重视，被调到京城做官。在京城观赏了元宵佳节的盛况后，他便写下了这首词。
　　词的上阕写元宵夜的盛况。“东风夜放花千树，更吹落、星如雨”，一簇簇礼花飞向天空，然后像流星一样落下来，一开头就把人带入节日的气氛之中。“东风”两个字点明了季节，也衬托出帝王之都的恢弘气象。“宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”，不论是达官贵人还是普通百姓，在这一夜都沉浸在节日的气氛中。
　　下阕仍然在写节日的气氛。“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去”，这一句写的是穿着节日盛装、戴着漂亮头饰的妇女都出来观灯，她们所过之处，留下了阵阵香气。“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”，作者在来来往往的众多女子中找自己的心上人，找了半天也没有找到，猛地一回头，发现她原来在昏黑幽暗的地方。作者表面上看好像在找一位女子，但其中还有更深刻的含义。那个洁身自好、不慕荣华、甘于寂寞的女子不正是作者精神人格的化身吗？王国维在他的《人间词话》中写道：“古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：‘昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。’此第一境也。‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’此第二境也。‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。’此第三境也。此等语皆非大词人不能道。”王国维把辛弃疾的这几句词看做成就大事业、大学问之人的最高境界，无疑是真知灼见。
　　菩萨蛮
　　辛弃疾
　　书江西造口［1］壁
　　郁孤台下清江［2］水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜［3］无数山。青山遮不住，毕竟东流去。江晚正愁余［4］，山深闻鹧鸪［5］。
　　【注释】
　　［1］造口：即皂口，古镇名。
　　［2］清江：赣江，旧称清江。
　　［3］可怜：可惜。
　　［4］愁余：使我感到忧愁。
　　［5］鹧鸪：一种鸟名，传说它的叫声像在说“行不得也”，非常凄切。
　　【赏析】
　　这首词是辛弃疾在孝宗淳熙三年任江西提刑，路过造口时所作，词中表达了作者深切的爱国情思。
　　“郁孤台下清江水，中间多少行人泪”，郁孤台下这赣江清澈的流水中有多少逃难行人的眼泪啊！“郁”有沉郁的意思，“孤”有巍然独立之感，用这两个字来形容高台，十分贴切地表达了高台巍峨耸立的感觉，显得气势无比磅礴。“行人泪”三个字，写出了造口当年的一段历史。当年受金人追击的隆裕太后（高宗的婶母）乘船到达造口，一路之上，皇室狼狈不堪，流亡的百姓更是妻离子散，苦不堪言。作者身处隆裕太后被追之地，自然会想起当年的往事，表达了对百姓的深切同情。“西北望长安，可怜无数山”，向西北眺望京城长安，但可惜的是它被无数山峦阻隔。在这里，“长安”借指北宋都城汴京。无数山峦阻隔比喻恢复故土面临着重重困难。作者的感情由对百姓的同情升华到对国家命运的担忧。
　　“青山遮不住，毕竟东流去”，无数山峦阻隔着去长安的路，但终究挡不住一江春水向东流。作者用比兴的手法，暗示恢复失地是一件极其困难的事情。“江晚正愁余，山深闻鹧鸪”，江晚山深，作者感到无比忧愁，只听到杜鹃凄厉的叫声。“江晚”“山深”是作者沉郁苦闷心情的写照，鹧鸪的叫声渲染了一种悲壮凄迷的气氛，更加有力地衬托出作者当时沉郁苦闷的心情。
　　鹧鸪天
　　姜夔［1］
　　元夕有所梦
　　肥水东流无尽期，当初不合种相思［2］。梦中未比丹青［3］见，暗里忽惊山鸟啼。
　　春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。谁教岁岁红莲夜［4］，两处沉吟各自知！【注释】
　　［1］姜夔：字尧章，别号白石道人，又号石帚，南宋词人，他的词以记游、咏物和抒写个人身世、离别相思为主，偶尔也流露出对于时事的感慨。特点是情意真挚，格律严密，语言华美，风格清幽冷峻。他的著作有《白石道人歌曲》、《白石道人诗集》、《诗说》等。
　　［2］种相思：留下相思之情。
　　［3］丹青：泛指图画，此处指画像。
　　［4］红莲夜：指元夕。红莲，指花灯。
　　【赏析】
　　姜夔到合肥游玩时与一名歌妓相爱了，当时短暂的欢聚，成了他人生中挥之不去的美好记忆，尽管二十多年过去了，但他仍然没有忘记当年之人，而且还在梦里与她相遇了。这首词就是作者梦醒后写成的。这一点可以从夏承焘的《姜白石词编年笺校》中得到印证。夏承焘这样写道：“白石怀人各词，此首记时地最显。时白石四十余岁，距合肥初遇，已二十余年矣。”
　　首句“肥水东流无尽期”，以流水起兴，不仅交代了这段情缘发生的地点，而且将作者拉入遥远的思绪之中。虽然距当初在合肥相见已经有二十年了，但关于她的一切作者都历历在目，以致在梦中与她相见，确实是“无尽期”了。“当初不合种相思”，相思的滋味是苦涩的，二十年间一直纠缠着作者，所以他说“不合”。“种”字有种因果循环的意味，表达了作者对这段恋情由怨怼转为后悔的心路历程。“梦中未比丹青见，暗里忽惊山鸟啼”，切合题目中的“梦”字，这里的“丹青”指画像，相爱的人不能相见，只能以画像慰藉相思之苦，但作者只是梦里相见，梦中的恋人的模样更不及画像真切。梦境迷蒙中，山中的飞鸟惊搅了美梦，只有鸟的啼叫声在耳畔回荡。前一句是写梦中的遗憾，而后一句写的是梦醒后的惆怅。
　　下阕“春未绿，鬓先丝”，作者直接抒发幽怨之情。“春”字与题目中的“元夕”相呼应，这两句话的意思是一年又过去了，大地铺满了绿色，自己辗转蹉跎，人不觉得就变老了。“人间别久不成悲”，这句话是全词感情的凝聚点，包含着人生的感悟和深沉的慨叹。相爱的人不能相聚，心中的感情逐渐地麻木，慢慢变成生命中挥之不去的印痕。“谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知”，郁积在作者心中的感情无从宣泄，只有向苍天发问。“红莲夜”指元宵节，周邦彦在《解语花·元宵》中写道：“露浥红莲，灯市花相射”，元宵节是青年男女约会的大好时机，相恋而不能在一起的人在这个时候一定会非常痛苦。“难教”二字，仿佛从作者心底最深处发出的慨叹，包含着无尽的悲哀与凄凉。
　　扬州慢
　　姜夔
　　淳熙丙申至日［1］，余过维扬［2］。夜雪初霁，荠麦弥望［3］。入其城则四顾萧条，寒水自碧。暮色渐起，戍角［4］悲吟。余怀怆然，感慨今昔，因自度此曲。千岩老人［5］以为有黍离［6］之悲也。
　　淮左［7］名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里，尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池［8］乔木［9］，犹厌言兵。渐［10］黄昏，清角［11］吹寒，都在空城。
　　杜郎俊赏［12］，算而今、重到须惊。纵豆蔻［13］词工，青楼［14］梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。念桥边红药［15］，年年知为谁生。
　　【注释】
　　［1］淳熙丙申至日：宋孝宗淳熙三年（1176年）的冬至。
　　［2］维扬：扬州的别称。
　　［3］弥望：满眼。
　　［4］戍角：军中的号角。
　　［5］千岩老人：南宋诗人萧德藻，字东夫，自号千岩老人。姜夔曾跟他学诗，又是他的侄女婿。
　　［6］黍离：《诗经·王风》篇名。周平王东迁后，周大夫经过西周故都见“宗室宫庙，尽为禾黍”，遂赋《黍离》诗志哀。后世即用“黍离”来表示亡国之痛。
　　［7］淮左：淮东。宋代时，扬州是淮南东路的首府，所以说：“淮左名都”。
　　［8］废池：废弃的池台。
　　［9］乔木：残存的古树。
　　［10］渐：向，到。
　　［11］清角：凄清的号角声。
　　［12］俊赏：俊逸清赏。
　　［13］豆蔻：形容少女美艳。
　　［14］青楼：指妓院。
　　［15］红药：芍药。
　　【赏析】
　　姜夔的词多以抒发个人感慨为主，这首词是一首难得的感怀家国、哀伤时乱的佳作，创作这首词时，他年仅二十余岁。扬州慢是姜夔自创的一种曲牌。在这首词的前面，他加了一个小序，交代写作背景和缘由，这样更有利于读者阅读。
　　这首词分上、下两阕，作者把昔日繁华的扬州与今日荒凉的扬州进行对比，在这种鲜明的对比中，反映出战争给扬州带来的严重破坏，从而抒发了他忧国忧民的深情。
　　词一开头作者就给扬州冠以“名都”、“佳处”的美名，扬州因其地理位置的关系，也曾相当繁华，很多诗人都满怀热情地赞誉过它的繁华盛况，如晚唐诗人张祐这样写道：“夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。如今不似升平日，犹自笙歌彻宵闻。”但后来，由于金兵的侵略，扬州城变成了一座废墟。作者将其称为“名都”、“佳处”，就是让人回想起这座城市当年的繁华，从而与今日的残破形成鲜明的对比。作者来到这里，看到的只是长得旺盛而整齐的荠麦，晚唐诗人杜牧所写的“春风十里扬州路”早已不复存在了，如今只剩下“废池乔木”。“自胡马窥江去后”几句，点出扬州城今昔发生如此巨大变化的原因。一个“厌”字，写出了金兵烧杀抢掠给城中百姓带来的深重的心理阴影，也是对不义的侵略者的无情谴责。黄昏时分，凄厉的号角声在扬州城孤寂的上空响起，扬州城越发显得空旷。这里作者用声音来衬托出扬州城的荒凉和空旷。
　　词的下阕，作者运用典故，进一步强化黍离之悲这一主题。杜牧曾在扬州城发生了不少风流韵事，留下不少脍炙人口的诗篇，作者在扬州城很自然地就会联想到他。可是，今日的扬州城早已无法与他那时的扬州城相比了，即使让他再来这里，也无法用他那俊逸的才华写出脍炙人口的诗篇了。这又是一种对比，作者把前朝的杜牧拉出来，显得精妙无比。昔日的景象已经不复存在了，只有“二十四桥仍在”，只有一弯“冷月”在波心摇荡。最后作者用带悬念的疑问作为词篇的结尾，很自然地移情入景，今昔对比，催人泪下。
　　如梦令
　　李清照［1］
　　常记溪亭［2］日暮，沈［3］醉不知归路。
　　兴尽晚回舟，误入藕花深处［4］。
　　争渡［5］，争渡，惊起一滩鸥鹭［6］。
　　【注释】
　　［1］李清照：号易安居士，济南章丘人，婉约派词人的代表。有《易安居士文集》等著作传世。代表作有《声声慢》、《一剪梅》、《如梦令》、《夏日绝句》、《醉花阴》等。前期作品多写其悠闲生活，后来的作品以感伤情调为主旋律。
　　［2］常记：时常记得。溪亭：泉名，为济南七十二名泉之一。
　　［3］沈：同“沉”。
　　［4］藕花深处：荷花丛中。
　　［5］争渡：夺路急归。
　　［6］鸥鹭：一种水鸟。
　　【赏析】
　　这是一首忆昔词。虽寥寥数语，却描写出词人的一次荡舟野游经历。这首记游之作，篇幅不长，看似随意，实则惜墨如金，句句有深意。
　　开头的“常记”二字，说明这篇作品并非当时所作，而是有追忆的性质。女词人确有豪兴雅致，有不让须眉的壮游之举。日暮时分，荷花绽放，词人在其间荡舟畅饮，竟醉倒在名泉之畔，忘记还要返回，迷失了归路。从字里行间，我们可以感受到词人在追忆此事之时，心情是激赏的，是欢愉的，甚至还有一份狂放与豪迈。一位大家闺秀在传统社会中，竟然有这样“破天荒”的野游、荡舟、畅饮、沉醉的经历，有这样的心胸，真是难能可贵。难怪有学者这样评价李清照的不羁和倜傥——“有丈夫气，乃闺阁中之苏（轼）、辛（弃疾）”。
　　“误入”一句给人以一波未平一波又起的跌宕感。词人因醉酒而不知归路，接下来是误入荷花深处，想必这是可以理解的。显然，词里边的少女主人公是太忘情了。忘情归忘情，但还是要回去的，词人于是急于从迷途中找寻出路，好像还有几分焦灼之情。
　　结尾处的归结之语勾勒渲染出浓浓的诗情画意，自己的错误和焦急，竟然惊吓到了停栖在洲渚上的水鸟。这是一幅动人的画面，其中蕴涵有不尽的诗味，真可谓诗中有画，画中有诗，在静谧中取动感，沉醉中有释怀。
　　整首作品，只是选取几个片段，就已经捕捉到最有说服力的物和景，自然而然表达出词人怡然澄净的心境，极富自然之美。
　　凤凰台上忆吹箫
　　李清照
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第34章 两宋篇 (7)


　　香冷金猊［1］，被翻红浪［2］，起来慵自梳头。任宝奁［3］尘满，日上帘钩。生怕离怀别苦，多少事、欲说还休。新来瘦，非干病酒，不是悲秋。
　　休休［4］！者［5］回去也，千万遍阳关［6］，也则难留。念武陵人远［7］，烟锁秦楼［8］。唯有楼前流水，应念我、终日凝眸。凝眸处，从今又添，一段新愁。
　　【注释】
　　［1］金猊：狮形铜香炉。
　　［2］红浪：红色锦被乱摊在床上，像波浪一样。
　　［3］宝奁：华丽高贵的梳妆镜匣。
　　［4］休休：罢了罢了。形容宽容，气魄大。
　　［5］者：通“这”。
　　［6］阳关：语出王维《送元二使安西》诗句：“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”后被谱为琴曲，唐时盛唱，多作送别曲。
　　［7］武陵人远：陶渊明《桃花源记》中，武陵渔人误入桃花源，当他回头重新寻找的时候，却怎么也找不到去路了。
　　［8］秦楼：借指自己的居处。
　　【赏析】
　　本词抒写了词人对丈夫的依依惜别和深深的思念之情。李清照与丈夫赵明诚感情非常好，但因为各种原因，夫妻双方要忍受离别和相思之苦。
　　全词分上下两阕。上阕主要写离愁之苦，“日上帘钩”前五句，词人从行动、举止、精神状态等方面刻画了自己的慵懒之情：香炉已经冷了，而不去换新香点燃，被子胡乱地铺着，迟迟不肯起床，日上帘钩时才起来，连头也不想梳理了，任凭尘埃将化妆盒覆盖。一个名门之后，大家小姐，怎么会这样呢？“生怕离怀别苦”一句点出了原因所在。紧接着，一句“多少事，欲说还休”，将词人万种愁情，一腔哀怨的复杂心情以及怅然若失的感情表现得淋漓尽致。丈夫要远行了，有许多话想说，可话到嘴边，没有说出口，因而更增加了愁苦之情。因为词人知道假如把自己的感情表达出来，只会给丈夫带来烦恼，所以甘愿把痛苦埋藏心底。
　　接下来，词人又说“新来瘦”，为什么呢？并非饮酒伤身，也不是悲秋，完全是因为离愁在折磨自己。这里作者没有直接点出原因，而是让读者自己去想，手法细腻，妙不可言。晚清著名词人陈廷焯在《白雨斋词话》中，对这三句极为赞赏，认为：“婉转曲折，煞是妙绝。”
　　继而，词人用“休休”二字来了个大跳跃，直接写了别后的情形，省去别前如何缠绵和送行而感伤的场面。借用《阳关曲》这样的送别曲，再一次表明，别离是难免了，罢了罢了。“念武陵人远，烟锁秦楼”两句把双方别后相思的感情概括得极为精确。词人担心别后再也不能相见，像《桃花源记》中的捕鱼人，然后借用典故表达自己对丈夫的思念之情，希望“流水”能证明她的痴情。最后，“凝眸处，从今又添，一段新愁”与之前的“新来瘦”呼应，再次表达了自己的愁苦和相思之情。
　　醉花阴
　　李清照
　　薄雾浓云愁永昼［1］，瑞脑［2］销金兽［3］。佳节又重阳，玉枕纱厨［4］，半夜凉初透。
　　东篱［5］把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂［6］，帘卷西风，人比黄花瘦。
　　【注释】
　　［1］永昼：漫长的白天。
　　［2］瑞脑：又称“龙脑”，即冰片，香料的一种。
　　［3］金兽：兽形的铜香炉。
　　［4］纱厨：即纱帐。
　　［5］东篱：取自陶渊明的诗句“采菊东篱下”，借指观菊的地方。
　　［6］销魂：形容极度的忧伤。
　　【赏析】
　　这首词是李清照的前期作品，书写的是重阳佳节时对丈夫的思念以及自己的孤寂心情。
　　“薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽”写的是早上起来，词人百无聊赖地坐在兽形的香炉旁，看着瑞脑慢慢升起的香烟，想着又要度过一个漫长而孤寂的白昼了。接着词人点明重阳佳节到了，“每逢佳节倍思亲”，更增加了自己的思念之情。这样的季节，又逢重阳，才会有“玉枕纱厨，半夜凉初透”。这种“凉”不仅仅指身体感受到的凉意，更指心里的悲凉。
　　本来是应该和丈夫共同赏菊和饮酒的，现在丈夫远行了，只有自己一个人空对着菊花和酒杯，哪还有什么心情赏菊？“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”这三句是千古流传的佳句，几乎压倒了南宋词坛。据说，当时李清照把这首词寄给丈夫赵明诚，赵明诚自愧写词不如妻子，于是三日三夜闭门谢客，苦思冥想，写了五十首送给友人陆德夫。谁知，陆德夫读后说，只有“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”三句最佳，原来赵明诚将妻子的这三句夹了进去。
　　声声慢
　　李清照
　　寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息［1］。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识。
　　满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘！守著窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第［2］，怎一个愁字了得！
　　【注释】
　　［1］将息：休息，保养。
　　［2］这次第：这光景。
　　【赏析】
　　《声声慢》是李清照晚年的名作，那种哀婉、凄苦的情形感动了不知多少人。靖康之变后，金兵入侵，北宋王朝覆灭，青州老家在战火中也付之一炬。谁知次年，相亲相爱的丈夫也病死了。词人随着南宋王朝一起南渡逃亡，夫妻俩一生所藏的书籍和财产损失殆尽。一连串的打击使她饱尝国破家亡、颠沛流离的苦痛。《声声慢》就是在这样的背景下创作的。
　　起头三句，十四个叠字无一“愁”字，却字字是愁，声声是愁，如泣如诉，给人一种凄苦的感受，正如徐虹亭在《词苑丛谈》中说：“真是大珠小珠落玉盘也。”在这样凄苦、孤寂的环境中，词人“寻寻觅觅”，也许想寻找到一些往日的温馨回忆，但最终找到的还是“冷冷清清”，孤身一人。
　　接着，词人说“乍暖还寒时候，最难将息”。秋天的天气变化无常，人适应起来很困难，加上词人年岁已大，又遭遇了这么多的不幸，因此对天气的变化更加敏感，不知怎么将养生息。于是词人借酒御寒，但几杯淡酒怎能抵挡黄昏时的阵阵凉风呢？一切都显得那么困难，愁上加愁。正是伤心的时候，只见几行南飞大雁掠过窗前，它们不正是为自己和丈夫捎过书信的大雁吗？然而，现在物是人非，表达了词人对故人、故乡的思念之情。“雁过也”这几句，有声又有形，使人很容易像词人一样仿佛听到了南归大雁那凄苦的叫声。
　　满地的黄花，人已憔悴不堪，哪有什么心情去采摘呀？正巧又下起了雨，“点点滴滴”虽说是打在梧桐树上，其实是打在了词人的心上。
　　在这样的环境中，词人身负家国之痛，孤独凄惨，怎是一个“愁”可以写尽？全文以“愁”戛然而止，既是收，又是放，真可谓意味无穷。
　　宋诗选篇
　　山园小梅
　　林逋［1］
　　众芳摇落独暄妍［2］，占尽风情向小园。
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　霜禽［3］欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。
　　幸有微吟可相狎［4］，不须檀板［5］共金樽。
　　【注释】
　　［1］林逋：字君复，谥号“和靖先生”，北宋初期著名的隐逸诗人。今存诗三百余首，后人辑有《林和靖先生诗集》四卷。
　　［2］暄妍：明媚美丽。
　　［3］霜禽：白鹤。
　　［4］狎：亲近、亲昵。
　　［5］檀板：演唱时用的檀木拍板。
　　【赏析】
　　梅花以其傲然独放的精神成为古代文人的一种精神象征，本诗作者林逋更是爱梅之人，他自我标榜“以梅为妻，以鹤为子”，充分反映了他孤高清雅的品质。
　　作者开篇直接赞美梅花，写出了梅花在百花凋落之后迎着严寒傲然独开，占尽了小园的风光。“众芳摇落独暄妍”，一个“独”字完全写出了梅花傲然开放的精神，“暄妍”写出了梅花的形态特征，这开篇第一句话就将梅花的形与神表达得淋漓尽致。“占尽风情向小园”，一个“尽”字，把梅花压倒群芳的形象雕刻得入木三分。
　　颔联描绘了一幅优美的山园小梅图。“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”这一联向来为人们所称道，它将梅花的形态、气韵、风骨表达得恰到好处。一个“疏”字，写出梅花枝叶稀疏、花香清幽的特点。“横斜”二字写出了梅花的姿态。
　　颈联运用拟人化的手法，用“霜禽”与“粉蝶”衬托出梅花的色、香之美，而且这两种动物使画面变得活泼起来，有一种灵动之美。
　　尾联作者直抒胸臆，表达了对梅花的极度赞美。“微吟”二字非常契合梅花的特点，同时也表达出了作者那种自甘寂寞、孤高不群的品质。
　　江上渔者
　　范仲淹
　　江上往来人，但爱鲈鱼［1］美。
　　君看一叶舟，出没［2］风波里。
　　【注释】
　　［1］鲈鱼：一种头大口大、体扁鳞细、背青腹白、味道鲜美的鱼。生长快，体大味美。
　　［2］出没：若隐若现，一会儿看得见，一会儿看不见。
　　【赏析】
　　这首五言绝句表达了作者对处在水深火热之中的广大劳苦百姓的深切同情。作者用朴实无华的语言表达出了极其深刻的主旨，不得不让人佩服。
　　第一句写江岸上人来人往，非常热闹。第二句紧接着就写出了其中的原因，原来是对江中的鲈鱼趋之若鹜。一个“但”字，将往来人们的心态十分精确地刻画了出来。这两句都是写实的句子。第三句和第四句是作者虚构的一个场面，渔人驾着一叶扁舟穿梭在波涛汹涌的江中，他们冒着生命的危险为江岸上的人们捕捉鲈鱼，这与江岸上那些想吃鱼的人形成了鲜明的对比，也让人想起梅尧臣《陶者》中的诗句：“十指不沾泥，鳞鳞居大厦。”
　　尽管全诗只有二十个字，但作者关心广大贫苦百姓的思想感情得到了充分的体现。
　　戏答元珍
　　欧阳修
　　春风疑不到天涯，二月山城［1］未见花。
　　残雪压枝犹有橘，冻雷［2］惊笋欲抽芽。
　　夜闻归雁生乡思，病入新年感物华［3］。
　　曾是洛阳花下客，野芳虽晚不须嗟［4］。
　　【注释】
　　［1］山城：指夷陵。元珍是欧阳修的朋友丁宝臣的字。
　　［2］冻雷：春天的雷声。
　　［3］物华：美好的事物。
　　［4］嗟：叹息。
　　【赏析】
　　这首诗是欧阳修被贬之后，应答朋友丁宝臣的诗作，表达了他被贬后的寂寥心情。
　　首联“春风疑不到天涯，二月山城未见花”，虽然已经到了二月，别的地方都该花团锦簇了，但偏远的夷陵小城依然是一片寒意。这两句既写出了山城的自然环境的恶劣，也暗寓政治环境不好，这是作者被贬后有感而发。
　　颔联“残雪压枝犹有橘，冻雷惊笋欲抽芽”，橘和笋是夷陵特产，作者选择两种夷陵最具特色的景物展开描写，面对“残雪”和“冻雷”，它们依然生机盎然，给人以希望和活力。
　　颈联“夜闻归雁生乡思，病入新年感物华”，这是诗人写景后的感慨之言，反映了作者遭贬后的抑郁心情，由归雁引发思乡之情，新年将至，处在病中的诗人又想到美好的事物总是不断变化，不免让人想到时光的流逝和生命的短暂。
　　尾联“曾是洛阳花下客，野芳虽晚不须嗟”，这是作者的自我安慰之语，作者曾担任过洛阳推官留守之职，而洛阳牡丹最为出名，所以他说“曾是洛阳花下客”。这两句话的意思是曾经在洛阳见过漂亮的牡丹花，野花虽然开得晚些但也没有必要叹息。用牡丹和野花进行对比，反映了作者被贬后的处境，也反映了他寂寥的心情。但他没有为此耿耿于怀，而是以一种乐观的心态从容面对。
　　泊船瓜洲
　　王安石
　　京口［1］瓜洲［2］一水间，钟山只隔数重山。
　　春风又绿［3］江南岸，明月何时照我还［4］？
　　【注释】
　　［1］京口：今江苏省镇江市，位于长江南岸。
　　［2］瓜洲：在今江苏省邗江县南，在长江的北岸，与京口隔江而对。
　　［3］绿：吹绿了，形容词用作动词。
　　［4］还：回。
　　【赏析】
　　这首诗表达了作者对故乡的深切思念之情，同时也流露出作者打算重新回到政治舞台的意向。
　　前两句写京口和瓜洲仅隔了一条长江，就是再远的钟山也只隔了几重山而已。“一水”，指的是长江，作者用这两个字来说明京口和瓜洲的距离没有多远，这让他联想到这里离家乡钟山也不是很远。“钟山只隔数重山”，充分表达了诗人急切希望回乡的心情。
　　“春风又绿江南岸”，这是流传千古的名句，“春风”一词既是写实，又具有一定的政治意义。“绿”字在这里是形容词动用，是吹绿了的意思。这个字生动传神，赋予春风以生命，为全诗增色不少。据说王安石在这个字上做了十多次改动，最后才选定这个“绿”字，大师严谨的治学态度由此可见一斑。最后一句“明月何时照我还”，作者将希望寄托在明月身上，希望明月能够照他回归故里。用疑问句的形式结束全诗，进一步表达了作者思念故乡的心情。
　　梅花
　　王安石
　　墙角数枝梅，凌寒［1］独自开。
　　遥知不是雪，为［2］有暗香来。
　　【注释】
　　［1］凌寒：冒着严寒。
　　［2］为：因为。
　　【赏析】
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 /书 网



第35章 两宋篇 (8)


　　梅花是一种极具观赏性的植物，它早春迎着严寒独自开放的特点自古被人称道，所以咏梅的诗屡见不鲜，但王安石的这首《梅花》以其质朴无华的语言和深刻的哲理历来受到人们的喜爱。这首诗赞美了梅花不畏严寒、傲然开放的高贵品质和顽强的生命力。
　　诗的前两句“墙角数枝梅，凌寒独自开”，写墙角的几枝梅花在早春的严寒中独自绽放，为人们带来春的消息。“墙角”写出了梅花所处的位置，这正符合它那种低调、孤高的性格。“凌寒独自开”，这一句写出了梅花不畏严寒的品行，这是梅花最显著的特点。
　　后两句“遥知不是雪，为有暗香来”，虽然距离很远，但依然能够断定那不是雪，因为有阵阵暗香传来。梅花是白色的，看上去很像是雪，这是以雪喻梅，赞美了梅花品质的高洁。“暗香”是由林逋的“暗香浮动月黄昏”而来，正是因为有暗香阵阵袭来，才让人很远就能判断它不是雪。
　　这首诗朴素自然，毫无雕琢之感，全诗仅有二十个字，但却写出了梅花凌寒独放的品质以及色香俱全的特点。
　　书湖阴先生壁二首（其一）
　　王安石
　　茅檐长扫静无苔，花木成畦［1］手自栽。
　　一水护［2］田将绿绕，两山排闼［3］送青来。
　　【注释】
　　［1］畦：田园中分成的小区。
　　［2］护：护卫、环绕。
　　［3］排闼：推门进入。闼，宫中小门。
　　【赏析】
　　这是王安石写在湖阴先生墙壁上的一首诗。湖阴先生是杨德逢的别号，他是作者晚年退居江陵时的邻居和朋友。
　　诗的前两句“茅檐长扫静无苔，花木成畦手自栽”，是对湖阴先生居室内的赞美，茅草屋檐下，因为主人经常打扫而连苔藓都看不见，屋外花木治理得非常好，成垄成畦，都是主人亲手栽种的。一个“静”字，不只写出了茅屋地面的洁净，而且写出了屋子整体环境的清雅别致。这两句从外在环境衬托出主人是一位心境安闲、爱好整洁的人。
　　后两句“一水护田将绿绕，两山排闼送青来”，这两句是从五代沈彬的诗句“地隈一水巡城转，天约群山附郭来”而来，一条水流护卫着水田，环绕着绿色，两座青山仿佛要推门而入，给主人送来满屋青翠。这里作者运用拟人、对偶的手法，把没有生命的山和水写得生机勃勃、情趣盎然。因此这两句诗成为流传千古的名句。与前两句不同，这两句主要描写外部环境，与前两句形成呼应，赞美了湖阴先生高雅脱俗的高贵品质。
　　和子由渑池怀旧
　　苏轼
　　人生到处知何似？应似飞鸿［1］踏雪泥。
　　泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西？
　　老僧已死成新塔，坏壁［2］无由见旧题。
　　往日崎岖还记否？路长人困蹇驴［3］嘶。
　　【注释】
　　［1］飞鸿：随处乱飞的鸿鹄。
　　［2］坏壁：斑驳的墙壁。
　　［3］蹇驴：跛脚的驴。蹇，跛，行走困难。
　　【赏析】
　　北宋嘉祐六年，苏轼到陕西赴任路过渑池（今属河南），其弟苏辙送他到郑州，返回京城后寄给他一首叫做《怀渑池寄子瞻兄》的诗。本诗是和苏辙的诗，表达了作者对人生无常的怅惘和对往事的怀念。
　　这首诗的前四句是作者所发的议论，人的一生为了自己的理想四处奔波，这就好像是一只从北向南而后又从南向北不停地飞来飞去的鸿雁，它把脚印留在雪泥之上，然后就飞走了，雪泥上偶然留下的脚印，又有谁会记得呢？
　　“老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题”，用具体事例来为前四句所发的议论作证，苏轼与苏辙曾留宿渑池的寺院，并在寺院墙壁上题了一首诗。但是，当时寺院的老和尚奉化已经离开了人世，墙壁上题的诗也看不太清楚了。这些往事流露出作者对岁月流逝、人生无常的感慨。
　　最后，诗人问弟弟，你还记得那年吗，我们路过渑池西的崤山，当时路又远又难走，我们都已经疲惫不堪了，连驴子都累得不停地叫唤。在这里，诗人使用问句的形式加强了语气，突出了往事的辛酸。
　　饮湖上初晴后雨二首（其二）
　　苏轼
　　水光潋滟［1］晴方好［2］，山色空蒙［3］雨亦奇。
　　欲把西湖比西子［4］，淡妆浓抹总相宜［5］。
　　【注释】
　　［1］潋滟：水波荡漾、波光闪动的样子。
　　［2］方好：正显得美。
　　［3］空蒙：细雨迷茫的样子。
　　［4］西子：西施，我国古代四大美女之一。
　　［5］相宜：自然、合适。
　　【赏析】
　　这首诗是作者任杭州通判期间所作，极力赞美了西湖的美景。饮湖上是在湖上饮酒的意思。
　　第一句“水光潋滟晴方好”，描写了西湖晴天时的景色，在明媚阳光的照耀下，西湖水波荡漾，波光闪动。第二句“山色空蒙雨亦奇”，写雨天时西湖的景色，在淅沥小雨的笼罩下，西湖周围的群山迷迷茫茫，给人一种似有似无的感觉。这一句与第一句形成对比，从晴天和雨天两方面来写西湖的美丽。
　　后两句“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，西湖的美景让作者联想到古代的美女西施，西施风姿绰约，无论是浓妆艳抹还是不施粉黛，她始终是美的；而西湖不管是晴天还是雨天也都非常美。这一颇为生动的比喻非常恰当地衬托出了西湖的景色之美。而“西子湖”从此便成了西湖的别名。
　　海棠
　　苏轼
　　东风袅袅［1］泛崇光［2］，香雾空蒙月转廊。
　　只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。
　　【注释】
　　［1］袅袅：微风吹拂。
　　［2］崇光：形容海棠花光泽的高贵美丽。
　　【赏析】
　　这首诗是苏轼被贬黄州期间所作，既赞美了海棠花的优雅脱俗，又表达了作者惜花怜花的真挚感情。
　　第一句“东风袅袅泛崇光”，在春风缓缓地吹拂下，海棠花泛出优雅高贵的光泽。作者开篇并没有正面描写海棠花的美，而是营造出一种空蒙迷幻的境界，从侧面烘托了海棠花的美丽和高贵。“泛”字用得非常生动，对渲染空蒙迷幻的境界起到很大的作用。
　　第二句“香雾空蒙月转廊”，月亮转过回廊，照在海棠花上，空气中弥漫着海棠花的花香。“香雾”是对海棠花花香的描写。
　　后两句“只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆”，作者担心花在深夜里睡去，便点亮蜡烛照耀着它。作者由对花的描写转入表达对花的怜爱之情。“恐”字非常形象地表达了作者爱花的心理，“红妆”以花喻人，形象地写出了海棠花的姿态和作者对花的感情。
　　这首诗前两句是实写，后两句是虚写，用虚实结合的手法把海棠花的优雅脱俗和作者对花的怜爱之情表达得淋漓尽致。
　　题西林壁
　　苏轼
　　横看［1］成岭侧［2］成峰，远近高低各不同。
　　不识庐山真面目，只缘［3］身在此山中。
　　【注释】
　　［1］横看：正面看。
　　［2］侧：侧看，从侧面看。
　　［3］缘：因为。
　　【赏析】
　　这首诗是苏轼遭贬后路过九江，游览庐山后有感而作。西林，指西林寺，又称乾明寺，位于庐山七岭之西。
　　前两句“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，作者登上庐山游览，由于观看角度的不同，看到的景物也不一样。这两句是实写，形象概括地写出了庐山移形换位、千变万化的景色。
　　后两句“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，庐山千变万化的景物让人看不出它的真正面目，这是为什么呢？只因为身在这座山中。这两句是虚写，是作者观赏景物后的说理之句。我们能够从中领悟到这样的道理：人因所处的地位不同，看问题的出发点不同，那么看事物难免会有失偏颇。
　　这首诗并不是枯燥的议论说理，而是通过作者的亲身实践，运用浅显易懂的语言，非常形象生动地把道理讲出来。正因为如此，读者读起来才不会有丝毫枯燥之感。
　　惠崇春江晚景二首（其一）
　　苏轼
　　竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
　　蒌蒿［1］满地芦芽［2］短，正是河豚［3］欲上时。
　　【注释】
　　［1］蒌蒿：多年生草本植物，花淡黄色，可入药。
　　［2］芦芽：芦苇的嫩芽。
　　［3］河豚：鱼的一种，学名“鲀”，肉味鲜美，但是卵巢和肝脏有剧毒。产于我国沿海和一些内河。每年春天逆流而上，在淡水中产卵。
　　【赏析】
　　这是苏轼在神宗元丰八年所写的一首题画诗。惠崇是宋代著名画家、僧人，善于画小景，《春江晚景》是他的名作，是一幅以早春景物为背景的《春江鸭戏图》。苏轼只用寥寥数笔就勾勒出一派早春二月的景象。
　　第一句“竹外桃花三两枝”，竹林外有三两枝桃花已经开放了，一派早春时节生机勃勃的景象，竹子和桃花是早春的代表，作者虽然只写了这两种景物，但却能让人联想到早春时节，正所谓“言近而旨远”。
　　第二句“春江水暖鸭先知”，天气转暖了，桃花开放了，鸭子也迫不及待地到河里去游泳。为什么鸭子会先知道水暖呢？因为它是实践者，它亲自到水中试过。这也为我们揭示了一个哲理：只有通过实践才能得到真知。
　　第三句“蒌蒿满地芦芽短”，春天为万物带来了生机，地面上布满了蒌蒿，芦苇也吐出了嫩芽。诗的前三句分别从不同的角度写了六种景物：竹子、桃花、江水、鸭子、蒌蒿和芦苇。这六种景物既有地面上的，也有水里的，它们一起烘托出早春二月的生机。
　　第四句“正是河豚欲上时”，这是作者触景生情而作出的想象，这一句是画龙点睛之笔，充分体现了春天带给人们的喜悦之情。
　　赠刘景文
　　苏轼
　　荷尽已无擎［1］雨盖，菊残犹有傲霜［2］枝。
　　一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。
　　【注释】
　　［1］擎：举，向上托。
　　［2］傲霜：不怕霜冻。
　　【赏析】
　　这是苏轼写给好友刘景文的一首诗，写于元祐五年作者任杭州知州之时。作者通过歌咏初冬时的景物，勉励刘景文要抓住人生的大好时光，积极向上，不断进取。景文是刘季孙的字，他当时担任两浙兵马都监之职，也在杭州。
　　诗的前两句，作者先描绘了一片秋末初冬的景象：昔日映日开放的荷花已经凋零了，它的茎叶再也无法给它遮风挡雨了，而菊花虽然已过花期，但仍然有花枝不畏严寒，傲然与风雪相斗。“已无”与“犹有”形成鲜明的对比，突出菊花傲寒斗霜的形象。
　　后两句作者指出“橙黄橘绿时”是一年之中最美好的风光，勉励朋友要不断进取，做出一番事业。在常人眼里，秋末冬初的时节一般都是萧条的，而作者却一反常情，写出了一片丰收的景象，给人以慷慨激昂的感觉。
　　牡丹
　　陈与义［1］
　　一自胡尘［2］入汉关［3］，十年伊洛［4］路漫漫。
　　青墩［5］溪畔龙钟客［6］，独立东风看牡丹。
　　【注释】
　　［1］陈与义：字去非，号圣贤，又号简斋，是南北宋之交的著名诗人，江西诗派首领之一。陈与义在经历了北宋南迁的大动荡后，诗歌的风格发生了重大转变，风格沉着、自然简练，重点关注现实生活，留有不少传世佳作。
　　［2］胡尘：这里是指金兵。
　　［3］汉关：代指中原。
　　［4］伊洛：即伊河、洛河，都流经洛阳地区，这里代指洛阳，也是作者的故乡。
　　［5］青墩：地名，在今天浙江省桐乡县的北面。南宋绍兴年间，诗人住在此处。
　　［6］龙钟客：这是作者对自己的称呼。
　　【赏析】
　　这首诗是一篇咏物怀乡的名作，写于南宋绍兴六年，即1136年的春天，此时距离汴京陷落已有十年，陈与义以病为由离开朝堂，到浙江青镇的寿圣院居住。陈与义一生重名节轻富贵，想到自己年老体衰，无力报国，又想到自己有生之年回乡无望，内心凄苦，不禁感慨万千，黯然神伤。作者便是在这种情况下创作了这首诗。
　　全诗语言自然流畅，尤其是最后一句“独立东风看牡丹”可谓是点睛之笔，表面上看似乎是描写自己在江南春日中，独自欣赏牡丹的场景。实际上是借由牡丹表达自己对故乡的思念和对故国沦丧的遗恨，一时间家仇国恨，万千悲苦涌上心头，抒发出自己真挚的情感。
　　题临安邸
　　林升［1］
　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休［2］！
　　暖风［3］熏得游人［4］醉，直把杭州作汴州［5］。
　　【注释】
　　［1］林升：字岂尘，号肇殷。宋朝福建晋江马坪村人。
　　［2］休：停止。本诗的题目《题临安邸》中的题是书写的意思。邸：这里指的是客栈。临安，是当时南宋的都城，今天的杭州市。
　　［3］暖风：这里暗指南宋朝廷贪图安逸的靡靡之风。
　　［4］游人：这里明指普通的游客，实指忘记国仇家恨，苟且偷安，整日里只知贪图享受的统治阶级。
　　［5］汴州：北宋的京城，今河南省开封市。
　　【赏析】
　　根据《宋诗纪事》的记载，这是一首题写在客栈墙壁上的讽刺当时社会状况的“墙头诗”。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第36章 两宋篇 (9)


　　一句“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休”道出了南宋朝廷毫无忧患意识，整日在华丽的楼台之上，沉醉于无尽的妙曼歌舞之中的现状。统治阶级忘却了国仇家恨，对外不思夺回中原失地，一味屈膝投降；对内不思进取，达官显贵们腐败无能，残害爱国将领。一个“熏”字把这些逃避现实，整日里只是寻欢作乐、醉生梦死的贵族的丑态展现得淋漓尽致，勾画得形象逼真。在这样的社会风气下，只怕临安迟早会重蹈汴京的覆辙。
　　本诗对南宋统治下黑暗的现实进行了充分的讽刺，措辞精准，构思巧妙，发泄了人们心中的愤恨，在讽刺中又包含了作者对国家和民族前途的担忧，是此类诗中的上乘之作。
　　游山西村
　　陆游
　　莫笑农家腊酒［1］浑，丰年留客足鸡豚［2］。
　　山重水复疑无路，柳暗花明［3］又一村。
　　箫鼓［4］追随春社［5］近，衣冠简朴古风［6］存。
　　从今若许闲乘月，拄杖无时［7］夜叩门。
　　【注释】
　　［1］腊酒：就是前一年腊月里酿造的酒水。
　　［2］足鸡豚：准备好的菜肴非常丰盛。豚，本义是小猪，这里代指猪肉。
　　［3］柳暗花明：这里是原意，是形容村前柳树繁茂葱茏，鲜花鲜艳，明丽似锦的景象。
　　［4］箫鼓：这里是名词用作动词，指吹箫打鼓。
　　［5］春社：春季祭祀土地神的日子。在宋代，以立春后第五个戊日为社日。春社当天，从官府到民间，所有人都要祭祀神灵，举行各种活动，以祈求能有好年成，获得丰收。
　　［6］古风：淳朴的古代风俗。
　　［7］无时：随时。
　　【赏析】
　　这首七言律诗基调明快，格调恬淡隽永，运用白描的手法，使得秀丽的山村自然风光和民间淳朴的风俗跃然纸上，自然成趣，并带有浓重的生活气息。这种类型的诗作在陆游的作品中非常少见，是其佳作之一。
　　在此之前，陆游刚刚在朝堂上遭到政敌的弹劾，罢官回归故里。故乡优美的乡间风情和质朴的乡民带给他极大的安慰，让他对未来抱有了信心和希望，并相信终有峰回路转、否极泰来的那一天。陆游正是在这样的心境下创作出了这首诗。
　　这首诗一开头就描绘出山村乡野农民们喜获丰收，欢欣喜悦，热情好客的景象。接着，又勾勒出重叠回环，令人迷惑的山水景色和峰回路转后自己的喜悦与兴奋之情。第三句则由村外的景色转入村内，由写景转为抒情。最后一句表达出游览山村后自己的心情，是全诗的总结。
　　在本诗的“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”句中，作者借由山间多变的景色，揭示了万物此消彼长的变化和耐人寻味的人生哲理，彰显出其丰富的艺术生命力。也因此成为了流传千年的名句。
　　剑门道中遇微雨
　　陆游
　　衣上征尘［1］杂酒痕，远游无处不销魂。
　　此身合［2］是诗人未［3］？细雨骑驴入剑门。
　　【注释】
　　［1］征尘：指旅途中沾染的灰尘。题目中的剑门，是地名，又名剑门山，在今天四川省剑阁县的北面。
　　［2］合：应该。
　　［3］未：表示疑问语气。
　　【赏析】
　　这是一首广为流传的名作，诗中的描写诗情画意，极富感染力。但是，要想正确地解读这首诗，还需要结合它的创作背景。
　　这首诗作于1172年的冬天。在此之前，陆游在南郑四川宣抚使王炎的手下任职，为抗金的军事行动出谋划策。后来，陆游被调回成都，到自己好友、著名诗人范成大的手下做官。这首诗就是他在从南郑返回成都的途中，经过剑门山时创作的。
　　本诗的前两句就写出了作者长久以来，为抗金事业四处奔走，现如今却壮志未酬的悲愤心境和当时的处境状态。离开南郑返回成都，就意味着远离抗金的前线，回到了舒适安逸的后方。对此陆游是心有不甘的，只得借酒浇愁，一个抑郁悲愤的爱国诗人形象展现在我们面前。
　　此时，天上飘着细雨，身边是大自然鬼斧神工的剑门山，作者骑驴悠闲地赶路，本应该是一件非常具有诗意的场景，但是陆游却发出了“我难道只该是一个诗人吗？”这样的自问。我们知道，陆游一生的作品中大都激荡着他希望驰骋疆场，报效朝廷，以此来实现自己理想和人生价值的爱国情感。梁启超曾在《读陆放翁集》中用“亘古男儿一放翁”这句话评价陆游，可见吟诗作词的诗人，他是不愿意做的。所以，这略带自嘲的问句，看似轻松的调侃，实则表达了作者对国土沦丧，自己报国无门、壮志未酬的忧愤之情。
　　书愤（其一）
　　陆游
　　早岁［1］那知世事艰？中原北望气如山。
　　楼船［2］夜雪瓜洲渡［3］，铁马秋风大散关［4］。
　　塞上长城［5］空自许，镜中衰鬓［6］已先斑。
　　《出师》一表真名世，千载谁堪［7］伯仲间［8］？
　　【注释】
　　［1］早岁：即早年，指作者年轻的时候。诗题书愤，即抒发心中的郁愤。书，这里是书写的意思。
　　［2］楼船：是三国时期，魏国发明的一种大型战船。
　　［3］瓜洲渡：是当时的军事防守的重地，在今天镇江的对岸。
　　［4］大散关：地名，是当时宋、金两国的边界，在今天的陕西省宝鸡西南。
　　［5］塞上长城：这是陆游引用的一段典故。南朝时期的大将檀道济被宋文帝冤杀，在临死前，檀道济怒喝道：“乃坏汝万里长城！”
　　［6］衰鬓：指作者斑白的鬓发。
　　［7］堪：可以、能够。
　　［8］伯仲间：本义是兄弟之间，引申为彼此相差不大。伯仲，兄弟。
　　【赏析】
　　本诗是陆游七律诗中的名篇之一。
　　陆游作这首诗之前，已经在山阴家中闲赋六年。1186年的春天，他被再次重用，以严州知府的职位重返朝堂。此时已是六十二岁高龄的陆游，以此诗表达自己壮志未老，倾力报国的愿望。
　　本诗的前两联可以看做是陆游对往日峥嵘岁月的回顾。第一句便体现了作者对收复失地的壮志豪气。作者的一句自问，“怎知杀敌报国之路竟会如此艰难？”道出了陆游政治生涯的崎岖坎坷。第二句则是自己抗击金兵的亲身经历，一股雄放豪迈之情扑面而来。
　　本诗的后两句，作者想到时不我待，自己壮志未酬，还未能施展一身的才华报效国家，但已是两鬓斑白的垂暮老人，不禁悲由心生。接下来引用诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”的典故，是要以此表达自己壮心不死，老骥伏枥，渴望施展自己的政治抱负，继续为国效力的决心。
　　整首诗笔力雄浑，气宇激昂，情绪悲壮，气壮山河，这是陆游诗歌创作的精华，也充分展示了陆游诗歌情感抒发的一个重要特征。
　　临安春雨初霁
　　陆游
　　世味［1］年来薄似纱，谁令骑马客［2］京华［3］？
　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
　　矮纸［4］斜行［5］闲作草，晴窗细乳［6］戏分茶［7］。
　　素衣莫起风尘叹，［8］犹及清明可到家。
　　【注释】
　　［1］世味：世态的人情世故。
　　［2］客：这里是名词用作动词，是做客的意思。
　　［3］京华：京城。
　　［4］矮纸：尺寸较短的纸张。
　　［5］斜行：写出的歪斜的字行。
　　［6］细乳：茶叶的名字，是茶中的精品之一。
　　［7］分茶：一种宋元时期通行的煎茶方法。在往杯中倒入开水后，用筷子不断搅动，让茶水的波纹呈现出各种形状。
　　［8］素衣莫起风尘叹：自己能洁身自好，不会受京城各种不良风气的影响。
　　【赏析】
　　这首《临安春雨初霁》与《书愤》乃是同时期的作品。这年的春天，陆游奉诏前往临安，在等候皇帝召见时写下这首诗。
　　诗中“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花”一句，虽从声音入手，却将春天的景色刻画得细致入微。诗人运用清新隽永的言辞，描绘出一幅生动鲜活的春景图。但在这绵绵的春雨中，陆游却是为国家的前景担忧，一夜未眠。明媚鲜活的春光与诗人的愁绪和落寞形成了强烈的对比。
　　在此国难当头的时候，自己还在为等待进谏皇帝而闲居京城，以饮茶和写字消磨时光，这让陆游难以压抑心中的悲哀和忧愤。“矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶”这两句看似展现了一个人的闲情逸致，实则是陆游借此发泄心中无限的感慨和牢骚。
　　此时，陆游已经看清了南宋朝廷的无能和懦弱，知道自己收复中原的愿望遥遥无期，所以便以此表露出自己对为官生活的淡漠，以及对自己无所作为的悲愤之情。
　　十一月四日风雨大作二首（其二）
　　陆游
　　僵卧［1］孤村不自哀［2］，尚思［3］为国戍轮台［4］。
　　夜阑［5］卧听风吹雨［6］，铁马［7］冰河［8］入梦来。
　　【注释】
　　［1］僵卧：僵直地躺着，以此形容身体年迈，行动不便。
　　［2］不自哀：不为自己感到悲哀。
　　［3］思：想到。
　　［4］戍轮台：驻守边疆。戍：驻守、守卫。轮台：地名，西汉武帝时，曾在那里驻兵屯田，在今天新疆维吾尔自治区的轮台县。这里代指边疆。
　　［5］夜阑：夜晚将尽。阑：残尽。
　　［6］风吹雨：指屋外风雨交加，同时也借指南宋王朝当时的处境。
　　［7］铁马：指军中身披铁甲的战马。
　　［8］冰河：本义是因天冷而冰冻的河流，这里代指中原地区。
　　【赏析】
　　本诗作于作者六十八岁时，即1192年的冬天。由于陆游做官时两袖清风，所以再次被罢官后，当时经济生活非常困难。在这样一个风雨交加的夜晚，陆游带着一身的病痛回顾一生，自己为实现人生理想和政治抱负中所遭遇的种种磨难随着万千感慨涌上心头，写出了这篇令人热血沸腾的爱国诗篇。
　　诗作的前两句表达了自己在艰难的境遇中，绝不自顾自怜。自己虽然已年近古稀，仍心怀报国之志，对收复中原表现出强烈的信念。这是多么感人的拳拳报国之心啊！
　　后两句诗，作者触景生情，由屋外的风雨大作想到了战场上金戈铁马，将士们奋勇杀敌的场景。所以，作者入睡后，在梦中自己似乎又回到了壮年时期随军征战的生活。作者的情感就此达到了高潮。“铁马冰河入梦来”这句诗生动表现了《傅给事外制集序》一书中对陆游诗作“以气为主”的评价。
　　整首诗在悲壮豪迈的基调中，洋溢着积极向上的人生态度，淋漓尽致地表达了诗人的英雄气概。同时，这也表达了南宋时期一代志士仁人的心声和民族正气。
　　示儿
　　陆游
　　死去元［1］知万事空，但悲不见九州［2］同［3］。
　　王师［4］北定［5］中原日，家祭无忘告乃翁［6］。
　　【注释】
　　［1］元：原来，本来。有的版本写作“原”。题目《示儿》的意思就是告诉自己的儿子。
　　［2］九州：在古时候，中国被分为九个州，这里代指中国。
　　［3］同：统一。
　　［4］王师：国家的军队，即南宋的军队。
　　［5］北定：平定北方，即收复中原。
　　［6］乃翁：你的父亲，即陆游。乃：你、你的。
　　【赏析】
　　1210年，陆游辞世，享年八十五岁。这首《示儿》是他的绝笔，也是他给自己儿子的遗嘱。陆游作为一个对国家充满热爱的诗人，临终前念念不忘的依然是尚未收复的国土，他把收复中原作为自己最后的愿望，叮嘱自己的儿女等到那一天，一定要在祭祀的时候把这个喜讯告诉自己。
　　整首诗的语言浑然天成，是作者真情的自然流露，没有经过丝毫的雕琢。我们能从中感受到陆游对国家统一的渴望，他并没有因为自己遭受的种种不公平的待遇，而放弃了自己对国家和民族执著深切的爱。读过这首诗的人，无不为他拳拳爱国心所动容。这首诗可以说是陆游一生爱国思想的总结。
　　小池
　　杨万里［1］
　　泉眼无声惜［2］细流，树阴照水［3］爱晴柔［4］。
　　小荷［5］才露尖尖角［6］，早有蜻蜓立上头。
　　【注释】
　　［1］杨万里：字廷秀，号诚斋。吉州吉水（今江西省吉水）人。南宋杰出的诗人。他和尤袤、范成大、陆游并称为南宋“中兴四大诗人”。他最初学习“江西诗派”的风格，后来又学习王安石及晚唐诗歌，最终自成一家。杨万里在作品中善于捕捉生活中的各种情趣，语言浅显诙谐。在南宋抗金的斗争中，杨万里是力主回击的主战派，其作品中有不少抒发自己爱国情怀的作品。现存诗作约有四千二百多首，著有《诚斋集》。
　　［2］惜：爱惜，爱怜。
　　［3］照水：倒影照映在水面上。
　　［4］晴柔：晴天时柔和的风光。
　　［5］小荷：刚刚从水面下长出来的小荷花。
　　［6］尖尖角：指还没长开的嫩荷叶或是嫩荷花的尖端。
　　【赏析】
　　这是一首写景的小诗，句句如画，取景别致，泉眼、细流、树荫、刚刚露出水面的嫩荷花，还未长开的嫩荷叶，一只蜻蜓，为我们勾勒出自然、朴实、和谐的初夏风光，让人心旷神怡。
　　王国维在《人间词话》中说：“境界有大小，不以是而分优劣”，本诗全篇从“小”字入手，杨万里运用敏锐的观察力和简洁明快的语言，将这夏日中妙趣横生的一瞬抓拍了下来，留下了永恒的美景。同时，抒发了作者对生活的热爱。
　　晓出净慈寺送林子方
　　杨万里
　　毕竟［1］西湖六月中，风光不与四时同。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样［2］红。
　　【注释】
　　［1］毕竟：终究。诗题中的晓，是指拂晓，清晨。净慈寺，一座寺院，在浙江省杭州西湖旁边。林子方，杨万里的好友。
　　［2］别样：是当时的俗语，特别的，不一样的。
　　【赏析】
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第37章 两宋篇 (10)


　　杭州西湖以美妙的风景闻名于世，古往今来，不乏描写西湖美景的佳作。杨万里的这首七言绝句就是其中的一首。
　　对于六月的西湖美景，杨万里没有大范围展开描写，而是抓住一点，集中描写西湖的荷花。清晨时分，杨万里在送别友人林子方的路上，走到西湖岸边，映入眼帘的是朝阳下一望无垠的荷花。作者为眼前的美景所震撼，不禁陶醉其中，发出了“毕竟西湖六月中，风光不与四时同”的感叹。作者的这句诗没有按照正常的语序，而是把“毕竟”放在了第一位，用以强调西湖此时此刻景色的独特。
　　接下来，作者开始具体描写景色的独特魅力。在描写满湖的荷叶和娇嫩的荷花时，杨万里通过互文的手法，用“碧”和“红”两个字给人带了具有冲击力的视觉想象，以“接天”和“映日”突出了美景的广阔，赋予了人们美景的空间感。整首诗歌语言清新秀丽，色彩丰富鲜明，让人仿佛置身于美景之中，真实地感受到六月西湖美景的独特。
　　春日
　　朱熹［1］
　　胜日［2］寻芳［3］泗水［4］滨，无边光景一时新。
　　等闲［5］识得东风面［6］，万紫千红总是春。
　　【注释】
　　［1］朱熹：字元晦，又字仲晦，号晦庵、晦翁、考亭先生、云谷老人、沧州病叟、逆翁，南宋徽州婺源人，即今天的江西省婺源县。南宋著名的理学家、思想家、哲学家、教育家和诗人。他是程朱学派的代表人物，主要诗作有《观书有感》、《春日》、《泛舟》等。
　　［2］胜日：指节日，或是与亲朋好友相聚的日子。这里是指晴天的日子。
　　［3］寻芳：出游踏青。
　　［4］泗水：河流的名称，在今天山东省境内。
　　［5］等闲：寻常。
　　［6］东风面：代指春天。
　　【赏析】
　　朱熹是宋朝著名的理学家，所以在他的诗作中，常有将理语蕴涵在诗歌中的说理诗，《春日》便是其中著名的一首。
　　诗的前两句，通过“胜日”、“寻芳”、“泗水”交代了时间、地点和事件，紧接着一个“新”字又点出了春回大地、万象更新的景色。后两句则形象地描写了自己出游的所见所感，拂面而来的东风、姹紫嫣红的春花，都让作者感受到了春日里蓬勃向上、欣欣向荣的生机。
　　本诗的含义绝非如此简单，第一句中就提到了“泗水”，实际是指孔门，而所谓的“寻芳”，其真实的含义是寻访孔圣人之道。作者用“万紫千红”来比喻孔学内容的丰富，“东风”便是给万物带来生机的圣人之道。整首诗语言流畅、浅显易懂，虽是一首哲理诗，但富有情趣，有极强的艺术感染力。
　　游园不值
　　叶绍翁［1］
　　应［2］怜［3］屐齿［4］印苍苔，小扣［5］柴扉［6］久不开。
　　春色满园关不住，一枝红杏出墙来。
　　【注释】
　　［1］叶绍翁：具体生卒时间不详。字嗣宗，号靖逸，祖籍建安，即今天的福建建瓯。南宋江湖派诗人，最擅长七言绝句。流传后世的作品有《游园不值》、《嘉兴界》、《田家咏》等。
　　［2］应：大概，可能。
　　［3］怜：这里是爱惜的意思。
　　［4］屐齿：古时候有一种防滑木鞋，“屐齿”指的就是这种木鞋鞋底所带的横木齿，具有防滑的作用。
　　［5］小扣：轻轻地敲。
　　［6］柴扉：用树枝做成的简易门。
　　【赏析】
　　这是一首千年流传的名篇。
　　作者在开篇就交代了自己未能进入友人的园中欣赏春色。在古时候，“园”都是私人的领地，外人不能随便进入。“游园不值”，就是没有见到园子的主人，未能进院观景。“应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开”这句写得非常诙谐幽默，虽有“柴扉”却紧闭不开，可见主人无心于功名利禄，不愿与外人过多交往。
　　后两句是脍炙人口的名句：“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”虽然柴门紧闭，无法入院欣赏，却无法阻挡春色满园。探出墙头的一枝红杏，不仅凸显出春色的“满园”，还展示了生机盎然的春意。作者构思独特地将“春色”和“红杏”拟人化，寓情于景，内含哲理，引人遐想，给人以启示。
　　过零丁洋
　　文天祥［1］
　　辛苦遭逢［2］起一经［3］，干戈寥落四周星［4］。
　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
　　惶恐滩［5］头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
　　人生自古谁无死，留取丹心［6］照汗青［7］！
　　【注释】
　　［1］文天祥：原名云孙，字履善,一字宋瑞,自号文山、浮休道人，吉州吉水人，南宋爱国诗人、抗元名将。他晚年诗词的风格慷慨激昂、苍凉悲壮，具有强烈的感染力，著有《文山先生全集》、《文山乐府》等。
　　［2］遭逢：指自己遇到朝廷的选拔。
　　［3］起一经：是指精通某一经籍，而通过科举考试获得官职。1256年，文天祥以进士第一名的身份入朝为官。
　　［4］周星：岁星，即木星。木星每十二年在天空循环一周，所有古人用周星借指十二年。
　　［5］惶恐滩：赣江十八滩之一，以水流湍急而著称，在今江西省万安县境内。
　　［6］丹心：这里比喻忠心。
　　［7］汗青：古时候都是在竹简上写字，为了防止虫蛀，先要用火炙烤竹片，此时竹片中的水分蒸发出来，样子很像人的汗珠，所有把书简称为汗青。这里特指史册。
　　【赏析】
　　《过零丁洋》是《指南录》中的一篇，也是文天祥的代表作之一。1278年，文天祥被元军俘虏，第二年的正月，元军统帅张弘范逼迫文天祥招降宋军统帅张世杰。文天祥写下这首诗，以此明志。
　　在生死关头，作者回忆起自己心怀救国之志，入仕“勤王”的始末，用一句“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星”简单概括出当时个人的心境和历史背景。接着，他从国家和个人两个方面阐释了自己对当前局势的认识：国家处于风雨飘摇之中，亡国已是不可避免的结局。诗人为国家的结局自责不已，也为自己有心救国而孤立无援的状况感到痛心疾首。整首诗的最后，身陷囹圄的作者对自己未来的命运作出了坚定的选择。这不仅凸显了作者高尚的人格魅力，也使得整篇的感情基调发生了根本的转变，由哀伤抑郁转为了悲壮激昂，可谓忠臣的绝唱！
　　正气歌
　　文天祥
　　余囚北庭［1］，坐一土室。室广八尺，深可四寻［2］。单扉低小，白间［3］短窄，污下［4］而幽暗。当此夏日，诸气萃然：雨潦四集，浮动床几，时则为水气；涂泥半朝［5］，蒸沤历澜［6］，时则为土气；乍晴暴热，风道四塞，时则为日气；檐阴薪爨［7］，助长炎虐，时则为火气；仓腐［8］寄顿，陈陈逼人，时则为米气；骄肩杂遝［9］，腥臊污垢，时则为人气；或圊溷［10］、或毁尸、或腐鼠，恶气杂出，时则为秽气。叠是数气，当侵沴［11］，鲜不为厉［12］，而予以孱弱，俯仰其间，于兹二年矣，幸而无恙。是殆有养致然尔，然亦安知所养何哉？孟子曰：“我善养吾浩然之气。”彼气有七，吾气有一，以一敌七，吾何患焉！况浩然者，乃天地之正气也。作《正气歌》一首。
　　天地有正气，杂然［13］赋［14］流形［15］。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥［16］。皇路［17］当清夷［18］，含和［19］吐［20］明庭。时穷［21］节乃见，一一垂丹青［22］。
　　在齐太史简［23］，在晋董狐笔［24］。在秦张良椎［25］，在汉苏武节［26］。为严将军头［27］，为嵇侍中血［28］。为张睢阳齿［29］，为颜常山舌［30］。或为辽东帽［31］，清操厉冰雪。或为《出师表》［32］，鬼神泣壮烈。或为渡江楫［33］，慷慨吞胡羯。或为击贼笏［34］，逆竖头破裂。是气所磅礴，凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论！地维赖以立，天柱赖以尊。三纲［35］实系命，道义为之根。嗟余遘［36］阳九［37］，隶也［38］实不力。楚囚缨其冠，传车［39］送穷北。鼎镬［40］甘如饴，求之不可得。阴房［41］阒［42］鬼火，春院闭［43］天黑。牛骥同一皂［44］，鸡栖［45］凤凰食。一朝蒙雾露，分作沟中瘠。如此再寒暑，百疠自辟易［46］。嗟哉沮洳场［47］，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼！顾此耿耿在，仰视浮云白。悠悠我心悲，苍天曷有极！哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。
　　【注释】
　　［1］北庭：这里是指元大都燕京。
　　［2］寻：古时候的丈量单位，八尺为一寻。
　　［3］白间：指白色的窗户。
　　［4］污下：低洼的地方。
　　［5］半朝：半间屋子。
　　［6］历澜：泥浆翻滚。
　　［7］爨：生火做饭。
　　［8］仓腐：指在仓库中腐烂的粮食。
　　［9］遝：纷繁杂乱。
　　［10］圊溷：厕所。
　　［11］沴：恶气。
　　［12］厉：疾病。
　　［13］杂然：多种多样。
　　［14］赋：给予。
　　［15］流形：代指世间万物。
　　［16］苍冥：天空。
　　［17］皇路：指国家的命运。
　　［18］清夷：清明安定。
　　［19］含和：胸怀祥和。
　　［20］吐：发扬。
　　［21］时穷：境遇艰难的时候。
　　［22］垂丹青：指古时候国家的有功之臣的画像将被悬挂于殿阁之中。
　　［23］齐太史简：这是记录在《左传》的一则故事，齐大夫崔抒谋杀了齐庄公，太史如实记录了下来，崔抒又杀了太史。而后太史的弟弟接着还是如实记录，又被崔抒所杀。太史的另一个弟弟接着如实记录，崔抒最后只得作罢。
　　［24］晋董狐笔：也是《左传》中记录的一段典故。董狐，春秋时期晋国的史官。
　　［25］秦张良椎：《史记·留侯世家》中记载，韩国人张良在秦灭韩后，立志要为国家报仇，雇用大力士沧海君，把一个重达一百二十斤的铁锤砸向秦始皇，结果砸中了一旁的车辆，未能得手。
　　［26］汉苏武节：指的是《汉书·苏武传》中记载，苏武出使匈奴，持汉节十九年，坚贞不屈的故事。
　　［27］严将军头：严，指的是东汉末期的一名誓死不降的将军严颜。他在张飞进攻城池时说：“但有断头将军，无投降将军。”
　　［28］嵇侍中血：晋惠帝的时候，惠帝亲征战败，一阵飞箭袭来，身边的侍卫都散开躲避，唯有嵇绍挡在晋惠帝的身前，被乱箭射死，鲜血溅到了晋惠帝的身上。事后，身边的人要为晋惠帝换衣服，惠帝制止，说：“此嵇侍中血，勿去！”
　　［29］张睢阳齿：安史之乱时张巡驻守睢阳。他每次与叛军作战时，都奋勇杀敌，好像要把牙齿咬碎一般。
　　［30］颜常山舌：颜常山，就是安史之乱时常山太守颜杲卿。安禄山反叛后，杲卿起兵讨伐，后来战败被俘，他不停地辱骂安禄山，被割去了舌头，到死都大骂叛贼不止。
　　［31］辽东帽：说的是汉末隐士管宁，看到国家政治黑暗，隐居于辽东，头戴皂帽以此表明自己终身不再做官的意愿。
　　［32］《出师表》：即诸葛亮率大军北伐曹魏前，为表其志而作的《出师表》。
　　［33］为渡江楫：指的是东晋元帝时的奋威将军祖逖带兵过江时，为收复中原，击楫而誓的故事。
　　［34］击贼笏：笏，是朝臣上朝时手持的物件。唐德宗时，朱沈谋反，太尉段秀实拿起手中的笏板便打，并脱口大骂朱沈，随后被杀。
　　［35］三纲：即儒家用以维持社会与家庭等级秩序的“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”，简称为三纲。
　　［36］遘：遭遇。
　　［37］阳九：这是道家对厄运的说法。
　　［38］隶也：这里是文天祥的自称。
　　［39］传车：押送囚徒的车子。
　　［40］鼎镬：古时候施以极刑时使用的工具。
　　［41］阴房：牢房。
　　［42］闭：寂静。
　　［43］閟：关闭紧锁。
　　［44］皂：马槽。
　　［45］鸡栖：鸡窝。
　　［46］辟易：躲避退让。
　　［47］沮洳场：阴湿的地方。
　　【赏析】
　　1278年的冬天，文天祥兵败潮阳五坡岭，被元军俘虏，第二年便被押送到元朝都城燕京。在被监禁的三年当中，不论关押的条件多么艰苦，也不管遭受什么样的威逼利诱，文天祥始终不为所动，坚贞不屈。这首充满了浩然正气的《正气歌》就是他在被关押的第二年在狱中所作的。
　　作者在诗文的第一段便通过山河日月，表述了孟子所说的激荡在天地之间的浩然正气。接下来，则是列出了从古至今，历史上十二位仁人志士惊天地泣鬼神的壮烈之举，以此证明浩然正气存在的重要性。在文天祥看来，正气是支撑天地人伦的支柱，尤为重要，不可缺失。随后，作者联想到自身的遭遇，对于自己未能完成国家托付的重任惭愧不已。但“鼎镬甘如饴，求之不可得”一句则表明了自己为国献身的决心，其凛然正气跃然纸上。在诗文第二段的结尾，我们看到即便身在环境恶劣的牢房中，文天祥将个人生死置之度外，仍然心怀百姓，为遭受战乱的百姓忧心不已。这种忧国忧民的情怀让人为之动容。
　　文天祥可谓是忠贞爱国的代表，这首光辉璀璨的《正气歌》处处彰显了他崇高的爱国主义情怀和“威武不能屈、富贵不能淫”的高尚品格。全诗的语言没有过多的修饰，字字句句都是作者的肺腑之言，感情真挚深厚。一身正气、坚贞不屈的文天祥和这首《正气歌》将永远屹立在人们的心中，感染激励着后人。
  www.7wＥnxue.com  #下!书! 网



第38章 元明清篇 (1)


　　元曲、元诗选篇
　　清江引·秋怀
　　张可久［1］
　　西风信来家万里，问我归期未？
　　雁啼红叶天［2］，人醉黄花地，芭蕉雨声秋梦里。
　　【注释】
　　［1］张可久：名小山，又名伯远，字可久。他专门写作散曲，尤为擅长小令，著有散曲集《小山乐府》。
　　［2］红叶天：即秋天。红叶，指的是枫叶。
　　【赏析】
　　这是一首描写游子在接到家乡来信后，思念家乡的作品。
　　秋天本就容易勾起人的思乡之情，此时，恰巧又收到家乡询问归期的书信，对家乡的思念之情便愈加浓烈。但是作者并没有平铺直叙，而是通过“红叶”、“黄花”、“芭蕉”、“秋雨”一系列带有季节特点的事物，渲染衬托出自己浓浓的思乡之情。
　　张可久一生都致力于散曲的写作，讲究格律音韵，对仗工整，字句和美，文风清丽，单纯自然。这首小令体现出他在营造意境上继承了诗词的手法的特点，为读者呈现出一种图画般的美感。
　　四块玉
　　闲适（四首之一）
　　关汉卿［1］
　　适意行，安心坐。
　　渴时饮饥时餐醉时歌，困来时就向莎茵［2］卧。
　　日月长，天地阔，闲快活。
　　【注释】
　　［1］关汉卿：号已斋（或一斋）、己斋叟，元代杂剧作家，中国古代戏曲创作的代表人物。与马致远、郑光祖、白朴并称为“元曲四大家”。
　　［2］莎茵：草垫。
　　【赏析】
　　这是一首吟咏性情的小令，我们可以把它看做是关汉卿对自我的一种消遣之作。
　　乡野生活，远离红尘和名利是非。喜欢走，便走一走。想休息，就停下来坐一会儿。渴了就喝水，饿了便吃饭，饮酒喝醉后，想唱便唱，困了躺在草垫上倒头就睡。日子长久，天宽地阔，无事一身轻，如此人生多快活！
　　自古以来，读书人把“出仕济世”作为自己的奋斗目标，建功立业，实现自身的价值。而关汉卿所在的元朝，不合理的等级划分，让读书人由过去的上等人沦落到社会的底层。这种强烈的反差使得读书人只能把内心的苦闷倾倒在自己的文学作品中。所以，结合这种历史背景再来看关汉卿的这首小令，我们不能只从字面意思去理解，可以把这些话理解为是一种反语。从这种玩世不恭、消极颓废的生活方式和人生态度中，我们能体会到一个饱受扭曲和压迫的文人，对残酷的社会现实所发出的抗议和愤懑。
　　这首小令语言浅显易懂，直白质朴，体现了关汉卿散曲中一贯提倡的“不施脂粉”的本色美。
　　天净沙·秋
　　白朴［1］
　　孤村落日残霞［2］，轻烟老树寒鸦［3］，一点飞鸿影下。
　　青山绿水，白草红叶黄花。
　　【注释】
　　［1］白朴：原名恒，字仁甫，后改名朴，字太素，号兰谷。元代著名的文学家、杂剧家、词人。
　　［2］残霞：晚霞。
　　［3］寒鸦：因天气寒冷而归巢的乌鸦。
　　【赏析】
　　“天净沙”是曲牌名，这是白朴四首描写四季风景的元曲中的第三首，通过描写自然界中的六种景物，描画出了一幅别有韵味的秋景。
　　开头便用孤、落、残、轻、老、寒对村庄、太阳、晚霞、炊烟、树木和乌鸦进行了修饰和渲染，展现给我们的是肃杀、凄凉的秋景。但是，接下来的一句“一点飞鸿影下”，使整个静止的画面动了起来，而且动静结合得非常完美，浑然一体，并为之前描写的六种静物增添了一份相思。随后，“青山绿水，白草红叶黄花”冷暖相间的色彩又给冷峻的景色增添了几分活力和亮丽。
　　这样的描写使得赏心悦目成为了整首元曲的主旋律，作者所描绘的画面由先前的萧瑟、肃杀转为了清丽、明朗，富有很强的艺术张力，同时也表达了作者积极向上的人生态度。
　　天净沙·秋思
　　马致远［1］
　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　【注释】
　　［1］马致远：字千里，晚年号东篱，大都（今北京）人，著名戏剧家和散曲家。
　　【赏析】
　　这首小令仅28个字，语言却十分凝练，包含的内容也非常丰富。开头简单说出六种景物，攀附在老树上的枯藤，树头的寒鸦，一条小溪，溪上的小桥，远处几间错落有致的茅草屋，寥寥几笔，秋天黄昏时分的景色便呈现在人的面前。接下来的一句，苍凉的古道，萧瑟的西风，和骑乘着一匹瘦马的游子，描写的内容发生了转变。“断肠人在天涯”则道出了流落他乡的游子心中无限的彷徨和凄凉。一个内心无尽伤痛，独自漂泊羁旅的游子形象跃然纸上。
　　王国维在《人间词话》称赞其“深得唐人绝句妙境”，认为其极具艺术魅力，后世人也称这首《天净沙·秋思》为“秋思之祖”，千古传唱。
　　山坡羊·潼关怀古
　　张养浩［1］
　　峰峦如聚，波涛如怒，山河表里［2］潼关路。
　　望西都，意踌躇［3］。
　　伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　【注释】
　　［1］张养浩：字希孟，号云庄，元代济南人。张养浩擅长散曲，是元代著名的散曲家，著有《云庄休居自适小乐府》一卷。
　　［2］山河表里：潼关外是黄河，内是华山，以此来形容潼关附近的险要地势。
　　［3］踌躇：形容心事重重，思潮起伏。
　　【赏析】
　　这是一首寓情于景，触景生情，为历代人民所遭受的深重苦难而悲痛万分的怀古散曲。
　　作者站在潼关要塞上，看着潼关内外险峻的地势，由旧都长安，想到过去那些朝代的兴衰，想到无论朝代的兴衰存亡，百姓永远都会遭受苦难。因此，他发出了“兴，百姓苦；亡，百姓苦”这般一针见血、含意深邃的沉痛感叹。吊古伤今，张养浩发出这种感慨不仅是对以往历史的总结，也反映了当时社会的现状。
　　整篇散曲在写法上层层深入，由雄浑的潼关景色，到感情沉郁的表达，再到含义丰富的精辟论断，字里行间都散发着历史的沧桑感和时代的责任感，提升了作品的思想高度。
　　论诗三十首（其四）
　　元好问［1］
　　一语天然万古新，豪华落尽见真淳。
　　南窗白日羲皇上，未害渊明是晋人。
　　【注释】
　　［1］元好问：字裕之，号遗山，世称遗山先生。山西秀容（今山西忻州）人。他的诗风“奇崛而绝雕琢，巧缛而不绮丽”，并以此形成了“河汾诗派”。他还是金末元初时最有成就的作家和历史学家。在宋金对峙时期，他是北方文学的主要代表，又是在文学方面前承金代，后启元代的桥梁，被后世诗人尊为“北方文雄”、“一代文宗”。著有《元遗山先生全集》、《遗山乐府》词集，辑录有《中州集》，其中保存了大量金代的文学作品。
　　【赏析】
　　元好问是元代著名诗人，也是文学理论批评家。二十八岁时，他创作了《论诗三十首》，对汉魏直至宋代的诸多有名的作家和流派进行了梳理和评论，旨在提倡自然淳朴的诗风，重视创造精神，倡导灵性与豪放诗风的结合兼容。《论诗三十首》是继杜甫之后，又一个通过绝句组诗的形式，系统阐释诗歌理论的作品，对后世有着深远的影响。这里节选的是其中的第四首，评论晋代诗人陶渊明。
　　开头的第一句，作者就对陶渊明至淳隽永、质朴自然的诗风大加赞扬，称其是“豪华落尽见真淳”，在别的诗中，他也曾说：“此翁岂作诗？直写胸中天。”在他看来，陶渊明的诗句浑然天成，历久弥新，这正是元好问所认为诗歌应达到的最高境界。但是，元好问也并非一味推崇，而是能以客观的心态加以评论，这体现了他作为一个优秀文学理论批评家的素养，同时也给人留下了深刻的印象。
　　墨梅
　　王冕［1］
　　吾家洗砚池［2］头树，个个花开淡墨痕。
　　不要人夸颇色好，只留清气满乾坤［3］。
　　【注释】
　　［1］王冕：字元章，号煮石山农、放牛翁、会稽外史、梅花屋主、九里先生、江南古客、江南野人、山阴野人、浮萍轩子、竹冠草人、梅叟、煮石道者、闲散大夫、老龙、老村、梅翁等。浙江诸暨人。元代著名画家、诗人、书法家。他学识渊博，能作诗，能刻印。创作有《竹斋集》、《墨梅图题诗》等作品。
　　［2］洗砚池：这里借用了王羲之“临池学书，池水尽黑”的典故。
　　［3］乾坤：即天地。
　　【赏析】
　　王冕年幼时，家庭贫困，经常替人放牛贴补家用，但他不放松学习，利用放牛的时间练习画画，晚上则到寺院的长明灯下读书，最终成为一位著名的画家和诗人。刘伯温称赞他是“能画梅花称奇绝”。这首《墨梅》是他题写一副《梅花图》上的七言绝句，也是一篇脍炙人口的名作。
　　王冕爱梅，尤爱只用水墨不用颜色便可画成的墨梅。一个“淡”字更是描绘出墨梅朴素淡雅的特点，也展现出梅花劲秀芬芳、卓然不群的风姿。整首诗末尾的“满”字对梅香的描写极为传神，似乎能感受到扑鼻而来的阵阵清香，其中还夹杂着淡淡的墨香。
　　整首诗不止表达了作者对墨梅的喜爱，同时也借此抒发了自己不屑苟同于世俗、淡泊名利的情怀。王冕年轻时也曾想通过科举考试，在朝堂上一展自己的才华，但是在认清了元朝统治的腐朽之后，他放弃了这种想法，隐居于山林，以书画为伴。“画梅须具梅气骨，人与梅花一样清”正是他不向世俗献媚，操守坚贞纯洁的真实写照。一首《墨梅》不仅充满了诗情画意，还将梅花坚强高雅的品格、作者画梅的风格以及自己的人格完美地融合在了一起，真是一篇借物明志的佳作。
　　明诗选篇
　　陈氏秋容轩
　　高启［1］
　　西郊莽迢递，川树凝烟景。
　　雨过落红蕖，斜阳半江冷。
　　蝉鸣山欲暗，雁去天逾永。
　　孤客对萧条，应嗟镜中影。
　　【注释】
　　［1］高启：字季迪，自号青丘子，长洲（今江苏省苏州）人，元末明初著名诗人。他精通历史，爱好诗歌，因经常与张羽、徐贲、宋克等人切磋诗文，号称“北郭十友”；与杨基、张羽、徐贲齐名，被誉为“吴中四杰”，世人常将他们与“初唐四杰”相提并论。著有《青丘子歌》、《缶鸣集》。
　　【赏析】
　　对于这首诗创作的具体时间和地点已经无从考证，不过，有学者从诗中的“山欲暗”和“孤客”等词中，推测出可能是诗人在二十多岁时游历越地时创作的，至于“陈氏秋容轩”应是作者停留居住的一个地方。
　　作者从第一句“西郊莽迢递，川树凝烟景”向我们描绘出一个苍茫略带阴郁的景象。“雨过落红蕖，斜阳半江冷”，夏日盛开的红色荷花带给人的应当是一种强烈的视觉冲击，一种热烈奔放的感觉。但是，一个“落”字，将这种感觉完全改变，反倒透露出几分落魄颓废的阑珊之感。接下来的“斜阳半江冷”则彻底写出了灼灼夏季即将逝去的场景，让人感受到了一丝清冷的秋意。
　　这首诗最为经典的句子就是第二句，仅是运用了“落”、“斜阳”、“冷”这几个简单的词，便将夏末秋初时分季节变化的景色描绘得淋漓尽致，不能不让人佩服作者敏锐的观察力，以及其细致入微的描写手法。有学者评价此句，认为至今尚未有能出其右者，此言果真不虚啊！
　　石灰吟
　　于谦［1］
　　千锤万凿［2］出深山，烈火焚烧若等闲［3］。
　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
　　【注释】
　　［1］于谦：字廷益，号节庵，因其后来官至少保，所以世称于少保。浙江钱塘（今浙江省杭州）人，明朝著名的政治家、民族英雄。他与岳飞、张煌言并称为“西湖三杰”。《石灰吟》是他的一首名作。吟，是古代诗歌的一种体裁的名称。
　　［2］千锤万凿：指击打的次数很多，不计其数，这是一种夸张的手法。
　　［3］若等闲：就像平常一样。
　　【赏析】
　　这首《石灰吟》是于谦十二岁时创作的诗篇。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第39章 元明清篇 (2)


　　制作石灰的原材料是石灰岩，经过烧制后才可制成石灰。诗的前两句对这个制作过程进行了描述。首先，石灰岩要经过“千锤万凿”才能得到，这一个“千锤万凿”也显示出石灰岩的坚硬程度。“出深山”后，还要经过“烈火焚烧”方能生成生石灰。作者在后两句采用了拟人的手法，“粉身碎骨浑不怕”表现出面对这样严酷的考验，仍坚贞不屈、不怕牺牲的精神。“要留清白在人间”则是借石灰之口直抒情怀，表明自己对顽强和坚贞精神的向往和追求！
　　这首咏物诗，表面上看是对石灰的赞扬，实质上是借咏物表明自己的志向，以石灰作为自己的榜样，立志要做一个坚强不屈、清白正直的人。后来，于谦的所作所为是这首诗最好的注解，他以实际行动兑现了自己在诗中所立下的志向。这首诗也因此被后人广为流传。
　　言怀
　　唐寅［1］
　　笑舞狂歌五十年，花中行乐月中眠。
　　漫劳海内传名字，谁论腰间缺酒钱？
　　诗赋自惭称作者，众人多道我神仙。
　　些须做得工夫处，莫损心头一寸天。
　　【注释】
　　［1］唐寅：又名伯虎，字子畏，号六如居士、桃花庵主。在诗文方面，与祝允明、文徵明、徐祯卿并称“江南四才子”，在绘画方面，则与沈周、文徵明、仇英并称“吴门四家”。唐寅才华横溢，但又玩世不恭，经常以江南第一风流才子自居。
　　【赏析】
　　这首诗作于唐寅五十岁的时候，可以看做是他对自己一生的总结。
　　诗的第一句“笑舞狂歌五十年，花中行乐月中眠”，就让我们看到了一个潇洒随性的江南第一风流才子，也写出了诗人对待人生的态度。唐寅对桃花尤其喜欢，他在《桃花庵歌》中曾这样写道：“酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；……但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。……”由此，我们可以看出，生活在他的眼中是一种真实的存在，人生在世就应当随心所欲地享受真正的快乐，一切的功名利禄都比不上自由自在的生活。
　　因为唐寅出色的绘画才能，在他离开官场后，仅是靠出售字画就已经足够自己的日常开销。因此，他才会说出“漫劳海内传名字，谁论腰间缺酒钱？”这样狂傲、有恃无恐的话来。
　　“些须做得工夫处，莫损心头一寸天”则指出，唐寅所提倡的享受生活并非简单的吃喝玩乐，而是一种有别于当时公众所认同的价值观以外的人生态度，依稀带有一丝现代所说的个性和民主的色彩。
　　感怀
　　文徵明［1］
　　五十［2］年来麋鹿踪，若为［3］老去入樊笼！
　　五湖春梦扁舟雨，万里秋风两鬓蓬。
　　远志［4］出山成小草，神鱼失水困沙虫。
　　白头漫［5］赴公车［6］召，不满东方一笑中。
　　【注释】
　　［1］文徵明：原名壁，字徵明，四十二岁时改字徵仲，故号衡山居士，世称“文衡山”，长州（今江苏苏州）人。明代著名的画家、书法家、文学家。
　　［2］五十：有的版本写作“三十”。
　　［3］若为：怎样。
　　［4］远志：一种植物，可以入药。
　　［5］漫：枉然，徒然。
　　［6］公车：汉代一种官署的名称。在当时，臣民上书或是臣子被召见，都是公车负责接待。
　　【赏析】
　　本诗的前两句通过引用范蠡成功退出官场和晋人张翰的典故，表明自己无心于仕途，渴望回归山野和对恬然无争生活的向往。但是，作者想到此时自己与家人分离，身在千里之外困于官场，像被关在牢笼中的麋鹿，字里行间难掩一种无法描述的悲凉和怅然。
　　作者满腹才华，但是直到五十四岁的时候，才由工部尚书李充嗣推荐，做了一个职位低下、俸禄很少的翰林院待诏。所以在下面的两句诗中，作者通过屈原和东方朔的经历作为比喻，表明自己不会甘于官场，而丧失掉自己的自尊，并抒发了自己无法施展才华的郁闷。
　　整首诗清新自然，语言连贯流畅、淡雅秀丽，处处体现出淳朴自然的风格。通过这首诗我们可以看到，一个寄情于自然，而又满腹才华、自尊自爱的才子形象。
　　泛海
　　王守仁［1］
　　险夷原不滞胸中，何异浮云过太空？
　　夜静海涛三万里，月明飞锡下天风。
　　【注释】
　　［1］王守仁：字伯安，号阳明子，世称阳明先生，所以又被称为王阳明，浙江余姚人。中国明代最著名的思想家、哲学家、文学家和军事家。他是中国历史上少见的全才大儒。
　　【赏析】
　　我们先来了解一下王守仁创作这首诗的背景。
　　明武宗时，宦官刘瑾等人掌握了国家的大权，以各种阴暗的手段对付朝臣，把整个朝廷内外搞得一片乌烟瘴气。大臣戴铣、薄彦徵等人，奏请明武宗严办宦官刘瑾，结果被陷害下狱。王守仁因对此事仗义执言，被打了四十大板，贬官发配到贵州。刘瑾派人企图在途中谋害他，王守仁发现后，在钱塘江附近设计逃脱，乘商船逃到了海上。谁知商船在海上遭遇到了风暴，危在旦夕。在这种情况下，王守仁端坐船中，处变不惊，从容地写下了这首《泛海》。
　　这首诗开头描写出大海奔放豪迈的气势，展现出他“心外无物”，抛弃安危祸福，沉着镇定面对波涛汹涌大海的大无畏精神。诗的后半部分则带有一些禅理的味道，他借用一个手执锡杖，脚踩浮云、自由自在、翱翔天际的高僧，来形容自己此刻如“光风霁月”的内心世界。
　　从这首诗中，我们了解到了王守仁对于世界和人生的哲学观点，也看到了一个心胸开阔、才华横溢、沉着坚毅的儒者。
　　嫦娥
　　边贡［1］
　　月宫秋冷桂团团，岁岁花开只自攀。
　　共在人间说天上，不知天上忆人间。
　　【注释】
　　［1］边贡：字庭实，自号华泉子，历城（今山东省济南）人。明代著名诗人、文学家。他与李梦阳、何景明、徐祯卿并称“弘治四杰”。这四人与后来的康海、王九思、王廷相，合称为明代文学“前七子”。
　　【赏析】
　　这首诗作从立意上看，表现的是嫦娥久处月宫的孤独、寂寞和冷清。诗人一开始就用“秋冷”和“桂团团”点出时值秋季。而秋天是最容易引起情思的季节，既有七夕相会，又有寓意团圆的中秋佳节。诗句中提到的桂树是人们的联想之物，长久以来，人们对桂树有着特别的感情，认为它是月宫之中的主要景物。这里的“桂团团”一词是化用，语出李白《古朗月行》“桂树何团团”一句。一个“桂团团”不仅与秋夜月朗、月中阴影清晰婆娑如桂的景象十分契合，而且又以桂树开花隐示团圆的美好难得，从而向读者呈现了嫦娥的孤寂。
　　下面两句，诗人先说凡间对仙界的揣测与向往，特别在月明星稀的中秋之夜，许多人都会对天界心生羡慕。可是，诗人笔锋一转，说“不知天上忆人间”，表现了嫦娥独守月宫的凄清情境和对美好人间的渴望之情。此时，天上和人间是相通的：人间仰慕天界，天界却经常“忆人间”，这种共通性使诗作散发出热爱人生的无穷魅力。
　　塞上曲送元美
　　李攀龙［1］
　　白羽如霜出塞寒，胡烽不断接长安。
　　城头一片西山月，多少征人马上看。
　　【注释】
　　［1］李攀龙：字于鳞，号沧溟，历城（今山东省济南）人。明代著名文学家。明代文学史上的“后七子”的领袖人物，他与谢榛、王世贞等人倡导文学复古运动，其文学影响直至清初，被后人尊称为“宗工巨匠”。
　　【赏析】
　　这是一首送人诗，诗人写这首诗是准备送给王世贞的。王世贞，字元美，与李攀龙齐名，也是“后七子”中的一位领袖。王世贞这次出行是处理防务事宜的，因此，诗人作诗一首为他饯行。
　　诗作开篇就是“白羽”两字，起势堵峭，点明了边塞军情的紧急。接下来一个“霜”字包含着几种意思，既表现了鸟羽之白，又烘托塞外之寒，同时还暗含着形势的险峻。次句一个“胡烽不断”用词生动形象，很传神地描写了外族屡犯边境之事。
　　后面两句诗描写的是军士出征应战。诗人运用边塞诗作中最常见的意象“月”，表现出塞外壮阔而悲凉的景色，颇具朦胧而凄清之意。然而后面的征人看月，则包含着复杂的情绪，一方面充满思乡之情；另一方面胸怀建功立业的雄心。“马上看”这个动作非常含蓄地表达了这种情感。这后面的两句实属难得的佳句，因为它不仅体现了唐代边塞诗雄豪悲壮的格调，还具有一种缠绵的情致。
　　渡易水
　　陈子龙［1］
　　并刀［2］昨夜匣中鸣，燕赵［3］悲歌最不平。
　　易水潺湲云草碧，可怜无处送荆卿［4］。
　　【注释】
　　［1］陈子龙：字卧子，华亭（今上海市松江）人。他是明末的重要文人，诗歌成就最高，尤为擅长七律。清军攻陷南京后，他组织开展抗清活动，失败后投水自尽。
　　［2］并刀：指古时候并州出产的刀剑，以锋利闻名。
　　［3］燕赵：春秋战国时期的两个诸侯国，在当时出现过不少的义士。
　　［4］荆卿：荆轲。
　　【赏析】
　　这首诗是崇祯年间作者为母亲守孝三年后，再返回都城途经易水时所作的怀古诗。
　　古人的怀古诗大多都会怀古思今，当作者站在易水河畔，回想起当年那些像慷慨赴秦的荆轲那样满怀激情的仁人义士。如今，易水依旧，四周的景色依旧，只是那些壮士已经不在了，物是人非，不由产生了一种悲凉之感。再想到此时山海关外，对中原虎视眈眈的满洲军队，作者心中充满了对国家前途的担忧，也是对当时朝政昏庸黑暗的一种讽刺。
　　清诗选篇
　　论诗
　　赵翼［1］
　　李杜［2］诗篇万口传，至今已觉不新鲜。
　　江山代有才人［3］出，各领风骚［4］数百年。
　　【注释】
　　［1］赵翼：字云崧，又字耘崧，号瓯北，阳湖（今江苏省常州）人。清代著名诗人和史学家。著有诗集五十三卷和《瓯北诗话》。
　　［2］李杜：即唐代诗人李白和杜甫。
　　［3］才人：这里指的是文学方面有才能的人。
　　［4］风骚：代指文学。风指《诗经》中的《国风》，骚即《离骚》。
　　【赏析】
　　《论诗》总共五首，本诗是其中的一首。
　　由于清朝统治者大兴文字狱，很多文人只得转向研究古文学。作者这首诗所表达的内容就与当时这一时代背景有关。
　　作者在本诗中，通过直白的语言阐释了自己在诗歌创作方面的新见解。他认为，每一个时代都应该有符合其时代特点的诗人，因为这样才是在诗歌中体现出时代的特色。即便是李白、杜甫这样的大诗人，其诗稿在流传了千年后，已经与现阶段的社会生活有些脱节。而且，领导每个时代的文人的影响力也就只有短短的百年时间，不应盲从于古人。一句“江山代有才人出，各领风骚数百年”道出了作者“文学创作随着时代变化发展”的中心思想。
　　己亥杂诗（其一）
　　龚自珍［1］
　　浩荡离愁白日［2］斜，吟鞭［3］东指即天涯。
　　落红［4］不是无情物，化作春泥更护花。
　　九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀！
　　我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。
　　【注释】
　　［1］龚自珍：又名巩祚，字璱人，号定庵，浙江仁和（今浙江省杭州）人，近代杰出的启蒙思想家、学者、文学家和爱国主义者。
　　［2］白日：即太阳。
　　［3］吟鞭：指作者的马鞭。
　　［4］落红：落花。
　　【赏析】
　　这首诗是作者四十八岁时，在往返于北京和杭州的途中创作的，是题为《己亥杂诗》的三百一十五首七言绝句中的一首。
　　这首诗的第一句展示出作者满怀离愁和悲痛的心情辞官远去的情景。“落红不是无情物，化作春泥更护花”一句则用落花来比喻自己即使人已不在朝堂，依然会把国家的命运时刻放在心上，继续为国家民族奉献的意愿。诗的后两句则通过比喻和奇特的想象，表达了作者对优秀人才的渴望和对变革的期待。
　　整首诗富有想象力，构思奇特，带有浪漫主义的色彩。其中“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”也是脍炙人口的名句。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuowen.com



第40章 后记


　　古典文学是我国传统文化中的瑰宝，众多脍炙人口的名篇就像是闪亮璀璨的明珠，时至今日美丽依然。《诗经》的质朴典雅、楚辞的瑰丽浓烈、乐府诗歌的清丽脱俗、汉代辞赋的铺排厚重、唐诗的气象恢弘、宋词的低柔婉转、元曲的浅俗畅白、明清小说的生动形象，吸引着一代又一代的读者陶醉其中。在古典文学中，诗词是最为绮丽的两朵奇葩。作为一种语言艺术，诗词用丰富的想象、富有节奏感、韵律美的语言和独特的形式将我们带入一个多姿多彩的世界。通过诗词我们可以感知古人丰富的情感世界，了解那一个时代社会的百态风情，欣赏作品呈现出的美好境界。
　　阅读古典诗词，能够极大地提高学生的文化素养和审美情趣。正如著名美学家朱光潜先生所说的：要养成纯正的文学趣味，我们最好从读诗入手。本书根据教育部最新颁发的《语文课程标准》精选了从远古时代到清代的名篇佳作，可谓字字珠玑、句句经典。为增强诗词的趣味性和可读性，编者在充分考虑了中学语文课程和学生认知的特点，在选编的诗词后附上注释和作品赏析，用以帮助学生更好地理解文章的思想内容和艺术特色。
　　在为本书设计封面时，设计师特别选用了著名画家沈天池先生创作的经典画作，并在原作的基础上进行了适当的修改。画中的儿童手持书卷，在专心致志地阅读，与周围生机勃勃的大自然融为一体，童趣盎然。在此，特向沈天池先生表示衷心的感谢！
　　编者
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整