《亲子共读经典童话神话故事全集》查看《亲子共读经典童话神话故事全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《亲子共读经典童话神话故事全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7206/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 卷首语一：孩子一生的礼物


　　着名历史学家麦考莱曾给一个小女孩写信说：
　　“如果有人要我当最伟大的国王，一辈子住在宫殿里，有花园、佳肴、美酒、大马车、华丽的衣服和成百的仆人，条件是我不读书，那么我决不当国王。我宁愿做一个穷人，住在藏书很多的阁楼里，也不愿当一位不爱读书的国王。”
　　读书，这个我们习以为常的平凡过程，实际是人的心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。
　　激发孩子阅读的兴趣，培养孩子读书的习惯，是送给孩子一生的礼物。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第2章 卷首语二：和故事一起陪伴孩子的童年


　　这是美国一家普通的幼儿园。
　　刚刚入园的儿童被老师带进幼儿园的图书馆，很随便地坐在地毯上，接受他们的人生第一课。
　　一位幼儿园图书馆的老师微笑着走上来，她的背后是整架整架的图书。
　　“孩子们，我来给你们讲个故事好不好？”
　　“好！”孩子们答道。
　　于是老师从书架上抽下一本书，讲了一个很浅显的童话。
　　“孩子们，”老师讲完故事后说，“这个故事就写在这本书中，这本书是一个作家写的。你们长大了，也一样能写这样的书。”
　　教师停顿了一下，接着问：“哪一位小朋友也能来给大家讲一个故事？”
　　一位小朋友立即站起来。“我有一个爸爸，还有一个妈妈，还有……”幼稚的童声在教师里回荡。
　　然而，老师却用一张非常好的纸，很认真、很工整地把这个语无伦次的故事记录下来。
　　“下面，”老师说，“哪位小朋友来给这个故事配个插图呢？”
　　又一位小朋友站了起来，画一个“爸爸”，画一个“妈妈”，再画一个“我”。当然画得很不像样子，但老师同样认真地把它接过来，附在那一页故事的后面，然后取出一张精美的封皮纸，把它们装订在一起。封面上，写上作者的姓名、插图者的姓名，“出版”的年、月、日。
　　老师把这本“书”高高地举起来：“孩子，瞧，这是你写的第一本书。孩子们，写书并不难。他们还小，所以只能写这种小书；但是，等你们长大了，就能写大书，就能成为伟大的人物。”
　　人生第一课结束了，中国的家长和教育工作者能从美国人的教育方式中得到什么启发呢？编者想其中一个就是：不要再把讲故事当作是哄孩子睡觉的工具了，孩子的童年只有一次，让我们真正走进孩子的世界，和故事一起陪伴孩子的成长吧！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第3章 卷首语三：摘下一颗星给你的孩子


　　在前面的两篇题记中，编者用讲故事的方式道出了编辑本丛书的两个目的：激发孩子的阅读兴趣，培养读书的习惯；让家长和孩子在共同的阅读中体验童趣和亲情。
　　在这篇题记中，编者介绍一下这套《亲子共读》丛书的特色和价值。
　　首先，这是一套用来讲的故事书。作为父母的你，是否有过被孩子缠着讲故事而又苦于没有什么可讲的懊恼？那么，从现在开始，您可以不必再为此烦恼了。我们倾情编辑的这本书，就解决了您的问题。它会让您的孩子在故事的启迪和教育中成长，它能弥补您故事储备不足的遗憾。可以这么说，在孩子小学三年级之前，这套书主要是用来讲的。
　　其次，这是一本用来读的故事书。书中的故事来源于古今中外的所有经典故事、寓言、神话、传说、歌谣，每辑、每个故事都各有侧重，自成体系。当孩子认识了一定量的汉字之后，书中琳琅满目的故事是孩子最佳的课外阅读材料；同时，这些故事将会满足孩子了解世界的好奇心，为他们开启一扇智慧之门，培养他们积极的思考、想像和表达能力。
　　最后，这是一本用来家庭学习的故事书。为了让每一则故事时都能激发孩子的思维火花和灵感，编者还特在每个故事后附加了“边读边想”——它是故事的延续，是由故事引发的亲子讨论作业。如果您能在百忙中和孩子一起讨论这些“边读边想”中的问题，那么你就很好的营造了家庭中读书、学习和探索的良好氛围，这对孩子成长的重要性毋须赘言；而且，这样做的另一个好处是，亲自讨论会加深你和孩子之间的情感——渐渐的，你会发现你和他们竟如此容易沟通！鉴于编者水平所限，提出的问题并非全部恰当，相信家长们会根据孩子不同的年龄、性情，提出不同的问题，以弥补编者的不足。
　　本套丛书第一辑推出两本：《亲子共读童话幻想故事全集》和《亲子共读智慧启蒙故事全集》。
　　《亲子共读童话幻想故事全集》精选了世界上最经典的童话故事、寓言、神话故事和民间故事。包括《一千零一夜》故事、《格林童话》故事、《安徒生童话》故事、《365夜童话》故事、科普童话故事、德育童话故事、《伊索寓言》故事、中外神话故事、中外民间故事等。
　　《亲子共读智慧启蒙故事全集》收集了培养创新思维能力的趣味故事、培养逻辑思维能力的断案推理故事、培养洞察能力和反应能力的斗智斗谋故事、培养解决问题能力的趣味思考故事、提升国学修养的中华成语故事、提升语言文字基础的中华谜语故事、陶冶艺术情操的诗词歌赋故事、磨砺人生志向的名人成长故事、增长见闻开阔胸怀的世界奇观故事、拓展视野关爱生命的动物植物奇闻故事等。
　　总之，本套丛书简直就是一个故事的天堂、趣味知识的海洋。
　　在柔和的灯光下，在轻柔的音乐中，全家人陶醉在阅读的气息中，孩子在会心地微笑，大人在会心地微笑——这就是编者为您精心献上的一桌以孩子为中心的文化大餐！
　　每个孩子在小的时候，都有一个个浪漫的梦想。书中这些有趣的经典故事，就像每个夜晚在空中眨着眼睛的星星。孩子睡前，只要我们轻轻的摘下一颗，它就会和你的孩子一起进入甜甜的梦乡——就这样一夜一夜，直到孩子渐渐长大。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第4章 《一千零一夜》故事精选(1)


　　107．水牛和毛驴的故事
　　从前有个商人，懂得鸟兽的语言，但不能对人讲，否则就没命了。有一次，商人听见他家的水牛对毛驴说：“你真清闲啊，还能得到主人的细心照顾，不像我终日劳累，不是耕田，就是推磨。”毛驴给水牛出主意说：“农夫给你上轭的时候，你只管蹦蹦跳跳，要是他打你，你就卧倒不起来，他给草料，你也别吃，装出疲劳的样子。”毛驴继续说：“你只要两三天不吃不喝，就可以摆脱那些辛苦的劳做，像我一样过清闲的日子了。”
　　商人知道了其中的底细，就让毛驴代替水牛耕地。毛驴一连耕了两天地，累得有气无力，心里悔恨不已，于是脑子又转开了，对水牛说：“主人说啦，要是你再不起来，就把你宰掉，我正为这件事替你着急呢！”水牛一听这话，连忙爬起来，恢复常态，大口大口地吃起草来，并十分感激毛驴把这个消息告诉它。
　　毛驴和水牛的话同样被商人听明白。第二天，商人和老婆一起来到驴厩，只见水牛甩着尾巴、精神抖擞地跟着农夫下地去了。商人笑得前仰后合，他的老婆却莫名其妙，问他笑什么。商人只是说他发现了一桩秘密，但不能对人讲，否则就没命了。“你的性命我不管，但非把笑的理由告诉我不可。”老婆蛮横地说。商人从来不让老婆受委屈，因为她是叔叔的女儿。于是他屈服了，决定把秘密告诉她，然后去死。
　　商人起身去沐浴，打算沐浴完泄密而死。经过鸡棚时，忽然听见家狗责备雄鸡说：“主人预备死啦。你还高兴什么！”雄鸡问是怎么回事，狗就把事情的经过说了一遍。不料雄鸡不以为然地说：“主人的头脑真简单，我有五十个老婆，喜欢谁就和谁亲近。主人只有一个老婆，却无法管束。他为什么不折几条桑树枝，把她痛打一顿？即使不把她打死，也得叫她认错！”雄鸡忿忿的话被商人听去了。他折了几根桑树技，把老婆关进屋里打起来。“我悔啦！饶恕我吧！”老婆跪在地上，一边叫喊着，一边吻着商人的脚。商人终于饶恕了她。于是俩人一起从屋里走出来，和好如初，就像什么事也没发生一样。
　　边读边想：
　　商人都听到了哪些动物的对话？记住，不要对所有的事情都要刨根问底。
　　108．公主和强盗
　　从前，有位名声显赫的国王，他只有一个女儿，所以很珍爱这唯一的孩子，就特制一只美丽而结实的大箱子，每天晚上都把女儿锁在里面，把钥匙装在自己身上，只有这样，他才安然入睡。
　　有一年，国王去麦加朝圣，就专门为公主准备了一顶帐篷，把女儿锁进箱子后，安置在那顶帐篷里。
　　国王的举动被一个强盗发现了。他判断帐篷里一定有许多金银珠宝，就乘夜深人静、卫兵睡觉时进了帐篷，扛走了箱子。
　　他把箱子扛进秘密洞穴里，满心欢喜地打开时，不想出现在他眼前的不是金银财宝，而一个美丽的少女。就在这是，洞外传来狮子的咆哮声。这强盗果然厉害，很快就结果了狮子性命。他又要非礼公主，不想洞外又出现了老虎，老虎又被他杀了。当他又动邪念时，一只灰狼出现了。强盗结果了大灰狼。他认为这一系列的变故是真主阻止他，他再不敢调戏公主了。于是，他把公主送进了箱子，小心翼翼地送回原先的帐篷里。
　　第二天一早，国王放出了女儿，与她说笑。公主不让父亲烦恼，就没提昨天晚发生的一切。
　　公主到了出嫁的年龄，她的一位堂兄上门来求婚。国王很爽快地答应下来，并很快为他们举行了婚礼。可婚后的生活并不像公主想象的那么美好。
　　让公主失望的不是堂兄的相貌，而是他竟被一只家猫吓得脸色苍白，半天说不出话的可怜相。公主情不自禁地想起那位杀狮杀虎的强盗，就嘲笑起堂兄来。
　　这位堂兄被妻子奚落了一番，委屈地去向国王说理。国王也很生气，说问公主：“你为何在婚后嘲笑你的丈夫？你不知道这样做是我们家族所不允许的吗？”
　　“尊敬的父王，我承认嘲笑了他，”公主镇静自若地说，“这一切事出有因，我想讲出这个原因后，您会重新做出选择的。”于是，她就把山洞强盗斩杀狮子、老虎、灰狼的情景向父亲讲述一遍，然后说：“我希望得到一位勇敢的丈夫，而堂兄的行为却让我大所失望。我喜欢临危不惧的、有大丈夫气慨的男人。
　　国王理解女儿，决定为她重新选择丈夫。第二天，他就派人到当年强盗劫走公主地区贴下布告，说国王将在京城为该地区选拔酋长，并为他们支付旅途费用和安排食宿。
　　国王亲自安排了两条道路：一条是由狮子把守的大路；一条是坎坷不平的小路。众人走的是坑抗洼洼的小路，只有一位高大的男子从狮子把守的大路上昂首挺胸的走了过来。
　　这一切都被国王和公主看在眼里，公主立刻认出他正是那个强盗。于是，国王就委派这位男子当上一他所在地区的酋长。不久，他又把男子调进王宫做事，并命宰相点拔他，向公主求婚。
　　于是，强盗和公主结成了百年之好。
　　边读边想：
　　多么奇怪啊！美丽的公主嫁给了强盗，可这又是为什么呢？问问你的孩子，请他来回答这个问题。
　　109．宰相和农夫、商人
　　有一次，宰相吉尔法触犯了哈里发哈伦，被国王处以绞刑，还不准悼念。这时，住在偏僻山村的农夫进城来看望宰相，得知宰相被处死，就偷偷流了一阵泪，并在当天夜里跑到墓地凭吊。
　　半夜时分，农夫梦见宰相对他就：“我感谢你来看望我。我想请你去一趟巴士拉，那儿有我的商人朋友马吉德。见面时你只要拿出一料蚕豆，说出我的名字，他一定会热情招待你，还会送给你一千金币。
　　农夫醒来后，想了半天，决定去巴士拉。他果真找到了商人马吉德。当他告诉宰相遇难时，商人痛哭流涕，昏死过去。
　　农夫在商人家住了三天，他们成了无话不说的朋友。商人送给农夫一千五百金币，并说到：“这一千金币是我代表宰相送给你的，这五百是我送给你的。以后，我准备每年接济你一千五百金币。”
　　临别时，农夫向商人问起为何宰相让他用蚕豆当信物时，马吉德讲起了他的故事——“许多年前，我一贫如洗，在巴格达城靠卖蚕豆为生。一天风雨交加，我在一家豪华住宅门口躲雨，被这家主人看到了。他请我进了屋，让我换了华丽的衣服。这时，我才知道他就是宰相吉尔法。他用一勺蚕豆一块金币收下了我所有的蚕豆，并留我吃了饭。后来，我就用这笔钱做起了生意，很快有了钱。我知道，这一切都是吉尔法宰相给我带来的。”
　　农夫听到这儿，越发思念吉尔法宰相，打算回乡下后设一个灵堂，每日为恩人超度。
　　边读边想：
　　你要帮助别人，在他最需要的时候，他将会用一生铭记和感恩，哪怕在你离开这个世界之后。告诉你的孩子，这就是博爱。
　　110．贪婪的萨米提
　　很久以前，印度有个虔诚的教徒叫萨米提，隐居在恒河岸边的小村庄里，他的品德和廉洁都修炼到了尽善尽美的程度，成为信徒典范。人们都尊敬他。
　　不久，萨米提想验证自己能否经得住尘世的考验，就告别了亲戚和朋友，去印度最高首府白纳尔斯。
　　在那儿，他同样受到人们的尊重，人们给他送来各种名贵的礼物，成堆的鲜果和美味可口的食物。萨米提起初都拒绝了，但后来他想亲口尝尝这些香喷喷的水果，就吃了一小口苹果，味道好极了，他尝到了美味的好处，随之，他的欲望加大了，想成为一个饭来张口，衣来伸手的王子。
　　善神没有答应他的要求，恶神说话了：“我可以让你成为一位王子，但你得答应我一件事，把你的家畜作为牺牲献给我。”
　　萨米提犹豫了，但欲望战胜了理智，就答应了恶神的要求。
　　渐渐地，他觉得王子并不过瘾，就想成为皇帝，拥有强大的军队和全国的百姓。
　　“我可以满足你的要求，”恶神说，“但你要用牺牲百姓作为抵偿，我要在你的王园横行一世，让瘟疫征服你的人民！”
　　萨米提尽管不想有这种结局，但还是同意了。有一次早晨，成为皇帝的萨米提想到了自己的晚年，很害怕，就想长生不老。于是，他大声呼唤恶神的名字，告诉他自己的愿望。
　　“我可以赐给你永恒的生命，但你要用你家庭几辈人的生命和所有亲戚的生命来换取。”
　　萨米提被吓住了。
　　许多年过去了，萨米提一直与欲望抗争。当他感到自己的身体渐渐老化时，就抑制不隹呼唤起恶神来。
　　恶神对他说：“我只要永恒的幸福，但你却一步步滑向罪恶的深渊。为达到自己的目的，你牺牲了无数人的生命。好吧，你的家庭和你都将永存，而你的身体和心脏都将变得像石头一样。不过，你的灵魂可以永存，让它成为教育后人的一面镜子。”
　　这时，善神发怒了，萨米提立即变成了一尊石像，据说至今还呆在一座寺庙里。
　　边读边想：
　　为什么萨米提会变成一座神像？因为他的贪婪。过于追求物质的欲望就会使自己走向事情的极端。
　　111．聪明的渔夫
　　从前有位国王，特别喜欢吃鱼，每顿饭都不能没有鱼。
　　有一次，一位渔夫送给国王一条大鱼，国王赏他四千银币。
　　王后得知此事后，对丈夫说：“你这次给渔夫的钱太多，以后只能越给越多，这样就很难打发了。”
　　国王觉得王后说得有道理，就问她该怎么办？王后出主意说：“你把渔夫叫来，问他鱼是公的还是母的，他要说是公的，你就说只吃母鱼，他若说是母的，你就说只吃公鱼。
　　国王叫来渔夫问鱼是公的还是母的。渔夫很聪明，就说：“陛下，我打的这条鱼很奇特，身体器官不同于其它鱼，非公非母。”
　　国王很高兴，又赏他二千银币。渔夫领到赏钱高兴地朝门外走去，不小心一块银币掉到地上，滚远了，渔夫连忙去追。
　　王后看不顺眼，说渔夫是吝啬鬼，国王也以为渔夫的做法太丢人现眼，唤回渔夫责问。
　　“尊敬的陛下，”渔夫说，“我并不是因为一块银币而捡它，而是因为银币上有陛下的头像，我怕被人踩到了而失敬于陛下。这种罪责我是万万承担不起的。”
　　国王听得眉尽色舞，又赏给渔夫二千银币。
　　边读边想：
　　为什么渔夫能够得到奖赏？对了，是渔夫的聪明才智赢得了国王的赏识。
　　112．学者和黄鼠狼
　　一位阿拉伯学者娶了一位非常漂亮的妻子，后来妻子生下一个男孩，夫妇俩相敬相爱，想全力以赴把儿子培养成伟人。
　　四个月后，妻子想去外面浴池洗澡，临走时她叮瞩丈夫好好照顾孩子。这时家里只剩下学者、孩子和一只聪明伶俐的黄鼠狼。这只黄鼠狼看管孩子。不久，墙洞里钻出一条黑蛇朝摇篮里的孩子袭来。黄鼠狼猛扑上去，把黑蛇咬成几节，它的嘴上沾满了血。
　　房门开了，黄鼠狼连蹦带跳地向主人报功。学者见它满嘴是血，以为黄鼠狼咬死了他的宝贝儿子，不假思索地挥起手杖，打死了黄鼠狼。
　　他奔到摇篮前，见孩子安然入睡，摇篮周围有几节蛇身，这才恍然大悟，知道自己误杀了黄鼠狼，他捶胸顿足，后悔不已。
　　妻子回来后得知这此，也埋怨起鲁莽的丈夫来了。
　　边读边想：
　　这个故事告诉我们一个什么道理呢？对，它告诉我们，没有调查研究，就没有发言权。
　　113．农夫、魔鬼和强盗
　　从前，有个农夫买了头牛准备祭祀真主。三个魔鬼盯上了他，就变成三个老头跟农夫搭话。
　　第一个魔鬼问：“朋友，你牵着狗干什么？”
　　“这是牛，这不是狗。”农夫说。
　　第二个魔鬼说：“这只狗挺肥的，一定吃的不少。”
　　“我家那只狗跟这差不多，”第二个魔鬼说，“一顿吃的比我们全家吃的还多。”
　　农夫被说得没了主张，以为是卖牛人施了魔法，越想越害怕，扔下牛就跑了。
　　第二天，农夫又买了一头牛，不想被强盗盯上了。这时，半路又出现了一个魔鬼，他看上了老实的农夫。
　　强盗爱牛，魔鬼要人，他们都跟着进了农夫的家。
　　魔鬼要在强盗偷牛之前下手，怕牛发出声音惊醒农夫；强盗要在魔鬼动人前下手，怕农夫醒来偷牛不成、两人争执不休，就大声叫嚷起来。农夫和邻居们听到吵嚷声，都跑出了家门，两个坏蛋只好空手逃跑了。
　　边读边想：
　　这个故事给了你什么启示？问问你的孩子。
　　114．大骗子阿里
　　很久以前，埃及城有个骗术高明的人名叫阿里。警察四处设下陷阱，每次他都逃走。
　　有一次，阿里整天呆在家里，觉得很闷，就到街上的酒店里去喝酒。他出了酒店，迎面遇上一位卖水的老人。阿里要了三杯水，例在地上后，又要了一杯水，这才喝下去，然后给老人一块金币。
　　谁知老人嫌太少，出言不逊。阿里抓住老人的衣领要问个究竟。老人只好说出原委：“我在巴格达以卖水为生，受到禁卫队长艾哈默德的照应，他和他的部下几天内就给我水钱一千金币。我要回开罗，艾哈默德又送给我一百金币，还让我给开罗城的阿里带了封信。可我找了好久，也没找到阿里。
　　阿里听到这儿，十分高兴。说他就是阿里。他从老人手里接过信，看了看，原来是艾哈默德请他去巴格达。阿里兴奋不已，取出十个金币赏给了老人。
　　阿里告别了手下，跟着一个商队去了巴格达。在路上，他杀死了挡路的猛狮和狮子林的强盗头子，得到商队的丰厚奖赏。到了巴格达后，他四处打听艾哈默德的住址，人们见他形迹可疑，都不愿告诉他。不过，聪明的阿里还是找到了艾哈默德。这位禁卫队长把阿里安顿在家中，等有机会给他弄一官半职。
　　阿里闷在屋里难受，就到街上闲逛。此时，女骗子黛丽兰正带着她的侍从在街上巡视，她一眼就看出阿里是做什么的，断定此人前途无量，就对女儿黛丽莱丝讲了。
　　黛丽莱丝中心不服，打扮得花枝招展上了街，故意与阿里撞上，搭起话来。然后，她把阿里诱到一家深宅大院，取出酒菜招待他。后来，黛丽莱丝谎称戒指掉在了井里，让阿里下井去捡。他果真听从了。黛丽莱丝拿着阿里的衣服跑回家，对母亲说：“你说的能干的阿里被我骗到巡警监哈桑的井里去了，这次他插翅难逃。”
　　哈桑回到家中，让仆人打水来喝。仆人发现了井中的阿里。哈桑严加审讯，阿里只好把如何被黛丽莱丝诱骗的经过讲了一遍。哈桑知道黛丽兰母女的手段，认为情有可原，放了阿里。
　　阿里回到艾哈默德家中，讲了被骗的经过。艾哈默德说：“这个丫头手段高明，我都被她骗得好苦，你还是好自为之吧。”
　　“不行。”阿里说：“我要报复，还要娶她为妻。”
　　禁卫边右队长舒曼挺愿意帮助阿里，就把他打扮成皇家旅馆的厨师，把真正的厨师用酒灌醉后，问如何烧饭、做菜的事儿，然后用药把他迷倒。办妥之后，你上街买好肉菜，为黛丽兰母女做饭，用迷蒙药把她们弄昏后，取走她们所有衣服。要是你真想娶黛丽莱丝为妻，就顺手把她的四十只信鸽带回来。
　　阿里依计而行，混进了皇家旅馆，不想差点被黛丽兰识破。幸亏他处事机智，瞒过了黛丽兰，终于得了手。
　　黛丽兰上了阿里的当。只好到艾哈默德家要回四十只信鸽。阿里趁机向她女儿求婚。黛丽兰虽然很满意阿里，但说要征求女儿的意见。黛丽莱丝也挺喜欢阿里，就提出一个要求，让他去向她的舅舅提亲，好让舅舅难为阿里。
　　艾哈默德告诉阿里，黛丽莱丝的舅舅原是一名惯盗，后来洗心革面，开个鱼店。他把卖鱼的两千金币放在一个钱袋里，拴在房梁上，自夸谁要取下钱袋，金币就归谁。原来，他在钱袋周围设了许多机关，不知让多少窃贼丧命。
w w w. xiabook。com下 书- 网



第5章 《一千零一夜》故事精选(2)


　　阿里不相信黛丽莱丝的舅舅手段如此高明，就乔装打扮去鱼店偷钱袋，三次都没有得手。后来，他见卖鱼的把钱袋带回家中，就趁他们夫妻睡觉时把钱袋偷走了，还把卖鱼人的儿子也拐走了。
　　卖鱼人只好向阿里认输，阿里就让他把外甥女黛丽丝嫁给她。卖鱼人同意了，提出了个条件：“黛丽莱丝发誓说，她只想跟一个能夺取犹太人尔孜勒图的女儿改麦伦的衣服、金冠、腰带和金拖鞋的人结婚。”
　　阿里决定当夜就动手去偷。舒曼队长说：“这恐怕难，尔孜勒图是个魔法师，十分刁蛮。他从一个宝库给女儿弄到的那套衣物放在一个金托盘里，任人窃取。而盗室的人都被他用魔法变成了猴子和毛驴。
　　阿里娶黛丽莱丝心切，就潜入尔孜勒图家伺机动手。不想被犹太人发现，把阿里变成了毛驴，卖给一个水夫驮水。阿里不甘心当驮水驴，跟主人老是捣乱，驴主人只好向犹太人退贷。犹太人向阿里耐心说教，不让他偷衣物，阿里不肯听。犹太人就把阿里变成了狗熊。他女儿改麦伦听了父亲讲阿里的事儿，觉得有趣，就帮阿里恢复了人形。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，这个故事讲了什么道理？尽管阿里是个大骗子，可他身上有没有优点呢？让孩子去发现别人的优点而非缺点。
　　115．贪心的阿卜杜拉
　　那还是在阿拉伯帝国强盛时期。在巴格达住着一个名叫阿卜杜拉的年轻人，他不仅继承了父亲的遗产，自己也善于经营，因此赚了许多钱。
　　有一次，他在巴格达卖完货物后，赶骆驼回家。那天天气太热，他走了一半走不动了。
　　这时，一位长老走了过来，彼此问候后就攀谈起来。长老说，他知道一个宝库，里面有好多金银财宝，想与阿卜杜拉取出后两人平分。
　　阿卜杜拉自然不想放弃这个机会，赶着骆驼跟着长老来到一片荒野上，在杂草丛中找到一个圆形石板，掀开石板后看见一个堆满金子、钻石、珍珠的洞。
　　他俩往麻袋装满珠宝，放在骆驼背上，长老还找到了一个小木箱，提在手中。长老对阿卜杜拉说：“这儿正好是八十峰骆驼，你四十，我四十，这些宝物我们一人一半。
　　阿卜杜拉激动地拥抱着长老，互相道别。走了不远，阿卜杜拉觉得长老很慷慨，决定再向对方要十峰骆驼。于是，他喊住了长老，提出了要求。
　　长老果真爽快，就让阿卜杜拉赶走了十峰骆驼。走了没多远，他又起了贪心，因为他想成为巴格达城的首富，就又打起了长老的主意。想到这儿，他又喊住了长老，提出了无理的要求。
　　长老说：“好吧，你再挑十峰吧。”
　　阿卜杜拉欢天喜地又挑了十峰骆驼，因为他已成了巴格达的首富了。但他又想：“要是我再有十峰骆驼，岂不是更富有吗？”
　　于是他追上长老说：“你是最虔诚的教徒，十峰骆驼的财宝足够你享用，请把多余的骆驼让给我吧，那样我会永生不忘的。”
　　这样，阿卜杜拉就又得到了十峰骆驼。这时，贪婪成性的他决定先礼后兵，非要得到长老最后的十峰骆驼，否则就要杀死长老。他赶到长老眼前，提出了更无理的要求。
　　长老让阿卜杜拉如愿以偿，他心花怒放，可没走几步又想要长老手提的小木箱子。他紧赶几步，问长老那只小木箱有什么用。
　　“这箱子里有一种药膏。”长老说，“谁把它抹在左眼上，就能看到地上所有的宝藏；要是把它抹在右眼上，就会双目失明。”
　　阿卜杜拉就想亲自试一试，长老把药膏抹在杜拉的左眼上，他果真看到了地下所有的宝藏，高兴得连蹦带跳。
　　刚过一会儿，他又想：“一只眼涂上药膏看到地下的宝藏，那么两只眼都涂上就能看到天上的宝葳喽。狡猾的长老肯定对我留一手。”于是，他就要求长老给他右眼也涂上药膏。长老死活不肯，阿卜杜拉就越觉得长者在骗他。他再三恳求，长老只好照办了。阿卜杜拉的贪心使他的双目失明了，他痛苦地乱喊乱叫着。
　　长老不再可怜这贪婪的家伙，赶着八十峰骆驼走了。
　　边读边想：
　　贪婪使阿卜杜拉不但未能成为首富，反而双目失明。人的欲望是无止境的。小朋友从小就要养成节制的好习惯。
　　116．女人泉和男人泉
　　从前，有个英俊不凡的王子叫麦吉德，他与邻国的艾玛公主定了婚。不过，艾玛的一位表哥很喜欢她，屡次求婚，公主都没有答应。当他得知麦吉德跟表妹订了婚，非常嫉恨，就贿赂领国的宰相，让他设法干掉麦吉德。
　　两个月后，艾玛的父亲写信让麦吉德娶公主，王子就和受贿的宰相带着大队人马出发了。
　　队伍路过撒哈拉沙漠时，宰相知道这儿有一眼女人泉，只能女人喝，男人喝了就会变成女人。他把王子带到女人泉边，让王子喝下了泉水。麦吉德因自已变成女人，决定留在沙漠上，除非他再变成男人。他给父王写了封信，叙述不幸不遭遇。国王万分悲痛，寻请名医求助，但没有人能解救王子。
　　麦吉德在泉边呆了三天三夜，没吃没喝，祈求真主救他。
　　第四天深夜，一位英武的骑士出现了。他告诉麦吉德，宰相受了艾玛表哥的贿赂，诱骗王子喝下了女人泉的水。麦吉德忙求助于骑士。骑士说，他是神王之子尼斯，愿意帮助王子。
　　尼斯和麦吉德骑上了神马，很快来到一幢富丽堂皇的宫殿，两人见过神王之后，就回去休息。
　　黄昏时分，尼斯带着麦吉德离开了宫殿，骑马狂奔，天亮时来到一片荒野。尼斯跺了跺脚，两人陷入地下，原来他们来到地下神王的国家。
　　尼斯带麦吉德来到一眼泉边，见黑石山下流出黑乎乎的东西，像油而不像水。
　　尼斯说：“你快喝下这泉水吧，别看它不好看，但能根治百病。”
　　麦吉德喝下了泉水，又变成了男人。他欢呼起来，不住地拥抱尼斯，还邀请尼斯参加他的婚礼。
　　尼斯答应下来，命仆人赶在日出之前把麦吉德送到艾玛的宫殿去。仆人变成魔鬼，在空中飞行不久，把麦吉德放在艾玛的宫殿里。
　　岳父和艾玛为麦吉德的从天而降喜不自禁，忙操办婚礼。弄得热火朝天，新人恩爱相处。蜜月之后，麦吉德带着妻子回到自已的国家，并让父王处决了那个受贿的宰相。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，世界上真的有这样的泉水吗？让孩子试着讲完这个故事。
　　117．狮子、狐狸和驴
　　狮子是百兽之五，他有个忠诚的狐狸侍从，狮子也很关心他，每次都会剩下一些食物让给狐狸吃。
　　不久，狮子长了一身疥疮，体力慢慢不行了，也无力去捕捉猎物，狐狸也就跟着一起挨饿。
　　一天，狐狸饿得快不行了，他就让狮子想个办法。狮子说：“我听说这疥疮只有驴的心和耳朵才能治。”
　　狐狸知道不远处有头驴，就去找驴商量。
　　“我说驴大哥，你怎么这么瘦？”
　　“狐狸兄弟，我家主人不好好喂我呀。”
　　“既然如此，”狐狸说，“我就带你去找个水草丰盛的地方吧，那儿还有你的同类呢。”
　　狐狸把驴引进森林，安顿好后，去找狮子。狮子看见了驴，上去咬他，但是力不从心，让驴跑了。狮子没能捕到驴，反而累得气喘吁吁，就让狐狸再去骗驴。
　　狐狸追上驴，问他为什么慌慌张张。
　　驴说：“刚才有个怪物扑向我，我就跑掉了。”
　　“那是我的朋友，特意欢迎你的。”
　　驴没见过狮子，信以为真，就又回到森林。狐狸安顿好驴，又去找狮子。狮子这次振作精神，咬死了驴。
　　狮子说：“狐狸呀，医生说吃驴心前先洗澡，这样疥疮才会好得快。我先去洗澡，你好好看着驴。”
　　狐狸等狮子走后，就先吃掉了驴的心和耳朵，好让狮子觉得无心无耳的驴吃了倒霉，然后把整个驴让给他吃。
　　狮子洗澡回来，见这头驴没有心和耳朵，认为吃了这样的驴后，自己的病会加重，就不想吃了。
　　狮子不吃，狐狸高兴地独自享用了。
　　边读边想：
　　狐狸为什么老是得逞，只是由于它狡猾吗？还有那就是它利用了别人对它的信任。但如果这样下去的话，是没有人愿意和它交朋友的。
　　118．乌鸦、鸽子和老鼠
　　从前有个美丽的狩猎地方，人们常去那儿打猎。
　　那里有棵大树，上面住着一只乌鸦。
　　有一次，乌鸦见猎人背着一张网鬼鬼崇崇地走到树下，张开网，撒开粮食，藏起来。时间不大，一群鸽子飞到树下啄食，被网了起来。
　　猎人高兴地朝网奔来。鸽子们胡撞乱碰，想逃生。这时，鸽子首领说：“朋友们，咱们齐心协力，不然一个也逃不出去。”
　　鸽子们竭尽全力，一齐朝空中飞起，竟把网也带到了空中。
　　猎人先是一惊，然后就追赶起来。鸽子首领告诉部下说：“咱们要往人多的地方飞，猎人就抓不住我们了。我认识一个老鼠朋友，他会为我们咬断网子的。”
　　鸽子们摆脱了猎人，飞到老鼠住的地方。老鼠闻讯赶来，很是吃惊。鸽子首领进述了他们不幸遭遇，请老鼠帮忙。
　　老鼠起初只为鸽子首领咬网子，不管别的鸽子。首领一再请求老鼠先帮助别人，老鼠被感动了，咬断了所有鸽子的网。
　　乌鸦把这一切看在眼里，等鸽子飞走后，就打算跟老鼠交朋友。
　　老鼠问：“你为什么要跟我交朋友呢？”
　　“你是我的食物不假，”乌鸦说“但我见你十分仗义，就想跟你和平共处，交个朋友。”
　　“不行的，人世间最大的仇恨就是本质的仇恨，它是生来就有的。这种仇恨有两种：一种是势均力敌，比如狮了与大象；一种是力量悬殊，比如你与猫和我与你，因为我和你之间总是你受益。我与你交朋友，就像是把毒蛇放在袖子里。我相信你现在是诚心跟我交朋友，但如果冲动起来，要是你饿肚子时，你就会吃掉我的。”
　　乌鸦觉得老鼠说的不无道理，只好没趣地飞走了。
　　边读边想：
　　看看聪明的小老鼠把事情分析的多么透彻，本质的东西都说出来了。问问孩子，以后老鼠和乌鸦会成为朋友吗？
　　119．飞木马和故事
　　很久以前，一个印度哲人制造了一匹会飞的木马。他来到波斯国，把木马献给了国王，并要求国王赏赐给他一千金币。国王看着木马，怎么也不相信它会飞起来。于是命令印度人演示一下，印度人骑上木马，扳动一下木马脖子左边的按钮，木马果然飞了起来，不一会儿，他折下一根树枝飞了回来。国王和文武百官都惊讶万分，一旁的王子非要亲自骑一骑。
　　王子骑上木马，扳动一下马脖子上的按钮，马儿便震动起来，带着他飞向高空，木马越飞越高，渐渐看不见地面了。王子懊悔不该轻举妄动、随便试验。他仔细观察马身，终于发现木马右耳朵后面有一个按钮。他伸手捏住按钮，马儿慢慢向下降落。飞木马落在一座富丽堂皇的宫殿平台上。此时天渐渐黑了，王子隔着窗子看见一位美丽的公主坐在床前，他被公主娇美的容颜深深吸引了。他悄悄地从窗子里走进屋里，来到公主的面前。
　　公主抬头看见一位英俊潇洒的王子，非常吃惊。王子说：“我是波斯国的王子，骑飞木马路过这里，我很饿了，你能帮助我吗？”公主高兴地说：“我是孟加拉国的公主，很高兴认识你。”说着命令仆人端来丰盛的菜肴。
　　王子和公主两个情投意合，都深深地爱上了对方。不知不觉天亮了，王子决定向孟加拉国王求婚。国王十分生气。恶狠狠地问道：“你是什么人？为什么不经我的同意便闯进我的家来！”王子和颜悦色地说：“我是波斯王子，我要同你们的全体官兵比武、决斗。如果我胜了，请求国王答应我的求婚。”
　　孟加拉国王慨然答应，吩咐宰相立刻召集全体官兵，武装起来，准备和王子比武。王子明白国王想杀掉他，于是说：“请允许我骑上我的木马。”国王同意了，派人将平台上的木马搬过来。王子从从容容一跃跨上飞木马，伸手开动按钮，木马腾空起，一会儿便飞入云霄。公主因王子离开而悲伤苦恼，一气之下，卧病在床。
　　波斯国王见王子平安回来了，惊喜万分，立即放出了被抓起来的印度人。为此印度人怀恨在心。
　　王子日夜思念公主，于是偷偷骑上木马，一直飞到孟加拉国，来到公主的卧室。公主听见声音，看见他的身影，挣扎着坐起来，激动得流下热泪，两人紧紧地拥抱，发誓再也不分离。王子将公主带上飞木马，回到波斯国。王子为显示自己的气派，将公主和木马留在城外的一座御花园里，回去安排隆重的欢迎仪式。
　　一会儿，全城一片欢腾，文武百官穿戴整齐，抬着轿，来到公园时，却不见公主和木马的踪影。原来当王子把公主置在园中回城之后，那个印度人来到御花园采集标本，正巧看到飞木马和美丽绝伦的公主，他灵机一动，走到公主面前说：“公主，我是王子的忠实仆人，奉命前来接你。”公主信以为真，毫不怀疑地和他骑上飞木马。
　　印度人驾着飞木马，一直飞到希腊境内，公主发现上当已经来不及了。恰巧那天希腊国王率领人马外出打猎，从这经过看见一位相貌奇丑无比的人和一位美丽的公主，希腊国王很奇怪，便吩咐侍从抓住他们。公主痛哭流涕地讲了自己的遭遇。希腊国王十分气愤，痛打印度人，然后把他赶出希腊，并好心地收留了公主。
　　王子历尽艰辛来到希腊，打听到公主住在宫中，并身患重病。于是他化装成医生，来到王宫。王子对希腊国王说他能治好公主的病，但必须让公主站到外面的空地上。
　　王子来到空地上，让公主骑上飞木马，用带束紧起来，然后扳动按钮，木马便飞腾起来。王子救了公主，驾着木马，一直飞回波斯。国王和王后听到王子回来了，非常高兴。
　　一个月后，王子和公主举行了热闹非凡的婚礼，全国上下一片欢腾。两人和和睦睦、恩恩爱爱，相敬如宾，生活得十分快乐幸福。
　　边读边想：
　　为什么王子和公主会那么快乐呢幸福呢？因为他们的相聚来之不易。问问孩子，越是经历波折，得到的东西越是珍贵呢？
　　120．乌鸦和蛇的故事
　　从前有一只乌鸦和老伴生活在一棵大树上，两者相亲相爱，过得有滋有味，非常愉快。快到临近生产孵化的时候了，正是盛夏时节，天气很热。从那棵大树左边一个洞里，爬出一条毒蛇，它也觉得热，想找个阴凉之处。它爬呀爬，攀着树枝，一直爬到了乌鸦巢中，在那里整整过了一个夏天。
　　乌鸦夫妇因为窝巢被毒蛇占据，无家可归，也就没有栖身生产孵化的地方，它们在流浪，几近死亡。好不容易秋天到了，天气凉爽，毒蛇又爬向自己的洞里，它们才敢回巢去，乌鸦高兴地对老婆说：“感谢真主！是他救了我们，从此我们摆脱灾难了，虽然今年我们孵化、积粮不尽如意，可主赏赐我们平安、健康，这就应当使我们感激不尽了。我想不出真主之外，还有谁能让我们信赖。我相信，只要我们祈祷，到了来年，主会补偿我们今年的损失的。”
　　乌鸦夫妇在大树的旧巢中，又像从前一样快乐地生活。这样到了第二年夏天，又到了生产孵化的季节，没想到那条毒蛇又从洞里爬出来想到树上的乌鸦巢避暑。正当它攀着树枝往上爬时，突然有一只鹰从空中冲下来，对准它的头颅使劲啄，把它的脑袋啄得血糊糊的。那条毒蛇从树上掉下来，昏死过去。不一会儿，蚂蚁发现有条毒蛇躺在地上，一下子成群结队地来吃它的肉，一直把它吃得只剩下一架骨头才走。
　　毒蛇死了，从此乌鸦夫妇无忧无虑，在大树上平平安安地过着舒适、快乐的生活，养育了许多子孙后代。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，遇到任何困难时都不要垂头丧气，要学会换位思考。记住，一切困难都会过去的。
　　121．国王山鲁亚尔
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第6章 《一千零一夜》故事精选(3)


　　在古代有一个岛国，国王山鲁亚尔一次外出打猎，中途返回王宫，竟然发现王后正背着他干坏事，他十分生气，就拔出佩剑杀了她。
　　从此，他讨厌妇女，存心报复，他每天娶一个女子，第二天便杀掉，然后再娶。宰相不敢得罪国王，只好到处去替他找女子。民间女子被杀的被杀，逃的逃。
　　这有一次，宰相在民间再也找不到女子了，他回家里，因为完不成国王的任务而十分担忧和害怕。宰相的大女儿山鲁佐德知道父亲的难处后，对他说：“父亲，就把我嫁给国王吧。”宰相大惊，急忙阻拦，叫女儿千万不要冒险。山鲁佐德坚持愿意去，说道：“父亲，这关系到许多人的性命，所以我自愿去！我进宫后，或许能跟国王一起生活下去，拯救许多妇女，请您把我送进宫去吧。”宰相没有办法，只好把女儿献给了国王。
　　到了晚上，山鲁佐德对国王说：“尊敬的国王，为了快活地逍遣一夜，请让我给你讲个故事吧。”国王本来就无法入睡，这样一来又引起了他的兴趣，就高兴地答应了。于是山鲁佐德就开始给国王讲起了故事，但讲到最精彩的时候，天就亮了。国王为了听完故事，只好推迟一天杀她，让她接着讲完故事。
　　从此，山鲁佐德每夜都给国王讲故事，但每次都留一些最紧要的故事内容到第二天讲，国王杀她的期限也一天天地往后拖延。山鲁佐德读过许多书，她的故事无穷无尽，在她讲到一千零一夜的时候，国王发现自己已深深地爱上了她。
　　于是立她为王后。山鲁佐德凭着自己的智慧和勇气，挽救了千千万万妇女的生命，和国王一起恩爱地过着幸福的生活。
　　边读边想：
　　听完这个故事，小朋友一定被山鲁佐德的智慧和勇气所折服了吧。告诉孩子，这就是《一千零一夜》的由来。
　　122．渔夫和猴子
　　古时候，有一个渔夫，穷得只有一身衣服和一张网，他就靠着那张网捕鱼为生。
　　有一次，渔夫撒了十几次网，却什么也没捞到。他叹了口气，心想：“看来今天又要空着手回去了。”想到这里，他的肚子又饿得咕咕叫起来，他只好又振作精神，再撒了一次网。他开始收网的时候，感到有点沉，很高兴，拉上来一看，原来是一只猴子，一条鱼也没有。那只猴子已经很老了，瞎了一只眼，一条腿也跛了。渔夫见它一点用也没有，白费了力气，气得要打它，这时候，猴子竟然开口说话了，它说道：“主人，别打我，我会给你带来好运的，你再撒一次网吧。”渔夫照着它的话做了。他打上来一条很奇怪的鱼，是他以前从没见过的，猴子又告诉他：“你把它送到市场上去，可以卖十枚金币。”渔夫提着鱼走进市场，那里的人见到他的鱼，很惊奇，都围过来看。只见这条鱼头是圆的，大尾巴，眼睛发亮，人们都很喜欢，都想购买。渔夫果然卖了十枚金币，他高兴极了，就买了许多食物，回去和猴子一同分享。猴子向他保证：“以后每天他都会有十枚金币的收入。
　　从此，渔夫果然每天都能打到一些怪鱼，然后卖得十枚金币。这样过了十天，猴子突然死了，他感到很难过。渔夫整天守着一百枚金币，生怕丢了。
　　有一次夜里，他躺在床上胡思乱想，觉得国王知道他原来是个穷光蛋，现在居然拥有一百枚金币，肯定会怀疑他是偷来的，并且绝不会相信他这段时间的奇遇。国王会派人把他抓起来，狠狠地打，逼问他把金子藏在什么地方。他一旦忍受不了，就会失去这些金币。因此，他认为自己必须经得起考验，养成不怕挨打的习惯。他起了床，脱光衣服，用鞭子狠狠地抽打着自己。邻居们都惊醒了，知道了事情的原由，都哈哈大笑起来。渔夫这才知道自己做了傻事，就停止折磨自己，睡觉去了。
　　第二天，渔夫又出去捕鱼，临走时候，他怕小偷会偷他的金币，就把钱袋拿在了手上。不料，在他撒网的时候，他竟然一不小心把钱袋也扔进水里了。钱袋迅速沉入了水底，不见了，渔夫急忙脱光衣服，扔在岸上，鱼网也不顾了，就跳进了水里。他在水里到处摸，却怎么也没摸到钱袋。渔夫累得一点力气也没有了，只好爬上岸来，一看衣服不见了，网也被水冲走了，他真的什么也没有了。
　　边读边想：
　　告诉孩子，人不能为金钱活着，不光要去赚钱，也要会花钱，而不是成为金钱的奴隶。看看孩子是怎样理解这个故事的。
　　123．国王和医生
　　从前，有一个医生，他医术高明，可以起死回生，人们都喜欢去他那儿看病，他的名声也越传越远了。
　　有一次，国王生病了，听说这个医生很有名气，就派人把他叫了去，对他说：“你要治好我的病，但不能让我吃药，也不能使我身体感到痛苦，否则你的性命就没了。”医生答应了。他替国王把了脉，知道了他的病情，就回到家里。他取出一只球拍，在柄上用刀削了一道槽，把治病的药放了进去，然后用纱布紧紧的缠起来。做完后，他就把球拍献给国王，告诉他用这只球拍打球，一直到全身出汗为止。国王照着医生的话做了，他手心的汗透过纱布，球柄里的药被融化了，又被他的皮肤吸收，他的病很快就好了。国王很高兴，给了医生许多赏赐，并把他留在身边，十分地宠爱和信任他。国王的一位大臣见了，很嫉妒。
　　有一次，他就在国王跟前说医生的坏话，说他想用毒药害死国王。国王很害怕，心想：“不管这是真是假，医生既然能在不知不觉中治好我的病，他也就能在不知不觉中使我中毒死亡，我得防患于未然。于是，他立即命人把医生绑了起来，要推出去杀掉。人们都为医生求情，国王不听。医生见国王无情无义以怨报德，十分悲愤。
　　于是，他对国王说：“尊敬的主人在我死之前，请求你允许我回一趟家，我家里有一本书，上面记载了许多治病的方法，请让我拿来献给您。”国王答应了。过了不久，医生果然带着一本书回到宫里，他把书交给国王，让他先不要看。医生的头砍下来了，被放在一个盘子里，侍从捧上来给国王查看。这时候，人头忽然开眼说话了：“主人，现在您可以看书了，书里有长生不老的方法。”国王相信了，很高兴，急切地想知道书中的内容。他打开书，发现书页都紧紧地粘在了一起，就把一只手指放在嘴里，蘸了一下口水，然后用它去翻开第一页，上面竟一个字没有。他忙又蘸了一下口水，去翻第二页。就这样，国王一口气翻了七八页，还是一个字也没有，突然，国王脸色发青，浑身直颤，从宝座上跌下来，倒在地上，口吐白沫死了。
　　原来，这本书是医生用剧毒液浸泡过的，国王用蘸了口水的手指翻动它，又放回自己嘴里，就中毒了。医生的人头发现国王上了自己的当，愤努地喊道：“暴君，你现在知道滥杀无辜的下场了吧。”说完，他闭上眼睛，也死了。
　　边读边想：
　　朋友之间要相互信任，第三者的话不可轻易的去相信。问问你的孩子，他和哪个小朋友的关系比较好，他们之间会相互信任吗？
　　124．国王和哈桑
　　哈桑是一位商人的儿子，父亲去世后给他和母亲留下了一大笔遗产。他十分好客，招待朋友的时候，不管相识的还是陌生的，都相当慷慨和热情。
　　有一次，国王和宰相到民间视察，路过哈桑的家。哈桑邀请他们到自己家中作客，国王愉快地接受了。哈桑摆出一大桌可口的酒菜来招待他们，国王很感激他，问道：“年轻人，你有什么愿望，告诉我，我一定帮你实现，我要报答你。”哈桑不知道眼前的人就是国王，就道：“我隔壁住着四个老头，每当我接待客人的时候他们就辱骂我，给我添麻烦，因此，我希望能给我有一次执政的权利，我要好好地教训他们，但这帮助太难了。”国王听了他的话，决定满足他的愿望。
　　国王把一块麻醉剂偷偷地放进哈桑的杯里，哈桑喝了就昏迷不醒。国王命令宰相派人把他背进宫去，安置他睡在后宫里，又命令所有的人不要否认哈桑就是国王，服从他的命令。
　　哈桑一直睡到第二天亮，才醒过来一看，自己竟然躺在一张大床上，被子和垫子全是丝绸做的。他迷惑起来，不知自己在什么地方。一群宫女向他走来，说道：“主人早安。”然后一起侍候他穿国王的衣服。哈桑急忙分辨说道：“你们搞错了，我不是国王，我是哈桑啊。”但宫女们坚持说他说是国王，他自己也迷糊了，以为是一场梦，但又感到很真实。渐渐地，他的胆子也大了起来，心里想：“我终于能实现自己的心愿了。”哈桑上朝的时候，担心有人认出来，刚开始有些害怕。文武百官奉了国王的命令，都跪下朝拜他，尊称他为国王，哈桑这才安下心来。他命令宰相派人送给自己母亲一百块金币，然后把他隔壁的四个老头抓起来，以扰乱邻舍的罪名，各打一百大板，宰相遵命去了。哈桑坐在国王的宝座上，以国王的身份处理朝政，忙了一天，他才又回到后宫休息。深夜，国王命令一个宫女把麻醉剂放在酒杯里，哈桑喝了就睡过去了，国王派侍卫把他背回家去。
　　第二天，哈桑醒了过来，见自己躺在自己家里，大吃一惊。他还沉浸在当国王的美梦里，就四处呼唤宫女，哈桑的母亲听见他在客厅里大喊大叫，急忙走过来拦住他，问道：“儿呵，你怎么了？”不料哈桑却冷冷地说道：“谁是你儿子？我是国王。”他母亲吓呆了，说道：“你疯了，胡说什么，会杀头的！昨天国王还派人给了我一百个金币，把隔壁的四个老头抓去打了一百大板呢。”哈桑一听那正是自己命令宰相做的事，更坚信自己是国王了。哈桑见母亲竟否认自己是国王，气得红了眼，用鞭子抽打起自己的母亲来，打得她连声惨叫，惊天动地。邻居们听到声音急忙过来，劝他不要打自己的母亲，但他仍坚持称自己是国王。邻居们都以为哈桑疯了，把他抓住，关了起来。
　　过了一天，哈桑的理智才恢复了起来，他向母亲道了歉，重新过起了平凡的生活，但他怎么也不能明白：自己为什么清楚地记得自己确实当过有一次的国王呢？
　　边读边想：
　　无论是不是国王，哈桑都做错了一件事。问问你的孩子，他做错了哪一件事情。
　　125．一封假信
　　古时个有个国王，他有两个宰相，一个叫哈利德，另一个叫福佐欧。两个宰相政见不同，经常明争暗斗，因为一些小事而吵闹不休。国王没有办法调和他们之间的矛盾。只好让福佐欧离开京城，派他去做了一个地方的藩王。哈利德和福佐欧分开之后，二人都想缓和他们之间的矛盾，但他们又谁也不愿向对方低头认错。
　　一天，一个衣着破烂的伊拉克人来到福佐欧的王府，从怀里拿出一封信，对福佐欧说：“殿下，这是宰相哈利德大人写的一封亲笔信，他让我亲自交到你手上。”福佐欧接过伊拉克人手中的信，觉得很奇怪，说道：“哈利德怎么会亲自写信给我呢，这一定是假的！”但伊拉克人坚持说信确实是宰相写的。福佐欧也将信将疑起来，说道：“好吧，我派人去调查一下。如果它是真的，我会重重赏你；如果你是骗人的，我一定饶不了你！”于是，他就派人去见哈利德，询问这件事。哈利德听说了，知道这是那个伊拉克人搞的鬼，企图从中骗取钱财，但他转念一想：利用这件事，来改善我和福佐欧的关系，不是很好吗？于是，他给福佐欧写了一封新笔信，信中说确有此事，并请他奖赏那个送信的人。
　　第二天，福佐欧收到仆人的回报，十分高兴。他赏了伊拉克人许多金银财宝，对哈利德的态度也好了起来。那个伊拉克人一回到京城，就去向哈利德请罪。他说道：“我伪造了您的一封信。从福佐欧那儿骗了许多财物，现在请您处置我吧。”哈利德哈哈大笑起来，说道：“是你消除了我们之间的恩怨，我还要感谢你呢。”说完，他也吩咐侍从拿来许多金钱、衣物，赏给了他。这样，因为一封假信，那个伊拉克人从一个穷光蛋变成一个大富翁，而两个以前的仇敌，从此变成了一对政治上互相合作的朋友。
　　边读边想：
　　为人处世，要学会礼让。问问你的孩子，那个伊拉克人的一封假信为什么会解开两个人多年的矛盾？孩子从中学到了什么。
　　126．公主和王子的故事
　　从前有一个公主，长得非常美丽。她许下诺言，谁要是比武胜了她，她就心甘情愿地嫁给他。许多公子王孙闻讯赶来，但都败在武艺高强的公主剑下。
　　当时，波斯国有一个王子，相貌英俊，精通武艺。他听说公主的美貌和她比武招亲的消息，决定向她求婚。他准备了许多的金银珠宝作礼物，来到了公主的国家。王子和公主的比武开始了。两人厮杀在一起，但因武艺相当，从上午斗到下午，仍分不出胜负。公主体力消耗很大，见王子却越占越勇，心想这不是办法。
　　于是，她抓住了一个空隙，突然掀起了自己的面纱。王子见公主十分漂亮，不由地一呆，等他清醒过来，公主的剑已经架在了他的脖子上了，他输了。王子眼睁睁地看着公主得意地走了，对自己的分心后悔不已。他决定留在京城，等待时机再想办法娶公主。
　　有一次，他听说公主经常去御花园赏花，就想出一个主意。他化妆成一个孤苦的老头子，来到御花园，对一个园丁说：“我以前也是个园丁，现在生活没有着落，请让我给你做个帮手吧。”园丁听了，很可怜他，自己又正好缺个帮手，就答应了。于是，王子在园中住下来，天天盼着公主的出现。
　　这天，公主终于来了。王子拿出一些自己带来作聘礼的金银珠宝，在一处显眼的地方坐下来，把它们摆在自己面前。公主带着女仆们从那儿经边，看到王子的样子，觉得十分奇怪。一个女仆走上前来，问道：“你在这儿干什么呢？”王子回答说：“我想用这些珠宝，娶你们当中最美的一个做妻子。”公主等人听了，心想：“他这么老的人了，还想娶个年轻的美女做妻子，简直是在做梦。”就不以为然地走了。
　　第二天，公主和女仆们又来到御花园，看到昨天的那个老头，竟还坐在原来的地方，面前放着更多的金银珠宝。一个女仆就走前故意和王子开玩笑，说道：“我愿意做你的妻子，你把这些珠宝给我吧。”王子一听，假装很高兴的样子，说道：“对了，你就是你们当中最美的一个，你拿去吧。”说完装着当真地要把珠宝塞在她手里。女仆吓了一跳，急忙跑着离开了。公主她们见了都大笑起来。
　　夜里，公主心里暗自想道：“分明我才是最美的一个，那疯老头却胡言乱语，竟然说我还不如那个女仆。这个谣言要是传出去，叫我如何受得了？”想来想去，终于想出一个主意。她决定第二个清晨乔装成一个女仆，独自去领回那些金银珠宝，她心想：“我先骗下珠宝再说，反正那疯老头绝想不到我就是公主。”
　　第二天天刚亮，公主按照原定的计划去见王子，说自己愿意嫁给他。王子高兴极了，说道：“谢谢你，公主。”公主见老头竟然识破了自己的身份，大吃一惊，问道：“你到底是谁？”王子得意地去掉脸上伪装，恢复了自己的本来面目，就道：“我就是上次被你用计打败的那个波斯国王王子。”然后，王子又把自己的苦心告诉了她。公主听了，很为王子对自己的爱恋所感动，尽管王子比武没有胜过她，又装作老头来骗她，她还是真心地愿意嫁给他。公主的父王见王子一表人才，又有着强盛的国家和巨大的财富，很喜欢他，于是同意了他们的婚事，并送给他们许多东西作嫁妆。王子带着公主回到了波斯国。
　　边读边想：
ＷＷＷ.xiＡbook.com。下 书网



第7章 《一千零一夜》故事精选(4)


　　王子和公主都用什么计策战胜了对方？问问你的孩子，他更喜欢哪一个？
　　127．伊斯哈格夜游记
　　伊斯哈格是古时候一个国王的侍臣，很得国王的欢心和宠爱。
　　有一天夜里，伊斯哈格陪国王喝酒，有些醉了，就告别了国王，独自一人回家去。他在路上歪歪斜斜地胡乱走着，不知不觉得走错了方向。他走进了一个胡同，醉眼朦胧地看见墙下有一只大吊篮，以为是一张圆椅，就摸上去坐下来休息。突然，吊篮慢慢上升起来，被人拉上了屋顶。伊斯哈格大吃一惊，不知发生了什么事，酒也吓醒了。这时候，四个姑娘嬉笑着围上来，对他说道：“下来吧，小姐等着你呢。”伊斯哈格站起来，出了吊篮，心想：她们一定是认错人了。但四个姑娘立即行动起来，不由分说地把他拥进了屋子。伊斯哈格只好随她们来到客厅里。烛光下，只见厅中放着一张金椅，椅前垂着帘子，不知道上面坐的是谁。一会儿，帘子掀开了，一个女郎走了下来，看上去就像月亮一样美丽，伊斯哈格向她解释了被带来的经过，女郎听了，微微一笑，说道：“不碍事，欢迎你。”女郎又问他是做什么的，伊斯哈格故意骗她，说自己以从事买卖为生。女郎见伊斯哈格相貌英俊，谈吐不俗，心想：“真想不到，生意场竟然会有这等潇洒的人物。”伊斯哈格和她聊起古代文人的诗作名句，讲起优美动听的故事。后来，他又用琵琶弹起悠扬的曲子，边弹边抑扬顿挫地唱歌。女郎对他更佩服了，问道：“你知道刚才的曲调是谁唱的吗？”伊斯哈格假装一点了不知道，女郎高兴地说道：“这曲调是伊斯哈格唱出来的，没想到你居然也能唱。”他偷偷地笑了。女郎吩咐摆出香甜的水果和可口的佳肴。女郎见伊斯哈格多才多艺，对他十分地倾心，心想：“一个买卖人，腹中装着那么多的故事，还能吟诗弹唱，这样的人真是少见啊。”
　　于是，两人在愉快的氛围中，一直交谈到天亮，那种温馨和快乐，是他们以前从来没有领略过的。这时候，一个女仆走过来提醒道：“时间到了。”女郎只好依依不舍地对伊斯哈格说道：“以后，欢迎你晚上常来，但你必须保守秘密，我们才能如此相聚。”他答应了。从此，伊斯哈格每天白天照常进宫，和国王一起处理朝政，晚上就和女郎一起娱乐，日子过着十分惬意和自在。
　　一天，伊斯哈格突然想道：“这种快乐，如果国王也能分享一下，那该多好啊！他一定会十分高兴，全身放松的。”
　　于是，他就对那女郎说：“我有个堂兄弟，对音乐比我更在行，他品格端正，为人也不错。”女郎听了，同意他带他的党兄弟去见她。
　　第二晚上，伊斯哈格让国王的换了便装，带着他来到女郎住的那个胡同里，果然看见墙下挂着两只大吊篮，伊斯哈格再三告诫国王，千万不要泄露两人的身份，国王答应了。
　　于是，他们两人跨进吊篮，被拽上了屋顶。女郎摆出丰盛的酒席来招待他们。国王和女郎一起谈天、背诵诗文、讲故事、欣赏歌曲，过得十分开心。国王非常高兴，竟忘了伊斯哈格的告诫，大喊道：“伊斯哈格，你演唱一曲，给我喝酒助兴。”伊斯哈格只好遵命，女朗听了他们两个的话，知道伊斯哈格骗了自己，眼前的这个人就是国王。她哀怨地对伊斯哈格说道：“朋友之间要诚实，互相信任才对，以后我们再也不能聚首谈心了。”说完了，她就跑出去躲了起来。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，朋友之间什么是最珍贵的呢？从故事中，孩子得到了什么样的启示？
　　128．懂鸟语的恶仆
　　从前，有一个小伙子家里很穷，他心述不正，总是企图不劳而获，霸占别人的财产，但苦于没有机会。
　　有一次，他想出了一个主意，就来到市场上，向来往的人说自己愿意卖身为仆，请人收留他。一个人来赶集，见他年转力壮，就花钱买下了他，带回家去，当作仆人使唤。仆人刚开始还挺安分，不久，胆子就大起来，暗自打起了主人的主意。
　　一天他听见主人在屋子里对太太说：“这几天天气不错，明天你带着仆人去公园散散心吧。”太太高兴地答应了。仆人心想：“这下机会终于来了。”他立即动手，连夜在厨房赶制了许多食物，还准备了一些水果和干果，悄悄地带着它们来到公园里，分别藏在几棵容易记住的大树下面。
　　第二天，主人果然叫仆人陪太太到公园里游玩。仆人将太太扶上马，自己牵着缰绳，带着太太来到园中。他听到树上乌鸦的叫声，按照已经想好的计划，故意抬头，竖起耳朵听了听，应声道：“听明白了。”太太见了很奇怪，就问道：“你知道乌鸦说的是什么吗？”仆人装出诚实和恭敬的样子，回答说：“是的，太太。它在说这棵树下有食物，我们可以拿来吃。”说着，他牵着马走到树下。太太一看，那里果然摆着食物，她感到惊奇。就这样，仆人又用同样的手段，找出了自己昨夜藏起的干果和其他水果。太太终于完全相信了他的话，以为他真的懂得鸟语。仆人见时机成熟了，就捡起一块石头，突然向树上的乌鸦掷去，乌鸦吓得匆忙飞走了。太太一见，觉得非常奇怪，问道：“你怎么打它了，它又说什么了？”仆人故意卖关子，说道：“它这次指使我去做对不起您和主人的事，所以我不能告诉您。”太太一听，更加心急了，说道：“那么，你非得告诉我不可。”仆人故意装出被迫我奈的样子，回答说：“既然您坚持要听，好吧。它说：“杀死主人，娶太太做妻子。’”太太听信了仆人的话，心想：“乌鸦居然说出这种话，这一定是上帝的安排，命中注定如此的。”于是，她就对仆人说道：“我愿意帮你实现这件事。”仆人一听，扔缰绳，高兴地跳起来。不料，马一惊，一下子把太太掀倒在地上，仆人急忙去扶她。这时候，主人也来到公园，见太太倒在地上，就十分生气地斥责仆人道：“该死的奴才，太太怎么了？”仆人慌忙撒谎说道：“太太从马上跌下来，晕了过去，幸好我及时抢救，现在她终于醒过来了。”太太也与仆人同一个鼻孔出气，替他分辫。主人向来疼爱妻子，见太太伤势不重，就不再追究，让仆人用马把她驮回家去休息。
　　不久，太太因为摔伤了腰，又受了惊吓，生了一场大病，死去了。主人心里十分地悲痛，怪仆人没照顾好太太，把他赶了出来。仆人枉费了心机，到后来，还是什么也没有得到。
　　边读边想：
　　世上没有白吃的午餐，不经过自己的辛勤劳动就想获得安乐和享受根本不是现实的。告诉孩子，要想得到，就必须付出相应的劳动和努力。
　　129．国王和三个省长
　　很久以前，有一个国王，他经常和地方官一起聊天，听他们讲故事，以此来了解各地的情况。
　　有一次，他又召集开罗、布拉格和密斯鲁三个省的省长来到宫中，要他们把上任后遇到的最奇怪的事情讲给他听。
　　开罗省长首先讲了自己的故事，他说道：“在我们省城里，住着两个还算称职的公证人，但他们极爱酗酒，我屡次教训他们，都没起作用。有一次，有人向我报告说那两个公证人正在朋友家喝酒，我十分生气，决定要重罚他们，我带着几个便衣迅速赶到那里，果然见那两个公证人正在和他们的朋友高兴地吃喝，旁边还有几个不三不四的女人作陪。这时候，他们的朋友见我脸色不好，拿出300块金币，请我高抬贵手。我接受了贿赂，没有惩罚他们。不料，第二天，他们的朋友却说我勒索了300块金币，两个公证人也全替他作证。我悔恨交加，只好把金币如数还给了他，在全省人面前丢光了面子。”
　　布拉格省长听完开罗省的故事，说道：“我的遭遇比你讲的更奇怪和悲惨。
　　从前，为了还一大笔债，我卖光了所有值钱的东西，还是不够数，我急得天天睡不着觉。有一次深夜，几个手持利剑的大汉来到我家，对我说他们听说我欠了很多债，特地替我抢了一些财物送来。我看了看他们抬来的大木箱，里面果然装满了金银珠宝。我心里十分高兴，想留下它，就问几个大汉有什么要求。他们说需要一些现金，我急忙把自己变卖家产的钱给了他们。第二天清晨，我想从木箱里拿几件元宝到市场上去卖，而仔细一看，却发现里面的东西全是不值钱的镀金铜制品。我当时又急又气，大病了一场，差点丢了性命。”
　　现在轮到密斯鲁省长了，他站起来，说道：“相对而言，我遇到的一件事，才应该是最特殊的。有一次，我亲自判处十名该死的强盗绞刑。执行后我命令差人将尸体分别放在十块木板上，严加看守，不许出盗尸事件。第二天，我到法场查看情况，竟然发现有一块木板上有两具尸体，就把差人叫来审问是怎么回事。原来夜里，几个看守尸体的差人一时大意睡着了，有一具尸体连着木板让人偷走了，他们害怕处分，见一个骑驴乡下人从旁边经过，就把他绞死了充数，但还是少了一块木板。为了弄清那个乡下人的身份，我命人打开了他的包，见里面居然是血淋淋的人头，原来乡下人竟是个杀人犯，他刚刚杀了人就又被人绞死了，这真是现世现报啊！”
　　国王听了三个省长的故事，很高兴，分别给他们许多赏赐。三个省长回到各自的省份兢兢业业，报答王恩。
　　边读边想：
　　看看三个省长在国王面前多么诚实，把自己犯的错误都向国王汇报。问问你的孩子，他是怎样对待自己的错误的。
　　130．皇宫小矮人
　　有一对裁缝夫妇，外出游玩归来，碰到一个小矮人，一举手一投足都逗人发笑。裁缝夫妇爱嬉闹，就将小矮人领回家，拿出煎鱼和水果，边吃边同他说笑。
　　裁逢的老婆夹起一块鱼肉，塞进小矮人嘴里，说：“鱼肉好吃，你尝一尝吧！”小矮人一口吞下鱼肉，结果一定根大鱼刺钩住了喉管，他喘不过气来，昏死过去。裁缝夫妇一看慌了，裁缝的老婆说：“送他到医生家去吧！”裁缝抱起小矮人，他老婆找来一块丝帕盖在小矮人身上，街上的人都以为他们是带孩子去看病。
　　到了医生家里，裁缝的老婆把一个金币交给女仆，说：“请你的主人来看看我的孩子吧！他病得很厉害。”趁女仆上楼的时候，他们把小矮人靠在楼梯上，两人溜走了。
　　医生见了金币银高兴，赶忙下楼来看病人。他一下楼梯，正好踩在小矮人身上，小矮人滚下去了。医生慌了，说：“我把他碰下了楼，他摔死了，这可怎么办？”医生的老婆赶来帮忙，他们把小矮人抬上平台，慢慢地沿着墙把他放在了邻居家的墙角。
　　这家邻居是皇宫里的厨役总管，常带肉回家，猫呀、鼠呀都偷吃。总管回到家里，发现墙角有人站着，就嚷起来：“原来偷东西的是你呀！我倒错怪了猫和鼠。”
　　于是他跑回去，拿来大棒子，抡起来照着小矮人就打过去。小矮人一下子倒在地上，总管一看他死了，立刻慌了神。他背起小矮人，趁着黑夜，摸索着来到街头拐弯处，把他靠在一家店铺前，然后拔腿逃跑。
　　有一个商人喝得酩酊大醉，东倒西歪地走过来，走到店铺前，蹲下去系鞋带。一抬头却看见身边站着一个人，以为这个人要偷他的东西，于是攥起拳头照小矮人的身上打去，紧紧抓住他不放。巡警见小矮人被打死了，就绑起商人，把他带到监狱，商人心想：我才打了一拳，他怎么就死了？
　　第二天早上，法庭要处决杀人犯。就在绳子套在商人的脖子上的刹那，御厨总管跑来了，他没命地推开人群，来到主绞官面前，叙说了昨晚的事情。掌刑官从商人脖子上取下绞套，套在总管的脖子上。快要开绞时，那个医生挤开人群冲上来，他也讲了昨晚的事情，伤心的感慨道：“我无意中害死了一个人，不能再害另一个。”医生的自首感动了裁缝，他立即奔到绞架下说：“杀人的不是医生，是我，绞死我吧！”
　　皇帝听说了这件事情以后觉得很奇怪，就立刻召他们抬着小矮人一起进宫来看看。原来，那个小矮人是皇帝养在宫中的侏儒，随时陪在皇帝左右，那天他喝醉酒以后跑出皇宫。
　　御医看了看小矮人，给他灌一了瓶酒，又用铁钳从他喉咙口夹出鱼刺。小矮人站起来，嘻嘻地笑开了。
　　边读边想：
　　一个小矮人，引来了众多人的故事。问问孩子，从故事中自己得到了什么启发。教育孩子做人一定要诚实。
　　131．阿拉丁神灯
　　很久以前，有一个年轻的人名叫阿拉丁。他的父亲很早以前就去世了，他便和母亲相依为命，一起过着贫困的生活。
　　一天，一个神秘的非洲魔法师来到他的家里，说自己是阿拉丁的伯父，并用花言巧语骗阿拉丁的母亲，使它同意带儿子一起去经商。
　　魔法师把阿拉丁带到了个狭窄的山谷里，然后低声念起咒语来。不一会儿，他们面前的土地裂开了，露出一块石板，石板上有一个铜环。原来，这是一个宝库，魔法师知道里面有一盏万能的神灯，只有阿拉丁才能拿到它，所以特地带他来取宝的。
　　魔法师取下手上的一只戒指戴在阿拉丁手上，说：“你去拉一下铜环，打开洞门，走进去后，你会发现它是一座豪华的地下宫殿，大厅的天花板上挂着一盏灯，我只要那盏灯，其它珠宝全归你好了。拿着这只戒指，遇上困难它会帮助你。”
　　阿拉丁照魔法师的话取下油灯，走到洞口，让洞外的魔法师拉他上去，谁知魔法师想先得到灯再把阿拉丁关在洞里，阿拉丁识破了他的诡计，非要先上去再把灯给他。他们相持不下，魔法师念起咒语，把阿拉丁关在洞里走了。
　　阿拉丁在里面出不去，伤心地哭了起来。他用手擦眼泪的时候，碰到了魔法师给他的戒指。突然，一个高大的巨神出现了，问道：“主人，您有什么吩咐？”原来，他是那个戒指的仆人，谁拥有戒指，他便服从谁的命令。阿拉丁让巨神带着他回到家里，到家后，他把那盏油灯交给了母亲。
　　第二天，阿拉丁的母亲见油灯上沾满油污，就用抹布去擦拭。突然，一个高大的天神出现了，原来它是油灯的仆人，具有无边的法力。阿拉丁让天神变出许多钱财和粮食，他和母亲的生活富裕起来。
　　一天，阿拉丁在王宫外放风筝，遇上了公主。他被公主的美貌惊呆了，于是决定向她求婚。不料，国王却把公主许配宰相的儿子为妻。
　　阿拉丁让天神阻止宰相儿子与公主进洞房，连着几天都把宰相的儿子扔进厕所里，让公主独守空房。国王以为他们的婚事触犯了天条，只好解除了他们的婚约。
　　阿拉丁趁机向国王求婚，在神灯的帮助下，他送给国王许多罕见的宝石，国王很高兴，便答应了。阿拉丁又让天神一夜之间建起一座雄伟的宫殿，和公主一起住了进去，他们快乐地过着日子。
　　这一切传到魔法师的耳朵里，知道阿拉丁还活着，他气坏了，决定要夺回神灯。
　　这天刚好阿拉丁不在家，魔法师就化装成一个老太婆，来到阿拉丁的宫殿外，叫喊着用新灯换旧灯。公主不知道神灯的秘密，见它已经很旧了，就用它和魔法师换了一盏新灯。
　　魔法师要天神把阿拉丁的宫殿和公主搬到了非洲，阿拉丁只好让巨神偷偷地把他带去见公主。公主见到阿拉丁十分高兴，她告诉他魔法师天天来向她求婚，而且他天天把神灯带在身上。阿拉丁和妻子一起苦思冥想，终于想出了一个办法。
　　于是，他们二人坐着喝起酒来。公主乘机在魔法师的杯里下了迷药，魔法师喝下去就不省人事了。阿拉丁夺回神灯，命令天神杀死了魔法师，又把宫殿搬回了原来的地方。
　　从此以后，阿拉丁和公主用神灯为人民做了许多好事，让世上所有善良的人们都过上了幸福的生活。
www、mdwenxue.com下 //书 //网



第8章 《一千零一夜》故事精选(5)


　　边读边想：
　　魔法师为什么要得到神灯，后来他得到了吗？阿拉丁用神灯做了些什么，谁是灯的真正主人，看看孩子对这个故事揭示道理的领会程度。
　　132．钱商和小偷
　　很久以前，有一个生意人在钱市开个店铺，从事兑换金银业务，有一次他带了一袋金钱回家，途中被一伙小偷盯上了，当时他们中有一个老谋深算的大骗子，向其他小偷夸口说：“我有办法能弄到那袋钱。”其他小偷不太相信他的话，大骗子满有把握地说：“等着瞧好了。”随即就尾随在钱商后面。
　　钱商回到家，把钱袋放在搭板上，然后准备洗手做礼拜，女仆按照吩咐急忙拿水壶打水，一时大意，忘了关门。骗子正好利用这一机会闯进了屋中，轻松地偷走了钱袋，洋洋得意地回来了。
　　小偷们听了他讲的经过，都十分佩服他。其中一个人说：“你的确聪明能干，不过现在那个钱商找不到钱袋，一定会责备女仆，并且痛打她，这样的事就不见得完美。
　　“我一定不让那女仆受冤枉。”骗子说完就快速地来到钱商家门前，一听那个女仆果然被主人打得痛哭流涕，叫苦不迭。他急忙使劲敲门，钱商出来问道：“你有什么事吗？”
　　“我是你隔壁钱商人的仆人，主人要我告诉你，你的钱袋掉在门前了，幸亏他及时发现，现在他打发我来还给，不过你必须写张收据给我的主人，他才会相信我。”骗子说完，拿出那个钱袋给商人看。
　　一看到钱袋，钱商对骗子一点也没怀疑，立刻回家写收据去了。这时骗子拿着钱袋飞快地逃走了。那个女仆也因此摆脱了嫌疑。
　　边读边想：
　　自己丢了东西还打别人，被小偷戏弄了却全然不知道。小朋友，你知道为什么商人会被小偷戏弄吗？
　　133．死神和富有的国王
　　古时候有个国王，非常有权势，疯狂地搜刮老百姓的钱财，并在宫中蓄积了世间各种物品，用来挥霍享乐。还用这些钱财建造了高耸入云、富丽堂皇的宫殿，在宫殿的里里外外都设置了成群的保卫人员。
　　有一次，国王仍和以前一样，命令厨师做出丰盛的山珍海味，并召集文武大臣及侍从来祝贺。他自己却高坐在皇帝宝座上，看着眼前的盛况，得意忘形，并暗暗对自己说：“我要享受世间所有的好东西，满足自己的一切欲望。”正当国王洋洋自得的时候，宫殿外来了一个衣服破烂的人，肩上挂着一个破袋子，像个要饭的，他不停地拉着门环敲门，那急促的响亮的敲门声响彻整个宫殿，震得国王的宝座都晃动起来。侍卫、奴仆们非常吃惊，连忙跑到门前，怒声斥骂道：“你这该死的家伙，想干什么？为什么不懂得一点礼貌！你等着吧，等国王宴会完了，会给你赏赐点残汤剩饭。”
　　“告诉你们主人，快出来见我，我有要事告诉他。”
　　“快滚吧，你这个贱货！竟敢要我们主人出来见你！”
　　“别废话，赶快通知你们的主人。”
　　侍从们走进宫殿，报告国王。国王听了勃然大怒：“你们还不立即赶走他！不，为什么不剥他的皮，抽他的筋呢？”国王刚吼完，敲门声又一阵阵传来，比以前更急，更响亮。侍卫和奴仆马上操起刀枪棍棒跑出去。不速之客见来势凶猛，大喝一声：“谁敢动，我是死神！”
　　侍从和奴仆们吓了个半死，个个呆若木鸡，哆嗦着一动不敢动，国王命令侍从：“对死神说吧，要他随便拿人做我的替身好了。”“我不会拿别人做替身的，”死神走进宫殿说，“我是专门为你的灵魂而来的，现在我一定要你离开这些被你搜刮、剥削来的财物。”国王吓得哭了起来，埋怨说：“都是这些财物害了我，开始我相信钱是万能的，有了它什么都有了，今天才知道是金钱害了我。我死了，就什么都有了，财富只能让别人去享用了。”
　　国王正在伤心的时候，那些财富说话了：“你凭什么怪我们？只怪你自己！把财富送给你，是让你充分利用它救济贫苦人们，修桥铺路，建设国家和慈善机构。可是你只顾自私自利，把我们储藏起来，只供个人贪图享乐，不怪你自己，反而责怪我们，现在只有让别人去享受。”
　　国王坐在那里，看着席上的山珍海味，再也没机会吃喝了。死神果断地拿起他的灵魂，国王的僵尸倒在了地上。
　　边读边想：
　　只知道贪图享乐的人会怎样？财富是用来干什么的？小朋友要学会把自己的东西和别人分享才好。
　　134．织布匠的故事
　　从前，某个村庄里，住着一位以纺织为生的人。他每天必须辛辛苦苦地付出很大的劳力，才能维持生活。
　　一天，村里的富豪大摆筵席，那个织布匠也在被邀之列。在席间，他看见客人衣饰整齐、华丽，而且主人也显得格外尊敬他们。
　　织布匠不禁触景生情。他想发愤自强，改善环境，便暗暗对自己说：“我若改变一下职业，找一种报酬高、干起来即轻便又省力的高尚行业，一定会积蓄很多钱财。到那个时候，生活改善了，身份自然会抬高，人们也就会看重我了。”
　　餐后，一帮艺人争相献艺，大显身手。其中有个艺人爬到一堵高墙上，纵身跳下来，安然落在地上。织布匠眼看那个艺人的跳墙技艺觉得平淡无奇，又暗暗对自己说：“这样的事我也能做，我非学他这手不可。”于是他自告奋勇，爬到那墙上，腾空一跳，结果跌断了脖子，当场丧命。
　　商人的老婆讲了织布匠的故事，接着对丈夫说：“我讲这个故事给你听，意思是让你有所借鉴，谋生的道路上，切不可投机取巧，企图非分暴利，这才是生意买卖人的本分呢！”
　　妻子的规劝，商人不以为然，反驳道：“一个有智慧的人不见得一辈子平安无事，深知蛇性而善于用蛇的人，往往被咬伤：被淹死的常常是会水的人。”
　　商人不听妻子的忠告，一意孤行，随心所欲地做他的买卖。后来，为贪便宜而从匪徒手收买脏物，结果受到法律的制裁。
　　边读边想：
　　小朋友，商人后来为什么会受到法律的制裁了呢？做事情要有一定的准则，不能见利忘义。
　　135．项链被偷的故事
　　从前，京城里有一个女人，勤俭持家，廉洁善良，虔心待主，远近闻名，连宫里的人也乐意与她接近，把她当做学习的典范，经常请她进宫叙谈。有一次，王后照例派人请她进宫，与她一起讨论做人的本分问题。谈了一阵后，王后要去洗澡，取下脖子上的项链，递给她，请她暂保管一下，等自己洗完澡后，再给她。
　　这个女人接下项链，将它放在手里，心无杂念地等候王后。时间过得很快，一下子到了祷告时间。女子十分虔诚，在任何情况下，都不会忘记祷告的时间。因此，她将那串项链放在礼拜坛上，然后出门小便，做好准备，安心祷告。可当她出门之后，一只小鸟从窗户飞进屋来，衔起王后的那串项链飞走了。
　　等那个女人小便后回到屋里，发现那串项链已经不翼而飞了。她满屋寻找，却始终没有结果。这下把她给急傻了：“等下王后回来，向我要项链，我怎么回答她呢？”正当她独自焦急，差点就要哭的时候，王后回来了。一进门，就跟那个女人要自己的项链。女人心里一急，结结巴巴地对王后说：“王后，实在是对不起。我出去小便，把您的项链放在屋里，等我回来时，它却不见了！刚才明明没有一个人进来，这项链怎么就不见了呢？”
　　王后可不管那么多，十分蛮横说道：“你平时装得道貌岸然，一副正直的样子，原来竟是一个最不廉洁的人，你还是把项链还给我吧。”
　　那个女人显得无可奈何，这一下子又叫她到哪里找回那串项链呢？两人僵持了很久，王后叫人去向国王报告。国王一听，不管三七二十一令侍从将她关起来，狠命地去拷打她，用火去烧她，逼她承认自己隐藏了那串项链。
　　但不管侍卫如何拷打那个女人，她都咬紧牙关，始终不承认自己拿了项链。因为她的确不知道那串项链到哪里去了。国王和王后没有办法，只得将她关进监狱，消靡她的意志，也许过一段时间，她忍不住的时候就会承认的。
　　日子一天天过去了。在这些日子里，宫里宫外都在议论那个女人，对她的评价完全变了。但是，有一天当国王和王后在院中散步的时候，突然发现一只小鸟从屋角飞出来，嘴里衔着那串丢失的项链。仆人将它追回来，交给王后。此时，他们才知道自己错怪了那个女人。于是，命人将她放出来，带进宫中，亲自向她赔礼道歉，还要送给她许多礼物作补偿。但这个女人虽然受了很多委屈，却毫无怨言，也没有要国王的任何赏赐。不过，她感慨人世的险恶，从此隐居深山，与外界断绝一切往来，直到死去。
　　边读边想：
　　问问孩子，那条项链为什么不见了？后来那个女人为什么要与世隔绝了呢？告诉你的孩子，没有确实的证据是不能怀疑别人的。
　　136．水鸟和乌龟的故事
　　从前有一只水鸟，在自己的窝巢附近觅食。它翱翔、盘旋了一阵后，落在河中的一块石头上，等候吃顺水漂来的食物。正在这时，顺流漂来一具动物的尸体。水鸟非常惊奇，心想：“这也许是个大坏蛋，作恶多端，才落到这个下场。”
　　同时它也十分喜欢漂来丰富的食物。正在水鸟高兴的时候，突然飞来一群兀鹰和苍鹰，它们成群结队，围绕着尸体盘旋。水鸟非常震惊，凄然叹道：“我不能在这里呆下去了。”于是，它远走高飞找安全地带，从而避开了风险。
　　水鸟不继高飞，终于来到另一处流水地带。它落到河边的一棵大树上，暂作栖身之地。由于初次背井离乡，它倍觉孤独寂寞，老是忧心忡忡，愁眉不展。它暗自叹道：“眼看到口的食物被凶禽抢劫、占据，逼得我只能落荒逃走，本来是一场欢喜，却变成了一场忧愁。在这个世界里，怎能安居乐业？”
　　正在水鸟自思自叹的时候，忽然来了一只乌龟，涉水来到树下，与水鸟打招呼，问候它，说道：“你这个稀罕的贵宾，远离家乡，不辞跋涉之苦，飞到这个偏僻的地方，这是为什么？”
　　“我的家乡，大敌压境，弄得乌烟瘴气。大凡见高识远的人，谁愿与强暴为邻呢？”乌龟听了同情水鸟，忙劝慰道：“我觉得离愁虽苦，也有它可取的一面，它可以锻炼你的意志，增强你的意志，增强你的思考能力，还能给你带来丰富的经验。”
　　水鸟和乌龟萍水相逢，一见如故。但水鸟悲观的心情仍然没有消除，对乌龟说：“归根结底，对于天灾人祸，我心里依然存在着无限的恐怖。”
　　乌龟听了水鸟的话，叫水鸟下来，亲切地吻了吻它的额头，安慰它说：“你总是自寻烦恼，加重负担，这何苦呢！有志向的人如果得不到朋友的劝解和安慰，会陷入长期绝望地境地。只有聪明人才能在万劫之余，听从朋友的劝慰，用宽容的态度，坚强的耐性面对事实。宽容和忍耐是两种美德，它能帮助人避开灾难，消除内心的忧虑。从今以后，你别再忧愁、苦闷了。”
　　乌龟苦口婆心，终于说服了水鸟，消除了它心中的畏惧，使它安静下来，快乐地生活。
　　边读边想：
　　听完故事了，小朋友你还记得乌龟对水鸟说的话吗？你从这个故事中学到了什么呢？，
　　137．狐狸和野驴的故事
　　古时候有一只狐狸，为了吃饱肚子，每天都要去搜寻猎物。一天，它去山中觅食，奔走了一天，傍晚回到窝的时候，碰到另一只狐狸，两只狐狸无事可做，就闲聊起来。它们一谈就谈到捕食这件事，于是那只狐狸便得意地说：“我整整三天没捕到东西吃了，可后来我碰见一匹野驴，所以非常高兴，我感谢主为我准备这么丰盛的食物。我冲上去咬破野驴的肚皮，吃了它的心，味道真好。后来我就回到窝中睡觉。从那天之后，已经有整整三天的工夫没捕食物，可我一点饿的感觉也不曾有。”
　　这只狐狸听了那个同伴的话，非常羡慕，它暗自说：“哪天我也吃个野驴试试。”于是以后的几天它都不吃不喝，盼着有野驴心吃，可连野驴影子都没看见，狐狸饿得差一点就要断气了，从前的体力和好精神都没有了，它走不动，只好蜷伏在窝中等死。
　　就在这时，有两个进山打猎的人发现一头野驴，一直追了它一天，也没捉到。最后有个猎人就放了一树带叉的箭。刚好射中野驴的心脏。野驴负伤而逃，刚好跑到那只等着吃野驴心的狐狸窝前，因为伤势太重，一下子瘫倒在地，死了。猎人寻迹追来，发现野驴已经死了，想将箭拔出来。拔了半天，只拔下箭杆，箭头留在野驴心中了。
　　那天晚上，狐狸实在忍不住饿的滋味，它强撑着出了窝，一下子发现了野驴。它高兴得差点晕过去，说道：“主终于满足我的愿望了，我也可以不劳而获一回了。我可从来没奢望有一匹野驴躺在我的窝前。这是主赐予我的。”于是狐狸赶紧纵身跳至野驴身上，把它的肚皮咬破后，把头伸进驴肚子，七拐八拐，好不容易找到驴心，一口吞了，嚼也不嚼就往下咽。它不知道驴心中还有箭头，结果箭头卡在它的喉咙里。它想吞吞不进，想吐吐不出，于是感叹：“真的，为什么我不知足呢？作为奴婢应当知足一些，我真是不该超越主的分配去求不属于我的财物。我要知足常乐，哪里会落得自寻死路的下场呢？”
　　第二天，猎人弄走了那头驴，也带走了旁边的那只被卡死的狐狸。
　　边读边想：
　　狐狸最终吃到了野驴的心了吗？结果怎样？故事告诉我们，要学会满足才能常乐，对吗？
　　138．两个面饼的故事
　　古代有个暴君，不准老百姓救济那些流落到城里的乞丐。“那些流落到城里的乞丐，活该饿死他们！”他说。老百姓因此人人自危，即使看到流离失所、饥寒交迫的人也不敢伸出援助之手，因为国王有令：“凡私自施舍的，一律以砍手治罪。”
　　这天，一个饿得快要断气的乞丐来到一个善良的女子门前，请求她一点食物充饥。
　　“你不知道国王有令吗？”那女子说，“如果我给了你食物，我就要被砍掉两只手呢！”
　　可她实在不忍看到这乞丐在自己的门前死去，她做了个手势，让乞丐跟进屋，然后拿出两个面饼，催乞丐快吃下。
wＷw。xiabｏok.com下！书！网



第9章 《一千零一夜》故事精选(6)


　　没想到，这一切被巡逻的卫兵看见。消息传到宫中，国王大发雷霆，立刻吩咐卫兵把这个胆敢违反国王禁令的女子抓进宫来，残忍地砍掉了她的两只手。那女子成了残废，回到家中又被无情的丈夫赶了出来。
　　她背着孩子漫无目的地走着，回想自己因为施舍给乞丐两个面饼，便落到如此悲惨的境地，禁不住泪流满面。
　　后来，她走得渴了，便来到一条河边，低下头喝水，没想到背上的孩子一骨碌掉进了河里。
　　她大声呼救，可四周没一个人。她真正地绝望了，坐在河边号啕痛哭起来。
　　这时，两个白衣人突然出现在她面前。
　　“夫人，你为什么哭得这样伤心？”
　　“我的孩子掉到河里去了呀！”
　　“让我们帮你打捞起来吧！”
　　两个白衣人合掌喃喃祈祷，落入水中的孩子渐渐浮出水面，回到女子的怀抱。
　　女子感激得不知说什么好，俯下身子向两个白衣人深深施礼。白衣人又问：“你想重新长出两只手吗？”
　　女子几乎不敢相信自己的耳朵。还没等她回过神来，她的两只手已经在白衣人喃喃的祈祷中重新长出，而且，每只手里都有一颗硕大的宝石。
　　女子惊讶地问道：“你们是谁？”
　　“我们就是你施舍给乞丐的那两个面饼啊！”
　　白衣人说罢飘然而去。
　　边读边想：
　　你无私的给予，将会使你有更多的收获。告诉孩子，做一个勇于付出的人。一分耕耘，一分收获。
　　139．小偷和商人的故事
　　很久以前，有一个商人在市中开了个卖布的铺子。他年轻时曾经靠偷窃度日，不过现在他已改邪归正。他工作起来很努力，而且经营有方，因而买卖很发达，很红火。一天，商人见没有人光顾铺子，就关了店门，像往常一样回家过夜。就在那天夜里，有个小偷光顾了他的铺子。小偷装扮成商店主人模样，用自制的万能钥匙开了铺门。他一看见闻声而出的守夜人，马上递给他一枝蜡烛，吩咐道：“帮我把这枝蜡烛点燃。”
　　守夜人刚一转背，小偷马上闯进帐房，燃着另一枝蜡烛，把帐本找来一一翻看，他想看这家布店到底有多少财产。直到夜深人静，他才算清楚，然后吩咐守夜人替他找一个赶骆驼的，说他需要一匹骆驼运货。
　　守夜人睡得迷迷糊糊，不辨真伪，真地找来一个驼夫和一匹骆驼。小偷叫驼夫把四捆布匹放在骆驼背上，然后又赏给守夜人两块钱，这才悠哉游哉地带着驼夫和骆驼走了。
　　第二天清晨，当商人来到铺子时，守夜人显得格外殷勤，因为他还在感谢昨晚赏给他两块钱的恩惠。可商人却觉得守夜人一反常态，莫名其妙。他一打开店门，发现了柜台上的帐和烛泪，再看看仓库竟然丢了四捆布。他怒气冲冲地问守夜人：“这是怎么回事呀？”守夜人见状连忙把昨晚发生的事情向他详细叙述了一遍。商人一听大怒：“赶快把昨夜你雇驮布的那个驼夫给我找来！”
　　“我这就去。”守夜人吓得战战兢兢，赶快把那个驼夫找来见商人。商人追问驼夫：“昨夜你把布运到何处了？”
　　驼夫不敢不说，就告诉商人，他将布运到了渡口，然后把布搬到一只小船上。商人听完以后，就叫驼夫带他去找船主。驼夫没有办法，只好带商人赶到渡口，指着一只小船说道：“喏！他就是船主，我昨天夜里就是把布运到他船上的。”
　　商人忙问船夫：“那个该死的商人现在到哪里去了？”
　　船夫连忙说：“我把他送到河对岸，他自己雇了一个驼夫走了。至于走到什么地方，我也不知道。”
　　“现在你马上帮我去找到从你船上运走布匹的驼夫吧！”
　　船夫立即答应，不久，驼夫就来了。
　　“你帮助那个商人把货运往哪里去了？”商人忙问驼夫。
　　驼夫告诉了商人那个地点，商人立即说道：“你跟我一起去，我要看看卸货的地方。”
　　驼夫领着商人来到离河岸非常远的一个旅馆里，发现那里有一个装货的仓库。商人来到仓库旁，开门一看，那四捆布匹果然在那里。于是他叫驼夫帮他把布匹抱出去，让他的骆驼运回去。而在那布匹上还放着小偷的一件斗篷，商人也顺便带走了。
　　小偷躺在旅店里总有些不放心，于是到仓库里一看，那些东西都看不见了，不禁有些痛心。但他毕竟是做贼心虚，哪里敢声张！只是他的斗篷也不见了，这使他觉得有必要交涉一番。小偷暗中追随商人，一直来到河边，那驼夫把布匹都搬到小船上，小偷来到商人跟前，说道：“老兄，我真心祝贺你得到主的保佑，遗失的布匹又回到你手上，一点不曾丢失。只是那多余的斗篷，希望还给我吧。”
　　商人什么话也没有说，也不曾犹豫，就把那件斗篷还给了小偷，只是朝他会心地笑了笑，然后便分手了。
　　边读边想：
　　问问你的孩子：商人的做法好不好？他的行为说明了一个什么道理？
　　140．老鼠和黄鼠狼的故事
　　古时候，有一只老鼠和一只黄鼠狼，作为邻居，他们一起住在一位穷苦的农夫家里。当时老农家有一个亲人染上疾病，医生建议用胡麻治疗，医生交给老农一束胡麻，吩咐他拿回去剥掉皮，轻火煎煮，这样就能治好病。
　　老农把胡麻拿回家里，让老婆立即按照医生安排的去做。老婆把胡麻仔细剥下皮，摊开晾起来，准备晾干之后，煎煮药剂。
　　就在此时，家里那只黄鼠狼发现了晾在屋里的胡麻皮，视为好东西，非常高兴，于是进行偷窃，来来往往地把胡麻一点点搬进洞里藏起来。
　　当黄鼠狼再次从洞中溜出来，准备继续行窃时看见主妇坐在那里一动不动，知道是监视的，便立即转回洞去，把洞里的胡麻搬了出来，在原位置放好。
　　农妇看到这里，心里想：“不错，它是在把洞中的胡麻搬出来，放回原地了。由于它的这个举动，胡麻的数量就不少了。它找回胡麻，算是为我们做了一件好事，这也说明偷胡麻的肯定不是它。它既然主动做这些好事，也应该给它好的回报。不过到底是谁偷的胡麻？我一定要查出偷窃者是谁。”
　　黄鼠狼突然间又想出一计，跑到它的邻居老鼠的窝里，对老鼠大献殷勤说：“老鼠妹妹！不关心近邻，对朋友不热心照顾的人，并不是真正的朋友。”
　　“是呀，我的好朋友！”老鼠说，“与你为邻，感到非常荣幸。不过刚才你提起关心、照顾邻里的问题，不知是什么原因呀？”
　　“我们的房东弄来大批胡麻，他和家人们尽情享用，大家吃饭之后，还剩下一些，就扔在那里不要了。这两天那些小动物们纷纷去捡胡麻来充饥。你为什么不去弄一些胡麻尝尝呢？我认为这是你应该享受的。”
　　老鼠听它说到这里大喜过望，并边唱边跳，对黄鼠狼非常感激。于是它立即动身，奔出洞门，一眼看见晾着的、使人垂涎的胡麻，便一步冲上前，不顾一切地大吃大咽起来。
　　农妇亲眼见到老鼠偷吃胡麻，认为偷窃胡麻的坏蛋肯定是老鼠，随即把早已预备好的拐杖握在手里，悄悄地走近老鼠，高高举起，猛地落下，一下子把老鼠打得粉碎。
　　边读边想：
　　给孩子一些启示：在今后的成长道路上，做事认真一些，不能因为一时贪心、大意，损失更多的东西。
　　141．海岛女王
　　从前，有个财主去世留下一个儿子。这儿子挥金如土，没几年就把家业败光了。他没有办法，只好出卖婢仆和家具，勉强维持生活，日子越来越艰难。他一无所有之后，只得出卖劳力，做短工糊口，忍苦耐劳过日子。
　　一天，他坐在一堵墙下等着受雇，一位衣冠楚楚的老人来跟他打招呼，说：“我家里有十位老人需要照顾，我们供你衣食，付你工资，还有些额外的好处。”年轻人喜出望外。老人又说：“你必须保守秘密，看见我们哭，不许问其中的原因。”
　　老人带青年去洗浴，给他换上一套崭新的衣服，带他回到家里。只见高大宽敞的房间里，彩色云石的地板，金银嵌镶的天花板光辉灿烂，里面却有十位老人伤心哭泣。年轻人满心好奇，可想起老人的话便默不作声。从此以后，他照料老人们的生活起居。
　　过了几年，其中一个老人死了，同伴们将他埋葬在花园里。最后，除了雇他的老人外，其余的人相继去世，屋里只剩这一老一少相依为命。
　　当最后这位老人生病时，年轻人实在忍不住了，问道：“你们长期忧郁伤心，到底是为什么呢？”
　　老人语重心长地说：“孩子，你如果不想蹈我们的复辙，就千万别开那道房门，你开了门，明白了，后悔也晚了。”
　　老人去世后，年轻人终日被老人说的话困扰着。他实在忍不住了，便推开了那扇门，他沿着通道，来到无边无际的大海边。正在这时，一只大雕从空中落下，捉起他就飞走了。后来，大雕落到一个荒岛上，扔下他扬长而去，海面上出现了一只小船。小船上坐着十个美丽的姑娘，她们上了岸，取出一套官服和一顶金冠，给他穿戴起来。
　　年轻人被引上船，带到宫殿前的广场上，国王骑着马，在侍从们的簇拥下迎接他。
　　国王让他坐在一张金交椅上，取下戴在头上的帽子，英俊的国王原来是一位美丽的女郎。国王对他说：“这些骑士步兵全是女流，男人在我们的国家里只是耕田做工。”
　　一位宰相出现在女王面前，是一位头发斑白、面貌威严的老太太。女王吩咐道：“请证人来。”女王温柔地问：“你愿意我做你的妻子吗？”
　　年轻人跪下说：“我愿意，陛下。”女王指着一道房门说：“这些人马钱财你尽可使用，只是不许开这道门，否则你后悔就来不及了。”
　　几个老太婆来到他们面前，她们是证人和法官。在她们的注视下，女王吩咐婚礼开始。新婚之后，他和女王恩恩爱爱，不觉过了七个年头。
　　一天，他忽然想起那道房门，便自言自语地说：“我一定要看看里面藏着什么东西。”于是，他打开房门，原来，里面关着那只抓他来岛上的大雕。
　　大雕抓起他，飞腾起来，把他扔回海岸，展翅飞去。年轻人想念妻子，留念那种富裕豪华的生活，可他再也回不去了，只好整天以泪洗面。
　　边读边想：
　　不要为打翻的牛奶哭泣。告诉你的孩子，过去的不愉快就让它过去好了，人不能活在过去的阴影中。
　　142．奶油罐
　　相传，在很久以前，城里住着一个修行者，他生活窘迫，一日三餐都没有着落。一个大富翁看他可怜，就答应解决他的吃饭问题。
　　每天，他可以从大富翁那儿领到三个面饼和一点儿奶油、蜂蜜。修行者舍不得吃奶油，就把奶油放在一个瓦罐里，日积月累，他攒下了一罐奶油。他总觉得有人要偷他的奶油，放在哪儿都不放心，于是他三天两头地换地方。最后，他索性把奶油藏在他睡觉的地方，每晚抱着它睡才放心。
　　一天晚上，他修行了一整天，回来后躺在床上，脑子里开始想奶油的事，他想：“我可以把这罐奶油卖掉，现在奶油十分昂贵，肯定能卖个好价钱。然后用卖奶油的钱买只绵羊，第二年，母羊会生小羊。小羊又会生小羊，用不了多久，我就会有一大群羊。然后，我再卖掉一些羊，用卖羊所得的钱买块地皮，在这块土地上，我可以建座宫殿，我再买些高贵的衣服，买十几个奴仆，请个最好的厨师为我做饭，我还要结婚，不再过苦行僧的生活，我要大摆宴席，在我结婚的那天，我要买最名贵的糕点来招待我的客人，用最芬芳的鲜花来装饰我的宫殿，请全国有名的艺人为客人表演。再往后，妻子怀孕，为我生下一个儿子，我要让儿子接受最好的教育，使他成为我的骄傲。如果他胆敢不听我的话，我就用拐杖揍他。
　　他边想边比画着，没想到拐杖刚好碰到了奶油罐，罐子一下子摔个粉碎，奶油和瓦片弄了他一身。修行者猛地惊醒过来，看看满地奶油，懊悔不已，这下什么都没有了。
　　边读边想：
　　拥有梦想是一件好事，可当梦想如奶油罐一样破碎后同样不要悲伤，应该再为自己树立一个新的目标并为之努力才是聪明之举。
　　143．国王和金字塔的故事
　　从前有一个名叫迈蒙的国王，一天他因为打猎而来到埃及。他见到金字塔后，以为塔中有数不清的财物，决定挖掘金字塔。他打定主意之后，便紧锣密鼓地开始行动。但是他的目的并未实现，他开销了一笔巨款，雇了一大批劳工，可只不过把众多金字塔中的一个掘了一个小窟窿。
　　国王迈蒙也不是一无所获，从挖开的小窟窿中，他得到一笔数目颇为可观的金银。不过这些钱和他为挖掘金字塔付出的费用恰恰相等，分毫不差。他感到这件事很奇怪，对金字塔产生了一种畏惧感，而且面对着巍然高耸的金字塔，他觉得心有余而力不足，最后，他取消了原定的挖掘计划。迈蒙原来想挖掘的金字塔中有三座比其余的都雄伟，它们是古埃及帝王的坟墓，一直被认为是世界奇迹之一。这三座金字塔是由数不清的巨石砌成的，古埃及的匠人在修建金字塔时，先从每块巨石的两面凿个洞，用一根铁杆穿入洞中，他们很聪明地利用几何原理，把别的石头插叠起来，然后在石缝中灌入熔铅，这样，每块石头就贴合得十分紧密牢固。照这个办法层层堆积，终于建成高耸入云、坚实神秘的金字塔。按当时古埃及的计量单位，塔高为10丈，塔身呈锥形，从塔顶到底边的长度是30丈。在古埃及的传说中最西边的那个金字塔里，有30个用彩色花岗石修建的库藏，里面的宝物很多，有大批珠宝、金银，永远不会生锈的名贵武器、可折叠而不断裂的玻璃和神秘的药剂。
　　在第二个金字塔里有关于大祭师们的言行记录，每个祭师都有一块花岗石片，在那上面，记载着各人的特殊手艺和技巧。大祭师们还被画在了壁画中，他们按顺序排列坐着，各自忙碌着，神态逼真，栩栩如生。
　　几百座金字塔各有一人专门看管，这个职位是世袭的，代代相传，从没有人对这份工作感到厌倦，从来都是忠于职守。
　　边读边想：
　　听完这个故事，小朋友对着名的金字塔一定有所了解了吧。让孩子再找一些关于金字塔的知识和图片，帮助孩子对其有一个全面系统的了解和认识。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第10章 《格林童话》故事精选(1)


　　144．三种话
　　在瑞士的一座城里，住着一个老伯爵，他有一个独生儿子，非常笨，什么也学不会。老伯爵把他送到另外一座城里，让他在一个师傅那儿学了整整一年。他回来时父亲问他：“我的儿子，你学会了什么呀？”他说：“爸爸！我学会了说狗话。”父亲又把他送到另外一座城里，让另外一位师傅教他一年。他回来时，父亲问他：“我的儿子，这次你学会了什么呢？”他说：“爸爸，这学会了小鸟儿说的话。”父亲生气地说：“你这个不中用的人，花了这么多宝贵时间，什么也没学到，难道你不觉得害羞吗？好，我第三次送你去学习，如果还学不到东西，我就不要你这个儿子了！”他又在第三位师傅那里学了一年，回来时父亲问他：“这次你学会了什么呢？”他说：“我亲爱的爸爸，这次我学会了青蛙说的话，”父亲听了生气得跳起来，把佣人喊来吩咐说：“他不是我的儿子，我命令你们把他赶走，把他带到森林里杀死。”佣人们把他带到了森林里，不忍心杀他，就把他放了，他们挖了一只小鹿的眼睛和一个舌头，带回来做证据。
　　后来，他从森林里逃出来到了一个城堡跟前，请求在这儿过夜。城堡主人说：“你可以在城堡下面那座古塔里过夜，不过那里有不少野狗，总在狂叫，让人不得安宁，这些野狗还会把你吃掉的。”他说：“我不怕，只要给我一点食物，我是不会被野狗吃掉的。”城堡主人答应了他的要求。当他走进古塔时，野狗们不叫了，还摇着尾巴围着他，他投食物给野狗吃，和野狗相处得很好。第二天早晨，他安全地走出塔来，人们都惊讶地问他是怎么回事。他说：“这些野狗和我说，它们所以狂叫，是因为古塔下面有大量的财宝，它们是告诉人们，应该去取这些财宝。”城堡主人听了非常高兴，就让他去把财宝取出来。他按照野狗说的地方取出了一只装满金子的宝箱，城堡主人把他认做了自己的儿子，从此那些狂叫的野狗就不见了踪影。
　　过了一些时候，他到罗马去，路上经过一片沼泽地，里面的青蛙向他叫，他仔细一听，说是他应当做罗马教皇，他听了很不安。当他来到罗马时，恰好教皇死了。红衣主教们决定，谁身上有奇异的现象，就选他继任教皇。他走进教堂里的时候，忽然有两只小白鸽飞来落在他的肩上，红衣主教们看见了，就一致推选他当教皇。开始他有些犹豫，怕不会做，小白鸽告诉他不要怕，不会的事由它们教他，他就答应了，受到大众的祝贺。
　　在做礼拜唱歌时，他什么也不会，小白鸽蹲在他肩上，在耳边教给他怎么做，他学着做了，从此他就当上了罗马教皇。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，他们现在所学到的知识都是非常有用的，现在做的积累就是为将来做准备的。
　　145．老苏坦
　　有一只狗，名叫苏坦，它老的时候被称为老苏坦。当它老得目光呆滞，脚步迟缓，牙齿脱落，甚至咬不动坚硬的黑面包时，男主人对妻子说：“老苏坦没用了，明天我杀掉它。”
　　妻子很同情这条忠实的老狗，她反对丈夫的做法，回答说：“你不能这样，老苏坦为我们服务多年，我们应该养活它。”
　　丈夫说：“不错，它为我们服务过，可我们喂它饲料，没有亏待它。它老掉了牙，小偷不再害怕了，所以，我必须杀掉它。”
　　老苏坦听了主人的对话，知道自己活不过明天，非常伤心，像人一样，难过的时候，往往想到了朋友。老苏坦与狼的交情不错，晚上，它找到狼，说出了它的绝境，希望得到帮助。狼说：“这事不难办。明到早晨，你的主人要出门收拾干草，还必须带上孩子。他们工作时，一定将孩子放在篱笆后面。你伏在孩子身边，我从森林跑出来去袭击孩子，你将我赶走。这样，你的主人不但不杀你，还会奖赏你好的食物。”
　　这条妙计被狗十分愉快地接受了。事实正如狼所预料的那样。老苏坦救了孩子，男主人抚摸着它的头颈，说：“我绝不杀你了，一定要养到你老死。”
　　男主人还吩咐妻子，说：“我绝不杀它了，一定养到它老死。”
　　从那件事情发生以后，老苏坦的生活得到彻底改善。狼知道它的妙计奏效，夜间老苏坦祝贺，并提出要求回报。它说：“老苏坦，你应帮助我。我若有机会偷一只肥羊，你就是看到了，也不能向主人报告哇，因为我救过你的命。”
　　狗说：“那可不成，我是条忠实的狗，绝不会因友谊而出卖主人呀。”
　　狼以为老苏坦不过是开玩笑，没加理会，回到森林去了。
　　过了几天，狼瞅准机会，趁人不留心叼走一只肥羊。老苏坦大叫起来，狼被人痛打了一顿，勉强逃脱性命，回到森林。
　　狼觉得老苏坦很不讲交情，它委托野猪通知老苏坦到林子里去谈判。野猪将通知转达给老苏坦，临走时，警告说：“如谈不好，我会帮助狼咬死你这个不讲友谊的老狗。”
　　老苏坦自知不是狼的对手，它请跛脚猫作帮手。谈判那天，猫跛着脚，痛得竖起尾巴前进。它们刚进入森林，狼和野猪已等在那里。野猪把猫尾巴误认为战刀，狼见猫跛着脚，走一步，跳一步，认为是在捡石头当武器。狼吓得跳到树上，野猪躲进草丛，露出两只耳朵。
　　狗和猫走进林子，没有看到狼和野猪，心中感到奇怪。猫向四周观望，见野猪的两只耳朵在扇动，它以为是两只老鼠，疾步跳上去撕咬。痛得野猪大声哀叫，说：“主犯在树上，我不过是帮凶。”
　　狗和猫抬头看到了狼。狼自知理亏，觉得难为情，又担心不是狗和猫的对手，只好跳下来，与狗讲和。
　　老苏坦躲过两场灾难，一直活到老死。
　　边读边想：
　　听完故事，你知道狗是人类最忠实的朋友了吧，所以我们要好好的对待我们的好朋友才行。
　　146．神偷
　　一个年老的农民劳累了一天觉得有些累，就和妻子走进简陋的小屋打算休息一下。门外来了一辆四轮马车，从车上走下一位衣着非常华贵的绅士。农民迎出门去，很礼貌地问：“欢迎你，先生，我能为你做点什么吗？”
　　绅士很客气地说：“打扰你们，真不好意思。我只想在你这吃一顿普普通通的家常饭，请你按照平常的做法弄些山芋，让我快快活活、美美地吃上一顿，我将十分感激。”
　　农民笑笑说：“看样子你是个伯爵，或者身份更高的人。常常想换换口味，我一定按照你的吩咐去做。”
　　妻子走进厨房，开始把山芋洗净、剁碎，做成农民常吃的丸子。在妻子忙碌的时候，农民站起身来对客人说：“如果你不介意的话，请跟我到园子里来，我还有些活必须做完。”
　　客人跟着农民来到园子，农民开始挖坑，准备栽树。客人问：“你没有儿子帮你干活吗？”
　　农民说：“有个儿子，但很不成材，从小就狡猾成性，学什么都不用心，不肯干正经事。他离家好多年了，从来没有音讯。”
　　老人说着，拿起一棵小树栽好，然后在树旁打了一根桩子，用草绳将树的上、中、下三部分紧紧地绑在桩上。
　　客人说：“请你告诉我，那边角落有一棵生节疤的树，弯曲得不成样子，你为什么不把它也绑到木桩上，使它能笔直地生长呢？”
　　老人笑笑说：“先生，你的想法并不错，但可以看出，你对园艺缺乏研究。那棵树已经长成了，生了疙瘩，现在人对它已经无能为力了。要想树木成材，必须在幼苗的时候精心培养，一旦长成，谁都没办法改变它。”
　　客人说：“你的儿子在幼年的时候一定没有得到很好的培养，不然他不会离开你。现在也许就像那棵老树一样，难以改变了。”
　　老人叹口气说：“他已走了好多年，可能变得更坏了。”
　　客人问：“如果你现在看见他，还能认出他吗：”
　　老人说：“肯定认不出来，但他身上有记号，肩上有一棵豆粒大小的黑痣，那是不会改变的。”
　　客人脱掉衣服，露出肩膀，让老人看看黑痣。
　　老人惊叫说：“我的上帝，看来你是我的儿子。”老人对儿子的突然归来感到激动，他端详了好一会儿，说：“看来你已经成了大人物，生活得不坏，告诉我，这几年，你是怎样活过来的，而且活得如此阔气？”
　　儿子说：“爸爸，幼时的树，你没有绑到桩子上，现在已长弯了，直不起来了。我现在已成了贼。不过你不要害怕，我不是个普普通通的小贼，凡是我想得到的东西，谁都没法不让我拿走。无论怎样坚实的铁门和锁头都不会阻挡我的行动。我只拿那些为富不仁的钱财，至于像你这样的穷人，我不但不偷，还常接济他们一些。还有，不需动太多脑力，费许多周折就能到手的东西，我也不屑去偷，因为我是偷王。”
　　父亲说：“我现在一点都高兴不起来，不论你是小偷也好，神偷也好，总之是偷，偷东西的人，从来都没有好下场。”
　　父亲领着儿子回到屋里，母亲听说儿子归来，高兴得直流泪。
　　父亲说：“你的儿子已成了贼，不值得你那么高兴。”
　　母亲说：“我才不管他是不是贼呢，我只知道他是我儿子就够了。”
　　于是他们坐下来吃饭。儿子已经很久没有吃到这样差的饭菜了，不过他仍然吃得很高兴。吃饭时，父亲忧心忡忡地说：“我的儿子，如果我们的主人，就是宫里的伯爵大人，知道你干了那些坏事，一定会把你送到绞架上去的。”
　　儿子说：“别担心，爸爸，我对我的手艺充满信心，过一会儿，我还要登门拜访那位伯爵大人呢。”
　　黄昏的时候，神偷乘着四轮马车来到伯爵官邸。伯爵很客气地接待了他。神偷直言不讳地介绍了自己的身份和职业。伯爵沉默了良久，说：“你是我的教子，对你，我特别的法外施仁，宽容一次。你既然自命为神偷，我要试试你的本事，如果你不合格，绳索会送你上天堂，乌鸦会用歌声为你送行。”
　　神偷说：“你可以想出世间最难办的三件事，我如不能让你满意，愿意听凭你处置。”
　　伯爵凝神想了一会儿，说：“好吧，第一件事，你从马棚偷走我的马；第二件事，在我和夫人睡觉的时候，偷走身下的床单，记住，不能被我们发觉，还有，别忘了取走我夫人手上的结婚戒指；最后一件是偷走教堂的教士和司事。这三件事攸关你的性命，愿你办得出色，祝你好运。”
　　神偷在城的附近向一个老农妇买了一套旧衣服。他把脸涂成棕色，还画了皱纹，使人根本认不出来，之后又买了一小桶匈牙利陈酒，酒中掺上足量的安眠药，背起酒桶，步履蹒跚地向伯爵府走去。天黑的时候，他才来到伯爵家。他坐在院子里的石头上，咳嗽起来，像一个患了肺病的老太婆，搓着双手，装出冷极了的样子。
　　马棚的门上躺着几个士兵在烤火，其中一个士兵叫道：“老妈妈，到这里烤烤火，你没有过夜的地方就睡在这儿吧。”
　　神偷摇摇晃晃地走过去，请士兵帮忙把背上的酒桶放下来，然后坐下来和他们一起烤火。
　　一个士兵问：“老妈妈，桶里装的是什么东西？”
　　神偷说：“一点好酒，我靠卖酒为生，只要你们愿意，又肯出好价钱，我高兴卖一杯给你喝。”
　　一个士兵说：“我先来一杯。”他喝了一杯，称赞说：“真是好酒，我愿意再来一杯。”
　　其他士兵闻到酒香纷纷过来买酒。一个士兵一边喝酒，一边赞美说：“伙计们，这酒像老妈妈年纪一样，快来喝吧，酒可以让我们全身充满温暖，比烤火舒服多了。
　　神偷把酒桶背进马棚。见一个士兵骑在配着鞍子的马背上，另一个士兵抓住辔头，还有一个抓住马尾巴。神偷殷勤地为他们斟酒，很快一桶酒喝干了，马棚内外的士兵们都大声地打着鼾，睡得像石头一样，动都不动。
　　神偷见一切都像预计的一样，非常顺利，他把一根绳子放在拿辔头的士兵手中，将一把烂草塞进抓马尾巴士兵的手里，还有一个睡在马背上，他把士兵连同马鞍子一起从马背上解下来，放在地上，用绳子将鞋子紧紧拴在马棚的柱子上，然后解开马缰绳，小心将马牵出院子，翻身上马，飞奔而去。
　　天亮了，神偷骑着偷来的马来见伯爵。伯爵刚刚起床，从窗子里往外看。神偷对伯爵说：“伯爵先生，早安，你的马被我骑走了，没人向你报告吧！如果你现在到马棚去，会发现你的士兵正在那里酣睡。”
　　伯爵故作微笑，说：“这次你成功了，但第二次我不会让你太得意，记住，如果我把你捉住，就像对付小偷一样的对付你。”
　　夜间，伯爵夫人上了床，一只手紧紧攥住带戒指的手指，伯爵说：“所有的门窗都锁死了，我今夜不睡，等那个窃贼，他胆敢从窗子进来，我立即开枪射死他。”
　　神偷在黑暗中走到绞架前，割断绳索，把绞架上的一具尸体放下来，背到肩上。他背着尸体，沿着预先放好的梯子攀上去，尸体的头部伸向窗口。伯爵看见有人窥视，立即开枪射击。神偷听到枪声，马上把尸体扔下去。跳下梯子，藏在角落里。
　　月亮游出云屋，把四月照得像白天一样明亮，神偷清清楚楚地看到伯爵从窗口爬到梯子上，从梯子上走下来，把死人背到园子里，在那里挖了个坑，打算把死人埋掉。
　　神偷飞快从角落里出来，上了梯子，走进伯爵夫从的卧房。他装成伯爵的声音说：“亲爱的太太，小偷死了，他是我的教子，他太喜欢恶作剧，并不是个坏人。我不想在众人面前侮辱他，对他的父母也要有个交待。我要在天亮之前将他埋掉，免得让别人看到。你把被单给我，我把他包起来，不能像埋狗一样。”
　　伯爵夫人将床单递给神偷。神偷接着说：“夫人，杀了他，我心里很难过，请你把结婚戒指给我，我用它来陪葬，为我的灵魂赎罪。”
　　伯爵夫人虽然很不满意这个决定，但为了伯爵的心理平衡，还是勉强同意了。伯爵在园子里的工作还没来得及做完，神偷已经将床单和戒指骗到手，迅速离开了。
　　第二天早晨，神偷把床单和戒指当面交给伯爵。伯爵面色凄惨地问：“你会魔法吧！我亲自把你埋进坟墓，你被谁救出来，又复活了？”
　　神偷说：“你埋的不是我，而是绞架上的尸体。”然后他把精心策划的全部过程详细告诉了伯爵。伯爵只得承认他是一个多智天才的神偷。
　　伯爵说：“你还有事情要做，如果第三件事你做的不够圆满，前面所做的一切都将失去作用，一点都帮不了你。”
　　神偷笑了笑，表示明白。
　　当天夜里，神偷背起长口袋，胳膊挟着一个包袱，手中提一盏灯笼，走向村内的教堂。他坐在墓地上，从口袋里拿出螃蟹，从包袱里拿出蜡烛，一只螃蟹身上粘着一根点燃的小蜡烛，直到把所有的螃蟹都照此处理好，让它们自由自在地四处乱爬。然后他穿起黑色长袍，扮作修士，嘴巴上还粘了一把雪白的胡须。他拿起装过螃蟹的口袋，来到教堂，登上讲台。钟声敲过十二点的最后一下，他用又大又尖的声音叫道：“有罪的人们听着，万物的末日到了，人类的末日到了。你们听着，谁要到天国里去，就爬到口袋里来。我是看管天门的彼得。你们看，外面墓地上有不少灵魂在寻找自己的躯体。有幸的人听到我的声音快爬到口袋里来吧，我要在世界末日到来之前拯救每一个灵魂，来吧，我的孩子们。”
　　声音响遍村庄，司事和教士离教堂最近，听得最真切。他们吃惊地看着墓地中飘忽游走的灯光，预感到世上发生了不寻常的变故。他们一同来到教堂，司事对教士说：“这可真是天赐良机，在末日到来之前，我们可以轻而易举地一起到天堂去，简直太幸运了。”
　　教士说：“当然，我们想到一起去了，如果你有兴趣，现在就应该动身。”
　　司事说：“对，教士先生，你先行一步，我跟在你后面。”二人说完，一前一后地爬上讲台，钻进神偷张开的口袋。神偷马上把口袋系紧，握住袋口，把他们从讲台上拖下来。在阶梯上，两个傻瓜的脑袋互相碰撞。神偷大声说：“我们现在翻过山岗。”经过村庄水坑的时候，神偷说：“现在穿过充满湿气的云头。”
wwＷ．7wenxue.com下 书 。网



第11章 《格林童话》故事精选(2)


　　神偷把口袋终于拖上了伯爵府上的台阶。他大声宣布说：“我们已经登上天梯，很快就到天堂门前了。”神偷将口袋拖到鸽子笼里，惊得鸽子飞来飞去。神偷说：“你们听，天使欢迎你们的到来，他高兴地扇动翅膀呢。”说完，他将门插上，走了。
　　第二天，他面见伯爵，说：“按您的吩咐，我做好了第三件事，司事和教士都被我偷来了。”
　　伯爵睁大眼睛问：“你把他们放在哪了？”
　　神偷说：“我把他们装进口袋，放在府上的鸽子笼里。不过，他们还以为身在天堂呢。”
　　伯爵亲自来到鸽子笼，放开两个傻瓜，然后对神偷说：“你无愧为神偷，这次你赢了，我信守诺言，饶恕了你。但我要求你立即离开我的领土，只要让我再看到你的影子，我会毫不犹豫地把你送给绞架。”
　　神偷回到家里，告别父母，然后动身到远方去了，从此，再没有听到他的任何消息。
　　边读边想：
　　知道吗？我们的孩子现在就是一棵小树，我们在他的成长过程中，为他的挺拔成材负有全部的责任，一旦这棵小树弯曲了长歪了，哪怕它再茂盛再粗壮也都是没有用的啊。
　　147．穷人和富人
　　古时候，上帝习惯于亲自与地球上的凡人打交道。有一次天已经黑了，他还没有找到一家酒店，朦朦夜色使他身心憔悴。这时他发现前面有两栋房子面对面竖立在路的两边，一栋大而漂亮，另一栋小而破旧。大的属于一个财主，小的属于一个穷人。上帝暗想：“如果我住财主家，是不会给他增加负担的。”当财主听到有人敲门时，他打开窗户问陌生人想要什么，上帝回答：“我就想住一晚上。”
　　财主上上下下将来人打量了一番，见上帝衣着平凡，不像兜里有钱的人，他摇摇脑袋，说道：“不行，我不能让你住，我的屋子里堆满了草药和种子，如果凡是敲门的人我全接待的话，用不了多久，我就得出门要饭了。到别处找地方住吧。”说完，他关上窗户，于是上帝转身离开了财主家，到对面的小房子敲门。刚刚敲了门，那穷人就打开了那扇小门并把来人请了进去。“留下同我一起过夜吧，天已经黑了，”穷人说，“今晚你不能再赶路了。”上帝被感动了，走进屋来。穷人的老婆握着他的手表示欢迎，对他特别客气，他就像到家一样，有什么就用什么，虽然说他们拿不出很多，可是他们真心真意地用所有的东西招待他。女主人把土豆放在火上煮，同时又去挤羊奶，这样他们就有奶喝了。铺上桌布后，上帝和主人两口子坐了下来，虽然饭菜不精美，可上帝很欣赏，因为大家都喜气洋洋地坐在餐桌旁用餐。晚饭后该上床睡觉了，女主人把她的丈夫叫到一旁说：“听着，亲爱的夫君，今天晚上咱们自己铺张稻草床吧，让那可怜的客人在咱们的床上好好睡一夜，他走了一整天，一定累了。”“我完全同意。”丈夫答道，“我这就去告诉他。”他过去邀请这陌生的客人说，如果不嫌弃的话，就请睡在他们的床上好好地休息。可是上帝定然不肯睡在两位老人的床上。无论上帝如何拒绝，他们就是不同意，直到最后，上帝接受了，睡在床上，他们自己才在地上铺了些草躺在了上面。
　　第二天，天刚亮，穷人就起床为客人做了一顿他们所能做的最好的早餐。当阳光穿过了小小的窗户时，上帝起了床，又和他们一起吃了饭，然后准备起程赶路。
　　他站在门前，回过身去，说道：“你们是善良的人，请为自己许三个愿吧，我会恩准的。”于是穷人说：“我希望我们两口子一辈子幸福健康，每天都有面包吃，这第三个愿望嘛，我不知道还需要什么。”上帝对他说：“难道你不想用一座新房子替换你这旧房子吗？”“噢，对，”穷人道，“我非常高兴，如果我也能有座新房子的话。”上帝实现了他的愿望，将他们的破旧房子变成了一座新房，然后再次向他们表示了祝福，便上了路。
　　太阳高高升起了，财主起了床，从窗户探出身子向外望，看见路对面原来破旧小棚子的地方，出现了一栋崭新了红砖房，窗户很明亮。他不禁大吃一惊，忙把他的老婆叫来，问道：“跟我说，出什么事了？昨晚还是那个可怜巴巴的小棚子，今天怎么就成了一栋崭新漂亮的大屋子？赶紧过去看看那是怎么了。”
　　于是他的老婆过去问穷人，穷人告诉她：“昨晚上，有个过路的要求住一宿，今天早上走的时候让我们实现了三个愿望——一辈子幸福健康和天天有面包，另外还有一栋崭新漂亮的大房子代替我们的旧棚子。”
　　富人的老婆听后，赶紧跑回来告诉她丈夫事情的经过。富人叹道：“我真恨不得撕了我自己！我怎么早不知道！那过路的先来的是我们家，想在这儿借宿，是我把他轰走的。”“那你还不快点儿！”他老婆督促道，“骑马去追，你还能赶上他。你必须让他实现你三个愿望。”富人觉得这主意不错，骑上马飞奔而去，一会儿就追上了上帝。他对上帝轻声细语地道歉，请上帝别因为没让进屋而生气，说他当时是在找前门的钥匙，没想过路人已经走了。如果上帝还回来的话，必然会跟自己住在一起。“好吧，”上帝说，“如果我还回来，我就这么做。”然后富人问他是否也能许三个愿，就像他的领居一样。“行啊。”上帝回答，但是显然这对他可能没有什么好处，他最好还是别许愿。可富人却暗想，只要上帝让我实现愿望，我就许愿让我的日子过得更舒心。上帝没有办法，只得告诉他：“回家吧，过会儿你许的三个愿会实现的。”
　　富人的要求得到了满足，在回家的路上，他一边骑着马，一边想他该许什么愿，想着想着，缰绳掉了，这时马便开始不老实走路了，边走边跳，搅乱了他的思维，使他根本无法集中思想。他拍拍马脖子说：“轻点儿，丽萨。”可是那马开始玩新花样。最后他实在忍不住了，大声吼道：“我希望摔断你的脖子！”话音刚落，那马立刻倒地，一动不动地死了，就这样，他的第一个愿望实现了。由于他生性吝啬，舍不得把马鞍子给扔了，所以他把马鞍子卸下来，扛在肩头。现在他不得不走着回家了。“我还剩下两个愿望。”他自己安慰自己。
　　他在沙漠上缓慢地走着，中午的太阳跟火炉一样热，他的火气越来越大。马鞍压得肩膀发疼，他没想出要许个什么愿。“如果我想得到世界上所有的财富，”他自言自语，“我肯定不会一次想全了，得事先都预料到，想方设法一次成功，不漏掉任何东西。”然后他叹了口气：“唉，我要是个巴伐利亚的农民的话，许三个愿是件很容易的事啦，第一个愿是要大量的啤酒；第二个愿是自己能喝多少就要多少啤酒；第三个愿是再多要一桶啤酒。
　　有好几次他觉得他已经想好了，可是过会儿，他又觉得太少了。这时他脑子里想的是他老婆这会儿过得多舒服，呆在屋子里凉凉快快地，说不定正在吃什么好吃的。这么一想不要紧，自己就别提多恼了，糊里糊涂地说出：“我真希望她坐在这马鞍上下不来，省得我一路上老扛着它了。”他话未说完，肩上的马鞍子就没了。他这才明白这二个愿望也实现了，他立刻感到热得受不了啦。他开始跑了起来，想快点儿回到家里，一个人呆在屋子里好好地想些真正的大事可以许愿。谁知道等到了家，打开房门，他看见他的老婆正骑在房子中间的马鞍上，又哭又闹，怎么也下不来。他安慰道：“忍受一会儿，等会儿我许愿把世间所有的财富都给你，你就呆在那儿别动。”然而，她却哭着说他是个傻瓜：“如果我老是骑在这马鞍上下不来，那么世间的所有财富对我有什么用？是你许愿把我给许上去的，现在快把我弄下来。”这样一来，富人没有办法了，无论愿意还是不愿意，他都不得不许第三个愿让他的老婆从马鞍上下来。这个愿望也马上应验了。最终，富人除了烦恼、劳累和羞辱，并且还损失了他的马外，一无所获，而那一对穷人却快乐、宁静、守本份地生活了一辈子。
　　边读边想：
　　与人友善永远不是一件错事。告诉你的孩子，无论是朋友还是陌生人，待人友善一些，你都会有很大的收获。
　　148．灰姑娘
　　从前有个有钱人，他的妻子病了。她感到自己快要死了的时候，便把自己的独生女儿叫到床前，对她说：“亲爱的孩子，你要虔诚，善良，这样，亲爱的上帝会一直帮助你，而我愿意从天上向下望着你，常在你的身边。”说完，她就闭上眼睛咽气了。这姑娘每天出门到母亲的坟上大哭一场，为人一直虔城、善良。当冬天来到的时候，白雪皑皑，下得坟上好象罩了一层白布，春天的太阳重新又把那层白雪溶化，这时，孩子的父亲已经娶了一个后妻。
　　这位后妻带着前夫所生的两个女儿改嫁过来了。她们的容貌又美又白，而她们的内心又毒又黑。对这个可怜的继女来说，一段艰难的时光来临了。
　　“难道让这个蠢货呆在我们的房间里不成！”她们说，“谁想吃面包，谁就得干活。你这个厨房丫头赶快出去干活吧。”她们拿走了她的漂亮衣服，给她穿件旧的灰布衣和一双木拖鞋。
　　“瞧这骄傲的公主和她的一身打扮啊！”她们叫，她们笑，要她进入厨房。她在那儿必须从早到晚干重活，天没亮就起身，提水、生火，煮饭，洗衣。除这以处，那两个妹妹想出种种恶作剧来欺侮她，嘲笑她，故意把豌豆和扁豆撒在灰堆里，要她坐下来把豆子一粒粒拣出来。晚上，她干得累了，不再有床给她睡，她只能躺在灶边的灰堆里。因为她外貌一直灰黑的，肮脏异常，因此她们就叫她灰姑娘。
　　且说那位父亲有一次想去望弥撒，他问后妻带来的两个女儿，他应该带点什么东西回来给他们。
　　“漂亮的衣服，”一个说，“珍珠和玉石，”另一个说。
　　“可是你，灰姑娘，你想要什么？”他说。
　　“爹，我要的是你在回家路上撞到你帽上的第一根树技，请你给我折回来。”
　　于是他为两个继女买了漂亮衣服、珍珠和宝石。他在回家的路上，骑马穿过一个绿色丛林时，一根榛树枝轻轻擦过他的身子，把他的帽子碰落在地上。这样，他就把那根树技折下带回家。到家时，他把两个继女所希望得到的东西交给了他们，也把那根榛树枝交给了灰姑娘。
　　灰姑娘向父亲表示了谢意，就去她母亲坟上，把树枝栽在上面，大哭了一场，哭得泪水掉到坟上，并浇湿榛树枝。于是这根树枝栽活了，长起来，成了一株美丽的树。灰姑娘一日三次来到树下，哭哭啼啼，祈求上帝，每回都有一只小白鸟飞到那树上，只要她说一个希望，那只小鸟便把她希望的东西扔给她。
　　有一次，国王举行一个盛大的婚礼宴会，这宴会要持续三天，国内所有年轻、漂亮的女士都受到邀请，国王打算为自己的儿子物色未来的新娘。这两个异母妹妹也算是上等少女，她们听说自己也受邀参加宴会，便把灰姑娘叫到跟前说：“你给我们梳头发，给我们刷鞋子，把腰带上的扣子装装紧，我们要到王宫里去参加盛大的宴会。”
　　灰姑娘只得依从她们，但是她哭起来，因为她也希望去参加舞会，她请求继母允许她去。
　　“你，灰姑娘，”继母说，“浑身上下都是灰尘和肮脏，也要去参加舞会？你没有象样的衣服和鞋子也想跳舞？”
　　但是由于灰姑娘的一再恳求，继母终于开口说：“我有一钵头扁豆已经撒在灰里，如果你能在两小时内重新把它们拣出来，那么就可以一起去。”
　　于是灰姑娘穿过后门，走进花园，大声叫道：“你们这些乖巧的小鸽子，你们这些小斑鸠，你们天空中所有的小鸟儿，都来这儿帮我拣扁豆：
　　好的捡进钵头，
　　坏的吞进你们的咽喉。
　　这时有两只小白鸽来到厨房的窗台上，跟在小鸽子后面的是一些小斑鸠，最后天空中叽叽喳喳蜂拥着飞来的成群结队的小鸟，全都围在灰堆边。小鸽子点了点头，开始哗剥哔剥、哔剥哔剥啄起扁豆。其余的鸟儿也随后哔剥哔剥、哔剥哔剥地把所有的好扁豆啄进了那个钵头。一小时刚过，它们已经结束了工作，所有的鸟儿又飞出去了。
　　于是灰姑娘把一钵头扁豆递给继母，心里很高兴，以为这下子一定会允许她去参加宴会了。
　　可是那继母说：“不，灰姑娘，你没有象样的衣服，你不能去参加舞会，你这副样子只会给人笑话。”
　　灰姑娘一听哭了，她继母便说：“如果你能够在一小时内把我满满的两钵头扁豆从灰堆中捡得干干净净，那么你可以一起去，”她一边说，一边心里想：“这一点她决不会做得到。”
　　继母把两钵头扁豆洒进灰里，灰姑娘走出后门，来到花园，大声叫道：
　　“你们这些乖巧的小鸽子，你们这些小斑鸠，你们所有天空中的小鸟，都来帮我捡扁豆：
　　好的捡进钵头，
　　坏的吞进你们的咽喉。
　　这时两只小白鸽飞进厨房的窗台，随后的是小斑鸠，最后在天空中叽叽喳喳蜂拥着飞来了成群结队的小鸟，它们全都围在灰堆四周。小鸽子点了点头，开始哔剥哔剥、哔剥哔剥地啄起扁豆，其余的鸟儿也哔剥哔剥、哔剥哔剥地啄了起来，把所有的好扁豆全都捡进钵头。半个钟点还没过去，它们已经把扁豆啄完了，又一次飞了出去。
　　灰姑娘把钵头端给继母，以为这会儿准能让她去参加舞会了。可是继母说：“这一切都帮不了你的忙，你不能一起去因为你没有象样的衣服，你不会跳舞，我们不得不因你而丢脸。”说完，她就转过身去不再理睬灰姑娘，赶紧带上自己的两个骄傲的女儿离开了。
　　当屋里再没有别人的时候，灰姑娘走到母亲的坟上的榛树下号啕起来：
　　你摇摇，你抖抖，小榛树，
　　把金银丝编织的衣鞋扔给我。
　　这时有一只鸟儿给她扔下一件金银丝编织的衣服和一双用金丝和银丝刺锈和缎子鞋。她匆匆忙忙穿起衣鞋，便去参加舞会了。她的继母和两个异母妹妹都认不出她了，他们以为她一定是外国的一位公主，她穿了金银丝编织的衣服多漂亮啊。他们压根儿没想到她就是灰姑娘，她们还以为灰姑娘仍坐在家里的脏物中间，从灰堆里找扁豆。
　　王子向她走过去，握住她的手和她跳起舞来。王子再也不愿和别人跳舞了，他挽住她不肯放手，要是有别的人过来邀请她跳舞，王子便说：“这是我的舞伴。”
　　他们一直跳到晚上，她想回家去了。可王子说：“我们一起走，我陪你去。”因为他想看看，这是谁家的姑娘。可她最后从他身边溜走，跳进鸽子棚。这位王子在一旁等待，直到灰姑娘父亲回来，王子对她的父亲说，那位外国的公主跳进了鸽棚。
　　父亲心里想：“难道是灰姑娘不成。”他吩咐人把斧头和锄头拿来，他拿这些工具把鸽棚劈成两半，但是鸽棚里没有人。
　　当那个继母和两个异母妹妹回到家时，灰姑娘已经穿了脏衣服躺在灰堆里，一盏昏黄的油灯在灶龛里点燃。原来灰姑娘钻进鸽棚以后，很快便在棚后面跳下地，奔到那株小榛树那儿，脱下漂亮的衣鞋放在坟上，鸟儿重新把衣鞋取起，接着她穿起灰色的旧罩衫，坐在厨房的灰堆里。
　　第二天，当宴会重又开始时，父亲和继母以及两个异母妹妹又离家走了，灰姑娘跑到榛树那儿说：
　　你摇摇，你抖抖，小榛树，
　　把金银丝编织的衣鞋扔给我。
　　于是鸟儿扔下比昨天更加华贵的衣服，灰姑娘穿了这些衣服在舞会上重新出现时，人人都对她的艳丽感到惊讶。
　　王子已经在等待着她的到来，一见面便挽住她的手，只愿跟她跳舞，不再和别的姑娘跳。要有人前来请她跳舞，王子便说：“这是我的舞伴。”
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第12章 《格林童话》故事精选(3)


　　到了黄昏时分，姑娘想离开，王子便跟着，要看她走进谁家的屋子，但是灰姑娘跑得很快，把他甩掉了，她跑进自家屋后的花园，那儿有株美丽的大树，树上挂满金灿灿的梨子，灰姑娘爬上树，象松鼠那样敏捷地在树枝间窜来窜去。王子可不知道她躲到哪儿去了。王子等在那儿，直到她的父亲到来。
　　王子说：“那个陌生姑娘从我身边逃走了，我相信她跳到梨树上去了。”
　　父亲想：“难道是灰姑娘不成。”他派人去拿斧子业把树砍倒，但是树上已经没有人了。
　　继母和两个妹妹来到厨房时，灰姑娘已经躺在灰堆上，如同平日一样。原来她刚才从梨树的另一边跳下地，又一次把那些华贵的衣服交给了小榛树上的鸟儿，穿上自己的灰罩衫。
　　第三天，父亲、继母和两个异母妹妹离家时，灰姑娘又跑到母亲的坟上，对小榛树说：
　　你摇摇，你抖抖，小榛树，
　　把金银丝编织的衣鞋扔给我。
　　于是那鸟儿扔给她一件豪华的、闪闪发亮的衣服，仿佛从来没有一件衣服有这般高贵；鸟儿又扔给她一双纯金做的鞋子。她穿上了这些衣鞋去参加舞会时，大家见了她都惊奇得谁也不知道该说什么才好。王子只和她一个人跳舞，如果有人邀请她跳舞，王子说：“这是我的舞伴。”
　　到了黄昏时分，灰姑娘又想离开了，王子决意要送送她。可她很快地又从他身边溜走了，他想跟也跟不上。但这次王子用了一条妙计，他让人在每级台阶上统统涂上柏油，这样一来，姑娘左脚上的金鞋在匆忙的奔逃中粘在石级上了。王子把这只鞋捡起来，这鞋是那么精致、小巧，用纯金做成。
　　第二天早上王子拿了这只鞋跑去找那个姑娘的父亲，对他说：“除了正好穿得上这只金鞋子的姑娘以外，我不要别的姑娘做我的妻子。”
　　这时那两个异母妹妹非常高兴，因为她们都有一双好看的脚。那个大的带着鞋子进房间试穿，她的母亲站在一旁。可这位姑娘的足趾大，没法穿进去，这只鞋对她来说太小了，于是她母亲递一把刀子给她说：“把足趾削小。如果你当了王后，你就用不着走路了。”
　　姑娘把足趾削小，硬把脚塞进鞋子，她忍着痛，出去见王子。王子把她当作自己的新娘，扶她上马，便和她骑马走了。但他们回宫时非得从灰姑娘母亲的坟前经过不可。那儿有两只鸽子歇在小榛树上叫道：
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，
　　血在鞋中淌；
　　鞋子太小了，
　　真正的新娘还在家。
　　于是王子瞧她的一双脚，看见血从鞋里往外涌。他拨转马头，把假新娘送回家去，说：“这不是真正的新娘。”那个年岁小一点的妹妹也要试穿那只鞋。她拿鞋到房间试穿起来，幸好脚趾都能进去，但她的脚后跟太大了。她母新递给她一把刀，说：“在后跟上削掉一块，要是你当了王后，那就用不着走路了。”
　　姑娘果真在脚后跟上削掉一块，硬把脚塞进鞋里，她忍住痛出去见王子，王子把她当作新娘扶她上马，带着她一起走了。他们在经过那株小榛树时，两只小鸽子歇在树上高声叫道：
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，
　　血在鞋中淌；
　　鞋子太小了，
　　真正的新娘还在家。
　　王子低头看她的脚，只见血从鞋里似泉水往外涌，把她的一双白袜子全染红了，于是他又拨转马头，把这个假新娘送回家。
　　“这也不是真正的新娘，”他说：“你们没有别的女儿了吗？”
　　“没有了，”灰姑娘的父亲说，“只有我已故的妻子留下一个矮小，迟钝的灰姑娘，这姑娘不可能是新娘。”
　　王子说，应该把这个姑娘送来看看，可那个继母回答说：“啊，不，这姑娘太脏了，实在见不得人。”
　　但王子一定要见她，他们不得不把灰姑娘叫来。先让她洗洗手，洗洗脸，然后让好她去见王子。她向王子折腰行礼，王子把金鞋递给她，姑娘坐在一张小凳上，把脚从沉重的木拖鞋脱出来，伸进金鞋，这鞋仿佛就是为她的脚浇铸的，非常合适。她站起身来，王子端详她的脸，认出她就是曾经跟他跳过舞的漂亮姑娘，便惊叫起来：“这是真正的新娘！”
　　继母和两个异母妹妹大吃一惊，恼恨得脸色变得煞白。王子扶着灰姑娘上马，带着她走了。他们经过小榛树时，两只小白鸽叫道：
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，
　　鞋里没血淌；
　　鞋子不太小，
　　真正的新娘娶回家。
　　鸽子叫过以后，便从树上飞下来，停在灰姑娘的两上肩上，一只在右边，一只在左边，它们一直歇着不走。
　　王子的婚礼将要举行时，两个虚伪的异母妹妹前来奉承讨好，想和王后共享幸福。一对新人前往教堂时，那个年长的妹妹走在右边，那个年幼的妹妹走在左边：两只鸽子啄去她们每人一只眼睛。婚礼举行后，一对新人走出教堂时，年长的走在左边，年幼的走在右边：两只鸽子又把她们的另一只眼睛吸去。因为她们为人恶毒和虚伪，所以受到瞎眼一辈子的惩罚。
　　边读边想：
　　是谁帮助了灰姑娘？王子是用什么方法得到了灰姑娘的？让孩子讲讲。
　　149．十二个猎人
　　从前有一个王子，他有一个未婚妻——邻国一位美丽的公主，他很爱她。他在她的王宫里玩得非常高兴的时候，传来了一个消息，说他父亲病重，要在死前见他一面。于是他向他的爱人说：“我应当回去，不得不离开你，我给你一个戒指做纪念。如果我做了国王，就回来接你。”他骑马走了。回到他父亲那里的时候，父亲的病很危险，快要死了。父亲向他说：“亲爱的儿子，在我死以前，我想见你一面。你答应我，你要照我的意思结婚。”他还向王子说明他应该同公主结婚。当时儿子很悲哀，丝毫没有考虑说：“好的，亲爱的父亲，我一定照你的意思办事。”于是国王闭着眼睛死了。
　　儿子继承了王位，丧期以后，他应该实践他对父亲的诺言，于是就派人去向公主求婚，公主答应了。他的第一个末婚妻听到这个消息，对于他的不忠实，非常伤心，几乎要气死了。她的父亲对她说：“亲爱的孩子，你为什么这样伤心？你希望什么，我就可以让你得到什么。”她想了一下，然后说：“亲爱的父亲，我要有十一个女孩子，面貌、姿态和体格，都要和我完全一样。”父亲说：“如果可能的话，一定能满足你的希望。”他叫人在全国寻找，寻找了很久，找到了十一个姑娘，面貌、姿态和体格，都同他女儿完全一样。
　　她们来到这国王的女儿那里，她叫人做了十二件猎人的服装，件件相同。十一个姑娘都穿上猎人的服装，她自己也穿上了最后一件。然后她向父亲告别，同十一个姑娘骑着马走了，走到她从前热爱的未婚夫宫前。她打听他用不用猎人，要不要他们一起为他服务。国王仔细看看他们，没有认出她，因为他们都十分漂亮，他答应任用他们。于是她们就成了国王的十二个猎人。
　　国王有一只狮子，它是一只奇怪的动物，它知道一切秘密的事情。一天晚上，它向国王说：“你以为这里有十二个猎人吗？”国王道：“是的，他们是十二个猎人啊。”狮子接着说：“你错了，她们是十二个女孩啊。”国王回答说：“那绝对不是，你怎样证明你的话呢？”狮子回答说：“哦，叫人在你前厅里撒豌豆上走过，一粒也不会动；但是女孩的脚步轻，跳着走，拖着脚走，豌豆便会打滚。”国王认为这个办法很好，就叫人去撒豌豆。
　　但是国王一个仆人和猎人们很要好。他听到他们要受到试验，就把他听到的一切向他们报告：“狮子要国王相信你们是女孩。”公主谢谢他，然后对姑娘们说：“你们要用力重重地踏到豌豆上。”第二天早晨，国王叫十二个猎人来，她们走到撒着豌豆的前厅里，踏着非常稳重，以坚定有力的步子走着，因此豌豆一颗也不滚动。她们回去后，国王向狮子说：“你骗了我，他们走得和别的男人一样。”狮子回答说：“她们晓得受试验，所以勉强装成这样。你叫人拿十二乘纺车到前厅里，然后叫她们来，她们一定很喜欢；男人对纺车是不感兴趣的。”国王认为这个办法很好，叫人在前厅里放了十二部纺车。
　　但是那个仆人对猎人们很忠诚，又去向他们泄露了这个计划。公主当没有别人在身边的时候，向十一个姑娘说：“忍耐着，不要看那些纺车。”第二到早晨，国王叫十二个猎人去，她走过前厅，对纺车一眼不看。于是国王又向狮子说：“你骗了我，他们不看那些纺车。他们确是男子。”狮子回答说：“她们晓得要受试验，所以勉强装成这样的。”可是国王不再相信狮子了。
　　十二个猎人老是跟着国王打猎，日子越久，他越是喜欢他们。有一次，她们正在打猎的时候，来了一个消息，说国王的未婚妻快到了，真正的未婚妻听到了，难过极了，倒在地上，昏过去了。国王以为他亲爱的猎人出了什么事，就跑过去，要帮助她，拉下她的手套，于是他看见了他送给他未婚妻的戒指。他看着她的面貌，认出了她。他非常激动，吻着她，当她睁开眼睛的时候，他说：“你是我的，我是你的，世上没有人能够分离我们。”他派了一个使者到另外一个未婚妻那里，请求她回到她的国家去，因为他已经有一个王后。边读边想：
　　十二个猎人都是一些什么人？王子哪件事做的不够好？后来他改正了没有？男子汉大丈夫说话算数，可要说到做到啊。
　　150．小矮人的礼物
　　有一个裁缝和一个金匠结伴旅游。有一天傍晚，太阳下山时，他们听到远处传来一阵乐声，接着这乐声越来越清楚，听上去很不平常，但非常悦耳，使他们连疲劳都忘得干干净净，加快步伐朝前走去。
　　当他们来到一座小山上时，月亮已经升起。山上有一群小矮人和一群妇女，他们手拉着手正在兴致勃勃转着圈子跳舞，一边跳一边还唱着非常动听的歌曲。这歌曲就是两个旅游人听到的乐声。
　　在人群中间坐着一位老人，他比所有其他人都要高大一些，穿着一件五颜六色的衣服，一把雪白胡子一直挂到胸前。
　　他们两人站住了，看着他们跳舞，觉得很奇怪。
　　那老头儿向他们招了招手，让他们走上前去，那些小矮人殷勤地让开一条路。
　　金匠是个驼背，和所有背驼的人一样，胆子很大，他走上前去，裁缝起先有点儿胆怯，站在那里没动，可是后来他觉得挺有趣的，于是就壮了壮胆子跟了上去。
　　他们一走到老头跟前，圈子又围起来了；小矮人们又接着跳舞唱歌，狂欢乱舞；可老头儿却取下挂在腰间的一把阔刀，刀磨得很快，然后他把这两个陌生人从头到脚打量了一遍。
　　他们看上去很害怕，可是还没等他们醒悟过来，老头儿就一把抓住金匠，几下子就把他的头发和胡子刮得精光；接着又把裁缝的头发和胡子也刮了精光。
　　老头儿做完这一切后，友好地拍了拍两人的肩膀，好象是说，他们表现得很不错，没有反抗地让他任意摆布。这样他们的恐惧感也消失了。
　　老头儿接着指了指边上的一堆煤，意思是说，让他们把口袋装满煤。两人按照老头儿的意思做了，尽管他们不明白这玩意儿对他们会有什么用。装好煤他们就接着赶路，想去找一个过夜的地方。
　　当他们来到一个山谷时，附近一个修道院里的钟正好打了十二下；这时候那些歌声一下子停止了，四周变得一片寂静，小山在沉寂的月光下显得孤独。
　　两个游人找到一家小客栈，他们用自己的衣服当被子，在铺着草的床上躺下了，由于疲倦忘了把煤倒出来。
　　他们的四肢被沉重的东西压着，于是第二天早上比平时早醒了。他们把手伸到口袋里，当发现里面不再是煤，而是金子时，简直不敢相信自己的眼睛；还使他们感到高兴的是，他们的头发和胡子又同以前一模一样了。
　　这下他们成了富翁。金匠由于天生的贪心，他口袋的金子装得满满的，比裁缝要多一倍。
　　一个贪得无厌的人，如果他有许多钱，那么他还想要更多的钱。金匠向裁缝提建议：在这里再呆一天，晚上再出去一次，到山上老头儿那里再去取更多的财宝。裁缝不愿意，说道：“我已经够了，很满足了，现在我要当个裁缝师傅，同我那个称心的对象（他就是这样称呼他的情人的）结婚，我是个幸福的人了。”
　　可是，他又想让金匠满意，于是又呆了一天。到了晚上，金匠往肩膀上搭了好几个口袋，想去痛痛快快地装几袋金子，就这样他朝山上走去了。
　　到了那里，他发现同前一天晚上一样，那些小矮人仍在唱歌跳舞，那老头儿又把他的头发和胡子刮光了，然后，叫他带些煤去。
　　他毫不犹豫地装了起来，并且把口袋装得满满的。他非常快活地回到客栈，用衣服往身上一盖就躺下了。“即使金子压在身上，”他说，“我也受得住，”他心里甜滋滋的，因为明天一觉醒来就是一个富翁了，后来他终于睡着了。
　　当他睁开眼睛后，一骨碌从床上爬起来，赶紧去看那几只口袋，可是他非常惊讶：从口袋里掏出来的，除了乌黑的煤外，一点金子都没有。这时他想：还好，前天晚上我得到了金子。
　　他用又黑又脏的手敲自己的额头，觉得自己整个脑袋仍然是又光又滑，胡子也没长出来。
　　可是他倒霉的事还不止这些，过了一会儿又发现，他除了原来背驼外，现在连胸口上也隆起了一个完全同背脊上一样大小的肉块。这下他才明白，这是对他贪得无厌的惩罚，于是他哭了起来。
　　善良的裁缝被他哭醒了，就安慰这个不幸的人，说了许多好话，还说：“你以前曾同我结伴旅游了一场，现在就留在我身边，同我一起分享我的财宝吧。”
　　从此以后，裁缝坚守自己的诺言，而那个可怜的金匠却不得不一辈子带着两了隆起的肉疙瘩，整天用帽子捂着他那光秃秃的脑袋。
　　边读边想：
　　善良的人总会有意想不到的收获，因为他的心比金子还要珍贵。贪婪的人只想索取，所以他不快乐，更得不到他想拥有的。不要做一个贪婪的人，不然，会有应得的报应。
　　151．猫和老鼠交朋友
　　一次一只猫认识了一只老鼠，猫大谈自己对老鼠伟大的仁爱和友谊，老鼠最后答应和她交朋友，并和她住在一起过日子。
　　“我们必须收集些吃的东西准备过冬，要不，我们就会挨饿。”猫说，“你这只小老鼠不要到任何地方去冒险，我担心你最后落入陷阱，脱不了身。”
　　他们采用了个好办法，买到一小钵油脂。但他们不知该把油脂放在哪儿，猫经过再三考虑，终于说：“我知道教堂里放东西是最最安全的，没有人敢在那儿取走东西，我们就把油脂放在祭坛下，不去动它，等到必要时再拿来吃。”
　　于是油钵给安全地放置好了，但是不久猫想吃油脂了，就对老鼠说：
　　“喂，小老鼠，我的表姐请我去做教母。她生了个儿子。他皮毛白，不过有些褐斑，我去抱他受洗礼。让我今天就去，你一个人照看屋子吧。”
　　“好吧，”老鼠说，“以上帝的名义，你去吧。不过有什么好吃的，别忘了我，即使一滴甜甜的覆盆子红酒我也高兴尝尝。”
　　其实这一切全是假的。猫并没有什么表姐，也根本没有被请去做教母。她径直去了教堂，悄悄地跑到油钵那儿开始舔油，她舔啊舔啊，直把上面的一层都舔完了，然后跑到城市的层顶上去散步，趁此机会就在阳光下伸直身子躺着，每当想到那钵油脂，她就擦擦胡须，直到晚上才回家。
　　“啊，你来了，”老鼠说，“今天你一定过得很愉快吧。”
　　“是很快活，”猫回答说。
　　“给孩子起了个什么名字啊？”老鼠问道。
　　“去皮，”猫干巴巴地答道。
　　“去皮！”老鼠叫道，“多稀奇古怪的名字啊，你们家族里这样的名字常用的吗？”
　　“这有什么关系！”猫说，“比你的教子叫什么偷面包屑的要好听的多。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第13章 《格林童话》故事精选(4)


　　不久，猫又想去吃了。她对老鼠说：“你再帮个忙，替我照看一下屋子，他们请我再去做教母，因为孩子的脖子上有一个白圈，我只得接受了。”
　　好心的小老鼠很乐意看管屋子，可猫从城墙后悄悄进了教堂，吃掉了半钵油脂。“没有比这更好吃的了，”她说，“尤其是独自吃的时候，”她非常满意地干完了白天的工作，到家时，老鼠问孩子叫什么名字。
　　“去掉一半”
　　“去掉一半！你说什么？我从来没听到过这们的名字。我可以打赌，年历上是不会有这样的名字的。”
　　猫对油脂又重涎欲滴了。
　　“好事情总是成三，”她对老鼠说，“我又要去做教母了。这孩子全身都黑，只有爪子是白，身上连一根白毛也没有。这种事情千载难逢啊，你会让我去的，是吗？”
　　“去皮！去掉一半！我有些奇怪这名字，叫我好好想想。”老鼠说。
　　“你穿着深灰色的天鹅绒外衣，留着长辫子呆在家里，”猫说，“你随便幻想吧，白天不出去难免要这样。”
　　猫走后，老鼠把屋子打扫得干净整齐，而贪婪的猫把油脂全都吃光了。“索性吃个光，也就定心了。”她自言自语，很晚才回家，吃得又饱又舒畅。
　　老鼠立即问第三个孩子的名字叫什么。
　　“我估计这个名字你也不会喜欢的，”猫说道，“他叫全完了！”
　　“全完了！”老鼠叫了起来，“这个名字最古怪了，我从来没有见过这样的名字。全完了！这是什么意思！”
　　老鼠摇摇头，蜷缩起身子，去睡了。
　　从此以后，再也没有谁请猫去做教母了。冬天来临，外面找不到食物了，老鼠想起了他们的贮备品，就说：“走吧，猫姐，我们一起去拿我们贮藏的油钵，这玩意儿味道一定不错。”
　　“一定不错，”猫答道，“你如果把你的嫩舌头伸出窗外，那味道一定不错。”
　　他们就一起去教堂，他们到达那里时，虽然油钵仍在原来的地方，但里面是空的。
　　“啊，”老鼠说，“现在我全明白了，发生了什么事。现在真相大白，你真是够朋友。你去做教母时，就把它全吃了：“最先去皮，然后去掉一半，然后……”
　　“别说了”，猫叫道，“再添一句话，我要把你也吃了。”
　　可怜的老鼠刚把到了舌边的“完全了”说出口，猫就跳起来一把抓住老鼠，把它吞下了肚。
　　你瞧，世界上就有这样的事。
　　边读边想：
　　与本来就是敌人的人想成为朋友是很危险的。问问你的孩子，如果老鼠和猫是真正的朋友将会怎么样呢？
　　152．狼和七只小山羊
　　从前，有一只老母羊，养了七只小山羊。它爱它们，就和母亲爱自己的孩子一样。一天它要到森林里去找吃的，把七只小山羊都叫来，说：“小宝贝们，我要到外面森林里去，你们可要小心狼。如果狼进来了，它要把你们连皮带毛都吃了的。那坏东西时常装假，但是你们听到它那粗糙的声音，看到它那黑色的脚掌，就可以马上认得它了。”小山羊们说：“亲爱的母亲，我们一定要小心，你放心去吧。”老山羊咩了几声，很放心地起身上路去了。
　　没过一会，有人敲门叫道：“小宝贝们，开开门，你们的母亲回来了，给你们每人都带了一点东西来。”但是小山羊们听到这粗糙的声音知道是狼。它们叫道：“我们不开门，你不是我们的母亲，我们的母亲的声音娇嫩好听。你的声音粗糙，你是狼。”狼到杂货商那里，买了一大块团粉，把它吃下去，让自己的声音娇嫩一点。然后它回来敲门，叫道：“小宝贝们，开开门，你们的母亲回来了，给你每人都带来了一点东西回来。”但是狼把它的黑爪子放大窗口上，小羊看见，叫道：“我们不开门，我们的母亲没有你这样的黑脚，你是狼。”狼跑到面包师那里说：“我的脚撞伤了，给我涂上点湿面。”面包师傅给它涂上了湿面，它又跑到磨房老板那里，说：“给我撒些白面粉在脚上。”磨坊老板心里想：“这狼要去骗人，就不肯撒；但是狼说：“如果你不撒，我就要吃你。”磨坊老板害怕，就把它的爪子弄白。
　　狼第三次到小羊们的门前，敲敲门，说：“孩子们，给我开门，你们亲爱的母亲回来了，从森林里给你们每个人带了一点东西回来了。”小山羊们叫道：“先把你的脚伸给我们看，让我们知道你是不是我们亲爱的母亲。”狼把脚伸到窗户里，它们看到它是白的，以为它讲的一切都是实话，就把门打开。但是进来的是谁呢，正是狼。它们大吃一惊，想藏起来。第一个跳到桌子下面，第二个跳到床里面，第三个跳到水里，第四个跳到厨房里，第五个跳到衣橱里，第六个跳到洗脸盆下面，第七个跳到挂钟壳子里，但是狼把它们找到了，毫不客气，一个一个地吞到喉咙里。只有钟壳里的那顶小的羊，它没有找着。狼吃饱了，就离开那里，走到一棵树下，躺在青草地上睡觉了。
　　不久，母羊从森林里回来。啊，它看见的是什么景象，啊！门敞着，桌椅板凳都翻倒了，洗脸盆打破了，被子枕头都丢在床外面。它找它的七个孩子，但是无论哪里都找不着。它一个个喊它们的名字。但是没有回答，最后它喊到顶小的山羊，有一个轻轻的声音回答道：“亲爱的母亲，我藏在钟壳里呢。”母羊把小山羊放出来，小山羊就告诉它狼已经来过，把别的羊统统吃了。母羊伤心的哭它的孩子。
　　最后，它痛哭着走出去，最小的山羊跟在后面跑。它来到草地上看见狼躺在树旁边打鼾，打得那么响，连树枝都摇动了。仔细端详着这只狼，看见它饱满的肚皮里有东西在动啦。它想：“啊，上帝，难道我那些被它当晚饭吃了的孩子，还活着吗？”小山羊马上跑到家里拿剪刀和针钱来。母山羊剪那坏东西的肚皮。刚剪了一下子，就有一个小山羊伸出头来，它继续剪下去，六只山羊都先后跳出来，而且没有受伤。因为那坏东西很馋，把它们都是整个吃下去的。它们拥抱着亲爱的母亲和她接吻，喜欢得手舞足蹈，老母羊说：“现在你们去找石头来，趁这坏东西还在睡觉，我们把它的肚皮填满。”于是七只小山羊，急忙去搬石头来，尽量放到狼肚皮里。然后母山羊又很快地把它缝好。狼一点不觉得，睡着不动。狼睡够了，站了起来。因为胃里都是石头，它口干得很，要到井边去喝水。但是它一行走，晃来晃去的时候，肚子里的石头互相碰撞，就哗啦哗啦地响。它叫道：
　　“我肚子里是什么东西，哗啦哗啦响得这样厉害？我以为是六只小山羊，原来尽是石头块。”
　　它走到井边，要去喝水，一弯腰，肚子里沉重的石头把它压到井里，它就悲惨地淹死了。七只小山羊看见了，跑来大叫道：“狼死了！狼死了！”它们非常高兴，同它们的母亲围着井边跳舞。
　　边读边想：
　　小山羊为什么会被狼吃掉，磨房老板为什么明明知道狼要做坏事还涂白它的爪子？故事里谁是最勇敢最有智慧的？
　　153．大拇指
　　从前有一个穷苦的农夫，晚上坐在灶旁拨火，跟正在纺线的妻子说：“我们没有孩子，这是一件令人伤心的事情。我们家里这样冷清，别人家里那样热闹。”妻子叹了一口气，说：“是啊，要是能有一个孩子，那怕只有拇指那样大，我也心满意足了。”那以后，想不到妻子生病了，过了七个月，她生下一个小男孩，小孩虽然四肢健全，但是长得大小和大拇指差不多，他们就叫他“大拇指”。过了几年，大拇指仍然象刚生下来的时候一样大小，不过他的眼睛里有一股灵活的神气。
　　一天，农夫准备到森林里去砍柴，他自言自语地说：“要是有一个人能帮助我把车子送去就好了。”大拇指高声说道：“哦，爸爸，让我帮助你把车子送去吧。”父亲笑着说：“那怎么行，你长得太小了，不可能拉缰绳，赶车子。”“不要紧，爸爸，”大拇指说：“只要妈妈把马具套好，我就坐在马耳朵里，吆喝马走。”父亲说：“那么好吧，我们来试一次。”到了该送车的时候，母亲把马套好，然后把大姆指放在马耳朵里。“驾！”大拇指喊了一声，马拉着车朝前走去。他指挥的很好，车子从大路朝森林走去。拐弯的时候，大拇指喊：“哈尔，哈尔！”有两个陌生人在马车附近走，其中一个说：“你看，这是怎么回事？马车在走，车夫在叫，可是看不见人。”另外一个说：“一定有妖怪，我们跟着马车走，看它停在哪。”车子一直往森林里走去。
　　后来，车子停在了砍柴的地方。大拇指看见父亲，大声喊道，“爸爸，你看，我把车赶来了。”父亲走到马的跟前，把大拇指从马耳朵里拿出来，放到一根麦杆上让他坐好，父子俩都非常高兴。
　　那两个陌生人看见了大拇指十分惊奇，其中一个把另外一个拉到旁边说：“你听我说，如果我们把这个小人带到大城市去展览，一定能发财。我们把他买下吧。”“嗯，这个主意不错。”另一个说。于是他们走到农夫面前说：“把这个小人卖给我们吧，我们可以叫他过幸福生活。”父亲回答说：“不行，那是我的心肝，把世界上所有的金子都给我，我也不卖。”大拇指听他们这样说，就爬到父亲的肩上，悄悄地对父亲说：“爸爸，你把我卖给他们吧，我一定会回来的。”于是父亲把他交给两个陌生人，得了一大笔钱。他们问大拇指：“你要坐在哪里？”“哦，把我放在一个人的帽沿上吧，”大拇指说，“我在那里可以散步，望望风景，不会跌下来的。”大拇指和父亲告别以后，他们就带着他走了。
　　不久，小家伙说：“把我放到地上吧，我要小便。”帽子上坐着小家伙的那个人说：“你在上边便吧，我不在乎，有时候鸟也在我的身上落一些东西呢！”大拇指说：“不行，我不做没礼貌的事，赶快把我拿下来。”那个人于是拿下帽子，把小家伙放在路旁的地上。大拇指见有一个老鼠洞，突然跑了进去，他大声的喊着说：“先生们，晚安，你们回家去吧，我们再见啦。”然后又嘲笑了他们一顿。那两个人伏下身来，用棍子戳鼠洞，但是一点作用也没有，大拇指早已爬到洞的深处去了。不久，天完全黑了，那两个人很生气，但是没办法只好带着空钱包回家。
　　大拇指等他们走了。从洞里爬出业，找到一个空的蜗牛壳，藏在里面过夜。不久，他正要睡着的时候，听见有两个人从旁边走过，其中一个人说：“我们得想一个好办法，把富教士的金子和银子都偷来。”大拇指大声说：“我可以帮助你。”两个小偷很惊慌，他们不曾想到有人偷听他们的话，问：“你是谁？你在哪里？”大拇指说：“你们注意听声音是从哪里来的，就知道了。”后来小偷们找到了他，他说：“你们听着，我可以从窗户上的铁栏杆中间爬到教士的房间里去，把金子和银子递给你们。”他们听了高兴，就带着他走到教士的屋前。大拇指爬进房间里，马上用力喊道：“所有的金子和银子都要吗？”两个小偷听他这么喊叫，连忙逃走了。
　　大拇指就来到谷仓里，爬到稻草堆上，躺下来睡觉。天亮了，他没有睡醒，一个女仆走进来抱了一满抱稻草喂牛，连大拇指一块儿抱走了，母牛把他和稻草地一起吃到了嘴里，这时，大拇指才醒过来，他躲避着那两排牙齿，留心自己不被母牛嚼碎，以后他滑到了牛胃里去了，稻草不断地涌进胃里，大拇指连喊道：“不要了，不要了。”女仆正在挤奶，听见他的喊声，以为是牛在说话，飞跑着去向教士报告，说扑克在说话。教士不相信，亲自来到牛栏。大拇指还在拼命地喊着：“不要了，太多了。”教士慌了，以为有妖怪跑到了母牛的肚子里，马上叫人把母牛杀了。藏着大姆指的牛胃被扔到垃圾堆上。大拇指费了很大气力，才把牛胃弄了一个小洞。他伸出头来，恰巧看见一只狼跑过来，他没来得及多想，就又被那只狼吞到肚子里去了。他在狼的肚子里喊到：“亲爱的狼，你想吃饼子、猪油和香肠吧？我知道哪里有。”狼说：“快告诉我。”于是大拇指把自己家住的地方详细告诉了狼，并且告诉说，只要从厨房的阴沟里爬进去。就可看见储藏室了。狼不等他说第二遍，就朝大拇指的家里跑去了。
　　夜里，狼从厨房的阴沟里挤进去，在储藏室里大吃特吃起来。狼吃饱了，想从阴沟里挤出去，可是它是身体变粗了，挤不出去。大拇指早就预料到这一点，他在狼的肚子里大吵大叫起来，他的父母被吵醒了，来到储藏室，发现了狼。父亲拿起一把斧头，母亲拿着一把镰刀，一起动手把狼打死了。大拇指叫道：“爸爸我在这里。”父亲非常高兴地说：“谢天谢地，我们亲爱的孩子回来了。”
　　他们找来剪子，割开狼的肚皮，大拇指被拖了出来，父亲说：“啊，大拇指，我们为你操了多少心啊！”“我想是的，爸爸。”大拇指说“我在外面跑了许多地方，谢天谢地，现在又能吸到新鲜空气了。”“你都到过哪些地方呢？”父亲问他。大拇指兴致勃勃地说：“啊，爸爸，我到过老鼠洞，母牛的肚子里和狼的肚子里，现在我又跟你们在一起了，”父亲和母亲说：“以后把世界上所有的财宝拿来。我们也不再卖掉你了。”
　　边读边想：
　　小小“大拇指”有哪些地方让你觉得了不起？他有哪些特点？让你的孩子试着说一说。
　　154．森林里的房子
　　从前有一个贫穷的樵夫，他同妻子和三个女儿，住在偏僻的森林旁边一间小草屋里，有一次早晨，他去干活的时候向他的妻子说：“叫大女儿把我的中饭送到森林里，不然，我的工作做不完。”他接着又说：“为了叫她不迷路，我要拿一小袋小米，一颗颗地丢在路上。”
　　到了太阳升到森林上空的时候，女孩拿着一满罐子汤起身上路。但是田野和森林里的麻省、云雀、鸫鸟和绿雀早已把小米啄去了，女孩找不着痕迹。
　　于是她任意走去，一直起到太阳落下，黑夜开始，树木在黑暗中沙沙地响，猫头鹰呜呜地叫，她害怕了，她看见远处有光，大树林中间闪着。她想：“那里一定有人住着，可以留我过夜。”于是她向着灯光走去，不久，来到一座房子旁边，窗户里都有灯光，她敲敲房间的门，那声音又叫：“只管进来好了。”她打开门，看见一个白发老年人坐在桌子旁边，两只手撑着脸，白胡子从桌上垂下来，差不多落到地上。
　　火炉旁边躺着三只动物，一只小母鸡，一只小公鸡和一头花母牛。女孩向老头子讲她的不幸。请求寄宿一夜。老年人说：
　　“美丽的小母鸡，
　　美丽的小公鸡。
　　美丽的花母牛。
　　你们同意不同意？”
　　动物们回答说：“堵克斯！”意思是说：“我们都同意。”老年人说：“这里东西很丰盛，你到外面灶边，给我们煮一顿晚饭吧。”
　　女孩在厨房里看见东西丰盛，就煮了一顿很好的晚饭，但是没有想到那些动物。她端了一满碗东西到桌子上，坐在白发老人旁边，吃了个饱，她吃饱了以后，说：“现在我累了，哪里有床，我可以躺下睡觉吗？”
　　动物们回答说：
　　“你同他吃够。
　　你同他喝饱。
　　你根本没有想到我们。
　　你看，你夜里到哪里睡觉？”
　　老年人说道：“你上楼去，可以找着一个房间，里面有两张床，你把它们掸一掸，铺上白布被单，我也要来睡的。”
　　女孩上去，把床掸好，铺上被单，就躺在一张床上，不再等老年人。过了一会，白发老人来了，他用灯照着女孩，摇摇头，他看到她睡着了，就打开地窑门，让她沉到地窖里去。
　　樵夫很晚回家，责备他的妻子让他饿了一整天。
　　妻子回答说：“我没有错，女儿送午饭去了。一定是迷了路，明天就要回来的。
　　天没有亮，樵夫就起来到森林里去。这一次要二女儿给他送饭去。他说：“我带一小袋扁豆去，颗粒比小米大，女孩容易看，不会走错路的。”
　　中午，女孩送饭去，但是扁豆都不见了，森林的鸟雀和头有一次一样，把扁豆都吃完了，一颗都没有留下来，女孩在森林里迷了路，直到夜里，她才同样来到老年人的房子跟前，老人让她进去，她就请求食物再住一夜，白胡子老年人又问那三只动物：
　　“你同他吃够，
　　你同他喝饱，
　　你根本还没有想到我们，
　　你看，你夜里到哪里睡觉！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第14章 《格林童话》故事精选(5)


　　她睡着了，老人来看她，摇摇头，让她跌到地窖里去。
　　第三天早晨，樵夫向她的妻子说：“今天派我们的小女儿给我送饭去，她一向善良，百依百顺。她一定在正道上走，不会像她两个姐姐那样，野土蜂似地乱跑的。”
　　母亲不答应说：“难道把我最心爱的孩子也失掉吧？”
　　樵夫回答说：“你放心，女孩聪明伶俐，不会迷路。我多带些豌豆去撒在路上，豌豆比扁豆还要大，可以指点她走。”
　　女孩臂上挽着篮子出去的时候，森林的鸽子已经把豌豆吞下肚子里去了，她不知道向哪里走好，她非常忧愁，不住地想，可怜的父亲将要受饿，如果她不回去，善良的母亲将要痛苦，最后天快黑了，她看见一点小灯光，就走到森林的房子那里去，她非常和气，只求他们准许她过夜，白胡子老年人又问他的三只动物：
　　“美丽的小母鸡，
　　美丽的小公鸡，
　　美丽的小花母牛。
　　你们同意不同意：”
　　它们说：“堵克斯。”女孩到动物躺着火炉旁边，抚摸小公鸡和小母鸡，用手摸它们光滑的羽毛，又轻轻地在花母牛头上两只角中间抓。她听老年人的话，预备了一份好汤，把碗端到桌子上，可是又说：“难道我吃饱了，却叫善良的动物们什么都不吃吗？”外面东西很多，我先要照顾它们。”
　　她去拿大麦，撒在小母鸡和小公鸡面前，挟了一大把香喷喷的干草给母牛，她说：“你们三只可爱的动物，好好吃吧，如果你们口渴，也可以喝到新鲜的水。”
　　她又提了满满一桶水进来，小母鸡和小公鸡跳到桶边上，伸嘴进去，然后仰起头来，像鸟喝水一样，花母牛也大喝了一顿。她喂了动物之后，才坐到桌边老年人跟前，吃他留给她的东西，没有好久，小母鸡和小公鸡开始把头藏到翅膀下面，花母牛也眨眼睛了。女孩说：“我们应该去休息啦？”
　　“美丽的小母鸡，
　　美丽的小公鸡，
　　美丽小花母牛。
　　你们同意不同意？”
　　动物们回答说：
　　“你让我们吃够，
　　你让我们喝饱，
　　你很好地关怀我们。
　　我们祝你夜里睡得好！”
　　女孩抖抖羽毛枕头，铺上干净的白被单，她这样做完了，老年人就来躺在一张床上，他的白胡子一直落到他的脚上，女孩躺到另一张床上，睡着了。
　　她安安静静地睡到半夜，以后屋里渐渐闹起来，把女孩弄醒了，屋角里开始乒乒乓乓地响，门开了，碰着墙；屋梁震动得很响，好像脱了榫头，楼梯也好像塌下去了，最后哗啦一声，好像整个屋顶都落了下来，以后又慢慢安静了，女孩没有受伤，她还是静静地躺着，又睡着了。
　　第二天早晨，太阳光很亮，她醒过来看见什么东西呢？她躺在一个富丽堂皇的大厅里，周围的一切都非常豪华，灿烂发光，墙是绿绸子底的，上面有金花，床是象牙的，床上的被子是红天鹅绒的。旁边一张凳子上放着一双用珍珠织成的拖鞋，女孩以为一场梦，但是三个穿得考究的仆人走进来，问她有什么吩咐。
　　女孩回答说：“你们去吧，我马上要起来给老年人煮一份汤，还要喂美丽的小母鸡，美丽的小公鸡和美丽的花母牛。”
　　她想，老年人已经起来了，就朝他的床望，但是睡在床上的不是老年人，却是一个陌生男人，她端详他，看见他年轻漂亮，他醒了，坐起来说：“我是一个王子，被巫婆施了魔术，变成一具白发老年人。在森林里生活，除我的那三个已经变成了小母鸡、小公鸡和花母牛的仆人以外，没有人敢接近我，要等一个心肠善良，不但对人，而且对动物也表示亲爱的女孩来我这里，魔法才能解除掉，那女孩便是你了。昨天半夜里我们被你解放了，古老的森林房屋又变成了我富丽堂皇的宫殿了。”
　　他们起来，王子叫三个仆人乘车子去接女孩的父亲母亲来参加结婚典礼。
　　女孩问：“我的两个姐姐在哪里呢？”
　　“我把她们关在地窖里，明天要引她们到森林里去，叫她们在一个烧炭的地方劳动，直到她们改正错误，不再让可怜的小动物受饿时为止。”
　　边读边想：
　　这下知道什么是真正的善良了吧。对了，那就是对所有的生命都很友好，去用心的爱护他们。相信自己的孩子一定做得到。
　　155．懒惰的汉兹
　　汉兹是懒惰的，除了每天把他的那只羊带到牧场上之外，别的事情一点也不做，就是做完了这点事情，晚上回到家里来的时候还是要唉声叹气。“这实在是一个沉重的负担，”他说而且是一项辛苦的工作，把一头山羊一年一年地直到深秋都要赶到野外去吃草。如果能够躺一躺，睡一会儿，那还罢了。但是不能够，总得睁着眼睛，当心它不要伤害了幼小的树木，不要穿过了围篱闯进人家的花园里去，或者甚至逃跑了。一个人要怎样才能安逸，才能快快乐乐地过活呢！”他坐下来，一心在想，他要怎样才能把肩膀上的这个重担摆脱下来。他想了好久都想不出来。后来突然间他想出来了。“我知道我应该怎么办了，”他喊起来，“我和那胖特莉娜结婚，她也有一只山羊，可以把我的山羊一同赶出去，那我就用不着再受苦了。”
　　汉兹便站起身来，摆动他疲倦的肢体，穿过街道，走到住得不远的、胖特莉娜的父母家里，向他们的又勤劳又贤德的女儿求婚。父母考虑了很久，想到“性情相同的人喜欢结合在一起，”便同意了。于是胖特莉娜便做了汉兹的妻子，把两只山羊赶出去吃草，汉兹过着舒服的日子，他除了为他自己的懒惰而需要休息之处，他说：“就是去走走，也不过是为了回来休息更有味道；否则休息的感觉快要失落了。”
　　但是这位胖特莉娜也很懒惰，她说：“我们为什么要把我们的生活一点没有必要地搞这样酸苦呢，这两只羊每天咩咩地叫，闹得我们不能安眠，为何不把它给了我们的邻居，换一箱蜜蜂呢？我们只要把蜂箱放在屋子后面一个有太阳的地方，就用不着再多操心了。蜜蜂是不用看守，也用不着赶到野外去吃草的。它们飞出去，自己会找回家来，还会采蜜，我们一点事也不用费。”
　　“你讲得真像一个聪明女人，”汉兹回答说，“我们不要犹豫，马上照着你的建议做吧，况且蜂蜜比羊奶的味道好、营养丰富，又可以放得长久。”
　　邻居欢欢喜喜地拿一箱蜜蜂换两只山羊。蜜蜂从一清早到深夜不停息地飞进飞出，把蜂箱里装满了最好的蜜，使得汉兹在秋天拿到了满满一罐。
　　他们把这罐蜜放在高高在钉在卧室墙上一块板上。他们因为害怕有人来偷，或者有老鼠爬上去，就由特莉娜找了一根坚实的榛树枝，把它放在床边，好让他们不用起身便可拿到它，以便在床上就可以吃到它。“谁要早起，就要消耗财产，”他说。一天早晨，天已经很亮，他还躺在鸭绒被褥里，因为睡得太久，要休息一下。在这时，他向他的老婆说：“女人都喜欢甜的，你也在偷尝蜂蜜，我们还不如在你把它吃完之前，用它换一只鹅和一只小鹅吧。”
　　“但是不要太早去换，”特莉娜回答说，“要等我们有了一个孩子，好叫他看鹅。难道要叫我来受这个小鹅的罪，把我的精力浪费在这上面吗？”
　　“你认为孩子会看鹅吗？”汉兹说，“今天的子女们是不听话的，他们按照他们的意志干事，因为他们认为自己比父母聪明，正像那个叫他出去找母牛而捉了三只百舌鸟回来的仆人一样。”
　　“哦，”特莉娜回答说，“如果他不照着我的话做，那他就得吃苦。我要拿一根棍子，把他打个没完，打得他皮都烂掉。你瞧汉兹——”她说得起劲便喊起来，随手拿起那条准备用来打老鼠的棍子。“你瞧，我要这样打他。”她把棍子举起来，不巧碰到了床上面的蜂蜜罐子。罐子向墙上一撞，然后碎成了几片掉落下来，美味的蜂蜜流在地板上。
　　“现在鹅和小鹅就躺在这里，”汉兹说，“而且用不着有人看守。但是这罐子没掉在我的头上，还算运气，我们是有理由对我们的生命表示满足了。”他因为看到碎片里还有一点蜜，他就伸手去拿，一边自得其乐地说：“老婆，我们要把这剩下的蜜吃掉。再说，我们今天受了这一场惊吓，要稍微休息一下，如果我们比平时略起晚一点，又有什么关系呢。日子可还长得很呢。”“不错，”特莉娜说，“一个人总是会在很适当的时候到达的。你知道吗，有一次，一只蜗牛被人邀去参加婚礼。它一路走去，走到那家的时候，那家的孩子正在举行洗礼。在那家门前，它从篱笆上掉了下来，说：“匆忙总是不好的。”
　　边读边想：
　　懒惰会使一个人丧失很多东西，包括学识、机遇和财富，甚至生活的乐趣。小朋友，你不觉得是这样吗？
　　156．死神教父
　　从前有一个穷人，他有十二个孩子，他不能不一天到晚地工作来养活他们。现在，第十三个孩子出世了，他苦恼得不知道应该怎么办好，便跑到大街上去。他想首先遇到谁，就请谁来做教父。他第一个遇见的是上帝，上帝已经知道了他的心事，向他说：“穷人啊，我怜惜你，我要替你的孩子行洗礼，我要照顾他，使他在世上幸运。”
　　那人说：“你是谁？”
　　“我是上帝。”
　　“那我不想请人做教父。”那人说，“你施舍富人，却让穷人挨饿。”他说完话掉头就走。
　　随后魔鬼就来了，对他说：“你找什么？你要我做你儿子的教父吧。那么我要给他数不清的金钱和世界上最大的快乐。”
　　那人说：“你是谁呢？”
　　“我是魔鬼。”
　　“那我不想请你做教。”那人说“你欺骗和引诱人类。”
　　他再向前走，骨瘦如柴的死神向他走来说：“请我做教父吧。”
　　那人问：“你是谁？”
　　“我是死神，我对待大家是一律平等的。”
　　那人就说：“你这人是正直的，你不分富人和穷人同样地抓去，你应该做教父。”
　　死神回答说：“我要使你的儿子有钱又有名，因为谁把我当作朋友，这人一定不会缺少什么的。”
　　孩子长大了。一天，这教父来送礼物，他说：“我让你成为一位有名的医生。以后每逢有病请你去看病，我都会出现的。如果你看到我站在病人的头部。你就大胆说，你可以把他的病治好，你就给他吃这种药草。他吃后病就好了。但是如果我站在病人的脚边，那这病人就是我的了。你就说，这病是没有法子医治的，无论哪个医生都救不了他。但是要当心，不要违反了我的意思，乱给药草，否则你自己要倒楣的。”
　　经过不多时，这个青年已经是全世界最有名的医生了，大家说他“只要看一下病人的气色，就可以决定这人会好或是不会好了。”。四面八方都有人来请他看病，给他许多金钱，因此不久，他就成了一个富人。
　　现在国王病了，有人找他去，问他，国王的病会好不会好，他走到国王床前的时候。死神站在病人的脚边。那就是说，他的病是没法子治的了。但是医生心里想，我可以马虎一点。我就大胆干一下吧。于是他就抱起病人，把他倒转过来，使死神站在他的头旁边，然后他给他吃药。国王病就好了，身体恢复了健康。
　　但是死神来找医生，做出一副忿怒和愁闷的脸色，用手指威吓着他说：“你把我欺骗了，我饶你这一次，因为你是我的教儿，但是如果你下次再敢这样，那我就要抓住你，把你自己带走了。”
　　过后不久，国王的女儿患起病来。她是国王的独生女，他日夜哭泣，把眼睛哭瞎了。他就布告全国，谁能使人女儿起死回生，就可以娶她做妻子，继承王位。这医生来到病人的床前，看见死神站在她的脚边。这时他应该想起死神对他的警告，但是由于公主的美丽和做了她丈夫的幸运，使他糊涂起来，把一切都丢开了。
　　他没有看到死神在对他狠狠地望着，把手举起来，用骨瘦如柴的拳头在威胁他。他把病人抱起来，把她的头部放在她原先放脚的地方，然后给她吃药草，立刻，她的两颊就红润起来，她的生命又恢复了。
　　死神看到自己已经两次被医生把到手的东西骗去了，大步走到医生那里去，说：“你完了，现在轮到你了。”他说着就把冰冷的手紧紧地抓住他，使他没法抗拒，并且把他带到一个地洞里去。他看见这里燃着几千万支蜡烛。排成数不清的队列。随时有几支熄灭，有几支点起来，好像这些星星的小火在不断地来回乱跳。“你瞧”死神说，“这是人的命火，大的是孩子们，中的是青年夫妇们，小的是老年人的，但也还有不少孩子和青年人，他们只有一支小小的蜡烛。”
　　“请你把我的命火指给我看看。”医生说，他心想，那支蜡烛一定还是很长的。死神却指给他看一小段快要烧完的蜡烛火，说：“你看，这就是。”
　　“唉，亲爱的教父。”医生吃了一惊，说：“请你替我点起一支新蜡烛吧，使得我可以享受我的生活，将来娶那个美丽的公主，做国王。”
　　“那么请你把这段蜡烛头放在另一支新蜡烛上面，好让它点完的时候，立刻继续点下去。”医生请求他，死神做出准备满足他愿望的样子，拿了一支大的新蜡烛在手里。但是他心中怀恨，故意在插的时候，一不小心，让那段蜡烛头倒下。就熄灭了。医生立刻倒在地上。他就落到了死神手里去了。
　　边读边想：
　　人是不是总是不满足，想得到更多的呢？在金钱和权势面前不能晕了头。生命只有一次，一定要好好的珍惜才行。
　　157．可怜的磨坊徒弟和小花猫
　　有一个磨坊里，住着一个可怜的磨坊老人，他没有妻子，也没有儿女，有三个徒弟在他那里工作。他们跟他在一起已经好多年了，一天他向他们说：“我老了，要想休息了，你们出去每人给我找一匹马来，谁找来的马最好，我就把磨坊给他。但是他须得养活我，一直到我死为止。”徒弟罕斯是农奴的孩子，其余两个徒弟以为他愚蠢，不愿他得到磨坊，他后来也不要磨坊。他们三个人一起出去，来到村前，那两个徒弟向蠢罕斯说：“你只能留在这里，你一辈子也找不到一匹劣马的。”
　　但是罕斯还是跟他们一起走去。到了夜里，他们来到个洞里，就在里面睡觉。那两个聪明人等到罕斯睡着了，便走出去，离开那里，让小罕斯一个人睡在洞里，他们以为这样做得很高明。当太阳升起的时候，罕斯醒了。他发现自己躺在一个很深的洞里，他向四周看看，叫道：“啊哟，天啊，我在哪里啊？”他起来爬到洞外，走到森林里，心里想：我一个人孤零零地留在这里，我怎样能够找到一匹马呢！他这样一面想一面往前走，遇着一只小花猫，它很和气地说：“罕斯，你要到哪里去？”
　　“唉，你可帮不了我。”
　　小猫说：“你的愿望我已经晓得了，你要一匹好马。你跟我来，给我做七年忠实的仆人，我要给一匹美丽的马，是你生平没有看见的。”
　　罕斯想，这是一只奇怪的猫，但是我要看看它讲的是不是实话。
　　猫带他到它的小魔宫里，那里尽是小猫给它服务。它们伶俐地在楼梯上跳上跳下，很快乐。晚上他们吃饭的时候，有三只猫秦乐。一只弹低音四弦琴，一只弹提琴，第三只把喇叭放在嘴上，尽力鼓起两颊吹。他们吃过饭，把桌子搬走，那猫说：“罕斯，来同我们跳舞吧。”
　　他回答说：“不，我不同猫跳舞，我从来没有跳过。”
　　它向小猫说：“那末，你们送他上床去。”于是一只猫点了灯，送他到卧房里，一只猫替他脱鞋子，一只猫替他脱袜子，最后一只猫把灯吹熄。
　　第二天早晨，它们又来帮助他起床。一只猫替他穿袜子，一只猫替他缚腰带，一只猫去拿鞋子来，一只猫给他洗脸，一只猫用尾巴揩干他的面孔。
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 《格林童话》故事精选(6)


　　罕斯说：“这样很舒服。”但是他也应该给猫服务，他必须每天劈些木柴。为了劈木柴，花猫给他一把斧头、一把银楔子、一把银锯子和一把槌子。他把柴劈得很细。他留在猫的宫里，吃好的，喝好的，但是除花猫和它那些小猫外，一个人也看不见。有一次，花猫向他说：“请你到我的草地上去割草，把草晒干”它给他一把长柄的银镰刀和一块金的磨刀石，叫他把这些东西好好地保存，用完还给它。罕斯去做它所嘱咐的工作，做完以后，把长柄镰刀、磨刀石和干草带回家，问它为何不给他工资。猫说：“不，你还得先给我做一件事情。这里有银的建筑材、银斧头、曲尺和一切必需的东西，都是银的，请你用这些东西先给我造一幢小房子。”罕斯把小房子造好了，告诉花猫说他已经把一切做好，但还是没有得到马。七年过得很快，在他觉得只有半年。
　　花猫问他要不要看看它的马？罕斯说：“好的。”
　　它打开小房子的门，里面站着十二匹马。啊哈，它们生得很肥壮，发着光采，他看了很喜欢。猫给他吃喝了一顿，说：“你回家去吧，你要的马暂时我不让你带去，三天以后，我亲自给你送去。”
　　罕斯出发回去，花猫指给他到磨坊去的路。它没有给过他一件新衣服，他还是穿着原来的破烂小褂子，那件衣服过了七年，各部分都嫌小了。他到家的时候，其余两个磨坊徒弟也回来了。他们每人带回了一匹马，但是一匹是瞎的，一匹是跛的。他们问：“罕斯，你的马在哪里呢？”
　　“三天以后就来。”
　　他们听了笑起来，说：“真的，罕斯，你到哪里找到一匹马，那一定是了不起的东西了。”
　　罕斯走进客厅，磨坊老板不要他坐在桌子边吃饭，因为他穿得这样破破烂烂，如果有客人来会不高兴。因此他们拿一点食物，让他外面去吃，到了晚上睡觉时候，其余两个学徒不让他睡在床上，他只好爬到鹅栏里躺在一些硬麦秆上。等到他早晨一觉睡醒，三天已经过去了，来了一部六匹马拉的车子。唉，车子发着光采，马很漂亮，一个佣人牵着第七匹马，那就是可怜的磨坊徒弟的。马车里出来了一位漂亮公主，走到磨坊里。那公主便是磨坊徒弟给她服务了七年的小花猫。她问磨坊老板，农奴的孩子在哪里。
　　磨坊老板说：“我们不能留他在磨坊里，因为他的衣服非常破烂，他睡在鹅栏里呢。”公主叫他们马上去请他来。
　　他们去叫他，他只得把他的小褂子拉在一起，把身体遮盖着，公主的仆人拿出漂亮的衣服，替他洗了澡，叫他穿上那些衣服，他打扮好以后，没有一个国王比他更漂亮的了。然后公主要看看其余两个磨坊徒弟带来的马，一匹是瞎眼的，一匹是跛腿的。她叫仆人把第七匹马牵来。磨坊老板看见，说他院子里还没有来过这样的马。她说：“这是第三个磨坊徒弟的马。”
　　磨坊老板说：“他还应该得到这个磨坊。”但是公主说，这匹马可以归磨坊老板所有，他的磨坊也仍旧叫他自己留着，她把忠实的罕斯带到马车里，一起走了。他们先到从前用银工具造的小房子那里，这房子现在已经变成一座宫殿了，里面一切东西都是金的和银的。她就在那里和他结婚，他变得非常富有，他的财产一生也用不尽。因此再没人敢说，凡是样子愚蠢的人就不能做什么事情了。
　　边读边想；
　　告诉你的孩子，不能凭借人的衣装和出身来评价一个人的行为。每个人都是平等的，应该尊重每一个人。
　　158．神奇的蔬菜
　　从前有个年轻的猎人，他到树林里去打猎。他性情开朗，为人乐观。他一边走，一边用一片叶子吹哨儿。一个相貌丑陋的老巫婆走来对他说：“你好，亲爱的猎人，你好像很快活，又心满意足，我却又饥又渴，给我点钱吧。”这个好性子的人动了怜悯心，把手伸进口袋里，掏了点钱给她。然后他想走开，但那个老巫婆叫他回来，对他说：“听着，亲爱的猎人，你心肠好，我要给你一件礼物。朝前走，过一会儿你会遇见一棵树，树上有九只鸟儿，爪子里抓着一件斗篷。你用猎枪瞄准，向鸟儿开枪。斗逢就掉下来了。你还打中一只鸟，它掉在地上死了。你把那件斗逢拿走，因为那是一件如意斗篷。只要把它披在肩上，想到哪儿去，马上就到了。你从死鸟的胸膛里取出心来，囫囵吞下，那你每天早上起床时，就会在枕头底下找到一枚金币。”
　　猎人谢过女巫，心想：“她答应给我好东西，不知会不会实现。”但他走了不到一百步，就听见枝头一片叽叽喳喳的叫声，抬头一看，只见许多小鸟儿用爪和嘴撕扯一块布，吵着谁该得到它。
　　“真的，这可妙极了！”那个人叫道，“一切都跟那个老太婆说的一样。”他瞄准鸟儿开枪，打得鸟羽满天飞。那群鸟儿飞了，有一只鸟儿受了伤，掉在地上。斗篷也掉在他脚边。猎人照老太婆的吩咐，剖开鸟儿取出心来，囫囵吞下，把斗篷也带回家去了。
　　第二天早上他醒来，想起老妇人的话，掀开枕头，看见一枚金币在闪闪发光。
　　第三天早上他又发现了一枚金币。天天这样，他攒了一大堆金币。最后他问自己：“如果我待在家里，这些钱又有什么呢？我要把钱花掉，到世界各地去观光。”
　　于是他告别父母，背上打猎用的口袋和枪，就动身了。一天，他走过一片密林，树林另一边的山谷中有一座巨大城堡。在城堡的一扇窗子里，有一位老妇人和一位美丽的少女站大那眺望。
　　老妇人是个巫婆，她对少女说：“那边有个人来了，他身体内有一个奇妙的宝贝。我们得把它弄出来。亲爱的女儿，这宝贝归我们，比归他更合适。这是一只鸟儿的心，每天早上他都在枕头底下找到一枚金币。”
　　然后，巫婆告诉那姑娘夺取他的宝物的计划和那姑娘在其中所起的作用。她瞪着发亮的眼睛威胁那姑娘，如果姑娘不照她说的话去做，那就会对她不利。
　　猎人走近时，看见窗中的姑娘，心想：“我已经走了不少路，我要求在这个漂亮的城堡里住下来，我有钱，付得起豪华住宿的费用。”其实吸引他的是窗子里的那个漂亮姑娘。
　　他走进那所房子，受到热烈的欢迎和款待。
　　后来，老妇人说：“现在我们必须把那只鸟的心弄到手。”
　　她准备了一种热饮料，煮开了，倒进高脚杯子里，叫姑娘端去给猎人。
　　“来吧，最亲爱的，为我的健康干杯。”她说。
　　他举杯一饮而尽。他喝光了饮料，那颗鸟心便从他体内跳出来。那个姑娘偷偷拾起来，自己吞了下去。
　　此后，猎人在枕头底下就找不到金币了，但老巫婆却从姑娘的枕头底下获得许多金币。然而，年轻人深深爱着这位漂亮的姑娘，除了她什么也不在意。
　　随后老妇人说：“我们已经弄到鸟儿的心，如今我得把那个如意斗篷弄到手。”
　　姑娘回答说“不，让他留着吧，他的钱财已经丢了。”
　　老妇人大怒，她说：“这件斗篷是非常宝贵的东西。我想要，而且一定要弄到手。”她打了姑娘一顿，还说，要是她不听话，会后悔的。
　　因此，姑娘只好照老妇人的吩咐去做。她站在窗前凝视着远方的景色，好像很难受。
　　猎人问她道：“你为什么站在这里，神色这么不快？”
　　“啊，亲爱的，”她回答说，“那边是花岗岩石的山，出产最值钱的钻石的宝石。我多么想要这些东西啊，一想到这不可能的，我就难过。只有鸟儿才能飞到那里去，人是绝对不行的。”
　　“要是你为着这件事而难过，”猎人说，“我可以让你散散心。”随后，拉着她，披上斗篷，心里想着要到那座花岗石山去，他们俩马上就坐在那儿，贵重的珠宝在他们周围闪闪发光。他拿上些最珍贵的珠宝。女巫施得魔法，猎人的眼皮就发沉，十分困倦，昏昏欲睡。他向同伴提议，坐下来歇一会儿。
　　他说：“我太累了，困得要倒下了。”于是，他把头放在姑娘的腿上，就睡着了。在他沉睡的时候，那姑娘从他肩上角下如意斗篷，披在自己肩上，把钻石、红宝石和珍珠揽在一起，心里想着回家去。
　　猎人醒来，发现自己孤零零地一个人被遗弃在荒山上，明白情人跟他捣鬼。
　　他所在的那座山属于某些在那里的巨人所有。猎人醒来不久，就看见巨人们大踏步向他走来。他又躺下来装睡。
　　头一个巨人的脚被他绊了一下，叫道：“有一条可怜的蚯蚓从地下钻出来的，躺在这里。”
　　“踩死它。”第二个说。
　　第三个说：“犯不上费事，让他去吧。他不会老待在那儿。如果他往上爬，到了山顶，云会把它带走。”
　　巨人走了，猎人把他们说的话记在心里，巨人们走远了，他站起来，爬到山顶上去，在那里坐了一会儿，一朵云飘到身边，他一把抓住那朵云，在天空飘荡，后来落在一个本植物园里。
　　猎人朝周围看看说：“这阵子我没吃多少东西，我饿了，但这儿苹果、梨或者别的水果的影子也没有，只有蔬菜和别的草本植物。
　　最后，他太想吃了，不得不吃点生菜来充饥。他想：“生菜虽然没有多少养分，至少可以给我提提神。”因此他挑了一种好莴苣，吃了一点，立即有一种特殊的感觉。他觉得自己完全变了：他长出四条腿，一个大脑袋，两只长耳朵。他发现自己变成了一头驴，不禁大吃一惊。他还觉得饿，又吃了另一种蔬菜，发现他又恢复了人形。随后，躺下睡觉，消除疲劳。
　　第二天早上，他把这两种菜各拿了一些，心里想道：“这些东西会帮助我恢复我的财产，处罚不忠实的人。”于是，他口袋里装着一捆生菜，去找他的情人住的那个城堡。他走了两天就找到了。他把脸涂抹成棕色，连他自己的母亲也认不出来。他走到城堡前，要求让他进去。他说：“我太累了，一步也走不动了。”
　　女巫问道：“你有什么事？好小伙子，你是谁？”
　　他回答说：“我是为国王搜求物品的使者。他们派我出去寻找世界上最珍贵的生菜。谢天谢地，我可以说已经找到了，就带在身上。”
　　一提到上等生菜，老巫婆的嘴就流口水的，她说：“亲爱的同胞，让我尝尝这个了不起的生菜吧。”
　　“为什么呢？”他说，“我带两捆，可以给你一捆，这不难。”
　　他便把吃了会有危险的那一种递给她。
　　女巫没起疑心，就自己把它拿到厨房去做了。做得后，没等端到桌上去，就拿了一片叶子放进嘴里。她一咽下去，马上失去人形，变成一头驴，跑到院子里去了。
　　女仆到厨房里去，见生菜做得了，就把它端到楼上去，可是，出于老习惯，她在路上尝了尝，也变成了一头驴，跟着跑到院子里去了。
　　这里，猎人和那位漂亮的姑娘坐在那里等生菜，却没有人送上来，她说：“奇怪，生菜在哪里呢？”
　　猎人想着：“现在蔬菜该起作用了。”他大声说：“我到下面厨房去问问。”
　　他一到那儿，就看见两头驴在院子里转悠，生菜放在地上。他把剩下的生菜拣起来，放进盘子，端上去给那位姑娘。
　　她吃了一点，就像另外两人，马上失去人形，变成一头驴，跑到院子里去。
　　后来，猎人洗了脸，让那些变了驴的人能认出他来。他走到院子里说道：“如今你们该为欺诈背信受惩罚了。”于是，用一根绳子把它们拴在一起，赶进一个磨坊。他在窗户玻璃上轻轻敲了敲，磨坊主探出头问有什么事。
　　他回答说：“我有三头犟驴，我不能再养了。如果你能从我手里接过去喂养，我可以多给钱。”
　　“好吧，”磨坊主说，“要我怎么做呢？”
　　猎人告诉他说，对那头最老的驴（女巫），每天打三顿，只给一顿吃的；对第二头驴（女仆），每天打一顿，给三顿吃的；对那头岁口最小的驴子（他以前的情人），有一次给三顿吃的，别打它，因为他还不能硬着心肠让这姑娘挨打。此后，他回城堡去，在那儿找到他所需要的一切。
　　过了几天，磨坊主来通知他，那头驴，也就是每天挨三顿打，只吃一顿的那一头驴，已经死了。他说：“另外两头驴还活着，每天吃三顿，可都垂头丧气，萎靡不振，我看也活不长了。
　　猎人听了这话，很感动，气也消了，就叫磨坊主把那两头驴赶到他这儿来，驴回来以后，就给它们吃另一捆生菜，让它们重新变成人。
　　那位漂亮姑娘来到他脚边说：“唉，亲爱的，我妈逼我干了坏事，原谅我吧，我是被迫干的。我非常爱你，你那件如意斗篷挂在那边的柜子里。”
　　这些话使人平静下来，他说：“你两样都留着吧，因为这是一码事，我打算娶你为妻。”
　　于是他们结了婚，一辈子愉快地生活在一起。
　　边读边想：
　　以恶对善，终究不会有什么好的结果。问问你的孩子，这个故事让他有什么收获。
　　159．老鼠、小鸟和香肠
　　从前有一只老鼠，一只小鸟和一根香肠。它们做了朋友，住在一起，和平共处，生活得很舒服。小鸟的工作，是每天飞到林子里去拣柴；老鼠挑水、生火、布置桌子；香肠烧饭。
　　一个人太舒服了，就要想新花样。一天，这只小鸟在半路上遇见了另外一只鸟，它便向那只鸟讲自己的好运气，觉得很是满意。但是那只鸟却骂它是个可怜的呆子，自己做笨重的工作，让老鼠和香肠在家里过舒服日子。因为老鼠每逢打了水，生了火之后，就到它房里去休息，一直到人叫它端饭的时候才出来。香肠坐在锅子旁，看着煮食物，到了吃饭的时候，它把四肢在粥或蔬菜里面穿过一遍，就算加了油，撒了盐，弄好了。小鸟回家后，放下了它的负担，就同老鼠和香肠一起坐到饭桌旁边，吃饭之后，一直睡到第二天早晨，它们的生活本来过得很幸福。
　　第二天，小鸟因为受了挑唆，不肯去拣柴了。它说，它是一个呆子，做奴隶做够了，大家要换着做，重新安排工作。老鼠和香肠却不同意，它们决定抽签，香肠抽到拣柴，鼠烧饭，小鸟挑水。
　　结果怎样呢？香肠出去弄柴；小鸟逃水、生火；老鼠放好罐子，等着香肠搬第二天用的柴回来。但是香肠很久没有回来，它们两个恐怕发生了不好的事情，小鸟就飞出找它。小鸟看见路旁一条狗，它说它遇见可怜的香肠，以为是无主的脏物，抓过来就吃了。小鸟埋怨狗，说它公开抢劫，但是没有用，因为狗说，它在香肠身上搜出了伪造的信件，所以把香肠杀了。
　　小鸟很悲哀，背着柴回家，把它看见和听到的事说了出来。它们都很忧虑，但是彼此约定，最好还是住在一起。于是小鸟布置饭桌，老鼠烧菜。老鼠为了要给蔬菜调味，就和香肠一样，跳到锅里在蔬菜里面穿过，但是它还没走到当中就停住了，因为它把皮毛和生命都丢掉了。
　　小鸟来端饭，没有看见厨师。它慌了，把柴摔来摔去，又是叫，又是找，但是找不着他的厨师。小鸟不小心，把火弄到柴里燃烧起来，它赶快去打水，桶落到井里，它也跟着掉下去淹死了。
　　边读边想：
　　在生存和生活中，要做自己最擅长的事情，而不是认为哪样好就去做哪样的事情。永远做合适自己的才是最聪明的。
　　160．小红帽
　　从前有个可爱的小姑娘，她的奶奶很喜欢她，简直是她要什么就给她什么。有一次，奶奶送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽后，小姑娘再也不愿意戴任何别的帽子，于是大家便叫她“小红帽”。
　　一天，妈妈让小红帽送蛋糕和葡萄酒给奶奶。
　　奶奶住在村子外面的森林里，小红帽刚走进森林就碰到一条狼。小红帽不知道狼是坏家伙，所以一点也不怕它。
　　“你好，小红帽，”狼说。
　　“谢谢你，狼先生。”
　　“小红帽，这么早要到哪里去呀？”
　　“我要到奶奶家去。”
　　“你奶奶住在哪里呀？”
　　“进了林子还有一段路呢。她的房子就在三棵大橡树下，低处围着核桃树篱笆。”小红帽说。
　　狼于是陪着小红帽走了一会儿，然后说：“小红帽，你看周围这些花多么美丽啊！干嘛不回头看一看呢？还有这些小鸟，它们唱得多么动听啊！”
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 《格林童话》故事精选(7)


　　小红帽抬起头来，“也许我该摘一把鲜花给奶奶，让她也高兴高兴。现在天色还早，我不会去晚的。”她于是离开大路，走进林子去采花。就在此时，狼却直接跑到奶奶家，敲了敲门。
　　“是谁呀？”
　　“我是小红帽，”狼回答，“我给你送蛋糕和葡萄酒来了，快开门呀。”
　　“你拉一下门栓就行了，”奶奶大声说，“我身上没有力气，起不来了。”
　　狼刚拉起门栓，门就开了。狼二话没说就冲到奶奶的床前，把奶奶吞进了肚子。然后她穿上奶奶的衣服，戴上她的帽子，躺在床上，还拉上了帘子。
　　可这时小红帽还在跑来跑去地采花。直到采了许多许多，她才想起奶奶，重新上路。来到近处，看到奶奶家的屋门敞开着，她感到很奇怪。她大声叫道：“早上好！”可不没有听到回答。她走到床前拉开帘子，只见奶奶躺在床上，帽子拉得低低的，把脸都遮住了，样子非常奇怪。
　　“哎，奶奶，”她说，“你的耳朵怎么这样大呀？”
　　大灰狼说：“为了更好地听你说话呀，乖乖。”
　　“可是奶奶，你的眼睛怎么这样大呀？”小红帽又问。
　　“为了更清楚地看你呀，乖乖。”
　　小红帽问：“奶奶，你的手怎么这样大呀？”
　　大灰狼说：“我可以更好地抱你呀。”
　　小红帽问：“奶奶，你的嘴巴怎么大得吓人呀？”
　　“可以一口把你吃掉呀！”
　　狼刚把话说完，就从床上跳起来，把小红帽吞进了肚子。狼满足了食欲之后便重新躺到床上睡觉，而且鼾声震天。一位猎人碰巧从屋前走过，心想：“这位老太太鼾声好响啊！我要进去看看她是不是出什么事了。”猎人进了屋，来到床前时却发现躺在那里的竟是一只狼。
　　他正准备向狼开枪，突然又想到，这狼很可能把奶奶吞进了肚子，奶奶也许还活着。猎人就没有开枪，而是操起一把剪刀，动手把呼呼大睡的狼的肚子剪开来了。他刚剪了两下，就看到了红色的小帽子。他又剪了两下，小姑娘便跳了出来，叫道：“真把我吓坏了！狼肚子里黑漆漆的。”接着，奶奶也活着出来了，只是有点喘不过气来。小红帽赶紧跑去搬来几块大石头，塞进狼的肚子。狼醒来之后想逃走，可是那些石头太重了，它站起来就跌倒在地，于是被猎人打死了。
　　人们还说，小红帽后来又有一次把蛋糕送给奶奶，而且在路上又有一只狼跟她搭话，想骗她绕开大路走小路。可小红帽这次提高了警惕，头也不回地向前走。她告诉奶奶她碰到了狼，那家伙嘴上虽然对她说“你好，”眼睛里却露着凶光，要不是在大路上，它准把她给吃了。
　　“那么，”奶奶说，“我们把门关紧，不让它进来。”不一会儿，狼真的一面敲着门一面叫道：“奶奶，快开门呀。我是小红帽，给你送蛋糕来了。”但是她们既不说话，也不开门。
　　这长着灰毛的家伙围着房子转了两三圈，最后跳上屋顶，打算等小红帽在傍晚回家时偷偷跟在她的后面，趁天黑把她吃掉。可奶奶看书穿了这家伙的坏心思。她想起屋子前有一个大石头槽子，便对小姑娘说：“小红帽，把桶拿来。我昨天做了一些香肠，提些煮香肠的水去倒进石头槽里。”小红帽提了很多水，把那个大石槽子装得满满的。香肠的气味飘进了狼的鼻孔，它不顾一切地用脖子去够，结果从屋顶上滑了下来，正好落在大石槽中，淹死了。小红帽高高兴兴地回了家，从此再也没有谁伤害过她。
　　边读边想：
　　小红帽是怎样得到这一名字的，她在森林里遇到了谁，她怕了吗？告诉你的孩子，永远要做一个勇敢的孩子。
　　161．青蛙王子
　　从前有一位国王。国王有好几个女儿，个个都长得非常美丽，尤其是他的小女儿，更是美如天仙，就连见识广的太阳，每次照在她脸上时，都对她的美丽感到惊诧不已。
　　国王的宫殿附近，有一片幽暗的大森林。在这片森林中的一棵老椴树下，有一个水潭，水潭很深。在天热的时候，小公主常常来到这片森林，坐在清凉的水潭边上。她坐在那里感到无聊的时候，就取出一只金球，把金球抛向空中，然后再用手接住。这成了她最喜爱的游戏。
　　不巧的是，有一次，小公主伸出两只小手去接金球，金球却滚到了水潭里。小公主两眼紧紧地盯着金球，可是金球忽地一下子在水潭里就没影儿了。小公主就哭了起来，她的哭声越来越大，哭得伤心极了。哭着哭着，小公主突然听见有人大声说：“哎呀，公主，您这是怎么啦？您这样嚎啕大哭，就连石头听了都会心疼的呀。”听了这话，小公主四处张望，不料却发现一只青蛙，从水里伸出他那丑陋的大脑袋。
　　“啊！原来是你呀，游泳健将。”小公主对青蛙说道，“我在这儿哭，是因为我的金球掉进水潭里去了。”
　　“好啦，不要难过，别哭了，”青蛙回答说，“我有办法帮助您。要是我帮您把您的金球捞出来，您拿什么东西来回报我呢？”
　　“亲爱的青蛙，你要什么东西都可以啊。”小公主回答说。
　　听了这话，青蛙对小公主说：“要是您喜欢我，让我做您的好朋友，我们一起游戏。吃饭的时候让我和您同一张餐桌，晚上还让我睡在您的小床上，要是您答应所有这一切的话，我就潜到水潭里去，把您的金球捞出来。”
　　“好的，太好了，”小公主说“只要你愿意把我的金球捞出来，你的一切要求我都答应。”小公主虽然嘴上这么说，心里却想：“这只青蛙可真够傻的，尽胡说八道！他只配蹲在水潭里，和其他青蛙一起呱呱叫，怎么可能做人的好朋友呢？”
　　青蛙把脑袋往水里一扎，就潜入了水潭。过了不大一会儿，青蛙嘴里衔着金球，把金球吐在草地上。小公主又见到了自己心爱的玩具，心里别提有多高兴了。她把金球拣了起来，撒腿就跑。
　　“别跑！别跑！”青蛙大声叫道，“带上我呀！我可跑不了你那么快。”
　　小公主对青蛙的喊叫根本不予理睬，而是径直跑回了家。
　　第二天，小公主跟国王和大臣们刚刚坐上餐桌，突然听见啪啦啪啦的声音。随着声响，有个什么东西顺着大理石台阶往上跳，到了门口时，便一边敲门一边大声嚷嚷“小公主，快开门！”听到喊声，小公主急忙跑到门口，想看看是谁在门外喊叫。打开门一看，原来是那只青蛙，猛然把门关上，转身赶紧回到座位，心里害怕极了。国王问她：“孩子，你怎么会吓成这个样子？该不是门外有个巨人要把你抓走吧？”
　　“啊，不是的，”小公主回答说，“不是什么巨人，而是一只讨厌的青蛙。”“青蛙找你做什么呢？”
　　“唉！昨天……”她把事情讲了一遍。正说着话，又听见了敲门声，接着是大声的喊叫：“小公主我爱你，快点儿把门打开！爱你的人已到来，快点儿把门打开！你不会忘记昨天，老椴树下的水潭边，潭水深深球看不见，是你亲口许下的诺言。”
　　国王听了之后对小公主说：“你决不能言而无信，快去开门让他进来。”小公主走过去把门打开，青蛙蹦蹦跳跳地进了门，然后跟着小公主来到座位前，接着大声叫道，“把我抱到你身旁呀！”
　　小公主听了吓得发抖，国王却吩咐她照青蛙说的去做。青蛙说，现在我有点累了，请把我抱到您的小卧室去，铺好您的缎子盖被，然后我们就寝吧。”
　　小公主害怕这只冷冰冰的青蛙，连碰都不敢碰一下，便哭了起来。
　　国王对她说：“在我们困难的时候帮助过我们的人，不论他是谁，过后都不应当受到鄙视。”
　　于是，小公主把青蛙挟起来，带着他上了楼，把他放在卧室的一个角落里。可是她刚刚在床上躺下，青蛙就爬到床边对她说：“我累了，我也想在床上睡觉。请把我抱上来，要不然我就告诉您父亲。”
　　一听这话，小公主勃然大怒，一把抓起青蛙，朝墙上死劲儿摔去。
　　“现在你想睡就去睡吧，你这个丑陋的讨厌鬼！”
　　谁知他一落地，已不再是什么青蛙，却一下子变成了一位王子。直到这时候，王子才告诉小公主，原来他被一个狠毒的巫婆施了魔法，除了小公主以外，谁也不能把他从水潭里解救出来。于是，遵照国王的旨意，他成为小公主亲密的朋友和伴侣，明天，他们将一道返回他的王国。
　　边读边想：
　　老国王说得多好啊：在我们困难的时候帮助我们的人，无论他是谁，过后都不应该受到鄙视。所以，我们不但不能忘记别人的帮助，还应该努力的去帮助别人。你说对不对？
　　162．星星银元
　　从前有个小女孩，从小父母双亡，她穷得没有地方住，也没有床儿睡，除了身上穿的衣服和手里拿的一块面包外，什么也没有了，就连那面包也是个好心人送的。她心地善良，待人诚恳，但她无依无靠，四处流浪。
　　一次她在野外遇到一位穷人，那人说：“行行好，给我点吃的，我饿极了。”小姑娘把手中的面包全部给了他。往前走了没多久，她又遇到了一个小男孩，哭着哀求道：“我好冷，给我点东西遮一遮好吗？”小女孩听了，取下了自己的帽子递给他。然后她又走了一会儿，她看见一个孩子没穿罩衫，在风中冷得直发抖。她脱下了自己的罩衫给了他。再走一会儿又有一个孩子在乞求一件褂子，她把自己的给了她。最后，她来到了一片森林，这里天色渐渐暗起来了。走着走着又来了一个孩子，请求她施舍一件汗衫，这个善良的小女孩心想：“天黑了，没有人看我，我完全可以不要汗衫。”想着就脱下了自己的汗衫给了这孩子。当她就这样站着，自己一点东西也没有时，突然有些东西从天上纷纷落了下来，一看尽是些硬梆梆、亮晶晶的银元。虽然刚才还把汗衫给了人，现在身上却穿着一件崭新的亚麻做的汗衫，小女孩马上把银元拣起装在了兜里，终生不再缺钱用。
　　边读边想：
　　拥有一颗善良的心，你就拥有了不尽的财富，因为上帝总是关照那些勤劳善良的人们。
　　163．狐狸和马
　　一个农夫有一匹勤勤恳恳、任劳任怨为他干活的马，但这匹马现在已经老了，干活也不行了，所以，农夫不想再给马吃东西。他对马说：“我再也用不着你了，你自己离开马厩走吧。
　　说完，他打开门，让马自己去谋生去了。这匹可怜的马非常悲哀，它在森林里到处徘徊。不久，它遇到了一只狐狸，狐狸问它：“我的好朋友，你怎么了？”马叹了一口气回答说：“哎——！我的主人完全忘了我这许多年为他辛辛苦苦所干的一切，因为我不能再干活了，他就把我赶了出来，说除非我变得比一头狮子更强壮，他才会重新收留我。”
　　狐狸听了之后，要它别愁了，只管放心，说道：“我来帮助你，你躺在那儿，把身子利直，装做死了的样子，我自有办法。”马按狐狸的吩咐做了。狐狸跑到狮子住的洞口边，对狮子说：“狮子大王，有条小路上躺着一匹死马，我们一同去，你可以作一顿很不错的午餐来享受哩。”狮子听了非常高兴，立即就动身了。
　　它们来到马躺的地方，狐狸说：“在这儿儿吃不完它，我告诉你怎么办：先让我把它的尾巴牢牢地绑在你的身上，然后你就能够将它拖回你的洞穴去慢慢地享用了。”狮子对这个建议很欣赏。于是它一动不动地躺下来，让狐狸把它绑在马背上。但狐狸却设法将它的腿捆在一起，用最大的力气把狮子牢牢地捆作一团，狮子没法挣脱束缚了。
　　一切料理完毕，狐狸拍了拍马的肩膀说道：“起来吧！老马头，你可以走了！”那匹马跳起来，把狮子拖在尾巴后面离开。狮子知道上了狐狸的当，开始咆哮吼叫起来。但老马随便它怎么叫，只管自己慢慢悠悠地走过田野，终于把狮子拖到了主人的屋里。它对主人说：“主人，狮子在这儿，我把它料理妥当了。”当主人看见他的这匹老马后，对它产生了怜悯之心，说道：“你就住在马厩里吧，我会好好待你的。”
　　边读边想；
　　人，最喜欢做的就是忘恩负义的事了。我们可不能学马的主人，你说对吗？
　　164．小毛驴
　　从前，有个国王和王后，他们很富有，简直享有一切他们所希望的东西，只是没有孩子。上帝最后成全了他，给他们了一个孩子，但这孩子根本不像人，而是头小毛驴。母亲不见则已，见了叫苦连天，她说自己宁可不要孩子也不愿有头驴，并且还想把他扔进河里让鱼吃掉。但国王却说：“别这样，既然上帝把他赐给我们，他就该是我的儿子和继承人。”
　　就这样，这驴子被养了下来，慢慢长大了，他特别爱好音乐。于是他走到一位有名的乐师那里说：“把你的本领教给我吧，我要把琴弹得和你一样好。”“啊，小少爷，”乐师说，“这对对你来说就难了，你的手指实在太粗，不是块弹琴的料。我怕琴弦经不起。”但他的推脱没用，驴儿要弹琴，非学弹琴不可。他学起来又勤快、又刻苦，最后练得竟和师傅一样好了。
　　有一次，这小主人出去散步，脑子正在思考着什么，不觉来到了一口井边。他往水中一瞧，见水面清澈如镜，那儿有自己的驴子模样。他懊丧极了，便带了忠实的仆人离家出走，到了很远的地方。他们四处漂泊，最后来到了一个王国，统治这个国家的是位年迈的国王，不过他有一位美丽绝伦的独生女。驴儿说：“我们就在这儿呆下吧！”说着就去敲城门。“外边有客，快开门让他进来！”有人说，但是大门没有打开。他于是坐了下来，取出他的琴，伸出两只前腿弹起琴来，音乐非常优美动听。守城门的人听得睁大了眼，赶忙跑去报告国王：“门外坐着头驴子，琴儿弹得有大师那么棒。”“让那位音乐家到我这儿来吧！”国王说。
　　当那驴儿一进来，所有的人都称赞起这位弹琴的人，他们让他坐下来和仆人一块儿吃饭，他却很不乐意，说：“我可不是头普通的驴子，我可是位贵族。”他们说：“如果你真是位贵族，就和武士们坐在一起吧。”“不，我要坐在国王身旁。”国王微微一笑，很幽默地说：“好吧，就照你的意思办。小毛驴，到我这儿来吧。”然后他又问：“小毛驴，你觉得我女儿怎么样？”驴儿转过头看着她，点了点头，说：“实在太美了！我还没见过像她这样漂亮的女孩。”“那么，好吧，你也挨着她坐吧！”国王说。“那我是求之不得的呢！”驴儿一边说，一边紧挨着公主坐下。
　　这高贵的驴儿在宫里住了一段时间，他想：“这一切对我有何用呢？我得回家去。”于是他便难过地垂下了头，来到国王跟前，请求能让他走。但国王已经喜欢上他了，便说：“小毛驴，你什么事儿不开心？你要什么我就给你什么，你要金子吗？”“不，”驴儿摇头说。于是，国王说：“什么能让你开心，你是不是想娶我的宝贝女儿做妻子？”“啊，是的是的。”他一下子变得高兴起来，那确实是他所希望的。于是他们举行了隆重而豪华的婚礼。新婚之夜，新郎和新娘被带进了洞房，国王想知道驴儿是不是举止温文尔雅，便命一个仆人躲在那里。他们双双进了新房，新郎闩上了门，他以为只有他们俩在那里，只见他脱了身上的皮，竟变成了一个英俊潇洒的青年。“现在你瞧瞧，看我配不配得上你。”这新娘非常高兴，过来吻他，打心眼里爱着他。
　　到了早上，他跳了起来，又披上驴皮。不久老国王来，“啊，”他叫道，“驴儿已经起床了！女儿呀，你一定很伤心，没能嫁一个能真正作你丈夫的人。”“哦，不，亲爱的父亲，我很爱他，他是世上最英俊潇洒的小伙子，我会终生和他厮守在了起的。”国王感到很惊讶。
　　先前藏在新房的仆人来了，向国王透露了一切。“国王，你听我说，你去把他的皮拿起，把它扔进火里烧掉，到时他就会显露真形的。”国王说：“你这主意很不错。”
　　到了晚上他们睡觉时，他偷偷地走了进去，他把驴皮拿走了，让人在外面生起火，然后把驴皮扔了进去，直到看到它化为了灰烬。国王急于想看看这位丢了东西的新郎会怎样，便彻夜没睡，一直关注着。
wwＷ、xiabook.com下 书- 网



第17章 《格林童话》故事精选(8)


　　年青人睡醒后，想穿上那张驴皮，但没找着。他刚走出来，便发现国王正站在那儿。
　　老国王给了他一半的国土，一年后国王死了，整个王国都属于他了。他自己的父亲死后，他又得到了另一个王国，从此便过着荣华富贵的生活。
　　边读边想：
　　不是每个人都会把自己最好的一面很快的展示给别人，所以在短时间内我们不能断言一个人如何如何，否则你就要大错而特错了。
　　165．七只乌鸦
　　从前有一个人，他已经有了7个儿子，可他还非常希望再有一个小女孩，后来他的妻子怀孕了，果然生了个女孩。
　　父亲非常高兴，叫一个儿子到井边去打水，准备烧开水给婴儿洗澡。不料水桶掉到了井里，另外6个儿子先后跑到井边去看，他们围在井旁不知怎么办才好。
　　父亲见他们很久没有回来就生气地说：“这些无法无天的孩子，太贪玩了，他们应该马上变成乌鸦！”他的这句话刚出口，就听见树梢上掠过了一阵鸟飞的声音，抬起头一望，看见7只黑得像炭一样的乌鸦飞过去了。父亲非常悔恨，可是他没有办法使乌鸦再变成7个儿子。从此以后，女儿成了他们夫妻的心头肉。
　　过了7年，女孩长大了。一天，她无意中听人说，她有7个哥哥因为她而遭到不幸。她很伤心，去问父母。父母觉得不能瞒她，就说：“那是他们命该如此，和你无关。”
　　女孩的心里却再也不能安宁，她偷偷地离开家，决心去救7个哥哥。临走时，她带了父亲的一只小戒指做纪念，又带了一个圆面包充饥，一小壶水解渴，一张小椅子预备累了时休息。
　　她不停地往前走，走得很远很远，一直到了天边。她走近太阳，太阳张开嘴要吃掉她，她赶快跑开了。她又拼命地跑。最后，她跑到了星星跟前，它们对她很和气。星星给了她一根小骨头，说：“如果你没有这根小骨头，就不能打开玻璃山的大门，你的7个哥哥就住在玻璃山里。”
　　女孩小心翼翼地收好小骨头，一直走到了玻璃山旁边。玻璃山的大门锁着，她想要拿出小骨头开门，可是小骨头不见了。她很伤心，恨自己粗心大意。于是她用一把小刀，切下了自己的一个小指头插到了门缝里，玻璃山的大门开了。一个小矮人从门里出来，说：“我的孩子，你找什么？”她说：“找我的哥哥，7只乌鸦。”小矮人说：“乌鸦们不在家，但是如果你要等它们就请进来吧。”
　　然后小矮人用7只小盘子和7只小杯子，端着乌鸦的食物走到桌子前。小妹妹把每个小盘子里了食物吃了一块，把每个小杯子里的水喝了一口，她在最后一个小杯子里放进了带来的小戒指。
　　不久，她听到空中一阵鸟飞的声音。小矮人说：“乌鸦先生们回来了。”乌鸦一只挨一只地落到小桌子旁，它们马上嚷了起来：“谁吃了我盘子里的东西？谁喝了我杯子里的水。”其中一只说：“是一个人吃掉喝掉的，杯子上有人嘴的印迹。”
　　这时候，最小的一只乌鸦已经把杯子里的水喝干了，它看到了一只戒指，仔细一看，认得是父亲的戒指就叫了起来：“上帝保佑，如果是我们的小妹妹来了，那我们就得救了。”女孩听到后马上走了出来。乌鸦马上都恢复了人形，他们兄妹互相拥抱着。然后，一起高高兴兴地回家去了。
　　边读边想：
　　小女孩多么勇敢，多有爱心。尽管她没有见过七个哥哥，但她肯为找到他们而独自上路。小朋友，你认为小女孩身上最宝贵的东西是什么呢？
　　166．霍勒大妈
　　从前，有一个寡妇，膝下有两个女儿，一个既漂亮又勤劳，而另一个则又丑又懒。寡妇却格外疼受又丑又懒的那一个，因为是她的亲生女儿；另一个呢，不得不什么活儿都干，成了家里名副其实的灰姑娘。
　　一天，纺锤全让血给染红了，姑娘打算用井水把它洗干净，却不小心将纺锤掉进了井里。姑娘一路哭着跑到继母跟前，对她说了这件不幸的一事。继母听了，把姑娘臭骂了一顿，还威逼她说，除非她把纺锤从井里捞出来，不然就饶不了她。
　　姑娘回到井边，不知如何是好。后来，就跳进了井里。在井里，她失去了知觉，等苏醒过来时，发现自己躺在一片美丽的草地上。
　　她站起身来，向草地的前方走去，在一座烤炉旁停下脚步，发现烤炉里装满了面包。面包对她说：“快把我取出业，快把我取出来，不然，我就要被烤焦啦。”
　　姑娘走上前去，拿起面包铲，把面包一个接一个地全取了出来。随后，她继续往前起，来到了一棵果实累累的苹果树下，果树冲她大喊大叫：“摇一摇我啊！摇一摇我啊！满树的苹果全都熟透啦。”
　　于是，姑娘用力摇动果树，苹果雨点般纷纷落下，直到树上一个也不剩了，她才停下来。接着她又把苹果一个个捡起来堆放在一起，然后又继续往前起。
　　最后，姑娘来到一幢小房子前，只见一个老太太在窗前望着她。老太太青面獠牙，姑娘一见心惊胆战，打算赶快逃走。谁知老太太大声嚷嚷起来：“亲爱的，你干嘛害怕呢？就留在我这儿吧！要是你愿意在我这儿好好干家务活儿，我保你过得舒舒服服的。你千万要当心，一定要整理好我的床铺，使劲儿抖我的床，要抖得羽绒四处飘飞，这样世界上就下雪了。我是霍勒大妈。”
　　老太太说这番话时，和颜悦色，姑娘于是鼓起勇气，答应留下来替她做家务事。她尽力做好每件事情，使老太太心满意足。
　　就这样过了一段时间之后，姑娘渐渐变得忧心忡忡起来，一开始她自己也不明白是怎么回事，后来终于明白了，原来是想家啦。她对霍勒大妈吐露了自己的心事。
　　霍勒大妈听后回答说：“你想回到家人身边，我听了很高兴。你在我这儿做事尽心尽力，我很满意，那么我就亲自送你上去吧。”
　　说罢，霍勒大妈牵着姑娘的手，领着她来到了扇大门前。大门洞开，姑娘刚刚站到门下，一粒粒的金子就像雨般落在她身上，而且都牢牢地粘附在她衣服上，结果她浑身上下全是金子。
　　“你一直很勤劳，这是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说着又把她掉进井里的纺锤还给了她。
　　忽然，大门砰的一声就关上了，姑娘又回到了上面的世界。
　　她走进继母的房间，因为浑身上下粘满了金子，继母和妹妹亲热地接待了她。
　　姑娘跟他们讲述了自己惊心动魄的经历。继母听完了她获得这么多金子的过程，就打算让她那个又丑又懒的女儿也享有这么多的金子，就让她把纺锤染上血带着纺锤跳进了井里。
　　在井里，她像姐姐一样，先是来到一片美丽的草地，然后顺着同一条小路往前走去。她走到烤炉前时，面包冲着她大声叫喊：“快把我取出来，快把我取出来，不然我就要被烤焦啦。”可这个懒惰的姑娘听了却回答说：“对不起，我不想弄脏我的手。”说完继续往前赶路。
　　不大一会儿，她便来到苹果树下，果树跟上次一样喊叫着：“摇一摇我啊！摇一摇我啊！满树的苹果全都熟透啦。”她回答道：“当然不可以呀，或苹果落下来会砸着我的脑袋。”说完继续赶路。
　　来到霍勒大妈的小房子前时，因为她听姐姐说过老太太青面獠牙，所以见了面一点儿也不感到害怕。第有一次，丑姑娘心里始终惦记着作为奖赏的金子，所以强打起精神，装成很勤快的样子，而且事事都照着老太太的意愿来做。可到了第二天，她就懒起来了。第三天呢，她懒得更加不像话，早上甚至赖在床上不想起来，连整理好霍勒大妈的床铺这件事也给忘记了，更不用说抖床垫，抖得羽绒四处飘飞了。几天下来，老太太已经受够了，就预先告诉她，她被解雇了。懒姑娘一听，满心欢喜，心里想道：“该下金雨啦！”
　　霍勒大妈领着她来到那扇大门前，可当她站到门下时，非但没有金子落下来，泼了她一身的沥青。“这就是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说完便关上了大门。
　　懒姑娘就这样回到了家里，浑身上下糊满了沥青。
　　懒姑娘身上的沥青粘得很牢，无论怎样冲洗也无济于事，她只好就这样一辈子啦。
　　边读边想：
　　勤劳是获得财富的不二法门，不劳而获是不切实际的想法。告诉你的孩子，想得到什么，就必须付出自己的辛勤劳动。
　　167．月亮
　　古时候，有个地方夜晚总是漆黑一片，天空就像笼罩着一块黑布。因为在这里，月亮从来没有升起过，星星也不闪烁。
　　有一次，有四个年青人离开了这片国土，来到了另一个国度。在那儿，当傍晚太阳消失在山后时，树梢上总会挂着一个球，洒下一片柔和的光。那些旅客停下来问一个赶车经过的村夫，那是什么光。“这是月亮，”他回答说，“我们市长花了三块钱买下它，并把它拴在橡树梢头。他每天都得去上油，保持它的清洁，使它能保持明亮。这样他就每周从我们身上收取一块钱。”村夫推着车走了。
　　他们当中的一个人说：“我们也可以用这盏灯，我们家乡也有棵和这一样大的橡树，我们可以把他挂在上面。夜晚不用在黑暗中摸索，那将有多痛快呀！”第二个说：“我来告诉你该怎么办。我们去弄辆马车来，把月亮运走。这里的人会再买一个的。”第三个人说：“我很会爬树，在月亮上钻了个洞，穿上了根绳子，然后把月亮放了下来。”这个闪闪发光的圆球于是被放在了马车上，他们用一块布盖在上面，以免别人发现他们偷的。
　　他们顺利把月亮运到了自己的国家，把它挂在了一棵高高的橡树上。这盏新灯立刻光芒四射，照耀着整个大地，老老少少都喜笑颜开。那四个人负责给月亮添油、净身，并每周收取一块钱。
　　但他们慢慢地老了，其中的一个生了病，眼看着不久于人世了，他要求把四分之一的月亮作为他的财产，埋时他的坟墓里。等他死后，市长爬上了大树，用篱笆剪子剪下了四分之一的灯，放进了他的棺材。月亮的光芒减弱了，但仍然发光；第二个人死时，又有四分之一陪葬了，月光又减弱了；第三个人死后，他也带走了他那一份，月亮更暗了；当第四个走进坟墓时，原来的黑暗又回来了。但是月亮的各部分，在阴间又重新拼合在一起，使得那些黑暗中的死人不得安宁，一个个又醒来了。
　　他们又能睁眼看世界了，觉得非常惊异。淡淡的月光对他们已是绰绰有余，因为他们的眼睛已变得那样衰弱，经不起太阳的强光。他们兴奋地爬起来，又开始了从前的生活方式。
　　守卫天堂大门的圣彼得以为下界在造反，就招集了天兵天将们，叫他们去击败恶魔，以防他们来侵犯天庭。天兵天将们来到凡间，叫死者安静下来，让他们重新回到坟墓，并从他们手中拿走了月亮，把它挂在了天上。
　　边读边想：
　　光明是属于每一个人的。告诉你的孩子，要学会为别人着想。
　　168．三个纺纱女
　　从前有人女孩，非常懒惰，怎么说都不愿意纺纱。
　　终于有一天，母亲感到忍无可忍，就打了她一顿，她于是嚎啕大哭起来。正巧这时王后乘车从门前经过，听见了哭声，进屋问那位母亲为什么打女儿。做母亲的怎好意思说自己的女儿如何的懒惰，于是就回答说：“我叫她不要再纺了，可她就是不听，在纺车上仍然纺个不停。我穷啊，哪买得起那么多的亚麻呀。”
　　王后听了说道：“我最爱纺纱。让你的女儿随我进宫去吧，我有的是亚麻，她愿意纺多少就纺多少。”
　　母亲听了这话，打心眼儿里高兴，满口答应下来，王后便带着女孩走了。
　　她们到了王宫之后，王后领着女孩上了楼，把三间房指给她看。“喏，你就为我纺这些亚麻吧，”王后说道，“你什么时候纺完了，就嫁给我的长子。”
wwＷ．lzuｏwen.com/下 书 。网



第18章 《格林童话》故事精选(9)


　　女孩听了心里一阵惊恐——即使她每天从早纺到晚，纺到她三百岁，也休想把那么多的亚麻纺完。剩下女孩独自一人时，她就哭了起来。一晃三天过去了，还没动手纺纱。第四天，女孩不知如何是好，忧心忡忡地来到窗前。恰在这时她看见有三个女人走了过来：第一个女人的一个脚板又宽又平；第二个女人的下嘴唇很长，耷拉到下巴上；面第三个的一只大拇指非常宽大。这三个女人走到窗下停住了脚，问女孩为什么忧心忡忡，她就向她们诉说了自己的苦恼。“只要你不嫌我们丢人，”他们对女孩说道，“请我们参加你的婚礼，说我们是你的表姐，并且让我们与你同桌喝喜酒，我们就帮你把这些亚麻纺完。”“我非常乐意。”女孩回答说。
　　说罢，女孩就让这三个长相奇特的女人进屋来。她们进来后刚一坐下就开始纺纱。每次王后来看，女孩便把那三个纺纱女藏起来，而让王后看已经纺好的纱。王后看了之后，对她赞不绝口。
　　库房里所有的亚麻都纺完了，这三个纺织女便跟女孩告别，临走前对她说道：“你可千万不要忘记了对我们许下的诺言，这关系到你自己的幸福啊。”
　　女孩领着王后看了三间空荡荡的库房和堆得像小山似的纱线，王后于是就安排了婚礼。“我有三位表姐，”女孩说，“她们待我非常好。请允许我邀请她们来参加婚礼，并且让她们在婚宴上和我们坐在一起。”王后和王子欣然同意。婚礼那天，三个纺纱女果然来了。她们打扮得怪模怪样的，很令人发笑。新娘马上迎上去说：“欢迎你们，亲爱的表姐们。”
　　“你的几个表姐怎么长得这么丑？”王子问道。随后，他转身走到那个大脚板女人身边，问道：“您的一只脚怎么会这样大呢？”“踏纺车踏的呗。”她回答道。
　　新郎又走到第二个女人身旁，问道：“您的嘴唇怎么会耷拉着呢？”
　　“舔麻线舔的呗。”她回答说。
　　然后他问第三个女人：“您的大拇指怎么会这样宽呢？”
　　“捻麻线捻的呗。”她回答说。
　　王子听罢三个的回答，大惊失色，于是就说：“我美丽的亲娘今后绝不再碰纺车一下。”
　　边读边想：
　　原始的纺纱会让人变得很难看，现在的纺纱又是什么样的呢？讲给你的孩子好吗？
　　169．夏娃的孩子们
　　亚当和夏娃被赶出乐园后，被迫在贫瘠的土地上建造自己的家园，躬耕劳作，养家糊口，亚当种地，夏娃纺织。他们每年都会有一个孩子降临人世，但这些孩子都各不相同，有的漂亮，有的难看。过了相当长的一段时间，上帝派一名天使到人间，告诉他们自己将去看亚当全家。夏娃呢，看到上帝如此宽厚仁慈，心情格外高兴，赶紧把房间打扫干净，然后把孩子们都引进来，他们全是那些漂亮的娃娃。她给他们洗澡、梳头、穿衣，还教他们在上帝面前讲礼貌、懂规矩。然而那些难看的孩子们却不让出来见人，一个被藏在干草下，一个躲在浴盆下，一个在酒桶下，一个在旧毛衣柜里，两个蒙在作衣服用在布料下，还有两个藏在夏娃做鞋用的皮革底下。她刚准备就绪，就听到了一阵敲门声。亚当从门缝里往外望去，一看来者正是上帝，便赶紧恭恭敬敬地开门，把上帝请了进来。上帝一时门就看见了一排漂亮的娃娃在他面前又是鞠躬，又是伸手，又是下跪。于是上帝便开始赐福他们，他把手放在一个孩子的头上说：“你会成为一个统治四方的国王。”接着又对另一个说：“你会成为一个王子。”“你会成为一个伯爵。”“你会成为一个骑士。”……如此这般地把最好的祝福都给了那些漂亮的孩子们。夏娃看到上帝是如此地仁慈宽厚，便想：“如果我把那些丑娃娃也带出来，上帝可能也会赐福他们呢！”于是她赶紧把那些孩子找出来，只见他们从草堆里、茅草丛中、壁炉里还有其它地方纷纷钻了出来，一个个又脏、又破、又丑。上帝见了他们笑着说：“我会赐福这些孩子的。”他又把手放在第一个孩子的头上说：“你会成为一名铁匠。”“你将是制革的。”……。夏娃听到这赶紧说：“主啊！你的这些赏赐多么不公平！他们毕竟都是我的孩子，你给予他们的恩赐应该相等才对呀！”但上帝回答说：“夏娃你可不懂。这些孩子们将世世代代生息繁衍下去，应该是这样，必须是这样。如果他们都是皇亲国戚，那谁来种谷、打麦、磨面、做面包呢？谁又是铁匠、织工、木匠、苦力和裁缝呢？每个人都有他自己的位置，这样才能互帮互助，就像大家都像是一个身体里的肋骨互相支持着彼此一样。”夏娃忙说：“主啊，原谅我出口不逊，保佑我的孩子们吧。”
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，人的成就是要靠自己的努力争取来的，从事不同劳动的是只是分工不同，并没有等级和高低贵贱之分。
　　170．扔掉的亚麻
　　从前有位姑娘长得很漂亮，但很懒惰又马虎。如果叫她纺织，她总是心浮意躁，麻里有个小结，她就会扯掉一大堆麻，扔在身边的地上。有一个勤快的丫头，把摔掉的麻收拢来，洗干净，精心地纺了一遍，用它织成了一件漂亮的衣服。一个年青人向那懒姑娘求婚，他们很快就要举行婚礼了。在结婚的前一晚，那勤快的丫头穿着她那美丽的衣服，高兴地来他家跳舞，新娘说：“啊呀，那丫头穿着我不要的东西，竟然还厚着脸皮来跳舞！”
　　亲郎听见了，很是迷惑，问新娘说这话是什么意思。于是她跟他说，那女孩穿的衣服，是她扔掉的麻织成的。新郎听到这话，晓得她懒，而那穷女孩勤快，就毫不犹豫地撇下了她，走到了那勤快的姑娘面前，选她做了自己的妻子。
　　边读边想：
　　懒惰往往与浪费为伍，勤劳却总与节俭相伴。问问你的孩子，应该选择哪一种习惯比较好。
　　171．巨人和裁缝
　　过去有个爱吹牛皮的裁缝，他无啥真才实学，却想带着这套本事去周游世界，开开眼界。当他觉得能做到这一切时，便离开了裁缝店，时而这儿，时而那儿，向前不停地走着。一次他在途中发现远方耸立着一座高山，山后茂密的的森林耸立着一座高塔，直插云霄。“奇怪！”裁缝叫道，“那是什么？”好奇心驱使着他大胆在向前赶去。等走近一看，他立刻目瞪口呆了，站在他面前的竟是个力大无比的巨人。“你在这儿干什么？你这小脚丫。”巨人问道，他说话声如宏钟，更像雷霆万钧。裁缝哀嚎道：“我只是想在森林里找点东西吃。”
　　巨人说：“去吧，小流氓，给我打罐水来。”“难道我不能把井和泉水一并带来吗？”裁缝问完便拿着水罐去打水了。“什么？还有井和泉水？”巨人摸着胡子叫道，因为他有点傻头傻脑而且开始害怕起来。裁缝把水取来后，巨人又胁迫他到森林里去砍风株树木带回来。“为什么不一下砍倒整个森林，把那些幼树、老树通通砍倒呢？”小裁缝问完就去砍树了。“什么？整个森林？”巨人轻易地相信了他的话，更加害怕起来。等裁缝伐木回来，巨人又命令他去打几头野猪来做晚餐。
　　“为什么不一枪打死一千头，把它们都带来呢？”傲慢的裁缝问道。“什么？”胆小的巨人满心恐惧。
　　巨人吓坏了，整夜不能入睡，想着怎样以最好的方式除掉这巫师般的仆人。过了很长一段时间，他总算有了个主意。第二天早晨，巨人和裁缝一起走进一片沼泽地，那儿周围长满了柳树。巨人说：“听着，裁缝，你赶快爬上一棵柳树，我想看看你到底能不能把它压弯。”裁缝已经坐到柳树上了。他屏住了呼吸，这样他自然增重不少，柳树也被压弯了。但当他被迫呼出一口气时，不幸的是他口袋中没带熨斗，柳枝马上把他弹到了九宵云外，再也看不见了。
　　边读边想：
　　现象永远无法遮盖本质。告诉你的孩子，遇到事情不能光看事情的表象，学会认清事物的根本。
　　172．两个神秘的小鞋匠
　　从前有个鞋匠，日子过得越来越穷，后来穷到连做鞋子的材料也没有了，只剩下一张皮子。他把这张皮子裁剪好，发现刚刚够做一双鞋子。然后他就上床休息。
　　第二天一大早，他洗漱完毕，穿好衣服，走到工作台前正准备做鞋，却惊奇地发现，鞋已经做好了，他完全给弄糊涂了，不知道这到底是怎么一回事。他拿起鞋子仔细看……活儿做得一丝不苟，没有哪一针缝得马虎。
　　过了一小会儿，一位顾客走了进来。他一见这双鞋子也爱不释手，花了高价买下了这双鞋。这样一来，鞋匠就有了足够的钱去买可做四双鞋子的皮子。
　　第二天清早，鞋匠发现四双鞋子已经做好了。于是，就这样日复一日，他头天晚上裁剪好的皮料，次日一早就变成了缝制好的鞋子。不久，随着鞋匠生意的兴隆，他也成了一个有钱的人。
　　圣诞节前几天的一个晚上，鞋匠在上床睡觉前对妻子说：“咱们今晚上熬个通宵，看看到底谁这样帮助我们，好不好？”他妻子欣然同意，并点燃了一根蜡烛。随后他们俩便藏在挂着衣服的屋角里，注意着周围的动静。午夜一到，只见两个光着身子的人儿走了进来，他们做好了鞋子，又把东西整理得井井有条，然后才急急忙忙地离去。
　　第二天早上，鞋匠的妻子对他说：“是这两个小人儿使咱们发了财，咱们得好好感谢他们才是。他们光着身子半夜里来来去去，一定会着凉的。我打算给他们每人做一件小衬衫、一件小背心和一条小裤子，再给他们每人织一双小袜子，你呢，给他们每人做一双小鞋。”
　　她丈夫很赞成这个主意。到了晚上，给两个小人儿的礼物全都做好了，他们把礼物放在工作台上，没有再放裁剪好的皮料。然后他们自己又躲藏起来，想看看两个小人儿会说些什么。
　　午夜时分，两个小人儿蹦蹦跳跳地跑了进来，准备马上开始干活儿，可他们怎么也找不到裁剪好的皮料，却发现了两套漂亮的小衣服，他们喜形于色，高兴得手舞足蹈起来。两个小人儿飞快地穿上衣服，接着唱了起来：“咱们穿得体面又漂亮，何必还要当个皮鞋匠！”
　　边读边想：
　　热爱生活的人总是快乐的，热爱劳动的人总是幸福的。问问孩子，小鞋匠的歌唱得对吗？
　　173．会唱歌的白骨
　　从前有个国家来了一头野猪。它践踏耕地、咬杀牲畜，还用尖利的獠牙咬人，人们为此痛苦不堪。国王宣布只要有人能将王国从这一灾难中拯救出来，他就会大大地赏赐他。可是野猎太大了，而且强不可敌，因此谁也不敢接近它藏身的那片森林。最后国王宣布：谁若能捕获或者杀死那头野猪，他就能娶国王的独生女为妻。
　　在乡下住着两兄弟，是穷人家的孩子。老大狡猾精明却缺乏勇气；弟弟单纯而心地善良。两兄弟说他们愿意接受这个危及生命的使命。
　　弟弟走了没多远就遇到一个小个子男人。他手里握着一支黑色长矛，对弟弟说：“我把这长矛给你，因为你心地纯洁善良，你拿着这长矛，只管大胆去斗那野猪，长矛会帮你的。”弟弟谢过那小个男子，扛起长矛，毫不畏惧地继续赶路。
　　不久，他看到了那头野猪，便用长矛对准了朝他扑来的野兽。野猪气疯了，它冲得太快太猛，结果长矛把它的心脏划成了两半。弟弟扛起巨兽往回走。
　　森林另一端的入口处有座房子，人们在那里饮酒、跳舞作乐。弟弟来到那儿时，哥哥早已坐在里面了，他以为野猪反正逃不出他的手心，于是先喝点酒壮胆。当他看到弟弟带着战利品从森林里返回时，邪恶的心里充满了嫉妒，无法平息。他对弟弟喊道：“进来吧，亲爱的弟弟，喝杯酒歇歇。”
　　毫无戒心的弟弟走了进去，把好心男人给他长矛、自己又如何用长矛制服野猪的经过告诉了哥哥。
　　他们一道离开了小屋，在黑暗中赶路，来到小河上的一座桥跟前，哥哥让弟弟走在前面，走到桥心时，哥哥对准弟弟的后脑勺狠狠一击，弟弟倒下死了。哥哥将弟弟埋在桥下，自己扛起野猪去向国王领赏，似乎野猪是他猎杀的。
　　他娶了国王的独生女为妻。当有人问他为什么弟弟没有回来时，他说：“准是野猪把他给吃了。”人们也就信以为真了。
　　几年以后，有个牧羊人赶着羊群过桥，一眼看到沙下面有根雪白的骨头。他觉得这是做乐器的好材料，于是爬下桥，将骨头捡了起来。他用骨头给自己的号角做了个吹口。
　　可他第一次用它吹响号角时大吃了一惊，因为骨头吹起了小调：
　　“啊，朋友，你在用我的骨头吹奏，我在这河边沉睡已久。哥哥杀我夺走了野猪，娶的妻子是国王之女。”
　　“多好的号角呀！”牧羊人说，“竟然自己会唱小调！我一定要把它献给国王陛下。”
　　于是他将号角献给国王，号角又唱起了同一支小调。
　　国王一听就明白了，于是派人到桥下挖出了被害人的尸骨。罪孽深重的哥哥无法抵赖他的所作所为，因此被缝进一个麻袋，沉到河里去了。
　　边读边想：
　　不要为自己的利益去无辜的伤害别人，更不能夺取不属于自己的东西，否则后果不堪设想。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com　  



第19章 《安徒生童话》故事精选(1)


　　174．野天鹅
　　从前，有一个国王有十一个儿子和一个女儿。女儿的名字叫艾丽莎。艾丽莎的十一个哥哥都是王子，他们都在上学，艾丽莎很小，不能去上学，但她有一个非常贵重精美的画册。她和十一位哥哥生活得很幸福。
　　但是他们的这种幸福生活，被一个恶毒的王后破坏了。这个王后代替他们死去了妈妈。因为国王觉得一个人太孤单，于是娶来了她，来做自己的新王后，并且让她照管孩子们。
　　新王后仇恨艾丽莎和她的十一位哥哥。在她同国王举行婚礼的那天，她认为艾丽莎太调皮，就把艾丽莎送到乡下的农民家里去住。几天后，又在国王面前说十一位王子多么地坏，多么地让人讨厌，弄得国王再也不理他的儿子们了。
　　一天，恶毒的新王后用魔法把十一位王子变成了十一只野天鹅，从王宫飞向遥远的森林里。
　　艾丽莎不知道她的哥哥们已经变成了野天鹅，她是多么想念她的哥哥们。可是只有当她长到十五岁的时候她才能回到王宫，这也是那个新王后的坏主意。
　　艾丽莎已经十五岁，她被人领回了王宫。王后一见到艾丽莎，心里特别生气。因为艾丽莎是那样的美丽动人，王后想马上把艾丽莎变成野天鹅。她没来得及这样做，国王就派人说要见见艾丽莎。
　　王后让艾丽莎先去洗澡。恶毒的王后用核桃汁擦遍了艾丽莎的全身，艾丽莎白嫩的皮肤变成了棕黑色。王后还取来一盒油膏，涂在艾丽莎的脸上，美丽无比的艾丽莎，被王后弄得像从狼窝里冒出来的小妖精。国王见了艾丽莎，摇摇头说：“这不是我的女儿。”这样，可怜的艾丽莎就被王后撵出了王宫，开始到处流浪了。
　　最后她来到一个很大的黑森林。森林里有一个很大很亮的湖，艾丽莎用手沾点湖水，轻轻揉揉哭肿的眼睛，眼睛周围雪白的皮肤便又显露出来。于是她脱下衣服，跳进湖里把全身上下洗得干干净净。这样她又是全世界最美丽的一位公主了。
　　她非常想念她的哥哥们。有一次，她碰见了一位提着水果篮的老太婆。她问老太婆看没看到过十一位王子，老太婆说：“我没有见到什么王子。不过我倒是看到有十一只戴着金冠的野天鹅，昨天从附近的河里游过去了。”老太婆不把艾丽莎领到了那条河边。
　　艾丽莎告别了老太婆，便沿着河水向前走去，一直走到大海边上，艾丽莎心里说：“海水呀，再坚硬的东西也会被你改变。我应该向你那样，永远不知道疲倦地找下去，我一定会找到我的哥哥们。”
　　当太阳快要落山的时候，艾丽莎看见天上飞着十一只戴着金冠的野天鹅，落在了离艾丽莎不远的地方。等到太阳完全落下去以后，十一只野天鹅变成了十一位英俊的王子。艾丽莎一眼就认出了这正是她日夜思念的哥哥们。哥哥们也立刻认出了可爱的小妹妹，感到又高兴又悲伤。最大的哥哥告诉艾丽莎，只要太阳还在天上，他们就得一直飞，当太阳完全落下去以后，才能恢复他们原来的样子。艾丽莎心里说：我一定要救出我的哥哥们。
　　艾丽莎和她的十一位哥哥整整谈了一夜的话。太阳就要升起了，哥哥们下决心要把艾丽莎妹妹带到一个遥远的国家里去。于是，艾丽莎和哥哥们乘太阳还没出来的时候，用柳条，细细的芦苇织成一个又大又结实的网子，艾丽莎躺在网子里。当太阳升起来，她的哥哥们又变成野天鹅时，便用嘴衔起网子，飞向天空，一直往前飞。
　　艾丽莎梦中也在想解救哥哥们的办法。她好像觉得自己飞到高高的云端里，来到一座宫殿里。一位仙女来迎接她，她向仙女诉说了她的愿望。仙女告诉她，必须用有剌的荨麻织出十一件长袖的披甲，十一位王子穿上这种披甲，就会恢复原来的样子。仙女还警告艾丽莎，在她没有织出荨麻披甲的时候，她是不能说话的。一旦说出话来，她说的每一个字，都像一把锋利的剑刺进她的哥哥的心里。仙女随手拿出荨麻，让艾丽莎摸一摸。艾丽莎立刻觉得好象被火焰烧了一样，疼得她大叫了一声，从梦中惊醒。原来她已经睡在一块草地上，在靠近她的手旁有一根荨麻，跟在梦中所见的一模一样。
　　艾丽莎想起了梦中仙女的话，立刻开始动手寻找荨麻。她每找到一根荨麻，柔嫩的双手就被荨麻刺扎破。不一会儿，她的两只手和手臂都扎起了血泡，她坚强地忍住了。晚上，她的哥哥们都回来了，问她究竟是怎么回事，但是艾丽莎一句话也不说。他们想这可能又是那个恶毒的王后在使什么魔法，艾丽莎躲进一个山洞里，可怜的艾丽莎没日没夜地在干活，她不织好荨麻披甲决不休息。一只很大的猎狗发现了她，接着一位高大的国王也看见了她。他从来没有见过比艾丽莎还美丽的姑娘，于是，这位国王就把艾丽莎带到他的王宫里去了。
　　不久，国王宣布和艾丽莎结婚，艾丽莎就成了这个国家的王后。每当国王忙他的国家大事的时候，艾丽莎就抓紧时间，继续织她的荨麻披甲。她织到第七件披甲时，她原先找到的那些荨麻已经用完了，这样必须再到外面去寻找。她不再考虑什么危险，她要做的只是赶快织好披甲，把哥哥们搭救出来。于是，在一个深夜里，她悄悄地走出宫门，到墓地去采摘荨麻。
　　这天，当艾丽莎到墓地采摘荨麻的时候，大主教悄悄地跟在艾丽莎后边。他发现艾丽莎好像不知道疼痛一样，只是惊慌地紧张地采摘荨麻。大主教想；现在我确确实实知道王后是一个真正的女巫。
　　大主教立刻把他看到的情景报告了国王。深深爱着艾丽莎的国王不相信这是真的。但是大主教坚持要国王跟他晚上一起去观察艾丽莎的举动。当天晚上，国王真的发现艾丽莎独自到墓地去采摘荨麻，他终于相信了大主教的话，国王把艾丽莎交给大主教去审判。大主教决定要当众烧死艾丽莎。
　　艾丽莎被关进牢房里。人们把她采摘到的一捆荨麻扔给她，让她当枕头，艾丽莎心里非常难过。但她见到这捆荨麻的时候，又高兴起来。因为她可以织好最后一件披甲，她的哥哥们将全会得到解救。
　　太阳快要落下去的时候，艾丽莎最小的一位哥哥终于找到失踪的妹妹。艾丽莎必须抓紧时间织好最后一件披甲。她的哥哥们也知道了自己明天都会得到解救。
　　天已经亮了。人们冲进牢房，让她坐进一辆马车里。她的脸色惨白惨白，她的手仍然在不停地织着披甲，大主教对人们说：“大家来吧，把她手中的东西撕成碎片吧！”这时，天空里忽然落下十一只野天鹅，落在马车上，用劲拍打着宽大的翅膀，人们都吓得躲到一边。于是艾丽莎将十一件披甲扔向天鹅。奇怪，十一只天鹅立刻就变成了十一位王子。不过最小的王子还有一对翅膀，因为艾丽莎还没有完全织好，少了一只袖子。
　　这时，艾丽莎突然讲话了，把她和十一位王子的故事讲给人们听，大家感动得都流下了眼泪。
　　国王把一朵鲜艳的玫瑰花送给艾丽莎，请艾丽莎和她的哥哥跟他一起回王宫。从此，艾丽莎和她的十一位哥哥就在这个国家里幸福地生活。
　　边读边想：
　　亲情和爱使他们经过磨难最终得到了幸福，告诉你的孩子，这两点是世间最宝贵的东西。
　　175．海的女儿
　　大海的水又蓝又清，在大海的远处，海时厚深的地方住着海王和他的海类家族。海王有全世界最美丽的宫殿。
　　海王有六个漂亮的公主。最最美丽的要数顶小的那个公主了。她的皮肤像玫瑰的花瓣，又光又嫩。不过，跟别的公主们一样，她没有两条腿，她的身体下半截是一条鲜艳光洁的鱼尾。她是一个小人鱼。
　　她最高兴的事儿是听老奶奶讲海面上的故事。她特别喜欢那些有关人类的事情。奶奶告诉她只有等她长满十五岁的时候，她才能浮到海面。现在她只有十岁。
　　她是多么渴望能马上浮到海面，见一见美丽新奇的东西呀。最后她终于长满十五岁，她要浮到海面上去了。老奶奶特意用百合花编了一美丽珍贵的花环，戴在她头上。她向奶奶说：“再会吧！”就轻巧地像个小水泡一样，冒出海面。
　　她把头伸出水面的时候，太阳已经下去了，调皮的星星在眨眼睛，离她不远的地方停着一艘巨大的船。
　　她向大船游去，在靠近船边的地方，她透过玻璃窗看到里面站着许多男子。他们都很神气，穿着漂亮的衣服，他们中间有一个男子最神气，他是一个王子。他的眼睛又黑又大，他的年龄大概只有十六岁。今天是他的生日，大家都在为他庆贺生日愉快。王子欢笑着加入到跳舞的人们中间，大家跳舞跳得更起劲了。
　　她的眼睛一直没有离开王子，她已经被英俊的王子迷住了。夜深了，船儿开始加快速度。这时，她听到从海底深处传来隆隆的声音，海浪开始剧烈地动荡，她随着海浪一起一伏，可以清楚地看到船舱里的东西。远处又传来了响雷，啊，可怕的大风暴已经降临。海浪忽然变得像一座庞大无比的黑山高涨起来，它无情地折断了船上的桅杆。大船像没有翅膀的天鹅，一忽儿被淹进滚滚洪涛里。
　　最后，大船发出了伤心的碎裂声音，她立刻发现这艘大船已经没救了，于是她开始寻找那个王子。当船向大海深处下沉的时候，她发现了王子。她心很高兴，决不能让王子淹死。于是她穿过碎裂的船梁和木板，朝王子游去。她一点也没想这样可能被这些船板砸死，这时候她的心里只有王子。王子已经没有力量浮起来了，他昏过去了，要不是她及时赶来托住王子，那王子肯定就淹死啦。
　　天亮的时候，风暴过去了。她看到不远处有一座花园，花园前面有一个大房子。她托着王子游到那儿，把王子轻轻放在沙滩上，并非常细心地把王子的头高高抬起，搁在温暖的阳光里。
　　她赶快回到海里，躲在一块大石头后面远远望着。不一会儿，一个年轻的女孩子走近王子。她好像挺吃惊，立刻用手招呼她的伙伴们到这儿，她们围在王子的身边。王子渐渐地苏醒过来，向她们发出了微笑。躲在大石头后面的她感到难过，因为王子一点也不知道是一个小人鱼救了他的命，没有对小人鱼微笑。于是她伤心地跳进海里，回到海王宫里去了。
　　她回到海里，姐姐们问她：第一次浮上海面看到了什么？可她一句话也不说。
　　有好多个夜晚和早晨，她浮出水面，可是她没有看到她想要见的那个王子，于是就格外难过。后来她把心事告诉了几位知心的姐姐。有一位姐姐说她也见过那艘大船，知道王子住在什么地方。于是这位姐姐拉着她的手升上海面，一直游到王子住的地方。
　　王子住在一个很大的宫殿里，宫殿里有许多大理石台阶。她坐在大理石阶上瞧着宫殿里的王子，不过王子可看不见也。她回想起当巨浪打碎船只，海浪把王子冲得半死的时候，她是怎么不顾一切地救了王子的命，可是王子一点也不知道这事儿，恐怕王子连做梦也想不到她吧！
　　她开始热爱人类，更加想念王子，希望自己也能够生活在人们中间。于是她冒着危险，偷偷跑到海的拐弯处，找海里的巫婆想办法。巫婆说；“你是海里最美丽的孩子，但也是一个最傻的孩子。我有办法让你变成人，不过，你吃药以后，你的鱼尾会分成两半，变成人的两条腿，这就像尖刀一样刺进你的身体。我的走路姿式很优美，但你每走一步，就像走在尖刀刃上，就像你的血在向外流。你能忍受这种痛苦吗？
　　她用颤抖的声声说：“我能够忍受。”巫婆说：“那我可以帮助你，但你变成了人，就再也变不成人鱼了，不能回到海里。最可怕的是，如果那个王子不是真心真意爱你，并且不和你结婚的话，那么在王子和别人结婚的头有一天早晨，你的心就会碎裂，你马上就变成水上的泡沫了。“
　　她回答说：“我不怕！”不过她的脸色已经被吓得惨白，全身发抖。
　　讨厌的巫婆不提出一个狠毒的条件。她说：“你只有把声音给我，我才会帮助你。”
　　可怜的小鱼说：“你拿走了我的声音，我就不能说话了，那我还剩下什么东西呢？
　　巫婆说：“你还有美丽动人的眼睛，轻快的步伐，娇美的身材呀，这些东西都很容易迷住那个王子的。如果你害怕了，没有勇气的话，你就赶快回去吧！”
　　她马上说：“不！就这样办吧！”于是巫婆拿出一把剪刀，“喀嚓”一下，把她的舌头割掉了。她现在成了一个哑巴。
　　她带着巫婆给她制好的药很快走过海中的森林、沼泽和激转的漩涡。她已经是一个哑巴，而且要永远地离开她的亲人们，她非常非常难过，她轻轻来到花园，从姐姐们的花坛上摘下一朵花，对着王宫心里说了一千遍再见，然后就浮出了海面。
　　当她看到王子宫殿的时候，她坚定地走上那大理石台阶，她取出药，一口气喝下去，立刻就像有一把尖刀砍开了她的身体，她疼得大叫一声，倒在地上昏过去了。太阳照在海上的时候，她才慢慢苏醒过来，感到浑身剧烈疼痛。这时，有一位年轻英俊的王子站在她面前。他正是小人鱼那天在风暴中救了的王子。她睁开眼睛看到王子正在瞧她，她感到有点不好意思，低下头。这时她发现光洁的鱼尾已经变成了两条白嫩的人腿，就像一位少女优美的双腿。王子问她是谁，为什么躺在这儿，她的家住在哪儿，她只用一双深蓝深蓝的大眼睛望着王子。
　　王子挽着她领她直到宫殿里去。
　　她穿着王子专门为她制作的衣服，这是用丝绸和细纱做的非常贵重的衣服。她是王宫里最美丽的姑娘，不过她是一个哑巴。她既不能唱歌，也不能讲话，所以王子把她称作“哑巴孤儿”。每当王宫里响起动人的音乐，她就在地板上轻快地跳起舞来。谁也没她跳得好。她不停地跳着，只要王子对着她微笑，她就忘了脚尖的痛苦。因为，王子说她永远和他在一起。
　　王子像爱一个好孩子那样爱她，但是王子从来没有娶她做妻子的想法。
　　王子很快就要结婚了，他娶的是一位邻国的公主。王子带着小人鱼乘船一起来到公主的国家。当王子看见公主的时候，他兴奋地大叫着：“天啊，你正是我心中想念的那个女子，那天就是你在海岸上救了我的命，我真是太幸福啦！”
　　王子对小人鱼说：“你应该为我的幸福高兴吧！因为你是所有人中最喜欢我的人！”
　　她轻轻吻了吻王子发烫的手，她觉得自己的心正在碎裂。她已经看到了自己的命运，那就是在王子和这个公主结婚时的头有一次早晨，她将变成海上的泡沫。
　　王子和公主接受了大家的结婚祝贺，一起来到船上。他们准备在这儿度过新婚夜晚。小人鱼靠在船舷边，望着在甲板上跳舞的水手们，想起了她第一次浮到海面上的情景，她又想起王子怎样紧紧躺在她的怀里。
　　今晚，是她看到王子的最后一晚，为了得到一个不死的灵魂，为了王子，她离开了特别疼爱她的奶奶，离开了知心的姐姐们，离开了尊敬的父亲，离开了幸福的海底生活，而且交出了美丽的声音。她每天都要忍受尖刀割在脚上的痛苦跳舞，希望王子明白她的心，可是王子却一点儿也不知道，明天，她将成为一个没有灵魂的泡沫，这时她看到她的姐姐们从波涛里走出来，她们的脸色很苍白，就和她一样。
www、mdwenxue.com下　书　网　



第20章 《安徒生童话》故事精选(2)


　　姐姐们告诉她，为了不让她死去，她们找到巫婆，巫婆剪掉了她们的头发，给她们一把刀子。巫婆说：“只要她把这刀子插进王子的心里，让王子的血流到刀子的脚上，她就会重新变成小人鱼。”
　　姐姐们说：“快动手吧！刺死那个王子！太阳就要出来了，那时你注定要死了！”
　　姐姐们忽然发出一种奇怪的叹息声就沉回海底里去了。
　　她掀开船舱的帐篷，看到公主躺在王子的怀里睡着了。她看了一眼熟睡的王子，她再一次把模糊的目光投向王子，然后从船上跳进大海，变成海里的泡沫。
　　现在太阳升起来了，她看到王子和公主在寻找她。他们悲恸地望着地翻滚的泡沫，好像他们知道她跳进大海里去了。
　　她一直对王子微笑着，和那些在天空中飞翔的孩子一道，乘着玫瑰花一样的云朵，慢慢地升上天空里去，一直升到谁也看不见的地方去了。
　　边读边想：
　　海的女儿有海一样博大的胸襟，为了他人的幸福不惜舍弃了自己的生命，多么美的女孩，多么美的故事。
　　176．拇指姑娘
　　从前，有一个女人，她想得到一个小不点儿大的小孩。她去请巫婆帮忙。巫婆送给她一颗大麦说，这颗大麦粒很特别，只要把它种在自家的花盆里，就可以看到你想得到的东西。
　　这个女人把大麦粒带回家里，种在盆里。果然不久，一朵非常漂亮的大红花就长出来了。女人说：“这朵花真美呀。”于是她在这朵花上吻了一下，忽然花儿开放啦。花瓣四散开来，花的中间坐着一个小女孩，小女孩的皮肤白白的，眼睛大大的，脸蛋儿甜甜的真可爱！因为她看起来还没有人的大拇指的一半儿长，所以大家都叫她拇指姑娘。
　　女人把拇指姑娘放在一个又光又亮的胡桃壳里，这是拇指姑娘的摇篮。摇篮里用罗兰的花瓣作垫子，拇指姑娘的被子是用玫瑰花瓣做的。她睡在里面又香又舒服。
　　一天晚上，拇指姑娘正在睡觉。一个非常难看的大癞蛤蟆从窗外跳进来。癞蛤蟆看见拇指姑娘，就说：“这姑娘很漂亮，把她带回家去给我儿子作妻子吧。”
　　于是它抓起了拇指姑娘睡觉的胡桃壳，背着它跳出了窗子，回到癞蛤蟆的家里。
　　癞蛤蟆的儿子跟癞蛤蟆一样丑，一样难看。他说话也不会说，只会：“咯咯！咯咯！”地乱叫一气。拇指姑娘又害怕又着急，捂着脸儿就哭起来。
　　癞蛤蟆怕拇指姑娘逃走，于是把拇指姑娘放在一片大睡莲叶子上四周都是很深很深的流水。拇指姑娘坐在这么大的睡莲叶子上面，根本没法儿逃走的。小鱼看见了拇指姑娘，它们认为这样漂亮的姑娘要作丑癞蛤蟆的妻子，这种事儿绝对不成。
　　于是小鱼们联合起来，用劲儿咬断了睡莲叶的叶梗。这样睡莲叶像一个没有缆绳的大船，顺水向下流去。拇指姑娘坐在这片大睡莲叶上一直流下去，流呀流呀，流到了一谁也叫不上名儿的地方。一只正在空中飞翔的金龟子发现了拇指姑娘，就飞过来了，用它的爪子抓住拇指姑娘细细的腰，把她带到树上去了。
　　住在树林中的金龟子的伙伴们，都跑来瞧拇指姑娘。因为他们听说拇指姑娘很漂亮。他们围在拇指姑娘身边，仔仔细细看拇指姑娘，然后就议论开了。最后所有所有金龟子小姐们都说：“拇指姑娘长得太丑啦！”
　　其实拇指姑娘的确很漂亮，连那个把她抢来的金龟子本来也想抢拇指姑娘做妻子的，但当他听金龟子小姐们都说拇指姑娘丑的时候，决心不再要拇指姑娘了。
　　于是他又把拇指姑娘放在一朵菊花上面。他对拇指姑娘说：“现在你自由了，随你想到哪儿就到哪儿去吧！”拇指姑娘也真以为自己长得太丑了，连金龟子都不要她，她难过地哭起来。
　　整整一个夏天，可怜的拇指姑娘独自一人住在这个大树林里，也不知是怎么生活的。冬天来了，拇指姑娘忍着寒冷，来到一只田鼠的家门口，请求田鼠给她一点吃的东西，因为她已经好几天都没吃东西啦。
　　好心肠的田鼠说：“我看你可怜，你就住在我这儿，跟我一块儿生活吧。”
　　拇指姑娘就住在田鼠的家里。过了几天，鼹鼠来拜访。田鼠对拇指姑娘说：“你如果能嫁给鼹鼠呀，那就太享福啦。”
　　可是拇指姑娘觉得这个鼹鼠挺讨厌，她不喜欢鼹鼠，鼹鼠倒很喜欢拇指姑娘。他挖了一条长长的地道，一直通到田鼠家。这样他每天都从地道里走到田鼠家，他告诉拇指姑娘：地道里有一只冻死的鸟儿，请拇指姑娘别害怕。
　　拇指姑娘看见了躺在地道中间的一只燕子，燕子果然被冻死了。拇指姑娘感到很伤心。因为她非常喜欢鸟儿。
　　到了晚上，拇指姑娘想着那只燕子，怎么也睡不着觉。于是她爬起来，用柔软温暖的干草编了一张大毯子，悄悄地把毯子盖在这只燕子身上。这只燕子并没有死，他被冻得失去了知觉。由于现在他得到了温暖，又活过来了。
　　燕子还告诉拇指姑娘，他在飞行中翅膀叫树枝给擦伤了，不能继续飞了。
　　鼹鼠向拇指姑娘求婚，田鼠也催着拇指姑娘早一点作鼹鼠的妻子。拇指姑娘哭了。她告诉田鼠，她不愿意作鼹鼠的妻子。可是田鼠不答应，而且非要拇指姑娘嫁给鼹鼠。
　　婚礼就要举行了，拇指姑娘走出田鼠的家轻轻拥抱了一朵美丽的小红花。她对小红花说：“小红花，如果你看见了那只燕子的话，就替我向他问好。”
　　这时候，那只小燕子正好飞过这里。他看见拇指姑娘就落了下来。拇指姑娘说：“我不愿意作鼹鼠的妻子，你带我离开这儿吧！”于是燕子就让拇指姑娘骑在他的背上，飞走了。
　　他们一直飞到一个美丽的地方停下来。这儿有一个碧绿色的湖，湖边石柱中间长着一朵最美丽的鲜花，它是白色的。燕子把拇指姑娘放在这朵白色的花瓣上。
　　在这朵花的正中央，坐着一个小小的男子，非常英俊，他是花王子。
　　花王子看见美丽的拇指姑娘很吃惊，因为这是他见过的最美丽的姑娘，所以他请求拇指姑娘做他的妻子，成为一切花儿的王后。拇指姑娘觉得这个花王子才能做她的丈夫。于是她说：“我愿意做你的妻子。”
　　从此拇指姑娘就成了美丽的花王后。她有了个名字，花儿们都亲切地喊她最美丽的玛娅。
　　燕子飞走了。一路上他把这个故事告诉了所有的人。
　　边读边想：
　　美丽的玛娅最终得到了自己的幸福，为此她奔波了很久。告诉你的孩子，幸福的生活要靠他自己去不断的创造，这样得来的幸福才是长久的幸福。
　　177．笔和墨水瓶
　　在一位诗人桌子上放着一个墨水瓶。它总是挺着那个装满了黑色液体的肚子向别的东西炫耀它是如何的了不起。
　　有一次，抑制不住心头的欢喜，对房间里其它的东西，特别是那只鹅毛笔说道：“一点不错。那是不可想象，我常常不知道下一步我会产生什么新东西出来。在我的身上，可以产生出所有诗人的作品，可以产生出英俊的白马王子，漂亮的姑娘，海军大奖，豪华的皇宫，简直数也数不清，凡是人们从纸上读到的东西，都是从我这儿走出来的。”它兴奋和摇晃起来，幸亏一枝鹅毛笔轻轻地碰了它一下，它才恢复到原来的位置上去。
　　鹅毛笔对这个骄傲的家伙表示不满。它用笔尖轻轻敲墨水瓶的小脑袋说：“你是一个不用头脑的大笨蛋。你只不过提供了一些事带颜色的液体罢了。你流出的水，好使我能把心中所想的东西清楚地表达出来。如果没有笔来写字，那么，你只不过是一团黑乎乎的液体，什么东西也产生不出来的。”
　　鹅毛笔正在反驳墨水瓶的大话，门开了，那位诗人回来了。
　　诗人参加了一个音乐会。他听到一位杰出的小提琴家的演奏。他被美妙的音乐迷住了，这真叫人惊奇！这是一次非常成功的演奏！
　　人们都以为是提琴自己在发出声音，弦好像是自己在滑动，人们忘记了那位掌握小提琴灵魂的音乐家。人们忘记了这位艺术家的名字，不过诗人记住了他。他回到家里，立刻写下了他的感想：“我们这些人就像提琴和弦一样，常常吹嘘自己多么了不起，吹嘘自己是诗人、艺术家、科学家、大将军。实际上我们大家都只不过是大自然用来演奏的乐器罢了。真正的光荣应该属于自然！我们自己并没有什么值得骄傲的东西。
　　墨水瓶和鹅毛笔听了诗人的感想，都感到不好意思。是呀，诗人说得对，我们应该懂得谦虚才对。
　　边读边想：
　　懂得谦虚的人才能得到更多的尊重，骄傲会使人走向无知。告诉你的孩子，做一个谦虚博学的人。
　　178．园丁和主人
　　从前，在离城不远的地方，有一幢古老的房子。这是一位贵族老爷的公馆。房子前面是一片整齐的草场，草场四周种着许多名贵的花儿和果树。
　　负责照料这些花儿和果树的是一位名叫拉尔森的园丁。他是个勤快、懂行、热心的国艺家，无论谁看了这些花圃果树和菜园都夸奖他干得真不错，不过这家的主人认为园丁不像别人说的那么好。他觉得园丁种的果子没有别人家的好吃，种的花儿没有别人家的好看。问题究竟在什么地方呢？
　　一天，主人把园丁叫来，很严肃认真地对他说：“前几天我们去看望一位朋友，这位朋友招待我们的苹果和梨又香又甜，所有的客人都非常羡慕，表示赞赏。”他想，这些水果肯定不是本地出产的，主人还告诉园丁，这些水果是从城里的一家店里买来的。他叫园丁快去打听一下这些苹果和梨是什么地方的产品，想办法弄几株树苗来培植栽种。
　　园丁听了主人的吩咐后，马上来到城里，向商店的老板打听这些最好的苹果和梨是从什么地方运来的。
　　商店的老板说：“嗨！这可是从你家的园子里弄来的呀！”
　　园丁马上就认出来了，这些苹果和梨都是他的果树上结的。把这个消息告诉主人，说他们吃到的最好的苹果和梨子都是自己园子里的产品。
　　主人不相信。
　　园丁马上又到商店老板那儿去，取来了一份书面证明书，证明这些苹果和梨都是从他们的园子里弄来的。
　　从这天起，他们桌子上每天都摆满了自己园子里产的新鲜水果，用来招待客人。有时，还把整筐整桶的水果送给城里城外的朋友，还送给遥远的外国朋友。
　　主人对园丁说：“拉尔森，你可不要骄傲。”
　　园丁想：我是不会骄傲的，但是我必须让大家都知道我是一名最好的园丁。
　　从此以后，园丁把房间里的鲜花布置得更加好看。他每星期都要到各个房间里换两次鲜花。他使鲜花的颜色、形状互相巧妙配合，衬托得十分美丽迷人。连总喜欢挑毛病人主人也不得不对丁园说：“拉尔森，你很懂得盆景艺术。”
　　一天，园丁拿着一个大水晶花盆进来，里面浮着一片睡莲的叶子。叶子上有一朵像花一样的蓝色花，它的梗子又粗又长浸在水里。
　　园丁的主人还以为是从遥远的印度带来的印度莲花。
　　这一天，恰巧公主来到主人家里，也看到这朵花，认为它非常美丽和名贵。主人懂得公主的心意，马上把它献给了公主。公主走后，主人又到花园里亲自去采摘这种鲜花。可是他找了半天也没有找到。于是，他就把园丁喊来，问他这种花是从什么地方弄来的。
　　园丁说：“老爷，这种花只不过是菜园里的一种普通的花！是朝鲜蓟开的一种花。”
　　主人说：“天啊，你应该早一点告诉我，我还把它当作外国名花送给了最尊贵的公主。你在公主面前，拿我开了一个大玩笑！”
　　主人把园丁责骂了一顿之后，立刻到王宫里去见公主。他向公主表示道歉，说那朵煞费苦心经营的花不过是一朵菜花，他已经狠狠地责骂了园丁。
　　公主说：“你这样做是不对的。他叫我们大开眼界，看到一朵从来没有见过的鲜花。只要朝鲜蓟开花，国王的园丁每天就得送一朵到我的房间里来！”
　　这件事又让主人想不到。他说：“这真出乎意料！”
　　他告诉园丁说，从现在起，每天都要送一朵朝鲜蓟到房间里来。
　　男主人和女主人一齐称赞说：“这种花的确非常美丽，非常珍贵！”
　　秋天到了，风暴把花园里的两棵古老的大树吹倒了。主人觉得很难过。园丁却很高兴。他很早就向主人建议砍掉这两棵古树，他要利用这块地方。现在好了，园丁移来了一年四季青翠可爱的冬青树；前面种上一排凤尾草，高处是牛蒡花，潮湿的低地上是叶子宽大的款冬。五六尺高的毛蕊花，开着一层一层的花朵，像一座有许多枝干的大烛台。这儿还有车叶草、樱草花、铃兰花、野水芋等等许多美丽可爱的花儿。它们真是美丽极啦！
　　在原来是两根古树的地方，竖起了一根很高很高的旗杆，上面飘扬着丹麦国旗。旗杆的旁边还有另外一根杆子，在它上面挂上一束燕麦，好使天空的鸟儿在圣诞节的日子里能够饱吃一顿。
　　新年的时候，一家画刊登载了这幢房子的图片。人们看到了那面国旗和那一串燕麦，对这幢房子的主人大加赞赏，说他们一定是最善良最美好的人。
　　主人听到这些赞赏非常高兴，他说：“这是拉尔森成绩，看来我们的运气不坏，有了他，我们也感到骄傲。”但是，他们认为他们是主人，他们随时都可以解雇拉尔森！
　　边读边想：
　　不管你现在和将来做些什么，你都不能埋灭别人的劳动成果。告诉你的孩子，永远不要有优越感。
　　179．恶毒的王子
　　从前，有一个恶毒的王子，他想征服世界上所有的国家，他的全部的事情，就是率领他的那些强盗士兵，到世界各地去打仗。
　　他的士兵到处杀人放火。
　　但是，这位傲慢的王子对这种罪恶不但不制止，反而夸奖。这样以来，他的名字真像他所希望的那样，人们一提到他就害怕。
　　于是，王子想做什么就做什么，什么事情都能做成功。他用抢夺来的无数金银财宝，建造了许多光辉的宫殿。
　　但是他并没有就此为止，他说：“我现在是一人伟大的王子。我决不允许世界上任何地方会赶上我的威力，更不用说超越我！”
　　他的确征服了所有的国家。他把俘虏来的国王，套上铁索链，系在他的车后板上，在大街上游行。总之，他想方设法侮辱折磨这些战败了的国王，处处炫耀他野蛮的威力。
　　一天，他又下一道命令：所有广场上和宫殿里，都要竖起他的雕像。并要求把他的雕像竖在教堂里面，要和神像放在一起。
　　不过，管理教堂的人却不同意，对他说：“上帝的威力要比你大得多。我们不敢执行你的命令！”
　　王子说：“那好吧！我就向上帝开战，我要征服它！”
　　他要人们给他建造一只神奇的大船。这条船必须能飞起来，他可以坐在船里在空中自由航行。
　　不久神奇的大船造好了，恶毒的王子坐着他的孔雀船越飞越高，越飞越远。这时，上帝派出了一位天使飞下来，恶毒的天子立刻按动羽毛开关，几千颗子弹一齐向天使射击。天使翅膀上的一滴血，像五百吨重的钢铁，立刻将王子的船砸落得粉碎。这时，王子紧紧抓住了一只秃鹫的爪子，最后掉落在一片大树林里。
　　王子已经知道了上帝的威力，他并不甘心。他说：“我发誓要战胜上帝。”于是，他又建造了许多艘能在空中航行的、神奇精巧的船，去攻破上帝的保垒。他还动员了世界上所有的军队。
　　这次，上帝送来一群蚊虫。这些头又小，触角又短又粗，吸食人血的小虫子嗡嗡地叫着，用看不见的小尖刺猛扎王子的脸和手。王子很生气，急忙命令部下赶快把最好的蚊帐拿来，把他包裹起来。
www.7wenxue.com下％书　网



第21章 《安徒生童话》故事精选(3)


　　王子的部下执行了他的命令。不过，一只最小最调皮的小蚊虫钻进了王子的耳朵，狠狠地刺他，扎他。同时，它的蚊毒穿进了王子的脑子里，疼得王子像火烧一样。他撕掉裹在身上的蚊帐，又撕掉了衣服，不住地用手撕扯自己的身体。最后，王子像个疯子一样，什么也没穿，在他那些粗野的士兵面前跳起舞来。
　　士兵们哈哈大笑，讥笑这个狂妄的王子，想战胜上帝，却被一个小小的蚊子给制服了！
　　边读边想：
　　狂妄自大的人终究不会完成什么大事，因为他看不到自己的对手。让孩子在自信中成长而不是自大。
　　180．卖火柴的小女孩
　　天气冷得可怕，正在下雪，黑暗的夜幕开始垂下来了。
　　这是这年最后的一夜——新年的除夕。
　　在这样的寒冷和黑暗中，有一个光头赤脚的小女孩正在街上走着。是的，她离开家的时候还穿着一双旧拖鞋，但那又有什么用呢？那是一双非常大的拖鞋——那么大，最近她妈妈一直在穿着。当她匆忙地越过街道的时候，两辆马车飞奔着闯过来，弄得这小姑娘把鞋跑丢了。有一只她怎么也寻不到，另一只又被一个男孩子捡起来，拿着逃走了。他还说，等他自己将来有孩子的时候，他可以把它当做一个摇篮来使用。
　　现在这小姑娘只好赤着一双小脚走，小脚已经冻得发红发青了。她有许多火柴兜在一个旧围裙里，她手中还拿着一扎。这一整天谁也没有向她买过一根，谁也没有给她一个铜板。
　　可怜的小姑娘！她又饿又冻地向前走。雪花落到她金黄色的长头发上——它卷曲地铺散在她的肩上，看起来非常美丽。不过她并没有想到自己的漂亮。
　　所有的窗子都射出光来，街上飘着一般烤鸭的香味。的确，这是除夕。她在想这件事情。
　　她在两座房子——有一座向着街心比另一座更伸出一点——所形成的一个墙角里坐下来，缩做一团。她把她的一双小脚也缩进来，不过她感到更冷。她不敢回到家里去，因为她没有赚到一个铜板，她的父亲一定会打她，而且家里也很冷。他们头上只有一个屋顶，风可以从那上面灌进来，虽然最大的裂口已经用草和破布堵住了。
　　她的一双小手几乎冻僵了。唉！哪怕一根小火柴对她也是有好处的。只要她敢抽出一根来，在墙上擦燃，就可暖手！最后她抽出一根来了。哧！它燃起来了，冒出火光来了！当她把手覆在它上面的时候，它便变成了一朵温暖、光明的火焰，像一根小小的蜡烛。这是一道美丽的小光！小姑娘觉得真像坐在一个铁火炉旁边一样：它有光亮的黄铜圆捏手和黄铜炉身。火烧得那么欢，那么暖，那么美！唉，这是怎么一回事儿？当小姑娘刚刚伸出她的一双脚，打算让它们暖一下的时候，火焰就忽然熄灭了！火炉也不见了。她坐在那儿，手中只有烧过的火柴。
　　她又擦了一根，它燃起来了，发出光来了。墙上有亮光照着的那块地方，现在变得透明，像一片薄纱。她可以看到房间里的东西：桌上铺着雪白的台布，上面有精致的碗盘，填满了梅子和苹果、冒着香气的烤鹅。更美妙的事情是：这只鹅从盘子里跳出来了，它背上插着刀叉，蹒跚地在地上走着，一直向这个穷苦的小姑娘面前走来。这时火柴就熄灭了，她面前只有一堵又厚又冷的墙。
　　她点了另一根火柴。现在她是坐在美丽的圣诞树下面。它比上次圣诞节时透地玻璃门所看到一个富有商人家里的那株不要大，还要美。它的绿枝上燃得有几千支蜡烛。彩色的图面，跟橱窗里挂着的那些一样美丽，在向她眨眼。这个小姑娘把她的两只手伸过去，于是火柴就熄灭。圣诞节的烛光越升越高，她看到它们现在变成了明亮的星星。这些星昨有一颗落下来了，在天上划出一条长长的火丝。
　　“现在又有一个什么人死去了。”小姑娘说。因为她的老祖母——她是唯一对她好的人，但是现在她已经死了——曾经说过：天上落下一颗星，地上就有一个灵魂升到上帝那儿去了。
　　她在墙上又擦了一根火柴，它的四周都照亮了。在这亮光中老祖母出现了。她显得那么光明，那么温柔，那么和蔼。
　　“祖母！”小姑娘叫起来，“啊！请把我带走吧！我知道，这火柴一灭，你就会不见了，你就会像那个温暖的火炉，那只美丽的烤鹅，那棵幸福的圣诞树一样地不见了！”
　　于是她急忙把整束火柴中剩下的火柴都擦亮了，因为她非常想要把祖母留住。那些火柴发出强烈的光芒，照得比大白天还要明朗。祖母从来没有像现在这样显得慈祥和高大。她把小姑娘抱起来，搂在怀里。她们两人在光明和快乐中飞走了，越飞越高，飞到没有寒冷，没有饥饿，也没有忧愁的那块地方——她们是跟上帝在一起。
　　不过在一个寒冷的清晨，这个小姑娘却坐在一个墙角里，她的双颊通红，嘴唇发出微笑，她已经死了——在旧年的除夕冻死了。新年的太阳升起来了，照着她小小的尸体！她坐在那儿，手中还捏着火柴——其中有一扎差不多都烧光了。
　　“她想把自己暖一下。”人们说。谁也不知道，她曾经看到过多么美丽的东西，她曾经是多么欢欣地跟祖母一起，走到新的幸福中去。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，卖火柴的小女孩在除夕之夜都看到了什么，她到底想拥有什么呢？
　　181．好朋友
　　有一个小孩，他的抽屉里放着许多玩具。当他不在的时候，玩具们就开始说话了。
　　有一个陀螺，它很喜欢一只用鞣靶皮缝制的小圆球，它对小圆球说：“让我们成为一对好朋友吧？”
　　小圆球对陀螺的请求连理也不理。第二天，小孩取出陀螺，在它身上描了一道红颜色，一道黄颜色，并且钉了一颗闪闪发亮的铜钉。这样，当陀螺高兴地转起圈儿来，它的模样挺可爱。
　　陀螺一边转着圈儿，一边对小圆球说：“你瞧瞧，现在我漂亮了吧。我们交个朋友好吗？”
　　小圆球说：“嗨，你竟然有这样荒唐的想法。你不知道我出身是多么高贵。我的爸爸妈妈曾经是一双鞣皮拖鞋，而且在我的内部还有一块软木呢。”
　　陀螺说：“我当然知道。不过，我也是用桃花心木做的，而且是这个城市的市长亲手做的呢？”小圆球说：“看来你也很会吹牛，不过我是不能和你交朋友，因为我已经和一只燕子相好了。”
　　过了几天，小孩把小圆球拿出去。陀螺从抽屉缝里看见小圆球像一只小鸟，迅速地向空中飞去，但是它一会儿又飞回来。当小圆球这样飞来飞去，飞到第九次的时候，它失踪了，再没有飞回来。陀螺觉得很伤心，因为它太喜欢这个骄傲的小圆球了。在它的心里，小圆球是世界上最美丽的人儿了。
　　陀螺年龄也不小了。有一次，陀螺的身上又涂上了一层金粉，当它快速旋转起来的时候，它真漂亮！把人们的目光都吸引到它身上来了。
　　它太高兴啦，没留神跳得太高，它也失踪了。人们都感到很可惜。
　　陀螺原来掉进了一个垃圾桶。这时候陀螺看见一只像放得太久的老苹果其实它不是老苹果，而是那个失踪了的小圆球。上次它掉在屋顶上的水筒里动不成了，就一直躺在那儿，现在它完全被泡涨成另外一个模样了。
　　小圆球也看见了陀螺。它立刻对陀螺说：“看起来，你是一个有身份的体面人。我可以给你讲讲我的出身。”
　　陀螺没有说话，但他心里十分明白，这个老苹果就是当年骄傲的小圆球。
　　一个小女孩儿走过来，她一眼就发现了陀螺。于是她捡起陀螺，把它带回家啦。
　　那只小圆球很可怜的和其他的垃圾一起被倒掉了。陀螺似乎也不再去想小圆球，这是因为小圆球被水泡了五年，谁也不认识它的原样。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，交朋友不能仅仅看他有没有华丽的外表，更重要的是看他有没有一颗善良的心。
　　182．看门人的儿子
　　从前，在一座城市里住着一位将军。他有幢漂亮的楼房，将军住在第一层楼上，看门人住在地下室里。两个人的地位也相差很大。不过他们同住在一个屋顶下，面向着同一条街。
　　院子里的草坪上有一棵老槐树。当它开花的时候，一位年轻的保姆抱着将军的女儿爱米莉坐在树下晒太阳。在他们的面前，有一个黑头发、棕色大眼睛的小男孩在赤着脚跳舞。这个小男孩就是看门人的儿子，名叫乔治。
　　将军和他的太太认为他们是上等人，他们的女儿自然也是上等人；看门人是下等人，他们的儿子自然也是下等人。因此，将军只允许小乔治为爱米莉唱歌跳舞，逗她高兴，决不允许小乔治碰一碰他们的宝贝女儿。
　　不过，将军的女儿非常喜欢和小乔治在一块儿玩。
　　几年以后，小乔治开始干活了。他每天打扫院子，把门房收到信件和报纸送给将军。一天，当他经过一个堆放扫帚和杂物的小屋时，听到里面有一种唧唧喳喳的声音。他推开门一看，是将军的女儿爱米莉。
　　爱米莉说：“燃着火了！燃烧起来又红又亮！”
　　乔治走进屋内的隔间一看，里面的窗帘几乎快要烧光了，连那个窗帘杆也烧得红通通的，到处冒着火焰。乔治立刻跳上去赶忙把穿帘拉下来，同时大声呼喊人们来救火。天哪，这次如果不是乔治来，恐怕整个楼房都要烧起来的！
　　乔治为这件事得到了一个小铜板。他买了一支画笔，开始练习画画，并且把画的画都送给爱米莉。
　　乔治上学了。他学习认真，很刻苦，每次考试都得第一名。他在课余时间仍然画画。学校发现了他的绘画才能，就把乔治送到另一个城市里专门学习绘画和建筑设计。这样乔治就和父母告别，和可爱的爱米莉告别，出发到那座城市去了。
　　爱米莉也上学了，她经常悄悄跑到地下室去照顾乔治的母亲。乔治知道后就写信感谢爱米莉。爱米莉说：“我喜欢你和你的母亲在一起，我愿意这样做。”
　　乔治毕业了，他成了一名优秀的建筑师。爱米莉长成了一位美丽的姑娘。他们非常相爱。有一次，乔治决心向爱米莉求婚。当他把自己的愿望告诉将军的时候，将军感到很吃惊。
　　将军说：“天哪！年轻人，这是根本不可能的事！”
　　将军太太对爱米莉说：“你要嫁给那个看门人的儿子，爸爸妈妈就再也不理你了！”
　　不过，乔治并不灰心，爱米莉心中只愿意嫁给乔治。他们只好默默地等待时机。
　　一天，将军全家人到王宫里参加宴会。将军和他的太太发现在国王的身边有一群年轻人，国王好像对他很亲热，大家都注意他们。
　　将军说：“那个年轻人一定是王子，我的女儿只能嫁给他这样的人。”
　　这时，国王和那个年轻人朝将军这边走过来。国王指着年轻人对将军说：“将军，这是我的新朋友，他是我们国家最有才能的建筑师！”
　　将军立刻伸出手来握住年轻人的手说：“是的，国王说的一点不错，他是一个天才，我很早就认识他，我为此感到骄傲！”
　　这位年轻人正是乔治。
　　当春天的花儿在大地上盛开的时候，乔治和爱米莉举行了婚礼。但是乔治永远也不会忘记自己是一个看门人的儿子。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，人与人之间根本就没有等级差别，要尊重别人又要尊重自己，要勇敢的表达自己的爱。
　　183．豌豆上的公主
　　从前，有一位英俊的王子，他想找一位真正的公主做妻子。国王和王后为王子挑了许多公主，都不合王子的心意，
　　一天晚上，天空里一会儿打雷，一会儿闪电。大雨像泼水一样，风儿刮过来，打着门窗啪啪响。大家都说，今天的雨大风也大，还是早点休息，于是家家户户都准备睡觉了。国王和王后也准备睡觉了。这时，他们忽然听到宫殿门外有人敲门。
　　国王亲自去开门。
　　站在门外的是一位美丽的公主。这会儿，雨水顺着她的头发和衣服往下流，她告诉国王，她是一个真正的公主。
　　王后听了她的话，心想，是不是真正的公主，我们很快就会弄明白的。她马上走进专为来访的主公准备的卧室。她把床上所有的被褥都取掉，露出光溜溜的床板，然后从口袋里取出一粒小小的豌豆，轻轻放在床板上。她把所有的被褥重新铺好，又从大柜子里抱出20床垫子，把它垫在上面。
　　然后王后走出来，把公主请到这间卧室里，让她睡在这张老厚老厚的大床上。
　　早晨，王后问公主：“你昨晚睡得好吗？”
　　公主说：“这一夜我简直没办法睡觉。我总觉得床上有一颗什么硬东西在硌着我，弄得我身上又痒又疼，真是难受极啦。”
　　王后知道这回王子可要得到一位真正的公主了。想一想，压在二十床垫子、十床鸭绒被下面的一粒豌豆，她都能够感觉得出来，除了真正的公主以外，还有谁会有这么嫩的皮肤啊！
　　王子太高兴啦。他现在终于找到了一位真正的公主。据说这粒豌豆还保存在一家博物馆里呢。
　　边读边想：
　　真正的公主就是怕硌的吗？别人不怕硌吗？告诉你的孩子，把自己锻炼得结实一些，而不是特别娇气的那种。
　　184．蜗牛和玫瑰树
　　在乡下，有一个很大的花园，花园的篱笆外面是田野和草场，上面有许多母牛和羊。在花园的中央有一株玫瑰花树，树底下住着一只蜗牛。
　　蜗牛什么事情也不做，什么事情也不会做。他天生就是一个懒虫。不过他对自己的行为有足够的理由，因此他仍然很骄傲，蜗牛总是说：“等着瞧吧，到时候看吧！我将会开几次花，或者结什么果子，或者像牛和羊一样，产出一点儿奶，这都没有什么问题。”
　　玫瑰树说：“你总是这样说，我等着瞧你的东西可真不少哩！但是我不知道你的话究竟什么时候才能够实现呢！你能告诉我一个具体的时间吗？
　　蜗牛说：“这个嘛，我自然心里有数。“
　　又过了一年，蜗牛仍然躺在他原来住的地方，仍是一副老样子，仍是在玫瑰树下晒太阳。不过玫瑰树倒是冒出了新花苞，接着就开出了那永远新鲜美丽的花朵。
　　新的一年又开始了。玫瑰花照样吐出花苞，照样散发出迷人的香味，那样吸引人们走进花园欣赏她。
　　蜗牛也钻出土来，伸伸他的触角，接着再缩回去。不过，在他缩回身体之前，他好像有了新发现。
　　蜗牛对玫瑰树说：“你现在已经成了一株老玫瑰树了，你应该早一点准备安息了。唉，你真够可怜的！”
　　玫瑰树说：“我并不为自己可怜呀，你为什么要这样说呢？”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第22章 《安徒生童话》故事精选(4)


　　蜗牛变得更加深奥了，他的样子看起来的确像个摇头晃脑的哲学家。他说：“是的，你是无法回答我的问题的。因为你从来不费点脑筋来思考一下问题，特别是应该怎样自下而上的大问题。你想一想，你为什么要开花？你的花又是怎样开出来的？为什么你开出来的花是这样的，而不是那样的呢？”
　　玫瑰树认真地考虑了一下，说：“的确，这些问题我从来没有考虑过，也没有研究过。不过，我可以把我的想法告诉你。”
　　蜗牛说：“我倒愿意听听你会有什么想法！”
　　玫瑰树说：“我在欢乐中开花，因为我非开不可。太阳是那么温暖，空气是那么清爽。我喝着纯洁的露水和大滴的雨点。我从土中得到力量，我感到一种快乐在不停地增长，结果我就不得不开花，不得不吐花苞。我开完了又开，这就是我全部的生活。”
　　蜗牛说：“你的生活倒是又快乐又轻松。”
　　玫瑰树说：“正是这样，我觉得什么都有，什么都是美好的。”
　　蜗牛有点不好意思。他说：“世界不关心我，我和世界没什么关系。我自己身体里的那些东西对我来说已经足够了。”
　　玫瑰树说：“但是，在这个美好的世界上，你拿出什么东西给这个世界呢？你打算拿出什么东西来呢？”
　　蜗牛吐了一口唾沫，说：“我只对这个世界吐一口唾沫！因为这个世界一点用处也没有。”于是蜗牛就这样又缩回到他的屋子里去了，同时把他的门也关紧了。
　　玫瑰树说：“这真叫人伤心。他可以缩到身体里去，可是我得不停地开着花。我的花瓣被风吹到很远的地方去，我的花瓣会被美丽的少女放在她的日记本里，我的花瓣会贴在一个天真孩子的嘴唇上，他会快乐地吻我。我觉得这是真正的幸福，这就是我的生活！”
　　边读边想：
　　不要老是想着你从周围能够得到什么，而是应该想着你能给别人带来什么。告诉孩子，永远要懂得感恩。
　　185．一个非常有用的人
　　有一个善良美丽的穷人家的女孩子，为了生活来到一个有钱人的人家干活。这家的小儿子是个英俊的小伙子，他喜欢读书写字，整天呆在家里不出门。穷女孩每天早早起来打扫院子，收拾屋子，忙得团团转，小儿子看到穷女孩很辛苦，就抽空帮助她，给她讲讲书里的故事。就这样，穷女孩很喜欢他，小伙子也爱上了穷女孩，觉得她就跟书里讲的天仙女一样漂亮动人，心地纯洁善良。
　　于是，小儿子就告诉他母亲说：“妈妈，我爱上了这个穷女孩，我想跟她结婚。而且，我觉得我只有跟她在一起，才会感到幸福。”
　　小伙子的妈妈说：“我的儿子，你太傻啦！你怎么能跟一个又野又脏的穷女孩结婚呢？你说你已经爱上她了，这真荒唐，你一定是读书读得太多啦。这是根本不可能的！”
　　小儿子生气地回到自己的房间，把穷女孩叫来，告诉了他的心愿，并且把一枚戒指戴在穷女孩的手上。穷女孩感到这一切都像在做一个美丽的梦一样，激动地扑在小儿子的身上，流出了幸福的眼泪。
　　小儿子的妈妈决心要阻止这件事，于是她将小儿子送到很远的城市里去上学，然后对穷女孩说：
　　“喂，你听着：你想做我儿子的妻子，这是根本不可能的。为了我的儿子，我替你找了一个手艺人，他的妻子已经死了。但他的条件要比你好，这对你已经很不错了。”
　　穷女孩觉得这位女主人的话就像一把尖刀扎进了她的心里，她感到痛苦难过，扑在床上整整哭了一夜。
　　她没有别的选择，只好嫁给了那个手艺人爱力克。过了几年，她生了一个小男孩，生活里有了更多的乐趣。
　　爱力克带着钱乘船到外地购买盖房用的材料时，途中遇到了一场大风暴，船沉了，爱力克从此再也没有回来。
　　听到这个消息，可怜的女人几乎要把眼睛哭瞎了。为了才一岁的孩子，她又坚强地站起来，开始拼命地干活。她整天不是给人擦楼梯、洗衣服，就是帮别人抬东西、搬石头。不到一年的时间，她看起来就像一个老太婆了。
　　有一次，她站在冰冷的水里洗一大摞衣服。洗呀洗呀，在河站了六个多小时了，她的两个手指几乎都要搓出血来。更要命的是，她只穿了一件单衣衫，在呼呼的冷风中，冻得浑身发抖。她多么想休息一会儿，喘口气呀，可是一想到她的孩子，她又咬咬牙，继续洗衣服。
　　市长走过这里，大声说：“喂！你这个老太婆！你真是个废物！”
　　孩子的母亲正想说想什么，忽然感到脚底一滑，就倒在地上死过去了。
　　一个邻居老大娘和善良的人们帮忙把孩子的母亲安葬了。孩子哭着问：“大娘，我妈妈她是一个废物吗？”
　　这位大娘说：“不！孩子，她是一个非常好非常有用的人！”
　　边读边想：
　　这个可怜的女人是个多么伟大的母亲。问问孩子，为什么说她是一个非常有用的人呢？
　　186．老头子做事总不会错
　　在乡下，有这么一个老式农家屋子。
　　屋子里住着两位老人，一个庄稼汉和他的妻子。他们是村子里一对最乐观的老俩口。
　　他们有一匹马，靠吃路旁沟里的青草活着。他们觉得最好还是把它卖掉，或者换一换更有用的东西。
　　一天，老太婆对老头子说：“老头子，今天是镇上赶集的日子。你骑上马儿到镇上去，把它换些什么好东西回来。你做事总不会错的嘛。”
　　有一个人赶着一头母牛走过走，这只母牛很漂亮。老头子骑在马上想：这只母牛一定会产很多的奶，把马换成一头母牛是很合算的。他对赶牛的人说：“一匹马比一头牛的价值大，不过，我并不在乎它，因为我现在需要一头牛。你愿意和我交换吗？”赶牛的人说：“当然愿意。”于是，他们就交换了。老头子的生意做成了，他就牵着他的牛去赶集了。
　　不一会儿他们赶上了一位赶羊的人。这只羊很健壮，有洁白浓密的卷毛，看起来也很漂亮。
　　老头子心想：我倒很想有一只羊。于是他把自己的想法告诉了赶羊的人，表示愿意用一头母牛交换一只羊。
　　赶羊的人当然非常愿意交换。
　　老头子继续往前走。看到另一个人，臂下夹着一只又肥又大的鹅。
　　老头子心里说：“啊！这是一只多么肥大的鹅呀。”他问鹅的主人：“你愿意跟我作一次交换吗？我用我的羊来换你的鹅。”这个人立刻同意换。
　　老头子现在有了一只鹅。
　　他来到集市上。一直走到一个收税人的马铃薯田里去了。收税人有一母鸡。老头子想：“这真是我一生中见到的最好的鸡！我想拿这只鹅来交换鸡，一定不会吃亏的。”
　　老头子对收税人说：“你愿意用你的鸡换一只鹅吗？”
　　收税人说：“这倒不坏，我当然愿意交换。”这样，收税人拿走了老农夫的鹅，老农夫带走了这只鸡。他来到一个酒店门口，正想走进去，迎面碰上一个店里的小伙计。这个小伙计身上背着一袋子烂苹果。
　　老头子说：“这袋子东西可真不少，我多想让我的老婆也能见见这个世界呢。”
　　小伙计问：“你打算出多少钱买这袋烂苹果呢？”
　　老头子说：“我想用我的这只鸡来交换，行吗？”
　　小伙计就放下袋子，拿走了鸡。老农夫有了一袋子烂苹果了。他走进酒店，把这只袋子放在炉子边上靠稳当，然后坐下来。
　　这时炉子旁边发出了咝——咝——咝的声音，这是苹果开始烤烂的声音。
　　老头子惊叫起来：“啊！我的苹果。”于是，他就把自己怎样来赶集，最后用鸡换了一袋烂苹果的事儿都讲出来了。
　　两个英国人听了说：“乖乖，你如果回到家里，保管挨你老婆结结实实的一顿打。”
　　老头子回答主：“不会的。我会得到一个温暖的吻，我的老婆会说：“老头子做的事儿总是对的。”
　　两个英国人不相信，他们出一百二十镑金币来打赌。他们就来到了老头子的屋子面前。老头子说：“晚安，我的太太。”
　　老太婆说：“晚安，我的老头子。”
　　老头子说：“我用马儿换了一头母牛。”
　　老太婆说：“感谢老天爷，我们现在有牛奶吃了。”
　　老头子说：“不过，我把那头母牛换成了一只羊。”
　　老太婆说：“啊，那更好。”
　　老头子说：“可是我又用羊换了一只鹅。”
　　老太婆说：“亲爱的老头子，那么说我们能在过节的时候吃到一只鹅了。”
　　老头子说：“但是我把鹅又换成了一只母鸡。”
　　老太婆说：“这桩交易做得好。”
　　老头子说：“可是我又用鸡换了一袋烂苹果”
　　“啊！我真要好好感谢你，你走后，我就想今晚一定给你做一点东西吃。我想最好来一个鸡蛋饼夹香菜。没有香菜，我到邻居家去借一点。可是那个女主人说：‘你们的菜园里连一个烂苹果都不结，你用什么东西来还我呢？’现在可好了，我可以借给他一袋子烂苹果呢。”
　　老太婆说完这话以后，便抱着老头子给了一个响亮的吻。
　　两个英国人说：“天哪！他们老是走下坡路，可老是这么快乐！这件事本身就非常值钱！”两个英国人打赌打输了。所以他们付给了老农夫一百二十镑金币。
　　现在你知道了吧，老头子做的事儿总是对的。
　　边读边想：
　　一般人通常都对想当然对的事情不会去关注，越是不可思议的事情人们越感兴趣，到最后不可思议的事情也会变得顺理成章。
　　187．丑小鸭
　　在一个美丽的夏天，绿色的牧场上有一群鸭子摆开可爱的鸭脚在散步。这会儿有一只鸭妈妈正坐在它的窝里，耐心地等待着它的小鸭子们跳出鸭蛋壳。
　　这时，那鸭子好像明白了妈妈的心思，开始一个接一个“噼啦！噼啦！”地从鸭蛋壳里钻出来。鸭妈妈就高兴地“嗄、嗄、嗄”喊起来。
　　鸭妈妈拍拍翅膀，站起来，数一数小鸭子。哎，还有一个没有生出来呢，这是一个最大的蛋。鸭妈妈只好重新卧下来。它想这只蛋比其它的蛋要大一些，可能晚几天才出来吧。
　　老母鸭看了看说：“嗨！这是一只火鸡蛋，它可麻烦了。别理它，让它躺着去吧。”
　　鸭妈妈说：“我再坐一会吧，多坐一会儿没关系。小家伙出来也挺着急的。”
　　最后这只大蛋终于“噼啦”裂开了。从蛋壳中钻出的小家伙又大又丑，鸭妈妈把他瞧了瞧，说：“它长得和别的小家伙不一样。我现在就让它和其他的小鸭子下水游泳，看看它到底是不是一只小火鸡。”
　　鸭妈妈先跳进水里，小鸭子们也一个跟着一个跳进水里，那只怪东西也跳进水里了，两只小腿挺灵活地摆来摆去，它们是天生的游泳行家。
　　鸭妈妈说：“唔，看来它不是一只小火鸡，它是我亲生的孩子！仔细看一看，它长得还算漂亮呢。”
　　但是别的小鸭子却不高兴。它们总是嘲笑它，啄打它。它处处小心，时时留意，总是谦让着那些不喜欢它的兄妹们。
　　到后来，它的兄妹们更加厉害啦。一些小鸡也来嘲笑它，耍威风。鸭妈妈也没法子，说：“唉，我看你还是走远一点吧！”就连喂小鸡的那个歪嘴女人也用脚踢它。
　　于是，它飞过墙角，急匆匆地逃走了。它心想，这都是因为我太丑啦，我要一直跑到没有人看见我的地方去。
　　第二天，当它睁开眼睛的时候，发现一群野鸭围在它身旁。野鸭警告它说：“你太丑了，希望你不要再到这里来。”丑小鸭正准备离开这儿，忽然一条大猎狗扑到它身边。大猎狗吐着长长的红舌头，真吓人啊。丑小鸭心想，这下完了，要让这条大猎狗吃了。不料，大猎狗只是用它的粗鼻子“哼哼”了两声，就转身跑开了。
　　丑小鸭叹口气说：“唉，我真的太丑了，丑得连大猎狗也不想咬我了！”
　　天黑的时候，丑小鸭慌慌张张从一个农家小屋的门缝里钻进去。这家主人已经上床睡觉了。丑小鸭放心地闭上眼睛，美美地睡起觉来，它实在太累了。
　　第二天一早，小猫就发现了丑小鸭，接着母鸡也看见了它。小猫发出奇怪的咪咪叫声，母鸡也跟着咯咯地喊，好像现在发生了什么重大的事情。老太婆揉揉老花眼睛，看清楚了一只丑小鸭来到她家里。
　　老太婆决定把丑小鸭留下来，以便观察它究竟能能不能生蛋。
　　小猫认为自己是这家的宝贝，因为它可以坐在老太婆的怀里去。所以小猫拱起背来，对小鸭说：“喂，你能拱起脊背吗？”
　　小鸭说：“我不会。”
　　母鸡听了小鸭子的话，于是它问小鸭说：“你会生蛋吗？”
　　小鸭说；“我不会。”
　　母鸡得意了，接着说：“你不会拱脊背，又不会生蛋，那么你什么用处也没有，以后你再别说话了，你没有资格说话！”
　　小鸭听了母鸡的话很难过。
　　小鸭说：“我想，我还是到外面的世界去看看。”
　　母鸡说：“天哪，那太好了，你走吧！”
　　于是，小鸭就离开了这里，向更远的地方走去。
　　秋天来了。一天，一群美丽的大鸟排成队在丑小鸭呆的湖面上空飞过，准备飞到温暖的地方去。
　　小鸭从来都没见过这么美丽的大鸟，它们的脖颈又长又软，全身雪一样白亮，发出一种奇怪的响亮的声音。丑小鸭太高兴了，经拍打着自己的翅膀，它也模仿那些天鹅的声音，发出奇怪的鸣叫，连它自己也感到害怕。于是它赶紧把头钻进水里。当它浮上水面时，那些美丽的天鹅已看不见了。
　　冬天，丑小鸭的日子更难过了。最后丑小鸭再也游不动了，它和冰块紧紧连在一起，它冻得晕了过去。
　　有一个农民路过这里，发现了丑小鸭把它抱回家里。丑小鸭在这家人的草棚里，不久，它就苏醒了。这时，几个小孩发现了它，想跟它玩。丑小鸭吓坏了，惊慌地跳起来，一下子到了这家人的饭盆里，女主人拿起了一把火钳赶来打它，它急忙从开着的大门里逃了出去。这样，它又掉进外面新下的厚厚的雪堆里，冻得它差一点又要昏过去。
　　春天来了，丑小鸭拍拍翅膀，它忽然觉得自己的翅膀比以前更有力量。于是它很轻松地飞向蓝天，向远处飞去。
　　它飞到一座很大的花园里，这里有一条弯弯曲曲的小河。三只美丽的天鹅正从树荫下向它游来。它认出了天鹅，心里又激动又难过。它在心里一直说：“没有关系，我就是让这些美丽高贵的鸟儿杀死，比受过的那些苦要好受得多了！
　　于是，它向这些美丽的天鹅飞去。它落在水面上说：“请你们杀死我吧！”它低下头等死。但它从清澈的河水中看见了自己的倒影，发现它是一只真正的天鹅！
　　这时，它周围游来许多天鹅，它们用嘴亲它，好像在对它说：“你终究会成为一只美丽的天鹅！”不过，它在心里说：“当我还是一只小鸭的时候，我做梦也没有想过，我会有这么多的欢乐和幸福。”
　　边读边想：
　　经过生活不断磨炼的丑小鸭在自己的艰难成长中终于变成了白天鹅。告诉孩子，不是所有的生活都是一帆风顺的，要经得起生活的考验才能成为一只“白天鹅”。
www.xia book.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第23章 《365夜童话》故事精选(1)


　　188．猎枪
　　山坡上，长满了青青小草。一个牧羊人，靠在大树下看守着羊群。他嘴里叼着一个黑榆木烟斗，后背和大树之间倚着一支猎枪。
　　一个牧童牵着一只牛走来，凑到大树下，一屁股坐下来，对老牛说：“去找你的羊兄弟做伴吧，我在这儿坐一会儿。”老牛听话地去吃草了，小牧童用竹枝敲打着草地。“喂，你拿竹枝子干嘛，这么老实的牛还要打吗？不该使用暴力啊！”牧羊人说。牧童问他：“那你为什么要背着猎枪？”“我是怕万一有坏人来偷我的羊。不过，这玩意儿，实在是没有的好。”牧羊人说着，在鞋底上磕掉了烟灰，并顺手摘下猎枪，放在身边。
　　牧童挺喜欢“这玩意儿”，撂下竹枝，拿起枪，站起身来把玩着。牧羊人警告说；“喂，小心点，里边压着子弹！”这时，山头上空窜出一只老虎，牧羊人吓慌了，爬到树上。牧童把枪口顺过去向老虎瞄准。牧羊人连连大叫：“不能开枪，老虎要吃人的！”但枪声已经响了，老虎倒下去了。牧羊人慢慢从树上下来，还责备着牧童：“你真不听话，不让你乱开枪嘛！老虎顶多叼只羊罢了。你幸亏打中了它的要害，不然倒真的要把你吃了！”牧羊人走过去，把枪夺过来，又重新装上子弹，端在手里，对牧童说：“把你的牛借给我，让它把这只死老虎拖到我家去！”
　　“我打死的，为什么拖到你家去？”“你是用我的枪打死的！你要不听话，我就打死你！”
　　边读边想：
　　人不怕脸上脏，就怕心灵有污点。告诉你的孩子，做一个有美丽心灵的人比拥有美丽的外表更重要。
　　189．山大王的爆破
　　有个黄气球，他纵身一跳，抓在小孩手里的他那条小辫子就挣脱出来。小孩哇哇哭了，他不管，一摇一摆地只管往天上飘。
　　飘呀，飘呀，他飘到一座高山身边，山顶上覆盖着白雪。黄气球抬头一看，自己刚飘到半山腰。但是，他的小辫子被松树抓住了，怎么挣，怎么求，松树也不肯松手。松树喜欢上黄气球了，要收他做干儿子。“我不会留在这儿的，我要做这座山的大王。”松树说：“嗬！你的口气真大呀！这样吧，天快黑了你今天在这里住下来；明天早晨我把山上所有的动物呀、花草呀，都叫过来，问问他们愿不愿意让你做山大王。”黄气球摇着脑袋说：“我才不呢！我要做山大王，可不管他们愿不愿意！”松树摇摇头说：“这可不行！他们是这山上的公民，是山的主人。他们不答应，谁能做得了山大王？”黄气球只好点点头，闭上眼睛睡觉了。
　　乌鸦妈妈和乌鸦爸爸带着他们的孩子飞来。他们回来得晚，也最爱管闲事。他们发现了黄气球，却不认识那是个什么怪物。孩子们争着说那是一只桔子，而且一定要尝尝它。乌鸦妈妈飞了过去，她看了好一会儿，也看不透那黄东西到底是什么。最后，她不管三七二十一，狠狠啄了他一下。“啪！”黄气球爆裂了。小细辫还抓在松树手中。
　　如果乌鸦知道那黄东西要当山大王，她会笑痛了肚子呢！
　　边读边想：
　　一个自命清高的大气球最后当上了山大王了吗？问问你的孩子，这是为什么呢？
　　190．火龙衣
　　一年冬天，在财主家干活的小虎刚从山里打柴回来，看见菜墩边拴着个小东西，样子像老鼠，却比老鼠大许多许多，黑色的毛油光发亮，尖耳朵，长尾巴，一双眼睛闪闪烁烁。长工告诉小虎：“这是紫貂，老爷带着人刚刚抓到的，让我一会儿宰了它，貂皮留做衣领，拿肉做下酒菜。”小虎一听，心里很难受。紫貂像通人性似的，趴在那儿无奈地流下了眼泪。这时，长工出去抱柴禾去了，小虎忙割断了拴紫貂的绳子，把它放了。财主听说紫貂跑了，让打手剥了小虎的棉衣，吊在树上抽打一顿，然后财主让他光着膀子进山打柴，要把小虎活活冻死。
　　北风呼啸，大雪飘洒。小虎一会儿就冻昏了，栽倒在冰冷的雪地上。这时一件黑布衫披在小虎身上，顿时身上暖融融的。小虎依旧上山砍柴了，一连好几天，小虎穿着这件黑布衫，风里来雪里去，上山打柴；晚上也不用盖被睡觉。财主很奇怪，终于发现了那黑布衫的秘密。原来那是紫貂精送给小虎的宝物，叫火龙衣，是冬暖夏凉的。
　　第二天，小虎上山时，财主领着一群打手尾追而来。他们剥下小虎的黑布衫，把小虎捆起来。这时，紫貂出现了，打手们呐喊着追过去，都掉进冰河里淹死了。财主脱掉大衣穿上火龙衣，那火龙衣立刻着了火，把恶财主活活烧死了。而那件衣服却完好无损，又穿在了小虎的身上。
　　边读边想：
　　要让你的孩子知道：好心终有好报，善良的行为会让自己有好的结果的。
　　191．钳住竹竿的小蟹
　　小螃蟹，气性大，大家一起来劝告他。
　　鲫鱼说：“小蟹，您别常常生气！生气会把事搞糟。”“胡说！我不相信！我好生气怎么样？”泥鳅说：“您别生气！气大伤身，这对你自己不好。”小蟹根本不接受朋友们的这番好意。“小蟹，等你吃了亏，受苦的日子到来，才知道生气是不应该的，那时候就晚了！”乌龟提醒他。水族里的鳗鱼、黑鱼、黄鱼、青鱼……都上前好言相劝。“怎么啦，怎么啦？”小蟹把头摇得像拨浪鼓，“你们大家今天喝醉了酒，还是吃错了药？为什么对我兴趣这么大？你们不爱生气，尽管别生气好了！我生不生气，管你们啥事！我就不相信，我好生气、好发火，天会塌下来、地上会冒出火来？”
　　小蟹自以为是个大将军，可以到处横行，有权生气有人的气。现在，他肆无忌惮地爬上了河滩，恰巧碰着了渔翁的竹竿。“可恶的小东西，敢挡住老子的去路！”小蟹生气了，牢牢地钳住了竹竿嘴里还在骂着：“不知深浅的家伙，竟然和我作对！如今被我钳住了！哼，就是不放你！到老也不放你！”渔翁说：“你不放也好，免得钳住我的手指。”说着，把竹竿轻轻提起，小蟹就被装进篓子里去了。站在岸边的老柳树摇摇头，叹口气说；“死心眼儿，到底吃了气性大的亏。”小蟹只能在篓子里吱吱响，连一句话也说不出来。
　　边读边想：
　　生气是最不利于身体的健康的，甚至会威胁到你的生命。不是这样吗？看看小蟹的结果就知道了嘛。
　　192．鸡鹰之斗
　　金尾巴是百战百胜的公鸡勇士。他长得雄壮威武，力气很大，非常勇敢，而且善用计谋。所以成了公鸡中的佼佼者。
　　一个春日融融的下午，金尾巴陪着母鸡和他们的小宝贝，来到一个大草堆旁。突然，天空中飞来一只饿老鹰，他看准目标，一个俯冲扑下来，用他那一对带钩子的爪子，抓住母鸡的背，他正要把母鸡提到空中，没想到自己脑门上的毛也被什么东西咬住了。金尾巴往前一推，老鹰的爪子一滑，母鸡脱落在地，带着她的小宝贝们逃之夭夭了。老鹰左掀右甩，怎么也弄不掉金尾巴。他怒火中烧，干脆拍着翅膀往高飞了。金尾巴第一次升到这么高。他把爪子深嵌在老鹰的皮肉里，尖嘴死死咬住老鹰脑门上的毛。老鹰从岩石上猛地往下直冲，想这样甩掉金尾巴。这一招儿，老鹰果然成功了。金尾巴爪一滑，便和老鹰一起落到地上。他们面对面扎住阵角。金尾巴心想，在天上你能飞，在地上我会蹦跳，谁胜谁负，还得斗斗看。饿老鹰瞪着绿眼，死死盯住金尾巴的脖子，瞅准机会，猛扑过来。金尾巴纵身一跳，闪到一边，但他的一条腿还是被老鹰叼了一口，鲜血直流。金尾巴忍着伤痛，从老鹰侧面飞跳过来，对准老鹰右眼狠抓一爪，把老鹰抓瞎了。老鹰疼得在地上翻腾，金尾巴赶紧回身飞跑。
　　母鸡带着黄毛小鸡，欢叫着迎接亲人凯旋。
　　边读边想：
　　面对强大的对手，一定要沉着冷静，这才是战士的真正风采啊。告诉孩子，要学习母鸡的那种可贵的精神。
　　193．猪角演义
　　很久以前，天上住着一个万兽之王。他的权力大得很，而且主持公道，倡导和平。
　　一天，万兽王高踞云端看见鹿被尖牙利齿的恶狼追得四处逃窜，毫无自卫的能力，觉得像鹿这样弱小的动物，头上都应该长犄角。于是，发出告示：“凡因无角而丧失自卫能力者均可在五日内向本王领角。”鹿呀、牛呀、羊呀、犀牛呀，看到告示都十分高兴，争先恐后地跑去领角。
　　猪看到别的动物都去领角，也急忙跑到万兽王那里。万兽王对猪说；“你确实没有什么自卫武器，又笨手笨脚的，我就把这对最好的角给你吧！”猪有了角心中暗暗自喜，以为从此自己在动物中最厉害，可以称王称霸了。他虽然不吃动物，可是，却倚仗自己最好的角，天不怕、地不怕。谁不服，就用犄角去撞。
　　一天，猪正在睡觉，被两头不懂事的小牛惊醒了。它火了，跳起来大喝：“谁这么大胆，敢搅了老猪的酣梦？”小牛吓得不敢说话了。猪一见这情形，更威风了：“快去把所有长角的动物叫来，让我把你们的角一个个撞掉！”这时，万兽王出现了，他十分生气。把猪的两个角拔掉了。
　　从此以后，猪再也没脸见大家，想找个地缝钻进去，所以才是用嘴巴往地里拱。但是不论怎么拱，就是拱不进去，急得哼哼直叫。
　　边读边想：
　　听完这个故事，小朋友知道猪为什么老是去拱地了吧，那么猪为什么总是哼哼直叫呢？
　　194．倔强的小草
　　薄薄的积雪刚刚融去了一边儿，小草就急急忙忙探出了嫩芽。
　　小草盼了一天又一天，老不见春阿姨的中踪影。他忽然产生一个大胆的想法：“为什么我不能自己去闯世界呢？”从这天起，他的心骚动起来，并锻炼自己的内力。他先把胖胖的脑袋变成了尖尖的芽，然后慢慢挺直身子，憋足劲儿，一点一点往上拱。不知不觉，他已经有一寸高了。他好快活，虽然越往上拱越感到有点冷；他已经有了充分的思想准备和物质准备，不断地为自己加油。
　　二十多天过去了。小草忽然看到了光明的世界。随着一阵风起，他不禁打了个寒颤。但他挥着手臂欢呼着：“我终于钻出了地面！”一切都是那样神奇，那样充满勃勃生机。天气渐渐暖和起来。曾经压在小草身上的土块醒了，它懒懒地睁开双眼：“咦？你是小草？”小草骄傲地点点头。于是，人们搞不清是春阿姨呼醒了小草，还是小草迎来了春阿姨。
　　边读边想：
　　听完这一段小故事，让孩子说一说小草是怎样从地下冒出来的。问问孩子，他从故事中得到了什么启示呢？
　　195．小耗子没听懂
　　小耗子降生一个月了，老是呆在黑黑的地洞里，他感觉很没劲，于是请求妈妈说：“妈妈，我想到外面走一走。”耗子妈妈答应了。小耗子满心欢喜，立刻出发了。
　　“嗬！好亮好大的一个世界呀！”小耗子站出洞口，不禁兴奋地高叫起来。第一次走出洞穴的小耗子，对一切都感到好奇，都觉得喜欢。就在他举目四望的时候，一个长得怪怪的家伙出现在面前：红脸，长颈头顶红冠，挺着胸膛，用两条腿走路，看到小耗子，拍着翅膀，高叫三声：“喔！喔！喔！”好像故意向他挑战似的。小耗子一听，禁不住打了个寒啉，心想：“啊哟，不好！他是个可怕的朋友啊！”他马上钻进草丛，溜之大吉了。小耗子又在不远的地方，看到另一个陌生者。他蹲在地里，庞大的身躯雪白雪白，嘴边翘着几根胡须儿，脸部的表情和和气气，还不时抬着前爪擦拭着面孔，显得很和善，小耗子心想：“哦，他才是一个可爱的朋友！”
　　小耗子回到耗子妈妈身边，讲了今天的见闻，耗子妈妈惊叫起来：“儿子，你认为那个可怕的家伙，其实一点也不可怕，他是个老实人；而你认为那个可爱的好朋友，是多么狡猾呀！他是个伪善者，戴上了亲善的假面具。我们是没有机会和他交朋友的，只要他看见你，就会把你吃了！”
　　小耗子瞪着两眼，还是没听懂，因为它脑袋里缺少知识。
　　边读边想：
　　听完故事，小朋友你猜到了那两个动物都分别是谁了吗？一定让你的孩子猜一猜。
　　196．壮锦带回的新娘
　　很久以前，在村子里有一位老妈妈。她丈夫很早就死了。她和小儿子住在破茅草屋里。
　　老妈妈每天都织壮锦，她织的壮锦非常美丽。有一次，老妈妈煞费苦心地织了一幅壮锦，凝聚了老妈妈终生的愿望。忽然刮来一阵怪风，把老妈妈织好的壮锦卷上了天，朝东方飞去，失去了壮锦，老妈妈十分伤心，自小孝顺的小儿子不愿看老妈妈整日愁眉不展，便偷偷上路去找壮锦了。
　　小儿子来到一座破庙，实在太累了，靠在庙门前的石马上睡着了。他做了一个梦，梦中有位穿红衣服的美丽姑娘对他说：“你若想要回壮锦，必须用石头敲掉两颗门牙，把门牙安在石马嘴里。”小儿子一觉醒来，就拾起石块，敲掉了两颗门牙，安在石马嘴里。这石马驮上小儿子向太阳山飞驰而去。最后来到了太阳山，找到了仙女们。仙女们正仿照老妈妈的壮锦在飞针走线。这时有个红衣仙女趁机走出来，对他说：“谢谢你的壮锦了，我们只是想学老妈妈的壮锦，现在你带着壮锦走吧。”他发现红衣仙女就是他梦见的那个人，心里十分感激。
　　小儿子回到了家，壮锦在阳光下渐渐伸展，变成了他真正的家园。红衣仙女喜欢小伙子的勇敢和孝顺，就在上面织下了自己，她也被带回来了。于是，小儿子和红衣仙女结为夫妻，同老妈妈一起过着幸福的生活。
　　边读边想：
　　当儿女的对父母一定要孝敬才行，要做一个大孝子，还要用行动去做，而不是光说说而已。
　　197．摔了跤的小猴
　　小猴皮皮和闹闹在树上追逐着，从这棵树跳到那棵树。一顶游人失落的小花帽，在他们手中争来夺去，好不热闹。
　　小猴吉吉在树上眼馋地瞧着。从前，吉吉是爬树健将，可是几天前他摔了一跤，正好落在地上的一颗核桃上，几天不能动弹。吉吉想起来，就感到害怕。猴妈妈叫道：“吉吉，快上去玩嘛。”吉吉摇头说：“不嘛，我怕……”妈妈无奈地叹了口气：“你怎么这么没出息，爬树摔了一跤，就再不敢爬了？难道你要在地上活一辈子？”吉吉默默地离开了妈妈。他来到河边，望着滚滚河水，自言自语说：“为什么我爬树摔了一跤，就再也不敢爬树了呢？”
　　这时，他听到一声虎啸，吓得撒腿就跑。怎耐在地上跑不是他的“强项”，眼看他要被老虎追上了。吉吉一着急，冲着一棵大树迎头跑去，三抓两爬，手脚一起用力，竟然一下子爬到了树上！他坐在一根树桠上，往下一看；呵，好高啊！他奇怪自己刚才是怎么爬上来的，而且望着下面的老虎，一点也没感到害怕。老虎上不了树，在树下吼了几声，放弃吉吉走了。吉吉高高兴兴从树上滑下来，然后手舞足蹈地跑回猴子村，三蹿两跳到了猴妈妈身边，告诉妈妈：“我又会爬树了！”
　　边读边想：
　　不要因为你摔了一个跟头就不去赶路了，如果这样你将会失去看一路风景的机会。告诉你的孩子，一定要勇于尝试才行。
　　198．七彩企鹅
　　企鹅小宝对自己总是这身黑白两色的外套早就厌倦了。她多么羡慕隔壁笼子里鹦鹉呀，瞧她那身五颜六色的羽毛有多美啊！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第24章 《365夜童话》故事精选(2)


　　一天，管理员给他们喂食后，忘记锁门了。小宝在其他企鹅睡熟以后，悄悄溜出了铁笼。她恰巧来到了油漆工的工作室，用刷子蘸着各色油漆，涂到身上，把自己打扮得漂漂亮亮。她悄悄地回到了铁笼，在水池里看到了自己的影子，感到很满意，便躺到地板上，舒舒服服地睡去了。她睡得好沉、好香，因为她实现了自己的愿望。忽然，她被同伴哄笑声吵醒了。小宝想站起身来，好好展示一下自己的新衣。糟糕，她被油漆粘在地板上了。她挣扎着站起来，一些羽毛被扯掉了，脚也并拢地粘在一起，一下又摔倒了。小宝望望这个，瞧瞧那个，正在发愣，这时，冲来两只强壮的企鹅，不由分说地抓起她，扑通一声扔到水池里。接着，他俩也跳进池里，不停地用他们的鳍形肢拍击着水面，使水没头没脑地冲到她脸上、身上。她看到身旁的水渐渐混浊起来。
　　过了好一阵子，小宝身上的油漆才被冲掉了。小宝试了试，已经能游泳了，而且能爬到岸上来了。她抖动了一下身体，低头瞧了瞧发现自己又恢复了原来的样子；背披黑衣，腹呈白色，还杂有一两条黑色横纹。从此小宝再不讨厌这身衣装了。
　　边读边想：
　　自然的才是最美的，乔装打扮也许会让你事半功倍，但一定会被别人耻笑的。教育孩子，自然天真就是最美的。
　　199．青蛙与老虎
　　山下有一条清亮亮的小溪，小溪旁边长着绿油油的庄稼。
　　一天，一只老虎到小溪边喝水，猛然间听到脚边有什么东西“呱呱”地叫了两声。什么声音这么大？老虎寻找着。原来是一只小青蛙。老虎说：“喂，小东西，你凭什么叫得这么响？”青蛙两只鼓眼睛盯着老虎，毫不示弱地说：“哎怎么了？你不要瞧不起我，你能欺负别的动物，可欺负不了我。咱们可以比试比试！”老虎答应了青蛙第二天比一比。
　　第二天，老虎和青蛙的比赛开始了。双方议定先比跳高。“一，二，三，开始！”青蛙刚数完一时，就跳到了老虎尾巴上。“开始！”的话音一落，才虎纵身一跃，跳得很高。可是青蛙借着老虎甩尾巴的劲，往上一蹿，比老虎跳得还高。老虎失败了。紧接着，他们又比跳河。青蛙又采用同样的办法，战胜了老虎。老虎一看两战皆败，转身拼命往山里跑，逃跑中，老虎碰到一只狼。狼听了老虎的话说：“虎大王，你上当了，青蛙哪有那本事？走，我跟你去把青蛙弄死！”老虎怕到时候老狼撒腿就跑，就说：“我们俩用绳子拴在一起，就谁也丢不开谁了。”青蛙见他们来了，就对老虎喊着：“你总算来了，等我一下，待我磨好了刀剥你的皮吃你肉！”又对狼说：“老狼，你擒虎有功，到时我赏你一条虎腿！”老虎大叫一声“不好！”，拖着老狼就跑，并把老狼当奸细吃了。
　　边读边想：
　　弱小的青蛙用什么方法赛过了庞大的猛虎，同时又是怎样让老虎逃跑的呢？聪明的小青蛙做得对不对？
　　200．狗口脱险
　　山洞里住着狐狸一家。小狐狸们跑到洞外来玩，狐狸爸爸爬上悬崖顶，为他们站岗放哨。
　　忽然，不远的山腰上窜出一条雄壮的猎狗。紧接着，一个猎人也出现了。猎狗一路低着头东闻西闻，渐渐向山洞这边靠拢过来。这一切都被放哨的公狐看在眼里，他意识到情况十分危急。
　　为了挽救儿女们的生命，他想出了一个调虎离山计，连叫两声，小狐狸马上藏到山洞里去了。同时，他暴露出自己的身影，向对面上的松林跑去。于是，那猎狗像离弦的箭，向着公狐猛追过去。猎人也端着枪相随而来。小狐狸们总算摆脱了灾难，但公狐却被追得脱不了身。
　　公狐跑下了山，那猎狗穷追不舍，一点不肯放松。最糟的是公狐跑过的地方，总留下了他的臭味，这就给猎狗留下了追踪的线索。公狐一面跑，一面留心寻找脱身的机会。他看见山脚下不远的地方有条铁路，一列长和的火车正隆隆驶过。他连忙跑向铁路，沿着那刚被车轮碾过因磨擦而发热的铁轨跑。他在那热铁轨上跑了一段路，使劲一跳，就跳到路旁树林深草里躲藏起来。公狐是利用那热的铁轨，消除了自己留下的气味。
　　猎狗又空跑了一阵，最后跟猎人离开了。而公狐也终于脱险，平安地回到了山洞，和妻子、孩子们团聚了。
　　边读边想：
　　公狐狸是怎样引开猪狗的，知道为什么火车刚经过的铁轨会发热吗？不妨给孩子也讲一讲这些知识。
　　201．喜欢音乐的青蛙
　　青蛙阿顺坐在一片荷叶上，看着她的孩子们在池塘里游泳。这些小蝌蚪很快就要蜕去尾巴，长得跟妈妈一样了，阿顺感到一阵喜悦。
　　忽然，她听到田里传出了优美的乐曲。她嘱咐孩子们不要乱跑，就向传出乐曲的方向跳去。在她的前边，也有一只青蛙朝那里赶去。阿顺正要和他打招呼，就见一张网把他抄起，被人放进一个鱼篓似的东西里了。阿顺急跳两下，躲进一片青草地里，吓得心砰砰真跳。她感到十分生气：“人类不是说我们是益虫，是他们的朋友吗，这里怎么会有人捕青蛙呢？”她警告自己的要多加小心。
　　悠扬的乐曲一阵阵传来。它像磁铁一样吸引着阿顺。她静了静心，从草丛里跳了出来。跳到一个大黑匣子旁边，心里很纳闷：“这笨重的黑家伙，怎么能发出这么动听的声音呢？”原来，阿顺不认识人类制造的录音机，更想不到有人用它来设下诱捕青蛙的陷阱。阿顺看了一阵，没什么动静，便随着乐曲跳起舞来；正在这时，一张罪恶的网再一次罩下来，阿顺在劫难逃了。她被一只手扔进黑洞洞的鱼篓里，她听到一个人说：“今儿运气不错，把这些肥胖的青蛙送到餐厅里，能卖个好价钱呢！”阿顺急得哭出声来，她悔恨自己的好奇心，为再也见不到自己的小宝宝而难过。
　　边读边想：
　　平心而论，喜欢音乐的阿顺有什么过错呢？问问你的孩子青蛙是一种什么动物呢？
　　202．向导狒狒
　　小阿里跟着爸爸妈妈徒步旅行，走了好多好多路，来到一片沙漠。他们的水已经喝光了，小阿里急得要哭出来。爸爸安慰说：“遇事要想办法，急有什么用？”他在一座沙丘上看见了一只狒狒。爸爸说；“有了，我们找它去要水！阿里，你藏起来，不要动，我去把它抓来。”小阿里藏好身子，眼睛一直盯着爸爸。爸爸拿根棍子，一会儿就把洞挖好了；然后把衣袋里的野瓜子儿全倒了进去。狒狒看到小阿里的爸爸把野瓜子儿倒在洞里，等小阿里的爸爸一走开，它就一下奔到洞口，把一只前爪伸了进去。狒狒的爪子在洞里掏呀掏呀，运气真好，里边藏着那么多野瓜子儿。它抓了一大把，糟了！他的爪子拿不出来了，急得直叫唤。原来，小阿里的爸爸挖的洞，口小底大；狒狒贪心，爪子里握一大把野瓜子儿不放，当然拿不出来了。小阿里的爸爸很容易拴住了它，把几块盐巴丢给它。狒狒吃到盐巴，像吃糖一样贪婪，吃了一块又一块，味道真不错。过了一会儿，它不停咂巴起嘴来；它渴了。小阿里的爸爸把绳子放开；狒狒跑得很快，它渴极了，要赶快去喝水。“阿里，快跟上，狒狒带我们去找水啦！”狒狒一口气跑到一个山洞里的水池边，大口大口地喝起来。
　　水清凉凉的，小阿里跳了起来，高喊着：“胜昨了！狒狒带我们找到水啦！”他们喝了个够，又装满行军水壶，继续赶路了。
　　边读边想：
　　遇事要冷静还要动一动自己的脑筋，小朋友听完故事知道狒狒有什么习惯了吧。讲给你的妈妈听。
　　203．拨弄是非的狐狸
　　从前牛没有犄角，而驴却长着两个犄角。他们是最要好的朋友。
　　狐狸对牛和驴之间的友谊嫉妒，老想破坏他俩的关系。一次，趁驴不在牛的身边，狐狸对牛说：“听说真正的友谊，是能够同生共死。我知道驴是最喜欢他的犄角的，你要真能把他的犄角借到手，我才能相信它对你是诚心的。”牛听了狐狸的话，微微一笑说：“这好办，我回去跟驴一说，他肯定会把犄角借给我。”
　　狐狸比牛跑得快，他还没等牛赶到，就先见到驴。狐狸对驴说：“这世界上很多事情都被假象掩藏着。牛羡慕你头上的两个犄角好看。要把你的犄角占为已有，这是刚才他跟我说的。不信，你把犄角放在地上，你藏到一边看着：牛过来，肯定把你的犄角戴到他头上。”驴听了狐狸的话，起了疑心。他把犄角卸下来放到草地上，自己偷偷藏在一边观看。
　　过了一会儿，牛走地来，发现了驴的犄角，心想：“我正要向驴借犄角，不想它却放在这儿。我和驴是好朋友，他不在这儿，我用他的犄角是没关系的。”于是，牛就不声不响地把驴的两个犄角顶到自己头上了。藏在一边的驴见了，气不打一处来，嗷的一声蹿出来，扬起蹄子向牛下巴踢去，牛张开嘴正想申辩，驴蹄一下子踢掉了他的一排上牙。
　　从此，驴就失去了犄角，牛虽然有了犄角，却没有了上牙。
　　边读边想：
　　友谊就是朋友之间的彼此尊重和信任，发生意外的时候要沉着冷静问清楚再说，否则你就会失去更多的好朋友。
　　204．小蜜蜂救月亮
　　传说在开天辟地时，天上有五个月亮。
　　一天，一只凶恶的天狗挣脱了锁链，跑出南天门，来到了月亮居住的地方。天狗把月亮叼到嘴里，“嘎嘣、嘎蹦”地嚼着，一会儿就把三个月亮吞进肚里去了。地上的百兽看见了，十分惊慌。如果天狗把所有的月亮都吃光，夜晚不就永远漆黑无光了吗？
　　老虎、狮子、河马，都张开血盆大口，吼叫着，恫吓着。然而，一个天上，一个地下，天狗根本不予理睬。眼看天狗向第四个月亮走过去了，百兽们张皇失措。这时，一只小密蜂请缨上阵说：“各位乡亲父老，让我去试试吧！”百兽倾刻间静了下来，一齐向这只勇敢的小蜜蜂投去了敬佩的眼光。
　　这时，天狗已经把第四个月亮叼在嘴里了。小蜜蜂出发了。她飞呀飞呀，带着百兽的期望，飞到天狗身旁。凶残的天狗根本没把她瞧在眼里，继续嚼那第四个月亮。小蜜蜂左瞧右瞧，抓住了天狗的弱点，一下子钻进天狗的鼻孔里，不停扇动着翅膀。天狗的鼻子被弄得痒痒的，打了一个又一个喷嚏，把嚼碎的第四个月亮喷向四方。刹那间，碎月亮变成了无数颗星星，在天幕上闪闪发光。而那第五个月亮则完好无损地保存下来。
　　天狗狼狈地逃走了，再也不敢踏进月亮的领地。百兽欢蹦着迎接他们的英雄。
　　边读边想：
　　没想到勤劳的小蜜蜂竟然会如此的勇敢吧。教育孩子，一定要向小蜜蜂去学习啊。
　　205．瓜中鼠
　　一个大热天，小猪买了个顶大顶大的西瓜，高高兴兴地抱回家来。
　　他拿了一把尖刀，在西瓜上开了个三角口，用刀尖戳起了三角瓜皮，倒过来一看，瓜瓤红红的，撅着嘴尝一口，好甜！小猪是个讲究的人。他把西瓜放下，搭条毛巾，去河边洗澡了。准备洗完澡，回来吃个爽快。屋角，一只老鼠鬼鬼崇崇钻出洞来，瞧了瞧，听了听，没有动静；他很快发现了那个大西瓜。他跑回洞口，大声朝里边喊。大大小小的老鼠一个接一个跑出来，来到了西瓜前。老鼠们很快拿来了箩筐和铁铲。大家一起动手，从三角门起，挖的挖，抬的抬，很快把大西瓜掏空了。小猪洗完澡回来，捧起西瓜，西瓜空了，这是怎么回事呢？”忽然，他看见地上有乱七八糟的脚爬印，心里明白了：哼，又是那伙贼老鼠干的！小猪知道自己身体笨重，抓不住机灵的小老鼠；他摇耳朵，拍脑壳，想了个好主意。
　　小猪拿了一瓶香油，向西瓜的三角口抹了一些，又在老鼠洞口滴了几滴，就上床假装睡觉了。老鼠们在洞里吃着西瓜，忽然闻到香油味，急急忙忙钻出洞来。老鼠们爬上西瓜三角口就钻，一会儿，一群老鼠都钻了进去。小猪悄悄下了床，走到西瓜前，拿起那块三角西瓜皮往上一盖，抱起西瓜就往外跑。他一口气跑到河边，“扑通”一声，把西瓜扔进河里。一只只老鼠全喝饱了河水，淹死了！
　　边读边想：
　　哈哈，不劳而获的小老鼠们用什么方法让小猪洗了一个澡呢？让孩子讲给自己听听。
　　206．会呼吸的睛雨表
　　盛夏的一天，火辣辣的太阳当头照，天气闷热得很。
　　好多天没下雨了，大家都盼着马上下场透雨。究竟今天能不能下雨，茄子西红柿争得面红耳赤。茄子认为会下雨，西红柿认为不会，最后，他们决定找一些小动物作裁决。土堆里有个蚂蚁窝，蚂蚁们正在忙着搬家。“喂，勤劳的朋友们你们折腾什么呢？”茄子和西红柿问。“我们是晴雨表呐！大雨前我们总要搬家，不然，大雨会冲掉我们的家。”蚁王说。西红柿不相信他的话，他们又来到小河边，平时总躲在河泥里的泥鳅，在快要干涸小河里翻腾。茄子上前问：“泥鳅大哥，你说说，今天会有雨吗？”“有雨，我在水底下憋得要死，不得不到水面上喘口气。下雨之前，我都是这个样子！”“那么，你也是个晴雨表啦！”茄子说着，瞧了瞧西红柿，西红柿还是那副不服气的样儿。小河上空，蜻蜓飞得很低很低。西红柿想找一个自己同盟者，于是说：“蜻蜓大姐！人们这么悠闲，今天肯定不会下雨吧！”“肯定会下雨的！我们的翅膀被水气压得重重的，哪里是悠闲？”西红柿脸都气红了。这时，一对小燕子掠过，迅疾地捉了几只小虫，吞下肚里。然后急忙通报大家：“朋友们，马上就要下雨了！大雨前，小虫飞不起来。请记住，我们也是晴雨表！下场大雨，大家就凉快了！”
　　不一会儿，天一下子阴沉下来，豆大的雨点打落下来，继而有如飘泼……
　　边读边想：
　　问问你的孩子，哪些动物是人类的晴雨表？在下雨之前它们通常都会做些什么呢？
　　207．推销自己的小花狗
　　狗园里有很多的狗，每天都有人来看狗，都有一两条狗被人选中，带回家去。小花狗不愿闲在狗园里，希望有为人类效劳的机会。
　　一天一个农民来选狗说：“我需要一条强壮的狗，给我看家护园。”农民带走了牧羊犬。于是小花狗天天跑步，来锻炼自己的身体。又有一天，一个马戏团的小丑来选狗，
　　说：“我要一只聪明的狗，让他表演特技。”小丑选了一只纯种的机灵狗。小花狗于是练了起来，很快学会了钻竹圈、敬礼和同人们握手。一天早上，一位警察来到了狗园，说：“我要的是一只能警戒，能帮助我追踪破安要狗。”警察给狼狗戴上了油亮有脖套，牵着他威武地走出去，乘上警车，开车了。小花狗越想越伤心，竟不知不觉落下了眼泪。从这天起，小花狗又开始了一项训练课；他像警犬那样练习撕咬、咆哮。勤学苦练的小花狗终于实现了自己的愿望。
　　在一个风和日丽的星期天，狗园来了一个小男孩和一个小女孩。而且他们很快决定买下他。小花狗欣喜若狂地跑过来，后脚着地、前爪拱手作揖，然后舔着他们的小手。他终于有了自己的家，成了孩子们的好朋友，也为家人带来了欢乐。他既能像牧羊犬那样看家护园，又能表演各种杂技，每天从邮差那里接过报纸递到爸爸手上，而且还能像警犬那样，在夜晚保护着孩子们出外抓蟋蟀。
　　边读边想：
　　多么会推销的小花狗啊！只要有真才实学，早晚有自己施展的机会的。
　　208．资格审查
　　一年一度的鱼类运动会即将召开，运动员资格审查工作一时忙了起来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第25章 《365夜童话》故事精选(3)


　　这回被委以重任的是鲨鱼，他正在盘问一位陌生的报名者。鲨鱼问：“你叫什么名字？”答：“鲸鲨？究竟是鲸，还是鲨？”鲨鱼追问。“你说呢？”鲸鲨没正面回答，反问了一句。鲨鱼量了量鲸鲨的身长，足足有十八米，鲸鲨说：“我还不是最大的，我哥哥是二十米长的大个儿呢！”鲨鱼从没见过这么大的鱼，他想，只有须鲸才有这么大，但须鲸并不是鱼。他决定，让鲸鲨张开嘴，看他的牙齿。只见鲸鲨的上下颌密密麻麻地长着极细的小牙齿，看来完全没有咬食和咀嚼的本事。鲨鱼说：“你是靠吃小鱼、小虾或者浮游生物过日子的吧？”“是的，”鲸鲨说，“我们从来不吃大东西，但我们的食量很大。”鲨鱼再三端详眼前这个庞然大物，最后严肃地对他说：“你这些特点，完全证明你属于鲸类，是海兽，没有资格参加鱼类运动会。
　　鲸鲨不服，于是，鲸鲨找到了仲裁委员会。仲裁委员会的结论是：“鲸鲨虽名字带有‘鲸‘字，体型和食性也像鲸，但他不是鲸。鲸是胎生的哺乳动物，用肺呼吸，是一种海兽。鲸鲨是卵生的，又用鳃呼吸，具备鱼类的主要特征，属于鱼类，鲸鲨有资格参加鱼类运动会。”
　　鲨鱼向鲸鲨道了歉，后来他们还成了好朋友。
　　边读边想：
　　小朋友，现在知道了鲸和鱼类的主要区别了吧。对，那就是看看他们用什么方法呼吸和繁殖就知道了。
　　209．贪心婆
　　大青山边，有一位好心肠的老奶奶。她家屋梁上有个燕子窝。秋去春来，燕子年年在这儿安家，生儿育女。老奶奶从不惊扰它们。
　　一天一只雏燕从窝里掉下来，摔折了腿。老奶奶用红布条绑好了，把它放在热炕头上养伤。到了燕子南飞的时候，受伤的小燕已经好了。老奶奶就把它放了。它高兴地和爸爸妈妈飞往南方。
　　第二年春天，这只腿上绑红布条的燕子，把一颗金黄的瓜子吐在老奶奶手心里。老奶奶就把它种到地里。后来黄瓜秧开花结果了，瓜秧只结一个瓜。老奶奶管它叫朝天瓜。朝天瓜香气袭人，几里远都能嗅到。一个游方术士带着老奶奶来到山下。月亮升起的时候，大青山脚下的山石翘开一道裂缝，他们把朝天瓜支在裂缝上，进洞里取了一些金银珠宝，很快出来了。那裂缝便自动合拢了，朝天瓜便夹在石缝里了。
　　老奶奶发家的原因很快被隔壁老太婆知道了。老太婆赶着马车来到大青山下，想把宝物会运回家去。她见石缝一开，把朝天瓜往里一支，就背着空布袋一头钻进了宝洞。她看见宝洞里的金银珠宝闪闪发光，堆积如山，就装了一袋又一袋，把袋子放在洞里，回过头还是没完没了地装。这时山石嘎嘎响起来，贪心的老太婆仍旧在拼着老命装金子，最后被压山下了。
　　边读边想：
　　告诉孩子，一定要学会保护环境，爱护各种鸟类。教育你的孩子，在金钱和财物面前一定不要贪心啊。
　　210．美丽的包袱
　　从前蜗牛身体灵巧，走路又轻愉；他的小屋和身体分作两处，小屋硬硬的墙壁上，涂着油漆，造型奇特优美，令许多小动物十分羡慕。
　　有一次风和日丽，小动物都在尽情地玩耍，骤然间狂风大起，乌云密布，紧接着豆大的雨点劈头盖脑打下来，连树叶也被打得簌簌飘落。蜗牛三步两步，跑进自己的小屋躲起来。一只小蟋蟀挣扎着，随着雨水漂流，经过蜗牛的小屋。小蟋蟀一把抓住蜗牛的屋角，狼狈不堪地向蜗牛哀求道：“蜗牛兄弟，开开门，让我进屋躲躲吧！我快要被淹死了。”蜗牛打开小屋，没好气地说：“走开！你浑身又湿又脏，活像个乞丐，快走吧！”说完，“咣”的一声关上了房门。一只蜻蜓被打落在蜗牛屋前，蜻蜓哀求道：“蜗牛兄弟，打开门让我避一避吧，大雨快把我淋死啦！”蜗牛打开小屋门粗声粗气吼道：“这是我的小屋，滚开，别打扰我！”蜻蜓无奈地走开了。
　　雨渐渐停了，太阳又露出红红的圆脸。蜗牛到小屋外活动活动。呵！漂亮的小屋经过暴风雨的洗礼，更加美丽，在阳光下金光闪闪。蜗牛越看越爱，暗想：我的小屋太漂亮了，怪不得蟋蟀、蜻蜓都想来占用，把它放这儿，别人会不会来偷呢？不行，我以后出门得带着它，这样就保险了。
　　从此，蜗牛不论走到什么地方，不论晴天雨天，都背着他美丽的小屋。日子久了，身体就和房子连在了一起。
　　边读边想：
　　没有爱心的蜗牛惩罚的办法就是把身体和房子连接一起，让它们永远也走不快。告诉孩子，能够帮助别人是一件快乐的事。
　　211．猫博士
　　小花猫有一个非常喜欢它的小主人。
　　小主人很淘气，有一次，他把小花猫带到了课堂上。这是一节物理课。小主人把小花猫藏在书包里，若无其事地听着老师讲课。小花猫耳朵灵，她听到了有人在讲热胀冷缩的原理。于是乎小猫大长了见识，她就以猫博士自居了。一天，小白兔遇见了小花猫，小花猫问她：“你说，夏天为什么白天那么长，冬天白天那么短？”小兔子用爪子搔着头发，红红的眼睛滴溜溜转。“量你也答不出来！我告诉你吧。夏天，天气热，所以白天胀得很长；冬天，天气冷，所以白天就缩短了好些。——这叫热胀冷缩，是一个很深奥的科学原理。”小白兔又向小花猫请教：“那么，为什么你的尾巴这么长，长得拖了地；而我们兔子的尾巴短得夹在屁股里？”小花猫更得意了，不假思索地说：“傻瓜，你不知道吗？我们的祖先在热带生活，热要胀，因此尾巴长得拖在地上；你们的祖先生活在寒带，冷要缩，所以尾巴短得夹在屁股里。”小花猫为自己的精彩解释感到十分高兴，声音越来越高，引来了小狗、小鸡、小老鼠，他们都抬起头来，听这位学者的讲授。小白兔搔脑袋的爪子一下碰到了耳朵，便眨着眼睛问：“可是，为什么你的耳朵非常短，而我的耳朵高高竖起来？”小花猫想了好半天，再也回答不出这是什么道理了。
　　边读边想：
　　小花猫学到了一点点知识就骄傲了，把好多现象都同自己学到的知识联系起来。这是不对的。告诉孩子，只有谦虚才能学到更多的知识。
　　212．老狼拔牙
　　森林里走着一只瘸腿老狼。谁也想不到，他就是在这林子里称霸一时的恶棍。如今他老了，又拖着一条瘸腿，很难再捕到东西吃了。他忽然想了一条恶毒的诡计：大家都恨我，提防我，我何不把过去的坏事都推到自己的牙齿上去，求人帮我拔掉它，等他……，我就把他一口咬死。老狼在一片草地上看到一匹小马正在吃草，于是他用爪子捂着脸，呜呜地大哭起来。小马听到哭声，站在随时可以逃开的位置，问：“老狼，你为什么哭呀！”老狼抹着鼻涕眼泪，装作十分愧疚的样子说：“小马兄弟，过去我做了许多坏事，都是这牙齿搞的，我特别恨我的牙齿，你帮我拔掉它吧！”说完，又哭得很伤心。小马信以为真，问道：“我怎么才能帮你拔掉牙齿呢？”老狼停住了哭声，说：“小马兄弟，你把你的头伸进我嘴里来，用你的牙齿把我的牙拔掉。”小马走了过去；老狼把嘴张得大大的；小马把头伸了过去。正在这千钧一发之际，老狼的屁股上挨了重重的一棍子。
　　老狼回头一看，是个十几岁的胖牧童，牧童说：“我来帮你拔牙，不过，你得把眼睛闭上。”老狼想，这个小牧童也很嫩呢，吃了他也挺不错。于是乖乖地闭上眼睛。小牧童急忙找到一块大石头，放在老狼嘴里。老狼以为小牧童的头伸了进来，使出浑身力气，猛地咬去。咔嘣一声，老狼的牙都崩碎了，疼得倒在地上打滚。牧童上前几棍，把罪恶的老狼打死了。
　　边读边想：
　　勇敢的牧童用什么方法拔掉了老狼的牙？除了这种办法，你还有什么更好的方法呢？
　　213．金斧与铁斧
　　从前，有一个小男孩。它家里很穷，十几岁就到地主家干活了。这个地主的心肠特黑特狠，常不给小男孩吃饱。
　　一天，小男孩上山去砍柴，走上一座小桥，不小心斧头掉进河里了。小男孩难过得哭了。这时，一位白发银须的老爷爷扑通一声跃入河中，眨眼间捞起一把金斧头。“这是你的斧头吧？”小男孩摇了摇头。老人又跳进水中，捞起一把银斧头，“那么这是你的斧头啦？”小男孩还是摇了摇头。老人再次跳入水中，捞起一把铁斧头，小男孩高兴地喊：“这是我的，这是我的铁斧头！谢谢您了老爷爷！”老人把斧子递给他。小男孩去砍柴，一点儿都不费力，一会儿就砍了一担，挑了回去。地主见小男孩这么早就挑了一大担柴回来，感到很奇怪。问小男孩怎么回事，小男孩把事情经过说了一遍。
　　第二天，地主让小男孩在家里磨米，他自己化妆成打柴人模样，拎了把破斧头出门了。到小桥上，他故意把斧头扔进河里，也在那儿哭天抹泪了。白发银须的老人跳到水里捞起了那把破斧头；地主摇了摇头。老人又跳进水里，挥起一把银斧头。地主接过银斧头，说：“我先拿着吧，要是有把金斧头更好啦！”老人再一次跃入水中，捞起一把金斧头。地主一把夺过金斧头，老人就不见了。地主一手拎银斧头，一手拎金斧头，乐得蹦跑起来。忽然脚下一滑，他连人带斧头一起栽进河水中淹死了。
　　边读边想：
　　贪财的地主因为他自己的贪婪付出了沉重的代价——生命，告诉孩子，可不能学这个地主啊。
　　214．蜘蛛网
　　三口之家中，蜘蛛儿子长大了，肥胖壮壮，应该能自己捕食小虫了。
　　爸爸妈妈千叮咛，万嘱咐，小蜘蛛终于上路了。从此，他将开始自己的新生活。他爬行了好半天，感到肚子很饿，于是强撑疲惫的身躯开始吐丝架网。这是他人生第一次驾网，因此做得很辛苦。他趴在网心瞧了瞧，对自己的作品还很满意。肚子咕咕响了，他期待着有小虫粘到网上。
　　左等右等，小虫们就是不肯落到网上；小蜘蛛感到奇怪。这时，一只小花猫跑来，张口问道：“蜘蛛小弟，你伏在这儿干什么呢？”“捕虫嘛！猫姐姐，你看我的网漂亮吗？”猫姐姐说：“漂亮是漂亮，可是不太实用。”“为什么？我们就是用这种办法捕食的。”“落伍了，”小花猫说，“时代进步了，昆虫学校专门开设一门功课，叫做‘怎样避开蛛网的羁绊’；昆虫家也都对小宝宝进行了类似的教育。不相信，你等等看吧。”小蜘蛛等了好久，已经饿得不能动弹了。这时终于有一只小蜜蜂飞来了；到蛛网前，他便住了脚步。小蜘蛛说；“喂，这网子好看吧，请你进来跟我一起玩好吗？”小蜜蜂咧开嘴叫一声，说：“我才不会那么傻呢！那是你捕食的工具，我爬进去，就再也甭想出来了。”它道了一声“拜拜”，腾空飞走了。
　　小蜘蛛好失望，好伤心。他懊恼地等待那些不听老师和妈妈话的淘气小虫来上当。
　　边读边想：
　　小蜘蛛为什么会织好了网还被饿肚子，它在懊悔中等待着什么，你觉得它会有事物吗？
　　215．国土
　　毕业班的同学们，在快要离开母校的时候，想留下一份礼物。留下什么样的礼物才最有意义呢，他们想了很多，很多……
　　在校门口栽两行白杨，给母校留下一片绿荫？
　　请画家画一幅最美丽的画，挂在学校的门厅？
　　写一首最动人的诗，献给辛勤的园丁？
　　终于，他们有了最佳选择——给母校留下一个祖国地图沙盘模型。
　　他们给各个省、市、自治区的小朋友写信，向他们要一把当地的土。于是，一袋又一袋的土，源源不断地寄到了这个毕业班。这土是如此的普通，俯拾即得；这土是如此的神圣，它是伟大祖国的国土！
　　他们把它撒在祖国地图沙盘模型上——哪个省、市、自治区的土，就撒在哪个省、市、自治区的区域：红的、黑的、黄的、棕的……
　　上面只有一个暂时的空白，那便是台湾。为此，他们特意给母校的弟弟妹妹留下一句话：台湾回归祖国之日，千万别忘给台湾的小朋友写信，向他们要土……
　　边读边想：
　　小朋友，想一想：毕业生制作祖国地图沙盘模型的过程，表达了他们怎样的思想感情？
　　216．小鼠美发屋
　　小鼠的手真巧，会做各式各样的发型，数他的美发屋生意最好。
　　瞧，猩猩先生请他烫个爆炸式，狮子要烫个麦穗式，刺猬女士要烫个顶天立地的新发型……哎呀，可把小鼠忙坏了。
　　可是，今天小鼠碰到难题了，三岁的长颈鹿丽丽要来烫头了。
　　“丽丽小姐，你太小，这不利于卫生和健康，等长大了，再来烫头，好吗？”小鼠是一流的服务态度，他亲切极了。
　　“不——我要烫，就要烫！”丽丽小姐任性地撒起娇来，一屁股坐在地上哭了。从开业到现在还没有一个顾客在这里哭鼻子呢，这太影响美发屋的生意了。
　　这怎么办呢？小鼠急得脑袋上直冒汗，最后他终于想出一个好主意。
　　“丽丽别哭，我给你梳个新发型。”
　　丽丽赶紧从地上爬起来，抹着眼泪：“谢谢你，小鼠。”
　　“怎么给长颈鹿梳头呢？”小鼠在自言自语：别看丽丽小姐才三岁，个子可真不矮。小鼠爬了好几次，都像滑梯似地滑了下来，急得小鼠直挠头。
　　“我来帮你的忙。”说话的是排在理发队伍后面的象公公。
　　“小鼠，我用长鼻子托着你，岂不像吊车一样，任你指挥。”
　　“这个办法真好，谢谢你。”小鼠高兴得直拍手。
　　小鼠爬到象公公的鼻头上，正在得意地给长颈鹿编着小辫，就听象公公大喊一声：“不，不好！”一个大喷嚏把小鼠像子弹似地喷了出去，直冲天茶板，眼看就要摔下来了，说时迟，那时快，只见一个顾客腾空一跃，把小鼠安全地接住了。这是谁？啊，是来理发的小猴。
　　“小鼠你真行！又理发又表演空中飞人呀！”小猴淘气地开着玩笑。
　　“对不起，小鼠。”象公公十分抱歉。“你的细尾巴把我的鼻孔弄痒痒了，我实在憋不住了。”
　　“没啥，跟坐飞机似的，真好玩。”小鼠大大咧咧地回答。
　　他们又开始了工作，小鼠认真地给长颈鹿编着小辫，编呀，编呀，编得手都酸啦，眼都花啦，他还在编着。一会儿功夫，在丽丽小姐的长颈上，出现了一根长辫子，中间还夹着彩色的绸条，显得丽丽小姐更加天真、可爱。丽丽小姐特别满意，一个劲地说：“谢谢，谢谢。”
　　看，小鼠出的主意多好，又卫生又健康。在场的顾客都为小鼠热爱工作、热情待客的精神感动了，大家都为小鼠鼓掌。瞧，小鼠那羞答答的样子，多逗人呀！
　　边读边想：
　　丽丽的任性对不对？小鼠的好主意为什么博得了大家的掌声？象公公的帮忙体现了什么精神？
　　217．鳖桥
　　三百年前，我国的达斡尔族百姓，居住在黑龙江一个支流——精奇里江畔，过着狩猎的生活。
　　一年夏天，突然来了一伙持火药枪的强盗，见物就抢，见人就抓。老首领下令，全族老少过爱辉城，渡黑龙江南下。当时，只有两条小木船。妇女队首领敖一兰主张先渡孩子和老人；老首领说：“没牙的是废物。先渡年轻人。”后来，每队分到一条船。小船的速度很慢，大家很着急。有个小孩问敖一兰：
　　“为啥不能像天上的老鹰那么快呢？”
　　“对啊！”敖一兰立即给小木船安上风帆，小船也像鹰一样飞起来了。
　　因为船少人多，几天都没渡完。这时，敌人眼看到了江边，连“笃笃”的马蹄声都清楚地听见了。
　　老首领急得咬牙，埋怨是“没牙的”耽误大事。
　　敖一兰不抱怨，不上火。她召集妇女、孩子商讨出了一个好办法：架起大锅，把燕麦炒了一大车，用油炸了，然后把炒得喷香的麦粒，沿着进山的方向撒了一道；炸得漂亮的麦粒，撒在江面铺成一座大桥。
　　傍晚，月色朦胧，敌人偷袭来了。马群一近江畔，突然低下头朝山上走去，任鞭抽棒打也不回头。它们全被麦香吸引去了。
　　再看大江中间，奇迹般地出现一条由老鳖摆成的浮桥。老鳖的头扎在水里抢吃麦粒，露出油亮的圆脊背，映着月亮闪闪放光。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第26章 《365夜童话》故事精选(4)


　　敖一兰请老首领下令全体过江。当达斡尔族男女老少全部渡江之后，敌人赶到江边，立刻尾随抢过。可是正在敌人渡到江中间的时候，老鳖们见没有了油炸燕麦粒，“刷”的一声，全都沉入江底，把敌人的马除全部淹进江心。据说一个也没逃出来。临死，他们还以为是天神显灵保佑中国人哩！
　　边读边想：
　　小木船安上帆，为什么就快了？敌人过江时，老鳖们为什么“刷”的一声，沉入海底。是神灵保佑吗？
　　218．心愿
　　星期天，妈妈翻箱倒柜，找过冬的衣服。
　　小磊感到奇怪，就问妈妈：“秋天还没过完呢，怎么就想到冬天了？”
　　妈妈指着找出来的一堆衣服说；“这些过冬的衣服，是捐给灾区的，所以得提前找出来，尽快给灾区运去。”
　　小磊一看那些衣服，差不多都是八成新，其中有爷爷奶奶的，也有爸爸妈妈的，还有他的呢！
　　别看小磊才五年级，却已经是个小有名气的小诗人了！他写的诗可多啦，有的还发表在少年报上！
　　他一想到这些冬衣，不久就要捐到灾区去，禁不住诗兴大发。只见他在屋子里走来走去，还不住地拍着自己的小脑门儿，就好像要“拍”出几首诗来似的。
　　这一天，小磊一直蒙在家里，趴在桌子上写呀，写呀，还真的写出好几首诗。
　　晚上，妈妈清理那些衣服的时候，发现一件衣服的口袋里，都揣着一首小诗。当妈妈把好些诗歌念给全家人听的时候，大家都竖起大拇批，夸奖这些诗歌写得好，把全家人的心愿都表达出来了。
　　爸爸说：“这些诗应该寄到报社去发表。”
　　妈妈说：“我看随着冬衣赠给灾区人民，也满好！”
　　“对呀！”小磊一听眉开眼笑，“冬衣穿在灾区人民的身上，暖他们的身子；诗歌发表在他们心上，暖他们的心窝。”
　　“好！”爸爸说小磊这几句话有诗意；
　　“好！”妈妈夸小磊对灾区人民有真情！
　　小磊美滋滋地说：“我本来就是这么想的！”
　　边读边想：
　　你猜猜，小磊那几首诗，表达了什么意思？你为灾区人民做过什么事？
　　219．甜甜的蜜桔
　　娟娟正在做作业，妈妈下班回来了，还买了一兜蜜桔。妈妈挑了一个大的给娟娟：“快吃吧，无核蜜桔可甜啦！”娟娟没有接。妈妈也爱吃桔子，可每次娟娟让妈妈，她总是说：“我吃过啦！”开始娟娟真信，后来她明白了是妈妈在哄她。妈妈上班多辛苦呀！应该让她吃桔子。想到这，娟娟学着妈妈的样子：“您吃吧！我吃过啦！”妈妈先是一愣，马上又笑了：“娟娟，你还小，没参加工作，哪里有钱买桔子呢？”娟娟不好意思了，脸红得像个熟透的大苹果。
　　晚上，娟娟躺在床上，却怎么也睡不着，那金黄金黄的大桔子，老是在她眼前晃来晃去。不知什么时候，娟娟竟然长大了，参加了工作。她领到工资后，急忙到商店买了一大兜桔子。回到家，娟娟拉着妈妈吃桔子。妈妈让她一起吃，娟娟摆摆手：“妈妈，我吃过了！”妈妈笑眯眯地看着她，她也高兴地望着妈妈，然后一齐哈哈地笑了起来。
　　娟娟笑醒了，原来做了一个梦。她翻过身来，看看旁边的妈妈睡得正香。忽然，妈妈也在梦里笑了。娟娟猜想：准是妈妈也梦见自己给她买桔子了。
　　娟娟撅起小嘴儿，唉！什么时候才能长大呢？
　　边读边想：
　　娟娟多么爱自己的妈妈呀！为了孩子健康成长，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶……都付出了很多心血，你也像娟娟那样，热爱他们，尊敬他们吗？
　　220．美玲和她的地球仪
　　美玲的床头柜上，放着一个小小的地球仪。
　　她每天上床睡觉的时候，总要转动地球仪，转完以后看着它，好像不看着它就睡不着。早晨醒来以后，她也看着它，就像见到妈妈一样亲。
　　一天晚上，妈妈问美玲：“你每天晚上都转动地球仪，到底要找什么地方呀？”
　　妈妈说她猜不着，爸爸却笑着说：“我知道。”
　　美玲奇怪地看着爸爸问：“我没有告诉您，您怎么会猜得出来？”
　　爸爸从桌子上拿起一个小本子，不慌不忙地说：“爸爸不用猜，因为谜底在这儿呢！”
　　美玲一听乐了，妈妈却还猜不出来。
　　爸爸把那个小本子递给妈妈看，妈妈这才知道，美玲写了一首诗。她看完这首诗，什么都明白了。
　　妈妈一个劲地夸奖这首诗写得好，还一句一句地朗诵：
　　每天晚上睡觉，
　　我都面对着中国。
　　因为我拨动地球仪，
　　让中国面对着我。
　　边读边想：
　　每天晚上，美玲为什么总要转动地球仪？地球仪上有一个世界，为什么美玲总爱面对中国？
　　221．要你赔
　　拉紧绳子，他们在拔河——大象后面是白马；白马后面是黄牛；黄牛后面是黑驴。
　　劲用得太大了，“蹦！”绳子拉断了！大家都跌倒了。
　　大象把白马身上弄脏了。白马对大象说：“要你赔！”
　　白马把黄牛踢痛了。黄牛对白马说：“要你赔！”
　　黄牛蹭掉了黑驴的几根毛。黑驴对黄牛说：“要你赔！”
　　怎么赔呢？
　　大象对白马说：“你也把脚上的烂泥抹到我身上吧。”
　　白马对黄牛说；“你也踢我一下吧。”
　　黄牛对黑驴说：“你也来蹭我的毛吧！要是蹭不下来，我自己拔几根给你。”
　　这时候，大家听见黑驴脚边有个小小的声音说；“我该找谁赔呢？”
　　一看，是个蜗牛，他的壳被碰破了一块。
　　黑驴赶紧对蜗牛说：“我碰了你，是因为黄牛先碰了我。”
　　接着黄牛又怪白马，白马又怪大象，大象又怪那根绳子。
　　蜗牛叹口气，说；“不用怪来怪去了，反正谁也赔不了我的损失。我的屋子是没法修补的，雨会滴滴答答漏进来，一辈子都是这样了。”
　　蜗牛慢慢爬走了。
　　大象、白马、黄牛和黑驴站在那儿，面面相觑，一句话都说不出来。
　　边读边想：
　　蜗牛最小，这个故事中几个动物哪个形象最高大？为什么大象、白马、黄牛、黑驴最后一句话都说不出来呢？这是什么精神？你有这种体会吗？
　　222．小熊借醋
　　小熊多多做事心细，而且认真，可就是说话不爽快，喜欢绕来绕去。听它说话，真能把人急死。
　　这天中午，小熊多多放学回到家，“啊！”鼠鼠来了！多多几步跑上前，既高兴又不好意思地叫了声：“舅舅！”舅舅高声答应着，然后从提兜里掏出许多好吃的东西，那是专门为多多买的。
　　这时，妈妈已经把馅做好，她要给舅舅包饺子吃。全家人围坐在一起，一边说笑，一边包着饺子。
　　水烧开了，妈妈将包好的饺子倒进锅里，猛然想起，家里的醋用光了，这吃饺子没醋可怎么行呢？饺子已经下锅，再到商店里去买也来不及了。无奈，妈妈把多多叫到跟前：“多多，家里的醋用完了，你快到隔壁黄狗大婶家里去借点醋来。”多多点点头，不大情愿地出了家门。它一边走一边在心里头琢磨，该怎样向黄狗大婶说清楚呢？
　　来到黄狗大婶家门前，多多敲了几下门，不大功夫，只听“吱”的一声门开了，小狗南南探出头来，见是多多，忙高兴地将它让进家里。黄狗大婶正忙着往毛衣上缝花，这批活急等着上交呢！见多多来了，黄狗大婶笑着点点头。南南拉着多多要到自己屋里去玩，多多摆摆手说：“我找黄狗大婶有事呢！”说着，它走到黄狗大婶身后，低下头，“吭吭哧哧”地说：“大婶，刚才我……我放学回到家，看见我舅舅来了。舅舅对我可好呢，它给我买了许多好吃的东西，有果脯、巧克力糖，还有蛋酥卷……大婶，您猜我妈妈给舅舅做什么吃呢？”黄狗大婶摇摇头：“我可猜不着！”多多来神了，它挺起胸脯说：“妈妈给舅舅包饺子吃！您说，吃饺子得用醋吧？”
　　“哎呀！多多，”黄狗大婶不耐烦地挥着手说：“我的活忙，你跟南南玩去吧！”说着，起身将多多送到南南屋里，自己又忙着做活去了。
　　多多一时不知该怎样才好！愣了一会儿，慢腾腾地回家去了。
　　熊妈妈正等得着急，见多多没有借醋来，忙大声问道“多多，怎么没借醋来呀？”
　　“啊！……黄狗大婶活很忙，所以……所……”多多所以了半天，也没把问题说清楚。
　　熊妈妈发火了：“所以什么？不借就不借！一点破醋，今后谁不求谁呀？！”望着妈妈被气成那副样子，多多心里后悔极了，它真恨自己，不但没把醋借来，反而让妈妈产生了误会。多多暗下决心，一定要改掉说话做事爱拐弯抹角的坏毛病。
　　边读边想：
　　多多不但没借来东西，反而使妈妈产生了误解，这是因为什么呢？如果做别的事情也这样，会有什么结果呢？
　　223．富翁与草鞋
　　一位国际上的大商人到日本三菱财团接洽生意，谈着谈着有了一个重大发现，顿时目瞪口呆。
　　原来，他突然发现大老板岩崎弥太朗竟然脚穿一双草鞋！于是，大商人溜号了：怎么，三菱财团可是举世闻名的，这位创始人也是驰名全球，可为什么他居然穿着草鞋？
　　弥太郎发现客人走了神儿，也注意到他的眼睛一个劲儿往自己脚上扫，啊，大意了，穿着草鞋待客，一是不礼貌，二是叫人捉摸不透，弥太郎不由笑着直言相告：“先生，您看我这草鞋编得可好？”
　　大商人一愣，有些发窘：“啊，好……好……”
　　“您可知道，这是我老母亲亲手给我编的！”
　　大商人以为自己听错了，忙又问了一遍，确信没有听错之后，马上站起身，握住了弥太郎的手：“您有一位好妈妈！”
　　“谢谢！是的，我有一位杰出的母亲。当我成了日本大财阀之一以后，老人家不顾年迈，亲手给我编草鞋，是希望我在功成名就时，在花花绿绿的钞票面前，时常想想以前苦难的岁月，时刻提醒自己，鞭策自己，勤劳节俭，对人谦虚尊敬。我深深理解妈妈的一片苦心，所以在任何时候，到任何地方都高高兴兴穿着妈妈亲手编的草鞋！”
　　大商人叹服地一个劲儿点头：“您真是一位穿草鞋的老板！”
　　弥太郎哈哈大笑：“谢谢！别人也都这么叫我！”
　　边读边想：
　　这个短故事说明了什么呢？你能用几句话说出其中的道理吗？
　　224．古古泽的帽子
　　古古泽有顶爸爸缝的新帽子了。可是帽子有一点儿大，能把眼睛遮上呢！
　　古古泽早晨起来后，戴上帽子，把羊喂饱后就去上学。
　　天气太冷了，古古泽脚踩着积雪嘎嘎作响。
　　路上，古古泽遇上一个小姑娘，她的鼻子都冻红了。
　　古古泽帮她拿起书包，小姑娘就把自己的手伸进袖筒里，跳着走起来，她冷啊。
　　“你很冷吧，戴上我的帽子吧。”古古泽关心地对小姑娘说。
　　“不，你没有了帽子，你不也会冷吗？”小姑娘不愿戴古古泽的帽子。
　　“我可不怕冷，还是你戴上吧。”可是，无论古古泽怎样劝说，小姑娘就是不肯戴。古古泽生气啦，他赌气地把帽子扔到了雪地上。
　　古古泽想，你不愿戴帽子，那么我也不戴啦。古古泽走了，小姑娘在后边还跟着他哩。不过，古古泽不时回头看看小姑娘，希望她能戴上那顶帽子。
　　啊，像是风灌进了帽子，帽子忽然长大了，长大了！
　　古古泽回头跑过去拾起帽子，和小姑娘一同戴上了它，这不是很好嘛！
　　他俩一起高兴地上学去，帽子把寒冷全赶跑了，哈！
　　放学了，大帽子里藏了七个孩子呢，他们一同戴着这顶帽回家去，哈哈！
　　“嘿，多大的帽子！像个大草垛！”
　　“妙极了，可惜就这么一顶啊！”街上的人们看见了，七嘴八舌地说。
　　第二天，古古泽又戴着帽子去接小姑娘，不知怎么回事，帽子不变大了。咦？古古泽好不奇怪！
　　古古泽回家时，发觉羊在咩咩大叫，他明白了，准是早晨没喂羊，所以帽子不长大。
　　第二天清早，古古泽没忘喂羊，他想，喂饱了羊，帽子也许还会长大。
　　上学路上，瞧瞧，帽子真的又长个了，长啊，长啊，帽子几乎盖着了乡村里所有的房子，就像要把天空都占满似的。谁都没想到帽子会长这么大，古古泽想，这大概是我喂饱了邻居家的羊的缘故吧。
　　帽子底下，暖和极了，花儿开，羊儿跑，井台上吊水杆吱吱叫，像是春天来了。孩子们多快乐呀！
　　只是大人们叹惜全村只有这一顶大帽子，而且，他们要干活、要买面包，就得从这神奇的帽子里钻出来，走到那外边去呀，冷着哩！
　　边读边想：
　　古古泽的帽子为什么那么神奇？是对他的奖赏，不是对他的惩罚。从这个故事中，你能悟出其中的奥秘吗？
　　225．一片爱心
　　一次，小强一见爸爸买回一网兜苹果，打老远就接了过去，首先把那个最大、最红的挑了出来。
　　奇怪的是，他挑出这个苹果并不吃，而是把它留下来，放在书包里。
　　妈妈一问才知道，他要给魏阿姨留着。
　　魏阿姨是一位优秀售票员，全国劳动模范。小强每天上学都乘她的车。有时候，小强晚了一步，就拼命往前跑。魏阿姨见了，准会从车窗探出头来喊道：“小强别跑，阿姨等你。”
　　除了星期天以外，小强每天早上都准时登上这班车。他亲眼见到魏阿姨做过的好事，就像天上的星星一样，数也数不清，所以，小强对他可佩服了！好几次写作文，他都写了魏阿姨。
　　还有一次，妈妈给小强买一包饮料，他接过去以后，却放到了冰箱里。妈妈不问也知道，小强又想到魏阿姨了。一问，果然是这么回事。他说天气在热了，魏阿姨一定很渴。
　　最近，小强嗓子不舒服。妈妈去给他买润喉片的时候，他也要妈妈多买一点。妈妈笑着问：“润喉片是药，又不是糖，难道也要带点给魏阿姨？”
　　“是呀，这几天，我发现魏阿姨的嗓子又沙哑了。”小强认真地说，“明天早上给她带点去。”
　　爸爸见此情景，在一旁不住地说；“难得，难得！”
　　小强问：“难得什么呀？”
　　爸爸说：“难得你有这样一片爱心！”
　　边读边想：
　　小强为什么老是想着魏阿姨呢？你对英雄模范，也有这么一片爱心吗？
　　226．挖铜钱
　　这故事说起来，可是有些年头了。那时候，大概我们爷爷的爷爷还没长胡子哩。
　　鲁北平原上住着一户四口之家。老夫妻都已年迈，满头银发，两个儿子都在二十上下。可是，这小弟兄俩好吃懒做，连村北的三亩地也荒芜了。老两口整天愁得唉声叹气。
　　一天，老父亲忽觉喘气困难，不住咳嗽。原来，老汉的痨病又犯了。老汉知道自己要不行了，可两个儿子这样不争气，让他死也难以瞑目呀。老汉躺在床上牵肠挂肚，终也不能咽气。
　　突然，老汉对守在身边的两个儿子有气无力地说：“在咱家北面那块地里，你爷爷在世时埋下了一坛子铜钱。你们可千万别把地卖了哇……”话刚说完，老汉就与世长辞了。
　　两个儿子为父亲发了丧，就没白没黑地在那地里挖开了。村里人都纳闷，问他俩挖什么。兄弟俩怕人知道了偷挖走铜钱，便谎说是翻地种谷子。
　　他俩从秋后挖到入冬，从入冬挖到化冻。可连一点铜钱的影子也没见。哥哥说：“也许铜钱早让人挖走了。”弟弟说：“也许这是爹临死说胡话，地里根本没埋铜钱。”
　　哥哥大两岁，比弟弟心眼多，就对弟弟说：“村里老少爷们都知道咱挖地种谷子，咱就真种上谷子吧。不然，别人会猜咱挖什么宝贝，那样不就暴露秘密了！”弟弟点头也同意哥哥的主意。
　　也是老天作美谷雨时节正好下了一场透地雨。兄弟俩把这块地全种上了谷子。谷苗满地绿油油煞是喜人，兄弟俩锄草施肥，管理上格外卖劲。
　　俗话说，深耕一犁土，顶上两茬粪。何况弟兄俩一冬春把这块地翻了好几扁哩，谷子能长不好嘛！
　　秋天，打完了场。留下娘儿仨吃的，入了囤；吃不了的谷子，赶集粜了几石，换回好多铜钱。
　　老母亲说；“孩子啊，我把这些铜钱攒起来，也好给你们托媒说媳妇。”老太太说着搬出一个小坛，不多不少，这些铜钱整整装满一小坛。
　　这时，兄弟俩忽然想起老父亲临死说的话，蓦地醒悟了：爹爹说的半点不错，那地里果然埋着铜钱哩……
　　边读边想：
　　这片地里真的埋着铜钱吗？其实，埋了一个秘密，你能揭开这个秘密吗？
　　227．受皇封的蝼蛄
　　蝼蛄并非原来就是害虫，那什么时候变坏的呢？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第27章 《365夜童话》故事精选(5)


　　相传很早以前，有个皇帝亡了国，离开皇宫，单枪匹马地逃了出来，被敌兵紧紧追赶，一连跑了三天三夜，想找个地方歇息一会儿。可巧，不远的土坡旁有棵大树。他把战马拴好，便倒在树下睡着了。正当他睡得香甜的时候，忽然，什么东西咬了他一口。皇帝用手划拉几下，翻个身，又接着睡了起来。谁知那东西又连着咬了他几口。他爬起来一看，原来是只蝼蛄，心里十分生气。皇帝捉住蝼蛄，狠狠地把它的脑袋揪了下来，扔到一旁。猛抬头，只见远处尘土飞扬，一哨人马滚滚而来。“哎呀，敌兵！”皇帝这才明白过来，那只蝼蛄是给他报信的，自己却冤枉了它。怎么办呢？也是他急中生智，忙从身旁的酸枣枝上掰下一枚枣刺，用它将蝼蛄的脑袋和身子接在一起，蝼蛄当真活了。皇帝对它说：“你救了我，待我重新立业后，定要亲自封你！”蝼蛄连连点头。皇帝说完翻身上马，向前飞奔而去。
　　几年后，皇帝从领国借来了兵马，打败了敌兵，重登皇位。他不忘蝼蛄救命之功，便传旨天下：蝼蛄为皇家御虫，国土上随意来往，任何人不得伤害，违者定斩不赦！此令一下，百姓们对蝼蛄都毕恭毕敬。蝼蛄真是高兴得不得了，渐渐地有些忘乎所以，倚仗那点功绩，在田里横冲直撞，咬毁庄稼，寻欢作乐。百姓心疼，但又无可奈何。蝼蛄更加狂妄。百姓们眼看着大片庄稼被糟蹋，千家万户破了产。
　　严惩的灾难，终于激怒了百姓，他们再也忍不下去了，纷纷联合直来，共同行动，只要见到蝼蛄，坚决处死，一个也不放过。法不责众，皇帝也只好作罢。从此至今，蝼蛄便成了人人痛恨的害虫了。
　　边读边想：
　　救过人的蝼蛄是怎样对待成绩和功劳的？为什么会落个可悲的下场？
　　228．评委
　　班上要进行唱歌比赛啦！美美和芳芳是很要好的朋友。美美是评委，芳芳是歌唱得最好。芳芳想：论唱歌，我有把握争第一，可是……
　　前几天，芳芳买了一支漂亮的圆珠笔。美美看见了，要借它用用。芳芳不愿意，她想：我才用第一次哩。美美有点生气：“真小气！”……芳芳越想越后悔，得罪了评委，可不得了。
　　想来想去，芳芳终于想出了一个办法。她写了一张小纸条，连同那支漂亮的圆珠笔，偷地放进了美美的文具盒。
　　美美发现了圆珠笔，又看了看纸条，纸条上写着：美美，很对不起你，这支圆珠笔，我送给你……
　　美美笑了笑，把圆珠笔收起来。
　　这一切，被站在窗外的芳芳看了，她悬着的心也放下了。
　　比赛结果，芳芳得了第一叶。
　　芳芳真高兴，心想：圆珠笔呀圆珠笔，谢谢你帮助了我。
　　她拿奖状，捧着奖品，蹦蹦跳跳地跑回教室。当她打开文具盒时，一下愣住了：那支漂亮的圆珠笔，安安静静地躺在文具盒里，还有一张纸条哩。
　　芳芳急忙拆开一看：芳芳，圆珠笔本应早退给你，因怕影响你的心情……你的歌唱得很好，取得了第一名，我祝贺你，请你相信，我是大家推选的评委……
　　评委，大家推选的评委！
　　芳芳脸红了，在台上唱歌时，她都没有脸红。她要去找美美，可这次不是送圆珠笔了，而是……我不说，你也会清楚。
　　边读边想：
　　送礼，是好风气吗？美美的言行，反映了什么呢？芳芳第二次去找美美，你猜去干什么，送些什么呢？
　　229．猴子和骆驼
　　一只猴子出外旅行，来到一片大沙漠上。
　　猴子在没有一株青草的沙漠上，艰难地跋涉了几天几夜，随身带的水壶早已是空空的了，他的嗓子眼儿干渴得科要冒火啦！……
　　正在猴子渴极难熬的时候，前面忽然出现一个深坑，坑下水光闪闪。猴子喜出望外，就不管三七二十一，纵身跳进坑中，痛痛快快地饱饮了一顿。
　　猴子喝完水，想从坑下爬上来，但因坑壁很陡，怎么也爬不上来，便只好暂时蹲在坑底。
　　一天过去了，
　　两天过去了。
　　猴子费尽九牛二虎之力，仍然爬不上来。
　　第三天，他只好发出绝望的呼叫：
　　“救命啊！救命啊！”
　　说来也巧，这时正好有一匹骆驼经过这里。
　　骆驼往坑下抛了一根绳子，把猴子救了上来。
　　“太感谢您啦！骆驼伯伯！如果没有您来，我可要困死在这坑下了！”猴子忙不迭地说。骆驼道：“猴子小弟，在你往坑下跳之前，想过些什么没有？如果那时候没想，现在想想也不迟，对以后有好处！”说完，骆驼不紧不慢，一摇一晃地走了。
　　猴子搔开了头……
　　边读边想：
　　猴子的遭遇说明了什么？骆驼又让它想些什么呢？小朋友，你能不能帮助猴子一同想一想。
　　230．爷爷
　　今天天气很好。吃完早点以后，虎子像平常一样，和爷爷一起出了门。
　　虎子到一所小学去上学。爷爷到一所大学去教书。平常日子，爷爷一路上总是有说有笑，还不时地向虎子提出一些有趣的问题。要是虎子能回答出来，他就拍着虎子的肩膀说：“好样的！”
　　今天，虎子发现爷爷精神不太好，一路上很少说话。直到分手的时候，一个问题也没有向虎子提出来。虎子用英语向他说“再见”的时候，他只是抬抬手，看样子很吃力。
　　从记事的时候开始，虎子就知道爷爷是个共产党员。虎子还知道，爷爷身体很不好。他的一侧肺叶早已坏死，只靠另一侧肺进行呼吸。长时期心功能衰竭，脑部经常缺氧。然而就是在这种情况下，他仍然坚持工作，照常给学生上课。学校领导关心他，让他退居第二线，好好养病，可他就是不干；家里人对他不放心，都劝他在家养病，或住院治疗，可他就是不依。
　　就这样，他一直硬撑着，和病魔作顽强的斗争。今天，他肯定又是带病上班了。
　　放学的时候，虎子像往常一样，还没进门就大声地喊：“爷爷，爷爷！”可是，爷爷今天没有回来，而且永远也不会再回来了！
　　当虎子知道爷爷今天猝然离开人世的时候，把嗓子都哭哑了，听妈妈告诉虎子，爷爷是倒在讲台上。当时，手上还紧紧捏着一截粉笔头。虽然及时送到医院抢救，也未能从死神那里夺回爷爷的生命。凡是参加抢救爷爷的大夫，都为爷爷能坚持工作到现在而感到震惊！他们说，要是一般人，病到这种程度，早就不能工作了！
　　爷爷既没有灵丹妙药，也没有钢筋铁骨，可是，为什么和一般人不同呢？
　　打爷爷走了以后，爸爸妈妈经常问虎子这个问题，虎子的回答总是这样一句话：“因为爷爷是个共产党员！”
　　边读边想：
　　故事里的爷爷既没有灵丹妙药，也没有钢筋铁骨，为什么能和疾病作顽强的斗争？说说你身边的共产党员有哪些优秀品质？
　　231．假老虎救真老虎
　　电子虎吵中短波从电脑公司溜出来，到森林王国去玩。他东游西逛，森林里静悄悄的，朋友们都上哪儿去了呢？他闯进林中之王的王宫里，听到了“呜呜”的哭泣声，走过去一看，哇，虎小弟正在哭。忙问：“虎小弟，你怎么也哭鼻子呀？”
　　虎小弟边哭边说：“电子虎，你不知道哇，我们这里来了个贪人，好可怕好可怕，他抓走了熊猫、梅花鹿、熊大伯。昨天把虎大哥也抓走了。呜呜呜……”
　　熊小弟过来说：“听说那个贪心人换了很多很多钱，还说过几天还要来抓虎小弟呢！快逃吧！”
　　电子虎说：“虎小弟，熊小弟，不要哭，也不要逃，我们想个办法对付他。”
　　第二天，吵吵从电脑公司拿来了缩小药和生长药，还带来一张非常漂亮的塑料虎皮。他让虎小弟和熊小弟吃了缩小药。他们一点点变小，变得像两只小猫。
　　吵吵吃下了生长药，一下子长得很大，披上塑料虎皮，成了威武的“大老虎”。贪心人又来了，捉住了“大老虎”，把他关进笼子里。虎小弟和熊小弟在笼子外哭着说：“吵吵，你被抓走了，怎么办？”吵中短波说：“别说话，等会儿我会变的，快把生长药放进贪心人的靴了里。”
　　贪心人得意洋洋想：“这只老虎真漂亮，我可以去换录像机、冰箱、咳，房子……哈哈！”他看见虎小弟和熊小弟在脚边转，踢了一脚说“滚开。”
　　这时候，吵吵已经变成电子虎，钻出了笼子。贪心人去运笼子，却看见一张虎皮，老虎不见了。他拿起虎皮，披在身上说：“虎皮最值钱，我同样可以换很多东西。”谁知他靴子里的生长药作怪，长得好快呀，虎皮像稀薄贴在身上一样，脱不下来了。
　　吵吵连忙和熊小弟、虎小弟把贪心人变的“大老虎”关进笼子。
　　贪心人哀求说：“放了我吧！我是人，是人变的老虎。”
　　吵吵说：“哼！我们拿你的皮去换钱，管你是什么变的。”
　　贪心人哭了，说：“我错了，我要是能活着回去，一定把老虎、熊猫、熊和梅花鹿都放掉，以后要好好保护你们。”
　　塑料虎皮脱落下来，贪心人回复原来的样子，吵吵他们把他从笼子里放了出来。
　　几天后，被抓走的熊大哥、虎大王、梅花鹿、熊猫回来了。森林里好热闹呀！好欢乐呀！
　　贪心人呢，后来成了野生动物保护协会的会长啦！
　　边读边想：
　　电子虎好小好小，为什么不怕贪心人呢？电子虎和虎小弟、熊小弟联合起来，把贪心人征服了，靠的是什么呀？
　　232．雁和燕
　　深秋，雁和燕要飞往南方过冬，它们在路上相遇。
　　雁见燕在低空飞，还不时兜着圈子去扑捉飞足，就对飞的燕教训说：“小东西，不要在低空徘徊，要穿云破雾往高处飞，高空能鸟瞰大地，高山湖泊尽收眼底，使你胸襟开阔……”
　　“我没有在高空飞行过，”燕说：“在高空飞，我会迷路的。”
　　“不要紧，”雁说：“你跟在我身后，就能直达目的地。”
　　“高空风大，”燕说：“飞到目的地，我要花双倍的力气。”
　　“小东西，不要吝惜力气。”雁继续说：“天高任鸟飞，高空风大，你才能经受锻炼，你的翅膀才会强健有力。”
　　“你说得有道理。”燕说：“可主要的是，高空飞虫少，在空高飞，我会饿肚子的。”
　　“没出息的小东西！”雁生气了，“我们这是在远征，怎么能贪吃，要知道我们要飞的路很长，还会遇到许多想象不到的困难……”
　　“正是因为这样，我才需要吃饱肚子呀。”燕说完照旧在低空飞行。
　　雁见燕不听劝告，就向高空飞去，心想：这个不识好歹的小东西，肯定要吃苦头的。
　　雁和燕分手后经历了千难万险，当它刚刚飞到温暖的南方，就看见燕也跟踪而来。而且这个小东西精神焕发而充满自信，它的双翅又是那样强健有力……
　　雁沉默了，它在想：也许我错了，我不该拿雁的标准去要求燕。
　　边读边想：
　　雁和燕虽然都是侯鸟，但它们的飞翔习惯不同，而这又是它们的生理条件所决定的。雁以自己的标准要求燕，合适吗？
　　233．依呀依呀的响声
　　佳佳的奶奶去世一年多了，她老人家用过的纺车，放在阁楼上。
　　晚上，纺车“依呀依呀”地响。
　　妈妈有点害怕，她说：“妈妈回来啦，正在纺棉花呢！”
　　佳佳想：老师说过，要相信科学，不要迷信鬼神。
　　爸爸也说：“人死如泥，世界上根本没有鬼……”
　　佳佳胆子可大啦，她真想去看看，妈妈说啥也不同意。
　　依呀依呀……晚上，纺车又响了。听起来，就像奶奶纺棉花一样。
　　佳佳轻轻地溜下床。妈妈问：“你做什么去？”“我……”佳佳想撒个谎，可还是说了实话：“我去看奶奶纺棉花……”
　　妈妈一把拉住佳佳：“不要去看，奶奶会生气的。”
　　爸爸醒了，他说：“让佳佳去看看吧，不会有什么事的。”
　　“你呀，真是没事找事。”
　　得到爸爸的同意，佳佳轻轻地爬上阁楼，探头一看：模模粗糊的光亮中，纺车在转动，发出“依呀依呀”的响声。
　　佳佳心里“扑通扑通”直跳，她壮着胆子，又仔细看了看：纺车上，有一个黑乎乎的东西像只大老鼠……
　　吱吱，吱吱……它还在叫哩，佳佳一点也不怕了，她看清了，是只老鼠在翻车。
　　“快来看，老鼠翻车啦！”佳佳高兴地喊起来。
　　爸爸哈哈大笑：“我说，世界上根本没有鬼。”妈妈也不好意思地笑了笑说：“我还以为是奶奶回来了。”
　　第二天晚上，妈妈从舅舅家抱来一只大花猫放在阁楼上……
　　打这以后，再也听不到“依呀依呀”的响声啦！
　　边读边想：
　　你信鬼神吗？鬼神、迷信是与无知联在一起的，你知道吗？佳佳勇于探索，揭开了一个秘密。你遇到这种怪事怎么办呢？
　　234．小狗看瓜
　　藤青青，瓜圆圆。
　　西瓜熟了。晚上，老爷爷叫小狗看瓜田，小狗挺高兴。
　　獾子想偷吃西瓜，馋得直流口水，可它不敢走近瓜田。
　　獾子跑去找狐狸：“狐狸先生，您最聪明，只要把看瓜田的小狗骗开，我就送给您很多很多的礼物。”
　　狐狸笑眯眯地拍着胸脯说：“这个，全包在我身上。”
　　狐狸来到瓜田，走到小狗身旁，很关心地说：“这么晚了，谁还会偷瓜，快去歇歇吧！”
　　小狗说：“獾子最喜欢这个时候来偷瓜。”小狗瞪着眼睛，望着瓜田，张着耳朵，听着周围的动静。
　　狐狸想：小狗挺认真，难怪獾子要找我帮忙。于是狐狸又说：“你去歇歇，我帮你守着。”
　　小狗正想去喝水，它走了几步，又回到了瓜田，对狐狸说：“不行，我不能离开。”
　　狐狸看骗不开小狗，突然眼珠一转：“小狗，听说你会跑，我可不信，今晚我俩比比。”
　　“比就比。”小狗最好强，它们来到路上。
　　“一二三——跑！”狐狸向前猛跑，小狗刚跑几步，就停下来。
　　“怎么？你不比了，认输了。”
　　“要比，以后再比。”
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第28章 《365夜童话》故事精选(6)


　　狐狸一计不成，又生一计，它对小狗慢慢地说：“刚才，我在山那边，看见一堆很好吃的东西……”
　　“什么东西？”小狗的肚子饿得咕咕直叫。
　　“一堆又香又甜的肉骨头。”狐狸说：“你快去吃吧！”
　　小狗想了想，真的走了。狐狸可高兴了，它立即轻轻地喊：“快来愉，小狗走了。”
　　藏在草丛中的獾子，跳了出来，扑向瓜田……
　　“唉哟，”獾子被小狗抓住了。原来，小狗装着去找骨头，悄悄藏在瓜田里。
　　獾子大喊饶命，狐狸乘机溜了。
　　老爷爷来了，他给小狗送来了许许多多好吃的东西。
　　滕青青，瓜圆圆。老爷爷望望小狗，又望望瓜田，笑得连胡子都翘起来了！
　　边读边想：
　　小狗不受狐狸的诱骗，终于守住了瓜田。这表现了它什么精神呢？
　　235．小章鱼学盖房
　　章鱼的爪儿可灵巧呢，它们能为自己修造房子。
　　一天，小章鱼软软、柔柔一同去拜一条大章鱼为师，学习盖房子。大章鱼说：“如果你俩有一个能成为我的合格徒弟，那就算我没有白教一场。”说完，它就一边讲解，一边示范起来：
　　“一二三四五六七，
　　第一关是打房基。”
　　它用七块洁白闪光的石头稳稳地铺在海底的一块凹地上。
　　“一二三四五六七，
　　基地之后垒四壁。”
　　它又用7块石头牢牢地砌地地基上。朝南的墙上留着供出入缝口，接着又用密集爪子的吸盘吸来了111个贝壳铺在房顶。到此，一所漂亮的房了建成了。
　　大章鱼说：“我把筑房的基本知识都传授了，你俩回去多思考多实践吧！三个月后，我要检验你们的学习成果。我相信你俩总有一个不会使我失望的。”
　　三个月后，软软盖了一间和师傅一模一样的房子，连石头和贝壳的颜色、大小、数量也一丝不差。柔柔却盖了一间和师傅不同的新颖别致而又坚实耐用的房子。软软想，毫无疑问，我准是师傅的合格徒弟。没想到，师傅却伸出长爪，一把搂住柔柔称它为自己的合格徒弟。
　　软软委屈不解地问师傅：“我盖了一间和您的完全相同的房子，而柔柔根本没有照您那样去盖，它怎么倒成了您的合格徒弟，而我……”
　　大章鱼说：“如果大家都像你那样，那么，世界就永远是现在的样子啦！……”
　　边读边想：
　　软软为什么不能成为合格的徒弟呢？大章鱼师傅为什么那样说呢？
　　236．听半截话的小熊
　　北山的树林里，住着一对黑熊母子。树林中有野果，河水里有鱼，黑熊母子俩生活得很愉快。
　　小熊吃野果腻了，想换换口味，就对妈妈说：“我要吃鱼！”
　　“自己逮去吧！”黑熊妈妈说，“你得会管理自己了，河上小瀑布那儿……”
　　“知道！”小熊不耐烦妈妈罗嗦，转身走了。
　　小河的中段，有道石坎，河水从坎上泻下来，注入坎下，形成一道湍急的水帘子。常有鱼虾冲下来，在坎下乱蹦乱跳。
　　小熊不虚心，没有听全黑熊妈妈的话，就自作聪明的去了。它见坎上坎下都有鱼，觉得坎下水花翻滚，响声如雷，不太安全，就选择了坎上，结果，一条鱼也没逮到，还被激流冲下来，变成了落汤鸡。
　　过了几天，小熊又对妈妈说：“我要到南山的外婆家去！”
　　“去吧！走路要小心，万一走迷了路，就看天上的北……”
　　“知道！不就是地个大勺子么！”小熊没听完妈妈的话，就又走了。
　　南山的外婆家更好玩，有花有草，还有个小舅舅，整天陪它玩，爬树上山，在藤条上打秋千，在枯木上压翘板……转眼间，秋天来了，它该回北山了。
　　外婆说：“我送送你吧！”
　　“不用！不用！小熊自己走了。
　　它一边走一边玩，还哼哼呀呀地唱歌，一会捕蝴蝶，一会儿追兔子，还挖了一巢野蜂蜜，结果，它真的迷路了。
　　“没关系，等夜里再走！”小熊在树下睡一大觉。
　　到了晚上，小熊望着天上的北斗星，它糊涂了，来外婆家时是夏天，北斗星的把柄朝南，如今是秋天，已经朝西了。
　　“朝西就朝西吧！”小熊朝着勺把的最后一颗星的方向走了。
　　结果是越走越远，一直到天亮也没见到北山的影子，它呜呜哭起来。
　　“你怎么了？”一头小鹿走来问它。
　　“我要去北山找妈妈！”小熊说。
　　“你走偏了，北山在东边！”小鹿热心地说，“我送你去吧！”
　　小熊总算回到了北山，它撅着嘴对妈妈说：“你说的一点也不对，我迷了路！”
　　黑熊妈妈说：“你不肯把话听完，吃了亏，怨你自己。北斗星是随季节转的，我告诉你北极星，它永远在北方！”
　　说着，黑熊妈妈指给小熊看，那是一颗很大很亮的星星。
　　“我记住了！”小熊说。
　　“你正在学事情，以后要把妈妈的话听完，不然就会吃亏的！”黑熊妈妈把小熊搂在怀里，柔声柔气地说。
　　从此，小熊改掉了自己的坏毛病，成为一头聪明听话的小黑熊了。
　　边读边想：
　　小熊错在什么地方？北斗星和北极星有什么不同？小熊的坏毛病到底是什么？
　　237．换菊
　　兰兰和娟娟喜爱菊花。兰兰有两盆金丝菊，娟娟有两盆银丝菊。
　　娟娟对兰兰说：“我俩换一盆吧。”
　　“太好啦！”兰兰很乐意。
　　兰兰选了一盆长得最好的金丝菊，送给了娟娟。娟娟呢，她选了一盆长得量差的银丝菊，送给了兰兰。
　　这样，娟娟的两盆菊花长得很好，心里十分高兴。
　　兰兰的两盆菊花都长得不好。兰兰跑去找种花的老伯伯，学习培育菊花的方法。老伯伯很热情、很耐心地教兰兰培育菊花。兰兰的两盆菊花慢慢地长好啦，而且越长越好。
　　菊花开啦！金丝菊，像金丝，闪着一丝丝金光；银丝菊，像银丝，闪着一丝丝银光……美极了！
　　一天，娟娟去看兰兰的菊花，娟娟越看越羡慕，暗暗地想：原来，我的两盆菊药比兰兰的好，现在可差多了。她忍不住对兰兰说：“兰兰，不知怎么搞的？我的菊花越来越差，快要死啦！”
　　兰兰笑着安慰娟娟：“不要着急，是你不会培育菊花，我俩再换换吧。”
　　“不！不！”娟娟连连摇头，她不好意思哩：“兰兰，我想跟你学……”
　　兰兰也像种花老伯伯那样，很热情、很耐心地教娟娟培育菊花。
　　过了些日子，娟娟的两盆菊花又长好啦！兰兰心里特别高兴，可娟娟呢，心里好像压着一块石头，想说又不知怎么说，想笑又笑不起来。
　　你看，娟娟的两盆菊花，含着许多晶莹的泪珠儿，仿佛又羞又伤心……
　　边读边想：
　　美，是换得来的吗？美，要靠什么去创造呢？什么样的美，才是真正的美，靠得住的美？
　　238．小鸵鸟跑接力
　　春天到了，草披上了绿妆。小动物们蹦蹦跳跳非常高兴——他们向往已久的春季运动会今天就要开始了！
　　小花鹿、小红马、小黑狗还有小鸵鸟它们参加的是接力赛。比赛快要开始了，可是小鸵鸟却说：“我决定不参加这次比赛了。跑呀跑呀的，真没劲！今天天气不赖，我要到沙漠里去玩。”
　　小花鹿说：
　　“这怎么行呢？我们是集体活动，怎么能这样随便！”
　　小鸵鸟说：
　　“谁要你来训人？集体活动又怎么啦？脑瓜长在我头上，我说不干就不干！”
　　小红马、小黑狗也说：
　　“小鸵鸟，你不能不讲理。现在比赛就要开始了，你应该顾全大局才对！”
　　小鸵鸟说：
　　“什么大局小局的，你们少来管……”说着，它就溜溜哒哒地走远了。
　　小花鹿、小红马、小黑狗都非常气愤。它们临时请来了小山羊帮忙。小山羊虽然跑得不太快，可是它使出了自己的全部力气。大家齐心协力，终于夺得了金牌，取得了好成绩。
　　小鸵鸟知道了这件事后，心里很难过，感到很惭愧。它对自己说：
　　“都怪我不好，太任性，太随便，缺乏全局观念……我应当找小花鹿它们检查自己的错误才对。要不，以后谁还再肯信任我呢？”
　　边读边想：
　　小鸵鸟能检查自己的错误，当然还是个好孩子。小朋友，你能说明小鸵鸟为什么要检查自己吗？它错在哪里？
　　239．我是你弟弟
　　“小磊，扫地！”姐姐一边对着高档化妆盒化妆，一边连头也不回地下命令。
　　“你怎么不扫？”身后的弟弟两眼盯着电视屏幕，看得正入神儿。
　　“快扫吧，姐姐给钱！”
　　一听给钱，小磊开始一愣，接着便关上电视，拿起笤帚扫起地来。
　　扫完以后，就向姐姐伸手：“说话算数，给钱！”
　　姐姐说：“钱可不能白给。我得检查一下，看看合格不合格。”说着便瞪着两只大眼睛到处瞧，还带着几分炫耀说：“在我们饭店，老外检查卫生的时候，还戴着洁白的手套呢！”直到她认为“合格”了，才学着老外的样子，耸耸肩膀说；“verygood！”
　　按说该“付款”了，可是姐姐坐下来以后，又伸出一只脚说：“再给姐姐擦擦皮鞋吧，擦完以后一起结帐！”
　　小磊虽然有些发火，但还是拿来鞋油和刷子，不一会儿就把姐姐的两只高跟鞋擦得油光锃亮！
　　姐姐这才从精致的钱夹子里抻出五元钱，大大方方地拍在小磊的手心里。
　　小磊见姐姐一给就是“半张”禁不住咂着嘴说：“啧啧，姐姐真阔！”
　　姐姐说了声“小意思，”就哼着流行歌曲下楼了。
　　不一会儿，她又在楼下喊道：“小磊！下来给姐姐的车打点儿气。”
　　小磊站在阳台上，拿起气筒挤眉弄眼地问姐姐：“给多少钱？”
　　姐姐说：“五分。”
　　小磊故意伸出一只巴掌说：“五角！”
　　姐姐说：“好家伙，你跟姐姐都‘宰’！比外边至少贵十倍！”
　　小磊下去给姐姐的车打完气以后，姐姐又从钱夹子里抻出五角钱来，拍到小磊手心里。
　　她正要骑车走人的时候，小磊却拉住她的一支胳膊说：“阔姐姐，请把您的手张开！”
　　姐姐不解地张开手，小磊把五元五角钱一起拍给她手里。
　　姐姐攥着钱问：“你怎么把钱都还给我啦？”
　　“别忘了——”小磊一字一顿地说，“我是你弟弟！”
　　边读边想：
　　弟弟为什么把钱都惩治给姐姐呢？他叫姐姐别忘了“我是你弟弟”是什么意思？
　　240．金雕和秃鹫
　　饥饿的金雕飞到尕玛儿草原上空猎食，它凭着比人类的雷达还灵敏的视觉，很快发现在一块盛开着紫苜蓿花的缓坡上有一只刚刚断气的老兔子和一条正在爬行的小青蛇。金雕从死兔的头顶飞过，毫不犹豫地扑向小青蛇。
　　小青蛇早已竖起身子，咝咝吐着鲜红的信子，气势汹汹地准备迎战。
　　金雕虽然在体力上占优势，但小青蛇也不是好惹的，那对沾满剧毒汁液的毒牙只要在金雕身上轻轻咬一口，就立刻可以将金雕毒死。这真是一场激烈的生死搏斗！金雕脖颈上的那圈泛动着金黄色光泽的羽毛兴奋地竖立起来，激动地鸣叫着，与小青蛇斗智斗勇。这场搏斗整整持续了一个小时，金雕累得筋疲力尽，终于用雕爪捏住了小青蛇的脖子，用坚硬的嘴壳啄碎了蛇头。好险啊！有两次差点被小青蛇咬着腿了，幸亏它躲闪得快，但还是被咬掉了好几片雕毛。
　　金雕把小青蛇一口吞进肚里。可惜，小青蛇才一尺多长，根本填不饱它的肚子。
　　就在金雕和小青蛇搏杀的时候，飞来一只惯食腐尸的秃鹫，津津有味地啄食着死兔子。秃鹫觉得自己很幸运，就对金雕说：
　　“谢天谢地，人没发现这里有只兔子。”
　　金雕说：“不，我早就发现了。”
　　秃鹫说：“大概你认为兔子肉没蛇肉香。”
　　金雕说：“兔肉的味道也挺好。”
　　秃鹫说：“那你为啥要放弃不费吹灰之办就可以吃到的兔子，偏要冒生命危险去啄食小青蛇呢？兔子比小青蛇大十几倍，足够你饱餐一顿的。”
　　金雕说：“我看见兔子已经死了，所以……”
　　秃鹫不以为然地打断金雕的话说：“死了又怎么样呢，这只兔子刚刚咽气，兔血还没凝固，兔肉非常新鲜。再说，你不也要把小青蛇杀死以后才能吃吗？”
　　金雕无言以对，拍拍翅膀升上天空重新盘旋觅食。而秃鹫却摸着被兔肉塞得胀鼓鼓的肚皮安逸地睡起了懒觉。
　　边读边想：
　　你赞成谁的说法？金雕不吃死兔，是不是有点“傻”？秃鹫不劳而获，是不是它更聪明些？金雕是不是因小失大？其实它得到的更多，因为它培养了敢于拼搏和敢于冒险精神，对不对？
　　241．乌鸦第三次受骗
　　乌雅衔了一块肉，飞到它久栖的那株树上，当它正要美餐一顿时，只见狐狸又跟踪而来。乌鸦曾先后两次被狐狸骗走口中的肉。第一次，狐狸赞美乌鸦的歌声动听，爱受奉承的乌鸦开口歌唱时，肉落在狐狸嘴里。第二次，狐狸无故寻衅，大骂乌鸦偷了它的肉，性急的乌鸦当即辩解，于是肉又被狐狸骗走。这回它们再相遇，结果又会如何呢？
　　乌鸦牢记着它两次受骗的教训，这次打定主意：一、不管狐狸怎样奉承，它不再唱歌；二、任凭狐谩骂，决不辩解。
　　狐狸站在树下，一不奉承，二不谩骂，而是真截了当地承认前两次是它骗了乌鸦肉，并且一塌胡涂发誓，今后决不再行骗，它乞求乌鸦原谅，并给以答复。
　　乌鸦见狐狸态度态恳，以为是真心认错，不由开口说了句“我原谅你”。
　　乌鸦口中的肉，第三次被狐狸骗走了，后悔莫及，于是大骂狐狸狡猾。
　　同栖在这株树上的喜鹊，这时插嘴说：“狐狸虽然狡猾，可你三次受骗，也说明你愚蠢！”
　　“我愚蠢？”乌鸦不服，“前两次受骗，我都总结过了。”
　　“可你没有总结到根本！”
　　“什么根本？”
　　“那就是不论发生什么事，你都要动脑、动脑、再动脑！”
　　边读边想：
　　乌鸦为什么三次受骗？就该怎么总结教训呢？如不是喜鹊提醒，它还会继续受骗，这是不是很可悲？从乌鸦的三次受骗中，你能深刻理解“三思而后行”这句古训吗？
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第29章 科普童话故事精选(1)


　　925．狠心的鸟弟弟
　　“叽呀！叽呀！”，睡午觉的时候，一只小百灵鸟从窝里跌到池塘里，边挣扎边喊叫。百灵鸟妈妈从梦中惊醒，发现窝里少了一个孩子，忙飞出窝来找。
　　“别怕，我来救你！”正在池塘边散步的象爷爷用长鼻子把小百灵鸟救了起来。百灵鸟妈妈一边向象爷爷道谢一边问：“孩子，你怎么会掉下来呢？”小百灵鸟哭着说：“我睡得好好的，不知道是谁，硬把我推了下来。”
　　这时树上百灵鸟的窝里又传来了呼喊声：“妈妈，快来救我，弟弟要把我推下去呀！”象爷爷气呼呼地跑过去，长鼻子一甩，把那个小弟弟捉了下来。“你这个小东西，怎么这么狠心！为什么要把哥哥姐姐都赶走？”象爷爷大声问。小弟弟低着头，一句话也说不出来。从另一棵树上飞来了俏丽的杜鹃妈妈，她一边扇动着翅膀，一边喊：“别吓着我的孩子！”杜鹃妈妈一边抚摸着她的孩子，一边红着脸说：“我们杜鹃天生不会孵着孩子，只能把蛋寄生在别人的窝里。小家伙出生后，为了多吃食物，有时会把哥哥姐姐挤出去，我们也是迫不得已呀……”百灵鸟妈妈和象爷爷听了，也不好再责怪什么了。
　　边读边想：
　　小朋友，请你说说看，为什么鸟弟弟会那么心狠呢？它是百灵鸟的孩子吗？为什么它会和百灵鸟的孩子在一起呢？
　　926．小刺猬学本领
　　小刺猬跟着妈妈学会了一套自卫防身的本领，能够把身子卷成一团，用刺球扎坏人。他不仅刺跑了大灰狼，连小老虎也被刺怕了。
　　这下小刺猬可神气了。走起路来趾高气扬。“嘿嘿，别高兴的太早啦！”小刺猬忽然听见一个细细的声音，他抬头一看，一个和自己差不多大的黄鼠狼正虎视眈眈地盯着自己呢。
　　“怎么，你敢小看我？好，咱们就比试比试吧！”小刺猬把身体卷起来，变成了一只小刺球。
　　黄鼠狼在小刺猬的前后左右，不停地转来转去。这是干什么？小刺猬被他转晕了。忽然，黄鼠狼来了一个急转身，屁股对准小刺猬的鼻孔“噗嗤”，放出了一股臭气。
　　“哎呀，真是臭死啦！”小刺猬被熏得浑身发麻，身体再也卷不起来了。黄鼠狼立刻眼露凶光，得意洋洋地向小刺猬扑来！就在这千钧一发的紧要关头，刺猬妈妈及时赶到了。她与黄鼠狼展开了搏斗，最终把他赶走，小不猬才没有变成黄鼠狼的肉点心。
　　刺猬妈妈心疼地对小刺猬说“孩子，许多动物都有自己防身和进攻的本领，今后你可得多加小心，学会多动脑子才行哩”。
　　边读边想：
　　小刺猬是怎样进行自我保护的，它的敌人通常会用什么方法来麻痹它呢，它们的妈妈是怎样教育它们的呢？
　　927．嘴巴里的摇篮
　　这两天，小河里又搬来了一群新朋友。好奇的小鲤鱼问他们：“你们从哪里来？叫什么名字？”
　　“我们叫罗非鱼。听妈妈说，我们的老家在很远很远的非洲尼罗河。”小鱼们抢着说。
　　“欢迎你们来这里定居！伙伴们，咱们一起来玩游戏吧。”小鲫鱼大声说。
　　“好啊！好啊！”大家叫着。
　　不知不觉快到吃午饭的时候了，大家玩得忘了回家。忽然，一条大头鱼游了过来。那新来的小罗非鱼们见了，全都朝大头鱼身边游去，又一条一条地钻进大鱼嘴里。只有一条小鱼没有动，他和小鲤鱼玩得正开心呢。大头鱼游上来，张开大嘴，一下子把他吞了进去。
　　“你是谁呀？干吗吃掉我的新朋友？”小鲤鱼急了，哭着上前质问。“呼”那群小罗非鱼从大鱼嘴里游了出来。“她是……？”“她是我们的妈妈。”小鱼们骄傲地回答，“妈妈刚把我们从嘴里孵出来，现在是叫我们回去吃饭呢。”
　　“你们的妈妈真好，她的嘴巴就是你们的摇篮呀！”小鲫鱼们感慨地说。
　　边读边想：
　　小罗非鱼从哪里来的，它长得什么样，他们的妈妈有什么特点，它们的摇篮在哪里？
　　928．会开花的石头
　　放假了，沙漠探险夏令营开始了。骆驼营长对小营员们说：“同学们，沙漠里的环境非常恶劣，那里没有水，没有草地。你们一定要听指挥，不要擅自行动。”
　　可是调皮的小鹿却满不在乎，他独自离开营地跑进了大沙漠。这下小鹿可苦啦！他走了三天三夜，没有喝到一滴水，没吃到一棵草。
　　“扑通”小鹿被一块石头绊倒，昏了过去。
　　不知过了多久，小鹿被大伙的呼叫声吵醒。他只觉口干舌燥，不停地说：“水…水…”
　　到哪里找水呢？骆驼营长环顾四周，忽然看见小鹿身边的那块小石头，上面开着一朵鲜花。他急忙把花儿送到小鹿嘴里，接着又抬起脚，猛地向石头踢去。
　　“叭”石头被劈成两半。骆驼营长让小鹿咬住石头。慢慢地，一股清凉的甜水流到了小鹿的嘴里。
　　“这小石头里怎么会藏着水？”大伙儿看呆了。
　　骆驼营长笑着说：“同学们，这可不是石头啊。它叫生石花，是一种植物，在夜间开花。沙漠里不有更多的东西等着你们去了解呢！”
　　边读边想：
　　石头花长得什么样，它的生活习性是怎样的呢，你能说出它与石头的区别在哪里吗？
　　929．找耳朵
　　青蛙老师带着小青蛙来到郊外，准备上一堂课外科普课。“今天，你们去大自然中看一看，动物的耳朵都长在哪里。”
　　“找耳朵呀！这还不容易！”小青蛙们满不在乎地分头去找了。
　　一会儿功夫，青蛙豆豆捉住一只蚊子，他捧着蚊子的脑袋，左看看，右看看。咦，这蚊子怎么没有耳朵？！
　　过了一会儿，青蛙亮亮捧着一只小蝗虫蹦了过来，“豆豆，这是小蝗虫怎么没有耳朵呀？”
　　“是呀，真奇怪，我捉的小蟋蟀也没有耳朵。”青蛙胖胖很扫兴地跳过来说。
　　“他们都有残疾，没有耳朵。”小青蛙们自我安慰，把蚊子、蝗虫、蟋蟀扔在了地上。
　　“哈哈！哈哈！”小蚊子、小蝗虫、小蟋蟀获得了自由，忍不住齐声笑了起来：“你们怎么知道我们没有耳朵？”
　　“我的触角就是耳朵！”小蚊子说。
　　“我的耳朵长在肚子上！”小蝗早拍拍自己的肚子说。
　　“我的耳朵在这儿哩！”小蟋蟀举起前面的两条小腿说。
　　小青蛙们听了，都不好意思起来。
　　边读边想：
　　听完故事，你知道了蚊子、蝗虫、蟋蟀的耳朵都长在哪里了吧，说说看，都长在哪呢，那么小青蛙的耳朵呢？
　　930．本领多的小木头
　　林场里大卡车忙着把一棵棵粗大的木头运往建设工地。
　　小狗熊把扔了一地的小木头堆在一边，对妈妈说：“这些小木头，只能用来劈柴，让我们做饭了。”
　　熊妈妈看了看这些小木头，对小熊说：“你别小看它们，人们身上穿得漂亮衣服就是用它们的纤维做的，还能做人造丝毛呢！要是我们把这些小木头送到化工厂，还能有其它更大的用处呢！”熊妈妈认真地说。
　　“不就是几块小木头吗，能有多大用处？”小熊不相信地问妈妈。
　　“小木头被送到化工厂后，放进铁罐里加热，进行干馏。它们身上流出的汗和油能制成木煤气、木焦油，这些都是非常有用的化学产品。”
　　“是吗？没想到它们有那么大的用途呀！那它们最后呢？”小熊好奇地追问着。
　　“小木头最后乘下的东西还可以做活性炭和人造地板。”熊妈妈笑着回答道。
　　小熊听了，不由赞叹说：“这些小木头，用处可真多呀，以后我要好好珍惜它们！”
　　边读边想：
　　小朋友，这或你一定知道了小木头的作用了吧，说说看：它们到底是用来做什么的呢？
　　931．喂蚂蚁的小“奶牛”
　　“哇哇”一阵阵婴儿的嘀哭声打破了宁静的夜晚。
　　“皇后，不好了！我们的小宝宝又哭起来了！”皇宫里，蚂蚁队长焦急地向蚁后禀告。
　　“你们快去找些食物，小宝宝们一定是饿了。”蚁后吩咐道。
　　一会儿工夫，蚂蚁队长和工蚁们把找来的食物运回宫中。
　　“皇后，我们还在麦地、棉花池、果园里捉住了一些专门吃麦子、棉桃和果子的害虫，请指示怎样发落它们？”蚂蚁队长命令工蚁把小蚜虫按倒在地。
　　蚁后看了小蚜虫一眼，说：“这些家伙在外面是害虫，在我们这里可有用了。就关在宫里吧！”
　　路上，一个侍兵不解地问：“怎么不杀了他，反而把他们关起来？”
　　蚂蚁队长说：“我原来也不知道，可刚才皇后对我说了，蚜虫的腹部两端能分泌甜汁，可以喂养我们的小宝宝，我们能把它们当‘小奶牛’用呢！”
　　边读边想：
　　小朋友，小蚂蚁的“奶牛”是谁，为什么说它是小奶牛呢，它在蚁群中的作用是什么呢？
　　932．含羞草
　　春天来了，处处鸟语花香。
　　小蝴蝶和小蜻蜓是一对好朋友，他们在花草丛中追逐嬉戏。
　　小蜻蜓悄悄地藏在一簇花里，喊到：“小蝴蝶，你找不到我啦！”
　　小蝴蝶早发现他了，径直向蜻蜓飞了过来。小蜻蜓一看，急忙一转身，落到了一片和自己颜色差不多的叶子上。
　　奇怪的是，她刚碰到那片绿叶，叶子马上合拢起来，险些使她跌下去。
　　“这是什么草呀？害得我差一点摔下来！”小蜻蜓气呼呼地对飞过来的蝴蝶说。
　　“你别怨她，她叫含羞草，天生就怕羞。”
　　“真对不起！我们不是故意的。”含羞草张开叶子，轻轻地说，“我们的叶柄上有个水囊，里边有水，谁一碰我们，水囊就打开闸门向叶子两边流，叶子就垂下来，合拢上。”
　　小蝴蝶问：“我听说你们还可以入药，有安神、镇痛的功能，是吗？”
　　“那当然，我们的本领还大着呢！把我们放在房间里，我们既可以逗小孩子玩，可以吸附灰尘，净化空气，是人类的好朋友呢！”
　　边读边想：
　　含羞草是怎样害羞的，它是真的害羞了吗？那么它的害羞原理是什么呢？它们都有什么功效，为什么它们是人类的好朋友呢？
　　933．吃鸡蛋
　　小熊最爱吃鸡蛋了。
　　有一次，小熊打开碗柜，看见两个碗里都放着鸡蛋。这下可把小熊难住了。妈妈只说这里有熟鸡蛋，但哪个碗里的鸡蛋是熟的呢？
　　这时，熊爸爸走过来说：“我让鸡蛋自个儿告诉你，谁是生的，谁是熟的。”
　　爸爸一边说，一边从一个碗里拿出一个鸡蛋，在桌子上转了起来。鸡蛋在桌子上晃了几下就停下了。
　　“这是生鸡蛋。”熊爸爸说。
　　接着，熊爸爸又从另一个碗里拿出一个鸡蛋，放在桌子上一转，嘿！这个鸡蛋转得真快，就像螺陀一样！爸爸把这个鸡蛋递给小熊说：“吃吧，这碗一定是熟鸡蛋。”
　　开始，小熊还不敢磕呢，等爸爸帮他磕开一看：“真的！确实是熟鸡蛋！”
　　爸爸得意地对小熊说：“你想知道这里面的秘诀吗？”小熊兴奋地拉着爸爸的手，“快说！快说！”
　　爸爸说：“生鸡蛋不爱转，熟鸡蛋转得快。鸡蛋煮熟后，蛋黄和蛋白都凝到一起了，所以它转得快。而生鸡蛋呢，里面的蛋白、蛋黄，都是‘稀’的，转动时，它们在里面都晃荡，所以生鸡蛋就转不起来了。”
　　边读边想：
　　现在你能分辨出生的和熟的鸡蛋来了吗？如果还不能分辨出来，就要自己亲自动手试一下啊。
　　934．白天和夜晚
　　森林里，小动物们正热闹地交谈着。
　　小蜜蜂说：“我最喜欢白天了，可以去采花蜜，传花粉。”啄木鸟说话了：“我也最喜欢白天，可以捉虫子，给大家看病。”
　　蝙蝠说：“我也是捉害虫的，但我喜欢在夜里工作。”猫头鹰不慌不忙地发言：“我喜欢黑夜，只有在晚上，我才能看清那些坏蛋，消灭他们。”
　　小蜜蜂若有所思地说：“那为什么有白天和黑夜呢？”大家你看看，我看看，谁也不能回答。猫头鹰托起腮帮子说，“是不是因为太阳公公走的时候，黑夜就来？”
　　这时，挂在天空的太阳公公微笑着说：“你们生活的地球是圆的，我离你们地球很远很远，不管白天和黑夜，我都不会走的。”
　　啄木鸟急忙问：“您老在那儿，为什么黑夜我们就看不见您了呢？”
　　太阳公公又说：“你问的对，因为地球在不停地转动。他每天都自己转一圈。地球转到我能照着的地方，这些地方就是白天；转到我照不到的地方，这些地方就是黑夜。地球转一圈就是一天，所以一天里有白天和黑夜。”
　　大伙感激地对太阳公公说：“谢谢您，我们知道为什么会有白天和黑夜的变换了！”
　　边读边想：
　　小朋友，现在你知道为什么会有白天和黑夜之分了吧，你还知道有哪些动物白天捉害虫，哪些夜里捉害虫呢？
　　935．黑煤块寻亲
　　天冷了，小猴家准备了一堆取暖用的煤。院了里的大树看了看脚下的煤块，问：“小朋友，你们从哪里来呀？”
　　煤块一听，乐了，亲热地说：“我的孩子，我们是从很远的地方来的。”
　　“谁是你的孩子？”大树一听，气得鼻子都歪了，“你这个小煤块，怎么这样跟我说话？我今年八十八了，我看这些小树，都叫我爷爷呢，你竟叫我‘孩子’！怎么这样没有礼貌？”
　　旁边的一颗小树，摇摇树枝说：“小煤块，你也太不象话啦！”黑煤块看了小树一眼，对大树说：“你别看我个头小，其实我的孙子的孙子的孙子……比你的年纪还要大好多倍呢。而且咱们还是一家人呢！”
　　“什么？你比我大这么多，还是一家人？哈哈哈，真是笑话！”大树笑得枝条乱颤。
　　“你不要笑，这是真的，”树上的猴妈妈说，“黑煤块说的对。在很久以前，由于地壳的运动，地面上的大树被埋在了很深的地下，经过了几千万年，才变成了黑色的煤块。你们确实是一家人啊！”
　　边读边想：
　　小朋友，为什么说煤块比老树大，它们是一家人吗，可煤又是怎样形成的呢？
　　936．花瓶碎了
　　该过年了，妈妈送给小白兔一个漂亮的花瓶。小白兔高兴地给花瓶灌满水，插上了一束鲜花，放在了阳台上。
　　第二天，小白兔发现花瓶裂开了，“是谁这么可气，把我心爱的花瓶弄坏啦？”小白兔看见小黑猫蹲在阳台上晒太阳，就气冲冲地问：“花瓶是不是你弄坏的？”黑猫说：“不是！不是！昨天晚上，我在炉边睡着了。”小花狗正在厨房里啃骨头，小白兔问：“花瓶是不是你弄坏的？”花狗说：“不是！不是！昨天晚上，我出去玩了。”
　　小白兔一听急了，“不是你，那还会是谁？”大家吵成一片。
　　兔妈妈回家了，了解了情况后：“你们别吵啦！弄坏花瓶的，不是黑猫，也不是花狗。”
　　小白兔好奇地问：“那是谁呢？”兔妈妈说：“不是别人，是你自己！”小白兔急得哭了：“妈妈，我怎么会把自己的花瓶弄破！”兔妈妈笑着说：“孩子，别哭！我说不是你故意的。你昨天倒进花瓶里的水，夜里结了冰。冰的体积比水大，它一膨胀，不就把花瓶胀破了吗？”
　　边读边想：
　　小朋友，现在你在花瓶里放水时可不要太满啊，更不能放在凉的地方，否则你的花瓶也会被冻破的。你知道这些吗？
　　937．乒乓球瘪了
　　小猴和哥哥可喜欢打乒乓球了。
　　有一次，小猴和哥哥在院子里打乒乓球，小猴一不小心把乒乓球踩瘪了。他捡起球，往地上扔一下，球跳不起来了。
　　“哥哥，这球坏了，再换个新的吧。”小猴说。
　　小猴哥哥接过球用手捏了捏说：“不碍事，它还没有裂口子，我能修好！”说着，他进屋端了盆开水出来，把球放在盆里。眼看着乒乓球像冲进了气，瘪的地方慢慢地鼓起来了。
　　哥哥把乒乓球从水里捞出来递给小猴，说：“看看还能不能用？”小猴一试，啊！球又跳起来啦！
　　“哥哥，把球放在开水里，为什么会鼓起来呢？”小猴不解地问。哥哥说：“你知道乒乓球里有什么吗？”小猴说：“什么也没有。”
　　“不，里面有空气。”哥哥纠正道，“乒乓球放在热水里，里面的空气受热，就膨胀了。空气膨胀后，拼命往外挤，就把瘪下去的地方给撑起来了。”
　　边读边想：
　　小朋友，如果现在你的乒乓球瘪了你会怎么办呢，故事中采用的方法是什么原理呢？这种方法你用过吗？
　　938．鲸鱼的身份
　　海洋派出所要给居民办理身份证。办证那一天，可真热闹，鱼儿们携家带口都来登记了。金枪鱼所长翻了翻登记的名单，好像发现了问题，自言自语地说：“鲸鱼怎么把自己登记成哺乳动物呢？真是糊涂。”他随手就改成了“鲸鱼身份：鱼类。”
　　鲸鱼妈妈听到了，急忙说：“你搞错啦，我们不是鱼！”金枪鱼认真地说：“别开玩笑了，你们不是鱼是什么？”
www、mdwenxue.com/下 书 。网



第30章 科普童话故事精选(2)


　　鲸鱼妈妈指着自己的身了说：“你看，你们鱼都有鳞片，我们没有；鱼靠鳃为呼吸，我们是靠肺呼吸的。我们生出来的娃娃，是靠吃妈妈的奶长大的。所以我们不是鱼，是哺乳动物啊！”
　　所长吃惊地问：“哺乳动物都生活在陆地上，你们怎么会住在海洋里呢？”
　　鲸鱼妈妈耐心地说：“我们的祖先很久以前也是生活在陆地上的。身体不大，有前、后脚，身上还有毛。后来，地球变冷了，为了活下去，我们的祖先被迫进入了比较温暖的海洋。经过许多年的变化，才成了现在这个模样。”
　　金枪鱼明白了，“哦，原来是这样！看来名字叫‘鱼’的，并不一定是鱼呀！”
　　边读边想：
　　小朋友，鲸鱼妈妈说自己不是鱼类的理由是什么呢，你赞成它的说法吗？那么，它们为什么又生活在海里呢？
　　939．地球的年龄
　　地球这几天好像有什么心事。太阳妈妈关心地问：“孩子，你在想什么呢？”地球对太阳说：“妈妈，我想知道自己有多大了。”太阳微笑着说：“答案就在你身上，你自己去找吧！”
　　地球问正在河边嬉戏的鳄鱼：“鳄鱼，你知道我的年龄吗？”鳄鱼晃晃脑袋说：“我姥姥的姥姥说，她们在生下来以前，早就有你了，我可不知道你有多大呀！”
　　地球问在海里漫步海龟：“老海龟，你知道我的年龄吗？”海龟慢吞吞地说：“我们只能活到两三百年，不知道你的年龄。”
　　地球有些失望了。他又问高大的龙血树：“龙血树，你总该知道我的年龄吧？”龙血树说：“我虽然已活了五六千年，可从小就是在你的身上长大的呀，我也不知道你活了有多久！”
　　地球听说人类很聪明，决定去问一问人类。
　　科学家把放射性元素铀请了过来。地球问：“难道你能知道我多大了？”铀笑着对他说：“当然，我已经四十五亿多岁了，你肯定是在四十五亿岁以上了。”
　　地球终于知道了自己的年龄。
　　边读边想：
　　你知道海龟能活到多少岁吗？龙血树能活多久，地球到现在为止它一共有多少岁了呢？
　　940．自来水管不怕冷了
　　冬天来了，自来水管站在寒风里，冻得直打哆嗦。他看了看温度计，水银柱又下降了。他心里十分担心：要是身体里的自来水结了冰，自己的肚子一定会被撑破的，那就没命了。就在这时，一根毛绒绒的长草绳缠到了他的身上，把他缠得紧紧的。自来水管不知道他来干什么，就叫起来：“哎，哎，你想勒死我呀？”
　　“我这是给你穿棉袄哩！我缠住你的身体，就把寒风挡在外面，你身体内就不会结冰了！”
　　“噢，是这样啊。”自来水管听了，觉得自己错怪草绳了。“可是，可……现在是什么年代呀，还让我穿这样的稻草棉袄，就不能给我换一件漂亮的吗？”
　　“那我去把泡沫塑料请来吧！”说着，长草绳慢慢地游走了。不一会儿，一群洁白的泡沫跑来了，他们像一个个卫士一样围在自来水管的周围，紧紧地挤在一起。自来水管看起来像穿了一件白棉袄，又漂亮，又保暖，无论寒风怎么刮，他也不害怕了。
　　边读边想：
　　冬天自来水管穿上了什么衣服呢？这件衣服的作用是什么，你还知道水管还能穿哪些衣服呢？
　　941．音乐医院
　　牛伯伯年纪大了，他身体很不好，经常失眠。加上儿女们工作、生活在离他较远的城市，不能常来看望他，他更感到孤独寂寞。他常无缘无故地发脾气，发完脾气又常常摇头叹息。
　　一次假期，儿女们回家看望他，发现这一情况后，把他送进了“音乐医院”。
　　“带我回家，你们这些不孝顺的家伙！想把我扔在医院不管吗！”
　　百灵鸟护士来了，劝牛伯伯说：“既然来了，您老人家就在这住几天吧。”
　　牛伯伯气呼呼地躺在了床上，闭上眼睛不搭理孩子们。不一会儿，病房里响起了轻柔的音乐，牛伯伯听着听着，就进入了梦乡。
　　一觉醒来，百灵鸟护士进来问：“睡得好吗？”牛伯伯活动活动筋骨，高兴地说：“已经好长时间没有这样美美地睡过了，你们给我施了什么魔法？”
　　“哪有什么魔法呀，还记得我们给你放音乐听吗？音乐能放松神经，促进血管、内分泌系统正常工作，对各种病都有疗效呢！”
　　边读边想；
　　小朋友，现在医学上有一种疗法就叫做音乐疗法，据说效果还不错呢。所以，你要告诉爷爷奶奶要多听一些好的音乐呀！
　　942．戴眼镜
　　小黑熊很羡慕小熊猫戴的大眼镜，他觉得戴着它，风度翩翩的，神气极了。他也想戴上一副。
　　说办就办，有一天，小黑熊放学后来到了眼镜店。他看中了一副镜片有啤酒瓶底厚的近视镜，可卖眼镜的企鹅叔叔却摇摇着说：“买近视镜先得验光。”然后把小黑熊领进了验光室。
　　企鹅叔叔指着视力表上表示1.5的“%>”，小黑熊说：“看不清！”企鹅叔叔又指着表示1.0的“%>”，小黑熊故意眯起眼睛看了好一阵：“看不清！”直到企鹅叔叔指到最上面最大的“%>”，小黑熊仍说：“还看不清！”企鹅叔叔相信了小黑熊，把近视镜卖给了他。
　　第二天，小黑熊走到教室门口时，就戴上了眼镜，大家都叫起来：“小黑熊变成小熊猫啦！”小黑熊听起来心里可美了。可他还没走到座位，就觉得天旋地转，脑袋“轰”的一声，晕倒在地。
　　等他醒来时，校医白鸽阿姨严肃地对小黑熊说：“问题就出在你的眼镜上。戴的眼镜和自己眼睛的视力不一致，就会产生副作用。你明明不近视，却偏要戴上一个高度近视的大眼镜，怎么会不头晕呢？以后，可不能再干傻事了。”
　　边读边想：
　　小黑熊为什么要戴眼睛，它戴上眼睛以后发生了什么事情，为什么会是这样的呢？
　　943．小花鹿迷路
　　小花鹿想到外婆家过暑假，放假的第一天，她就辞别爸爸妈妈，匆匆上路了。
　　小花鹿的外婆家住在北山脚下，她去过一次，但只记得大致怎么走。由于心太急，没走多久就迷路了。小花鹿站在路边，哭起来。一只小松鼠跳过来：“小花鹿，你哭啥？”小花鹿揉揉眼睛说：“我到北山的外婆家，可现在不知道哪个方向是北了。”
　　小松鼠翘着尾巴说：“白天迷路看太阳呀！现在太阳正偏西，你左侧对住太阳朝前走，不就是往北嘛！”
　　小花鹿谢过小松鼠，按照他指点的方向走去。她走呀走呀，走到太阳落山，还没有见到外婆家。糟糕的是，她又迷路了。一只荧火虫飞过来，小花鹿忙问：“请告诉我，往北怎么走？”
　　荧火虫扇动着翅膀说：“晚上迷路看星星呀！你看，天上那一组像勺子一样的北斗七星，在勺子口两颗星星的正前方，有一颗非常亮的星星，叫北极星。你向北极星的方向走就是北呀。来，我在前面给你照路吧。”
　　边读边想；小朋友，如果你也迷路了，除了故事中的办法以外，你还有什么更好的办法来辨别方向呢？
　　944．原来是空气
　　小白兔挎着蓝子到铁路那边的森林里采蘑菇。一个上午过去了，他已采了满满的一蓝子。
　　该回家了，来到铁道旁，他晃着两只长耳朵，左右看一看，看有没有火车。只见不远处，有辆火红色的双层旅游列车正开过来。
　　“真漂亮！”小白兔的话刚出口，呜的一声，火车与他擦身而过。同时，就像谁在背后推了他一把，小白兔站不住脚，像皮球似的向铁轨滚去。
　　“危险！”随着一声惊叫，一只有力的手猛地抓住了小白兔。说时迟，那时快，火车擦着小白兔的耳朵过去了。
　　原来是放学回家的小学生庆庆救了他。
　　“有人在背后推我，我要找到凶手！”小白兔愤愤地说。“没有人推你呀，我是看你危险才跑来的。我来告诉你吧。火车在飞奔的时候，会把贴身的空气带着一起跑。这时，如果你离开火车太近，空气会不由自主地推着你往火车身上靠。以后千万不能站得离火车太近啊！”
　　边读边想；
　　小朋友，现在你知道为什么要离远行的火车远一些了吧。对，太近了就会有很大的危险，以后你也要遵守这条规则啊。
　　945．新房悲剧
　　动物大夏竣工了！它比森林里所有的树都高，设施也非常齐全，建筑公司连装修都替大家干了。
　　森林里的动物们都忙着搬家，可狗妈妈一直拿不定主意。因为前几天她去看新房时，刚进到屋里，就感到心慌、气闷，难受了好长时间，难道新房里有什么妖怪？
　　小熊开着车来了，进门就问：“狗妈妈，我们家已经住到新房好几天了，我来帮你搬家来了！”说着就把屋里的东西往车上搬。狗妈妈不好意思拒绝，也只好搬了起来。
　　就在这时，小熊的弟弟跑了进来，慌慌张张地喊：“我到处找你，爸爸妈妈晕倒被抬进医院了！”
　　小熊跑进医院时，爸爸妈妈已经醒过来了。医生正在给他们讲诊断结果：“问题就出在新房上。装修用的材料，大部分都含有有毒物质。房子装修后，要先通通风，等有毒物质散发完之后，才能住进去。”
　　小熊听完后，撒腿就往外跑：“我去通知大家打开窗户通风，通知狗妈妈先别搬！”
　　边读边想：
　　新房装修好了，要通风一段时间才能住进去，否则人就会中毒的。所以，小朋友一定要提醒大人们别急着住进新房子啊。
　　946．喝海水的小海鸥
　　小花狗驾着船到海上钓鱼。到了中午，炎热的太阳照下来，真让人受不了。不一会儿，小花狗就浑身冒汗，嗓子眼直冒烟。
　　他到船里找饮料，发现饮料箱全是空的，连一滴水也没有，小花狗气坏了。这可怎么办呢？
　　“唉，我真傻，这蔚蓝的海水，不是喝不完的饮料吗！”小花狗想着，跑到船着，捧起海水就往嘴里倒。海水又咸又苦，不但没解渴反倒更渴了。噫，这是怎么回事？他正准备喝第二口，忽听到小海鸥在人头顶大声地喊：“小花狗，你不能喝海水！”
　　小花狗怀疑地问：“你整天喝的，不都是海水吗？为什么我不能喝？”
　　小海鸥落到船板上，说：“我身上有一种叫‘盐腺’的器官，能过滤海水，把浓度高的盐液排除体外。而你身上没有长盐腺，喝了浓度高的海水，盐液排不出去，会使你的体液失去平衡，严重的话会脱水死亡的……”
　　小花狗懊丧地说：“我要有盐腺该多好！”
　　边读边想：
　　听完故事，你能说出人不能喝海水的原因吗？那么，海鸥能够喝海水的原因是什么呢？
　　947．黄金也怕火炼
　　在金属王国中，黄金的知名度是最高的，早在2000年前，人们就发现了他。因为他长得漂亮、结实、不会生锈，人类把他看作最珍贵的东西，用他做货币、首饰等。在体育比赛中，冠军也要用金牌来奖励呢！
　　黄金越来越骄傲了，全不把其它金属看在眼里。见到白银也是爱搭理不搭理的，小铜、小铁就不用说了。他还给自己做了一个金牌，上面写着“天下无敌”。大家都很气愤。
　　终于有一天，有人来向黄金挑战了。他的名字叫白金。黄金见到白金，不屑一顾地说：“你的底细我知道，你是1748年才从我们矿中被发现的。小毛孩子，你想比什么？”
　　“真金不怕火炼，咱们就比谁耐高温吧！”哼，耐高温？黄金不加考虑就同意了。
　　他们两个一起跳进火炉。炉温刚升到1000多度时，黄金再也忍不住了，赶快从火炉中跳了出来。因为再有几十度，他就要被烧化了。
　　而这时，白金仍潇洒地站在烈火中，冲着黄金喊道：“我能耐1773.5度的高温呢！”
　　边读边想；
　　通过这个故事，你来藕节了黄金和白金的属性了吗？它们都能耐高温多少度呢？你知道吗，现在还有比它们更能耐住高温的合金和瓷器呢！
　　948．方西瓜
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第31章 科普童话故事精选(3)


　　猴子家种了一片大西瓜，西瓜绿油油的，可喜人了，这一天，小猴哥俩到瓜地里摘西瓜卖。
　　小猴哥俩都是棒劳力，可没摘多少时间，就累得腰酸背疼。弟弟摇着草帽说：“现在收小麦、水稻都用上机器了，你说能不能用机器收西瓜呀？”“恐怕不能。西瓜是圆的，皮又这么薄，怎么用机器收？”哥哥说。
　　就在这时，小白免开着车过来了，他跳下车问：“你们摘完了么？瞧我，根本没费劲，一会儿就摘了这么多。”
　　猴子哥俩往车上一看，可不是吗，满满的一车。又仔细一看那些西瓜，“噫？你们家的西瓜怎么是方的？”
　　“科学家早就培育出了方形西瓜，比普通西瓜还要甜呢。只是皮要厚一点——方便运输嘛！它们经过传送带就能直接按大小装箱，又省力又方便。”
　　小猴听了跳了起来：“明年我们家也种方形西瓜！”
　　边读边想；
　　呵呵：）方西瓜已经问世了。小朋友，你看到了这种西瓜了吗，你尝到了这种西瓜了吗，它们的有优势在哪里呢？
　　949．巧取足球
　　有一次，小熊、小猪和小狗在草坪上踢足球。小猪飞起一脚，把球踢到了一棵大树下。他们四个去拣球时，发现球不见了。原来足球滚进了一个树洞里。
　　树洞黑洞洞的，很深。小狗试了试，没敢下去。小猪找来了一根树枝，他把身子探进树洞想把足球捞出来。他感到树枝已经碰到足球了，但球是圆的，滚来滚去的，怎么也扒拉不上来。
　　“这可怎么办呢？”这时，小熊灵机一动，说：“有了。”他回到家，提来了满满一桶水。小熊把水倒进树洞里，但球仍没有出来。“一桶不够，再来几桶！”
　　小猪和小狗问：“你这是干什么？想把树浇倒么？”
　　“水有浮力，能把球浮上来。”
　　“啊，原来是这样。”小猪和小狗高兴地抢着去提水。
　　又浇了几桶，足球终于从树洞里冒了出来。他们三个又可以踢球了。
　　边读边想；
　　是谁想办法把球弄出来的，它们用了什么有效的方法，这些方法是什么原理呢？
　　950．巧修水壶
　　小狗、小兔和小马到郊外爬行。
　　正是盛夏时节，小马专门为大家准备了三个水壶，灌得满满的，他身强力壮，一人背着。路上大家出了很多汗，所有水壶里的水都喝干了。快到山顶的时候，小马一不小心，脚下一滑，背上的水壶一下子都甩出去了，丁丁当当一直滚到了山脚下。等大家下山找到水壶时，水壶已经被磕得坑坑哇哇，不成样子了。“我们一人帮你修一只水壶吧。”不等小马说什么，小狗和小兔就各抢走了一只水壶。第二天，小狗拿来了修好的水壶。还真不错，一点不像摔过的样子。小马问：“你是怎么修的呀？”小狗轻描淡写地说：“灌满水，放到冰箱里就行了。水结冰时，身体会发胀，就能把水壶凹进去的部分撑出来啦！”
　　小狗正介绍着，小兔也来了。他拿来的水壶还凹着，但沉甸甸的。小马拧开水壶盖一看，里面装满了黄豆。“装这些黄豆有什么用？”小马不解地问。
　　“往水壶里加些水，干黄豆吸了水，身体就膨胀起来，他们拼命往外撑，水壶凹进去的地方就能修好啦。现在，我们一起来做试验吧！”小兔兴高采烈地抱着水壶转起了圈儿。
　　边读边想：
　　小朋友请你说说看，小狗和小兔都用了什么方法来修好水壶的。如果是你，你会用什么方法呢，这种方法你试过吗？
　　951．喝水学问大
　　小红马刚踢完足球，可把他渴死了。
　　他急匆匆跑回家，把足球一撂，跑到水缸边，舀起一瓢凉水就要喝。妈妈夺下水瓢，对他说：“生水里有细菌，喝了会生病的。”
　　小红马拎起炉子上正滚开的水壶，倒了一大碗，吹吹热气刚要喝，妈妈又夺下来说：“喝过热的水，会烫坏口腔和食道，容易引起炎症。”
　　小红马走到茶几前，摇摇暖水瓶，“咚咚”，还有水呢，他赶快倒了一杯。可水还没到嘴边，妈妈夺了下来：“这几天咱们家没人，暖水瓶里的水已经好几天了。这种水里边，重金属会大量沉淀，喝了容易得胆结石。”“怎么这么麻烦！”小红马指着炉子上蒸饭的水，赌气地说：“那水一定也不能喝吧？”
　　“是的，那种水里含的亚硝酸盐增加了，喝了容易致癌。”妈妈边说边端来了一杯放了少量食盐的水，“你刚运动完，喝杯淡盐水能补充体内流失的盐份。妈妈早就给你预备好了！”
　　小红马边喝边说：“喝水的学问真大呀！”
　　边读边想：
　　小朋友，现在你知道有哪些水不能饮用吗？还有，为什么在运动后要喝一些淡盐水呢？
　　952．色盲司机
　　小猴子看着爸爸开车的样子，真是羡慕极了。坐爸爸的车时，他就用心记；爸爸不用车时，他就在院子里慢慢开。时间一长，他竟自己学会了开车！
　　有一次，爸爸不在家，车也放在家里。机会来了。小猴子跟谁也没打招呼，开起车就上街了。
　　街道上，各种汽车来来往往，热闹得很。来到第一个十字路口，大黄狗正在忙碌地指挥车辆通行。当小猴子开到路口时，红灯亮了。但小猴子好像没有看见一样，径直开了过去。
　　“停车！停车！”大黄狗严厉地挥手叫到。小猴子只好停了下来。
　　大黄狗生气地问：“没看到红灯吗，你？”
　　小猴子无辜地摇摇头：“我没看见红灯呀！”
　　大黄狗拿出辨色本一页一页让小猴子辨认，但他什么颜色也认不出来。大黄狗明白了，对小猴子说：“你原来是‘色盲’啊，怎么能学车？得色盲的人，分不清颜色，开车最危险了。你又是无证驾驶，更要受重罚了！”
　　边读边想；
　　小猴子为什么在红灯的时候还在前进，大黄狗为什么要重罚小猴子？你觉得小猴子委屈吗？为什么？
　　953．大火是谁引起的
　　有一天清晨，象伯伯到小河边洗澡，突然发现一棵老槐树着火了。住在树上的小松鼠正从树上往下跳呢。
　　“快来救火啊！”象伯伯一边用鼻子往槐树上喷水一边喊。大家闻声赶来，一起动手舀起河里的水往老槐树身上浇去。过了一会儿，火渐渐地熄灭了。老槐树只剩下枯焦的树干。
　　老虎大王问小松鼠：“火是不是你做饭时引着的？”
　　“不是，不是”小松鼠吓得直往后缩。
　　老虎大王更生气了：“呸，做错了事，还不承认！看我怎么教训你！”
　　一只老猕猴赶快走到老虎大王跟前，阻拦道：“大王，小松鼠确实没错，是老槐树自己着火烧起来的！”他接着解释说：“老槐树的年纪太大了，树身腐烂发酵，就会产生可燃气体。如果他体内的温度再升高到燃点，它就自己燃烧起来了。”
　　“噢，原来是这样，这回我冤枉松鼠老弟了。”老虎大王抱歉地说。
　　边读边想：
　　老槐树为什么会燃烧？这种燃烧现象叫做什么呢？其实，这也是原始森林起火的原因之一呢！
　　954．团结的力量
　　有一次，心脏看到了主动脉和主静脉写给他的情况汇报：“主人全身的血管连接起来，总长度达到100千米……”
　　“100千米！”心脏十分惊讶，这么长的距离，火车跑起来还要个把小时哩！自己能在这么漫长的线路上推动血液循环，真是了不起。于是他到处给别人讲，吹嘘自己的功劳。
　　肺听了，不满地说：“我整天一呼一吸，胸腔和腹腔认真运动，不也在促进血液循环吗？”
　　肌肉也气鼓鼓地对心脏说：“我们肌肉像一台水泵似的，放松时血管膨胀，吸进血液；收缩时挤压血管，推动血液流动，人们送给了我们一个美名，叫‘第二心脏’！他又接着说，“人家医学专家计算过，你的能力只能完成人体血液循环四分之一的任务，其余的工作都是血、肺和我们肌肉完成的。你怎么可以把大家的功劳说成你一个人的呢？”
　　心脏明白了，原来主人全身的血液循环，靠的是大家的力量啊！
　　边读边想：
　　小朋友，当你听完他们的争论后，一定明白了血液在我们身体里是通过什么来循环作用了吧。我们真应该感谢它们，对吗？
　　955．铁轨兄弟
　　在铁路工地，两条铁轨紧紧地挨着。他们是一对亲兄弟。兄弟俩每天都在祈祷：“把我们铺到铁路上时，希望还能让我们在一起。”
　　天随人意，工人叔叔真的把他俩安排在了一起。但不理想的是，两个人中间有一点距离。
　　夏天来了，太阳公公把枕木上的沥青烤化了。奇迹发生了，铁轨兄弟发现他们的头几乎挨在了一起。
　　“咱们俩长个儿了，可以常在一起儿啦！”他们俩可高兴了，有说不完的话。
　　冬天来了，白雪爷爷给大地铺上了一层厚厚的地毯。铁轨兄弟发现，他们俩的距离又远了，甚至比以前还要远。兄弟俩伤心地哭了。
　　枕木叔叔听到哭声，忙问他们怎么了。当知道了是怎么回事后，他说：“你们知道什么是物体的热胀冷缩吗？也就是说，当物体受热时就要膨胀，物体遇冷时就要收缩。工人们在铺路的时候，要在你们铁轨兄弟之间留一点距离，给你们‘胀’的余地，要不然，你们在夏天时头顶着头，铁路就会受破坏，火车也要遭殃啦！”
　　边读边想：
　　小朋友，你现在明白了为什么铁轨之间要有一定的距离了吗？现在就请你说说看吧。
　　956．消失了的森林王国
　　从前有个建立在森林中的王国，到处是茂密的森林。森林挡住了各种妖魔鬼怪，人们幸福地生活着。
　　老国王为了保护森林，制订一条法令：“乱砍树木的人，一律杀头。”
　　后来，老国王死后，王子继承了王位。他不以为然，马上下令：砍掉森林，建造高楼大夏！
　　不久，天空中布满了从烟囱中冒出的黑烟，到处灰尘飞扬。雨魔淹没了高楼和庄稼，冲走了人和牲口。大块大块的冰雹，砸塌了高楼，砸死了庄稼。森林中的智者痛惜地说：“失去了树木、花草、灌木的庇护，才会有这么多灾难降临到我们头上呀！”
　　大臣和老百姓们纷纷向国王请求，植树造林，恢复森林的原貌。新国王气坏了：“谁再说植树造林，就抽他三十皮鞭。”
　　妖魔鬼怪更加猖獗了。老百姓没有吃的和穿的，一个个都逃荒去了。新国王饿得有气无力，也没人侍奉他了。
　　沙怪狂笑着黄沙跑来：“森林没有了，这儿就是我的天下啦！”
　　不多久，整个王国变成了一片沙漠。
　　边读边想：
　　小朋友，现在你知道了森林对我们人类有多么重要了吧，所以我们一定要保护我们周围的花草树木，一定不能欺负它们啊。
　　957．不起眼的小病菌
　　在一个垃圾堆上，住着一群小病菌。这些小病菌太小了，用显微镜才能看见。
　　这时他们在这里住了很长时间了，还没有产下后代。一天，他们着急地议论：“这里太冷了，要是能到暖和的地方，就能生小宝宝了！”
　　正说着，一阵“嗡嗡嗡”的声音传来。“好哇！我们的飞机来了！”原来是一只绿苍蝇飞到垃圾堆上。
　　小病菌们可高兴了，你挤我，我挤你，都爬到苍蝇的腿上，跟着苍蝇一块儿飞上了天空。
　　飞呀，飞呀，苍蝇闻到了大苹果的香味，低头一看，“大苹果！”他趁人们不注意，偷偷落在一个又红又亮的苹果上，大口大口地啃起来。小病菌们从苍蝇的腿上爬下来，闻了又闻：“好香，好香！”就不想走了。
　　一会儿，一个叫南南的孩子，拿走了那只大苹果，洗也不洗，“咔喳”一口，就吃了起来。小病菌们随着苹果来到南南的肚子里，他们最喜欢这种地方啦！又温暖又有吃的。他们可不老实了，生了很多小病菌，排出的毒素弄得南南上吐下泄。
　　大夫给南南打针吃药，才把小病菌杀死。大夫说：“小朋友，以后千万要记住，吃水果一定要洗干净或者削了皮再吃！”
　　边读边想：
　　小朋友，你看到了吗？这些我们用肉眼看不到的小细菌，随时都可能会破坏我们的身体，所以我们一定在平时多多注意，一定要学会养成良好的卫生和饮食习惯。
www.xiabook.com下 //书 //网



第32章 德育童话故事精选(1)


　　1．谁是最佳演员
　　草坪上，昆虫们正在举行第一次独唱独奏音乐会，评选最佳演员。
　　自称是“田园歌唱家”的蝈蝈，吸了一只露珠润嗓子，神气地唱了一首《绿色的原野》。它那清脆动听的歌声，让会场上响起了热烈的掌声。蝈蝈高兴得连谢幕鞠躬都忘记了。接着，两只蛐蛐又登上舞台。这两只蛐蛐过去一起唱过《摇篮曲》，受到昆虫们的欢迎，可这次音乐会他俩只能有一只参加比赛。两只蛐蛐都想当最佳演员，都想参加演出，便吵了起来，谁劝也不听。没办法，评选委员会主任蜻蜓宣布，取消它俩的比赛资格。
　　第三个出场的是纺织娘。它大摇大摆地爬上草叶，扇动着翅膀，奏出嗡嗡的《纺织谣》。听众们都听得入迷了，还真以为身边有纺车在转动呢！
　　随后，知了也登台作了精彩的表演。可是谁来当最佳演员呢？评选开始后，青蛙首先发言了，它说：“蝈蝈唱得不错，可它做的和唱的是两码事。它专门损害庄稼，把高梁叶和南瓜叶咬得全是窟窿……”
　　蜻蜓听了青蛙的话，觉得很有道理。于是，它听取了大家的意见，宣布蝈蝈不能当最佳演员。
　　“纺织娘该当最佳演员。”花大姐大声的喊道。它的话音刚落，蜘蛛就出来反对：“不行，纺织娘整天飞来飞去，没纺过一寸纱，也没织过一尺布，它不能当最佳演员。”
　　大家争论起来，草坪上响起一片吵闹声。这时，一只小蜜蜂嘤嘤地唱歌，落在一朵野花上。它的歌声有多么美妙啊！只有它，才是说的和做的完全一致的歌唱家，才够最佳演员标准。大家齐声高呼：“我们选蜜蜂当最——佳——演——员！”
　　蜜蜂谦虚地向大家点了点头，没等到发奖，就向远方的花丛飞去了。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，蝈蝈、纺织娘、知了为什么没有评上“最佳演员”？而“最佳演员”小蜜峰，为什么没有等到发奖，就飞走了呢？
　　2．钟表店里的争吵
　　嘀嗒，嘀嗒……钟表店里整天响着这种声音。钟表们听惯了这种声音。谁如果没有发出嘀嗒声，那准是没上发条。或者坏了，走不动了。
　　可是，今天来一个怪物，自称是“最新式手表”。它静悄悄的，从来不发出嘀嗒声；它没有指针，说是用不断变动的数字表示时间；它不用发条，还说放进一颗衬衫钮扣那么小的电池，就能一口气走一、二年；它说自己非常准确，走一年才误差几秒钟……
　　钟表们摇头晃脑，谁都不相信。
　　挂钟伸着长长的钟摆，慢吞吞的地说道：“哪有不发出嘀嗒声的表？它不是表！”
　　机械手表细声细气地跟着说：“哪有表没有指针的？它不是表！”
　　闹钟发出叮当的大叫声，粗声粗气喊道：“哪有钟表不上发条的？而且一年只误差几秒钟？它吹牛，它撒谎。它不是表！把它轰出去！”
　　正在这时，来了一个小伙子，对营业员说：“我要买一只最新式的电子手表。”
　　营业员把电子手表给小伙子。小伙子高高兴兴地把它戴在手腕上，走了。
　　这时，钟表店里又充满嘀塔的声音。
　　“它不是表！”挂钟还在嘟囔。
　　“它不是表！”机械手表还在生气。
　　“它不是表！”闹钟还在叫喊。
　　明明是最新式的手表，为啥不愿承认它呢？
　　边读边想：
　　问问你的孩子，最新式的表是什么表？这种新式的表是什么表？这种新式的表跟其它的钟表有什么不同？
　　3．敲门
　　星期天，小丹丹刚刚吃过早饭，就吵着到外婆家去。他的记性好。今天是外婆的生日，外婆早就说过要请小丹丹一家去吃面条。
　　爸爸、妈妈正忙着洗衣服，晒被子，擦桌椅，说要等一会儿才能去，就让小丹丹先走了。
　　外婆家不算远，走过两条马路就到了，不过，小丹丹独自到外婆家，这还是第一次。
　　外婆家的大门紧闭着，怎么办呢？小丹丹伸出小手，用手指尖的指甲轻轻敲门，也没人答应。
　　接着，小丹丹用手掌拍门，也没人答应。
　　“咦，难道外婆耳朵聋，听不见？”小丹丹着急了就用脚使劲地砰砰踢门。
　　这下子，总算有人来开门了，门一开，小丹丹见是外婆，高兴极了，一头扑在外婆的怀里。可是，外婆却满脸不高兴，说小丹丹用脚踢门，太没礼貌了。
　　小丹丹说：“我敲了两次门，都没人答应，就用脚踢了。”外婆说：“你敲了两次，怎么个敲法？”
　　小丹丹表演了一遍。
　　外婆见了，笑着说：“小丹丹，你是少先队员了，怎么连敲门都不会敲？第一次，你用手指尖敲门，声音太轻了。第二次，你用手掌敲门。手掌肌肉多，拍在门上，声音闷，不响亮。”
　　小丹丹听了，用手抓抓脑袋，问道：“那该怎么敲？”
　　外婆屈起手指敲门，发出清脆响亮的笃笃声。
　　这下子小丹丹懂了，哦，应当这样敲门。
　　外婆笑着说：“前几天，你小舅舅在门旁安了一个电铃。下次你到外婆家，不用敲门，一按这个电铃就行了。”
　　小丹丹一看，门边果真有一个圆形的电铃，他踮起脚尖，把手指按在电铃上，顿时，屋里就发出一阵叮铃铃的铃声。
　　小丹丹笑了，从那以后，小丹丹不仅学会了应该怎样敲门，而且懂得了不论干什么事儿都要多学多问才行。
　　边读边想：
　　教你的孩子学着会勾起手指敲门，还要告诉孩子，不要用脚踢门，那样很不礼貌。
　　4．沙燕儿和百灵鸟
　　老沙燕儿领着小沙燕儿飞来飞去找虫子吃，它们飞过鸟市场。鸟市的树枝上挂了许多鸟笼子。百灵鸟在笼子里吃一口香喷喷的小米，喝一口甜甜的水，唱一支快乐的歌。
　　小沙燕儿看呆了：“妈妈，你看它们的日子过得多舒服啊。饭来了只要张张口，比我们这样东奔西颠的强多了！”
　　老沙燕儿嘴巴一动：“你光看见它们饿了有人喂食，渴了有人喂水，怎么没见围在它们周围的那一排排竹棍儿呢？它们能象我们这样自由自在地到处飞吗？”
　　小沙燕儿眨眨跟睛：“妈妈，我懂了，为了吃点喝点，就让人关在笼子里，太没出息了。我愿意跟着您飞行万里，去寻找我们所需要的东西。”
　　边读边想：
　　问问你的孩子：为什么百灵鸟愿意被关在笼子里，沙燕儿为什么不愿意？鼓励孩子学沙燕儿吃苦耐劳，不要学百灵鸟坐享现成。
　　5．值日生
　　在班里，谁要是当上值日生，那可神气了。红袖章往左胳膊肘一套，又管扫地，又管站队，就象个小“司令官”。
　　有一次，轮到强强做值日。他戴上红袖章以后，连走路的样子都变了：挺着胸仰着头，在同学中走过，就象大将军检阅仪仗队一样！
　　下第二节课该做课间操。等老师刚迈出门槛，强强就从墙上摘下值日生记录本，象警察叔叔检查车辆一样，瞄着每个同学。他突然发现灵灵在掏手绢时，把一块废纸，掉在地上了。他心里嘿嘿一笑，急忙把灵灵的名字记上。正在这时，校值日生恰好走进教室，见地上有块废纸，就在黑板上写出：室内卫生，扣掉五分。在下午的班会上，老师把灵灵批评了一顿。
　　第二天，轮到灵灵做值日了。刚下第二节课，等同学们走出教室后，灵灵突然发现强强的板凳底下，有一片铅笔屑，她悄悄地把铅笔屑扫走了。等校值日生来检查时，室内卫生得了一百分。自习课上，老师表扬了大家。
　　边读边想：
　　小朋友，如果对值日生来一次评比，你给灵灵和强强各打多少分呢？问问你的孩子：灵灵和强强同样都当值日生，你觉得谁当得好，谁当得差？为什么？你是怎么当值日生的？
　　6．篓子里的青虫
　　有一次，蝴蝶在菜园子里的大青菜上生了一堆卵。不久，这些卵就变成了一条条小青虫。它们大口大口地吃着菜叶，渐渐地长大了。可怜的大青菜被它们咬得破破烂烂的。
　　鸡妈妈带着小鸡们到菜地捉虫来了。大大小小的青虫真多啊！鸡最爱吃它们。
　　有只小花鸡越吃越有味道，心想：该把这些东西藏起来，慢慢吃。于是，它捉了好多好多青虫，放在一只篓子里，又悄悄地把篓子放进树洞里。
　　过了几天，小花鸡想：我该美美地吃一顿了！它走到树边，从洞里取出篓子，打开盖子。
　　扑扑扑……只见一只只蝴蝶从篓子里飞了出来。小花鸡吓了一跳，连篓子也碰翻了。
　　翻倒的篓子里滚出好多豆粒儿那么大的空壳壳，别的什么也没有了。
　　小青虫呢？它们到哪儿去了？
　　小花鸡呆住啦！
　　边读边想：
　　告诉孩子，这个故事讲的是昆虫的完全变态。蝴蝶一生分四个阶段：卵，幼虫(青虫)、蛹、成虫(蝴蝶)。篓里的蝴蝶是蛹变的，空壳壳就是蛹的壳。
　　7．小猴子扇火
　　小猴子爱模仿。有一次，它帮妈妈在油灯下干活。夜深了，要熄灯睡觉了，猴妈妈随手拿起一把蒲扇远远地一扇，那油灯的火苗就“扑”地一下灭了。
　　小猴子把这些默默地记在心里。
　　有一天晚上，小猴子独自在油灯下玩耍，一不小心把油灯碰翻了。灯火落在旁边一堆干草上，火苗劈劈啪啪地燃烧起来。小猴子急了，赶忙拿起妈妈常用的那把大蒲扇，想一扇子扇灭火苗。谁知越扇火烧得越旺，不一会，整个草堆都熊熊燃烧起来。
　　小猴子不知道该怎么办了，它抓抓头皮感到很奇怪：这是怎么一回事呢？
　　幸亏这时妈妈回来了，它赶忙提来一桶水，才把大火浇灭。猴妈妈批评小猴子说：“你呀，就爱模仿！可模仿也得动动脑筋呀！
　　边读边想：
　　小火一扇就灭，大火越扇越旺。告诉你的孩子，遇事要动脑筋想-想，不要学小猴。
　　8．诚实奖
　　乐乐读小学一年级了。早在没有上学以前，爸爸妈妈就教乐乐认了许多字，背了许多唐诗。乐乐还会做100以内的加减法呢！大家都夸乐乐是个聪明的孩子。
　　这次期末，老师把一百多个生字分成四次听写。每次听写，如果一字不错，就得一等奖；错两个字就得二等奖。
　　上一次，乐乐听写全对了，得了一等奖。奖品是三个写字本。这次不巧，乐乐在考试前病了，没来得及复习，听写错了两个字，只能得二等奖。乐乐还是很高兴，反正能得奖，也是一件光荣的事儿。
　　晚上，乐乐兴冲冲地把听写本拿到妈妈面前，向妈妈报喜。可是认真的妈妈又找出了两个错字：“乐乐，你一共是四个字错啦，不能得奖啦。”“没错。没错！”乐乐直嚷嚷。“来，你看。这个‘德’字你写成了‘德’，少了一横；这个‘士’字你写成‘土’字了。”“没错，就是没错嘛！”乐乐红着脸大声叫着。妈妈从乐乐书包里把语文书找出来，指给乐乐看：“你看，书上是这么写的，这回你该清楚了吧。”谁知乐乐看了课本，“哇”地-声大哭起来，眼泪大颗大颗地往下滚，哭得伤心极了。
　　其实，妈妈一指出来，乐乐就明白了。可是，他不愿意承认。承认错了四个字，就是承认自己不能得奖了。
　　第二天，乐乐又生病了，发着高烧。妈妈带他看了病，让他躺在床上休息。躺着躺着，乐乐突然又哭了起来。妈妈正在厨房做饭，听到哭声，急忙跑过来问：“乐乐，你怎么啦？“老师一定在发奖了，好多小朋友都得奖了。”乐乐那个伤心劲啊，差点把妈妈的眼泪都逗出来了。“好乐乐，奖嘛，今后还可以再得的，可做一个诚实的孩子，比得奖更重要啊！”乐乐这才止住了哭。
　　下午放学的时侯，少先队小队长东东高兴地跑进来，手里扬着两个写字本：“乐乐，这是老师今天发给你的二等奖，我给你带回来了。”乐乐把脸藏在被窝里说：“我不要，我不要！”
　　第二天，乐乐把这件事告诉了老师。他翻开本子，指着妈妈找出的两个错字，红着脸告诉老师：“我这次一共错了四个字，不该得奖的。”乐乐从书包里摸出那两个崭新的写字本，放在老师桌上。老师高兴地摸摸他的头说：“乐乐真是一个诚实的好孩子！”
　　上课的时候，老师在全班表扬了乐乐。
　　乐乐知道，这个‘诚实奖’比一等奖更光荣呢！
　　边读边想：
　　诚实比成绩优良更可贵。希望您也像乐乐的妈妈-样，从每一件小事上要求自己的孩子。
　　9．六个娃娃七个坑
　　一个大热天，七个小男孩由符兰齐克领头，来到河边。他们在沙滩上修地道、筑碉堡。玩厌了，就扑通扑通往河里一跳。
　　他们在河里游呀，叫呀，白花花的水沫溅成一片。符兰齐克看了看伙伴，一个个点起数来：一、二、三……”
　　他点了几遍，都只数出六个人来。他着急地叫开了：“喂！有谁淹进水里了？我们来的时候有七个，现在只有六个了！”
　　孩子们惊慌起来，也都点开了数儿。“六个！只有六个！”他们一个个跟着叫起来。
　　他们有的用树枝在河里捞，有的扎猛子到河里去摸，大叫大嚷，乱作一团。
　　符兰齐克在水里摸到个东西，就哇哇叫开了：“在这儿呐！我抓住他啦！”
　　“抓牢他，别松手！”大伙拼命叫着，向符兰齐克游去。这时，符兰齐克从水里拖出一只破皮靴。
　　“唉，这可怎么办呢？”孩子们急得呜哇呜哇地哭起来。
　　河边有个打鱼的老伯，看见孩子们慌乱的样子，就对他们说：
　　“你们快上岸来，每个人在沙滩上坐个坑，再点个数儿。”
　　孩子们听了打鱼老伯的话，都到沙滩上坐了个坑。符兰齐克点了点坑：“七个！不多不少，七个。”这时孩子们都乐了，欢喜得又跳又蹦。
　　就这样，六个孩子一屁股坐出了七个坑，你说奇怪不奇怪！
　　边读边想：
　　问问你的孩子：明明是七个孩子，为什么点数时忽然少了一个？打鱼的老伯伯是用什么办法帮他们找到的呢？
　　10．骡子和马
　　有一次，一个人赶了一匹骡子，驮着东西，到很远的地方去做生意。到了那儿，他卖掉了货物，又买了不少东西，让骡子驮回家。
　　半路上，他又买了一匹马。因为没有马鞍，所以没有让马驮东西，自己也没有骑马。半路上，骡子驮累了，请求马帮它驮一些。马不愿意，说：“骡子老弟，这种话，请你不要说了。我和你一起走都感到难为情。你生来就是驮东西的，而我多高贵，连主人也舍不得骑我。”
　　骡子没法，只好硬着头皮往前走。一不小心，摔倒了。主人抽打骡子，要它爬起来。马笑了笑，说：“这么一点东西都驮不动，连买你的钱都不值。”骡子气得眼泪直流，挣扎着从地上爬起来，又继续赶路。天渐渐黑了。来不及赶回家，主人就在骡马店住了一晚上。
　　第二天，骡子累死了，主人非常心痛，就借了一副马鞍，把东西和死骡子一起让马驮着。马又惭愧又后悔地说：“唉！如果我昨天帮帮骡子的忙，骡子就不会累死了。现在，我驮的东西比它原来驮的东西还要多，还要重。”
　　边读边想：
　　让你的孩子明白这个道理：当别人遇到困准的时侯，不要幸灾乐祸，应该主动帮助别人。
　　11．古塔和电视塔
　　在一座古塔旁边，人们建造了一座比它高得多的铁塔。
　　当铁塔竖立起来后，古塔把这位新伙伴看了一看，说道：“不是我倚老卖老——我已经快要一千岁了，见过的东西数不尽，说不完，可是，我从来没见过象你这样的‘塔’。唉，你算不算‘塔’？你又高又瘦，只有骨头没有肉，没人给你烧香，也没人向你磕头……”
　　铁塔听了，细声细气地说：“我不要人烧香，也不要人下跪。我是电视塔，我的工作是给人们播送电视。”
　　“什么？”古塔皱起了眉头，问道：“什么是电？什么是电视？”
　　尽管电视塔很耐心地从什么是电，什么是电视说起，说到什么是电视台，什么是电视机；电视塔为什么要造那么高？因为电视塔越高，能够接收电视的范围就越广……可是，古塔连半句也听不懂。
　　最后，古塔连连摇头道，“什么‘电四’、‘电五’的！没人给你烧香，没人给你磕头作揖，你不算塔！你不算塔！”
　　电视塔，究竟算不算塔呢？
　　边读边想：
　　你的孩子一定爱看电视。告诉他，电视节目就是通过高高的电视塔播出去的，然后通过自己家的天线接收，才出现在电视机的屏幕上。
　　12．小青蛙的建议
　　小蝌蚪甩掉了尾巴，第一次蹦上了岸，变成小青蛙啦！你看它，在陆地上跳跳，在水里游游；会捉虫，会唱歌，多神气！小青蛙想：嘿！要是大家都甩掉尾巴，不是更自在些吗？于是，它蹦蹦跳跳地大声唱着：“呱呱呱，丢尾巴！”
www/xiabook/com下 -书- 网



第33章 德育童话故事精选(2)


　　它碰着燕子，燕子说：“我不同意丢掉尾巴，鸟儿飞行离不开尾巴。鸟尾能掌握飞行方向，能起船舵的作用呢！”
　　它碰着袋鼠，袋鼠说：“我不同意丢掉尾巴。平时我全靠它和后腿支持身体。跳跃时，尾巴就象‘撑杆’一样，能使身体不歪歪倒倒。”
　　它碰着蝎子，蝎子说：“我也不同意丢掉尾巴。我的尾巴上长着刺，里面有毒腺。丢掉尾巴不等于丢了我的防身武器么！”
　　小青蛙来到小河边，鲤鱼说：“我们鱼儿如果不要尾巴，就不能在水里游动。尾巴是鱼儿游走转弯的重要器官呢！”
　　小青蛙不高兴了，它不明白，这些动物为什么都不同意丢掉尾巴。鲤鱼笑了，说：“动物的尾巴各有各的用处呀。比如响尾蛇靠尾巴发声逗引小动物，捕获食物。壁虎如果丢了尾巴，还得再生一条哩！”
　　听了鲤鱼的话，小青蛙高兴地称赞：“呱呱呱，好尾巴！”
　　边读边想：
　　除故事中讲的几种动物外，还可以列举-些你所知道的动物尾巴的作用。尽可能让孩子进行实地观察，这样印象更深。
　　13．冰淇淋大王
　　有个叫零零的小男孩，最爱吃冰淇淋，一吃起来就没完没了。妈妈要是不给他买，他就又哭又闹。大家都叫他“冰淇淋大王”。
　　有一天，他又上街去买冰淇淋吃。他一边走一边吃，来到了一条奇怪的大街上。这儿的房子是冰淇淋盖的，墙壁是奶油冰砖，屋顶是巧克力雪糕，连马路也是奶油冰霜铺的。零零可高兴了，抓起墙上的冰砖就吃。
　　一只大白熊摇摇晃晃地走过来说：“这是房子，不许你吃！”
　　零零问：“你是谁？”大白熊说：“这儿是冰淇淋大街，我是这儿的主人。”“哼！我是冰淇淋大王，我才是这儿的主人！”“我是！”“我才是！”零零和大白熊争吵起来。
　　“这样吧！’零零想出个主意来，“咱俩比一比，看谁冰淇淋吃得多，谁就是这儿的主人。”大白熊答应了。
　　于是他俩啊呜啊呜大吃起来，一会儿，一幢房子给吃倒了。
　　大白熊心疼地大喊：“不比了！不比了！”
　　这时候，零零忽然捂着肚子抖起来：“好凉啊，我的肚子里，怎么这样凉啊？”
　　“哈哈，你的肚子里结冰啦。你输啦！”
　　零零向着天上喊：“太阳公公，快来救救我吧！”
　　太阳公公从云缝里钻出来，零零一下就暖和了。可是冰淇淋大街一下子成了一条牛奶河，零零大喊：“救命！”
　　太阳公公回到云里，牛奶河又冻成了冰淇淋大街。零零站在街上，冷得发抖。大白熊笑着说：“哈哈，你算什么大王，我才是真正的冰淇淋大王。”
　　“零零，你在哪儿？”正在这时，妈妈找来了。他赶紧跟着妈妈回家去了。
　　从这以后，零零再也不没完没了地吃冰淇淋了。他害怕肚子里再结个大冰疙瘩。
　　边读边想：
　　冰淇淋虽然好吃，但吃多了会肚子痛。如果你的孩子也是“吃起来没完没了”，可观察他听完故事后的表情。
　　14．哪种花儿最香
　　百花园里要举行一次百花奖，比比哪种花儿最香。
　　大家七嘴八舌，争论不休。
　　牡丹说：“我的花儿又大又艳丽，我最香。”
　　茉莉说：“我的花儿小巧玲珑，我最香。”
　　什锦花说：“我的花儿五颜六色，我最香。”
　　究竟该谁得奖呢？这可难坏了大家。小蜜蜂飞来了，大家请它当裁判。
　　小蜜蜂问：“你们为什么要比花香呢？”
　　大家说：“花香逗人喜爱，可以美化生活啊！”
　　对呀！小蜜蜂说，“它还能让昆虫前来帮助授粉。花瓣里的芳香油蒸发出来，盖在花瓣上，可以不让花朵里的水分过多的蒸发，保护花朵不被大太阳晒坏，不被寒气冻伤。”
　　花儿们听了，你看看我，我看看你，都笑了。
　　小蜜蜂亲吻了每一朵花儿，最后说：“白色和淡黄的花最香，紫色花和红色要差些，浅蓝色的花香最淡。因此，茉莉、兰花、水仙、十里香……应该获百花奖。
　　“哗——”百花园里响起了热烈的掌声，大家非常感谢小蜜蜂这位公正的裁判。
　　边读边想：
　　带你的孩子到公园去亲自看一看，闻一闻，再让孩子回答：什么颜色的花最香？什么颜色的花香味最淡？
　　15．斗牛士的红布
　　动物园里最聪明的要数猩猩，但最调皮的还是小猴。猩猩爱东张西望，不大说话，小猴偏要问这问那，还有意跟猩猩调皮。
　　有一次，小猴问：“猩猩大叔，你看人类是不是比咱们文明？”猩猩说：“那当然啦！”小猴摇摇头：“我看不见得。”猩猩说：“为什么？”小猴说：“人们有一种不好的习惯，爱打斗，而且怂恿我们动物打斗，他们好看热闹，”
　　猩猩问：“你看见斗什么来着？”小猴说：“斗什么？斗蛐蛐，斗鸡，斗鹌鹑，斗牛……还少吗？”猩猩说：“是不少！”
　　小猴越说越来劲：“人们也真怪，不但怂恿牛跟牛斗，他们自己也跟牛斗。”猩猩问：“怎么斗法？”
　　猴子说：“斗牛的场面可大啦！几万人围在斗牛场上看人跟牛斗，一个斗牛士，手里拿着红布，在大公牛面前晃来晃去。这大公牛最讨厌这大红颜色，一见红色就生气，挺着双角，没命地冲向斗牛士，可惊险啦！”
　　猩猩问：“公牛讨厌红色，这是谁给你说的？”小猴说：“这还用说吗？一看就明白了。”
　　边读边想：
　　问问你的孩子：小猴说大公牛一见大红颜色就发怒。它说得对吗？可以让你的孩子从电影中看看这些镜头。
　　16．岚岚浇花
　　岚岚今年四岁了，是幼儿园的小朋友。她聪明活泼，但有个不好的习惯，做事总是有头无尾。她喜欢用积木“造房子”，房子顶还没有造好，就想画画；一只小船还没有画完，又丢下铅笔和本子，去拿《看图识字》，刚认了几个，看见妈妈提着浇花壶到阳台上去给花浇水，便放下《看图识字》，缠着妈妈，“妈妈，我要浇花，我要浇花。”
　　妈妈答应了她。妈妈一边教她怎样给花浇水，一边指着一盆盆的花对她说：“这是玫瑰，这是茉莉，这是杜鹃……”
　　没几天，岚岚又不想浇花了，她说要出去找小伙伴玩。妈妈对她说：“岚岚，你不是很爱花吗？你天天绐花浇水，花一定开得很好看。”
　　岚岚听了妈妈的话，提着浇花壶到阳台上去了。开始，她还要妈妈提醒，慢慢地，她养成了一种好习惯，从幼儿园一回到家，就先提着浇花壶给花浇水去了。
　　有一次，跟妈妈从幼儿园回来，刚进屋就对妈妈说：“妈妈，我给花浇了水再出去玩。”她提着浇花壶来到阳台上，看见茉莉花开了，几朵雪白雪白的小白花香极了，她放下浇花壶，高兴得拍起小手来：“妈妈，茉莉花开了！茉莉开了！”
　　茉莉花旁边的一株杜鹃，这时也慢慢地开出了花朵。花瓣红红的，象一团火一样。岚岚看着白色的茉莉花，红色的杜花，欢喜得又唱又跳。妈妈来到阳台上，对岚岚说：“岚岚，做什么事情都应该象你浇花一样有始有终，不要半途而废。”岚岚笑着点了点头，她好像一下懂了许多。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子：做什么事都要一心一意，有始有终。不能一件事没做完，又去做另一件事，那样会什么事也做不好。
　　17．风来了
　　旗子拂拂地飘。屋檐上，鸽子向麻雀和燕子说：“我说个谜给你们猜：水碰着它眉头皱，树碰着它连摇头，花碰着它忙鞠躬，云碰着它快逃走。”
　　“哎呀，这是谁？”大家问。
　　“我们天天碰到它，可是从来没见过。”
　　“我猜出来了，这是风！”燕子嚷起来。
　　“风叫水皱眉头，吓得云逃走，真坏！”麻雀说：
　　突然，一个粗壮的声音叫道：“我不同意你们把风说得这么坏！”
　　鸟儿们害怕极了，朝四面看看，什么也没有：“你是谁？你在哪儿呀？”
　　“我是空气，就在你们身边。”
　　麻雀说：“我没有说你坏呀，我是说风嘛！”
　　“一个样！风就是我，我就是风！”
　　“大热天，人们扇扇子，把身边的空气赶开，让别处的空气跑来。空气流动了，风就来了，人就凉快了。”
　　鸽子和麻雀乐了，说：“真有趣！我们鸟儿少不了空气，也不能没有风啊！”
　　边读边想：
　　小朋友，你说，风还做了哪些好事？问问你的孩子：风从哪里来？风做了哪些好事？
　　18．冰棍玩魔术
　　华华买来一支冰棍，刚取下纸套，冰棍忽然说话了：“哦，别忙吃我，让我给你表演魔术吧。”
　　“你还会表演魔术？”华华奇怪了。
　　“当然。”冰棍说，“如果你揭了魔底，我就奖励你，让你清热解渴。”
　　华华笑了，觉得很有趣，便说：“好吧。”“注意！”冰棍说着，周身冒出丝丝“白烟”来。
　　华华看了看，想了想，说：“这不是什么‘烟’，这是雾，那是空气被你冷却的结果。”
　　接着，冰棍身上长出许多“白粉”来，问道，“这‘白粉’是谁撒的呢？”
　　“嘻嘻！”华华笑了笑，说：“这不是‘白粉’，是你吸收了空气中的热量，使水气直接凝成的霜。”
　　冰棍大吃一惊，急忙跳进茶杯里。一会儿，茶杯外壁淌下滴滴“泪珠”。“哈哈，我叫茶杯哭，它就哭了。”冰棍说。
　　“根本不是‘泪珠’，是露！因为你吸收了空气中的热量，使空气中的水汽凝结成了水珠。”
　　华华全部都猜对了冰棍的戏法儿，冰棍服输了，它高兴地说：“请吃吧，你是一位很有知识的孩子！”
　　边读边想：
　　孩子们都喜欢吃冰棍，不妨照着故事讲的情景试一试，看看冰棍是不是真的会变出雾、霜、露？
　　19．蒙目猜帽
　　中午，太阳火辣辣的。哥哥从屋里拿出一顶黑帽子和一顶白帽子，对妹妹说：“咱俩做猜帽子的游戏，好吗？”“怎么猜呢？”“你把我的眼睛用手绢蒙住，让我带上帽子，我就能猜出哪顶帽子是黑的，哪顶是白的。”
　　妹妹不相信，就用手绢把哥哥的两眼蒙住，拿过帽子叫他猜。哥哥往头上戴戴这顶，又戴戴那顶，过了好一阵，他摘下头上的一顶帽子说：“这顶是黑帽子。”
　　哥哥猜对了，妹妹说：“这是碰巧猜到的，重来，重来。”又一连叫哥哥猜了几遍，全猜对了。
　　请你说说，哥哥是怎么猜对的呢？
　　边读边想：
　　在太阳下，戴黑帽子头上就发热，戴白帽子头上就不发热。让你的孩子也试一试。
　　20．爷爷种花
　　爷爷在阳台上种了许多花：红艳艳的月季，雪白雪白的菊花，还有粉红粉红的海棠，金黄金黄的桂花……五颜六色，好看极啦！
　　后来，爷爷的眼睛患了病，看不清东西啦，可他仍然给花儿浇水。
　　晶晶觉得很奇怪，问道：“爷爷，您看不清花了，干嘛还要浇水呀？”
　　“我看不清，你们看得清呀！”爷爷说，“还有对面的小朋友也看得清呀！”
　　“噢，是这样。”晶晶明白了，原来爷爷种花是为了给大家看。他觉得爷爷的眼睛好象一下子变得又明又亮了．
　　边读边想：
　　问问你的孩子：爷爷爱种花，可他眼睛有病，不能赏花了，他为什么还要种呢？
　　21．书房里的蟑螂
　　书房里的蟑螂对厨房里的蟑螂说：“可怜的兄弟，你们住在这么小的天地里，太孤单了。看我，在书房里安家。古代的、今天的、中国的、外国的书籍，我都看过。海里的鲸鱼，林中的大象，山上的猛虎，我哪样没有见过？”
　　“什么？你连猛虎都见过？怕很厉害吧！”
　　“嗨，厉害个啥，它蹲在一页书上不声不响，我都敢在它的头上拉屎呢！”
　　这时，有一只猫追赶老鼠，闯进了厨房。这只猫圆瞪着双眼，翘起胡子，喵喵地大叫两声。书房蟑螂见了，吓得连忙躲到门后，不停地发抖。
　　厨房蟑螂奇怪地问：“老兄，你怎么啦？”
　　书房蟑螂吓得上下牙齿打架，结结巴巴地说：“老……老虎来了，快躲……躲好。”
　　厨房蟑螂这才明白是怎么一回事。它把肚子都笑痛了，说：“老兄，这是一只猫呀！你说你读遍古今中外的书籍，什么都知道，怎么连猫和老虎都分不出来呢？”
　　边读边想：
　　告诉孩子，不能说大话。问问孩子：书房蟑螂为什么把猫认成了老虎？厨房蟑螂又是怎样批评它的呢？
　　22．谁是救命恩人
　　星期天，布隆迪的一个小朋友卡拉到山区外婆家去。刚进山，就听到了一阵阵狼叫声，卡拉吓得直发抖。不一会儿，一群恶狼张牙舞爪向他奔来。卡拉吓慌了，后悔离开家时忘了带武器，现在两手空空，恶狼肯定不会放过自己的，完啦，完啦！卡拉伤心地大哭起来。
　　咦，奇怪！卡拉哭了好一阵，还没见恶狼扑上来，难道这些狼不吃人？卡拉抬头一看，一个叫人惊奇的事儿在眼前发生了：
　　只见从旁边树丛中，向狼群飞过去一块块石子儿。狼害怕了，一只只都往后退。不一会儿，恶狼全都逃走了。
　　这石子是哪儿来的呢？树丛中一定有人。我得去谢谢他们救了我的命。卡拉一面想，一面走进了树丛，他四处一看，连个人影儿也没有。只见一棵大树上，几只不知名的鸟儿在向他点头。卡拉狠狠地向鸟儿瞪了瞪眼睛，说：“哼，不帮我找救命恩人，还叫哩！”
　　恩人到底是谁呢？卡拉到了外婆家，把路上遇到的事儿说了。外婆听了哈哈大笑，说：“嗨，还说呢，你的救命恩人就是树上那些鸟儿呀！”
　　“鸟儿？鸟儿会投石子？”卡拉几乎不敢相信。
　　外婆点了点头说：“是呀！那种鸟叫射击鸟，它一嗅到狼散发出来的臭气，就会投石子赶它们。射击鸟舌头弹性很大，能把二、三两重的石子，弹射到五、六十米远的地方，就象枪弹一样，几乎百发百中，所以，狼很怕它。”
　　嗨，竟有这么有趣的鸟，卡拉真是没有想到呀！
　　边读边想：
　　告诉你的孩子：森林中有-种很有趣的鸟，叫射击鸟。它能用一块块石子赶走凶恶的狼群。它用什么方法向狼群扔石头呢？请你的孩子讲讲吧。
　　23．酸的和甜的
　　狐狸吃不着架上的葡萄，就指着架上一串串紫红色的葡萄说：“这是酸的，不能吃！”
　　小松鼠一听，心想，世界上最聪明的是狐狸，它说葡萄不能吃，那一定是很酸的。于是，小松鼠又把这话告诉了小猴于。小猴子一听，心想，世界上最伶俐的要算小松鼠，连它都说这葡萄酸掉牙，这葡萄一定是不能进嘴了。
　　这时，葡萄架下来了一个小学生，他是葡萄的主人。他望望架上挂的-串串惹人喜爱的葡萄。乐滋滋地摘了一串，洗干净后，摘下一颗就要往嘴里送。好心的小猴子跑过来说：“不能吃！不能吃，吃了牙会酸得掉下来！”
　　小学生问：“那你吃过吗？”
　　小猴子摇摇头说：“我没有吃，可是松鼠说是酸的。”
　　小学生去问小松鼠：“你尝过吗？”
　　小松鼠在葡萄架上说：“我没敢尝，是狐狸讲的，这葡萄酸得很呐！”
　　小学生听了哈哈大笑，忙把手中的葡萄分给小猴子和小松鼠，可是它们都不敢吃，生伯酸掉了牙，先用舌头去舔舔。
　　“你们看我吃！”小学生吃给它们看，它们这才放心大胆地吃了。啊！甜到心里去了。
　　“可狐狸为什么硬说是酸的呢？”小松鼠和小猴子真不明白，咂着嘴问。
　　“这个，你们自个儿动脑筋想想吧！”小学生学着老师的样子对它们说。
　　边读边想：
　　狐狸吃不到葡萄，就说葡萄是酸的。小松鼠、小猴子不动脑筋，轻信了谎话。告诉你的孩子，干什么事都要象小学生那样，先去做做，然后再下结论。
　　24．公鸡和小鸭
　　金灿灿的太阳，照着河水，水面闪闪发光，一群小鸭子从河里洗操回来。
　　过了一会儿，有只小黄鸭在小河边上，看到一条大蚯蚓。它高兴得“呷呷呷”地招呼小伙伴们，快来美美地吃一餐。这时躲在一旁的大公鸡听见了，它抢先跑过来，一口啄住了蚯蚓的头。
　　小黄鸭急忙咬住蚯蚓的尾巴。接着，小花鸭、小灰鸭也赶忙来了，它们帮助小黄鸭一起用力拉。
　　大公鸡力气大，三只小鸭子拉不过它。蚯蚓象根绳子，被拉得紧紧的。
　　这时，鸭妈妈远远地来了。小黄鸭想喊妈妈，一张口，蚯蚓掉下来了。
　　公鸡向后一倒，掉进了小河里，小鸭们也倒在了草地上。
　　公鸡在河里大喊：“救命！救命！”小鸭们拍着翅膀，笑它：“真笨！真笨！”
　　鸭妈妈过来了，对小鸭们说：“我们的羽毛根上有油，可是鸡没有，它们的毛遇到水就湿透了，会沉下去的，得赶快救它。”
　　它先跳下水，三只小鸭也跟着鸭妈妈跳到河里。
　　小鸭把公鸡扶到鸭妈妈背上，游呀，游砑，游到了河边。
　　大公鸡变成了“落汤鸡”全身水淋淋的，它向小鸭们道歉说：“刚才我错了，对不起！”
　　小鸭们说：“你受惊了，这条蚯蚓就送给你吃吧！”
　　可是蚯蚓呢，它大半个身子已钻进泥土里了，只露出一小截尾巴在外面。好象说：“再见，朋友们！”
　　边读边想：
　　问问你的孩子：鸭子落水为什么不会成“落汤鸭”？鸡为什么不会游水？让孩子观察鸡和鸭的脚板有什么不同，毛有什么不同。
　　25．华盛顿和樱桃树
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第34章 德育童话故事精选(3)


　　乔治？华盛顿是美国第一任总统。他小时候是个又聪明又淘气的孩子。
　　有一次，父亲送给他一把小斧头。那小斧头崭新的，小巧锋利。小乔治可高兴啦！他想：父亲用大斧头能砍倒大树，我的小斧头能不能砍倒小树呢？我要试-试。他看到花园边上有一棵樱桃树，微风吹得它一摆一摆的，好象在向弛招手：“来吧，小乔治，在我身上试试你的小斧头吧！”小乔治高兴地跑过去。举起小斧头向樱桃树砍去，一下，二下……樱桃树倒在地上了，他又用小斧头将小树的枝叶削去，把小树棍往两腿间一夹。一手举着小斧头，一手扶着小树棍，在花园里玩起了骑马打仗的游戏。
　　一会几，父亲回来了。看到心爱的樱桃树倒在地上，很生气。他问小乔治：“是你砍倒了我的樱桃树吗？”
　　小乔治这才明白自己闯了祸，心想：今天准得挨爸爸揍啦！可他从来不爱说谎，就对父亲说：“爸爸！是我砍倒了你的樱桃树。我想试一试小斧头快不快。”
　　父亲听了小乔治的话，不但没有打他，还一下把他抱起来，高兴地说：“我的好儿子，爸爸宁愿损失一千棵樱桃树，也不愿你说一句谎话。爸爸原谅诚实的孩子。不过，以后再也不能随便砍树了。”
　　小乔治望着父亲，懂事地点了点头。
　　边读边想：
　　让你的孩子知道：诚实的孩子才是好孩子。
　　26．马和牛
　　马和牛共拉一辆载货的车。牛驾辕，马拉前套。它俩同心协力，谁也不偷懒。
　　走了一段路，牛累得呼呼直喘粗气，马也累得满身大汗。
　　路旁树上站着一只喜鹊。这个快嘴利舌的鸟儿，一看见马车，便翘起尾巴，伸长脖子，乱说起来：
　　“喳喳喳，马儿功劳大。老牛身上没流汗，是个懒家伙！”
　　牛低头不语，只顾拉车。
　　马听了以后，心里暗暗为牛抱不平，‘咴咴’地叫了两声，对喜鹊提出了抗议：
　　“喜鹊老弟。你可不能冤枉牛大哥呀！你只看到我身上大汗淋漓，怎么看不到牛大哥也流了不少汗呢？
　　“牛身上哪儿流汗啦？我怎么没看见呢？”喜鹊睁大了眼睛问。
　　马说：“牛大哥和我出汗的地方不同：我在脊背、头颈这些看得见的地方出汗；牛大哥在你看不到的脚趾皮肤和嘴巴、鼻子几处出汗。”
　　“哦，原来是这样！”喜鹊明白过来了，连忙向牛道歉，“对不起，牛大哥！都怪我看得不仔细，错怪了你。”
　　边读边想：
　　让你的孩子说说马和牛出汗的地方有什么不同？它们都出在身体的哪个部位？还要告诉孩子，看问题要全面，不能只看现象。
　　27．太阳吃了“闭门羹”
　　医院看病，就要进一间黑黑的屋子，让x光来进行检查。
　　太阳出来了，太阳出来了。
　　人们拉开窗帘，对金色的阳光说道：“欢迎您给我们带来了光明”
　　人们晾好被子，对金色的阳光说道：“欢迎您给被子杀菌消毒。”
　　人们架好太阳灶，对金色的阳光说道：“欢迎您给我们烧饭、烧菜。”
　　可是，在医院里，有一间房子的窗户关得死死的，厚厚的窗帘遮得严严的，不让阳光进去。
　　“咦，怎么不欢迎我？”金色的阳光吃了“闭门羹”心里有点不高兴。
　　正巧，一个穿着白大褂，载着白帽子和大口罩的大夫，揉着眼睛从里面走出来，阳光就问他：“大夫，为啥你不欢迎我呀？”
　　“在那间屋子里，住着你的兄弟。所以，不欢迎你来啦！”大夫回答道。
　　“什么兄弟？”
　　“你的看不见的兄弟！”
　　“看不见的兄弟？”“是的，它叫Χ光。它是看不见的光线，它能够透视人体。我们请它帮助检查疾病。”
　　“透视？什么叫透视？”
　　“就是能透过人的衣服、肌肉，看到人身体里面的东西。”
　　“嗬，世界上还有这么厉害的光线！”阳光这才明白过来。
　　从那以后，阳光变得谦逊起来——因为它知道世界上还有比它更厉害的光线！
　　边读边想：
　　让你的孩子知道：x光能够穿透衣服和人体，帮助医生给病人看病。有时侯到医院去让孩子亲自看看这一类的医疗器械。
　　28．妈妈没有嘴巴
　　松软松软的米糕，当中有一粒粒亦豆，真馋人！可惜只有五块。妈妈在芸芸的碗里装了三块，自己碗里装了两块。没等妈妈把筷子拿来，芸芸就用手抓了一块放在嘴里，好香！好甜！她忍不住把另外两块也连吞带咽地吃掉了。嘴巴里甜腻腻的，要是能再吃几块有多好啊！
　　妈妈碗里的两块米糕还在冒热气呢，芸芸干脆用两只手抱住碗，对妈妈说：“我还要吃！”
　　妈妈刚拿起筷子准备吃米糕，皱了皱眉头，只好放下筷子。
　　芸芸看见妈妈放筷子，高兴地问：“妈妈，你不想吃吗？”
　　妈妈摇摇手说：“我不想吃。”
　　芸芸马上拿过米糕咬了一小口，心想：这么好的米糕，妈妈不想吃，真奇怪！她忍不住又问：“妈妈为什么不想吃？”
　　妈妈说：“妈妈没有嘴巴。”
　　芸芸抬起头，沿着妈妈的颈、下巴看上去，那里有两片红润润的嘴唇，还有两排洁白的牙齿。这不是妈妈的嘴巴吗？
　　妈妈有嘴巴！
　　芸芸不好意思了，她把碗推到妈妈面前，说：“我也没有嘴巴了！妈妈，你吃！”
　　说着，芸芸紧紧地闭上了嘴巴。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，无论是吃，还是玩，都不能只顾自己，要想到别人。
　　29．大海里的故事
　　小男孩穿了条红短裤，躺在沙滩上晒肚皮。海水退得远远的，“哗——哗——”响，小男孩听惯了这声音，睡着了。等他一觉醒来，他发现身边躺着一只海龟，男孩拍拍它问：“晒肚皮吗？”“嗯，晒好了，能帮我翻个身吗？”“行呀！”吭吱，吭吱，男孩帮助海龟翻了个身。小男孩爬到海龟背上，叫它往海里游。
　　突然小男孩叫起来：“你看，什么东西掉到海里去了？”海龟伸出脑袋：“哦，大惊小怪，这叫海参，它本来就是住在海里的嘛！”“咦，真好玩，我们去找它玩玩吧。”海参看见他们游来了，以为要捉它，吓得转身就逃。一边逃，一边从嘴里吐出一个白白的东西。小男孩捞上来一看：“呀，一个胃！”“哎，海参，你的胃掉了！”海参逃得更快了，等海龟和小男孩快要追上它时，又吐出一样东西，小男孩一看，是根肠子。“呀，不好啦，你的肠子也掉了！”快追！海龟拼命划着四条短腿，脖子越伸越长。
　　他们一直追到了海参家。它的家住在海底，屋顶是红珊瑚，围墙是白珊瑚。男孩敲敲门：“喂，海参，我送胃和肠子来了！”
　　海参从珊瑚缝里偷偷看：“嗯，看来你不是要捉我，那么，进来玩吧。”它叫小男孩抱住珊瑚门，免得身体老是漂呀荡的。海参说：“我们有种本领，有伤害我们的鱼或人追来了，我们就把肚子里的东西扔给他，趁他去捡的时候，我们就逃命。过一会儿再长出一副新的来。”小男孩睁大眼睛：“这可从来没听说过！”“嘻嘻，”海参指指男孩手里的胃和肠子，“这个你就拿去玩吧！”“哦，谢谢！”海龟说：“时间不早，你该回家了。”海参和小男孩坐在海龟背上，慢慢游到海面。
　　“再见，小男孩，下次再到我们海里来玩！”小男孩欢欢喜喜的回家去了。
　　边读边想：
　　很多动物，为了迷惑敌人，都有奇特的保护自己的方法。如蜥蜴(四脚蛇)断尾，螃蟹断腿，海参吐出自己的肠胃。可让孩子养一种这类动物作试验。
　　30．谁的嘴巴好
　　树林里，住着柳莺妈妈和小柳莺。它们的嘴又尖又细，象一枚小小的钢针。
　　有一次，小柳莺飞到梨树上，“钢针”对准梨上的虫眼，“笃”地叼出了一条小虫。它高兴地说：“我们的嘴巴多厉害，谁也比不上！”妈妈听见了，说：“你先别吹牛！”
　　松树上飞来了一只鹦鹉，它的嘴巴又硬又厚，弯弯的很象半个牛角。
　　小柳莺摇摇头说：“哎呀，难看死了。”柳莺妈妈生气了：“小小年纪怎么瞧不超人？”小柳莺心里挺不服气。忽然，它看见鹦鹉在树枝中间跳来跳去，发出咯咯的声音。
　　妈妈说：“鹦鹉在吃松子。它的嘴巴象小小的石臼，使劲一压，松子的硬壳裂开，松子仁就出来了。”
　　小柳莺点点头：“唔，咱们的嘴巴就干不了这个。我不应该笑它难看。”
　　池塘边慢悠悠地走来一只鹈鹕。它的嘴巴上有个又宽又大的袋子，小柳莺很吃惊。
　　鹈鹕在水里游来游去，发现了一条大龟。它不声不响地扑过去，一口吞吃了大鱼。
　　小柳莺问：“妈妈，它怎么能吞下这么大的鱼？”妈妈说：“它没有吞到肚子里，是藏在大袋子里，带回去喂它的孩子呢！”
　　一只燕子停在附近的树上。妈妈轻声告诉小柳莺：“瞧，捉虫大王来了。”
　　小柳莺睁大了眼睛，看见燕子的嘴巴又扁又阔，象个三角形。这么大的嘴巴，怎么捉虫子呀？
　　这时，树林里有许多蚊子在飞，燕子张开嘴巴，飞快地向它们扑过去．它的嘴巴真大，就象一张大网，网住了不少蚊子。
　　小柳莺看呆了，叫着：“真了不起！”
　　妈妈学着它的口气说“不过，那张嘴巴难看死了！”
　　小柳莺红着脸说：“妈妈，我再也不说别人的嘴巴难看了。”
　　边读边想：
　　最好能带你的孩子到动物园去认识认识各种鸟。让孩子说出各种鸟嘴不同的作用。
　　31．一朵云
　　放羊娃小强的妈妈生病了，小强急得不知怎么办才好。
　　这天，小强去放羊，忽然看见天上飘下一朵白云，落到了山岩顶上。小强跑上岩顶，只见一位白胡子爷爷站在那儿，那朵白云不知哪儿去了。“你妈妈生病了，是吗？”老爷爷问。小强很奇怪，他怎么会知道呢？小强把妈妈的病情告诉了老爷爷。老爷爷马上掏出一包药，交给小强带给妈妈吃。老爷爷还关照小强，回家路过三转弯时，把一座冲坏的小桥修一修，小强答应了。
　　小强急匆匆地往回赶，心里惦着妈妈的病，经过三转弯时，把修桥的事给忘了。
　　妈妈吃了小强带回来的药，病还没好，小强想了想，只好再去找老爷爷。小强又经过三转弯，记起了老爷爷的嘱咐，就动手把桥修好了。当小强来到岩顶，白胡子老爷已站在眼前，微笑着说：“你妈妈的病好了吧？”小强摇摇头。老爷爷举起树枝在石岩上敲了三下，石头马上变得象玻璃一样，他朝里瞅了瞅，“娃娃，你瞧你妈妈的病已经好了，还在劈柴哩！”老爷爷说完，就变成一朵云飞走了。
　　小强回到家一看，妈妈果真在劈柴哩！
　　边读边想：
　　问问你的孩子，小强妈妈生了重病，吃了白胡子老爷爷的药，为什么开始不见好，后来又好了呢？
　　32．谁的脚最好
　　有一次，鸡、鸭、猫、马在树下争论谁的脚最好。
　　鸡说：“我的脚最好。长长的脚趾，又尖又灵活，刨土找食全靠它。”
　　鸭说：“我的脚最好。脚践间长着蹼，好象船桨，游泳可方便啦！”
　　猫说：“我的脚最好。脚趾和脚掌间有肉垫。还长着绒毛，走路一点声音都没有，捉老鼠可离不了它呢！”
　　马说：“我的脚最好。人们给我钉上铁掌，就象穿上铁鞋。拉车运东西，全靠我这四只脚。”
　　老水牛听见了。走过来说：“别争了，你们的脚都好，只不过各有各的用处，何必争谁的脚最好呢！”
　　边读边想：
　　这个故事讲的是几种常见的家禽家畜脚趾的特点，可以带你的孩子实地观察一下。
　　33．奇特的赛马
　　从前有个国王，他有两个儿子，都是有名的骑手。他俩各人都有自己的一匹快马。有一天，国王想从两个儿子中选一个聪明能干的来继承他的王位，就对两个儿子说：“出王宫向东走五里有个水潭。你们都骑上马，立刻向水潭边跑去，既要跑得快，不能停，又要看谁的马最后跑到水潭边。这样我就把王位传给他，记着，是最后，不是最先。”两个儿子一听，感到艰难办到。这该怎么骑才好呢？忽然，一个王子眼睛一亮，想出了一个好办法；另一个王子眉毛一扬，也想出了一个好主意，他俩几乎同时向马厩奔去……
　　请你想一想，两个王子想出了一个什么办法，使自己的马跑在最后？
　　边读边想：
　　猜一猜，能猜到吗？原来两个王子都想到了这个好主意——换马。
　　34．拔萝卜
　　早晨，一百七十岁的高老头到园子里去散步，发现萝卜地里有几片澡盆那么大的叶子。“啊，这么大的萝卜，早就熟了吧？”老人使足了力气，想把萝卜拔起来，可是萝卜一动也不动。
　　老人把儿子高坤喊来了，一百四十岁的高坤也是从来没见过这么大的萝卜。他和爸爸面对面地-起拔，萝卜还是一动也不动。
　　高坤又把儿子高宝喊来了，高宝七十五岁了，他说：“这是高根用新方法种的萝卜，怎么这么大呀？”他们三个人排成一行用劲拔，萝卜还是一动也不动。
　　高老头说：“人多力量大，把高根也找来吧！”高宝冲着院里喊：“娟娟——”
　　院里跑出个小姑娘高娟，她说：“爷爷，我爸爸去农科所了。什么事呀？”
　　几位老人让娟娟一起拔萝卜。娟娟想了想，说：“老师告诉我们，科学的力量大，咱们用杠杆吧！”老人们奇怪地望着她。
　　娟娟扛来一根长杆，把长杆中间的钩子挂在树上的吊环上，长杆一头的绳子系在萝卜上，娟娟抓住长杆的另一头，用力往下一压，萝卜被吊起来了！
　　几位老人笑起来：“这就是科学，我们也要向小娟娟学习啊！”
　　边读边想：
　　请你的孩子说一说，娟娟是怎样把大萝卜拔起来的？请你的孩子试一试。
　　35．两只笨猫
　　有一只很大很大的大老鼠，每晚当人们睡熟的时候，它就溜出洞来捣乱。
　　附近人家的猫，个儿都比这大老鼠小，早就被它一个-个地打败了。大老鼠的名气越来越响，这惊动了两只大雄猫：一只名叫老黑，一只名叫大黄。老黑和大黄的个儿都挺大，大得象小哈叭狗。它俩虽是好朋友，但爱互相挑缺点，还经常吵嘴。老黑听说大老鼠怎么怎么了不起，心里很不服气。
　　“呸！”老黑说，“一只小耗子，有什么了不起？看我把它当点心吃了！”
　　老黑生气地去找大老鼠了。那是一个漆黑的夜晚，老黑在一家的厨房里找到了它。要不是老黑嗅觉灵敏，闻出了它身的老鼠味，还以为碰见了黄鼠狼呢！
　　“呔！”老黑喝了一声，想把大老鼠吓跑。大老鼠正啃一块火腿，回头对老黑看了一眼，冷冷地说：“你走你的这里没你的事儿！”
　　“不许偷！”老黑生气了，老鼠竟敢不怕猫！“你再嚣张我就不客气了！”
　　“什么？”大老鼠放下火腿“不客气又怎么样？？”
　　于是，它们打起来了，过了大约二十分钟，老黑一拐一瘸地回来了。背上给撕掉了一块皮，尾巴上淌着血。
　　“嘻嘻嘻！”大黄见老黑吃了败仗，做了个鬼脸，“你吃饱了点心回来了？”老黑一声不响，躺下来舔着身上的伤口。大黄又取笑它：“没出息！丢尽咱们猫的脸！”
　　老黑憋不住气了：“你别说空话。你去，给它当了点心，也没准儿！”
　　大黄发火了：“好，瞧我的！不显显咱猫的威风，我不算猫！”
　　但是，这回只过了一刻钟，大黄就“哎哟哎哟”地回来了，伤得不比老黑轻，它被咬掉了半只耳朵。
　　“哈哈哈！”老黑高兴得笑起来，“你只送了半只耳朵给它当点心？”
　　几天之后，它们养好了伤。在养伤的日子里，它们想了很多很多，感到自己做错了事。大黄对老黑说：“我说，伙计，这个仇，咱们得联合起来报！”老黑点点头。
　　它们一同去找大老鼠。两个对付一个，没说的，大老鼠被咬死了。
　　边读边想：
　　小朋友，你说说，它们为什么不早就这样干呢？问问你的孩子：老黑猫的背上为什么被老鼠咬掉了一块皮？而大黄猫的耳朵又为什么被老鼠咬掉了半只？后来，两只猫又是怎样咬死了那只大老鼠的？
　　36．小喜鹊
　　城外，新修了一个飞机场。大飞机一架架在这儿降落、起飞，使机场附近树林里的鸟儿们都不安心。
　　喜鹊妈妈对小喜鹊说：“孩子，别飞到机场上空去，那边太危险了。要是撞上大飞机，你就没命了。”小喜鹊说：“大飞机可好玩啦，我才不怕它呢！”
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第35章 德育童话故事精选(4)


　　老鹰听见了，插嘴说，“小家伙，好大胆，你不怕飞机，难道飞机还怕你吗？”小喜鹊说：“老鹰伯伯，飞机真还怕我们呢！”老鹰说：“飞机怕鸟，没有听说过。”小喜鹊说：“不信，你去试试就知道了。我飞到机场那边去过，人们发出怪难听的声音赶我们走呢，要是他们不怕我们，赶我们做什么呢？”喜鹊妈妈说：“人们讨厌你，才赶走你呗！”小喜鹊说：“不对！飞机真的怕我们。”老鹰说：“怕你什么呀？”“怕什么？”小喜鹊想了想说，“也许怕我们把飞机撞下来……”“哈哈……”喜鹊妈妈和老鹰乐啦：“小家伙又说傻话啦！”
　　边读边想：
　　小喜鹊说的是傻话吗？小喜鹊说的不是“傻话”，鸟儿会把飞机撞坏。鸟儿快速飞行的时候，象-颗炮弹，会把在飞行中的飞要撞毁。要是被吸进发动机里，就会发生事故。
　　37.晶晶的“朋友”
　　晶晶很小气，大家都不愿和他好。
　　穿衣镜想和他交朋友，他不愿意，还噘着小嘴巴说：“你笑过我掉眼泪，又笑过我流鼻涕，谁和你交朋友！”
　　这天早晨，妈妈上街去了。晶晶醒来，没见到妈妈，便自己学着穿衣服。
　　他穿着衣服，对镜子一照，看到有个钮扣眼不见了，他到处寻找。穿衣镜说：“你把钮扣扣错啦。”咦，难怪衣服一边长一边短呢。
　　他戴上帽子，又见帽沿没有了，急得团团转。穿衣镜说：“你摸摸后脑勺吧。”哈，原来把帽子戴歪了。
　　他穿上鞋子，刚走两步，就跌跌撞撞的。穿衣镜说：“瞧你那脚，走路象鸭子。”晶晶低头一看，嘿，鞋子穿反了。
　　穿衣镜帮助晶晶打扮得整整齐齐的。妈妈回来看见了，抱起晶晶亲亲脸蛋，夸奖他真能干。
　　晶晶多高兴呀，他和穿衣镜成了好朋友。别人指出他的缺点，他也不再小气了。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子：有缺点没关系，只要改正缺点，就是好孩子，大家也一定喜欢和他交朋友。
　　38．荔枝皮
　　小熊从远方弄来一筐荔枝，装了一小篮给黄山羊送去，悄悄地说：“给你送荔枝，别对它们说。”黄山羊很感激。
　　它又装了一小篮，给黑山羊送去，悄悄地说：“给你送荔枝，别对它们说。”黑山羊也很感激。
　　它又给白山羊送了一小篮荔枝，白山羊感激地连声说：“谢谢！”
　　第二天，小熊又背回一筐桔子。装了一小篮给黄山羊送去，悄悄地说：“给你送桔子，别对它们说。”可是，黄山羊不高兴地说：“你给它们送去吧。”硬把它推了出去。
　　它提着桔子给黑山羊送去，悄悄地说：“给你送桔子。别……”不等它说完，黑山羊生气地说：“你给它们送去吧。”
　　小熊给白山羊送桔子，同样碰了一鼻子灰。
　　小熊提着篮子，低着头往回走，不知这三位朋友今天为什么对它这样。走到垃圾箱前，小熊忽然见到一大堆荔枝皮，它立即明白了。
　　回到家，它把桔子倒在院子里，喊道：“黄山羊，黑山羊，还有白山羊，请你们出来一下。”
　　黄山羊、黑山羊、白山羊都出来了。
　　小熊指着桔子说：“请吃桔子。”
　　大伙高兴地吃完桔子拉着手跳起舞来。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子：任何事情，只要做得光明正大，就会使人喜欢。小熊送水果，不就是很好的例子吗？
　　39．撒尿的孩子
　　在比利时的首都布鲁塞尔，有一座小孩的铜像。这座铜像只有半米高，卷卷的头发，翘翘的鼻子，一脸的调皮相。他光着身子，正在那儿撒尿呢。这尿好象永远也撒不完似的，撒在铜像下面的水池里。
　　小朋友，你一定觉得很可笑，为什么要塑这么一座像呢？
　　这个撒尿的孩子叫于廉。有一次，强盗想炸毁布鲁塞尔这个城市，就把炸药安放在市政厅的地下室里，点着了导火线，火花象火虫一股飞快地向炸药包爬去。小于廉看见了，“哎呀，不得了！”他想用水浇灭导火线上的火花，可是打水的地方太远了，等把水打来，炸药包早爆炸了。怎么办？于廉灵机一动，有办法了！他调皮地笑笑，解开裤子，一泡尿“哗啦啦”地撒在导火线上。火花给浇熄了，布鲁塞尔城保住了，全城的老百姓得救了。
　　比利时人民非常感谢小于廉，为了纪念这个小英雄，就给他塑了一座铜像。如今，小于廉光着身站在那儿，已经三百多年了。在寒冷的冬天，人们伯他冻着，给他送来了各式各样的衣服。这里面有国王的王服，有土兵的军服，有工人的工作服，还有世界各国的小朋友送的漂亮衣服。我们中国小朋友也送了一件衣服给他，那是一件用红缎子做的小棉袄。
　　边读边想：
　　问问你的孩子：为什么要给一个撒尿的孩子立像？这个孩子是哪国人？叫什么名字？
　　40．珍贵的药方
　　春秋时代，宋国有一家世世代代都靠替人漂纱布挣钱过活的人家。
　　因为纱布都是一匹一匹的很长，所以他们每一次漂纱布，都得到河边去，站在水里漂。
　　夏天的时候还没有关系，可是到了冬天的时候，两手两脚沾上水以后，再被冷风一吹，就会生冻疮，皮肤也会破裂，痛得不得了。
　　于是这一家人为了要解除这一痛苦，就研究出一种药，把这种药涂在手脚上，手脚就不会生冻疮，涂在皮肤上，皮肤就不会裂开。
　　后来，有一个路过宋国的旅客听说这一家人有这么好的药，就对这一家人的主人说，愿意用一百两黄金买他的药方。
　　这家的主人听了，觉得很合算，他跟家人们说：
　　“我们一家世世代代做漂纱布的工作，直到今天也没积蓄多少钱。我们所研究出来的药，除了能解决我们的苦处以外，也没甚么大帮助。现在只是把药方卖给人家，就可以得到一百两金子，实在太好了。有了这一百两金子，我们可以改行做别的事情。我看，我们还是把药方卖给那个旅客吧！”
　　全家人也都跟他的想法一样，于是就把药方卖给那个旅客。
　　旅客得到了药方，就去见吴国的国王向吴王说这种药的好处。
　　这时候，吴国正和越国打仗，吴王听说这种药能使手脚不生冻疮，皮肤不会破裂，非常高兴。立刻命令这个旅客担任制药的工作，专门制造这种药给吴国的水军用。到了冬天，吴国的将领率领军队进攻越国，和越国军队发生了一场水战。吴国的军队，由于有了这种药，在冷冰冰的水里打仗，没有受到冻疮的影响，手脚都很灵活。但是越国的军队却因为天天在水里打仗，遭受到寒风的侵袭，长出冻疮来。他们还没有受到刀枪的伤痛，先就因为长了冻疮的缘故，手脚疼得难受。
　　结果吴国的军队打了一个大胜仗。
　　吴王知道这一次打胜，全靠那个旅客的药方发生了功效。因此，他很高兴的从国土中分了一块给那个旅客。这个消息渐渐地传到了宋国，也传到了卖药方的主人那里，那个主人说：
　　“我们所研究出来的药方在我们手里，只能解决一家人的痛苦之外，没什么用处。可是到了人家手里，换一个方法来使用，就发生很大的效果。我们怎么没有想到呢？”
　　边读边想：
　　帮助你的孩子动动脑筋，想出一些类似的好创意。问问孩子，为什么那一家人没有想到替那么多人解除痛苦呢？
　　41．贪心的狮子
　　在一个山洞里，住着一只狮子，这只狮子已经好多天没有出来寻找食物了。这天，他实在饿得不得了，只好跑出来寻找食物。当他离开山洞经过山坡的时候，看见一只野兔在阳光下打盹。狮子非常高兴，心里想：饿了几天，可算是有了着落了。
　　正当狮子要捉兔子的时候，忽然看见山坡下面，有一只花鹿跑过。狮子想：“兔子虽然很美，但是太小了，实在不够我一饱，还是去捉花鹿吧！”
　　于是，狮子就放下野兔，去追花鹿。
　　花鹿听见一声猛吼，知道是遇见了狮子，就加紧了脚步，飞也似的奔逃。只看见矫健的花鹿，前脚一伸，后脚一蹬，一跳一跳的，很快就跳过了小涧，又很快地越过山岗。
　　狮子也发了威风，在后面穷迫不舍，实在是因为鹿肉要比兔子肉香甜得多，而且足够大吃大嚼一顿。想到这儿，狮子馋得口水直淌。
　　看看快要追上的时候，忽然又看见一只肥大的山羊，正在溪边儿喝水。狮子想着：
　　“花鹿的肉又干，又粗，又没有油，哪儿有羊肉的鲜嫩可口呢？”
　　于是，狮子就舍了花鹿，去捉山羊。
　　山羊正要低头喝水的时候，眼角一瞄，看见一头正向自己追来的狮子，两眼露着凶光。连忙四脚一跳，跳过小溪，一溜烟地逃走了。
　　狮子追过小溪，又追过了矮树林，正在觉得奇怪，山羊怎么不见影子的时候，忽然远远地看见草地上一匹斑马，悠闲的在那儿洗刷自己的尾巴。
　　贪心的狮子又改变了主意，他想：
　　“羊肉虽然鲜嫩可口，但是有一股难闻的膻气味，到底不如斑马来的壮大肉多，若是能够捉住这匹马的话，别说明天有了粮食，就是后天也不愁没得吃呢！还是来捉斑马吧！
　　于是，狮子又放开了山羊，要捉斑马。可是，聪明美丽的斑马，不等狮子走近，早就拔起飞毛腿跑了。
　　狮子扑了空，气恼的不得了。可是！越是生气，狮子就饿得难受，现在又跑了这样多的路，更使他暴跳怒吼不已。然而，生气有什么用呢？狮子却是越来越饿得难过了，只好循着原路回去。它一边儿走，一边儿想还是去捉山羊或花鹿吧！就是有一只野兔也不错啊，总比什么都没有强几分啦！不料，不论山羊、花鹿早已不见了，就是最小的野免，也逃之夭夭了。
　　于是，这只贪心不足，挑精拣肥的狮子，白跑了一天的路程，一点儿食物也没有找到，只好饿着肚皮，回到黑暗的山洞里去了。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，狮子为什么饿着肚皮回家了。告诉孩子，做什么事情要专一，不能三心二意。
　　42．五指吵架
　　五个指头生活在一起，本来很和气的。
　　可是有一天，他们忽然间闹起来了，各夸各的能力大，本领高，谁也不肯让谁。
　　大姆指说：“每逢老师夸赞好学生的时候，总要把我翘起来，你们说，为什么不叫你作代表？”
　　它刚说完，食指就怒气冲冲地说：“哼，你倒说的挺好！战士们上战场杀敌的时候，不论什么枪械，都要我来勾扳机。你大姆指干这活不大熟悉吧？”
　　中指忍不住，抢着说“谁都不敢否认，做立正动作的时候，就得靠我中指和裤缝对正作标准，你们行，为什么不用你们做标准？”
　　这一来，谁也不服谁，都挺直胸脯想见个高低。
　　连平常不爱说话的无名指，这回也忍不住了，骂道：
　　“你们真会吹牛！你们别欺负我无名，我的能耐可不小，打仗时手榴弹是挺有用的武器，可是哪回投手榴弹不是我勾的弦呀？不信，我勾一下试试，准把你们炸毁了！”
　　小手指刚要起来争吵，忽然远处一蹦一跳的来了个“皮球先生。”
　　皮球先生着急地嚷着说：
　　“哎，哎……自家兄弟可别闹翻了呀！我来给你们评评理，有谁能把我举起来，谁就数第一。”大姆指挺身而出，费了半天劲，累了一身大汗，只能推动，不能举起。
　　食指抢上一步，试了试也不行。
　　中指笑了笑说：“瞧我的吧！”可是它左推右推了好一会儿还是不行。
　　接着无名指和小指也都试了，不论勾呵，挑呵，托呵……
　　都举不起“皮球先生”。
　　这时皮球先生说话了：
　　“你们合起来一齐使劲试试吧！”
　　五个指头互相点了点头，大家一起使劲，一下子就把“皮球先生”举到空中。
　　“皮球先生”笑嘻嘻的说：
　　“你们团结起来就是力量，闹不团结自高自大，可就什么也干不成功。以后谁也不要夸功自傲了。”
　　边读边想：
　　问问孩子，大拇指、食指、中指、无名指、小拇指各有什么作用？他们为什么能将皮球举到空中。告诉你的孩子，团结就是力量。
　　43．活佛
　　从前，浙江省杭州西湖边的灵隐寺里，住着一个疯疯颠颠的和尚，叫做“济公”。
　　济公和别的和尚很不相同，他不但喝酒，而且吃肉，尤其喜欢吃狗肉。别的和尚告诉他，这是违背教义的行为，济公听了，便笑嘻嘻地唱起山歌来：
　　“狗肉香，酒也香，吃点喝点病就消，存好心，做好事，儿孙满堂寿命长。”
　　据说，济公的法力无边，常常用各种法术，为人解除危难。
　　济公救灾解难的故事，多得说不完。下面就讲一段有趣的故事，看看济公如何去帮助需要帮助的人。
　　当时，有一个孝子，每天在山脚下的一座小草棚里卖包子，赚钱奉养他的老母亲。
　　有一天，济公经过那儿，看到蒸笼里热腾腾的包子，就一摇一摆地走进草棚。他深深地吸了一口气，然后向孝子说：
　　“嗯！好香的包子啊！一个多少钱呢？”
　　孝子看他是个和尚，便说：
　　“这位师父请了，不知您要买肉包子，还是菜包子呢？”
　　济公伸出一支脏手，在蒸笼里翻了半天，说：
　　“就来十个肉包子吧！”
　　孝子包了十个肉包子给他。济公咬了一口，说：
　　“哎呀！怎么都是肥肉？换菜包好了。”
　　孝子没有办法，就换给他十个菜包子。济公咬了一口，又有话说了：
　　“怎么一片肉也没有？和尚我是吃荤不吃素的哟！”
　　济公一边说着，一边把十个菜包子倒回蒸笼，顺手又抓了十个肉包子，就要走。
　　这下子，孝子可着急了，他喊着：
　　“喂！和尚！你没给钱啊！”．
　　济公回头说：给什么钱？这肉包子是我用菜包子跟你换的啊！”
　　孝子急得结结巴巴地说：“可是……可是菜包的钱……你也……没给啊。”
　　济公嘴里塞满了包子，含含糊糊地说：
　　“菜包子……是用肉包子跟你换的啊！”孝子气得跑出草棚，要去追赶济公。挤公看见孝子追来，拔腿就跑。他们才跑了几步，说时迟那时快，“轰隆！”一声，山崩啦！土块和大石头“哗啦！哗啦！”地滚落下来，一转眼，就把孝子的草棚压垮了。
　　孝子回头一看，吓得呆住了。这时，他才知道，原来这个脏兮兮的和尚，是特别来救他的。
　　孝子想要向济公致谢，但是，不知什么时候，济公已经消失不见了。
　　从此，大家都很恭敬地称呼济公“活佛”。可是，济公还是每天喝酒吃肉，胡说八道，常常在山前山后，逛过来，逛过去，一边摇着他那把破破烂烂的扇子，一边哼着不成曲调的山歌。再看看他那一身脏兮兮的衣眼，完全没有半点“活佛”的气派。
　　边读边想：
　　问问孩子，济公是谁？为何称他为“活佛”？告诉你的孩子，要多做好事，像济公那样去帮助别人。
　　44．开天辟地
　　很早很早以前，宇宙是黑糊糊的一圈，好像一个大鸡蛋。盘古就躲在大鸡蛋里，呼噜呼噜地睡着了。这样过了一年又一年，他始终没有醒过来。
　　到了第一万八千年的某一天，盘古忽然醒了。他坐起身子。慢慢地睁开眼睛。结果，他发现四周一片漆黑，什么也看不到。
　　盘古伸手往前摸了摸，感到很不舒服，他忍不住高声尖叫：
　　“好讨厌喔！四周这么黑，什么东西都看不到，而且到处都是粘粘的。”
　　盘古想了一会儿，然后打定主意说：
　　“这个昏暗的世界，实在一点生气都没有，我得设法来改变它。”
　　盘古说做就做，他随手抓起一把大板斧，往前跨了一步，用力劈去。
　　“哗啦！”
　　一声巨响传来，大鸡蛋突然裂开了。盘古发现周围有许多像蛋白一样，既轻又清的东西，冉冉上升，变成了“天”；还有一部分像蛋黄，重而浊的东西，缓缓下降，变成子“地”。
　　天和地分开以后，盘古怕它们还会合作起来，就头顶着天，脚踩着地，用力伸长身子，把天和地顶住。
　　“唷咳！唷咳！”
　　盘古鼓足了气力，每天将身子伸长一丈。这样再过了一万八千年，天和地的距离越来越遥远了。
　　最后，盘古的身高足足有九方里那么长，他就像一根长柱了一样，撑在天和地之间。
　　盘古孤伶伶地站着，看起来好勇敢喔！这样不知又过了多少年，天和地的构造已经渐渐稳固，盘古也感到累极了。盘古自言自语地说：
　　“好累好累呀！这件工作看起来可以结束了。我多么需要休息啊！”
　　盘古看看四周，认为天和地不会再复拢了。于是，他踉踉跄跄地往前跨了两步，“呼！”地一声，倒在地上死了。
　　盘古临死的时候，感到这个世界只有天和地，实在太单调、也太冷清了。于是，他使嘴里呼出的气息变成风和云，声音则变成“轰隆！轰隆！”的雷鸣。
t下！书！网  www.xiabook.com



第36章 德育童话故事精选(5)


　　他把左眼变成明晃晃的太阳，右眼变成美丽温柔的月亮。
　　他的血液变成了奔流不息的江河，筋脉变成一条一条的道路，肌肉也变成了肥沃的土壤。
　　他的头发和胡须则变成天上的星星，皮肤和汗毛也化做花草树木。
　　他的牙齿变成了闪闪发光的金属。
　　他的骨头变做坚硬的石头。
　　他的骨髓则化为圆亮的珍珠和温润的玉石，身上流下来的汗珠，也变成了雨露和甘霖。
　　他哭泣时掉下的跟泪，会使江河泛滥。
　　他爽朗的笑声，则形成了风和日丽的晴天。
　　他的怒火会让天空布满重重烟云。
　　他的头颅化做崇山峻岭。
　　他心脏的跳动则变成悦耳动听的潮声。
　　他的四肢变做大地的四极。
　　他的脾气化成瞬息万变的天气。
　　盘古虽然死了，但是，他身上的一切，已经和天地紧紧结合在一起，永远滋润着天地万物，永远和万物密不可分了。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，开天辟地的人叫什么名字。他为什么要开天辟地？他是怎样开天辟地的？
　　45．八仙过海
　　唐朝的时候，京兆地方(今陕西省长安县)有个读书人，名叫吕洞宾。吕洞宾曾参加两次进士考试，但都没有被录取。那时，吕洞宾已经六十四岁，觉得很没面子，整天躲在酒家喝酒。
　　有一天，吕洞宾在酒家遇到一位叫钟离权的道士。钟离权用法术让吕洞宾进入梦境。在梦中，吕洞宾考中状元，又当了十年宰相，不料后来得罪皇帝，被判充军，妻子和儿女都被卖做奴隶。
　　醒来之后，吕洞宾了悟人生如梦的道理，说：“享尽几十年的荣华富贵，原来只不过是一瞬间的事。得到这种富贵，也不见得是真正的快乐！”
　　因此，吕洞宾便跟随钟离权到黄鹤岭，学习成仙的法术。
　　后来，吕洞宾果然学成仙法，名列“八仙”之一。
　　所谓“八仙”是指八位仙人，他们分别是：李铁拐、钟离权、蓝采和、张果老、何仙姑、韩湘子、曹国舅和吕洞宾。
　　现在就来听听“八仙过海”的故事。
　　有一天，八仙向西王母拜寿回来，驾云经过东海的上空，只见一片白浪滔天，波涛汹涌，煞是壮观。于是，八仙决定要到海面上玩一玩。
　　吕洞宾说：“大家把自己的宝物扔到海面上，借着它渡过大海，比一比谁的神通大，好吗？”
　　李铁拐抢先说：
　　“好啊！看我的！”便把拐杖投向海中，拐杖像一条小船漂浮在水面。李铁拐一个筋斗，翻立在拐杖上。
　　接着钟离权也把他的芭蕉扇丢到海上，跳下去站在上面。
　　然后，张果老倒骑着纸驴，吕洞宾踏着雌雄宝剑，韩湘子坐着花篮，何仙姑乘着铁丝罩，蓝采和站在拍板上，曹国舅踩着玉版，都在海面上漂浮起来了。
　　八仙安稳地顺着汹涌的波浪漂去，这与腾云驾雾有很大的不同，别有一番新的刺激和情调，大家玩得好不快乐。
　　这时，曹国舅突然用手指着右边，大声喊着：
　　“看哪！那里有座海市蜃楼！”
　　大家转头一看，只见一座仙山渐渐地从海里升起，山上有树木，有楼房，一会儿就升到半空中，慢慢地变成天边的浮云，一转眼，那浮云欲被风吹散了。
　　韩湘子说：“我们真是眼福不浅！蜃气是海里蛟龙嘘出来的气体，百年难得一见哪！”
　　突然，蓝采和不见了。大伙遍寻不着，张果老猜说：
　　“可能是东海龙王作怪，他不欢迎我们在他的海上大显本事，我们一起到龙宫要人！”
　　大家来到龙宫，婉言请求龙王放人，龙王不但不肯，还派人追杀八仙。八仙只得用随身法宝当武器，抵抗虾兵蟹将，经过一场混战后，杀死了龙王的两个太子。
　　龙王气极了，商请南海、西海、北海龙王来帮忙。这下把八仙惹火了，吕洞宾用酒葫芦吸光海水，其余的人将泰山搬来，往东海一扔，东海立刻变成一座高山。
　　双方打得惊天动地，日月无光，惊动了太上老君、如来佛和观音大士全都跑来调合。调解的结果是，由蓝采和送东海龙王两片玉版，作为杀两位太子的补偿；泰山则由观音大士负责搬回原处。
　　因为这一场纠纷，八仙被玉皇大帝降级一等。从此，八仙再也不敢到外面惹事生非了。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，“八仙过海”中的“八仙”是指哪八个人，他们各有什么绝活？让孩子试着讲一下这个故事。
　　46．十二生肖的由来
　　玉皇大帝是掌管天上众神的主宰，被尊称为天公。农历正月初九，是玉皇大帝的生日。有一年玉皇大帝生日的那天，发生了一件和十二生肖由来有关的趣事，那就是动物渡河竞赛大会。
　　当时大家还不晓得计算年代的方法，就恭请玉皇大帝帮忙出主意。玉皇大帝心想：
　　“动物和人类的关系，最密切了，不如在我生日那天，邀请所有的动物来举行一次渡河竞赛，然后以到达终点的先后次序，选出十二种动物，再以这些动物的名称来表示年代。”
　　玉皇大帝一打定主意，立刻邀请所有动物来参加渡河竞赛。动物们接到邀请函，都非常兴奋。野心大的动物，想拿第一名，不大有野心的动物，也在心里盘算着：
　　“我一定要尽最大的努力，争取十二名内，好排上计算年代的生肖。”
　　比赛这天，所有的动物迫不及待地来到河边，等待比赛的时刻来临。老鼠和猫是非常要好的朋友，两个都不会游泳，所以先和和善的水牛商量好，让他俩坐在他的背上过河。
　　玉皇大帝准备发号施令时，所有的动物全站在河边，摆好姿势，准备大显神通。玉皇大帝一声令下，动物们奋力跳进河里，河面立刻溅起了水花，整条河顿时布满了形形色色的动物。擅于游泳的动物，拼命摆动四肢往前游，鸡、山羊、猴子等不会游泳的动物，就攀在木头上，卖力地划摆四肢，向前推进。
　　过了河中央，老鼠心想：
　　“猫的动作向来敏捷，待会儿上岸时，我恐怕跑不过他，不如……”
　　为了夺得冠军，老鼠露出狡猾的面目，趁猫不注意时，把他推落河里。水牛全神贯注地往前行，根本没注意到猫已经落水了。
　　水牛凭着一股蛮劲，气喘吁吁地最先到达河岸，他正高兴马上就可以拿第一名了，不料，矫捷的老鼠灵巧地从牛背上跳下来，鼓足劲儿往前行。体型笨重的水牛，哪是老鼠的对手，只能眼巴巴看着冠军被老鼠夺走，自己拼命的结果，却只拿了第二名。
　　接着，老虎湿漉漉抵达终点，夺得第三名。然后龙从水里飞跳而来，眼看第四名就到手了，突然，白兔一个大跳跃，抢先到达，争得第四名，龙自然落到第五名了。
　　龙之后、蛇、马、羊、猴、鸡、狗和猪，先后到达终点。玉皇大帝立刻郑重宣布十二生肖的排行榜。
　　这时，猫一副狼狈模样，匆匆赶到，直嚷着：
　　“我第几名？我第几名？”
　　“哈哈！你得了第十三名啦！”动物们全嘲弄他。
　　猫一听，知道自己来晚了气得全身毛发直竖，立刻朝老鼠扑过去。从此，猫和老鼠成了死对头。猫看到老鼠，就猛追，老鼠看见猫，总是吓得没命地逃。
　　边读边想：
　　十二生肖指的是哪12种动物？为什么没有猫呢？猫为什么和老鼠是天敌？
　　47．老鼠娶亲
　　很久以前，有一对鼠爸爸和鼠妈妈，他们的年纪已经很大，而他们的女儿也到了该结婚的年龄了。
　　眼看就要过年了，鼠爸爸和鼠妈妈急着要为女儿找一位世界上最高大、最有本领的丈夫。于是，隔天一早，鼠爸爸和鼠妈妈决定走出户外，开始为女儿寻找理想的丈夫。
　　这时，太阳公公冉冉升起，给大地带来一片光明，鼠爸爸和鼠妈妈互相看了一眼，不约而同地说：
　　“太阳正是我们所要寻找的理想对象呀！”
　　太阳公公知道了他们的来意后，便笑呵呵地说：
　　“我虽然能够照耀大地，带给大家温暖，但是，乌云一来，我就黯淡无光。所以，乌云才是天下最伟大的。而且我年纪一大把，实在不适合做你们的女婿。”
　　鼠爸爸和鼠妈妈觉得太阳公公的话很有道理，因此打算乌云。
　　当他们正要离开时，天空忽然暗下来。原来，乌云正好来拜访太阳公公，当他知道了鼠爸爸和鼠妈妈的意思后；急忙地说：
　　“啊！不不，虽然我能挡住太阳的光，但是，我不是最有本领，风是你们理想的对象，因为他一来，就把我吹得七零八落晕头转向，他是世界上最伟大的。”
　　说时迟那时快，突然，“呼”一声，风挥舞着他的大披风，神气地飞过来。
　　当时大家都被吹得东倒西歪，感觉到风的威力实在是强大呀！
　　太阳公公和乌云极力推选风作为鼠爸爸和鼠妈妈的女婿。
　　风听了，红着脸，不好意思地说：
　　“你们别看我这么威风，我要是一碰到墙，就被弹倒在地，摔得一身都是伤呢！所以，墙才是世界上最有本领、最伟大的，你们应该去找墙作为女婿。”
　　鼠爸爸和鼠妈妈听了这话，看看四周一片广大的草原，心里想着：“去哪儿找墙呢？”
　　风说：“你们往前走，到了一个农村后，就可以找到一面大墙。
　　鼠爸爸和鼠妈妈只好继续往前走，走了好几天，终于来到了农村，鼠妈妈眼睛一亮，大声说：
　　“那儿，大墙在那儿！”
　　他们急忙地跑过去，正想开口请求大墙娶他们的女儿时，却看见墙哭丧着脸，满面发愁地说：
　　“看哪！你们这些老鼠，就是喜欢在我身上打洞，我真是拿你们一点办法都没有。”
　　原来，一只年轻力壮的老鼠正在大墙上挖着洞呢！
　　这时候，鼠爸爸和鼠妈妈才恍然大悟，原来，老鼠也有值得骄傲的才能，因此，就把女儿嫁给这只年轻力壮的老鼠。这天正好是农历正月初三，所以人们称这天为“老鼠娶亲”的日子。
　　边读边想：
　　最后，老鼠爸爸和妈妈为女儿娶了谁作丈夫？为什么？让孩子试着讲一下这个故事。
　　48．初生的老虎
　　早上，有一只刚出生的老虎走出山来。他对外面的世界一点不知道。他走了很多路，肚子饿得很，恰巧迎面来子一只鹿。
　　老虎想把鹿捉来做食物，可是因为他从来也没有看见过鹿，不知道鹿有什么本领，便走上前去试探一下：“喂！朋友，你头上长着和树一样的东西是做什么用的呀？”
　　鹿知道老虎是一切动物中最凶恶的敌人，他的问话准是不怀好意的，便回答说，“朋友，你难道连我头上的虎叉都不知道么？”老虎问：“虎叉是做什么用的呀？”鹿哈哈大笑说：“虎叉当然是吃老虎用的，老虎被我捉住，我要吃他身上哪块肉就用虎叉叉哪块肉，吃剩的还可以挂在虎叉上面，留到下餐再吃。”老虎听了大吃一惊。
　　他又看见鹿身上的斑点，便问道：“你这满身的斑点又是做什么用的呀？”鹿说：“这是我吃老虎的记号，我吃了一只老虎，就做上个记号，因为我正和我的朋友们竞赛，看看谁捉老虎最多！”老虎听了更加害怕了。这时候，鹿装出一副可怕的样子，大声地吼叫起来，老虎看出情形不对头，就拔脚逃跑了。
　　老虎跑了很多路，跑到一个大森林里才歇下来。恰巧有一只猴子坐在树上吃果子。猴子看见老虎狼狈的样子，就问道：“虎大哥，什么东西把你吓得这样？”老虎半天才定下心来，把自己遇到的事详详细细告诉猴子。猴子听了大笑起来，说：“你上当了，原来是一只没用的鹿，这有什么害怕呢？去，我同你把他捉来做一顿午餐吧！”老虎半信半疑地说：“不，这真是一个可怕的家伙，也许你看见也会逃走的。”猴子说：“哈！你要是不放心，用绳子捆住我吧！一个捆一端，我们一道走。”于是，他们就捆了绳子，出发找鹿去了。
　　鹿正在山上吃树枝，远远地看见老虎同一只猴子走来，知道他们不怀好意，便远远地大声喊道：“猴子呀！是你给我带这只老虎来的吗？我正在找他呢！”老虎听了，以为上了猴子的当，吓得连胆都吓破了。回转头来拼命跑，猴子哪能赶得上老虎，就被老虎一路拖死了。
　　边读边想：
　　猴子为什么被老虎拖死了？鹿真的像它自己描述的那样可怕吗？为什么？
　　49．青蛙和老鹰
　　大雨刚刚下过，小河涨满了水，一只青蛙从河里游到岸上，在绿茵茵带着水珠的草地上蹦着、唱着。
　　一只饥饿的老鹰象箭那样快，从半空俯冲下来，抓起青蛙，又飞上天空。
　　青蛙觉得头昏眼花，低头一瞧，地上的房子、树木像一个个小黑点，飞快地向后移动。他赶快闭上眼睛不敢再看，心想：完了。青蛙落在老鹰爪子下，性命难保。他定了定神，壮着胆子问了一句；
　　“老鹰，你要带我到哪儿去？”
　　“带到高山上去，我要好好享受一顿。”
　　青蛙觉得脑袋轰的一声，心里乱扑腾：坏了，到了山上离家更远了，谁来救我呀？急中生智，他假装高兴地说：
　　“老鹰，谢谢你，我就是山上的青蛙，山上有我的父母，还有我的姐妹，我一定能见到他们。临死前能够见到亲人多么幸福啊。”
　　老鹰听了，犹豫起来：山上他有这么多亲人，这倒是件麻烦事。于是他拨转翅膀向河边飞去。
　　青蛙暗地高兴，又问：
　　“这又是带我到哪里呀？”
　　“到小河边的桥头上去。”
　　青蛙假装哭了起来，哀告着说：
　　“老鹰大哥，请你别带我到桥头上去，那里没有我的父母、姐妹，临死前我连一个亲人也见不着，多么凄惨啊！”
　　他越哀求，老鹰越得意，头也不回直冲桥头飞去。到了桥头，老鹰的爪子一松，把青蛙仍在桥上，他高踞桥头，威风凛凛说：“青蛙，你临死之前还有什么请求吗？”
　　青蛙偷眼瞧了瞧桥下，小河里的水潺潺地流着。他很严肃对老鹰说：
　　“你是个伟大的老鹰，我是一个渺小的青蛙，你要吃我应威风一些，我希望你把你的嘴和爪子在石头上磨得锐利一些。”
　　老鹰觉得青蛙的话很有道理，就找了块石头磨起嘴来。就在这时，青蛙抽空一跳，跳到小河里，露出半截身子向老鹰嚷着：
　　“再见，老鹰大傻瓜，小河是我的家乡，这里有我的父母和姐妹。”说完，他一个猛子扎下去不见了。
　　老鹰瞪着滚圆滚圆的眼腈，气得羽毛都炸了起来。
　　边读边想：
　　问问孩子，小青蛙是怎样回到家的。告诉你的孩子，遇到危险一定要冷静，想办法解决问题。
　　50．熊鼠蛙争宝
　　熊、鼠、蛙到国王宫中去偷宝贝。他们到了王宫的墙外，墙上有一个小洞，鼠就向熊、蛙说：“你们在这里等着，我去将宝贝盗来。”说着他就先钻进洞去，曲曲折折走到宫里。
　　保管国宝的公主正在睡觉，宝贝就放在她的枕头边。她脚上系了一只猫，但是绳索很短，鼠很小心绕过猫，把宝贝偷到，搬出去放在洞口，自己先站出墙外，向熊、蛙说出偷了宝贝的情形，熊就伸手把墙洞拆大了；鼠又过去把宝贝衔出来。
　　他们偷了宝贝回去，经过一条大河，蛙说：“我把你们渡过河去。”熊怕蛙争功，说：“不必，你自己下河吧！鼠骑在我的背上，我可以涉水过去。”蛙一声不响先过去了。
　　走到河心，熊要夸耀他的功劳和力气，向鼠说：“我的力气是不是很大？”鼠衔着宝贝，没有答应。熊很生气地说：“你再不说，我就打死你这个小东西。”鼠听了害怕，立刻就张嘴夸奖他说：“大！”他一张嘴，宝贝落入河中。
　　熊和鼠上了岸，不得已请蛙到河里去摸。一会，蛙在水中把宝贝摸了出来，于是熊、鼠、蛙就在河边商议分宝贝。鼠说：“我偷到的宝贝，我应该多分些！”熊说：“我拆了墙，我应该多分些！蛙说：“宝贝是我在水里摸到的，我应该多分些！”三人争论不休。
　　林中的猎人听到他们吵闹的声音，赶到河边。他们一见猎人来了，不顾宝贝，都要逃命，熊跑上山去了，鼠钻入洞中了，蛙跳下水底了。猎人却不花力气，得了宝贝。
　　边读边想：
　　首先告诉孩子，偷东西是不对的。同时看看孩子是否记住了熊、鼠、蛙分别有哪些本领。
　　51．机灵的狐狸
　　从前，有八只鹿，早晚到海边去喝水，已被海里的大龟陆续吃去了四只，其余的四只，再渴也不敢到海边去喝水了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第37章 德育童话故事精选(6)


　　有一次，狐狸见他们个个渴得上气不接下气，就问，“你们为什么不到海边去喝点水？”鹿说明了原因，狐狸想了一会，对他们说：“我给你们想个办法，大龟只有一个，你们分作两边喝，他去那边，这边下去喝，他来这边，你们在那边喝，他去那边，这边又下去喝，让他两边追，谁也抓不到。”
　　鹿照着这个办法做，以后天天都能安全地喝水了。
　　狐狸教给鹿这个办法，引起了大龟对他的不满，一心想干掉他。
　　狐狸来海边喝水，心中早已有了提防，就先把脚伸下水去试一试，哪知大龟正在那边等他呢，脚刚伸下水，就被大龟抓住了。机灵的狐狸，故作不在意地大笑着说：“哈！哈！这个大龟实在没意思，一根棍子他拉着就不放。”大龟听说是棍子，就松了手，狐狸拔出脚就逃走了。
　　一次，狐狸又往海边走来，大龟见他来了，就躺在岸上装死，准备给狐狸突然袭击。狐狸想试探一下虚实，见大龟四肢是伸开的，便说：“这家伙准是装死，要是真的死了，脚应该是蜷缩的。”听这一说，大龟忙把脚缩起，狐狸知道他是装死，马上就跑开了。
　　大龟一次两次没有抓到狐狸，心里又气又恼。有一次，他悄悄爬进狐狸的洞穴里，打算等狐狸回来，给他来个冷不防。
　　狐狸回到家门口，发现地下有许多龟的脚印，认定大龟到他家来过，可是现在是不是还在洞里呢？狐狸又灵机一动，故意向岩石问道：“岩石，今天没有人来过吗？他走了没有？”岩石怎么能答话呢？过后狐狸自言自语地说：“这岩石呀！里面有人，他就不敢回话。”这一下可把大龟弄慌了，他就假装岩石，说：“今天没人来过。”狐狸一听，知道大龟仍在里面，便走的远远的了。
　　边读边想：
　　问问孩子，为什么小狐狸每次都能胜利？对了，因为它注意观察，善于思考。
　　52．忘恩的狼
　　有一只饿狼，在森林里找东西吃，不料一脚踏空，掉进了猎人暗设的陷阱，他在陷阱里转来转去，就是没法跳出来，于是他就大声叫唤：
　　“救命，救命啊！”
　　这时候，恰巧有一只山羊从这里经过，狼一把鼻涕一把眼泪的说：“救救我吧，慈善的山羊，我死在这里没关系，家里的孩子们可都要饿死了。”
　　山羊说：“不行，我救了你，你就要吃掉我！”
　　狼说：“我向你发誓，只要你救了我，我绝不伤害你。”
　　山羊经不起狼的苦苦哀求，就去找了一根绳子，一头绑在自己的角上，一头扔下陷阱，叫狼抓住绳子，把他从陷阱里拉了出来。
　　狼得到了自由，就想立刻摸到山羊身上去大嚼一顿，但又觉得应该对山羊说句话，他说：
　　“慈善的山羊，你既然救了我的命，现在我饿得快要死了，请你救命救到底吧！”
　　山羊说：“你可发誓过不伤害我啊！”
　　狼说：“我天生就是要吃肉的，我怎么能饶了你呢？”
　　山羊正没办法逃脱狼的利爪时，看见一只兔子走了过来，就说：
　　“聪明的兔子，请你评判一下这个道理吧！”
　　兔子听狼和山羊叙述了事情的经过，说：“你们两个都有道理，不过，我不相信你们所说的事，请你们把经过的一切表演一次，让我亲眼看一看，我才好下判断。”
　　狼重新跑下了陷阱，并且唤叫山羊来救。
　　这时，兔子在陷阱口上说：“忘恩负义的东西，你等待着猎人的绳子吧！”
　　山羊跟着兔子，高高兴兴地走了。
　　边读边想：
　　告诉孩子，对待坏人决不能心慈手软，应该学习小兔子的聪明智慧。
　　53．聪明的青蛙
　　刺猬、青蛙、狐狸一起走在路上。突然看到了二块黄油。
　　他们三个都想要，于是，就大吵大闹起来。
　　狐狸想出了一个办法，这里有一个坑，比一下赛，看谁先跳进坑里去，又最先从坑里跳出来，谁就可以得到这两块黄油。
　　刺猬听了，就绕着坑来回转，想跳进去。
　　狐狸也朝坑里走来。
　　只有青蛙慢慢在后爬，跟着狐狸走。
　　狐狸到坑边时，青蛙把他的尾巴咬住了。青蛙暗想：狐狸从坑里跳出来时，一定会向上翘尾巴。果然是这样。青蛙借着狐狸的尾巴先到坑里，并且还比狐狸出来的快。
　　狐狸失算了，但总想捞到这块黄油。
　　于是它又想了一个比赛办法：“我们三个谁活的年岁最大，这黄油就是谁的。”
　　刺猬说：“我活了一百年。”
　　狐狸说；“我活了一千年。”
　　青蛙难过得哭了。
　　“为什么哭？”刺猬、狐狸一齐问。
　　青蛙说；“我大儿子如果在世的话，有狐狸你这样大，我第二个儿子假如活着的话，有刺猬你这样大。”
　　这样，狐狸、刺猬只能跟青蛙的孩子比，更别说青蛙自己了。
　　狐狸、刺猬都无话可说了。狐狸又失算了。
　　狐狸一转身又想了一个比赛办法，”谁喝酒醉的快，谁就拿这黄油”。
　　刺猬说：“我喝一杯酒就会醉。”
　　狐狸说：“我一闻到酒就醉了。”
　　这时，青蛙摇晃着身子，好象喝醉了酒。
　　刺猬、狐狸问；“你怎么了，为什么摇摇晃晃的？”
　　“我一听别人说酒就醉。”青蛙大声地说。
　　刺猬、狐狸都楞住了。
　　狐狸又失算了。最后，黄油落到了青蛙手里。
　　边读边想：
　　告诉孩子，要和朋友真心相处，坚决不能为一些小事情争来吵去。
　　54．天鹅和水獭
　　从前，有一只水獭和一只天鹅住在一条河上。他们虽然是邻居；但是天鹅很骄傲，他总是夸耀自己长的漂亮，视力强，能看清很远很远的东西。他认为：像水獭这样眼小而又近视的家伙，早不配做他的朋友了。
　　一天，勤劳的水獭正在河岸上劳动——放倒树木准备盖新居。天鹅自由自在地游来游去，来到了水獭跟前。水獭见天鹅到跟前，连忙把木头放在地上，停下工作，上前向天鹅问候：
　　“您好！天鹅大哥！”
　　“哦唷，原来是你呀？真是瞎子！”傲慢的天鹅微微地点着头说：“你的这对眼睛啊，迟早会送掉你的性命。猎人可以空手把你捉住，活活地装进口袋里去！”
　　“你的视力的确比我强，看的远。这一点是毫无疑问的。”水獭说：“可是请你听一听，在前边第二道河湾那边，有没有河水拍岸的激溅声？”
　　“没有，什么动静也没有。别说水溅声，就是河岸上树林里也没有河水啊！”天鹅睁大了眼睛，倾耳静听了一会儿说：
　　“请你听听，那边有没有水溅声？”
　　“哪儿？”
　　“第一道河湾那边。”
　　“没有，一点儿也没有。别说水溅声，连树林里也没有动静！”
　　“请你再仔细听一听，”水獭再三地提醒他说，“就在离这儿很近的地方，有没有水溅声？”
　　“你说哪儿？”
　　“就在第一道河湾这边。”
　　“没有，什么也没有。你是在故意说谎，诚心在捉弄人！”
　　“我的耳朵对于我来说，就象你的眼睛对于你一样重要。”
　　水獭说：“再见吧，天鹅大哥！”说完，他就潜进水底去了。
　　“你……这个瞎子！”天鹅不服气地心想，“纯粹是胡说八道！我的眼睛能够看到所有将要发生的事情，你的破耳朵岂能和我的眼睛相比！真是岂有此理！”天鹅越想越高傲，越高傲就越往高伸长他那雪白的脖子。正当他得意忘形地向四周巡视的时候，坐着筏子过来的猎人，早已拿枪瞄准了天鹅。骄傲的天鹅还没有来得及起飞，就随着“砰”的一声枪声，身子不会动弹了。
　　边读边想：
　　问问孩子，天鹅为什么会被打中？人不能骄傲，不可以以貌取人。
　　55．蛇和喜鹊攀亲
　　蛇和喜鹊攀了亲，蛇让喜鹊做姐姐，喜鹊叫蛇大舅。
　　有一次，蛇被人砍成两段，死了。喜鹊看见了很伤心。她飞到天河里衔了一块泥，把蛇接起来，又飞到天河里含了一口水，洒在蛇的伤口上。蛇活了，伤也好了。
　　蛇说：“姐姐呀，姐姐呀，亏你救了我，我替你看家吧！”
　　喜鹊说：“再好不过了。大舅呀，三个小外甥，有你照应，我就放心啦！”
　　喜鹊飞出去找食了。蛇在家里，一口一个把三个小喜鹊全吞下肚。过后，他假装睡着了。
　　过了一会，喜鹊衔了食回来喂小喜鹊。进窝一看，三个小喜鹊一个都不见了。喜鹊把蛇叫醒：“大舅啊，大舅呀，三个小外甥到哪里去了？”
　　蛇说：“我刚刚迷迷糊糊打了个盹，啊，啊！小外甥哪儿去了？”：
　　喜鹊在天空转了又转，叫了又叫，找小喜鹊，哪里找得到呢！后来她就回到窝里哭起来了。
　　蛇说：“姐姐呀，姐姐呀，你不要伤心，往后，你添了小外甥，我准备给你好好看着。”
　　喜鹊朝蛇望望，看见蛇嘴上有一根小绒毛，再看看蛇肚子，胀膨膨的，一杠一杠的动呢。
　　喜鹊说：“啊呀，大舅呀，你伤口还没换药呢？”
　　蛇说：“怪不得，我肚子痛得要裂开来！”
　　喜鹊说：“我去拿药。”
　　喜鹊飞到山上，在石头上把爪子磨得锋快锋快的，一展翅飞了回来。
　　喜鹊说：“大舅呀，大舅呀，你闭上眼睛，我替你换药。”
　　蛇闭起眼睛，喜鹊用爪子在蛇肚上一划，蛇肚子裂开了，三个小喜鹊一个个逃了出来。
　　喜鹊把蛇衔起来，振翅飞了万丈高，把蛇朝下一掷。
　　蛇被摔死了。喜鹊飞回家。安安心心喂小喜鹊。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，对待蛇一样的坏家伙决不能轻易相信，轻信就会让他们得逞。
　　56．“咕咚”
　　从前有一口湖，湖边有一片木瓜林。木瓜林里住着六只兔子。有一次，一个木瓜熟了，从高高的树上落进湖水里，“咕咚”一声。兔子听见了，不知道是什么，吓得连忙就跑。
　　一只狐狸看见兔子跑，就问：
　　“你们跑什么？”
　　兔子答道：
　　“‘咕咚’来了！”
　　狐狸听见，也连忙跟着就跑。
　　猴子看狐狸跑，就问：
　　“你们跑什么？”
　　狐狸答道：
　　“‘咕咚’来了！”
　　猴子听见，也连忙跟着就跑。
　　这样一个传一个：鹿、猪、水牛、犀牛、大象、狗熊、斑马、豹、老虎、狮子……一个跟着一个，都跑起来了。
　　大家闷着头拼命跑，越跑越害怕。
　　山脚下有一只长毛狮子，看见动物们这样跑，就问：
　　“你们有爪子，有牙，力气最大，跑什么？”
　　“咕咚’来了？”跑得气喘呼呼的狮子回答道。
　　“‘咕咚’是什么？在哪里？”长毛狮子问。
　　“不知道。”跑的狮子回答。
　　“别乱跑！要打听明白了！这是谁跟你们说的？”长毛狮子问。
　　“老虎说的。”跑的狮子回答。
　　长毛狮子又问老虎，老虎说：“豹说的。”问豹，豹说：“斑马说的。”问斑马，斑马说：“狗熊说的。”于是又问狗熊、大象、犀牛、水牛、猪、鹿，这样一个一个地追问，最后问到狐狸，狐狸回答道：
　　“是兔子说的。”
　　长毛狮子又问兔子，兔子回答道：
　　“这样可怕的‘咕咚’，是我们六个亲耳听见的。你跟我们来，我们指给你那个地方。”
　　于是兔子把长毛狮子领着，到了木瓜林旁边，指了指，说：
　　“‘咕咚’在那里。”
　　恰巧，这时候又有一个木瓜从树上落下来，落进湖里，发出“咕咚”的一声。
　　长毛狮子说道，
　　“你们这些傻瓜！现在都看见了，这是木瓜落到水里的声音，有什么可怕的？看把你们的四只脚都要跑掉了！”
　　大家这才松了一口气，白受了一场虚惊。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，遇事不能人云亦云，要看清楚弄明白再做结论。
　　57．竹鸡
　　从前，在一座白山前，黑山后，生活着一群非常可爱的竹鸡。它们常常遵照自己老首领的吩咐，辛勤地劳动着。
　　这样，一天又一天，一月又一月，过了很久。有一天，老首领把所有的竹鸡都叫到自己身边，对它们说：
　　“孩子们！我们在这里一直生活得很好；你们都能遵守纪律。到现在，我们中间从来没有发生过打架和互相争吵的现象。我是快死了，在临死前我有几件事要给你们嘱咐一下：
　　第一，你们这样继续生活下去，不要打架，不要互相争吵，无论如何，都要照规矩办事。
　　第二，无论啥时候，不要离开大家，单独行动。
　　最后一件就是：不要往那个黑山后走，假若你们真想去的话，就一块去。”
　　老首领的话刚说完，竹鸡们异口同声地说：“老人家，请您放心，我们一定遵照您的嘱咐去做。”
　　不久，老首领就死去了。这时，它们比从前生活得更好，对新首领的吩咐也都格外听从。
　　可是有一天中午，竹鸡们捕食归来，有一只竹鸡偷偷地离开了队伍，心想：老首领为什么不让我们往那个黑山后去呢？这里边一定有蹊跷。人常说，“有眼就应看遍世界，有牙就应光吃硬肉。”不如冒一次险，往那里去看一下。试试，也好开开眼界。想到这里，它一展翅，就朝黑山后飞去了。
　　飞呀，飞呀，终于飞到了目的地。一看，遍地葱绿。一听，流水潺潺。真象走进了美丽如画的仙境。
　　这时，竹鸡自言自语地说：“啊！原来如此，我们的老首领想叫我们死在那寸草不生，布满红岩石的荒山上！”当它正兴致勃勃轻松愉快地飞翔的时候，看见地上撒着一把高梁米，就飞下去吃。
　　恰巧，正在坐着打盹的老猎人猛然醒来，睁眼一看，见只竹鸡在吃套索附近的高梁米。他把绳子一拉，竹鸡被捉住了。这时，回到家里的竹鸡们，正在唧唧喳喳地清点自己的家庭成员。一数，才知道少了一只。
　　最后，它们决定派只竹鸡去寻找。这只竹鸡，飞到黑山后，在空中盘旋了一下，看见那只竹鸡在地上躺着，前边放着高梁米。
　　于是，这只竹鸡高兴极了，想着：这下可要吃个饱！然后，就飞到那只竹鸡身旁，也不问青红皂白，就贪婪地吃起来了。猎人看见，将绳子一拉，又捉到了只竹鸡。
　　这两只竹鸡拼命挣扎，怎么也逃不掉。
　　家里的竹鸡们等到太阳下山，还没得到两只竹鸡消息，便一齐飞向黑山后去了。
　　正飞着，看见那两只竹鸡都躺在地上。猎人看见这么多竹鸡飞来，就更加高兴了，认为这些都是上帝的恩赐。
　　老猎人只顾高兴，没留心，竹鸡们一齐落下，把他放的套索衔着飞跑了。老猎人只好白瞪眼……
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，有好奇心是件好事，但过于强烈的好奇心就可能会带来一些不必要的麻烦。
　　58．节节草
　　在很久远的时候，天是和地面很接近的，大人们的手，可以模到星星，所以有许多小孩子时常架着梯爬到天上去，因为上面很好玩啊！地面是用白云铺成的，宫殿是用金子造成的，花是用五色的玉和珍珠穿成的，但是发出的香味比花还香呢！蝴蝶和鸟儿，都有孩子这么大，活泼得也和孩子们一般，孩子们有时骑在他们的背上，有时听他们唱歌，或是看他们在花上跳舞，在这里什么都有，所以孩子们一到那里，总是玩不够，谁也不想回家，除非母亲喊着他们。
　　他们之中有几个最顽皮的孩子，时常跑到花里去，将花弄碎了，回来的时候，又偷偷的带着一只蝴蝶，或是一只最美丽的鸟儿，总之这几个孩子顽皮到极点了，所以天神很生气。有一次夜里，天神趁着他们都在家里睡着了，马上将天升高了，到了第二天早晨孩子们都不能上去了。个个哭着喊着，有几个聪明的孩子，立时想出了一个很聪明的办法，教大家不要哭泣，他们很快的将许多梯子接起来，接得很长很长，然后将这接成的长梯直竖起来，果然触着天了，可是这座长梯，在早晨的阳光里，突然变成一条又长又坚固的植物，上面一片叶子都没有，但是他们仍旧可以攀登上去。他们快乐得什么似的，一齐拍着小手唱着一支歌儿：
　　“节节草，节节高，送宝宝，上云霄。”
　　他们正在快活的时候，忽然刮风了，乌云从四面聚拢来，雷霆震响了，电光闪闪，如蛇的舌头一般，孩子们都躲到母亲怀里去，小手掩住耳朵，一声也不敢响，不一会打了一个大雷，地也震动了，外面一阵火光，好像火山喷发了，原来他们的梯子，被雷打断，并且着火呢，后来节节草永不会长高了，并且每节上都有了灼焦的痕迹，过了几天，他们很失望的在半段的节节草下唱着歌儿：
　　“节节草，节节草，上云霄，怕火烧。”
　　边读边想：
　　问问你的孩子，节节草上为什么有灼焦的痕迹。告诉孩子花草也是有生命的，一定要爱护花草树木虫鱼鸟兽。
　　59．莲和桔藕树换居
　　相传莲是生在陆地的。桔藕树是生在水中的，他们俩往来探访，促膝谈心，是很密切的知已，便结为兄弟。
　　有一天，俩人正谈得很高兴的当儿，竟谈及俩人的居地，桔藕树认为自己长时间淹浸在水中，觉得非常凄惨，就打起和莲换居的念头来，对莲道；
　　“兄弟！我居住的地方，不论怎么样旱也不致受灾害，你天天受着旱灾，真是难过！我想和你换居好吗？”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第38章 德育童话故事精选(7)


　　“你那里旱灾固然可以避免，但天降大雨的当儿要受水患吧。”
　　“那不要紧，你有大叶在头上可以抵御。”
　　“如果这样，就来和你暂时换居一下，若我住得不适意的时候，仍要各居原所的。”“是呵……”
　　莲有不愿意的样子，桔藕树见莲这样，便向莲发誓道，“如果你的住处不适于你时，我又不还回你的地方，天要让大风吹脱我的叶。
　　莲才换到水中，桔在陆地。莲居水中，感觉到水淹的危险，便要桔藕树换回原所，桔藕树坚持道：
　　“岂有此理，不爱换刚开始就别换，既然换了，为什么又来后悔！不行！不行！”
　　边读边想：
　　问问你的孩子，桔藕树的做法对不对。如果它错了，那它错在了哪里？
　　60．爱美的美美
　　从前有两姊妹；姊姊叫美美，长得很丑，脾气又古怪；妹妹叫丽丽，长得很漂亮，待人也和气，所以大家都喜欢丽丽，不喜欢美美。
　　美美看大家都喜欢妹妹，心里很不是滋味。有一天，美美一个人闷闷不乐地走进树林子里，来到一个湖边，看到湖水里映照着自己丑陋的面孔，心里很难过，忍不住哭了起来。这时，忽时有个声音在她身后说：“小妹妹，你为什么伤心呢？”美美回头一看，是个慈祥的老公公，便把原因告诉他。老公公听了，笑着说：“如果你肯照我的话去做，三个月以后你再到这里来，我保证-定能使你变得很漂亮。”
　　美美一听，急忙问老公公要怎么做才行。老公公说：“首先，你不可以乱发脾气，不可以嫉妒人，脸上要时常带着微笑，保持愉快的心情。此外，你还必须谦虚有礼，待人亲切，主动去帮助别人。假如你能够天天如此，那么三个月之后，你再来找我。”美美想想，这都是她做得到的，便很高兴地回家了。
　　三个月后美美如约到湖边，老公公已在那儿等她了。老公公微笑着问她：“你有没有照我的话去做啊！”美美急忙说：“有啊！好多人还说我变了呢！”老公公点点头，说：“很好！你现在再到湖边去看看。”美美连忙奔到湖边，只见清澈的湖水里，映着一张纯真可爱的脸庞，真的比原来的她漂亮多了。
　　边读边想：
　　人的相貌，往往会受到心情和个性的影响，看那心术不正的人，往往表情恶毒、眼露凶光，容易令人产生反感；而快乐善良的人，就格外讨人喜爱，能给人和蔼可爱的好感。希望自己漂亮可爱，就要有一颗爱心。
　　61．孤陋寡闻的河神
　　当枫叶开始变红，凉爽的秋天来临，河水水位也随着季节的转换，纷纷上涨。只见大大小小的河川，带着丰沛的流水，汇集到黄河里去了。
　　黄河容纳了由各方流入的河水，水流突然变得广大，气势惊人。两岸的距离因此变得更大了，站在岸边，几乎看不清楚对岸吃草的动物是牛还是马呢！
　　看到自己所统领的是这么广大、壮阔的河流，河神不由得神气起来。“我是多么伟大啊！天下再也没有任何景物能像我的辖区这样远阔壮大了。”他自言自语地说。
　　河神越想越得意，于是高兴地唱起歌来，还舞着澎湃滔滔的波浪携着水流，一路哗啦啦地向东流去。
　　当河神快乐地随着黄河水流流到一个陌生地方的时候，他突然停止歌舞，惊叫出声：“啊！这是什么地方啊？”。只见眼前是茫茫一片一望无际的大水域。
　　“这儿是北海。”一个声音回答道。
　　河神吓了一跳，看到前面深水里忽然冒出一个人来。“你是谁？”他不客气地问。
　　“我是海神，欢迎你光临我的海域。”海神友善地回答。
　　“你是说，这么浩瀚、广阔、无穷无尽的水域都是归你管理吗？”河神吃惊地问。
　　海神微笑地点头。
　　河神不由得惭愧地低下头，对海神叹息说：“俗话说：‘自以为懂得很多道理，相信再也没有人比得上自己。’我就是那样地无知啊！”
　　他颓丧地又说：“我曾经听人家批评孔子的见闻很少，那时候我还不相信呢，一直认为他是天下最有学问的人。可是现在我看到你这样地无穷无尽，包容大小河川，才知道‘一山更比一山高’，原来那些批评都是真的。如果今天我不是来到你这里，恐怕永远都要当个自以为是的傻瓜呢！”
　　海神点点头，说：“不错，如果是生长在井里的蛙，根本不能和他讨论海到底有多广大，因为他所看到的空间，就只有一口井那么大。再如夏天的蝉，你也不可能跟他说冰到底有多冷，因为他的生命受时间的限制，短得只能活一个夏天，所以他不能了解冬天的冰雪是什么样子。”
　　他赞赏地对河神微笑说：“你以前就和他们一样，受河岸的限制，所以不知道还有更广阔的海。可是现在你能够反省，明白自己见闻寡陋，那表示你已经突破了限制，所以我可以开始和你讨论天下真正的道理了。”
　　边读边想：
　　问问你的孩子，河神为什么高唱，后来他遇到了谁，他还会像原来那样骄傲吗？为什么？
　　62．小象的鼻子
　　据说，从前大象的鼻子只是一个象靴子一般大的块状隆起物。至于后来为什么会变得那么长，那是由于有一只好奇的小象引起的。
　　这只小象对于一切事物都有强烈的好奇心，总是提出各种千奇百怪的问题，让人难以解答。他待人彬彬有礼，但是他所提出的问题，常常惹来一记毫不留情的耳光。
　　有一次，这只小象问一只驼鸟说：“驼鸟姑姑，请问，您尾巴上的羽毛为什么会长成这个样子？”驼鸟瞪了他一眼，给他一巴掌，就走开了。留下小象在那儿发愣，嘴里喊着：“我的香蕉！”这是小象每次碰到意外事故的时候，发出的惊叹词。
　　有一天，小象看到长颈鹿，忍不住地问：“叔叔，请问，您身上的斑点是怎么来的？”长颈鹿一句话不说就把小象踢得四脚朝天。
　　一天，小象又突发奇想，提出这么一个问题：“鳄鱼拿么当食物？”虽然他从来没见过鳄鱼，却很想知道。然而个被问到这个问题的人，都是恶狠狠地斥责他一句：“甭多问！”然后给他一巴掌。
　　有一只咕咕鸟觉得小象实在可怜，就对他说：“你至碧绿的林波河边去吧！你可以在那里找到你要的答案。”
　　于是小象带着许多他喜欢吃的香蕉上路了，他跋涉了许多天，终于到达林波河边。小象却从来没有见过鳄鱼的模样，所以他只是漫无目的地搜寻着。
　　突然间，小象不小心踩到了一个像木头的东西，那正是一只大鳄鱼。鳄鱼半闭着一只跟睛看着小象。
　　小象很有礼貌地问：“对不起，这位大叔，请问您可曾见过鳄鱼？”
　　鳄鱼张开闭着的那只眼睛，说：“走近一点儿，孩子。让我告诉你，我就是鳄鱼！”
　　小象高兴极了，因为他这一次竟然没有被打耳光，而且还碰到一只真正的鳄鱼。于是他毕恭毕敬地，更进一步地问：
　　“那么，请问大叔，您可以告诉我吗，您是拿什么当食物的？”
　　鳄鱼说：“再走近一点儿，让我偷偷地告诉你吧。”
　　小象乖乖地走近鳄鱼跟前。
　　鳄鱼说：“唿，我想从今天起，我就拿象当食物吧！”他张开血盆大口，一下子就咬住了小象的鼻子。
　　小象疼得大叫起来，死命地往后退。鳄鱼用力把他朝河里拉。他们两个象拔河一样，一会儿往前拉，一会儿往后退。
　　“叭！”地一声，小象终于挣脱了鳄鱼的大嘴。可是那么一来，他的鼻子已经变得好长好长了。
　　“我的香蕉！”小象拖着长鼻子，颓丧地踏上了归途。不过，一路上他却发现长鼻子有不少用处：可以赶苍蝇，摘果子，还可以给人一记非常“正统”的耳光。
　　小象回去以后，每一只象都很羡慕他这根万能的长鼻子，大家纷纷跑到林波河，找那只大鳄鱼拔河。从那时候起，所有的象就都是长鼻子的了。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，小象为什么老是挨打？它有一个什么样的口头禅？它的鼻子是怎样变长的？
　　63．神秘的小矮人
　　有一天，一个贫穷的磨坊主人突然受到国王召见。这个磨坊主人为了讨好国王，夸嘴说他女儿能够把麦草纺成金线。
　　国王听了，就说：“我倒很想看看你女儿的本事。明天把她带来，让我开开眼界。”
　　第二天，磨坊主人的女儿来到王宫里。国王带她到一个房间去。那个房间里有一架纺车，还有堆到天花板那么高的麦草。国王对女孩儿说，“现在开始工作吧！如果明天你没有把这些麦草纺成金线，就会被处死！”国王说完话，就离开了，把磨坊主人的女儿一个人锁在房间里。
　　这个可怜的女孩儿被锁在房间里，心慌意乱，不知如何是好，因为她根本不知道怎么样把麦草纺成金线。她焦急得哭了起来。
　　这时候，房门开了，突然进来一个小矮人，对女孩儿说：“我可以帮助你把麦草纺成金线。事情成功了，你要给我什么当酬劳？”
　　这个女孩儿什么都没有。她很悲伤地说：“对不起，我没什么东西可以给您当酬劳。”
　　小矮人说：“这样吧，你如果当了王后，就把你生的第一个男孩儿送给我。”
　　女孩儿不知道她能不能当王后，但是目前她没有别的选择，只好答应了。
　　小矮人就坐在纺车前开始工作。只见那纺车的轮子在手底下飞快地转着，一根一根的麦草通过纺锤，立刻变成了金线。第二天天一亮，国王就来了。他见到房间里堆满了一桄儿一桄儿的金线，高兴得不得了，就决定娶这个女孩儿当王后。国王认为这个女孩儿虽然只是一个磨坊主人的女儿，却是不可多得的好新娘。
　　一年以后，王后生了一个健康可爱的男孩儿。至于当初对小矮人的承诺，她早已经忘了。直到有一次小矮人突然出现，要她履行诺言的时候，王后一时惊慌失措。她向小矮人哀求说：
　　“我可以给你许多金银珠宝，请你不要把我的孩子带走！”王后抱着孩子，眼泪簌簌地流了下来。
　　小矮人禁不起王后的苦苦哀求，就说：“好吧，我给你一个机会：如果你能在三天内猜出我的名字，我就收回我的要求。”
　　于是王后动员了所有的卫士到各地打听，看看有没有人知道这个小矮人叫什么名字，到了第三天，期限到了，一个卫士赶回来向王后报告说：“我在森林里碰到一个小矮人，他一面跳舞，一面快乐地唱着：
　　今天我真高兴，
　　我将得到王后的男婴。
　　她绝对不会那么聪明，
　　能知道我的名字叫‘皱皮’！”
　　王后听了卫士的报告，高兴得抱着孩子亲了又亲。
　　当天晚上，小矮人又出现了。他说“王后，现在三天的期限已经到了，你可知道我的名字？”
　　王后故意说：“你叫彼得？——约翰？——亨利？”小矮人连连摇头。他正要伸手去接婴儿，王后用坚定的口气说：“我知道了，你的名字是‘皱皮’！”小矮人万成万没有想到王后竟然能说出他的名字，气得脸发青。但是他又不能反悔，只好悻悻而支了。
　　边读边想：
　　问问孩子，故事中有谁说了谎，有谁帮助了磨房主的女儿，他叫什么名字？他为什么帮助她？告诉孩子，能帮助别人是一件好事情，帮助别人就是帮助自己。
　　64．野兔和刺猬
　　有一只野兔，每天闲来无事，就练习跑步。他跑得越来越快，也喜欢到处向人炫耀。
　　有一次，他遇见一只刺猬。看到刺猬短小圆滚的身材，就取笑他：“你的腿又弯又短，跑起路来一定会栽跟头。”
　　刺猬听了，很生气地说：“我的腿虽然没有你的长，但是有用得很，跑起来也一定比你快！你不信的话，待会儿咱们到田沟那边比赛试试。”
　　刺猬说完，就先回家，告诉妻子他要和野兔赛跑的事。
　　刺猬的妻子大吃一惊，说：“你疯了！你根本跑不过人家嘛！”
　　刺猬安慰她：“别担心。野兔身手确实矫健，但是我的脑筋也很灵活。我有个办法，只要你照我的话去做就成了。”
　　刺猬跟妻子商量好了以后，就来到比赛的地点，跟野兔会合。
　　一开跑，野兔果然拿出他的看家本领，很轻快地超前了。然而当他跑到终点的时候，他看到了什么呢？——刺猬竟然站在那里等他！
　　这是怎么回事啊！刺猬居然跑得比野兔快？原来刺猬所想的办法，就是要妻子先藏在田沟这一头。当他跟野兔从另一头跑了一段路以后，他就转身回去躲起来。因为刺猬和他的妻子长得一模一样，所以野兔在这一头见到的，其实是刺猬的妻子。
　　刺猬的妻子还高声地说：“兄弟，你好啊！我已经等你很久了！”
　　野兔瞪大着眼睛，无法相信眼前的事实。心里想：“这怎么可能呢？刺猬是怎么跑赢我的？”
　　野兔很不甘心，就大声喊道：“我们再比赛一次，才决定胜负。”
　　“好啊！”
　　但是开跑不久，刺猬的妻子又转回头，躲了起来，只剩野兔自己往前奔跑。当然野兔跑到田沟的另一头时，又看到了刺猬正坐在那儿等他！
　　“兄弟，你终于跑来了。我等你等得好累呀。”
　　野兔气得满脸通红，说：“我们再跑一次。这次你一定赢不了我的！”
　　“好啊！”
　　野兔又蹦又跳，拚命使出全力冲刺。可是到达终点时，刺猬还是坐在那儿等他。
　　就这样，野兔从田沟的这一头跑到那一头，又从那一头跑回这一头，来回跑了好几趟，一直到再也跑不动了为止。
　　从此，野兔不再跟刺猬比赛，也不再四处炫耀自己的本领了。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，有了本事是件好事，但不能到处炫耀，否则会被别人笑话。因为有许多人比你的本事大得多呢！
　　65．女郎的愿望
　　很久以前，在一座古老的城堡里面有一位年轻的女郎。她的美貌是举世闻名的。许多男子不远千里来拜访她。可是，这位女郎非常骄傲，对所有年轻的追求者，都无动于衷。
　　过了很久，终于有一个年轻男子得到她的欢心。这个年轻人聪明、诚恳又善解人意。女郎渐渐地爱上他了。但是她仍然很骄傲，不愿意承认自己已经动了真情，直不肯答应年轻人的求婚，只允许和他每天见一次面。
　　有一天，他们来到城堡附近的森林里散步。他们走累了，坐在一块岩石上休息。森林很清静，只听到淙淙的流水声。他们循着声音走到不远的地方，发现一股清澈的泉水，不断地从地面涌出来。他俩对这个新发现都感到很兴奋。
　　“我知道，如果你要娶我，你可能没法儿让我享受荣华富贵。不过…．”女郎握住年轻人的手，看看四周，慢慢地说，“如果你能把这泉水附近的灌木清理干净，然后用明亮似玻璃的宝石建造一座喷水池，让泉水日夜不停地喷出来，我就愿意当你的新娘。”
　　年轻人很想完成女郎的心愿，但是自己却没有力量办到，只好向母亲求助。年轻人的母亲是一位仙女，知道他儿子有意答应女郎的要求，就在一夜之间，用宝石在那里建造一座灿烂夺目的喷水池。
　　第二天早晨，女郎来找年轻人，对他说：
　　“你已经为我建好了喷水池，但是这样还不够。”
　　“为什么呢？”
　　“喷水池的四周都被茂密的树林包围着，显得很不协调。应该在附近开建一座花园，才能衬托出喷水池的美丽。你必须再为我造一座花园。不然，我就不嫁给你。”
　　年轻人为了讨女郎的欢心，只好再去求助他的母亲。
　　当女郎再度坐在喷水池旁边的时候，紫罗兰、红玫瑰……还有许多不知名的花，突然在她身旁盛开。一眨眼，整个树林就变成了一座美丽的花园，百花怒放，树上还有小鸟不停地发出悦耳的叫声。
　　女郎对这座花园自然十分喜欢。当年轻人来找她的时候，她赞不绝口，很热情地投入他的怀里，答应嫁给他了。
　　就在这时候，她突然看见远处自己所住的城堡，叹了一口气说：“唉！我住的那座城堡实在太破旧了，跟眼前美丽的花园和璀璨的喷水池比较起来，显得多么寒酸哪！”
　　年轻人听到女郎这样说，他很开心地问：“怎么啦？你不是很喜欢这座花园吗？”
　　“花园好是好，不过在我嫁给你以前还有一件事你要答应我；请你替我建造一座新的城堡。这座城堡要用红宝石砌成，再用珍珠装饰。这样才能跟这座花园和喷水池辉映成趣。”
　　年轻人又跑去请母亲帮忙。然而这一回仙女生气了。
wwＷ．lzuｏwen.com下*书 网



第39章 德育童话故事精选(8)


　　仙女说：“这个女郎这样贪得无厌，还值得你去爱她吗？”
　　年轻人经他母亲这么一说，一时恍然大悟。他也觉得不应该爱一个永远不知足的女人！
　　这时候，美丽的花园消失不见了。放眼望去，仍然是一片茂密的树林。只有喷水池还留在那儿。
　　从那天起，女郎每天晚上都坐在喷水池旁边等待站她心爱的情人，但是，年轻人再也不曾出现过。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，做人不能贪得无厌，最好的就是要好好的珍惜现在。
　　66．鲲与鹏
　　有一只小鲲鱼，每天抖动着小小的身体，在四处穿梭的鱼群中游来游去。偶而他还感到深蓝色的海水会发出一股奇异的阻力来，挡住他前去的路。他曾想回头换个方向游，但不知道为什么，却觉得自己更应该向前游，勇敢而毫不退缩地向前游。有一次他还偷偷地想着：“如果我能游出这片大海，到大海以外的世界去走一遭，那该是怎样的一番情景呢？”
　　他的同伴都不知道大海以外的世界是个什么样子。他们好心劝告鲲鱼：“别想那么多了，这里就是我们永远的家啊！”
　　但是鲲鱼可不这么想；他翻了个身，用力伸一伸胸上的鳍，好像自己突然间跟天空里的飞鸟一样，多了一支翅膀，可以飞出大海，飞向天际。
　　虽然只是鲲鱼的幻想，但幻想也有实现的一天啊！
　　那是六月的某有一次。年年这个时候，海面上总是翻滚着阵阵的大波浪，风呼呼地吹着，衔天的水柱一根一根地从海底冒出来。那种惊天动地的场面，隐藏着一股强大的力量。鲲鱼满怀大志的小心灵，也鼓舞得蠢蠢欲动了。
　　在往后的日子里，他感觉自己的身体一点一点地在变化，尤其是两侧，已经渐渐伸出了翅膀。他有点恐慌，不知所措地在海水中打着转。料想不到的是，他只不过时而动了一下新长出来的翅膀，刹那间整个身体却欲腾空飞起。一转眼，他已不再是一条渺小的鲲鱼了。他变成一只大鹏鸟，只要张开硕大的翅膀，轻轻拍打水面，便马上水花四溅，一阵旋风似地直冲九霄云外。
　　大鹏鸟乘着海面上强劲的风力飞升，翱翔在漫无边际的蓝天。他的身体虽然比从前大上好几十倍，但是一点也不觉得笨重难行。天空里一片奔泻游动的云气，他和身边那些飞扬的尘埃一样，也仿佛化成了一团雾，轻盈地漫游着。当他好奇地向下望，那个他自小居住的内陆海，竟然也是一片苍茫，没有边际，看不透它有多深，多远。
　　他就这样飞呀，飞呀，向着南方的大海悠悠然地飞去了。
　　就在这个时候，有一只小斑鸠和一只蝉，在树林里玩。玩累了，就停在枝头上休息。忽然，蝉看见大鹏鸟在天空尽力地飞，几乎耗尽了全身的力量，不禁噗哧一笑。小斑鸠问他：
　　“有什么事那么好笑呢？”
　　蝉用讥笑的口气回答道：“你看哪！那只大鹏鸟飞得多么辛苦啊？”
　　小斑鸠也不禁摇头笑起来，他说：“大鹏鸟为什么不学学我们呢？我们每天在这片树林里飞，累了就停在树枝上休息，不是很逍遥自在吗，干嘛要飞那么远呢？”
　　他们就这样你一句我一句，不停地笑着，闹着。
　　不久，天色渐渐地暗了，四周变得一片寂静，大鹏鸟已在斑鸠和蝉的视线内消失了。他们只能无聊地在草丛中缩着身体。黑暗里，他们什么也看不见了。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，无论现在还是将来，都要怀揣自己的梦想，努力去实现它。只有这样，才能越走越高，越飞越远。
　　67．谁最了不起
　　在一片森林里，一群动物正在争论：到底谁才是最了不起的动物。大家争论了好久，还是没有结果。到后来，马想出了一个解决的办法。它对其他的动物说：“我们请‘人’来当我们的裁判好了。他不等于我们中间任何一种动物，一定可以公正地选出最了不起的动物。”
　　鼬鼠一听到马这样说，就怀疑地问：“‘人’有当一个公正裁判的资格吗？我们大家的本性都很不容易被看出来。要当公正裁判的这个人啊，一定得有很高的智慧，才能看出我们的优点和缺点，选出最了不起的动物。”
　　“你这话对极了！”短尾鼠点头说。
　　“是啊！我也认为‘人’没有足够的聪明才智，就不配担任裁判。”刺猬在一旁大声地叫着。
　　“好了，好了，大家都别吵了！”马大声叫着：“其实啊，大家都知道，对自己越是没有信心就越会怀疑别人的聪明才智。”
　　结果，人还是被请出来当裁判。
　　威武的狮子看到人来了，就大声对人吼叫着。刺猬在一旁大声地叫着：“先让我问你一个问题，然后你再下判断。你要拿什么样的标准来判断我们每一种动物的优点和缺点？”
　　“拿什么标准来判断？当然是按照你们对我的用处大小来判断啊！”人理直气壮地说。
　　狮子说：“什么？按照我们对你的用处来决定？”要是拿这个标准来决定的话，我一定比驴子差得很远。凭你这样的智慧，实在不够资格当我们的裁判。你请回吧！”
　　人只好走了。
　　“喂！喂！”鼬鼠在一旁讥笑着说，“马兄，你看，狮子也和我们的想法一样，认为‘人’不够资格当我们的裁判。”
　　短尾鼠和刺猬也点头表示同意鼬鼠的看法。
　　“虽然我和你们一样，都认为‘人’不够资格当裁判，但是我却有比你们更好的理由”，狮子骄傲地说，“我想，我们在这儿比赛谁才是最了不起的动物，实在没有什么意思。其实，不管别人把我当作最了不起的动物也好，或者把我当作最差的动物也好，我都不介意。只要我自己知道自己有哪些优点和哪些缺点就可以了。”
　　狮子说完话，就离开了。
　　在狮子的后面，自认为“勇敢”的老虎，自认为“勤劳”的熊，自认为“狡猾”的狐狸和自认为“高贵”的马……也都跟着离开了。总而言之，凡是知道自己优点和缺点的动物，都跟在狮子的后面走开了。
　　最后离开会场的是猴子和驴子。它们还因为这场比赛比不成而不停地抱怨着呢！
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，不要太在乎别人怎么评价你，最重要的是有一个正确的心态，知道自己的优点和缺点，然后努力改正自己的缺点，让自己的优点越来越多。
　　68．飞不起来的鸟
　　乌鸦、老鹰、斑鸠，是三个很要好的朋友。他们住在不同的地方。乌鸦的家在两千尺高的山上，老鹰的家在十丈高的悬崖上。斑鸠则住在一片森林里。它们是在一次旅行中认识的。因为大家都很喜欢游玩，就约好每年结伴出来玩一次。
　　它们虽然都会飞，但是彼此的个性却相差很多。乌鸦是一个整天聒噪不休，不说话就浑身不对劲的“长舌妇”。老鹰是一个沉默而脾气暴躁的艺术家。斑鸠是一个既顽皮又不听话的离家的小孩儿。
　　这年秋天，它们约好一起到远方大湖去游玩。由于很久没有见面的缘故，一路上大家都吱吱喳喳地谈自己的生活。你一句我一句的，根本不知道周围发生了什么事。
　　没想到，这个大湖旁的树林里，有个虎视眈眈的猎人，正张着一张好大的猎网。那网大约有四幢房子那么大。网丝坚韧细密，在太阳光照耀下，不仔细看，还真看不出来呢。
　　猎人蹲在隐密的树林里，静静地等待着。等了一会儿，听到乌鸦“哑！哑”的叫唤。抬头一看，果真是乌鸦、老鹰、斑鸠它们悠哉游哉地飞过来了。
　　爱捣乱的斑鸠一看到底下优美的景色，就象疯了一样直冲下去。老鹰却一脸不屑地说：
　　“这么小的一个湖啊！哪里比得上我家旁边的大海！”
　　“是啊！是啊！这里也没什么好看的。是谁说要到这里来玩的呢？”乌鸦附和着说，“如果有好吃东西也就罢了！”
　　一说到吃，大家的肚子就咕噜咕噜地叫，都迫不及待地跟着斑鸠冲下去了。谁知道猎网就在下面等着它们呢。
　　“这是怎么回事？怎么回事啊？”斑鸠困在网里，莫名其妙地大喊。
　　不幸的是，乌鸦、老鹰都还没来得及想清楚，也一同栽进了猎网。
　　看着越挣扎缠得越紧的双脚，老鹰简直要气炸了。
　　乌鸦则呱呱呱地破口大骂：“是谁？是谁说要到这儿来的？是谁？”
　　“什么时候了，你还在怨天尤人？我们赶快一起用力飞出去吧！”斑鸠着急地说。
　　它们奋力一飞，网子也跟着飞起来了。但是，才一会儿，又落了下来。
　　原来三只鸟又为往哪里飞而吵架。
　　“往东飞！”斑鸠说。
　　“往西飞！”老鹰说。
　　“往北飞会比较安全！”乌鸦大喊。
　　大家意见纷纷，吵成一团，再也飞不起来了。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，和气是非常重要的，特别是在和朋友之间发生不愉快事情的时候，应该以大局为重，心平气和的去做决定。这是人际交往的上策。
　　69．两个朋友
　　在那一尘不染的光学仪器厂里，人们穿上一身洁白的制服，小心谨慎地在装配各种精密的光学仪器。
　　一部精密的高倍望远镜造好了，另一部高度精密的显微镜也造好了。工程师在出厂纸上签名字，就把它们运送出厂了。
　　说来也凑巧，这两部光学仪器都被一间研究所购置了，并且放在同一张实验桌上。这样，当人们都离开研究所，室内静悄悄空无一人的时候，这两部仪器就肆无忌惮的谈起话来了。
　　望远镜说：“朋友，你觉得这儿空气沉闷么？在这窄窄的斗室里，我怕我会捺不住性子，要偷偷溜到外边的世界去。这儿太单调、太乏味了。”
　　显微镜奇怪地说：“什么？外边的世界？我觉得外边只是黑沉沉的。在眼前，我却发现无穷的趣味，你瞧，一只苍蝇的脚，我发现了蠕动的杆菌。哪怕是一滴水，哈哈，我看见一个十分有趣味的微生世界，你见过草履虫么？它们的分裂繁殖才叫有趣呢！朋友，不要好高鹜远了，在我们的眼前，可有研究不尽的学问啊！”
　　望远镜说：“唉，你真是个大近视的家伙，除了鼻尖下的事物，你还看见些什么？我看见东边的远处，那里有一个快乐的世界，人们在造大船，建高楼，青年人在唱歌，小孩子在荡秋千；我看见远远西边，那儿的人个个英勇，他们为了保卫国土，和敌人在沙场上决战，那气吞山河的壮烈情景，叫人神往。我还向天外望去，看见有人乘着太空穿梭机，去探测未知的星体。朋友，让我们一起到外边的世界去闯闯吧，不要老是只看见苍蝇的脚毛，水滴的草履虫，以及茶杯里的风波！”
　　显微镜说：“朋友啊，你看见外边的世界，离开你十万九千里，景物远看总是美丽的，可是，如果你亲临其境，也许嫌其丑恶，与你远看的大不相同哩！前人说过：一粒沙可以看见一个世界，在我们的眼前，有各种各样的沙粒和水滴，也就是千百个微型的世界啊，要闯世界，实在不需外求哩！朋友，安心下来吧，你看，眼前一块洋葱皮，那细胞组织多么精密有致呀！”
　　望远镜听了，长叹一声，说：“我和你简直没有共同的语言，还是让我俩各奔前程吧！”望远镜就留下显微镜，去找寻他的理想了。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，望远镜和显微镜为什么会分开？它们谁说得对，为什么？
　　70．狮子和大象
　　狮子一直想击倒它的强大对手——大象。它最害怕的是大象那个巨大威力的长鼻子，所以一直不敢轻举妄动。它日思夜想，终于想出一条诡计。
　　有一次，狮子虔诚地拜倒在大象面前说：“我最崇敬的大象，您的形象是伟大的象征——粗壮的腿好似擎天神柱，庞大的身躯胜似铜墙铁壁……”停了一下，狮子又压低嗓门说：“不过，请恕我直言，只是你这鼻子长得太不相称，对您的形象有所损伤。”
　　大象挥舞着长鼻子，气愤地说：“完全是胡说八道！”
　　狮子一点也不动火，显出一副赤诚相见的表情说：“大象兄弟，我这是良药苦口，忠言逆耳哟！您冷静地思考一下，在这个世界上，有谁长有您这样离谱的鼻子呢！”
　　大象眯着眼想了想，在大森林里确实没有哪一个动物像自己长有这么长的鼻子的，看来狮子的话是有一定道理的。于是，它截短了自己的鼻子，然后又去问狮子：“你看，这下我的形象该完美了吧？”
　　狮子狞笑着说：“岂止完美，还要让你……”说着张牙舞爪扑向大象。失去长鼻子的大象，同时也失去了自己的威力，很快成了狮子的美味佳肴。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，是非不分就随时会误入陷阱。这样一来，最后受到伤害的，就是你自己。
　　71．孔雀和蜥蜴
　　孔雀开屏了。
　　蜥蜴刚巧路过，被它的美貌吸引住了，立即鼓起如簧巧舌，上前赞颂：“啊，尊敬的孔雀，您那美丽的尾巴真是空前绝后，开起屏来光辉灿烂，异彩纷呈。我哪怕见过您一次开屏，对我这一生来说，完全心满意足了。”
　　孔雀被蜥蜴的夸赞陶醉了。它正准备赠送一颗蓝宝石给蜥蜴，以结为知已。这时，哈雷彗星重新光临地球上空。
　　蜥蜴立即改变了对孔雀的态度，转向哈雷慧星，说：“欢迎您，哈雷慧星！我望眼欲穿，才把您盼来。在浩瀚的宇宙间，您的尾巴显得多么绚丽，多么壮观！群星为之失色，月亮也黯然无光，至于那小小孔雀的尾巴，同您相比是多么微不足道……”
　　哈雷慧星没有理会蜥蜴，它匆匆而来，又匆匆离去。蜥蜴见哈雷慧星不答理它，又回过去找到孔雀，一副讨好的脸孔：“可敬的孔雀，其实哈雷慧星的尾巴又有什么了不起，它不过是虚无缥渺的东西。而您的尾巴才是实在的美，真正的美，美中之美，比美还要美……”
　　“够了！”看清蜥蜴面目的孔雀，打断了它的话，“这些动听的颂词，还是留给你自己享用吧！”蜥蜴自讨没趣，悻悻然地钻进了石缝里。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，不能像蜥蜴那样，见风使舵的变色龙势必受到唾弃——最后落得一个朋友都没有。
　　72．两个农夫
　　有两个乡下农夫，听说在战争结束后，敌人从城里撤走时留下很多财物，于是农夫就想进城寻找财物。
　　这两个农夫，一个比较聪明，一个比较愚笨。他们一起来到城里，发现被大火烧毁的街道旁还有一堆羊毛。聪明的农夫就说：
　　“这些羊毛拿回家去，有用得很呢！既可以织呢子，也可以做被子取暖……太好了！”
　　他们尽量收集，一直到再也拿不动了，才转身回家。
　　他们走着走着，又看到许多布匹丢在路旁。聪明的农夫就把背上的羊毛扔掉，把布匹扛在肩上。愚笨的农夫，看他又扔又捡的，忙得很辛苦，就说：“何必把羊毛扔掉呢？都已经捆得好好的，又牢牢绑在背上了。”于是，他一匹布也没有拿。
　　他们再往前走，又看见一些扔在街上的衣服。聪明的农夫说：“这些衣服正好省了我裁布的工夫！”于是又把布匹扔掉，拾起衣服搭在肩上。愚笨的农夫还是说：“何必呢？都已经有羊毛了，而且捆得好好的，牢牢绑在背上了。”
　　他们继续往前走，天色都快暗下来了。忽然看到路旁水沟里，泛着白色的光泽。聪明的农夫跑近一看，原来是银制的餐具。他马上把衣服扔了，尽可能地把银器收拾好，准备带走。愚笨的农夫虽然耐着性子，在一旁等着，但是心里很不以为然：
　　“银餐具能当饭吃吗？倒不如我捡的羊毛实在！何况都捆得好好的，牢牢绑在背上了。”
　　他们又往前走，希望能赶在天黑以前回到家里。但是，聪明的农夫脚步又放慢了下来，因为他又看见路上有黄澄澄的光芒闪烁着。
　　“咦？是金子！”聪明的农夫很惊喜，急忙把银器扔下，拾起黄金。愚笨的农夫虽然也认为金子很值钱，却不想去捡。
　　“我毕竟也背了这些羊毛走这么长的路了，还是带回家吧。黄金沉甸甸的，拿着多累呀！”于是他又站在一旁等着。
　　然后，他们往家走。半路上下了大雨，把那些羊毛淋湿了。愚笨的农夫只好把全部的羊毛扔掉，就这么两手空空地回家。聪明的农夫却因为得到金子而成为富翁。
　　边读边想：
www/xiabook/com下　书　网　



第40章 德育童话故事精选(9)


　　问问你的孩子，为什么一个农夫成了富翁，一个农夫却一无所获？要让孩子明白，做事既要认真一心一意，有时更需要做灵活的变通。
　　73．少林寺的由来
　　少林寺位于河南省登封县少室山上，很久以来，少室山的山脚下，有一座名叫“竹林寺”的古佛寺，里面住着十几个和尚。
　　竹林寺的住持道齐和尚，一心一意想成为长生不老的神仙，因此，常常跑到深山里去采药炼丹。他找了几十年，都没有找到什么长寿的方法，不过，他始终不死心。
　　有一天，道齐吩咐寺里的和尚按时诵经礼佛，然后对年纪最小的道蓝说：
　　“道蓝！厨房里的木柴快烧完了，你去捡些干树枝回来。记住！山上野兽很多，早去早回。”
　　道蓝蹦蹦跳跳地走了，不久，道齐也随后出门，继续他的采药工作。他一面沿着陡峭的山坡往上爬，一面想：
　　“听人家说，只要能找到灵芝、千年何首乌或是千年人参果等灵药，吃了之后，就可以长生不老，我……”
　　道齐正想得入神，突然听到孩子的嬉笑声：他好奇地探头一看，原来是道蓝和一个白白胖胖的小男孩，在山崖下玩得正高兴哩！
　　黄昏的时候，道齐空着双手回到竹林寺，他一肚子懊恼地把道蓝叫过来，板着脸骂道：
　　“你这个偷懒的小家伙，竟敢不听话，跑去跟那……那是哪个邻家的小孩？看你们玩得兴高采烈的。”
　　道蓝吓了一跳，结结巴巴地说：
　　“禀告师父……他叫参果，他本事大得很哩！不论是再高大的树，他都敢爬上去，而且还会帮我砍木柴。”
　　道齐骂道：“胡说，他才几岁，就会帮你砍木柴？”
　　道蓝把详细情形说给师父听，道齐不禁愣住了，于是，他决心探个究竟。
　　第二天，道齐仍命令道蓝上山砍柴，然后一路在后面跟着，果然，又看到那个小男孩——参果。
　　这时，道齐闻到参果身上散发出一股特殊的香味，他才恍然大悟，心中狂喜：
　　“原来，参果是一株已经变化成人形的参仙哩！”
　　当天半夜，道齐把道蓝叫醒，恐吓他说：
　　“这里有一根穿着红线的针，明天，你偷偷地把它插在参果头上。记住！如果办不好，我就打断你的腿。”
　　天刚亮，道齐就催着道蓝上山去，自己则扛着一把锄头跟在后面。当他看到道蓝已把针线穿进参果发束中时，心中大喜，立刻翻身跳了出来。
　　霎时，参果突然消失不见了，只见道齐提着锄头冲向山崖，很快的在石缝中发现红线，仔细一看，那根针正插在一株植物上。
　　道齐疯狂似的刨开砂石，挖出一株硕大的人参。他来不及招呼徒弟，便连奔带跳地跑回寺里，把人参冲洗干净，放进锅子里炖煮。
　　不一会儿，锅里冒出浓郁的香气，引得和尚们垂涎欲滴，只是，道齐一直守着，谁也不准过来。
　　这时，突然有客人来访。道齐刚跨出大门迎接时，众和尚再也忍不住了，立刻掀开锅盖，把芳香四溢的参仙抢个精光，道蓝年纪最小，只好喝剩下的半锅汤。
　　道齐送走客人，进门一看，一锅参仙已被抢吃一空，急得尖吼一声，疾步冲过来，道蓝吃了一惊，失手把参汤全泼在地上。
　　就在那一瞬间，竹林寺及和尚们，都飘升到天空去，变成神仙了，而贪心的道齐，却气得一命呜呼哀哉。
　　后来，人们为了纪念这件传奇的故事，就在原址建了一座和竹林寺完全相同的佛寺，这就是现在的少林寺。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，为什么老和尚叫道蓝去拾柴，后来发生了什么事？告诉孩子，这个世界上根本就没有什么长生不老药，人只要快乐健康就好。
　　74．水仙花
　　传说福建漳州梅溪村里有一寡妇，家境贫寒，只有一个儿子，勤俭度日，只可糊口。一个晚上儿子迟迟没有归来，家中所有的米都不够一碗，寡妇等待她的儿子很久了，几乎不耐烦起来！
　　忽然间，来了一个癞得怪可怜的乞丐，向她讨点残饭，哀求得非常悲伤，柔心肠的寡妇听了也伤心，断线似地落泪。于是，便把那一碗冷饭，施给那个乞丐充饥。
　　那乞丐吃完了饭还不想走，呆视着寡妇垂泪，就问寡妇说：
　　“婆婆！你是为不舍得给我吃这碗残饭吗？”
　　“舍得却是舍得的！因为这碗饭虽是要留待给我的儿子吃的，但是我的儿子一顿没饭吃，不过饥寒罢了，还不致于死。如果不施舍给你吃，那么你便是立刻饿死了呀！”寡妇这样的回答着。
　　乞丐听了，感激得很，便问起她的境遇和田园，寡妇——指着门前说：“只有这区区的一小亩地罢了！”
　　乞丐疯也似的转身门外，把一碗吃到肚子里去的残饭，都吐喷在寡妇的田园里，然后才徐徐反转来向寡妇道谢，去未远砰然一声跳入池中去了，村人下水捞尸，却捞不着，寡妇很是奇怪，第二天早晨一看，她的田园间昨晚那乞丐所吐出的饭粒一颗颗已变成花的种子了。过数十日满园都开了花，所以，取名为“水仙花”。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，要乐于助人——即使你的境况不是那么好，也要去帮助那些需要你帮助的人。如果你得到了别人的帮助，一定学会去感谢和回报。
　　75．牧童
　　从前，有一位漂亮的公主，每天都有许多年轻的人前来向她求婚。
　　有一次，国王对所有求婚的青年说：“只有能经受三次考验的人，才能和公主结婚。”
　　一个小牧童也在看热闹。他听到第一种考验是：将一百只兔子放牧，晚上要一只不少地赶回来。
　　大家听得目瞪口呆，牧童却说：“我能完成任务！”国王同意让他试试。
　　但牧童很快又害怕起来，不知该怎么办。这时，一位老太太交给他一根笛子说：“它会帮助你的。”
　　小牧童按照国王的旨意，把兔子全部放出去了。
　　太阳快落山的时候，牧童拿起笛子一吹，一百只兔子全都自动跑回来了。
　　国王和公主都不希望牧童完成任务。公主化装后，来向牧童买兔子，但被牧童识破了。
　　“卖可不行，但如果你愿意亲热地和我呆上一个小时，我可以送你一只兔子。”公主只好答应。
　　一会儿，公主抱着一只兔子往回走。可在半路上，牧童的笛子一吹，兔子挣脱公主双手又逃了回去。
　　国王也化了装来买兔子。牧童说：“不卖，但如果你吻一下牛的屁股，我说送你一只兔子。”国王只好照办。
　　国王也得到一只兔子，但在半路上，这只兔子同样被笛声召回去了。
　　国王回到宫里，对女儿说：“狡猾的牧童不肯卖兔子给我。”公主也不自然地笑了。
　　晚上，牧童领着一百只兔子兴高彩烈地回到王宫。第一个任务完成了。
　　国王给的第二个任务是：把混合在一起的扁豆和豌豆，在没有灯光的黑暗中区分开来。
　　晚上，牧童吹起笛子，很快，远处爬来了成千上万只蚂蚁。眨眼工夫，蚂蚁就把扁豆和豌豆分开了。
　　第二个任务完成了，国王气呼呼地下达了第三个任务，他要牧童在一夜间吃完一房间的面包。
　　晚上，牧童又吹起笛子，这次来了许多老鼠，不一会儿，它们将面包啃得一个不剩。第三个任务也完成了。
　　可是国王想耍赖：“你必须给我说上一口袋的谎话，否则你不能娶我的女儿。”
　　牧童编了许多谎话，嘴都说干了，可国王和公主总是说：“噢，口袋还没满呢。”
　　牧童实在没办法了，只得说：“我曾经和可爱的公主在山坡上亲亲热热地过了一个小时。”
　　公主羞得满脸通红，但国王仍说：“这个谎话还不够，口袋还没满呢。”
　　牧童狠了狠心，说：“陛下，您那天不是还吻了……”
　　“口袋满了，满了！别说了。”国王跳了起来。
　　国王为牧童和公主举行婚礼。这以后，牧童和公主一直过着快乐的生活。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，要想获得美好的生活，就要用勇气和智慧去争取，而不是退缩和嫉妒别人。
　　76．睡美人
　　从前，有一个国王和王后，他们很想有一个孩子。
　　王后在浴池中洗浴，一只青蛙钻出来对王后说：“你将会生下一个女儿。”
　　不到半年，王后果然生下一个漂亮女儿。国王高兴得不得了。国王为女儿举行盛大宴会，他请来了许多亲朋好友，还请来了十二占卦婆。
　　全国共有十三个占卦婆，但因为国王只有十二套金餐具，剩下一个占卦婆只好留在家里。
　　占卦婆们纷纷给女孩祝福，有的送“道德”有的送“财富”。
　　第十一个占卦婆刚祝福完毕，那第十三占卦婆蓦地闯了进来。
　　第十三个占卦婆未受到邀请，非常气愤。此时她说：“公主将在十五岁那年被锭子刺死。”
　　说完，她头也不回地离开了大厅，大家十分惊异。
　　第十二个占卦婆过来了，此时她只好解释道：“公主不会倒地而死，而是沉睡百年。”
　　国王为保护女儿免遭厄运，下令销毁全国所有的锭子。
　　公主慢慢长大了，长得亭亭玉立，端庄美丽。
　　公主十五岁那年，国王和王后外出，她独自一个人留在宫中。
　　公主在宫中到处走动，有一次，她好奇地来到一座古老的钟楼前。她钻进钟楼，见一个老太太正拿着锭子纺麻，这是当年没有被国王销毁的锭子。
　　公主好奇地拿起锭子，谁知锭子进了她的手指。就这样，公主倒在床上睡着了，而且睡魔渐渐控制了整个王宫。
　　国王和王后一跨进王宫，也开始睡觉了。随后，整个宫里的人都睡着了。
　　接着，马厩里的马、院里的狗、屋顶上的鸽子、墙上的苍蝇都睡着了。
　　厨房里的厨师和帮手正在做饭炒菜，这时也睡着了。
　　王宫周围长满了带刺的玫瑰，它们把整个王宫包得严严实实。许多王子前来探望王宫的公主，都被王宫四周带刺的玫瑰刺死了。
　　又一个王子来了，他说：“我不怕玫瑰，我一定要进宫看看美人。
　　这时，公主已经在宫中睡了整整一百年，她醒来的日子就要到了。
　　说也怪，王子往宫中走去的时候，带刺的玫瑰自动向两边分开，劈开一条通道。
　　王子走进宫中，看见一切都沉睡。继续往前走，看见王座上躺着国后和王后。再往前走，看见钟楼里的小床上躺着公主。他俯下身去，在公主美丽的脸上轻轻地一吻。公主醒了，她深情地望着王子。
　　王子和公主一起走出了钟楼，宫里的一切都醒来了。
　　王子和公主举行了盛大的婚礼。从此他俩幸福地生活在一起。
　　边读边想：
　　问问孩子，公主为什么睡着了？当年国王为什么只请了十二个占卦婆？后来美丽的公主怎样了？
　　77．雪姑娘
　　从前有一个老公公和一个老婆婆，他们没儿没女。这天下大雪，他们走出屋子看别人家的孩子滚雪球、打雪仗玩。老公公拣起一个雪球说：“要是我们有一个像雪球一样白一样圆的女儿该多好啊！”老婆婆瞅瞅雪球，摇了摇头。
　　老公公把雪球拿回家来，放在一只陶罐里，盖上一块布，放在窗台上。太阳出来了，陶罐里的雪球开始融化。老公公和老婆婆听见有声音在叫唤，揭开陶罐上的布一看，里面躺着一个小姑娘，像雪球一样白一样圆。小姑娘向他们说：“我是雪姑娘，我是用春天的雪滚成的，被春天的太阳晒暖了，涂上了胭脂。”
　　老公公和老婆婆真是高兴，老婆婆给雪姑娘缝了衣裳，老公公用手巾把她包起来。
　　雪姑娘渐渐长大了，长成了一个既美丽又聪明的大姑娘。
　　老公公和老婆婆有一条很好的看家狗，叫朱奇卡。这天，狐狸假装有病来找朱奇卡，它要朱奇卡放它到老公公和老婆婆的畜栏里去暖和暖和。朱奇卡不知道老婆婆在畜栏里放了只鸡，它同情狐狸，就把它放进去了。狐狸咬死了两只鸡，拖回了家。老公公气得把朱奇卡打一顿，把它赶出了院子。只有老婆婆和雪姑娘心疼朱奇卡。
　　夏天来临了。女友们邀雪姑娘一起到树林里去采浆果。老公公和老婆婆不放心，可是雪姑娘一定要去看看树林。
　　女孩子们到了树林里只顾采浆果，把什么都忘得一干二净。最后，雪姑娘一个人在树林里迷路了，她哭着找同伴，但是一个也找不到。她爬到一棵树上，高声喊：“啊！呜！啊！呜！”
　　一只熊走到雪姑娘面前说：“下来吧，我送你回家吧！”雪姑娘说：“我不跟你去，我怕你，你会把我吃掉的！”熊走了。
　　一个灰狼走过来对雪姑娘说：“下来吧，我送你回家去！”雪姑娘说：“我不跟你去，我怕你，你会把我吃掉的！”大灰狼也走了。
　　最后狐狸来了，对雪姑娘说：“下来吧，我送你回家。”雪姑娘还是不想跟它去。狐狸开始绕着那棵树走，想把雪姑娘从树上引诱下来，雪姑娘怎么也不下来。
　　这时，一条狗在树林里叫起来。雪姑娘听见了高声喊道：“朱奇卡，我在这儿，我是雪姑娘！”
　　狐狸一听见狗叫声，立刻将蓬松的大尾巴一晃，溜走了。
　　雪姑娘从树上爬了下来。朱奇卡跑过来，亲热地吻着她，然后带她回家去了。
　　老公公和老婆婆见朱奇卡把雪姑娘带回了家，高兴得哭了，他们原谅了朱奇卡，给它牛奶喝，把它放在老地方，还是让它看院子。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，雪姑娘是从那里来的，后来发生了什么事？朱奇卡现在在哪里？
　　78．金乌鸦
　　从前，有一个穷苦的老妈妈，她有一个既漂亮又善良的女儿。
　　有一次，妈妈让女儿去太阳底下晒一盘小米，还让女儿守在旁边，别让鸟儿来啄米。
　　一只有金羽毛的乌鸦飞来了，它不管女孩怎么赶它，还是不慌不忙地把米啄了个精光。
　　女孩伤心地哭了：“我家里穷，我可怎么去向妈妈交待呀？”
　　乌鸦笑笑说：“小姑娘，等太阳下山的时候，你就到村口的大树下去吧，我会赔偿你东西的。”
　　太阳下山时，女孩来到了大树底下，抬头望望树枝，竟然发现顶上有个小小的金屋子。
　　金乌鸦从小屋的窗口探出头来说道：“我给你放架梯子，你上来吧！不过你是要金梯子，银梯子，还是铜梯子呢？”
　　“我不过是个穷孩子，有个铜梯子就行了。”
　　乌鸦放下来的竟是一架金梯子，这位女孩很惊讶，顺着梯子，她来到了那个小金屋里。
　　“你一定要在这里吃晚饭，”乌鸦邀请她，“不过你是想用金蝶子，还是想用铜碟子装食物呢？”
　　“我不过是个穷孩子，有只铜碟子就行了。”可乌鸦端来的却是金碟子，上面的食物香极了。
　　“你真是个好孩子。”乌鸦赞扬着，临走时，乌鸦拿出大中小三只盒子，让她任选一只带回家去。
　　“你只吃了我家一点米，有只小盒子就足以抵得过了。”就这样，女孩带着那只小盒子离开金乌鸦。
　　到了家里，母女两个打开一看，发现里面装着整整一百颗红宝石。母女俩太惊喜了。因为有了宝石，母女俩的生活过得又富有又幸福。
　　村里还有一个老妈妈，家里也有一个女儿，只是这母女俩又贪心又是坏脾气。听说金乌鸦给别人送去了财宝，她们嫉妒极了。于是，贪心妈妈让女儿也到阳光下去晒米。
　　金乌鸦飞来吃了一点点米，贪心的女孩就急不可待地喊道：“快给我一些值钱的东西呀。”
　　乌鸦皱皱眉，但还是很有礼貌地说：“当太阳下山时，你就到村口的大树下来吧，我会让你满意。”
　　太阳下山时，贪心的女孩来到大树底下，还没站稳，就大叫：“乌鸦，快把东西给我吧！”
　　乌鸦探出头来：“你要用什么样的梯子爬上来，是金梯子，银梯子，还是铜梯子？”
　　“那当然是金梯子啦！”女孩说。可乌鸦放下来的却是一架铜梯子。
　　贪心女孩进了金屋，乌鸦问她喜欢用什么东西盛食物，是用金蝶子，银碟子，还是铜碟子。
　　贪心女孩自然要用金碟子。可是她很失望，乌鸦端来的食物是盛在铜碟子里的。
　　贪心的女孩走的时候，乌鸦拿出大中小三只盒子，让她任选一只带回家去。
　　贪心女孩拿起一只大盒子就走，盒子太沉，她费了好大的劲才下了梯子。
　　到家里，母女俩急不可待地打开盒子，一条大蛇从里面爬了出来，吓得两人夺门而逃。
　　边读边想：
　　告诉孩子，到什么时候都不要太贪心，正确的对待自己和他人，这样才会让自己有更快的进步。
　　79．小木克
　　小木克是个不幸的孩子。他的父母都死了，狠心肠的亲戚把他赶出了家门。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第41章 德育童话故事精选(10)


　　小木克打算自己去寻找幸福。有一次，一个老太婆收留了他，要他照顾狗和猫。老太婆的狗和猫非常调皮，它们在主人面前很乖，主人一走，就发疯似的乱蹦乱跳，把屋子搞得天翻地覆，还打破了许多美丽的器皿。老太婆看见了就大发脾气，责骂小木克不会办事。小木克非常伤心，他决定离开这儿，到别处去寻找幸福。
　　临走那一天，一只老是受老太婆虐待的小狗，把小木克带到老太婆的一间屋子里，那儿有一双又肥又大的拖鞋和一根拐杖。小木克穿着拖鞋，刚抬起脚，就飞似的跑起来，想停也停不住，直到他筋疲力尽的倒在地上。
　　夜里，小木克梦见那只小狗对他说：“你站在鞋上转三个圈，你就能飞到你想去的地方了；那儿的地下埋藏着金子，用小拐杖在那儿的地下敲三下，就可以得到许多金子。”
　　小木克醒来后，他想去国王的宫殿，就站在拖鞋上转了三圈。拖鞋立刻带着他飞上天空，不一会儿，就落在王宫的门前。国王见小木克跑得比谁都快，就让他当了王宫里的信使，专门给国王传递信件。
　　有一次傍晚，小木克在花园里散步。他走到一棵大树旁，拐杖突然跳动了三下。他立刻挖，果然挖出一个大坛子，里面盛满了金币。
　　善良的小木克把金币分给王宫内外的一些穷苦善良的人。这件事，被国王的侍从发现了，他们就在暗中监视小木克。当小木克第二次去挖金币时，一群警卫突然从大树后面冲出来，把小木克抓住了。
　　国王把小木克送进了监狱。小木克为了保住生命，只好把拖鞋和拐杖这两样宝贝都送给了国王。国王这才答应不杀小木克，但命令他必须马上离开这个国家，到很远的地方去。
　　小木克又开始了流浪生活。在一个大森林里，他饿极了，就从树上摘下几个熟透了的无花果，大口大口地吃下去。小木克有点口喝，就走到小溪边。忽然，他从水里看见自己的头上长出了两只像驴一样的大耳朵和一个又粗又长的鼻子。
　　小木克难过极了。可是，他的肚子又饿了起来，当他第二次吃完无花时，忽然发现头上的大耳朵和长鼻子都不见了，他又恢复了原来的模样。这时，他才知道，是第一棵树上的果子使他长出了大耳朵和长鼻子，而第二棵树上的果子使他恢复了原状。
　　小木克非常高兴，他立刻在第一棵树上采下许多无花果，重新回到王宫门前。他装扮成小贩在王宫外叫卖无花果。国王的厨师看见了，惊叫了起来：“啊，这样好的无花果真是难得！”他买下了全部的无花果，做成了一道特别的好菜。
　　国王看见这么鲜美的无花果也非常高兴。他只分给王子和公主每人两个，大臣和宫女每个人一个，其余的全部都自己吃了。突然，国王、王子、公主、大臣和宫女们的头上，都长出了两只丑陋的大耳朵和一个伸到下巴底的长鼻子。
　　国王吓坏了，请了许多医生来治，但怎么也治不好。有的医生还给国王动了手术，但大耳朵一割掉，不一会儿又重新长了出来。
　　这时，小木克打扮成一个医生来到王宫里。他掏出长在第二棵树上的无花果给王子吃，王子的长耳朵和大鼻子立刻消失了。国王非常高兴，他把小木克带到他宝库里，对他说：“只要你治好我的病，这里的宝贝任你选。”
　　小木克一眼就看见了他的拖鞋和拐杖。他突然穿上拖鞋，拿起拐杖，扯掉了假胡子，对国王说：“我是小木克。这对长耳朵和大鼻子就留在你头上吧，这是对你应有的征罚！”
　　国王刚想喊人，小木克一转身，高高地飞走了。谁也追不上他。
　　边读边想：
　　问问孩子，从故事中你得到了什么启示？对了，不管你的权势有多大，哪怕是国王，也不能恃强凌弱——欺负别人是没有好果子的。
　　80．智慧帽
　　从前，有个国王老了，要把王位让给自己的儿子。可是这个王子很遇笨，人民都反对他继承王位。他们向老国王提出，六个月后举行一次国王候选人的竞选演说，如果王子不能证明他比别人更有才能，人民将把国王全家赶出王宫。
　　“这可怎么办呢？”
　　老国王与王后在王宫里急得团团转。他们想来想去想不出什么好办法，只好对王子说，你要一路上送东西给大家吃，那些巫婆或许有办法，吃了你的东西，就会把本领传援给你的。
　　王子牢牢记住了父母的话，带了许多东西，一路走一路吃，见到人就随手把东西送给人家吃。走了不过几个小时，他就把所有的东西都吃光送光，只剩下一把干果了。但他还是一边吃着，一边把干果壳吐在地上。
　　在一片树林里，王子遇见一个老婆子，就把吃剩下的干果拿出来送给她。老婆子果然是个巫婆，对他说：“我很乐意把智慧帽教给你，可是，如果你做了国王，得把所有的学校都封闭掉。因为它让人有了知识，夺去了我们巫婆的权力。”封闭学校，没有比这更使王子称心的事情了。他一口答应下来，于是，巫婆收下了他。
　　巫婆用六个月的时间，给王子编了一顶智慧帽。这顶用灰色绒线编织的帽子，王子一戴上，就会变得非常聪明。
　　王子回来后不久，就参加竞选。在市政厅里，人民推选的九个青年和王子一起发表演说。王子因为戴着智慧帽，演说很成功，搏得了人们的赞赏。
　　王子的智慧使人们感到意外，他在大热天戴着绒线帽，也同样使人奇怪。于是，有个聪明人建议：在演说时应当起立和脱帽，以表以对人民的尊重。
　　这一么来，王子便露了馅。人民从九个青年中选了一位最聪明的做国王，其余几个做了大臣。
　　国王、王后和笨王子只好离开王宫。他们还想去找那位巫婆，却没有找到。因为新国王开办了许多学校，使人们变得聪明起来，巫婆再也站不住脚，只好溜到别的国家去了。
　　边读边想：
　　小朋友，听完这个故事以后你是否也想拥有一顶智慧帽呢？告诉你吧，你现在已经拥有一顶智慧帽子了，它就藏在你的小脑袋瓜里。不信，现在就去问妈妈。
　　81．白雪公主
　　冬天，晶莹洁白的雪花漫天飞舞。王后坐在窗前绣花，她被眼前迷人的雪景吸引住了。
　　不久，王后生了个女孩，雪白皮肤，鲜红的嘴唇，好漂亮呀！王后为女儿取名为“白雪公主”。
　　不幸不是，白雪公主出生不久，她的妈妈便去世了。
　　一年后，国王新娶了一位王后，这是个美丽的女人，但她很骄傲，又总爱嫉妒别人。
　　王后有一面魔镜，每天王后都要问魔镜：“世界上谁最美丽？”魔镜如实回答：“王后最美丽。”
　　白雪公主渐渐长大，长到十七岁的时候，像个仙女，比王后还要美。
　　有一次，王后又问魔镜：“世上谁最美丽？”魔镜回答：“白雪公主最美丽。”王后听了，大吃一惊。
　　从此，王后恨死了白雪公主。嫉妒和骄傲像野草似的在王后心里越长越高，使她日夜不安宁。
　　一天，王后找来一位猎人，要他把白雪公主带到森林里去杀了，并要他带回白雪公主的肺和肝。
　　在森林里，好心的猎人不忍心杀死白雪公主，把她放走了。
　　猎人杀死一头小野猪，挖出它的肺和肝，带去见王后。王后见了大喜：“这就是公主的肺和肝，我要亲口吃了它。”
　　可怜的白雪公主，孤零零地站在森林里，远处传来野兽的吼叫声，她害怕极了。
　　天快黑时，她看见前面有幢小房子，便走了进去。
　　屋里的东西很小，那里有七张小床，屋子中间的桌上放着七个盘、七个酒杯、七个小叉。
　　白雪公主又饿又渴，她在每个盘子里吃了些东西，然后在一张舒适的小床上睡着了。
　　天黑下来的时候，小木屋的主人回来了，他们是七个小矮人，白天都在山里开矿。
　　他们发现屋里的东西有人动过，便点起七盏小灯，在屋里察看。
　　他们发现了躺在床上的白雪公主，七盏灯一起照在她的脸上，小矮人们惊异了：多美丽的女孩呀！
　　小矮人们没有惊动她。早上白雪公主醒来时，发现矮人们正和蔼地看着自己。
　　白雪公主流着眼泪诉说了自己遭遇。七个小矮人异口同声地希望白雪公主留下来。
　　白雪公主留下来了，她每天为矮人们烧饭、铺床、洗衣，可把矮人们乐坏了。
　　王后以为公主死了。有一次，她又问魔镜：“世界上谁最美丽？”魔镜说：“小矮人家中的白雪公主最美丽。”
　　王后这才知道白雪公主还没死。这天，王后把自己打扮成卖货的老太婆，来到森林里。
　　王后来到小木屋前，高声吆喝着卖五彩丝带。
　　白雪公主打开门，请她进来。王后一进门，就用丝带紧紧勒住了白雪公主的脖子，直到她不会动弹为止。
　　晚上，矮人们回来了。看到白雪公主昏倒在地，急忙拿来剪刀，翦断丝带。
　　白雪公主活过来了，矮人们听了她的叙述，叮嘱她：“以后我们不在家时，你千万别开门。”
　　再说王后回家后，又问镜子：“世上谁最美丽？”魔镜说：“小矮人家里的白雪公主最美丽。”
　　当王后知道白雪公主还活着，气得浑身发抖，她用妖术做了一把有毒的梳子，又来到森林里。
　　开始，白雪公主不让她进屋，但那把梳子确实很好看，白雪公主便让她进了屋。王后进屋后，把梳子一插到白雪公主的头发里，白雪公主便失去知觉。
　　幸亏小矮人们提前回到家，将毒梳子从白雪公主头上拿下来，她才没有死。
　　王后回宫后，又问魔镜：“世上谁最美丽？”魔镜说：“白雪公主最美丽。”王后气得眼睛都要出血了。
　　这天，王后扮成一个农妇，用妖术做了一只有毒的苹果，又出现在小木屋前。
　　王后在窗外说：“我这里有只苹果，我们分着吃吧！”可白雪公主就是不开门。
　　白雪公主禁不住王后一说再说，让她进了屋。白雪公主才咬了一口她递过来的苹果，便倒地死了。
　　王后回宫后又问魔镜：“世上最美丽？”魔镜回答说：“王后最美丽。”恶毒的王后终于笑了。
　　白雪公主再也没有被救活。小矮人们含着眼泪把她装入一口玻璃棺材，放在山上。白雪公主在棺材里躺了十年，可样子像是在沉睡，脸色白里透红，头发又黑又亮。一天，邻国的一位王子来森林里打猎。他发现了躺在棺材的白雪公主并喜欢上她。得到矮人们的同意，王子命仆人把白雪公主的棺材抬到自己的国家去。不料，棺材刚抬起来，就撞在树上。白雪公主受到震动，一口吐出了那片苹果，她复活了。
　　王子高兴极了，他双手扶起白雪公主，说：“我爱你胜过世上的一切，做我的妻子吧！”
　　邻国的王子要举行婚礼了，恶王后也受到了邀请。临行前，魔镜告诉她：“王子的新娘美丽。”
　　王后又气又急，当她来到王子的婚礼上时，一眼便认出那新娘就是白雪公主。
　　这时，七个小矮人为王后送来了一双烧红的铁鞋，已丧失理智的王后一拿起它就穿在脚上。王后穿上那双烤得红通通的铁鞋后，一个劲地跳舞，直跳到死在地上。
　　边读边想：
　　问问孩子，是不是很喜欢这个故事，从中你学到了什么启示？对，那就是真、善、美永远会战胜假、恶、丑的。
　　82．冰山上的心
　　从前有一个国王和他的王后都很蠢，儿子命名典礼上，客人的名单念到一半就不念了。这下得罪了一个骑舵鸟老远赶来的仙女，她诅咒王子将来是个小矮子。善良的仙女基尼斯塔为了补救这个不幸，把王子交给农妇带大，后来又培养成为知识丰富武艺高强的人。但尽管她给了王子种种优点，王子的个子却不见增加。
　　一天王子看到一幅萨贝拉公主的画像，还听说谁为萨贝拉登上冰山顶峰，谁就能得到她和她的整个王国。王子迷上了她的美貌，一路上打听前往那个国家。
　　有一次，他漂到一个荒岛上遇到一艘怪船，桅杆和船舷像树一样枝枝杈杈长满了树叶，看上去像座树林，船上的水手都跟甲板、桅杆和船舷连在一起，像死人一样。王子用箭头把他们跟木头分开，给他们按摩。还用草药泡水给他们洗澡，居然把他们都救活了。王子还用草药擦船，清队了枝枝杈杈。他很细心，仔细研究，发现船上的怪事跟船舱里的尘土有关系，便收集了一包带在身边。
　　后来他到了一个奇怪的国家，那里的房屋和庄稼跟别的国家没有什么两样，就是从国王到老百姓家都是长毛狗。原来那是一个中了魔法的国家，人们都被一个仙女变成了狗。王子很同情他们，安慰国王，并和国王交上朋友。
　　王子在一只小猴子的帮助下，找到了金山。那里有成堆的金子。尽管他很需要钱，但他却只拿了最小的一块。为此仙女基尼斯塔对他很满意，原来仙女一路上都在暗中帮助王子，猴子就是她变的。
　　王子终于到达萨贝拉的王国，这才知道仙女贡左拉偷去了萨贝拉的心，藏在冰山上顶峰的冰窑里，去取的人没有一个能活着回来。萨贝拉美丽非凡，就是缺少感情，唱悲伤的歌也好，唱的欢乐的歌也好，唱出来的都是一个味儿，其他方面也都是这样。因为美，世界各地的王子都赶来，想为她到冰山顶峰去取回那颗心来，已经有五百个王子为她丧失了性命。小矮子遭到大家的嘲笑。其中一个身材魁梧的王子侮辱了他，他便和那王子挑战了，并饶了对方的性命。矮子王子因此得到许多朋友。不久，因为他的种种优点，成了朝廷中举足轻重的人物，萨贝拉跟他很谈得拢，只是并不爱他。他决心上冰山为她取回心来。长毛狗国王派了四十八只长毛狗支援他。
　　他们穿过茫茫无边的大雪原，起初还有羊肠小道，后来根本没路了，北极星是唯一的向导。好在小矮子王子带着一捆细树枝，抽一两枝，洒上船上收集来的神奇尘土，便有了树林，可以生火取暖，遮风挡雪。一路上他们遇上一些冻死的马，都是以前登山的王子们留下的，因此吃的不成问题。小矮子王子见他们冻僵在雪地里很不忍心，想尽力法让他们渐渐暖和过来，因此到冰山脚下时，他们的队伍增加了许多人。依靠那些神奇树枝做成的火把，永远不会熄灭，他们才来到冰宫门前。
　　冰宫的宝座下面有一个雪垫，雪垫上放着一颗闪闪发光的大金刚钻，萨贝拉的心就在这里边。小矮子王子把它拿下来了，在回来的路上又救活了许多王子和他的随从。回到萨贝拉的王国，矮子王子把心还给公主，公主便有了惊人的变化，变得又温柔又体贴。婚礼上仙女基尼斯塔也赶来祝贺，是她给了小矮子非常有用的教育，使他那么勇敢、那么善良、那么聪明，最后赢得了萨贝拉的心和所有人的爱戴。仙女还带来好消息，说长毛狗国所有人都恢复了原形，国王正赶来祝贺呢。
　　边读边想：
　　这是一个非常感人的故事。问问你的孩子，听完故事后自己有什么想法。
　　83．洗澡时爱唱歌的小青蛙
　　小青蛙和小松鼠、小刺猬、小兔子住在一幢小楼里，它们合用一个浴室。
　　每天，总是小青蛙第一个用浴室，小刺猬、小松鼠、小兔子在外面等着。
　　小青蛙洗澡时总爱唱歌，它一口气唱了十支歌，洗澡洗了整整一小时。当它走出浴室时，它的朋友们都等得睡着了。
　　小青蛙不好意思地说：“朋友们，真抱歉，我一唱歌就忘了时间，下次还是请你们先洗吧！”
　　“不，”小刺猬说：“你最后一个洗，会洗上三个小时的，我们有办法帮助你！”
　　第二天，当小青蛙边脱衣服边唱歌时，浴室里的一只小松鼠闹钟响了，闹钟下写着：“请快淋水。”小青蛙抓抓脑袋，赶快打开水龙头。
　　小青蛙边淋水边唱歌，挂在东墙上的小刺猬闹钟响了，下面写着：快擦肥皂。
　　小青蛙赶快拿起肥皂，边擦过唱歌，擦得浑身白花花。过了一会儿，西边墙上的兔子闹钟响了，闹钟下写着：冲洗干净。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第42章 德育童话故事精选(11)


　　水龙头又打开了，小青蛙边冲洗边唱歌，它全身冲得干净又舒服。这时，挂在镜子上的小青蛙市闹钟响了，下面写着：请擦干身体。
　　小青蛙把身体擦得干干的。它围着浴巾走出浴室，大伙儿高兴地说：“小青蛙，你今天洗得又快又干净。”
　　小青蛙乐了，它弯下腰，伸出手说：“请吧，朋友们，谢谢你们的好心帮助！”
　　边读边想：
　　看看你的孩子听完故事之后的反应，问问他们小伙伴之间是怎么互相帮助的？他有什么样的好习惯，鼓励你的孩子坚持这些好习惯。
　　84．小苹果树请医生
　　果园里有一颗老苹果树和一颗小苹果树。有一次，老苹果树忽然浑身发抖，哼哼唧唧直叫痛。碧绿的叶子也发黄了。
　　小苹果树很奇怪地问：“老婆婆，您怎么了？”
　　老苹果树说：“孩子，我病了！有几条虫子钻进我的身子里，咬得我很难爱。从前我的妹妹就是这样被咬死的。看来我也要完啦！”
　　小苹果树听了很伤心，要给老苹果树请一位高明和医生。
　　一只喜鹊飞过来了。小苹果树连忙高声说：“喜鹊婶婶，请您给老婆婆看看病吧！她身子里有虫子啦！”
　　喜鹊摇了摇头，说：“好孩子，我只会捉树叶上的虫子，不会捉树干里的虫子，我不会动手术啊！”
　　小苹果树失望地低下头，不说话了。
　　夜里，一只猫头鹰从这里飞过。小苹果树连忙高声喊叫说：“猫头鹰伯伯，请您给老婆婆看看病吧！她身子里有虫子啦！”
　　猫头鹰摇摇头，说：“好孩子，真对不起，我只会捉老鼠和蛇这些坏蛋，不会捉树干里的虫子。”
　　小苹果树失望地低下头，又不说话了。
　　第二天，飞来一只啄木鸟，他在空中绕了一圈，不等小苹果树说话，就落在了老苹果树上，还不停地在树上搜索。
　　小苹果树高声说：“您这是干什么呀，老婆婆有病了！你怎么还在她身上跳来跳去的？”
　　啄木鸟笑着说：“别担心，我看出来她有病，是来给她治病的！”说着，他用爪子抓紧树干，用尾巴支住身子，用坚硬的嘴在树上使劲敲起来。
　　小苹果树生气了，喊着说：“您这是干什么哪？老婆婆身子里有虫子，您不能再使劲啄她了！”
　　啄木鸟又笑笑说：“我看出来她身子里有虫子，这是给她动手术啊！”啄木鸟把坏了的树皮啄掉，找出虫子的洞口，从里边一下子揪出一条胖胖的大虫子。
　　啄木鸟说：“看见没有？捉到一个坏家伙！今天的手术就算完了，明天我再来看她吧！因为还有好多树等着我治病呢？”啄木鸟说完，匆匆忙忙飞走了。
　　第二天早晨，啄木鸟真的又来了，又在老苹果树里啄出一条大虫子。几天后，老苹果树树干里的虫子全被啄木鸟捉光了。
　　老苹果树的病完全好了。她又有了精神，高高地抬起头，叶子也长得又嫩又绿，结了满树的苹果。小苹果树看了非常高兴。
　　他们很感激啄木鸟。有时候啄木鸟从这里飞过，老苹果树和小苹果树就一起招呼他：“
　　啄木鸟医生，您歇歇再走吧！过几天到我们这里来吃苹果呀！”
　　啄木鸟总是笑着回答说：“我不歇，还得给别的树看病呢！苹果也不吃，只要你们身健康，我就高兴啦！”
　　边读边想：
　　孩子通过这个故事，认识几种鸟了？让孩子一一列出。谁才是树木的真正医生？它怎样为树木治病？
　　85．一粒种子
　　一粒种子睡在泥土里，一睡就是好几天。他睡够了，醒过来，觉得身上暖暖和和的，就把身子使劲向上挺了挺，打了个哈欠。
　　他觉得有点渴，喝了一口水，顿时，觉得身上舒服极了，他一高兴，又把身子挺了挺。
　　种子浑身舒舒坦坦，问蚯蚓说：“蚯蚓哥哥，你听，外面是什么声音？”
　　蚯蚓说：“那是春风，春风在招呼咱们到外边去呢。”
　　“到外边去？外边是什么样儿？也这么黑吗？”种子问。
　　“不，外边可好啦！亮亮堂堂的。春天到了，外边花儿开了，燕子也从南方飞来了，咱们到外边去吧！外边还有许多小朋友同我们一块玩呢！”蚯蚓一边说，一边往外挤。
　　种子也跟着蚯蚓往外挤，但他头上的土很硬，挤了几次，硬是挤不动。蚯蚓说：“我来帮你松一松土，你好钻出去。”
　　种子听了很高兴，又把身子挺了挺，在蚯蚓的帮助下，种子勇敢地冲出土层，钻了出来。
　　啊，外面的世界真好。听，春风在唱歌，呼呼呼，像是说：“种子种子，真勇敢，”泉水也在唱歌，哗啦啦，哗啦啦，叮咚叮咚，也像是说：“欢迎，欢迎。”小鸟也在唱歌，小朋友也在唱歌，他们都在欢迎种子。外边可真热闹，种子高兴极了。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，种子在哪里睡着了。它是怎样钻出来的，在什么季节里？
　　86．兔子的尾巴
　　一天，一对兔子在一条河边玩，看见对岸长了一片又青又嫩的草，很想过去饱吃一顿。但是兔子不会游泳。怎么办呢？他们正在为难，忽然听见水里“忽罗”一声，原来是一只老鳖在晒盖呢！兔子眼珠一转，有了主意，就探头问老鳖：“鳖大妈，鳖大妈，听说你的儿女很多，你们是一个大家族是吗？”老鳖一听，很高兴，说：“是罗是罗。”兔子说：“要说家族，我们的才大哩，我们的兄弟才多呢。”老鳖说：“你们别吹牛啦，我怎么总是只看见你们俩个啊！”兔子说：“他们都在家里，你没看见。你不信，咱两家比比看，看谁家人多！”老鳖说：“怎么个比法呢？”兔子说：“今天先数你的儿女，明天再数我们的弟兄，”老鳖说：“好嘛，怎么数呢？”兔子说：“你把你的儿女都叫来，从河这边排到河那边，两个两个排成一行，浮在水面上，我们从这边数边去，有一对算一对。”老鳖说：“好。”就把自己的女儿都叫了来，整整齐齐排成两行，都伸着脖子，浮着水面上。
　　兔子来数了。他们俩一起从鳖身上跳着边去，一边跳，一边数：“一对、两对、三对……”数着数着，就快到对岸了，两个兔子得意极了，就使劲一跳，一面跳，一面说：“傻瓜！我可骗了你们罗！”不料他们得意得太早了，这一跳是跳上去了，一对尾巴还拖在后面，给岸边的一对鳖咬位了，两个兔子一挣，尾巴就给鳖啼断了。
　　兔子尾巴原来很长、很美，现在就成了这样一小节了。
　　边读边想：
　　小兔子为什么要和鳖比？它的做法对不对？问问孩子，看孩子怎样解释这个问题。
　　87．驴、狐狸和狮子
　　从前，驴和狐狸结成了好朋友，发誓从此要互相帮助。
　　有一次，狐狸在路上遇到了狮子，他感到大事不妙，可是想逃已经来不及了。狐狸眼珠一转，计上心来，走到狮子面前，对狮子说：“狮子大哥，你也许饿了吧？求求你不要吃我，你看我瘦得只剩下一把骨头，吃了我也解不了你的饿。如果你真想美餐一顿，我可以领你抓驴。”
　　狮子假装答应了。他知道狐狸狡猾，但料想他也跑不掉。不一会儿，狐狸把狮子领到了驴吃草的地方。
　　狮子看到驴那个笨头笨脑的样子，知道他没有什么反抗能力，便转身扑向狐狸，先把他吃了。因为狮子明白，驴反正是逃不了的，可以留着做明天的美餐。
　　边读边想：
　　告诉你的孩子，永远不要学那只狐狸，因为它出卖了自己的朋友，自己也没落得好下场。
　　88．富翁与小绳
　　一个东方的富翁不懂得音乐，却要假充内行。每逢着名的歌手到这里唱歌，他都去听，每次都在他外衣的后端系上一条细绳子，让他的夫人牵着。他夫人是很懂得音乐的，而且依着东方太太小姐们的习惯，她平常总坐在屏帘的后面。他俩约定：“当每次唱歌中应当赞美的时候，夫人便把绳一拉，富翁就可以点头赞美了。
　　有一次，当一个大歌手在献技的时候，那条绳子忽然断了。于是富翁喊道：“等一会儿，好歌手，绳子断了！”
　　全堂的听客吃了一惊。后来大家知道了他的真正意思，喊着说：“鹦鹉和愚人，不受人家的指使，简直就不会做什么事了！”
　　边读边想：
　　我们的小朋友就是需要这样的一根小绳，那另一端就在爸爸妈妈的手里。在孩子成长的时候，这根小绳会变松，最后也会断的呀！
　　89．小猴栽树
　　春天，小猴子在山坡刚栽上一排梨树，就张罗开了：
　　“我栽的梨树要结梨子啦！”
　　小山羊正在栽杏树，对小猴子说：“兄弟，你高兴得太早了。梨树要五年才结果呢。”
　　小猴子一听，心里凉了，忙问山羊：“那你栽的杏树几年结果呀！”山羊回答说：“只要四年。”
　　小猴子连夜把梨树拔了，改栽杏树，又张罗开了：
　　“我的杏树，四年就能结杏子！”
　　小黄牛正在给果树施基肥，抬起头来对小猴子说：“吹什么，我种的桃树，三年就能结大桃子！”
　　小猴子后悔自己错栽了杏树，又连夜拔掉，栽上了挑树。然后，他吹嘘自己种的桃树多么好，结果结得多么早。
　　小白马正在给樱桃树浇水，不耐烦地对小猴子说：“我种的樱桃树，只要两年就能结果！”
　　小猴子一听，心又动了……
　　几年后，满山野的果树丰收了！种梨得梨，种桃的得桃，种杏得杏，只有小猴子两手空空，一无所得。但这又能怪谁呢？
　　边读边想：
　　为什么小猴子会两手空空？告诉孩子：世界上凡是做事无主见、怕艰苦、图省事的人，就必然一事无成。
　　90．三只老鼠
　　三只老鼠一同去偷东西。到一油缸边一看，油缸里的油只有底下的一点点，可是缸身高，谁也喝不到。
　　于是它们想出办法，一只咬住另一只的尾巴，吊下去喝；第一只喝饱了，上来，再吊第二下去喝……并且发誓，谁也不准存半点私心。
　　第一只老鼠最先吊下去喝，它在下面想：“油只有这么一点点，今天总算我幸运，可以喝一个饱。”
　　第二只老鼠在中间想：“下面的油是有限的，假如让它喝完了，我还喝什么呢？”还是放了它，自己跳下去喝吧！”
　　第三只老鼠在上面缸边想：“油很少，等它俩喝饱，还有我的份吗？不如早点放了它们，自己跳下去喝吧！”
　　结果它们都落在油缸里，永远跳不出来了。
　　边读边想：
　　只想着自己的小老鼠，它们最后的结果是什么？让孩子听完故事谈谈自己的感受。
　　91．小白兔的秘方
　　狐狸和狼串通起来，想咬死大小小的动物，留着慢慢享用；便假借狮王名义，通令全体兽民说：“茶树林中流传着一个长生不老的药房，只瞒着狮王和我们两个。现奉狮王之命，全体兽民，凡知道这个药方的，应立即来献方，违者处死！”
　　全体动物召集而至。狐狸是检查官，狼是刽子手，自称代表狮王主持大会。
　　先是梅花鹿被叫出来。它哪里知道什么秘方？狐狸马上宣布：梅花鹿违令不交，应予处死。于是狼扑了过去……
　　接着山羊、锦锦鸡也因交不出莫须有的秘方，而被狼活活咬死。
　　下一个轮到谁呢？
　　整个树林寂静无声，气氛万分紧张、万分恐怖！
　　这时，大家忽然看到小白兔跳到狐狸和狼这两个魔鬼面前。只见这个聪明机智、勇敢无畏的小白兔，沉着而又镇静地说：“你们要的这个秘方，我知道！”
　　狐狸惊诧地瞪着眼睛。
　　恶狼吱吱地磨着牙齿。
　　它们当然知道并没有什么秘方，便问：“你说什么？”
　　“你们不是要秘方吗！”小白兔胸有成竹，不慌不忙地说。
　　“那你就快说吧！”
　　“这个秘方就是：“狮王必须立即趁热吃掉狐狸心、野狼肺！”小白兔又转向大家，大声疾呼：“同伴们，时候到了！快动手啊！取出它们的心肺去奉献大王啊！”
　　大家顿时明白了小白兔的意思，共同的仇恨使它们紧紧团结在一起。于是豹子、斑马、熊猫、野牛、刺猬、松鼠……一齐扑向狐狸和狼。在大家的夹击撕扯下，两个穷凶极恶、恶贯满盈的阴谋家立时一命呜呼！
　　边读边想：
　　为什么狐狸和狼被众动物撕扯了？让孩子谈谈他们死的原因，让孩子明白欺骗别人是错误的，这需要付出沉重的代价。
　　92．大雁和鸭子
　　大雁和鸭子本是亲兄弟，它俩都有一个理想：当旅行家。
　　春天，大雁对鸭子说：“兄弟，咱们出发吧。”
　　鸭子望着那漫天烟雨，摇摇头说：“这是什么鬼天气呀，等找个风和日丽的日子再走吧”。
　　大雁鼓鼓翅膀，冒风顶雨，上了征程。
　　夏天，大雁对鸭子说：“兄弟，咱们起程吧。”
　　鸭子指着那天上骄阳，摇摇头说：“哎，赤日炎炎，我怕流汗，等凉爽些再走也不迟。”
　　大雁鼓鼓翅膀，顶着烈日，上了蓝天。
　　秋天大雁对鸭子说：“兄弟，这回总该起程了吧？”
　　鸭子缩编脖子说：“哎，秋风起了，凉丝丝的，还不是太理想的日子，过些时候再说吧。”
　　大雁鼓鼓翅膀，飞向前方。
　　冬天，大雁又对鸭了说：“兄弟，应该立即出发了！要不，一年就过去啦！”
　　鸭子望着那纷纷扬扬的大雪，把头摇得像拨浪鼓：“这是打狗不出门的日子呵！你要去，自己去吧！”说完，颤动着两条短腿，躲到避风的墙根下去了。
　　大雁鼓鼓翅膀，迎风斗雪，飞向远方。
　　就这样，年复一年，鸭子的翅膀退化了，终至飞不起来，连走路都蹒跚得像个老头子。而大雁，迎风击雨，越飞越高，越飞越远，身子越来越矫健，成为着名的旅行家。
　　边读边想：
　　问问孩子，为什么鸭子没有成为旅行家？用了梦想应该怎样去做才能实现？
　　93．老鼠比狐狸还聪明
　　有一次，公鸡到野外去打食。狐狸老远就看见了他。狡猾的狐狸立刻躺在路上装死，心想：“只要公鸡一走到我跟前，我猛扑上去，不用追赶，不费力气就能吃到鸡肉。”
　　公鸡当然不知道这一切，他一边走，一边找食物吃。当走到离狐狸不远的地方时，一只小老鼠从路边的草丛里探出脑袋，小声地对公鸡说：“鸡大哥，别再往前走啦！前面有只狐狸，当心被他吃掉！”
　　“咳！没事儿！那是只死狐狸。”公鸡满不在乎地对老鼠说，“你放心好了，死狐狸吃不了我的。”“不是死的，是只活狐狸，他们嘴巴应该是张开的，哪会闭上呀！”
　　狐狸听了小老鼠的话，赶忙把嘴张开。老鼠又对公鸡说：“鸡大哥，你看见了吧！狐狸要是死了，嘴怎么还会动呢？”
　　这时候，公鸡才明白，这是狐狸耍的花招。他感激地对小老鼠说：“老鼠兄弟，谢谢你！要不是你，我就上了狐狸的当啦！”
　　边读边想：
　　让孩子看看在动物世界里，有谁比狐狸还聪明呢。问问孩子，在他看来，有哪些动物比较聪明。
　　94．狮子和他的三个大臣
　　有一次，狮王把他的一个山羊大臣叫来，问他自己身上是不是有腥臭味？山羊回答说：“是的！大王，您身上的确有一股腥臭味。”不等山羊说完，狮王跳上去把他的脖子咬断了，惩罚他说了真话。
　　接着，狮王又叫来另一个狼大臣问他自己身上是不是不有腥臭味。狼回答说：“哪儿的话，你身上香喷喷的，我身上才有腥臭味呢！”狼刚说完，狮子就跳上去把他撕成碎片，惩罚他说了假话。
　　最后，狮王叫来了足智多谋的狐狸大臣，倒要看看他怎么回答。狮王问：“你说，我身上有没有腥味？”狐狸回答说：“对不起，我伤风感冒了，闻不出香臭。”狮王拿他毫无办法。
　　边读边想：
　　狮子的做法对吗？问问孩子，如果是自己遇到这样的问题会怎样处理呢？
　　95．狗太太的眼睛
　　狗太太的眼睛好好的，长在脑袋前面，又圆又亮，像两盏灯。
　　一天，狗太太在市场街开了个杂货铺，卖点毛巾手绢、针头线脑的。铺子不大，生意却做得挺红火。
　　早晨，天刚刚亮，狗太太就起床了，她把自家门前打扫得干干净净，扫起来的垃圾，却都堆到邻居猴先生的家门口。
　　猴先生卖炸油饼，一瞧狗太太爆土场烟的，就朝她嚷：“狗太太，你往哪扫？眼睛看不见呀！”
　　狗太太把眼睛一瞪说：“我这么好的眼睛能看不见？你这瘦猴子才看不见呢！”
　　过了几天，狗太太发现猴先生胳膊上戴了个红袖章，在市场街上走来走去。原来，猴先生当上了临时市场管理员。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第43章 德育童话故事精选(12)


　　狗太太眼珠子一转，心想：“这市场管理员，大小也是个官，敬着点，对自己有好处。便买了件毛衣，眯着眼睛，哈着腰说：“嗯，猴爷，您好啊！您当上这市场管理员，可是咱们市场街的光荣呀！你看，这是一件纯毛毛衣，天凉了，送给您穿吧，嘿嘿！”说完放下毛衣，拿起扫帚，把猴先生家门口的垃圾，一点不剩地又都扫到自家门口。猴先生并没要狗太太的毛衣。可是，再一瞧，狗太太的前脸光溜溜的，眼睛不见了。猴先生搬着狗太太的脑袋找呀找，啊，狗太太的眼睛长到头顶上去了。
　　这是怎么回不呀？眼睛长在头顶上，只能看天，看云，要看尊敬的猴爷，就得来个大弯腰，大低头。狗太太觉得真不方便。
　　又过了几天，狗太太发现猴爷的红袖章没了，他又不当市场管理员了。
　　狗太太这个高兴，心想：“当个破管理员，什么都得听你管。这回，咱们又谁也管不着谁了。想到这里，她又把垃圾往猴先生家门口扫，土和灰又落到了猴先生的油饼上、油锅里。
　　谁知，这一来，狗太太的眼睛又不见了，头顶上没有，脑袋前面没有。狗太太什么也看不见，急得摇着脑袋直嚷：“猴爷，再帮我找找眼睛。我的眼睛又没有了。”
　　猴先生过来，笑了笑说：“好吧，我来给你找。”他搬起狗太太的头，摸摸狗太太的背，找了好半天才找到。原来，这一回，狗太太的两只眼睛又跑到她自己的两只后脚板下了。
　　边读边想：
　　为什么狗的眼睛会不断的变换位置？为什么会是这样？对，原来是由于狗太过于势力了！
　　96．小红花找朋友
　　春天，幼儿园的小花园里，开出了一朵小红花。
　　小红花，脸蛋圆圆的，小朋友都很喜欢她。
　　一天，小红花悄悄地飞了起来。飞呀，飞呀，她想找个好朋友，找个她最喜欢的孩子作朋友。
　　这时候，一群小朋友刚玩完积木。老师问：“谁来收积木？”只见一个小辫子姑娘把手举得高高的，老师笑了，同意让她收积木。小辫子姑娘把积木放进盒子，一块一块，放得又快又好。小红花看见了，真高兴啊，就想找小辫子姑娘做好朋友。
　　谁知道小辫子姑娘跑去放积木盒的时候，把小桌子碰歪了，把小椅子撞倒了。小桌子说：“小辫子姑娘，快把我移一移！”小椅了喊：“小辫子姑娘，快把我扶起来！”可是，小辫子姑娘头也不回，不理睬它们，这样，小桌子不高兴了，小椅子不高兴了，小红花也不高兴了，小红花就不愿意找小辫子姑娘做好朋友了。
　　小红花飞呀，飞呀，看见一个小胖子，手里提着一把水壶。他先给蝴蝶花浇浇水，蝴蝶花张开翅膀向他微笑；他又给含羞草浇浇水，含羞草合拢双手向他点头。小红花心里真高兴啊，就想找这个小胖子做好朋友。
　　忽然，有几个小朋友喊他：“小胖，小胖，快来打羽毛球！”这时他把水壶一扔就跑了。水壶里的水，滴滴答答漏了一地，地板弄湿了，把小桌子的脚弄湿了，躺在地上的小椅子呢，身上全弄湿了。小壶流着眼泪，地板吱吱直叫，小桌子和小椅子叹着气，小红花也生气了，不愿意找小胖子做好朋友了。
　　小红花正着急呢，一个大眼睛的姑娘走来了。她放下手里的布娃娃，不声不响地把小桌子移正，把小椅子扶起来，把小水壶摆好，又把地板上的水擦干。桌子、椅子、地板、水壶都说：“我就是要找这样的好朋友。”
　　瞧，小红花和大眼睛小姑娘紧紧抱在一起了，她俩多亲热啊，大眼睛小姑娘乐得脸蛋通红通红的。小红花的脸呢？更红了。
　　边读边想：
　　对你的孩子说，做任何事情都要认真，不能三心二意、虎头蛇尾，要热爱劳动，从中体会学习更多知识的乐趣。
　　97．兔子和狼的故事
　　从前，兔子和狼是朋友，它们常在一起打猎。凡是捕获的东西，它们都平均分配。不过，狼总是不怎么可靠。每次分配时，它总是将较大的那一份给自己。后来，它干脆只给兔子一份，而自己拿三份，兔子觉得这实在太过分了。
　　有一次，兔子正在想着这件事，刚好碰到一只猎狗。猎狗问道：“喂，你在想什么呀？”兔子说：“狼总欺骗我。每当我们一起去打猎时，我总是只能得到一份猎物，狼却独自占了三份。”猎狗听了说道：“你带我去，然后把我藏起来。”兔子带着猎狗，并把它藏在平时与狼分配猎物的地方。猎狗说：“好了，现在你们一起去找猎物吧！”
　　兔子约了狼一起去打猎。随后，它们仍将猎物带到老地方进行分配。狼已觉察到有猎狗。显得非常局促不安。兔子对它说：“你怎么啦？快分吧！”狼推却道：“不，不，今天该由你来分配一次了。”兔子问：“那为什么？这可是从来没有过的事呀！”狼答道：“至今为止，世道一直很坏。现在，世道变了。”兔子可不理它，坚持说：“今天你还得像过去那样再分一次！”狼只好动手分配了。它说道：“这里的一份是给兔子的，另一份也是给兔子的，这边的一份还是给兔子的。”
　　“什么时候起是按这个方式分配的？”兔子问道。而狼只是一再说：“从今天起，这世道已变好了。”
　　边读边想：
　　为什么狼在分配猎物的时候又多分给兔子了呢？让孩子讲讲，他从这个故事中间学到了什么。
　　98．爱因斯坦和小女孩
　　原子弹、氢弹爆炸起来力量很大，它是怎么爆炸的呢？
　　宇宙飞船要比飞机的本领强，它会飞出地球到太空去遨游，可它又怎么飞出地球去的呢？
　　这些问题小朋友很想知道，可是一时不好说清楚，因为小朋友学到的知识还不够多。不过你可要记住，这些学问跟爱国因斯坦有关，他是一位世界着名的科学家。
　　爱因斯坦有伟大的创造发明，热爱科学，还是一位非常喜爱孩子的老爷爷。这是一个他同一个小女孩建立友谊的故事。
　　1953年夏天，在美国普列斯顿城的一条林荫道上。每天清晨，常常可以看到一位７０多岁的白发老人坐在一条长椅上，紧靠他身边的是一个可爱的小女孩。
　　这小女孩，只有１２岁。每天上学，她都要路过这里。小女孩背着书包，拿出算术薄，请老人帮她演算。这一老一小，做算术是非常认真的。算术做完了，人们老远就可听见这一老一小的笑声，有时，还会看到小女孩从书包里取出一瓶家里做的糖渍水果，请老人尝，然后跟老人挥手告别，向学样走去。
　　这事，不久被小女孩的母亲发觉了，她感到很不安。她想：这位老人是世界着名的大科学家——爱因斯坦呀，孩子常常找他，这会影响老人家重要的研究工作的！于是这位妈妈特地领着孩子，到爱因斯坦家，向老人表示歉意。
　　爱因斯坦热情地接待了小女孩的母新。并风趣地说：“解答最简单的算术题，我是很愉快的呀。”
　　最后，爱因斯坦还高兴地谈到小女孩招待他吃糖渍水果的事。他说，这是他童年时最爱吃的零食，已有许多年没有尝过了……
　　边读边想：
　　问问孩子，故事的主人公是谁？让孩子介绍一下他所认识的爱因斯坦是什么样子的。
　　99．年画上的牧童
　　小拴家里有张年画，年画上画着一个小牧童，小牧童在牛背上吹着笛子给小拴听，呜哩呜哩，好听极了，邻居的小朋友听到了，都跑来了。小牧童吹笛子，大伙儿围着他跳舞，玩得很高兴。
　　邻居的小朋友一齐说：“小牧童，你教我们吹笛子好吗？”
　　小拴不高兴了，他说：“小牧童是我的年画上的，为什么让他教你们吹笛子呀！”说完话，就把邻居的小朋友都赶跑了。小拴正想叫小牧童教他吹笛子，可是头一回，咦，小牧童不见了，原来小牧童又跳到年画上去了，瞧他绷着脸，一定是生气了。
　　小拴也生气了，把年画反过来钉在墙上，说：“小牧童，你不肯教我吹笛子，我把你关起来。”
　　第二天，小拴又想找小牧童玩，他把年画拿下来，哎呀，年画上的小牧童不见了，只剩下一头老牛。老牛忽然开口说话了：“小拴，小拴，你是个小气鬼，光想到自己，小牧童不跟你好了，他就跑了。”
　　“那怎么办呢？我上哪儿去找他呀？”小拴心里又难过又着急。
　　老牛说：“你骑到我的背上来，我带你去找。
　　老牛一跳，从年画上跳下来，小拴跳到牛背上去找小牧童。
　　他们找到小牧童了，小拴连忙对小牧童说：“我把邻居赶跑，做得很不对，下次再不这样了。”
　　小牧童听小拴这么一说，就高兴起来，和小拴一起骑的牛背上，回到家里，小拴跑东家，走西家，把邻居的小朋友都请了来。
　　小牧童吹起笛子，大伙儿一起唱着歌，后来，他们都学会了吹笛子，吹得很好听。
　　边读边想：
　　为什么小牧童会生气呢？老牛对小栓是怎么说的，他们后来怎样了？问问孩子，如果他是小栓，他会怎样做呢？
　　100．鱼兄弟
　　两条小鱼，它们从小生活在一个大湖里。一天，一只黑脖子野鸟飞到湖面上来。黑脖子野鸟对两条小鱼说：“鱼兄弟，鱼兄弟，你们怎还住在这个湖里呢？“
　　鱼哥哥问道：“出什么事情了吗？”
　　黑脖子野鸟说：
　　“啊呀，这湖里的水明天就要给太阳晒干了，你们也会干死在这里了。
　　鱼弟弟一听，吓得浑身直打颤，问道：
　　“我兄弟两个怎么办呢？”
　　黑脖子野鸟说：
　　“这事容易办，在山那边有一个更大的湖，要是你们愿意，我可以领你们到那里去。”
　　鱼弟弟一听很高兴，它跟鱼哥哥商量。想跟黑脖子野鸟一块到山后，到那个更大的湖中去。
　　鱼哥哥劝鱼弟弟，说太阳决不会在一年中就把湖水全晒干，这事应该小心些才好。胆小的鱼弟弟不听鱼哥哥的话，它说让黑脖子野鸟用嘴衔着它，黑脖子野鸟扑扑翅膀，带着它飞走了。
　　飞到半路，它就把鱼弟弟放在一块石头上，一口一口的吃掉了。
　　隔了两天，黑脖子野鸟又飞到湖面上对鱼哥哥说：
　　“鱼哥哥，鱼哥哥，鱼弟弟在山后那个大湖里日子过得舒服，它很想念你，让我给你带个信，叫你也到那个湖里去。”
　　鱼哥哥在这两天当中，发现它现在住着的这湖水并没有被太阳晒干，它断定鱼弟弟一定是被这只黑脖子野鸟吃掉了。这时它恨透了黑脖子野鸟，可是还是装着非常感谢的样子，对黑脖子野鸟说道：
　　“请你把头伸到水面上来吧，我得要你用嘴衔着，才能离开这里的啊！”
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第44章 德育童话故事精选(13)


　　黑脖子野鸟听了鱼哥哥的话很高兴，它的头刚刚挨到水面，鱼哥哥从水里一直跳出来，张开嘴咬紧黑脖子野鸟的脖了，把它拖到湖水里，让湖水把黑脖子野鸟淹死了。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，鱼兄弟为什么只剩下了哥哥？为什么会有这样的结果？最后为什么又有什么变化？有什么样的启示呢？
　　101．随机应变的小男孩
　　三国时期，有个名叫诸葛子瑜的人，他的脸长得特别长，很不好看。有一次吴国的君主孙权宴请宾客，诸葛子瑜也在座，还把他的儿子诸葛恪也带去了。那时诸葛恪还是个年纪不大的男孩子。
　　孙权喝酒喝得高兴了，就想跟诸葛子瑜开个玩笑。他叫人牵进一头毛驴来，驴脸上挂了一张纸条，上面写着“诸葛子瑜”。大家一看，全忍不隹笑了起来，看看那长长的驴脸，又看看诸葛子瑜的面孔，越看越像，也不管人家心里多不舒服，一个劲地哈哈大笑，还不断地念着纸条上的名字。
　　诸葛子瑜在这种被人玩弄的场合中，心里觉得很不是滋味。但孙权是国君，得罪不得，那些文武百官都不是好惹的人，对哪个也不能发脾气，只好忍气吞声地坐在那儿，暗暗恨自己生了这么一张长脸，招来这场不愉快的处境。
　　诸葛恪在父亲的旁边，实在忍不住了，马上站起来，走到大厅中间。父亲不知儿子要干什么，生怕他说出难听的话，惹是生非。
　　只见诸葛恪走到放纸笔的桌前，拿起一支大笔，蘸饱了墨，来到驴子前边，在写着“诸葛子瑜”的纸条上又添了“之驴”两个字，他一句话也没说，放下笔就回到父亲身边坐下了。
　　满客厅的人都惊住了，谁也不再发笑。
　　孙权赞赏地看看这个随机应变的小男孩，点点头说：“难为你立即想出办法为父亲解围，既然你写了“诸葛子瑜之驴”，那么这驴应该属于你父亲了。”
　　诸葛恪不但使父亲免遭别人取笑，还替父亲赢回了一头驴。
　　边读边想：
　　为什么小诸葛亮能想出那么好的办法？对，因为他处事冷静，善于思考。还有，取笑别人是错误的，更不能用动物来比作人。
　　102．小白兔和老虎
　　山脚下，住着兔子阿妈和它的几个孩子。孩子当中，最聪明的要算小白兔了。
　　有一次，兔阿妈正给孩子们做晚饭。小白兔跑来说：“阿妈，家里没有水了，我去背一点来好吗？”
　　兔阿妈见孩子这样爱劳动，非常高兴。托起小白兔的下巴说：“孩子，小心些，可别跌到水里去了。
　　小白兔沿着翠绿的草坪向溪边走去。小河的流水像六弦琴一样“咚咚”地响着，两岸的小花儿在微风中摇摆。小白免高兴地唱了起来：
　　绿色的草原哟，
　　是我们游玩的地方；
　　开满鲜花的溪水边，
　　是我们亲爱的家乡。
　　正唱得高兴，忽然一只老虎走了过来。这时，想逃已经来不及了。小白兔想了想，压住心中的恐惧，勇敢地说：“老虎先生，你是山中的王，来这里有什么事吗？”
　　老虎说：“我饿了，今天遇见你，我很高兴。来！就给我当一顿饭吧！”说着，便伸出了爪子。小白兔不慌不忙地说：“请等一等！你用火把我烤熟吃才香哩！”老虎说：“那就请你把火生着吧。”
　　这时，太阳已经落山，这只老虎本来就上了年经，眼睛怎么不好用，晚上更是什么也看不清。
　　小白兔在悬崖边烧了一堆火、叫老虎坐在崖边说：“虎王！现在我准备跳到火里去，为了不让火弄到你身上，烧着你的胡子，请你往后退一点吧！”
　　老虎往后一退，便掉下崖去了。崖中间有一棵树，老虎急忙咬住了树枝。
　　小白兔喊了几声，老虎只用鼻子哼着答应。小白兔说：“你快答应一声啊，我好来救你啊。”
　　老虎刚一张嘴，还没有叫出声，便掉到沟底的乱石上摔死了。
　　边读边想：
　　多么机灵勇敢的小白兔啊！问问你的孩子，他能有什么其他的办法可以让小白兔逃掉吗？
　　103．四只小蚊子
　　夏天的一个傍晚，家家户户都烧起一堆堆干草，熏烟灭蚊子。
　　有四只小蚊子——蚊老大、蚊老二、蚊老三和蚊老四躲在角落里，等烟雾散了，就偷偷地飞到一个院子里，他们看见有个老伯伯和他的小孙正在乘凉。蚊老大说：“快，咱们偷偷地去叮在老伯伯的腿，狠狠地吸他一口血！”
　　蚊老二、蚊老三和蚊老四都说：“我们要吸那小孩子的血，那才美哩！”
　　蚊老大嘴最馋，第一个向老伯伯冲去。这时候，一只蝙蝠正张着嘴巴向它飞来，“呼”地一声，就把蚊老大吞下了肚。
　　蚊老二、蚊老三和蚊老四吓得没命地向墙角飞去，想站在墙上躲一躲，喘口气。
　　蚊老二逃得最快。它刚刚站上墙壁的时候，忽然，窜来一条壁虎，“卜”一口，把它吃了。
　　壁虎的本领可大呢！它的手掌心里有吸盘，能够稳稳当当地在墙壁上跑；它那灰色的外衣，同墙壁的颜色差不多，谁也不会注意。
　　蚊老三和蚊老四看见蚊老二被壁虎吃了，吓得回头就逃。它们一面飞，一面偷偷地商量，咱们还是到草丛里去躲一躲，那里比较安全。
　　蚊老四最狡猾，它老跟在蚊老三的后面。这样，一遇到危险，它就可以逃得更快。
　　它们一前一后，向草丛飞去。蚊老三刚刚在一棵青草上站住，忽然，从草丛里伸出一条长长和舌头，把它卷了。原来那是躲在草丛里的一只青蛙。青蛙是用舌头来捉害虫。
　　蚊老四一见蚊老三被青蛙吃了，马上就逃走啦。
　　蚊老四心里想：“蚊老大、蚊老二和蚊老三全都是笨蛋！谁叫它们飞得那么慢！
　　没想到它刚飞到树梢上，就被蜘蛛网牢牢地粘住了。它放开喉咙大声叫嚷：
　　“快快把我放下！要不，我把网撕破了，可别怪我！”
　　它骂呀，跳呀，可是蜘蛛才不会理睬它呢。
　　最后，蚊老四成了蜘蛛的一顿晚饭。
　　边读边想：
　　小朋友，听完故事你知道谁是捉蚊子高手了吗？它们都叫什么？怎么捕捉蚊子的？
　　104．一点不假
　　有一个人在池塘里养了许多鱼。
　　一只翠鸟知道了，天天来捉鱼吃。这只翠鸟可机灵了，看见人来了，就急忙忙地飞走，等到人走了，又慢悠悠地飞回来。
　　养鱼的人可生气了，这可怎么办呢？他不能整天在池塘旁边守着啊！他想来想去，想出个办法来。他扎了个稻草人，画上鼻子画上眼，又给它套上破蓑衣，戴上破草帽，看上去挺神气，真像个人。养鱼的人把它插在池塘边。翠鸟飞来一看，当它是个真人呢，心里很害怕，悄悄地停在一棵大树上，偷偷地看着它，翠鸟一连看了三天，“咦，这个人怎么老呆着不动呀？”就壮着胆子，慢慢地飞到稻草人的身边，看看稻草人还是一动不动，胆子就更大了，捉了鱼，吃得饱饱的，还飞到稻草人的户膀上去，“吱吱喳喳”地唱起歌来：“假的，假的，这个人是假的！”
　　养鱼的那个人给气坏了，想来想去，又想出个办法来。他把稻草人拿回家去，自己穿上破蓑衣，戴上破草帽，装作稻草人，一动不动地站在池塘边。
　　翠鸟又来捉鱼吃了，吃了一条又一条，吃得饱饱的。它像往常一样，飞样这个“稻草人”的肩膀上去，唱起歌来：“假的，假的，这个人是假的。”
　　养鱼的人一把抓住了翠鸟，也唱起歌来：“真的，真的，这个人是真的！”
　　这回翠鸟可上了当，它想逃也逃不掉了。
　　边读边想：
　　不能将自己的快乐建立在别人的痛苦基础之上，否则最终吃亏的还是你啊。
　　105．笨狮子
　　一只狮子住在山洞里。晚上，蚊子叮得它没法睡觉。
　　狮子请求蚊子别咬他。蚊子说：“可以，但你得帮助我们消灭敌人。”
　　“谁是你们的敌人。”狮子问。
　　“青蛙、壁虎、螳螂和癞蛤蟆。”蚊子说。
　　“哈哈，我是万兽之王，吃掉这些小家伙，是不费什么力气的！”
　　狮子真的去吃掉了许多青蛙、壁虎、螳螂和癞蛤蟆。
　　晚上，山洞里的蚊子更多了。狮子气呼呼地对蚊子说：“你们怎么不讲信用，还来咬我呢？”
　　蚊子嗡嗡地笑了：“唉，你只消灭了在陆地上的敌人，我们还有水里的敌人——小蝌蚪、柳条鱼、非洲鱼。他们总是吃掉我们的孩子。”
　　“好，好！”狮子真的跳进河里抓鱼、捉蝌蚪了。
　　到了晚上，蚊子越来越多了，咬得狮子直吼叫：“你们太不讲信用了。”
　　嗡嗡嗡，蚊子笑成一团：“我们还有天上的敌人呢。你得帮我们去抓燕子、蜻蜓和蝙蝠。”
　　这可难住了不会飞的狮子啦！他傻呵呵地看着天空，燕子正在飞来飞去地吃蚊子。在大树上张网吃蚊子的蜘蛛，奇怪地问：“喂，万兽之王，你今天怎么啦，为什么老瞅着天空？”
　　狮子张牙舞爪地说：“我要吃掉你！对，还有燕子、蜻蜓和蝙蝠。”
　　燕子他们一起问：“为什么要吃我们？从来没有听见过狮子想吃我们的？”
　　狮子摇晃着大脑袋说：“蚊子说的，我吃了你们，他们晚上不来叮我。”
　　“哈哈……”燕子大笑说：“你这只笨狮子，怎么不想一想，你把吃蚊子的小动物都吃了，蚊子不是更多了吗？”
　　“唉，唉，我真笨，我真笨！“狮子这才恍然大悟。
　　边读边想：
　　问问你的孩子，还有哪些昆虫是捉蚊子的高手？狮子为什么是一头“笨狮子”？
　　106．大象和小花猫
　　有一次，小花猫坐在一棵大榕树下，正在思考捕捉老鼠的办法，突然走来了一只大象。大象看到小花猫，使把鼻子翘得高高的，说：“你这小小的花猫，全身还没有我的半截蹄子大，哪能叫作动物呢？”小花猫听了，并没有生气，很廉虚地回答说：“象大哥啊，别看我小，有些时候我们还可以互相帮助哩！”大象很不服气，骄傲地说：“不自量的小家伙，竟敢与我比起高低长短来了？！”说完，就昂着它那长长的鼻子和肥大的脑袋，神气十足地走了。
　　过了几天，大象又走到那棵大榕树下，当它洋洋得意地躺在树荫下乘凉的时候，忽然从大树根下面窜出一只老鼠，它举起笨重的大脚蹄子，正想踩死那只老鼠，可是，狡猾的老鼠已经爬到它的尾巴上了。
　　大象和老鼠捕斗了好些时候，弄得满身大汗，气都喘不过来，可是，总不能把老鼠消灭掉。大象气极了，立刻用它那惯用的长鼻子向老鼠卷去。这一下，正合老鼠的想法。老鼠一下子跳到大象的鼻子上了。
　　骄傲的大象，遭到这一措手不及的袭击，开始着慌了。正在这千钧一发的时候，小花猫从树丛里“嗖”地跳了过去。把头部已经钻进大象鼻子的老鼠一爪抓了出来，并当场把它吃掉了。这时，大象真是又惭愧又感激，惭愧得脸都红了，感激得掉了一长串热泪。
　　从此以后，大象再也不敢瞧不起别人了。它改变了对待小花猫的态度，还和小花猫结成了亲密的朋友。
　　边读边想：
　　无论什么体态的动物，他们都有自己的特长，所以不可以以貌取人啊！
www、mdwenxue.com&下&书_ 网



第45章 《伊索寓言》故事精选(1)


　　242．老马过河
　　村子前面有一条河，平时河水急。老马总是带着小马沿着一条走惯了的路，涉水过河，到村子里去。
　　这一回，老马在外面拉车，呆了好些日子。小马天天在河边等候，盼望老马早点归来。
　　小马在对岸看到了，连忙喊着：“妈妈，别走那条老路了。前些天，这里开过一艘大铁船哩！”
　　老马说：“傻孩子！河面上本来就是过船的，开过些大铁船也是常有的事嘛！”
　　“不！不！不”小马着急地说，“那艘大铁船在这边河里停了好些天，还‘轰隆隆’地发出可怕的叫声，只怕是河底挖深了。”
　　“有这种事么？”老马有点不相信，“船嘛，从来就是运货物的，难道还能去挖河底？那它自己不早就沉了么？”
　　说着，老马仍然沿着那条走惯了的路，不慌不忙地下到河里。
　　小马在对岸总感到有点不对劲，急得直跳脚，可它又说不出个“子丑寅卯”来，只好大声喊道：“妈妈，妈妈，您还是换条新路吧，别走那个老地方呀……”
　　谁知小马还没说完，老马已跌进河心的深沟里。几个大浪打来，连翻带滚地把它冲到下游的深潭里。它只挣扎了几下，就一命“呜呼”了。
　　原来早些时候，来了条挖金船，在老河底上，挖出了一条又宽又深的沟。
　　边读边想：
　　老马当年教小马过河，讲得头头是道。如今却自以为是，不听小马的劝告，还是只相信自己那条走惯了的路，结果把条老命送到河里。
　　243．百灵鸟的蛋教
　　百灵鸟妈妈孵着一枚珍贵的蛋。它一心要创造出一种奇迹，让小宝贝啄破蛋壳之前，就成为林中杰出的歌手。它要进行“蛋教”。
　　你瞧，它不仅跳上枝头，亲自对蛋壳里的精灵千啼百啭，用歌声来熏陶未见天日的雏鸟，还请来白燕、相思鸟传授新儿歌、鹦鹉、八哥专门教人话……
　　枝头上忙得不可开交。百灵鸟妈妈沉浸在梦幻般的欢乐中，它似乎看见小百灵鸟在百鸟前的独唱，以及鸟儿们狂热喝彩的情景。
　　这一天清晨，百灵鸟妈妈敏感地听到了极其细微的音响：从神秘世界里传出的信息。它迫不及待地四出活动，邀请好友们来欣赏小神鸟出壳后的第一支乐曲。然而，左盼右等，从早上到中午到黄昏，从黄昏又到第二天黎明，却一直毫无动静，面对的是一个冷寂得有如小圆石般的鸟蛋。
　　百灵鸟妈妈慌了，请来了仙鹤大夫。大夫轻轻叩诊和细心观察之后，难过地宣布：
　　“在最关键的时刻，小百灵雏鸟因缺乏母亲体温给予的力量，无法从里面冲出，已窒息在那小小的世界里了。”
　　百灵鸟妈妈一听此言，不由得大放悲声。它哭了一天又一天，两眼都溢出血来，心都几乎揉碎了。哭到最伤心处，那可怜的百灵鸟妈妈哀号道：
　　“我的宝贝儿，你为什么这样不争气呀，竟然幸负了我殷切的期望，白费了我的一片心啊！”
　　来劝解的黄莺和画眉，听得心惊肉跳，相互瞅了一眼，不知说什么才好。
　　边读边想：
　　得不到温暖的生命是不会长久的。百灵鸟妈妈没有给予孩子应该给予的温暖和爱，这怎么能怪小百灵呢？
　　244．乌鸦喝水
　　有一年夏天，天气特别炎热，多少天没下过一次雨。火热的太阳晒呀晒呀，小河、池塘的水都干了，人们只好从井里打水喝。
　　一只乌鸦口渴了可到处找不到水。他想起人们常到井边打水，于是，就向井边飞去。
　　正好，井边放着一个大瓦罐，里面还有半罐水。乌雅多高兴呀，他稳稳站在水罐的罐口，准备痛痛快快喝水了。
　　可是罐太深，水又浅，乌雅伸长了脖子，还是喝不着水。这可怎么办呢？
　　乌鸦想把水罐撞倒，这样就可以喝到水了。可是水罐太重，乌雅撞了好几次，水罐一点儿都没晃动。面前就有水，可就是喝不到，乌鸦气极了。他用爪子抓起一块石子，飞起来，对准水罐扔了下去，想把它砸碎。谁知石子不偏不倚，“扑通”一声，落进了水罐里，乌雅连忙飞下来看。
　　瓦罐一点儿没破，可是聪明的乌雅却发现，罐里的水好像比刚才高了一点。
　　“这下，我可有办法喝到水了。”乌鸦高兴地想。
　　乌鸦连忙用嘴衔起一块石子，再用爪子抓起一块，把两块石子都投进了水罐，水位又升高了一些，但还是够不着。
　　乌鸦没泄气，他一次一次地把石子运来，投进水罐，罐里的水也一点一点地慢慢向上升……
　　乌鸦终于可以喝到水了。乌鸦站在水罐口，喝得多痛快舒服呀！他觉得这水特别甘甜，特别解渴，因为这水是他动脑筋、想办法才喝到的呀！
　　边读边想：
　　乌鸦喝到水了吗？它为什么觉得水又甜又解渴呢？
　　245．幸运女神的来临
　　人前，有三个穷兄弟，住在城外的一间皮草棚里。草棚里空空荡的，除了嗡嗡乱飞苍蝇，其它什么也没有。
　　三个穷兄弟经常埋怨，说幸运女神把他们给忘记了，所以他们成天倒霉，办事不顺心。
　　幸运女神听见了他们的埋怨，觉得很不好意思，决定花整整一个夏天的时间帮助他们，让他们干什么事情都能成功。
　　穷兄弟中老大原来是个倒霉鬼，不管做什么买卖，都要赔本。结果，手里一分钱也没有了，反而欠了一身的债。
　　现在，他突然时来运转，不管做什么生意都能赚很多钱。他高兴地大叫：“我的运气真好！”
　　老二是个帮人抄抄写写的小职员，一直没有什么人理睬他。现在，他突然接到委任状，把他派一重要岗位上去工作。他勤勤恳恳地干，很得上级的欢心和别人的信任。大家谈起他，都竖着大姆指说：“他真不错！他能把所有的事情都办得这么好，真是幸运的人啊！”
　　老三呢，整整一个夏天都没离开他那个草棚子，老大和老二常给他送吃的穿的来，他就整天躺着坐着。闲得实在发慌了，就捉苍蝇玩。
　　这个夏天，他捉苍蝇的本领特别了不起。凡是钻进破草棚里来的苍蝇，他闭着眼睛，手一扬，就准能捉住。真是个捉苍蝇的专家啊！
　　夏天过去了，老大和老二摆脱了过去的生活，只有老三，整天埋怨幸运女神把他给忘了。
　　幸运女神苦笑道：“这到底怪谁呢？”
　　边读边想：
　　幸运女神为什么没有使老三改变？是幸运女神没有光顾他吗？告诉孩子，机遇总是降临在有充分准备的人身上。
　　246．男孩子和虫子
　　果园里，有成片的果树；果树上，结满了又鲜又美的果子。
　　一条虫子从果园旁边爬过，看见满园的果子馋得直流口水。它爬到果园的主人那儿，问：“好心的人啊，你收获的是果子还是树叶啊？”主人说；“是果子。”
　　虫子乞求道：“求你让我住进果园里，吃一点你不要的叶子吧！我发誓：决不碰果子一下！”
　　主人想：既然发誓了，那么，给它吃一点叶子，也没什么。于是便同意虫子住进果园里。
　　虫子进园后，找到一棵路边的树，爬了上去。开始了，它吃树叶过日子，但心里，对果子馋得要命。
　　过了几天，路上走来一个小男孩。他抬头看看树上的果子，直咽口水，但他够不着。
　　虫子感到机会来了，就喊：“喂，想吃吗？”
　　小男孩点点头，又咽了一口口水。
　　“不会爬树，又够不着吧！”
　　小男孩又点点头。
　　虫子说：“那么，我来帮你。我摘下一个苹果，你吃一大块，留一点给我啃啃，行吗？”
　　小男孩还是点点头。
　　虫子爬上一个又大又漂亮的果子，张嘴啃起果柄来。
　　它啃呀啃呀，“吧嗒”一声，果柄断了，果子和虫子一齐掉在地上。
　　小男孩拣起果子，张嘴就咬。虫子看他吃得津津有味的，就喊：“喂，给我留一份！”小男孩看了虫子一眼，说：“我最恨跟叛徒、内奸说话。”说完，一脚把虫子踩死了。
　　边读边想：
　　小男孩做得对不对，虫子呢？对园子主人来说，放虫子进园子会怎样？
　　247．年轻的大乌鸦
　　蓝蓝的天空中，巨大的老鹰正在盘旋。它瞅准了一只离群的小羊羔，收拢翅膀，像箭一样的直射地面。然后，抓起小羊羔，飞向远方。
　　矮树上，一只年轻的大乌鸦看到了这幕惨剧。它心里好羡慕啊，想：“老鹰能干，我为什么不能干？”它打定了主意，也要当一回强盗。
　　大乌鸦张开翅膀，飞向天空。它想：“反正强盗是当定了！要抢劫，就要抢大的、肥的。别像那只老鹰，专门找小羊羔下手。
　　大乌鸦在空中贪婪起看着羊群，把公羊、母羊、羊羔全都看个遍。它比较了又比较，用眼睛量了量，终于，选中了一只大公羊。
　　这只公羊可能是羊群的首领，长得高高大大、肥肥胖胖的。本来，只有最恶的野狼，才敢进攻这样的公羊。这次，年轻的大乌鸦打算把这只公羊当午餐。
　　大乌鸦已经感到满嘴的羊肉味了。它像鹰一样，收拢翅膀，像箭一样射向公羊，抓住它。
　　糟糕，公羊太重太大，乌雅根本拎不起它。更糟的是，公羊毛太密太厚，乌鸦的爪子拔不出来了，乌鸦只能在公羊背上乱扑腾翅膀。
　　牧童跑了过来。把乌鸦捉住。他剪去乌鸦的翅膀，把它当作玩具玩。牧童说；“想学着干坏事吗？这就是你的必然下场！”
　　边读边想：
　　想模仿老鹰却落得如此的下场，要知道这样的结局还不如就做回自己好了！
　　248．披着羊皮的狼
　　有个牧人养着一群羊，每天早晨，他把羊群赶出羊圈，到附近的草地上吃草，傍晚再把羊群赶回圈。
　　为了防止野狼袭击羊群，他还喂养了几只牧羊狗。
　　附近有只老狼，早就在打羊群的主意了。
　　老狼找了一张羊皮，披在身上，他走到河边一看，哈，简直和真羊一模一样！
　　老狼趁牧羊狗不注意，轻手轻脚地接近了羊群，混了进去。
　　他正要向羊扑去，突然想道：现在有牧羊狗在旁边，不好下手。
　　待会儿羊群进了羊圈，牧羊狗都离开了，我就可以痛痛快快地美餐一顿了。对，就这么办！
　　好不容易等到天快黑了，牧人吆喝着，把羊群赶回圈中，老狼迫不及待地第一个冲了进去。
　　谁知这下可露了马脚。原来老狼混在羊群里还看不出来，现在单独在羊圈里，老狼的那条又粗又大的尾巴可就从羊皮下露出来了。
　　牧羊人看到了老狼的尾巴，一下明白了。他赶紧拦住了所有的羊，不让他们进去。然后放出牧羊狗，关上了羊圈的门。
　　老狼见势不妙，准备逃走。
　　可是羊圈的木栅栏又高又结实，跳不出去也撞不坏。几只牧羊狗冲上来，把披着羊皮的老狼撕成了碎片。
　　边读边想：
　　爱耍小聪明的老狼结果成了什么样子，它吃到羊了没有？它是怎样被敌人发现的呢？
　　249．梭子鱼和猫
　　一只肥肥的梭子鱼在池塘里遛达。它吃得饱饱的，现在，正没事可干。
　　一只猫到池塘边来喝水，梭子鱼打着饱嗝对猫说：“喂，老兄，鼠肉好吃不好吃？”
　　猫眨着眼睛回答：“好吃啊。”
　　梭子鱼急忙说：“是吗？那，今晚我跟你一块儿去看守粮仓，让我也去捉它几只老鼠尝尝。”
　　猫感到好笑：“何必呢，梭子鱼！你不是捕老鼠的料！隔行如隔山，你不懂怎样逮老鼠，干嘛来凑这份热闹呢。”
　　梭子鱼不相信猫的话：“逮老鼠有什么稀奇的，这狡猾的鲈鱼都被我抓着过。”
　　猫把梭子鱼带进了粮仓。它们各在一个角落埋伏下来，等着老鼠出洞。
　　几个小时过去了，猫又获得了大丰收：所有出来偷粮食的老鼠都被它捉住了。猫的肚子吃得饱饱的。它想起它的朋友梭子鱼，决定去看看。它来到梭子鱼跟前，不禁大吃一惊：可怜的梭子鱼只剩下一口气了！它躺在那儿一动也不能动，饿得眼睛发蓝，尾巴也被老鼠啃去了一截。
　　猫好不容易把梭子鱼拖回池塘里。梭子鱼在水中翻了好一阵子白眼，才重新有了点力气。
　　猫对梭子鱼说：“鞋匠烙不好馅饼。厨师呢，也做不好鞋。不听劝告，又不向内行请教，岂不把事情弄得一团糟啊！”
　　边读边想：
　　猫对梭子鱼说的话有道理吗？梭子鱼要学本领捉老鼠的想法对不对呢？它错在哪里了呢？
　　250．井底之蛙新传
　　“井底之鱼”是与“井底之蛙”同住在一口井里的贴“水”邻居。
　　它们在同一口井里长大，常年同在一口井里生活。
　　可是“井底之鱼”瞧不起“井底之蛙”。
　　有一次，“井底之蛙”想跟“井底之鱼”攀谈。“井底之鱼”撇撇嘴说：“理它干啥？！井底之蛙！知识贫乏，眼光短浅，寓言作家都点名批评了呢！”
　　“井底之蛙”说：“寓言作家伯伯批评我，是因为我长期呆在井底，不与外界接触，生活圈狭小。
　　你不是与我一样吗？我今天找你谈谈，就是想和你商量，怎么解决我们共同犯有的毛病呀！”“井底之鱼”语塞，却不屑回答似的，摇摇头，游开了。
　　“井底之蛙”却千方百计想克服自己的缺点，终于一天顺着井绳爬到井上。而“井底之鱼”却仍然留在井底。
　　“井底之蛙”深感其父辈见识囿于井底，因而眼光短浅，惹人耻笑，终于跃出了井底。
　　它来到一条小溪边，那里正有许多蛙儿在“呱呱”地叫唱。“井底之蛙”便想上前打个招呼，交个朋友。
　　不知为什么，这些蛙儿都了解它的底细，纷纷交头接耳，在一旁悄悄地指它的背脊骨说：
　　“你们看，那是从井下爬上来的货色。据说是‘井底之蛙’的后代呢！”
　　“井底之蛙”见没有蛙儿理睬它，又继续向前跳去。
　　边读边想：
　　勇敢的青蛙从井底爬出来闯荡外面的世界多么可贵，尽管暂时可能不被同伴们所理解，但我们相信它将来一定会大有作为的。
　　251．武松打猫
　　武松在景阳冈上打死白额大虫以后，顿时名声大振。
　　知府老爷闻讯，想亲眼看看这个打虎英雄的风姿，便叫人把他接到府中，大摆筵席，召来了一班官吏、士绅，听武松介绍打虎经过。
　　武松在座上连唱了几大碗酒，又吃了一大块牛肉，然后抹抹嘴巴，就讲开了。
　　正在这时，一只黑猫跳到桌上，趁大伙听得入迷之际，将上好的菜肴，践踏得碗倾杯翻，腥汁淋漓。知府不禁大声吼道：“太可恶了！太可恶了！给我拿下这个畜牧！”
　　武松听到知府一吼，才知碗杯被猫掀翻，于是双目圆睁，扬起碗大的拳头，奋力朝猫一击。黑猫机灵地一闪。武松的拳头击在桌上，满桌的杯、盘、碗、碟，个个被震得粉碎，桌子也被击出一个大窟窿。那黑猫却早已跳到知府肩上。
　　武松见此情景，不由火冒三丈，立即向猫追去。黑猫一会儿跳上窗棂，圆睁两眼，怒视武松；一会儿跳到桌上，顺势叼起一块鱼来，跳上屋角，有滋有味地细嚼，边吃边向武松和宾客们“喵喵”地打着招呼，似乎在说：“来呀！来呀！”
　　边读边想：
　　打虎英雄未必能打得过猫。小朋友，你知道这是为什么吗？
　　252．大象和哈巴狗
　　大象，可是一种不寻常的动物。它个儿大，鼻子大，谁见了都会伸伸舌头。
　　这天，就有这么一只大象被牵上了街，穿过市中心，慢吞吞地走着。人们一起涌到街上，看着，赞叹着，又一齐跟在象的后面走着，不肯离去。
　　不知从哪儿跑出来一条叫莫斯卡的小哈巴狗，它小小的身子，短短的腿，肚皮好像快要拖在地面上。它冲到大象的跟前，又是耸毛，又是挠地，做出要扑过去把大象咬死的架势，嘴里还狂叫着。但莫斯卡太小了点儿，它吼出来的声音不是响亮的“汪汪”，而是有气无力的“呀呀”，像小猫要吃奶时发出的声音。
　　有一只卷毛狗在旁边看不下去了，上前来劝莫斯卡：“得了，朋友，别出丑了！我说，你识相点。大象那么高大，你的个头只有那么一点，怎么能去跟大象较量？你看人家，照走它的路，连正眼不看你一下，你何必这么声嘶力竭的呢？”
　　莫斯卡不理它，继续张牙舞爪地对大象远距离地“撕咬”。
　　它心里想：“哈，谁真想跟大象较量呀！我只不过想在众人面前显示自己的勇敢罢了。大伙儿看到了今天这一幕，都会说：瞧人家莫斯卡多威风，敢向那样一只大象发脾气呢！”于是，它继续表演下去。
　　卷毛狗看了一会，懂得是怎么回事了。它不再说话，只是在心里想：“呸，虚荣的家伙！”
　　边读边想：
　　小狗为什么对大象做那样的动作呢，他是怎样想的呢，为什么卷毛狗说它是个虚荣的家伙呢？
　　253．猫和厨师
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{  书 }网



第46章 《伊索寓言》故事精选(2)


　　从前，有个厨师，学问不错，手艺也不错。附近人家办个婚礼啊，宴请宾客啊，都来请他帮忙烧菜，所以他在那一带还有点名气。
　　这一天，他又被人请去了。临走时，他有些不安，生怕自己家刚买来的鱼、肉、鸡被老鼠偷吃。还有刚做好的馅饼糕点，也得防着那群耗子一点。
　　厨师把猫唤来，指着食物向猫一一交待：“都交给你看管了，宝贝儿。别让那些馋耗子碰它们一下，啊？”
　　猫一声不吭地听着，只是直楞楞地盯着厨师。厨师放心地走了。
　　厨师办完事后回来，刚迈进家门，眼睛就瞪得老圆，嘴也张得老大：桌上的糕点撒了一地，鱼不见了，猫正在屋角啃烧鸡呢！
　　“你这只馋猫！你这个坏蛋！”厨师骂了起来，“你这样卑鄙，还有脸见我吗？”猫不理他，只顾着啃鸡腿。
　　厨师接着骂：“以前，大家还夸你老实、规矩；现在，我才知道你是个骗子手，是个贼！丢脸啊！可耻啊！”
　　猫看了厨师一眼，继续撕咬着鸡胸脯。
　　厨师更火：“告诉你，贼猫，你以后别再进厨房，连院子也不许进！我要提防你，就像提防饿狼，提防瘟疫，提防灾祸……”
　　猫把整只鸡都吃光了，开始舔嘴和爪子。厨师气得脸色发青，调门提高了继续骂……别骂了，厨师！猫伸伸懒腰，已经走远了！
　　边读边想：
　　呵呵：）多么沉着的小猫啊！居然比老鼠还馋，所以千万不要被一时的假象所迷惑啊。
　　254．虎狗猎狼
　　一天，老猎人的儿子正在山坡边打猎，忽然发现老狼柯克和另外几只恶狼，惊慌失措地四散逃奔。
　　是什么东西使狼们如此害怕？据他了解，成群的狼，往往依仗狼多势众，就是遇上老虎也不会惊慌的。这一定是遇上了比虎更厉害的“山大王”了。
　　这时，只见远处飞也似的跑来几十只兔子大的小玩意儿，样子有点像小狗，却比小狗显得更加有劲。
　　小猎人奇怪了：恶狼们平日那么凶狠欺侮羊，欺侮狗，欺侮兔子，今天见到这群小不点儿却如此害怕。
　　这些小家伙到底有什么绝招呢？这倒要见识见识。
　　小猎人刚想到这里，只见小怪狗盯住狼的头儿柯克穷追不舍。
　　它们轻如飞燕，快似流星，转眼就追到了这只老恶狼。领头的寻职小怪狗，首先跃上狼背，一口咬住它的头皮。柯克痛得“噢噢”嚎叫，反过来咬小怪狗。
　　谁知小怪狗机灵得很，贴伏在头皮顶上，柯克咬不着，其余的小怪狗又趁机一拥而上。一只小怪狗跃上背去，狠劲地咬住柯克的屁股。头上的那只小怪狗，趁势伸出前爪，直抓恶狠的睛睛。
　　柯克害怕了，在山坡上拼命飞跑，想把身上的两只小怪狗甩脱。
　　小怪狗才不上当呢，它俩紧紧咬住不放，任凭柯克狂左乱跳，就是不松口。其余的小怪狗也呐喊助威，紧紧追去。
　　老狼柯克这样奔跑了半个小时，“狼法”也使尽了，终于精疲力竭，倒在山坡上“哼哼”不已。
　　这时小怪狗们冲了上来，首先扒出恶狼的肠肚和肝肺，大伙亲亲热热地围在一起，美美地饱餐一顿。
　　边读边想：
　　狼这坏蛋也有对手啊，他们是怎样对付恶狼的呢，结果怎样？
　　255．老狼和小狼
　　老狼觉得小狼长得够大的了，应该独立生活了。它对小狼说：“嗨，狼小子哎，你该向我学着点儿，瞧瞧你老子是怎么把美味从牧人那儿拖来的。现在，你到外边去遛达遛达，看看能碰上什么好运气。”
　　小狼答应一声，就往洞外跑。老狼在身后叮嘱它：“要多长个心眼儿，能偷就偷，不能偷就算了！”可是，小狼早就跑得没个影儿了。
　　不一会儿，小狼就奔回狼洞，嚷道：“快点，快跟我去。山上有数不尽的美味儿！那儿，羊一只比一只肥，拖它一只来尝尝，哈，准过瘾！”小狼闭上眼睛，开始咽口水。
　　“等等！”老狼露出怀疑的神情，“牧人呢？他们厉害吗？这，我得先弄清楚。”
　　小狼说：“牧人……嗯，我没注意。牧羊狗我倒是瞧见了，瘦瘦的，眼睛里没神，看上去差劲得很，准是些窝囊废！”他催促老狼，“快去抓吧，快！”
　　“我不去。”老狼一口回绝了，“听你这么说，我对这群羊一点儿也不动心了。牧羊狗为什么会那么瘦、那么累？就是因为牧人一直在让它们巡逻啊！有这样警惕的牧人，那羊群啊，我劝你最好别碰。”
　　小狼十分不情愿：“那，怎么办呢？”
　　老狼问：“山那边的羊群去看过没有？不错，那儿牧羊更多更大更壮，可又有什么用？那儿的牧人是个糊涂蛋，走，跟我到那儿尝美味去！”
　　小狼点点头，跟着老狼向山那边奔去了。
　　边读边想：
　　老狼听到小狼的描述为什么不去？后来为什么它又到那边去了？
　　256．野山羊
　　一个冰天雪地的冬天，大雪把道路都封锁了。牧羊人回不了家，只得把羊群赶进牧场边的山洞里，躲躲雪避避风。
　　进了山洞以后，牧羊人发现有一群野山羊早已躲在里面。牧羊人高兴极了，心想：“我要是把这群野山羊驯养好，那么我的羊群就会多出一倍。一年后，我就不愁没钱用了。”
　　想到这里，牧羊人把野山羊往暖和的地方赶了赶，让自己的羊群站在山洞口，为野山羊挡住呼叫的寒风。
　　大雪一连下了好几天。牧羊人把带去的草料分成两堆，一堆大一堆小。他把大堆的草料用来喂野山羊，让它们吃饱。给自己的羊群小堆的草料，每只羊每天只能分到可怜的一小把草。
　　早上醒来，牧羊人一定要去看看野山羊，向它们嘻嘻地笑，还把奶酪掏出来，分给它们吃。
　　如果他离野山羊太近了，野山羊就会惊恐起来。牧羊人一边往后退，一边说：“别慌，别慌，宝贝！”可是对自己的羊群，他只会大声吆喝。
　　几天过去后，暴风雪停了。牧羊人把所有羊儿都赶出洞，准备带回家去。
　　谁知道，野山羊刚离开山洞，就四下里逃窜，牧羊人跟在后面喊：“别走啊宝贝！我会好好照顾你们的！”可是野山羊跑得连影子都没了。
　　牧羊人垂头丧气地回到自己的羊群身边，一看，羊群几乎全倒在地上，饿死了。
　　牧羊人哭了，胡思乱想可害苦了他。
　　边读边想：
　　想得到本来就不属于自己的东西，不得不搭上自己已经拥有的。是不是很可笑？
　　257．小狐狸讨奖
　　机灵透顶的小狐狸，是妈妈的心肝宝贝儿。
　　狐狸妈妈煞费苦心，要把儿子培养成天下第一聪明能干的狐狸。它采用了种种奖励手段，名目可真不少：跑一里路，奖一个鸡头；连翻三个筋斗，奖一只鸡翅；给熊爷爷送个信，奖一条鸡腿……
　　有一次小狐狸随妈妈去干活儿。出发前，妈妈曾许诺：等一会儿奖半只母鸡。
　　来到树边，便闻到了鸡场传来鸡的气味。正欣喜，蓦地，打村里扑出了几只守门犬。“快溜！”老狐狸一声令下，同儿子返身飞逃。
　　才逃出半里路远，狐狸妈妈一不留神，跌进了一个深坑里，怎么也跃不出来。它焦急地喊：
　　“孩子，快将尾巴垂下来。你抓牢坑边的树根，我好攀着你的尾巴出坑。”
　　“妈妈，我马上将尾巴伸下来。不过，你要先给我半只鸡。”
　　“哎呀，如今是什么时候了？听，狗吠声近了呢。鸡，我以后会给的。”
　　“不，你现在就要给。”小狐狸说，“要我拖你出坑，又辛苦，又危险。妈，半只鸡不够了，你要奖给我一只鸡……”
　　坑边还在紧张地讨价还价，而跟踪来的狗已经冲近。
　　它们不只逮住了坑中的老狐狸，也叼上了坑外的小狐狸。
　　边读边想：
　　为什么狐狸妈妈会被捉住，它对小狐狸的教育方法对不对？后来的结果证明了什么？
　　258．一头学问渊博的猪
　　一头绝顶聪明的猪，住在一个非常出名的图书馆的院子里。它深信自己由于多年图书馆的生涯，已经成了渊博的学者。
　　一天，一只八哥来访问。这头猪立即按照惯例，对客人进行自我介绍。
　　“朋友，相信我吧！”它说，“我在这个图书馆里待的时间很长了，我对这儿的沟渠、粪坑、垃圾堆，都有着深刻的了解，甚至屋后山坡了上的墓穴都拱翻了好几个。谁要是想在这个图书馆得到知识而不找我，那他是白跑一趟。”
　　八哥说：“你所说的都是图书馆外面的事，那里面的东西也了解吗？”
　　“里面？”这头学问渊博的猪说，“那我最清楚不过了。里面无非是一些木架子，上面堆满了各色各样的书。”
　　“你对那些书也了解吗？”八哥问。
　　“怎么不了解呢？”这位渊博的学者说：“那是最没意思的了。它们既没有香气，也没有臭气，我咀嚼过好几本，也谈不上有什么味道，干巴巴的，连一点儿水分也没有。”
　　“可是人们老在里面待着，据说他们在里面探求知识的宝藏呢！”八哥又说。
　　“人们？你说他们干什么！”这位猪学者说，“他们确实是那样想的，想在书里找点什么东西。我常常看到许多人把那些书翻来翻去，结果什么也没有得到，仍然把书丢在架子上又走了。我保证他们在里面连糠渣菜叶都没有得到一点，还谈什么宝藏！我从不做那种蠢事。与其花时间去啃书本，还不如到垃圾堆翻几个烂萝卜啃啃。
　　“算了吧，我的学者！”八哥说，“一个从垃圾堆里啃烂萝卜的嘴巴，来谈论书上事，是不大相宜的。还是去啃你的烂萝卜吧！”
　　边读边想：
　　不要把你所在的环境当作你身份的砝码，最重要的是要有真才实学。告诉孩子，知识就是力量。
　　259．饥饿的大灰狼
　　大灰狼已经几天没好好吃东西了，肚子饿得咕咕叫。他在森林里跑来跑去，想找点东西吃，可小动物们早就藏起来了，他什么都没捉到。
　　大灰狼心想：森林里找不到食物，那我就到森林边的村子里去碰碰运气，也许还能捉到几只鸡呢。
　　天黑了，大灰狼趁着夜色，偷偷溜进村子。可是不巧得很，所有的牲畜和家禽都进了窝，大灰狼还是什么也没吃到。
　　他失望地叹了口气，心想：看来，我今天又要挨饿了。大灰狼垂头丧气地正要离开村子，忽然听到一户人家有个小孩在哭，孩子的妈妈大声吓唬孩子说；“不许哭，你再哭，我马上把你扔给大灰狼吃掉！”
　　大灰狼一听，多高兴呀！心想：这下可好了，我马上就有东西吃了。于是他就站在门外耐心地等候。
　　等啊等啊，大灰狼等了很久，还是不见有孩子扔出来给他吃。大灰狼等得不耐烦了，刚想走，又安慰自己说：“在坚持一会儿，马上就有又肥又嫩的小孩吃了。”
　　正在这里，大灰狼又听见孩子的妈妈在哄孩子睡觉，可是孩子不肯睡，说：“妈妈，我怕大灰狼。”妈妈安慰孩子说：“别怕别怕，要是大灰狼敢到这儿来，我就把他打死！”
　　大灰狼听到这里，吓了一大跳，连忙拔腿就跑，一边跑一边回头张望。可是并没有人追出来打他。
　　大灰狼越想越奇怪：这家人一会儿说要把孩子扔给狼吃，一会儿又说要把狼打死，可说了又不做，真捉摸不透他们是怎么回事。
　　边读边想：
　　妈妈怎么会把自己的孩子扔给大灰狼呢？大灰狼还不懂人类的爱——-母亲对孩子的爱有多深，她无论如何也不会那样做的。
　　260．橡树下的猪
　　田野里，有一棵大橡树。树干很粗，树枝繁茂，树叶有巴掌大，托着满树沉甸甸的橡树籽儿。风一来，橡树籽儿敲打着树叶，“哗啦啦啦”，好像小孩子敲小鼓，很好听。
　　等橡树籽儿长到核桃那么大的时候，大橡树就抖一抖身子，把橡树籽儿撒在地面上，让它们自个儿成家去啦。谁料到，树底下来了一只肥猪，到处拣橡树籽儿吃。肥猪很馋，吃起橡树籽儿来没完没了，不胀得难受不停嘴。实在吃不下了，才往树荫里一躺，呼呼大睡起来。
　　肥猪有个坏毛病，每次睡醒以后，总要用鼻子拱树根。几天过去了，大橡树的根被拱出来了，树干在风中开始摇晃起来。
　　一只乌鸦在橡树上歇着，它嚷了起来：“喂，我说肥猪啊，你别干傻事！树根露出来，大橡树会枯死的！”
　　肥猪哼哼着说；“死就死呗，管我啥事儿？”
　　乌鸦忍不住地骂它：“傻瓜！你不能害死大橡树，它对我们大家都有用！”
　　肥猪喷了一下鼻子：“我吃的是橡树籽儿，是地上拣的，跟大橡树有啥关系啊？它跟我一点关系也没有，死了我也不觉得它可惜。”
　　橡树生气地说：“抬头看看，你这个忘恩负义的家伙，看看橡树籽儿是从哪儿结出来的！”
　　边读边想：
　　喝水不忘挖井人，这肥猪却“喝水忘记挖井人”，真是个蠢猪。
　　261．黑老鼠和灰老鼠
　　别在灰老鼠的面前提猫，你千万别提。你一提起，灰老鼠就会疯疯颠颠，又喊又闹，弄得你没趣极了。
　　为什么呢？就因为那只老猫。不管是哪一只老鼠，只要敢出洞去，总会看到老猫那张可怕的脸。每到这时候，还有哪一只老鼠能逃过老猫的利爪呢？
　　不过，确实也有一只老鼠没有被老猫抓住吃掉，那就是灰老鼠。
　　那天夜里，灰老鼠刚刚溜出洞口，就感到一阵气流扑过来。它赶紧转身往洞里逃。只听到“咔嚓”一声，它的屁股疼得死去活来。原来，尾巴入了老猫的肚子。
　　灰老鼠捧着血淋淋的尾巴根子，兜着圈子，笑着喊：“我没死！我还活着！我没被吃掉！我还活着……”从此，它就变得疯疯颠颠的了。
　　一天下午，一只黑老鼠冲进洞来，喊：“好消息！我们的对头被狮子抓住了！”
　　灰老鼠的腿已经开始发抖。它问：“你指的是它吗？——千万别提那个字！”
　　黑老鼠兴奋到了极点：“是它！是那个字！是那个老东西！刚才我亲眼看见的！”
　　灰老鼠的头垂了下去：“那你空欢喜什么？”
　　“狮子会撕了它呀！”黑老鼠眼睛里闪着光，高兴地说，“从此，没有谁再能吓唬我们了！”
　　“得了吧！”灰老鼠眼里无神，绝望地说，“它多厉害！一旦搏斗起来，狮子准会被咬死，剥下皮，吃掉的！”
　　边读边想：
　　对，可不能老是从自己的角度去看别的东西，要客观对待，做出正确评价才行。
　　262．龟兔赛跑
　　小猴子在大树上贴了张大海报：龟兔赛跑！大家看了，笑着嚷起来：“好！龟兔赛跑，我们要看！——一定好看！”
　　一声枪响，兔小弟像出弦的箭那样飞跑出去。一眨眼的工夫，他已冲到半山腰了！
　　“龟大哥跑到哪儿呢？”兔小弟得意地回头看看，嘿，这可怜的乌龟才离开起跑线一步一步慢慢地爬着呢！
　　兔小弟停下来脚步，摇摇头说：“太慢了！我在这儿歇一歇，睡个觉再跑吧！”
　　于是他就在半山腰放心睡起觉来。
　　龟大哥呢？他动作虽慢，可一点也没有停！一步、两步、三步……一点一点在向前进！
　　走呀走呀，他爬上半山腰了！
　　走呀走呀，他把睡大觉的兔小弟甩到后面了！
　　走呀走呀，他快接近山顶了！
　　大家忍不住了，为龟大哥当起啦啦队：“一二三，快快快！”“龟大哥，快加油！”
　　兔小弟被惊醒了，他睁眼一看，不得了，龟大哥快爬近花环啦！他拼命向山顶奔去，可迟了，在大家的欢呼声中，龟大哥把花环套上了脖子！
　　龟大哥得了冠军，这结果可是谁都没有料想到的！
　　边读边想：
　　从这个故事中你得到了什么启示？即便是你最擅长的事情，如果你不专心去做，也会被别人抢先的呀。
　　263．狮子分肉
　　森林里的动物越来越少了。狮子、狼、豺狗和狐狸花了很大力气打猎，还是什么也没打着。
　　狮子把狼、豺狗和狐狸叫到一起，对它们说：“不能单独过日子啦，得换一换方法。从今天起，咱们兄弟四个算是一家了。不论谁打到了猎物，一定要通知大家，四兄弟平分。否则……”狮子不再说下去，把狼、豺狗和狐狸轮流看了一眼，眼光凶狠无比。
　　那三个哆嗦了一下，赶快答应下来。它们还遵照狮子的命令发了誓。
　　狼、豺狗和狐狸，还有狮子分头寻找食物。突然，狐狸发现了一头鹿，它花了九牛二虎之力把鹿咬死了。但它不敢独吞这份食物，马上喊来了其它三个。
　　看着这份食物，他们的眼里都闪着绿光，一个个盯住死鹿大声喘气。
　　狮子说：“我是老大，得听我吩咐！”
　　谁敢不听呢！狼、豺狗和狐狸拼命点头。
　　狮子一下子把鹿撕成四份，说：“第一份归我，这谁都不会不赞成吧，啊？第二份该进贡给大王，是吧？好，那我就收下啦！第三份应该给咱们兄弟中的老大。这第四份嘛……”
　　狼和豺狗已经觉得没有指望了。狐狸还在满怀希望地摇尾巴——鹿毕竟是它抓到的呀！
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第47章 《伊索寓言》故事精选(3)


　　狮子接着说：“你们谁都不许碰。谁碰该找死！好了，肉分完了，你们滚吧！
　　边读边想：
　　真是一只贪吃的狮子，小朋友请想一想为什么其它动物不联合起来呢？
　　264．鹅卵石和钻石
　　路边的尘土里，一块鹅卵石和一颗钻石在一起躺着。它们已经躺了几十年了。大路上，人来车往的，可是没有谁发现过它们。
　　一场暴雨洗去了鹅卵石和钻石身上的尘土，它们露出了本来的面目。一个珠宝商正巧从路上经过，看见了钻石，非常高兴。他拣起钻石，把它带进首都，献给了国王，给国王镶在黄金、宝玉做成的王冠上。
　　国王也非常高兴，整天戴着王冠，坐在高高的王座上接见他的臣民。
　　被接见的臣民都看见了那颗钻石。在回家的路上，他们谈起了它：“嗬，那颗钻石才漂亮呢！国王说话的时候，它一直在闪光！”“哎，你注意了吗，太阳照在王冠上面时，只有钻石发出五颜六色的光。黄金和宝玉都不如它！”
　　鹅卵石在路听到了，羡慕得要命。它看见路上有个农夫正向首都走去，就说：“好心的农夫，求求你把我也带到首都去吧。我有一个兄弟最近在首都遇上好运气了。”
　　农夫问：“你是去看望交运的兄弟吗？
　　鹅卵石说：“不不！我是去找我的好运气的。既然它能变得这么出名，那么我也准能！”
　　农夫摇了摇头，带上鹅卵石进首都去了。
　　鹅卵石到了城里，立刻被人抢走。它心里别提有多高兴啦，认为终于有人赏识自己了。但是，让它大吃一惊的是：它被人用来铺路了！
　　鹅卵石伤心地哭了起来。
　　边读边想：
　　钻石要在地底下被埋上千年才能成为钻石，而鹅卵石被冲刷几年便形成了，所以它们的用途当然有所不同了。
　　265．公鸡和珍珠
　　太阳底下，一只鸡走来走去。它把脚提得高高的，步子迈得大大的，俨然像一位骄傲的将军在散步。
　　别看公鸡“咯咯”叫着，这边地上啄一口，那边墙上啄一下，好像吃了很多可口的食物。其实，它吃的全是砂子！
　　最后，公鸡顾不上尊贵的身份，迈到粪堆上找东西吃。
　　哎呀，粪堆那玩意儿……能吃吗？
　　公鸡肚子饿得咕咕叫，可顾不上那么多了。它飞快地用爪子扒着，用嘴划着，满怀着希望地翻啊，掘啊……
　　突然，“嘤嘤嘤”，有谁在哭。公鸡歪着头，听了听，更起劲地扒拉起来。一会儿，一道耀眼的光芒闪了一下，一颗非常大非常亮的珍珠从粪堆上滚了下来。
　　公鸡问：“喂，你是谁？”
　　珍珠含着泪水说；“我是珍珠。谢谢你从粪堆里把我救出来。”
　　公鸡问：“你有用吧？”
　　珍珠说：“人说我是很珍贵，值五千公斤大麦……”
　　公鸡没等珍珠说完，一下子就把它叼了起来，舔了舔，又抿，然后，“呸”地吐了出来：“呸！呸！又硬又凉，还不如一粒大麦好吃呢！人真糊涂啊，居然说它值五千公斤大麦！”
　　边读边想：
　　公鸡为什么认为珍珠不值一粒大麦？它为什么还说人糊涂呢？
　　266．布谷鸟和公鸡
　　打谷场旁边，一只麻省飞来飞去正在找食，无意中，听见布谷鸟在跟公鸡说话。
　　“哦，公鸡先生，你唱得多么雄壮，多么嘹亮啊！”“哦，哪里能跟你相比呢，布谷鸟小姐。”公鸡摆出一副谦虚的样子，“你的喉咙才棒呢！唱起来，滴哩滴哩的实在好听。”
　　麻雀听了，觉得奇怪。心里想：只有小黄鹂才会唱得那么好听呀！
　　布谷鸟夸奖公鸡喉咙真好听，公鸡心花怒放。公鸡也夸奖布谷鸟喉咙真棒，它的歌声能迷住成千上万的人。
　　它们俩开心地大笑起来，接着，又开心地唱了起来，一个唱“喔喔喔”，一个唱“布谷布谷。”那歌声，怎么听都不顺耳。
　　麻雀忍无可忍了，它捂着耳朵冲出来，喊着：“住嘴吧！别瞎叫了！你们只会肉麻地吹捧对方，可是，实际上你们唱得都很糟糕！”
　　边读边想：
　　赞美别人是对的，可以夸奖别人的优点，但不能把对方的缺点也当优点来赞美。对吗？
　　267．驴子
　　传说，很久很久以前，我们这个世界是由一个神创造的。
　　这个了不起的神创造了天，创造了地，又创造了人和万物。神创造万物的时候，造出一种动物，叫驴子。
　　那时候，驴子的身体很小，和松鼠一样大。可是，它的胃口不小：它天天巴望着能长大，那样，它就能出风头了！
　　让它失望的是，它怎么也长不大。
　　驴子去求神。它来到神的面前，向神求道：“万能的神呵，我活不下去了！我是这么小，谁都看不上我。你看狮子、豹和大象它们，长得那么高大，吼叫起来那么响亮，人们总是怀着崇敬提到它们……”
　　神说：“生命的意义不在于身体大小。”
　　驴子不爱听，只顾自己说下去：“这太不公平了！凭什么我们驴子就该这样默默无闻啊？”
　　驴子说：“赐给我小牛般的躯体吧，那么我会比狮笔豹更威风。
　　神答应了它。
　　驴子的身体立刻变大了，还有一副大嗓门。驴子开始到处晃来晃去，常常用它那大嗓门吼一吼。看见别的动物那么害怕自己，驴子感到了得意和幸福。它整天狂吼个没完。
　　这一下，动物都知道驴子只有这点本事，而且愚蠢，就更看不起它，叫它整天推磨、拉车。
　　神看到了这一切。它对驴子说；“卑鄙的家伙啊，你生来蠢笨，给你再庞大的身躯也没用处的！”
　　边读边想：
　　高大的身体掩盖不住空虚的大脑，只有拥有丰富的知识才能变得高大和高尚啊。
　　268．牛顿的蠢事
　　一天，牛顿正在研究室做试验，忽然一个叫杰克的人跑来向他告密：
　　“牛顿教授，您知道吗？有人在背后毁谤您呢！”
　　牛顿头也未抬，仍然做他的科学试验，只是漫不经心地说；
　　“有这种事么？我与他们并没什么利害冲突呀！他们说了些什么呢？”
　　杰克说：“他们把您描绘成一个可笑的傻瓜，还编进教科书里，让全世界的孩子都知道您做的那件蠢事。”
　　“蠢事？”牛顿惊讶地问，“我做了什么蠢事呀？”
　　“你真健忘！”杰克附在他的耳边说，“您曾经不是养过两只猫——一只大花猫，一只小黑猫么？您叫仆人在门旁挖两个洞，一个供大猫进出，另一个供小猫进出。仆人说，只要挖一个洞就够了。您却反问仆人：那大猫怎么进出呢？仆人说：“挖一个大洞大猫和小猫不是都可以进出了么？您这才恍然大悟。可是这件事已传出去了。人家说：“牛顿那么伟大的科学家，也有愚蠢的时候啊！，——这事说一说也就罢了，现在有人把它编进小学教材，让孩子们知道您这件偶然的蠢事，岂不是在故意损害您这位伟大科学家的光辉形象么？”
　　“哦，原来是这样啊！”牛顿笑了笑说，“这有什么呢！任何科学家和伟大人物，都是从平凡人脱胎来的。他们都有自己的弱点、缺点和不足，让孩子们知道这些，对他们的成长不是更有利么？何必硬要去掩盖这些事实呢？”
　　说完，牛顿仍然埋下头，继续做他的科学试验……
　　边读边想；
　　牛顿做过什么蠢事，他是怎样认为这件蠢事的呢？任何科学家和伟大人物，都是从平凡人脱胎来的。他们都有自己的弱点、缺点和不足。
　　269．一片树叶
　　小黄牛栽下了一棵柠檬桉，小树苗在春风中欢快地成长着。为了保护好小树，小黄牛在幼树旁立了一块木牌，上面写到：请爱护小树。
　　“哟，一棵多漂亮的小树，当然应该爱护。”一只小兔子蹦蹦跳跳地走过，欣赏了一阵之后，赞叹地说：“这小树太可爱了，我只要一片嫩叶夹在我的画册里当书签，多美哟！”
　　小兔子小心地摘下了一片叶子，走了。
　　过了一阵，来了一只小猴。小猴子一发现小树苗，便欢呼起来：“多秀丽的柠檬桉树呀，以后它会长得高耸入云，我就要在那白玉般的树干上做攀登技巧的表演。哦，让我取片叶子作个纪念吧。对，就要一片。”
　　小猴子仔细地掐下了一片树叶，乐得翻了个筋斗，溜了。不一会，又来了一只小狗熊。小狗熊对柠檬桉树苗看了又看，闻了又闻，咂着嘴说：
　　“不只长得好看，还有股醉人的香味儿。我要尝一片叶子，看看到底是什么滋味。不错，为了爱护小树，我决不采第二片树叶。”
　　小狗熊捋下一片柠檬桉叶，用牙齿轻轻嚼着，满意地点点头，离开了。
　　接着，小山羊走过，小肥猪走过……
　　第五位路过的小家伙，都取下一片树叶。
　　只过了一天，当小黄牛走来浇水时，一看树苗，惊得目瞪口呆。整棵小树一片叶子也不剩了！
　　边读边想：
　　小黄牛的木牌起作用了吗？这五种动物的做法对不对？为什么？
　　270．小羊
　　草地上，飘浮着一片片白云。哦，那不是白云，那是可爱的羊群。
　　在羊群的最外边，有一个牧羊人站着。他的身边，是几只高大强壮的牧羊犬。牧羊犬和牧人在警惕地看着周围，不让凶狠的野狼靠近羊群。
　　牧羊犬还另有一个任务：看住调皮的小羊羔，别让它们偷偷溜走。
　　那些小羊羔可调皮啦。它们整天跳啊蹦啊，一吃饱了奶，就想着法子溜出去玩。它们看见蝴蝶，就会没命地追。追到野狼出没的地方，它们也不知道。多亏了是牧羊犬把它们救回来。
　　小羊羔中最调皮的一只，叫白白。它总是恶作剧，想出些馊主意，害得大家神经紧张。今天，它不知从哪儿弄来一张狼皮，不知又要干什么傻事了。
　　只见它把狼皮披到身上，在羊群里乱窜。
　　羊儿正吃草，突然见到这么一个怪物出现，都吓坏了。羊儿惊慌地跑来跑去，咩咩地大声叫着。
　　牧羊犬看见一只狼在羊群里乱窜，立刻愤怒地叫着冲了过来。它跳到半空，扑上去，把狼按倒在地，撕咬起来。
　　白白连一声喊叫都来不及发出来，就快要被撕成碎片了。
　　幸亏牧羊人眼尖，认出了白白。他冲了过来，从狗牙下救出了白白。
　　白白拖着瘸了的腿，回到羊群中间。它这一辈子再也不敢瞎胡闹了。
　　边读边想：
　　自作聪明的小羊最终得到了什么结果，它以后还做了些什么吗？
　　271．牧人和狼
　　从前，有一个牧人，养了许多羊。
　　附近有一只老狼，三番五次想偷羊吃，可是牧人看得很紧，老狼无法得手。老狼看着又肥双嫩的羊却吃不到，当然不甘心，于是他想了个办法。
　　牧人又来放羊了，老狼慢慢地靠近羊群，他不扑上去，只是在羊群周围转来转去。
　　牧人觉得很纳闷，心想：老狼这是怎么啦？又在耍什么花招？想到这里，牧人不由得握紧猎枪，瞪大眼睛监视着老狼。突然，从羊群的右边又窜出了一只灰狼，向羊群直扑过来。牧人正要开枪，却见老狼猛冲上去，截住了灰狼，两只狼撕咬着，翻滚着，鲜血四溅，狼毛乱飞。
　　经过一番激烈的搏斗，灰狼被老狼打败，夹着尾巴逃跑了。老狼又像羊犬一样，在羊群的周围巡逻。
　　牧人很高兴，心想：这只狼和其他狼就是不一样！想着想着，脸上露出了笑容，不由自主地朝老狼招招手。
　　老狼看见，慢慢走了过来，驯服地摇着尾巴，舔舔牧人的手，真像一只温顺的狗，牧人完全相信了他。
　　过了两天牧人有事要进城，于是把羊群交给老狼看护，自己进城去了。
　　老狼露出了凶恶贪婪的面目，冲向羊群，把羊全都咬死了。
　　牧人从城里回来，看到满地都是被咬死的羊，老狼早就跑得无影无踪，他明白了一切，叹了一口气，后悔地说：“我真是活该，竟然把羊群交给狼看和，我忘了，狼吃羊的本性是不会改变的啊！”
　　边读边想：
　　为什么猎人会把自己的羊群交给老狼来看管，结果怎么样？你从故事中得到了什么启示呢？
　　272．狼和小老鼠
　　夜深了。乌云遮住了明月，也遮住了星星。四周，只有一丝光亮。
　　一只黑影从森林里窜出来，偷偷地溜进了村子里。它跳过一道土墙，来到一家人家的院子里。很快，它就扒开了羊圈的门，咬死一只羊，把它拖过墙头，拖进森林里。
　　到了家里，它开心地嗥起来。一听那嗥叫声，就可以知道这是一只狼。
　　狼唱完了凯旋曲之后，开始大吃特吃它的美餐，这餐饭它一直吃到天亮。狼把剩下的一小半羊肉藏在树后面留作中饭。然后，呼呼大睡起来。
　　树洞里，一只小老鼠闻到了羊肉的香味。趁狼在睡觉，它偷偷爬出树洞，溜到狼藏肉的地方，拿了一小块肉，回洞当早餐。到了中午，狼醒来了，它到树后面去吃午饭，突然，发现少一小块肉，于是大喊大叫起来：“谁偷了我的肉？是谁？谁这么无法无天，随便偷人家的东西？”
　　小老鼠心里好笑：“谁无法无天？谁偷人家的东西？不就是你大灰狼吗？”
　　狼还在大声嚷嚷：“来人啊！快来捉贼啊！我的东西被人偷走啦！”
　　小老鼠实在听不下去了，打断了狼的嚎叫，大声说：“你的东西？你的哪一个东西不是偷来的？你自己就是贼，还好意思骂别人是贼？”
　　大树觉得这真是一出滑稽戏，就说：“你们谁都别说谁了。依我看你俩都是贼，都是骂别人是贼的贼。
　　边读边想：
　　大树的话说的对不对，有道理吗？是啊，它们真是——-贼喊捉贼。
　　273．富人和皮靴匠
　　高大漂亮的大厦里，只住着一个富人。这个富人可有钱了，他天天举办宴会和舞会，请来无数的朋友，吃着山珍海味。
　　别人看到，富人的家就是天堂，其实呢，这个富人并不幸福，他整天担心，害怕失去财产，害怕别人偷他的钱，害怕上帝会惩罚他的罪恶。越害怕，就越紧张。紧张起来，就整夜睡不着。天蒙蒙亮时，刚有了点睡意，突然传来一阵歌声，唉，又别想再睡了。
　　歌声是从大厦对面的小破屋子里传出来的。那儿住着个皮靴匠，叫克里木。他整天唱歌。
　　富人想了想，走进了克里木的家里。“你好，克里木兄弟！生活很幸福吧！整天歌声不断嘛！”
　　皮靴匠急忙站起来：“谢谢您的关心，老爷。”
　　富人问：“你的钱够用吗？”
　　“钱倒是够用，”皮靴匠说，“但是没有存款。”
　　富人笑了，拿出一口袋金币，说：“你倒很诚实。拿去！这五百个金卢布是我送给你的。”
　　富人认为自己做了件好事，满足地回家去了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第48章 《伊索寓言》故事精选(4)


　　皮靴匠又惊又喜，捧着金币不知怎么办才好。他从来没见过这么多钱。他把钱藏在破箱子里，却又怕被别人偷走。半夜里，不得不从床上爬起来，重新把钱埋进土里。
　　钱是埋了，歌声也没有了。夜里，皮靴匠睡不着觉。一有猫叫，就以为来了贼。
　　他感到痛苦极了，决定把钱从地里挖出来，还给富人。
　　他对富人说：“谢谢您的好意，老爷！但是，这些钱使我痛苦。我宁愿过穷日子，这样，能有歌声陪伴我，能夜夜睡好觉，能整天快快活活的。”
　　边读边想：
　　哈哈！金钱不光能给人带来快乐，原来也会人带来痛苦和不安啊。当然，这只对于不懂得更好的利用它的人来说。
　　274．狐狸和伐木人
　　“砰”、“砰”，森林里突然传出了几声清脆的枪声。
　　伐木人抬起头，看见一只狐狸慌慌张张从林子里窜出来，一直跑到他的面前。
　　狐狸喘着粗气对他说：“好心的人，救救我吧！我被猎人追赶，再也跑不动了。求求你，把我藏起来。”
　　伐木人觉得狐狸很可怜，就让他躲进了自己的茅屋里。
　　不一会儿，猎人带着一群气势汹汹的猎狗追了过来，却不见狐狸的踪影，于是问伐木人：“你看到一只狐狸从这里逃走吗？”伐木人装成若无其事的样子说：“没有啊！我一直在这儿，根本没看见。”
　　猎人叹了口气，惋惜地说：“又被他逃走了，这只狐狸真漂亮，他的皮毛值好多钱呢！”说完，就准备离开了。
　　伐木人听说狐狸皮值很多钱，不禁动了心。想对猎人说狐狸就在自己的茅屋里，又怕狐狸听见溜走，只好连连打手势，示意猎人进屋去抓。
　　猎人没注意他的手势，带领猎狗离开了，可躲在屋里的狐狸却看得一清二楚。等猎人走得没影儿了，狐狸才从屋里出来，招呼都不打一声就走了。
　　伐木人气坏了，指着狐狸骂：“你真是忘恩负义，我救了你的命，你却连谢谢都不说一声就走了，太没有良心啦！”
　　狐狸回过头来，轻蔑地笑了笑，说：“如果你前面说的话和你后来做的手势是一致的，我就该感谢你了。”
　　说完，就头也不回地离开了。
　　边读边想：
　　狐狸的做法对吗？为什么伐木工人听说狐狸皮值好多钱后要对猎人比划呢？狐狸为什么对救它的人轻蔑的一笑呢？
　　275．农夫和狐狸
　　农夫在路上走着，看见前面一个影晃了一下，就不见了。
　　农夫的眼睛很尖，一下就认出了是谁。他喊道：“喂，狐狸，你躲什么啊？”
　　狐狸没办法，只好走了出来。
　　农夫说：“瞧你，整天躲这个躲那个，被人骂得臭名远扬。我说，狐狸，你就不能不偷鸡吗？这样下去，总有一天你会为偷一只鸡，把你的皮给赔进去的！”
　　狐狸听着听着，哭了起来，说：“哪里想过这种日子啊……我是正派人……孩子太多，我才不得不干啊！再说，偷鸡的不止我一个，人们干嘛总盯住我？呜呜……”
　　“好了，好了。”农夫：“你如果真的想做个正派人，老老实实地过日子，我可以帮助你。”“真的？”狐狸的眼泪立刻就没有了。
　　农夫说：“我雇你来帮我看守养鸡场。你懂得所有狐狸的偷鸡本领和鬼花样。你来对付它们，保护鸡群。我嘛，包你吃和用。
　　就这样，狐狸当上了养鸡场的看守。它的眼泪又涌出来了。它说，这是因为感激农夫。
　　狐狸在农夫那儿干了一个月。农夫没有亏待它，每天大鱼大肉地招待它。狐狸变胖了，走起路来扭啊扭的。
　　其实，狐狸心里正打那群鸡的主意呢！大鱼大肉它吃腻了，它想尝尝活食！
　　在一个漆黑的夜里，狐狸钻进了养鸡场，咬死了农夫所有的鸡，把它们都拖走了。
　　边读边想：
　　人可以轻信那些坏家伙吗？盗贼就是盗贼，它们能让人相信吗？
　　276．撒谎的人
　　有一贵族，从国外回来了。据说，他见过新鲜事儿，几天几夜也说不完。
　　这天，这位贵族和朋友们在田野里散步。他天花乱坠地吹着，把真真假假的旅游见闻添枝加叶地向朋友吹嘘：“这儿的天气可真糟，一会儿冷一会儿热，天一会儿亮一会儿暗。哪像人家外国，嗬，像天堂一样，一年四季都有春天的太阳。庄稼不用人种，自己就长得挺好。罗马城有一根黄瓜呀，啧啧啧，有一座小山那么大！”
　　朋友倒吸了一口气，问：“这河，深吗？”
　　贵族说：“当然！深极了！”
　　“哎，刚才你说罗马城那条黄瓜有小山那么大，是吗？”
　　贵族心虚了：“其实，比山小一点，嗯，也就有一座房子那么大小吧。”
　　朋友说：“那也够神奇的了！……快看，就是前面这座桥，今年春天从上面掉下去三个人，两个是记者，一个是栽缝，都是撒谎的人。呃，还是说说你那房子一样大的黄瓜吧。”
　　贵族支吾着说：“那房子，只能装两个人……”
　　朋友说：“能装两个人的黄瓜也够大的了。奇迹，真是奇迹！就像这座专让撒谎者掉下河的桥一样，奇迹。喂，桥到了，上桥吧。”他们来到桥前。朋友走了上去。
　　贵族紧张地站着不动，过了一会儿，说：“朋友，我们还是找个水浅的地方淌过去吧。”
　　边读边想：
　　这个贵族在朋友面前都说了些什么，他为什么不敢上桥？
　　277．乌鸦和狐狸
　　今天，乌鸦的运气真好，她飞来飞去，竟然在路边找到了一块肉。
　　好久没有尝到肉味了，她舍不得马上吃掉，便衔在嘴上，准备事回窝里好好品尝。
　　狐狸看到乌鸦和她嘴里的肉。可是怎样才能得到那块肉呢？狐狸眼珠一转，想了个鬼点子。
　　他装出一副恭恭敬敬的样子，说：“你好啊！乌鸦大王。”乌鸦觉得很奇怪：我什么时候变成大王啦？可是她还是对狐狸点了点头。
　　狐狸接着又说：“您大概还不知道吧您已经被选为鸟类的大王啦！”乌鸦刚想问个究竟，忽然想起嘴里还叼着肉，连忙闭紧嘴，只是摇摇头，表示不相信。
　　狐狸看出了她的心思，说道：“你不相信？这事可是千真万确。
　　我也是才知道的，这不，马上就跑来给您送信儿了。再说，像您这样美丽、这样聪明、这样能干的鸟，早就该成为鸟中之王了。”几奉承话一讲，乌鸦简直乐得心花怒放了。
　　狐狸又走了几步，装作神秘的样子，对乌鸦说：“我还听说，几乎所有的鸟都同意您当鸟王，只有喜鹊反对，她说您太爱虚荣了。
　　乌鸦气坏了，骂道：“多嘴的喜鹊，我……”可刚一开口，肉就掉到地上，马上被狐狸抢走了，乌鸦这才明白，她上了狐狸的当啦！
　　狐狸得意洋洋，笑着说：“你要是不爱虚荣，我的奉承话哪能让你开口？肉又怎么会落到我嘴里呢？”
　　边读边想：
　　小朋友，为什么狐狸从乌鸦那里总能得到肉吃呢？乌鸦为什么自己吃不到？
　　278．谁的力量大
　　小草、泥土和树木，正在山坡上议论谁的力量大。
　　大家正争得面红耳赤的时候，忽然从山上滚下一块大石头。石头一路冲碾下来，小草被压倒了，泥土被压碎了，连大树也被撞得东倒西歪。
　　石头哈哈大笑说：“哈哈！哗哗！你们的力量能比我石头大么？这铁的事实，就是最好的回答！”
　　正当石头得意洋洋的时候，一个老石匠来了。他抢起铁锤，呼哧呼哧几下，就把大石头砸碎了。
　　铁锤呵呵大笑，说：“呵呵，石头的力量能大过铁锤么？世上应数我铁锤的力量量大！这，大概你们心服了吧？”
　　一辆铲车开过来，将粉碎的石块和石匠忘了拿走的铁锤，一起铲进一座铁炉里。只一会儿工夫，熊熊的火焰就把铁锤和矿石一起熔化了。
　　火焰“哗哗哈哈”大笑起来：“哗哇！哗哇！你们谁的力量能敌过我们火焰？世界上应数我们的力量最大最大！”
　　这时，一阵暴风雨袭来，河水漫进厂里，将炉火全部烧熄。河水“哗哗”大笑说：“哗哗！哗哗！火算什么？我们水的力量，才是世界上最大的呢！
　　这时，太阳出来了。一阵暴晒之后，水渐渐变成了水蒸气，飘飘悠悠浮上了天空。水蒸气对太阳说：“现在我知道了，只有你的力量，才是世界上最大的呢！“
　　太阳摇摇头说：“我的力量也有限得很，我自己将在不断燃燃中逐渐消失。在广漠无垠的宇宙中，我又算得了什么呢？——自己的力量，只有用到恰当的地方，才能产生一定的威力，何必去比什么你小我大呢？
　　边读边想：
　　小朋友，这个故事让你明白了什么道理？讲给妈妈听好吗？
　　279．雀和老鹰
　　老鹰歇息在村边的大树上。它睥睨着下方，瞥见屋顶上有几只麻雀叽叽喳喳。
　　“呔，麻雀们！”老鹰慢声傲气地问，“你们就这般离不开人类么？”
　　“不错！”一只老麻雀蹦跳着答道。
　　“可悲！”老鹰撒开双翅，在空中盘旋着，不屑地说，“卑劣的依赖心理，使人们的灵魂显得何等龌龊！”
　　老鹰又回到了险峻的山崖；麻雀们仍在村内外转悠。
　　然而天有不测风云，在一种特殊境况下，老麻雀与老鹰又意外地会面了。老麻雀被关在小小的笼子里；老鹰被牢牢地拴住了一只脚。
　　老鹰日夜凄厉地叫着，它挣扎、扑腾，羽毛凌乱，怒气冲天。它愤而绝食，一天，两天，三天……终于有一日，老鹰再也经受不住煎熬，抵挡不住诱惑，当主人送来美味时，便大口大口地吞咽起来，紧接着，老鹰按照主人的意图，开始了代人狩猎的生涯，乖乖地同猎犬为伍。许多天来，老麻雀不叫不闹，对主人放入的清水和香米，连看都不看一眼。如今，它僵直地躺着，紧闭着双眼和嘴巴，而神志一直保护着清醒。
　　正是这天清晨，梳妆整齐的猎鹰跃跃欲试，即将出发练习狩猎。老麻雀微微将眼睁了一下，那一瞬间，对猎鹰射出了比利剑还犀利的目光。
　　麻雀临终前的冷峻目光，令猎鹰浑身颤抖了几下。这位曾经不可一世的好汉，分明读懂了麻雀那鄙夷的无声语言：
　　“哼，究竟是谁在出卖自由和灵魂？！”
　　边读边想：
　　貌似强大的老鹰最终成为猪狗的助手，而麻雀为什么拒绝食物，最终它的眼神表达了什么意思？
　　280．凤凰生了个小公主
　　据说，凤凰每次只生一个蛋，要孵三百六十五天，小凤凰才能破壳而出。
　　有一年，凤凰又孵出一只小凤。山村里的鸟儿知道了，纷纷飞来祝贺。
　　喜鹊说：“喳喳！祝贺鸟王生了漂亮的公主！鸟公主将来必定是鸟国中最美丽的！”
　　雄鹰说：“喔！我祝这个鸟公主有一双矫健的翅膀，将来展翅长空，直冲云霄！”
　　百灵鸟说：“叽铃！叽铃！我祝美丽的公主有一副金嗓子，将来在云端唱出动听歌来！”
　　孔雀说：“我衷心祝愿我们的公主，不仅有美丽的羽毛，而且有超群的智慧和品格，将来像老凤一样，受以群鸟的尊敬！”
　　许多鸟儿都齐声说：“小凤降生了，这是我们鸟国的光荣，让大家用舞蹈和歌声来欢庆吧！”
　　于是百鸟朝凤，载歌载舞，十分热闹。
　　这时，林中只有麻雀没有去祝贺，躲在草丛里叽叽喳喳议论开了：
　　“喳喳！三百多天才孵出那个小不点儿，有什么好威风的！还惊动整个鸟国去祝贺呢。我们麻雀，三个月就能生一窝蛋，一生就十几个，可谁也没有来问一声冷热。这些家伙，全是势利眼，喳喳！”
　　鸟儿们听到了这些议论，便托杜鹃给麻雀捎话：
　　“不错，凤凰确实是三百多天才孵一个蛋，但它孵出的是凤凰。你们麻雀确实生得多，但不过是一群麻雀而已！你知道么？”
　　边读边想：
　　从故事中你学到了什么，我知道了“百鸟朝凤”的意思了，你呢？
　　281．狗的友谊
　　一个晴天，有两只狗躺在厨房的窗子下晒太阳，一只狗叫巴尔波桑，另一只叫波尔康。它们吃得饱饱的，又无事可做，就尽量用有教养的口气交谈起来。
　　波尔康说：“噢，我最爱交朋友了。大家有福同享，有难同当，这是多么崇高、多么幸福的事啊！”
　　巴尔波桑说起话来更像个绅士：“自古以来什么最值得歌颂？不就是友谊嘛！可是，现在友谊也被金钱腐蚀了，狗之间的关系也像人与人一样，不再讲友情了。唉！”它叹了口气，惋惜地摇摇头。
　　波尔康说：“交朋友，就要让朋友感到欢乐，哪怕自己的利益受到损害！”它用一个感叹号表示了决心。
　　巴尔波桑像真正的男子汉一样，不怕谈自己的缺点：“我对我俩的关系紧张感到痛心。真是的，整天朝夕相处，干嘛还吵架呢？”波尔康说：“让我们做好朋友吧，给别人做个光辉的榜样！”
　　巴尔波桑激动地喊：“握手吧，尊贵的朋友！”
　　它俩深情地拥抱、握手、亲吻。
　　厨房里，厨师被它俩令人作呕的说话和表演惹怒了，拿起一根肉骨头扔过去。立刻，两两个“尊贵的朋友”为抢骨头厮咬成一团，一撮撮狗毛从灰尘中扬起。人们不得不浇一盆冷水，才把它们分开。
　　厨师瞧不起地说：“它们也配谈友谊？呸！一根肉骨头，就测出了这种友谊是个啥东西！”
　　边读边想：
　　什么是友谊呢？是平静时的攀谈，是平时的陪伴还是困难时的援助？
　　282．国王和仙鹤
　　一位高尚的国王却有许许多多的敌人。但他也不缺少朋友，例如，总是直挺挺站立的细高个子鸟——仙鹤。
　　仙鹤对国王的安全甚为关切。
　　它们害怕敌人利用黑夜包围宫殿，杀害国王，篡夺权力。
　　“士兵不认真放哨，总是打盹睡觉。我们怎么办？”一只仙鹤问。
　　“你们看换哨兵狗怎么样？”另一仙鹤引经据典地讲，“它们只关心自己的猎物，跑累了才回来，倒头就睡，什么也不管。”
　　“你有道理，”第三只仙鹤讲，“唯一的解救办法是，我们谁也不相信，大家亲自警卫皇宫，让我们的国王安静入睡。”
　　“对，对！我们去当哨兵！”所有的仙鹤都这样说。
　　“大家要听指挥，”年纪最大的仙鹤说，“我们把宫殿分成几个区域，分兵把守。”
　　“当一名战士，好极了！”一只小仙鹤说。
　　这样，人数最多的一组分配到草原上，包围皇宫；
　　另一组守卫皇宫正门；第三组离得更近些，守卫国王的大殿。
　　一切都准备就绪了，几只仙鹤又提出了问题：“我们要是睡着了怎么办？
　　“不能睡，”仙鹤的首领回答，“我们可以采用一种办法，站岗时，全都用爪子抓住一块石头，如果我们中间谁睡了，石头会掉下来，那声音会把我们惊醒。”
　　从此以后，仙鹤们两个小时一班为国王站岗。
　　任何一只仙鹤也没有让石头掉下来。
　　边读边想：
　　许多动物都是我们的好朋友。仙鹤能这么认真负责的坚守岗位把守宫殿，为什么呢？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第49章 中外神话故事精选(1)


　　647．大禹治水
　　大禹是天神鲧（gǔn）的独生子。鲧因私自窃宝物息壤（传说是一种能自己生长，永不耗减的土壤）下凡间治水，被鲧的祖父黄帝派人杀死，而其尸体三年不腐，孕育出了神力非凡的大禹。大禹为了完成父亲的遗愿，冒死来到天上，请求黄帝借息壤一用，以彻底治服人间的洪水。黄帝见到自己的重孙大禹，开始非常生气，可后来见大禹理直气壮，痛陈人间百姓由于洪水泛滥而受的种种苦难，加上其他天神也纷纷劝说黄帝，如果再不治水，将来可能会危及天国，于是，黄帝终于答应让大禹带着息壤下凡。大禹来到凡间，便立刻投入到治水的工作中。大禹首先带领神军与水神共工展开了一场激战，最终大败共工，使他不敢再来人间随意掀起洪水了。
　　大禹在治水的时候，首先使用了宝物息壤，用息壤生出许多土壤和高山，以阻挡洪水的前进。然而，一个地方的洪水被挡住了，又流向了其他地方，洪水始终得不到根治。正当大禹伤透脑筋之时，一位叫河伯的神仙出现在大禹的面前。他献上了一块青石，还说能帮助大禹治水。大禹仔细端详着青石，只见上面横七竖八都是一线条纹，似乎没有什么特别之处。然而再细细思索一下，大禹终于明白了其中的道理：原来治水不光要堵，还要疏导，那些青石上的条纹就代表着水道，只要通过水道将洪水引入大海，就可彻底根治水患。于是，大禹开始带领人们动手挖河道。中途又得到天神伏羲的帮助，得到一片玉简，专门用来测量河道和土地，提高了疏导洪水工程的进度和准确性。
　　大禹专心治水，转眼已到了而立之年。这时，治水工程已到达涂山这个地方。大禹心想：我的年龄也不小了，应该结婚了吧？该和谁结婚呢？一定会有什么东西来给我启示吧？刚刚想完，他就看见一只长着九条尾巴的狐狸来到面前，不禁想起涂山当地流传着一首歌谣。那歌谣的大意是，谁见了九条尾巴狐狸，就可以做君王；谁娶了涂山的女子，家道就会兴旺。于是，大禹决定娶一位涂山的女子为妻。正巧当时有一位名叫女娇的涂山女子对大禹有爱慕之情，常常送水给辛勤治水的大禹喝。看着美丽娇羞的女娇，大禹也不禁心生喜爱，感觉女娇就是他要寻找的涂山女子。两人真心相爱，遂结为夫妻。后来，他们有了一个儿子，待他长大后，大禹带着儿子，最终治服了洪水。人们又可以安居乐业了。鉴于大禹的丰功伟绩，舜将王位传给了他，让他担负起了治国平天下的大任。
　　边读边想：大禹治水的传说故事由来已久，从中你能总结出大禹能够治水的原因吗？他为什么要治水？都有哪些人和神仙帮助他？从这个故事中你得到什么启示？
　　648．女娲造人
　　有一位美丽的天神名叫女娲，长着人的头，蛇的身，高大苗条，美丽动人。有一次，女娲来到凡间，走在草木丛生的原野上。周围的一切景色美妙无比，奇花异草色彩纷呈，女娲感到心旷神怡，不觉兴高采烈地奔跑起来，欢畅的情绪遍布田野、山间和大海……忽然，女娲停了下来，脸上充满了忧郁的神情。她觉得这个世界仿佛还缺少了一些东西，使它显得荒凉寂寞、没有生气。她思考着，顺手从河里抓起一把黄泥，捏出一个泥娃娃。没想到泥娃娃刚一捏好，就活了起来，并四处走动，还用好奇的眼光打量着女娲。
　　女娲高兴极了，立刻从河里掏出了许多黄泥，堆成一座泥山，开始一个接一个地捏泥娃娃。她捏呀捏呀，从早晨捏到黄昏，又从黄昏捏到星月满空。如此日复一日，女娲辛苦劳作，捏出了许多泥娃娃，泥娃娃又都变成了人间的男男女女。后来，女娲实在太累了，便用藤条沾满泥浆往地上挥洒。谁知这一滴滴泥浆洒在地上后，又都变成了人。女娲更加高兴了，就按照这样的方法造出了更多的人。为了让人类能够自己不断地繁衍下去，女娲又把人类分成了男和女。
　　边读边想：女娲造人，是出与什么想法？开始是怎么做的？后来又是怎么做的？故事中解释男人和女人是因何而分别开来的？对此你有什么想法？
　　649．女娲补天
　　女娲创造人类后，人们平平安安地过了很多年。有个名叫共工的水神因为与颛珼（zhuānxū）争帝位，怒而触了不周山，于是撞坏了天柱。天被撞出一个大窟窿，地上裂出一道深沟，洪水泛滥。女娲目睹人类遭此劫难，泪如泉涌，决心把天补好。她先把江河中的五彩石熔炼成五色石浆，补好天上被撞出的窟窿，然后斩断鳌足作为撑天的四根柱子，又用芦苇烧成的灰堵住洪水。天补好了，洪水也退了，女娲放下心来。天虽然补好了，但西方的天柱不周山被撞坏后，西北的天空从此就有些倾斜，日月星辰都移向西方；东南的大地陷下一个大坑，江河里的水就都向东南方向流，汇聚成了大海。
　　边读边想：女娲补天时采用了什么方法？她为什么要补天？对于洪水，女娲是怎样制理的？结果出现了哪些情况？
　　650．女娲造六畜
　　远古时，天与地还是连在一起的一团气。一次，女娲掺水和泥作游戏。第有一次捏出一只鸡，鸡叫天门开，日月星辰齐出。第二天捏出一条狗，狗奔地门启，大地有了东南西北之分。第三天捏出一头猪，后来猪成了人们家中的宝物，无猪不成家。第四天捏出一只羊，以羊祭天，天神赐福。第五天捏出一头牛，第六天捏出一匹马。马牛羊，猪狗鸡，就合称为“六畜”。
　　六畜刚造出时，鸡飞狗跳，牛斗马踢。女娲又在第七天造出了人，作为六畜的主人管理六畜，让鸡早晨打鸣、狗守家、牛耕田、马拉车、羊上山，把猪喂养在圈里。于是六畜兴旺，王谷丰登。
　　边读边想：这个神话传说不错吧？他把家禽的由来，全都归给了女娲。看来女娲在人类的产生和发展中起了绝对的作用。看看，还有哪些家禽不是女娲造的？
　　651．马头琴的由来
　　古老的察哈尔草原上有个小牧童名叫苏和。从小，他就和奶奶相依为命，靠放几十只羊维持生活。苏和每天早晨出去放羊，晚上帮助奶奶做饭。苏和长大成人后，一次外出放羊时捡到了一匹刚出生的小马驹，他觉得马驹很是可爱，便带回家精心照料。没多久，小马驹长成了一匹雪白健壮的良马，和苏和的感情很好，还经常看护苏和的羊群。有一年，王爷要在草原上举行一次盛大的赛马会，一方面挑选出最好的马匹，另一方面是为自己的女儿挑选一位英俊勇敢的骑手做丈夫。在邻居和朋友们的鼓励之下，苏和也骑着他心爱的白马报名参赛，想要展示一下自己和白马的实力。
　　比赛开始了，苏和骑着白马始终跑在最前面，轻松地夺得第一名。王爷开始很是高兴，但见苏和只是一个穷牧民，便后悔了，不想让女儿嫁给苏和。他下令奖给苏和三个元宝，但必须把白马留下。苏和坚决不同意，王爷便令人打了苏和一顿，强行带走了白马。苏和昏迷了好多天后才苏醒过来。等他醒来，刚一出门，就见自己心爱的白马飞奔而来。原来白马不让王爷骑，将他摔了下来，王爷便叫人放箭射杀它。白马虽然身中数箭，仍然跑回了家，死在了自己的主人面前。苏和悲愤不已，夜不能眠，最后实在太困，便睡着了。睡梦中，白马又来到苏和面前，让他用自己身上的筋和骨头做一把琴，以示纪念。苏和醒后立即用白马的筋和骨做成了马头琴。修扬琴声寄托了苏和对白马的无尽思念。
　　边读边想：马头琴是蒙古族的乐器，琴声很有特点，而最初的马头琴的确是用马的骨、筋及尾巴作成的，现在已经有所改变。从故事中你还能领悟到什么？
　　652．天狗变狼
　　传说一代天骄成吉思汗的父亲死后成了神仙。一次，成吉思汗去天上看望父亲，吃到了好吃的酥油、奶酪。成吉思汗知道它们是从奶里炼出来的后，就想带一些奶酪回蒙古草原，让草原的人们也能炼出与天上一样的奶制品。但天上对奶酪管理十分严格，成吉思汗把自己的胡须洗干净，吃饭的时候故意把奶酪沾在上面。奶酪终于被带回蒙古草原。从此，草原上的人们不再是把牛奶、羊奶挤出烧开就喝，而是进行加工，做出了酸奶、酥油、酪蛋、奶皮等等。天神知道后，就派一群天狗到草原上摧残牲畜。成吉思汗带领牧民们追杀天狗。当追杀最后一只天狗时，它躲了起来，不久生下了五只小天狗，这几只小天狗就是狼的祖先。
　　边读边想：听完故事，是不是从中至少了解了两件事：一是咱们现在的奶酪是怎么来的，二是原来地球上的狼是天狗变来的。小朋友，你知道这些传说吗？讲给你的朋友听。
　　653．太阳神和月亮神
　　天国国王努有两个儿子。努死后，他的大儿子阿赫图谋独霸家产，小儿子拉干了许多活还缺衣少食。拉见阿赫想谋害自己，被迫逃到邻国给国王放羊。拉聪明勤劳，又年轻英俊，国王就把女儿嫁给了他。拉和新娘回到天国后，送了许多礼物给阿赫。阿赫非常忌妒，设计把拉骗到山里活埋了。新娘知道后，在拉的尸体的每个部位割了一片肉，放在一个干净的葫芦里，每天往里面放入牛肉和牛奶。三个月后，葫芦破裂，拉从里面复活了。拉揭穿了阿赫的罪恶。拉与天国的人们决定让阿赫到远方守夜以示惩罚。此后，拉成了太阳神，阿赫成了每晚独自守夜的月亮神。
　　边读边想：通过这个小神话故事，让我们懂得了些什么道理？它揭示出什么？你从中领悟到什么？
　　654．月饼的来历
　　董永是个勤劳的年轻人。他的善良打动了玉皇大帝的女儿七仙女。七仙女从天上下凡与董永结为了夫妻，在生下儿子后，七仙女又回到了天上。一年农历八月十五，七仙女的儿子又想妈妈了，他的哭声惊动了天神吴刚。吴刚决定帮助他。吴刚扮成一个农夫来到人间，对七仙女的儿子说：“这里有一双登云鞋。等月亮最圆的时候，你穿上这双鞋就能见到妈妈了。”七仙女的儿子等到月亮最圆的时候，穿上了登云鞋，飞到了天上。
　　七仙女得到吴刚带去的消息后，早早等在了天宫外。母子俩重逢后，都十分高兴。七仙女用嫦娥送来的桂花蜜糖，拌上花生果、核桃仁，做成馅，照月亮最圆时的样子，做成仙饼，让儿子美餐了一顿。玉皇大帝不喜欢这个外孙，把带信的吴刚罚去月宫砍桂树，并叫吴刚永远不能离开月亮，然后又让天兵脱去外孙的登云鞋，把外孙送回了人间。七仙女的儿子对天上的仙饼难以忘怀，后来他当了官，就让老百姓做这种圆月样的仙饼吃，这仙饼就是今天的月饼。
　　边读边想：月饼虽然好吃，可来历却很让人难过，尽管它只是个传说。故事中你最喜欢谁？为什么？你认为现在的登云鞋是什么？
　　655．月亮姑娘
　　有一个叫鲁布桑巴图的蒙古族人，决心建一种坚固的房屋，以防止魔鬼加害于人们。房屋还未建好，一个魔鬼就偷偷地把房屋给砸坏了。鲁布桑巴图决定惩罚魔鬼。鲁布桑巴图一路上问风婆婆、彩云大姐、太阳公公，但他们都没有看见魔鬼逃到什么地方去了。最后还是月亮姑娘告诉了他魔鬼的藏身之地。
　　当鲁布桑巴图找到魔鬼，并将魔鬼打得狼狈逃窜。当魔鬼去找月亮姑娘报复时，月亮姑娘金黄色的脸被气得变成了银白色。魔鬼正要吞下月亮姑娘时，鲁布桑巴图赶来，月亮姑娘又被吐了出来。但一有机会，魔鬼就想吞食月亮姑娘，于是就有了月亮的阴晴圆缺。
　　边读边想：你知道月亮为什么会有阴晴圆缺吗？月亮姑娘为什么要帮助那个蒙古族小伙子？结果她自己怎样？故事中你最喜欢谁？
　　656．巴比伦塔
　　人类经历了一次大的洪水灾难之后，人口迅速增多，就向东迁移。当他们走到巴比伦时，见一片广阔的平原，就决定在那里建一座城，城中建一座塔顶通天的塔。他们把泥捏成方形，再用火烧，发明了砖。当时人们说同一种语言，易于交流思想，因而城和通天塔很快就要建成了。上帝耶和华害怕人们以后不再服从自己的指令，就来到人间，让建塔的人们说不同的语言，每个人说的话只有周围的几个人明白，以致人们互不信任，没有心思建通天塔了。这座没有建成的塔即是巴比伦塔。以后上帝又把人们分散到各地。于是人类有了各种语言，每种语言又有许多种方言，每种方言又分不同的腔调。
　　边读边想：通天塔没有造成功的原因是什么？上帝为什么害怕人类？人类的多种语言产生后有什么好处？小朋友，你现在能听懂几种语言？
　　657．白蛇传
　　有一年的清明，从杭州西湖底悄悄上来两个美丽的姑娘，她们来到西湖边游玩。她们是两条修炼成了人形的蛇精，一个化名白素贞，一个化名小青。她们都非常善良。恰巧天下起了瓢泼大雨，白素贞和小青被淋得无处藏身。这时，一位名叫许仙的年轻书生撑着伞为她们遮住了雨。后来，白素贞和许仙的感情越来越好，就结为夫妻，开了一间“保和堂”药店。药店的生意十分兴旺，远近来找白素贞治病的人越来越多，人们将白素贞亲切地称为“白娘子”。这一切惹怒了金山寺的法海和尚。因为人们的病都被白娘子治好了，到金山寺烧香求菩萨的人就少了，于是法海对许仙说：“白娘子是蛇精变的，你快点和她分手！不然，她会吃掉你的！”
　　法海把许仙关在了金山寺里。白娘子哀求法海放许仙不成，只得拔下头上的金钗，迎风一摇，掀起滔滔巨浪直扑金山寺。法海眼见水漫金山寺，慌忙脱下身上的袈裟，化成一道长堤，拦在金山寺门外，水始终漫不过金山寺。后来，法海使出欺骗的手法，将白娘子收进金钵，压在了雷峰塔下，拆散了许仙和白娘子这对恩爱夫妻。小青从金山寺逃走后，在深山练功几十年，最终打败了法海，将法海逼进螃蟹的肚子中，从雷峰塔下救出了白娘子。从此，白娘子、许仙及他们的孩子幸福地生活在一起。
　　边读边想：白蛇传这部电视剧很多人都看过，它就是从这个神话故事中取材并加工成的，善、恶相信你一定早已看出，通过什么呢？
　　658．过年的来历
　　古时，大地上到处是毒蛇猛兽，其中有种叫年的大怪物，每到大年三十就出来咬人。如果人们想逃跑，跑得比风还快的年很快就能追上。一位须发皆白的老神仙洪钧对年说：“你敢去咬毒蟒、猛狮、恶虎吗？”年最怕别人说它胆小，于是咬死了毒蟒、猛狮、恶虎，其他怪兽都逃回森林里，不敢危害人类了。
　　这时，老神仙洪钧运用神力降服了年，骑着年回天上去了。临上天前，洪钧告诉人们：“每年大年三十时，要燃放鞭炮，在家门上贴上红纸，灯火通明守更待岁，年就不敢到人间作乱了。因为年最怕鞭炮声、红颜色和灯光。”这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的节日“过年”。
　　边读边想：神话故事听完了，现在你还有过年是怎么来的这样的疑问吗？现在你是不是明白过年时，为什么人们要放鞭炮、贴红纸、灯火通明了？
　　659．西纳比斯方舟
wwＷ、xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第50章 中外神话故事精选(2)


　　天神恩里尔决定降洪水灭绝人类，智慧之神伊阿不想使人类绝种，就托梦于巴比伦的一个正直的人西纳比斯。伊阿说：“恩里尔很快就要降洪水于人类。你赶快建一只巨大的方舟（长方木柜形大船）。当洪水来临时，你把所有的物品及家人搬进方舟，就可躲过洪水了。”醒后，西纳比斯用五天时间建造了一只巨大的方舟。方舟有六层，每层有九个房间。暴风骤雨来临时，西纳比斯及家人在方舟中躲过了洪水。恩里尔见到方舟，追问是谁泄露了洪水暴发的秘密。伊阿承认是自己所为，同时指出恩里尔不应使人类灭绝。恩里尔终于悔悟，领着西纳比斯及家人走出了方舟。
　　边读边想：西纳比斯的方舟方舟是怎么来的？是谁告诉他做的？为什么做了方舟？后来怎样了？现在你知道人类为什么仍然存在于地球上了？
　　660．夸父追日
　　远古时的冬天，寒风凛冽，昼短夜长。一位叫夸父的人决心要捉住太阳，给人间带来光明和温暖。于是，当太阳再出现的时候，夸父便迈开双腿，拄着一根木手杖，健步如飞地向太阳追去。眼看就要追上太阳了，然而，太阳散发的热量却使他口干舌燥。夸父只好跳进黄河，喝光了黄河的水；接着又扑向渭河，吸干了渭河的水，但他仍然口渴难忍，就向北方的大湖跑去。还未见到大湖的水，夸父就因干渴而死。临死前，他把木手杖抛到了一片肥沃的土地上。不久，木手杖就变成一片桃树林。每当太阳出来的时候，人们就可到树林里避暑。后来人们用“夸父追日”比喻征服自然的坚强决心，有时也用来比喻自不量力。
　　边读边想：夸父为什么追日？他追日的结果怎样？他的勇气如何？可是不讲究方法有再大的决心也是不能实现的，你说对吗？
　　661．尧让位给舜
　　尧是天帝帝喾（kǜ）的儿子，被帝喾派到人间为帝王。初到人间，大臣们便商议要为尧盖一座豪华的宫殿以表崇敬之情。尧却不许他们这样做，认为应该和人民拉近距离，同甘共苦，于是便找人用茅草建造了一座“宫殿”。尧的举动赢得了大臣的尊敬和百姓的拥戴，纷纷效仿尧，过着俭仆的生活，崇尚辛勤劳作。在尧的治理之下，国家日益富强，人民的生活也一天天好了起来。虽然尧在治国安民方面很有才能，非常贤明，然而他的长子丹朱却好逸恶劳，游手好闲，还经常和坏人混在一起。对此，尧很是烦恼，便想用各种方法来改变他的性情。一次尧将丹朱叫来，耐心教他如何下围棋，并教他如何在下棋中体会做人行事的道理。不想丹朱没学多久，便大呼“没意思”，将棋子撒了一地。
　　尧气愤至极，决意不把王位传给丹朱，而是另选贤能。他亲自寻访各地，还派人四处打听，为的是早日找到可以治理国家的贤士。得知为百姓称颂的舜是不错的人选时，便立刻前往调查。他发现舜英明贤能，可担重任。原来，舜的生母在舜出生不久就去世了，舜的父亲又娶了一个妻子。可是这位后娘对舜向来不好，稍不如意便拳脚相加。而后娘带来的亲儿子更是百般欺辱舜，舜忍无可忍，只好来到野外，搭建了一间茅屋独自生活。尽管如此，舜还是靠自己的勤劳和智慧顽强地生活了下来。他把荒地开垦出来，变成良田，种下麦子，麦子长得很快，不多久便抽穗结实。他将田地送给了人们。后来，舜又教会人们如何打鱼、制陶等，大大改善了百姓的生活条件。于是尧将王位传给了舜。
　　边读边想：不是所有的王位都是世袭制。为什么尧要让位给舜而没有让位给自己的儿子？通过尧让位给舜，让你明白了什么道理？
　　662．伊甸园的故事
　　传说上帝耶和华创造了天和万物后，取大地上的泥土，按照自己的形象造出一个叫亚当的人。接着，上帝又在东方的伊甸园辟出一个园子，里面有开满奇花异果的树木，有溪水，有各种飞禽走兽。上帝就叫亚当管理这个园子，并由亚当给那些飞禽走取名。但需要管理的事实在太多了。趁亚当熟睡的时候，上帝从他身上取下一根肋骨，造了一个叫夏娃的女人。亚当和夏娃就在伊甸园里照看各种生灵。有一次，夏娃遇见了长着一对漂亮翅膀的蛇。在蛇的引诱下，夏娃和亚当忘记了上帝的警告，偷吃了善恶树上的果子，知道了羞耻。上帝知道这件事后，去掉蛇的翅膀，让蛇只能用肚子爬行，然后把亚当和夏娃逐出了伊甸园。
　　边读边想：通过这个神话故事，现在，你对人们为什么对美好生活常用伊甸园来形容明白了吧？因为伊甸园成了幸福生活的代名词。
　　663．农神
　　后稷的母亲是古代邰（tái）氏部落的一位普通女子，名叫姜原。一次，天帝帝喾从天上路过此地，不禁被姜原优美的歌声和美丽的容貌吸引住了，就跟在姜原的后面走，还故意在地上踩出一个大大的脚印。姜原发现了这个脚印，觉得好生奇怪，便围着它转了几圈，还踩了下去。不料，这一踩后就觉得一股热流温暖全身，不觉脸红心路，回家后便怀了孕，很快就产下了一个婴儿。姜原的家人都觉得不祥，将婴儿丢弃在一个小巷子里，不想牛羊从小巷子里过，都不去踩他，反而非常爱惜他；家人又把他丢到森林里，不想又被人捡到送了回来；最后，家人把他丢到了河里。姜原不忍心，便急忙跑到河边，发现本来天气非常炎热，河水却结了冰，将那婴孩托住，身下还铺着厚厚的羽毛，许多鸟围着他飞。这个婴孩就是后稷。
　　当后稷稍长，姜原被接到天上，做了天帝帝喾的妃子。后稷虽然身份尊贵，却不喜欢天上的生活，而特别怀念凡间的生活，和他从小就喜欢玩种庄稼的游戏。无奈之下，帝喾只好答应让后稷回到凡间生活一段时间。后稷下到凡间，便开始指导人们如何种植百谷，又发明了各种农具，并亲自示范给众人看。人们从四面八方赶来，从后稷那里领取种子，学习耕作，回去后迅速将农业技术广泛传播和继承发扬，带来了农业的大发展。当时的国君尧亲自封他为“后稷”，负责掌管全国的农业，这就是后稷名字的来历。由于他的突出贡献。历来受到广大劳动人民的尊敬和爱戴，被尊为“农神”。传说后稷出殡之日，百谷自生，鸾鸟自歌，凤鸟自舞，天地同悲。
　　边读边想：神农是谁的尊称？他的真实名字是什么？他的童年都经历了哪些事情？故事让你领悟到什么？
　　664．那吒闹海
　　一天，陈塘关总兵李靖的夫人就要生产了，全家人非常兴奋。李夫人生后，大家一看，却是个肉球，都认为是个妖精。李靖扬起手中的剑劈向肉球，一阵光芒闪耀之后，一个白白胖胖的小男孩从里面跳了出来。只见这个小男孩右手套一个金手镯，名“乾坤圈”；肚上围一块红绫，叫“混天绫”。次日，神仙太乙真人将小男孩收为徒弟，取名那吒。那吒七岁时，有一次到东海边玩耍，惊动了作恶多端的东海龙王。龙太子跃出水面，与那吒一阵激战后被那吒打死了。龙王十分悲愤，责问李靖，并欲向玉皇大帝告状。那吒追上龙王，将龙王一阵痛打。龙王串通其他几个龙王一起告玉皇大帝。为了使父母和百姓免遭劫难，那吒毅然自杀了。
　　那吒的师傅太乙真人把那吒的尸体和宝物一起带回了自己的住处，用莲花、莲叶和莲藕做了那吒的身子。那吒睁开眼睛，从花丛中跳了出来。那吒复活后，太乙真人又给了他一支火尖枪和两只风火轮。那吒完全康复后，脚踏风火烨，手提火尖枪，直奔东海。那吒看到东海龙王仍在兴风作浪，便一路杀向龙宫。已变得三头六臂的那吒彻底降伏了东海龙王，东海龙王再也不敢兴妖作怪了。玉皇大帝得知那吒的英勇事迹后，加封他和他的父亲李靖为天将。
　　边读边想：这个神话故事是小朋友们特别喜欢的。在这段中表现了那吒哪些良好的品质？说明他是一个怎样的孩子？我们应向他学习什么？
　　665．灶王奶奶
　　玉皇大帝的小女儿爱上了人间一个给人烧火做饭的小伙子。玉皇大帝很生气，就把小女儿发配到人间。王母娘娘从中说情，玉皇大帝才封小伙子做了灶王，他的小女儿就成为灶王奶奶。灶王奶奶富有同情心，时常从天上带些好东西给穷人们。玉皇大帝知道后，就只准每每年年底回天宫一次。又到了一年年底，老百姓没有东西过年，灶王奶奶回到了天上，打算向玉皇大帝求情，从天上带些东西到人间。玉皇大帝不管人间的疾苦，反而天天催他小女儿回去。
　　灶王奶奶想到老百姓正盼着自己带过年的东西回去，就暂时留在了天宫中。她扎好了扫帚，并不顾玉皇大帝要她回人间的催促，加紧准备了豆腐、猪肉、鸡肉、面馍、酒等过年物品。到大年三十，灶王奶奶正在包饺子，玉皇大帝要求她必须立即回去。灶王奶奶见东西已经准备好了，便带着准备好的东西离开了天上。夜晚，人们家家户户都没有睡觉，坐在火炉边等候灶王奶奶回来。当灶王奶奶带着许多好东西回到人间时，人们放起了鞭炮欢迎她。
　　边读边想：小朋友，你听说过这个神话吗？这里我们把故事缩短了，要不这个故事很长很长，现在你能不能把这个故事扩展一下呢？
　　666．启的诞生
　　大禹治理洪水时，发现只有打通一座山势险峻的山才能使水流经过，便对妻子说：“我在山崖上挂一面鼓，听见鼓声，你就给我送饭来。”妻子走后，大禹变成一只毛茸茸的大黑熊，使出全身力气劈山开路。一不小心，大禹的后脚跟带起了一块石头，打在崖上挂着的鼓上。大禹的妻子听见鼓声，就赶来给大禹送饭，大禹化为熊的样子被她看见了，她吓得转身就跑。大禹本想追上去解释，但忘记了变回人形。他的妻子见熊追了上来，跑得更快。见熊在后面紧追不舍，大禹的妻子慌乱中变成了一块石头。大禹对着石头高喊：“还我儿子！”石头向北方破裂开来，生下了启，启即“打开”之意。启以后成了夏朝的国君。
　　边读边想：小朋友，现在知道大禹能够治水不单是他挖渠引水，还是因为他能够变化自己的身型。你是不是也和我一样，奇怪石头里能生出小孩子来？因为这是神话呀！
　　667．阿里巴巴
　　很久以前，波斯国有俩兄弟，哥哥叫戈西姆，弟弟叫阿里巴巴。哥哥很富有，弟弟却很穷。有一天，阿里巴巴在山上砍柴时，无意中听到一群强盗对着一个山洞念咒语：“开门吧，芝麻芝麻！”只听山洞一声巨响，一个石门开了。强盗们进洞后，石门自动关了。强盗们把抢来的东西放进山洞出来后，又念咒语：“关门吧，芝麻芝麻！”又听一声巨响，石门又自动关闭。等强盗们走远，阿里巴巴很好奇，也念道：“开门吧，芝麻芝麻！”山洞大门也自动打开了。阿里巴巴进山洞一看，原来这是强盗们放置抢来的金银财宝的秘密地方。阿里巴巴从山洞里背了几袋金币回家。
　　戈西姆知道山洞的秘密后，也到山洞去运金银财宝。当他出洞时，由于非常兴奋，竟忘记了开门要喊“开门吧，芝麻芝麻！”，而是叫“大麦，开门吧！”。当然，山洞门依然紧闭。这一来，他慌了神，一口气喊出属于豆麦谷物的所有东西，只有“芝麻”这个名称，他没有想起来。强盗们回山同发现戈西姆，杀死了他。强盗们又去阿里巴巴的家杀阿里巴巴时，阿里巴巴的女仆马尔基娜凭着聪明才智，杀死了强盗。后来，阿里巴巴把山洞的秘密告诉了他的儿子和孙子，并教他们开关和进出山洞的暗语。从此，阿里巴巴及其子孙后代一直享受着山洞中的无尽宝藏，过着富裕的生活，成为这座城市中最富有的人家。
　　边读边想：“芝麻开门”的故事你是不是早已听说过？现在听来是不是更有收获？为什么阿里巴巴可以世代享有财富？他的哥哥却怎样了呢？
　　668．松树的来历
　　有四个印第安人来到天神格鲁斯卡普的住处。天神问他们的来意。第一个人是急躁的人，希望能变得温和又善良。第二个人是个穷人，希望能变得富有。第三个人地位低下，希望能得到人们的尊重。第四个人是个爱虚荣的人，长得很好看，显得很自负。他身材已经很高，但仍然在自己的鹿皮靴里塞了毛皮，以使自己显得更高。他希望变得比其他人都高，并能活得很长。天神给了每人一只小盒子，告诉他们回家后才能看。前三个人回家后，见盒子里放着具有浓郁香味的药膏，就在自己的身上擦一擦药膏，愿望都实现了。第四个自负的人在回家的路上，迫不及待地往身上擦药膏，也实现了愿望，但却变成了一棵高大的松树。
　　边读边想：这个爱虚荣的人为什么会变成松树？这是他的愿望吗？听完故事，你有什么想法？
　　669．宙斯的权力之路
　　巨人之一克洛诺斯曾一度统治全世界。有人预言将来会有一个儿子夺去他的权力。为了避免此事发生，他吞掉了所有的孩子。他的妻子当时正怀孕，她不愿意这个孩子也被吞掉。所以，当这个孩子出生时，她把这个孩子藏到了洞里，然后用一块石头包成孩子的样子骗克洛诺斯吞下。这个幸存的孩子就是后来的宙斯。宙斯长大后，决定为哥哥姐姐报仇。克洛诺斯被骗，服了一些呕吐药，吐出了宙斯的两个哥哥和三个姐姐。于是，克洛诺斯和宙斯间的战争开始了。这次战争整整持续了十年。最后，克洛诺斯被击败，宙斯成了宇宙的统治者，住在希腊的奥林匹斯山上，他的兄弟波塞冬和哈得斯分别做了管大海的海王和管大地的冥府之王。
　　边读边想：这个神话听起来有点残忍，想一想，你所看到的有关权利的争夺都是带着血腥？为什么会是这样？你想过吗？
　　670．姜太公钓鱼
　　周文王梦见天帝站在一个渡口，身后跟着一个须眉皆白的老人。天帝说：“我将赐给你一个名叫望的能人。”有一次周文王来到渭水边，只见一个须眉皆白的老人正坐在水边聚精会神地钓鱼。老人与梦中的老人十分相似。而且那鱼钩是直的，没有鱼饵。周文王便拜老人为国师，称为太公望。太公望姓姜，所以又被称为姜太公。周文王先派姜太公做了灌坛的地方官。一年后，那个地方风都很顺从姜太公，从未刮过大风。周文王又梦见一个妇女哭诉着：“我是泰山山神的女儿，嫁给东海海神为妻。我每次与狂风暴雨一起出行。这次，我经过灌坛时，却被地方官阻挡了去路。”周文王醒后，有人说：有大风大雨从灌坛的边境通过。周文王便任命姜太公做了朝廷的大官。
　　边读边想：有句歇后语小朋友一定很熟悉，就是“姜太公钓鱼——愿者上钩”。传说这位姜太公非常厉害，专为民除害。
　　671．神农尝百草
　　远古时代，人们主要是靠采集及渔猎生活，神农氏用树木制作了农业生产的工具。然而，人们时常疾病缠身，很难长寿。一次，神农氏发现许多草木可以作药，但他还不知道什么病该用什么草木来医治。他决定亲自品尝各种草木，以了解它们的药性。每天清晨，神农氏就到山上采集各种各样的草木，品尝后记下各自的性能。在尝试中，神农氏常常碰到一些有毒的草木。有一次，竟然被烂掉了肠子。由于神农氏的身体玲珑透明，从外面看，即可看清五脏六腑，所以能马上知道中毒的部位，找到解救的办法。神农氏终于从中发现了药材，并用以给人治病。神农氏被人们尊为“药王菩萨”。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第51章 中外神话故事精选(3)


　　边读边想：现在你通过这个神话，知道我们所利用的药材是多么的来之不易！听完故事，你有什么感受？在神农氏身上你看到什么？
　　672．神笔马良
　　从前，有个叫马良的穷孩子，从小喜欢画画，可是，他连买一支笔的钱也没有！他到山上打柴时，就折一根树枝画画；到河边割草时，就用草根蘸河水画画；回到家里，就拿一块木炭画画。马良学画从没有间断过一天。但他常常想，如果自己能有一支画笔该多好呀！一个晚上，马良迷迷糊糊地睡着了。窑洞里亮起了一阵五彩的光芒，一个白胡子的老人送给他一支金光灿灿的神笔。马良惊醒过来，原来是个梦！可自己手里确实有支笔。他马上用笔画了一只鸟、一条鱼，鸟和鱼竟然活了起来。马良有了这支神笔，天天替村里的穷人画画，谁家缺什么，马良就给他们画什么。
　　邻村的一个大财主知道后，派人把他抓去，逼他画画。马良无论财主怎么哄他、吓他，就是不肯画。财主把他关在马厩里，不给他饭吃。傍晚下起了鹅毛大雪，财主见马厩的门缝里透出红红的亮光，还闻到一股香喷喷的味道，就往门里看，马良在里面烧起了一个大火炉，边烤着火，边吃着热烘烘的饼子。这火炉和饼子都是马良用神笔画出来的。财主气得想把马良杀死，夺下神笔。马良攀上一架梯子，翻墙走了。财主急忙攀上梯子去追，没爬上三步，就摔了下来。原来，这梯子也是马良用神笔画的。财主还没爬起来，马良已骑着一匹用神笔画的大骏马飞奔而去。
　　财主骑着马，带着人，追了上来。眼看就要追着了，马良用神笔画了一张弓、一枝箭。箭射中财主的咽喉。皇帝知道后，派人把马良抓了去。皇帝要马良给他画株摇钱树。马良挥起神笔，一个无边的大海中央有一个小岛，岛上有株又高又大的摇钱树。马良又画了一只巨大的木船，皇帝带上人上了木船。马良画了几笔风，大木船就开动了。马良不停地画风，海上又鸣雷，又闪电，还下起暴雨来。船被浪打翻了，皇帝沉到了海底。马良后来到什么地方去了呢？有的说，他回到了自己的家乡，和那些种地的伙伴在一起。有的说，他到处流浪，专门给穷苦的人们画画。
　　边读边想：故事听完了，想一想，小马良为什么会得到一只神笔？他都给谁画画？他的画有什么特点？财主和皇帝得到财宝了吗？为什么呢？
　　673．羿射九日
　　传说远古时，天上有十个太阳。在这十个太阳的照耀下，地里的庄稼晒焦了，山上的草木枯死了，江河里的水枯干了，老百姓无法活下去了。天帝帝俊就派一个叫羿的神箭手去射落太阳。羿来到一座山上，弯弓搭箭，对着天空射了九枝箭，天上的太阳一个接一个被射了下来。当人们感觉十分凉爽时，抬头一看，天空中只剩下一个太阳了。当羿又弯弓搭箭，准备射落最后一个太阳时，人们告诉他，如果没有太阳，大地就会一片黑暗，寒冷就会降临人间。于是羿让最后一个太阳留在天空，山川草木又变得生机勃勃，人类则过着日出而作，日落而息的美好生活。
　　边读边想：小朋友，当你听完故事，是不是觉得后羿太厉害了？他的力气有多大呀！？他是怎样射下太阳的呢？想象一下。
　　674．钻木取火
　　远古时代，人类还没有使用火之前，人们跟野兽一样，吃的是生冷的食物，冬天则与寒冷为伴。在一个电闪雷鸣的日子里，树林里的枯木遇上雷电，燃起了熊熊大火。燧（suì）人氏经过这里，被火的巨大作用所震撼：火能带来光明、带来温暖，让人们吃到烤熟的兽肉。但大火熄灭后，人们怎么才能自己取火呢？燧人氏观察到，一些鸟常常用紧硬的嘴啄树干，鸟嘴啄过的地方就会产生火苗。于是燧人氏就尝试着用坚硬而尖锐的树木钻磨另一根树木，树木，经过摩擦发热，果然出了火苗。掌握了钻木取火的方法，人们就可以随时吃到鲜嫩香脆的熟食，冬天不再寒冷了。
　　边读边想：这就是钻木取火的故事。小朋友，从故事中你得到什么启发？对了，那就是要时刻观察，开动脑筋，你总会有新的收获。
　　675．铁拐李收徒
　　八仙之一的铁拐李手拄一根拐杖，腰挂一个药葫芦。一次，他变成一个白发老人到汝南行医。铁拐李总是药到病除，被治好病的人总想送些礼物感谢他，但一到傍晚就找不到他了。管市场的官员费长房在铁拐李行医处附近观察。原来行医完，铁拐李就钻进药葫芒里了。费长房带了礼物拜见铁拐李，并跟铁拐李进了药葫芦。铁拐李对费长房说：“我是个神仙，就要离开汝南了。你把楼下的酒拿上来，我们饮酒话别。”费长房派了十个人去抬酒坛子，竟然抬不动。铁拐李却用一个手指头就拿了上来。酒坛看起来装不了多少酒，但两个人喝了一整天也没有喝干。费长房大为惊讶，就拜铁拐李为师，后来他成了一名神医。
　　边读边想：小朋友，知道八仙都是谁吗？他们都有什么本领？故事中的铁拐李怎么会收徒弟呢？他们为百姓做了些什么？
　　676．鹿回头
　　海南岛五指山下住着一对老年夫妇，他们以打猎为生。这对老年夫妇的儿子长到十八岁时，成了一位英俊小伙子。小伙子子承父业，也以打猎为生。有一次，小伙子进山打猎，不巧的是没有遇见一只猎物，便倒在森林中睡着了。一位老人路过这里，用拐杖敲醒了他。他睁开眼睛后，往四周一看，见一只梅花鹿正往南方奔去，于是连忙起身追赶梅花鹿。当追到天涯海角时，梅花鹿突然回头，变成一位仙女，并与他结了婚。婚后两人就定居在天涯海角，生子繁衍，成为黎族的一个分支。梅花鹿回头的地方以后就被称为“鹿回头”。
　　边读边想：这个故事就是人们传说的“鹿回头”地方名的来历，小朋友，你还知道哪些地方名称来历的故事？讲出来给大家听，好吗？
　　677．黄帝分封天下
　　黄帝战胜了大大小小的武装反抗力量，统一宇宙，做了主宰神。黄帝坐镇宇宙中央，直辖中部八十一个诸侯国。黄帝分封东南西北四方之帝、四海之王后，又委任神荼、郁垒做鬼的领袖。每一座高山都设立了山君，每一条大河都设立了河伯。终年不见阳光的北极，仍由钟山神烛阴把守。烛阴长着人的面孔，红皮肤，一条腿，身体连绵犹如大蛇，有一千里长。烛阴不吃不喝，吹冷气即为寒风阵阵的冬天，呼热气即为热浪滚滚的夏季。他半年睡，半年醒，醒来睁开眼，幽暗阴冷的北极便光明如昼；睡时闭目，四周依旧一片黑暗，后人称这种现象为极昼、极夜。就这样，宇宙的新秩序建立起来了。
　　边读边想：小朋友，你知道“分封”是怎么回事吗？现在对此是不是有了一些了解？北极的极昼极夜现象真正的原因是什么？
　　678．黄帝战蚩尤
　　黄帝是主管中央的天帝，神通广大，无所不能。他和炎帝一样，对人类历史的进步起到了巨大的推动作用。直到现在，我们都称自己为炎黄子孙。作为炎帝后代的蚩尤，却暗藏着夺取黄帝权位的杀机。蚩尤的大军浩浩荡荡向黄帝杀来，黄帝无奈之下，只好组织大军，加上四方神怪和熊、罴、貅（siǖ）等猛兽，对抗蚩尤的大军。黄帝生性仁慈，嘱咐手下打仗时出手不要太重，以免致对方于死地。可蚩尤却从不考虑这些。蚩尤的兄弟个个铜头铁额，手下的鬼神又都凶猛异常，一阵冲锋，便把黄帝的军队打得大败。如此几个回合下来，黄帝大军损失惨重，只好退后五十里，才稳住了阵脚。
　　蚩尤的嚣张激怒了黄帝。第二天交战时，黄帝大军个个神勇异常，呐喊着冲向蚩尤大军。眼看大军溃败，蚩尤急忙将六只手合成三对掌，口中念起咒语，不一会儿，便见大雾弥温，将两军全都笼罩其中。蚩尤的军队趁机反扑过来，在雾中乱砍滥杀。后来黄帝大军终于摆脱了蚩尤设下的雾阵。黄帝重整大军，命人捉了一只叫夔的野兽，将它的皮做成战鼓，又向雷神借了一根骨头。战斗时，黄帝的军队用雷神的骨头敲打战鼓，发出了震天的响声，一时军威大振，士兵们大喊“消灭蚩尤”，冲向蚩尤军中。激战过后，蚩尤大败，好不容易才得以逃脱，然而剩下的人马已经微乎其微了。蚩尤还是不肯投降，忽然想到北方有个叫夸父族的大部落或许可以帮助自己，便立刻动身前往夸父族部落。
　　后来，在夸父族人的帮助下，蚩尤又和黄帝大军势均力敌了。有一天，黄帝正在静坐思索，一位鸟身人头的女子从天而降，自称“玄女”，向黄帝传授了一套兵法，还为黄帝打造了一把宝剑。得到兵法和宝剑的黄帝最终活捉了蚩尤，全歼了蚩尤的军队，取得了战斗的胜利。黄帝命令杀死蚩尤。他的手下挥起宝剑，砍下了蚩尤的头。然而蚩尤的头虽然掉了，身子却不倒，脖子里的血一喷就十多丈高。黄帝见蚩尤确实已经死了，便亲手为蚩尤除去手铐，扔向一旁。不料，这枷铐一落地，便化成了一片枫林，枫树的叶子都是红色的，仿佛是蚩尤身上流出来的斑斑血迹，也仿佛是在诉说蚩尤虽死还未消亡的怨恨之情。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com。下 书网



第52章 中外神话故事精选(4)


　　边读边想：听完这个故事，是不是能感觉到那场庞大的可怕战役？蚩尤最终没能战胜的原因是什么？是谁帮了黄帝？枫树的叶子为什么是红的？真正的原因是什么？
　　679．盗火的普罗米修斯
　　天神普罗米修斯用泥土照神的模样捏出了许多小泥人，智慧女神雅典娜朝这些小泥人吐了一口仙气后，小泥人就活了，成了最初的人类。然后，普罗米修斯又亲自教会了人们种田盖房、采药治病等多种技能。宇宙的统治者宙斯因为与普罗米修斯不和，不愿把火种给普罗米修斯制作人类。普罗米修斯就从天国盗取了火种带到人间。宙斯发现后，派诸神把普罗米修斯缚在高加索的山崖上，还派了一只神鹰啄他的肝脏。夜间伤口愈合，天明神鹰又来，但普罗米修斯宁受折磨，坚毅不屈，直到神鹰被另一个天神杀死，他才获得解放。普罗米修斯是敢于抗拒强暴，不惜为人类幸福牺牲的英雄。
　　边读边想：
　　小朋友，普罗米修斯为什么去盗火，为此他付出了什么代价？在他身上，你看到了什么精神？
　　680．智慧女神雅典娜
　　雅典娜是宙斯的女儿。宙斯生怕自己即将出生的孩子会比自己强大，就把已怀孕的妻子墨提斯吞进了肚里。宙斯从此却患了头痛病。有一次，宙斯头疼难忍，就让火神用斧子劈开自己的头颅，雅典娜就从宙斯的头颅里跳了出来。雅典娜出生时携带兵器，光彩夺目，以后成了智慧女神。雅典娜还是艺术、工艺和手工之神，但是有一个叫阿拉克涅的姑娘对雅典娜的才能却不以为然。雅典娜决定与阿拉克涅一比高低。她设计了一个非常精美的织物，比阿拉克涅织的网要好出许多。阿拉克涅自叹不如，羞愧难当，决定自缢。雅典娜阻止了她，并把她变成一只蜘蛛。此后，阿拉克涅只能日复一日不停地编织。
　　边读边想：
　　为什么说雅典娜是智慧女神？她的出生与平常人有什么不同？蜘蛛是谁变成的，为什么？
　　681．舜承王位
　　尧决定将王位传给舜之前，为了进一步考察舜，便决定把自己的两个女儿——娥皇和女英嫁给舜，还赐给舜一身衣服、一把琴和几头牛羊，为他修建了几间谷仓。这一来，舜的父亲、后娘和弟弟象简直嫉妒得不得了，后娘和同父异母的弟弟象慢慢地由妒生恨，密谋着要除掉舜以解心头之恨。一天，舜带着新婚的妻子——娥皇和女英回到了家里，拜见了父母，又和弟弟象见了面。父亲和后娘显得很不自然，象更是心怀鬼胎，一边打量着美貌的娥皇和女英，一边暗中盘算着怎样才能除掉舜。有一次，象来到了舜住的地方，说家里的谷仓坏了，要舜帮忙去修一下。见舜仍执意前往，二女无奈，只好取出一件画有飞鸟的花衣，让舜穿上了。
　　舜刚刚爬上谷仓顶，象就抽掉了梯子。后娘又迅速放火点着了谷仓，顿时火焰冲天，笼罩了整个谷仓。舜气愤地喊道：“你们为什么要害我啊！”同时向天张开了双臂。突然身上穿的花衣使舜变成了一只五彩神鸟，冲天而起，脱离了险境。一计不成，后娘和象又生毒计，这次他们要舜去帮父亲淘井。善良的舜想到是帮父亲的忙，便答应了。临走时，女英还是劝舜不要去，可是舜觉得后娘和象虽然想要害他，但他的父亲还不会这样做的。娥皇见劝也没有用，便拿出一件乡有龙的衣服，让舜穿上。舜来到井旁，沿着绳子下到井内。谁知刚一下去，象便割断了绳子。接着他们又把石头雨点般地砸了下去，很快就把井封死了。幸亏舜在绳子被割断的时候立即脱掉了身上的外衣，露出了龙衣，马上变成一条龙，潜入了水中，从另一井口脱身而出。
　　两次设计害舜不成，象上门向舜道歉，说害舜是他的不对，现在他已意识到错了，请舜到他家喝酒以示谢罪。舜本来很气愤，但考虑到兄弟之情，答应了象。娥皇和女英识破了象的诡计，给舜吃下神药，又找来热水，让舜洗浴一番，这才放心地让舜前往。席门，父母和象显得很是热情，一杯接一杯地给舜敬酒，口中还不停地向舜道歉，表示今后一家人一定要和和睦睦，长久相处。哪知舜喝了不少酒，却一点醉意也没有。反倒是父母和象终于不胜酒力，纷纷倒在地上。象的阴谋又没有得逞。后来，舜继承王位之后，把国家治理得井井有条。舜没有把王位传给儿子，而是传给了因治水而立下大功的大禹。
　　边读边想：
　　舜的后母和象为什么一次次的害舜，他们有没有得逞？最后怎样？从中你能看到舜是一个怎样的人，他弟弟又是一个怎样的人呢？
　　682．湘水之神
　　五千多年前，尧将王位传给了舜，并将自己的两个女儿娥皇和女英嫁给了他。南方九疑山有几个部落发生战乱，舜亲自去平息战乱。舜担心娥皇和女英的身体，就悄悄出发了。蛾皇和女英知道后，连忙追赶舜。经过十多天的跋涉，她们到了洞庭湖中的一个小山上。谁知天一连刮了一个多月的大风，她们只好每天登上山顶，期盼见到舜的归影。风平后，一只从南方驶来的船到了山边，她们得知舜已葬在九疑山下后哭昏了过去。此后，蛾皇和女英每天都要爬上小山顶，抚摸着翠竹遥望九疑山哭泣不止。时间一长，她们的泪水洒遍了满山翠竹，翠竹上面沾满了滴滴泪痕。因思念过度，后来她们投湘水自尽，成了湘水之神，被人们尊为“湘妃”。
　　边读边想：
　　湘水之神是谁变的，她们为什么会变成湘水之神呢？人们尊称她们为什么？听完故事，你有什么感想？
　　683．寒神和暖神
　　远古时，有一位寒神老人和一位暖神老人。两位老人想一较高低。寒神老人对暖神老人说：“我能在九天内让整个宇宙变为冰天雪地，你能把它化为海洋吗？”暖神老人回答说：“我在八天内就能让它化成海洋。”于是两位老人约定，谁输了，就认对方为盘古主人。寒神老人大显神威，在九天九夜里就使整个宇宙变为了冰天雪地，并用十头牛来守卫。暖神老人则在八天八夜内就将冰川大地化为了汪洋大海。然而十头牛的蹄子上仍残留有冰雪。暖神老人十分生气，将牛蹄砍为两瓣。据说现在牛蹄形为两瓣就是这样来的。寒神老人与暖神老人较量的结果，双方势均力敌，难分胜负，只得平分天下。从此就有了冬天和夏天之分。
　　边读边想：
　　听完这个神话故事，你有什么感想呢？寒神和暖神较量的原因是什么？最终的结果怎样，从这中间你知道了哪些信息？
　　684．精卫填海
　　女娃是太阳神炎帝的女儿，美丽、聪颖。女娃非常喜爱广阔无垠的大海，幻想自己也能像海鸥一样在蔚蓝的大海上翱翔。在一个风和日丽的日子里，女娃独自一人在东海上坐着小船玩耍。转瞬间，乌云密布，狂风大作，巨浪打翻了小船，女娃被海水吞没了。女娃没想到她深爱的大海会如此无情。女娃的灵魂化作了一只美丽的精卫鸟，不断叫“精卫”“精卫”，以激励自己把东海填平。她每天从遥远的西山衔来一颗颗小石子、一节节小树枝，日复一日地填着东海。后来，精卫鸟与海鸥结成夫妻，他们的后代又继续完成精卫填海的誓愿。后以“精卫填海”比喻矢志不移，努力不懈。
　　边读边想：
　　这个神话你很早就听说了吧，这是一个非常感人的故事。精卫的辛劳你能体会到吗？精卫填海比喻什么呢？
　　685．嫦娥奔月
　　嫦娥与丈夫羿来到人间后，嫦娥一直担心做了凡人会死，就希望羿到昆仑山上取回能长生不老的仙药。为了让嫦娥实现这一愿望，羿历经艰难万险终于到了昆仑山。在山顶，西王母送了一颗用不死果炼制的仙药给羿，并告诉他：他们夫妻共同吃了这颗药可以长生不老；如果其中一人全部吃完，这个人就可以升天成神。嫦娥非常想重回天上做女神，就一个人偷偷把仙药吃了。嫦娥又特别担心神仙们嘲笑她背信弃义，只好飞向月宫。到了月宫，她才发现，月宫里只有被罚入月宫砍桂树的吴刚和一只玉兔。嫦娥这才思念起羿，但她再也不能见到羿了，只好在月宫里对着桂花树暗自落泪。
　　边读边想：
　　故事讲完了，你知道嫦娥为什么要去奔月吗？从故事中，你感觉嫦娥和羿各是一个怎么样的人呢？
　　686．潘多拉的盒子
　　普罗米修斯从宙斯那里为人类盗了火种后，宙斯决定送给人类一些东西，使人类遭受惩罚。他叫神用泥土做了一个美丽的女人，赋予其生命，并取名为潘多拉，意即“有着一切天赋的女人”。潘多拉非常美丽，以至男人们一见她就会爱上她。宙斯将她送给了普罗米修斯的弟弟厄庇米修斯。普罗米修斯警告厄庇米修斯不要接受。但被潘多拉的美貌深深吸引的厄庇米修斯却接受了她。潘多拉貌美性诈，私自打开宙斯让她带给厄庇米修斯的盒子，于是盒子里的疾病、疯狂、罪恶、嫉妒等祸患一齐飞出，希望却被关在了盒子里。人世间因此充满各种灾祸。以后“潘多拉的盒子”就被用来比喻灾祸的来源。
　　边读边想：
　　小朋友，你现在知道为什么世界上会有那么多的不公平了吧。对，就是因为潘多拉打开了那个盒子。后来人们用“潘多拉的盒子”比喻什么呢？
w w w. xiabook。com下 ?^书? 网



第53章 中外民间故事精选(1)


　　786．特洛伊木马
　　古代希腊曾发生了一场战争，强大的希腊军队整整攻打了十年，也没能攻下特洛伊城。希腊军队首领召集部下商议破敌之计。希腊将领奥德修斯认为，特洛伊城防守严密，不适合硬攻，只宜智取。最好是派一部分人潜入城中，再里应外合，攻下特洛伊城。于是，他建议用巨木制造一个木马，让特洛伊人认为是希腊军队留下的带不走的艺术品，带回城里去。只要事先在木马肚子里藏一支军队，就能里应外合，出其不意，夺取特洛伊城。众将领纷纷赞成奥德修斯的计策，开始动手造高大逼真的木马。他们将木马的肚子掏空，暗藏了九十九个勇士。
　　木马完成后，希腊军队便开始撤退。特洛伊人见希腊军队撤退，不禁欢呼起来。当他们发现木马后，更是认为这是希腊人送给女神雅典娜的祭品，来不及带走才留下的，便将木马搬回了特洛伊城。木马被放在广场上，供人们参观。特洛伊人以为希腊军真的一去不复返了。放松了警惕，处处张灯结彩，人人喝酒庆贺，对敌人的防备也放松了。晚上，木马肚中的九十九个勇士打开机关，爬出了木马，趁机占领了城楼，打开了城门。希腊军队也连夜杀了回来，在勇士们的接应之下一举攻占了特洛伊城，长达十年的特洛伊战争以希腊的胜利告终。
　　边读边想：为什么这场战役会以希腊的胜利告终？特洛伊人犯了什么错使他们失去城池？从故事中你有什么收获？
　　787．善神和恶神
　　善神格鲁斯卡普与恶神马尔逊是孪生兄弟。他们的母亲一生下他们就死了。善神用他母亲的身体造就了太阳、月亮、走兽、鱼群以及人类，而恶神则造了山谷、蛇及一切他认为让人类不方便的东西。两兄弟都知道什么东西能杀死自己。恶神告诉善神，用像羊齿一样的植物的根打自己一下，自己就会死去。善神为试验恶神的诚意，假意说用猫头鹰的羽毛、松树根、开花的灯心草碰一下自己，自己就会死去。恶神拿起猫头鹰的羽毛、松树根、开花的灯心草谋害善神，但都无法使善神真正死去，善神最后用羊齿植物的根打死了恶神。
　　边读边想：
　　恶神为什么想害善神？后来谁死了？为什么会是这样呢？
　　788．浦岛太郎
　　从前，在北部的叫大浦的地方，有一个名叫浦岛太郎的人，他和年近80的老母亲一起生活。浦岛太郎是个渔夫，还没娶上媳妇，他母亲经常对他说：“太郎呀，趁我身体还好的时候，快娶个媳妇吧！”
　　浦岛太郎每次总回答说：“我挣不下几个钱，即使娶上媳妇，也养活不了她。只要您老身体健康，我就这样也挺好。”
　　转眼间，浦岛太郎已经40岁了。这一年初秋，每天刮北风，一连多少日子不能打渔。挣不到钱，母子俩就揭不开锅。
　　有一天黎明前，他醒来一看，简直是少有的好天气。浦岛太郎立刻准备好，驾上小船出海了。
　　当太阳从东方的海面上悄悄露出脸的时候，他手头觉得很沉，像有大鱼上钩的样子。他用力拉起鱼竿，钓上的却是一只大乌龟。浦岛太郎立即把它放了。可乌龟却用两只前爪扒在船边，不想离去。浦岛太郎对它说：“只要你在这里，鱼就不会上钩。快滚开！”
　　他把乌龟抓起来往远处扔去，继续钓鱼。但是，怎么钓也钓不上鱼。好不容易捱到晌午，又钓到了早晨的那只乌龟。浦岛太郎又气又急，再次扔掉了乌龟。他想：“要是一条鱼也钓不上，可怎么回家呢？”没办法，只好又耐着性子专心钓起鱼来。等到日落西山的时候，钓上来的还是那只乌龟。这回，浦岛太郎可气坏了，他用尽全力把乌龟可能扔得远远的。
　　什么也干不成了，只好调转船头往村子划去。归途中，迎面驶来一艘大船，到浦岛太郎跟前，停下来。接着，船长走出来打招呼说：“这是龙宫仙女的使者，仙女小姐吩咐我迎接您到龙宫去，请上船吗！”
　　可是浦岛太郎说：“我要是去龙宫，我的老母亲怎么办？感谢您的好意了！”
　　船长再三地劝说他，并保证照顾他的老母亲，浦岛太郎终于登上了大船。
　　大船驶入了巍峨瑰丽的龙宫。在悠扬悦耳的乐声中，侍女们簇拥着龙宫仙女，和一群群的鱼一起出来迎接。
　　在龙宫，浦岛太郎天天参加盛宴。听美妙的音乐，看多姿的舞蹈，留连忘返，不知不觉过了三年。
　　有一天，浦岛太郎向仙女请求说：“长久以来，蒙你多方照顾，实在感恩不尽。现在我很惦念年老的母亲，请允许我回家一趟吧！”
　　于是仙女送给浦岛太郎一个三层玉匣，把他送回了故乡。可回到故乡一看，故乡已经完全变了样子。根据一位老大爷的指点，浦岛太郎找到了母亲的坟墓，这座坟已经完全被树叶覆盖，一看就知道这是若干朝代前的古墓了。
　　浦岛太郎没想到在龙宫住了三年，世上却已经过了好几百年了。他不知如何是好，就把仙女送给他的三层玉匣打开。第一层是仙鹤的羽毛，第二层是一缕白烟，浦岛太郎被烟一熏，立刻变成了老爷爷。再打开第三层匣盖，里面装有一面镜子。他一边照镜子一边想：多么奇怪的事啊！方才匣子里的羽毛这时变成一双大鸟的翅膀，贴在浦岛太郎的背上，于是浦岛太郎立即变成了一只仙鹤，在母亲的坟墓上空盘旋着。
　　据说，这时候龙宫仙女为了探望浦岛太郎，又变成一只乌龟，爬上海滩来了。仙鹤和乌龟，载歌载舞地唱着《伊势舞曲》。这首歌词产生的典故，就是从这个故事来的。
　　边读边想：这是在日本流传的一则民间故事。你能将这个故事再讲一遍吗？这个故事说明什么道理呢？
　　789．枯木开花老爷爷
　　在一个地方住着一位老爷爷和一位老奶奶。有一天老奶奶洗衣服的时候捡到一只大桃子就拿回了家。但没想到到家后，这只大桃子却变成了一只小狗，老俩口从此就把这只小狗当作自己的孩子一样，精心地养起来，不久小狗就长成一条强壮的大狗了。
　　有一次，狗对老爷爷说：“老爷爷，请您给我备一个马鞍，在鞍上放一条草袋和一把镢头吧。”老爷爷听见狗说了人话，很惊奇，又怕东西太重压坏了它。但是狗说：“没关系，放上吧，请您跟在我的后面。”
　　狗带老爷爷来到深山中，指点老爷爷挖出了许多大大小小的金币，有一分重的，也有一铢重的。狗驮着装金币的草袋，又驮着老爷爷飞快地下了山回到家中。
　　老俩口高兴地数金币，邻居的老太婆来借火，看到那么多的金币，赶忙问：“老爷爷，您老说没钱，可这是从哪里弄来这么多钱啊！”老爷爷就把事情一五一十地告诉了她，邻居老太太立刻说：“这么好的狗，也借我用有一次吧！”就硬把狗牵走了。
　　第二天，邻居贪心的老头儿给狗放上马鞍、草袋和镢头，骑着狗上山去了。但是狗带老头儿去的地方，挖出来的全是蛇、蛤蟆、蜈蛤这些使人厌恶的东西。老头儿气得把狗打死了，埋在一边，还插了一根树枝，就回家去了。
　　好心肠的老爷爷听说自己的狗被打死了，很伤心。第二天上山找到埋狗的地方，那树枝已长成一棵大树。老爷爷把大树砍断做成了舂米的木臼。没想到老爷爷和老奶奶用这个木臼一舂米，舂出的也全是大大小小的金币。
　　邻居贪心的老太婆听说后，又硬把木臼借走了，但是贪心的老头和老太婆舂出来的全是牛粪和马粪，他们生气地把木臼砍成碎片，扔到炕炉里烧成了灰。
　　第二天，好心肠的老爷爷把灰盛在笸箩里，拿回家来。回家的路上呼地刮起一阵风，把灰吹到了枯树枝上，奇怪的是这么一来，在这些枯枝上开出了许多美丽的樱花和梅花。老爷爷又惊又喜。就爬上树，抓起一把灰撒出去，结果灰撒到的地方都开出漂亮的花来。
　　侯爷的人马刚好从这里路过，见撒灰的老爷爷能使枯树开花，大为高兴，吩咐老爷爷再让枯树开一次花。老爷爷就又撒出灰，使许多枯木也开了花。侯爷称赞老爷爷是日本第一的开花爷爷，奖赏给老爷爷许多金钱。
　　过了一天，邻居贪心的老头儿也学着老爷爷的样子到侯爷跟前去撒灰。但是树不但没有开花，灰还飞进了侯爷的眼睛。侯爷十分生气，下令把这贪心的老头儿从树上拽下来，狠狠地训斥了他一顿。贪心的老头儿再三求饶，好不容易才得到宽恕。
　　边读边想：这段故事不仅告诉我们日本樱花的来历，而且它还告诉我们：心肠不好的人，即使模仿别人也是没有好下场的。
　　790．一寸法师
　　很早以前，有一位老爷爷和老大娘。他们没儿没女，因此十分盼望得个小孩。盼呀盼呀，每天早晚向神仙祷告：“请神仙赐给我们一个小孩，即使是指头大的小孩也好。”
　　过了一段时间，真的生下一个没有指头大的小男孩，老两口儿爱如掌上明珠，精心抚养。这个小男孩虽然很聪明却总也不长个儿，大家都叫他一寸法师。
　　有一天，一寸法师告别父母，带上饭碗和筷子，想去京城里见见世面，学点本事，将来当个有本事的人。他把碗扣在头上当草帽，把筷子当作手杖拄着；还带上一根针当作剑，用麦秸当作鞘，插在腰上。
　　走了不远，遇见一只蚂蚁。一寸法师问蚂蚁去京城的道路。蚂蚁回答：“穿过蒲公英小巷，走到笔头菜路的尽头，你会遇见一条河，沿着河往下走去就能到京城。”一寸法师按照蚂蚁的指点到了河边。他把碗当作船坐，把筷子当作桨来划。不一会儿船靠了岸，终于到了京城。
　　一寸法师首先去拜访京城的大臣。大臣听说门口有一个名叫一寸法师的奇怪小孩，情愿做大臣的家将。他觉得很惊奇，赶紧召见。大臣把一寸法师捏起放在手心上，只见他头戴碗帽，手执筷杖，腰插一根针当作宝刀，个子只有小指头那么丁点大，就问：“你就是一寸法师吧？”一寸法师回答：“是呀！您是大老爷吗？初次谒见大人，请您收我做你的家将吧！”说着他在大臣的掌心上下跪行礼。大臣非常喜欢他，就让他做了家将。接着一寸法师又在大臣手上跳了个舞，更加赢得大臣和大家的喜爱。
　　大臣有个小姐特别喜欢他，亲呢地叫他“法师”。从此一寸法师每天都陪小姐去清水寺的观音菩萨处参拜。因为一寸小法师个子太小，走在路上时常有危险，所以小姐经常把他装在和服的袖兜或者腰带结口里。
　　有一天，一寸法师和小姐出去，半路上遇上三只鬼。这三只鬼正商量着把小姐和一寸法师抓走。没想到一寸法师早就觉得可疑，从腰带里跳了下来偷听到了鬼的谈话。
　　一寸法师把插在腰间的针从麦秸刀鞘里拔出来，靠近一只躺在地上的鬼，一下把针扎进这只鬼的眼睛里。这只鬼惨叫一起，连忙用手掩住眼睛。另外两只鬼不知怎么回事，弯下腰看同伴被刺伤的眼。
　　正在这时，一寸法师又跳起来，以迅雷不及掩耳之势，把另外两只鬼的四只眼球，喳喳喳喳地连扎了四针。鬼虽然力大无比，但眼睛看不见，只好乱踢瞎扑一气，瞎着眼逃跑了。
　　鬼逃跑以后，一寸法师发现鬼把一个小槌子掉在地上，于是就拿给小姐看。小姐看了说：“一寸法师，这是万能小槌，是鬼的宝物。用它一敲，要钱有钱，要米有米，想要什么就出来什么！”一寸法师回答说：“我不要钱不要米，只要我的个子快快长大！”
　　于是一寸法师拿着小槌边敲边说：“长！长！一寸法师的个子快快长！”一寸法师的个子一下子就长起来了，成为一个英俊的小伙子。于是法师娶了小姐，一生过着安安乐乐的日子。
　　星主手记：小朋友，听完这个日本民间故事，是不是有种似曾相识的感觉？故事又弘扬了什么呢？
　　791．月亮公主
　　从前，有一位老爷爷和老奶奶，他们都很大年纪了，可是没有孩子，因此十分希望能有个小孩。
　　有一天，老爷爷上山砍竹子，很晚才往回走。在回家的路上忽然发现一支竹子在发光。老爷爷感到很奇怪，于是就砍下了那支竹子。这时，竹子“啪”的一声，自己从中间裂开了，竹子中间有一个巴掌高的小女孩。老爷爷一看乐极了，高兴地把小女孩捧回了家，告诉了老奶奶。因为她是在月亮照耀下得来的，所以起名叫“月亮公主”。
　　三年后，月亮公主长成一个美貌非凡的姑娘，全国闻名。许多青年都来向她求婚，但都被拒绝了，因为她不愿意离开她的父母。
　　皇帝听说有这样一个漂亮的姑娘，就亲自来到老爷爷家里。一见到月亮公主，立刻被她的美貌吸引住了。于是决心娶她回王宫。月亮公主恳求皇帝说：“陛下，请您让我留在父母身边吧！不然的话，我的美貌会马上消失的。”皇帝不听她的恳求，下令让人带月亮公主回王宫。顷刻间，月亮公主的容貌就逐渐暗淡下来，原来月亮般的光辉也逐渐消失了。皇帝看了，又吃惊又失望，只好让她留了下来。皇帝一走，月亮公主又恢复了原来的美貌。
　　有一天，月亮公主哭着对两位老人说：“下次月圆的时候，我就要离开你们了。我本来不是凡人，我的家原来住在月宫里。现在月宫就要接我回去。我不愿和你们分离，但这是没有办法抗拒的。”听了月亮公主伤心的诉说，两位老人很伤心，他们也舍不得自己的女儿呀！老爷爷说：“既是这样，我们只好去求皇帝了，也许他能帮助我们把女儿留下来。”
　　“唉！可不是吗！只好去试试了。”老奶奶说。
　　皇帝听了老爷爷的诉说，马上决定派兵保护月亮公主，一定要把她留下来。到了月圆的晚上，皇帝让人把公主锁在屋里，派了很多卫士在房屋周围。
　　午夜时分，月亮更加亮了，天空中出现一朵云彩，慢慢地向月亮公主的屋子飘来。人们看到无数的天兵天将从天而降。这时，所有的卫兵都在原地不能动了，而屋子所有的门都自动打开。月亮公主只好从屋里缓缓地走出来。
　　两位老人向天神苦苦哀求留下月亮公主。但天神告诉老人：月亮公主因犯了天规，才被罚到人间。现在公主在老人的教育下，已经懂得了礼仪，所以才又接回月宫。
　　天兵取出羽毛织成的和服让月亮公主穿上，又拿出长生不老的仙药让公主喝下。最后月亮公主在天兵天将的簇拥下，乘着祥云腾空而去。
　　边读边想：老爷爷在什么时候得到月亮公主的？后来为什么有那么多人提亲？皇帝来干什么？为什么月亮公主离开老人？后来怎样了？
　　792．老鼠的极乐世界
　　从前，有一对老夫妇，生活生活十分艰苦。
　　有一天，老爷爷对老奶奶说：“我要上山打柴，你给我做点荞麦糕。”老爷爷拿了一些糕，穿在绳子上，骑着牛，哼着小曲向山里走去。
　　老爷爷打柴累了，就坐在树墩上吃糕。忽然一只小老鼠不知从哪儿跑了出来，它小心翼翼地来到老爷爷面前。老爷爷觉得它挺可爱的，就对它说：“噢！你是不是饿了，你也想吃糕呀！”小老鼠点了点头、眨了眨眼。老爷爷看到，就把糕掰成一块块的给小老鼠吃。小老鼠吃得很香甜。老爷爷把自己所有的糕都给了它。
　　回到家，老爷爷把这件有趣的事，一五一十地告诉了老奶奶。
　　又一天，还在原来的地方，还是那只小老鼠又来了。它对老爷爷说：“上次您请我吃饭，这次该我请您了。请到我家去吧！”
　　老爷爷问它：“你家在哪儿？”
　　“不远！不远！跟我来！”
　　老爷爷跟小老鼠来到一个小洞穴，便问它：“这么小的洞，叫我怎么进呀？”
　　“你闭上眼睛，握住我的尾巴，跟我走吧！”老爷爷按老鼠讲的，一下子就到了老鼠的家。家里的老鼠正忙着做饭。只听它们吵嚷着：“我即使能活上一百岁、二百岁，也不愿意听见喵——的声音。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第54章 中外民间故事精选(2)


　　它们做了糕饼，还做了小蛋糕，饼干等。老鼠们对老爷爷说：“您不说喵——是不是？您不说喵——是不是？我们听见喵——的声音，可害怕了。”
　　“嗯！我是不会说的。”老爷爷说。
　　老爷爷吃过了饭，接受了老鼠送给他的钱，然后被送回了家。
　　邻居贪心的老头儿听说了这件事，也想得到老鼠送的钱。于是他也准备了荞麦糕上山砍柴去了。
　　老头儿砍了会儿柴，也坐在树墩上吃糕。那只小老鼠来到近前。
　　贪心的老头见了就说：“你是来吃糕的吧？吃吧，吃吧！”说着便没好气地把糕扔过去。老鼠吃完荞麦糕，马上邀请老头儿，说：“到我家来吧！我请客。”
　　老头跟着老鼠向山那边走去。
　　“你的家在哪儿？”“就到了，跟我来！”
　　老鼠说着又走了一阵儿，来到一个小小的洞前。老鼠说：“这就是我的家。”“这么小的洞我怎么进去？”老头儿问。“你闭上眼走就行啦！”
　　老头儿闭着上，果真到了老鼠的家。老鼠又在叫嚷：“即使活上一百岁、二百岁，也不愿听见喵——的声音。”
　　它们做好米糕麦饼。老鼠一齐对老头儿说：“老爷爷，您不说喵——吧？是不是，您不说喵——吧？是不是？我们听了好害怕。”
　　“如果你们好好款待我，我就不说喵——。”
　　老鼠们听到喵——的声音，吓坏了，都跑得无影无踪，老头儿再也出不了洞。
　　边读边想：为什么善良的老人得到钱财而贪心的邻居却没有得到呢？这个故事告诉我们，不能像邻居老头儿一样去模仿别人，只有心地善良的人才会得到好的回报。
　　793．仙鹤妻
　　从前，有个名叫嘉六的人，和他70岁的老母亲在山中靠砍柴烧炭渡日。
　　在一个冬天，嘉六在路上发现一只仙鹤被猎人下的套子套住了，仙鹤在痛苦地挣扎着。嘉六就用自己买被子的钱送给猎人，把仙鹤买出来放了，但他和母亲只好受冻了。
　　第二天傍晚，有位姿容秀丽的女子来到嘉六家中，请求让她留下来做嘉六的妻子。嘉六说：“我是个穷汉，怎么配娶你这样漂亮的女子呢！”女子说：“不，您别这样说，您还是把我收下吧！”于是，嘉六的母亲答应姑娘留下做儿媳妇。
　　婚后不久，妻子对嘉六说：“请您把我关在壁橱里呆三天，您千万不要打开看。”妻子钻到壁橱里呆了三天，嘉六没有看她。第四天她出来了，交给嘉六一匹绸缎，让他去卖钱。
　　嘉六拿着绸缎来到王爷的府邸。王爷看到这么精致漂亮的绸缎，马上就买下了。王爷对嘉六说：“像这样的绸缎，你能再给我织一匹吗？”
　　“好吧！不过我要回去和我妻子商量一下才行。”嘉六说。
　　嘉六回去后对妻子说了。妻子听了说：“只要您给我时间，我就再去织一匹。但这回我要在壁橱里呆上一周的时间。但在这段时间里您千万不能偷看呀！”妻子说完，就又钻进壁橱里去了。
　　到了第七天，嘉六担心极了，于是就忍不住打开壁橱往里面看。只见壁橱里有一只拔去许多毛的仙鹤，正拔着自己纤细的绒毛在织绸缎。现在刚好织完了。
　　嘉六不禁大吃一惊。仙鹤对他说：“虽然绸缎已经织好了，可是您已经看到了我的本来面目，我该告辞了。其实我就是被您救下来放生的那只仙鹤。”
　　说完，它面向西方默不作声地站了片刻。这时，天空中飞来上千只仙鹤，把那只赤身裸体的仙鹤带走了。
　　嘉六把绸缎交给王爷，得到很多的钱。但也忘不了那只离去的仙鹤。于是跑遍各地寻找那只仙鹤。
　　有一天，他来到一个海滨，发现有位老爷爷划着一条小船向他驶来。他感到很奇怪，就问：“老爷爷，您从哪儿来呀？”老人说：“我从仙鹤羽毛衣岛来的。”嘉六一听，高兴极了，要求老人把他送去。于是老爷爷把他送上了一片美丽的白沙滩。
　　嘉六下船回头一看，老爷爷和小船已无影无踪了。他走在白沙滩，发现沙滩上有个景色清幽的水池，水池正中的沙丘上，有无数的仙鹤簇拥着一只赤身裸体的仙鹤，它就是仙鹤之王。
　　嘉六在这里受到热情的款待之后，恋恋不舍地与仙鹤告辞，又坐着老爷爷的小船回到了故乡。
　　边读边想：小朋友，听完这个故事你有什么感想？不管是不是真的有“仙鹤妻”，但捕杀仙鹤是错误的，是违法的，我们应爱护这些益鸟。
　　794．桃太郎
　　很久很久以前，有一位老爷爷和一位老奶奶过着清贫的生活。有一天，老爷爷上山砍柴，老奶奶到河里去洗衣服；忽然，河里哗啦啦漂过一些桃子来。老奶奶顺手捞上一只桃子咬了一口，真有说不出的好味道。
　　老奶奶又捞了一只特别大的桃子，准备拿回家让老爷爷也尝尝。
　　到了傍晚，老爷爷背着柴回来了。“老头子，你回来啦。今天我在河里捡了一个大桃子。”老奶奶说着从橱柜里拿出大桃子，放在案板上，拿起菜刀正要切开桃子，桃子却噗啦一声自己裂开，从里面跳出一个可爱的男娃娃来，呱呱呱直哭。老两口吓了一大跳。稍微安静下来后，老爷爷说：“这是从桃子里生出来的孩子，应该叫他桃太郎！”就这样，给他起名叫桃太郎。
　　从此老两口儿非常细心地抚养他，给他喂稀饭，喂鱼。桃太郎每吃一碗饭，就长一碗那么多的肉，他的个子就这样一天天地成长起来。而且聪明伶俐，简直是教一懂十。所以很快就学会了许多东西。加上他越长越有劲，不久，这一带没有一人比得上桃太郎了。桃太郎长成一个仪表堂堂，令人羡慕的英俊少年。老两口对桃太郎爱如掌上明珠。
　　一天，桃太郎来到两位老人跟前，端端正正坐着，双手着席，恭敬地说：“爷爷，奶奶，我已长大了，想到鬼岛打鬼，为大家除害。请给我做些日本第一流的黄米面团子作为干粮带去吧。”
　　老爷爷老奶奶说：“你还年幼！去鬼岛，怎么能打得过那些鬼怪呢？”虽然老两口苦苦劝阻，但桃太郎一定要去。老爷爷老奶奶只好答应了。
　　他们赶快做了日本第一流的黄米面团子，作为干粮叫他带上。然后给他缠上新头巾和新罩裤，还让他在腰间插上一口宝刀，又准备了一幅竖旗，插在背上，上面写着“日本第一的桃太郎”几个字。准备好以后，桃太郎向鬼岛出发了。
　　桃太郎在路上把一只狗，一只鸡和一只猴子收为随从，给它们吃了日本第一流的黄米面团子，使它们长出相当于一千人的力气。
　　这样桃太郎就自封为大将军，让狗扛旗，猴子和鸡带大刀，一路浩浩荡荡地来到了鬼岛。一到鬼岛，桃太郎抽出宝刀，猴子手执长矛，狗和鸡挥舞大刀，一齐冲上前去。杀得把守门口的小鬼们，哭泣嚎叫，当时乱作一团，一溜烟向里边逃命。这时，鬼岛深处，许多鬼怪正在摆设酒宴，喝酒狂欢，小鬼赶紧跑进去报告。
　　妖魔们根本不把桃太郎放在眼里，慢腾腾地走出屋来。桃太郎他们四个，因为吃了日本第一流的黄米面团子，长了一千个人的力气，把它们打得一败涂地。这时魔王黑鬼跪在地上，铜铃般的大眼睛里流着泪，磕头求饶。并发誓：“今后绝不干坏事了。我们愿意把所有的珍宝，全部给将军！”
　　桃太郎他们把财宝运回家，送给老爷爷老奶奶当礼物，大胜而归。
　　这件事传到了天皇那里，于是赏给桃太郎好多奖品。从此，桃太郎一家人安安乐乐度过一生。
　　边读边想：桃太郎是从哪里来的？他后来干了一件什么好事？他为什么能够成功？从他身上你学到了什么？
　　795．兴夫传
　　从前有两个兄弟。哥哥叫闹夫，他有钱而凶狠。弟弟叫兴夫，他家人口多，生活苦，一家人挤在一所又矮又黑的小房子里，可是他为人善良，对任何人都很客气，哪怕家里剩下一碗饭，他也愿意与别人共享。
　　有一天，村里发大水了，弟弟没办法，只好硬着头皮去向哥哥借点小米过日子。没想到，小米没借到，还让哥哥臭骂一顿。他的妻子就安慰说：“别难过，总有一天我们会过上好日子的！”
　　春天到了，第一批燕子飞到这里来安家。一只燕子在穷苦的兴夫家的茅草房下搭了窝，孵出了小燕子。
　　有一天，一条蛇爬到燕子窝前，想吃那窝小燕子。兴夫看见了，抓起一条长绳喊了起来。那条蛇害怕了，赶紧逃走。可是，有一只小燕子，由于惊慌从窝里掉下来，摔断了腿。兴夫心疼地捧起这只小燕子，精心地为它调理伤口，还在家里给它安了个窝。
　　小燕子一天天长大了。它的羽毛丰满后，兴夫把它放回天空说：“快快飞翔，去寻找幸福吧！”小燕子抖抖翅膀，在他的房顶上飞了一圈，唧唧叫了几声，就飞到南方去过冬了。
　　又一个春天来临了。燕子又飞回了老地方，兴夫救活的那燕子也回到了他的家。燕子在他房顶上转了一圈，唧唧叫了几声，就把一样东西扔在地上。兴夫捡起一看，原来是一粒南瓜种子。他对燕子说：“谢谢你呀！现在我没什么可种的，就种一棵南瓜吧！”
　　兴夫把这粒南瓜种子种在自己的房前。嫩绿的秧苗出土了，它越长越壮实，越长越高大。兴夫一家精心地培植它。瓜茎缠了房子，黄花开得很大，到了秋天，结下了三个世界上最大的南瓜。南瓜成熟了，兴夫想切开却切不动，只好用锯子锯。
　　他锯开第一个大南瓜，从里面冒出各种各样的食物。他又去锯第二个，里面是各种各样的漂亮衣服。兴夫可真高兴啊！他锯开第三个，原来里面装满了各种宝贝，金子、宝石应有尽有！
　　兴夫家的日子马上就兴旺起来了。他盖起了砖墙瓦顶的新房，田地、衣服、粮食，样样都是绰绰有余。兴夫时刻惦记着燕子的恩情，他在房顶下挂了一些弯弯的篮子，让燕子做窝。
　　凶狠的哥哥知道兴夫过上了好日子，十分嫉妒。又气又恨，夜里觉都睡不着。于是就跑到兴夫家，去打听发财的经过。老实的兴夫一五一十地告诉了他。
　　第二年春天，一只燕子在闹夫家房下做了窝，孵了小燕子。闹夫看没有蛇来，就自己爬上去，掐死了一窝小燕，留下一只折断了它的腿，拿回家喂养。第三年燕子给闹夫扔了一粒南瓜粒，他赶紧种上了。秋天结了三个大南瓜。
　　他锯开第一个南瓜，成群的蝗虫飞出来，把他种的庄稼吃个精光。他又锯开第二个南瓜，从里面跳出一群强盗，把他家一抢而空。
　　闹夫咬牙切齿地锯开第三个南瓜。哪知道从里面喷出一团大火，吞没了他的房子，也烧死了凶狠的闹夫和他那阴险的老婆。
　　边读边想：小朋友，为什么兄弟俩都养了受伤的燕子却得到不同的结果？最根本的原因是什么？从这个朝鲜民间故事中你领会到了什么？
　　796．坤姬与白姬
　　从前有姐妹两个，姐姐叫坤姬，是前妈生的，妹妹叫白姬，是后妈生的。
　　坤姬长得漂亮，心眼儿也好，手脚又勤快，谁见了都夸，但后妈不喜欢她，经常变着法子刁难她。而白姬呢，长得丑不说，心眼儿坏，还懒得像一头猪，但后妈只疼爱亲生的女儿，有好吃的全都给白姬吃，有好衣服全都给白姬穿。
　　一天，外村的一个亲戚办喜事，捎信来让全家人都去赴宴。天还没亮，后妈就让坤姬点火做饭，她和白姬又洗脸梳头，又擦胭脂抹粉，吃完现成饭就上路了。后妈却要坤姬做完三件活儿再去亲戚家。
　　第一件事是去顶水，把水缸盛满。坤姬顶了一罐又一罐水，大水缸总也盛不满，原来水缸底有个窟窿，水全漏了。坤姬坐在门坎上伤心地哭起来，这时一只癞哈蟆，往缸底一钻，正好把窟窿堵住了，坤姬一会儿就把缸盛满了。
　　第二件事要把三升稗子舂出来。那又亮又滑的稗子，像跳蚤一样，一舂就跑，这三升稗子要舂到什么时候啊？忽然一群麻雀飞来，只听见“叽叽喳喳”一片声响，不一会儿，那三升稗子就嗑出来了，比舂得还干净呢。
　　第三件事要铲一片地，这地是石岗地，给坤姬的是又钝又不好使用的锈锄头。坤姬铲呀铲的，手背上扎满了刺儿，手掌上磨出了血，老半天，一条垅还铲不到头呢。坤姬想起亲妈在世的日子，禁不住又伤心地哭了起来。这时，天空上飘下一朵云彩，云彩上有头母牛。母牛一落地就帮助坤姬铲地，只一会儿的工作，地就铲干净了。坤姬又惊又喜，正要好好谢谢母牛，母牛却又登上云彩上天去了。
　　坤姬把三件活都干完了。她想赶到亲戚家去，一看身上穿着补丁衣裳，脚下踏着露着脚尖的鞋子，她又难受了。这时她眼前一亮，一位仙女从天而降，给了她一身漂亮的衣服，还有一双绣花鞋。
　　坤姬恭敬地向仙女鞠了一躬，一抬头，仙女已不见了。坤姬穿上衣服和鞋子，漂亮得像春天里的蝴蝶，她兴冲冲地往亲戚家走去。后妈见到坤姬穿得这么漂亮，简直不相信自己的眼睛了。
　　坤姬把遇到仙女的实情全告诉她们，后妈却说坤姬在编瞎话骗人，这衣服和鞋子都是偷人家的。她们上前去扒下坤姬的新衣服，但坤姬紧紧抓住了一只鞋。
　　正在这时，国王的差人从这里路过，拦住了打坤姬的后妈和白姬。差人带走了这一只鞋，献给了国王，并告诉穿这双鞋的是朝鲜最美丽的姑娘。
　　年轻的国王马上派差人去接这个美丽的姑娘。当差的不知道鞋的主人是谁，只好挨村挨户地去打听。很快就找到坤姬家，后妈硬说绣花鞋是白姬的，但白姬无论如何也穿不下这只鞋，当差的一看，白姬不是穿鞋的那个姑娘，一怒之下说后妈犯了欺君之罪。吓得后妈说了实话。
　　坤姬穿上仙女送的衣裙和鞋子，又配上她美丽善良的容貌，就像仙女一样。差人把她抬上彩轿走了。国王一见非常喜欢，娶埋姬做了王妃。
　　后妈眼看彩轿抬走了坤姬，气坏了，拉过白姬就打，她是嫌白姬没有当上王妃啊。
　　边读边想：善良勤劳的人终会得到好的结果，尽管过程有些艰难。小朋友，这故事中的两姐妹，你更喜欢谁？为什么？
　　797．兔子的肝
　　大海里有座龙宫，龙宫里住着海龙王。龙宫里有无数珍宝，但龙王却高兴不起来，因为龙王得了病，病越来越重，龙王的下属臣民都没有办法治。乌龟遍找古书，给龙王献上了一个药方，说龙王的病只要吃了活兔子的肝就可以治好。龙王听了很高兴，下了道圣旨命令乌龟立刻去捉拿兔子。
　　乌龟奉旨出发去找免子。它费了很大劲才在岸边碰到正在玩耍的兔子。乌龟先恭维了免子一番，又问它愿不愿意到水下的龙宫去玩玩，好奇的兔子被乌龟所描绘的海底奇景弄得心里发痒，而乌龟又告诉兔子：龙王说免子很聪明，想请免子到龙宫去作客。兔子高兴地接受了邀请，坐在乌龟背上，让乌龟驮着它，来到海底的龙宫。
　　海底真漂亮，有各种样的海花和海草，有各种各样的鱼虾水族，龙宫真气派，奇珍异宝到处都是。兔子真是大开了眼界。乌龟把兔子带到龙王面前，禀告说已经完成了龙王交付的任务。
　　龙王见到兔子非常高兴，对兔子说：“听说兔子的肝可以治世上所有的病，我的病很重，请把你的肝借我用一用。”兔子大吃一惊，才明白上了龙王和乌龟的当。不过兔子到底是兔子，马上就埋怨乌龟为什么不早些说明白：“因为肝是个重要的东西，平常留在家里不带出来，乌龟没说借肝，所以肝就留在岸上了。”龙王大失所望，立刻又命令乌龟送兔子上岸去取留家中的肝。
　　乌龟只好再驮着兔子浮出海面，送回岸边。兔子刚踏上岸，就对乌龟说：“谁听说活兔子的肝会留在家中？它就在我的身上哪！”说完就再也不理会乌龟的请求，一蹦一跳地走了。
　　边读边想：故事听完了，小朋友，你知道为什么老龙王和乌龟会上当吗？是兔子不够聪明还是龙王、乌龟不讲道理？
　　798．太阳和月亮
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第55章 中外民间故事精选(3)


　　很久很久以前，山窝窝里住着妈妈和一对小儿女。孩子们的父亲很早就去世了，全靠妈妈养家糊口。
　　有一天，妈妈要出门干活去，对孩子们说：“我不在家的时候，千万要把门关紧，来了生人别开门。”妈妈到财主家去做稻米糕，直到晚上才回来，还给孩子们带回9块米糕。
　　忽然，一只老虎拦住她的去路说：“包里装的什么东西这么香？快拿出来，不然我就吃了你。”妈妈告诉老虎这是给孩子们带的饭，他们已经一天没吃饭了。老虎可不听这些，妈妈只好给了老虎一块米糕。但是老虎越吃越馋，妈妈每翻一座小山，老虎就抢走一块米糕。在翻过9座小山时，老虎抢走了最后一块米糕。最后，老虎还是凶狠地把妈妈吃掉了。然后它穿上妈妈的衣服，向孩子们住的木房子走去。
　　哥哥和妹妹又冷又饿又害怕，可妈妈老不回来。忽然听见有敲门声，妹妹高兴得直喊：“快开门呀，妈妈回来了。”哥哥却说：“这声间怎么这么难听？”老虎回答：“我干了一天活，又走夜路，嗓子累哑了。你看这是不是我的衣服？”
　　老虎进了屋，想脱掉衣裙，可是孩子们一眼看到裙子下面拖着一条长尾巴，明白不是妈妈，就赶紧躲上一棵大树，连大气也不敢出一口。
　　老虎到处找不到孩子，就到井边去喝水，它在井里的水上看到树上有孩子们的影子。老虎连忙窜到树下，想往上爬，可是树干太滑，爬不上去。它就喊：“嗨，孩子们，你们是怎么爬上去的呢？”哥哥回答：“我们的脚板上抹了油。”老虎信以为真，忙跑到厨房往爪子抹油，老虎更爬不上树。
　　妹妹看见老虎的蠢样，感到很开心，忘了危险，便对哥哥说：“这家伙真是个笨蛋，它要是在树上砍出几道凹槽，不是就可以爬上来了吗？”老虎听了，真的找来斧子，砍出凹槽，当梯子爬上来，孩子们越爬越高，老虎也越追越紧。直到再爬不上去了，孩子们只得祈求天王给他们一根结实的绳子。果然天上垂下一根绳子，当老虎爬上树顶时，孩子们已经爬到绳了上去了。老虎气得去爬绳子，一下子从空中摔到地上，摔得头破血流，并丧了命，血把高梁都染红了。
　　两个孩子安全地升到天国，天王对哥哥说：“亲爱的孩子，你去当太阳吧。”又对妹妹说：“你去当月亮吧。”于是兄弟俩一个成了太阳，一个成了月亮。可是这天，妹妹不想当月亮了，因为她一整夜都是孤零零的，觉得害怕极了。
　　于是哥哥和她交换了位置。妹妹当了太阳，可白天人们老盯着她看，她不好意思了。哥哥出了主意让她放出耀眼的光，从此人们就不敢看她了。
　　边读边想：故事听完了，小朋友，你觉得故事中，是哥哥聪明还是妹妹聪明？为什么？从中，你又得到什么启示？
　　799．黄金块和玉米饼子
　　从前，有一个地方，连着下了十天十夜的倾盆大雨。大水吞没了宅院、牲畜、田野和村庄。
　　村子里有一个姓黄的地主，长年残酷地剥削农民，家里有很多的财产。洪水冲来的时候，他为了逃命，拿了一包袱金子，在大水里挣扎着，好不容易爬上村口的大柳树。
　　这时候，水越涨越高，黄地主看到自己的大瓦房，被汹涌的洪水冲倒了，忍不住声嘶力竭地哭喊起来。忽然，他看到旁边的一棵榉树上，似乎有个人。仔细一看，原来是他的佃户石头爹。
　　黄地主搭话说：“石头爹，喂，你带了什么东西跑出来啦？”“我有什么东西可带出来的。”石头爹说。黄地主心想：穷小子永远是穷小子，我到现在也还是富人，我手里还有金子呢。
　　雨下了一夜也没有停。黄地主又冻又饿，这才想起，自己只顾逃命，到现在还没吃过东西。平日里他哪儿受过这种苦。可那边的石头爹，正解开一个小包袱，拿出一块黄色的东西来。黄地主睁圆了眼睛一看，石头爹拿的是一块玉米饼子。“喂！石头爹。那是人吃的东西吗？我们有钱人饿死也不吃它！”黄地主摆出一副不屑一顾的神气说。石头爹心想：“这个坏家伙，这时候还欺负穷人，咱们走着瞧，看你的嘴硬到什么时候。可嘴上却说：“是呀，这是我们穷人吃的东西。”说完就吃起来。地主咽了口唾沫，摸着搂在怀里的金块想：“我有金子，只要雨停了，我就不怕再饿肚子了。”
　　大雨又下了一天一夜。黄地主饿得全身发抖，头也一阵阵发昏。就在这时候，石头爹又打开包袱，吃起玉米饼子。黄地主实在饿得受不了，小声对石头爹说：“石头爹！你给我几块尝尝，看你们是怎么靠它过日子的。”石头爹嘲弄地说：“这可万万不行，你是有钱的地主老爷，怎么能吃这种东西呢！”黄地主赶忙说：“没关系，没关系，石头爹我都快饿死了，求你给我几块玉米饼吧！等雨停了，我马上给你钱。”石头爹一听这话，气得咬牙切齿。
　　原来，石头爹的儿子小石头就是被黄地主饿死的。石头爹一家辛辛苦苦地劳动一年，却从没吃过一顿饱饭，还欠了黄地主许多租子。有一年小石头饿倒在炕上，石头爹去找黄地主求情，想借点粮食救小石头的命。可黄地主却说：“旧债还不清，一粒米也不借！”还把石头爹赶出门外。当天晚上，小石头就饿死了。
　　想起这些，石头爹愤怒地说：“你这个没人性的家伙，我一块饼也不会给你的。”黄地主这时拿出一块金子说：“我用一块金子换你一张饼。”说完心疼地眨了眨眼。“不行！”石头爹说。黄地主又说：“两块行吗？”石头爹没理他。黄地主又央求说：“三块金子总成了吧！”“我不稀罕那东西。”石头爹说。地主把一包袱金子都捧出来苦苦央求：“我把金子都给你，求你给我一块饼子吧！”石头爹还是摇头。黄地主一点力气也没有了，终于和他的金子一起栽到滚滚的急流里。
　　大雨停了。石头爹从树上下来，看着那棵柳树说：“黄金救不了命，玉米饼才能救人哪！”
　　边读边想：黄金再多也不能充饥，更不能御寒。通过听故事，小朋友，你从中得到什么启发？讲给妈妈听听。
　　800．仙女和樵夫
　　在金刚山下的一个村子里，有一个砍柴人。他早年失去父母，寄居在亲戚家。
　　刚过正月十五，砍柴人就上山去了，他砍了一捆又一捆，突然一头小花鹿跑来，哀求砍柴的小伙子救救它。砍柴人急忙把小鹿藏在柴垛里，躲过了猎人的追捕。
　　小鹿为报答砍柴人就告诉他：五月端阳的那天，天上的仙女会乘彩虹下凡，到金刚山的水潭中洗澡。你把其中一个仙女的羽衣藏起来，你就可以留住她，和她成亲。但是你要记住，在你们有三个孩子以前千万不能还给她羽衣。说完小鹿就不见了。
　　砍柴人记住了小鹿的话，到了五月的端阳节，他来到水潭边，果然见到了洗浴的仙女，他上前悄悄地拿了一件挂在树枝上的羽衣躲进树丛里。仙女们洗完澡，披上羽衣准备回天宫，但是最小的八仙女的衣服怎么也找不到了，姐姐们不敢耽搁回天宫的时间，只好把小妹妹留下了。
　　砍柴人这才走到仙女身边，照小鹿的话请仙女做妻子。八仙女见回不去天宫，又看砍柴人诚实可靠，就同意和他结成夫妻。他们在湖边盖了草屋，每日种田打渔，日子越过越好，不久就添了一对儿女。
　　有一天仙女向丈夫要她的羽衣，砍柴人心想我们夫妻恩爱，又有了两个孩子，她总不会丢下我们回天宫去吧，于是他把羽衣还给了妻子。八仙女穿起羽衣，一手夹着一个孩子就悠悠地飞上了天宫，去见自己的父母和众姐妹去了。
　　砍柴人失去妻子和孩子，后悔莫及。小鹿闻讯赶来安慰他，说如果照小鹿说的办法去做，还可以见到妻子和孩子。小鹿给了砍柴人一粒葫芦籽，告诉他：“太阳一落你种下它，等明天一早太阳快升起时，它会长出嫩芽，你就闭上眼睛坐在草上面，直到头碰到什么东西再睁眼，你就可以到达天宫。不过到天宫之前，千万别睁眼，不然，就会前功尽弃。”
　　砍柴人答应小鹿一切照办，但没到天宫时他睁开了眼，于是从天空落到地上。第二次又没成功，直到第三次，砍柴人真的没有睁眼，到了天宫，见到了自己的妻子和孩子。
　　天帝不喜欢这个凡间的女胥，就要试试他的才干。天帝说他将藏起来，叫砍柴人找到他。砍柴人犯了愁，但他的妻子告诉他天帝变化的秘密。果然，好几次砍柴人都识破了天帝的变化和藏身之地。最后天帝射出一支箭，让砍柴人把这支箭找回来。一只鹰叼了那只箭回来，原来是八仙女为了自己丈夫变成鹰找回来的。
　　天帝认了这个女胥，允许砍柴人住在天宫，但是砍柴人觉得在天宫里没意思，日子一天天过去，他越加想念金刚山下山清水秀的家乡。终于砍柴人和八仙女又重新回到人间，过着幸福的生活。
　　边读边想：好心能干的砍柴人，是怎样得到仙女并娶她为妻的？后来又发生了什么？是谁在帮助砍柴人？为什么？
　　801．蝴蝶与公鸡
　　从前，在一个美丽的山坡上，有一座蝴蝶村。绿叶丛中的蝴蝶村里，生活着许多美丽的蝴蝶。
　　她们住的房子，用绿叶盖顶，花瓣做墙，真是漂亮极了。蝴蝶们每天在花丛中唱着，舞着，撒着花粉，采着花蜜，生活得快乐极了。
　　可是，有一天，一只长着红冠的凶恶的大公鸡，突然闯进了蝴蝶村。它用铁钩似的利爪和可怕的尖嘴，到处捕食蝴蝶，还使劲地扇动大翅膀，毁坏了蝴蝶的花园。蝴蝶们的房子塌了，她们有的被压死了，有的被公鸡吃掉了。有一只凤蝶儿，看着公鸡横行霸道，简直气坏了。她不顾一切地冲上去，与公鸡搏斗，从翅膀下的口袋里抓起花粉，撒向公鸡的眼睛。凤蝶儿又瘦又小，根本不是大公鸡的对手，不一会儿，就被公鸡打成了重伤，幸亏好朋友黄蝶不顾危险，才把她救了出来。
　　自从那天以后，公鸡每天都来蝴蝶村捣乱，蝴蝶们每天都生活在恐怖和悲哀中。蝴蝶村再也看不到往日快乐的景象了。
　　黄蝶儿、凤蝶儿和花蝶儿三个好朋友，为了保护自己的家园，每天都在苦苦思索着对付大公鸡的办法。后来，她们发现，大公鸡每次都神气地拍打着大翅膀，虽然声音大得吓人，可是却飞不了多高。黄蝶儿看着公鸡这副模样，心想：“这家伙白长了一对大翅膀，一点也不顶用。怪不得他长着翅膀不用，还走路呢！”这时，凤蝶儿也说话了：“今天我可看出来了，公鸡是个大草包！别看我们翅膀小，可比他的大翅膀有用多啦！哼！想吃掉我们，没门儿！”
　　第二天，三个伙伴想出了一个对付公鸡的妙计，黄蝶儿做好战斗准备，满怀信心地出发了。她飞出村庄，落在柳枝上，等待着公鸡到来。
　　不一会儿，大公鸡大摇大摆地走了过来，他一步步的走近，突然猛扑过去，狠狠地啄向黄蝶。只见黄蝶儿轻飘飘地飞了起来故意在他头顶飞了一圈，才慢悠悠地落在一朵黄色蒲公英花儿上。公鸡气得干瞪眼，继续扑向黄蝶儿。黄蝶儿又飞了起来，又慢悠悠地飞了一圈，在野蔷薇上落了下来。公鸡疯狂地扑打着翅膀紧追不放。而勇敢的黄蝶儿却趁机从公鸡翅膀下钻出来，站在他的背上。公鸡火了，不顾一切地冲向黄蝶儿，黄蝶儿机智地把公鸡引向池塘，公鸡光顾追黄蝶儿了，没注意脚下“扑嗵”一声栽进池塘里。他灌了一肚子的水，好不容易才挣扎着爬上岸。翅膀沾满了泥水，红冠子也耷拉了下来。这时，黄蝶儿又飞了过来，看着筋疲力尽的公鸡，在他身前的灯笼花上飞来飞去。
　　狡猾的公鸡累得动不了。于是想出了一个坏主意。他对黄蝶儿说：“我很喜欢听你唱歌，你站到我嘴上唱支歌儿吧，我们会成为好朋友的。”黄蝶儿假装相信公鸡的话，一下子飞到公鸡的冠子上，真的唱起歌儿来。公鸡闻见黄蝶儿身上花蜜的醉人香味，馋得暗暗咽着口水说：“小东西！怎么能踩着我的帽子呢！还是到我嘴上来唱吧！”可黄蝶儿就是不理它。公鸡再也耐不住性子，猛地往上一窜，啄向黄蝶儿。黄蝶儿一点也不在乎，又开始逗弄公鸡，一会儿用翅膀碰他的眼睛，一会儿又在他嘴边儿飞。公鸡又气又恨，拼命追赶黄蝶儿。黄蝶儿也擦把汗，咬咬牙，直向高耸的断崖飞去。
　　公鸡瞪大红眼睛，不管三七二十一，使出浑身的力气猛地一窜。一下子翻了个跟头摔下悬崖去了。
　　喜讯很快传到了蝴蝶村。从此，谁也不敢再欺负蝴蝶们了。她们在美丽的村庄里辛勤地劳动，过着幸福、美好的生活。
　　边读边想：小朋友，你觉得蝴蝶和大公鸡谁更聪明？大公鸡是多么气势汹汹，但最终连命都没有了，而蝴蝶又是多么机智勇敢啊。
　　802．两个将军
　　从前海边上有两个村子，一个叫海湾村，背靠耸立的高山个叫渡口村，前临着一条溪水。两个村子的人们彼此和睦相处，而每当入侵者来犯时，就团结一致，奋起应敌。
　　一次消息传来，大海对岸的强盗又准备来侵犯，两村闻风而动，推举出各自村上的将军带领大家练艺习武。不久，两个村子里的人开始比武，结果是势均力敌。最后轮到两位将军骑马出场比试了，大家的眼睛都盯着他们。
　　担任裁判的帅爷亲自射了一箭，他要求一箭射出来时，要把箭半路上打落下来。结果渡口村的启明星将军在箭刚一离弦时，就闪电般地纵马前行，把空中的箭挥刀斩为两段，而且两段一般长短，不差分毫，获得一片称赞。而海湾村的铁将军也在射箭之后，用铁棒把飞行的箭击得粉碎。在这一点上，他们打了一个平手。
　　帅爷宣布比赛继续进行，他将一根鸡毛给了铁将军，让他把鸡毛扔过墙头。铁将军想也没想，就把鸡毛向墙头抛去，但非常奇怪，鸡毛并不往前飞，而是一会儿就飘落下来。启明星将军接过鸡毛，慢慢地放到嘴边，憋足一口气吹出去，那鸡毛就飘飘悠悠地飞过墙头去了。
　　帅爷说：“人需要勇气，同时还要有智慧才行。但是智慧也不是天上掉下来的，这就须做到遇事沉着、冷静，不急燥，多用脑子思考。”
　　几个月过去后。一天，海盗们驾着战舰来进攻。启明星将军用计把敌舰引入溪流，用火箭射向敌舰使它着起火来，顷刻之间敌人乱成一团，掉转船头向海上逃命，但又被启明星将军用铁链拦住了去路。这时两位将军率众向敌人冲杀，很快就消灭了海盗，凯旋。
　　当人们迎接胜利归来的两位将军时，铁将军诚心诚意地把首功给了启明星将军，而启明星将军也赞扬铁将军杀敌英勇。从此以后，铁将军事事以启明星将军为榜样，向他学习，终于成为一名智勇双全的好将军。
　　边读边想：小朋友，这个故事告诉我们什么呢？就是帅爷说的：“人需要勇气，同时还要有智慧才行。遇事沉着冷静，不急躁，多用脑子思考。”相传这个故事是金日成主席亲口讲给儿童们听的故事。
　　803．老人和老虎
　　森林里的虎妈妈领教过两条腿人的厉害，它告诫小老虎遇到人千万要小心，因为人又狡猾又聪明。
　　但是小老虎不相信有什么比百兽之王老虎还厉害，所以在林中动物都怕老虎。于是小老虎很想去找人较量一下，看谁更厉害些，但是它又不认识人的模样。一路上它碰见动物就问它是不是人，所有的野兽都告诉小老虎：它们不是人，人是非常机敏和聪明的，劝他往回走，但是小老虎不听。
　　几天过去了，小老虎来到树林旁见到一个老人，穿着衣服，两条腿走道，立刻上前去要与老人比试力量。老人见小老虎气势汹汹的样子，就约好第二天到树林里去比试。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第56章 中外民间故事精选(4)


　　人是聪明的，尤其是老年人，老人趁夜里把一棵大树锯开，只留一点连着。第二天，老人提出看谁能把大树推倒，小老虎看人这么瘦弱，能有多大劲儿？马上就同意了。
　　小老虎用力去摇撼大树，大树只摇了摇，怎么也不会倒。而老人将那棵有锯口的树用力一推，大树就轰隆隆地断成两截，倒下了。小老虎一见，大吃一惊。心想：“人的力气这么大！”赶紧撒腿就跑。
　　从此，小老虎再也不敢轻视人。
　　边读边想：这个故事讲的是什么道理呢？为什么人能够战胜百兽之王老虎？小朋友，你知道原因在哪里吗？
　　804．四个朋友
　　从前有兄弟四个人，团结和睦，日子过得越来越好，年年都粮食满囤，牛羊满圈。
　　有一天大哥说：“咱们日子过得这样好，全是我的功劳！”老二不服气，也说：“这是我的功劳。”老三、老四也认为自己的功劳大。四个兄弟争来争去，谁也说不服谁。所以他们一起找到毕力格图师傅去评判。
　　毕力格图师傅听了他们的话，先给他们讲了一个故事：
　　在东边那条小河的源头，住着四个动物，它们是大象、猴子、免子和鸽子。这四个动物一直相处得很好。有一天其中一个说：“咱们四个谁的年岁最大，谁就是大哥，小弟弟们都要听大哥的话。”
　　谁的岁数最大呢？它们谁也不知道自己几岁，于是大家走到一棵大树底下，用树来衡量一下。
　　大象说：“我小的时候，这棵树和我一样高。”猴子说：“我小的时候，这棵树还没我高。”兔子说：“我小的时候，这棵树刚扎下根，我还啃它的根呢。”鸽子说：“这棵树的种子还是我用嘴衔到这里来的，今天它长得这样高了！”
　　这样，鸽子的岁数最大，当了大哥，兔子老二，猴子老三，大象最小是小弟弟。弟弟尊敬哥哥，每次外出，猴子就蹲在大象身上，兔子蹲在大象肩上，鸽子站在大象头上。干活的时候，弟弟们都听哥哥的话。鸽子个子虽小，却能把大家拢到一起和睦相处，团结协力，谁也不敢期负它们。
　　毕力格图师傅讲完这个故事，对兄弟四人说：“你们去看它们吧。”遵照师傅的指教，大哥领着三个弟弟，到了东边小河的源头，看到鸽子、兔子、猴子和大象和睦团结的情形，大哥对弟弟们说：“禽兽都能做到这一点，难道我们兄弟四个就做不到吗？”
　　从此，弟兄四人又和睦相处，安居乐业，共同劳动，日子过得更好。
　　边读边想：这是一个特别富有蒙古民族特色的故事，通过四兄弟的矛盾产生和化解，揭示出一个道理，那就是，团结就是力量。
　　805．猫喇嘛讲经
　　从前，有一位活佛在寺院里养了只年老的猫，这老猫走点路就累得腰酸腿疼，再也捉不住老鼠了。
　　猫看到老鼠们身体肥胖，馋得口水欲滴。于是，它想出了一个最高明的方法。
　　一天，猫披上红袈裟，带上长长的念珠，爬上了高高的讲经宝座，摊开厚厚的经书，俨然像是一个学问高深的大师在传法了。老鼠们被这新奇的消息吸引住了，就成群结队地涌进了经堂。
　　猫喇嘛一本正经地讲开了：“亲爱的老鼠听我言，我原是残暴的猫阎王，陷入了罪恶滔天的深渊。我万分忏悔这种行为太凶残！决心离开不洁的红尘，一心学经来到寺院。我已改邪归正学经典，成为地地道道的喇嘛。现在就开始讲佛法，诸位要静听记心间。佛法要义是开始皆‘无常’，有生有灭是发展之必然。大慈大悲乃佛之本性，众生平等乃佛之真言。一切要从众生利益来做起，佛的旨意一定要照办。”
　　猫喇嘛说了一套佛法术语，老鼠们只觉得头头是道又有些玄妙，十万分佩服猫的高明，就请求说：“刚才讲得太深奥了。请你再讲一段我们能听懂的吧！”
　　猫喇嘛笑了笑，胡须掀动了一下，又洋洋得意地讲起来：“老鼠老鼠听仔细，你们生来有福气。势力强大身体轻，跳下屋顶权当做游戏。老鼠眼睛亮又亮，夜里也能看仔细，老鼠软毛暖又暖，雪里也能住下去。老鼠相貌真美丽，动物当中数第一，今天又来学佛法，寻求幸福的大道理。佛的法力一定大力支持你，得到解决绝对没问题。最后送你三条听经的规矩，一定牢牢记心里。第一听经要集中精力，一字一句全弄明晰。第二听经要真心诚意，对喇嘛忠实和尊敬。第三回家要排队，双眼必须要看前。以上都是神的指示，诸位认真执行就会有出息”
　　老鼠们对猫喇嘛崇拜得五体投地。听经时鸦雀无声，对猫喇嘛必恭必敬，视若救世主。回家时鱼贯而行，眼睛只望着前方。这样，猫就悄悄地捉住最后一只老鼠，老鼠一看是猫喇嘛，也没有介意，更没有叫嚷。
　　猫偷偷地关上门，把捉来的老鼠放在供桌上敲一阵佛鼓，吃掉老鼠的四肢和头尾；再敲一阵佛鼓，就划开老鼠的肚皮，吃肉喝血。外面只听见鼓声，老鼠凄惨的哀叫早被淹没了。
　　猫喇嘛因为每天都能吃到一只老鼠，每顿饭又有大批老鼠送来的香美供品，所以慢慢地胖起来，浑身也有了力气，而且积蓄了许多财物，变成了一个富翁。
　　老鼠对猫喇嘛的信仰越来越深，可成员的数目却一天比一天少了。于是，老鼠头目把所有老鼠召集在一起，研究近几个月来成员减少的原因。结果发现，所有失踪的老鼠都是在寺院里不见的，猫喇嘛成了唯一的怀疑对象。第二天，老鼠们果然亲眼看到了猫喇嘛使的诡计。猫喇嘛原形毕露了。
　　从此，猫喇嘛再也捉不到老鼠吃，这只年迈的残忍的老猫用完所有的积蓄后，再也吃不到食物，最后活活地饿死了，得到它应有的下场。
　　边读边想：这个故事告诉我们，再好的计划，如果是坏的，最终会露出破绽，最后得不到好下场。小朋友，你还有什么体会？
　　806．神鸟
　　从前，在北边的山林里，有一只聪明伶俐会说话的神鸟。
　　许多国王、大臣、王子，有的派人去捉它，有的亲自出马，可是谁也没有捉到它。那只神鸟哪儿也不去，照旧坐在那里的一棵枝叶茂密的万年松树上，婉转地啼叫。
　　后来，神鸟的事传到东边依尔特戈尔可汗那里，他说：“好厉害的鸟呀，都说谁也捉不到它，可是我无论如何也要把它捉回来。”
　　依尔特戈尔可汗走进北边的山林，来到枝叶茂密的万年松树底下。神鸟儿也不惊，也不逃，老老实实地就让他捉住了。可汗非常高兴。在回家的路上，神鸟说：“尊贵的可汗！你捉我没费什么事。不过你带着我走的时候，可既不许唉声叹气，也不许闷头不语。不然，我就会逃掉的。所以无论如何，咱们俩当中总得有个人讲点什么才行。”依尔特戈尔可汗说：“好吧，那你就讲点什么吧！”
　　“行，我给圣主讲这个故事。”神鸟说，“以前有一个好猎户带着他的一条好狗去打猎。在山谷里碰见一辆装满财宝的车。车坏了，停在那里。车主人正坐着发愁。他们寒喧过后，车主人说：‘老兄！我到村子里找车匠来，请你替我看会儿车吧！’猎户说：“行！”车主人高兴地走了。
　　一直等到傍晚，也不见车主人回来。猎户惦念年老的母亲，就对狗说：“我先回去，你看着东西，当心别让贼偷了。”说完就走了。
　　狗忠实地看着车，一直等到主人回来。车主人看了说：“真是条好狗！”于是赏了它一些银子，打发它回去。猎户见狗叼了银子回来，心里火了说：“我让你好好替人家看守东西，你反倒偷人家的银子。”拿起棍子把狗打死了！
　　“唉！这么好的狗让他错杀了！”可汗叹气说。
　　“得，你叹气了。”神鸟马上飞走了。
　　依尔特戈尔可汗返回山林，第二次捉回神鸟。神鸟说：“好啦，现在我再讲一个故事。从前有个女人去打水，临走时对猫说：“你好好看着摇篮里的孩子。”女人刚走就来了一只大老鼠，想咬小孩耳朵。猫生气地追老鼠，一直追出屋子。这时，又一只大老鼠跑出来，一口咬掉了孩子的耳朵。猫回来咬死了老鼠。然后给小孩舐耳朵上的血。女人回来一看，不由大怒，一下把猫打死了。可一回头看见了死老鼠，嘴里叼着孩子的耳朵，这才知道自己错杀了猫。”
　　“唉！真可怜！”可汗刚一叹气，神鸟噗噜一声又飞走了。
　　可汗又回去第三次捉到神鸟。神鸟又讲了一个故事：“有一个逃荒者，渴得快死了。忽然，他发现头上的石崖，一滴一滴地往下滴水。他高兴极了，赶紧掏出木碗，好不容易接了一碗水。刚要喝，猛然飞来一只乌鸦，用翅膀打翻了碗。这人非常生气，就捡起石头砍死乌鸦。他走到乌鸦跟前，发现不远处就有泉水，于是喝了个够。回身拿包袱时，只见刚才的崖上正躺着一条大蛇，正在呼呼睡觉。原来刚才自己接的是大蛇有毒的涎水。是乌鸦救了自己的命。”
　　可汗禁不住又叹了口气。神鸟说：“你又叹气了！”就飞走了。可汗只好摇摇头回家了。
　　边读边想：为什么那么多人都没有办法捉神鸟回去？神鸟与可汗有什么约定？结果可汗得到神鸟了吗？
　　807宝驴
　　巴拉根仓是个既聪明又善良的人。当地的财主既恨他又怕他。于是财主宝戈勒代白音打算请巴拉根仓吃饭时灌醉他，然后害死他。
　　宝尔勒代的管家去请巴拉根仓。他敲响巴拉根仓的家门，客客气气地说：“巴拉根仓在家吗？”巴拉根仓打开门，见到管家装做惊讶地说：“哎，有什么要紧的事让您亲自上门来呀？”老管家递上请帖：“白音老爷请您吃饭，恳请赏光。”
　　巴拉根仓骑上一头早已打扮好的瘦驴，跟着管家来到财主白音家。宝尔勒代白音恭敬地迎出家门，热情地将巴拉根仓请到屋里。
　　白音把巴拉根仓请到上座，招呼他喝酒吃菜。巴拉根仓对满桌子的酒肉看都不看一眼，只是满腹心事地望着窗外。白音见他不喝酒，自己的阴谋不能实现，就着急地说：“老弟，你怎么不吃东西，只是一个劲地向外望？”
　　巴拉根仓说：“哎，别出声，小心惊动了我的驴子。”“你的驴子怎么了？”巴拉根仓欲言又止，白音就更好奇了，一再追问。巴拉根仓神秘地说：“好吧，看你对我这么好，我就告诉你，不过你千万不能对外人说。”“我不对外人说。”巴拉根仓说：“我在注意看我的驴拉屎，这屎可不是一般的屎，金子呀。”正说着那瘦驴一翘尾巴果然拉下了一堆金币。
　　财主白音又惊又喜直发呆，他问巴拉根仓这是怎么回事，巴拉根仓说：“我的这条瘦驴是个神驴，我每天用好吃的东西喂它，它就给我拉金子。”财主白音说：“你把它卖给我吧，我给你一千两银子，五十匹好马。”巴拉根仓说：“那可不行，我全家都指望着这驴过日子，你虽然给我这么多东西，可总有一天会用完的，可这驴能不断地给我下金元宝，我永远也用不尽。”白音说：“巴拉根仓，你如果不识好歹，我就报告王爷，到那时，你什么也得不到，王爷白白地牵走你的驴子。”巴拉根仓故做害怕的样子说：“我答应你的条件，千万别惊动王爷。”白音给了巴拉根仓一千两银子，五十匹好马，留下了马拉根仓的瘦驴。临走时巴拉根仓望着驴子对白音说：“你一定要好好伺候它、喂好它，十天后它就会给你拉金元宝。”
　　白音和他的老婆怕别人知道这驴子的事，也不敢对下人声张，只好由他的老婆精心伺候这条驴。每天他的老婆都亲自喂它最新鲜最嫩的草，打扫驴棚。几天以后把这个一直好吃懒做的婆娘累得腰酸背痛，可为了得到金元宝，她还要每天硬撑着伺候这条瘦驴。财主也每天都来看驴拉屎。到第十天，他们急不可耐地来到驴棚，财主的老婆俯下身子死死盯住驴屁股，驴真的翘起尾巴来了，一下子拉出好多屎喷得财主老婆满脸的驴粪。到这时他才知道上了巴拉根仓的当。
　　边读边想：小朋友，通过故事，你知道巴拉根仓是一个怎样的人吗？他是用什么办法使财主上当的？财主为什么会上当？
　　808．梁山伯与祝英台
　　古时候，常州有个奇女子，她自小喜欢读书作文，听说余杭地方文风最盛，就想前往游学。她的哥哥嫂子劝她：“你一个16岁的女孩儿家，外出游学，难道不怕被人笑话？”祝英台却自有主张，扮作男子模样，哥嫂竟辨认不出，只好随她去了。
　　祝英台女扮男妆到余杭求学，同窗有个叫梁山伯的，是苏州人，为人很真诚正派，和祝英台互相尊重，结为兄弟。白天一起吃饭，夜晚一起睡觉，但同窗三年，祝英台都衣不解带，梁山伯有时也有疑问，但都被祝英台用话搪塞过去了。
　　三年之后，学业期满。梁祝二人感情深重，梁山伯就一路送祝英台回家。相送路上，祝英台几次暗示自己是个女子，并愿以身相许，无奈梁山伯是个书呆子，竟然悟不出其中道理，反怪祝英台尽说疯话。临别时，祝英台向梁山伯托言介绍给妹妹做媒，梁山伯欣然允诺，祝英台请他带来提亲。
　　梁山伯和祝英台分手后回到家中，因家中事情耽搁没有马上去祝家庄提亲。而祝英台的兄嫂已将祝英台许配给富家子弟马文才，约定来年二月娶亲。祝英台原想梁山伯速来就可以挑明，但久等不至，又恐哥嫂疑心，不敢推阻。
　　待梁山伯来到祝家庄，并无祝英台这个同学。丫环请梁山伯到中堂相见时，祝英台已是女儿装扮了。染山伯大惊才知道祝英台原是女扮男装，自己竟未能认出，真是愚蠢到家了。谈及婚姻的事情，祝英台只哭诉已许配马家。祝英台禀告兄嫂愿意嫁给梁山伯，兄嫂因两家贫富悬殊，又先许配马家为由不答应。梁山伯泪别回家后，自恨来晚，后悔不及，想到三年同窗的情谊，十八里相送的境况，就得了相思之病，病一天重似一天，到年底抑郁而亡，葬在与祝英台分手之处。
　　祝英台得知梁山伯病故的消息，非常悲痛。想不从马家的婚事，兄嫂又不同意。第二年初，马家迎亲的人到了，祝英台被抬进了花轿。迎新队伍经过梁山伯墓时，忽然刮起一阵大风，人马都走不动了。
　　祝英台来到梁山伯墓前，大哭不止。忽然一声响雷，墓地裂开一缝。祝英台一下子跳下去陷入墓中，随行的人急忙拉她也没拉住。裂口马上又合上，天气也清朗了，只见墓前飞舞着两只蝴蝶，你追我逐的飘飘而去。人们这才知道这两人生为兄弟，死为夫妻，这蝴蝶就是二人的精灵变化的。
　　边读边想：这个中国民间故事，以热情大胆的祝英台和忠诚老实的梁山伯成为主要人物，用他们的爱情悲剧暴露了封建礼教的罪恶，也表达了人们对自由美好生活的向往。
　　809．榕神传
　　这是一个古老的民间传说故事：相传在很早的时候，有一个大力士力大无比，每次比武总是夺得头份。在一次龙灯会上，他与对手相持了很久很久才取得胜利。人们为他欢呼，而此时他那年轻美貌的妻子也为他生下一个强壮的儿子。
　　这孩子生下来就和别的孩子不一样，他不是一年一年长大，而是一月一月，一天一天地长大，吃得也特别多，他妈妈不得不从各家去为他讨取食物。当孩子一岁时，就和其他5岁的孩子一样大了。这天，孩子坐在门口的小竹椅上，见到一个身背长号的传令人来到这里找他的父亲，原来是敌方的人马入侵到附近。敌人人数很多，兵强马壮，沿途烧杀过去。大力士和村民们立刻应召去与敌人作战。但是因为寡不敌众，一去就没有回来。
　　敌人还在进攻，而孩子很快就长成了强壮的青年。他的力气和勇气超过了他的父亲。青年让人们做了一匹硕大的竹马，运到榕树下，转眼，这匹假马活了，青年人带领着村民再次去迎击敌人。
　　战斗中，青年人和神马大显威风，当他的棍子丢失后，他用榕树枝横扫敌人，使得敌人魂飞胆丧，大败而逃。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第57章 中外民间故事精选(5)


　　取得胜利后，青年人告别乡亲，骑上神马，握着榕枝，飞上天空，成为人们的保护神，后人称他为“榕神”。
　　边读边想：榕神从出生到升天，与平常人有哪些不同？后人为什么称他为“榕神”呢？
　　810．老鹰和肝
　　有一次，纳斯列丁？霍加买了一副羊肝，提着它兴高彩烈地往家走，想着能够美美地餐一顿，那份高兴劲就别提啦。
　　半路上，纳斯列丁遇见一个朋友，寒喧半晌后，朋友问道：“你打算怎样做羊肝吃？”纳斯列丁？霍加回答：“就是普普通通的做法。”那个朋友却大不以为然，说：“不，羊肝能够做得非常好吃，要如此这般。现在我对你说一遍，你照这个做法做吧。！”纳斯列丁？霍加说：“我怕我的脑子记不住你的说明，请你帮我写在纸上吧，我一边看着它一边去做。”那个朋友就把烹调羊肝的方法写下来，把纸交给了纳斯列丁？霍加。
　　纳斯列丁？霍加接过写着烹调法的纸，与朋友道别后，一路往家走时，满脑子都是新的烹调法，别的什么就顾不到了。这时一只老鹰俯飞下来，叼走了他的羊肝直飞上天。纳斯列丁？霍加一点也没有惊慌，也没有懊丧，他挥着手里的纸冲着老鹰喊：“老鹰，你白白拿走了羊肝。你是无论如何也吃不到好滋味的羊肝的，要知道，烹调法在我手上呢！”
　　边读边想：这个故事是不是很有趣？纳斯列丁？霍加丢了羊肝为什么还如此从容？而对老鹰来说，这是多么丰盛的一顿大餐！
　　811．山鲁佐德和山鲁亚尔
　　相传古代有一个萨桑国，国王山鲁亚尔为人公正，很受人民拥护。他的弟弟沙宰曼是撒马尔干第的国王，对待百姓也很好。
　　山鲁亚尔想念弟弟，就派宰相到撒马尔干第去告诉沙宰曼，希望和弟弟见见面，叙叙兄弟之情。沙宰曼马上就答应了，随即准备好上路的各种东西，动身出发到萨桑国来，但是刚走出不远，忽然想起送哥哥的礼物遗忘在宫中，便打马回身去取。不料他刚回到宫，就看见王后跟乐师在一起弹唱、作乐，情景不堪入目。沙宰曼气坏了拔出剑来杀死了王后和乐师，就离开了王宫，率领大队人马往萨桑国而来。
　　山鲁亚尔见到弟弟非常高兴，热情地款待他。但不久就发现沙宰曼面容憔悴，身体消瘦，闷闷不乐，山鲁亚尔询问弟弟为何这样，沙补曼却不愿意把自己的遭遇告诉哥哥。
　　一天，山鲁亚尔率人马到山中打猎，沙宰曼没有兴致去玩，一个人留在宫中。却看到山鲁亚尔的王后在国王出去后，也和宫女、奴仆们在一起又吃又玩，其状也不佳。沙宰曼想到：自己的遭遇和这比起来也算不了什么，于是就恢复了常态。
　　山鲁亚尔发现弟弟的神色好转，又高兴又奇怪。在哥哥的追问下，沙宰曼告诉哥哥自己郁闷和恢复的原因，把他看到的一切情况都向哥哥说了。山鲁亚尔要亲眼来证实，就下令再次去打猎。当大队人马到了郊外后，山鲁亚尔又悄悄地回到宫中，果然见到王后奴仆们歌舞作乐的情景。山鲁亚尔气得昏头昏脑，也杀了王后和奴仆。
　　沙宰曼回到撒马尔干第去了。国王山鲁亚尔从此讨厌女人，认为她们都是不忠实的。他存心报复女人们，就每天都娶一个女子，进宫睡一夜后，第二天就把她给杀掉，免得她再变心，这样一天娶一个妻子，一天杀一个妻子，使他残暴的名声越传越远。老百姓受到这样的威胁和残杀，都纷纷带女儿逃离萨桑国，但国王照样逼着宰相替他寻找新的妻子供他每天虐杀。到了后来，找遍民间也得不到一个可以当国王新娘的女子了。
　　宰相满怀恐惧地回到家中，怕找不到女子国王会问罪他。宰相的女儿名唤山鲁佐德，她知书识礼，熟知各种史实和故事，同时也很有口才。她见父亲唉声叹气就问什么原因，当宰相告诉她事情缘故后，山鲁佐德为拯救千千万万无辜的女子，就自告奋勇进宫嫁给国王，宰相没有别的办法，只好把女儿进献给国王。
　　山鲁佐德一见国王便悲哀地哭泣，诉说希望和妹妹再见一面。妹妹敦亚佐德来到宫中，请求姐姐讲这个故事。国王原来心情不好，不能入睡，听着姐妹俩的谈话，引起他听故事的兴趣，就同意山鲁佐德讲故事。山鲁佐德便讲述故事，但到天亮时还没有讲完。国王听得有趣，就想让第二天讲完了再杀她。第二天晚上精彩的故事还是没有讲完，国王只好再延迟有一次，结果故事一个接着一个，每天都难以讲完，最后山鲁佐德讲了一千零一夜，山鲁亚尔国王终于悔悟到自己的错误，不再杀妻子，并和山鲁佐德白首偕老。
　　边读边想：这个匈牙利民间故事中，山鲁亚尔有什么不可思议的做法？后来是谁的智慧使他醒悟？
　　812．渔夫和魔鬼
　　从前有个上了年纪的渔夫，每天靠打鱼为生，他每天照例只打四网，便心满意足了。
　　有一天，渔夫打鱼时，前三网都没有打到一条鱼，第四网却捞上一只胆形的黄铜瓶子。这只瓶子异常沉重，瓶口用锡封着，锡上打着所罗门的印章。渔夫撬去锡块，把瓶放倒，使劲摇了摇，想把瓶里的东西倾倒出来。可什么也没有，渔夫感到十分惊奇。
　　过了一会儿，瓶中冒出一股青烟，飘飘荡荡地升到空中，逐渐凝成一团，最后变为一个魔鬼，披头散发，奇形怪状，异党凶恶丑陋。渔夫见状，吓得目瞪口呆，全身发抖。
　　魔鬼说道：“安拉的使者呀！以后我不敢违背你的命令了。你别杀我吧。”接着魔鬼又对渔夫说：“现在你准备去死吧，我要杀死你。”
　　“我救了你的命，放你出来，你为什么还要杀死我呢？”
　　魔鬼答道：“我是个邪辟异端的天神，曾与大圣达乌德作对，被他捉住禁锢在这个瓶子里不能出来，我原想谁要解救我，我将使他终生富贵，但整整过了两千年也没人来救我，所以我决定谁救了我，我就要杀死谁，但你可以选择死的方法。”
　　渔夫此时只求安拉保佐，就以安拉的名义问魔鬼：“瓶子连你的一只手都装不下，怎么能容纳你这么大的身体呢？”魔鬼摇身一变，化成青烟逐渐缩成一缕，慢慢地钻进瓶内，渔夫等烟全部进入瓶中，就迅速拾起盖印的锡块把瓶口塞紧，魔鬼再次被封在瓶里。
　　魔鬼发觉上了渔夫的当，只得再三好言央求渔夫放他出来。经魔鬼凭着安拉的大名发过誓，渔夫才再次打开瓶口。这次摩鬼实践了自己的诺言，带渔夫来到一处大湖边，让他张网打上白、红、蓝、黄四种鱼各一尾，并教他把鱼送到宫中献给国王，这样就可以使渔夫致富。
　　渔夫依照吩咐，把这四尾鱼献给国王，但国王总也不能把鱼煎熟，因为总有人掀翻煎锅。国王于是召渔夫来询问，渔夫带领国王的人马来到大湖边。国王只身来到一座黑石造的宫殿，里面非常富丽堂皇，并见到了一位下半截身体化成石头的青年人。
　　青年人告诉国王，他也是一位王子，但不幸的是娶了一位会魔法的妻子，这个妻子还对丈夫不忠诚，当王子看到了她的卑劣行为后，出于报复，她把王子的下半截身子变成石头，使王子站不起来，躺不下去，并尽量地虐待王子，每天打王子一百棍，打得皮破血流，再给他穿上华丽的衣服。同时，整个城市也中了魔法，城中原来住着的信奉伊斯兰教、基督教、犹太教和拜火教的居民都变成了各种颜色的鱼类，城市变成了大湖。
　　国王闻知此事大为惊奇，他杀死了魔女的情人，并使魔女念咒语解开妖禁，使大湖恢复城市，鱼类恢复成人们，王子恢复了健康。国王又设计杀死了魔女，把王子带回王国。国王把渔夫接进宫中，因为他使一个国家的人民得到解救，从此渔夫过着舒适的幸福生活，直到白发千古。
　　边读边想：渔夫有什么习惯？那天他打上来了什么？后来发生了什么事？后来，渔夫的生活发生了怎样的变化？
　　813．银匠哈桑
　　古代巴索拉城中有个银匠，名叫哈桑。
　　有一天，一位老者来到哈桑的银匠店，声称要把自己的炼金术传授给哈桑，并当场做了一些金子。哈桑深信不疑，对老者尊敬信任。但老者实际上是个邪恶的魔法师，他把哈桑当作祭品，准备杀死。后又利用哈桑为他取得宝物，把哈桑留在绝壁上等死。哈桑从绝壁上跳下来却没被摔死，而且无意中结识了天神的七个女儿，并被她们所尊敬和祝福。
　　不久，哈桑勇敢地杀死了邪恶的魔法师。天神的女儿们要出门了，她们让哈桑守着宫殿等她们回来，还嘱咐他不要打开一扇大门。仙女们走后，哈桑在好奇心的驱使下打开了大门，到了天上的一层宫殿里。宫殿里富丽豪华，使哈桑吃惊不已。这时，哈桑看到十几只美丽无比的鸟儿来一池塘边，继而脱去羽衣，变成漂亮非凡的少女，尤其是一个较高的姑娘，更是貌美无双。
　　从此以后，哈桑因思念那位姑娘而得重病。仙女们回来后告诉他，那个最漂亮的少女，是神界国王最小的公主。哈桑在仙女的帮助下，偷走了公主的羽衣，使她无法回到天神的国度去。公主无奈只得与哈桑结为夫妻。过了几年，哈桑因想念母亲，辞别了仙女们，带着妻子回到了故乡。可一天，公主趁哈桑不在家的机会，骗取了羽衣飞回了神仙统治的王国。
　　哈桑回家得知后悲痛欲绝，发誓找回妻子。公主逃走时，把哈桑的两个儿子也带走了。哈桑又找到仙女们，请求她们的帮助。仙女们有位叔叔，是个神通广大的神仙，他帮助哈桑找到了另一位天神。哈桑苦苦哀求天神，希望得到帮助。天神被哈桑的诚心所打动，答应指示他寻打妻子的路，并告诉他一路的凶险情况。哈桑决心不畏死亡，一定要找回妻子。
　　哈桑一路上得到安拉的保佑和许多天神的帮助，终于来到了天神统治的国度。在这里他又被神仙军队的统领所同情，历尽千辛万苦，多次死里逃生才见到妻子的姐姐——一个神国的女君王。但女君王十分残酷无情，她知道哈桑和妹妹结了婚并有了孩子，十分生气，因为神仙是不允许和凡人成亲的，而且仙界也决不能让凡人进入。于是哈桑的妻子——小公主和他们的两个儿子被女王骗来，绑在柱子上被拷打折磨得奄奄一息。此时，哈桑的命运再次得到安拉的保佑。他得到了两件法力无边的宝物：一只能统帅七个神王的拐杖和一条能用来隐身的纱巾。哈桑凭借两件宝物救出了妻子和儿子，逃出了女王的国家。可当他们走到另一个神界的时候，女王率领军队追上来。哈桑连忙用拐杖命令七个神王，率领他们的军队与女王作战。经过三天三夜激烈的战斗，哈桑终于战胜了女王。
　　哈桑带着妻儿，又经历了漫长的跋涉，回到了仙女的宫殿。哈桑对仙女们感激不尽，还把两件宝物送给帮助过他的仙人和天神。最后，哈桑他们回到了故乡，从此过着快乐幸福的生活。
　　边读边想：这个外国民间故事讲述给我们一个怎样的事情？为什么公主嫁给哈桑后，又回到天国去了？后来他们一家又是怎样团聚的？
　　814．斑马为什么没有犄角？
　　从前，在一望无际的草原上，居住着各种各样的动物。有善良的动物，也有像豹子和狮子这样凶猛的动物。这些凶猛的野兽常常欺侮和吞食那些弱小的动物。弱小的动物为了生存去请求有无边无神力的拉塞神帮助它们。拉塞神非常愿意帮助它们，说：“好吧，明天中午，我将给集合到这里来的动物一些帮助。”
　　第二天中午，除了斑马，所有受到欺侮的动物都按时来了。拉塞神把锋利的牙，善跑的腿和尖锐的角分别送给了弱小的动物们，使它们有了自卫的武器。班马这时却正在酣睡，它梦见自己在绿草如茵的草原上饱餐一丰美的草。等它醒来，看到羚羊、野牛都安上利剑般的犄角，这时才想起自己错过了聚会的时间。当它急急忙忙地跑到集合地点时，拉塞神只剩下一张有斑纹的皮了。拉塞神叹口气对斑马说：“唉！贪吃贪睡的孩子，我原谅你。但是，无论什么样的犄角都没有了,你就把这张皮拿去吧！”所以，斑马一直没有犄角，只好披着那张有条纹的皮来躲避猛兽的袭击。
　　边读边想：原来故事中给了我们答案，为什么所有的动物都有自己的武器，小朋友，你知道为什么说斑马那条纹皮可以躲避猛兽了吧？
　　815．兔子和狮子
　　有一天，兔子卡鲁鲁和狮子一起出去打鸟。枪法不好的狮子什么也没打着，而兔子卡鲁鲁枪法很好，打到许多鸟，满载而归，恼羞成怒的狮了蛮横地把卡鲁鲁打的猎物全部霸占了。面对凶猛、蛮横的狮子，卡鲁鲁表面上顺从极了，可心里却在盘算着对付狮子的办法。
　　它们一起烧火做饭。餐后的狮子把猎获的鸟放在自己身边懒洋洋地躺下睡着了。卡鲁鲁望着呼呼大睡的狮子想出了一个计策：它把冷柴灰撒在自己的头上，又把炎热的柴灰往狮子的头上扬。被热灰烫痛了的狮了猛然跳起，大吼一声，叫到：“你这个小东西，你在干什么！我要咬死你！”卡鲁鲁指指自己的头，佯装委屈地说：“我也被烫痛了，不知道是谁在捣鬼，向我们扬了这么多灰。”突然卡鲁鲁眼睛盯着树林的方向说：“哎呀！狮子大哥，你快看哪，它逃到树林那边去了！”暴怒的狮子像离弦的箭一般扑向树林，转眼就不见了。这时卡鲁鲁才不慌不忙地背起狮子留下的猎物袋，一边走一边唱：“自己的东西归自己……”喜滋滋地回家去了。
　　边读边想：小兔子卡鲁鲁为什么要在狮子头上撒热灰？这个办法使狮子作出了什么反应？小兔子最后怎样了？你看它们谁更有智慧？
　　816．兔子为什么豁嘴
　　聪明的兔子卡鲁鲁好吹牛皮。有一次，卡鲁鲁当着动物们夸口说自己力大无比。大象听了以后笑着说：“小东西，别吹破了牛皮！”卡鲁鲁佯装神气地说：“吹牛？你要不相信我有力气咱们俩比赛拔河，看看到底谁的劲大！”说着它就拿出一根长长的绳子，将绳子的一头系在大象的后腿上，并告诉大象说：“大象！你一定要站稳啊，别回头，小心绊倒了。”然后卡鲁鲁拉着绳子的另一端向河边跑去。卡鲁鲁见到了河马，用同样的方法骗河马来拔河比力气。河马觉得卡鲁鲁非常可笑，嘴里一边念叼着说：“小东西！你可别后悔啊，输了不许哭鼻子。”一边伸出后腿让卡鲁鲁把绳子系好。
　　卡鲁鲁系好绳子后，一溜烟躲进草丛里高喊：“好啦，开始！”大象和河马都没看到自己的对手，都以为是在和兔子较量。它们用足了全身的力气拉不倒对方，它们相持了好半天，心中暗自纳闷：“咦？这是怎么回事？”于是更拼命地使劲。
　　躲在一边看热闹的兔子开心地大笑起来，一下子把嘴笑豁了。从此兔子就成了豁嘴。
　　边读边想：小兔子有什么毛病？这次它又为自己的毛病想出了什么办法？结果它付出了什么代价？
　　817．乌龟的甲壳是怎么来的？
　　乌龟是国王的谋士，一向以智囊自诩，但往往由于它的骄傲而吃亏。
　　原本乌龟是没有甲壳的。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第58章 中外民间故事精选(6)


　　有一次，国王命令乌龟到相邻的敌国去探听情况。由于敌国把边境封锁得极为严密，很难从地面上通过。乌龟一拍脑壳，想出了一个非常聪明、非常巧妙的办法。它找到它的朋友老雕，请老雕驮着它飞过国境去。当然这很危险，它必须紧紧地抓住老雕的背，一不小心就会掉下来。它们飞去的时候很顺利，它们成功了。乌龟圆满完成国王交给它的任务以后，又乘着老雕飞回国。地面上的孩子们看见乌龟骑在老雕的背上飞行，都非常惊奇，孩子们喊着：“啊呀，快来看呀，乌龟在天上呐！”“嗬！乌龟可真行呀！”乌龟听到了孩子们的赞扬，禁不住洋洋自得，手舞足蹈起来。于是，乌龟一下子从老雕背上栽了下来，重重地摔到地上，把脊梁骨都摔断了。
　　国王十分钦佩乌龟的智慧，命令全国第一流的医生为乌龟治伤，并且让医生给乌龟装上了坚固的、不会折断的甲壳。从那以后，乌龟就永远带着这副坚硬的甲壳爬行了。
　　边读边想：乌龟在考察敌人情况时，想到怎样一个好办法？这个办法成功没有？他的甲壳在什么情况下背上去的？
　　818．雷和闪电
　　很早以前，雷和闪电都居住在地球上，雷是一只老母羊，而闪电是她的儿子小公羊。
　　他们的人缘可不怎么好，如果有谁冒犯了那只小公牛，他就大发脾气，开始焚烧树林和谷仓，把人和那些动物们赶得到处跑，还要伤害他们。而他母亲一看他在瞎胡闹，就提高嗓门，大声吼叫，这也实在使人受不了。
　　这样人们和动物们就告到神那里去，神让雷和闪电住在村边，远离人们；后来又让他们住到天边去，免得和人们接触。雷和闪电不得不服众神的命令，一路咒骂着，离开了村庄，也离开了树林。由于雷和闪电的不满，他们就更加放肆，给人们带来不少灾难。有时闪电在整个丛林里放起火来，这在旱季是非常危险的，大火会烧掉树林和人们种植的庄稼，也会烧着人们的房屋，甚至会烧坏人们和动物。而雷不安分守己的声音经常吵得人们不安宁。
　　雷和闪电经常受到责备，但几乎一点用处也没有。最后，神不得不把他们送到天上去，以为这样他们就不会祸害人了。但是闪电在天上仍然经常发脾气，他一发脾气，就忍不住要把火送到地面上来，紧接着人们就会听到他母亲训斥他的雷声，这声音有时要把人们的耳朵震聋。有时他母亲也受不了儿子的暴烈脾气，当她走开一会儿的时候，人们只能见到闪电在发威风而听不到他母亲的叫喊声。
　　边读边想：小朋友，你现在知道雷电是怎么来的了吧？你感受过雷雨天气的变化吗？
　　819．变色龙身上的色彩
　　有一天，尼亚姆耶神派使者到人世间去，要他们把住在那里的人和动物全都召集来见他。
　　当大家集中好以后，尼亚姆耶宣布说：“请你们每一位都讲一讲自己想在人世间拥有什么。我乐意替你们解决一切问题。”
　　人说：“我想住在村子里种地。”
　　野兽说：“我们想住在森林里。”
　　只有变色龙一言不发。
　　“你呢？”尼亚姆耶问道。“不瞒你说，我想要的是：凡是我走到的地方都属于我。”
　　“好吧”尼亚姆耶最后说：“每一位都将得到各自所要的东西。”
　　从那个时候起，人就住在村子里，野兽则住在森林里。变色龙走到哪儿，身上就披上哪儿的色彩，因此他也就觉得处处都像家里一样。
　　边读边想：小朋友，听完故事后，你是不是明白为什么在森林、草地上有不同的动物了吧？现在是不是也知道变色龙为什么能够变色了吧。
　　820．两姊妹
　　在西斯凯的姆布鲁卡兹有一个名叫杜瓦的年轻女人，她出嫁以后，一直没有能够为丈夫生儿育女，为此她不断遭到婆婆的辱骂。她不论做多少活，也讨不到婆婆的欢心，她常常为此伤心落泪。
　　有一次，她到地里去干活，干着干着就累了。当她坐在地头休息时，又想起自己的不幸，她想自己要有孩子的话，一定要很好地感谢卡根神。突然，一对鸽子飞到她面前，告诉她马上就会一双可爱的女儿。
　　杜瓦又惊又喜，急忙赶回家去。当她按鸽子所指示，翻开门口用红粉土制成的饭罐时，从罐子里钻出两个小姑娘，而且开口就喊她“妈妈”，真使她喜出望外，于是杜瓦把这一对女儿当作自己的孩子养起来。
　　时间过得真快啊，两个小姑娘已经成长为出众漂亮的大姑娘了。妈妈为她们起的名字，一个叫乔哈，一个叫尼克。她们走到哪儿都受人们称赞，青年小伙子更是希望能娶她们为妻。
　　姊妹俩漂亮出了名，自然上门提亲的人就不少。姊妹俩都喜欢一个有才华的年轻小伙了，但小伙子相中了心地善良，助人为乐的妹妹尼克，他不喜欢傲慢自大，心胸狭窄的姐姐乔哈。按当地风俗，姐姐应先嫁出去，所以议婚并没有成功。
　　但小伙子并没有因此放慢对尼克的追求。他带妹妹俩参观了他新盖的房子和贮存的财富。尼克心中自然高兴，而乔哈却好大的不自在。她认为自己才有资格配小伙子，而不应该是妹妹有这样的福气。
　　有一次，她们出去放牛，那正是旱季中期，草都旱得枯萎了，她们要走很远的路，才能让牛喝上清凉的水。尼克平时就勤快，对牛群照顾得也多，牛对尼克也听话得多。
　　那天，姊妹俩又来到池塘边，那池塘在峭壁下面。两人在悬崖边歇息时，乔哈起了恶心。她指着池塘对妹妹说：“看哪，那是什么？”趁妹妹不注意，她猛地把尼克推下悬崖。她知道掉下悬崖很难活着，就赶着牛回家去了。
　　但是，懂事的牛一回家就很反常，它们不再安静，而是起劲地拱着围栏和房屋，甚至把棚子都撞倒了，人们都以为牛发了疯，都去追打这条牛。
　　老牛却走走停停，似乎在招呼人们。小伙子和村里人觉得很奇怪，便随着老牛一路走去。走了很远才来到悬崖下的池塘边，人们找到了摔得昏过去的尼克。
　　尼克被救回村庄，很快就养好了伤，还和小伙子成了亲。过上幸福的生活。而姐姐乔哈呢，她的行为被人们所不齿，只好夹着她的席子离开了村庄，以后人们再也没有见过她。
　　边读边想：
　　为什么从小形影不离的姐姐会害妹妹，为什么会有好多小伙子会追求她们呢？后来姐姐的下场如何呢？妹妹呢？你从中悟出了什么道理？
　　821．按梭鱼的吩咐
　　从前，有一个老头儿，他有三个儿子，其中有一个傻儿子叫叶梅利亚。
　　叶梅利亚成天躺在炕上，什么活儿也不干。
　　有一天，嫂子让叶梅利亚去提水。叶梅利亚回答：“我不愿意。”“如果你不去，就不给你买礼物了。”嫂子说。叶梅利亚只好穿上衣服，提着水桶去河边。他打水的时候，在河边捉到一条梭鱼。梭鱼向他苦苦央求说：“叶梅利亚，如果你放了我，我可以满足你所有的愿望。当你需要什么，只要说一声‘按梭鱼的吩咐，按我的意愿……’就行了。”叶梅利亚便说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，水桶自己回家吧。”话刚说完，两只水桶果真自己回家了。于是他把梭鱼放回了河里。
　　从此，叶梅利亚更是什么也用不着干了，只要说声：“按梭鱼的吩咐咐，按我的意愿……”一切就都做好了。
　　皇帝听说叶梅利亚能创造奇迹，派了一名军官找他，要他去皇宫。军官骑马进了村子，找到叶梅利亚，并对他说：“皇帝要见你，快跟我走，不然就打你。”叶梅利亚低声说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，棍子啊，揍他。”棍子马上跳起来，狠狠地揍了军官。
　　皇帝见军官没把叶梅利亚找来，就又派一名将军去了。将军带了很多的礼物给叶梅利亚，并说了许多的好话。叶梅利亚终于答应了去皇宫。叶梅利亚说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，炉台呀！去皇宫吧！”暖和的炉台马上自动把他带到皇帝那里。
　　皇帝接见他的时候，叶梅利亚也见到了美丽的公主，便轻声说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，让公主爱上我。”接着又说：“炉台，回家去。”炉台转了个身飞回家去了。
　　皇帝知道公主爱上傻子叶梅利亚后，简直伤透了心。公主却哭着请求皇帝把她嫁给叶梅利亚。皇帝生气地对将军说：“把他和公主装进大木桶，扔进大海去。”将军只好趁叶梅利亚睡着的时候，把他和公主装进水桶，扔进了大海。
　　叶梅利亚醒了以后，公主告诉他一切。叶梅利亚不慌不忙地说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，风啊！把桶吹上岸吧。”风把桶吹上了岸，公主说“你给我盖一个小房子吧。”于是叶梅利亚又说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，变一幢宫殿出来吧。”话刚说完，马上变出了一座金碧辉煌地宫殿。而且宫殿周围还有一座美丽的花园。公主高兴极了，又问叶梅利亚能不能变成聪明的美男子。叶梅利亚念起咒语，果真变成了英俊聪明的美男子。
　　皇帝正好在这时路过这里，看到沙滩上的宫殿和英俊的美男子，就奇怪地过去询问。叶梅利亚对皇帝说：“我就是被装进木桶，扔到大海里的叶梅利亚，只要我愿意，我能毁灭你的国家。”
　　皇帝吓坏了，赶紧赔罪讨饶：“叶梅利亚，你只要让我安生，你就可以娶我的女儿做妻子，我还愿意让你掌管我的国家。”
　　就这样，叶梅利亚和公主结了婚，开始治理国家，一生过着快乐幸福的生活。
　　边读边想：
　　傻子按照梭鱼的吩咐，分别都得到了什么？后来他过上了怎样的生活，故事告诉了我们什么道理？
　　822．金鸡的故事
　　从前有一个年迈的国王，叫达顿。他年轻时很显赫而且有很高威望，于是就大胆狂妄地时常侵犯邻邦，他现在老了，想止息干戈安度晚年，可这时邻国都趁机起来攻打他的王国。
　　老国王达顿为了防御敌人的进攻，供养了众多的军队，但无论如何都招架不住。经常是刚刚对付了这里的敌人，而那边的邻国又发动了战争。达顿每天都寝食难安，生活在惶恐中。于是他到一位贤明的哲人那里清求帮助。
　　哲人从一个口袋里拿出一只金鸡，对国王说：“你把这只鸡放在杆头，我的小金鸡将成为你忠实的看守，如果周围一切平安，它就会安然地待在那儿，一旦有敌军的侵犯，战祸来临，或是其他的灾难，这时我的金鸡就会马上竖起鸡冠，高声大叫拍击翅膀，转向那个方向。”达顿国王喜出望外，为了报答哲人的恩惠，他说：“我将实现你提出的一个愿望，就像实现自己的愿望一样。”
　　从此，金鸡开始站在杆顶上守望国境。一发现险情，就拍击翅膀，转向那个方向高声大叫，国王每次都能及时出兵抵御。不久，邻国都安静下来，不敢再兴兵征战。就这样平安地过了两年多。
　　有一天，金鸡突然又大叫起来，拼命拍打翅膀并把头对准东方。国王达顿马上让大王率兵开向东方。金鸡安静下来。没想到一连过了八天，军队竞豪无消息，这时金鸡又叫了。达顿又派小王子率领军队前去营救。又过了八天，还是毫无消息，金鸡再次叫了。国王召集军队，亲自奔向东方。
　　军队日夜行进，国王越走越感到奇怪。因为一路上不但看不到战场，甚至连营垒和坟山都没有。他们来到高山峻岭之间，达顿看到一座华丽的帐蓬，帐蓬周围一片骇人的寂静，山谷里到处都是战死的士兵，帐蓬前有两个死人，他们互相用利剑刺入对方的胸膛。地上染满了鲜血。国王走近一看，死去的正是自己的两个儿子。达顿和士兵们恸哭哀号，连山谷深处也痛苦地呻吟起来。突然，帐蓬的打开了，一个全身朝霞似的灿烂发光的女郎，静静地迎向国王。所有的人都停止哭号，一声不响地盯着美丽非凡的女郎。在女郎面前，国王已忘了儿子的惨死，军队的伤亡。女郎搀着他的手走进帐蓬，用珍肴款待，让达顿在锦缎床上舒服地安睡。整整一周后，国王完全被征服了，他神魂颠倒心花怒放。
　　国王带着女郎回到了故乡。百姓们夹道欢迎国王和皇后，达顿突然在人群中发现了那位哲人。哲人走来对国王说：“陛下，现在你要实现我的愿望了，请你把女郎给我。”国王大吃一惊，说什么也不答应。最后恼羞成怒，用御杖打死了哲人。
　　御车刚进京城。突然，金鸡在所有人眼前，从杆顶飞下来，直扑御车，落在国王头上啄一下，然后飞旋而上。达顿从御车上猝然跌下，呻吟一声就死去了。皇后也忽然不知去向，好像根本没有过一样。
　　边读边想：
　　受人恩惠而又不履行承诺最终是不会有好的下场的，故事中的国王便是一个很好的例证。听完故事，你有什么样的感想呢？
　　823．青蛙公主
　　从前有一个皇帝，他把三个儿子叫到身边对他们说：“你们现在已经长大成人，你们要自己去寻找妻了，你们每个人拿一支箭，到外面把箭射出去，箭落在哪儿，你们的未婚妻就在哪儿，这是命中注定的。趁我还不太老，我也要见我的孙子。”
　　三个儿子每人取了一支箭向不同的方向射出去。老大的箭落在贵族的院子里，贵族的女儿拾到了箭；老二的箭落到了商人家里，商人的女儿拾到了箭；小儿子伊凡的箭射得最远，当伊凡王子顺着射箭的方向来到沼泽边时，看见一只青蛙正叼着箭等他。青蛙说：“娶我做你的妻子吧，我也不愿意自己是这副模样。既是命中注定的，那就请你娶我吧。”
　　伊凡只好把青蛙捧回了家。大哥和贵族的女儿结了婚，二哥和商人的女儿结了婚，不幸的伊凡王子只能同青蛙结婚。
　　皇帝想看看三个儿媳妇中谁的手最巧，让她们在第二早上之前每人缝一件衬衣。伊凡闷闷不乐，青蛙却劝他不要着急。王子睡着了之后，青蛙脱去身上的蛙皮，变成了美丽的瓦西丽萨公主，她击了一下掌，她的仆人们就来了，她让仆人们给她缝一件最好的衬衣。
　　清晨伊凡王子醒来，第一眼就看到了新缝好的衬衣。皇帝觉得大儿子拿来的衬衣只能在木屋里穿，二儿子的衬衣只配在浴室里穿，只有伊凡拿来的那件用金线绣出的衬衣可以在节日时穿。后来皇帝又让三个儿子送来桌布、蛋糕，礼物中就数伊凡的妻子做得最好。
　　不久皇帝告诉儿子们各自带着自己的妻子到宫中参加舞会。伊凡垂头丧气地回到家中，青蛙对他说：“别发愁，明天你先去，我随后就到。”第二天正当二位漂亮的嫂子得意洋洋时，忽然响起一阵轰隆隆的巨响，伊凡王子喊道：“我的青蛙公主坐马车来了。”只见一位美丽非凡的姑娘轻盈地走下马车。
　　用餐时青蛙公主把酒悄悄地倒进左边的袖子里，把鹅骨头扔进右边的袖筒时，在跳舞的时候，她一挥左袖，地上就出现了一个湖泊，一甩右袖，湖面上就出现了一队天鹅。而二位嫂子只甩出酒和骨头，于是她们让伊凡烧掉瓦西丽萨的青蛙皮。
　　伊凡不愿意她变回青蛙，就烧掉了她的青蛙皮，不料这样引来了大祸，公主被魔鬼带走了。
　　伊凡下决心要找回自己的妻子，树林里的一个老人帮助了他，给了他一个线团。伊凡在线团的指引下找到一幢架在鸡爪上的房子，房子里住着一个巫婆。巫婆告诉伊凡：瓦西丽萨在拥有宝藏和长生秘方的魔鬼卡谢伊那里。而不死的卡谢伊的生命就在一个极为亚密的地方。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxＵe.com



第59章 中外民间故事精选(7)


　　由于伊凡一路上帮助熊、野鸭、兔子和梭鱼，它们也来帮助伊凡，熊推倒了树，取下了箱子，打开箱子跑出一只兔子，兔子们拦住这只兔子并从它肚子里找到一只鸭子，鸭子飞了，又被其他鸭子截住，从鸭肚子里找出一只鸭蛋，梭鱼从水里找到鸭蛋，伊凡捏碎了鸭蛋把针尖上的卡谢伊的命断送了。伊凡王子终于救出了瓦西丽萨公主，重新团聚。
　　边读边想：
　　故事听完后，你想到了什么呢？对，那就是，无论你是谁，都不能以貌取人。
　　824．伊凡王子和灰色狼
　　从前有个国王。他有三个儿子，最小的王子叫伊凡。
　　有一天，国王御花园的金苹果被偷了，金苹果是长在一棵神奇的苹果树上的。国王非常恼怒。于是分别派大王子和二王子第二天夜里看守果树，可他们因为贪睡，连小偷的影子也没见着。
　　第三天，轮到小王子伊凡看守金苹果树了，他一夜没合眼，终于发现是一只火鸟偷吃了金苹果。虽然没能抓住它，但却拽掉火鸟的一根羽毛。天亮后，伊凡王子报告了国王，国王让三位王子一起去把火鸟捉回来。
　　三位王子出城后，各自骑马朝着三个不同的方向出发了。伊凡王子选择了“马死人平安”的路。
　　伊凡王子走累了，就下马在草地上睡起觉来。不知过了多久。王子醒来一看，自己的马已经只剩下一副啃光的骨头了。这时一只灰色狼，不知从哪儿跑了出来，对他说：“伊凡王子，刚才是我吃了你的马。你不用说，我也知道你要去哪里。既然吃了你的马，我就忠实地待候你。坐上我的背吧，抓紧点。”
　　伊凡王子坐到狼背上，灰色狼像闪电一样飞跑起来。他们跑到一座雄伟的城堡前。灰色狼说：“伊凡王子，你翻过城墙，绕过熟睡的看守，就可以看到挂在墙上的火鸟和金鸟笼，但千万别碰那鸟笼。”王子没听灰色狼的话，拿了鸟笼。于是看守醒了。捉住了伊凡王子。带他去见国王阿夫伦。国王斥责了他，最后说：“如果你能把库斯曼国王的女儿叶烈娜公主送来，我就饶恕你，并把金鬃马连马勒送给你。”
　　伊凡王子和灰色狼，来到大尔马特王国。灰色狼亲自出马，偷回了美丽的叶列娜公主。伊凡王子对美貌的叶烈娜公主十分爱慕，现也不愿意离开她。于是灰色狼变成叶列娜公主，让伊凡王子献给库斯曼国王换回金鬃马。王子一出城堡，灰色狼就跑了回来。灰色狼又变成金鬃马，伊凡王子又从阿夫伦国王那里换回了火鸟和金鸟笼。
　　现在，伊凡王子已经心满意足了。可灰色狼却说：“伊凡王子，我还要帮你忙呐。”说完就走了。王子骑着金鬃马，带着公主和火鸟在回去的路上，遇到了两位兄长。两个哥哥十分嫉妒伊凡王子，合伙杀死了他。这时，灰色狼又不知从哪儿跑了出来。它想办法找来死水和活水，救活了王子。他们追上两个哥哥，灰色狼扑上去，把他们撕成了碎片。
　　伊凡王子回国后向父亲诉说了全部经过。并和美丽的叶烈娜公主举行婚礼。从此过着无忧无虑的生活。
　　边读边想：
　　伊凡王子为什么会得到灰狼的帮助，它们一起克服了哪些困难，最终结果怎么样了呢？
　　825．美丽的华西丽萨
　　从前，有一个美丽的小女孩，叫华西丽萨。她8岁时，母亲便得了重病。
　　母亲对华西丽萨说：“我以后不能再照顾你了，我现在以母亲的名义为你祝福，这儿有一个木偶，你要随身带着，别让人知道。遇到不幸时，你喂它东西吃，求它想办法。它吃完就会帮助你。”说完就去世了。
　　不久，女孩的父亲又娶了一个女人做妻子，这个女人和她的两个女儿，十分嫉妒华西丽萨的美貌，经常想办法折磨她。可她因为有了木偶的帮助，几年后长得更加漂亮出众。许多英俊的小伙子都来向她求婚，这使得后妈和两个女儿更想加害她。
　　有一次，华西丽萨的父亲出门去了。后妈对她说：“喂！家里没有火种了，你到森林里的女妖怪那里取点火回来。”说着就把她赶出了门。
　　这时候已经是傍晚了。华西丽萨害怕极了，因为到妖怪那里取火，妖怪一定会吃掉她。现在只能求木偶了。她到厨房取来饭菜喂木偶，求木偶帮助。木偶吃完饭说：“别害怕，只要带着我，你就放心地去吧。”就这样，华西丽萨走了一天一夜，天黑的时候来到了女妖的门外。
　　女妖房子周围，用人骨头编成篱笆，上面挂着许多人的头骨。房子的门框是人腿骨做的，锁是人嘴做的，华西丽萨还遇到了穿黑衣骑黑马的人。不一会儿，树林里发出可怕的响声，女妖回来了。她对华西丽萨说：“我知道你为什么来这儿，以后你就给我干活吧！”
　　第二天，女妖临走前说：“你要把房子和院子收拾好，然后洗衣服做饭，再把200斤粮食里的草籽挑干净。一件事做不好我就吃了你。”女妖走后，华西丽萨知道自己肯定干不完这么多活。就赶忙喂木偶饭吃，求它帮助。木偶说：“没关系，华西丽萨，我会帮助你的。”木偶帮助她很快就干完了所有的活。天黑后，女妖回来了。她检查完活，觉得很满意，就说：“明天还照样干。”说完就回屋吃饭，睡觉去了。一连三天，华西丽萨靠着木偶的帮助，终于熬过来了。
　　这天女妖对华丽西萨说：“我问你，你是怎么这么快做完我交给你的事的？”“妈妈的祈祷邦了我的忙。”华西丽萨回答说。“如果是这样，你快点离开我，你是个幸福的姑娘，我不需要幸福的人。”女妖送给华西丽萨一个眼睛发亮的人头骨说：“给你，这就是你要的火种，回去后，把它交给你的后妈。”
　　华西丽萨又走了一天一夜才回到家。她把眼睛发亮的人骨交给了后妈，这时头骨的眼睛猛然像火一样照着后妈和她的两个女儿，把她们烧成了灰。
　　第二天，华西丽萨到城里去纺纱织布，卖了钱糊口，同时等着父亲的归来。神奇的木偶也帮助她一起纺织，结果织出了世界上最好的布。这块布被人送去贡给皇帝。皇帝十分高兴，下令召见织布的人。
　　华西丽萨被带到皇帝的面前，皇帝完全被她的美貌迷住了。于是，娶了华西丽萨做了皇后。不久，华西丽萨的父亲回来了。他也被接到皇宫里。从此，华西丽萨成了世界上最幸福的人，带着她的木偶，过着快乐幸福的生活。
　　边读边想：这是前苏联的一个民间故事。这个故事对你有什么启发？当你遇到困难的时候是不是不再害怕了，那么我们遇到问题应该怎么办呢？
　　826．跳来跳去的鸟
　　一个村庄里住着一对老夫妇。老两口的日子过得很穷苦。有一次老婆婆打算点炉子，但是没有细木柴，老婆婆就对老公公说：“去，到树林子里砍一棵树，我们要多贮存一些木柴过冬。”
　　老公公带着斧头走进树林，挑选了一棵漂亮的白桦树就砍。突然树上有一个声音在说：“老公公，请您不要砍这棵树。只要您不砍我的家，您需要什么就会有什么。”老公公仔细看，原来是树上一只跳来跳去的鸟在说话。
　　老公公非常惊奇，就真的没有砍树，回家对老婆婆说了这件怪异的事，老婆婆叫喊起来：“你为什么不向它要些劈柴呢？它要不给，就砍那棵树。”老公公就又回到树林里，走到那棵白桦树前，鞠了一躬说：“神鸟，神鸟，我老太婆向你要一些生火用的劈柴呢？”那只跳来跳去的鸟出现了，告诉老公公一切会办到的。
　　老公公转回家去仔细一看，院子里堆满了劈好的劈柴，老婆婆已经生起了火，屋子里可暖和啦。但是老婆婆并不高兴，她对老公公说；“这个笨老头，我们连一点面粉也没有了，你不会找它要面粉吗？”老公公说：“你别着急，我们刚刚要完了劈柴。”老婆婆操起火钩子，把老公公赶出了门。
　　跳来跳去的鸟对老公公说：“老爷爷，回去吧，您要什么就会有什么。”老公公回到家里看见面粉装满谷仓，一直堆到顶上。没想到，老婆婆马上又叫他去要新房子和成群的牛、马、羊。老公公被老婆婆用扁担打出来了。只得又去树林里找那棵白桦树，跳来跳去的鸟又满足了他们的要求。等老公公回家时，那破旧的木房已经焕然一新，院里牛羊成群，还停着一辆大马车，老公公想：“这下可好了”。
　　但是老婆婆过了几天不满足了，她要当贵族太太，穿上贵重的毛皮衣服，有许多奴仆伺候着，出门时老百姓向他们鞠躬敬礼。老公公没办法，只好又到树林里的白桦树上找那只跳来跳去的鸟。那神鸟虽然不太高兴，但还是答应给他们想要的一切。果然家中已是奴仆成群，新宅高耸了。
　　当了几天贵族太太的老婆婆想：“这贵族太太还不如当王后呢。”就又逼着老公公去找神鸟要当国王和王后。跳来跳去的鸟脸沉下来，非常不情愿：老爷爷，回去吧，你想要什么就会有的。”老公公知道神鸟说过的必能做到，忙赶回家看，哪里有什么住宅，已经立起了一片宫殿。老婆婆成了王后，无数的大臣簇拥着她。
　　“去，再到那鸟那里去，告诉它我要当至高无上的女王，让那鸟到我的王宫里来，随时听我吩咐！”老公公又向神鸟提出了老婆婆的新要求。那跳来跳去的鸟叹了口气：“贪婪的老人，你们还是不要成为人吧。”果然，宫殿消失了，还是那间破旧的，没吃少烧的小破屋，破屋前是老婆婆和老公公，不过他们一个变成了猪，一个变成了牛。
　　边读边想：
　　为什么老爷爷去砍树？神鸟帮助老爷爷实现了什么愿望，到后来神鸟为什么把他们都变成了牲畜了呢？
　　827．托道斯基先生
　　托道斯基是个小贵族，他的父母亲都出身于高官显贵家庭，因此他想成为一个比所有善良的人都聪明的人，也希望能长生不老。
　　他从一本古书中得到召唤魔鬼的方法，他为了得到他能要的东西，就和魔鬼签订了一个契约。托道斯基用这种方法把自己的灵魂出卖给了魔鬼，而魔鬼则为他办事。
　　托道斯基得到了一切，他命令魔鬼把全波兰的银子都搬到奥尔库用沙子埋起来；又吩咐魔鬼把山崖尖朝下安放起来。他能骑上画出来的马，没有翅膀会飞。他如果打算出远门，就坐着公鸡飞驰而去，速度比骑马还快。
　　托道斯基喜欢一个小姐，他猜出了小姐放在玻璃瓶中的蜜蜂，和小姐结了婚。托道斯基的太太在克拉科夫的集市上盖了一间小屋，她就在那里卖瓦罐和钵子，但托道斯基身穿阔老爷的服装，带领一大帮仆从经过集市时，总要命令仆人们把太太的一切盆盆罐罐都砸碎。他的妻子愤怒咒骂，而托道斯基却开心得哈哈大笑。
　　托道斯基胡闹了很久，有一次魔鬼来要求他实现他的诺言，但托道斯基还不愿把身体和灵魂交给魔鬼。魔鬼一怒之下，连根拔起一棵松树向托道斯基打去，一下子打断了他的腿，从那时起，托道斯基成了瘸子，因此人们又叫他“瘸腿”。
　　魔鬼终于等得不耐烦了，于是它变成大臣的模样，来请托道斯基。托道斯基随大臣来到一个叫“罗马”的住宅，顿时明白了有什么在等待着他。他用手摇着一个刚施过洗礼的婴孩，而这时魔鬼已来到。魔鬼头戴三角帽，身穿德国蓝尾服和长西装背心，穿戴得倒是一表堂堂。但是两腿后却露出一条尾巴。魔鬼向托道斯基扑过去，却被那个施过洗礼的婴孩挡住。
　　于是魔鬼就施展魔力把托道斯基托上天空，越飞越高，越飞越远。托道斯基在飞升时，感到了悔过，于是他高声念起赞美诗，请求万能的上帝拯救他。果然，托道斯基不再上升，但是他也降不下来，只好永远地挂在天上，等待着世界末日的审判。
　　边读边想：
　　听完故事，你从托道斯基身上看到了什么呢？后来他为什么会停在空中，导致这样的根本原因是什么呢？
　　828．牧鹅少年马季
　　这个故事发生在200年前的匈牙利。
　　有个聪明好学的牧鹅少年，叫马季。他和自己的母亲住在一个叫做杰勃烈吉老爷管辖的村子里，过着十分清苦的生活。
　　马季的未婚妻因为交不起地主的租税，被地主强迫到庄园去做苦工。
　　有一次，马季带着十只鹅，到集市上去卖。打算卖了钱去念书。结果鹅被杰勃烈吉老爷抢走，一个钱没给，还把马季带到老爷的庄园里痛打了50棍子，并说这是付给他的鹅钱。马季大声说道：“无论如何我要报这个仇，我一定要照样打你三次！”说完就飞快地逃跑了。
　　杰勃烈吉老爷没抓到马季，就让管家跑到马季家对马季的母亲说：“赶紧交出你的混蛋儿子，不然就卖掉你的房子。”农民们看到杰勃烈吉老爷这样横行霸道，都非常气愤。
　　再说马季远走高飞之后，与一群民间艺人交上了朋友。他们经过化装后，巧妙地混进了杰勃烈吉老爷的庄园。自称是意大利来的工匠。杰勃烈吉老爷正打算为自己将要出嫁的女儿造一所标准的意大利样式的房子。马季对杰勃烈吉老爷说；“造这种房子要一块大木料。”杰勃烈吉老爷为了夸耀自己富有，亲自带马季来到树林里。马季用计支开了杰勃烈吉老爷的随从，把杰勃烈吉老爷牢牢地捆在树干上。他拿着棍子对杰勃烈吉老爷说：“我告诉过你，我一定要照样打你三次，现在是头一次。”说完抡起棍子，痛痛快快地狠揍了杰勃烈吉老爷一顿。
　　杰勃烈吉老爷自从被痛打之后，成天提心吊胆，派了十名卫兵时刻守卫着他。
　　马季又想了一条妙计，他托人给杰勃烈吉送去一封信，信里说有个仆人，要在杰勃烈吉老爷吃的东西里下毒药，吓得杰勃烈吉老爷一直不敢吃东西病倒在床。这回，马季又化妆成一名医生的助手，谎称可以帮助很快治好杰勃烈吉老爷因为老饿肚子而生的病。就这样马季又一回混入地主杰勃烈吉爷的庄园。马季就装模作样地对杰勃烈吉老爷的卫兵说；“你们听着，为了给老爷治病，需要100种不同的药草，你们都到牧场上去，把规定的药草找来。”等把屋里所有的人打发走了以后，马季把杰勃烈吉老爷绑在床上。这时老地主吓出了一身冷汗，拼命地喊救命。可房子里没有一个人能听见。马季说：“我告诉过你，要打你三次，现在是第二次。”结果，又狠狠打了地主50棍子。
　　消息传到四乡邻里，大家都对马季赞不绝口，都想看看马季第三次会用什么办法来惩治这个横行霸道的老爷。
　　一次镇子里又逢赶集日，牧鹅少年马季又要找杰勃烈吉老爷算帐了。这次他打扮成一个马贩子，到集市找了一位骑马好手帮忙。当杰勃烈吉老爷的马车到来时，一个穿着马季衣服的小伙子喊：“我是牧鹅少年马季！”杰勃烈吉老爷赶紧命令身边所有的人去追赶。这时马季才走到杰勃烈吉老爷身边，对独自坐在车里的老爷说：“我才是牧鹅少年马季。”杰勃烈吉老爷吓得几乎晕倒了，但是马季仍然给了杰勃烈杏老爷以应有的惩罚，并拿走了他口袋里所有的钱，作为鹅的代价。后来，马季带着他的未婚妻离开了这里，到别的地方去定居。
　　边读边想：
　　这个聪明智慧的牧鹅少年为什么要对杰勃烈吉老爷下手，这位老爷最后怎样，人们对牧鹅少年怎样看？你从他身上学到了什么？
　　829．勇士亚诺什
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第60章 中外民间故事精选(8)


　　国王的城堡前长了一棵参天的苹果树，这不是一棵普通的树：它早上开花。中午结果，晚上果子成熟了，但是天一亮熟了的苹果就不见了。国王已患病7年，有个老妪曾预言：只要吃下树上的苹果病就会痊愈。所以国王宣布，谁能摘下一只苹果，他就把公主许配给他，还赐给半个王国。应征尝试的不计其数，但谁也没有得到苹果。
　　牧人亚诺什告诉国王准备好三双铁鞋和一星期的干粮，就可以摘下苹果。他就沿着树向上爬，爬了7天，磨穿了三双鞋，才来到长苹果的地方。他把穿破的铁鞋扔下树去，等鞋落到地上时，都长满了锈。国王的卫兵报告国王说牧人还活着。
　　亚诺什再走，发现已来到一个巨大的城堡中，主人是一位美丽的公主。公主留下亚诺什为她服务，不久他们就相爱了。有一次公主外出时把房间钥匙交给亚诺什，并嘱咐他一定不要到第12间房中去。
　　但是好奇的亚诺什还是进入第12间房里去了，发现一条7头巨龙锁在那里。巨龙答应给亚诺什三个王国，亚诺什按龙的要求喂了它三桶水，于是巨龙挣脱了镣铐飞走了。公主回来后告诉亚诺什巨龙将会抢走她，亚诺什后悔莫及。
　　当亚诺什和公主结婚时，巨龙果然乘狂风而来把公主抢走了。巨龙对亚诺什喊道：“我给你三个王国，你可以来看望你妻子三次，不过不许你带走她。”亚诺什失去新娘，伤心又发愁。
　　公主有三匹魔马，它们劝亚诺什：“别着急，我们会带你找到女主人的。”亚诺什跨上魔马，飞过一个又一个国家，在一间小茅屋前，找到了正要去洗衣服的公主，并带她骑上马飞奔。巨龙一发现公主被带走，很快就追上亚诺什，并把他妻子又抢走了，并说：“你算是失掉一个王国了。”三匹魔马带亚诺什三次找到公主，都被巨龙追回。亚诺什失去了三个王国，最后还让巨龙撕成碎块。
　　魔马用蛇找到的还阳草救活了亚诺什，再一次找到公主。公主忍痛受辱问出了巨龙的秘密，她告诉亚诺什到很远很远的地方去找一个巫婆，在她那里一年只有三天，如果使她满意就可以要到一匹比巨龙飞得还快的马。
　　亚诺什为救妻子，立刻动身去巫婆那里，一路上，好心的亚诺什解救了处于危境的鱼、鸭子和狐狸，才找到那个巫婆。巫婆说：“那边的杆子上挂着99个人头，也许加上你就凑成100个人头啦，你可得放牧好我的三匹马，别让它们跑掉。”这三匹马也是有魔力的马，能够变成其他动物藏起来。三天来，亚诺什在鱼、鸭子和狐狸的帮助下找回了马，最后巫婆只得把跑得最快的马给了亚诺什。
　　亚诺什有了魔马，接回了公主，当巨龙追来的时候，他奋力杀死了巨龙。这样亚诺什和妻子就回到树上的城堡，他们摘了满满一口袋苹果送给苦等了很久的国王，全国举行了盛大的喜宴。
　　边读边想：
　　亚诺什是怎样爬上那棵参天大树的？在树上发生了什么事？表现了亚诺什的什么性格？
　　830．金女孩
　　一个男人死了妻子，又结了婚。这个男人有个女儿。可后妈一进门，就又吵又闹，让男人把这个女孩赶出家门。
　　男人听了后妻的话，把女儿带到阴森的树林里，抛弃了她。
　　小女孩又伤心又害怕，在树林里找了一整天，也没找到回家的路。这时候，天已经黑了。小女孩害怕得大声哭起来。
　　森林深处，住着一位会医术的老婆婆，听到哭声就走了出来，把小女孩带回了家。第二天早晨，女孩早早的起来，收拾干净屋子，还扫了地，挑了水。老婆婆醒了后，看到小女孩做了这么多事，心里非常高兴。但她什么也没说，就穿上衣服，准备去采蘑菇。临走前吩咐勤快的女孩：“我在地窖里养了些爬虫。你把麦麸子用开水冲开去喂喂它们。”
　　女孩冲好麦麸子，晾凉了拿到地窖去喂饱了爬虫。爬虫们对她很友好，她也很喜欢这些爬虫，就穿了许多小项链，给每个爬虫都戴上一串，中午，老婆婆一回来，小爬虫们都高兴地迎接她，并得意地说：“奶奶，小姐姐给我们戴了漂亮的项链，还喂我好东西吃！”老婆婆笑着说：“奶奶也会给小姐姐戴上漂亮的项链的！”
　　下午，老婆婆把小女孩儿带到了一条美丽的小河边。这条小河的河水时刻改变着颜色。老婆婆躺在草地上对女孩说：“我要睡会儿觉，你在这里看着河水，待会儿会流过蓝水、红水和黑水，等流过黄水的时候，你就把我叫醒。”接着又说：“在我睡着之前，你给我唱支歌儿吧。”小女孩儿轻声地唱起了好听的歌儿，老婆婆甜甜地睡着了。
　　小女孩儿惊讶地看着这条美丽地小河，河水时刻都在变换着颜色。等黄水流过来了，她赶紧叫醒了老婆婆。老婆婆把小女孩全身浸到河里说：“我的孩子，能抓住什么，你就赶快抓住它！”等到老婆婆把她从河里拽上来，她看到自己抓到的是一个精美的木匣子。然后老婆婆把小女孩带出森林，指点她回家的路，并祝她一路平安。
　　小女孩儿这时已经变成了金女孩，原来河里的黄水就是金水。女孩儿回到家，打开木匣子，所有的人都惊呆了，木匣子装满了金币。
　　小女孩儿的后妈非常嫉妒她。赶紧把自己的女儿也送到了森林里。她也在天黑的时候大哭起来，被老婆婆领回家去。可后妈的女儿既不会做家务又非常贪睡，还用没有晾凉的麦麸子喂小爬虫，把小爬虫都烫坏了。中午，老婆婆回家后，小爬虫诉苦说：“奶奶，小姐姐喂我们滚烫的麦麸子吃，烫得我们好疼啊！”老婆婆很生气。
　　下午，老婆婆带后妈的女儿到了神奇的小河边，对她说：“我要睡一会儿，等到黑水流过来，你就叫醒我，现在给我唱支歌儿吧！”女孩唱的歌声十分难听。老婆婆打断她说：“别唱了，这么难听的歌儿没法让我睡着。”黑色河水流过来了。老婆婆把她浸在河里，让她抓了一样东西，也是一个木匣子。然后，把她带出了森林。
　　后妈的女儿，在黑水里泡过之后变得又黑又丑，还带回一木匣的蛇和蜥蜴。
　　金女孩儿的后妈更加生气，要把金女孩儿的金衣服剥下来，给自己的女儿穿上。她拼命地追着金女孩儿，金女孩跑呀，跑呀，眼看就要被追上了，她便伸出双臂，像鸟儿一样飞了起来，一直飞上夜空，变成了一轮金色的月亮。
　　从那儿以后，金女孩儿每天出现在夜空中，她照亮了整个世界，寻找着再也回不去故乡。
　　边读边想：
　　听完这个保加利亚民间故事，你有什么感受？女孩是怎样变成金女孩的，后来她又变成了什么？
　　831．活命的水
　　从前，有个国王，他有三个儿子。大王子结婚了，二王子订了婚，只有小王子是一个人。
　　国王年纪老了。有一天他对三个儿子说：“据说，在某个遥远的国家里，有活命的泉水。这泉水能使年轻人永不衰老，老年人变得年轻，病人痊愈。谁给我找来这泉水，就是未来的国王。”于是，王子们上路了。
　　他们来到一个十字路口，这里有一处泉水，泉边的石板上写着：“行人啊，走左面的路，你健康长寿，走中间的路，你可能回不来，走右面的路，你就会死去。”
　　老大老二犹豫不决，老三说：“大哥有妻子儿女，应该健康长寿。二哥的未婚妻注定是幸福的，你不会死。我走右边那条路。我们把各自的戒指放在石板下面，谁回到这里就取走自己的戒指。这样，我们就能知道谁回了家，谁没有回家。”兄弟们分道走了。
　　三王子走到一个山洞前，洞口烧着草，里面传来呼救的声音。王子扑灭了火，救出了一条母蛇和两条小蛇。母蛇拔下一片银鳞，交给王子，并让他去银宫找自己的兄弟。王子来到银宫，宫里没有一个人。王子看到银宫附近的银河里，一条银鱼跳上岸，在地上挣扎，无法回到河里。就把鱼放回河里。突然宫殿发出眩目的光，门槛上出现一条长翅膀的蛇。蛇取下身上的金鳞，交给王子说：“善良的王子，往东走就见到金宫，我的大哥会帮助你。”
　　王子来到金宫前，看到一只金乌鸦快被渴死了，就赶紧把它带到泉边救了它。同时，金宫殿发出太阳一样的金光，门槛上出现了一条金蛇。金蛇交给王子一颗宝石说：“善良的王子，往东走，你会看到一座山，山顶的金刚石宫殿就会告诉你活命之水在哪里。”
　　王子来到钻石宫殿，把宝石交给女王。她微笑了一下，说：“善良的王子，你到前面的那处泉水去灌活命水吧。”王子灌了一瓶活命水回来。女王又说：“你收下这个戒指，戴在左手上，你回到家，就会变得又健康又长寿。如果戴在右手上，你要什么都能得到”。
　　王子辞别女王，把戒指戴在右手上，说：“我想尽快回到十字路口的泉水边。”话声刚落，就回到了泉水边，王子一看，石板下哥哥的戒指都在，这说明哥哥们还没回来。王子把戒指戴在右手上说：“我要同哥哥见面！”他话还没说完，哥哥已经出现了。原来，他的两个哥哥，被金尾蛇和银尾蛇抓去当了囚犯。小王子用戒指解救了哥哥们。
　　没想到，他的两位哥哥却骗走了戒指，并用戒指的魔力把他送回原路。
　　小王子一路又走到了金宫，在路上他得知，母蛇、长翅膀的蛇和金蛇，都因为戒指落在坏人手中，而难过地死去了。而钻石宫殿的女王，也被大哥用魔戒指抢走了。这时，那只他曾救过的金乌鸦，想办法帮助王子把魔戒指抢了回来。后来，小王子用魔戒指回到了家中。
　　原来，大王子用活命水得到了王位，二王子也做了邻国的国王。小王子回来后，说出了真像，继承了王位，并与美丽的女王结了婚。
　　边读边想：
　　不论世界上是否真的有活命水，通过这个故事，小朋友你知道了三王子是一个怎样的人呢？他的两位哥哥呢，后来他们怎么样了？
　　832．三兄弟和一个金苹果
　　从前有一个老头子，年轻时在院子里种了一棵苹果树，每年到彼得洛夫节的夜里，树上就结出一个金苹果，但只要苹果在树顶上一发光就会被一个怪物摘走，每年都是这样。
　　老头子很痛心，对他的三个儿说：“我一辈子没有尝到过金苹果，也许你们能守卫住它。”但是，第一年和第二年，老大和老二都没能守住。第三年老三爬上苹果树，藏在叶子浓密的地方，当怪物来到时，老三放出一支利箭，射中怪物的舌头，怪物大叫一声跑掉了。老三爬上树摘下金苹果，交给了父亲。老头夸奖小儿子将来一定会有出息。
　　第二天，老三对父亲说，“怪物受了伤，我可以找到它，要不明年它还会飞来偷金苹果。”他的两个哥哥也要同弟弟一起去。他们顺着妖怪的血迹一直追到一口深井边，老大和老二感到害怕，于是老三就用绳子系着下到井底。
　　老三在井下的世界里见到一位漂亮的姑娘，她是怪物的女奴隶，老三喜欢上了她，要把她带到太阳下边的世界去，姑娘临上去前，算准老三的哥哥们不想拉他上去，就给了老三一只魔戒指。告诉他：“如果你哥哥不把你拉上去，你要落到更深的地方去，那里有两只羊在吃草，一只黑的，一只白的。如果你骑到白羊身上，它就会带你到地面上来，如果骑到黑羊身上，那就还要往下掉。
　　果然，两个哥哥一见到拉上来的姑娘，就争打起来了，忘了下面的弟弟。姑娘喊：“不要打了，我只嫁给送我结婚衣服的人，衣服要薄得可以放在核桃壳里。”老大和老二不争了，但他们不同意把老三拉上来。这样老三就开始往下陷，越陷越深，直落到一块草地上。老三想跳到白羊身上，但落在了黑羊身上，于是黑羊就带着老三沉到更深的深谷里。
　　深谷里的人也是怪物的奴隶，他们要把自己的儿女交给怪物吃，来换取喝的水。白发女人用自己的泪水和面揉面团。老三知道这一切后，就带着自己的枣木棒去寻找怪物，他和怪物搏斗了很长时间，终于打死了怪物，但老三自己也精疲力尽了。就在这时，他还用最后的力气打死了想吃雏鹰的蛇。
　　老鹰为了报答老三，愿意把老三带出深谷。白发女人按老鹰的要求做了一只大铁箱，杀了九条牛，做了九炉面包，灌满了罐水。老鹰抓住箱子环，背上老三一直向上飞，老鹰饿了老三喂它牛肉，老鹰渴了，就喂它水，老三自己就吃面包。飞到了第十天才终于飞到了地上的世界。
　　老三谢过了老鹰，就往家走，看到苹果树下站着两个哥哥，正在为弄不到能装在核桃里的魔衣而发愁。姑娘见到老三拍手喊道：“我要魔衣！”这时魔戎指给老三一个核桃。姑娘接过核桃，敲开来，从里面抽出一件完全符合要求的结婚礼服。当然姑娘是嫁给老三了，婚宴上，老头子把老三从妖怪手里夺回来的那个金苹果送给了儿媳妇。
　　边读边想：
　　同样的兄弟三人，为什么最终得到姑娘的人是老三，而那个金苹果老人家为什么没给其他儿子，从这个故事中你得到了什么启示？
　　833．额上长着一颗星的英雄
　　从前，有一对勤劳善良又非常好客的夫妇，他们很富有，只是没有小孩儿，所以很想要个孩子。
　　有一天，天刚黑的时候，男主人遇到一位长着长长的白胡子的老人。他邀请老人到家里做客，老人高兴地答应了。善良的夫妇热情招待了老人，并说出了自己没有孩子的烦恼。第二天，老人临走前送给慷慨好客的主人一只红苹果，说：“你和妻子吃掉半个，九个月后，你们会生下一个额上长一颗星的儿子，他将成为世界上最勇敢的英雄。”然后，又拿出一把折刀说：“到你儿子满20岁的时候，把这把折刀交给他，需要时刀会自己从鞘里跳出来，但如果别人把刀从鞘里拔出来，他就会立刻死去。另半个苹果切成十二块，喂给你的十二匹马。其中一匹马会生下一匹额上长角的马驹，你儿子以后将骑它。再见了，好客的主人，祝你幸福。”
　　主人按照老人的话做了。九个月后生下了额上长星的孩子，额上长角的马驹也出世了。
　　孩子长到20岁时，父亲把折刀和马交给了他，并转告了老人的叮嘱。
　　英雄骑着马走遍了各地，打败了所有的对手，成为世界上最勇敢的人。在这段时间里，他还结交了两个兄弟，他们都有奇特的本领，一个可以听到世界上所有人的谈话，另一个可以一口气喝干所有的湖水。额上长着一颗星的英雄，送给他们每人一朵花，并对他们说；“这朵花是在我出生那天种下的，只有两朵。从开花那天起，从未枯萎过。只有我死了，才会枯萎。
　　有一天，额上长星的英雄来到一个湖边。这里有一所富丽堂煌的房子，屋顶儿是纯金瓦片盖成的。英雄下了独角马，走到近前。这时，一个美丽年轻的姑娘走了出来，慌张地对他说：“这儿是强盗的家，你赶紧离开吧！否则他回来会杀死你的。”英雄问：“那你是什么人呢？”“我是公主，是被强盗抢来的。”姑娘说。这时强盗回来了，他冲过来要杀死这个陌生人。英雄挥起折刀一下就杀死了他。
　　国王知道了公主被救的消息，就派人去接女儿回家。要把她嫁给一个公爵，但公主已经和英雄结了婚。凶残的国王找到一个巫婆，让她去谋害额上长星的英雄。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第61章 中外民间故事精选(9)


　　巫婆找到公主对她说：“你不要太相信丈夫，比如说，他决不告诉你自己生命的秘密的。”于是，公主等英雄一回来就哀求他把秘密说出来。英雄禁不住妻子的哀求就告诉了她。巫婆从公主那里知道英雄生命的秘密，趁英雄熟睡时，抓住刀鞘，把刀拔出来扔进湖里。额上长星的英雄马上死去了。国王也趁机派兵来抢公主，独角马拼死抵挡敌人。英雄的两个兄弟发现花枯萎了，知道英雄遇难了。一个兄弟听了巫婆和国王的谈话，两个人一起赶来救他。他们喝干了湖水，找到折刀，把它插回鞘里。
　　英雄醒了，他立刻挥刀杀退敌人，俘虏了国王和女巫。凶残的国王被关了起来，而女巫被捆住手脚，等湖水又灌满以后，被扔到湖里淹死了。
　　边读边想：
　　这位额上长星的英雄是怎样来到这个世界上的？他的马有什么与众不同，他是怎样结交朋友的，从故事中你得到了什么启示？
　　834．长生不老
　　有那样一个年代，当时杨树枝头长出梨子，柳树开着紫罗兰花；当时熊甩着长尾巴打架，狼和羊兄弟一样拥抱接吻；当时跳蚤穿上99斤重的铁鞋，跳上高空摘葡萄；当时老鼠在墙上画画……
　　那时候，有个伟大的国王和他漂亮的王后，在一个老巫师的帮助下，生了一个英俊的王子。王子出生前，在王后的肚子里不停地哭。国王许下愿说；“我的孩子，如果你不哭，我一定让你长生不老。”
　　王子满15岁的那天对国王说：“父亲，您该履行我出生前许下的诺言了。”国王悲哀地说：“孩子，你知道，那是不可能实现的。”王子说，“那我只好自己去寻找长生不老的办法了。”
　　王子幸运地找到一匹长着翅膀的神马。带着父亲穿戴过的盔甲和武器出发了。他们来到一片白骨遍地的旷野。马对王子说：“主人，咱们进入了女巫盖奥阿依的领地了。明天我们将在树林里和她相遇，你要做好准备。”第二天，王子在马的帮助下，打败了女巫。
　　三天后，他们又来到了另一个长着三个头的女巫的领地。王子和马又一次勇敢地战胜了女巫。
　　他们历尽千辛万苦，终于来到了仙女住的宫殿附近。只要到了宫殿，就能永远长生不老。马又对王子说，“主人，到达宫殿之前，有一片可怕的森林，里面住着许多世上最凶的野兽，你是无法制服它们的，咱们只有拼上全力，飞过去了。”“上帝会帮助咱们的。”王子说。
　　马张开翅膀，飞过树林的顶端。就在将要到达宫殿的时候，不小心碰到了树梢，怪兽们咆哮起来。紧急关头上帝宫殿里的仙女救了他们。
　　宫殿里住着三位仙女，王子不久就娶了最小的仙女做妻子，过上了最快乐的日子，从此也长生不老了。仙女们告诫他，有一个叫泪谷的地方决不能去，否则会大祸临头。可是，有一次王子去打猎，误入了泪谷。回来后，陷入了不可自拔的思念中，他想回家乡去看望父母。
　　仙女们再三相劝，尽力挽留王子。王子怎么也听不进去。马对主人说：“主人，既然你执意要回去，以后出了意外，可只能怨你自己了。”接着又说，“我如果送你回去，咱们到了你父王的宫里，即使你只想停留一会儿，我也决不等你，一定得立即返身回来。”王子高兴地答应了。
　　王子辞别妻子，骑着飞马来到故乡。故乡的一切早就完全变了样子。王子没想到人间已经过了好几百年了。
　　来到以前的王宫，现在都成了废墟。等他跨下马背，马吻了一下他的手说，“主人，如果你愿意跟我一起回去，咱们立即上路。”“再见吧，”王子说，“但愿我也不久就能回去。”马飞奔而去。
　　王子在倒坍的宫殿里巡行数遍，回忆着王宫的旧貌和自己的童年。这时王子忽然变老了，胡子长到胸部。他又去看当年找到神马的马棚，最后拾到一只以前盛珠宝的小盒。现在王子的胡子已经长到腰间了。王子揭开盒盖，趴在盒子里的是王子的死神，已经奄奄一息了。他打了王子一个耳光，王子立即死去，化为一缕烟。
　　边读边想：
　　从很多故事中你都能找到关于寻找长生不老药的事，可这世界上到底有没有使人长生不老的药方呢？你相信世界上有长生不老药吗，为什么？
　　835．格雷乌恰努
　　很久很久以前，一群妖怪从天上把太阳和月亮偷走了，有一个叫格雷乌恰努的勇士决心要把太阳和月亮找回来。一位世界上最好的铁匠为他铸了一尊铁像，然后他就让炉子日夜烧着，把那尊铁像在火上不停地烧。
　　格雷乌恰努走了很长的路，来到遥远而荒凉的妖怪住处。他按照铁匠教他的方法，翻了三个跟头，变成一只小鸽子，去打听妖怪们的消息，等到他把听到的都记在脑子里，他就飞出来，躲在桥下等着妖怪们到来。
　　当妖怪们经过此处时，格雷乌恰努与他们比剑、摔跤，并杀死了小妖怪。与大妖怪搏斗时，乌鸦为格雷乌恰努衔来清水，使他力量倍增，他抓起妖怪把它摔进地里，土一直没到妖怪的脖子，格雷乌恰努逼着大妖怪说出藏着太阳和月亮地方，就砍下妖怪的头，把尸体送给了乌鸦。
　　格雷乌恰努用妖怪的小拇指打开门，找到被偷走的太阳和月亮。他右手托着太阳，左手托着月亮，把它们扔回到天上，为此他心里特别高兴。当人们又看见天上的太阳和月亮的时候也非常高兴，一致赞美格雷乌恰努。
　　格雷乌恰努往回走的时候，又识破了妖怪变成的梨树和花园，把它们变成了灰尘和碎土。妖怪们的蝎子妈妈一个夹子冲着天，一个夹子触着地来追赶他。格雷乌恰努骑着马一阵风似地跑到了铁匠家中，当老女妖把嘴贴在洞口要喝格雷乌恰努的血的时候，铁匠把红得像火似的铁像插进老女妖的喉咙。她一吞下铁像就爆炸了，变成一座铁山，格雷乌恰努和铁匠用铁山的铁造了一辆四轮马车和三匹马，并吹口气把铁马变成活马，就动身回到自己的家园。为了格雷乌恰努从妖怪那里夺回太阳和月亮的功绩，皇帝把女儿嫁给了他，并举行了盛大的婚礼，婚礼整整进行了三个星期。
　　边读边想：
　　原来在国外也有这样的民间故事啊。小朋友，你听完故事有没有被格雷乌恰努的勇敢所折服呢，故事中他得到了谁的帮助？
　　836．猪王子
　　从前有一个老头儿和老婆婆，一个孩子也没有，他们感到特别寂寞，有一天老婆婆对老头儿说：“天蒙蒙亮的时候，你就一直往前走，把碰到的第一样动物放在背包里带回家，就把它当咱们的孩子。”
　　老头儿也很想要个孩子，第二天一早他就起身，拿起背包，按照老婆婆教给他的办法走了，他走到一个池塘前，看见一只母猪和12只小猪在污泥中打滚，母猪见到人走过来就跑掉了，小猪们也跟着跑，只有最脏最瘦的一只小猪被老头儿捡起来，带回家去。
　　老婆婆和老头儿把小猪当作自己的孩子洗干净、养起来，不久就长得又胖又精神。正好皇帝宣布，谁能在自己家到皇宫之间的路上建造座金桥，皇帝就把女儿嫁给他，并分给一半帝国。许多应征的人都没能把桥造好，被皇帝杀了头。小猪听到这个消息，对老婆婆和老头儿说：“我能修好桥。”
　　老头儿把小猪带到皇宫，皇帝十分不高兴，告诉老头儿，如果明天早上桥没有造好，就要杀了他们，让当兵的把老头儿押回去。天朦朦亮的时候，小猪用鼻孔一呼气，两股火焰立刻从老头儿的小屋冲出去，一直伸到皇宫，一座金桥一下子就造好了，老头儿的小屋子也变成了一所宫殿，比皇宫还气派。
　　皇帝只好把公主嫁给了小猪，公主也没有办法。但是小猪白天到处玩呀，拱呀，打滚，到了晚上，上了床就脱下自己的猪皮，变成了一个年轻王子。
　　但是公主回到父母那里去的时候，她丈夫却无法和她一起露面，公主的妈妈给她出了主意：让她趁丈夫睡着时，把他的猪皮烧掉，公主就照办了。
　　不料，这样一来闯了大祸，她的丈夫被旋风卷走了，她的身子也被铁圈包住，怀的孩子也生不下来，华丽的宫殿和金桥也消失了。不幸的公主决心走遍天涯去找她的丈夫，她拿定注意一直走下去。
　　但是谁也不知道她丈夫在什么地方，她走了一年，忍受着千辛万苦，经过了陆地和海洋，穿过森林和杳无人烟的地方，最后到了一个山洞，山洞里面是一个另外的世界，她认出自己原来住的那座华丽的宫殿和神奇的桥，她高兴得流下了眼泪。
　　但是总管这儿一切的是一个女巫，她会施展世界上各种各样的诡计。公主就用好心人送给她的纺锤、络车、金盘和带着小金鸡的母鸡送给女巫，见到了昏睡的丈夫——查尔蒙王子。
　　王子一触到她，公主身上的铁圈就断开了，马上生下一个健康的孩子，一点也没有痛苦。王子知道了和公主分手后所经受的痛苦，他们又相亲相爱了，而那个化身为母猪的巫婆则受到了惩罚。
　　边读边想：
　　这是一个罗马尼亚民间故事，讲述了公主和猪王子如何破除咒语相爱的。小朋友，听完这个故事，你有什么感想呢？
　　837．装两个铜子儿的钱包
　　从前有一个老头儿养着一只公鸡，他的邻居老太婆养着一只每天下两只蛋的母鸡。老太婆是个吝啬鬼，她自己吃了许多的蛋，却从来不给老头儿吃一个。
　　有一天，老头儿想向老太婆要几个鸡蛋尝尝，吝啬的老太婆却说：“不行！你想吃鸡蛋，就回去打你的公鸡吧，我就是这么对付母鸡的。”老头儿非常生气，回到家把公鸡痛打了一顿，边打边骂：“你这个笨蛋！下只蛋也不会；给你吃的谷子都白费了！”公鸡被打得昏头昏脑，飞快地逃了出来。
　　公鸡在大路上垂头丧气地走着，忽然它看见一个小钱包，钱包里面还装着两个铜子儿。它马上叼了起来，想带回去送给老头儿。正当公鸡高兴地走在回家的路上，有一个财主从这里路过。他看见公鸡叼着的小钱包，就毫不客气地夺了下来，装进了自己的兜儿里。
　　公鸡很生气，就跟在财主的身后，大声喊着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”财主根本不理睬，但经过一个井边的时候，他一把抓起公鸡扔进了井里。公鸡差点儿被淹死，它赶忙一口气喝干了井水，从井里跳了出来。它又一直追进财主家，高声喊着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”财主大吃一惊，赶紧吩咐管厨房的仆人把公鸡烧死在炉子里。仆人抓住公鸡扔进了满是炭火的炉子，又用砖头堵死了炉口。这时公鸡不慌不忙地把肚子里的井水全吐了出来，一下就喷灭了炉火，炉口的砖也冲走了，水都淹坏了整个的厨房，接着它又跑到财主窗子前。使劲喊着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”
　　财主看见公鸡平安无事地走出来，又吃惊又恼火，他对仆人们喊道：“快把这只活见鬼的公鸡关进牛棚里，让公牛的犄角顶死它！”于是公鸡又被捉住关进了牛棚。它在牛棚里左躲右闪地躲避着公牛的攻击，好不容易才把所有的公牛、母牛和小牛吞下肚子。公鸡的肚子现在已经撑得像小山一样了。它又回到财主的窗前，张开翅膀大叫着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”
　　财主还不死心，他想：既然公鸡喜欢吞东西，我不如把它送进钱库里，那里有数不清的金银财宝，一定能把它的肚皮涨破。于是他又让仆人们把公鸡关进了钱库，可谁也没想到，公鸡直到把全部财宝统统吃光了还没事儿。它又挺着大肚子，摇摇摆摆地来到财主窗前，大叫着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子的钱包！”
　　财主这回可真吓坏了，以为碰到了魔鬼。他赶忙把小钱包扔给了公鸡，生怕它连自己也给吞下肚子。公鸡叼起小钱包高高兴兴地往家走。财主的鸡鸭看到公鸡这么了不起，也都跟着它一起往回走。
　　回到家，公鸡把吞下肚的财宝和牛群都吐了出来，堆了整整一院子。老头儿见了，欢喜极了，他一个劲地亲吻公鸡，不停地抚摸它。
　　从此老头儿过上了富裕的生活，他让公鸡随时陪在身边，给它戴上漂亮的金项链，穿上黄色的小靴子，把它打扮得像个又神气又漂亮的小丑了。
　　边读边想：
　　听完故事，你是不是觉得老爷爷很笨，打公鸡它仍然不会下蛋呀！可是这只公鸡给他带来了什么呢，结果怎样？大公鸡有一种什么精神呢？
　　838．铅勇士
　　从前，有一个富有的国王，他有自己的太阳、月亮和星星。可是，有一天，太阳、月亮和星星被人偷走了，全国陷入没有尽头的黑夜之中。
　　国王马上宣布“谁能找回太阳，月亮和星星，拯救将要毁灭的王国，就能得到一半的国土，并可以娶公主为妻。
　　于是，铅勇士和他的两个哥哥出发了。铅勇士骑着古代的铜马来到一座铁桥前，用咒语使两位哥哥变成了焦木。这样可以不被妖怪伤害。铅勇士杀死了长着六个头的妖怪，又把哥哥们变成人，然后继续前进。铅勇士又分别在银桥和金桥前，杀死了长着十二个头和二十四个头的妖怪，最后来到了妖怪的家门外。
　　妖怪们的家里，住着他们的母亲和三位妻子。铅勇士变成鸽子飞进去，偷听到了她们的秘密。
　　三个妖怪的妻子为了给妖怪报仇，决定在路上杀死铅勇士和他的两位哥哥。这时，铅勇士已经用铁针打开了十二道门，拿到了丢失的太阳，月亮和星星。妖怪的三个妻子，分别变成泉水、开满鲜花的草地和长着甜梨的树，想诱惑并杀死他们。可却都被铅勇士识破杀死了。妖怪的母亲又追过来。铅勇士用法术变出森林、大山和铁墙，想挡住她。但还是差点被迫上。幸亏及时逃进一位法术高强的老翁的城堡中。老法师用计杀死了妖怪的母亲。
　　铅勇士让两位哥哥带上太阳，月亮和星星先回国，并嘱咐他们照顾年老的父母。
　　铅勇士从老法师那儿得知，世界上还有一位铁勇士比他更厉害，遇上他自己就会被杀死。于是决定去找铁勇士，想与他成为兄弟。结果被铁勇士砍成碎块。老法师又一次帮助了他，用生命之水把他救活。他第二次去找铁勇士。铁勇士答应他，只要能把美丽的姑娘伊梁娜带给他，就能成为兄弟。就这样，铅勇士在老法师的指点下，化妆成珠宝商人，历尽千辛万苦找到了伊梁娜，并与她相爱。但为了自己的誓言，铅勇士还是把伊粱娜带到铁勇士那里，自己回到老法师的城堡。
　　现在，铅勇士开始后悔当初去找铁勇士的决定了，他无法忍受与心爱的伊梁娜分离。老法师再一次帮助了他，指点他找回伊梁娜的办法。于是，铅勇士让伊梁娜骗出了铁勇士法术的秘密，杀死了铁勇士。
　　铅勇士辞别了老法师，带着心爱的伊梁娜回到了王国。却发现自己的两位哥哥只图自己享乐，而丝毫没有照顾年迈的父母。他们现在已经娶了公主为妻，住在皇宫里了。铅勇士首先去看以前哥哥骑过的铜马，没想到被铜马误认为是他的哥哥，一下踢进了海里，幸亏被鱼王搭救才死里逃生。
　　铅勇士进到皇宫责问两个哥哥，为什么对父母不孝敬。两个哥哥百般抵赖，最后被老天爷惩罚，死在剑下。
　　铅勇士和伊梁娜举行了婚礼。从此和父母妻子愉快地生活着。
　　边读边想：
　　在正义面前，义无返顾的铅勇士是怎样找到太阳、月亮和星星的？他为什么没有马上回国，他去做了什么，他的两个哥哥为什么没有好好的照顾他们的父母？
　　839．哈梅林城的吹笛人
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第62章 中外民间故事精选(10)


　　很久以前，德国的哈梅林城突然跑进了成千上万只老鼠。
　　这些不知从哪儿来的老鼠非常地猖狂。它们在街上追赶着城里所有的动物，追上后，就把它们咬死吃掉。甚至还咬伤了小孩；咬坏了人们家里所有的衣服和家具；抢光了人们的食物。老鼠们经常成群结队地吱吱叫着走上大街，大摇大摆的一副心安理得的样子。
　　老百姓们愤怒极了，他们想尽了所有办法想消灭这些老鼠。可是，老鼠实在太多了，打也打不完，杀也杀不光。最后，人们都不约而同地聚集在市政厅外面，强烈要求市长赶紧实行有效的办法，让大家能过上正常的生活。
　　市长好言安慰人们，说了许多好话。可大家要的是安定的生活，而不是几句好听的话。
　　市长又拿出一袋金子，举得高高的，对大家许诺说；“如果谁能消灭这座城里的老鼠，我就把金子送给他作为奖赏。”
　　突然，一个声音响亮的人大声说：“我能消灭老鼠。”
　　所有的人都停止了叫嚷，转过身来张望。
　　一个陌生人站在那里。他光着脚，身穿一件色彩艳丽的古罗马式紧身外衣，头上戴着一顶尖尖的高帽，上面还插着一根长长的彩色羽毛。脖子上挂着一支精美的笛子。人们都用惊奇的眼光看着他。可他却神态自若，满不在乎。
　　“假如我消灭了城里的老鼠，你愿意把金子奖给我吗？”他问市长。“当然给你”市长说。
　　于是，穿彩衣的吹笛人，把笛子放到唇边，鼓起腮帮子，吹起了一支优美、奇特的曲子，笛声像银铃一样十分悦耳。随着笛声，城里所有的老鼠，从各个角落跑了出来。人们看到千万只老鼠有灰色的、黑色的、白色的、棕色的，肥的、瘦的、大的、小的，全都聚拢在彩衣吹笛人的身旁，满满地占据了整个广场。
　　市长叫人打开城门。彩衣人吹着笛子向空旷的乡下走去。老鼠像潮水一般随着吹笛人向城外涌去。彩衣吹笛人走在前面，带领这支老鼠大军来到一个远处的山谷。那里有一块巨大的白色干酪。干酪上有数不清的洞孔。大大小小的老鼠蜂涌着冲向干酪，钻进了小孔，直到最后一只老鼠进去了。干酪上的小洞也随之关闭了起来。干酪慢慢地消失了，仅留下一团金色的雾。
　　彩衣吹笛人回到哈梅林城，吹着欢快的曲子到市长那里去领取奖赏。人们看到吹笛人回来，都高声欢呼，相互祝贺。只有市长闷闷不乐。
　　他想：“这个流浪汉，仅仅是吹了一支曲子，难道就给他一袋金子吗？”有些市民也觉得，让这个外乡人轻易地拿到一袋金子心里不舒服。市长违背了诺言，只给彩衣人一个金币。他们已经忘了彩衣人给过他们的帮助。
　　彩衣吹笛人不高兴了。他想：“他们这样忘恩负义，不守信用，我不能让他们的孩子将来和他们一样。”
　　他又一次吹响笛子。城里所有的孩子们随奇妙的笛声来到他的身旁，跳起了欢快的舞。他们一起上路，去一个善良慷慨、永远守诺的地方。
　　边读边想：
　　市长为什么只给吹笛人一个金币，你觉得市长的做法对吗，为什么？后来吹笛人做了些什么呢？
　　840．汉斯和强盗
　　从前有一对夫妇，他们有-个独生子汉斯。一天，妻子带着汉斯去森林里拾柴，突然被强盗抓到黑森林的深处去了。强盗的住处在一个山洞里，灶里有火，墙上挂着刀、剑和别的凶器。那群强盗让女人给他们管理家务、做饭吃。
　　女人在强盗那里住了许多年，汉斯也长大了。汉斯9岁的时候，他用松树枝做了一根结实的棍子，去问母亲：“现在请你告诉我，我父亲是谁，他在哪儿？”母亲知道汉斯还小，不肯告诉他，夜里强盗们抢劫回来，汉斯拿起他的棍子，站在强盗头子面前问：“现在我要知道我的父亲在哪儿，如果不告诉我，我就打倒你。”强盗头子听了哈哈大笑，打了汉斯一个耳光，汉斯就滚到桌子底下去了。
　　汉斯心想，“现在不行，我还要等三年再来试试。”汉斯12岁的时候，他又拿出那根棍子。夜里强盗们回来喝酒吃肉的时候，汉斯问强盗头子；“我的父亲在哪里，不告诉我，我就打倒你。”强盗头子又给了汉斯一个非常厉害的耳光，把汉斯打倒在地，但是不久汉斯就爬起来，用他的棍子打强盗头子和其他的强盗，一直打到他们的腿和胳膊都不能动弹。
　　这时汉斯走到母亲跟前说；“现在我已经惩治了他们，我也要知道我的父亲是谁了。”母亲见自己的儿子这样勇敢强壮，非常高兴。他们取下强盗头子开大门的钥匙打开了山洞的大门，又把强盗们枪来的财产和食物装满一口袋，离开了强盗的山洞。
　　汉斯从黑暗的山洞里来到日光下，看见了绿的森林，花和鸟，早晨的太阳，他特别高兴。母亲带汉斯寻找回家的路，他们很幸运，走了很长一段路，回到了家。父亲认出了他的妻子，见自己的儿子汉斯已经长大，喜欢得哭了起来。
　　汉斯虽然只有12岁，但力气很大，当他把装满金银和食物的口袋放在火炉边上时，整个房屋都响起来，板凳也折断了，地板也裂开。父亲喊道：“啊呀，现在我们的家全完了，”汉斯却轻松地回答道：“父亲不用发愁，我们马上来造一座更新更结实的房子。”果然他们造好了一座新房子，从此过上好日子。
　　边读边想：
　　这个德国古老的民间故事讲述了少年与强盗斗争的故事，为什么当汉斯走出山洞时那么高兴，他回来以后发生了什么？从汉斯身上你学到了什么？
　　841．农夫和巨人
　　从前有一个农夫很勤劳，很聪明，棋也下得好。但他的邻居们对他始终不怀好意，总想霸占他的土地，想了很多办法来欺骗这个农夫，农夫虽然聪明，也敌不过那些坏人。后来邻居们终于设法夺走农夫的田地。农夫失去土地，他决心找人去评评理。
　　农夫走呀走呀走了好远，谁也没有给他一个真理。有一天农夫走进一片茂密的树林，树林里长着各种各样的果子，树下有十分美丽的花儿，树上有五彩的鸟儿在飞舞，流浪的农夫也顾不上观赏这些美丽的景致，只顾一个劲儿地往里面走。
　　森林深处，住着一个巨人，这个巨人有很高的法力，但是无论谁要求他，都得和他下一盘棋，如果巨人赢了，那么和他下棋的人就要倒楣，如果赢了巨人呢？他可以答应人们的愿望。
　　农夫在五彩鸟儿的引导下找到巨人。巨人像往常一样要求来评理的农夫和他下一盘棋，巨人特别喜欢下棋，而且很少输过，但这次碰见会下棋的农夫就很挠头啦。
　　农夫用心地和巨人下棋，终于利用自己的智慧和经验战胜了巨人，巨人真没想到农夫有这么高的棋艺，只好认输。
　　巨人满足了农夫的愿望，为农夫断了是非，又帮农夫收回了被夺走的土地，还为他造了一座豪华的城堡。农夫终于得到了真正的胜利。
　　边读边想：
　　故事告诉我们，无论是你多么渴望得到的东西，但不属于你就切莫去想入非非，否则你不会有好的结果的。
　　842．铁匠和公主
　　在一个叫奔卡的山坡上，有一块大石头，当地老百姓都知道，那块大石头底下过去住过妖怪，不过现在已经没有妖怪了。
　　那是一个除夕的晚上，一个叫托马斯的年轻铁匠走到奔卡的山坡上，突然发现那块大石头下有一群妖怪在唱歌跳舞。一个妖怪来到他跟前，递给他一个嵌着宝石的银酒壶，请他一起来喝酒。托马斯见妖怪挺和善，心想喝口酒也没有什么了不起，于是他接过酒壶就要喝，这时一个清脆的声音喊叫：“千万别喝壶里的酒，喝了就会像我一样被扣在这块石头底下。赶快把壶里的酒倒掉，逃命吧！”托马斯隐隐约约看到石头下面有一个留着金色长发的姑娘。
　　托马斯猛醒过来，端起酒壶把酒全泼在妖怪脸上，拔腿就跑，妖怪们在他身后一边追赶一边不住地吼叫。托马斯想起外婆讲过的，妖怪不跳过垄沟走，只会顺着垄沟跑，所以他就冲进了一片刚刚犁过的地，一步步地跨过垄沟拼命往前跑，这下托马斯得救了，因为妖怪们顺着垄沟跑来跑去要用很长时间。
　　托马斯跑进马棚躲起来，妖怪们找不到躲在马棚之间的托马斯，只好无可奈何地走了。托马斯赶紧骑着马回到自己的家里，把妖怪的酒壶埋了起来。
　　几个月之后，一位国王来找托马斯，因为国王听说托马斯得到了一把特别精致的酒壶。而那把酒壶正是属于他的，妖怪们不仅偷走了酒壶，也枪走了他的女儿。国王说，救出她女儿唯一的希望是找回那把酒壶。
　　托马斯想到那天救他的姑娘，又看见国王这么伤心，就很想帮助这个不幸的国王救出女儿，于是告诉国王酒壶确实在他手里。外婆又告诉国王，只要在酒壶里装满泉水，然后在明月当空的深夜到大石头前，念上段咒语，就能救出公主，但是，外婆怎么也想不起那段咒语了。
　　托马斯挖出酒壶后，正好听到酒壶里传来公主说话的声音，正是要找的那咒语。这下可好了，托马斯夜里来到大石头前举起酒壶，念出那段咒语。只见大石头慢慢滚到一旁，一个披着金发的姑娘出现了。
　　公主得救了，她感谢托马斯救了她，后来就嫁给了这个铁匠。而那些妖怪们呢？因为自己魔法失灵，便一溜烟地跑掉了。从此之后奔卡山坡上就再也没有妖怪了。
　　边读边想：
　　小朋友，是谁救了铁匠，后来铁匠在谁的帮助下救了公主？为什么奔卡山坡上再也没有妖怪了？
　　843．巨人与牧童
　　从前有一个牧童，经常赶着羊群到山坡上去。山洞里的巨人觉得牧童放羊吵了他，就出来凶狠地把牧童赶走了。牧童就想怎么样才能惩罚一下巨人。
　　第二天，牧童很早就起了床，背上皮口袋赶着羊群进了森林，一直朝巨人住的那座山走去。果然巨人又出来了，看上去凶恶极了，巨人大声喊：“快滚开，你今后要是再敢到这儿来。我就像捏这块石头一样，把你捏成粉末。”说着巨人弯腰拾起一块石头，用力一攥，石头立刻变成了粉末。
　　这次牧童没有被巨人吓住，他也学巨人的样子弯下腰，悄悄地取出皮口袋里的一块沾满烟灰的奶酪，然后在手里使劲儿一挤，奶油顺着指缝直往地下流，牧童也喊道：“如果你敢伤害我，我就像捏这块石头一样，把你身上的油水全都给挤出来。”巨人见到这个情景，赶紧跑回洞里，叫来了另一个巨人。
　　第二个巨人和牧童比力气，牧童提议扔斧头，巨人使足了劲把斧头高高地扔上天空，但过一会儿，斧头还是落到了地面上来。而牧童学着巨人的样子，抡着胳膊要把斧头扔出天空的时候，却很快地把斧头放进了背上的皮口袋里，巨人等了半天没见斧子落地，心想这个孩子的劲儿怎么那么大。
　　最后，巨人们和牧童比赛喝稀饭。牧童悄悄地把大皮口袋绑在肚子上，他往嘴里吃一勺，往皮口袋里装七勺。巨人一口气吃了七大碗，已经撑得不能再吃了，可是牧童还在一个劲儿地吃。巨人问：“你个头那么小，怎么能吃下那么多东西？”
　　牧童回答：“每当我吃饱肚子时，我就把肚子割一个口子，让稀粥流出来，我就又能吃进去了。”说着牧童用刀子在皮口袋上划开一道口，结果稀粥都流了出来。巨人们觉得没有牧童有本领，就认输了。
　　牧童高高兴兴地拿着巨人送他的金银财宝和宝鞋回家去了。
　　边读边想：
　　小朋友，听完故事你知道了为什么巨人各方面都比不过牧童了吧？说说看，是什么使牧童满载而归的？
　　844．砍树取果
　　在皇帝的皇宫里，生长着一种不同寻常的果树。果树有云彩那么高，没有哪个梯子上得去。树上一年四季结满了鲜美的果子。凡是见过的人，都忍不住想要尝一尝果子的味道。
　　一天皇宫里来了一位客人。客人看见了这棵果树，不由得连连赞叹。皇帝慷慨地说：“如果你想吃的话，就摘下来吃吧。”
　　客人一看，为难地说：“树这么高，我怎么才能把果子摘下来呢？”
　　他左思右想，终于想到了一个他认为是最好的办法：只要把树砍倒，不就可以以轻而易举地把果子全部摘完吗！
　　那人费了九牛二虎之力，终于砍倒了大果树。他叫人摘下果子，自己美美地吃了顿，然后把其中的一部分送给皇帝品尝，并且把自己用的好办法，得意地告诉了皇帝。
　　皇帝很吃惊，问那人：“那到了明年，我们还能吃到这鲜美的果子吗？”客人一拍脑袋，说：“哦，这一点我倒是没有想到。不过，只要把果树种到地上，明年还会有的。”
　　客人又费了九牛二虎之力把果树种上。可惜，被砍掉的果树已经枯死，鲜美的果子再也吃不到了。
　　边读边想：小朋友，这个客人犯了什么错？对，“杀鸡取卵”。把鸡杀了，还能有鸡蛋吗？如同本故事，为了一时口舌之快，砍树取果，那来年自然就没有美味的果子可吃了，对吧？
　　845．大红灯笼
　　朱元璋做了皇帝以后，一到阴雨天，手臂上的箭伤就隐隐作痛。这天他叫来心腹大将胡大海，吩咐道：“我的手臂是在攻打无锡时，被守军射伤的。现在我命令你带五百士兵前往无锡，杀它个三天三夜，为我报这一箭之仇。”
　　消息传到谋臣张之斋那里，他急忙去见胡大海。问明原因后说道：“我的亲朋好友都在无锡，你带兵一路杀去，我的家族可怎么办呀？”胡大海哈哈大笑道：“张大人尽管放心，我决不会伤害他们的。”张之斋皱起了眉头：“这怎么可能呢！你又不认识他们啊！”
　　胡大海低头思索了一会儿说：“有了，张大人，你赶紧捎信给无锡，叫他们在自家大门口挂上一盏红灯笼，到时我只认灯不认人。”张之斋一听，心中大喜，立即写信通知了无锡的亲朋好友。
　　胡大海带着五百士兵赶到无锡时，只见大街小巷空无一人，而家家户户都在屋檐下挂起灯笼。后来，挂灯笼的风俗又传向了四面八方。
　　边读边想：挂红灯笼的习俗直到现在还保留着，那火红的灯笼代表着喜庆，代表着收获。可当初朱元璋的决定是为什么呢？他的做法对吗？为什么？
　　846．冬至吃饺子
　　东汉时期有个名医，叫张仲景。他的医术很高明，不管什么病，他都能手到病除，人们都称他是“医圣”。
　　有一年冬天，张仲景从外面行医后回家。一路上寒风刺骨，雪花飘飘。他看见一些为生活奔波的人们，由于没有钱买衣服，仍然穿得很单薄，身上脸上都生了冻疮，不少人连耳朵都冻烂了。张仲景心里很不是滋味。
　　张仲景回到家，心里还惦忆着那些冻烂耳朵的人们。他带领弟子，在东关的一块空地上搭起大棚，支起大铁锅，把羊肉、辣椒和一些驱寒药材放进锅里熬。等熬好后，又把羊肉、药材捞出来切碎，用面皮包成一只只耳朵形状，再放进铁锅里煮。张仲景把这种治冻伤的药叫“祛寒娇耳汤”。
　　冬至那天，大棚前聚集了很多人，张仲景给每人一大碗汤，两只娇耳。人们吃下娇耳，又喝了祛寒汤，只觉得浑身发暖，两耳发热，更神奇的是，那冻裂的耳朵，不出半月都好了。
　　后来，每到冬至这一天，人们就仿着“娇耳”的样子，做成饺子吃，说吃了冬至的饺子，就不会再冻耳朵了。
　　边读边想：小朋友，冬至那天，妈妈包饺子给你吃了吗？其实故事更说明了医圣张仲景的什么精神？从中你学会了什么？
　　847．豆腐的来历
　　传说战国时期，燕国有一个孝子叫乐毅，他的父母都很喜欢吃黄豆。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com



第63章 中外民间故事精选(11)


　　一天乐毅正在煮豆浆，准备给父母喝。老人家从锅里舀了一勺，尝了一口，摇着头问：“这豆浆怎么什么味也没有啊？”乐毅一拍脑门，哎，原来是忘了放盐。盐罐里只剩一些盐卤水，他就全倒进了豆浆锅里。一会儿，水煮开了。乐毅揭开锅一看，不由得愣住了：原来锅里的豆浆，全凝成了白嫩嫩的乳块！乐毅的父母看了连说：“真奇怪！真奇怪！”乐毅尝尝，感觉滑嫩可口，别有一番滋味。他又请父母和邻居品尝，大家都说：“真好吃！。”乐毅很高兴，第二天就请私塾先生给它取了个名字，叫“豆腐之玉”。
　　乐毅几乎天天做“豆府之玉”给父母吃。有一次，乐毅的母亲病了，请来大夫一看，原来是经常吃黄豆上火的缘故。大夫开的头道药就是凉性药——石膏。以后，乐毅在做‘豆腐之玉’，都放些石膏，这样再吃，就不会上火了，而且味道比以前更鲜嫩。
　　后来，乐毅专卖“豆腐之玉”，生意很兴隆，“豆腐之玉”也被人们简化成了“豆腐”。
　　边读边想：故事听完了，小朋友，现在你知道豆腐的创制过程了吧？豆腐是谁做给父母吃的？他为什么这么做？
　　848．张小泉剪刀
　　张小泉剪刀全国闻名。
　　据说，在很多年以前，张小泉是杭州有名的铁匠。他家附近的巷子里有口大井，井水很深，也很清甜，附近人家都喝这里的水。可是有一天，两条黑蛇钻进了井里，井里的水就变黑了，没法再吃了。张小泉力气大，人又聪明，决心要除掉井里的毒蛇。
　　这天，张小泉喝过酒，提着大铁锤跳进井里。沉到井底，他睁眼一看，果真有两条漆黑发亮的毒蛇，正颈缠着颈，盘绕在一个角落里。
　　张小泉眼明手快，不等两条毒蛇分开，抡起大锤，把两条毒蛇的颈砸的扁扁的，粘在了一起。张小泉一手提着大锤，大手拎着毒蛇，慢慢浮上水面。等人们七手八脚把他拉上来时，再看那两条毒蛇，已经变成铁的了。
　　张小泉把变成铁的毒蛇拿回家，心想这块铁可以干什么呢？他想了又想，画了又画。后来，他在蛇颈相交的地方安上一枚钉子，把蛇尾巴弯成把手，又把蛇颈上面的一段敲扁，磨得非常锋利。他给这种工具起名叫“剪刀”。
　　人们用剪刀裁衣剪线十分方便，从此，张小泉的剪刀就出名啦。
　　边读边想：难怪这剪刀如此有名，原来有这么久远的背景。是什么使张小泉如此勇敢，下井杀了两条毒蛇呢？
　　849．贴对联的传说
　　孔子是我国春秋时期的一个大学问家。一次，他走到一个叫陈蔡的地方，带的干粮吃完了。孔子把学生子贡叫到跟前，让他去向一个叫范旦的人借粮食。
　　范旦是当地乞丐的头领。子贡找到范旦，说明了来意。范旦说：“听说孔子很有学问，只要他能说一句话，把‘好坏多少喜欢恼’这七个字都包含进去，我就借粮食给你。”
　　孔子听后说：“你去告诉他：天地间好人多，坏人少，借时喜欢还时恼。”范旦听了很满意，就装了一笔筒米给子贡。子贡不好意思再多借，就回去把笔筒的米全倒进锅里。没想到，竟煮了一大锅米饭，吃也吃不完。
　　又过了几天，孔子要走了。范旦派人送来一张字条，上面写道：“好借好还，再借不难；还我一笔筒米来。”孔子忙命人往笔筒里装米，可怎么装也装不满。为了自己的名声，孔子只好派人告诉范旦：今天凡是门上贴对联的人家，都是读书人，只要是乞丐，就可上门讨米。
　　事后，孔子又告诉所有读书人：每年腊月二十八，家家户户贴对联。有乞丐要饭的，要尽力施舍。慢慢地，贴对联的风俗就流传下来了。
　　边读边想：听完故事才知道，原来贴春联一开始是一种信息的传递方式。孔子为什么这么做呢？讲给其他小朋友听，好吗？
　　850．三个和尚
　　从前，有座山，山上有座庙。庙里只有一个小和尚，他整天一个人忙里忙外，还要到山脚下挑水。但他很勤快，总是把水缸装得满满的。
　　有一天，庙里又来了一个大和尚。小和尚对大和尚说：“你到山下挑水去吧。”大和尚觉得自己比小和尚还大，却要受他指使，心里不服气，很不高兴地说：“我比你大，你怎么能让我自己一个人挑水呢？还是咱俩一起抬吧！”就这样，两个和尚一起抬水吃。
　　又过了些日子，庙里又来了一个胖和尚。胖和尚好吃懒做，小和尚和大和尚对他都很有意见。胖和尚却说：“有意见，你们也别做呀！”这下，庙里的事谁也不管了。下山打水，三个和尚你推我，我推你，最后大家都不去。水缸底儿朝了天，三个和尚宁可挨渴，也没有谁愿意去打水。
　　庙里的老鼠渴得受不了，晚上就跑到大殿里，偷喝油灯里的油。老鼠碰倒了油灯，引起了大火。三个和尚被大火惊醒，急急忙忙去水缸里舀水灭火，可缸里一滴水也没有。他们只好拿起桶，到山下挑水。可是，远水救不了近火，庙就被大火烧光啦。
　　边读边想：小朋友一定听过《三个和尚没水吃》这首歌吧，它就是根据这个故事改编的。从这个故事中你又能领悟到什么呢？
　　851．锅巴和烂草鞋
　　从前有一个姓王的老汉，靠给人撑船为生。他平时勤劳节俭，为人忠厚老实。王老汉有个儿子叫王忠，长大后也成了驾船的好手。
　　一年秋天，王忠要驾船出远门。临走时，他对爹爹说：“我是第一次出远门，给您带些什么礼物回来呢？”王老汉想了想说：“孩子，你就把吃剩的锅巴和穿烂的草鞋给我带回来，越多越好。”王忠满心疑惑地告别了爹爹，驾船走了。
　　一路上，王忠牢记爹爹的话，每天都把大家吃剩的锅巴存放起来，把大家穿烂的草鞋堆在一起，不知不觉，半个船舱都堆满了锅巴和烂草鞋。到了腊月，王忠他们开始往回返。有一次，大雪纷飞，湖水结冰了。他们的船被困在一个无人居住的小岛。几天下来，船上吃的和烧的都用完了。大家又冷又饿，这样下去，再过不了几天，一定会被困死在这里。王忠想起了剩锅巴和烂草鞋，便全部从船里搬了出来。大伙如获至宝，用烂草鞋烧火，煮剩锅巴，他们边吃边说：“这真是雪中送炭啊！”
　　边读边想：这个故事告诉我们，平时要多节俭，在困难的时候，剩锅巴、烂草鞋甚至比金子还要有用呢！
　　852．换种子
　　村子里住着一个老头和他的两个儿子。他们以种田为生，可每年收的粮食总是比别人家少。两个儿子问父亲：“爹，每年我们的收成都这么少，是不是咱们家的种子不好啊？”
　　老头看了看两个儿子，说：“可能吧。今年，我去换些好种子来种，看能不能多打些粮食。”
　　第二天，老头背着一袋种子出门了。其实，老头心里明白，自家的种子根本没有问题，主要是他的两个儿子干活太偷懒。他在村外转了一圈，又把种子背了回来。一回到家，老头就高兴地说：“我今天可是换到好种子啦！但这种子叫‘锄八遍’，只有把田锄上八遍，粮食才会收得多。”
　　兄弟俩这下可忙开了。锄地的锄地，施肥的施肥，每天都是早起晚归。田还没锄到八遍，庄稼已经长得比别人家强了，兄弟俩的干劲更大了。
　　秋天收获的时候，老头家来了个大丰收。儿子们高兴地问父亲：“这种子真好！您是从哪儿换来的呀？”老头笑着说：“傻孩子，我根本没有换种子，这都是你们用辛勤的汗水换来的啊！”
　　边读边想：小朋友，你是不是也从故事中体会到，秋天的收获必须要有春天的播种、夏天的耕作呢？有句古语叫“天道酬勤”，勤劳的人总会有收获，记住这句话了吗？
　　853．折筷子
　　以前有个国王，他有十个儿子，个个都有本领，都想继承父亲的王位。
　　这一年，老国王一病不起，他把十个儿子召集到自己的病床前，对他们说：“我快要死了，可我还没有决定由谁来继承我的王位，今天让你们比一比，看谁能胜任这个位子。”
　　说完，他让人拿出一双筷子，让大儿子把它折断。大儿子不明白国王的意思，很轻松就把它折断了。老国王又问其他儿子：“你们也能折断这双筷子吗？”他们都点头说：“能！”
　　老国王又拿出十双筷子，合在一起，对儿子们说：“你们谁能把这十双筷子一起折断，我就把王位留给他！”几个儿子一听，都攒足了劲儿。可任凭他们使出了平生最大的力气，也没有一个人能折断这把筷子。
　　这时老国王才说：“你们都看到了吧，一双筷子容易折断，而十双筷子合在一起，就很难折断。你们就像这十双筷子，如果每个人分散开来，就很容易被外人打败。如果十个人团结起来，就会有强大的力量，我们的国家才能不受外国侵略啊！”
　　老国王死后，他的十个儿子同心协力，把国家治理得越来越强盛。
　　边读边想：小朋友，你听说过这样一句话吗，团结就是力量？是的，只要我们团结一致，就可以做许多事情，这正是故事要告诉我们的。
　　854．木兰从军
　　木兰很小就没有了母亲，跟着爹爹长大。她的爹爹年岁大了，弟弟年纪还小，所以家里的重活都落在了木兰身上。
　　有一次晚上，木兰正在织布，忽然，一个军官骑着马来到她家门前。木兰来到门外，军官递给她一份分文，说：“边疆正在打仗，皇帝命令征兵，你们家有一个名字在公文上。”木兰赶忙翻开一看，爹爹的名字在上面。
　　木兰回到家，左思右想：爹爹的年岁大了，弟弟还小，怎样为国出力呀？”木兰一夜没有合眼。第二天一早，木兰上街买了一匹马，赶做了一身战袍，又剪了头发，装扮成小伙子，告别家人，随着大军到边疆打仗了。
　　大军流血牺牲，打了十二年仗，机智、勇敢的木兰，一次又一次地立功，做了将军。
　　大军胜利归来，皇帝劝木兰留下一做大官。但木兰想念亲人，就和几个一起打仗的好伙伴回家了。木兰回到家，换上以前的青布衣裙。和她一起打仗的伙伴们，个个都看呆了，他们怎么也没想到，木兰原来是个漂亮的姑娘！
　　边读边想：木兰替父从军的故事已经拍成电视剧、戏剧等多种形式。故事不但展现了木兰的机智、勇敢，同时还表现了什么？
　　855．王羲之断案
　　王羲之是晋代大书法家。在他当官的时候，一个老汉来向他告状。老汉说，他家附近有一块荒地，他求当地的乡绅让他开垦种地。乡绅满口答应，只提出让老汉拿一壶酒来谢他。可后来，乡绅却把“一壶酒”说成“一湖酒”。要是老汉送不起，就把新开垦的地占为己有。王羲之受理了这案子。一天，他来到乡绅家。乡绅久慕王羲之的大名，想得到他的墨宝。王羲之一口答应，又说自己平生爱鹅，让乡绅送“一活鹅”给他就行了。乡绅喜出望外，连忙准备笔墨，让王羲之给他写了一幅字，并讲好第二天就把鹅送去。
　　第二天，乡绅拎了一只活鹅，亲自送到王羲之的府上。不料王羲之一看大怒，喝到：“昨日讲好送‘一河鹅来，怎么今日才送一只鹅呢？”乡绅一听，急忙分辩说：“大人，这鹅是论‘只’的，哪有论‘河’的道理呢？”王羲之反问道：“你既然知道鹅是论‘只’不论‘河’的，那你可知，酒是论壶，不论‘湖’的？”
　　乡绅一听，知道种地的老汉来告状了。他忙跪下，连声说：“大人，小人错了！我这就回去把地还给老汉。”
　　边读边想：汉字一向以同音、近意、繁多着名。故事中，王羲之通过汉字游戏回敬乡绅，表现出王羲之的什么品行？
　　856．勤俭匾
　　有个老汉，带着两个儿子。他们整日辛勤劳动，加上生活十分俭朴，日子过得很不错。村里人特意送给他一大匾，写着“勤俭”二字，悬挂在老汉家大门上。老汉死后，两个儿子闹分家，不但把家产分成两半，就连家里大门上的匾也被锯成两半。“勤”字被哥哥扛起，“俭”字被弟弟拿走了。
　　这以后，哥哥每天都牢记一个“勤”字，拼命干活。但是，他却不知道节俭，挣一个花两个。弟弟呢，心里总记着“俭”字，天天省吃俭用，可就是不勤快。时间一长，兄弟俩的日子都越过越穷。
　　一天哥哥到弟弟家借粮，看到弟弟家里的米缸也是底儿朝天，大人孩子都穿得破破烂烂。哥哥叹了口气道：“我家的日子比你还苦啊！”兄弟俩抱头痛哭起来。这时，走来一个老头儿，语重心长地对他俩说：“过日子，谁都不能离开‘勤’和‘俭’，把‘勤’和‘俭’分开了，再好的日子也会越过越穷啊！”
　　兄弟俩恍然大悟，重亲把“勤”字和“俭”字合在一起，两家合成一家。他们又像以前那样，辛勤劳动，生活俭朴，很快又过上了好日子。
　　边读边想：这个故事告诉我们什么道理呢？对，就是做人既要勤劳，又要节俭，还会珍惜现在，生活才会幸福快乐。
　　857．狼来了
　　从前，有个小孩叫王小宝，他每天赶着一群羊，到村外的山坡上吃草。
　　一天王小宝觉得无聊，就大声喊道：“不好啦！狼来了！狼来了！”
　　山下正干活的村民，听到喊声，连忙带着锄头、扁担，飞奔过来，准备打狼救孩子。他们赶到山坡一看，哪儿有狼呀，凌晨儿在悠闲地吃草，王小宝在一边哈哈大笑。
　　村民们很生气，埋怨他说谎话。
　　王小宝满不在乎。过了几天，他又大喊起来：“不好啦！狼来了！狼来了！”
　　村里人听见了，心想这次一定不会有假了。他们放下手中的活儿，又往山上跑。谁知，等他们赶到一看，发现又上当了。这回，大人们狠狠地批评了王小宝，王小宝呢，却觉得挺有趣儿！
　　过了几天，地里干活的人们，又听到山上传来王小宝的叫喊声：“不好啦！狼来了！快来打狼啊！”可谁也不理睬，大家不想再不当了。
　　这回，狼真的来了。咬死许多羊后，又向王小宝扑去。王小宝边逃边叫：“救命呀，狼来了……”他的声音再大，也没有人理他了。
　　边读边想：你听说过“撒谎的孩子被狼吃”这句话吗？它就是从这个故事中来的。不诚实造成的结果多可怕呀！
　　858．阿凡提斗皇帝
　　从前，新疆有个阿凡提，是个聪明机智的人。他常骑着毛驴帮别人干活，还给人们讲故事和笑话，而且十有八九是讽刺皇帝的。
　　皇帝听说阿凡提骂他，气得派人把阿凡提抓到京城，关了起来。皇帝听说阿凡提很聪明，准备在杀他之前，考一考他究竟聪明不聪明。
　　这天，皇帝来到牢房，问阿凡提：“人们都说你很聪明，我来问你，你能知道你会活到哪有一次吗？”阿凡提掐着手指算了算，伤心地说：“唉！我只能活到今天了！”
　　皇帝一听，笑着说：“哇，你果真聪明！”阿凡提说：“我不光能算出自己活到哪一天，还能算出别人活到哪一天呢！”皇帝问：“你能算出我活到哪有一次吗？”阿凡提又扳着手指算了半天，高兴地说：“啊，我算出来了，你只能比我多活一天呐！”
　　皇帝一听，慌了神，怀疑地问：“你今天死，那明天就该轮到我死了！？”阿凡提笑笑说：“对，不信，你就试试吧！”
　　皇帝最怕死了。他当即就放了阿凡提，并且给了他很多钱，嘱咐他吃好睡好，活到一万年。
　　边读边想：聪明、智慧的阿凡提想出了这么一个好办法！小朋友，你能否想出比这更好的办法来？
　　859．小木碗
　　在很早很早以前，有个地方，那里的人们吃饭的时候，都喜欢喝上一碗汤。
　　有个老头年纪大了，耳朵聋，眼睛花，手脚也常不停地发抖。他坐在桌边吃饭的时候，经常把汤洒到桌布上，汤有时还从嘴角流出来。他的儿子和儿媳都很嫌弃他，让他到火炉后的一个角落里去吃，每顿饭还不让他吃饱。老人很伤心，每次吃饭，都忍不住流下眼泪。
　　一次，他正端着小碗喝汤，手不由自主地抖起来，“当”的一声，小碗掉在地上打破了，汤也洒了一地。媳妇一见，指着他的鼻子骂了他一顿。后来他们给老人买了一只木碗，因为木碗永远也不会打碎。
　　这对夫妻有个儿子。一天，他找来一块木头，把它做成两只木碗，又踩着凳子，把这两只木碗小心地放在碗柜的最上层。父亲问：“你把木碗放在碗柜里干什么呀？”孩子认真地回答：“等你们老了，好让你们也盛汤喝呀！”
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第64章 中外民间故事精选(12)


　　夫妻俩听了，相互看了一眼，羞愧地低下了头。他们来到老人面前，请求他的原谅。以后，老人又跟大家坐在一起吃饭了。
　　边读边想：老人为什么用木碗？后来是谁的一句话让老人又回到了餐桌上？夫妻俩怕什么？你觉得他们是真心悔过吗？
　　860．敬老国
　　从前，有个“弃老国”，那里的国王规定，凡是活到六十岁的老人都要送到深里。谁违抗，就被处死。
　　有个叫秋山的孩子，从小跟爷爷生活在一起。这年，爷爷六十岁了，秋山不忍心把爷爷送进深山里，偷偷就把爷爷藏了起来。
　　有个邻国想要侵略“弃老国”，派人送来两条大蛇，让国王辨认雄雌。如果辨认不出，就要占领他的国家。国王只好贴出告示：谁能够辨认出来，就赏谁黄金千两。
　　几天过去了，没有一个人敢来辨认。秋山听说这事，就悄悄去问爷爷。爷爷说：“只要把两条蛇都放在一块丝棉上，往外爬的是雄蛇，不动的是雌蛇。”秋山跑到王宫，用爷爷教的方法，帮国王分辨出了雄蛇和雌蛇。国王保住了面子，又保住了国土，准备重赏秋山。秋山不要赏赐，跪到地上对国王请求道：“这个办法是我爷爷教我的。他老人家已经六十岁了，请陛下取消送老人到深山里的规定吧！”
　　国王一听，明白了：怪不得邻国这样欺负我们，原来是我们缺少老人的经验和智慧呀！他立即下令取消原来的规定，并把“弃老国”改名为“敬老国”。
　　边读边想：你知道吗？这是一个古老的故事。妈妈是不是也常常叫你要尊老爱幼？听完故事，你知道为什么了吗？尊老爱幼是我们民族的美德。
　　861．神奇的小鼓
　　小牛倌没爹没娘，八九岁就给有钱人家放牛了。他整天光着脚东跑西颠地拢着牛群。
　　一天，一位老人对小牛倌说：“可怜的孩子，我送你一面小鼓，你敲一下小鼓，说一声‘毛儿起’，牛就都站起来；再敲一下，说一声‘毛儿粘’，牛就都趴下不动了。”老人说完，就驾云而去，一只巴掌大的小鼓出现在小牛倌的脚下。从此，小牛倌放牛就省力多了。
　　腊月三十，东家的儿子娶媳妇。家里杀猪宰羊，宾客满堂。小牛倌把牛群赶到干草甸子上去。说声：“毛儿粘！”牛群就躺下来睡觉了。好奇的小牛倌跑回家看热闹，正赶上新郎、新娘跑下来拜天地。东家的儿子平时对长工们最坏，小牛倌想教训他。于是，小牛倌掏出小鼓敲一下，说声：“毛儿粘！”那一对新人胖得像猪头似的脑袋，果然粘在地上了，拉也拉不起来。这个场面使东家很难堪，新郎、新娘也急得直叫。
　　满堂宾客看呆了，忽然一位老者说道：“去用花轿抬回你的小牛倌吧，他可以治好的。”小牛倌被吹吹打打地迎进门来。东家答应给他十亩地、三十头牛、一间瓦房，请他破解。小牛倌还要求东家和他当新郎的儿子以后不许欺侮长工，这才躲进屋里，掏出小鼓，解了一对新人。
　　从此，小牛倌和长工们的日子好过多了。
　　边读边想：
　　记得自己有能力的时候一定不吝惜去帮助别人，永远拥有一颗正直热忱的心。
　　862．毛巾的死刑
　　有位小少爷，他今天很高兴，所以在刷牙之后，决定用毛巾来洗洗脸，这是他一年里难得有几次的。
　　少爷的脸总是那么脏，那么黑，大家暗地都叫他“吃炭男”。少爷实在是每餐都吃白米饭的，只是他太懒，或者说太不讲卫生了。今天少爷想振作一下，于是在脸盆前拿起了毛巾。毛巾快活地说：“喂，少爷！久违了！”但是少爷总有少爷的架子，他瞟了毛巾一眼，没说话。毛巾凑近道：“您比三个月前我见到您时，又黑了一点儿。”“再黑也不要紧，反正和你不相干！”“不过，黑了，我总是要多费力气的！”“别多嘴！”少爷申斥着，绞干毛巾，开始擦脸。毛巾乞求道：“啊哟！求少爷赏赐点香皂吧！”“没有！”“有的，在抽屉里。”“呸！难道让我这尊贵的少爷为你服务吗？”“少爷要擦脸，少爷自己拿香皂，不是天经地义的事吗？”“那你不会客气点吗？好，原谅你一次；如果你今天不把我的脸擦得像雪一样白，我要你的命！”少爷拿了香皂，在毛巾上涂了两下，重新绞了一下，开始擦脸了。他擦了一遍又一遍，耐着性子擦了九九八十一遍，又凑满了1万遍，也还没有擦净他的脸。脸要干净，是要天天洗的。终于，毛巾被少爷判了死刑。一阵皮裂筋断的响声过后，他把两片毛巾掷出去好远！
　　也许他可以趁此机会练练臂力，准备参加世界运动会的铁饼比赛。
　　边读边想：
　　少爷的脸为什么擦不净，为什么要涂香皂？告诉你的孩子，脸是要天天洗的。
　　863．盖被子
　　从前，印席德里城有个有钱的老爷，非常吝啬。凡是去他家干活的仆人，整天都忙个不停，但却得不到工钱。因为每到要付工钱的时候，他就要仆人给他盖被子。这被子很短，用它盖住了头，就盖不住脚。他要求仆人给他盖被子时，即不能露出头，也不能露出脚。谁做不到，便被赶走，不给工钱。
　　有个外地人叫查克，来到这个老爷家做仆人。查克尽心尽力地干活，一个月后，他向主人要自己的工钱。老爷又像平时一样躺下来，命令查克说：“把那条被子拿来，给我盖上！”
　　查克拿来被子给他盖住脑袋，老爷说：“难到你没看见，我的脚还露在外面呢！”查克给他盖住脚，他又喊道：“你看！我的头又露出来了！”查克用被子给他盖住头，他又吼道：“你眼瞎了吗？我的脚还露在外面呢！你平时就是这样干活的吗？”
　　气愤的查克什么也没说，顺手拿起一根木棒，对着老爷的两只脚狠命地打下去。那双脚马上缩进被子里了。查克赶紧把被子上下都掖住，问老爷：“这下你的头和脚都盖住了吧。”老爷怕再挨打，只好乖乖地拿出工钱给了查克。
　　边读边想：聪明的查克想出个什么办法让那个吝啬的老爷付工钱？这个办法对付老财主好不好？你还有其他办法吗？
　　864．替罪羊
　　土耳其有位智慧老人，他常告诫儿子吉姆：不要和狡猾的人为友；不该说的事，连妻子也不能告诉。
　　有一次，吉姆和一个朋友一起宰羊。回到家，妻子问他：“你身上怎么有那么多血呀？”
　　吉姆开玩笑说：“我今天杀了一个人。”几天后，吉姆打了妻子。妻子跑到国王那儿告状说：“我男人杀过一个人。”国王便把吉姆抓去审问。吉姆忙去叫一起杀羊的朋友来作证，那个朋友很狡猾，不肯出来作证。这时，吉姆才想到爸爸的忠告。吉姆把事情的前因后果告诉了国王，并把爸爸对他的告诫也说了出来。国王心想，这个老头比我还聪明，那还了得！他下令把老头抓来，要把父子一同杀了。
　　不料，国王在吃饭时，一根鱼刺卡在了喉咙口，怎么也弄不出来，快把他弊死了。老人说：“只要把三位王子斩了，国王的病马上就能好。”很快，宫门外传来了刀子刺进心窝的声音和痛苦的嘶叫声，国王不由痛哭起来。鱼刺随着他剧烈的抽泣，从喉咙里吐出来了，可国王还是痛哭不止。这时，老人说：“请不要哭了，刚才杀的只是三头羊而已！”国王很感激老人，当场放了他和他的儿子。
　　边读边想：为什么吉姆会被国王抓去？他的朋友为什么不来做证？国王又为什么想杀死他们父子？结果怎样？
　　865．拉兹驯鸡
　　从前，印度有个地主，名叫拉邦。有一年佃户比拉姆交不起租子，拉邦就把他的儿子拉兹强行带走当仆人。有一次，拉邦请客，他当着客人的面，对拉兹说：“喂，小穷鬼，我给你个轻松活儿干干。干得好，就放你回家，连你们家的租子也免了。要是干不好，你就得在我家干一辈子！”拉兹说：“您请吩咐吧。”
　　拉邦说：“你去照顾那只老绵羊，十五天以后，要和现在一样重！”
　　拉兹把绵羊拴在一只狼后面，然后不停地给羊喂草。绵羊吃草，就不会瘦下来。可它看见前面的狼，心里又害怕，所以不会长胖。过了十五天，拉邦一称绵羊，体重真的和原来一样。
　　拉邦不甘心，又说：“我再给你件轻松活儿。如果你能干好，我租给你家种的地也不要了。”拉兹说：“那您就吩咐吧。”拉邦说：“我买了只公鸡，但不能和别的公鸡在一起，你要把它训练成好斗的公鸡。”
　　拉兹把这只公鸡放在一面大镜子前，公鸡以为镜子里的影子是别的公鸡，就不停地和自己的影子搏斗，很快便成了一只勇猛善斗的公鸡。拉邦只好认输了。
　　边读边想：拉兹是怎样把地主的刁难一一化解的？他想的办法妙在哪里？通过这些给你什么启示？在拉兹身上你学到了什么？
　　866．维斯偷牛
　　维斯已经成年了，爸爸对他说：“你该自己出去找份工作了。”维斯听了，很不情愿地离开了家。没几天，维斯牵了一头牛回家。爸爸问他是怎么搞到的。维斯得意地说：“这头牛是我偷来的。”父亲心里很生气，但没有流露出来，接着问道：“你为什么想到要去偷牛呢？”维斯说：“这样好呀，不用费力气！”
　　父亲没有立即责怪他，而是自己跑到失主家里，说明了情况，并且赔了一头牛的钱。
　　父亲回家后，对维斯说：“把那头牛宰了吧，咱们煮牛肉吃。”鲜美的牛肉煮好后，父亲盛了一碗，吃得津津有味。维斯却一边吃，一边东张西望，害怕丢牛的失主找上门来。牛肉是什么味儿，他一点儿都没尝出来。吃了几天牛肉，父亲的体重增加了不少，而维斯却一天天瘦了。他不解地问父亲：“这是怎么回事？”父亲说：“孩子，我吃的牛肉，已经付过钱了，所以吃起来心安理得，容易长胖。而你呢，偷了别人的牛，吃牛肉时提心吊胆，当然不会长胖啦。”维斯听了，明白地点点头。父亲又说：“去吧！什么都是要付出代价的！”维斯又打好行装，出门找工作了。
　　边读边想：小朋友，从故事中你明白了什么道理？对，我们无论得到什么，都要付出代价，不可能不劳而获，世界上没有白吃的午餐。
　　867．吉恩的明天
　　美国有个少年，名叫吉恩。他不喜欢读书，经常打架，还偷别人的东西，最后被学校开除了。吉恩的父母也很讨厌他，所以吉恩整天在外边游荡，成了流浪儿。
　　一天，吉恩走到一家饭店门口，看见门上贴着一幅招牌，上面写着：明天吃饭不要钱。吉恩一看，心里很高兴，激动地等待第二天的到来。
　　第二天一早，饭馆刚开门，吉恩就第一个冲进来。他坐下来，大声招呼店员：“来一盘牛肉，一杯好酒，啊不，是两杯……”
　　店员见吉恩穿得又破又脏，走到他跟前问：“你带了足够的钱吧？”吉恩一听，迷惑地问：“你们这里今天吃饭，不是不要钱吧？”店员听了，笑着说：“小家伙，你再到外面看一看吧！”
　　吉恩走出店门，门上的招牌还在，上面仍然是那几个字：明天吃饭不要钱。吉恩拍着脑袋，自言自语地嘟囔说：“噢，这个‘明天’原来是永远不会来的！”他突然明白过来了，决定回家去，好好上学，不再做流浪儿了。
　　边读边想：吉恩是一个怎样的孩子？是什么事情打动了他的心，让他重返校园？这家饭店的做法你认为怎样？
　　868．珍贵的大木碗
　　有个鞋匠，名叫谢赫，在老板哈桑开的制鞋作坊里干活。谢赫是一个快乐的人，爱唱又爱笑。老板哈桑呢，整天盘算着怎么挣钱，心里很烦恼。这天他又听见谢赫在大声唱歌，一气之下就把谢赫赶走了。
　　谢赫找不到工作，只有带着一只大木碗到处流浪。一天，有个船主要雇帮手，谢赫就当了水手。谁知，商船在海上遇到风暴，把谢赫吹到了一个土着人居住的小岛。
　　岛上很热，谢赫把大木碗戴在头上遮太阳。土着人的头领觉得很新奇，就借过来戴在头上，“真凉快！真凉快！你把这木碗换给我吧！”土着人头领说着，顺手抓了一把亮闪闪的小东西，给了谢赫。谢赫一看，哎呀，这全是钻石呀！后来，谢赫回到家，用钻石换了不少钱，又买了很多礼物，送给乡亲们。
　　老板哈桑听说了这事，第二天就装上一船好吃的东西，悄悄来到那个小岛。他把带去的好东西都献给土着人头领。头领吃了这些美味的食物，对哈桑说：“你太好了，我把岛上最珍贵的东西送给你吧！”说着就把头上戴的大木碗送给了哈桑。
　　哈桑接过破木碗，气得当场昏了过去。
　　边读边想：很有趣的故事对不对？谢赫给贪婪的哈桑最好的礼物是什么？为什么会是这样呢？谢赫的做法怎样？
　　869．两个傻瓜
　　从前有个人，不爱动脑筋，人们都叫他傻瓜。有一次，他牵着大红马准备到城里去卖米。
　　大红马驮着一袋米，在路上跑得很快。他在后面走着，渐渐就跟不上了。于是，他跑步追上了马骑上。大红马驮得太重，越走越慢了。
　　这时，路边有个挖井的人看到了，就笑话他：“你这傻子也真够傻的了。一匹马驮着粮食还驮着人，还不累死呀！”傻子听了忙问：“那你说该怎么办？”挖井的人笑着说：“你把米袋子扛在肩上，马走起路来不就省力了吗？”傻子一听，连说：“对！对！”他骑上马，把米袋扛在肩上，又继续向前走。
　　可是，大红马并没有走快，还是越走越慢了。傻子只好又回到挖井人那里。他下了马，对挖井人说：“大哥，马儿还是走不快呀！”挖井人摇摇头说：“唉，我也碰到难题啦！”傻子问：“什么难题呀？让我也帮你出出主意！”挖井人指着井口一大堆土说：“我正在发愁，这挖出来的土没地方放啊。”傻子一听，拍着大腿说：“这好办！再挖一口井，不就可以把这些土填进去吗！”挖井人听了，高兴地说：“对呀！”说完，就开始挖第二口井了。傻子呢，又骑上马，扛着米袋，继续赶路了。
　　边读边想：小朋友，你觉得是挖井人给骑马出的注意好还是骑马人给挖井人出的主意好？为什么？
　　870．阿弥陀佛
　　阿弥陀佛原来是两个人，一个叫阿弥，一个叫陀佛，两人住在同一个村子里。
　　一年，阿弥买了陀佛的一块地，准备盖房子。在挖地基时，挖出了一坛金子。阿弥马上抱着金子去找陀佛，对他说：“这块地原来是你的，这地里的金子也应该是你的。”陀佛却说：“那不行！这地已经卖给你了，从你的地里挖出来的东西，就应该归你啊！”两个人谁也说服不了谁，只得抱着金子去见县官。
　　县官听了，惊讶地地说：“我还从没有审过这样的案子呢！”他让两人把这坛金子一分为二，可阿弥和陀佛还是不同意，坚持不要别人的东西。县官只好暂时不审这个案子了。一年，县里筹钱修庙。县官想到了阿弥和陀佛，就把他俩叫说：“现在修庙需要钱，你们干脆把这坛金子当功德捐出去，不是两全齐美的事吗？”两人都觉得这样很公道。
　　有了钱，庙很快就建好了，但还剩下一些金子没花完。两人仍然谁也不肯要。县官很感动，命人用剩下的金子，给他俩在庙里塑个像。庙很小，工匠们就把两人合起来，塑成了一个。后来，人们就把这个塑像称为“阿弥陀佛”。
　　边读边想：小朋友，你听了故事有什么感受？在两人身上体现了什么？人们在寺庙里见到和尚都说的一句话是什么？
　　871．狼心狗肺
　　从前，有个卖肉的老头，心地善良。他养了一只小狗，对它很好。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第65章 中外民间故事精选(13)


　　一天，老头卖完肉回家，在路上发现了一只快要饿死的小狼。老头就把小狼抱回家，收养了它。
　　不久，小狗和小狼都长大了。它们天天跟着老头去卖肉。一天老头卖完了肉，像往常一样带着它们往回走。老头岁数大了，走了一段路，感到有些累，就坐在一棵树下休息。没想到一会儿竟睡着了。过了很长时间，直到天已经黑了，老头还没有醒来。
　　这时，狗和狼都饿了。狼就问狗：“你饿不饿？”狗点点头。狼凑近狗说：“你看，咱们的主人都那么老了，咱俩也长大了。我想干脆把他吃掉算了！”狗惊得跳起来，急忙说：“你胡说什么！肚子再饿，也不能吃主人啊！”狼一听，两眼露出凶光，说：“你不吃，我吃！”说着，就向老头扑去。狗一边保护着主人，一边大声叫起来。老头被吵醒了，狼慌忙逃走了。狗对老头说：“刚才，狼是想掏您的心，吃你的肉呀！”
　　老头感激地对狗说：“以后我要记住这个教训，就叫‘狼心狗吠’吧！”后来，人们把它说成了‘狼心狗肺’，用来比喻那些狠毒和忘恩负义的人。
　　边读边想：故事听完了，你有什么感想？现在你一定知道人们为什么用这句话来形容狠毒和忘恩负义的人了，对吧？
　　872．彬彬有礼的兔子
　　从前有一只兔子，很有教养，他非常谦虚，待人彬彬有礼。
　　有一次，他在草地上吃青草，忽然看见一只饥饿的狐狸正在找食物。兔子心里一惊，飞快地跑到一个山洞口。可是他万万没有想到，洞里有只大蛇正等着他呢！
　　兴好兔子一向很有教养，他知道，未经许可是不能进入别人的住宅的。“应当先打个招呼。”兔子想，“可是跟谁打招呼呢？山洞！对了，应当跟山洞打招呼！”
　　兔子把身体立起来，彬彬有礼地说：“亲爱的山洞，你好！我可以进来吧？”大蛇听到是兔子的声音，真是喜出望外，脱口而出：“请进，快进来吧！”大蛇想，这下，兔子可要上当了。
　　可是，兔子一听这声音，就知道里面是谁了。他连忙又说：“对不起，亲爱的山洞，打扰您了。刚才我忘了，妈妈还在家里等我呢，再见！”说完，拔腿跑了。
　　边读边想：小朋友，这个故事告诉我们，讲究礼貌，对任何人都是有益而无害的。你说对吗？
　　873．狮城新加坡
　　在梵文中，新加坡是“狮子城”的意思。
　　据说，从前有位国王，住在南苏门答腊的巨港。一天，国王到高登岛去旅行，在海上遇到了狂风暴雨。经过一场生死搏斗，船只终于避开风暴，驶进了附近一个平静的港湾——国马西克岛。
　　当国王和随从来到岛上，立即被岛上美丽的景色所吸引。那里茂密的森林，美丽的鲜花，名种鸟儿飞来飞去。走进森林不久，国王忽然看见一头非常威武漂亮的野兽。它的头是黑色的，身体红中泛着金光，胸口雪白。个头比山羊还要大好多，显得十分凶猛。它跑起来比箭还快，转眼便消失在森林深处了。
　　“那是什么动物？这么神奇！”国王兴奋地问随从。“是狮子，陛下！”一个随从答道。国王若有所思地说：“这个岛上有这样美丽而凶猛的动物，真是建立一个新王国的好地方啊！”王子也响应道：“太好了！就请父王给这个岛屿重新起个名字吧！”国王说：“我看，就叫‘新加坡’——狮城。”
　　从此，“新加坡”就成了这个岛屿的名字，后来又成了国名和首都名。
　　边读边想：哈，听了这个故事让我们又增加了一些知识！不但知道新加坡是梵文，还知道了它的涵义，更重要的是它的国名与首都重名。这么一段小故事竟有这么多知识，一定要好好学习呦。
　　874．母狼和罗马城
　　关于意大利首者罗马，流传着一个神话传说。
　　古希腊人攻破特洛伊城后，特洛伊王子一家从战场上逃了出来。后来，他的后代战神马尔斯在台伯尔河畔安顿下来，妻子生了一对双胞胎，取名叫罗马路斯和里穆斯。特洛伊国王知道这个消息后，顿起杀心，命令人把刚出生不久的双胞胎装进篮子，扔进了台伯尔河。
　　篮子随波逐流，被河水冲到了岸边。一只母狼看到了篮子和这对小婴儿，但它并没有吃掉兄弟俩，而是把他们叼回了草窝，像对待自己的孩子那样，用狼乳喂养他们。从此，罗马路斯兄弟俩就同狼群生活在一起，用四肢在大地上奔跑，用牙齿撕咬猎物，甚至还像小狼一样发出嗥叫。一天，一个好心的猎人发现了这两个孩子，便把他们带回家，抚养成人。
　　长大后的兄弟俩，像他们的父亲战神马尔斯一样力大无穷、武艺惊人。他们杀死了残暴的特洛伊国王，为母亲报了仇。后来，罗马路斯在母狼哺育他们的台伯尔河畔建起了一座城市，并用自己的名字——罗马，为城市命名。
　　边读边想：故事听完了，现在知道了意大利的首都，那么罗马最初是谁的名字？你还有那些收获？
　　875．比萨斜塔
　　比萨斜塔为什么是斜的？据传说是这样的：比萨塔的建筑师为修建这座钟楼，辛苦工作了许多年，付出了无数的心血和汗水。终于，工程竣工了，他希望能立即得到报酬。
　　这有一次，教士、议员、建筑师和市民们都聚集在笔直挺拔的钟楼前，举行落成典礼。然而，比萨的市长却企图赖掉应该支付给建筑师的酬金，他装模作样地在典礼上宣布：建筑师感谢上帝能让他来造塔，决定主动放弃酬金！
　　建筑师听完这番知，简直不敢相信自己的耳朵，他感到被愚弄了。愤怒的建筑师转身对着比萨塔喊道：“来吧，钟楼，来吧，跟我走！”
　　奇迹出现了，钟楼像个听话的巨人，慢慢向建筑师倾斜，仿佛要跟上建筑师的步伐。人们惊慌了，纷纷谴责那个不守信义的市长。惊恐万分的市长急忙追上建筑师，寻求他让钟楼不要移动，并且答应马上付给他应得的报酬。
　　建筑师同意了，然而钟楼却一直保持着倾斜的姿态。每当人们看到比萨斜塔，就会想起那个市长不守信用的行为。
　　边读边想：不守信用的人是永远得不到尊重的。这是我们应具备的基本素质。不遵守自己的诺言将付出沉重的代价。
　　876．可口可乐的诞生
　　1886年，美国亚特兰大市有家叫“彭伯顿”的制药公司。药剂师彭伯顿听说土着人用古柯树叶煮汤喝能止痛，就开始试制这种止痛药。他以古柯树叶和柯拉树籽为基本原料，制成了一种止痛剂，取名叫coca-cola。
　　一天，店里有人来买这种止痛药。店员配好药后，随手拿过一瓶清水冲进药里，制成药浆后灌了一小瓶，递给了病人。
　　没过多久，那位病人又回来。他还要买刚才的药水，说是很好喝。店员就又配制了一瓶给他。病人打开瓶盖，只喝了一口，立即就嚷道：“错了错了。这药的味道不对！”店员纳闷了，刚才不就是这样配制的吗，味道怎么会不一样？他站在那儿发愣，猛然发现早晨配制好的一瓶苏打水不见了！他想起了，刚才自己一时疏忽，错把苏打水当清水倒进药里了。他又用苏打水配了一剂药，那人喝了一口，很满意地走了。
　　可口可乐就这样在店员的失误下诞生了。后来，亚特兰大另一个制药商坎德纳买下了可口可乐的制造业务。他又把糖浆巧妙地溶进去，使可口可乐逐渐成为风靡全世界的饮料。
　　边读边想：小朋友，听完这个故事你该知道了吧，其实有很多大发明并不是在实验室里完成的，而是由实践得来的。
　　877．遭雷击
　　从前，有个蒙古王爷，对待仆人非常凶猛，经常毒打他们。有一次，王爷带着仆人出去办事。王爷骑匹快马跑在前面，仆人骑匹瘦马跟在后面。走着，走着，忽然天空阴云密布，远处传来隆隆的雷声。王爷平时最怕打雷和闪电了。他惊慌失措地想找个地方躲躲，可是大草原上一望无际，根本没有藏身的地方。
　　王爷害怕地向仆人叫道：“快靠近我，一步也不要离开我！”仆人说：“老爷，我骑的这匹瘦马，跟不上你啊！”
　　“那都是你喂养的不好！”王爷生气地举起鞭子就要抽打仆人。突然，一道闪电劈下来，王爷吓得马上捂住眼睛，仆人趁机举起棍子，照他头顶用力打了一下。王爷以为自己遭雷击，连忙把头钻进马鬃里，一动也不敢动。这时，又是一阵闪电雷鸣，仆人又举起棍子，一连朝他打了十棍。王爷被打下马去，失去了知觉。
　　仆人也假装失去了知觉，躺在王爷身边。王爷醒来，感觉浑身疼痛。看见仆人也躺在地上，就把他踢醒。仆人说：“哎呀，我还以为遭雷击死了呢。”王爷得意地说：“你的胆子太小啦！你看我，雷击十次，还是好好的！”
　　边读边想：哈，这个胆小凶残的家伙，挨了一顿打，还蒙在骨里，还吹！小朋友，你从故事中领悟到什么道理？
　　878．象鼻山
　　古时候，广西桂林一带山青水秀，漓江两岸长满了竹子和香蕉，吸引来了一群大象。
　　漓江边上住着一个大力士叫王勇。他和伙伴们都很喜欢这群大象。慢慢地，象群被王勇他们驯服了。他们用大象耕田拉东西，日子过得可红火了。
　　皇帝听说了这件事，就派出钦差大臣，要王勇把大象献给他。王勇他们不愿意，把钦差大臣轰走了。皇帝气坏了，命令官兵去抢大象，却被王勇他们杀得大败而逃。
　　皇帝恼羞成怒，立即从全国调集精兵强将，亲自带领人马，浩浩荡荡杀到桂林。王勇他们骑着大象奋勇抵抗官兵，可终究人单力薄，最后都战死了。
　　象群向西南方向逃去，只有领头的大象守着王勇的尸体，不肯离开。皇帝跳上象背，想降服它。大象哪里肯屈服？顿时乱跳乱蹦。皇帝又惊又气，拔出宝剑，刺进了象背。大象疼痛难忍，它用力把皇帝摔到地下，抬起大脚，把皇帝踩成了肉浆。
　　大象流了好多血，一摇一晃地来到漓江边喝水。喝着喝着，就死在了那里。慢慢地，大象的鼻子变成了一座山，人们叫它“象鼻山”。
　　边读边想：这个故事告诉我们象鼻山的由来，故事很美，却体现出帝王的哪些特点？同时也体现王勇什么品格？
　　879．四大奇人
　　传说有一个国家，叫“太平国”，那里的人民安居乐业，过着幸福的生活。
　　有一年，靠近城东的地方，经常有一只吃人的老虎出没。城东住着一个奇人，只要他一咳嗽，别人就跟着咳。他找到老虎，冲着它就开始咳嗽。老虎也跟着咳，竟然咳死了。这件事在城里被传开了，人们都很仰慕他。
　　住在城西的一个奇人，不以为然，因为他会打嗝。他决定去找会咳嗽的奇人比本领。一进城，他就看见城南会打哈欠的奇人在摆擂台。他跳上台去，对着他打起嗝来。结果，会打哈欠的奇人败下阵来。在下面看比赛的城北奇人，也忍不住跳上台来，“阿嚏”一声，一个喷嚏打出去，就把会打嗝的奇人打翻在地……
　　四个奇人谁也不服谁，整天打来打去，搅得城里很乱。
　　邻国看见太平国不太平，就派兵前来攻打。在敌人的入侵面前，中个奇人清醒过来了，他们团结一致，把敌人团团围住，施展各自的本领。这一下，可热闹啦！只见那些敌人不是咳嗽，就是打嗝；不是打哈欠，就是打喷嚏。一会儿功夫敌人一个个累得瘫倒在地，当了俘虏。
　　边读边想：看，这太平天国还有不少人才呢，小朋友，你知道这四大怪人中有一个的能耐还传染呢。你知道是哪一个吗？
　　880．鲁班学艺
　　传说，有个鲁木匠，手艺高超，一辈子积攒下三百两银子。他有三个儿子，鲁木匠一心想让儿子们继承他的手艺。有一次，他买了三匹快马，分给三个儿子，要他们到终南山找木匠祖师学艺。大儿子和二儿子骑着马走了，三年后，又两手空空地回来了。原来，他们在外在混了三年，什么也没有学到。鲁木匠一气之下把他俩赶出了家门。他对三儿子鲁班说：“孩子，我一生的希望就寄扛在你的身上了！”
　　小鲁班骑上快马，告别了亲了。他翻过了一座又一座山，跨过了一条又一条大河，历尽千辛万苦，终于来到终南山下，见到了木匠祖师。祖师问他：“一门手艺，有人三个月就学好了，有人三年才学好，这是为什么？”
　　鲁班答道：“三个月只是学个皮毛，三年才开始学到真本领。”祖师点点头，拿出一把崩了口的斧头和两支又秃又弯的凿子，让鲁班磨。鲁班很快就磨好了。祖师高兴地说：“孩子，你不怕困难，又心灵手巧，我就把全部手艺都传给你！”
　　鲁班学艺出师后，手艺更加精湛，后人都尊称他为木匠祖师。
　　边读边想：鲁班为什么能够学成归来而他的哥哥们为什么不能够？这个小故事，告诉我们一个什么道理？
　　881．乾隆敬孔子
　　历代皇帝，都很敬重古代大圣人孔夫子，但开始乾隆皇帝却并不敬他。大臣们都劝他敬孔，乾隆只好说：“我不相信孔子会比我聪明。你们把孔子请来，我要问他两句话，要是他回答对了，我就敬他，要是他回答错了，我还是不敬他！”
　　这下，可把大臣们给难住了。孔子是古代的人，想找也找不回来呀！大家只好用稻草扎了个孔子模样的人，穿戴上孔子一样的的衣帽，送到乾隆面前。乾隆一看，对稻草人说：“众大臣都要我来敬你，今天我倒要考考你。”
　　那稻草人居然说话了：“那你就问吧。”乾隆一惊问道：“天下数谁最富？”
　　“孔子”回答：“勤俭。”乾隆听了，马上就很佩服，因为他知道，要是换了别人，一定会说：“皇上最富”，而‘孔子’回答的却很聪明，又很合理。乾隆又问：“天下数谁最穷？”
　　“孔子”回答：“馋懒。”乾隆满意地点点头，对大臣们感慨在说：“孔子不愧是个大圣人，我真比不上他啊！”
　　从此，每年秋后，乾隆都要举行一次隆重的祭孔活动，还命令各地官府也都祭孔。
　　边读边想：通过小故事，你是不是也知道这世上谁是最富有、谁是最贫穷的了？那你想做什么样的人呢？
　　882．虾为什么弯着腰
　　从前，有只大鹳鸟，他一直以为自己是世界是最大的动物。
　　有一天，他很悠哉地在海上飞翔着。飞了好一阵子，他觉得有一点累，便想找个地方暂时歇歇脚，休息一下。
　　不久，他看到海面上露出一截长枝。
　　“嗯，很好。”
　　于是，大鹳鸟就栖在那长枝上。
　　“喂，是哪个家伙停在上面啊？”这时突然传来喊叫声。
　　大鹳鸟听了，也不甘示弱地回答道：“我啊！我是世界上最大的鹳鸟呢！”
　　“哈哈，真可笑！你知道吧，你站着的地方，只是我的一根胡须啊！”
　　接着，从海里冒出一只好大好大的龙虾。大鹳鸟被这只巨大的龙虾吓了一跳，只好怏怏不快地飞走了。
　　龙虾心里想：“哼，我是世界是最大的龙虾呢！”
　　他很骄傲地在海面上跳来跳去。最后，他脚跳酸了，想找个歇脚处，前面刚好有个大洞。
　　“太棒了，我就在洞里睡个觉吧！”
　　可是，他刚进入洞里，就听见骂声。
　　“快滚出去！”
　　“我是世界上最大的龙虾，你竟然对我这么不客气！”
　　“老子是鲸鱼，你会比我还大吗？”
　　龙虾疑惑地问：“鲸鱼是什么？我从没听说过。”
　　“看样子，你实在是孤陋寡闻，你现在就在我鼻孔里呢！”
　　鲸鱼说完，便打了一个喷嚏。
　　龙虾被喷到很远的地方，撞在一块岩石上，把腰给撞弯了。
　　据说，龙虾弯腰就是从那时开始的呢。
　　边读边想：听完这个故事，是不是觉得真是天外有天，人外有人呐？其实就是这样，你看那些弯着腰的龙虾是不是一副很谦恭的样子？你有什么感想？
www.7wenxue.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整