《优秀小学生最爱问的600个科学常识》查看《优秀小学生最爱问的600个科学常识》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《优秀小学生最爱问的600个科学常识》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9009/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 揭开人体的神秘面纱(1)


　　人为什么会打嗝儿呢
　　打嗝儿其实是一种消化道受刺激的症状，极为常见。在人体的胸腔与腹腔之间，有一层横膈，也就是由肌肉组成的膈肌，食道就从中穿过，穿行的地方比较窄。在日常生活中，如果受到什么不良刺激，比方说吃得太快、吃了凉的东西、迎风大口吸入凉气、吃东西太多太饱等，都可能刺激神经，结果通过一系列复杂的神经反射，引起膈肌不正常的强烈收缩，这时，胃里过多的气体就会从嘴巴放出去，振动声带，发出声响，于是我们就打嗝儿了。
　　当然，你吃的东西也会影响饱嗝儿的气味。另外，有的气体还会跑到肠子里，与那里的气体结合，变成臭屁排出。据说，像打嗝儿和放屁这样的动作，一个人每天要进行10次之多呢。
　　人体是左右对称的吗
　　拿镜子照照你的脸，会有什么新发现？是不是发现你的脸是左右对称的？其实，人不光脸是左右对称的，身体也是对称的。如果从鼻子到两腿之间作一条中轴线，把你像砍孙悟空那样一劈两半，就会发现脚、腿、手等器官全都是对称的，就连“孤家寡人”的鼻子和舌头，形状也是对称的。
　　那么，这是不是说你就是完全对称的呢？据研究，人体的左右两侧并不完全对称。如果你仔细观察身边的人，就会发现不对称的现象很多。一般说来，大多数人的左额头要比右边的稍大一些，而右脸蛋要稍微向前突出。有些人的眼睛一个大，一个小；有的人一边眉毛高，一边眉毛低。所以说，你的左右并不对称。
　　鼻子为什么能闻出味道来
　　路过面包店，突然一股奶油香味扑鼻而来，惹得人垂涎欲滴。那么，鼻子是怎么闻出味道来的呢？
　　在鼻子内部，有一块小小的黏膜，约5平方厘米大小。就这么一小块地方，竟然分布着上千万个嗅细胞，每个嗅细胞里，有20条纤毛伸进鼻黏膜的黏液中。空气的微粒在黏液中溶解，纤毛感觉到后，就发出神经冲动，然后，由嗅神经传输给大脑。大脑根据过去接待过的“气味”，立刻分辨出现在的气味是酸的，还是臭的。有资料表明，人类的鼻子能灵敏地辨别3000多种气味，可见有多厉害。不过，一旦你的身体不适，比如生病的时候，鼻子就会变得比较迟钝，分辨不出什么味道。这就是人感冒了鼻子不灵敏的原因。
　　为什么一看太阳就会打喷嚏
　　天气格外好，可是，抬头一见到阳光，鼻子就痒痒的，紧接着，阿嚏！一个大大的喷嚏就打出来了。这其实是一种生理反应。
　　专家认为，眼睛和鼻子受同一条神经的支配，当强光刺激眼睛，身体的防御系统就会发生混淆，错误地当成是鼻腔受到了刺激，因此打出喷嚏来。据统计，这种现象一般发生在3岁左右的幼儿身上。因为他们大脑的各种神经中枢的分工不够完善，还分不清来自外界的刺激。另外，有人说这与遗传有关。父母中任一人属于这种体质，他们的子女多半会继承下去，所以有的家庭中许多人都犯这种毛病，结果，让人们误以为世上的大多数人都这样。其实，见到强光就打喷嚏的人属于少数。
　　耳朵为什么能听到声音
　　说话声、喇叭声、风声、雨声，我们每天都靠耳朵听声音。耳朵就是一台特殊的收音机，外耳是天线，中耳能传声，而内耳则可以感受声音。
　　外耳由耳廓和外耳道组成。声波先被耳廓收集，再途经外耳道，通过中耳传进内耳。外耳道底部有一个鼓膜，如果声波传来，就会产生振动。声音穿过鼓膜，进入鼓室，鼓室是一个小房子，里面生活着三根听小骨，它们身兼两职，负责传声和放大工作。在内耳中，有一个像蜗牛壳一样的器官，这就是耳蜗，是接受声音的地方。外界声音进入外耳道，振动鼓膜，再经过听小骨传导、放大，然后由耳蜗神经感受信号，传给大脑的听觉中枢。这样，我们就听到了声音。
　　为什么耳朵最怕冷
　　寒冬腊月，冰天雪地，人们常会说“快把耳朵冻掉了”，以此来形容天气的寒冷。其实，严寒并非真的能把耳朵冻掉，除非是在极地又遇上了暴雪天气，才可能会这样。
　　而要说人体的哪个部位最怕冷，那无疑数耳朵了。耳朵的血液供应比其他部位要少，天冷时，血管受到寒冷的刺激，流到耳朵的血液就更少了。这样一来，它得到的能量和热量也就更少。其次，与身体的其他部位比起来，耳朵虽然体积小，但相对表面积却很大，所以热量很容易挥发。再说啦，当你穿上厚厚的羽绒服时，对耳朵却不加保护。凛冽的寒风呼呼一刮，将耳朵的热量带走，自然耳朵就会感到冷了。难怪到了冬天，人都有捂耳朵的习惯呢！
　　人为什么会打哈欠
　　下巴绷得紧紧的，嘴巴张开，吸气，紧接着，快速呼出一口气，同时，伸开双臂，啊——在日常生活中，打哈欠这种动作很常见，那么，到底是什么原因引起的呢？
　　原来，每天人都要不停地吸进新鲜的氧气，并不断排出身体中的二氧化碳。在学习、工作、劳动的时候，如果时间长了，身体和脑子都很疲劳，这时候，身体里产生的二氧化碳就很多。如果不及时呼出去，对身体就有害处。尤其是当你睡眠不足或者劳累过度时，一连会打好几个哈欠，这是一种保护性的动作，是在警告你：“大脑和各个器官都累了，要赶快睡觉休息啦。”当然，伸一下懒腰也有好处，能疏通血管，使更多的氧气供给各个组织器官，从而暂时缓解疲劳，振奋精神。
　　打哈欠为什么会传染
　　这是一个非常有趣的现象：看到别人打哈欠，你会跟着打哈欠。一只黑猩猩打哈欠，其他黑猩猩也会打哈欠。你打哈欠的时候，狗也会跟着打哈欠。更奇怪的是，你甚至会因为看到“哈欠”这个词而打哈欠。这是为什么呢？
　　原来，打哈欠也像笑声一样，有传染的怪习惯；而且，它还是本能的，基本上是你生来就会的动作。让我们想象一下，在一个坐着20个人的房间里，其中有一人打了哈欠，5分钟内，房间里几乎一半的人都会哈欠连天。这或许是心理暗示的作用吧。有科学家指出，大伙儿都打哈欠，有助于调整睡眠模式，让那些经常失眠者很快进入梦乡。
　　人打哈欠时为什么会流泪
　　打个哈欠，伸伸懒腰，感觉很舒服！不过，麻烦的事情也出现了——哈欠一打，两眼泪汪汪的，真难为人。这是怎么了？
　　在两只眼睛外上方的眼眶里，各有一个泪腺。除了睡觉外，泪腺时时刻刻都在分泌泪水，清洁和滋润着眼球。平时，泪腺分泌的泪水很少，这些泪水一部分被蒸发掉了，另一部分在眨眼的一瞬间，通过泪道流到鼻腔中，因此，平常你几乎感觉不到自己在流泪。当然，伤心时可不能算。在打哈欠时，你张大了嘴巴，一股气体从口中冲出，这时候，脸蛋、舌头和咽喉的肌肉收缩，口腔内的压力增高，鼻腔内的压力也随之而增大，泪水通行的泪道暂时受到阻挡，迫使泪液回流到眼球表面，便只能夺眶而出，你就眼泪汪汪了。
　　哪种味道是舌头感受不到的
　　甜甜的糖果，酸酸的梅子，咸咸的盐巴……我们能品尝出各种味道，小小的舌头是当之无愧的大功臣。那么，舌头是怎样让你感受到味觉的？原来，舌头的表面是一层黏膜，上面有许多的小红点。不要小看了这些红点，它可是专门品尝食物味道的器官，是被称为味蕾的味觉细胞。它们能感受食物中各种不同物质的刺激，并通过味觉神经将相关信息传递到大脑，大脑经过分析后就知道食物的味道了。
　　一般来说，甜、酸、苦、咸这四种基本味道，我们直接通过舌头就能尝到，而涩味、辣味却是舌头感受不到的。事实上，涩味、辣味并不属于味觉，而是由四种基本味觉组合而成的。
　　看舌苔为什么能判断病情
　　把把脉，再看看舌苔。中医大夫在看病时，总是先这样做，然后分析病情，对症下药。他为什么要看舌苔呢？
　　原来，舌的表面常长着一层东西，有人厚些，有人薄些，像地上长着的苔藓一样，这就是舌苔。舌苔的色泽变化和疾病有一定的联系，因此，它能起提示作用，临床上的参考作用很大。举个例子说吧，薄白的舌苔表示病情较轻，可见于一般感冒发热的病人；一些有严重细菌感染的病人的舌苔，大多是黄色；如果舌苔颜色焦黄，那可能是较长时间高热不退的病人。另外，中医认为，舌尖属心肺，舌中属脾胃，舌根属肾，舌两侧属肝胆。人的脏腑有什么病变，在舌像上都有所反映。舌诊是中医的一门重要的学问。
　　眼睛为什么能看见东西
　　吃饭、写字、看电视，我们每天的生活都和眼睛息息相关，一刻也离不开它。其实，眼睛的结构很简单，它的主要部分是眼球，眼球中包括晶状体、玻璃体和房水，这些物质都是透明的。其中，晶状体就像一面双凸透镜，有弹性，并且可以自己调节曲度。
　　当我们看一个物体时，这个物体反射来的光线，会通过角膜和房水，由瞳孔进到眼里。这时候，由于晶状体的曲度可以调节，光线经过折射，在视网膜上就会形成一个物像。视网膜上的视觉细胞在得到这个物像信息后，再传给大脑，我们就看到了眼前的物体。总的来说，我们的眼睛就像一架活的照相机。所以，看书写字时，可别忘了保护好你的“照相机”。
　　为什么多看绿色对眼睛有好处
　　春天到了，公园里花团锦簇，五颜六色，我们的眼睛似乎看也看不够。其实，研究表明，在所有的颜色中，绿色才是眼睛最偏爱的颜色。
　　这是因为，和刺眼的红黄色、沉闷的青黑色比起来，只有绿色反射出的光线，对人的眼睛合适。同时，绿色对大脑产生一种良好刺激，使紧张的情绪得到放松，它还能吸收阳光中对眼睛有害的紫外线，很受眼睛的欢迎。在紧张学习了一段时间后，如果你站在窗前眺望一下远处的树木，紧张的神经就会顿觉松弛，眼睛的疲劳感也就消失了。因此，人们又把绿色称作眼睛的保护色。但是，如果看33厘米以内的东西，即使是绿色的，对眼睛也没有益处。
　　人为什么总要眨眼
　　生活中，免不了看到一些强烈的光源，这时你可能会不停地眨眼睛。说到底，就是眼皮一会儿关闭，一会儿张开。要知道正常人每分钟都要眨眼15次。可为什么眼睛老是眨动呢？
　　其实，眨眼睛对我们大有益处。人睁开眼睛的时候，眼球暴露在外面，一方面会有灰尘吹到眼睛里；另一方面水分蒸发，眼睛会干，转动起来就不那么灵活了。轻轻一眨眼睛，就可以把眼球上的脏东西刮到眼角，而角膜和结膜也会得到水分，继续保持湿润。但物极必反。有的人特别爱眨眼睛，这就不是什么好事了，它容易造成眼睛过度劳累，甚至影响到视力。这时，要是没有不舒适的感觉，就不需要治疗，只需克制，尽量减少眨眼的次数，过一段时间就会好转。
　　眼皮跳与福祸有关吗
　　俗话说：“左眼跳财，右眼跳灾。”意思是左眼皮跳，是喜事临门；右眼皮跳，预示着灾难来到。真的是这样的吗？这当然是迷信的说法。
　　那么，眼皮为什么会跳呢？眼皮，也就是眼睑，它有两种肌肉：一种是形状像车轮的眼轮匝肌，主要环绕眼睛，要是它收缩时你的眼皮就会闭合；另一种肌肉就是提上睑肌，当它收缩时眼睛会睁开。正因为如此，当这两种肌肉不断收缩、舒张，眼睛就能睁开和闭合。可要是遇到万一，支配这两种肌肉的神经同时受到某种刺激，两种肌肉就会同时兴奋，出现反复收缩，甚至痉挛或颤动，这样你的眼皮就会不由自主地跳动。原来，这是眼皮肌肉捣的鬼，可千万别相信与福祸有关。
　　为什么有的人分不清红绿灯
　　蓝天、白云、绿叶、红花，自然世界色彩斑斓，也让我们的生活五彩缤纷。可在生活中，有些人对红色和绿色分不清，这是怎么回事呢？原来，人眼睛的视网膜上，长有一种视锥细胞，它有感觉红、黄、蓝这三种基本色光的本领。当各种颜色的光折射到视网膜上时，这三种色素受到相应的刺激，在眼内被调和在一起，于是，人便感受到了五颜六色。
　　如果一个人眼睛的视锥细胞内感光色素表现异常，出现了色觉紊乱，不能辨别红、绿两色，这就是人们常说的红绿色盲症。一般认为，这与先天遗传有关系：父母是色盲，那么他们的孩子有可能也是色盲。分辨不清红绿灯，出行时要格外小心。
　　人为什么会哭泣
　　我们高兴了，会流泪；伤心了，也会流泪。可你想过这是为什么吗？研究发现，哭泣的原因有两种：一种是由情感触发的；另一种是由疼痛引起的。人在哭泣时，各种各样的情绪在体内不断积蓄，并告诉大脑主管哭泣的区域。当这种感情的压力达到一定程度时，大脑中负责哭泣的神经就再也抑制不住了，于是人就会哭出声来。
　　紧接着，位于眼眶外上方的泪腺分泌泪液，在肌肉的作用下，平时流向鼻泪管的泪液，就由眼内角流出。这时，你的眼泪就会吧嗒吧嗒掉下来。其实，对于人类来说，哭泣并不是坏事，它是人的一种本能，能暂时缓解忧伤情绪。哭过以后，人的心情要舒畅许多，就是这个道理。
　　泪水为什么是咸的
　　泪水里含有什么呢？为什么是咸咸的？据研究，人的泪水中99％是水分，1％是固体。而这固体里一多半是盐，怪不得它有咸味呢！那么，这盐分是从哪里来的？
　　原来，盐在人体内无处不在，血液里就有它的足迹。在我们眼球的外上方有一个泪腺，有小拇指指尖那么大，它就像个小工厂，每天都在不停地将血液加工制造成泪水，这样，我们的泪水中自然就含有盐了。如果你认为泪水没什么用处，那就大错特错了。其实，它对我们的身体大有好处，不仅能让我们表达出喜怒哀乐的情绪，还能杀菌和消毒，冲刷掉眼球表面的脏东西，润湿和清洁眼球，进而保护我们的“心灵窗户”免受细菌和污物的侵害。
　　为什么能笑出眼泪来
　　有时候，你正兴奋得哈哈大笑，或者听到一个十分可笑的笑话，笑得气都透不过来时，你会发现自己笑得满眼是泪。这是怎么回事呢？哭能哭出眼泪，笑也能笑出眼泪。其实，眼泪是经常分泌的，它时时刻刻在眼球表面流动，人们常说的“水汪汪的眼睛”就是这个道理。
　　平时，眼泪在眼球的表面是不随意流的，在你眨眼的一瞬间，流出来的眼泪就被吸入“下水道”——鼻泪管里去了。鼻泪管又细又短，但不能小瞧，它可是眼泪通往鼻腔的唯一要道。而人在大笑的时候，一方面眼皮扩张，排出眼泪；另一方面由于面部肌肉收缩，压迫鼻泪管，使“下水道”堵塞，泪水没有地方去，就从眼里流了出来。
　　为什么老虎不刷牙，而我们早晚都要刷牙
　　拿起牙刷，挤上牙膏，左刷刷，右刷刷，把牙齿里里外外刷个遍。为了让牙齿更健康，养成早晚刷牙的好习惯非常重要。白天吃过的食物，常会有一些渣子留在牙缝里。晚上睡着以后，唾液分泌减少，如果不刷牙，嘴里的细菌会乘机捣乱，使残留的食物渣子变坏，发出臭味，引起口臭和牙痛。所以，为了保护牙齿，除了早上起床后刷牙之外，还应当在每天晚上睡觉以前刷一次。
　　再说老虎这个大家伙，它们天生牙缝很宽，在吃东西时，就不会有很多食物残留其中，而且它们习惯大快朵颐，对猎物也没耐心咀嚼，喜欢直接大块大块地吞下去。为了我们的牙齿健康，可不能拿老虎不刷牙这个荒唐的理由来搪塞自己哦。
　　为什么不可以用凉水刷牙
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第2章 揭开人体的神秘面纱(2)


　　对于刷牙，有人会这样问：用凉水好，还是温水好呢？研究发现，人的牙齿最适宜在35—36.5℃下工作。要是经常使用凉水，偶尔使用热水，或者平时不注意水温，在骤冷骤热的刺激下，牙齿和牙龈当然受不了，时间长了，就容易出现牙龈萎缩、牙齿松动脱落等现象，使牙齿寿命大大缩短。牙齿的寿命要比人体的寿命短，罪魁祸首就出在“凉水刷牙”这一习惯上。
　　事实证明，35℃左右的温水是一种良性的口腔保护剂，用这样的水漱口，既能保护牙齿，还会对舌头和咽喉有益，利于清除口腔里的细菌和食物残渣，让人有一种口气清新的感觉。看来，“温水刷牙，牙齿喜欢”这句谚语是有科学道理的。
　　牙膏发明前，人们用什么来清洁牙齿
　　拥有健康洁白的牙齿，是从古至今许多人的追求。古代人没有像现在的牙刷、牙膏，真不知道他们是怎么过活的？其实，古代人有自己的刷牙秘笈。
　　在唐代，人们将柳枝咬扁，然后蘸药水来揩齿；古埃及人用醋和浮石粉摩擦牙齿；中世纪的外科医生先用锉刀锉一锉病人的牙齿，然后涂上一种弱酸性的氮水；而在非洲大陆，人们用一种稀奇的方法来清洁牙齿，那就是嚼树枝。他们先从树上折下一些铅笔粗细的嫩枝，剥去树皮，放水里浸泡一段时间后，就变成海绵般的纤维性物质。把这种独特的天然牙膏放在嘴里嚼一嚼，还会产生很多泡沫。据说，这不仅可以让口腔保持卫生，而且还有药效，能治疗多种疾病呢。
　　人为什么会起鸡皮疙瘩
　　冬季，天气很冷，禁不住哆嗦，捋起袖子一看，胳膊上竟起了一小粒一小粒的东西，看起来像去了毛的鸡皮一样，这就是“鸡皮疙瘩”。它是怎么产生的呢？
　　我们知道，人的皮肤除了保护内部器官、排泄汗液外，还可以调节和保持体温。当皮肤受到冷的刺激时，皮肤下面的感觉细胞，会立刻通过神经向大脑报告。于是，大脑这个司令员赶紧发布命令，收缩皮肤上的汗毛孔，同时，汗毛下的竖毛肌也开始收缩，汗毛就一根根竖了起来。收缩的竖毛肌看上去就像一个个小疙瘩。这其实是在提醒你，应该注意保暖了！另外，还有一种情况，当人受到意外惊吓时，比如怕蛇的人突然看到蛇，也会起鸡皮疙瘩。
　　人为何有不同的肤色
　　当我们看电视的时候，会注意到除了黄色人种外，还有黑色人种和白色人种。为什么他们的肤色与我们的肤色不一样呢？
　　皮肤的颜色是由皮肤内黑色素的多少决定的。黑色素是一种不含铁质的褐色颗粒，黑色素越多，皮肤越黑。生活在不同地区的人，因为接受的日照不同，体内黑色素的含量也不一样，肤色就会不同。例如，非洲人大多居住在赤道地区，那里日光照射时间较长，体内黑色素大量产生，所以，非洲人皮肤呈黑色。白种人在纬度较高的地区，日照时间短，黑色素也少，所以皮肤为白色。黄种人多生活在温带地区，阳光强烈程度居中，黑色素也介于二者之间，所以皮肤的颜色也介于黑、白两种人之间。
　　为什么有人天生直发，有人天生卷发
　　不同的人种，头发的形状也有区别。白种人一般为波状发，黑种人多数为卷曲发，黄种人则是直发。有人天生直发，有人天生卷发，为什么呢？
　　原来，头发是从头皮上一些叫做毛囊的地方里长出来的，这些毛囊的形状决定了头发的形状。如果毛囊是圆的，那么长出来的头发也呈圆形，头发就又直又柔顺；如果它是椭圆形，那么长出来的头发也呈椭圆形，头发就是波浪形的；如果是扁平状的，长出的就是卷发，像羊毛一样。这一切是由人的遗传基因决定的。据研究，黑色人种的卷发，还有挡光和滤光的作用，对抵抗热带强烈的阳光很有帮助。这是人类在进化过程中适应气候条件导致的结果。很奇怪吧？
　　头发掉了为什么还能长出来
　　头发和小草一样也有根，它的根长在头皮下的毛囊里。只要是这个毛囊没有生病，头发掉了照样还能长出来。每根头发生长的时间不尽相同，大约生长2—6年便进入休止期，之后头发就慢慢脱落了。据统计，每个成年人头发的总数约有10万根，每天要脱落70—100根头发，同时，还会有数量差不多的新头发长出来。人的头发每月能长2厘米长呢。等它长到一定长度时，一般就不会再长了，然后就会脱落掉，又会有新的头发长出来。
　　因此，人的头发的数量基本保持着平衡状态。当你在梳头时，总会脱落几十根头发，你不要大惊小怪，因为这是正常“死亡”，老头发“死”后，新头发就会长出来。
　　头皮屑是怎么产生的
　　头发痒得出奇，风一吹，竟然飘落一肩头皮屑，让人好不烦恼！那么这些白色的小碎屑是怎么产生的呢？
　　与身体其他部位的皮肤一样，头皮的结构也分表皮和真皮。有趣的是，表皮最外面一层是角质层。角质层不时有老细胞退休，同时新的细胞就会来接班，这些退休下来的角质层和皮脂腺分泌的皮脂混合起来，就组成了头皮屑。到了一定时候，就纷纷扬扬地飘落下来。头皮屑是我们头发的副产品，多少因时而异。冬季空气干燥，皮脂腺分泌减少，头皮不够滋润，角质层细胞加速脱落，这时头皮屑自然就多。我们平时要注意头皮卫生，经常使用温开水洗头。一般情况下1周洗1次。
　　“鬼剃头”是真的吗
　　有的人身体向来健康，可没想到，仅仅睡了一个晚上，等到第二天，满头的秀发突然掉了一大片。更让人吃惊的是，这掉发的地方还光亮光亮的，没留下一点痕迹。这种现象就叫做“鬼剃头”。很可怕，是不是？
　　原来，这是一种病，学名叫“斑脱”。至于原因，有很多种，大部分都与神经因素有关。有的人是因为脑震荡、外科手术或者外伤等引起的神经伤害，也有的人是由于心事重重、烦闷，精神过度紧张或兴奋，大脑一下子受到很大的刺激，导致神经功能失调，头发生长受到影响而脱落。不过，得了这种病也不必过分担心，因为这是暂时性的，调养一段时间后，身体慢慢康复，神经功能正常了，新的头发还会长出来的。
　　眉毛为什么长不长
　　或许你会问，头发总在长，一般一个多月就要修理一次。可是，我们从来都不剪眉毛，它似乎总是那么长。同样是毛发，难道眉毛从来不长吗？
　　因为不同的毛囊里边长出的毛发都有自己的生长期。头发的生长期大约2—6年，一个月可长2厘米，三四年后就能长到五六十厘米，然后开始脱落，毛囊会重新长出新的头发。而眉毛很特别，大约长两个月就不长了，八九个月后脱落，再重新长出来，所以眉毛总是长不长。眉毛弯弯，不仅能丰富人的面部表情，喜、怒、哀、乐等内心活动一眼就能看出来；另外，它还是一道天然屏障，天热时，汗水沿着额头吧嗒吧嗒地往下淌，眉毛可以挡住汗水，以防流入眼内。
　　人老后为什么会有皱纹
　　皱纹是衰老的标志，谁也不愿意让皱纹爬在自己的脸上。为什么人年轻时皮肤光滑细嫩，老了以后却布满皱纹呢？
　　年轻的时候，我们的皮肤下有丰富的脂肪，这些物质将皮肤撑得满满的，皮肤被绷紧，因此看上去又光滑又平坦。随着年龄的增长，这些脂肪慢慢减少了，缺少了支撑，皮肤就开始松弛，皮下组织也开始萎缩，于是那光滑的皮肤就会瘪下来，皱纹就产生了。这种现象在脸上尤为明显，随着年龄的增长，皱纹会慢慢爬到我们的手上、身上。皱纹是人类生老病死自然规律的表现。想让皱纹更晚的出现在脸上，我们就要做好护理工作，养成良好的生活习惯，这样才会延缓衰老。
　　人为什么会出汗
　　热，真热！在火辣辣太阳的炙烤下，不一会儿，每个人都汗流浃背，衣服湿透了。那么，人为什么会出汗呢？原来，我们身体的温度是恒定的，一般是37℃左右。如果外界的温度高于这个数字，我们身体的调节系统就自动启动了——开始调节，让身体释放热量，维持正常的体温，这时我们就出汗了。说到底，流汗是为了调节人体体温，起了冷气机的作用。夏天气温经常在30℃以上，因此这个季节人们出汗最多。
　　正常出汗，可以调节体温，滋润皮肤。不过，出汗过多可要注意了，汗液在带走体内废物的同时，也带走了大量的盐分。所以，炎热的夏天我们在运动前后，都要适当喝一些淡盐水，来及时补充一下体内失去的水和盐分。
　　人体骨骼有什么作用
　　知道我们是怎么站立起来的吗？这主要是骨骼的功劳。骨骼是人体的基本结构，它是由206块骨头组成的。就像一栋大楼没有钢筋框架就不能安全地建造一样，如果没有骨骼作支架，我们的身体会十分脆弱，甚至经不起微风轻轻一吹。
　　除了支撑，骨骼还有保护内部器官的作用，这是因为骨骼具有坚硬无比的个性。另外，骨骼也是人体的造血工厂，是生成血细胞的地方。同时，它又是一个盛放钙元素的仓库，人体内有99％的钙质是储存在骨骼内的。人体所进行的每一项运动，都是骨骼、肌肉以及身体其他部分相互作用的结果。骨骼的健康状况与人体的健康状况是息息相关的，你说它的作用大不大？
　　剧烈运动后肌肉为什么会发酸
　　参加了校运会长跑，没想到第二天就成了残兵败将，全身都是酸痛的，一点力气也没有。运动以后肌肉为什么会酸痛呢？
　　这与肌肉的能量代谢有关。与平常比起来，运动需要更多的能量。这时，人呼吸加快，氧气增多，同时心脏跳动加快，排出更多的血液，携带大量的氧气和养分到肌肉细胞里去。如果运动时间过长，肌肉就会供血不足，由于氧气缺少，肌肉细胞里的糖类物质分解产生了大量乳酸。乳酸越积越多，刺激神经末梢，通过神经报告给大脑，我们就感觉到酸痛了。不过，你不用担心，这种现象对身体没多大妨碍，冲个热水澡，再按摩一下酸痛的地方，促进血液循环，酸痛就会减轻了。
　　为什么关节会啪啪作响
　　握拳时，指节忽然发出“叭”的声音；上下楼梯，膝盖不禁嘎嘎作响；伸个懒腰，打个哈欠，颈椎也会发出声音！这到底是怎么回事？
　　这要从关节的运动说起了。关节位于骨头和骨头相连的地方，连接两根骨头的是一个充满液体的滑液囊，名叫关节囊。它里面的润滑液包含着一些气体。一伸展关节，关节囊和它里面的液体受到压缩，即像开香槟似的“叭”的一声，气体就释放了出来，这时，你就会听到啪啪声。一般来说，关节响，外表不红不肿，也不感到疼痛，这是正常的生理现象，你不必担心。如果坐着看书久了，颈椎咯咯地响，这其实是在提醒你，是时候站起来活动一下了。不然，颈椎要生病的。
　　为什么说肝脏是人体的化工厂
　　肝脏位于人体腹部的右上方，是一个褐红色的器官，呈三角形。虽然长得不起眼，但作用巨大。它是人体内最大的消化腺，由数十亿的肝细胞构成。肠道内的脂肪等营养物质就是通过肝脏分泌的胆汁来消化的。肝脏还是各种维生素的仓库。如果身体摄入的维生素超过需要量，肝脏就把多余的储存起来；而当维生素供应不足时，肝脏就把库存的释放到血液里去。此外，肝脏还有解毒的功能。当有毒物质到达肝脏时，就会被肝脏短时加工，最后都被分化瓦解了。
　　肝脏的功用多得出奇，每时每刻都在进行着大量的生物化学反应，你说，它不就像一座小小的化工厂吗？
　　人的胆真的能被吓破吗
　　人们常说，闻风丧胆，吓破了胆。那么，胆真的能被吓破吗？还是先去了解一番吧。
　　胆囊位于肝脏下面，是一个黄绿色的小袋子，大小和形状都像一个梨。胆囊里的液体就是胆汁，味道很苦，它是由肝脏分泌出来的。肝脏产生胆汁后，并不直接进入肠道，而是先通过胆囊，然后经胆囊的黏膜浓缩，把其中的有效成分储存在胆囊内。一旦有需要，胆汁会重新进入肠道，帮助小肠把食物分解得更加充分，好被人体吸收。肝胆相照，它们就像一对生死之交的铁哥们儿，谁也离不开谁。可见，胆不是控制感情的器官，它不会被吓住，更不会因吓一跳而破了。那些因“吓破胆”而致死的人，不过是心脏骤然停跳的结果，与胆毫无关系。
　　胆大就胆量大
　　古人认为，越是勇猛的人，胆越大，胆子也就越大。在《三国演义》中，姜维算得上是一位重要人物，他足智多谋，文韬武略，堪称奇才。他死后被魏兵开膛，只见他的胆“大如鸡卵”。胆这么大，难怪姜维胆识过人呢。
　　那么，胆的大小与胆量果真有关吗？我们知道，胆囊是人体的重要内脏器官之一，最重要的任务是帮助消化；而胆量是一个人的性格特征。胆量的大小一般是在后天的环境中培养出来的，它和一个人的亲身经历有着密切的关系。因为有一个共同的“胆”字，就把两个毫不相干的事物毫无理由地扯到一起，这与闹笑话简直没有什么区别。可见，人类胆量的大小与胆的大小没有任何关联。
　　胃为什么没有消化掉自己
　　蔬菜、肉类、粮食，我们每天吃的东西都是在胃里开始消化的。胃真是厉害，它怎么消化得了这么多东西？这全是胃酸的功劳。与盐酸相比，胃酸的浓度要小得多，只有盐酸的5％。但即便如此，它的腐蚀消化能力也相当惊人。所以，新闻上说有的人吃生肉、吃铁钉就不足为怪了。
　　胃既然能够消化肉类，它为什么没有消化掉自己呢？原来，胃有特殊的自我保护本领。胃壁可以分泌出来一种黏液，这些黏液附着在胃的内表面，相当于涂了一层保护衣，足以抵御胃酸的侵蚀。当然，如果某种原因让黏液分泌过少或过多，在胃酸的攻击下，胃本身的平衡就会遭到破坏，开始生病了。胃溃疡就是这样形成的。
　　肌肉是怎么产生力量的
　　一个重物，有人能轻而易举地拿起来，有的人就很吃力，这是什么原因？其实，这是人的肌肉产生的力量在“捣鬼”。
　　人体有600多块肌肉，包含着3亿根的肌纤维。肌纤维其实是一种细细的纤维，直径10—100微米。在高倍显微镜下，你能清楚地看到，每根肌纤维是由几百到几千根肌原纤维构成，而一根肌原纤维又是由1500根肌球蛋白细丝和3000根肌动蛋白细丝构成的。肌肉能伸能缩，全是肌原纤维中的这两种细丝滑动的结果。如果一个人全身的肌肉同时收缩，力量可达25吨，抵得上一部起重机了！我们坚持体育锻炼，可以增强肌力，促进肌肉发育，提高身体抵抗力。当然，采用科学的方法来锻炼是非常重要的哦！
　　人造肌肉是怎么回事
　　加油，加油！一场扳手腕比赛正在进行。结果出人意料，只一个回合下来，一个世界顶尖的运动员就败下阵来。原来，他的对手不是人，而是一只由人造肌肉制造的机械手。说起这人造肌肉，可是大有来头，它还是航天产品呢，是上世纪80年代科学家在研制火星探测机器人时发明的。它的原理很简单，就是通过电流刺激，使其中的高分子材料自动伸缩和弯曲，进而产生力量。相同的体积，人造肌肉要比人体肌肉的力量整整强壮10倍。有这么大的劲儿，难怪这名运动员会惨败呢！
　　看起来，人造肌肉软软的，其实它不仅灵活，还强劲有力。不管是在军事领域，还是在商业制造领域，它都大有用途，将发挥不可估量的作用。
　　黑人为什么跑得快
  www.7wＥnxue.com下 书 。网



第3章 揭开人体的神秘面纱(3)


　　奇迹！不可思议！100米，9秒69；200米，19秒30！2008年北京奥运会上，百米飞人博尔特一举夺得两项世界冠军，成功加冕。在田径赛场上，黑人的成绩让人惊叹不已。为什么会有这种现象？
　　除了训练刻苦之外，黑人的优势主要来自遗传，是由他们的生理特点决定的。黑人的肌肉有力，富有弹性，大腿骨发达，双腿比上身更长。而且，黑人脚底部屈肌的强度要比白人高出3—4倍，所以，同样是蹬踏地面，就有2—4倍的差别。这样，在田径赛场上，黑人一直称王称霸。但凡事物有利就有弊。黑人的这一优势到了水中就失去了，过多的肌肉反而增大了阻力与下沉力。所以，黑人总是跑得快而游得慢，水上运动是他们的弱项。
　　打针为什么经常打在屁股上
　　大夫拿起一支小药水瓶，把药液吸进针管，又夹了棉签沾了酒精在臀部擦了擦，就把针拿起来，迅速扎进肌肉里。眨眼间，药水就推进了你的体内。然后他拔出针头，用棉球轻轻揉一揉，针打完了！打针为什么要选择打在屁股上呢？
　　屁股上有一块肌肉叫臀大肌，它既肥又厚，上面大的血管和神经组织比较少，而细小血管又比较多。把针扎在这个地方，药液可以很快地进入血液，让药物发挥作用。这比吃口服药能更快地让你好起来。另外，选择这儿扎针比较安全，没有什么并发症。不过，在打针时还要注意，因为屁股上的皮下脂肪有点肥厚，针头要穿过脂肪层，扎进肌肉里，否则药液注入脂肪里，效果就不太好了。
　　献血影响身体健康吗
　　无偿献血，光荣一生。有人说，献血会影响身体健康，其实这种担心没有必要。人体血液在不停地进行新陈代谢，像血液里的红细胞、白细胞、血小板等，都会在一定时间内衰老、死亡，而体内的造血器官——骨髓，也会不断地造出有用的血细胞，再输送到血液循环中去。
　　此外，人体本身具有很强的调节功能，献血后1-2小时血容量就会恢复，各种血液成分也可在两周内达到原来水平。再说了，献血200毫升，还不到全身血量的二十分之一，是不会影响正常生理功能的。适当献血，能够降低血液的黏度，保持正常值，减少某些心血管疾病的发生。这样看来，科学献血不但不会“伤元气”，还对身体健康有益呢。
　　人体内的铁会生锈吗
　　铁是生活中最常见的金属之一。在人的身体内部，也含有铁。把一个正常人体内所含的铁聚集起来，可以打成一枚大铁钉。我们知道，铁非常容易生锈，特别是在潮湿的空气里，那么人体内的铁也会生锈吗？
　　人体中的铁主要集中在血液的红细胞当中。一个人一天要处理掉大约2000亿个旧的红细胞，其中原有的铁大部分被留下来，作为原材料制造新的红细胞。这些留下的铁并没有闲着无所事事，相反，它会主动与一种蛋白质相结合，并被这种蛋白质牢牢地包裹、储存起来，避免与氧接触。如果人体需要这些铁时，蛋白质再把它释放出来，供造血组织使用。有天然防锈剂的保护，人体中的铁当然不会生锈了。
　　心脏为什么咚咚地跳个不停
　　咚！咚！咚！心脏活像一个强力泵，在胸膛里跳个不停！在人体中，心脏推动着血液不停息地在血管里来回流动，把氧气和营养物质输送到身体各部位的细胞，同时把新陈代谢中产生的二氧化碳及废物运出体外。与水泵不同的是，心脏不需要外力，它天生是个“永动机”。这和心脏的构成有很大的关系。
　　心脏是由心肌构成的，而心肌呢，是能进行有节律运动的肌肉，这就是心脏长时间、有规律跳动的原因。通常情况下，心肌每分钟跳动75次左右，搏出的血液大约60毫升。据此推算下去，由心脏排出的血液一昼夜就有6吨多，简直可以装满一辆大卡车。如果有一天，心脏的跳动停止了，人的生命也就结束了。
　　血压是怎么回事
　　脱掉衣袖，露出上臂，缠上袖带，将听筒放在袖带下。戴好听诊器，对小气囊快速充气放气，看着水银柱忽上忽下，医生就知道你的血压是多少了。那么，血压是什么呢？原来，心脏不分昼夜地重复着收缩和舒张，来推动血液流动。这种由心脏收缩和舒张所产生的压力，通过血液作用到了血管壁上，就形成了血压。
　　当心脏收缩时，血液的流速最大，动脉中的血管壁受到的压力也最大，这个压力的最高值就叫收缩压，也就是我们常说的高压。相反，当心脏在舒张时，动脉内的血液压力下降，就产生了低压。正常人高压为120毫米汞柱，低压为80毫米汞柱。根据这两个数字，当你再体检时，就知道自己的血压是不是正常了。
　　睡觉时为什么会磨牙呢
　　咯吱，咯吱，牙齿不由自主地互相锉动，发出很刺耳的声音……小明聪明可爱，与同龄的孩子没什么不同，就是晚上睡觉时老磨牙，白天却很正常。磨牙是什么原因造成的呢？
　　引起磨牙的原因很多。首先，和蛔虫有关系。人肠子里的蛔虫会分泌多种毒素，刺激神经，传到大脑，管腮帮子活动的神经细胞接到信号后，它就命令嘴巴不停地嚼，牙齿就会不停地磨。其次，睡前玩耍过度，或是受了惊吓，或者吃得过饱，都能引起磨牙。而小明磨牙却是因为有他挑食的坏习惯，不爱吃蔬菜，造成营养不均衡，导致钙、磷、各种维生素和微量元素缺乏，引起晚间面部咀嚼肌的不自主收缩，牙齿便来回磨动。看来，养成不挑食的好习惯很重要。
　　为什么天气冷了尿就多
　　尿是人体肾脏代谢产生的一种液体，由泌尿系统排出体外。一般情况下，一个成年人一天要排出15升的尿。不过，随着天气、饮水量的变化，排出尿的量也不一样。
　　酷夏炎热，进行户外活动，如果你喝的水较少，那排出的尿，自然也少。到了冬天，天气格外寒冷，身体没有损失水分，所以我们会不停地想上厕所，这就是“天一冷尿就多”的道理。说来奇怪，每次尿完的时候，人的身体会不由自主地打哆嗦，这又是怎么一回事？因为在排尿时，我们的身体会失去一定的热量。这时候，身体一哆嗦，肌肉不自觉地抖动，这样可以增加体内的热量，保持身体热量平衡。
　　人体尿液的臊味儿是怎么来的
　　尿这东西，谁都会觉得它很肮脏。说来也是，那一股尿臊味儿不把人熏死才怪呢。但有一点可以肯定，当尿刚从身体中排出，还冒着热气的时候，是没有臊味儿的！据研究，尿中除了含有大部分水外，还有钠、钙、无机盐和色素等物质。尿既然这么纯净，那骚味儿是从哪里来的？
　　我们知道，刚排出的尿非常新鲜，里面没有细菌，所以，在某种程度上说，尿比喝的水还要干净。可是，当尿排出一段时间后，就和空气中的细菌发生反应，生成氨气。这种气体带有刺激性，尿臊味儿就是氨气的气味。由于尿中含有一种黄色的尿色素，所以正常的新鲜尿液是浅黄色的。人体的异常现象，比如喝水多少，都能引起尿液颜色的变化。
　　喝尿真能治病吗
　　喝尿能治病，这事千真万确。据报道，在陕西西安东郊的灞桥有一个小村庄，不少耄耋村民有喝尿的习惯。我国大医药学家李时珍在《本草纲目》中记载，尿液可用来治疗头痛、咽痛、腹痛、咳嗽、疟疾、中风等40多种疾病。早在我国北宋时期，科学家沈括从儿童的尿液中提炼出了白色的“秋石”，其实这是一种雄性激素。还有一位德国化学家，竟然从尿液中提取了一种安眠药。
　　如今，从人尿中提取的激素已有好几种，它们能医治多种难治之症，因而身价贵如黄金，有的甚至比黄金还要贵千百倍。看来，这人的尿当真是宝贝哦。不过，可要注意了，尿液中还含有许多废物和有害物质，所以不要盲目地喝。
　　跟腱为什么叫阿喀琉斯腱
　　说起跟腱，读过武侠小说的人一定不陌生，因为书中经常说“挑脚筋”，这“脚筋”就是跟腱。跟腱位于脚后跟，连接着小腿肌肉和脚后跟骨，走路、跑步、跳跃等运动都离不开它。
　　有趣的是，跟腱叫阿喀琉斯腱。阿喀琉斯是希腊神话中一位力大无比的铁汉子。在特洛伊战争中，他被对手太阳神阿波罗一箭射中了脚后跟，而倒地身亡。原来，当他还是婴儿的时候，为了让他刀枪不入，母亲海洋女神煞费苦心，捏着他的右脚后跟，专门浸在神奇的冥河中。可由于脚后跟没浸到水，自然成了一个弱点，难怪他挨不下这一箭呢。这就是阿喀琉斯腱这个名称的由来。现在，人们常用“阿喀琉斯之踵”来暗指致命的弱点或要害。
　　为什么说足弓对人体很重要
　　光着脚丫子，在松软的泥土上走上几圈。仔细观察后，你不难发现，原来，在每个脚印的内侧，其实并不相连，好像一座拱形的门或桥，这就是“足弓”。有了它，可以吸收震荡，脚就像有了弹簧一样，走路有弹性，脚也不痛。人是唯一有足弓的脊椎动物。足弓的存在，是人类进化过程中的一个显著标志。
　　研究表明，足弓的形成与生活、习俗及所处环境有关。现在，不少爱美的人喜欢穿高跟鞋、尖头鞋，加上道路平坦，出门不是打车就是乘公共汽车，很少走路。这么一来，不仅足部的肌肉一直处在紧张状态，而且足肌缺乏锻炼，也不够坚强，容易患上平足症。这是一种退化病，是不正常现象，需要及时矫正。
　　赛跑时为什么左转圈
　　随着“啪”的一声枪响，所有选手从左跑道如箭一般冲了出去！每当学校举行赛跑比赛，大家都是绕着场地朝左转圈，从不右转圈。这里有什么科学道理吗？主要原因有两点：一个是跟心脏有关。我们知道，心脏位于胸腔的左侧，所以只要你奔跑，重心就会不由自主地偏左。另一个原因与脚有关。由于左右脚分工不同，左脚负责起跳，并支撑右脚动作。当快速奔跑时，因为身体的重心偏向左侧，所以，左脚就显得尤为重要，不仅担负着蹬地面以增加速度的任务，还负责掌握方向呢。这么一来，每逢赛跑，就形成了左转圈的倾向。
　　20世纪初，国际田径联盟作出明确规定，“以左手为内侧”作为赛跑方向，左转圈就成为了比赛规则，一直沿用到今天。
　　为什么生病时淋巴结会肿大
　　在日常生活中，有各种警报器，一有异常，马上发出警报。然而，你知道吗，在人体中，也有个警报器，这就是淋巴结。当你生病时，它能报警。
　　淋巴结是人体重要的免疫器官，正常人约有500—600个。在淋巴结中，含有较多的抗体和淋巴细胞。打个比方说，淋巴结就是一个拥有数十亿个白血球的小型战场。它的任务很简单，就是警卫和防御各种致病的微生物。但是，它的清除能力却不怎么样。当微生物路过淋巴结时，其中的淋巴细胞就会同它们大战一番。在交战的过程中，淋巴结突然变大了，还伴有疼的感觉，这是淋巴发出了红色警报：“不好啦，你要生病了。”这时候，你应当到医院就诊，查明原因，及时治疗。
　　为什么说“臭屁不响，响屁不臭”
　　有时，我们听到某人放了很响的屁，却闻不到臭味；有时，明明没有听到放屁声，臭味却扑鼻而来。于是，人们常说“臭屁不响，响屁不臭”。那这种说法到底有没有科学根据呢？
　　放屁，其实是肠道正常运行的一种表现。屁味是由食物消化后的“垃圾”以及内脏分泌的气味形成的。所吃的食物不同，产生的气味就不一样。而屁声是由体内产生的气体，一股脑儿冲出肛门，同肛门的肌肉摩擦震动产生的。声音的大小与气流的大小以及肛门括约肌的松紧度有关。可见，屁臭与不臭，跟响不响没有太大的关系！一般来说，吃得越香如肉类，放出的屁越臭。不放屁，或放屁过多过臭，都是一种异常现象。
　　为什么空腹喝牛奶不好
　　“一杯牛奶强壮一个民族”。牛奶是一种营养佳品，含有丰富的蛋白质、脂肪等营养物质，有助于儿童的生长发育。但不少儿童早晨空腹喝牛奶，而不再吃其他食物，这样的吃法不科学。
　　为什么这么说呢？因为早晨起来，人正需要补充足够的营养，如果空腹喝下牛奶，又没有其他食物，牛奶中的蛋白质就被迫转换为能量，这实际上是一种很大的浪费。不仅如此，在空腹时，肠道蠕动较快，牛奶进入胃肠，营养成分还没来得及被吸收，就进入大肠了，在大肠内容易形成一些有毒物质。长期如此，有损健康。因此，在喝牛奶的同时，一定要吃一些馒头、面包类的食品。如果一天只喝一次牛奶的话，最好睡前喝，因为牛奶还有镇静的作用，便于入睡。
　　为什么巧克力要少吃
　　味道香甜的巧克力，谁不爱吃呢？别以为它营养丰富，就可以多吃。实际上，儿童并不宜多吃巧克力，尤其是食之不当，反而会影响健康。
　　巧克力是由可可豆、白糖和牛奶等主要原料加工成的。它里面的糖和脂肪含量较高，吃多了，会使人发胖，还难以消化，给肠胃增加负担。要是在饭前吃了巧克力，到该吃饭的时候，就会没有食欲，即使再好的饭菜也吃不下。可是过了吃饭时间后，又会感到饿，这样就打乱了正常的生活规律。要不得吧？另外，巧克力中含有的糖分对牙齿也不利，值得注意。吃巧克力要适量，比如在运动场上，就可以适当地吃一些巧克力，这样可以补充身体营养，帮助体能恢复。
　　为什么不宜多吃油炸食品
　　炸鸡腿、炸薯条、炸土豆片，由于口感酥脆、香味独特，可以说有挡不住的诱惑，许多人都爱吃。可你知道吗，这些油炸食品，对我们的身体是没有好处的。
　　要知道，油炸食品都是在温度很高的油中，炸制而成。在这个过程中，因为油的温度很高，就破坏了食物中的维生素，减少了维生素进入我们身体的机会。要是制作油炸食物的油重复使用，还会产生10多种有害的物质，对健康十分有害。另外，油炸食物外层有油脂，在胃里停留时间长，不易消化，易引发其他疾病。而有些油炸食物中有膨松剂，一旦被肠道吸收后，就会进入大脑，影响智力发育。所以，还是少吃油炸食品为妙。
　　为什么早晨记东西记得牢
　　俗话说，一天之际在于晨。所以，要重视清晨的学习。为什么会这样呢？想想看，早晨的时候，通过一夜的睡眠，大脑皮层得到了充分的放松和休息，神经细胞又恢复了原有的活动能力，我们消除了疲劳，恢复了精力和体力，再加上空气清新，人精神抖擞，大脑皮层处于兴奋状态。这时候，我们的记忆力集中，读书自然印象深，记忆牢固了。
　　而当人忙了一天后，各种事情塞满了大脑，这时显然记东西不会多深。早起床，多学习是好事。但这也并不是说，下午和晚上读书就不好。只要有规律地安排读书和休息，使大脑的活动劳逸结合，同样可以收到较好的效果。
　　吃饭太快了为什么不好
　　有时候饿坏了，我们就会狼吞虎咽，吃个稀里哗啦，这样好不好呢？要是你知道吃东西的目的，是要吸收营养，维持生命，就不会这么莽撞了。
　　吃饭的时候，细嚼慢咽，充分诱发唾液，把食物充分嚼碎，再吞到胃里，这样食物到了胃肠里后，也容易继续消化和吸收了。如果吃饭太快，咀嚼不充分，到了胃里以后，胃就必须分泌大量的胃液，来消化这块食物，这样会加重胃的负担，而且食物也不能被充分消化。时间长了，还容易得胃病。所以，吃东西一定要细嚼慢咽。那每吃一口，嚼多少次为好呢？据专家介绍，一口食物在嘴里至少经20次咀嚼，才能和唾液充分搅拌磨碎，能达到30次更好。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第4章 揭开人体的神秘面纱(4)


　　为什么生气的时候吃不下饭
　　“我心情不好，吃不下！”“气都气饱了！”在生活中，我们常听到人这么说。说来奇怪，人的食欲和消化系统有关，为什么却要受情绪控制？
　　原来，人的一举一动，都受大脑的指挥。大脑管的事特别多，但工作总是有序的。在一定的时间里，它只会处理一件事，而对其他的事情总是不当回事，这是大脑皮层特有的工作方法。我们饿的时候，大脑皮层管吃的部位就兴奋起来了，于是就有了食欲，吃东西成了这时最主要的任务，其他事情只好暂时搁置起来。可是，这时如果你生了气，大脑皮层的另一部分产生强烈兴奋，原来管吃的部分就不再兴奋，于是，食欲消退，饭自然就吃不下去了。
　　为什么一边讲话一边吃饭容易呛着
　　你有一边吃饭一边说话的坏习惯吗？现在告诉你，这样做很危险。为什么呢？让我们从咽喉说起吧。
　　咽喉是食物和空气的共同通道，气体和食物在这里相遇，却能各行其道，这是会厌软骨的功劳。会厌是一块帽舌状的软骨，位于舌根之后，喉部开口之前。我们吞咽食物时，会厌软骨向后倾斜，盖住喉门，使食物顺利进入食管；完成下咽后，它又恢复上翘状态，喉腔开放，空气又可以进入气管了。一边讲话一边吃饭，会厌软骨无所适从，食道和气管都敞开，食物则可能进入气管，造成阻塞，这时你就被呛住了。但马上会有一阵咳嗽，让你把食物咳出来。如果咳不出来，会造成窒息等不可想象的后果。
　　笑为什么有益健康
　　笑，一个简单的面部表情。但你知道吗，它同时还是一款健康良方呢。研究发现，笑能消除神经和精神紧张。人在笑的时候，大脑皮层得到了积极的休息；同时，脸部剧烈运动，身体的各个部位，如肩膀、背部、腰腹等都会运动起来，可借此消耗体内能量。在笑声中减肥可比节食轻松多了，也爽多了。
　　由于肌肉的运动，不仅使血液循环加快，还可促进消化液的分泌，使消化系统活动增强，增加人的食欲，新陈代谢因此加快，使机体的抗病能力大大提高。俗话说：“笑一笑，十年少。”看来笑的作用还真不少。笑口常开，健康常在。那么，现在就请你提起嘴角，露出一个愉快的笑容吧！
　　为什么剪指甲感觉不到疼
　　指甲长了就要修剪。可能你会纳闷，要是不小心碰到了身体的某个部位，就会感到不同程度的疼痛，可剪指甲却感觉不到疼，这是怎么回事呢？
　　首先，疼痛是神经系统传导的。是不是指甲那里没有神经呢？也不完全是。在指甲的根部是有神经的，也有一定的触觉。但指甲露出的部分——指甲面，其实和头发一样，都是一种角质蛋白，它内部没有任何神经组织，当然也感觉不到疼痛了。可一旦剪得太深，触及到指甲根部的神经，也就要疼了。因为指甲缝里是个藏污纳垢的地方，里面藏着很多细菌，所以，务必要养成勤剪指甲的习惯，保持指甲部位干净。这样一来，用手吃东西时，就不用害怕有细菌侵扰了。
　　人的手掌为什么不长毛
　　眉毛、睫毛、头发、汗毛，我们身上大部分的皮肤表面都长着密密的体毛，约有500万根，它们的作用各不相同，都是不可或缺的。有趣的是，人的手掌上却没有毛，这是怎么回事呢？
　　原来，手掌是人类一种重要的工具，它的作用就是抓握东西。如果手掌上长了毛，会造成摩擦力不够，这样抓东西很不方便，拿牙刷、扶栏杆、写字等这些简单的事情做起来都会非常吃力，甚至无法完成。还有一点，如果手掌上长了毛，就不再那么敏感了，要是握上很烫的东西，也许还没感觉到，就已经被烫伤了。手掌光溜溜的没有毛，不但可以抓紧东西，还能让手变得灵活而敏感。这也是人类数千年来进化的结果。
　　指纹为什么能帮助破案
　　伸出你的手，你会看到，在10个手指肚上，都有一些纹路。如果不细心看，还以为这些纹路长得差不多。其实，差别大着呢。这种奇特的纹路就是指纹。在放大镜下仔细观察，你会发现，你手上的指纹有三种类型：像旋涡的纹线，叫做斗形，又叫萝；还有箕形，和簸箕有几分相似；看上去像弯弓一样的纹线，就是弓形了。
　　说来有趣，世界上真的没有一模一样的指纹。即使是双胞胎，他们的指纹也不一样。而且指纹一旦形成，终生不会改变。即使手指表面不慎被划伤，待伤口痊愈后，指纹依然不变。指纹是由遗传因素决定的。正因为指纹是独一无二的，因此它总是被作为一条重要线索，成为侦破案件的重要依据。
　　左撇子真的聪明吗
　　左手握笔，左手拿筷子，跟平常人就是不一样！据统计，在人群中，约有10％的人是左撇子。但他们当中是人才辈出，像科学家爱因斯坦，艺术家达·芬奇，音乐天才贝多芬，世界首富比尔·盖茨，足球明星罗纳尔多，美国前总统克林顿等等。那么，左撇子是否比正常人更聪明呢？
　　据研究，左撇子和正常人的智商并没什么显著差异。根据大脑分工不同，右半脑支配左半身活动。左撇子多用左肢，右半脑就相对发达，在知觉、空间感和把握全局的能力方面都更强一些。其实，更多的名人还都是正常使用右手的。当然，左撇子确实有一定优势。比如体育竞技中，一些优秀的羽毛球、乒乓球运动员就是左撇子。
　　为什么有的人睡觉打呼噜
　　呼噜——有的人睡觉时打起呼噜来，响得要命，像打雷一样，弄得别人睡不好觉。为什么会这样呢？
　　原来，人在睡觉的时候，全身的肌肉都十分放松，咽部的肌肉也是松弛的，于是口腔里的小舌便向下垂，进进出出的空气，就会不断冲击口腔里的小舌，使小舌振动发出声响。随着空气的吸进呼出，就发出了“呼噜呼噜”的声音来。另外，如果鼻子因某种原因不通气，呼吸出现困难，就用嘴呼吸，在吸气时，口腔后上方的软腭受到振动，并随着空气进出口腔发生颤动，这样也会发出呼噜声。特别是老年人或过于肥胖的人，由于咽部肌肉松弛，咽壁周围的脂肪组织过多，导致气流出入不畅，更容易打呼噜。
　　肚子饿了为什么会咕咕叫
　　你有没有发现，一到快吃饭时，你的肚子就开始不安分了，有时还会发出咕咕的声音，好像在提醒你，又该进餐了。为什么会有这种声音？
　　在我们身体里，胃就像个小口袋，是个名副其实的食品加工厂。每天的一日三餐，都经过食道先到胃里去。胃不断地一伸一缩，就把食物揉烂了，变成食糜进入小肠，这时胃就空瘪了。胃虽然空了，胃液还会继续分泌，胃依旧在不停地伸缩，引起了我们饥饿时的感觉，甚至有时候会心慌。肚子饿时，肠子蠕动加剧，胃的伸缩也达到非常强烈的程度，上次吃饭时咽下的一些气体开始不安分起来。伴随着胃的伸缩，气体一会儿被赶到东，一会儿被赶到西，肚子就咕咕地叫了。
　　人为什么会长痱子
　　又红又痒，让人特别难受！夏天一到，恼人的痱子就接踵而来。这些小东西是从哪里来的呢？
　　夏天天气热，容易出汗，身上的汗腺会大量分泌汗水，汗出来了，能散发身体里的热量。可是有时候，遇到闷热的天气，屋子里又不通风，或者是衣服穿得太厚太紧，皮肤上的汗水就不容易蒸发掉，再加上不注意皮肤卫生，脏东西把汗毛孔堵住了，汗就不能痛痛快快地排出来。那怎么办呢？这时，汗毛孔周围的皮肤就会发炎，长出一个刺痒的小红点，这就是我们看到的痱子。痱子最容易长在儿童身上。预防痱子最好的办法是，保持皮肤清洁，经常洗头、洗澡，多喝开水，勤换衣服。
　　中暑是怎么回事
　　三伏天，烈日炎炎。有些在高温下工作的人，会突然头晕、头痛、恶心呕吐，甚至昏倒，原来是中暑了，这是怎么一回事？
　　在通常情况下，大气的温度是低于人体温度的，人体的热量就可以散发到空气中。可要是天气酷热难耐，气温非常高，这就导致人体内部的热量无法散发出去，大量的热积聚在体内，人体的体温得不到正常调节，再加上出汗过多，体内的水分和盐分得不到及时补充，造成人体的正常调节功能发生紊乱。对于中暑，最重要的是预防：白天出门一定要打伞；多喝水，随时补充体液；不要过度劳累，保证充足的休息和睡眠；室内应有良好通风；同时，准备十滴水、藿香正气水等备用。
　　为什么人要睡觉
　　忙碌紧张了一天后，香香地睡上一觉，多好！在人的一生中，约三分之一的时间是在睡眠中度过的。睡眠是大脑神经活动的一部分，大脑皮层内的神经细胞在兴奋了一段时间后，会产生抑制。当抑制作用在大脑皮层内占优势的时候，人就会睡觉。
　　据研究，睡觉可以让大脑得到很好的休息，同时，身体也获得了充分的能量，使人体精力旺盛，更好地开始新的工作和学习。如果一个人不睡觉或很少睡觉，就会疲惫不堪。睡眠是最好的休息，没有谁可以逃脱。但绝不是说，睡眠时间越长越好。一个正常人的睡眠时间是8小时左右。如果睡眠时间过长，超出了身体正常的需要，对身体是有害无益的。所以说，要养成早睡早起的好习惯。
　　“春捂秋冻”是什么意思
　　有这样一句谚语：“春捂秋冻，不生杂病。”意思是说，春天，天气刚刚转暖，不要一下子就把衣服脱得太多，应该“捂”着一点。到了秋天，天气刚刚转凉，也不要过早地穿太厚的衣服，让身体稍微“冻”着一点。
　　冬去春来，天气虽说转暖，可气候却有些异常，有时暖，有时冷。要是你突然换上了单衣，一下子适应不了气候变化，就很容易着凉，甚至生病。而秋天是慢慢降温的，这时你就要逐渐添加衣服，以适应外界环境。过早地穿上棉衣，不经适度的寒冷刺激，对健康也是不利的。总之，要根据天气变化和身体情况，适当地穿脱衣服。看来，“春捂秋冻”并不是没有道理。
　　人不喝水行不行
　　水是生命之源。人的身体70％是由水分组成，身体的每个细胞都含有大量水分。一个人可以几天不吃东西，但不能没有水喝。如果几天吃不到食物，人可以通过肝脏储存的肝糖元和皮下脂肪为人体补充能量，因而人可以一连几天不吃饭而活着。
　　可如果不喝水，人体的皮肤和呼吸仍然会消耗掉大量的水分，这样人体很快就会发生缺水现象，造成“脱水”。这时，人体的电解质会出现紊乱，血液浓缩，循环系统、肾功能发生障碍，身体里的废物就排不出去，人就会中毒死亡。所以，人不喝水是不能活的。多喝水不仅有益身体健康，而且有助美容，延缓衰老。一个正常人平均每天应补充2升左右的水，大约为7—8杯水。
　　剧烈运动后为什么不能喝冰水
　　跑步、打球，一番运动过后，我们常常满头大汗、口干舌燥。这时，来上一瓶冰镇矿泉水，那感觉叫一个爽！不过，剧烈运动后马上喝冰水可是大忌！
　　因为冰水刺激到发烫的喉咙，可能会使喉咙疼痛，声音沙哑。由于剧烈运动，全身的血管发热膨胀，一下喝下冰水，血管会收缩，这时血液的输送就会很快减少。血液减少，胃肠蠕动减慢，引起消化不良，造成肠胃病。所以，剧烈运动后，一定不要马上喝冰水。如果口渴，可以喝些温开水，休息一下，等体温降低后，再慢慢喝冰水。其实，不光是在剧烈运动后，就是在夏天，冷饮吃多了也并不好。适量地吃一些，可以防暑降温，但吃得过多，肠胃受了冷的刺激，会引起肚子痛。
　　可乐喝多了好不好
　　可乐是常见的碳酸饮料，深受人们的喜爱。它最主要的作用是清凉解渴，并没有多么大的营养。相反，可乐中含有咖啡因，它可以让饮用者神经兴奋，使神经冲动频繁，加重多动症患者的病情。研究发现，每100毫升可乐约含10毫克咖啡因。如果每天饮用超过五六罐，每罐可乐355毫升约有355毫克咖啡因，那摄入体内的咖啡因就有200多毫克。
　　对于青少年来说，他们的体质还未发育成熟，再加上多喜欢空腹喝，喝的速度又快，容易造成血液中咖啡因浓度较高，会产生副作用，严重者会成瘾。不仅如此，这些碳酸饮料还会使体内的钙流失，导致骨硬度不够，容易引起骨折等。可见，像可乐这样的饮料还是少喝为好。
　　为什么说多吃杂粮有益
　　精米细面、鸡鸭鱼肉，一日三餐天天如此，吃都吃腻了，而且“富贵病”还主动找上门来。太可怕了！难怪现在人们都提倡吃五谷杂粮呢？
　　通常所说的杂粮，有玉米、小米、高粱、燕麦、荞麦，还有各种豆类，比如黄豆、绿豆等。这些杂粮含有钙、铁、锌等多种微量元素，还有维生素以及丰富的氨基酸，对人体的保健有十分重要的功能。而肉类等食物含有丰富的蛋白质，一旦吃得过多，就会对人体有害。因为多余的蛋白质，会转化为热量或变成脂肪储存起来，长期这样，就会让人发胖，出现行动不便。同时，分解过多的蛋白质，对肾脏和肠胃也是一种负担。所以，“多吃杂粮，有益健康”，是有科学道理的。
　　为什么不要养成吃零食的习惯
　　薯片、瓜子、锅巴……这些零碎的小食品不仅做得很好看，还清脆爽口，引人垂涎欲滴。其实，爱吃零食可不是个好习惯。
　　因为一个人吃的东西，是在胃肠里消化的。如果一个劲地吃东西，胃肠老是处在兴奋状态，就得一刻不停地工作，多累啊！日子长了，胃肠就会过度疲劳，消化能力下降，引起肠胃病。再说了，吃多了零食，胃总被撑得鼓鼓的，等到该吃饭的时候，哪里还有地方装饭菜，那时你还能好好吃饭吗？时间一长，就无法从各种食物中得到充分营养。营养不良，抵抗力下降，身体自然生病。另外，吃零食时随手拈来，手上的细菌很容易吃到肚子里，容易引发痢疾等疾病。所以，零食还是少吃为好。
　　我们为什么要多吃蔬菜
　　要想身体健康，不光要吃好，还要注意营养均衡。蔬菜中含有丰富的维生素和矿物质，是人类不可缺少的食物之一。据统计，人体必需的维生素c的90％、维生素a的60％来自蔬菜，可见蔬菜对人类健康的贡献。
　　维生素c是人体中一种重要的营养物质，可以维持人体的生长发育，增强身体抵抗力。如果缺少了维生素c，就会得“坏血病”，使牙龈和全身皮肤出血。胡萝卜里含的胡萝卜素，在肝脏里可转化成维生素a。维生素a对人体也很重要，缺少了它，人会患上夜盲症，夜里看不清东西。此外，蔬菜中还含有钙、磷、铁等微量元素，有利于身体的生长发育。我们由此可想象到，蔬菜是多么重要啊！
　　蛔虫是怎么进入肚子里的
　　肚子里竟然长虫子，这一点儿都不夸张！蛔虫就是寄生在人肚子里面的一种寄生虫。它怎么会跑到我们肚子里去的呢？
　　原来，蛔虫卵能污染泥土、水或食物。要是手上沾了蛔虫卵，又在饭前没有洗手，不小心吃了这些污染过的食物，它就会从口腔进入体内，这样，人的肚子里就会长蛔虫了。患上蛔虫病的人，肚脐周围常常阵阵疼痛，出现拉肚子的症状。虽说蛔虫卵对外界的适应力很强，可也有自己的弱点，就是怕高温。在七八十摄氏度的热水中，不用5分钟，蛔虫卵就会死去。现在，你一定知道怎样对付蛔虫卵了。以后就要养成良好的卫生习惯，做到饭前便后勤洗手，不吃不洁净的食物，还要勤剪指甲。
　　脸上长雀斑是怎么回事
　　夏天到了，脸上黑褐色的小斑点突然增多，恼人不已。为什么有些人脸上的雀斑会特别多呢？
  www.7wＥnxue.com  下 &书& 网



第5章 揭开人体的神秘面纱(5)


　　我们知道，决定皮肤颜色的是黑色素。夏季天气炎热，人的大部分皮肤露在外面，尤其是脸部的皮肤，在日光中紫外线的刺激下，一些黑色素细胞会变得意外活跃，结果在皮肤表面显露出一个个小斑点。因为它的颜色、形状很像麻雀羽毛上的斑点，所以叫雀斑。一般说来，夏季雀斑多，颜色重，冬天就不那么明显了。雀斑一旦形成，就很难根除。所以说，你想自己的皮肤不受伤害，除了体育锻炼外，注意防晒同样重要。在出门时，最好穿上薄薄的长袖衫，涂一些防晒霜，带上遮阳伞，避免皮肤晒伤。
　　经常掏耳屎好不好
　　哎哟！耳朵里痒痒的，赶紧用掏耳勺掏掏，不仅止了痒，耳屎也被清理出来了，真好！殊不知，经常掏耳屎，有着很大的潜在危害。
　　耳屎是耳朵的外耳道分泌的一种油脂。因为味道很苦，又是油乎乎的，一些小虫子想去耳朵里捣蛋，会被这“苦”味吓退。而灰尘一钻进耳朵，就会被牢牢地粘住，不能翻身。此外，耳屎能防水，可以让耳道里保持干燥。一般来说，耳屎积多了会自己掉出来，不要经常去掏。要知道，耳道里的皮肤非常娇嫩，一不留神碰破，容易感染，发炎化脓。若是不小心戳破了鼓膜，问题就大了，轻者发生中耳炎，重者会变成聋子！耳屎太重要了，难怪有人说“耳屎贵如金”呢。
　　为什么不要随地吐痰
　　请不要随地吐痰！在一些公共场合，常可以看到这样的标语牌子。随地吐痰既破坏环境，又不讲卫生，更是一种不良的行为。那么，其危害在哪儿呢？
　　让我们从痰的形成说起。在人体支气管的内壁上有一层黏膜，能分泌黏液，让呼吸道保持湿润。同时，黏膜上的纤毛能不停地摆动。当吸进的气体中含有灰尘、细菌时，会被黏液粘住，并逐渐被纤毛扫向喉部，这些带灰尘、细菌的黏液被咳出来，就是“痰”。吐在地上的痰就像颗化学炸弹，随着痰的干燥，细菌和病毒会随着尘埃，漂浮在空气中，引发传染性疾病。如果有痰非要“一吐为快”，最好的办法是用纸巾包好，再扔到垃圾桶里。
　　为什么会冻伤
　　冬季寒冷，原本好好的手，突然出现了一个肿块，有时有点疼，有时又痒得要命！这是被冻伤了。原来，长期暴露于寒冷、潮湿的空气中，受冻部位的皮下动脉，由于受寒冷的刺激而收缩，血管中的血液不畅通，再加上毛细血管扩张，血液乘机渗入组织细胞的间隙，引起局部水肿。严重的会起小水泡，甚至破溃、结痂。
　　在天寒地冻的日子，要想不被冻伤，一定要养成好习惯。每天用温水洗手和脸，洗干净后，立刻擦干，然后涂抹一些润肤露、凡士林等。外出时记得带上手套、口罩，避免冷风直接吹皮肤。要是冻得开裂了，就要谨慎保护，适当地抹一些防冻膏。冬天一过，冻伤就会慢慢好起来。
　　为什么会有鼻屎
　　鼻子是呼吸的重要通道，也是面部的装饰器官。可在鼻子内部，却有一个令我们难堪的家伙，它叫鼻屎。
　　鼻子是个清洁工，它同时还干着“加湿”的工作。鼻子每天分泌大约1.3升水分，其中大部分是黏液。空气进入鼻腔后，其中的灰尘和细菌与这些黏液结合，形成鼻涕。鼻屎就是干了的鼻涕。值得一提的是，鼻子里有鼻屎并非坏事，相反我们还要庆幸。因为鼻屎就像守护我们的卫士，是与那些企图进入我们身体的有害物质进行战斗的产物，称得上是我们的大恩人。有人习惯用手指去清理鼻屎，这可不是好习惯。这里特别提醒，手千万得洗干净，免得手上的病毒透过鼻黏膜侵入人体，让鼻子发炎就坏了。
　　眼屎是从哪儿来的
　　一觉醒来，黏黏的东西粘住了睫毛，几乎睁不开眼睛，这是眼屎在作怪。这讨厌的东西是从哪里来的？
　　在我们的眼皮里有一块像软骨一样的东西，叫做“睑板”。在睑板里整齐地排列着许多睑板腺，腺口在眼皮边缘，靠近眼睫毛的地方。睑板腺不停地分泌一种像油脂一样的液体。当眼睛眨动时，这些液体涂在眼皮边缘，既防止泪水外流，又可防止汗水流入眼睛，并可清除眼球表面的灰尘，有保护眼睛的作用。可是，人睡着后，眼睛长时间闭合，这些液体就与白天进入眼里的灰尘还有泪水混在一起，随眼球运动而挤到眼角处。这就是一般所说的眼屎。平时眼屎不多，如果得了眼病，或者眼睛过度疲劳，眼屎就会多起来。
　　口臭是什么原因引起的
　　有些人说话时，总是让人讨厌，是他说得不好吗？不是，而是他的口臭令人望而却步。口臭的气味，真是不敢恭维，就像臭鸡蛋、大蒜等味道混合在一起的臭味。在人的嘴里，生活着300多种微生物，这些小东西专门负责分解口腔里的食物残渣，并放出硫化氢和甲基硫醇等物质，这些物质的味道就是口臭的主要组成部分。
　　要是你有蛀牙，或者牙龈发炎，嘴里就会发出恶臭。另外，得了积食症的人嘴里会有股腐臭味，糖尿病人会有丙酮味或水果味。而有些口臭是人人皆有的，比如睡觉时嘴里能分泌少量的口水，导致醒来后嘴里有股异味。防治口臭，除了每天早晚刷牙、保持口腔卫生外，根本方法是去除病因。
　　阑尾为什么容易发炎
　　阑尾是盲肠末端的一条又细又长的盲管，大约6-9厘米长。为什么这蚯蚓状的小东西总爱发炎呢？原来，它是又长又细的死胡同，出口又很狭小，食物残渣、粪块不小心掉到里面去，很难再出来。粪块常带有细菌，这样一来，细菌在阑尾里作怪，就发起炎来。除粪块外，寄生虫也是引发阑尾炎的原因之一。
　　有人说，吃过饭以后马上运动，会得阑尾炎。其实，这话不正确。刚吃的食物，最起码也得三四个小时以后才能到达盲肠，它怎么能很快就掉进去呢？阑尾发炎时，右下腹部疼得厉害，有时需要开刀做手术，把阑尾割掉。预防阑尾炎，平时就要养成良好的卫生习惯，注意饮食调节，饭后不要马上进行剧烈的运动等。
　　为什么伤口有时会流脓
　　弄破的伤口，或者红肿的小疖子，常常会化脓，这是为什么呢？细菌是个无孔不入的家伙。如果你不小心划破了皮肤，细菌就会涌进伤口，进行破坏。这时，血液中的白细胞会立即集中到伤口处，将细菌团团包围，同它们作战，并释放多种酶杀死和溶解细菌，这样伤口就会红肿、发热。红肿的伤口就是战场，脓液就是牺牲的白细胞和被杀死的细菌的尸体。
　　要是在激战中白细胞全歼了入侵者，那么，红肿就会很快消失，伤口也就很快痊愈。如果白细胞力不能克，人就会得病，这时就要借助外援——去医院吃药、打针消灭细菌了。正因为白细胞有这样的本领，因此，它就成为了“人体的卫士”。
　　疤痕是怎样形成的
　　疤痕是美丽的天敌。人的皮肤在受到损伤后，愈合时往往会留下疤痕。那么，你知道疤痕是怎样形成的吗？
　　人类身体最外表的一层是很薄的皮肤组织，最薄的地方只有0.2毫米，最厚也不过1毫米。皮肤是生命的重要器官，保护着机体的内外环境的平衡，维持生命运动。当人的皮肤受到伤害后，伤口深处的纤维细胞立刻活跃起来，将断裂的皮肤组织紧紧地连接在一起。在皮肤表面，表皮细胞不断增生，覆盖在伤口表面，伤口便很快愈合。在愈合的伤口表面，往往会留下一道皮肤修补的痕迹，这就是疤痕。疤痕是皮肤创伤后机体自我修复的结果，是人体的一种自我保护。
　　脚臭是怎么回事
　　臭，酸臭无比！搞得人心情糟透了。为什么有的人有脚臭呢？说来有趣，脚心处的汗腺非常多，每平方厘米就有620个左右，是身体其他部位的2—4倍。天气闷热，汗液就会大量分泌出来，这汗液里不光含有水、盐分，还含有乳酸及尿素。在多汗的情况下，脚上的细菌大量繁殖，分解汗液中的尿素和乳酸，这样就发出一种臭味。
　　如果你穿的又是捂得很严实的旅游鞋、球鞋或皮鞋，空气不流通，臭味越积越浓，一旦松松鞋带，这种臭味就会如山洪决堤般冲了出来，非把人熏倒不可，想想有多恐怖吧。当然，脚臭是能预防的，要穿透气材料的鞋子，养成勤洗脚、勤换袜子的习惯，尽量保持脚干燥。
　　该死的痘痘是怎么来的
　　光光的脸蛋，突然空降了一些小痘痘，这些讨厌的家伙是从哪儿来的呢？原来，在我们的皮肤上，毛囊与皮脂腺是连在一起的。皮脂腺能分泌皮脂，皮脂通过毛孔来滋润我们的皮肤和汗毛。有时候，皮脂会分泌得过多，这可不是什么好事。皮脂越积越多，把皮脂腺和毛囊的连接处堵住，引起细菌感染，就是小痘痘。
　　脸上长痘痘了，用手挤不得。每一个痘痘的生命周期，都仅有短短的3—4天，时辰到了，它自然会消失或化脓而出。如果用手去挤压，非但于事无补，反而会因手上的细菌造成感染，容易把病情扩大，小疙瘩变成大疙瘩。所以，脸上的痘痘一定要小心看护，勤洗脸，少吃刺激性食物。
　　人有“第三只眼睛”吗
　　在我国的神话传说中，二郎神杨戬的额头上长着一只神眼，能射出神光，让妖怪现出原形。那人真的有第三只眼睛吗？实际上，我们每个人还真的有呢！
　　科学家经过研究后发现，人的第三只眼睛深深地埋藏在大脑里，位于丘脑上部，名字叫松果体。它的外形酷似松树的小球果，长为0.6厘米，重2克。别看这东西小，作用可大着呢。松果体对太阳光十分敏感，它通过神经纤维与眼睛相联系，能感知外界的光明与黑暗。其次，它是一座生产激素的“工厂”，有调节人体内其他激素含量的本领。此外，它还是人体生物钟的重要组成部分，能影响人的行为，甚至睡眠也受它控制呢。看来，人体少了它还真不行。
　　人的头可以互换吗
　　心脏能换，肾脏也能换。现在，人类已经掌握了不少器官的更换技术，而且成功率越来越高。那么，能不能把人的头进行互换呢？科学家们对此进行了研究。
　　2000年8月，怀特教授将两只猴子的头进行互换，两只“换头猴子”在手术结束后6个小时苏醒了过来。这是众多实验中最成功的一次。但要做到头颅移植，又谈何容易。我们知道，头是人体中最复杂的器官，手术自然要求精细复杂。再者，人体的神经纤维生长极慢，神经对位也非常困难。就目前的科学水平而言，人类换头是不可能实现的。另外，换头还会带来社会问题。换了头的人，他的身份该以头计算呢，还是以身体来计算？他的思想还会是他自己的吗？
　　人体也能导电吗
　　金属能导电，人体也能导电。当我们刚洗完手，或是满身大汗时，导电的能力就会增强。人体为什么会导电呢？这要从人体的内部组织说起。
　　人体内含有大量水分，其中溶解着各种电解质，如钠、钾、钙、镁等离子，这些东西构成了人的体液。在外电场作用下，这些带电的离子在体液内作定向移动，就形成了电流，因此，人体就变成了很好的导体。所含水分不同，人体中各个组织、器官的导电能力也不同。比如，脑子、心脏含水量多，导电能力强；骨头含水量少，导电能力就差。一般来说，人体能承受的最大电压是36伏。如果超过36伏，那就有生命危险了。所以，我们在生活中必须注意安全用电。
　　我们的身体早上和晚上不一样高吗
　　晚上临睡觉时，你量一下身高；清早起来后，再量一下。奇怪，自己怎么长高了1—2厘米。这是怎么回事？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第6章 揭开人体的神秘面纱(6)


　　原来，人体就像一架机器，而骨头就是这架机器的支架。人的骨头一节节地连着，支撑着，又能随意转动。在节与节之间，有一种软东西把两节骨头连起来，称为“软骨”。我们睡觉时是平躺着的，这时骨头之间不是层层相压，关节间就松弛了。于是，骨骼间的软骨层就会吸收较多的体液，就会变厚。虽然一层软骨变厚得不多，但是从足关节到颈关节，有很多地方变厚，加起来就是个不小的数字。这样，当你刚起床时一量身高，保证你“长”高了不少。这就是人“早上高一些，晚上矮一点”的道理。
　　为什么人会流口水
　　肚子饿了，一看到香喷喷的饭菜，嘴里的馋虫就把口水流出来了。那么，流口水真的是馋虫在作怪吗？
　　其实并不是这样。原来，在我们的口腔里有一些腺体，如腮腺、颌下腺和舌下腺，这些腺体像水源一样，不断地分泌口水，每天大约2升。不过，不管口水分泌得如何多如何快，我们都能及时地一点点把它们咽下去。如果看到自己特别喜欢的食物，大脑皮层就会命令唾液腺加紧生产，唾液分泌就特别多，这时，我们就“垂涎三尺”了。口水里面大部分是水，还含有盐分、酶等许多物质。除了在进食的时候帮助湿润、溶解和消化食物外，在平时还起着洁净口腔、保护牙齿等作用。口水的功劳还真是不小。
　　人为什么没有尾巴
　　猴子的尾巴是支撑身体的第三条腿，也是爬来爬去的工具；对于鸟儿，尾巴除了能平衡身体，还可以用来改变方向。对动物来说，尾巴有说不尽的妙用。人是由动物进化而来的，为什么却没有尾巴呢？
　　事实上，我们的祖先是有尾巴的。在进化过程中，人的大脑越来越发达，动作越来越灵活，尾巴的功能被四肢和语言等代替，尾巴所要表达的信息，用其他部位都能表达。这样，尾巴便失去了原有的功能，慢慢地，就退化了。这一现象被遗传下来，所以，人就没有尾巴了。不过，尾巴虽然没有了，但在我们每个人的身体后面都有一个尖尖的尾巴骨，这或许是人类进化的明证。
　　什么是生物钟
　　白天学习，晚上睡觉，到点吃饭……日常生活中，没有人告诉你什么时候该休息、睡眠，什么时候该活动、工作，你也能不自觉地做这些事情，这其实是生物钟在作怪。生物钟是人体内的一种无形的“时钟”，它相当“固执”，总是坚持每天24小时的作息时间表。每个人只有遵照这个规律作息，才能保证自己的身心健康。
　　这样的“钟”藏在哪里呢？科学家发现，人体生物钟位于下丘脑前端，视交叉上核内。它由一簇神经细胞组成，与视网膜神经相连。它受松果体所分泌的一种激素的支配，使人睡眠和觉醒的生理状态有正常节奏。目前，人们对生物钟的了解还不多，但它确实存在并影响着人们的行动。
　　舍利子是什么
　　你见过舍利子吗？那一粒粒小如粟米、大不过绿豆或黄豆的粒状物。据说，这是佛法修行者死后焚化留下的。这些神奇之物晶亮透彻、五光十色、坚硬如钢，被称为舍利子，历来被视为佛门珍宝。
　　据研究，舍利子的成分跟焙烧以后的胆结石或肾结石的成分很相似，因此，舍利子很可能是焙烧以后的结石。那么，为什么高僧体内的结石特别多？有人说，由于佛门僧人长期食用素食，摄入大量的纤维素和矿物质，经过人体的新陈代谢，极易形成大量的磷酸盐、碳酸盐等，最终沉积于体内，形成结晶体。至于舍利子能发光，有人认为，是因为其中有钙金属，而金属有一定的光泽，当有光射到它上面时，自然就发光了。
　　人害羞时为什么会脸红
　　不小心做了错事，大家的目光齐刷刷地投过来，感觉不好意思，满脸通红，就像火烧云一样。这到底是怎么了？
　　原来，人脸红是受大脑皮层控制的。当我们做了害羞的事情时，眼睛和耳朵就立即把消息传给了大脑皮层。这时，大脑皮层刺激肾上腺，让肾上腺分泌出肾上腺素，从而会使血管扩张，尤其是脸部皮下小血管，于是，脸就会发热发红了。不过，如果肾上腺素分泌较多时，反而会使血管收缩。这时，脸不但不会发红，而且可能发白、发青。这就是当人非常生气的时候，脸红一阵、青一阵，有时转为苍白的原因。要想克服脸红，其实很简单，保持良好的心态，平时多参加些社交活动，多和陌生人交流就行了。
　　人为什么会做梦
　　俗话说，日有所思，夜有所梦。当夜晚悄悄来临，我们轻轻入眠时，就会进入梦乡。人为什么会做梦呢？
　　梦产生的根源，其实就是大脑的活动。我们知道，大脑在清醒时，一直感受外界的刺激。到了晚上，人的身体疲倦了，虽然进入睡眠状态，但脑波、眼球运动等和醒时的状态一样，只有身体肌肉处于抑制状态。这时候，白天经历过或想过的事情，大脑神经细胞会不自觉地“回忆”这些往事，于是奇怪的画面出现了，你也就梦见了这件事。做梦是一种生理现象，据统计，在人的一生中，做梦的时间加起来约有五六年。正常的做梦，不会影响健康。但如果经常做噩梦而影响了睡眠，则应该去看医生，及时进行治疗。
　　为什么蹲久了站起来会头晕
　　如果你蹲在地上，时间稍微长一些，猛一站起来，常常感到天旋地转，眼冒金星。有人说，是你身体太虚弱了，是贫血导致的。那么，这到底是怎么回事呢？
　　其实，这是每一个人都会遇到的正常现象，并不是贫血之类的疾病。人蹲着的时候，下肢呈弯曲状态，流经腿上的血液大大减少，时间一长，下肢供血不足。当人猛地站起来时，下肢血管一下子恢复畅通，就像猛然打开了闸门，血液会大量地往下肢涌去。这时，大脑的供血就减少了。由于大脑得不到充足的氧气，人就会出现头晕、眼冒金星等症状。不过，这种症状并不会持续太久。当身体适应并调整过来后，这种现象就慢慢消失了。
　　刚出生的婴儿为什么会大哭
　　呱——呱！随着一声清脆的啼哭，宣告一个小生命来到世间。婴儿刚出生时都会大哭，是他们感到不开心吗？不是。其实，这是一种正常的生理活动。当婴儿离开妈妈身体出生时，吸进的第一口空气会冲到喉部，猛烈地冲击声带，令声带震动，于是发出哭叫声。
　　新生儿第一声哭，说明他的肺已张开，可以直接从大气中获取氧气，靠自己的肺呼吸了。新生儿啼哭，不仅能够促进全身活动、肺部发育，扩大肺活量，而且有利于将来说、唱等肌肉组织的发育。如果生下来没有这第一声哭，那就麻烦了。医生通过哭声大小，来衡量新生儿的成熟程度，足月产的婴儿哭声洪亮，相反早产儿的哭声很小很弱。
　　音乐真的能治病吗
　　听音乐，不但可以陶冶情操，起到放松的作用，而且可以治病呢。这和人体自身的结构有极大关系。我们知道，人体是由有规律的振动系统构成的。简单地说，就是人的大脑、心脏、肺、肠胃和神经的活动，都有一定的节奏。在大脑皮层的统一指挥下，全身的细胞都在按一定节奏振动，合成一个非常协调的大合唱。当音乐的节奏和人体生理上的节拍合拍时，两者便发生了共振，对细胞有一种微妙的按摩作用，导致人体产生快感。
　　此外，舒缓的音乐也可暂时兴奋大脑皮层，缓解压力，使人消除疲劳；并且，这在无形中增强了机体的免疫力。可见，音乐真是一道富有营养的精神大餐。
　　为什么摔伤后皮肤会有乌青块
　　走路不小心摔了一跤，痛得要命不说，没想到摔伤的地方竟然留下一个乌青块，非常难看。这是怎么了？
　　原来，在我们的皮肤下，有许多微小的血管，血管壁也非常的薄。一旦遇到外界较大的压力，这些小血管很容易破裂，血液便徐徐渗出血管。但又有完整表皮的阻挡，无法流到皮肤外面去，只能聚集在破裂血管的周围，引起皮下溢血。这样，我们从外表看来，就是一块黑紫色的淤青了。乌青块形成后，皮下的瘀血慢慢凝结坏死。这时，人体中的白细胞会把它吞噬清除干净。用不了多久，难看的乌青块也就渐渐消失了。但如果是屁股着地，由于有厚厚的脂肪保护，摔倒时会有缓冲作用，所以可能就不会有淤青现象。
　　为什么每个人都长着肚脐
　　每个人都有肚脐，它不偏不倚地长在身体中间，直径约为1.0—2.0厘米，通常是一个小凹陷或是一个小突起。别以为这个小东西不起眼，实际上它是非常重要的。没有肚脐，我们便不能生存在这世界上。因为肚脐，是脐带的痕迹。
　　当我们还在母亲的肚子里时，所需要的氧气和营养物质，就是通过脐带这根运输线来获得的。这样，我们才能不吃东西一天天的长大。等我们一生下来，就要把脐带切断，因为不再需要它了。过几天后，这个剪掉带子的伤口所结的痂子掉了，就会留下痕迹，这痕迹就是肚脐了。在中医看来，肚脐是个防病治病的场所，用脐贴来治疗腹泻有不错的疗效。
　　试管婴儿是怎样长大的
　　试管婴儿，就是在试管里长大的婴儿吗？如果你这样认为，就大错特错了。人的生命起点是受精卵，再由受精卵发育成胚胎，最后就长成了胎儿。一般来说，这些过程都在妈妈的身体里完成。可对有些人来说，爸爸的精子和妈妈的卵子不能结合，这就需要借助医学技术，在试管里让它们受精，并发育成胚胎。
　　同时，医生会给试管一个相对稳定的环境，让受精卵在里面生长、分裂和发育，几天后，就形成了早期的胚胎。等胚胎形成后，医生会把它轻轻地放到妈妈的子宫里，经过近10个月的孕育，一个新的生命就诞生了。这就是人们所说的试管婴儿。目前，在世界范围内，试管婴儿的成功率逐渐提高，平均在20％—30％之间。
　　人的血型终生不变吗
　　一般来说，人有a、b、o和ab四种血型。一个人的血型是与生俱来的，由遗传物质决定，终生不会改变。但在某些特殊情况下，人的血型可能因为疾病而发生变异。例如，如果白血病患者做了骨髓干细胞移植手术，那么患者自身的造血干细胞功能逐渐退化，以致完全丧失功能，由供者的干细胞担当起了造血功能，于是，患者的血型慢慢变为供者的血型。
　　另一种情况是，如果一个肿瘤患者接受放射疗法，由于射线辐射的作用，可能会导致基因突变，从而改变血型。但这种改变只是暂时的，当病情得到控制后，血型可变回原来的血型。可见，血型主要受遗传基因的控制，还要受到人体自身和外界的影响。
　　人的肚里真的能撑船吗
　　有这样一句话：“宰相肚里能撑船。”意思是说，做宰相的人很有涵养，心胸宽广，特别顾大局，能容人容事。但你知道吗，我们每个人的肚里都可以“撑船”。
　　这该从何说起呢？在我们的肚子里，最长的当数小肠。它由十二指肠、空肠和回肠三部分构成，直径约4厘米，全长有5—8米，能伸缩自如。小肠盘曲在人的腹部，是消化管中最长的一段。食物在这里停留的时间需要3-8个小时。值得一提的是，小肠内部都是褶皱，大褶皱中又有小褶皱，其中还有许多称为绒毛的小突起。如果小心翼翼地把小肠拉直，那么它内壁的总面积将有200平方米，有一个标准的网球场那么大。也就是说，在小肠上面放一条小木船，是绰绰有余的。
　　人的脑子越重越聪明吗
　　在自然界里，人类是万物的主宰，因为人类拥有发达的大脑。脑是一种含水量极高的物质，主要由水、脂肪、蛋白质、碳水化合物、微量元素、盐分等物质组成。在大脑里，最神奇的还是大脑皮层，给人类带来了无穷的智慧，它像深浅不同的沟壑，看上去皱巴巴的。
　　据研究，人的脑子平均重量在1400克左右。那么，是不是说脑子越重就越聪明？实际上，脑的重量与智力没有直接关系。智力发达、有才能的人，他们的脑子不一定超过1400克，甚至比1400还要低些。比如，爱因斯坦的大脑只有1230克重。一般来说，男人的脑子为1000克，女人的脑子为900克。如果一个人的脑子重量比这个数字低，他的智力恐怕就有问题了。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxＵe.com



第7章 走进植物王国(1)


　　有些空心的老树为什么还能活
　　在我国山东，生长着一棵百年的空心老枣树，树干是空心的，但依然枝叶茂盛，还年年开花结果呢！原来，树干空心这种内伤并不是致命的。树干中有两条主运输线来运送水分和养料：一条是自下而上的，是树干的木质部分。根部吸收的水分和养分等，大都通过这条线送到叶片上去。另一条是自上到下，由树干中的韧皮部负责，运送叶片制造的养料到根部，供树木生长用。
　　值得一提的是，这两条线都是多管道的。在一棵树上这种管道很多，不计其数。即使树干空了，空心的也不过是木质部分中的芯材，树干的其他部分还是好的，这部分的运输并没有中断。所以，空心的老树正常生长，就见怪不怪了。
　　大树一旦被剥掉了树皮都会死吗
　　俗话说，树怕剥皮。其中的道理是这样的：由于运输营养的通路被切断了，从根部吸收来的水分和养料，不能及时供应到枝叶，过不了多久，树木便会得不到营养而“饿死”。可见，保护树木，必得保护树皮。
　　然而，树木被剥皮不死的例子也有很多，栓皮栎就有这样的怪脾气。这种树木被剥了皮，非但不死，反而越长越好。但第一次要等长到二十五年后，才可以剥皮。这以后，每隔九年才能剥皮一次。栓皮栎的树皮，也就是软木，质地轻软，是一种重要的工业原料，可制造软木塞。用这种塞子存的葡萄酒，储藏在地窑里，历经上百年的时间，仍然醇香不变，真是天然的葡萄酒保护神。
　　为什么竹子是空心的
　　竹子中央是空心的，这要从两个方面说起。首先，竹子是草不是树，它的茎中没有年轮。其次，它和水稻、小麦等植物一样，是禾本科植物的一种。最初这些植物和别的植物一样是实心的，后来经过长期进化，为了适应环境，茎干就渐渐变成了空心。对于生存，空心茎显然比实心茎更有利。拿竹子来说，它从小长到大，茎的粗细没怎么变化，但是到成熟以后却长得特别高，最高的毛竹高达22米。
　　按说竹子又细又高，肯定相当脆弱，一折就断，经不起风吹雨打。但由于它的茎变成了空心，成了一种典型的“○”字型结构，能支撑较大的力量，使身体坚实挺直。所以，即便你使出九牛二虎之力，也休想折断它。
　　雨后春笋为什么长得特别快
　　淅淅沥沥的一场春雨过后，竹园里满地都是竹笋，没想才几天时间，这些竹笋就长成了高高的竹子。为什么春雨过后，竹笋长得特别快呢？
　　原来，竹子是多年生的常绿植物，它长在地下的茎也有很多节，在节上长着许多须根和芽。冬天气温低，竹芽生长得很缓慢。到了春天，气温转暖，这些芽向上生长，破土而出，外面包着几层壳，我们就管它叫“春笋”。春笋生长需要大量的水分。倘若这时下了一场透雨，这些“喝”饱水的芽就像箭被射出去一样，争先恐后地窜出地面，很快就长高了。所以，人们总是把某些生机勃勃的事物比作“雨后春笋”！春笋吃起来味道鲜美，很受人们的欢迎。
　　为什么树干要长成圆柱形
　　不知道你注意过没有，自然界中的树木有一个共同点，几乎所有树木的树干都是圆柱形的。这是为什么呢？让我们来看看圆形树干的好处吧。
　　首先，在相同周长的形状中，圆的面积是最大的，这样可以输送更多的养料和水分，让树木生长茂盛。同样，圆柱形的东西还最结实，支撑力量大，毕竟树干要支撑高大的树冠和累累的果实。其次，圆柱形的树干能防止外来的伤害。无论风从哪个方向来，都容易沿着圆面的切线方向掠过，使受影响的只是较小一部分。如果树干长得有棱有角，很容易受到外界的损害。看来，圆圆的树干是树木在不停地进化中对环境逐渐适应的结果。
　　树木会长得像天一样高吗
　　如果树木可以一直长高，有一天真的长到天上去了，我们是不是就可以沿着树干往上爬，到天上去逛逛呢？这样的情景在童话故事《杰克与豌豆》中曾经出现过：杰克种下的豌豆一夜之间生出了粗壮的豆秧，把杰克带到了云朵上面的神奇世界里。那么，树木到底会长多高呢？
　　树一年四季都在长大，树是活多久就长多久。很多年龄大的树都会长得特别高大。但树木和人一样，长到了一定高度就不再生长了。因为有地心引力的限制，它们不能没有尽头地生长。所以，通天的大树也只不过是人们的想象罢了。目前，世界上最高的树生长在大洋洲，是一种桉树，高达150多米，50层楼房还没有它高。它的树干直通九霄，大有刺破青天的架势。
　　为什么树木到了秋天要落叶
　　每当到了秋天，冷风一吹，树叶都落下来了。这是什么缘故呢？树木正是因为准备过冬才把叶子落掉的。秋天，天气慢慢变冷，气候干燥起来，树木生长减慢，树根喝不到像夏天那么多的水，输送上来的水分也就少了，于是叶子枯干。秋风一起，便纷纷落下。如果不落叶，叶子就会把水分散发掉，树根就会因缺水而枯死。因此，只有把叶子落掉，树里面的水分才不容易再跑掉，这样树木就可以安全过冬了。
　　可见，秋天的时候叶子脱落，是树木进行自我保护的手段。当然，松、柏等常绿树其实也是落叶的，只不过它们是新叶出生以后，老叶才陆陆续续地脱落。于是，它们终年看上去都是常绿的模样。
　　植物也会发烧吗
　　人患了流感等疾病时会发烧，可你知道吗？植物也会发烧。据研究，烟草在受到病毒感染时，它的叶子有局部升温的现象，温度上升幅度最高可达到0.3—0.4℃。是什么原因引起植物发烧的呢？
　　科学家们认为，这与叶子表面气孔的关闭有关。一旦受到病毒感染，植物体内一种名叫水杨酸的物质就显著增多。水杨酸会导致植物叶子表面的气孔关闭。气孔在植物中的作用相当于人体的汗腺，它们一旦关闭，植物体内的水分散发量就会减少，结果植物就发烧了。另外，由于缺水的原因，植物渴得厉害，也会发烧。通过观测植物的体温，我们就能根据实际情况，该浇水时浇水，该治病时治病，以便让植物能健康地成长。
　　枫叶秋天为什么会变红
　　秋天，如果你去北京香山游玩，放眼四周，漫山遍野的红叶，煞是好看。那么，为什么一到深秋，枫叶就“红脸”呢？
　　原来，叶子中有多种色素，除了叶绿素、叶黄素、类胡萝卜素等色素外，还有一种叫花青素的特殊色素，这是一种“变色龙”，它在酸性液中呈红色。春天和夏天，枫叶光合作用旺盛，树叶里的叶绿素最多，所以叶子是绿色的。而一到秋天，气温降低，一向喜温的叶绿素合成的速度就变慢了，并逐渐停止。于是，花青素开始抛头露脸，重见天日。这时，枫树叶片的细胞液呈现酸性，因此整个叶片便呈现出了红色。所以说，枫叶脸红，其实是秋天的气象条件染红了它。
　　植物为什么也要睡觉
　　人和动物都要睡觉，有趣的是，植物也有这样的习惯。合欢树的叶子由许多小羽片组成，在白天舒展开来，可一到夜幕降临，这些小羽片就成双成对地折合起来，一副昏昏欲睡的样子。太阳花上午10点才刚刚醒来，绽开五颜六色的花，可是一过中午，它就又闭合起来进入梦乡了。有些花儿与众不同，它们白天睡大觉，夜晚时分醒来，昼夜规律完全颠倒了。夜来香就是这样的花。
　　其实，植物睡眠是它们为适应周围环境，保护自己的一种正常反应。在白天和黑夜里，光线明暗差异很大，气温相差悬殊，空气湿度也大不一样，经过长期的进化过程，植物就逐渐形成了对环境的适应性。
　　植物也有血型吗
　　我们知道，人是有血型的。那植物有没有血型呢？20世纪80年代初，日本发生了一桩离奇的凶案。警察和法医在死者的衣服和枕套上，发现了三种血型：a型、b型和ab型。研究发现，死者是a型血，而凶器上有凶手的指纹，加上他的手指有划破，证实凶手是b型血，那ab型血是哪里来的呢？事后，他们对枕头里的荞麦皮进行化验，发现这竟然是它的血型，太不可思议了。
　　后来，科学家对500多种植物进行了仔细的化验，发现大多数植物都有血型。其中，苹果、草莓、西瓜、山茶等60多种植物的血型为o型，像葡萄、荞麦、单叶枫是ab型，而珊瑚树等植物为b型血，只是没有找到血型为a型的植物。
　　昙花真的就“一现”吗
　　昙花是仙人掌科植物，花的外围是绛紫色，中间的花片洁白如雪，十分美丽动人。可是，它开放的过程非常短促，通常都在晚上八九点开花，只持续三四个小时就凋谢了。这是什么缘故呢？
　　原来，昙花最先生活在美洲和南非的沙漠地区。我们知道，沙漠地区白天气温高，晚上开花，可以保护娇嫩的花朵，避免被强烈的阳光灼烧。同时，晚上八九点钟正是昆虫活动的高峰期，也是昙花授粉的最佳时机。开花时间短了，就减少了水分的蒸发，所以昙花一现就凋谢了。实际上，这也是昙花长期以来对生活环境的一种适应。现在，人们要形容事情经历的时间非常短，就说“昙花一现”。
　　为什么有的花芳香无比
　　美丽的花朵是大地的衣裳，不仅颜色漂亮，有的还有诱人的香味，沁人心脾。这花香是怎么回事？
　　在花朵里，有一种特殊的油细胞，能制造芳香油。说白了，就相当于一个专门的香味制造工厂，芳香油就是这个工厂的产品。它能够随着水分的蒸发而挥发出来，变成气体，散发出诱人的香气。因为各种花的挥发油不同，所以散发出来的香气也就各有特点。当天气晴好，芳香油经过太阳一晒，挥发的速度加快。因此，有阳光的时候，花的香味更浓，散发得也更远。有些花朵的细胞里虽然没有油细胞，却含有一种配糖体，配糖体本身虽然没有香气，但是，当它在代谢过程中被分解时，同样能挥发出香气来。
　　花为什么有各种不同的颜色
　　每到春天，红的、绿的、紫的、黄的、白的，各色花纷纷绽放，绚烂无比。为什么花会有各种不同的颜色？
　　原来，在花朵的细胞中，含有一种花青素，它是一种有机色素。这种色素非常灵敏，它在酸性时呈红色，碱性时呈蓝色，中性时则呈紫色。牵牛花之所以有红、蓝、紫三种颜色，就是花青素在暗中变的小戏法。有些花是黄色、橙黄色的，这是类胡萝卜素的杰作。它和极淡的花青素配合，就变成黄色和橙色。白色的花是因为它们的花瓣中什么色素都没有，而是充满了小水泡。不同的花，含的色素和酸碱度也不尽相同，随着养料、水分和温度等条件的变化，花的颜色就会有红有绿，有深有浅，有时还会变色。
　　为什么黑色的花十分罕见
　　在自然界中，哪种颜色的花最多？有人统计过，以白色花最多，其次是黄、红、蓝、紫、绿、橙和茶色的花。而黑色花最为稀少。白色的花、红色的花在绿叶的衬托下很醒目，容易被传粉的昆虫所辨认。比如说，蜜蜂对白、黄两色最敏感，而蝴蝶却善于分辨红色，所以经过自然选择后，白、黄、红色就变多了。
　　黑色花之所以稀少，是植物进化过程中被逐渐淘汰的结果。因为黑色能吸收全部的光波，花组织容易受到灼伤，不利于花的自我保护，因而黑色花能自然保存下来的品种寥寥无几。另外，即使通过杂交，人为获得黑色花的概率也极其微小。所以，在万紫千红的花朵中，黑牡丹和墨菊就成了花中珍品。
　　夏天的中午为什么不宜浇花
　　盛夏的中午，烈日炎炎，花都蔫了，赶快给它浇点水吧。住手！这时候给它浇水，不是帮助它，反倒害了它。这是什么道理？
　　夏天天气炎热，尤其是中午，气温更高，土壤里的温度也很高，而水的温度总是比气温低。如果这时浇冷水，土壤温度会突然降低，低温的刺激一下子让根部吃不消，影响了根毛正常吸收水分。这样，植物不但喝不到水，反而会因为脱水而萎蔫，严重的话还会死亡。早晨和傍晚，因为气温较低，这时候浇上水，土壤温度和水的温度差得不太大，花儿不会受到伤害。如果在阴天，气温变化不大，不管什么时候浇水都可以。如果中午，你看到花晒蔫了，最好先把它搬到阴凉的地方，到晚上再让它饱喝一顿吧。
　　世界上最大最小的花是什么
　　大王花生活在印度尼西亚的热带森林里，寄生在别的植物根上，其样子特别，没有茎叶，一生只开一朵花。可这朵花却特别大，长得有点儿像一个圆饭桌，直径1.5米，红褐色，上面有许多斑点，外面5片鲜红的大花瓣很是显眼。花的中央部分像个大脸盆，里面可以装上好几千克的水。因此，它算得上是世界上最大的花了。
　　世界上最小的花，要算无根萍了。它喜欢漂浮在池沼、湖泊或静水中生活，长得个头太小了，比一粒小芝麻还小。它的花就更小了，白色，长在叶子的边上，才针尖一般大小，如果你想清楚地看到它的真面目，恐怕只有借助显微镜的帮忙了。怪不得人们都说，无根萍是世界上最小的有花植物呢！
　　哪一种开花植物最臭
　　臭鸡蛋、臭鱼、脚臭味，还是烂尸臭？在我们身边，要说臭的东西，那是数不胜数。其实，植物王国里的臭花、臭草也不少。
　　鱼腥草的味道很带劲儿，一走进草丛中，满是腥臭味。别因为好奇就忍不住去摸它一下，要知道，一个小时内，你手上的臭气都散发不掉。
　　鸡屎藤开的花很漂亮，白花筒、红花心，在绿叶的衬托下，格外秀丽壮观。可是，当你走近时，总会闻到一种腥腥的味道，臭如鸡屎。说来有趣，在它的周围，连株杂草都没有，这大概是臭到了家，把别的植物都臭跑了的缘故吧！
　　大王花开花时的味道，像尸体或粪便一样恶臭难闻！蜜蜂、蝴蝶都躲得远远的，相反，倒是大群“臭味相投”的苍蝇前来传粉。这臭味有时顺风可以飘到几千米外，真可谓臭气熏天。
　　巨魔芋，又叫“尸花”，它的花序和茎连在一起，就像一座巨大的蜡烛台，足足有3米高。花同样臭得惊人，很像腐尸和臭鱼的气味。因为每隔十几二十年才开一次花，因此，不管哪里的巨魔芋要开花，准有很多好奇的游客争先恐后地观看，以便一睹它的芳容，还要亲自闻一闻它的臭气，好过一把臭瘾！
　　那么，谁才是真正的臭大王呢？这个问题，还是鼻子说了算。如果有胆量，你最好亲自去闻闻看吧。
　　什么是花钟
　　钟表是现在的计时工具。有趣的是，在植物界也有“钟表”。在18世纪，植物学家林萘在对许多植物的开花时间作了研究后，发现花儿在什么时候开，什么时候休息，都有一定的规律，不会乱来。于是，有一年的夏天，他就把这些花种在自己的大花坛里，培植成了一个富有情趣的“花钟”。
　　我们知道，花开花落自有时。具体来说，蛇床花开花在凌晨3点钟；牵牛花大约在4点钟；野蔷薇大约在5点钟；龙葵花在6点钟；芍药花在7点钟；半支莲在上午10点钟；鹅鸟菜在中午12点钟；万寿菊在下午3点钟；紫茉莉在下午5点钟；烟草花在晚上7点钟；昙花在晚上9点钟。只要看看“花钟”上什么花开放，就知道现在大概几点了。
　　夹竹桃有毒为什么还要栽种
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第8章 走进植物王国(2)


　　别以为夹竹桃的花娇艳欲滴，惹人喜爱，你就凑到跟前，爱不释手地闻来闻去。要知道，夹竹桃的叶、皮、根，还有花朵都是有毒的。人只要吃一点树皮，就会出现中毒症状，比如恶心、呕吐、昏睡、心律不整，严重的话，可能会失去知觉甚至死亡。这是因为它的体内含有一种有毒物质，叫做夹竹桃苷，对心脏毒性极大。
　　其实，夹竹桃并不是百害而无一利。它的抗性比较强，对烟雾、灰尘、二氧化硫等有毒气体有抵抗作用。据实验，在二氧化硫污染很严重的环境中，别的植物都活不下去，只有夹竹桃依然枝繁叶茂。即使是全身沾满了灰尘，它仍然能旺盛生长。因此，人们称它为“绿色吸尘器”。
　　冬天为什么要把树干刷白
　　冬天，寒风一吹，人的皮肤容易皴裂，疼痛难忍，树木也一样。寒冬季节，早晚温差大，许多树木的表皮忍受不住寒冷，就裂开了口子。因此，每年立冬以后，要把香樟和法国梧桐等行道树涂一层“防冻霜”，就是人们常说的“刷白”。
　　注意，这层“霜”可不是人们经常用的凡士林护手霜，它是一种混合液体，由石灰、硫磺粉、食盐、油、水等调制而成的。而且，刷白的操作很简单，只要用刷子在树干上涂1.5米的高度就可以了。除了防冻外，这层“霜”还有另一个妙用。在冬季，那些藏在树皮缝隙中越冬的害虫，会顺着树干爬到土壤中产卵，对树干刷了白，就可以起到杀菌、防虫的作用。真是一举两得。
　　怎样知道树木的年龄
　　人有年龄，那么树木呢？告诉你吧，树有年轮。如果仔细观察被锯断的树干，你会发现，上面有许多个同心圆，这就是年轮。这年轮是怎样形成的？
　　原来，在树皮与木质之间，有一层细胞叫做形成层，树木会长粗，全靠它。每当春夏季节，气温高，水分充足，形成层细胞活跃，材质长得比较酥松，叫做“早材”。秋冬季来临，气温变冷，形成层细胞活动减弱，这时材质就很细密，叫做“晚材”。在一个生长季节内，早材和晚材合起来，正好形成一个圆圈，称为年轮。年轮，一年一轮。了解了年轮，就揭开了树木成长的秘密。如果说树是活的档案，那么，年轮就是一部自然记录器。
　　世界上最大最小的种子是什么
　　在非洲东部印度洋的塞舌尔岛上，生长着一种复椰子树。这种树高高大大的，树干笔直，好似擎天一柱。有趣的是，它的种子大得出奇，一粒长达50厘米，中央有个沟，好像两个椰子合起来一样，重量竟有15000克。说它是种子重量之最，那是当之无愧的。
　　俗话说，拣了芝麻丢了西瓜。在我们看来，芝麻的种子已经够小的了，据称量，25万粒才有1千克重。相比之下，烟草的种子就更小了，1千克要有700万粒呢，也就是说7000粒才重1克，还真是小。然而，这还不是最小的。世界上最小的种子，当数斑叶兰的种子，1克就包含200万粒种子，简直比空气中的一粒灰尘还轻。只要呼吸稍微大一些，就会把它吹得无影无踪了！
　　煮熟的种子还会发芽吗
　　有这样一个故事：相传，国王要挑选一名继承人，于是给了每个孩子一粒种子，让他们种出美丽的植物来。最后，所有孩子都捧着开着鲜花的花盆来见国王，只有一个孩子什么也没有种出来。结果，这个孩子被封为“最诚实的孩子”。原来，国王给孩子们的种子是已经煮熟过的，根本不可能发芽。就算是给这颗种子提供绝好的生长环境，它也只会沉沉地睡在土壤里。
　　我们知道，种子分为三个主要部分，就是包在外面的种皮、储藏养分的胚乳，以及发芽用的胚。而被煮熟的种子，经过高温加热，体内负责吸收水分和养分的胚已经死掉，种子里的养料也被破坏掉了，种子失去了生命力，当然就不可能发芽了。
　　切洋葱时为什么会流眼泪
　　说起切洋葱，恐怕没有人会忘记那种呛得满眼流泪的场面吧。这是什么道理呢？原来，切开的洋葱会释放一种酶，产生刺激性的气体。这时，大脑皮层就会给泪腺发出信号，让它制造出更多的眼泪来，好把这些气体冲刷掉，防止灼伤眼睛。于是，我们就流出眼泪了。实际上，这是人体的一种自我保护反应。
　　为缓解这种不适，有很多招数值得一试。在切之前，先将洋葱冷冻，因为低温可以使这种酶的释放速度变慢。此外，洋葱的底部含酶量最多，可以最后切这部分。比较常用的办法是，刀两面沾上水再切洋葱。如果上面这些效果都不明显，就戴个护目镜吧。科学家们都想研制出“不流泪”的洋葱，但是很难。
　　为什么洋葱干了还能发芽
　　把洋葱头挂在房檐下，任阳光暴晒，可很长时间过去了，这家伙居然不死，照样发芽生根。真是房檐下的洋葱头，皮焦肉烂心不死！为什么洋葱干了还能发芽？
　　洋葱的构造很特别。最外边是一层干燥的鳞片叶，里面有一层层的肉质鳞片，像一件件衣服，紧紧地抱合在一起。小小的芽和茎就被包裹在里面。这些鳞片薄而紧密，数量又多，其中储藏着大量的水分和营养物质，足以使它在一年以内不致干枯，甚至贮藏在热的炉灶旁边也是一样。表面上看起来洋葱好像干枯了，其实里面仍有很多水分，足够发芽了。洋葱头保存水分和营养的本领真是惊人。然而，如果它真的全部干透了，那是发不出芽的。
　　西红柿为什么又叫狼桃
　　西红柿这种蔬菜大家都爱吃。可是，想当初，它不过是生长在南美洲茂密森林里的一种野生植物。由于这家伙在成熟时鲜红欲滴，红果配绿叶，美丽诱人，所以，当地人认为它和娇艳的蘑菇一样有剧毒，不用说吃，就连碰也不敢碰，还给它起了个名字，叫做“狼桃”。
　　尽管名字吓人，但在16世纪，英国有一位伯爵很赏识它，便作为爱情的礼物，献给了当时的伊丽莎白女王，从此，狼桃就有了“爱情果”的美誉。到了17世纪，一位法国画家突发奇想，就冒着生命危险吃了一个，没想到，他居然没死！不久，这条新闻就传遍了世界。后来，西红柿终于走上餐桌，成为美味佳肴，备受世人宠爱。
　　为什么吃了大蒜会嘴巴臭
　　大蒜素来有“健康保护神”的美称。据研究，蒜不但营养丰富，而且能抗菌消炎，对于预防癌症功效显著。然而，吃了生大蒜后，口中的蒜臭味实在让人讨厌。
　　科学家解释，当蒜瓣被嚼碎以后，蒜细胞中的蒜氨酸在特定酶的作用下，很快分解，生成大蒜素。别看大蒜素具有特殊臭味，但正是由于它，大蒜才有杀菌作用，杀菌能力几乎是青霉素的一百倍。如果在嘴里嚼食一块大蒜，可把口腔中的一切细菌全部杀死。厉害吧！目前，科学家正在研究一种转基因大蒜，除掉其中有臭味的基因，但仍然保持它的杀菌效果。如果实验成功，我们每天就能吃到没有臭味的大蒜了。到那时，大蒜必将成为一种人见人爱的蔬菜。
　　为什么称胡萝卜为“小人参”
　　胡萝卜个个长得像人参，不过却是红色或黄色的。这种蔬菜含有丰富的胡萝卜素，大量的糖类、淀粉和维生素等。特别是胡萝卜素，经消化后，可以变成维生素a，对身体发育、增强免疫力、骨骼构成等作用巨大。胡萝卜功效奇特，因此博得了“小人参”这一美称。
　　据研究，胡萝卜的颜色越红，胡萝卜素含量就越多。每100克红色胡萝卜中，胡萝卜素高达16.8毫克。除了富含营养外，胡萝卜素还有一个本领，就是不溶于水，又不怕热。不管是炒煮，还是蒸晒，仅有少量的胡萝卜素会被破坏掉。因此，生吃、熟吃胡萝卜都适宜，尤其在炒熟后，比其他蔬菜的营养价值高得多。所以，往后你可要记得多吃煮熟的胡萝卜哦！
　　发芽的土豆为什么不能吃
　　酸辣土豆丝、红烧土豆、油炸薯条、土豆泥，土豆可以说是世界各地餐桌上最常见的一道主打菜，天天吃都不腻。不管是作为蔬菜，还是作为主食，它都能胜任，因此，被称为“未来的粮食”。但是，发芽的马铃薯是不能吃的，只能扔掉。
　　我们所吃的土豆是它的块茎，上面有许多凹陷，称为芽眼。这些芽眼中含有一种叫“龙葵素”的有毒物质，它是一种生物碱，有溶血和刺激黏膜的作用。发芽的土豆，特别是皮肉变紫绿色，芽眼里有腐烂块的，龙葵素含量高达500毫克左右。人如果吃了发芽的土豆，会出现恶心、呕吐、头晕和腹泻等中毒症状，严重时还会造成心脏和呼吸器官的麻痹，使人死亡。
　　跳舞草为什么能翩翩起舞
　　在奇妙的植物王国里，跳舞草算得上是一位“舞林高手”，它的舞技精彩绝伦，令人叹为观止。这种小草对阳光非常敏感，当气温达到24℃时，它的一对对侧生的小叶便自行起舞。有时一片向上，另一片朝下；有时两片小叶同时向上合拢，然后又慢慢地分开，活像一只蝴蝶翩翩飞；有时许多小叶同时起舞，此起彼伏，蔚为壮观！
　　那么，跳舞草为什么会自动跳舞呢？植物学家认为与阳光有关，就像向日葵冲着太阳转动一样，是生物的一种适应性。借着跳舞这个机会，躲避一些虫子或者别的动物的侵害。再者，它们原本生长在热带，当地阳光照射十分厉害，为了不被烈日灼伤，两枚小叶一转，可以避开强光，以保存体内的水分。
　　扫雷草为什么能扫雷
　　扫雷草是一种转基因植物，名叫拟南芥。别看长得不起眼，它却有一手漂亮的绝活儿，那就是扫雷。原来，埋在地下的地雷会不断地释放出二氧化氮气体，而扫雷草的根只要一接触到这种气体，整个植株就“脸红”，绿色的叶子马上就变成了红色！有这般神奇的本领，难怪人们都称赞它为“最地道的扫雷专家”。
　　往后，在战场的雷区，派运输机上天一撒草种，一个多月的工夫，绿油油的扫雷草就大片地长出来。哪个地方的小草是红色的，就说明下面藏有地雷。然后，小心翼翼地挖出来就可以了。用扫雷草扫雷，既绿化了环境，又能轻松地找出地雷，大大提高扫雷速度，挽救成千上万人的生命。真是一举多得！
　　为什么指南草会指南
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。到广阔的大草原旅游，不幸迷了路，怎么办？别担心，只要找到指南草，你就知道方向了。指南草俗称野莴苣，它是一种奇怪的小草，在茎的两侧，直直地长着两排叶子，与地面垂直，并且对着南北方向。那么，为什么指南草会指南呢？
　　原来，草原上没有高大的树木，人烟稀少，一到夏天，太阳火辣辣的，空气格外干燥，水分蒸发量很大。为了生存，野莴苣的叶子就长成了与地面垂直的样子，并且成南北向排列。这样一来，可以减少阳光直射面积，水分蒸发也相应减少。科学家发现，越是干燥的地方，指南草指示的方向也越准确。一方水土一方草，看来此话一点儿不假。
　　卷柏为什么有九死还魂的本领
　　蕨类植物卷柏有一种很奇特的本领：在天气干燥时，它的叶子干干的，卷得像个握紧的拳头，仿佛已经枯死了。可是，一旦雨水降临，它就苏醒过来，叶子重新舒展，变成青绿色。它需要经过多次枯死和还魂才能长大和繁衍，因而获得“九死还魂草”的美称。
　　这种“死而复生”的本领，是它长期适应干旱的结果。我们知道，岩石峭壁上不仅土壤贫瘠，而且蓄水能力差，几乎很少可以存住雨水。为了生存，还魂草的身体结构就渐渐地发生了变化。旱季的时候，它全身的细胞都在休眠，停止全部的代谢活动，叶子干枯；一旦有了雨水，它全身的细胞立即恢复正常活动，重新活了过来。它们的生命力真是顽强得很！
　　冬虫夏草到底是虫还是草
　　名贵中药冬虫夏草是一种模样十分奇特的东西。它冬天是虫，夏天却变成草，怎么变化的呢？原来，冬虫夏草是虫与菌的结合体。这里说的虫，是蝙蝠蛾的幼虫，菌则是一种真菌。每到寒冬时，蛾子的幼虫就躲进土壤，专吃植物的根茎，把身体养得白白胖胖的。这时，真菌要是遇上了幼虫，便钻到它的身体里，吸收它的营养，同时萌发出菌丝。到最后，幼虫的五脏六腑被慢慢吃光了，只剩下一张皮！而里面住着的，全部是菌丝体。这就是冬虫。
　　更奇妙的是，夏天一到，菌丝体便开始生长，在虫子的脑袋上，长出一棵紫红色的小草，通常三五厘米高，这就是夏草。这样，幼虫的躯壳和小草加在一起，就组成了一个完整的冬虫夏草。
　　笑树为什么会笑
　　“哈哈……”到非洲草原上游玩，突然听到一阵奇怪的笑声，惹得人莫名其妙。导游说，那是笑树在欢迎你们呢。笑树为什么会笑？
　　原来，在每一根枝丫上，都长着一个奇怪的小果子。果子是空心的，里面藏着坚硬的小种子。果皮既薄又脆，上面还有很多小孔。当种子成熟时，自己掉落在果壳里。被微风一吹，里面的种子就会碰撞一下果壳。这样，整个树上的“小铃铛”不约而同地鸣响，竟然和人的哈哈笑声一样。猛一听，还真以为有人在开怀大笑呢！据说，人们在田间地头种植了笑树，用来守护庄稼。谁想到，这一招还真灵验。那些偷食的鸟儿一飞来，听到这笑声，误以为是人来了，便头也不回急匆匆地逃跑了。
　　植物也会欣赏音乐吗
　　优美的乐曲，不但人类喜欢听，就是植物也懂得欣赏。有人专门做了一项实验，给番茄播放优美的轻音乐，每天播放3小时。结果，欣赏音乐的番茄竟长到4千克重，成了当年的“番茄大王”。不光是番茄，其他不少植物也有音乐细胞。英国科学家用音乐刺激法，培育出的大卷心菜重达十几斤，真不可思议。
　　那么，音乐是怎么作用于植物的呢？原来，音乐的声波能使植物表面的气孔增大，这有利于二氧化碳、氧气及水分进出，从而促进了植物的生命活动。不过，声波要是太大了，不但无益反而有害。例如，飞机机场附近的农作物产量总是很低，有不少农作物甚至会枯萎，就是过强的噪声惹下的祸。
　　植物也有自己的语言吗
　　常言道，鸟有鸟言，兽有兽语。动物能“说话”，我们容易理解。但要说植物有自己的语言，实在难以让人相信。科学家制造了一种高灵敏的传声器。根据传声器的记录，人们发现，当植物遇到刮大风的天气时，会发出低沉、混乱的声音，仿佛诉说它们正遭受某种痛苦；当植物长时间处在黑暗中，突然受到强光照射时，会发出类似惊讶的声音；当天气严重干旱时，植物又会发出“咔嗒咔嗒”的声音，意思是说“我渴了”。
　　能听到植物“说话”，知道植物说些什么，是现代科技的一大进步。我们可以就此了解植物的健康状况，甚至可以就施什么肥料、怎么施，“征求”植物自己的意见。这样，就可以培养出更好的植物来。
　　王莲的叶子为什么能载人
　　一个小孩端坐在一张巨大的碧绿的荷叶上，就像坐在一只平稳的圆形小船里，而且还不会沉没；还有人曾把75千克重的沙子平铺在它的上面，它也照样岿然不动。这说的就是王莲。原来，世界上真有这样“强壮”的植物。其中的秘密在哪里呢？
　　王莲是一种极有名气的水生植物，花像荷花，但比荷花大得多。它的叶子直径可达2米，叶子边缘向上卷起，像一个大托盘。叶片的背面，长满了条条叶脉，这些叶脉特别粗壮，它们像桥梁一样支撑着巨大的叶面。叶子里面还有许多气室，这些“小房间”里充满了空气，浮力很大。有了这些条件，王莲的叶子就能稳妥地撑在水面上。如此巧妙的叶片结构，让世界上最富有才华的建筑师都惊叹不已。
　　宣纸是怎样造出来的
www、mdwenxue.com下{书}网



第9章 走进植物王国(3)


　　我国历代文人墨客、书画名家无不珍爱、喜用宣纸，但你知道吗，这细致绵软的宣纸竟然是一种青檀树的树皮做原料生产的。
　　宣纸对选料特别考究。青檀皮非要是两年以上生的枝条才最好，同时，还只能用砂田里生长的稻草。接下来，要经过蒸、浸泡、剥皮、晾晒、石灰再蒸、洗涤、打浆入胶、烘烤等十八道工序，经过一年方可制成宣纸。值得一提的是，即便都是青檀皮，如果各地的气候和地理环境不一样，青檀皮的品质也不一样，当然宣纸就有很大区别。其中，以安徽泾县的宣纸为最好。宣纸质地细密，容易保存，经久不脆，不会褪色，防虫防蛀，因此有“纸寿千年”的美誉。
　　仙人掌怎么没有叶子
　　给仙人掌浇水，手不小心碰了一下刺，哎哟，好疼啊！你可别埋怨它，实际上，仙人掌就是用刺来保护自己的。如果有人胆敢跟它发脾气或欺负它，一不小心被扎上，轻则划出一道血痕，重则会划破皮肤，流出血来。
　　如果你认为仙人掌是没有叶子的怪物，那就大错特错了。其实，仙人掌有叶子。它的叶子，就是它身上长的一根根又尖又硬的刺。我们知道，仙人掌的老家在沙漠，为了适应干旱的环境，仙人掌的叶片退化成了针刺状，连茎也变成了绿色的肉质茎。这样的结构好处很多，不仅可以防止水分蒸发，还能使体内的水分储存起来。比如，一株茎高15米的仙人掌，竟能储藏2吨水，是名副其实的“储水罐”。
　　有会螫人的植物吗
　　蜜蜂、蝎子会螫人，螫了疼得要命，很不好受。可是，有一种植物也会螫人，这种植物叫荨麻。它浑身上下密密麻麻地长满了小毛毛，这些毛毛是有毒的。如果你一不小心碰到，毒毛便发飙，毫不客气地刺进你的皮肤，其中的毒液趁机侵入，让你觉得奇痛难忍，轻则红肿、长满红斑块，重则溃烂、发高烧。据说，把荨麻放到粮仓的周围，老鼠一碰到，就逃之夭夭，简直比猫还厉害，因此又获得了“植物猫”的美称。
　　其实，荨麻并不是故意要找你麻烦，这种本领是它的防身术。这毒毛是一种武器，有了它来防身，荨麻生活得自由自在，再也不怕那些胆敢来犯的小动物了。所以，你在野外要是见到荨麻，最好离它远一点。
　　为什么毛毡苔能够捕食昆虫
　　在食虫植物中，毛毡苔小有名气。在它的叶子上，密密麻麻地布满了红色的腺毛，上面能分泌一种特殊的黏液，就像一根根小火柴棒，在阳光的照射下，仿佛一朵朵亮晶晶的小花，奇妙极了。但这却是一个陷阱，随时等待虫子上钩。
　　一旦有虫子上钩，这些小腺毛的末端受到刺激，便不约而同地弯过来，朝虫子身上压去。虫子当然不甘心，于是拼命挣扎，可是越挣扎，腺毛分泌的黏液就越多。这样，就死死地粘住虫子，最后整个叶子都卷曲起来。这时候，腺毛开始分泌消化酶，慢慢地将小虫子消化吃掉，只剩下一具空壳。还有一点，它的花朵也要靠昆虫来授粉。这么靠昆虫来生活，真不知道它要如何感谢昆虫啊。
　　空气凤梨真的只吸收空气就能长大吗
　　不用土壤，不用浇水，只要挂在空中，就能开花，就能生长！空气凤梨真是一种奇妙的植物，它是靠什么吸收营养和水分呢？
　　原来，空气凤梨有一个与生俱来的独门法宝，那就是叶子。它的叶片有披针形、线形等等，颜色除了绿色，还有灰白、蓝灰等。虽然长得不一样，但叶面上长满了细小的鳞片，这些鳞片像一个个凹陷的盾形，能截获空气中的水分或雨水，然后渗透到自己的身体内。原来，空气凤梨竟是喝空气长大的。空气凤梨虽然也有根，但很不发达，有些品种几乎没有根。可别小看了这一点点根，用处还是蛮大的，它相当于一双手，能牢牢抓住一些可以依附的东西，不至于被风吹跑或掉下来。
　　世界上有方形的西瓜吗
　　如果问你：西瓜是什么形状的？你一定会回答，西瓜不是圆的难道是方的？告诉你吧，西瓜还真有方的呢。一般的做法是，事先按一定规格做好方形模具套住小西瓜，然后让其自然生长成方形。方形西瓜，不仅解决了圆形西瓜易滚动、易损坏、运输和贮藏不便等问题，还由于其新奇，深受广大消费者的青睐。
　　那么，传统的西瓜为什么是圆形的呢？一般认为，圆球形果实能忍受风吹雨打，而且圆球形的果表面积小，这样蒸发量也就小，水分散失少，有利于生长发育。所以，西瓜在最节省营养的情况下，尽量长成容积最大的，也就是圆形的果实。这是由西瓜的遗传基因决定的，和人们常说的“种瓜得瓜，种豆得豆”是一个道理。
　　植物是怎样传播种子的
　　植物种子的传播，可谓“八仙过海，各显神通”。每当秋风一刮，风滚草卷成一个大圆球，在地上打起滚来，一边滚，一边撒播着种子。睡莲的莲蓬里装着很多种子，每粒种子都被一个充满空气的小袋包裹着，由于质量轻，可以随水漂浮。等袋内的空气跑完，莲子就沉入了水底。第二年春天，一株株新的睡莲就从水里冒了出来。
　　鬼针草长在路边，它的种子粘在过路人的身上，被带到很远的地方。喷瓜的果实成熟时，随着“砰”的一声，瓜内的种子一下子被喷出6米远。而野燕麦的种子最有趣了，它的外壳上长着一根长芒，靠着这条“腿”，它能自己“爬”进土中。据说，它一昼夜才前进1厘米，比蜗牛爬得还慢！
　　有“上结番茄，下长土豆”的植物吗
　　秧上明明挂着的是番茄，可扒开土壤，冒出的却是土豆！如果不是亲眼所见，还真是难以令人置信。其实，这种神奇的植物是通过嫁接来完成的。
　　我们知道，土豆与番茄同属茄科植物，亲缘关系较近。利用这一特点，植物学家将土豆和番茄异种嫁接，实行共生栽培，就得到了“地上结番茄、地下结土豆”的植株。这样“一株双收”，不仅节约土地，而且产量也不少。再从口味和品质上来说，这种立体的植株所结的果实，口味也不错，与单独栽培的番茄和土豆没有明显的差别。另外，它还颇有一番趣味，可以作为景观、摆设，放在阳台上，来实现自身的观赏价值。难怪很多人都看好这一神奇的植物呢。
　　独木也能成林吗
　　俗话说，独木难成林。可你知道吗，在热带和亚热带地区，有一种生长的大树就能创造出独木成林的美妙景观。它的名字叫榕树。
　　榕树寿命很长，生长也快，侧枝和侧根都非常发达。在它的主干和枝条上有许多气孔，许多气生根从里面长出来，向下悬挂着，像一把把胡子。这些气生根落地入土后不断增粗成为支柱根。支柱根不分枝不长叶，除了吸收水分和养料外，还支撑着不断向外扩展的树枝，使树冠不断扩大。这样，柱根相连，柱枝相托，枝叶扩展，遮天蔽日又密不透风，你能说它不是一片树林吗？在我国台湾、福建、广西等地，到处可见榕树生长。福州的榕树特别多，因而有“榕城”之称。
　　植物会进行相互沟通吗
　　在生活中，人和人之间可以通过形体动作和说话进行沟通，但匪夷所思的是，植物之间居然也能相互沟通呢。在非洲大草原上，羚羊特别爱吃金合欢树的叶子。于是，金合欢树为了保护自己，叶子中就会分泌一种化学物质——单宁酸，羚羊吃了这种东西就会中毒身亡。而且，一棵金合欢树遭到侵袭的时候，周围其他一些树木的叶子中单宁酸的含量也增加了。
　　金合欢树之间是怎样互通信息的呢？原来，那些被吃过叶子的金合欢树能释放出一种无色的乙烯气体。这种气体随风飘散，迅速地发出警告，通知其他伙伴危险来了。于是，同伴们纷纷增加叶子中的单宁酸的含量，结果使更多的羚羊受害。金合欢树的这种“互通情报”的本领真不简单！
　　藕为什么有很多小圆孔
　　莲藕营养丰富，含有丰富的维生素c和粗纤维，既可以煮汤，又可以凉拌，自古以来就是人们喜爱的食品。藕是荷花的地下茎，奇怪的是，藕的身体里有不少小圆孔，它们有什么用呢？
　　许多植物都害怕水淹，可藕却藏身在深深的淤泥里，并能完好地生存，这完全得益于藕的“水性”——因为它里面有许多大大小小的孔洞。可别小看它们，这其实是藕的“气管”。这些圆孔与空心的荷叶叶柄相连，一直通到挺立在水面的荷叶上。这样一来，荷叶吸收的新鲜空气就源源不断地运送到茎部——也就是藕的身体里。即使莲藕被埋在厚厚的烂泥巴里，也可以得到充足的氧气，不会因为被淹而腐烂。可见，藕不愧为水中英雄。
　　“藕断丝连”是为什么呢
　　把藕折断，会看到许多相连的白色细丝，即使拉得再长也不会断掉。后来就用“藕断丝连”，来形容做事情不够坚决，表面上断绝了关系，实际上仍然存在联系。为什么会有这种现象呢？
　　原来，植物要生长，就需要有运输水分和养料的组织。植物运水的组织叫导管，就是一些空心的细管子。不过，这些管子的构成并不一样。藕的导管壁细胞是呈螺旋状排列的，样子就和弹簧一样。当藕被折断后，它的导管并没有折断，而是像弹簧一样拉长了，变成了丝状物质。所以，就有了“藕断丝连”的说法。除了藕内有藕丝外，荷花的其他部分也有细丝，如叶柄、花梗、花瓣等，只是这些细丝很微小，不像藕折断时那么明显罢了。
　　铁树千年才开一次花吗
　　俗话说，“千年铁树难开花”，“铁树开花，哑巴说话”。说的就是，铁树开花是一件“千载难逢”的事情，比让哑巴开口说话还难。难道铁树真的要一千年才能开花吗？
　　铁树的老家在热带、亚热带地区，它天生喜热怕冷。在我国南方，由于条件适宜，铁树在生长十几年后，便每年开一次花。可到了我国北方，因冬季寒冷，雨量又少，对于已经习惯湿热的铁树来说，极为不利。在这样的环境下，铁树生长发育非常缓慢，往往需几十年，上百年，甚至上千年才能开花。由于铁树的花并不艳丽醒目，而且模样又与众不同，一般不为人们所注意。因此，如果遇上了铁树开花这一十分罕见的现象，难怪人们要奔走相告，传为奇闻了。
　　梓柯树为什么会灭火
　　在非洲的安哥拉，长着一种神奇的梓柯树。如果你在树下点燃篝火，突然，一股股白色的浆液会源源不断地从树上喷射出来，把火灭掉。那么，这种四季常青的大树为什么能灭火呢？
　　原来，梓柯树枝繁叶茂，在它的枝杈之间，长着一只只馒头大小的节苞。如果仔细观察，你会发现节苞上布满了密密麻麻的小孔，里面装满了从树上分泌出来的液体。节苞一旦遇到火光，汁液就会喷射出来。据研究，白色的汁液中竟含有四氯化碳这样的灭火物质，火焰碰上它，就很快熄灭了。当地居民用这种树的木材盖房屋，还能防火呢！如果地球上的森林里多栽种一些梓柯树这样的“天然消防队员”，那么，森林火灾事故必将大大减少。
　　爬山虎为什么会爬墙
　　爬山虎是一种善于攀爬的植物，它像是长着脚一样，能够从一棵小苗，最终爬满整个墙壁。一阵风吹来，满墙的绿色随风摆动，像挂上了一层美丽的“壁毯”，景象甚是壮观。说来奇怪，爬山虎是怎么贴在墙面上而不会掉下来的呢？
　　我们仔细观察，不难发现在它的茎节上长叶柄的地方，会伸出许多粉红色的短细丝。人们把这种细丝叫卷须。细丝的顶端有圆而凹的吸盘，可分泌黏液。当吸盘接触到墙壁时，黏液就会将吸盘密封起来，形成很大的吸附力，进而牢牢地抓住墙壁，刮大风也不能把它们吹跑。凭借飞快的生长速度，一棵种植了两年的爬山虎可以覆盖大约30—50平方米的墙面。怪不得人们总是拿它做垂直绿化呢。
　　草莓的表面为什么有小黑点
　　形如鸡心、红似玛瑙的草莓，柔软多汁，甜酸适度，色、香、味俱佳，是一种营养价值很高的水果。因此，特别受到人们的青睐，有“水果皇后”的美誉。但红红的草莓表皮上却长着一粒一粒的小黑点，似乎有点美中不足。这是怎么回事呢？
　　一般来说，植物的种子都包在果实的果肉里，而不是长在果皮上。可草莓是浆果，和其他的水果不一样。我们平时所吃的草莓，实际上是雌蕊受粉后，快速膨大的花托。而真正的果实，就是附在花托上的一粒粒小黑点，它的真正名称为“瘦果”。你不妨用针挑开看看，里面包裹着种子呢。别看这些小黑点不起眼，但是每一粒都肩负着草莓家族发展壮大的使命，不简单吧。
　　生石花为什么外表与卵石一样
　　在动物界，竹节虫把自己打扮成竹节的样子，以防止被侵害，这样的隐身术让人刮目相看。在植物界也有隐身高手，它就是生石花。生石花个子矮小，外表同光滑的卵石一模一样，因此被人们称为“有生命的石头”。两片肉质叶圆嘟嘟的，肥厚多汁。开花时，花从两片叶子中间长出，金黄色，非常好看，像野菊花一样美丽。正因为这样的“石头”也能生长、开花，因此得名“生石花”。
　　生石花喜欢在沙砾乱石丛中生活，如果不是开花季节，要寻找它，还真得费一番工夫。生石花生成鹅卵石的样子，就是为了鱼目混珠、蒙骗动物，避免被吃掉。正是由于有了这样的伪装，它们才能在严酷的自然条件中生存了下来。
　　植物会出汗吗
　　夏天的早晨，我们常常看到很多植物叶子的尖端或边缘都有一滴滴的水珠淌下来。这是露水吗？显然不是，因为露水应该布满叶面。原来，这是植物在出汗了，是植物吐水的结果，通常发生在夜间。这是怎么回事呢？
　　我们知道，植物在生长过程中，总要从土壤中吸收大量的水分。到了夜晚，气温降低，空气中湿度较高，植物蒸发掉的水分少了，可根还在不停地吸水，多余的水分怎么办呢？只好从叶片边缘的小孔处吐出来。吐水是植物常见的一种现象，在稻、麦、玉米等禾谷类植物中经常发生，在芋艿、金莲花等植物上也很显著。芋艿吐水最旺盛的时候，每分钟可滴下190多滴水珠，一个夜晚最多可以流出100毫升的清水哩！
　　碰碰香为什么一碰叶子就飘香
　　绿色的叶子小巧玲珑，手指在叶子上轻轻一碰，一股清新淡雅的苹果香气扑鼻而来，好闻极了。难怪人们叫它“碰碰香”、“苹果香”呢！碰碰香是一种多年生草本植物，原产非洲。它的茎很细，呈葡甸状，分枝比较多。它的花小，呈白色。适宜盆栽观赏。
　　那么，碰碰香是怎么发出香味的？当它的叶片受到触碰的刺激后，细胞内的水分会发生作用，让叶片上透气的小气孔扩张。于是，一种易挥发的带有苹果香味的物质，就会顺着气孔扩散到空气中。其实，碰碰香平时也会散发出一些微弱的香气，只不过比较淡而不易被人察觉。一旦它的叶片受到触碰，香味就会变浓，人们才觉得它“不碰不香，一碰就香”。
　　向日葵为什么天天追太阳
　　向日葵的花盘又大又好看，它总是向着太阳打转，好像对阳光有特别的感情似的。这是为什么呢？
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 走进植物王国(4)


　　在植物的体内，含有一种生长素，这种生长素有两个特点：一是背光，当遇到光线照射时，背光部分的生长素会比向光部分多；二是能够刺激植物细胞的生长，同时对植物的发育起着重要的作用。向日葵的生长素就长在花盘下面的茎部。早上，太阳东升，向日葵花盘下面茎里的生长素集中在背光的一面，并且刺激背光一面的细胞迅速繁殖。于是，背着阳光的一面生长得快，这样，背光一面的茎秆长得比较长，而向光一面的茎秆长得比较短，结果茎秆就弯曲了，大花盘便朝向着太阳。这其实是植物向光性的一种表现。
　　含羞草为什么会害羞
　　有这样一种草本植物，它特别害怕人碰它的身体，谁要是轻轻碰它一下，它就把叶子合拢，甚至连叶柄都耷拉下来，仿佛一位害羞的姑娘，含情脉脉，低头不语。因此，人们特别喜欢逗它，给它取名“含羞草”。
　　含羞草为什么会害羞呢？原来，秘密就藏在叶柄里。在含羞草叶柄的基部，生长有一个贮水囊，里面充满了水分。当叶片受到了振动后，贮水囊里的水就向上部和两侧流去，这时，叶柄和叶片就自然地下垂了。再来看看它的出身。含羞草的老家在美洲热带地区，那里经常有大风大雨和动物的践踏，它将叶子合拢下垂，可以保护自己不受伤害。看来含羞草的这种“怪脾气”，其实是在自卫呀！
　　植物也有左撇子、右撇子吗
　　生活中，人有右撇子和左撇子之分。统计资料表明，右撇子比左撇子多7倍。有趣的是，植物也有左、右撇子之分，它们的叶、花、果、根、茎能向右或向左旋转。在左撇子植物中，锦葵和菜豆是两个典型的例子。植物学家发现，锦葵的左旋叶子比右旋叶子多4.6倍；菜豆的左旋叶子则是右旋叶子的2.3倍。与此相反，大麦和小麦都是右撇子，大麦的右旋叶子是左旋的17.5倍，而小麦则多1.6倍。
　　一般来说，右撇子的人，右手比较发达、有力；而左撇子的人则相反。植物也有类似现象。右撇子植物的右边叶子比左边的叶子发育得旺盛、饱满；而左撇子植物的左边叶子则发育得更旺盛、饱满。怎么样，自然界中这些奇妙现象是真有趣吧！
　　世界上有只喝海水的植物吗
　　咸咸的海水几乎所有的植物都不爱喝。因为海水的盐分要远高于一般植物内部的盐分，植物喝了，就会产生烧苗，进而死亡。但也有例外。生长在沙特阿拉伯沿海沙漠中一种叫做“贝齐罗比”的植物，就对海水情有独钟，海水喝得越多，长得越茂盛。每天，人们会开启数台水泵不停地从波斯湾里抽取海水，浇灌它们。
　　对于贝齐罗比来说，天天喝海水，什么营养都不缺，唯独缺氮。于是，人们特地修建了沟渠，投放鱼虾发展养殖业。鱼虾的排泄物正好为海水增添了氮含量，再用这样的海水来灌溉。据说，这种植物的用途十分广泛，嫩株可当蔬菜食用，成熟的种子可榨油。此外，它还能用来制作药品和化妆品呢。
　　植物有脉搏吗
　　我们知道，人有脉搏，并在一张一缩地跳动。令人惊奇的是，树木的树干也有着自己的“脉搏”跳动，而且非常规律。每天红日东升时，树干就开始收缩，一直延续到夕阳西下。到了晚上，树干停止收缩，开始膨胀，一直到第二天早晨。植物的这种日细夜粗的搏动，每天周而复始，而且每一次搏动，膨胀总大于收缩。这样，树干就逐渐增粗长大了。
　　这究竟是怎么回事呢？在夜晚，植物气孔是关闭着的，这使水分蒸腾大大减少，树干吸收的水分超过了蒸腾水分，所以树干就增粗。而白天，植物的气孔都开放，水分蒸腾增加，大大超过了吸收的水分，于是树干就趋于收缩。可见，植物的脉搏是植物体内水分的运动引起的。
　　植物有没有记忆力
　　动物有记忆能力不稀奇，如果有人说，植物也有记忆力，恐怕谁听了都不会相信。法国的生物学家们做了这样一个实验：当三叶鬼针草幼苗的两片嫩叶刚刚破土时，他们拿针刺了几下其中的一片幼叶。在几分钟后，再用锋利的刀片同时切掉左右两片幼叶，然后把植株放在光线充足的环境中，让它继续生长。结果，没受针刺的一边萌发的芽生长很旺盛，而受过针刺一边的芽生长明显较慢，叶子的颜色也大不一样。结果表明，三叶鬼针草能记得受过针刺的一边蕴藏着危险。
　　生物学家们又经过了多次实验，发现植物的记忆能力能保持13天左右。植物没有大脑，怎么会有记忆呢？到目前为止，这依然是一个未解之谜。
　　植物的性别会改变吗
　　生物界中，变性现象并不罕见。鳝鱼小的时候，都是清一色的雌性；等长大后，粗粗壮壮的鳝鱼又都成为雄性。那么，有没有会变性的植物呢？回答是肯定的。
　　这种植物名叫印度天南星，是一种喜温湿的草本植物。它不但会变性，甚至一生还能变好几次。植物学家发现，当动物吃掉了它的叶子，或它被大树长期遮挡，得不到充足的光线时，印度天南星就会由雌性变成雄性，直到这种不良环境消失后，它才变回雌性，开花结果繁殖后代。看来，在植物的生长过程中，外界的环境如营养、温度、湿度、日长、光强，以及植物激素等因素对植物的性别都有影响。植物之所以改变性别，是它们节省能量、适应不良环境的一种生存策略。
　　香蕉里为什么没种子
　　果肉柔软，香甜滑润，营养丰富，香蕉真是好吃极了。与西瓜、苹果等其他水果相比，为什么香蕉没有种子呢？其实，在植物世界，所有的有花植物都会开花结子，这是一种自然规律。当然，这也包括香蕉在内。
　　事实上，野生香蕉中也有许多硬硬的种子，吃起来很不方便。为了口感更好，人们利用各种各样的方法对香蕉进行改良。时间长了，香蕉就改变了原先结子的本性，就像人们把结子西瓜改变成无子西瓜的道理是一样的。不过，这并不是说香蕉没有种子。仔细观察，香蕉果肉里那一排排褐色的小点，就是退化了的香蕉的种子。如今，人们利用香蕉地下根的幼芽来繁殖，没有子照样可以长出后代来。
　　为什么吃菠萝前要泡盐水
　　黄灿灿的菠萝，汁多香甜美味，看着口水都要流出来了。可是别太着急，先把它切成小块放在淡盐水中浸泡半小时，然后用凉开水冲洗去咸味，即可放心大胆地享受菠萝的新鲜美味。为什么菠萝要放在盐水里泡呢？
　　菠萝的果肉中除含有丰富的糖类、维生素c，一些苹果酸、柠檬酸等有机酸外，还含有一种叫“菠萝酶”的物质。这是一种蛋白酶，有分解蛋白质的作用。如果不用盐水泡一会，这种酶就会对我们的口腔黏膜和嘴唇有刺激的作用，让人感觉到像被针刺了一样。而食盐正好能抑制菠萝酶的活力。因此，当我们吃菠萝时，先用盐水泡一泡，就不会有涩涩和不舒服的感觉，反而会觉得菠萝十分美味了！
　　柠檬为什么能抵抗坏血病
　　15世纪的时候，欧洲的一些冒险者纷纷远涉重洋，探寻神奇的东方世界。然而，在海上长时间航行，不少水手经常遭受坏血病的折磨，患者常常牙龈出血，甚至皮肤淤血和渗血，最后痛苦地死去，人们一直查不出病因。到了18世纪中期，一位英国医生试着让水手每天吃一些新鲜的柠檬，奇迹出现了——坏血病很快就痊愈了。那么，柠檬为什么会有如此神奇的本领呢？
　　原来，坏血病是由于缺乏维生素c引起的。而柠檬中含有丰富的维生素c，它是一种抗坏血酸。柠檬也因此成为了治疗坏血病最有效的食品，人们都称它为“起死回生的仙果”。曾经横行一时的坏血病，最后竟被小小的柠檬给降服了，不可思议吧！
　　谁是热带果王
　　芒果是一种著名的热带水果，皮色金黄，果肉甜滑，有桃、杏、李和苹果等的滋味，吃上一口唇齿留香，令人心神清爽。
　　芒果在热带、亚热带地区广泛栽培，集热带水果精华于一身，素有“热带果王”的美誉。它的营养价值很高，富含糖、蛋白质、粗纤维等物质，其所含有的维生素a成分特别高，远远超过其他水果，比杏子还要多l倍，这是所有水果中少见的。其次，维生素c的含量也不低，超过了橘子和草莓。它还含有许多对人体有益的微量矿物质，能达到美化肌肤、防治高血压、清理肠胃等功效。此外，果还可加工成罐头、蜜饯、果酒、果干、果酱、果冻等产品。由于风味别致，备受人们喜爱。
　　苹果上为什么能长出“福”字来
　　黄里透红的苹果上，竟然长出了“福”、“禄”、“寿”等吉祥词语，甚至有的苹果上面还有各种美丽的图案，着实惹人喜爱。苹果上的这些字画洗不掉，也擦不掉，显然不是写上去的。那么苹果上为什么会长出这些图案和文字呢？
　　当苹果长到一定大小时，就用一张不透光、质地好的黑纸，精心剪出图案或文字，贴在苹果的向阳面。由于遮挡了太阳光线，苹果贴图的部分无法进行光合作用，所以叶绿素慢慢消失，伴随胡萝卜素的显现，于是呈现黄色。当果实成熟采收时，红艳艳的苹果上便晒制了金黄色的各式图案或文字。贴字苹果精美漂亮，具有浓浓的文化味儿，不仅身价倍增，而且促进了销售，深受消费者喜爱。
　　菠萝蜜为什么结在树干上
　　知道菠萝蜜这种果实吗？在我国海南，这种美味随处可见，它的个头比较大，一般重20—30千克，味道香甜，浓郁可口。说来有趣，苹果、桃子等果实是长在枝条上的，但菠萝蜜却直接结在树干上。而且，随着树龄的增加，树干上的结果部位逐步下移，出现老茎开花挂果的奇观。
　　为什么会这样呢？菠萝蜜的树干上有很多花芽，在热带高温潮湿的气候条件下，这些花芽充分发育，开花结果，形成了自己特有的生活风格。这是它们对环境长期适应的结果。为了多结果，每年在菠萝蜜的树干上，再用刀子划上一些口子，青色的果实就从这些口子上长出来，等长大后颜色变成黄色，就说明成熟可食了。奇怪吧！
　　神秘果为什么能改变味觉
　　葡萄，大家都吃过吧，虽然味道酸酸的，但还是忍不住想多吃几颗，好过一把酸瘾。刚吃过葡萄，是满口的酸味，这时候，如果再让你吃上几颗神秘果，那么嘴里竟然不见了酸味，反而会觉得香甜无比。而且，在半个小时内，甜味都不会散去。难道神秘果有什么魔法吗？
　　原来，在这种像樱桃一般大的红果里，有一种奇特的成分——蛋白酶。这种酶虽说改变不了食物的味道，却可以暂时让味觉发生变化。它能麻痹你舌头上的酸、涩、苦等味觉，从而只剩下主管甜味的味蕾了。因此，只要先吃一粒神秘果，不管酸的、辣的，还是苦的，你的嘴里就再不会有这些难受的味道了。这就是神秘果“神秘”的道理。难怪有人称赞它是“天下第一奇果”呢。
　　你知道火龙果的营养价值吗
　　如同一团燃烧的火球，切开半边，露出雪白的果肉，芝麻大小的黑点镶嵌其中……火龙果是一种新奇的热带水果，和杧果差不多大小。在红色的外皮上，稀疏地点缀着许多绿色的长叶瓣，猛一看，还真像龙王身上的鳞片，怪不得人们都爱称呼它“火龙果”。
　　更稀奇的是，火龙果的花很大，花冠可达25厘米，花香扑鼻。通常在晚上时后全部开放，第二天清晨太阳出来后就谢了，可以说是个名副其实的“夜仙子”。这种大红果含有一般水果少有的植物性蛋白及花青素，丰富的维生素和水溶性膳食纤维，营养丰富，功能独特，对人体大有裨益。火龙果集“水果”、“花卉”、“蔬菜”、“保健”、“医药”为一体，又被称之为“长寿果”。
　　哪种水果被誉为“维生素c之王”
　　猕猴桃，一看这个名字，就知道它和猴子分不开。的确如此，这是一种猕猴最爱吃的野生水果，后来就被人们叫做猕猴桃。这种黄褐色的水果毛茸茸的，看起来貌不惊人，却有“维生素c之王”的美誉，受到人们的青睐。
　　猕猴桃的营养价值极高，是各种水果中营养成分最丰富、最全面的水果。除含有糖、蛋白质、氨基酸等多种有机物和钙、钾、钠等人体必需的矿物质外，它体内的维生素c含量在水果中名列前茅。研究发现，每100克新鲜的果肉里，含有100—300毫克的维生素c，比苹果高20—80倍，比柑橘高5—10倍。一个猕猴桃能提供一个人一日维生素c需求量的两倍多，因此，说它是水果中的“维生素c之王”，一点都不为过。
　　榴莲为什么让人流连
　　榴莲是一种有名的热带水果，又称韶子，有足球一般大小，浑身上下都密生着三角形的小疙瘩，丑陋极了。它的气味异常，有臭牛奶和洋葱的混合味，又有松油的香气，真是又臭又香。不爱吃的人，一闻就吐，不得不望而却步；可对于爱吃的人来说，自从吃过第一口后，越吃越香，还会吃上瘾，并有“流连忘返”的感觉，“榴莲”的名字由此而来。
　　榴莲的营养价值很高，全身都是宝。果核可煮和烤着吃，味道像煮得半熟的甜薯；外壳是制造肥皂的原料之一，还能用作皮肤病的药材。如果到南方旅游，你想带个榴莲给身边的亲朋好友，那可使不得，因为它是不准带上飞机的。没办法，谁让它把许多人都臭怕了呢！
　　黄花菜为什么要晒干了以后才能吃
　　人们常说，吃菜要吃新鲜菜。可有一样鲜尝不得，新鲜的黄花菜中含有一种名叫秋水仙碱的物质，这种物质一旦进入人体后就会发生氧化，生成二秋水仙碱，这是一种毒性很大的物质。一次食用0.1-0.2毫克的秋水仙碱，即可引起中毒，导致头痛头晕、恶心呕吐，轻则腹痛腹泻，重则有生命危险。
　　因此，我们应该将黄花菜晒干后食用，或者先把鲜黄花菜放到开水中焯一下，然后用清水浸泡2个小时以上，捞出来后再用清水冲洗干净，这样秋水仙碱就能被破坏掉，吃起来也就安全了。我们从商场里买回来的干黄花菜，由于已经经过蒸熟晒干，菜中的秋水仙碱已经受热破坏，所以食用起来就不会引起中毒。
　　为什么花生在地上开花地下结果
　　炒花生、花生米、花生酱、用花生油烹调美味……看得出，花生这家伙的人气非比寻常。与黄豆等一般的植物不同，虽然花生的小枝上开出了许多金黄色的小花，但看不到有果子结出来，相反，果子是躲在黑暗的土壤中慢慢长大的。地上开花，地下结果，花落而生实。花生的这个怪脾气到底是怎么来的？
　　有人做了一个实验，等花生开花后，让它的根部暴露在有光的空气中，就不会结果。如果用黑纸袋把根部包扎起来，没想到，居然发育成果实了。这说明，要使花生的果实长得好，首先要不能见光，也就是说，必须给它一个黑暗的环境。事实上，这是花生所固有的一种遗传特性，也是它对环境长期适应的结果。
　　为什么油棕被称为“世界油王”
　　油棕是世界“绿色油库”中的一颗明星，属于棕榈科的植物。它成熟的果实一穗穗的，就像葡萄一样，每个大穗约20千克重，由1000-3000个拇指般大小的核果组成。一棵油棕树每年能产七八穗，一个大穗就好像一个大“油桶”。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第11章 走进植物王国(5)


　　说油棕是“世界油王”，不仅仅是由于它的应用广泛，还因为它产油量高、油质好。油棕的单位产油量，是花生的5倍，椰子的6倍，葵花籽的7倍，菜籽的10倍，大豆的12倍，棉花籽的24倍。不但果仁能榨油，就是果皮也可以榨油，它们都是优质的食用油，可以精制成高级奶油、巧克力糖等。此外，也可以用作高级化妆品，工业上的防腐剂、润滑油等。油棕原产非洲地区，后来在世界热带和亚热带地区大量栽培。
　　稻粒能长到花生米那样大吗
　　我国“杂交水稻之父”袁隆平曾经这样说：“我有一个梦想：我种的杂交水稻，像高粱那么高，穗子像扫把那么长，颗粒像花生米那么大，几个朋友就在稻穗下乘凉。”那么，真有花生米大小的稻粒吗？
　　目前，日本培育出一种新品种水稻，稻粒真有花生米那样大，每颗有六七十毫克重，大约是普通水稻粒的3倍。然而，令人失望的是，这种稻米的味道却不怎么样。因为稻粒太大了，里面的淀粉蛋白质增加，使它的味道不如普通稻米好。另外，由于稻粒太重了，这种水稻容易倒伏，造成产量有限。尽管有这么多不足，但我们依然相信在不远的将来，科学家们一定能加以改良，让我们能天天吃到这大如花生米的米饭。
　　种子也能人造吗
　　春种一粒粟，秋收万颗子。种子是植物开花结果以后产生的，那么，人能不能造制种子呢？回答是肯定的。科学家从植物身上取下一小片茎叶，通过细胞组织培养，获得好像天然种子那样的胚状体，然后在这些胚状体外面裹上种皮——一种特制的胶囊，中间填充上适当营养物质，这就是人造的种子。从大小和结构上看，它们好像一颗颗鱼卵。
　　人造种子是育种技术的一大突破，它有许多优点：它解决了有些作物品种繁殖能力差的问题，只要用一株植物，就可以制造出几百万个种子，节省了育种农田；更重要的是，它可以保证种子的出芽率，有利于培养优良品种，使作物稳产高产。人造种子在未来的农业领域大有前途。
　　韭菜是绿色的，为什么韭黄是黄的
　　韭菜和韭黄的生长条件是不同的。韭菜是在阳光下栽培的，叶子里含有叶绿素，所以叶子绿油油的。韭黄是用特殊方法培育的韭菜嫩芽，在没有阳光的条件下生长起来的。由于见不到阳光，韭黄叶子里的叶绿素减少了，叶黄素显现出来，所以叶子是黄灿灿的。如果将韭黄放在太阳下，见光后也会慢慢变绿的。
　　作为一种柔嫩的蔬菜，韭黄含有蛋白质、脂肪、铁、胡萝卜素和维生素c等物质，营养丰富，味香鲜美。脍炙人口的“韭黄鸡丝”，就用旺火、热油、韭黄和嫩鸡烹制成的。另外，韭黄也可炒、煮、凉拌或做汤，用以佐餐。在北方，大年初一包韭黄饺子，形如元宝，暗含“招财进宝”的美好愿望。
　　为什么萝卜皮比萝卜更辣
　　俗话说：“冬吃萝卜，夏吃姜。”萝卜是一道相当不错的菜肴。生吃个萝卜，哇！辣死了，一种又涩又辣的感觉冲击着味觉，但再往芯里吃，反而有股甜味了。萝卜的皮比肉辣，这是为什么呢？
　　在萝卜皮和肉的细胞里，藏有一种化学物质，叫做芥子油，这种物质很辣。你生吃萝卜，芥子油碰到味觉神经的时候就感到辣了。在一个萝卜中，芥子油的分布并不均匀，一般来说，皮里的含量多，难怪萝卜皮比肉辣呢。而且，越接近尾端，芥子油含量越多，所以，尾部比上部还要辣。萝卜生吃时有辣味，但是煮熟后就不辣了，因为芥子油遇到高温就挥发掉了。在同一品种里，萝卜长得越肥大越不辣，长得越瘦小越辣。
　　红薯和土豆为什么不能“共居一室”
　　秋季收获了很多土豆和红薯，把它们贮藏在一个窖子里过冬。可没想到，它们竟然闹得“你死我活”，不是土豆发芽变青，就是红薯僵心坏死，真有点儿“不共戴天”的架式。这是为什么呢？
　　红薯是块根，土豆是块茎。虽然它们的主要成分都是淀粉，可“脾气”大不一样。红薯天生喜热，喜欢15℃左右的温度，要是低于9℃，它就会僵心和腐烂；土豆呢，却正好相反，它喜欢凉些，贮藏温度以2-4℃最适宜，若是温度高了，它会发出芽来，变成有毒的土豆。由于对外界温度的要求不同，让红薯和土豆“共居一室”，你顾得上照顾谁？不两败俱伤才怪呢。所以，把它们分开贮藏才是上上策。
　　玉米为什么会长胡须
　　玉米，我们大家谁都见过，但你知道它顶部上的“胡须”是什么吗？可不要小看了这些须，它是玉米的花丝，也就是玉米雌花的一部分。玉米是雌雄同株的植物，雄花生长在茎的顶部，而雌花生长在茎的中间。当风吹起来时，把雄蕊的花粉撒向雌蕊，雌蕊授粉后，很快就发育成玉米的种子了。这时，花丝就失去作用，成了玉米的“胡须”。可见，玉米须的作用很大。如果没有它，植株就结不出玉米了。
　　玉米富含营养，适当多吃有益健康。但别光顾着煮玉米，就把玉米须扔掉，这其实是浪费。在中药里，玉米须又称“龙须”，用开水冲泡当茶喝，有利尿、消肿等功效，可作为水肿、糖尿病、高血压等患者的食疗佳品。
　　薄荷为什么特别清凉
　　烈日炎炎，摘一片薄荷叶子，揉碎闻一闻，一股清凉的香气直冲鼻孔，沁人心脾；用开水一泡，放凉后喝一杯，顿时凉快很多。事实上，薄荷很早就被当成中药用，有散热、止痛、杀菌和消炎的功效。常用的牙膏、清凉油、仁丹、润喉片中，几乎都少不了它。
　　为什么薄荷会这样清凉呢？原来，在薄荷的茎和叶子里，含有一种挥发油，名叫薄荷油。这是一种油状的液体，淡黄绿色的，味芳香而清凉。薄荷的清凉劲儿就是由它散发出来的。你的皮肤要是不小心被蚊子叮过，擦点清凉油，感觉凉凉的。别在意，这是薄荷油刺激了皮肤的神经末梢，便产生了冷的感觉，还能减轻痒痛呢。看来，薄荷的清凉是有目共睹的。
　　金银花为什么被称为“药铺小神仙”
　　金银花在中草药家族中可是小有名气，它素以清热解毒闻名。比如，治疗感冒、咽喉炎的“银翘丸”，就是以金银花为主药制成的。据考证，三分之一的中药配方里都有金银花，而以金银花为主的中成药不下百余种。看来，叫它“药铺小神仙”一点儿都不为过。
　　作为忍冬科的一员，金银花的花朵有变色的本领。初开时是纯白的，但是一两天后便转成黄色了，因此，它别称“双花”。金银花全身都是宝，种植效益更高。它是一种藤本植物，对生活环境不挑剔，在荒山、盐碱地、沙滩等不能利用的土地上都可生长。这样一来，不仅绿化了荒山，改善生态环境，还能获取一定的经济效益，真是一举多得。
　　为什么有一味中药叫“刘寄奴”
　　刘寄奴原本是我国南北朝时宋武帝刘裕的小名，为什么又成了一味中药名呢？说来，这里还有一段佳话。
　　刘裕小时候，有一次上山砍柴，见到一条巨蛇，他赶忙拉弓搭箭。巨蛇没有被射死，负伤逃跑了。第二天，他再次上山时，看到有几个童子在忙着捣药。刘裕问：“你们捣药干什么呢？”不料，童子却说：“我家主人昨天受了箭伤，是他让我们捣药的。”紧接着，刘裕就自报姓名，没想到把童子吓跑了。后来，刘裕把草药带回了家。在日后的南征北战中，它可是帮了战士们大忙，刀箭伤口一敷就好，非常灵验。于是，有人就给它起了个名字，叫刘寄奴。这也是唯一用皇帝命名的草药，一直流传到了今天。
　　杜仲是人名还是药名
　　杜仲是一种珍贵药材，有温补肝肾、强筋健骨等作用。为什么它的名字像人名呢？相传，杜仲是一名农夫，天天辛苦忙碌，后来落了个腰腿疼的毛病，怎么也医治不好。有一天，他的腰疼病又发作了，疼得要命，他就抱着身边的一棵树直啃树皮。不料，疼痛居然减轻了。消息传开来，许多患了腰疼病的人，纷纷采这种树的皮治疗，效果良好。为了感谢杜仲发现了这一良方，人们就将这种树命名为杜仲树。
　　如果你把杜仲的叶片扯断，就会发现有根根细丝相连，很是神奇。不光叶子里有，杜仲的果实、根皮、树皮中都含有胶丝。这种杜仲胶是一种优质的硬性橡胶，是生产轮胎和胶底鞋的优质材料。
　　植物为什么能预测地震
　　家鸡上房，狗乱叫，老鼠乱窜，青蛙上街！我们知道，每当大地震之前，不少动物会出现异常反应。那么，植物能不能预报地震呢？
　　据调查，当地震来临，植物会出现一些前兆反应。比如，蒲公英初冬季节就提前开了花；山芋藤也一反常态，突然开花；竹子突然开花，大面积死亡等。再比如合欢树，在没有地震的时候，它发出的电信号都有固定的形状。可要是在大地震来临前的一两天，合欢树发出的电信号，就会变为“锯齿状”。有趣的是，如果是中小地震，合欢树的电信号就变成“波状”或“胡须状”。因为在地震前，地温、地下水、磁场等均发生变化，植物通过根系能捕捉到这些变化，进而引起反常现象。
　　植物为什么能“采矿”
　　通常，矿藏都埋在深深的地下，一般很难发现。于是，人们就请来植物帮助“开采”。通过发达的根系，植物可以从土壤中吸收它所“喜欢”的元素，人们再把这些元素从植物中提取出来。紫云英能从土壤中吸收硒，并积累在体内。人们先把紫云英收割，然后晒干，将它烧成灰烬，再从灰中提取硒。据说，效果相当不错，每公顷紫云英竟然能得到2.5千克的硒。
　　我们知道，金子是贵重的金属，然而它也可以用这种办法获得。科学家将玉米种植在含有金矿的地方，结果竟从收割的玉米植株里提取出了金子，一千克玉米灰里得到了10克金子。因此，种植这些植物，就可以帮助人们从土中淘金呢，省时省力，效益又高！
　　雪莲花为什么能在冰雪中开放
　　在高山雪地上生长，难道雪莲不怕严寒吗？事实上，任何生物都怕严寒，只是它已经有了应对严寒的本领，也就适应了大自然。雪莲在一些岩缝中扎根，由于个子矮小，叶子像从地面长出来似的，这样更能抗拒大风。不仅如此，它的全身茎叶密披长绒毛，紫红色的花也被一层银白色的花苞包裹，不仅可以抗寒，还能保湿，最主要的是，它能反射掉一部分强烈的辐射光，让植物避免受伤害。
　　再来说说根。雪莲的根都比较粗壮，也十分柔软，可以在乱石和土壤里攀缘，这样就保证了对水分和养料的吸收。正是有了这些特点，让雪莲花能在冰峰雪山上傲然开放，一代代繁衍，成为不折不扣的抗寒英雄。
　　为什么高山植物的花特别艳丽
　　杜鹃花、报春花和龙胆花，这是三大有名的高山花卉。每当它们盛开时，花朵鲜艳亮丽，争奇斗艳，引人注目。这是怎么回事呢？其实，这和它们对环境的适应分不开。
　　原来，高山上的紫外线非常强烈，能使植物细胞的染色体遭到破坏，阻碍细胞的代谢，对植物生存极为不利。可是，由于长时间经受考验，这些植物就产生了大量的类胡萝卜素和花青素，这两种物质能大量吸收紫外线，保护染色体。类胡萝卜素能让花朵呈现橙色、黄色，而花青素能让花朵呈现红色、蓝色、紫色等。花朵中有了这么多的色素，在阳光的照耀下自然是艳丽夺目了。而且，海拔越高，紫外线越强，花瓣里这两种物质也越多，花瓣的颜色也就更丰富、更艳丽了。
　　为什么棉花会有彩色的
　　在我们的印象里，棉花是白色的，可你听说过彩色棉花吗？其实，天然彩色棉自古就有。棉花的祖先——野生棉的纤维多姿多彩，并不都是白色的，有些是棕褐色的。但这种褐色棉花的纤维太短，后来经过人工选择，就被淘汰了。于是，白色的棉花成了人们衣着的原料。
　　科学家通过育种、控制光照和土壤湿度等方法，培育出红、黄、棕、蓝等20多种彩色棉花。棉花有了天然的色彩，省去了传统的印染、漂白、蒸煮等复杂的纺织工艺。由彩棉制成的衣服，不仅风格独特，不会褪色，保暖性好，而且十分漂亮，既舒适又时尚，很受人们的青睐。看来，在不远的将来，彩棉将大有作为，和我们的生活紧密相关。
　　红茶和绿茶为什么喝起来不一样
　　红茶不像绿茶那么涩，绿茶却比红茶香。它们的口感就是不一样！为什么会有区别呢？茶叶涩，是含有鞣酸的缘故。红茶在制作过程中经过了发酵，发酵时，茶叶中含有的鞣酸被凝固了，因此红茶比较适口，不像绿茶那么涩。
www、mdwenxue.com下——书——网



第12章 走进植物王国(6)


　　绿茶没有经过发酵，人们把新鲜茶叶放在铁锅里，加热快炒，只把茶叶里的水分蒸发了，叶绿素并没有完全被破坏。这样，绿茶中不仅含有大量的鞣酸，还保留茶叶细胞中的芳香油，经过冲泡，香味就挥发出来。所以，冲泡绿茶时，一股清香扑鼻而来，味道也因为鞣酸的溶解而变得有些涩。而红茶在发酵后，要经过很长时间的烘烤，芳香油大部分都跑掉了，因此，不如绿茶香。
　　甘蔗为什么老头甜
　　紫黑色的棍子，一节一节的，就像是糖做的，吃起来真甜。可一尝才知道，甘蔗的上半截没有下半截甜，到了梢头，简直淡而无味；越到老头，就越甜！真是甘蔗老头甜，越老越新鲜。这是为什么呢？
　　甘蔗在生长过程中，会把多余的养料转化成糖分贮存在根部。另外，甘蔗的叶子每天要蒸发大量水分，所以甘蔗梢头总是保持着充足的水分，以供叶子消耗。水分的多少，影响着糖分的单位含量。换句话说，本来梢头的糖分就少，被水这么一稀释，甜味自然就更淡了。这就是“甘蔗老头甜”的道理。到了11月，甘蔗成熟了，情况就会有改变，梢和根同样都很甜。这时，就变成了“十月甜到梢”了。
　　为什么树能产糖
　　北美洲的糖槭树能产糖。它是怎么产糖的呢？原来，这种落叶乔木的树干里含有丰富的淀粉。有趣的是，这些淀粉在冬天气温低的情况下，就会转变成糖。到了来年春天，气温变暖后，树干中的糖就变成了香甜的糖液。这时，人们只要在树干上钻些小孔，白色的糖液就源源不断地流出来，再经过熬制，就变成了枫糖。糖槭树的含糖量高达10％。一棵15年生的糖槭树，每年可产糖2.5千克，能连续产糖50年以上，与甘蔗相比，可以说是一本万利。所以，人们称誉它是“铁杆甘蔗”。
　　除了糖槭树，生长在热带的糖棕树也能产糖。不过，它不是从树干中提取，而是从它的穗状花序中提取的。每棵糖棕树一年可产糖50千克左右。
　　甜叶菊为什么这样甜
　　长得有点像薄荷，属于多年生草本植物，来自南美洲的甜叶菊素有“甜草”、“蜜菊”的美誉。甜叶菊之所以很甜，秘密就在叶子中，因为里面蕴藏有7％—12％的糖苷。
　　糖苷也叫甜叶菊苷，经过提纯，就变成了纯白的粉末，无论是色泽还是甜味都跟白糖很相似。不同的是，它的甜度比白糖高300倍，与通过化学方法合成的糖精相近，就是没有糖精的苦味。正因为它有白糖和糖精的优点，有人说它是“活糖精”。不仅如此，甜叶菊的产量非常大，一亩地第一年可收100千克干叶，可以得到6千克的甜叶菊苷，相当于产下1800千克白糖。据说，科学家已经培育出了更能产糖的甜叶菊品种，这样它的产糖量又能提高两三倍，真是不简单。
　　为什么割胶要在清晨进行
　　对于割胶，看来十分简单，实际上并非如此。橡胶树是一种热带作物，对管理技术有很高的要求，例如什么时候割胶，以及割胶最适宜的季节等。事实证明，一天之中在清晨割胶最佳，产量比其他时段会高很多。
　　这是为什么呢？原来，在橡胶的树皮里，有大量能够制造胶乳的乳管。当把树皮割开，乳液就会不断地流出。清晨正是一天中温度最低和湿度最大的时候，同时橡胶树经过一晚上的休息，蒸腾作用很微弱，体内水分饱满，因此就有了要在清晨割胶的传统。据分析，割胶的最佳温度是19—25℃，这时乳胶的产量和干胶的含量都高。在割胶的季节，清晨4—7时的气温，一般就在19—25℃之间，因此这时候行动最为合适。
　　为什么臭菘的花朵会发热
　　臭菘是一种令人难以置信的植物。它生活在南美洲中部的沼泽地中，每年三四月份，天气还相当寒冷，它的佛焰花就绽开了。令人惊奇的是，花朵里面的温度有22℃，比周围的气温高出20℃。营造这么好的“暖房”，究竟是为什么呢？
　　原来，臭菘的花很臭，当一些喜欢臭味的虫子前来时，便会发现这间温度合适的“暖房”正是避寒的好场所。虫子们非常高兴，自然愿意为它传粉。那么，这热量是怎么来的？据研究，在它的花中含有许多产热细胞，里面有一种特殊的酶，能和葡萄糖、淀粉反应，从而释放出大量的热。看来，臭菘这家伙不简单，居然能创造一个优厚的条件，让昆虫主动上门服务，帮它们传宗接代。
　　为什么树能产“大米”
　　清香甘甜的西米奶茶，想必没有人不爱喝的。可是，有谁知道，西米不是真正的米，更不是在田里种出来的，而是从董棕的“肚子”（树干）里得到的。
　　董棕长得像一个大花瓶，高有10多米，但是它寿命很短，大约能活10—20年。说来有趣，它的“肚子”里不是木头，却塞满了大量的淀粉；并且，在它开花前，淀粉的含量最大，大约有几百千克重。可有趣的是，一旦花凋谢后，这淀粉便消失得一干二净，它也自绝身亡，够奇怪吧！所以，最好在它开花前动手，砍倒树干，取出淀粉，然后放入清水中沉淀，晒干，再加工成一粒粒洁白的“大米”，人称西米。据测定，这种米的营养一点也不比大米差，目前世界上仍有几百万人还依靠西米维持生活。
　　植物也会设置“陷阱”吗
　　为了自己的传粉大计，聪明的植物妙计百出。它们会设个“陷阱”，逮些昆虫囚禁起来，然后又打开“牢门”，把“俘虏”放走。马兜铃就是这样一位高手。
　　夏天清晨，马兜铃开出一朵朵喇叭花，花香四溢，立刻把小虫子吸引进来。可是花里长着一些倒生的绒毛，像一道大门，就把小虫子关在了里面。由于出不去，虫子急得团团转，东闯西撞，不知不觉中把自己带来的花粉粘到了雌蕊上。两三天后，雄蕊成熟了，花粉散出来，又给虫子全身沾满花粉。这时，花里的绒毛枯萎脱落，“大门”打开，它得以逃跑。紧跟着，小虫子又飞向另一朵花，又被关起来。就这样，小虫子继续它的倒霉生活，把一朵花的花粉传到了另一朵花上。
　　植物离开土壤也能生长吗
　　植物在土中长，可见土壤是植物的立足地。植物通过根系，从土壤中吸取水分和养分，同时获得支撑的力量。那么，植物离开土壤也能生长吗？
　　现在，人们把蔬菜栽培在由砂砾、泥炭、蛭石、珍珠岩等搅拌的基质上，再定期喷一些营养液，蔬菜照样长得既肥又壮，这就是当今先进的无土栽培。除了无土栽培，还有水培。简单地说，就是不用基质，直接把蔬菜固定在一张张有小孔的塑料板上，然后漂浮在营养液中。长时间泡在液体里，根岂不会烂掉？不用担心，营养液在不停地循环流动，这样，既保证供给水分和养分，又有新鲜的氧气供应。蔬菜，绿色无污染，营养丰富，一年四季均可生产，保证我们随时都能吃到更多新鲜蔬菜。
　　为什么说金钗石斛和鼯鼠是铁哥们儿
　　植物在生长过程中，有时会专门结交一些可靠的动物朋友，如青蛙、蜜蜂、啄木鸟、蚯蚓等，它们一起生活，相处融洽，简直是相亲相爱的一家人！
　　我们知道，鼯鼠是松鼠的近亲，个头比松鼠大，有滑翔飞行的本事。它常住在金钗石斛的周围，拼死保护这种珍贵的药材不被采药人摘走。这到底是什么原因呢？原来，金钗石斛的小白花一开，会散发出一种独特的香味。这种花不但好闻，还含有某种激素，很受鼯鼠的喜爱。而鼯鼠排出的粪便，又是它们生长的好肥料。互利互惠，相互团结。怪不得鼯鼠肯为这位植物朋友“两肋插刀”呢！可以说，它们就是一对生死之交。不难想象，离开了这些有益动物的保护，植物们很难生存下去。
　　胡杨为什么能在沙漠里安家
　　荒凉的沙漠里，点缀着片片胡杨林，给沙漠带来了勃勃生机。我们知道，沙漠里树木极少，为什么偏偏胡杨能在这里生长，并能发展成林呢？
　　胡杨的生命力极强，为了抗旱，它的根系可以扎到10米以下的地层中吸取地下水。其次，胡杨不怕盐碱的危害。如果你仔细观察就会发现，在胡杨树树皮的裂口或者一些断枝处，经常会有一些黏稠的“胡杨泪”，这就是胡杨向外排出的多余盐分。第三，胡杨既抗高温，又耐低温。温差很大，白天太阳直射时，沙漠里气温达40℃以上，而夜里又降到零下39℃以下，胡杨照样能适应。正因为如此，胡杨的寿命也长，最长的达千年以上。所以，在沙漠里栽种胡杨是最合适的。
　　无花果真的不开花吗
　　咬一口无花果，甜甜的感觉在舌尖上打转，一直浸入喉内，令人回味无穷。那么，无花果是不是像它的名字一样没有花呢？其实，无花果是有花的，它不仅开花，而且花多得不计其数，只不过它们很小很小，如果不仔细去找很难找到。那么，这些小花到底在哪里呢？
　　无花果的果实像个大肉球，如果把它掰开，再用放大镜观察，就可以看到里面有无数小突起，这些突起就是花朵。它们好像羞于见人似的，故意躲藏起来，让人不容易看到，这才让人们误以为无花果没有花。另外，我们平时吃的无花果，其实也不是它真正的果实，而是由花托膨大形成的假果。无花果真正的果实和它的花一样，也很小，隐藏在肉球似的假果里。
　　百岁兰为什么百年不落叶
　　在非洲西南部的沙漠中，有一种被称为百岁兰的植物。它外形奇特，茎干又粗又短，好像一个矮树桩。茎的顶部向下凹陷，像一个破旧的大木盆，木盆边缘长出两片大叶子，宽约0.5米，长3米多，分别向两侧的地面弯曲，到达地面后，又向外伸展。可别小看了这两片叶子，它们能活100多年。这是为什么呢？
　　原来，百岁兰生长在近海的沙漠中，那里不时有浓浓的海雾落下来，那两片宽大的叶子正好能吸纳雾气和露水。另外，百岁兰的根又直又深，便于从地下吸收到水分，因此它不怕干旱，一年到头都保持着生气勃勃的活跃状态。正是靠着这些祖传的抗旱秘诀，百岁兰才能在异常恶劣的环境中一代代地生存下来。
　　真有“面包”树吗
　　用面粉烤制的面包香喷喷的，松软可口，大家都爱吃。可是非洲热带草原上的居民，他们吃的却是从树上摘下来的“面包”。这种树非常特别，四季常青，树干粗壮，有的要40个人手拉手才能围它一圈；它个头不高，只有10多米，是名副其实的大胖子树。它结出的果实一个就有排球那么大，有1—2千克重，汁多味甜，就连猴子们也垂涎欲滴，争先恐后地摘着吃，因而它又有“猴面包树”的称呼。
　　这种面包果的营养非常丰富，含有大量的淀粉和维生素，蛋白质和脂肪也很多，是当地居民不可缺少的一种粮食。在食用时，把它放在火上烘烤一下就好，吃起来松软可口，酸中有甜，还有点儿面包的香味，很招人喜爱。
　　光棍树为什么不长叶子
　　在非洲的东部和南部，有一种奇特有趣的树——无论春夏秋冬，它总是光秃秃的，全树上下看不到一片绿叶，只有许多绿色的小枝条。根据这副模样，人们给它起了个十分形象的名字叫“光棍树”。
　　为什么“光棍树”不长叶子呢？这与它所生活的环境有关。东非和南非是气候炎热、干旱少雨的地区，蒸发量很大。为了在这样严酷的自然条件下生存，原来有叶子的“光棍树”，经过长期的演变，叶子越来越小，后来就消失了。没有叶子是好事，这样可以减少水分散失。再说，绿色的枝条完全能够代替叶子制造并储存水分和养料。如果把枝条折断，你会发现有白色的汁液流出来。不过，可要当心，因为这液体是有毒的，千万别触摸到。
　　猪笼草为什么能捕食小虫子
　　在植物王国里，猪笼草绝对算得上是个“异类”，它是出了名的食虫植物。别的植物都靠吸收土壤里的养料和水分维持生计，而猪笼草却偏偏是个“肉食主义者”，专门依靠捕捉昆虫等小动物来谋生。
　　猪笼草吃虫，全靠它奇特的叶子。它的叶片卷曲成一个“小猪笼”，口上还有一个盖子，能开也能关。有趣的是，“小猪笼”的内壁能分泌又甜又香的蜜汁。闻到香味，贪吃的小昆虫就会爬进去吃蜜汁。当它吃得正得意时，脚下突然一滑，一头栽到“笼”底，立刻被汁液粘住了，再也无法逃命。慢慢地，小虫就被化成了营养液体，被“笼”壁一点点吸收了。于是，猪笼草便得到了一顿美餐。
　　菟丝子为什么被称为植物界的“寄生虫”
　　在人体内，寄生虫不劳而获，导致疾病，令人憎恶。植物界中也有一些讨厌的寄生虫。就拿菟丝子来说吧，它们最喜欢寄生在大豆、棉花一类的农作物上。
　　春天，菟丝子的幼苗破土而出，白白的嫩芽儿就像一条“小白蛇”，伺机寻找寄主。一旦碰到大豆的茎后，就紧紧缠住，它细藤一样的茎上会生出一个个小吸盘，伸入大豆的茎内，疯狂地吮吸养分。不用多久，菟丝子的根就自行死去，它的主茎上会一股脑儿地抽出一条条白蛇般的新茎，再去缠绕更多的大豆。结果整片的大豆都枯黄死去，而得意的菟丝子最后竟然开花结果。“从小像根针，长大缠人身，吸了别人血，养了自己身。”拿这句话来形容臭名昭著的菟丝子最恰当不过。
www.7wenxue.com下~书- 网



第13章 和动物交个朋友(1)


　　猫为什么爱吃老鼠
　　猫捉老鼠，天经地义，这还需要理由吗？科学家可不这么认为，经过一番深入研究，终于揭开了其中的奥秘。
　　猫是夜间活动的动物，俗称“夜猫子”，它们总是白天睡觉，晚上活动筋骨。可天下的事儿就这么巧，令人讨厌的老鼠居然也习惯在晚上活动，它们常常借着夜色的掩护，偷偷地跑出来搞破坏。而它们的个头不大不小，正好适合猫来捉，猫就这样瞄上了老鼠。然而，猫真正看上老鼠的，并不是它的个头，而是它体内的牛黄酸。这种物质对猫来说可是宝贝，是提高夜间视力的必需品。如果长期不能补充这种物质，猫的夜视能力将会降低。原来猫吃老鼠，是因为缺“酸”而补“酸”的。
　　高处掉下来的猫为什么摔不伤
　　俗话说，猫有九条命。意思是说，猫的生命力极强。据研究，猫从六层楼的高度坠下后，90％都存活下来。没有任何保护措施，自百倍于自身的高度坠落下来，不仅保全了性命，还没受伤，猫真不简单。其中有什么奥秘吗？
　　首先，当猫从空中下落时，不管开始时是什么姿势，哪怕是四脚朝天，在下落过程中，猫总是能迅速地翻过身来，落地时总是四脚着地。猫的脚趾上有一层厚厚的肉垫，能大大减轻震动，使身体不受损伤。其次，猫的尾巴也是一个平衡器官，如同飞机的尾翼一样，可使身体保持平衡。此外，猫的四肢发达，前肢短，后肢长，身体柔软，善于跳跃。因此，在攀爬时尽管高度很高，猫也不会因失去平衡而摔伤。
　　为什么不能给猫刮胡子
　　小猫学着主人的样子，把胡子刮得干干净净，结果晚上在逮老鼠时撞得鼻青脸肿……这样的童话故事告诉我们，千万不能刮掉猫的胡子。这不仅仅是为了漂亮，而且是因为胡子的重要。
　　猫胡子的根部布满神经，轻微的动静都能察觉。据说，2毫克的东西拂过都能感受到，而且连气流、风向都知道，真可谓明察秋毫。猫平时走路、奔跑、在漆黑的夜里探路，都离不开胡子。另外，猫胡子左右两端的距离和身体的宽窄相当。利用胡子这把出色的尺子，猫可以测量出老鼠的洞口大小。因此，猫的胡子有“探测器”和“计量仪”的美称。如果把猫胡子剃光，它就变得呆傻，就像盲人走路没有拐棍一样，很难捉到老鼠了。
　　鸡为什么要吃小石子
　　稻谷、麦粒、玉米、青菜等，对于鸡来说，这些“山珍海味”够它享受的吧。然而，它吃了很多粮食，为什么还在地上东啄西挖，寻找小石子吃呢？
　　原来，鸡并不是吃石子，而是借助它们消化食物。我们知道，人和动物都有牙齿，食物在胃里被消化之前，总是要用牙齿先嚼碎。可是，鸡是没有牙齿的，需要依靠其他东西帮助磨碎食物，小石子就起这样的作用。鸡身体里有一个小口袋，就是鸡的砂囊，俗称鸡肫。在这个小袋子里，食物和小石子混合在一起慢慢被磨碎，就容易消化吸收了。这些小石子直到磨碎到一定程度才会被排出来。动物中，不仅鸡有吃小石子的习性，鸽子和其他鸟类也有这种怪脾气，道理也是一样的。
　　狗为什么爱啃骨头
　　抱块骨头大啃特啃，不管什么时候，狗都有这样的嗜好。狗之所以爱啃骨头，要从几个方面说起。
　　首先，狗是从野狗驯化过来的，因此保留了野狗的一些生活习性：野狗在捕猎到食物后，通常先吃掉猎物的肉，然后把骨头带回洞里啃咬。其次，除了肉香味，骨头上残留的肉屑对狗有很大的吸引力。骨头既可以吃又可以玩，一举两用，难怪狗爱啃骨头呢。再者，狗通过啃咬骨头，可以清除牙齿上的牙石，防止牙周病；还可以训练口部的咬合力，有助于捕杀猎物；还可以吸收足够的钙质，强身健体。那为什么幼犬也喜欢啃骨头？因为幼犬在三四个月期间要换牙，牙齿会很痒，除了咬骨头，它们找不到另外更好的止痒方法。
　　狗急了真的会跳墙吗
　　“狗急跳墙”，这一成语比喻走投无路时豁出去了，不顾后果地冒险。在现实生活中，的确会碰到这样的情况。当遇到危急时刻，狗被逼急了，就做出意想不到的举动，比如跳墙。这是为什么呢？
　　原来，一旦受到刺激、惊吓或被追得无路可逃时，狗全身的神经系统处于极度兴奋状态，体内的肾上腺素会大量分泌，让心脏兴奋，心跳加快，血压快速升高。同时，狗体内的一种贮存糖、脂肪和蛋白质的高能化合物，在酶的作用下，迅速释放出巨大的能量，使肌肉猛烈收缩，促使骨骼和关节运动，然后就一跃而过“跳墙”了。不光是狗，人和其他动物被逼急了也会激发出“狗急跳墙”的巨大潜能。
　　猪为什么爱拱土
　　把鼻、嘴贴地，到处乱拱，甚至把食槽都顶翻了，圈里的猪又不干好事！它这个奇怪的习惯是怎么回事呢？
　　家猪的老祖先生活在森林中，为了生存，它必须自己寻找食物。它的鼻子又长又坚硬，能拱开泥土，寻找植物的块茎和根充饥，不然就得饿肚子。现在的家猪虽然有人饲养，但它仍保留了这一习性，所以也喜欢拱泥土。当槽里添满食物后，猪会像它们的祖先拱地觅食一样，用鼻子在槽里拱几下，直到搅得乱七八糟、洒满一地才肯罢休。值得一提的是，在拱土时，猪也会顺道吃些泥土，补充一些营养物质。所以，人们常在猪圈里放一些新鲜的红土、黄土和贝壳、骨质等，好让猪补充营养，促进生长发育。
　　为什么鸭子走路一摇一摆的
　　伸长脖子，叉开两脚，然后挺着胸，一摇一摆，鸭子走路的模样真是好可爱呀。为什么会这样呢？
　　这要从鸭子的生活习性上说起。鸭子主要在水里生活，它的脚三个前趾之间，连着一层皮膜，也就是我们所说的“蹼”。为了游得快，鸭子除了脚上有蹼外，它的腿的位置也渐渐后移，长在身体的中后部，而不在身体中央。所以，为了平衡身体重心，鸭子在走路时就必须把身体往后仰，才不至于向前倾跌。而且，鸭子的腿比较短，因此走起路来，就成了一摇一摆的样子。那么，鸡怎么不存在这样的问题？道理很简单，因为鸡的腿正好与鸡的身体重心线重合，所以，鸡走路时不需摇摆，速度还很快。
　　驴子真的很蠢吗
　　在寓言故事里，驴子往往都很蠢，总是被人嘲笑。其实，驴子不但不蠢，反倒还很聪明呢！
　　论身材，驴比马个头小，远不如马高大魁梧；论颜色，驴千篇一律是灰色，这与外表华丽的马无法相比。另外，驴的叫声难听，让人不敢恭维。
　　但与这些不足比起来，驴有很多优点，不但极能吃苦，而且有非凡的耐力，任劳任怨，从不偷懒，在人类的日常生活中发挥着重要的作用——农村拉磨常常使用的是驴。驴身材较小，便于转圈，而且转圈时没有头晕的毛病。如果遇到了不正公待遇，驴还会奋起反抗，发起驴脾气。人们知道，驴一旦发起驴脾气是很难对付的。从这一点看，驴堪称是一种极为聪明的动物。
　　马为什么站着睡觉
　　马喜欢站着睡觉，这是它的一种生活习性。在很早以前，马的老祖先生活在一望无际的草原上，常被老虎或狼欺负，随时都有被吃掉的危险。因此，它们从不躺下睡觉，而是像白天那样扬着头站着，闭上眼睛打会儿瞌睡。这样的睡觉姿势，既能防御敌害，又方便逃跑。天长日久，它们便养成睡觉不躺下的习性。
　　说来有趣，如果预料没有什么危险，那么马就把头搭在背上睡觉。习惯群体生活的马，还有和母马生活在一起的小马，也都是把头搭在背上睡觉。不过，事情总有个例外，有的马躺在地上，伸着脖子和腿入睡的，有时甚至会打呼噜。除马外，驴也有站着睡觉的习性，因为它们祖先的生活环境与野马极为相似。
　　牛的涎水为什么很多
　　牛爱流涎水，这得从牛消化器官的结构说起。牛和羊是反刍动物，胃的结构与其他动物的胃不一样。通常动物都只有一个胃，但它们却有四个胃，分别是瘤胃、蜂巢胃、重瓣胃和皱胃。牛吃下的食物，不经细嚼就从第一个胃到第二个胃，经过发酵，又返回到嘴里，反复细嚼后再送到第三个胃，最后送到皱胃进行吸收。
　　原来，牛的胃里都没有消化腺，吃进去的食物不能被直接消化，而要返回口中，再度咀嚼，掺入唾液即涎水后，才能被消化吸收。这就是牛不吃草时，嘴也总在不停地咀嚼的缘故。唾液中含有消化酶，能帮助消化。所以，牛必须不停地分泌唾液来消化它吃进去的食物。难怪牛要流那么多涎水了。
　　斗牛为什么见红色就发怒
　　斗牛士手持一块红布，随手一挥，牛猛然冲过来！他急忙躲闪，和牛周旋争斗。斗牛场上精彩的表演，赢得了阵阵喝彩。那么，斗牛为什么见到红色就发怒呢？
　　西班牙斗牛是由生性暴烈的北非公牛驯化来的。据研究，斗牛原来都是色盲，只能看到白、黑两种颜色。也就是说，不管拿什么颜色的布站到斗牛的面前，它们的表现都是一样的。鲜艳的红布刺激的并不是牛，而是全场观众，因为红色最能调动观众的情绪，增强表演效果。斗牛在出场前，总是被长时间关着，红布在眼前不停晃动，它感到不安，就变得暴怒起来。古时的西班牙人不知道斗牛是色盲，以为红色最能刺激它，所以斗牛时用的是红布。这一习惯被延续下来，直到今天。
　　白兔的眼睛为什么是红的
　　兔子是一种常见的小动物，十分惹人喜爱。兔子的毛色各种各样，有灰色、天蓝色、茶褐色、黑色、白色等等。不知道你注意过没有，兔子是什么颜色，它的眼睛就是什么颜色。比如，灰毛兔的身体里有灰色色素，所以它的皮毛和眼睛都是灰色的。只有白兔子与众不同，它们的皮毛是白色的，眼睛却是红的，这是怎么回事呢？
　　原来，兔子的毛色是由它们表皮所含的色素决定的。色素的颜色，不仅表现在毛色上，同时也反映在眼睛上。白色兔子的表皮缺乏色素，它的毛不含色素，因而是白色的。它的眼球也不含色素，是无色透明的，以至于我们能清楚地看到里面的毛细血管。也就是说，白兔眼睛的红色是血管中血液的颜色。
　　萤火虫为什么会发光
　　夏夜的田野上，常常有星星点点的亮光，那是萤火虫在飞。它是怎么发光的呢？原来，在萤火虫的肚子里，有一个发光器。这个发光器由三部分组成，分别是发光层、透明层和反射层。在这个发光层里，含有好几千个发光细胞，它们都含有荧光素和荧光酶两种物质。这些荧光素在荧光酶的作用下，与身体里的氧发生反应，就发出荧光了。
　　作为一种看家本领，萤火虫发光除了联络伙伴、吸引异性外，还有警告的作用。一旦遇到危险，萤火虫立刻发出橙红色的闪光，警戒同伴：“快离开，危险！”如果发出绿色的闪光，意思是：“已经平安无事！”其他的萤火虫见了，又展翅飞到空中，继续亮起一盏盏明灯，扮靓着夜空。
　　蟋蟀为什么会唱歌
　　每到秋季，蟋蟀就扯开了“嗓门”，在田间地头开唱了。它们的鸣叫声委婉动听，声音洪亮，“唧唧唧”地叫个不停。其实，蟋蟀的发声器官不是嗓门，而是它的翅膀。当它在引吭高歌的时候，翅膀就会不停地振动。那声音是怎么来的呢？
　　科学家发现，在蟋蟀右边的翅膀上，长着一根短刺儿，像我们常用的锉一样。而在左边的翅膀上，长有像刀一样的硬棘。两边的翅膀一张一合，相互摩擦，这样就可以发出悦耳的声响了。晚上，蟋蟀的叫声节奏特别长，意思是说：“哥们儿，这是我的地盘！”如果有同类胆敢跨越边界，蟋蟀的鸣叫声急促起来，节奏变短，表示警告。要是对方不听劝告，一意孤行，那么，只有以肉搏战来决定胜负了。
　　苍蝇为什么不生病
　　苍蝇是最令人讨厌的家伙，它天天忙忙碌碌，在垃圾堆、臭鱼、臭肉、烂菜和粪便上飞来飞去。苍蝇在这些脏的地方，把大量的病菌吃到肠道内，沾挂在身上。据报道，一只苍蝇身体表面携带的细菌多达1700万—5亿个，体内携带的细菌更多。苍蝇里里外外都是细菌，为什么不会生病呢？
　　研究发现，苍蝇的吃饭方式是“一边吐，一边吃，一边拉”。苍蝇吃得多，拉得快，吃进去的东西，7-11秒内将营养全部吸收完毕，同时快速地将废物连同病菌拉出来，一般的病菌根本无法待在它的肚子里，更别提要“繁殖子孙”了。即使有些病菌能在它的肚子里留住，也被它体内杀菌力极强的活性蛋白——抗菌肽给杀死了，所以苍蝇从来都不生病。
　　蚂蚁也养“奶牛”吗
　　蚂蚁是一种很小的昆虫，它们的“聪明才智”令人叫绝。除了到巢穴外觅食，蚂蚁有时办自己的牧场，饲养起“奶牛”来。这“奶牛”就是蚜虫。蚜虫以植物的汁液为食，经过消化，会分泌出一种带有甜味的露汁，蚂蚁非常喜欢。
　　蚂蚁把成群的蚜虫养在蚁穴里，每天都把这些“奶牛”赶出去，让它们爬到植物的枝叶上。为了安全，每次“放牧”前，蚂蚁总是先爬到树枝上把甲虫、草蛉等昆虫赶走，好让“奶牛”们无忧无虑地吃食。一旦需要，蚂蚁就用触角拍拍蚜虫的身体，蚜虫就能分泌出“甜奶”来。蚜虫像乳牛一样供给蚂蚁露汁，而蚂蚁也会精心地照顾蚜虫。它们是一对互相帮助、亲密合作的伙伴。
　　蚊子是怎样咬人的
　　夏季的夜晚，蚊子轮番轰炸，很快，胳膊上起了几个疙瘩，奇痒难耐，让人整晚睡不好觉。那么，蚊子是怎样咬人的呢？
　　不是所有的蚊子都吸血。雄蚊子的口器退化，不能吸血，只能吸食一些露水、花蜜，所以，吸血的都是雌蚊子。雌蚊的口器很特别，是由6根比头发丝还细的细针组成的。这6根刺针，其中一根是食道管；一根是唾液管；两根是像针一样，能刺破皮肤的“刺血针”；还有两根是像锯齿一样，能割开皮肤的“锯齿刀”。雌蚊偷袭时一旦得手，挥起这6根针同时刺入皮下，快得让你毫无察觉。很快，血液就灌饱它的肚子。可恶的是，蚊子不但吸血，还能传染疟疾、乙型脑炎等疾病，真是一个作恶多端的“吸血鬼”。
　　蜻蜓为什么在水面上点水
　　夏天的午后，一群蜻蜓在水面上飞来飞去，它们忽地掠过水面，尾巴轻轻地一点水，然后又飞回空中。蜻蜓点水，真的是在随便玩吗？不是的，这是雌蜻蜓在产卵呢！雌蜻蜓把卵产在水中后，卵孵化成的幼虫，叫做“水虿”。水虿的外形有点像蜘蛛，肚子很大。
　　别看水虿长得丑，它也是除害虫的能手，专吃蚊子的幼虫。当遇到危急情况时，水虿的尾尖猛然射出一股水流，霎时，它就像喷气式飞机一样，快速飞奔，逃之夭夭。在水中生活一年后，这些小家伙就会爬到水边的水草上蜕变。又短又胖的肚子变得越来越细长，原先叠在一起的翅膀也逐一展开，终于变成了一只像小飞机似的蜻蜓。可见，“蜻蜓点水”是产卵、繁殖后代的一种方式。
　　螳螂将军真有大刀吗
　　小小的三角脑袋，大大的船状肚皮，趴在枝上按兵不动，时时摆出作揖的姿态，圆鼓鼓的大眼睛流露出警觉的神情，灵活的脑袋频频左顾右盼……一看螳螂这伏击的架势，就知道它是个狠角色。螳螂的前足高举在胸前，上面有很锐利的锯齿，活像一把“折叠砍刀”，锋利无比，这两片大刀就是它最擅长的兵器。正因为螳螂神态有趣，加上它的前足犹如一把大刀，故得名“大刀将军”。
　　突然，一只小虫子爬过来，螳螂挥动两片大刀狠狠砍去，这一手实在让对方难以招架，不等挣扎，就一命呜呼了。螳螂的动作快如闪电，每次捕虫只需10-30秒。众多的农林害虫，比如蝉、苍蝇、蚊子、蝗虫等等，都难敌这一双绝命大刀，成了刀下鬼！
　　草蛉为什么是除害能手
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第14章 和动物交个朋友(2)


　　穿着绿色的衣服，扇动着四个大而透明的翅膀，在空中飞来飞去。这些个头不大的小虫子名字叫草蛉。你可别小瞧它，它可是有名的灭虫能手。草蛉的幼虫叫做蚜狮，虽说长得丑陋，却是对付蚜虫的高手。
　　这家伙虫小鬼大，虽然没有翅膀，不能飞行，但十分好动，总是不停地在叶子上东奔西走的，搜寻猎物。一旦发现猎物，蚜狮立即用上下颚将它牢牢夹住。与此同时，开始向蚜虫体内注入一种分泌液，使蚜虫身体很快溶解，然后被蚜狮迅速地吸光。饱餐过后，蚜虫就只剩下了一张空壳。有趣的是，蚜狮还要背着这具空壳，到处乱走，展示它的胜利。据统计，一只草蛉在整个幼虫期消灭的蚜虫可达七八百只以上！功劳真不小。
　　沫蝉的泡沫是哪里来的
　　吹呀吹，泡泡堆，泡泡堆里能藏身。看到那一堆粘在植物叶子或者茎上的一滩滩像唾沫似的泡沫了吗？那就是沫蝉的藏身之所。我们只要把那堆泡沫拨开，就能看到里面有一只乳白色的小虫在蠕动，这就是沫蝉。那么，沫蝉用来掩蔽自己的泡沫是从哪里来的？是它用嘴吹出来的吗？不是的。
　　原来，在蝉禅腹部下部的气门开口附近，有一个特殊的腺体，能分泌一种胶质的液体，这些液体和气门排出的气体混合在一起时，就形成了一堆堆泡沫。沫蝉之所以要藏在泡沫中，是为了保护自己的幼虫免受烈日的暴晒，并躲过天敌的伤害。因此，经过千百万年的进化，沫蝉就练成了这招泡沫掩身术。
　　屎壳郎滚粪球干什么
　　每年夏秋季节，在田野和道路旁，常常看到一对对油黑肥胖的甲虫，在滚动着一团团粪球。屎壳郎为什么要滚粪球？这粪球又是干什么用的呢？
　　屎壳郎的头上有一对“钉耙”角，可以将粪堆在一起，然后压在身体下面，用足反复地搓、滚，就成了葡萄大小的圆球。接着，雌、雄小甲虫就一前一后地推着圆球滚动，等推到一个安全的地方后，它们用“钉耙”和足将粪球下面的土挖松，使粪球逐渐下沉。然后，雌虫在粪球上挖一个洞，产下一粒白色的卵，最后再把粪球用松土盖好压实。过了一段时间，卵就孵化出白色的幼虫，粪球就是这只小生命现成的食料。原来，屎壳郎推的粪球是为它们的儿女贮备的“美味佳肴”。
　　蜜蜂是怎样采集花粉的
　　蜜蜂每天忙忙碌碌，不仅采蜜，而且采集花粉。它的脚就是它的好帮手。原来，蜜蜂后脚末端的跗节长得特别大，在外边有一条小凹槽，周围长着绒毛，又长又密，这就组成了一个精致的“花粉篮”。当蜜蜂钻进花朵中采蜜时，毛茸茸的脚上就沾满了花粉，它用后脚跗节上的“花粉梳”将花粉梳下，再和花蜜搅拌成一个个球形的花粉团，放在两个“花粉篮”中，就满载而归了。
　　蜜蜂在花间穿梭时，带动了植物花粉的传播。更主要的是，花粉不仅是蜜蜂的食物，也是制造蜂王浆的主要原料，营养丰富。据统计，一只蜜蜂每外出一次，带回来的花粉可达500万粒。蜜蜂的这种能携带花粉的脚，叫携粉足。
　　竹节虫怎样保护自己
　　微风吹过，树枝轻轻地摇摆。仔细观察，你会发现，在树枝上隐藏着一个小家伙，仿佛在和你捉迷藏。远远看起来，它就像一根枯树枝，枝节和纹络清晰可见，这个家伙就是竹节虫。除了伪装，它还有一手绝活儿——能随时改变自己的体色，和周围环境的颜色十分相近，让人真假难辨！
　　万一伪装失灵了，竹节虫就“三十六计逃为上”。只要树枝一动，它就顺势掉进草丛里，同时把腿都收拢起来，一动不动地装死，然后找准机会溜之大吉。要是装死的机会也没有，那只有施出最后的绝招“毒气弹”——从屁股中喷出一种毒雾。有化学家形容说，假如你吸入这种气雾，就和吸入辣椒粉一样呛得难受。怎么样，竹节虫保护自己的招数高明吧。
　　枯叶蝶是什么样子
　　枯叶蝶是出色的伪装专家，它的翅膀合拢后酷似枯叶，这样就可以瞒天过海，再也不用担心鸟类的偷袭了。那么，它是怎么伪装自己的呢？原来，这家伙有前后两大翅膀。前翅膀长得尖尖的，像树叶的叶尖，而后面的翅膀却长得像叶柄。两大翅膀叠加在一起，还真像一片树叶。更令人吃惊的是，在它的翅膀上，还有一些深褐色的线条和小斑点，明显地像叶脉和病斑。要是把这片“树叶”和真的叶子放在一起，简直可以以假乱真！
　　一旦遭遇天敌，枯叶蝶马上落在树木的小枝上，把自己打扮成一片“树叶”。这时，天敌也懵了，怎么突然就不见了呢？到底哪片是虫，哪片是叶，还是分不清。算了，还是灰溜溜地飞走吧！
　　骷髅天蛾为什么要当盗贼
　　身上长着一个黑色的花斑，就像背着个骷髅似的，骷髅天蛾的模样丑陋不堪，但本事可不小，它常常偷偷地溜进蜂巢里，大吃特吃蜂蜜。它为什么要当盗贼呢？
　　原来，骷髅天蛾的模仿本领天下无双，只需用自己的长吻和触须这么一摩擦，蜂王的“嗓音”就出来了，而且惟妙惟肖，没有任何破绽。忙碌的工蜂向来是只认声音不认蜂，一听到这“呜呜”声，就以为是蜂王大驾光临，赶紧退让到一边。趁着这个机会，骷髅天蛾便长驱直入，毫不客气地大吃大喝开来，直到肚子撑得圆溜溜的才离开。这招浑水摸鱼真高明！蜜蜂辛辛苦苦酿造出的蜂蜜，就这样轻而易举地被偷走了，是怪自己笨，还是这些“盗贼”太可恶？
　　喜鹊真的会报喜吗
　　喜鹊的样子十分可爱，它披一身灰黑色的羽毛，有一个白色的肚囊，一对机灵的小眼睛，在枝头快活地跳来蹦去，那叫声又清脆又婉转！喜鹊叫，喜事到，难道真的有喜事吗？
　　研究发现，喜鹊的叫声除了保护自己的“领地”，向同类示威外，还有吸引配偶、召唤、觅食等作用，与为人类报喜并没有什么瓜葛。另外，喜鹊是杂食性的鸟儿，喜欢捕捉害虫，堪称“田野卫士”。人们看到喜鹊成对地在田间草地跳跃，追逐捕食害虫，又不害怕回避，久而久之，人们就喜爱上了这种小鸟，认为它嘹亮的鸣声是一种吉兆。所以说，喜鹊并不是真的能报喜，而是因为它的作用对人类有益，日久就成了一种精神寄托，表达人们美好的愿望。
　　为什么啄木鸟啄木却不得脑震荡
　　笃、笃、笃——看看，啄木鸟又开始忙活了，这位“森林医生”正在给病树“叩诊”“治病”呢！啄木鸟每天这样啄木不停。据调查，它一天可发出500—600次的敲木声；它每啄一次速度达到每秒555米，几乎是声音在空气中速度的1.4倍。以这么高的速度啄树，所以树干很容易被凿穿。如果人类也这么干，恐怕早就脑震荡了，而啄木鸟却一点儿事也没有，这是为什么？
　　原来，啄木鸟的头颅十分坚硬，脑组织致密，脑壳周围有一层骨骼，像海绵一样，里面吸附着好多液体，能起消震作用。此外，颈部有发达的肌肉系统。由于具备了得天独厚的防震法宝，啄木鸟当然不会得脑震荡了。科学家由此得到启示，根据这个原理，制成了安全帽。
　　为什么戴胜鸟又叫“臭姑鸪”
　　戴胜鸟外表看来非常美丽，它头上的羽冠特别引人注目。可是它有个坏毛病，就是不讲卫生，不爱清洁。在它的巢内，粪便和吃剩的食物残渣堆得到处都是，发出难闻的臭气。因此，人们给这种益鸟起了一个“臭姑鸪”的外号，这真是太合适了。
　　值得一说的是，在孵卵期间，雌鸟体内的尾脂腺能分泌出一种特臭的黑棕色液体，更使巢内臭气熏天。凡是它住过的巢穴，其他鸟类没有愿意光顾的。其实，这也是戴胜鸟保护自己的家和雏鸟的一大绝技，为什么呢？因为臭是动物在漫长的进化历程中形成的一种特殊的御敌武器，也是这些“臭鸟”们在生存斗争中求得生存的基本保证。这样想来，臭还真有臭的好处。
　　你听说过会植树的鸟吗
　　在遥远的美洲，发生过这样一件怪事：原本一片荒芜的土地，从来没有人去种植过树木，可有一天，那里突然出现了一大片树林。而这些树林的种植者，却是一群叫“卡西亚”的鸟儿。卡西亚样子长得有点像乌鸦，不过叫声比乌鸦好听。那么，它们是怎样种树的呢？
　　原来，卡西亚非常喜欢吃一种甜柳树的叶子。它们在啄食甜柳树之前，总是先把树的嫩枝咬断，然后衔在嘴里飞到地上，再用嘴在地上挖个小洞，插上柳条，然后才开始美美地品尝那嫩嫩的小芽儿。剩下的那些光秃秃的柳条儿，沐浴着春天的阳光雨露，很快就扎下了根，不久便长成青青的小柳树了。鉴于卡西亚植树的功劳，人们给了这种小鸟一个美丽的称号，叫“植树鸟”。
　　鸟儿也会裁缝吗
　　裁缝是一项细巧的工作，不是所有的人都能胜任的。可令人惊奇的是，有一种身长和麻雀差不多大的缝叶鸟，竟然也会做裁缝，它能够穿针引线来缝制它自己的巢。
　　原来，缝叶鸟的巢是用大树上几片下垂的叶子做的。每年夏季，它们选好了树叶，就以自己的尖嘴做针，寻找一些植物纤维或野蚕丝做线，然后穿针引线，把叶子缝在一起。缝的时候，用双脚抓住叶子，用嘴穿孔。缝完之后，为防止脱线，它们还在收尾的地方打个结。这样缝好的巢像个大口袋，中间铺上柔软的叶子和羽毛，十分舒适温暖。缝叶鸟的缝织技术堪称一流，它的巢做得既细密又整齐，不愧为鸟中出色的“裁缝专家”，难怪很多人都自叹不如呢。
　　鸵鸟有翅膀为什么飞不起来
　　在鸟类世界中，要数非洲鸵鸟的个头最高了。它们身高约3米，有150千克重，脖子很长，几乎占了身体的一半，眼睛比较大，还有黑色的眼睫毛。可是，这样一种大鸟却不会飞上天。为什么呢？
　　鸵鸟虽然也有翅膀，但这对翅膀对它这样的大个头来说，实在是太小了。另外，鸵鸟的肌肉不发达，胸骨又平平的，对飞行没有多大帮助。还有，它的羽毛太柔软，尾巴又小，根本不适合飞行。由于长期生活在沙漠地区，鸵鸟的身体为了适应环境，就逐渐演化成现在的样子。鸵鸟不能飞，却很善于奔跑，每小时速度可达60千米，跑上半个小时是件轻而易举的事儿。这样的速度，不仅羚羊赛不过它，就是快马也望尘莫及呀！
　　鸵鸟为什么喜欢把头埋进沙子里
　　很多人都以为鸵鸟胆小怕事，一旦有危险出现，只会将头往沙子里埋。事实上，这是对鸵鸟的误解。
　　鸵鸟生活的地方干旱炎热，常年阳光照射强烈，地面受热后产生上升的热空气，要是遇见低空的冷空气，由于散射的作用，会出现一层层薄雾。如果在平时，鸵鸟都会伸长脖子，通过朦胧的薄雾查看敌情。有时候，它干脆就把自己的头平贴地面，钻进沙里埋藏起来，让身体蜷曲一团，再加上自己的羽毛本身就是暗褐色，正好可以与周围的石头或灌木丛相匹配，所以很难有敌人会发现它。此外，贴近地面能让鸵鸟听到远处的声音，然后判断敌情，作好防范。由此看来，这真是一种相当聪明的避敌方法，既省力又安全。
　　为什么大雁要排成“一”字或“人”字飞行
　　大雁是有名的候鸟，一到秋天，就会带着幼鸟成群结队地飞往南方过冬。而第二年春天，它们又会返回北方产卵，抚育自己的孩子。在旅途中，经验丰富的老雁在前面带队，其余的在后面排成“一”字或“人”字队形飞行。它们边飞边叫，不停地发出“伊呵，伊呵”的叫声。雁群为什么总排成这样的队伍飞行呢？
　　人们发现，让一只鸟一连飞上好几天，它的力量肯定是不够的。鸟儿们必须学会互帮互助，才能飞得快而远。雁群在飞行时，前方的大雁在扑打翅膀时，它的翅膀尖就扇起一股微弱的上升气流，为了利用这股气流，后边的大雁就会紧跟在后面飞，这样一来，后面的大雁就能节省好多力气。这样的一个整体，飞行起来也会很快。
　　鸟儿站在电线上为什么不触电
　　高压电线上竟然有一群小鸟在嬉戏，它们就像在平地上安然无恙，没有一只触电身亡。我们人类碰到电线会触电，为什么小鸟站在上面却不会触电，难道它们会变魔术吗？
　　人体是导体，在碰到电线时，如果无意中把两根电线连在一起，这样就有强大的电流从身上流过，造成伤害，这就是人触电身亡的原因。一般来说，小鸟是站在同一根电线上的，在它的两只脚之间不会有电压存在，也就不会有电流从它身上通过，所以小鸟不会触电。不过，如果鸟儿的身体同时接触到两根电线，就会有电流从身上流过，使它们触电身亡。人们在电线杆上固定电线的架子与电线之间，隔上一个长长的绝缘瓷瓶，就是为了保护鸟类免遭触电采取的措施。
　　为什么信天翁偏爱狂风
　　对大多数鸟类来说，一般没有风的时候飞得快，一旦有风暴来临都会躲避，可信天翁却是满心欢喜，能驾御狂风进行搏击。在广阔的蓝天和碧海之间，信天翁总能巧妙地利用海面的气流，像滑翔机一样高速翻飞，随便兜一个圈子，就是两三千米远。在短短的一个小时里，横扫113千米的海面，堪称“飞鸟之王”。据说，曾有一只信天翁在12天内飞越了5000多千米的航程。
　　这种翅膀长达4米的海鸟为什么偏爱狂风巨浪？因为海上有上升气流供它们滑翔，风力越大，它们飞行速度越快。一旦失去了风，它们会感到飞行困难，对信天翁来说，这简直是一种痛苦。有经验的老水手知道，哪里出现信天翁，哪里就不会有好天气。
　　为什么蜂鸟可以倒着飞
　　一般来说，鸟都是向前飞的，可是你听说过倒飞的鸟吗？在亚马孙热带丛林，就生活着这样一种会倒着飞翔的鸟，它就是蜂鸟。它为什么可以倒飞呢？
　　作为世界上最小的鸟类，蜂鸟的身体只比蜜蜂大一些，身长不过5厘米，体重仅2克左右，这样使它所需的升力也较小。它的翅膀很灵活，可以扭动很大的角度；尾羽也很灵活，可以控制升力的方向。由于个头太小，蜂鸟只能和昆虫一样，用极快的速度振动双翅，速度高达每秒60次。由于具备特殊的身体结构，所以蜂鸟能倒着飞行。它的飞行速度很快，时速可达50千米，高度有四五千米。人们往往只听到它的声音，看不清它的身影。如此高超的飞行本领令人叹服不已。
　　为什么说伯劳鸟喜欢搞“恶作剧”
　　在野外，有时可以看到一种非常奇怪的现象：一根树枝上穿着几个青蛙、蝗虫等小动物的尸体，经风吹日晒，已经又干又瘪了，而树梢上却长出了繁茂的细枝和绿叶。这是谁搞的“恶作剧”？太残忍了吧！
　　原来，这是伯劳鸟搞的鬼。这种鸟个头比麻雀稍大，但嘴大爪利，性情非常凶猛残忍，鸣声尖锐响亮。它有一个很特殊的习性，就是将自己猎取的小动物穿在荆棘、细树枝或者钢丝网的铁钩上，然后用嘴一块块撕下肉来吃掉。可有时候，一直等到树木都长出了新芽，一些小动物的尸体还像公开示众一样，被高高地挂在枝头。原来，是伯劳鸟记性不好，忘记来吃了。这种做法实在让人无法想象，可这却是伯劳鸟储存食物的方法。
　　犀鸟为什么要关自己的禁闭
www.xiabook.com/下 书 。网



第15章 和动物交个朋友(3)


　　犀鸟是非洲热带雨林中一种很常见的鸟。让人诧异的除了那张巨大的嘴巴外，还有它们那奇怪的育儿方法。犀鸟巢居在树洞里，每年一到四月繁殖期来临，雌鸟产完蛋后，雄鸟会用嘴里的分泌物，把果实渣子和湿土掺和一下，堵住洞口，只留下一个小孔。这样一来，雌鸟就被禁闭起来，安心在洞内产蛋，饿了就把嘴从小孔里伸出来，接受雄鸟的哺喂。
　　犀鸟为什么会关自己的禁闭呢？乍一看这个举动很傻，其实，这样做可以避免猴子、松鼠、蛇等敌人发动突然袭击。况且，在这个时候雌鸟正在换羽毛，根本无法飞行，这一行为对母子双方都有益。等幼鸟长得大一点就可以破洞而出，重见天日，从禁闭的生活中脱离出来。
　　巨嘴鸟为什么不觉得嘴沉
　　在鸟类家族中，有一种巨嘴鸟，其嘴之大，简直叫人惊讶万分。它体长70多厘米，嘴长竟达到25厘米左右，宽9厘米多，又粗又壮，足足占了体长的三分之一。有这么个镰刀似的大嘴是一件值得骄傲的事，可整天带着，会不会觉得很累，这里面有个什么秘密呢？
　　原来，这嘴巴虽然大了点，但并不重，还不足30克。因为鸟嘴并不是实心的，而是像蜂巢一样，内部中空，嘴壳只有薄薄的一层，中间是极细的纤维。所以，巨嘴鸟不但不觉得它的嘴重，使用起来还很轻便。当它啄到一只野果或一只昆虫时，首先仰起脖子，把食物向上抛起，再张开大嘴，接住食物，吞入口中。它的动作真像一个杂技演员，熟练而准确，非常灵巧。
　　为什么翠鸟总能准确无误地捕到鱼
　　生活在水边的翠鸟向来以捕鱼为生，俗称“鱼狗”。每当看到鱼虾，它立刻像一支离弦的箭直扑水中，几乎溅不起什么水花。那张长嘴像镊子一样准确而迅速地叼住猎物，然后掉头飞出水面，整个过程干净利落，前后不过几分钟的时间。
　　原来，翠鸟尾巴的尾腺上能够分泌一种油胆，使它扎进水里潜游却不沾湿羽毛。翠鸟在扎进水面的一瞬间，眼睛能够精确地调节由于光线的折射而造成的视觉误差，看清猎物的位置，一击而中。另外，翠鸟的眼睛里还有一种柔软的透镜体，通过肌肉的收缩可以使透镜弯曲变形，从而保证了它在水中也有极好的视觉。有了这两大厉害的法宝，难怪翠鸟捕捉猎物时能百发百中，毫无虚发。
　　杜鹃不做窝怎么哺育小杜鹃呢
　　杜鹃属于一种寄生性鸟类，它既不会做窝，也不会孵卵，但对于哺育子女，却有高明的一套。当雌杜鹃快要产卵的时候，就偷偷飞到其他鸟类的巢窝里，趁鸟妈妈不在，产下自己的卵，然后把巢中的卵取走一个，使数目同原来一样，就这样鱼目混珠地瞒过了鸟妈妈。
　　很快，小杜鹃脱壳而出，它不但食量大，性情也很暴躁，甚至有些忘恩负义，常常在窝内乱动瞎撞，把鸟妈妈的亲骨肉挤出窝外，跌死在地。而免费聘用的“奶妈”并不责怪它，照样把它当作亲生儿女喂养。一旦小杜鹃的羽毛长成，能够独立生活了，它就毫不留恋地振翅飞去。不过，虽然杜鹃有寄生的习性，但它们以捕捉害虫为食，对人类还算有益。
　　鸟巢是鸟的家吗
　　大树上有喜鹊、乌鸦的巢；屋檐下有燕子的巢；灌木丛中有野鸭的巢……在自然界，鸟巢随处可见。那么，鸟巢是鸟的家吗？其实不是的。动物学家发现，许多鸟儿并不在鸟巢中过夜，就连狂风暴雨的时候也不到巢中来。鸟儿辛辛苦苦搭建一个鸟巢到底是为什么呢？
　　原来，鸟巢只是鸟儿繁殖后代的产房。当雌鸟在巢中产卵和孵卵时，鸟巢可以把卵拢在一起，不致到处滚动而弄坏；同时，鸟巢还有一定的保温作用。等小鸟孵出后，鸟巢又变成育儿场地，能防止天敌来侵扰和偷袭。小鸟逐渐长大，能独立生活了，便离巢而去。这时，鸟巢养育后代的使命就完成了。当然，地球上也有一些鸟类是以巢为家的，只不过数量极少。
　　壁虎为什么不会从墙上掉下来
　　“哧溜”一下就爬上了光滑的墙壁，如履平地。即使在光滑的玻璃上，它也照样行走自如。真是艺高人胆大呀！壁虎捕食蚊子、苍蝇、飞蛾等小害虫，全凭这不凡的身手。它为什么不会从墙上掉下来？
　　原来，壁虎的脚趾上有一条条深沟，那是它的吸盘，有一定的吸附作用；而且壁虎的每只脚底部，都长着数百万根极细的刚毛，且每根刚毛末端又有约400—1000根更细的分支。这种精细结构，使得刚毛与物体表面的距离非常近，从而产生吸力。正是由于壁虎脚上有了这样的结构，它才能自由自在地在墙上爬行而不会掉下来。一只身长5厘米的壁虎，用它不过几平方毫米大小的脚掌，就能支撑起自己的整个身体，不得不令人惊叹！
　　变色龙为什么会变色
　　红的、蓝的、绿的、花的……什么颜色的衣服它都有，如果开一场“时装秀”的话，它一定会夺魁。变色龙不但能将自己融入周围的环境中，还能根据心情、温度的变化随心所欲变换衣服的颜色。这使它既能逃避天敌的侵犯，又能顺利接近自己的猎物，可谓一箭双雕。
　　变色龙为什么有五颜六色的衣服？研究发现，在变色龙的表皮上，储藏着绿、红、蓝、紫、黄、黑等奇形怪状的色素细胞，这些色素的周围有放射状的肌纤维丝，可以使色素细胞伸缩自如。一旦周围的光线、湿度和温度发生了变化，有的色素细胞就会增大，而其他一些色素细胞就相应缩小了。于是，变色龙通过神经调节，像变魔术一样，随心所欲地变换着身体的颜色。
　　黄鼠狼真的专门吃鸡吗
　　有句俗话说：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”这个家喻户晓的大罪名，黄鼠狼已经背了好多年了。其实，黄鼠狼根本就不爱吃鸡。为什么这么说呢？
　　生物学家找来5000只黄鼠狼，对它们进行了解剖。然而，从它们胃里剩的一些残骸发现，其中仅有两只黄鼠狼吃了鸡。接着，他们试验了活的黄鼠狼，结果让人吃惊：不到万不得已，它是不会吃鸡的。既然黄鼠狼不爱吃鸡，那它喜欢什么呢？老鼠。一旦老鼠被它逮住，几口就可下肚。要是遇见鼠窝，黄鼠狼会轻轻掘开鼠洞，然后来个一窝端。有人曾计算过，一只黄鼠狼一年捕捉的田鼠，可以避免三四百千克的粮食遭到损失。如此说来，我们是不是应该嘉奖它为“灭鼠专家”、“农田卫士”呢？
　　为什么黄鼠狼的臭屁不会熏着自己
　　每种动物都有自己的一大法宝，否则的话，想生存都很难，这是自然界赋予它们的独门秘籍。有趣的是，黄鼠狼的这一“护身符”，就是能熏死人的臭屁。和放屁虫、椿象、臭虫一样，黄鼠狼体内也有分泌臭味的器官，这就是位于肛门附近的臭腺。可别小看了它，只要有敌人出现时，臭腺会分泌出一股非常难闻的臭气。这气体中含有硫化氢，是一种具有恶臭且有毒的物质。一般的敌人被击中后，中毒是少不了的，然后，黄鼠狼就会乘机溜之大吉。
　　黄鼠狼的屁那么臭，为什么却熏不到自己呢？因为它的嗅觉比其他感觉器官有更快的适应力。开始觉得臭、恶心的气味，熟悉了以后，就不会觉得很臭了。
　　为什么说犀牛鸟是犀牛的好朋友
　　造物主真是神奇，让一些原本风马牛不相及的动物能取长补短，和睦相处。非洲犀牛和犀牛鸟就是其中一个典型。
　　犀牛的皮肤上有好多褶皱，这就给一些寄生虫提供了机会，它们可以叮咬犀牛，而犀牛也是无可奈何。所幸的是，在犀牛鸟的帮助下，这些寄生虫就成为了它的美食，也解除了犀牛的痛苦。犀牛鸟常停歇在犀牛的背上，由于嘴巴又尖又长，可以很好地保护犀牛。犀牛视力比较差，要是有什么危险发生时，在它肩上的犀牛鸟就会向犀牛发出警报，跳到犀牛的背上，再飞起来在空中盘旋，并大声啼叫。这样一来，犀牛就会作出准备，尽早地化解眼前的危险。这两个家伙十分亲近，谁离开了谁都不行，俨然一对好朋友。
　　蝙蝠为什么要在夜里飞行
　　蝙蝠是一种会飞的哺乳动物，喜欢上夜班，在晚上活动来捉虫子吃。而且无论怎么飞，从来没见过它跟什么东西相撞，即使一根极细的电线，它也能灵巧地避开。难道它的眼睛特别敏锐，能在漆黑的夜里看清楚所有的东西吗？
　　蝙蝠夜里飞行，靠的不是眼睛，它是用嘴和耳朵配合起来探路的。它一边飞，一边从嘴里发出一种声音，叫做超声波。这种声波人的耳朵听不见，但蝙蝠的耳朵却能听见。超声波像波浪一样向前推进，遇到障碍物就反射回来，传到蝙蝠的耳朵里，蝙蝠就能判断出探测目标是昆虫还是障碍物，以及距离它有多远，从而立刻改变飞行的方向。这种探测目标的方式被称为“回声定位”。飞机的雷达就是根据这一原理制成的。
　　松鼠的大尾巴有什么用
　　松鼠一副俏皮的模样，它娇小可爱，身手敏捷，不时地从这棵树跳上跳下，再上另一棵树，还在树上爬上爬下的，或摘个松果大啃特啃，真是令人喜欢的小动物。
　　松鼠的身后有一条毛茸茸的大尾巴。不知道的人，还以为这个尾巴可有可无。实际上，松鼠一旦失去了尾巴，就麻烦大了。松鼠在树上跳来跃去，尾巴能保持身体的平衡，而不会让它摔下树来。冬天来临，松鼠把尾巴往身上一盖，就像一张厚毛毯，又舒服又温暖，可以美美地睡上一觉。下雨时，尾巴还是一把伞。遇上危险时，松鼠会焦急地摇晃着它的大尾巴，并在树上不安地跑跳，这是警戒同伴：敌人来了，快跑。这样，尾巴竟成了信号旗！看来，松鼠的尾巴小看不得。
　　为什么蚯蚓断成两截后还能再生
　　和人相比，有些动物的生命力强得多，它们天生具有奇特的再生本领。如果将一条蚯蚓在中间切成两段，它不但不会死去，相反，过不了多久，就会变成两条完整的个体了。这是怎么回事呢？当它被切成两段时，它断面上的肌肉组织马上收缩，一部分肌肉细胞便迅速溶解，形成新的细胞团，同时分泌出一种黄色的带有黏性的物质把伤口包裹起来，使伤口迅速闭合，所以蚯蚓又能再活下来。
　　有人做过实验，把两条蚯蚓分别切去前端和后端，连接起来竟可长成一条新的蚯蚓。神奇吧！一般来说，简单的器官切掉后可以再长出，而结构复杂的器官切掉后就很难再长出，例如心脏被切掉后，蚯蚓就不能再存活了。
　　为什么说狐獴是非常出色的老师
　　在动物界中，有一位非常出色的老师，它就是狐獴。不过，它教的可不是数学和物理，而是教下一代如何捕食的本领。
　　狐獴父母先教小狐獴站立，然后学警觉。一旦发现老鹰飞来，听到警告声，小狐獴就会快速躲入洞穴。如果动作稍慢，就可能变成老鹰的美餐。事实上，狐獴父母开设的“课程”远不止这些。在小狐獴还很小的时候，父母会给它们喂已死掉的猎物，如蝎子、蜥蜴和蜘蛛。在喂蝎子前，细心的父母会把毒螫拔掉，拿给小狐獴看。随着小狐獴渐渐长大，父母会不断地变换“教材”，提高“教学”难度，开始是还没有完全失去战斗力的活猎物，然后是完好无损的活猎物，再让小狐獴自己去搞定。如此循循善诱的教诲，真是难得。
　　为什么土豚是挖洞高手
　　土豚俗称“地猪”，栖息在非洲大草原上。它的鼻子像食蚁兽，耳朵像驴，脚像兔子，尾巴像大老鼠。别看样子很怪，土豚却是慷慨的土地开发商。它们四肢强健，爪子锋利，能迅速在地上挖洞，许多动物都借用过它凿的窝。它挖洞速度非常快，5分钟就能挖一个3米深的洞。所以，一旦碰上死对头，一头钻进就近的洞穴，或者挖一个新洞，几分钟内就能遁入土中，不见了踪迹。这样的速度比好几个熟练的工人还快，所以，赢得了“挖洞专家”的美誉。
　　土豚嗜食白蚁，一般在白蚁的“土堡”旁挖洞安家。它总是站在家门口警觉地听听，直到确信四周没有危险后，才会去觅食。
　　狐狸真的很狡猾吗
　　在童话故事中，狐狸非常不讨人喜欢，加上它本身长得尖嘴巴，三角耳，大尾巴，贼溜溜的两只眼睛。那么，狐狸真的很狡猾吗？
　　当狐狸被捉住的时候，它会诈死，暂时停止呼吸，就像死了一样。如果对它稍有疏忽，它便趁机溜走。虽然狐狸的尾巴上有一种臭腺，能分泌一种臭气，成为猎犬追逐的线索，但它竟能把身上的气味传到羊身上，而它自己则逃之夭夭。除此之外，它还会学羊叫，使小羊闻声而来，趁机把小羊捉住，美餐一顿。另外，狐狸在行走时总是一面走一面听，四处留神，生性多疑。袭击家禽家畜是狐狸的专长，但它只是偶尔才做这种事情，更多的是捕捉田鼠和野兔等当作食物。因此，狐狸是一种对人们益多害少的动物。
　　负鼠为什么要装死
　　负鼠的头像猪，尾巴似老鼠，个儿如猫，常常夜间外出，捕食昆虫、蜗牛、小龙虾等。当遭遇危险——被狗、狼等掠食者追赶时，负鼠会发出威慑的嗥叫声，如果这一招不起作用，就立即装死：张开嘴巴，舌头外伸，两眼紧闭，四腿僵硬，肚子鼓得老大，呼吸和心跳停止，长长的尾巴卷曲在上下颌中间。这样“死亡”的姿势竟然可以保持几个小时！
　　面对这样的情况，不爱吃死尸的狼狮虎豹们大都失望地离开。要是一些狡猾的捕食者不放心，仍旧待在原地，负鼠就会从肛门排出一种恶臭的液体。这种液体能使对方更加相信它已经死了，而且腐烂了。最后，只得放弃悻悻地离去。负鼠正是凭借装死的绝招，才得以在地球上存活了7000万年。
　　为什么鼹鼠在地下生活
　　鼹鼠长得真是太难看了，又矮又胖，大萝卜似的身体完全适应地下生活方式。它的头紧接肩膀，看起来像没有脖子，整个骨架矮而扁，跟掘土机很相似。它的尾小而有力，耳朵没有外廓，身上生有密短柔滑的黑褐色绒毛，毛尖不固定朝某个方向。这些特点都非常适合它在狭长的隧道里自由地奔来奔去。
　　在地底下生活，鼹鼠很容易就能找到自己喜欢吃的食物，比如蠕虫、蜗牛和一些小昆虫。另外，它的敌人几乎没有生活在地下的。在地下生活是快活自在，不过也有一定的代价。由于一直待在黑乎乎的隧道里，鼹鼠的眼睛已经高度退化，几乎完全丧失了视觉，它们是靠鼻子上的触须来辨认方向的。
　　为什么箭毒蛙令人生畏
　　在南美洲亚马孙热带雨林中，生活着好多种箭毒蛙。它们的个头一般都不超过5厘米，也就是说只有两个手指那么大，但色彩非常鲜艳，似乎是炫耀自己的美丽，又在警告来犯的敌人。
　　箭毒蛙的皮肤内有许多腺体，它分泌出的毒液既可润滑皮肤，又能保护自己。毒液的毒性非常强，在一切蛙毒之上。据说，取1克毒液的十万分之一即可毒死一个人；五百万分之一可以毒死一只老鼠。任何动物想吃它，只要舌头沾上一点儿毒液，就会中毒，以致死亡。不过，箭毒蛙的毒液只能通过人的血液起作用，如果不把手指划破，就不会致人死命。聪明的土著人把箭在这种蛙背上轻轻一抹，就会变成带有巨毒的武器了，箭毒蛙的名字由此而来。
　　大象用鼻子吸水为什么不会被呛到
　　长长的鼻子一直下垂到地面，大象的这个鼻子作用可大了，可以嗅、吸、喷、卷、打，几乎无所不能。大象用长长的鼻子把水吸进去，然后快乐地喷到身上给自己洗澡，十分自如，根本没有被呛到的样子。难道大象真的不怕被呛到呢？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第16章 和动物交个朋友(4)


　　我们知道，大象的气管与食道相通。在大象的鼻腔后面——食道上方，长有一块软骨，当大象用长鼻子吸水时，水就进入鼻腔，在大脑皮层的指挥下，软骨就将气管口盖起来，因此，水只能进入食道，并不会吸入气管，自然也不能到达和气管相通的肺叶里，所以大象就不会被呛到了。当大象将吸进去的水又吐出来时，大脑皮层又开始指挥了，让软骨自动张开，来保持正常的呼吸。
　　谁是动物中的短跑冠军
　　动物世界中的短跑冠军自然是猎豹了。猎豹生活在丛林、疏林和草原地带。这种脑袋有点像猫、四肢像狗的家伙在追击最爱吃的羚羊时，最高时速可达113千米，相当于每秒钟跑31米，跑完百米仅用3秒多。这比奔跑名将——印度羚羊还跑得快，骏马和猎犬更是望尘莫及了。
　　猎豹天生是最完美的奔跑机器，它们从静止加速到70千米\/小时，仅需2秒钟就搞定。更令人叹为观止的是，它能在时速高达32千米\/小时的奔跑中，一步内完全停下来，这样的急刹车让人百思不得其解。如果汽车也能有它一样的制动能力，或许就不会发生那么多的车祸啦！然而遗憾的是，猎豹的耐力很差，高速奔跑只能维持几秒钟，所以要在“冠军”的前面加上“短跑”二字。
　　斑马身上为什么长条纹
　　成群结队的斑马是非洲草原上最壮丽的景观。令人疑惑的是，它们这身黑白条纹外套这么显眼，被发现了怎么办？
　　原来，斑马是使用迷魂阵的高手，秘诀和条纹有关系。这种黑白相间的条纹，被月光或阳光照射时，反射的光线模糊一片，就像施展了迷魂大法一样，可以分散并模糊身体轮廓。十几只斑马站在灌木丛中不动，即使你走得很近，也很难发现它们。狮子或猎豹扑向斑马，它们的眼睛也会迷惑，不知该扑向哪里好，等到反应过来时，斑马群早已逃之夭夭了！此外，条纹还有驱逐舌蝇的妙用。当舌蝇飞近斑马时，会被它身上的条纹搅得眼花缭乱而离开，从而避免感染“昏睡病”引起的发烧、疼痛、神经紊乱，甚至死亡的厄运。
　　鳄鱼为什么流眼泪
　　一对眼睛向外凸起，看上去恶狠狠的；一排锯齿形的牙齿，锋利如钢；浑身上下披着鳞甲；嘴特别大，像个簸箕似的……鳄鱼长相丑陋，生性凶残。它有一个怪脾气，在撕咬猎物的时候流泪。难道是因为它伤心吗？
　　其实，鳄鱼流眼泪，不是在假慈悲，只不过是在排泄体内多余的盐分。生活在海水里的鳄鱼，喝进了大量海水，积蓄了不少盐分，怎么受得了？但鳄鱼是有法子的。原来，在鳄鱼的眼睛处有一个专门分泌眼泪的小囊，能够把多余的盐分浓缩起来，再借道眼睛，像眼泪似的淌出来时，就好像鳄鱼真的在流泪一样，所以，这可不是什么伤心的表现。除了鳄鱼，大海里的海龟也会流泪，也是在排盐而已。
　　动物有病也吃药吗
　　人病了，可以找医生治疗。动物要是病了，那可怎么办，它们也吃药吗？其实，动物在漫长的进化过程中，练就了一套自救的本领。它们当然会吃药，但不是我们人类所吃的药，而是吃那些对治疗疾病有用的东西。
　　猫得了肠胃炎，感到肚子不舒服时就吃青草，吃了青草后会呕吐，肠胃炎就好了。美洲豹患了疟疾后，急躁不安地用爪子拼命去剥金鸡纳霜树皮吃，后来病就好了。熊冬眠一觉醒来，感觉精神不太好，它便会找来一些有轻泻作用的浆果吃，吃完后它就会浑身充满活力，又活蹦乱跳了。有些小鸟也会“请”蚂蚁前来治病，小鸟的羽毛中有寄生虫，正好为蚂蚁充饥，而蚂蚁分泌的蚁酸可对羽毛上的寄生虫下“逐客令”。
　　老鼠为什么能帮人破案
　　据说，美国有一所“哈旦森警鼠学校”，学校里的“学生”都是老鼠。“学生”在经过特殊训练并取得“文凭”后即成为“特殊警察”。在校期间，老鼠不但要学习各种“钻地”技术，还要学习在发现炸药、毒品或者犯罪分子时及时发出信号……看到这里，你肯定很纳闷，训练老鼠能行吗？它真的能帮人破案吗？
　　原来，老鼠的嗅觉很敏锐。长期训练后，老鼠对人、毒品或尚未爆炸的炸药的气味产生了条件反射，因此，当它们再次闻到同样的气味时，就会特别兴奋。警察根据老鼠脑电流的变化情况，判断出老鼠是否找到毒品或罪犯。老鼠身材矮小，是搜寻炸弹的理想“人”选，这将成为寻找炸弹的一个好办法！
　　科摩多龙有毒吗
　　科摩多龙其实是一种巨型蜥蜴，体长3米，长得有点像鳄鱼。它们喜欢埋伏在砾石中，等猎物经过时狠咬一口。猎物虽然中毒，却没有立即倒下，而是艰难地往前走。科摩多龙则不紧不慢地跟着猎物，有时甚至跟一两天，直到猎物倒下，它才冲上去，大快朵颐。
　　奇怪的是，科摩多龙并不分泌毒液，它是怎么施毒的？原来，它口腔内的厌氧微生物分解，能产生一种微生物毒素，名叫肉毒杆菌毒素a，这是迄今为止世界上最毒的毒素之一。既然口腔里充满了毒素，科摩多龙自己为什么却没事？这是因为它们的血液里有一种抗体，足以对付毒素。这就是解药，只不过它们不是事先服下，而是经过亿万年的进化固化在体内罢了。
　　鳄鱼为什么不伤害千鸟
　　鳄鱼是水陆两栖动物，口阔牙利，经常捕食水边的动物。每当饱餐一顿后，鳄鱼都会懒洋洋地躺在水边，张开大嘴，这时，令人惊叹的一幕发生了：千鸟轻巧地跳进鳄鱼的嘴里，啄来啄去，一点事儿也没有。这是为什么呢？
　　原来，千鸟是鳄鱼的义务保健员，它在鳄鱼嘴里啄来啄去，是要把卡在鳄鱼牙缝里的食物残渣和一些口腔寄生虫啄掉。通过这种合作，鳄鱼清洁了口腔，而千鸟则填饱了肚子。千鸟在鳄鱼口中为它“清洁”口腔时，时间一长，昏昏欲睡的鳄鱼会不自觉地把嘴闭上。这时，千鸟只要用长长的尖喙在它嘴里喙一下，它就会听话地张开大嘴，让千鸟继续工作。千鸟如此尽职地保护鳄鱼的身体健康，你说鳄鱼怎么会舍得伤害这位“医生”呢？
　　大象怎样为同伴举行葬礼
　　在动物世界里，很多动物和人类一样，它们有喜怒哀乐，能憎能爱。特别是当同伴死亡的时候，它们都会表现出一种“恻隐之心”，并且举行各种各样的“葬礼”。
　　当一头大象不幸去世，整个象群便集体出动，在象首领的带领下，把死者运送到山谷中一个固定的地方。一头为首的雄象开始用象牙挖掘泥土，刨一个大坑，把死者放进里面。然后，众象一起用鼻子卷起土块、树枝、枯草，很快将其掩埋。紧接着，大家一起用脚踩土，将埋土踩得严严实实的。最后，首领大吼一声，大家便一个个绕着“墓穴”慢慢行走，就像人们在追悼会上进行遗体告别仪式一样，以示哀悼。这样，一直走到太阳西下，大家才依依不舍地离开。
　　响蜜怎样靠蜜獾帮助吃到蜂蜡
　　响蜜是一种专吃蜂蜡的鸟，可惜它的嘴很短，爪子也不发达，没办法直接去蜂巢采食，但它目光敏锐，善于发现蜂巢。而蜜獾呢，它有一身松弛而粗糙的皮毛，不怕蜜蜂蛰，又喜欢吃蜂蜜。所以，它们联合起来，一起去捣毁野蜂窝。
　　响蜜每天在树林中飞来飞去寻找野蜂巢，一旦侦察到，立即发出特殊的叫声。而蜜獾一听到搭档的信号，马上出发，紧跟着响蜜飞翔时投落在地上的影子，一起奔向目标。这时，响蜜的影子就是最好的路标和向导。当到达目标所在的大树下，蜜獾就大显身手了。它那敏捷的爬树本领、锋利的牙齿，三下五除二就把蜂巢弄掉在地上。然后，它俩就各取所需，各吃各的，美美地饱餐一顿，真是何乐而不为。
　　为什么贪吃让星鼻鼹惹祸上身
　　在加拿大东部湿地，有一种鼠类叫星鼻鼹。它嗅觉灵敏，奔跑速度极快，然而，这个小家伙却常常被狐狸捕获。那么，狐狸是怎样抓获星鼻鼹的呢？
　　原来，星鼻鼹有一个贪吃的怪毛病。由于身体新陈代谢很快，它总是饥肠辘辘的，一副总也吃不饱的样子。于是，狐狸利用这一弱点，开始大做文章了。当发现星鼻鼹的洞穴后，狐狸就会抓一些爱吃的小昆虫，放在洞口附近，并当作诱饵，隔一段距离放一只，直到离洞穴远远的。这时，狐狸就屏住呼吸，埋伏在一边的草丛里等待。闻到有好吃的，星鼻鼹胃口顿时大开，美味使它忘乎所以起来，也就放松了警惕，顺着狐狸埋伏的路线一路吃下去，一旦它到了狐狸的埋伏地，狐狸便可以轻而易举地抓住它。
　　猫舔毛是在洗澡吗
　　天气晴好，猫眯着眼睛，身体蜷成一团，一边晒太阳，一边用舌头舔毛。许多人单纯地认为，这是猫爱干净，将身上的尘埃和污垢舐去。它是在给自己洗澡吗？
　　其实不然，因为猫的皮毛里含有胆固醇，经阳光紫外线的照射后产生维生素d。猫的皮肤不能直接吸收和利用维生素d，所以它要常舔自己的皮毛，将维生素d“吃”进去。有意思吧？可见，猫舔毛是在补维生素，而不是洗澡。另外，猫用舌头舔毛，轻松地将毛梳松，是为了刺激皮脂腺的分泌，使毛光亮润滑，不易被水打湿。值得一提的是，猫的舌头表面布满倒钩，能够轻而易举地将鱼“剥皮拆骨”。这就是猫吃鱼吃得又快又香，而不怕被鱼刺卡住嗓子的原因。
　　飞蛇为什么会飞
　　飞蛇生活在东南亚的热带雨林中，它有个爱好，就是飞翔。它用尾巴将自己挂在树枝上摇摆，然后突然从10多米的高度飞下来直冲地面，一下子能滑行20多米远。对其他蛇类来说，这样的行动无异于自杀，但飞蛇却能安然无恙。这其中到底有什么奥秘呢？
　　在离开树枝后，飞蛇会借助身体的左右起伏波动来获得“升力”。它们的滑行速度很快，每秒可达8—10米。由于没有翅膀，飞蛇通过将身体弯曲成“s”形，来保持在空中飞行的稳定性，这就如同走钢丝的人左右摇摆，从而保持身体平衡一样。同时，尾巴在上下摆动。这样，飞蛇就不会重重地摔在地面。由于能够在短时间内跨越较长的距离，飞蛇在捕食和躲避天敌方面占据着很大优势。
　　蛇为什么经常吐舌头
　　我们在动物园或者电视上，经常看到蛇一伸一缩地吐血红色的舌头，也就是芯子，那模样真叫人害怕。那么蛇为什么爱吐舌头呢？
　　我们知道，动物的舌头通常是味觉器官，可蛇的舌头很特别，是嗅觉器官。它的上面没有味蕾，因此它不能辨别甜、苦、辣的味道。蛇的视觉很差，它在地上移动时，总是仰起头，分叉的舌头从嘴里向外不停地伸缩。这是蛇在用舌头探察周围的情况，因为蛇的舌头就如同狗的鼻子。蛇吐出长长的舌头，潮湿的舌头可以分析空气中的化学物质，并且把分析后的信息发给大脑，这样，蛇就能正确地判断出近旁是什么物体。因此，蛇吐舌头并不是它要吃东西，和吃东西没有必然的联系。
　　眼镜蛇真的会欣赏音乐吗
　　拥挤的市集上，一名舞蛇人盘腿坐着，他一吹笛子，身旁竹笼里的眼镜蛇就摆动柔软的身体，随着节奏起舞。难道蛇真的能闻乐起舞吗？
　　其实，蛇的耳朵早已退化，听觉很不灵敏，基本上就是一个“聋子”。它们并不懂什么叫音乐，只因为受到尖锐音响的刺激，便会竖起身躯，怒气冲冲地寻找目标。舞蛇人左右摇摆的吹出音乐来，眼镜蛇自然也跟着左右摇晃，准备随时对准目标，想要趁机咬他一口。另外，眼镜蛇左右摇摆是为了让自己的上身站立，一旦停止这种摆动，它就不得不爬到地上。这是它的本能。说真的，直到目前为止，还没有发现懂得音乐的蛇类，当然，更谈不到它会随着音乐而翩翩起舞了。
　　蛇真的能吞象吗
　　有一则新闻报道说，一条蟒蛇吞了一只鳄鱼，结果蛇肚被撑破，最终，蟒蛇与鳄鱼同归于尽。真可怕，这样的话，蛇真的也能吞象吗？
　　蛇不可能吞下象。然而，它吞下比自己头部大上好几十倍的动物，却不是不可能，比如兔子、鸡、小鹿、小猪、小牛等。其中的秘密在于颌关节。蛇的上下颌不像人的那样像个铰链似的卡合在一起，它是靠一条有弹性的带子连着，可以拉开130°，又可以恢复原状。这样，依靠自己钩状牙齿的帮助，就可以将小牛、小鹿那么大的东西吞下去。另外，蛇的胸部没有胸骨，两侧的肋骨可以自由张开，像一只伸缩自如的橡皮袋，因此只要能吞下，它就可以胀大肚子，把比自己大的猎物容纳在身体里。
　　响尾蛇为什么会发出响声
　　嘎啦嘎啦——听着好像是溪水流动的声音，可走近一看，四周却没有小河或小溪。原来，这是一种蛇用它的尾巴剧烈地摇动而发出的响声，这就是鼎鼎大名的响尾蛇。
　　为什么它的尾巴会发出响声呢？响尾蛇的尾巴就像个哨子，不过它的外壳不是金属，而是坚硬的皮肤形成的角质环。环的里面是空的，且被隔成两个环状的空泡，也就是相当于哨子中的两个空振器。当响尾蛇剧烈摇动自己的尾巴时，在空泡内形成了一股气流，随着气流一进一出地往返振动，就发出一阵阵“嘎啦嘎啦”的声音来。一些口渴的小动物，当听到这种像溪流似的水声时，本期望前去喝个够，却不料误入蛇口，成了响尾蛇的美餐。所以，这响声是一种捕食的方法。
　　为什么有些毒蛇会扑火
　　在南美洲的亚马孙热带雨林里，有一种喜欢扑火的怪蛇。这种蛇身长约3米，脑袋上长满了突起的鳞片，像一个个小肉瘤，全身都是黑褐色的斑点，丑陋不堪。它的尾巴坚硬无比，还生有一对角质的毒螯，就像螃蟹的那对大螯足一样，这是它捕猎的武器，非常厉害。
　　那么，扑火蛇为什么会去扑火呢？原来，这家伙是一种夜游动物，在漆黑的夜里，只要一有火光，就会刺激它的眼睛，让它感到难受。所以，一见到火，它便扑上去，疯狂地翻滚着身体，非把大火扑灭不可。那么，它不怕被烧死吗？不用担心，它的表皮能分泌一种特殊的黏液，具有隔热的作用。难怪它在炙烫的火堆上滚来滚去的，而自己却一点事也没有！
　　你见过会吐丝的蛇吗
　　蜘蛛吐丝织网，用来猎捕食物；蚕的丝可以织出美丽的丝绸来。但说来奇妙，蛇也会丝，并且这丝还可以当渔网呢。
　　在希腊的一个小岛上，生活着一种吐丝蛇。在这种蛇的脑袋下面，长有一个圆鼓鼓的小囊包，这就是它吐丝的工具。只要一用力，里面能喷射出一种白白的汁液，这种汁液一遇到空气，马上就会凝结成为细丝。而且，蛇在喷射汁液时，还会把这些细丝编织成一张六角形的大网，就像蜘蛛一样，具有结网的本领。当地的渔民对这种网非常感兴趣，就用刀子从树上割下来，稍微经过加工，中间再用网绳串起来，这样，一张蛇丝渔网就完工了。让人难以置信的是，这种渔网质地坚韧，不怕海水侵蚀，甚至比一般的渔网还耐用呢！
　　为什么钻石身边有许多毒蛇
　　在很多探险电影中，都有这样一幕：主人公历经千辛万苦，终于找到宝藏，但一打开机关，却发现里面有很多条毒蛇守在珠宝钻石旁边。因此，有人说，毒蛇是钻石的守护神，是上帝派来的。这是真的吗？这种现象的背后，有什么科学道理吗？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 和动物交个朋友(5)


　　钻石，其实就是经过加工的金刚石。之所以能吸引毒蛇，这和它本身的结构有关系。金刚石一旦受到x射线或日光中紫外线的照射，在漆黑的晚上就会发出蓝、青、绿等颜色的荧光，所以，古人称这种金刚石叫做夜明珠。对于这些堆积在一起的珠宝来说，它们发出的荧光会吸引很多昆虫前来，而昆虫又引来大量的青蛙，青蛙又招来许多毒蛇。这样环环相扣，钻石身旁不知不觉就多了很多毒蛇。
　　小刺猬出生时有刺吗
　　刺猬个头较小，体长不过25厘米，嘴尖，耳小，四肢短，背和头上长满了棘刺，以幼鸟、青蛙、老鼠和瓜果蔬菜为食。这种可爱的小动物在出生时也有刺吗？
　　在刚出生时，小刺猬全身白嫩，光溜溜的，一根刺也没有。不过，几天过后，棘刺就从柔软光滑的皮肤下面慢慢长出来了。这可是它防御敌人的武器，不可小觑。当遇到敌人袭击时，刺猬会立即将头朝腹部弯曲，身体蜷缩成一团，形成一个全副武装的刺球。这时，它浑身的棘刺都竖立起来，犹如一根根锋利的钢针，让来犯之敌望而却步，无从下嘴。一旦危险过去，它会立即逃之夭夭。刺猬身上的刺其实是毛发的变异，是它们生存的法宝，是为了适应自然环境而长出来的。
　　真的有吸血蝙蝠吗
　　蝙蝠现有几百个种类，多数以昆虫、水果或小鱼为生。那么，真有吸血蝙蝠吗？在南美洲和中美洲的确有吸血蝙蝠，它们是怎样吸血的呢？
　　黑夜，一只吸血蝙蝠渐渐靠近一只沉睡的猪，用它那锋利的牙齿切开一个小口，这样，流出的血就成了美味的餐点。它的唾液里，有一种化学物质，可以使血液半个小时内不会凝固，这一段时间它也就吃饱喝足了。这种蝙蝠非常贪婪，一次最多可吸血20克，相当于它体重的一半，它们能好几天一次次地来到同样的地方吸血，是地地道道的“吸血鬼”。实际上，任何温血动物都可受到吸血蝙蝠的袭击，当然也包括人。它们还是狂犬病等传染病的传播者，这正是让人担忧的事情。
　　为什么豪猪身上会有刺
　　豪猪虽说外形像猪，可与猪的亲缘关系很远，不是一个家族的，老鼠才是它的近亲。豪猪身体胖乎乎的，鼠一般的面孔上，有一双乌溜溜的黑眼珠和两颗橘红色的大门牙。它浑身披着簇箭一样的箭刺，大约有3万多根，这些刺是它最富盛名的防御武器。
　　在受到惊吓时，豪猪一般都试图逃跑。但如果敌人逼近，它就会发出咆哮声和跺脚，同时竖起身上的硬刺并抖动起来，发出“兹拉兹拉”的声音。如果敌人仍然不顾警告，进一步逼近，它便施出狠招，突然将身体转过去，倒退着冲向敌人，将刺插进对方身体里，就连狮子也经常中招。所以，一般的食肉类动物除非饿急了，谁也不愿轻易冒险去招惹豪猪。
　　食蚁兽是怎么捕蚁的
　　食蚁兽生活在南美洲，长着又尖又长的嘴，身后还拖着一条蓬松的大尾巴，蚂蚁和白蚁是它们最好的美餐。那么，食蚁兽是怎么捕蚁的呢？
　　食蚁兽先用灵敏的鼻子找到蚁穴，然后用前足上10厘米长的尖而有力的爪子，把蚁穴十分小心地弄开，但不会完全破坏蚁穴。这到底为什么呢？原来，这些家伙虽靠蚂蚁为生，但从不把蚂蚁赶尽杀绝。这样的吃法让自己领地内蚁穴中的蚂蚁能够活下去，并成为它下一次的美餐。食蚁兽没有牙齿，它靠舌头上的黏液，去舔食蚂蚁。令人吃惊的是，一只食蚁兽的舌头能伸到60厘米长，并在一分钟内在嘴里弹进弹出150次，一天可以吃下3万只昆虫、2万只白蚁，这样的饭量可谓惊人。
　　为什么大猩猩爱捶打自己的胸脯
　　去动物园里参观，我们会注意到这样一幕——大猩猩经常捶打胸部，这是怎么回事儿？原来，这种行为就像人有时候会无意中去挠头或者哼歌一样，是一种习惯性的动作。但也有例外，有的大猩猩为了树立威信，或者恐吓敌人，就会不停地拍打胸部。要是它们生病了，感觉难受，就会把手半攥拢，然后拍打胸脯，发出“砰砰”的响声。
　　大猩猩是现存最大的类人猿。它们的大脑比其他动物都发达，能做一些简单的动作，比如拿叉子吃饭、骑三轮车、和人握手等。它们性情温和，被誉为“温顺的森林巨人”。不过，它们也有发火的时候，面对“坏人”，它们会展开攻击，捡个石块或者把自己的粪便向那个人扔去。所以，千万不要去招惹它们。
　　吼猴为什么能发出如雷的声音
　　如果到北美洲雨林中去探险，时常会听到一种恐怖声音，吼——吼——！这声音惊天动地，可以传到5千米以外的地方。这是吼猴发出来的，它们的嗓门怎么这么大呢？这是因为它们的舌骨十分巨大，能够形成一种特殊的回音器，从喉咙里发出的吼声经过这个回音器以后，就像是被放大器放大了一样，马上变得异常响亮。
　　事实上，这古怪的叫却是在保护自己，以此吓退来敌。吼猴体长大约1米，有狗那么大，全身上下长满了红褐色的毛。由于是群居的动物，往往一只开始叫，其他吼猴便立即加入“合唱”，十几个“大嗓门”凑在一起，自然声音更大了。如果两个领地的吼猴们发生了争执，就以吼声大小决定胜负。谁吼得响，吼得时间长，胜利就是谁的。
　　树獭真的很懒吗
　　树獭生活在南美洲的热带森林里，是一种珍贵古怪的小动物。奇妙的是，它倒挂在树上一连几个小时一动也不动；饿了就吃树上的叶子、嫩芽和果实，饱了就睡觉；它几乎不做什么事，就连拉屎撒尿也是一周才一次，真可谓是懒到家了。由于它的行动太缓慢，平均每分钟只能移动2米左右，以致身上的皮毛都长出了绿藻，可见它有多懒。
　　那么，树獭真的很懒吗？科学家通过研究发现，树獭并不是人们想象的那么懒，也不是一天到晚总在打瞌睡，它的睡觉时间每天只有9.6个小时。可以说，这几乎与人类的睡眠时间相差无几，可见它并不是贪睡的家伙。树獭只是在树上行动很慢，这是人们以为它懒的原因。难怪现在有人要为它平反昭雪呢。
　　美洲貘是胆小鬼吗
　　美洲貘是一种极稀有的古老动物，拥有大象的鼻子、犀牛的耳朵、老虎的腿、狗熊的身子、牛的尾巴，真是一副奇怪的长相。别看貘块头大，它却十分羞怯、和善，对一切来犯之敌都退避三舍，即使是苍蝇、蚊子之类的小家伙。
　　为了能迅速躲避敌人，在水中侥幸脱身，它练就了一身“水下功夫”——在水底步行很长时间，也不需要浮上水面换气。虽然貘的尾巴像牛尾巴，但是太短了，所以根本就招架不住丛林里苍蝇、蚊子的攻击。不过，它也有出奇制胜的妙招，就是躲在池塘中打滚，让全身穿上一层“泥”制服。这样一来，蚊虫的小嘴就叮不进去了。可见，貘并不是胆小怕事。它能躲则躲，能避则避，也是生存的一种方式。
　　驯鹿为什么不怕冷
　　每年圣诞节，圣诞老人赶着驯鹿，拉着装满玩具和礼物的雪橇，挨家挨户给每个孩子送礼物。驯鹿长相奇怪，角似鹿，头似马，身似驴，蹄似牛，生活在寒冷的北极附近。它的四肢强壮灵活，不仅在雪地上行进自如，还能从1米深的雪里刨出食物来。
　　驯鹿为什么不怕冷呢？首先，驯鹿身披两层“大衣”：里层是厚实的绒毛，密不透风；外层是中空的被毛，既轻又暖，还能防水。它的脸上覆盖一层细密的绒毛，主要是防止在雪地里冻坏鼻子和嘴巴，耳朵更是戴上了厚实的绒毛耳罩。其次，它的双蹄也能根据季节变化而改变形状。冬季蹄子边缘长而锋利，脚底长毛，好似穿了双防滑保暖的冰雪靴。有了这身行头，上雪山、下冰河自然不在话下。
　　为什么说蜘蛛猴有“第五只手”
　　蜘蛛猴生活在南美洲热带森林里，身材细小，四肢和尾巴却很长，行动十分敏捷、灵活。当它高高地凌空吊悬在树枝上的时候，远远望去活像一只巨大的蜘蛛在拉丝做网，所以，人家的大名就叫蜘蛛猴。
　　蜘蛛猴的尾巴长约80厘米，比它的四肢还要长，用处可大着呢。休息的时候，它常用尾巴钩缠在树枝上，把身体悬挂在空中，倒挂着休息，即使睡着了，尾巴也不会松开。在林间跳跃，尾巴就是平衡器，它向后伸直，起平衡身体，保证顺利前行的作用。另外，蜘蛛猴的尾巴可以像手一样灵活地采摘和拾取食物，甚至能够捡起花生一样大小的东西。其动作非常熟练，在猴科中堪称冠军。因此，人们把蜘蛛猴的尾巴叫做它的“第五只手”。
　　山魈为什么很可怕
　　山魈又名鬼狒狒，是猴科动物中最大的一种。它的模样怪异，头大身小，长得像狗；脸虽与黑猩猩差不多，却长着一个红鼻子，看起来倒像一个大喇叭；脸蛋是蓝色的，在血盆大嘴里，露出几颗尖尖的獠牙，整个面孔活脱脱一个京剧里的铜锤花脸！看上去阴森森的，让人毛骨悚然。
　　山魈体格魁梧，体重约有50千克，行动敏捷，力气大得惊人。据说，它用手可以拧弯一个手指粗的钢条。在非洲大陆，一向嚣张的狮子要是见了它，也惧怕三分。因为狮子身手不如人家快，而且山魈多会结伴战斗，让狮子没有还手之力。狮子一旦被打败，就会成为山魈的美餐。怪异的长相，暴烈的脾气，连狮子也敢吃，你说这样的动物怕不怕？
　　为什么称朱为“东方宝石”
　　在鸟类王国，朱鹮可算是一个鸟中极品。它一身雪白的羽毛，红红的脸蛋，黑长的嘴巴，下部还打了个弯儿，粉红的嘴尖，朱红的头，再加上两只粉红的长腿，真是相映成趣。小小的脑袋上，戴着一顶美丽的柳叶羽冠，显得非常高贵。这羽冠可是由几十根细长的华羽组成的，俗气的皇冠哪能与这相比。
　　由于朱鹮的性格温顺，在我国民间把这种红脸的怪鸟当作吉祥的象征，称为“吉祥之鸟”。但在近100年来，朱鹮的数量急剧下降，分布区域不断缩小，成为世界上最为濒危的鸟类之一，因此被誉为“东方宝石”。朱鹮在我国享受比大熊猫还要高的保护级别。目前，我国朱鹮数量有近千只，其中野生种群数量为500多只。
　　大熊猫只吃竹子吗
　　在我们的印象里，大熊猫只爱吃竹子，难道别的就不吃吗？据考证，大熊猫的老祖先是一种肉食动物，会捕捉较小的动物。但后来，由于自然进化的结果，它们就成了典型的素食者，靠吃竹子为生。
　　在大熊猫偏爱的20多种竹子中，它最爱吃的是箭竹。而且，只吃竹子的嫩茎、嫩芽和竹笋，因为这些部分不仅脆而且甜，更主要的是最有营养、含纤维素最少。它们每天有14个小时都在吃竹子，一天要吃30千克竹子，几乎占了体重的40％，怪不得每次见到它们都是胖乎乎的。大熊猫虽然是素食者，并不是说一点儿荤都不吃，有时候，会抓几只竹鼠来解解馋。此外，大熊猫还有一个嗜好——只要一到泉水边上，就大喝特喝，直到喝得醉晕晕的为止。
　　长鼻猴为什么总是大腹便便
　　长鼻猴生活在马来西亚的婆罗洲上，它们的鼻子红红的，长得像茄子一样，大约有7厘米长，有时候甚至会盖住大嘴巴呢！奇怪的是，每个长鼻猴都挺着一个大肚子，圆鼓鼓的，这究竟是为什么呢？
　　长鼻猴天生胃口大得惊人。据说，饱餐过后，光胃的重量就占了体重的1\/4呢。事实上，它们的胃和牛一样，也是反刍胃，像一个大袋子，分为几个胃室，里面含有大量的有益细菌和消化液，堪称“一锅细菌粥”。每天吃的叶子、幼芽和青果子等这些难以消化的食物，在胃里都能消化掉。更重要的是，胃液还能去除其中的毒素。它们每天要花好几个小时进餐，吃饱后，就找个地儿睡上一觉，好慢慢消化。因为这样，它们总是一副大腹便便的模样了。
　　野牦牛为什么能在高原生存
　　野牦牛在青藏高原上海拔五六千米高的荒凉地带活动，它们长得彪悍粗壮，肚子和腿上有一层浓密的长毛，长达40厘米，保温作用极好。它们的四个蹄子又大又圆，坚硬有力，足掌上还有柔软的角质，在陡峻的高山上行走自如。而且，它们的消化能力比一般的黄牛要强得多，舌头上也长有刺，正适合吃又硬又刺嘴的高山植物。所以，在嫩菜稀少的高原上，也不会被饿着。
　　野牦牛的气管粗短，心肺发达，呼吸量大。并且，随着海拔的升高，会加快呼吸，脉搏加速跳动，血液中的红细胞也增多。这样一来，血液中的氧含量也增高了。所以，即便是缺氧，它们也行动自如。难怪野牦牛不管遇到多么恶劣的天气，照样能睡冰卧雪，漫步高原呢！
　　麝身上有麝香有什么用处
　　麝生活在温带地区的森林和草原上，长得像小鹿，又像绵羊，一身黄褐色的皮肤，以树叶、嫩枝、草类及菌类为食。麝身上的麝香极为珍贵。在雄麝的肚脐后面，长有一个小香囊，有核桃一般大小。它能产生一种分泌物，并和香腺分泌的液体相混合，从而产生了麝香。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第18章 和动物交个朋友(6)


　　那么，麝香到底有什么功用呢？早在2000年前，麝香已经作为宝贵的药材用来治疗疾病。最近研究发现，麝香在治疗肝病、癌症、心脏病等方面也有很好的作用。除了作为名贵中药材，麝香更是顶级香料。在古代，一些王公贵族就开始用麝香做香料了。在欧洲，麝香也很早就被看成香料中的精品。而在现代香水和化妆品工业中，麝香也一直有“香料之冠”的盛誉！
　　恐龙会下蛋吗
　　恐龙会下蛋。一到繁殖季节，成年恐龙就开始忙着寻找自己的“意中人”了。不久，雌恐龙的肚子里就有了小宝宝。不过，恐龙是卵生动物，所以恐龙妈妈怀的不是小恐龙，而是蛋。恐龙妈妈常把蛋下在地上的窝里，数量从十几个到三十几个不等。它们给蛋埋上沙土或覆盖上植物，听任蛋在阳光下自行孵化。
　　恐龙蛋的形状五花八门，有的扁圆，有的椭圆，有的则又长又细，像玉米棒子似的。小的恐龙蛋与鸭蛋差不多，直径不足10厘米。在法国发现过直径达30厘米的恐龙蛋化石，大小跟篮球差不多，这是世界上最大的恐龙蛋。可惜的是，恐龙蛋不可能更大了，因为没有厚壳来支撑。如果硬壳太厚的话，幼恐龙难以破壳而出。
　　恐龙会照顾自己的孩子吗
　　恐龙宝宝快要破壳而出了，恐龙妈妈高兴地守在窝边忙得团团转，它要帮助蛋里的宝宝弄碎蛋壳，好让它们顺利地出来。恐龙宝宝在窝里爬来爬去，叽叽喳喳，十分活泼可爱。恐龙妈妈赶紧衔来鲜嫩的树叶，给小家伙们喂食。在悉心照料下，恐龙宝宝长得很快。当小恐龙长到妈妈身长的一半时，它们就要加入到恐龙群体中开始真正的生活了。
　　当妈妈的真是辛苦，那恐龙爸爸也没有闲着。据推测，有些恐龙爸爸主要负责妻儿的安全，有些可能会同妻子一同哺儿育女。不过，也有不少懒汉，不负责任，不承担家务。但有一点可以肯定，同大多数动物一样，在生儿育女方面，恐龙妈妈是最辛苦的。
　　恐龙平时吃什么
　　在电影中，恐龙几乎都是可怕的肉食动物。其实，许多恐龙性情温和，平时在树丛间找树叶吃。还有些恐龙和人一样，既吃肉也吃植物，是一种杂食动物。
　　食肉恐龙虽然凶狠，但它们的食物比较单调，捕猎对象是大型的植食恐龙，例如梁龙、雷龙、马门溪龙等。在那个年代，还是食草恐龙比较好。你想嘛，当时地球上气温适宜，食物丰盛，到处是松柏、银杏、苏铁、蕨类等植物，不愁吃不愁喝的，饿了随口拈来。但有一点不好，就是得提防食肉龙，若是不小心，就会成为它们的美餐。有的恐龙却喜欢偷蛋吃。恐龙中也有喜欢吃蚂蚁的，巨手龙就有这个嗜好，它的前肢有3米长，而且还长着巨大的爪子，这分明是方便掏白蚁吃。
　　恐龙都是呆头呆脑的吗
　　恐龙的身躯庞大，脑袋却很小，看上去呆头呆脑的。真的是这样吗？人们用“脑量商”的办法测量了各种恐龙的智力水平。“脑量商”是根据恐龙的体重、脑量及现生爬行动物的脑量大小，按一定公式算出来的。“脑量商”越小，它就越笨；“脑量商”越大，它就越聪明。“脑量商”是测量恐龙智力高低的一把尺子。
　　马门溪龙身长22米，身高近4米，可它的“脑量商”却最低，只有0.2-0.35。难怪这种恐龙看起来一副傻样。鸭嘴龙的“脑量商”为0.85—1.5，它嗅觉灵敏，视力好，非常机警，一旦有敌情就开溜。霸王龙的“脑量商”在1.0—2.0之间，是个不好惹的家伙。恐爪龙个子不算大，但“脑量商”已经超过5.0，因此，它在恐龙家族中算是智力超群的角色。
　　恐龙会讲话吗
　　在电影里，恐龙都是会发出声音的。其实，恐龙的叫声到底是什么样子，并没有人知道，因为它们生活的年代离我们太遥远了。对于高等动物来说，声音是传播讯息的重要方法。在恐龙称霸地球的时代，应该也不会是无声的世界。
　　人类发掘的恐龙化石中有些很完整，保留了恐龙的咽喉部软骨化石。通过这种化石复制出恐龙声带的形状，再做出模型来，吹奏模型，即可大致听到远古时已灭绝恐龙的叫声了。有人认为，长有头突的鸭嘴龙，能利用突出物产生共鸣发出声音；大个头雷龙、梁龙等，没有声带，可能是个哑巴，最多能发出像蛇一样的“嘶嘶”声音；对于暴龙，也许能发出像虎啸般的吼声。但这些仍然只是猜测，并没有实际的证据。
　　剑角龙的“铁头”有多厉害
　　剑角龙是一种食草的肿头龙，个头不大，身高才1米，但这个家伙却不好惹。它的头骨又厚又圆，有6厘米厚，和半块砖厚度相当，几乎把眼睛和脖子都盖上了。然而，这就是它自卫的武器。一旦受到攻击，它就施展铁头功，一头撞过去，不重创对手绝不罢休。
　　不好，这样一撞自己岂不也被撞坏了？别担心，剑角龙的身体结构非常独特。它的头可以自由地前倾，和脊椎成一条直线，冲刺起来毫不费力。再加上一条长尾巴，能让身体保持平衡。最重要的是，它的实心头骨比现代的凯夫拉头盔还皮实，能减少震动，保护脑袋免受震荡。它的一撞，力道大得惊人，对手不是断根肋骨就是折一条腿，“铁头”的厉害可见一斑。
　　谁是最小的恐龙
　　美颌龙是小鸟龙的近亲，它身长大约70厘米，除去那条长尾巴，几乎和母鸡一般大。它的前肢比较短，后肢长得长，脖子细长但很灵活。样子长得还算秀气，但别被它的外表所迷惑，那满嘴尖利的牙齿就说明，它不是一个好对付的主儿。
　　那么，世界上还有比美颌龙更小的恐龙吗？在我国辽宁西部，曾发现一种赵氏小盗龙，个头比美颌龙还小。它的身高只有39厘米，尾巴很长，细而弯曲的指爪说明它会爬树。虽然身披羽毛，但它不会飞行，只会简单的滑翔。然而，就在前不久，科学家又发现了一种鼠龙，它的个头据说比老鼠还小。在中生代恐龙世界里，究竟谁才是最小的恐龙呢？或许科学家会有更新的发现。
　　恐龙为什么会灭绝
　　大约在6500万年前，地球上是一幅与现在完全不同的画面。那时候，简直是个恐龙的世界，陆地上有凶猛无比的霸王龙、顶盔戴甲的甲龙、两足行走的鸭嘴龙；海中有鱼龙遨游；空中有翼龙展翅飞翔。但是，好景不长，这些不可一世的恐龙突然从地球上消失了。是什么原因造成它们灭绝呢？
　　那时候，地球上发生了巨大的变化，地壳运动强烈，火山喷发，随之气候也发生变化，进而影响植物的生长。因此，恐龙不能适应新的环境，以致全部死亡。还有一种说法，当时一颗直径10千米的小行星撞击了地球，引起一场大爆炸，把大量的尘埃抛入大气层，形成遮天蔽日的尘雾，导致植物大规模枯萎死亡，恐龙慢慢地都被饿死了，因此而灭绝。
　　鱼儿会说话吗
　　默默无闻地生活在水里的鱼儿，其实也有自己的语言。比目鱼会发出风琴一样的低键声；电鲶的声音很像猫在吼叫；箱鲀的声音仿佛狗叫；小青鱼的声音像欢唱的小鸟；沙丁鱼在叫喊时发出“哗哗”的声音，就像波涛在拍打海岸；黑背鲲发出“沙沙”的声响，像雨滴打在树叶上一样。
　　鱼类没有专门的发声器官，它们又是怎么说话的呢？原来，在鱼儿们的身上，有很多兼职的发声器，像鱼鳍、鱼鳃、鱼骨、鱼牙等，都是。鱼鳍、鳃盖只要相互摩擦，就可以发出声音。有的鱼发声更怪，是通过活动脊椎骨和身体骨骼进行的。此外，鱼利用它的肌肉在鱼鳔上敲打，或是摩擦鱼鳔，甚至可以将鱼鳔的气体挤到不同的地方，来发出不同的声音。
　　你听说过鱼会放屁吗
　　鲱鱼是世界上产量最大的一种鱼类，身长20厘米。但令人惊奇的是，它们竟然用放屁来交谈。在所有的鱼类中，只有鲱鱼有放屁的本领。而且，屁一旦排出来声音还非常高昂，听上去就如同人们在赞叹时发出的咂舌声。
　　不过，鲱鱼放屁和人类不一样，它们不是由于消化不良才放屁，即便在吃东西，放屁的次数和规律也不会改变。有人专门做了个实验，发现鲱鱼在白天相当老实，安安静静地待着。可一到晚上，就不安分起来，吵闹不休，因为每条鲱鱼放出了很多响屁。根据屁声，鲱鱼能在黑暗中知道同伴所在的位置。并且，这屁声只有鲱鱼才明白其中的含义。这样一来，鲱鱼们就可以单方面联系了，不至于暴露自己的位置。
　　接吻鱼真的喜欢接吻吗
　　当两条鱼迎面相遇，双方都伸出自己的嘴唇，热烈地亲吻起来，这就是人们常说的接吻鱼。难道它们真的是在接吻吗？
　　其实，接吻鱼和其他动物一样，当自己的地盘受到侵犯时，它们便用长满锯齿的宽唇，毫不客气地向对方进攻。当然，对方也会用嘴唇来抗议。原来，这么亲密的接吻鱼却是在打架，真有点不可思议，直到有一方退却让步，“接吻”才宣告结束。另外，接吻鱼性情温驯，一般情况下也不攻击其他鱼类。在没事的时候，它们喜欢用嘴唇去刮食水箱玻璃壁上的藻类，这样能使水草鲜绿，箱壁保持清洁，对清洁水族箱起了很大作用。难怪人们又用“清道夫”来称呼它们呢。
　　为什么小丑鱼能在海葵触手中穿梭
　　海葵是一种腔肠动物，它那娇艳的“花瓣”，其实是用来捕猎食物的触手。在触手上面，暗藏着许多肉眼看不到的刺丝胞。哪个小动物要是碰到了触手，刺丝胞会立即射出一根根有毒的刺丝，然后它就被麻醉了，成了海葵的美餐。但小丑鱼却不怕，它们不仅能在海葵周围活动，还可以肆无忌惮地来回在触手间穿梭。这是为什么呢？
　　小丑鱼身体表面可以分泌特殊的黏液，可保护它不受海葵的影响。如果小丑鱼遭到敌人追击，它会马上逃到海葵的触手里躲藏起来。而这些不知天高地厚的敌人，却被海葵的触手麻醉致死，成了海葵的美餐。海葵保护了小丑鱼，小丑鱼为海葵招来了食物并带来充足氧气，真是一对互利互惠的好伙伴。
　　珊瑚礁是怎么形成的
　　珊瑚属于腔肠动物。珊瑚上柔嫩的小花朵，实际上就是一个个珊瑚虫，小花朵的下部呈圆筒形，上面的“花瓣”是它的触手，触手的中间有口，它就用触手来捕获海中微小的浮游生物，当作自己的美餐。
　　珊瑚虫喜欢群居，它们总是成千上万个生活在一起，组成一个大家庭。奇怪的是，这些珊瑚虫内部的消化腔却是相通的，所以，只要一只珊瑚虫得到食物，其他的同伴也就可以分享美食了。珊瑚虫的底部细胞能分泌一种叫做石灰质或角质的物质，这就是它们的“骨骼”。它们一代代死去，慢慢地堆积多了，就形成了色彩斑斓的珊瑚礁。著名的大堡礁就是这样形成的。珊瑚礁不但是珍贵的装饰品，还可以建造房屋，作用不可估量。
　　海参失去内脏后为什么不会死
　　在海洋动物中，海参处于弱势，自己没有什么本领，只能被动防御。阴险狡猾的海盘车、贪婪凶恶的大鲨鱼时常把海参当作美餐。当敌人偷袭时，海参会迅速地警觉起来，它会把肚子里的一切东西，包括肠子，甚至水肺等，一股脑儿地从肛门喷出去。好让敌人饱餐一顿。而它自己则借着这个反冲力，瞬间就逃得没了影子。
　　内脏没了，任何器官都没了，只剩下一副空架子，难道海参还能活命吗？别为它担心，海参有特殊的本事，不到两个月的工夫，一副新内脏又会长出来！除了这个绝招外，海参还有像海星一样的分身本领。一只海参哪怕被拦腰切成两段，经过一个多月，原来分开的头尾又变成两只新的海参了。
　　电鳗为什么会放电
　　发电机能产生电，电池能放出电，这是常识。但说电鳗能放电就奇怪了，这种鱼为什么会有这么大的本事呢？
　　原来，在电鳗身体两边的肌肉中，有一种肌肉薄片，大约有1万个。每个薄片都像一个小电池，能产生150毫伏的电压，但近万个小电池串联起来，就可以产生很高的电压。电鳗的头部是负极，尾巴是正极，仿佛一个活电瓶似的。一旦发现猎物，它就悄悄地靠近，然后，用头和尾巴接触猎物，猛地释放出高达500伏的电压。猎物哪能受得了这个刺激，一下子就被电晕了，于是电鳗就能饱餐一顿。除了电鳗，电鲶和电鳐都会放电。鱼放电的目的其实很简单，要么是为了捕获食物，以便生存下去；要么就是为了防御敌人，保护自己。
　　海象的獠牙有什么用
　　海象长着圆圆的脑袋，短而阔的嘴巴边长出两颗长长的獠牙，再加上粗大的鼻子，样子憨态可掬。在北极这样的高纬度地区，海象基本上没什么敌人，即便是北极熊见了它也不愿理睬它。可见，这副獠牙不是自卫的武器。那么，它究竟有什么用呢？
　　这两只獠牙竟然是用来“耕地”的。为了寻找食物，海象一口气潜入海底，接着，它就用长牙耕地，耕完两三米后，它用宽大灵活的前鳍，把耕出来的蛤拢在一起。在上浮的过程中，它用双鳍不停地搓揉，把蛤壳搓得粉碎。当快游到水面时，它把猎物一把撒开，蛤肉和蛤壳的碎末开始下沉。蛤肉比碎壳下沉得慢，这时，海象马上掉转头，张开大嘴美餐一顿。因此，称海象为“海底耕耘者”再恰当不过了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第19章 分科技乐园(1)


　　玻璃是用什么制成的
　　瓶子、水杯、鱼缸、灯饰、天窗等等，玻璃无处不在，在我们日常生活中非常重要。那么，它是用什么制造出来的呢？
　　制造玻璃的原料主要是硅石矿。沙子就是硅石的主要来源。用白色沙子制成的玻璃叫做石英玻璃，这种玻璃不仅耐热，透明度也相当高。由于沙子中含有一些杂质，其中主要是铁，因此玻璃会带有青绿色。要消除这种颜色，在烧制时只需往玻璃里加一些二氧化锰就可以了。在制造过程中，把沙子配合其他化学原料如石灰石等一并送到高温的熔炉内，在1300℃的高温下烧制成滚烫的液体，再放到一个特制的模具中，当冷却下来吹制定型后，就成了模具的样子。现在知道了吧，盘子、灯泡这些玻璃产品就是这样制出来的。
　　钢化玻璃碎裂后为什么不会伤人
　　拿着玻璃杯去倒水，不小心把它摔到了地上，只听得“哐当”一声，玻璃杯竟然弹跳起来，完好无恙。原来，这不是普通的玻璃杯，而是钢化玻璃杯。
　　什么是钢化玻璃呢？这种玻璃是将普通玻璃切成方块，把边缘打磨平整，然后送进电炉中加热到快要软化时，立刻送去吹风，让它突然冷却而成的。热的东西，突然把它冷却下来，叫做淬火。所以，人们把钢化玻璃又称为淬火玻璃。由于受冷收缩非常均匀，因此钢化玻璃质量很高，比普通玻璃结实得多，不易破裂。钢化玻璃也不是不碎的玻璃，只是它破碎后形成的是许多圆溜溜的小珠子，由于这些珠子没有像普通玻璃破碎后那样锋利的尖角，所以不会伤人。
　　金属玻璃有哪些神通
　　金属玻璃是用金属制成的玻璃吗？当然不是。实际上，它是一种特殊的合金材料，与常见的玻璃有天壤之别。在普通的钢里加入铬、钴、钼、镁和硼等元素，然后急速冷却，就可以得到一种崭新的、非晶质的钢，这就是金属玻璃。
　　花这么大力气制成的金属玻璃，有哪些神通呢？试验证明，这种钢材的硬度是普通钢材的两倍；它具有很高的韧性，其金属丝即使弯曲到接近180°也不会断裂；它耐腐蚀的本领比最好的不锈钢还要高100倍。另外，金属玻璃生产简单，成本低，还有磁性、超导性等特殊才华，因此可作为刀具、电极及精密电阻等材料。难怪有的科学家大加赞扬，说它是敲不碎、砸不烂的“玻璃之王”。
　　玻璃钢是钢吗
　　玻璃钢既非玻璃，也不是钢，它是用玻璃纤维做筋骨，用合成树脂做肌肉，让它们凝为一体，制成的新型复合材料。它比钢铁结实，比铝轻，而强度却为普通钢的3—4倍，因此得名玻璃钢。
　　由于重量轻、强度高，自然在各个领域大显身手。在波音747客机上，有一万多个部件是用玻璃钢制作的。用玻璃钢制造轿车车身、汽艇的艇壳等，又轻又漂亮又结实。玻璃钢没有磁性，对电磁波没有阻挡作用。所以，用它制成的雷达罩，就好像给雷达戴了一副墨镜，既挡不住雷达的“视线”，雷达照样能搜索到目标，同时还有防护的作用，可谓一举两得。另外，许多新建的体育馆、展览馆等场所的顶部都是由玻璃钢制成的，不仅坚韧耐高温，还能透过阳光呢！
　　防弹玻璃为什么能防弹
　　防弹玻璃，顾名思义，就是这种玻璃能够挡住飞来的子弹。它为什么能防弹呢？防弹玻璃其实是一种复合材料，由玻璃和一定硬性的透明塑料经过特殊加工而成。粗略地一看，它和普通玻璃没什么两样。但是，一块普通玻璃只要一颗子弹就能击碎，不管是强度还是韧性都非常差。而在两片玻璃中夹上塑料胶片，子弹一旦将外层的玻璃打穿，遇到这层塑料，高速的能量几乎被吸收殆尽，这样就穿透不了玻璃内层。这就是防弹玻璃能防弹的原因。
　　一般的防弹玻璃总厚度在20毫米以上，要求较高的，厚度可达50毫米以上。另外，高分子有机物等材料也可制作防弹玻璃。目前，防弹玻璃已经广泛地应用在军事、航天、生活等各个领域。
　　智能调光玻璃是怎么回事
　　智能调光玻璃是在玻璃、薄膜等材料的基础上，涂上一层新型的液晶材料，通过电流的大小，能随光线、温度的变化实现自动调节透光度，让室内的光线柔和，更加舒适怡人，而又不失透光的作用。也就是说，玻璃具有了智能，它会随着光线的变化而变化。
　　当阳光充足时，它的颜色就会变成深色，反射一部分阳光，然后，留一部分光线穿过去。如果窗户上安装这种玻璃，不管是晴天还是阴天，室内光线都充足、柔和，而不伤害眼睛。当然，它的好处远不止这些。待在室内，你能很清楚地看到室外的景物；而从外向里，却看不到任何东西。因为可以调节室内光线，就像窗帘一样，所以人们亲切地称呼它是“自动窗帘”。
　　为啥说光导纤维是“信息时代的神经”
　　光导纤维也是玻璃的一种，它可以使光像电流一样沿着导线传输。不过，这种导线不是一般的金属线，而是一种很细的玻璃管。一般的玻璃管是透明的，如果用它来传导光，光线会从管壁漏出去。为了克服这个缺点，这种玻璃管就得设计得很丝很细，细得比头发细还细。它的内芯透明度极高，折射光线本领强，然后在外面再包上一层折射率很小的材料。这样，光线就不会泄漏到管外，只能在管子里直来直去，畅通无阻。由于它细得像纤维，所以叫光导纤维，简称光纤。
　　光纤通讯容量大，抗干扰，还能防窃听；而且，不怕潮湿，不会被腐蚀，铺设起来也很方便，因此，它是一种非常好的通讯材料。难怪人们都说，光导纤维是“信息时代的神经”。
　　你听说过能导电的塑料吗
　　在我们的印象中，塑料通常是不导电的绝缘体。然而，你听说过塑料能导电吗？1987年科学家制成了一种聚合物，它的导电性比铜还高。掺杂了碘以后，它的导电率比铜高两倍以上。人们高兴地把这种塑料称为“人造金属”。
　　导电塑料用途广泛。用它制成的塑料电池，体积小、重量轻，可以提供普通铅蓄电池10倍的电力，每次充电时间大大缩短。由于塑料电池是密封的，不会释放有害的化学物质和气体，所以用这种蓄电池造出来的汽车，毫无疑问将是一种绿色小汽车，有利于保护环境。另外，导电塑料还有消除静电的功能。计算机和电子设备机房都要求防静电，飞机上的电子器件要求防电磁干扰，这些问题用导电塑料就可以圆满解决。
　　塑料也能做血液吗
　　塑料也能制造血液，听起来很匪夷所思吧。不久前，英国科学家就研制出了一种人造“塑料血液”。它看上去是红色的，但有点像是粘东西的糨糊，几乎和蜂蜜一样稠。据说，这种新型人造血由塑料分子构成，在一小块人造血中，就有数百万个塑料分子。有趣的是，这些分子的大小和形状都与人体血液中的血红蛋白类似，还可绑定氧原子，并将其输送到全身各个部位。
　　这种人造血优点很多。首先，它使用简单，只要加入少量的水，就可以给病人输血；其次，它携带方便，不需要冷藏保存，使用有效期长，造价也不高。这项发明通常作为急救过程中的替代品使用，可以预见，它在将来可以拯救许多人的生命，在军事上使用价值更高。
　　陶瓷能像玻璃一样透明吗
　　碗、茶壶、花瓶，我们日常生活中使用的陶瓷物都是不透明的。可是，透明陶瓷却可以像玻璃一样透过光线。这是什么道理呢？
　　一般陶瓷之所以不透明，是因为内部有一些杂质和气孔，使光线产生了散射，所以就不透明了。透明陶瓷是用纯度很高、颗粒极细的氧化铝放在专门的炉子里用很高的温度烧成的，由于成分简单，杂质和气孔非常少，这样，光线能穿过，它就变成像玻璃一样透明了。透明陶瓷不仅透明，还极耐磨损，可以制造防弹汽车的窗，坦克的观察窗和高级防护眼镜等。此外，它还有耐高温的本领，熔点在2000℃以上，是制造高压钠灯的理想材料。有这么多用途，透明陶瓷真不愧为陶瓷家族中的一颗璀璨的明珠。
　　为什么有些陶瓷打不碎
　　不管是碟子或碗，还是精美的陶瓷瓶，都有一个致命的弱点，那就是很脆，一摔就碎，可以说宁碎也不弯。这是因为传统陶瓷中有一些微细裂缝，在外力的作用下就会像玻璃一样被打得粉碎。那么，能不能生产出一种打不碎的陶瓷呢？
　　科学家将钽丝和氮化硅结合在一起，制成“纤维增强陶瓷”，在室温时抗冲击的强度竟能一下子提高30倍！用带有钨芯的碳化硅丝和氮化硅结合烧制成的陶瓷复合材料，既坚硬又有韧性，比纯氮化硅陶瓷强几百倍以上，即使摔在水泥地上也没有丝毫损伤。这些打不碎的陶瓷在高科技领域有着广阔的发展前景，是制造汽车、飞机、快艇的发动机和其他零部件的重要材料，前途无量。
　　陶瓷也能制成刀具吗
　　在人们的印象中，陶瓷是硬而碎的材料，它怎么能够制造切削金属的刀具呢？原来，在陶瓷家族中，有很多后起之秀，氧化铝陶瓷就是其中之一，这种陶瓷不仅能耐住2000℃的高温，它的硬度也超过了任何金属，这就是它能成为切削刀具的原因。
　　用氧化铝陶瓷制造的陶瓷刀具简直是削铁如泥。一般刀具难以切削的、硬度高的材料，例如坚硬的铸铁及高硬度的淬火钢，都可以由陶瓷刀具一展身手。在高速切削时，陶瓷刀具不需要更换，也不用磨，进刀量大，速度快，还不粘碎屑，比起一般的硬质合金刀具具有工作效率高、使用寿命等优点，因此有“切削大王”的美称。目前，陶瓷刀具已经在许多方面发挥了不可替代的作用。
　　电蚊香是怎么驱蚊的
　　夏天一到，蚊子伺机而动，叮得人不得安生，但只要插上电蚊香，尽管无烟无味，蚊子却怕得要死，纷纷逃跑。这样一来，人们不需要蚊帐，就能舒舒服服地睡上一个美觉，好不痛快。
　　电蚊香怎么有如此大的神通呢？原来，在它的内部，有一个部件叫做ptc陶瓷恒温发热体，简称为ptc陶瓷。打开开关，接通电流，这种陶瓷就能发热。当温度上升到规定温度时，它的电阻增大几千到几百万倍，这时通过陶瓷的电流减小，这样就维持在一个恒定的温度范围内，从而缓慢地蒸发出驱蚊药水，迫使可恶的蚊子落荒而逃。ptc陶瓷既可通电发热，又可自动控温，电蚊香就是利用这一特性制作而成的。
　　世界上最轻的固体是什么
　　世界上不会再有比它更轻的固体了，因为如果质量再轻的话，它就不会凝结成胶了。毫无疑问，气凝胶应该是最轻的固体了。这种新材料呈现半透明淡蓝色，和玻璃一样都是由纯二氧化硅等组成，但它的密度很小，只有每立方厘米3毫克，是空气质量的99.8％，相当于玻璃的千分之一。尽管号称固体，但这种材料的99％是由气体构成，这使它看起来像云雾一样，因此获得了“冻烟”的绰号。如果把1立方厘米的气凝胶拆开平铺，那它会填满一个足球场那么大的地方。
　　气凝胶本领不凡，能抗1300℃的高温，吸油污的能力超强。从网球拍到登山靴，再到宇航员太空服的制造，人类对这种材料的认识才刚刚开始，还有许多奇妙的功能等着我们去开发。
　　什么材料最薄
　　人的头发丝是最薄的东西吗？当你看时石墨烯时，就知道最薄的材料有多薄了。这是一种从石墨晶体中剥离出来的二维晶体，厚度只有一根头发直径的20万分之一，相当于一个原子的厚度。把这种晶体薄膜一层层摞起来，要20万层才有一根头发丝那么粗。怎么样，薄得很过瘾吧？
　　石墨烯比钻石还硬，它的强度比世界上最好的钢铁还高100倍。打个比方说吧，在一个茶杯上盖一层石墨烯薄片，拿一根铅笔放在上面，再将一辆汽车放在铅笔上，并保持平衡，结果石墨烯薄片纹丝不动！除了最硬、最薄外，石墨烯的导电性能也最为出色。如今，石墨烯备受青睐，从微晶管到防弹衣，从造纸再到未来的太空电梯，都离不开它。看来，石墨烯的魅力还真不小呢。
　　有自愈材料吗
　　我们的皮肤不小心被擦伤，身体血管里的白细胞就开始修补伤口，过不了多久，受伤的部位就自动愈，重新恢复到原来的样子。这种自个儿养伤口的现象，我们称为自愈合。那么，材料也能自愈吗？
　　目前，科学家研制出一种自愈塑料。它含有一个三维毛细管网络，管中充满化学药剂。当材料破损时，药剂就渗漏出来，同时漏出的还有一种催化剂颗粒。在催化剂的作用下，药剂开始凝固了。这种新材料能对同一部位的小破损伤口自行修复多达7次，厉害吧！作为材料家族的后起之秀，飞机、轮船、潜艇的外壳如果使用了这种材料，一旦有裂缝，它就能自动修复，既省时又省力。科学家相信，拿它来造福人类的日子已不远了。
　　金属也有记忆吗
　　人是有记忆能力的，金属也有记忆吗？在室温下，一根镍钛合金丝像钢一样坚硬。一旦浸入冷水，它就突然变得柔软，可以弯成各种形状。可是当再次浸入热水中时，它会狠狠地弹回原来的形状。镍钛合金具有“记忆”的特征，被称为“记忆合金”。
　　合金为什么会具有这种本领呢？原来，当合金受到外力作用时，内部的金属原子被迫迁移到邻近的位置上。这时，合金就改变了它的形状。如果把这变了形的合金加热，那么，金属原子由于获得了运动所需的足够能量，就重新回到原来的位置上去。换句话说，它恢复了原来的形状。尽管记忆合金只能简单地记忆自己的原形，但我们仍然相信，它们将在消防、航空航天、医学等领域发挥更大的作用。
　　什么是纳米材料
　　纳米是一个长度单位。我们把1厘米分成1亿份，那每一份就是1埃。10埃就等于1纳米，也就是1米的十亿分之一，相当于五六个原子排成一排那么长。通俗一点儿说，相当于万分之一头发丝粗细，比单个细菌的长度还要小。
　　说来有趣，不管金属还是陶瓷，一旦变成纳米大小的颗粒，从颜色上看都是黑色的。它的性能也将大不一样。纳米金属的硬度比普通金属要高2-4倍，在低温条件下是绝缘体，不再导电。更令人惊奇的是，纳米材料的熔点变化。比如，金的熔点是1064℃，若制成2纳米的金粉末，熔点只有33℃，也就是说，你用手一捏，这金粉就熔化了。貌不惊人，却神通广大，这就是纳米材料得天独厚的特性，在未来必将大有用途。
　　世界上最黑和最白的东西是什么
　　什么是最黑的？锅底黑、黑鞋油还是黑墨水？这些黑东西都黑不过一种新型的纳米材料，这种材料实际上是一种由碳纳米管制成的“毯子”。据试验。它可以吸收超过99.9％的可见光，仅反射0.045％的光线，不到普通黑色油漆反射率的百分之一，比此前公认的颜色最黑的镍磷合金材料还要黑4倍，是目前世界上最黑的材料。
　　钛的氧化物二氧化钛是世界上最白的东西。这是一种雪白的粉末，是最好的白色颜料，俗称钛白。钛白的粘附力强，不易起化学变化，永远是雪白的，还没有任何毒性。1克二氧化钛可以把450多平方厘米的面积涂得雪白。它比常用的白颜料锌钡白还要白5倍，因此是调制白油漆的最好颜料。另外，钛白在造纸和橡胶领域也应用广泛。
　　稀土是土吗
ＷＷw.xiＡbook.com下$书$网



第20章 分科技乐园(2)


　　稀土，是某种特殊的土吗？不是的。其实，稀土是镧、铈、钇等17种金属元素的统称。“稀土”这个词是历史遗留下来的名称。18世纪末期，稀土元素是从瑞典产的比较稀少的矿物中发现的，当时人们有个习惯，通常把不溶于水的物质称为土。这种土相对来说又比较稀少，因而得名为稀土。
　　稀土元素其实并不稀少。在自然界中，这类矿物很多，有250多种。我国拥有丰富的稀土资源，总储量占世界第一位。稀土元素由于原子结构特殊，能与其他元素结合，形成品种繁多，功能用途各异的新型材料，因此被称为“现代工业的维生素和神奇的新材料宝库”。随着科技的发展，稀土王国的这17个兄弟将发挥越来越大的威力，为人类作出贡献。
　　最小的汽车有多小
　　科技的进步，特别是纳米材料的出现，让最小的汽车变成了现实。这是一辆真正的“小”汽车，在这篇文章一个字所占的面积上，可以停放约1亿辆。据测量，这辆车只有4纳米长，还不到头发丝直径的万分之一。因为它的体积太小了，甚至即使有两万辆车并列行驶在一根头发上也不会发生交通拥堵。
　　这辆纳米车看起来像哑铃一样，车身是由碳原子、氢原子和氧原子组成的。和真正的汽车一样，它的部件齐全，除了底盘、车轴，还有4个能够转动的轮子。它的发动机是一对结合在一起的碳分子，用特殊波长的光照射时，分子能向一个方向旋转。有了这种发动机，纳米车每分钟能跑2纳米远，能在凹凸不平的原子表面快速行进。有趣吧！
　　汽车轮胎上为什么会有花纹
　　你注意过吗，不论是大卡车、小汽车，还是公共汽车、自行车等，它们的轮胎上都有许多整整齐齐的花纹。轮胎上为什么要有各种凹凸不平的花纹，仅仅是为了好看吗？
　　给轮胎加上花纹，当然不是为了好看，而是防止车轮在行驶时打滑。这些整齐的凹凸花纹，让轮胎与地面的接触面积大大增加，轮子与地面之间的摩擦力也增大，这样不易打滑。另外，还可减小车辆在行驶中发出噪音。如果轮胎上没有这些花纹，车辆便无法正常行驶，也没法快跑。冬季如果道路上积雪，为了避免打滑，安全行驶，人们还要在轮胎上缚上铁链，目的也是尽可能多地增加摩擦力。看来，轮胎上不起眼的花纹自然有它的科学道理，没有它还真不行。
　　汽车的替代燃料有哪些
　　目前，汽车使用的燃料是汽油和柴油等，它们在燃烧的过程中会产生大量一氧化碳、硫氧化物等，这些废气毫不留情地污染着大气环境；而且，它们都是石油产品，石油又是不可再生的资源。在讲究低碳环保的今天，开发新的替代燃料势在必行。
　　目前，替代燃料有天然气、酒精、甲醇、丁醇等。天然气的主要成分是甲烷，充分燃烧后有害物质排放低，和石油相比，天然气生成周期短，并且探明储量也比较大，是目前三大能源之一；酒精又叫乙醇，可以利用蔗糖生产；甲醇来源很广，可从玉米、大豆中制备；而丁醇是一种高能量生物燃料，它的原料竟然是甜菜。替代燃料取材广泛，清洁无污染，利用效率高，具有很大的发展前途。
　　有会飞的汽车吗
　　会飞的汽车，听起来不错，如果遇上堵车，就可以“嗖”的一下冲上天去，跃过无数停滞不前的汽车，真棒！美国一家公司研制了一种飞行汽车，它不仅可以在公路上行驶，还可以在空中穿梭往来，能解决恼人的交通堵塞问题，很受人们的欢迎。
　　想飞行时，只要按下一个按钮，它就能在15秒内变身成小型飞机，经短距离助跑后就可一飞冲天。它，每小时可飞行185千米，最远可飞800千米。这种汽车好是好，不过要想驾驶它可不那么容易，你需要两照在手，除了要考驾驶执照，还要得到空管部门颁发的飞行执照。如此酷的飞行汽车，价格自然也不会低，预计售价20万美元。开着这种会飞的汽车，该是多么惬意和刺激啊！
　　有没有五个轮子的汽车
　　一般来说，大多数的汽车都是四轮的，即便有些载重汽车在后轮上增加了轮胎，成为双轮胎，它也属于四轮汽车。那么，世界上真的存在五个轮子的汽车吗？是的，的确有这样的汽车，只是它们主要用在矿山工地上，平常我们很少见罢了。
　　五轮汽车都是载重量超过一二百吨的大型卡车，它们一般都是短途运输，经常需要转弯、掉头，而它们的体积又太大了，如果依然采用四轮设计，就会很笨重。为此，汽车工程师专门设计了第五个轮子，这个轮子可收可放。当卡车直线行驶时，可以把它收起来；当需要转弯或掉头时，就放下第五个轮子，原来的两个前轮同时被一起抬离地面，这时，大卡车就成了名副其实的“三轮车”，转弯、掉头也就灵活多了。
　　人可以在水面上行走吗
　　提上一口气，一施展轻功，脚尖踩着水面“刷”地一下子就过去了，到对岸面不改色，也不喘气，而且身上一点水滴都没有。武侠小说中的“水上飞”绝技让我们大开眼界。那么，人到底可不可以在水面上行走呢？
　　日前，美国一家公司研制出一种水上代步工具——“水上跳跃者”，它由航空铝材和玻璃纤维制成，可以折叠，携带十分方便。在驾驶时，双手紧握操纵柄，站在装有弹簧的脚踏板上跳动，这样踏板就能起到“鳍”的作用，从而推动整个装置像一艘船那样前行，速度每小时可达27千米呢。借助这个工具，人们蹦蹦跳跳之间，就能在水面上往来穿梭、行走自如，不仅带来了无穷的乐趣，还能锻炼身体，其中的感觉一定妙不可言。
　　什么是网络汽车
　　网络汽车是高科技打造的产物，它综合了现有的计算机硬件与软件技术，包括卫星全球定位、无线通信、网络访问、语音识别、平面显示、夜视等技术，真正实现了人车对话，通过声音来进行控制。也就是说，驾驶员不用伸手去敲打键盘，只需要说出指令，电脑就能按照要求执行指令，实现自动化操作。
　　网络汽车还是一个十分便捷的服务站。通过gps，汽车可以确定自己的位置，选择更好的行车路线到达目的地，避免交通拥堵。如果想查阅一下电子邮件，只要按一下汽车内的键盘，电子邮件就会被读出来，你直接用耳朵收听就可以了。其实，网络汽车是汽车智能化的一个方面，它集交通、移动办公和娱乐于一体，将逐步走进我们的生活。
　　汽车可以潜水吗
　　在007影片《海底城》中，邦德驾驶汽车一头冲进了大海，在水中它居然变成了一艘潜艇，不仅能正常航行，还可以发射鱼雷和导弹。那么，现实中真有这样的潜水汽车吗？
　　“斯库巴”就是目前瑞士研制出的一款潜水汽车，它平时与普通汽车一样，能够在公路上飞速行驶，时速可达120千米。在必要时，只要一按按钮，便可以潜入10米深的水下，展开一趟精彩的海中之旅。不过，要提醒你一下，在下潜之前，最快戴上面镜，准备好氧气瓶。“斯库巴”之所以能潜水，是因为尾部装有3台发动机，其中的2台是专门用于水下的。据说，“斯库巴”一问世，就被好莱坞的大牌导演看中，它有可能被用到007系列电影中，成为邦德耍酷的新道具。
　　f1赛车为什么速度很快
　　世界上最出色的赛车，就是f1方程式赛车，简称f1赛车。这种赛车从静止加速到时速100千米，只要一眨眼的工夫，这主要归功于疯狂旋转的发动机。发动机由6000个零件组成，每一颗螺丝都精雕细琢。在全速飞驰的时候，差不多每分钟转19000转，吼出的声音高达160分贝，这气势连巨无霸波音747飞机也自愧不如。
　　可以说，方程式赛车是速度的较量。除了发动机的卓越性能，还和赛车的结构有关。与普通汽车不同，方程式赛车的车身较矮，前面装有一块薄板，车轮比较宽大。这种流线型设计，有利于减少空气阻力，增加速度。不仅如此，在赛车的头部和尾部，还设计有翼型的扰流板，它可以防止气流下钻，让赛车轮胎与地面紧紧相贴，增加赛车的稳定性。
　　什么是磁悬浮列车
　　速度高达每小时500千米，车厢悬浮在空中，早上在北京，中午就到上海，全程只要3个小时。真是好棒的感觉！磁悬浮列车是一种新型的交通工具，它并不是飞在空中，它也有轨道，是悬浮在轨道上飞驰。
　　磁悬浮列车是利用磁铁“同性相斥，异性相吸”的原理制成的。列车上装有电磁体，铁轨底部则安装着线圈。通电后，地面线圈产生的磁性与列车上的磁性相同，由于“同性相斥”，排斥力使列车悬浮起来。铁轨两边也装有线圈，线圈通电变为电磁体，它与列车上的电磁体相互作用，使列车前进。磁悬浮列车不仅速度快，而且安全、平稳、舒适、无污染，乘坐它你就可以体会平地飞行的感觉了。
　　自行车骑起来为什么不倒
　　自行车是一种常见的交通工具，我们骑着它休闲旅游或上下班，既有利于健康，又有益于环境！你知道它骑起来为什么不倒吗？
　　让我们从陀螺说起吧。把陀螺放在地上，它站不住。可是，当它旋转起来时，就一直保持立着的姿势，并且转得越快，立得越稳。这是因为陀螺在旋转起来后，就具有了一种稳定性，让它能保持转轴方向不变。我们骑车时，自行车受力，使车轮转动起来，轮子一转，就像两个陀螺，能保持原来的转轴方向，使车子不歪倒。轮子转得越快，稳定性就越好，车就越不易倒；相反，轮子转慢了，就不稳定，容易摔倒了。在车发生倾斜时，我们可以利用车把调节一下平衡，身体应向同一方向倾斜，这样就不会摔倒了。
　　为什么有些自行车能变速
　　我们知道，自行车是一种传动式机械，它之所以能向前运动，是因为有齿轮和链条。只要轻踩脚蹬转动链轮，通过链条就能带动飞轮，飞轮再通过后轴将力传给后轮，这样车子就向前运动了。
　　据研究，踩脚蹬速度不变，只要改变自行车后轮轴上的飞轮直径，就可以变化车速了。与普通自行车不同，变速自行车上采用的是多级飞轮，即装有3-5对大小不一的飞轮。在前进时，只要一拨动把手上的变速器，使链条从原来啮合的一对齿轮上转换到另一对直径不同的齿轮上，速度就会改变。一般来说，换挡到大的链轮和小的飞轮上时，可以在平路上快速行驶；换挡到半径小的链轮和大的飞轮上时，可方便爬坡。这就是自行车分挡变速的道理。
　　为什么要修建地铁
　　“原来需要1小时的路程，坐地铁只要20分钟，而且四通八达，想去哪儿都可以。”坐过上海地铁的人都这样感叹。地铁是现代城市交通中很重要的一个组成部分，已经有100多年历史。那么，为什么要修建地铁呢？
　　实践表明，将铁路建在地下，既可以节省地面空间，还可以减少地面的噪音。由于地铁速度快，车次多，行车速度稳定，客运量大，方便舒适，大家都乐于搭乘。一般的汽车使用汽油或石油作为能源，而地铁使用电能，没有尾气排放，更不会污染环境。在全球暖化的今天，地铁无疑是一种最佳的交通运输工具。此外，在战争时，地铁还是理想的防空场所。由于有这么多的优点，所以，世界上大多数大城市都有地铁。
　　铁轨为什么隔一段距离就留一点空隙
　　哐当，哐当——火车一开动，每隔一段时间，就要哐当响一次，惹得人休息不好。这恼人的声音其实是火车的车轮与钢轨的缝隙边缘碰撞产生的。那么，为什么钢轨间要留一点空隙呢？
　　原来，每节钢轨之间留有缝隙，是为了热胀冷缩时，钢轨有伸缩的空间。我们知道，不同的物体都有热胀冷缩的现象，温度升高，体积就增大；温度降低，体积就缩小。同样，当温度变化时，钢轨的长、宽、高都会随着变化。如果钢轨之间严丝合缝，天气炎热时，钢轨长度增大就会拱起；天冷时会出现衔接不稳，甚至断裂的情况。为了行车安全，就必须在钢轨之间预留一点缝隙。但是，带来的负面影响就是，行驶过程中会有“哐当”的声音和轻微的颠簸。
　　为什么水陆两栖公交车能下水
　　不好，一辆公交车冲入河中！不过，别担心，这不是事故。来自荷兰的这款公交车是水陆两栖的，它能稳稳当当地浮在水面上，劈波斩浪地向前行驶。其中有什么奥秘呢？
　　与普通的公交车相比，水陆两栖公交车有点独特：它的车身比较高，车底向上翘，要是没有车底下的车轮，它就像一艘船！车身前部翘得特别厉害，便于在水里前行。而且，车身是利用密度较小的高分子材料制成，重量较轻，车底有一个大的空腔，这些构造都便于公交车漂浮在水面上。此外，公交车的尾部还有几个螺旋桨，它在水中的时速约为15千米。无论是陆路还是水路，它都能畅行无阻，让游客全方位领略城市风光，因此深受青睐。难怪游客都争先恐后地乘坐呢。
　　气垫船为什么也能在陆地上行驶
　　在成龙主演的电影《红番区》里，一艘威猛无比的气垫船在大街上横冲直撞，给我们留下了很深的印象。气垫船怎么跑到了陆地上，速度还那么快？
　　原来，气垫船在行驶时，会向下喷出又急又快的气流，把船身托了起来，在船和水之间形成一层空气，好像气垫一样。同时，它身后装有两台大“风扇”——螺旋桨推进器，会产生巨大的推力，推着船漂离水面，以极高的速度滑行。与普通船只相比，气垫船行动不受约束，不论是水面还是陆地，只要表面比较平，它想去哪儿就去哪儿。即便遇到了泥滩、沼泽，它也不怕，照走不误，堪称“神行太保”。除了直升飞机外，几乎要数这种船能到达的地方最多了。气垫船在军事上被广泛使用。
　　轮船不烧油能航行吗
　　轮船靠发动机航行，不烧油怎么能行呢？可说起燃烧石油，不但消耗宝贵的地球资源，而且污染环境。那有没有不烧油也可以正常运行的船呢？
　　先说太阳能船吧。它利用太阳能电池发电，把电能传送给电动机，从而带动螺旋桨，推动船前进。一般来说，太阳能船都是供游览用的，由于成本较高，还没办法普及。还有，核动力船也不烧油，但它“烧”的是铀。我们知道，铀是一种核燃料，在船的核反应堆中进行核裂变反应，放出大量热能，再传给蒸汽机，驱动船的螺旋桨使船前进。核动力船有很多优点，比如马力大，航行时间长。此外，帆船也值得一提。帆船上的帆就像一双巨大的翅膀，把风兜起来，风推着帆，于是船就向前开动了。
　　为什么有些轮船会长着“大鼻子”
　　现在，不管是货船、油船、客轮，还是万吨级以上的运输船，在它们的船头下部，都有一个圆鼓鼓的“大鼻子”，看上去非常突兀，这个玩意儿到底有什么作用呢？
　　在造船学上，这个“大鼻子”被称作“球鼻艏”，是用来提高航速的。它为什么能够提高船舶的航速呢？原来，它可以减少船舶航行时的阻力。轮船在航行时，船体与水摩擦，会掀起一阵阵波浪。这种波浪是船舶航行中的一种主要阻力，名叫“兴波阻力”。而这个圆鼓鼓的“大鼻子”，随着船身的前进，也会产生一种波浪。这种波浪和船体掀起的波浪正好能够相互抵消，使兴波阻力下降。这样，轮船的航速就提高了。轮船的“大鼻子”有很多种，其中要数水滴型应用得最广泛。
　　破冰船为什么能破冰
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第21章 分科技乐园(3)


　　在南极和北极，由于气候终年寒冷，水面上会有一层层的冰，阻碍了船舶的正常出行。这可怎么办呢？于是，一种破除冰面的船舶应运而生，它就是破冰船。
　　世界上第一艘破冰船是由普通船改装的，船头有一定的斜度，不会直接碰撞冰块，而是像铁锹一样，滑到冰面上去，然后利用船身的重量将冰层压碎，这样反复前进，就可以开出一条航道了。破冰船必须有坚固的身躯，船头还得是折线型的，这样可以与冰面成一定的夹角，方便破冰。尤其是外壳，采用的是很厚的钢板制造，船体内有密集的钢结构，可以保证和冰层撞击时不会伤到船本身。现在，许多国家都有自己的破冰船，尤其是积极参与极地科考的国家。
　　双体船是什么样的
　　双体船，就是有两个并列的船体，有人说它就像一对双胞胎。在外形上，双体船有两个相同尺度的船体，有两个船头、两个船身和两个船尾，每个船体里都有一套动力装置，还带有船尾螺旋桨，可以推进船舶，中间通过连接桥相连。
　　也许你会觉得，双体船身宽体胖，行动起来会不方便。其实并非如此，它的船身大都是瘦长的，少水的阻力，能够提高航行速度。最值得一提的是，双体船的稳定性很强，两只船成了一个整体，占的水面积大，即使遇见大风大浪，仍能保持平稳航行。双体船外观新颖，性能独特，因此受到世界各国的瞩目，不仅被用作客轮、游轮、渡船和工程船等民用领域，在军事上也大有用途，成为未来海战的新宠。
　　飞机为什么怕小鸟
　　小鸟一直是飞机的心头大患。据统计，世界上由于鸟类引起的飞行事故几乎每年都有发生。1996年9月22日，美国空军一架预警机正将起飞，在抬起前轮的一刹那，撞上30多只加拿大鹅。顿时，两台发动机火光冲天，飞机坠毁在机场附近的洼地里，24名乘务员全部遇难。
　　飞机怕鸟，是因为飞机的相对速度大，与鸟相撞后的力量也就大。小鸟一旦被吸进飞机发动机内，就会造成故障，引起爆炸；另外，突然的碰撞也会损坏机体。据测试，一只450克重的小鸟撞在时速为80千米的飞机上，会产生153千克的冲击力；而一只7千克的大鸟撞在时速为960千米的飞机上，它的冲击力高达144吨！这是个多么可怕的数字啊！难怪有人称空中飞鸟是“鸟弹”。
　　为什么直升机可以在空中停留
　　在陆地想走就走，在空中想停就停，来去自由，大部分飞机都没这本事，但直升机就可以。直升机为什么能够悬停在空中呢？
　　和一般的飞机不同，直升机没有左右两个翅膀，但它的头顶上有一个很大的风扇——螺旋桨。这个螺旋桨不停地旋转，会产生一种向上的升力，能够克服直升机自身的重量。这样，直升机就能够稳稳当当地停在半空中执行它的任务。直升机能够悬停，尾桨的作用也功不可没。没有尾桨，直升机就会像陀螺一样不停地打转，也就不能保持自身平衡。除了垂直升降、空中停留，直升机还能左右飞甚至倒飞，简直无所不能。因此，它在战场救护、搜索救援、抢险救灾和空中吊运等领域能发挥独特的作用，堪称“空中多面手”。
　　飞机上的黑匣子有什么用
　　一架飞机失事后，有关部门都要千方百计地去寻找飞机上落下来的黑匣子。黑匣子到底是什么东西呢？
　　实际上，“黑匣子”只是俗名，它的真名叫飞行数据记录仪，这是一种将飞机飞行的情况储存下来的仪器。一般在飞机出事前30分钟的各种信息，它都可以保留下来。这样，就能帮助人们了解事故的真相。黑匣子一般安装在飞机的尾部，为长方体，约等于四五块砖头垒在一起那么大。它由特殊的金属材料制成，耐高温、高压，不怕腐蚀，几乎“百毒不侵”，因此能在经历了剧烈爆炸和高温燃烧后被人们找到。另外，它也并非黑色，相反，它是橘红色的。人们视它为空难的不祥之物，所以称为“黑匣子”。
　　飞机里的新鲜空气从哪里来
　　在上万米的高空，空气很稀薄，其中的氧气含量也很低。可我们坐在飞机里并没有感到呼吸困难，那么，飞机里的新鲜空气是从哪里来的呢？
　　在飞机发明早期，飞机飞得并不高，机舱也不密封。机舱中的空气来源于机舱外面的大气，氧气虽然比地面上少一些，但对人的身体影响不大。现代的飞机机舱是密封的，上面都装有一套专门的空气压缩设备。这套设备会将机舱外边的空气吸入，经过加压、增温、过滤后，又通过专门的通道送入机舱。这时，空气中的氧气含量就与地面上差别不大，足够驾驶员和乘客呼吸了。另外，飞机机舱中还有单独的通风系统，直接通到座位上，乘客需要时将开关打开，就可以吸到新鲜的空气了。
　　飞行中为什么禁止打移动电话
　　“请确保你的手机已关机。”每当飞机起飞时，我们总能听到这样的安全提示。为什么呢？原来，飞机在飞行中，飞行员要时刻用机载雷达等导航设备与地面指挥中心进行联络。这些导航设备是利用无线电波来传递信号的，它接收到地面发射出的电磁波后，就能测出飞机的准确位置。如果发现飞机偏离了航向，自动驾驶仪就会立即自动纠正错误，使飞机在空中正常飞行。
　　此时，如果有人在飞机上打了移动电话，是很危险的。因为移动电话会发出电磁波，干扰飞机上的导航设备和操纵系统，使飞机操纵设备接收到错误的信息，进行错误的操作，引发险情，甚至让飞机坠毁。因此，世界上许多航空公司规定，飞机飞行时禁止使用移动电话。
　　飞艇为什么不用氢气而改用氦气
　　1937年5月的一天，德国著名的“兴登堡”号飞艇在正准备降落时，突然“轰”的一声爆炸了，30多人当场罹难。据调查，大火是由大气中的静电点燃外泄的氢气而引起的。因为当时飞艇的“肚子”——贮气囊里面装满了氢气，这是一种可燃气体，遇到一点小火星就会着火、爆炸。这次重大事故以后，飞艇就逐渐淡出了世界航空运输的舞台。
　　飞艇同飞机相比，载重量大，空中停留时间长，随处可以起飞降落，使用起来很方便。因此，伴随现代科技的发展，各种新型飞艇已经重返蓝天。它们已经不用氢气做浮力，而改用氦气。氦气虽然比氢气重，但是，仍然比空气轻得多，它跟谁也不易发生反应，当然就绝对点不着了。难怪现在所有的飞艇都用氦气呢。
　　核电站为什么要临水而建
　　核电站就是利用原子能发电的场所，也就是让铀在反应堆的设备内发生裂变，产生大量热能，进而产生高压蒸汽，推动汽轮发电机旋转发电。原子能发电具有很多优点，如不用像火力发电那样要不断运送大量燃料、没有烟尘污染等。
　　不过，修建核电站也有严格要求，除了严密的防护措施外，核反应堆堆芯必须不断地用水来冷却。一旦失去冷却，后果不堪设想。首先是燃料元件溶化，接着几分钟内，就有放射性物质挥发出来，几小时后这些放射性物质会进入一回路水中。如果一回路管道意外破裂，大量放射性物质便会泄漏出来，造成核事故。所以，冷却水常常被当作核电站正常运行的“血液”。这就是核电站要依水而建的原因。
　　太阳塔为什么能够发电
　　获取得绿色的、便宜的能源，一直是人类的追求。在这方面，澳大利亚人另辟蹊径，他们建造了一座高达1000米的太阳塔。这座庞然大物是怎么发电的呢？
　　远远看去，它就像一根巨大的烟囱。在“烟囱”的底端，有一个像大圆盘一样的集热器，直径达7000米。如果阳光充足，集热器能加热地面上的空气。当温度达到65℃时，热空气运动，从四面八方向中部的“大烟囱”汇集，形成了一个巨大的温室。接着，由于对流作用，热气流沿着“大烟囱”迅速向上爬升。这样一来，气流就推动“大烟囱”内部涡轮发电机发电。太阳塔其实是结合了烟囱、旋转涡轮和温室三项技术，最终实现电能生产。预计总发电量200兆瓦，供20万个普通家庭用电是绰绰有余的。
　　为什么牛粪能发电呢
　　在牧区，牛粪很不起眼，总是被晒干了当柴烧。而现在人们却用牛粪来发电，这是怎么回事呢？原来，人们把大量牛粪投放在一个特殊的池子内，再用盖子密封好，经过充分发酵，就产出了沼气。沼气的主要成分是甲烷，是一种无色无臭的气体。然后用一根管子把沼气抽出来，再通过气体处理系统，去掉气体里的一些杂质、水分，再送到发电机组里直接燃烧，产生机械能转换成电能。牛粪就这样变成了发电机的“燃料”！
　　牛粪发电威力巨大。美国有一家饲养了800头奶牛的农场，每年可以产生650万千瓦时的电能，足以为600户人家照明。肥水不流外人田。提取沼气后的牛粪去除了90％的臭味，再经消毒处理，还是一种不错的庄稼肥料呢。
　　为什么风能是一种“无形的煤”
　　空气的流动，就产生了风。风能很早就被人们利用，主要是通过风车来抽水、磨面……现在，人们最感兴趣的，是利用风来发电。据估计，全世界每年燃烧煤炭发出来的能量，仅相当于风力在一年内为人类提供能量的1\/3000。如果把风力开发出来为人类服务，那将是一笔巨大的财富。因此，有人将风能称作“无形的煤”。
　　目前，世界上最大的风力电站，位于美国东南部北卡罗来纳州的蓝岭山上。它其实是一个特大号的风车，安装在塔型钢架上，有10层楼高，一个叶片的直径就有60米。风车可自由转动，并能从任何一个方向获得风力，最大发电2000千瓦，能够满足附近7个县1％—2％的用电需要。开发利用风能，将大有前途。
　　雨滴也能用来发电吗
　　水能、太阳能、风能都是人类能量的来源。说来有趣，雨滴也能被用来产生能量。法国科学家借助一种名叫pvdf的塑料制品，通过雨滴来发电。这种塑料脾气有点怪，一旦受到外力的作用，就会发生变形，从而产生电荷。他在一个25微米厚的塑料膜中植入电极，当雨滴落下时，塑料膜产生振动，并获得电荷。同时，电极把电荷收集起来，用于发电。有数据显示，最大体积的雨滴至少能够发电1微瓦。
　　一般来说，雨滴的体积越大，带来的振动就越大，产生的能量也越大。不过，与太阳能相比，雨滴的能量要小得多。但在很难获取太阳能的条件下，它将一展身手。期望这种发电技术早日应用到日常生活中，造福人类。
　　什么是风筝风力发电机
　　很多人喜欢放风筝。那么，能不能利用风筝来发电呢？但随着科技进步，这个美妙大胆的想法将不再是童话。
　　一起来看看这个风筝风力发电机。乍一看，它就像一座大型的游乐场。在中间的大转盘上面，系着12只大风筝，它们能飞到2000米高空。在空中，大风呼呼一吹，风筝们就卖力地转起圈来，从而带动转盘飞快地旋转。转盘里面设置有磁场，当它自己转来转去时，就产生了电能。别看这家伙原理简单，可发起电来一点儿都不含糊。一个直径100米的木马风筝，最大发电5亿瓦，堪比一座核电站。况且，用风筝发电价格更便宜，成本仅是现在发电成本的三十分之一。毫无疑问，风筝风力发电将带来一场全新的能源革命。
　　飞艇可以用来发电吗
　　在新能源的开发上，人们总是充满了奇思妙想。这回，加拿大的一家电力公司瞄上了一贯不被重视的飞艇。他们设计的飞艇其实是一种气球发电机。在充满氦气后，飞艇的肚子撑得鼓鼓的。由于氦气比空气轻，这样飞艇不需要风的帮忙，就能自个儿飞到300米的空中。不过，它被电线系住，不会自由飞行。飞艇的两头装有涡轮发电机，当它升到高空后，就开始随风转动，带动涡轮机发电，产生电能，然后通过电线传送到地面上来。
　　用飞艇发电，成本低，不占用土地，现发现用，而且，维护起来也简单，只要压一下绞盘上的按钮，飞艇就慢悠悠掉下来，对地面上的人或物不造成伤害。把气体放出后，携带也方便。怎么样，真不错吧！
　　什么是地热发电
　　很早以前，我们的老祖先就利用温泉洗澡，用地热取暖。那什么是地热呢？地热，就是蕴藏在各种温泉、热泉、火山岩浆中的热能。研究表明，如果仅开采地下3千米以内的地热资源，就可相当于2.9万亿吨煤的热能。可见，地热是一个不可小看的资源。
　　美国盖塞斯地热发电站，装机容量达208万千瓦，是世界上最大的地热电站。在我国，已经探明的地热储量为4600多亿吨标准煤，但目前只开发利用的不到十万分之一。最有名气的是西藏拉萨附近的羊八井地热电站，发电量为整个拉萨电网的50％，保证了拉萨居民的生产和生活用电。另外，在地热资源丰富的地方，人们还钻出一口口深达几千米的热气井，利用高温的热水汽来发电。由此看来，地热资源的前途不可估量。
　　能利用垃圾发电吗
　　堆积如山的垃圾，散发着阵阵恶臭，污染了环境。于是，有人提出，化废为宝，变害为利，用垃圾发电。那么，能利用垃圾发电吗？这倒不奇怪，通过焚烧垃圾，可以产生热量，进而发电。
　　据统计，焚烧2吨垃圾，产生的热量相当于燃烧1吨煤所产生的热量。在我国，每年产生上亿吨的生活垃圾。有人计算过，每一吨垃圾发出的电，可以给我们提供500多千瓦时的电能，足够一个三口之家半年的照明。这么算来，我国每年将节省6千万吨煤炭，资源效益相当可观。不过，由于技术和工艺的制约，现在垃圾发电的成本仍然很高。我们完全有理由期待，随着科技的发展，垃圾发电将成为最绿色的能源之一。
　　“水蟒”是怎样发电的
　　“水蟒”并不是真正的蟒蛇，它是科学家设计的一种波浪发电机，利用海水起伏的波浪发电，将海浪能变成电能。它是怎样发电的呢？
　　“水蟒”是由弹性极强的橡胶制成的大管子，长182米，6米粗，里面注满了水，两头都封闭了，被安装在90米深的水下，并系在海床上。每当波浪经过，橡胶管上下摆动，内部会产生一股水流脉冲，汇集在尾部的发电机中，产生电能。然后，通过海底电缆传输出去。试验表明，每条“水蟒”可发电1000千瓦，足以供应几百个家庭的电力。更重要的是，“水蟒”质量轻，成本低；当然，维护费用也少。我们相信，这种发电机能为人类未来的能源供应作出特殊贡献。
　　可以在太空里冶金吗
　　人类对金属进行熔炼已有几千年的历史了。随着科技的发展，在太空进行金属冶炼，那可称得上是一件既新鲜又顺理成章的事。在太空失重的条件下，能制造出许多地面上不能造出来的产品。例如，能生产出几百米，甚至更长的玻璃纤维；制造最理想的滚珠，来减少轴承的摩擦和损耗；冶炼一些难熔的金属；提炼非常纯净的大块晶体；制造轻得能浮在水面的泡沫钢，用它做飞机的机翼，既轻又结实，是一种难得的航空材料。
　　在天上冶炼金属，动力是取之不尽、用之不竭的，全部来自太阳能。另外，这可以使地面上的许多工厂停止冒烟，排出污水、废物、废气，让地球环境大大改善。总之，在天上建立冶炼工厂，是大有希望的事业。
　　能不能从空中发射火箭
  www.7wＥnxue.com下 ^书^ 网



第22章 分科技乐园(4)


　　伴随着一阵阵“轰隆隆”的响声，一枚枚火箭从陆地发射场冲天而去，它们承载着人类的梦想，执行了一次又一次新的任务。那么，只能在陆地发射火箭吗？如果在空中发射火箭，省事省力，岂不更好？
　　的确，与地面发射相比，空中发射具有独特优势。首先，不受地理条件限制，能在地球上空任何地点进行；其次，不需要专门的发射场，也不需要辅助设备，发射周期短，因此，更灵活和便捷。此外，利用飞机在高空的高度和速度，火箭的运载能力大大提高。更为重要的是，空中发射成本低，费用约为2600万美元，仅为同规模的地面发射火箭的一半。正因为有这么多优点，所以世界各国都看好这种发射方式。
　　在太空中不穿宇航服会怎么样
　　一个人没穿宇航服，不小心滑出了机舱外，很快，他的眼睛突然爆裂了出来，仅连着一根神经，悬挂在脸的两侧。没多久，整个人就爆炸了……科幻电影中的这些镜头是真的吗？
　　答案是否定的。当人在真空中时，身体并不会膨胀爆炸，还可以支撑一会儿，但最多不超过15秒，这是血液中的氧气用完的时间。由于太空环境恶劣，零下270℃的低温瞬间可让皮肤生出很厉害的冻疮。而太阳的直射又可引起严重的烧伤，让身体内各种组织里的水分慢慢蒸发，造成严重脱水，同时使血液慢慢沸腾。15秒钟后，人渐渐地昏迷，缺氧进而死亡，变成一具干枯的木乃伊，在太空中漫无目的地漂浮。可见，如果没有宇航服的防护，人不能在危险的太空中停留。
　　人造卫星万一失控了怎么办
　　太空中有各种各样的人造卫星，它们都在预定的轨道飞行。如果它们一不小心碰上了太空垃圾，或者哪个小零件出了问题，都将失去控制，漫无目的地在太空中漂行，同一堆废物无疑。如果它们再撞上其他卫星，或者坠向地球，引发不必要的灾难那就糟糕透顶了。
　　人造卫星一旦失控，地面专家将迅速分析故障，通过遥控指挥，让卫星上的程序自动修复。或者求助太空维修机器人，它能把失控的卫星抓住并维修好，同时添加一些燃料提供动力，延长它的寿命。此外，人类还可以发射航天飞机或宇宙飞船，让宇航员出舱太空行走去修理它。如果这三种办法都用不上，为了不让人造卫星对地球造成威胁，那就只好发射导弹，把它炸个粉碎了。
　　宇宙飞船在飞行中出现意外怎么办
　　探索宇宙是一项充满危险的事业。在每次执行任务时，航空专家事先都会尽最大努力，来预测和防止可能出现的种种问题，但也难免会出现一点意外事故。那么，该怎样应对这种局面呢？
　　当发生一些小故障时，飞船上的自救系统会在电子计算机的指令下，更换有关程序，自动采取应急措施。如果问题比较大，就需要宇航员亲自动手了。他们都接受过严格的训练，精通多门学科，判明故障原因后，他们可以启动应急备用设备，抢修故障，化险为夷。此外，地面指挥中心是宇航员的坚强后盾。一旦出现紧急状况，地面立即组成专家小组，经过会诊后，制订出最佳抢险方案，然后通过遥控指挥天上的宇航员排除各类故障，以此做到万无一失。
　　人造太空城是什么样子
　　多少年来，人们梦想在太空建造一座城市，这在不久的将来就会成为现实。未来的太空城是圆环形的，远远看去，就像一个巨大的车轮，可供1万名居民居住。圆环每分钟绕着自己的中心轴，慢慢旋转一周，以此来产生重力。因此，人们在那里不会像宇航员在空间站那样飘在空中，而是结结实实地踩在“地上”。不过，太空城的地面与地球不同，前后都向上翘起，人总感觉自己站在洼地中央，然而走起路来却如履平地。
　　人在太空城里生活，食物从哪里来呢？这不用担心。在阳光充足的圆环顶端，就设有农业区。粮食、新鲜的蔬菜、美味的水果应有尽有。太空城里也有商店、咖啡馆、公园、运动场等设施，这个“天上宫阙”为人类提供了新的生存空间。
　　为什么枪要有膛线才打得准
　　当初，在枪炮刚诞生的时候，枪筒或炮筒里都是光溜溜的，子弹打出去会东倒西歪，有时甚至会翻跟头，当然，多半都打不中目标。后来，人们从陀螺身上得到了启发，在枪筒和炮筒里刻上一道道螺旋形小槽，这就是人们常说的膛线。膛线就是让子弹旋转射出的，可以说是枪管的灵魂。
　　一旦扣动扳机，子弹弹壳内的火药迅速燃烧，产生大量的高压气体，把弹头推入枪管。在枪管内，弹头就沿着这一圈圈螺旋线射出，像转动的陀螺一样，以每分钟3000多转的速度，高速旋转起来，这样就保证弹头能稳定地向目标飞行了。子弹在击中目标后，由于惯性，它仍然会旋转，就像钻头那样往目标身体里钻，命中率和杀伤力自然大大提高。
　　为什么手枪子弹的顶端不是尖的
　　身短头圆，胖乎乎的，奇怪，手枪的子弹为什么是这般模样，而步枪的子弹却是尖头？对于步枪来说，尖头的子弹稳定性高，适合远距离射杀目标。为了在飞行中减少空气阻力，步枪子弹就要尽可能削尖脑袋，来保持流线型的体形。
　　而手枪是一种短枪管武器，它通常被随身携带，用来自卫和突袭敌人，有效射程一般在50米左右。由于枪管较短，子弹射出后不会产生高速旋转，容易失去旋转稳定性，甚至会翻跟头。为了使子弹在不稳定中尽可能减少偏差，手枪子弹大都是身短头圆，这样才不至于在翻跟头时偏离方向。另外，手枪的弹夹藏在握把内，圆头子弹比较短，不会影响到握把的宽度。这么看来，手枪显然是不适合用尖头子弹的。
　　无声手枪为什么没有声音
　　在室内射击，室外听不到声音。白天射击看不见火焰，夜晚见不到火光。无声手枪就是这么牛，它为什么会具有如此特异功能呢？
　　原因很简单，因为在这种手枪的枪管上安装了一个小圆管，这个小圆管就叫消音器。消声器内部装有消声丝网或碗形隔板，当子弹射出后，枪膛内的高压火药气体通过消声丝网或碗形隔板时，大部分能量被消耗掉，压力和速度大大降低，再喷出到大气中，声响就很微弱了。另外，无声手枪的子弹使用速燃火药，燃烧速度快，过程短，因此射击时会显得悄然无声。其实，无声手枪也不是一点声音都没有，只不过声音很小罢了，以致离得稍远一点就听不到枪声，或者即使听到声音，也不会认为是枪声。
　　为什么防弹衣能防弹
　　电视上，我们经常可以看到警察在执行任务时外面都穿着一个马甲，那就是防弹衣。防弹衣可以避免子弹攻击的伤害。那么它为什么能防弹呢？
　　现在的防弹衣主要是由“凯夫拉”材料制成的。“凯夫拉”是一种复合材料，具有强度高、韧性好、耐高温等特点。试验表明，“凯夫拉”抗子弹冲击的能力是尼龙的1.6倍，是钢的2倍。另外，在“凯夫拉”里面，还特别衬了一层特种陶瓷板，用来保护心脏和脊椎等部位。当枪弹击中时，陶瓷板能使子弹发生偏离，再加上“凯夫拉”能吸收子弹多半的能量，这样就不会对身体造成伤害。“凯夫拉”防弹衣重量轻，只有3千克，穿在身上既轻便又舒适，所以它受到了许多国家的军队和警察的青睐。
　　“液体盔甲”有多神奇
　　“凯夫拉”防弹衣性能不错，但充其量只是一件防弹背心，不但厚重，而且硬邦邦的，只能护住前心后背。那有没有更好的防弹衣呢？
　　现在，神奇的“液体盔甲”已经问世了，它的关键成分名叫“剪切增稠液体”，是由硬质纳米粒子经过特殊工艺加工而成的液体。“液体盔甲”的脾气有点怪，吃软不吃硬。平时，它柔软得像块布料，但一旦子弹打来，里面的纳米粒子就紧紧地“锁”在一起，这时，它就坚硬无比。当冲击力消失后，它又恢复到原来的样子，重新变软。尖锐的刀器、飞速的子弹和炸弹碎片等都奈何不了它。这种新型防弹衣柔软坚韧，可以制造全套衣服，保护人体的任何部位，堪称未来士兵的“软猬甲”。
　　拐弯枪到底有多厉害
　　拐弯枪是一种很酷的武器。它与传统枪支的最大不同在于，其枪杆是可以弯曲的。拐弯枪由两部分组成，前半部分包括一把手枪和一个摄像头，后半部分包括枪托、扳机和监视器。前半部分既能向左也可向右旋转63°；枪上还配了一个摄像机，通过摄像头能更好地观察拐角另一侧的情况，最远可以看清200米外的物体。枪支底下有一个把手，只要拉动一下，拐弯枪就能马上恢复，像正常枪支一样使用。
　　在城市巷战中，交战双方通常都躲到墙壁、大树等物体后面，这样虽然安全一些，但每次露头开枪，都要提防对方的子弹，真够提心吊胆的。拐弯枪不用暴露自己，只需转动一下枪头，就能把另一侧的敌人放倒，难怪它被很多人看好。
　　子弹也能救命吗
　　通常情况下，子弹是用来杀人的，但它也能用来救人。最近，美军研制了一种新型的弹药——“救命子弹”，这种子弹由一种可溶性高营养物质压缩而成，能被人体迅速吸收。它内部装有一些急救药，比如快速止血药、高效抗感染药、兴奋中枢药、解毒药和营养药等。
　　在战场上，士兵一旦身受重伤急需救治，而医务人员却无法靠近时，用特制的枪发射一颗“救命子弹”，只需几秒钟的工夫，伤员的伤口就止住了流血。这样一来，就赢得了宝贵的救治时间，避免了由于抢救不及时造成的生命受到威胁，真是危难之中显身手！这种神奇的弹药一诞生，就备受人们欢迎，许多国家的特种部队和探险队等纷纷要求订货。
　　什么是头盔枪
　　头盔枪，顾名思义，就是头盔和枪的结合体。枪膛装在头盔的最上方，前面是枪管，后端有一个喷口，可以排出火药气体，这样头部不会受到撞击。当目标出现时，通过头盔前方的瞄准镜和装在眼睛前面的反射镜，可以准确地将目标反射到人的视线内，这样也就瞄准了目标；然后操纵电动发火装置，向敌人射击。头盔枪使用无壳弹，在100米以内命中率相当高，可以做到眼到枪响，百发百中。
　　头盔枪的外壳由特殊塑料制造，质量轻，强度高，可以抗各种冲击。更神奇的是，盔腔里装着一些流体食物和水，当需要的时候，只要按一下开关，流食就会自动送进你的嘴里。头盔枪隐蔽性好，攻防自如，难怪它一面世，就成了轻武器家族中耀眼的明星。
　　为什么炮弹也能长眼睛
　　炮弹都是没长眼睛的。在过去，要摧毁十几千米外的目标，往往是地毯式轰炸，发射一二百发才可能有1或2发直接命中，真是浪费啊。如今，科幻电影中演的那种长眼睛、百发百中的智能炮弹已经抛头露面了。美军的“神剑”炮弹就是其中的佼佼者。
　　这种炮弹其实是炮弹与导弹的混血儿，可以由普通火炮发射，却能像导弹那样捕捉目标，可又没有导弹的发动机。一旦被发射出去，它的眼睛——和巡航导弹一样的惯性制导gngps全球定位系统就开始工作了，找到目标，紧紧盯住不放，然后展开它的弹翼，进行精确攻击。在伊拉克战争中，“神剑”牛刀小试，取得了惊人的战果，几乎达到了“每发必中”这一炮兵作战的最高境界。
　　炮弹为什么能当侦察兵
　　战场上，炮声隆隆，双方激战正酣。这时，一门大炮向敌方阵地发射了一发炮弹，顿时，敌方阵地情况在指挥中心的大屏幕上一目了然。这种专门窃取敌人情报的炮弹叫做侦察弹，它是将摄像机、发射机装在一个大口径的炮弹里，然后用火炮发射到敌方上空，再以降落伞飘浮在空中。这时，摄像机把拍到的图像经发射机实时传回，在指挥中心便可看到敌人的一举一动了。
　　除了摄像机、发射机和降落伞外，在侦察炮弹里还装有电池、天线等，完全称得上是一个小而完整的电视台。另外，通过对传回录像的每个细节进行分析，可以全面掌握敌方作战企图，真正做到“知己知彼，百战不殆”。这种侦察既快捷又真实，比以往的侦察办法强多了。
　　为什么地雷能炸直升机
　　地雷貌不惊人，一般是埋在地下，死守一隅以待“猎物”。这个专门对付地面目标的矮将军，又怎么能去炸天上的直升机呢？
　　美国研制的反直升机地雷就有这样的本事。这种智能地雷由特殊的传感器、微处理器、外壳和引信等组成，看上去像一只八爪章鱼。虽说它的个头不大，但威力不可小觑。它的传感器特别灵敏，如果探知直升机飞过来，它能腾空而起，发起突然攻击。当然，它不会胳膊肘向外撇一打自家人。如果己方的直升机飞过来，它可以通过预先编号的程序，自动关闭“雷区”，让直升机顺利通过，不会造成误伤。神奇吧！用这种地雷打直升机成本低，杀伤力大，一打一个准，它也由此成为专打武装直升机的“冷面杀手”。
　　为什么飞机总是摆脱不了“响尾蛇”导弹
　　“响尾蛇”导弹非常厉害，不管飞机飞得多快，它总能咬住不放，直到炸毁为止。为什么呢？我们知道，在自然界中，响尾蛇的视力几乎为零，却总能捉住老鼠。原来，响尾蛇眼睛的前下方有一个非常灵敏的探热器官，能够接受动物身上发出的红外线。即使温度差别只有千分之一摄氏度，它都能感觉到。这样一来，老鼠要是遇到响尾蛇，就想跑也跑不掉了。
　　科学家跟响尾蛇学了一招，研制出了“响尾蛇”空空导弹。导弹的头部设计安装了一个灵敏度很高的红外线探头，这一探头能捕获从目标那儿辐射出来的哪怕是很弱的红外线，发现飞机发动机喷射出的高温燃气更不在话下了。这样，飞机在飞行时，很容易被“响尾蛇”咬住，直到被击毁。
　　飞机在空中是怎样加油的
　　飞机的空中加油是通过加油机进行的。在空中给飞机加油，犹如一项惊险的特技表演——加油机娴熟地伸出了一根长长的输油管，此时，飞机小心翼翼地飞到了它的后下方，慢慢地靠近输油管，然后让自己的受油口稳稳地与这根输油管对接，油料便流进了飞机的油箱里。在加油过程中，两机的高度、速度、航向等必须保持协调一致，双方都要谨慎，不允许有半点马虎。几分钟后，加油完毕，两架飞机将油管接头断开，然后各自继续飞行。
　　空中加油机被称为现代空军的“力量倍增器”，专门为那些缺油的飞机添加燃油，补充“食物”，以便让它们飞行更远的距离去执行任务。这样急飞机之所急，雪中送炭，难怪人们要叫它们“空中奶牛”。
　　飞机为什么设置弹射座椅
　　现代的高速飞机速度很快，一旦发生意外事故，飞行员需要及时逃生，这时弹射座椅将派上用场。弹射座椅是一种救生装置，在紧急情况下，飞行员可以拉动座椅下方的把手，启动弹射系统，在几秒钟内即可将自己连同座椅一起弹射出机舱。然后，椅子上的降落伞会自动弹开，使飞行员安全降落。现代作战飞机和一些小型民用飞机大多有弹射座椅。
　　世界上的弹射座椅种类很多，但真正闻名世界的，还是俄罗斯的k36型弹射座椅。1993年7月24日，两架米格29战斗机在进行航空表演时意外相撞，正是依靠弹射座椅，两名飞行员全部获救。这次事故，使得k36型弹射座椅从此名扬天下。不过，弹射座椅只是一件逃生工具，并不是绝对安全的。
　　飞机是怎样克服热障的
wwＷ．7wenxue.com下！书！网



第23章 分科技乐园(5)


　　快，更快！当飞机作超音速飞行时，机体与空气强烈摩擦，导致飞机表面温度急剧升高，可达到300℃！这时，飞机的结构严重变形，舱内的仪表和零件也失灵了，飞行员将无法正常工作。这种现象被称作超音速飞行时的“热障”。那么，怎样才能降低超音速飞机表面的温度呢？
　　一般的铝合金只能经受180℃的温度，这要求给飞机的机体找新材料。这种新材料就是钛合金，它的强度和常见的钢差不多，超耐高温，就是500℃的温度它也能抗得住。有了钛合金这身铠甲，再涂上一层散热力强的高分子材料，这样，热障的问题就解决了。当克服了热障这个“拦路虎”，飞机的飞行速度迅速提高，以两三倍音速飞行那是常事。
　　隐形飞机真的看不见吗
　　隐形飞机是一种让各种探测器都“看不见”的飞机。那么，飞机怎样做到隐形呢？首先是外形设计稀奇古怪。f117战斗轰炸机的外形像一块块小镜子拼在一起，有棱有角的，有尽量多倾斜的截面，这样有利于干涉减弱雷达反射波。b2轰炸机的外形是个大扁片，如同一只黑蝙蝠，机身和机翼融为一体，全身光滑圆顺，一点儿也不给雷达波以反射的机会。f22战斗机的机翼与机身平滑地联成一体，所有武器都藏在肚子里，连先进的热、声等探测器都很难发现它。
　　除了怪怪的身材外，隐形飞机还使用特殊的复合材料，并在机身表面涂覆一层能吸收电磁波的涂料。如果雷达波袭来，就将其吞掉，使其有来无回。这样，敌方雷达就变成了瞎子，发现不了飞机的踪迹。
　　隐形飞机也有克星吗
　　任何一种兵器都有自己的克星，隐形飞机也不例外。当隐形飞机的机载通信、导航及干扰机等电子设备工作时，总会辐射一定的电磁信号。而无源雷达正是通过接收这些电磁信号，对隐形飞机进行探测、跟踪和定位的。这种雷达非常精密，任何飞机都休想逃过它的眼睛。
　　防空导弹是隐形飞机的另一大克星。当隐形飞机空袭投弹时，弹舱打开，舱门将会反射雷达波，这时，它就露出“狐狸尾巴”。乘此机会，防空导弹立即跟踪瞄准，快速发射还击，隐形飞机自然就难逃被击毁的命运了。此外，也可迅速派出战斗机机群进行拦截，以近距格斗导弹攻击为主，航炮攻击为辅，速战速决。有这么多敌手存在，看来，隐形飞机逍遥的日子不多了。
　　无人战机是怎么回事
　　无人战机，就是不用飞行员驾驶的战斗机。与有人驾驶的战斗机相比，无人战机质量轻、尺寸小，而且成本低、机动性高、隐蔽性好，可以完成诸如侦察、通信、攻击等许多危险任务。
　　既然是无人驾驶，那战斗机为什么能在空中飞行呢？无人战机就算再厉害，也离不开人来指挥，它也有“飞行员”。不过，“飞行员”根本用不着出门，只需稳坐军中帐，也就是在地面遥控站里进行飞行操作。无人战机按预定的程序进行飞行。机上装有摄像机，地面遥控站的“飞行员”可随时掌握它的飞行情况，并操纵它的一举一动。要是发现目标，那更简单了，只用敲一个回车键，就可以下达命令：发射机载导弹对目标展开攻击。明白了吧，无人战机是高科技的杰作。
　　v-22“鱼鹰”飞机有哪些能耐
　　不需要跑道，像直升机一样可以从任意地点垂直起飞；到了空中可以高速平飞，比任何一架直升机速度都快，航程更远，还能飞到普通飞机无法前往的地方。这就是美军的v22倾斜旋翼飞机，绰号“鱼鹰”。
　　“鱼鹰”最大的绝活儿就是变翼。它可以垂直起降，当飞上天时，两只螺旋桨开始慢慢向前倾斜，进入平飞状态，这样，就由直升机一下子变成了固定翼飞机。这是任何现役飞机不能企及的。v22用途广泛，可执行水陆攻击、战斗支援、反潜作战、运输物资等30多种任务。它不需要机场和跑道，加上维修简单，生存力强，特别适合特种作战。凭着一流的整体性能，“鱼鹰”被美国海军陆战队视为“未来之星”。
　　为什么sr-71“黑鸟”侦察机要故意漏油
　　sr71“黑鸟”侦察机长得像一只黑天鹅，当你去参观时，会发现一个奇怪的现象，它的油箱竟然不停地往外漏油。这是怎么回事？
　　原来，油箱上的缝隙是设计者故意留下的。当“黑鸟”在高空超音速飞行时，机体发热，油箱自然也要发生膨胀，这时，正好能把原来留下的缝隙给堵住了。也就是说，高速飞行的“黑鸟”是不漏油的。这恐怕是别的飞机不具备的特异功能。但是，当“黑鸟”降到地面后，温度降低，油箱收缩，缝隙又出现了，于是，油就漏了出来。那么，漏油会造成危险吗？不用担心，这种特制的燃油燃点非常高，要140℃才会燃烧呢。在常温下，即使用火柴去点也点不着。所以，在地面漏儿点油没有关系。
　　电子战飞机为什么被称为“捣蛋专家”
　　故意制造电子假象，暴露在对方雷达面前，使雷达被它的“迷魂阵”弄得神魂颠倒，以为真的有飞机来而发出攻击，结果使打击落空。这种施“迷魂阵”的飞机就是电子战飞机，也叫电子对抗机。
　　ea6b“徘徊者”是美军有名的电子对抗机。在海湾战争中，它们率先出动打头阵，查明了伊拉克各电台的电磁波信号，立即用相同的频率，发出更强的捣乱电磁波，使伊拉克军队通信中断，指挥系统瘫痪，阵脚大乱；其次，施放欺骗信号和撒下大量金属箔片，让伊拉克的雷达找不到目标，丧失了功能。ea6b为美军开辟了一条“空中安全走廊”，为空袭战机深入作战扫清了道路，ea6b也因此一举成名，人们都称呼它是“捣蛋专家”。
　　“鹞”式战斗机为什么能垂直起降
　　看过好莱坞大片《真实的谎言》吗？在影片中，av8b“鹞”式战斗机粉墨登场，它先是发射导弹炸断大桥，继而将核弹送进海底。大牌影星施瓦辛格亲自上阵，驾驶一架“鹞”式飞机狙击恐怖分子。“鹞”式战斗机是一种什么样的飞机，它为什么能垂直起降呢？
　　“鹞”式飞机是英国研制的一种垂直起降战斗机。和一般的战斗机不同，它的发动机有四个喷口，每个喷口都可以在一定的范围内灵活地转动方向，从而产生不同方向的推力，使战斗机可以向前、后退、横向飞，可以突然上升、突然下降，也可以悬停在空中。这种非凡的飞行本领是一般战斗机做不到的。一些国家对“鹞”式飞机的垂直起降本领大为青睐，他们纷纷向英国订购了这种战斗机。
　　为什么人们称“鹰狮”战斗机是“马路天使”
　　“鹰狮”战斗机是瑞典20世纪80年代初研制的一种多用途战斗机，代号为jas39。瑞典是地处北欧的一个小国，国土狭长，面积不足45万平方千米，公路交通十分发达。而且，公路的质量非常好，许多路面都是用硬质材料铺设的，有近一半的公路可以充当飞机的跑道。“鹰狮”在设计时，就充分考虑了这样的国情。
　　“鹰狮”机体的四分之一都由先进的碳纤维复合材料制成，使整个战机空重仅6.6吨。从重量上看，它可称得上小巧玲珑。它具有出色的空中机动本领和非凡的起飞绝活儿，能在瑞典数量众多的公路上起降，这就是它被取名“马路天使”的原因。另外，瑞典四面临海，“鹰狮”因此还专门装备了多种空对舰导弹，它又被称为“北欧的守护神”。
　　如果导弹飞行时失控了怎么办
　　导弹是“导向性飞弹”的简称，是一种依靠制导系统来控制飞行路线，并攻击目标的现代武器。在第二次世界大战以来的历次局部战争中，导弹在战场上可谓出尽风头，发挥了无法替代的作用。导弹是高科技的宠儿，它那精确的瞄准和巨大的爆炸力令世人不得不对它刮目相看。
　　可是，有时导弹也可能开小差，出现一些故障。它要是失去控制，那麻烦就大了，搞不好落向城市人口密集的地区，伤及无辜，会是一个多么大的灾难啊。那么，万一碰到这种情况，该怎么办呢？一不做二不休，地面控制系统立即向导弹发出引爆的指令，安排导弹在空中“自杀”。如果导弹失控连自毁都不能，那就只好另外发射一枚导弹，进行空中拦截了。
　　未来的航天母舰是什么样子
　　航空母舰大家都熟悉，它是海上的霸王，有20层楼高，拥有数十架各种类型的战机和导弹、高炮、高射机枪等武器，俨然一个海上移动的武器库。那么，未来会有航天母舰吗？它是什么样子呢？
　　航天母舰其实是一种巨型的宇宙飞船，在离地面3.6万千米的地球同步轨道上航行。它身后有空天飞机、太空拖船、太空补给站等组成编队来护航。上面生活着近百名宇航员，他们受过专门训练，能在太空中刺探情报，并打击敌方目标。他们的武器主要是激光枪，不发射炮弹，而发射威力无比的激光束，百发百中。空天飞机是往返天地的运输机，可以和航天母舰对接，专门运送物资和伤员。作为天上的战舰，在未来战争中航天母舰将取得绝对的太空权。
　　为什么“水雷狙击手”是水雷的终结者
　　“水雷狙击手”是挪威研制的一种一次性使用的扫雷武器，它长2米，重30千克，除了扫雷舰外，其他小型军舰也可以大量携带。由于它是由一种遥控水下航行器改装成的，可以自动航行到目标处，确定并引爆水雷，因此扫雷时间大为缩短。普通的灭雷器具扫雷要花约45分钟，而“水雷狙击手”只用不到10分钟就搞定。
　　万一遇到了能抗震的水雷，“水雷狙击手”也能轻松应付；同时，它对付海底雷和锚雷也没问题。另外，它的价格低廉，成本只有普通灭雷炸弹的一半；使用方便，可从直升机和水面舰艇上投放；灭雷既迅速又准确。凭着这些本领，“水雷狙击手”将会在今后的猎雷作战中一显身手，是名副其实的水雷终结者。
　　潜艇为什么都要设计成水滴形
　　钝钝的脑袋，圆滚滚的身体，尖尖的尾巴，左看右看怎么都像一个巨大的水滴！潜艇总给人一种神秘莫测的感觉。奇怪，这家伙为什么要做成这个样子呢？因为这种形状的潜艇水下航行阻力小，最高航速达到30节以上，几乎能超过水面舰艇了。
　　如果潜艇的外形类似水面舰船，明显跑不快，航速达到十几节已是极限了。因此，现代所有最先进的潜艇，没有不采用水滴形状的。另外，一些大个头的战略导弹核潜艇，为了能够安装更多的设备，携带更多的导弹，特地在水滴状的基础上将艇体拉长，成了一个拉长的大水滴。这样的好处不言而喻，既能在水下高速行驶，又可提高攻击能力，可谓一举两得。
　　潜艇是怎样在水下发射导弹的
　　潜艇号称“水下幽灵”，它不用浮出水面，在水里就可以发射洲际导弹，给敌人以威慑的作用。你知道潜艇是如何发射导弹的吗？
　　接到发射指令后，发射筒上盖打开，点燃燃气发生器，产生高温高压气体，迅速向密闭的发射筒内充气，在反作用力的推动下，导弹被径直向上推出筒外，并冲出水面，进入空中。当到达15—25米的水面上空时，第一级火箭开始点火，推动导弹按预定程序飞向目标；在大约飞行二三十千米后，第二级火箭点火，然后将导弹推向外层空间，按预定弹道飞行后，进入大气层对目标实施攻击。水下发射导弹时，潜艇一般在水下30米深度，航速保持在2节左右。海浪也不能过大，不然会影响导弹的准确性。
　　防毒面具为什么有个“猪嘴”
　　仔细看防毒面具的模样，居然有一个“猪嘴”，真是稀奇！第一次世界大战期间，为了扭转战局，德军首先使用了毒气，5万多名英法士兵丧命，就连战场周围的野生动物也未能幸免。可说来奇怪，这一地区的野猪却安然无恙。原来，猪的鼻子一向灵敏，一旦闻到刺激的气味，它便拼命地用嘴巴往土里拱，这样，土壤就松软起来。当含有毒气的空气经过土壤中的小颗粒时，就被过滤掉，而变得无害了。难怪当时只有野猪能存活下来。
　　根据这一发现，人们研制出了“猪嘴”防毒面具。不过，里面没有用土做吸附剂，而使用了活性炭，因为这东西的吸附作用更强。后来，虽然防毒面具的材料、性能不断改进，但是它的基本形状一直没有改变。
　　什么是微波武器
　　微波炉大家都熟悉，把一个生鸡腿放在里面几分钟，没看见火，也没有烟，一会儿就熟了。可是，谁能想到，微波这种看不见、摸不着的东西，一旦集中起来，对准一个方向释放出来，它的力量就会很大。这就是微波武器的工作原理。微波武器的弹仓是一种超大功率的微波发射机，它可以产生强大的、聚集的微波波束，即“微波弹”。受到这种微波照射的人，轻者会头痛、神经错乱等，重者会烧伤皮肤和内脏，眼睛变瞎，直到死亡；而被微波照射到的设备，有的被烧毁，有的则无法正常工作。
　　这么说来，微波武器岂不是很可怕？不过请放心，等到这种武器真的投入战争了，那么防备它的办法也一定会有的。
　　未来战士都有哪些装备
　　看过科幻大片《铁甲威龙》吧，片中那名机械战警刀枪不入、指哪打哪，酷酷的样子让我们大开眼界。如果我们的未来战士也能像他一样该多好。
　　据预测，未来战士戴的多功能可视头盔，不仅能通信、侦察敌人，还具有自动瞄准的功能。身穿的作战服除防弹外，还能防水、防火，甚至防化学武器。更令人称奇的是，这种衣服自己可以随着环境改变颜色，这样隐蔽性就更好了上穿了一种先进的活塞靴，个个都是大力士，可以背负得起比平时多3倍的东西。当然，携带的武器也是智能的，射出的子弹可以自动跟踪发出热量的目标，就像电影中演的一样，能够拐弯抹角地杀人。怎么样，这些高新技术装备令人咋舌吧。
　　现代战场上也能呼风唤雨吗
　　如果你认为呼风唤雨只是神话传说中的事，那就大错特错了，因为你低估了高科技的威力。人们把天气变成武器，让“雷公”、“电母”下凡参战，这就是气象武器。
　　越南战争期间，美军在越南上空投放了474万枚降雨催化弹，向云层里倾泻了大量的碘化银，实施大规模人工降雨，造成越南部分地区洪水泛滥，使越军补给线——“胡志明小道”变得泥泞不堪，严重影响了越军的作战行动。除了“造云弄雨”外，气象武器的拿手好戏还有“制造干旱”、“造雾消雾”、“引导台风”、“诱发雷电”等等。由于这些自然现象人力难以抗拒，所以破坏力非常大，不是一般武器所能比拟的。呼风唤雨一旦出现在战场上，会使战争更加超乎人们的想象。
　　什么是幻觉武器
www.7wenxue.com下 /书 网



第24章 分科技乐园(6)


　　利用法术使他人出现幻觉，看到不存在的景象，以达到心理威慑的效果，进而击败对手……在武侠小说中，这被称为“幻术”。其实，“幻术”在现实中也是存在的，它并不是魔法，而是一种高新技术武器——幻觉武器。
　　这种武器借助激光和复杂的计算机系统产生图像投影，能够在任何表面和大气层中投射出虚幻的物体形象，如飞机、坦克、舰船，甚至能够凭空“造出”一支战斗部队，从而在心理上骚扰、恫吓、瓦解敌人，取得“不战而屈人之兵”的效果。1993年2月1日，美国在索马里曾进行一次实验，把受难耶稣的巨幅头像投射到风沙迷漫的空中，使当时驻扎在索马里的美国陆战队员又惊又怕，感到心灵受到了强烈的震撼。
　　电脑为什么要配鼠标
　　在这电脑风行的时代，操作电脑时接触最多的是什么？当然是鼠标了。1963年，全世界第一个鼠标在美国加州斯坦福大学诞生，恩格尔巴特博士使用木头和小铁轮制成了最初的鼠标。鼠标的正式名称叫“显示系统纵横位置指示器”。由于鼠标像老鼠一样拖着一条长长的尾巴，因此恩格尔巴特博士和他的同事把它称作“mouse”，是“老鼠”的意思。这个称呼形象生动，就流传了下来。经过几代的发展，鼠标就成了现在的样子。
　　鼠标的使用，令电脑操作更为简易，极大地方便了人们的工作。换句话说，在使电脑变得更容易使用方面，至今还没有哪一种工具能比得上鼠标呢。没有了鼠标，面对电脑，我们将无从下手，只好用键盘上的各种命令来操作。
　　什么是计算机的程序
　　计算机程序是指一组指示计算机每一步动作的指令，通常用某种程序设计语言编写，运行于某种目标体系结构上。打个比方说，一个程序就像一个用文字写下的菜谱，用来指导一个懂文字的人来做这个菜。
　　程序必须装入计算机内部才能起作用，它相当于计算机的灵魂。有了程序，才有系统程序和应用程序，也才有了软件。软件是启动和运行计算机所需要的程序项目，也可以说是一组程序的集合。计算机的图形操作系统、文字处理、图像处理、电影音乐欣赏、玩游戏等，都属于软件范围，而这些软件正是在程序的基础上运行的。如果没有了程序，计算机只剩下了一堆硬件，就不能正常使用。由此可见程序的重要。
　　光盘是什么
　　我们听的cd、看的vcd和dvd都是一种光盘。光盘是一种小巧而灵便的存储工具，可以看成一种新型的纸，是保存信息用的。它容量大，存储密度高。一张普通的光盘，容量高达600多兆字节，如果单纯是文字，相当于存放了一部15万张16开纸内容的长篇小说。光盘通过激光写入和读出，携带方便。想阅读时打开电脑，放入光盘就一目了然。光盘保存完整，时间又长，能快速检索和打印出所需要的资料。
　　随着光盘技术的发展，人们利用激光制成激光唱片，不仅能够录音，而且能够录像。可以说，这是声像技术上的一个伟大创举。1983年，美国和日本分别研制成数字录音唱片，这又给光盘开辟了一个全新的境界。总之，光盘让人们的生活丰富多彩。
　　为什么计算机的时钟在断电时仍能正常工作
　　一般在用完计算机后总是要关闭的，等下次使用时再打开。计算机在关机时，电源已经被切断了，为什么里面的时钟仍能正常工作呢？
　　原来，在计算机内部的主板上，装有一个可充电的镍镉电池。在电源切断后，这块电池能为时钟提供电源，维持其正常工作；同时，还为存储器cmosram供电，用来保存当前系统的硬件配置和操作人员对某些参数的设定。有了这些参数数据，计算机下次才能正常启动。这块电池的正常电压是3.6伏，一次充满电约需10个小时。如果计算机连续两三个月不使用，那么电池中的能量就慢慢地被消耗掉了，得不到补充。一旦电池的电压降到2.2伏以下，cmosram存储器中的数据便会丢失，计算机就无法正常启动，也就谈不上正确显示时间了。
　　电子邮件可以挂号吗
　　给朋友写一封信，通过挂号寄出，可以保证信会交到对方手中。那么，电子邮件也能挂号吗？
　　电子邮件比特快专递和邮寄要快得多，一般在几秒到几分钟内就可到达。这和邮局、特快专递、传真相比，大大地节约了费用。如果地址写错了，那么电子邮件很快会退回给你。电子邮件不像普通信件那样可能会中途丢失，从这一点讲，它是不需要挂号的。那么，电子邮件是不是可以挂号呢？可以。如果你在发送电子邮件时选择了“回执”功能，那么对方收到了你的邮件并打开阅读后，你会收到一个通知，这类似于普通信件挂号的功能。为了防止电子邮件在传送时被人复制或窃取，电子邮件还提供了加密和数字签名等手段，这样更能加强保密性了。
　　什么是计算机病毒
　　1988年11月2日，美国23岁的研究生莫里斯突发奇想，向互联网上传了一个小小的“蠕虫”。令他始料不及的是，这个恶作剧后果很严重，使美国军方8500台计算机感染病毒，其中6000台无法正常运行，直接经济损失可达上亿美元。
　　计算机病毒是一种人为制造的破坏程序，像生物病毒一样，它的繁殖力也极强，电脑一旦染毒便会很快“发作”，并可通过网络、硬件和u盘等途径传染。另外，有的电脑病毒可潜伏，待机发作，产生巨大破坏力，轻则干扰系统的正常运行，重则消除磁盘数据，删除文件，导致整个电脑系统瘫痪。对于电脑病毒，关键是预防。在平常，应该把重要的程序和数据定期做个备份，这样万一受到病毒破坏，也不致丢失。
　　网络黑客是些什么人
　　有一部科幻电影，名叫《黑客帝国》，说的是一群了解电脑系统内部秘密的黑客，设法拯救被电脑所控制的人类的故事。那么什么是黑客呢？
　　黑客即“骇客”，是英文“hack”的音译，在20世纪早期，美国麻省理工学院校园语中“恶作剧”的意思。后来，这个词儿指那些热衷于计算机技术、水平高超的电脑专家，尤其是程序设计人员。但到了今天，它已被用于泛指那些专门利用电脑网络搞破坏或恶作剧的家伙。对于黑客来说，不管多么铜墙铁壁的计算机系统，他们都有办法轻松进入，破坏他人电脑系统或窃取信息。近年来，世界各国都在不断研制开发反“黑客”攻击的软件。相信不久的将来，电脑网络会有一个和谐、安全的环境。
　　博客和播客是一回事吗
　　博客和播客恐怕是当今最红的网络词语了，它们是一回事吗？博客一词源于“weblog”，是网络日志的缩写，是一种十分简易的个人信息发布方式。任何人都可以像使用免费电子邮件一样，把自己的思想通过文字和图片的方式，完成个人网页的创建、发布和更新，并在互联网上广为传播。
　　而播客则是博客的升级，是由文字上升到了声音和视频，也就是有声有色的博客。从某种意义上来说，播客就是一个以互联网为载体的个人电台。但就目前而言，播客还是以音频为主。就像博客颠覆了被动接受文字信息的方式一样，播客颠覆了被动收听广播的方式，使听众成为主动参与者。有人说，播客将会像博客一样，带来大众传媒的又一场革命。
　　电脑能代替人脑吗
　　在科技飞速发展的今天，电脑已经被运用到各个领域。用电脑驾驶飞机、跟踪导弹、监测卫星；给学生上课、给病人看病、与棋手下棋；辅助设计、辅助制造；电脑控制的机器人可以代替人类去干那些危险的活儿。如此看来，计算机既聪明又勇敢，什么都行，什么都会，具有超人的智慧和力量。那电脑会代替人脑吗？
　　电脑不管如何聪明，不过是一种自动化设备，它的一切程序都是人编制的。人类总结了自身的经验让电脑记住，并把自己的思维方式教给电脑，让它也这样地来思考。说到底，电脑只不过担负着人类所赋予的一部分任务，只能是人的一种工具；它的“智力”永远不会超过人类的智力，它永远也不可能代替人脑。
　　什么是可穿戴计算机
　　在这个信息爆炸的时代，尽管计算机更新换代非常快，但人们仍然会为它的携带感到困扰。可穿戴计算机的问世完美地解决了这一问题。那么，什么是可穿戴计算机呢？其实，它不过是一种微型化的计算机，由便携主机、目镜显示器、多功能摄像头、微型键盘等部分组成，体积小，重量轻，可装在人的衣服上甚至头盔上，具有携带方便、功能多等优点。
　　在可预见的未来，救护人员通过可穿戴计算机进行远程会诊，成功实施手术；父母通过孩子随身佩戴的可穿戴计算机随时与他面对面通话；大楼起火，烟雾迷漫，消防员利用可穿戴计算机发现并救出楼内的幸存者……虽然可穿戴计算机在许多特殊领域得到了充分利用，但人们更希望它能早日进入日常生活。
　　机器人会生病吗
　　机器人是一种高科技产品，它们当然也会生病，甚至趴下动弹不得。那么，机器人怎么会生病呢？
　　我们知道，机器人是由电脑控制的，它的身体里有复杂的电气、液压和机械装置，其中一些小零件都非常精密，会由于磨损、温度、碰撞或干扰等原因而被损坏掉。这样，机器人的整个系统就出毛病了，它也就生病了。机器人一旦发起病来很可怕，不仅伤及无辜，还会捣乱，让生产工作无法正常进行。这时，人们应该及时检查病因，并赶快修复。此外，要定期对机器人进行体检、维护和保养，防患于未然。在应用机器人的场所，必须严格按照规定操作机器人，让它们在非常合适的工作环境下“健康”地工作，多为人类作贡献。
　　机器人能像变形金刚一样变形吗
　　变，变，变！变身为汽车、战机、坦克、家用电器，甚至变成一只大恐龙！随心所变，可以说是变形金刚最酷的本领了。那么，现实中的机器人也有这样的本事吗？
　　会变形的机器人一直是机器人专家研究的目标。据报道，美国已开发出一种会变形的超级机器人。这种机器人被设计成2条、4条或6条腿的组合，靠身体扭曲着滑行，动起来像蟒蛇一样蠕动。如果需要攀爬，它能变出腿来；如果是下山，它瞬间变成一个球滚下去，就像自然界中某些虫子的下山方式一样。目前，它还不能像变形金刚那样，一转眼就能变成卡车、坦克或战斗机，它只能进行简单的变形。不过，相信不久的将来，具有多种功能的智能变形机器人终究会变为现实。
　　有没有会飞檐走壁的机器人
　　机器人也能飞檐走壁吗？日前，美国推出了一款特殊的爬墙机器人。不过，它并不像壁虎那样，靠脚上的刚毛贴在墙上，它是借助静电产生吸引力来爬行的。测试表明，它不但能沿砖墙爬行，还可沿垂直的玻璃、树木、金属或混凝土爬行，灵活性和速度可与壁虎相媲美。
　　这种爬墙机器人动作非常敏捷，每秒行进约25厘米。另外，它身下安装有履带，在平地也行走自如。值得一提的是，它并不费电，可以拖着电线往上爬，也可以自己携带高能电池，总之，能耗非常低。如果再装上gps导航系统，它能够自动到预定的地点去执行任务。这种机器人具有非常广阔的应用前景，不但可以用来进行救援，还可用于军事侦察，甚至作为孩子们的玩具也再合适不过了。
　　智能机器人“阿西莫”有什么本领
　　在人类制造的人形机器人中，日本的“阿西莫”是当之无愧的明星。“阿西莫”身高130厘米，体重54千克，它能跑能跳，还能爬楼梯，每小时能跑6千米远，简直是健步如飞。如果你想操控它也简单，通过一部遥控器发出指示就ok了。
　　事实上，“阿西莫”是一款智能机器人，它能根据周围的各种状况，进行综合判断。它最出色的本领，要数交际能力。当你按响门铃时，它立刻前来迎接，向你问好，并把你领到桌边坐下，随后端上茶水和水果，让你好好品尝。另外，在它的手腕部位，装有力量传感器，这让它能牵着你的手一同前进；并在推着小推车前进时，能自己调节左右手的用力，使它和小推车保持合适的距离。不简单吧。
　　机器人会做家务吗
　　在好莱坞大片《机械公敌》中，有这样一个画面：大街上，随处可见各种各样的机器人，它们职责明确，帮人打扫房间、做饭、充当保安……如今，让机器人走进日常生活，成为家庭中的一员，这一梦想已越来越近了。
　　据说，日本制造了一种会走路的机器人，身高约155厘米，在它的体内安装有先进的电脑控制系统、摄像系统和无数个感应器。它的手指和手臂很灵活，动手能力非常强，做饭烹调、打扫房间、清理碗筷、洗衣服等家务劳动样样拿手。更主要的是，这家伙非常聪明，可以从错误中吸取教训，这点难能可贵。小小的机器人成了人类名副其实的忠实佣人，这是一件多么美妙的事情啊！
　　为什么机器人能够玩足球比赛
　　“拦它，守门！”“控球！射门！漂亮的带球过人！”在一个长1.5米、宽1.3米的“绿茵场”上，一场足球比赛正激烈进行，对决的双方都是精心设计的智能小机器人。它们是怎么踢足球的呢？
　　每名球员都拥有敏锐的眼睛、聪明的大脑和灵巧的双腿。它们头上都有摄像头，这只眼睛可以从不同的角度和方位捕捉赛场上的各种信息。然后，这些信息会传送给大脑——装在一台计算机中的决策系统。收到信息后，大脑开始转动，根据信息作出判断，最后告诉机器人该怎么做：是主攻还是主防。这个过程跟我们的思维过程差不多。此外，这些机器人还有双腿，也就是左右轮，在接收大脑传来的命令后，可以快速移动、躲闪或者护球回避。
　　未来机器人会向人类开战吗
　　有人会问：如果有一天，机器人突然造反，人类有必胜的把握吗？2008年4月，在伊拉克战场上，美军的一批代号为“swords”的机器人军团，还没等正式部署，可怕的事情发生了，有一天，其中的一个机器人竟然将枪口对准了自己人！虽然这次“兵变”没有任何人伤亡，但人们对未来的机器人还是担心不已。
　　随着人工智能技术的发展，机器人的智力也将逐步提高，具有独立的思考判断能力。加上其体能优势，一旦造反起来，这些铁面人心的家伙，消灭人类真像拍蚊子一样，简直易如反掌。有科学家预言，50年后，人工智能将成为人类最大的威胁。世界最终会因人工智能超过人类而爆发一场战争，这场智能战争也许会夺去数十亿人的生命。到时候，人类有必胜的把握吗？谁也不知道！
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第25章 分生活科学(1)


　　蒸熟的馒头里为什么有许多小孔
　　热腾腾的馒头，散发着一阵阵诱人的香气，拿起一个刚要吃，忽然发现上面有一个个小孔。馒头上怎么会有小孔呢？
　　这些小孔其实是酵母的杰作。做馒头时，先放些酵母在面粉中并搅拌均匀，然后加水揉成面团，再盖起来等它发酵。在潮湿的面团里，酵母菌开始生长，把面粉里的淀粉分解成葡萄糖，同时产生二氧化碳。这些二氧化碳被面团拦住了跑不出来，越积越多，最后把面团顶了起来，面团就发大了。在蒸馒头时，面团里的二氧化碳气体因为受热膨胀，就把面团撑出一个个小孔。最后，当蒸熟时，二氧化碳气体跑掉了，这些小孔就留在了馒头里，使馒头又松又软。馒头肚子里的小孔，实际上就是二氧化碳曾经待过的小房子。
　　为什么用高压锅做饭熟得特别快
　　高压锅又叫压力锅，是近几十年来新兴的一种炊具，它以独特的功能进入千家万户，大大地缩短了做饭时间，既节约了能源，还能做出一般锅做不出来的味道。高压锅做饭比用普通锅快多了，这是为什么呢？
　　一般来说，煮饭快慢和水的温度高低有关系，温度越高，饭才熟得快。普通锅锅盖盖不严，水达到100℃，温度就不再上升了，所以要用较长时间才能把饭煮熟。而高压锅就大不一样了，它能提高锅里的水温。高压锅一旦拧紧盖子，它特制的密封圈可不让蒸汽跑掉，继续加热时能使锅内压力增大，水能达到120℃以上。在这种情况下，饭哪有不快熟的道理。所以，用高压锅做饭又快又省力，还能节约燃料呢，因此深受人们的青睐。
　　有没有跟微波炉一样的速冻箱呢
　　在微波炉里放好食物，定好时间，按下按钮，一会儿工夫，食物就熟了。微波炉是利用微波辐射加热食物中的水分，水温升高，食物很快就被加热或熟化了。不过，不能用同样的办法来制成速冻箱，因为加热和制冷的工作原理是不一样的。
　　一般来说，水箱制冷降低物体温度是很复杂的。冰箱中的制冷系统是封闭的，运转时需要不断吸收冰箱里的热量，使里面装的气体气化，并传给箱外的空气和水，以实现制冷。这个过程需要一定的时间。微波加热物体，仅需要几秒钟的时间，而现在最强劲的冰箱冷冻食物也要15分钟以上，没有更快的方法。要几分钟甚至几秒钟这么快的速冻箱进入千家万户，这在不远的将来或许会实现。
　　为什么汽水会冒泡泡
　　夏天，烈日炎炎，打开一瓶冰镇汽水刚要喝，却看见汽水里竟然冒出许多泡泡来，这是什么缘故呢？汽水是一种碳酸饮料。所谓碳酸饮料，就是指在一定条件下充入二氧化碳气体的饮料制品，一般是由水、甜味剂、酸味剂、香精香料、色素、二氧化碳及其他原料组成。
　　在制造汽水时，人们特意加压，迫使二氧化碳溶解在饮料里，随后装进瓶子，盖上瓶盖密封起来。当我们打开盖子以后，由于外边的气压小于瓶中的气压，溶解在其中的二氧化碳失去了束缚，一下子挣脱出来，纷纷从饮料里冒出来，同时还发出“咝咝”的声音呢！喝汽水之所以能让我们顿感凉爽，是因为当二氧化碳被释放出来的时候，带走了身体中的部分热量的缘故。
　　不粘锅为什么能不粘锅
　　饭好吃，可是锅不好洗，特别是煮过粥的锅，在锅底总是粘着一层锅巴，洗起来很麻烦。后来，不粘锅的出现解决了这一烦恼。人们在炒菜煮饭时再也不用担心粘锅底了，而且使用后，只要用水一冲，轻轻一擦，即干干净净。这种锅为什么会有这种本事呢？
　　原来，在不粘锅的内表面涂有一层“特氟龙”，它的学名叫聚四氟乙烯。这种材料表面十分光滑，所以食物不会粘在它上面；而且，即使在260℃的高温下也不会发生化学变化，对人体无任何危害。不粘锅可轻松煎、炒食物而不粘底，能最大限度地减少用油，这样，做饭时不仅干净还少油烟；不粘锅可以把食物与铝、铁隔开，能够避免人体摄入过量的铝和铁。看来，不粘锅的好处真不少。
　　水饺熟了以后为什么漂在水面上
　　逢年过节，人们都喜欢吃饺子图个喜庆。当生饺子下锅以后，因为比水重，所以就沉下去了。等到煮熟了的时候，它们却一个个地挺着将军肚，浮到了水面上。这是为什么？
　　原来，受热的物体是要膨胀的，饺子也不例外。饺子刚下锅时，先搅动一下，避免粘锅。随着水温逐渐升高，包在饺子里的空气受热就膨胀起来，将饺子皮撑得鼓鼓的，饺子的体积因此增大了许多，这样就增大了饺子的浮力，所以，变胖了的饺子就浮在水面上了。当水开之后，向锅中加少量水，然后继续煮，开锅时再打开盖，这样既能使里面的馅熟透，又不会把皮煮烂。等到饺子全都浮起来的时候，我们就可以把它们捞出来，享受一顿美味的饺子大餐了。
　　为什么爆米花的体积比原来的大
　　把金灿灿的玉米、白生生的大米倒进一个金属容器里，然后把容器密闭起来不停地旋转，让它均匀地受热，等温度升到足够高时，再打开容器，这时候，随着“嘭——”的一声响，米粒就变成比原来体积大得多的爆米花。为什么米粒的体积会突然胀大呢？
　　原来，米粒尽管外表坚硬，但在内部仍然有不少充满空气的空隙。当米粒在密闭容器里渐渐变热的时候，它内部空隙中的空气压力也逐渐加大。要是突然把盖子打开，米粒内部压强较大的热空气，随着周围气压的降低，就会冲破米粒的外壁，争先恐后地往外挤，米粒立刻被胀大开来，瞬间就膨胀了好几倍，变成胖乎乎的又松又脆又甜的爆米花了。人们管这种食品加工方法叫膨化。
　　煮开的粥为什么会溢出来
　　我们日常煮粥的时候，一不留神粥就溢了出来，这样不仅洗刷不便，还浪费了很多营养成分。为什么粥煮时间长了会溢出来呢？
　　米里含有大量的淀粉，煮粥时，米中的淀粉跑出来，慢慢地溶化在水里，使水越来越黏稠。另外，在煮的过程中，粥里的水变成了水蒸气，形成了许许多多的小气泡。这些小气泡想跑出来，可是，溶解在水里的淀粉拉住它们不放。当粥慢慢煮开的时候，随着蒸汽的增多，泡泡也越来越多，并且相互粘在一起，成为泡沫堆。小气泡就使劲儿往外拱，越拱越高，当它们升到锅的边缘时，粥就从锅里溢出来了。其实，煮粥时往锅里滴两滴植物油，开锅后用小火慢煮，这样粥就不会溢出来，而且能让粥吃起来更香。
　　为什么罐头食品不易变质
　　在日常生活中，我们发现同样的食品，新鲜的放几天变质坏了，但加工成罐头却可以放几个月，甚至1年以上，这是为什么呢？
　　我们知道，食品腐烂变质主要是由细菌繁殖引起的。如果有适当的温度和湿度，细菌的繁殖速度是非常快的，这样，食物中的营养被细菌吃掉了，食物也就腐烂了。而罐头食品是将符合要求的原料经处理、分选、烹调、装罐、密封、杀菌、冷却等多道工序加工制成的，因为罐头密封比较好，外面空气中的霉菌不会进入到食品里面，因此一般是不容易变质的。另外，有些罐头食品里加入了防腐剂，这样就算保存几年也不成问题。但应该注意，防腐剂虽然可以杀菌，同时对身体也有一定的伤害，所以罐头食品还是尽量少吃！
　　为什么酱油和醋放久了会起“白浮”
　　酱油和醋是人们常用的调味佳品，但如果保存不好，一段时间以后，它们的表面就会长出一层“白浮”来。这是怎么回事呢？
　　酱油的原料是大豆和面粉。在酿造时，先把大豆蒸熟，和面粉拌在一起，让曲霉菌在上大量繁殖。当上面长满黄色的“茸毛”后，这就制成了酱油的“曲”。在曲中加盐水，晒三个月，曲就发酵成酱，再把酱压榨，就得到芳香的酱油了。酱油富含营养，空气中的一些微生物一旦接触到酱油，就欢天喜地地繁殖起来。这样一来，几天工夫，酱油表面就长出一层“白浮”，这实际上就是一层菌膜。醋的“白浮”也是微生物在醋中活动生成的菌膜。我们可以在酱油和醋里添加一些食盐，就不会出现“白浮”了。
　　保温瓶为什么能保温
　　把开水倒进保温瓶里，隔了好几天再看，水依然是热乎乎的。奇怪了，这“瓶子”为什么能保温呢？
　　保温瓶能够保温，是因为它结构独特。首先，它的瓶胆是由两层玻璃制成的，每层玻璃上都镀了一层水银，明晃晃的，好像镜子一样，这样能把热水散发的热量再反射回瓶中，避免热量流失。另外，两层薄玻璃中间夹层里的空气被抽掉了，成了真空。由于真空无法传递热量，热量也就不会流走。如果在保温瓶里灌上热水，热量就被关在里面，跑不出来了。有了这双重保障，再把瓶塞塞紧，保温瓶就可以保温了。在保温瓶的瓶胆下面，有个“小尾巴”，那是被封住了的抽气嘴，一旦弄断就坏了，空气就会跑进两层玻璃之间，保温瓶也就不能保温了。
　　热水和冷水哪个结冰更快
　　这是一个很有意思的问题。在我们看来，冷水肯定结冰快，因为它温度低啊。但事实可不是这样的。人们将冷水和热水同时放置在冰箱中，结果发现热水比冷水结冰更快。这是为什么呢？
　　原来，在冷水中躲藏着许多非常微小的气泡，这些气泡会影响热量的传导，因此当外界温度逐渐降低时，气泡就抑制了水体结冰的速度。而水被加热以后，其中的气泡受热纷纷逃出去了，这使水的热传导性大大提高。所以，当热水冷却到常温并继续降温时，它的结冰速度就比冷水要快多了。热水结成冰后非常光洁，而且特别坚硬。相比之下，冷水结成的冰的密度就比较低了，例如在冬天时，水洼、池塘表面结的冰就不是十分坚硬。
　　水壶里的水垢从哪里来的
　　新买的水壶，用上一段时间后，内壁和壶底竟然“长”出一层白色的水垢。这水垢是怎么产生的呢？
　　我们常用的自来水中或多或少都含有一种名叫碳酸氢钙的化学物质。碳酸氢钙溶解在水里，人眼看不见。当水烧开时，碳酸氢钙受热分解，一方面放出二氧化碳，另一方面生成难溶解的碳酸钙小颗粒，这些小颗粒附着在水壶壁上，久而久之，就形成了一层水垢。水垢硬硬地紧贴壶壁和底部，不仅影响了传热效果，还很难把它除去。怎么办呢？这时，可以向水壶中倒入一些醋，并放在火上温热一下，然后晃动水壶使醋液充分接触水垢，等水垢上产生了密密麻麻的小气泡时，再用刷子刷刷，水垢便可清除掉了。
　　为什么水壶的底部有波浪纹
　　用水壶烧开水时，突然发现壶的底部并不是平的，而是有一圈圈的波浪纹，这是为什么呢？
　　我们知道，一张褶皱纸的实际面积要比与它一样大的平整纸的面积大。同样道理，水壶底部有了这种波浪纹，可以让水壶底的实际面积比起平底的面积大好多，这就增大了水壶的受热面积，使水壶能够吸收更多的热量，用更短的时间把水烧开，当然也节约能源了。除了增大受热面积外，壶底的波浪纹还有哪些好处呢？这种波浪纹还有加固的作用。人们在烧水时，它能十分有效地分散火力，从而使火力不集中在一点或者一小块上，增加了壶底的抗烧本领，也延长了水壶的使用寿命。现在知道了吧，水壶的底部竟然隐藏着这么多科学道理。
　　冰棍为什么冒“白烟”
　　炎热的夏天，热气逼人，吃上一根冰棍才舒服呢！你注意过吗，冰棍从冰柜里拿出来时往往还冒“白烟”呢！真奇怪，通常只有热的东西才会冒烟，这“白烟”为什么会从冰棍儿里冒出来？
　　夏天天气很热，空气的温度很高。而冰棍儿浑身冰凉冰凉的，温度在零摄氏度以下。因此，它会从周围的空气中吸取热量慢慢融化，变成水蒸气。同时，冰棍周围的空气也会变冷，这样，这些水蒸气就凝结成了许多微小的水珠，小水珠随空气流动，经光线照射，就成了白色的水汽，漂浮在空气中，看上去像白蒙蒙的“烟气”，就好像冰棍儿在“冒烟”一样。天热的时候，我们打开冰箱，也会看到这种情况。
　　液化气和天然气是一回事儿吗
　　液化气和天然气都是现在常用的燃料，人们每天做饭、炒菜、烧水都会用到这些优质的能源。然而，它们的成分是不一样的。
　　液化气是石油在提炼汽油、柴油等过程中剩下的一种尾气。它的主要成分有乙烯、乙烷、丙烯、丙烷和丁烷等，在常温下它们都是气体，然而一受压，很容易变成液体。人们利用这个特点，把它们压成液体装进钢罐，便于运输。在使用时，拧开阀门，气体就从钢罐里冒出来，跑到煤气灶里，点燃煤气灶一会儿饭菜就做好了。液化气成本低廉，发热量大，是很好的气体燃料。天然气是蕴藏在地下层内的可燃烧气体，主要成分是甲烷。天然气热量高、成分纯，是一种真正的清洁能源，广泛运用于生活、交通等各个领域。
　　油锅着火为什么不能用水扑灭
　　当油锅起火，如果我们用水去浇，不但不能灭火，火势反而变得更大。这就奇怪了，既然水能扑灭木头上的火，那为什么不能扑灭油锅里的火呢？
　　我们知道，油和水不相溶，而且油比水轻多了。这样，水和油混在一起的时候，油花都是漂在上面的。当油锅着火时，如果往里面倒水，水便全部沉到油层下面去了，这样一来，水便起不到隔绝空气的作用。而且，因为有水托着，油层便会往上涨，这使得油与空气接触的面积大大增加，火着得更大，也就更危险了。如果油锅着火了，我们又该用什么办法来扑灭呢？首先关闭火源，再顺手把锅盖往锅上一盖，把油与空气隔绝开来，火很快地就被扑灭了。
　　抽油烟机为什么喜欢吃油烟
　　每当在厨房里炒菜时，就会产生大量的油烟，呛得人喘不过气来。现在只要一按按钮，随着抽油烟机开动，“呼呼呼”，浓浓的油烟就会被抽走并排到房屋外面。抽油烟机可以说是保卫厨房清洁的第一功臣，它为什么能抽走油烟呢？
　　当打开开关后，抽油烟机中的微电机就转动起来，带动离心扇高速旋转，形成一股上升的气流旋涡，大量的油烟就被卷进抽油烟机内，经过滤油装置的过滤，再经过管道就被排到外面去了。抽油烟机在使用一段时间后，在扇叶、外壳等部位都会积有一层油垢，这不仅影响美观，而且对抽油烟机造成腐蚀和生锈，所以要经常擦洗。擦洗时用一般的棉布抹布即可，若是需要的话，还可以在抹布上滴一点洗洁精，这样清洁效果更好。
　　不锈钢为什么不生锈
　　不锈钢，顾名思义，就是不生锈的钢。它其实是一种特殊的合金钢，之所以不生锈，与其成分有很大的关系。在不锈钢中，除了含铁外，还有铬、镍等。一般情况下，不锈钢的含铬量不低于12％，有的甚至高达18％。钢中加入了铬元素，就能改变钢的性能，使钢的分子结构更加均匀，各种成分排列得非常紧密，这样，腐蚀物就难以入侵。
　　此外，在锻压钢板时，人们在表面加了一层很结实的覆膜，这层保护膜有防止氧化的作用，就像给钢铁穿上盔甲一样，大大提高不锈钢耐腐蚀的能力。这样，不锈钢能抵抗火、水、酸、碱和各种溶液对它的腐蚀，自然就不容易生锈了。我们在擦洗不锈钢制品时，最好不要经常用去污粉擦拭，以免破坏这层保护膜。
　　铁为什么会生锈
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第26章 分生活科学(2)


　　俗话说：“快刀不用黄锈生。”铁生锈是非常普遍的现象。每年，世界上有几千万吨的钢铁变成了锈铁，造成的损失不可估量。那么，铁为什么会生锈呢？
　　铁容易生锈，与外界的环境条件有很大关系。铁与空气接触，就会和空气中的氧发生化学反应，生成一种叫氧化铁的东西，这就是铁锈。铁锈是棕红色的，它不像铁那么坚硬，在生成后不久就会从铁的表面脱落。这时，新暴露在空气中的铁表面，就会继续氧化生锈。由于铁锈特别容易吸收水分，如果不及时除去，铁就会烂得更快了。一块铁完全生锈后，体积可胀大8倍。我们该如何来保护钢铁呢？办法就是给铁穿件“衣服”，在铁的表面涂上油漆或者镀上别的不容易生锈的金属。
　　火柴为什么一划就着
　　“嚓”的一声，一根火柴划着了。小巧玲珑的火柴，一擦就着，真好用。这中间有什么科学道理吗？
　　火柴盒的侧面涂有一层红磷，这种化学物质的着火点很低，只要稍微有一点儿热量就会被点着。当把火柴头在磷面上一划，由于摩擦生热，正好达到红磷的着火点，红磷就开始燃烧，这样火柴头就被引燃了。火柴头里含有三硫化二锑和氯酸钾等物质，火星引燃三硫化二锑，氯酸钾受热赶忙放出氧气支持它们的燃烧，这样，火柴就点着了。短短的火柴杆一般是用松木或白杨木做的，前端又在石蜡和松香中浸了好长时间，这样，火柴擦着后，火焰很容易烧到杆上去，着火的时间也能长一些。没想到吧，小小的火柴里学问还挺复杂的。
　　肥皂为什么能去污
　　衣服脏了，放在水里泡一下，再擦点肥皂搓一搓，然后用清水洗一洗，就干净了。为什么肥皂可以去污呢？
　　答案就在肥皂的分子里。肥皂的分子有亲水和亲油的两重性，其中一个是亲水端，与水有很强的结合力；另一个是亲油端，与油有很强的结合力。当肥皂在水中溶化分解后，肥皂分子的亲油端就纷纷跑向有油的地方，包住衣物中的油垢；而亲水端会带着这些分子往有水的地方走，再经过一揉一搓，油污、灰尘等微粒就从衣服中分离出来，随水而去。打比方说，它们就像两只手，一手拉住水，一手拉住油污，把油污从衣服中拽出来。在揉搓的时候，空气也来帮忙，肥皂分子会将空气包住，鼓成一个个小泡泡，这就是肥皂泡了。
　　为什么化纤衣服会冒火花
　　在日常生活中，有这样一种奇怪的现象：天气干燥的时候，当我们脱下涤纶一类的化纤衣服时，常常能听见“噼噼啪啪”的响声；如果在黑暗中，还能看到衣服上冒出了点点火花。这是为什么呢？
　　这要从摩擦生电说起。拿一支塑料棒在头发中摩擦几下，它竟然能把碎纸屑吸起来，这就是由于摩擦生电的缘故。我们脱衣服时，衣服的合成纤维与身体摩擦产生了静电，在放电时发出了火花，并伴有“噼啪”的声响。这种静电会不会对人体造成危害呢？不会，相反，静电对关节炎等疾病有一定的疗效。正是由于静电，让化纤衣服脏得快，很容易就沾上了灰尘，但也容易清洗。在油库、化工库等危险的地方，不能穿化纤衣服，是为了避免静电引起火灾。
　　为什么拉链能把皮包的开口封上
　　一拉，它就开了；再一拉，它又合上了！小小拉链，却不可缺少，它在人们生活中起到越来越大的作用，是人类最为实用的发明之一。它为什么能把封口拉上呢？拉链是一种可以使物体合并或分离的连接件，由链牙、拉头、限位码或锁紧件等部分组成。一般的拉链有两片链带，每片链带上都有一列链牙，两列链牙相互交错排列。拉头夹持两侧链牙，只要拉头顺着链带滑行，即可使两侧的链牙啮合或脱开。
　　如今，拉链已经深入到了航天、航空、军事、医疗、民用等各个领域，用途极为广泛。如果没有拉链，人们穿衣服或鞋子都得一个个地系或结扣子，不仅麻烦，还浪费时间，真是不方便。幸好有拉链，才有了各式漂亮的衣服和箱包，让我们的生活越来越美好。
　　有没有可以吃的塑料
　　塑料自诞生以来，虽然极大地方便了生活，但同时也污染了环境，造成“白色污染”，直接威胁人类的健康。塑料绝大多数是不能吃的，一是它们没有营养，二是根本不能消化，三是容易中毒。所以，要防止误食。到底有没有可食用的塑料呢？
　　现在，科学家已经研制出一种餐具，它是用小麦做原料制成的，既能做餐具盛食物，又能食用，还能当饲料喂猪。即使扔在野外变成垃圾，遇到雨水也会自行分解，不会污染环境。瑞士科学家也发明了一种盛食物的塑料盘，盘子可以吃，如果不想吃，也可做肥料。据说，这种盘子很结实，从两层楼上摔到地面都不会碎。可以预见，用不了多久，可食用的塑料餐具将会走进人们日常生活中。
　　玻璃能用来织布吗
　　常见的布料是由棉花、丝绸、化纤织成的。可是，在国外有这么一家纺织厂，它的原料不是棉花和化纤，而是石灰石、沙子和纯碱，这些正是制造玻璃的原料。那么，怎样把这些原料织成布料呢？
　　首先把这些原料碾成粉末，在高温下熔化成透明的液体，然后让液体通过一些细微的小孔流下，就形成了玻璃丝，比蚕丝还细。等玻璃丝变冷后，就可以用它来织布了。这种玻璃布跟丝绸一样柔软，不怕火烧，甚至一般的酸碱也奈何不了它。所以，化工厂常把它作为过滤布，来过滤一些腐蚀性的酸碱溶液。玻璃布还可以防火，工人穿上用它制成的衣服，即使在几百摄氏度的高温下工作也不会被烧伤。在不久的将来，这种布料必定在各行各业大显身手。
　　为什么洗衣机能洗干净衣服
　　洗衣服是件麻烦事，除了手搓、棒击，还得冲刷、绞干，真是手脚并用。不过，好在有了洗衣机，帮我们解决了这个烦恼。那么，洗衣机是怎么洗干净衣服的呢？
　　洗衣机洗衣服的时候，它的波轮正、反旋转，带动水流，使衣服在水流中翻滚，这样洗涤剂与衣服之间、衣服与衣服之间、衣服和桶壁之间发生摩擦，起到人工搓揉、拍打的作用，从而把脏东西从衣服上“拽”下来，衣服也就干净了。洗衣机虽然方便，但洁净作用有限。洗涤剂中一般含有磷化合物，会造成水质污染。因此，超声波洗衣机问世了，它的工作原理是，利用超音波产生振动与高速冲击波，从而将污垢从衣服上“打”下来。这种洗衣机不仅无污染，还节水呢，更环保实用。
　　为什么干洗也能洗净衣服
　　干洗衣服省时省力，洗后即干，所以每到冬天，人们总习惯把一些不宜用水洗的毛料西装、大衣送去干洗。衣服的干洗是怎么完成的呢？
　　干洗，就是不用水，只用化学溶剂来去除衣服上的油垢或污渍。由于溶剂中几乎不含水分，所以称之为干洗。在干洗过程中，衣物在干洗机滚筒内用化学溶剂浸泡、洗涤、脱干，再经过烘干，把衣物上含有的化学溶剂回收，并对衣物进行熨烫整形，干洗就完成了。与一般的水洗相比，干洗可以溶解和去除衣物上的油垢。像羊毛及丝类纤维之类的衣物，水洗后很可能会缩水、变形及褪色，但是干洗就可以处理得很好。干洗后的衣物不变形、不褪色、不损伤面料，还有消毒、灭菌的特殊功效，因此广受人们欢迎。
　　未来的被子是什么样子
　　未来的被子除了御寒保暖之外，还有许多让你意想不到的功能。为了使人们在炎热的夏夜安然入睡，科学家们研制了可以制冷的电被子。这种冷被就像电冰箱一样，装备着一套微型制冷系统，一根管子将制冷系统与被子连接起来，低温的压缩空气便通过管子进入被中，在被下造成一个凉爽的环境。当人们闷热难耐时，盖上这样的冷被，便可以舒舒服服地进入梦乡了。
　　科学家们在蚕丝被保暖功能的基础上，开发出了具有驱蚊功能的被子。这种蚕丝被的填充物中有一种特殊的化合物，是采用现代高科技微胶囊技术缝制而成的。当人盖上被子后，与被子有一些摩擦，就在这些摩擦中，蚕丝被会释放出一些驱蚊因子，赶走蚊子，但对人没有任何伤害。
　　羽绒服为什么可以保暖
　　冬天来了，天寒地冻，寒风凛冽，穿上一件羽绒服暖和多了，在路上即便顶着西北风都不冷了。为什么羽绒服特别暖和呢？
　　羽绒服看上去蓬松柔软，里面装着一些松松软软的绒毛，蓬松的绒毛里藏着许多空气。奥秘就在这里。原来，空气躲在羽绒服里面，形成一层厚厚的空气层，羽绒服穿在人身上，使身体周围有了一堵墙。这层空气层可以隔绝外面冷的空气，冷空气进不来，让我们不会感到寒冷；同时，也因为空气层的隔绝作用，身上的热量也散不出去，于是，身体产生的热量得以保留在身边。所以，穿上羽绒服就感觉又轻松又暖和！羽绒服以其保暖性好，穿着舒适轻便，款式丰富等优点，成为人们冬季御寒保暖的首选服装。
　　婴儿“尿不湿”为什么尿不湿
　　给婴儿的屁股围上一块“尿不湿”，再也不用经常换尿布了，简单省事。“尿不湿”为什么可以尿而不湿呢？
　　原来，这种“尿不湿”是用高分子材料做的。这种材料具有独特的吸水功效，一般可吸收自身重量几十倍、几百倍，甚至高达5千倍的水分。另外，“尿不湿”还有一个优点，就是保水，在受到挤压时，被吸收的水分不会流出来。它的吸水原理与普通棉布和海绵不一样。棉布和海绵是物理吸水，受挤压时水被挤出，而高分子材料是化学吸水，一旦吸水膨胀成凝胶后，即使加压也难以脱水。所以，称它为“尿不湿”，是当之无愧的。在吸收了多次尿液后，“尿不湿”不会有点滴尿液渗出来刺激皮肤，深受年轻父母的欢迎。
　　为什么吸尘器能吸尘
　　灰尘无处不在，刚打扫过卫生，才一两天的工夫，桌子和地上又积了好多。这时，借助吸尘器，就可以很轻松地把灰尘和碎屑吸走，既省力又省事，真方便。为什么吸尘器能吸尘呢？
　　吸尘器主要由起尘、吸尘、滤尘三部分组成。它的“头部”装有一个电动抽风机，抽风机的转轴上有风叶轮。当开关打开后，风叶高速旋转起来，产生极强的吸力，把尘埃及脏物和碎屑等搅打起来，这叫做起尘。由于空气高速排出来，而风机前端吸尘部分的空气不断地补充进来，使吸尘器内部产生了瞬时真空，和外界大气压形成一个压力差，在这个压力的作用下，灰尘等杂物就被吸进到滤尘袋了。等袋子装满后，可取出用水刷洗清理。这就是吸尘器能吸尘的原理。
　　不用水可以洗澡吗
　　无论是寒冷的冬天，还是炎热的夏季，没有什么比冲个热水澡更令人愉悦了。长久以来，我们一直在使用水进行沐浴。可是，传统的洗浴不仅费时、费水、费电，还不能达到所需要的卫生要求。试验研究表明，当用一种经过氯消毒的水淋浴时，皮肤吸入这种化学物质的可能性远大于直接吞咽，轻者会伤害皮肤，使肤质粗糙，甚至产生瘙痒；如果日积月累，到中年时致癌率会增加30％。怎么样，触目惊心吧！
　　为此，日本研制了一种超声波淋浴喷头，用它洗澡不用水。当声波“喷射”到人体上，就会使人全身干净，精神爽快。这一发明不仅解决了节约水资源的问题，还为干旱缺水地区的人们解决了洗澡难的问题，可谓一举两得。
　　我们能不能自己给自己理发呢
　　在人们的日常生活中，理发是一项必不可少的事情。于是，理发店就成为每个人都要经常光顾的地方。可是，理一次发需要花不少时间。碰上人多的时候，还得排队等候，耽误的时间就更多了。
　　不过现在不同了，最近，一名研究人员发明了一种可以给自己理头发的理发机。理发之前，先根据自己的脸型来选择适合的发型；接着，将信息输入理发机的微电脑中；然后，只要把头套在里面，按下按钮，理发机就会按照设定的程序工作起来，而剪下的碎发全部被吸入一个袋子里。不一会儿，漂亮的发型就出来了。使用这种理发机，只要几分钟就可将头发理好，既干净卫生，又节省时间，还能随你所愿，真是妙哉。
　　卫生球为什么会变小
　　把几颗卫生球放进衣柜里用来防虫蛀，过了一段时间再看，却发现它们变得越来越小，到最后竟不翼而飞了。这是为什么？
　　人们常用的卫生球有两种。一种是从煤焦油里提炼出来的萘制品，这种白色的晶体具有很强的挥发性，可以慢慢变成气体飞跑，蛀虫害怕这种气味，一旦闻到，它们就闻味而逃，衣物可得以安然无恙。另一种是樟脑丸，是从樟树中提炼出来的白色的固体。樟脑丸与碘一样，也很易挥发，气味芳香，这种芳香味具有很强的驱虫作用，所以把樟脑丸放在衣物中能防蛀。把卫生球放在一个地方不动它，它会一点点地挥发，时间一长就全部挥发掉了。人们就是利用卫生球的这种挥发特性来防虫的。
　　干粉灭火器为什么能灭火
　　灭火器是一种轻便的灭火器具，在使用时，把喷嘴对准火苗，拔去保险销，压下压把，灭火剂就会喷出来灭火。在日常生活中，常见的是干粉灭火器。
　　在这种红色小钢瓶里，装着很多的液态二氧化碳和碳酸氢钠粉末。使用时，打开开关，液态二氧化碳在迅速减压时转化为气体，并带动干粉从喷嘴急速喷出。大量的二氧化碳气体围绕在可燃物周围，将它与空气隔离，这样一来，可燃物就失去了氧气；同时，碳酸氢钠粉覆盖在可燃物上，像一层厚厚的铠甲把可燃物罩起来；另外，碳酸氢钠遇热分解，产生出二氧化碳，可不断补充可燃物周围的二氧化碳气体。就这样，三管齐下，最终将大火扑灭。这种灭火器适用于石油、可燃气体和电气设备等引起的火灾。
　　防火砖是怎么回事
　　火灾是一种可怕的灾难，它给人们的生命财产带来了很大的损失。为了解决这一难题，人们想到了防火砖。防火砖是一种防火封堵材料，具有耐水、耐火、耐油、耐腐蚀的性能。它最大的优点是施工方便，对环境没有污染，常在铺设电缆、电线时使用，起到阻止火灾发生或蔓延的作用。
　　另外，美国还研制成功了一种空心陶瓷防火砖。这种砖是由陶瓷制成的，在制作时，在砖内充入一定数量的氦气和二氧化碳气体。用这种防火砖砌成的房屋，一旦遇到火灾时，在高温的烘烤下，砖体会出现裂缝，里面的氦气和二氧化碳气体立即喷射出来，将大火迅速扑灭。这种防火砖可以有效地防止火灾，将火灾造成的损失减少到最低，因此极受追捧。
　　防火漆为什么能防火
　　防火漆是一种阻燃涂料，把它涂在物体表面，一旦发生火灾，能在一定时间延缓燃烧，防止火势扩大和蔓延，从而为灭火战斗争取宝贵的时间。防火漆为什么会有这么神奇的性能呢？
　　防火漆与一般油漆相比，在物理性能方面基本一样，不同的是它干燥以后，漆膜本身不易燃烧，遇火时，能推迟火焰燃烧到涂漆的可燃物上，具有一定的防火性能。防火漆的成分中除了含有难以燃烧的树脂外，还添加了一些辅助材料，如氯化石蜡、硅酸钠等，这些材料一遇热就会分解，产生不能燃烧的气泡，从而使火焰和物体隔绝开来，这样就阻止或延缓了燃烧。此外，防火漆常常用钛白、云母以及石棉等做颜料，这些颜料散热性能良好，这也有利于防火。
　　为什么荧光灯又亮又省电
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章 分生活科学(3)


　　夜幕降临，各种灯陆续被点亮，照亮了房屋和街道。灯给我们带来了光明，是我们工作、学习和生活中不可缺少的东西。灯的原理说起来很简单，当电线里的电流流经很细很细的金属丝时，金属丝会产生高热，热到一定程度时便会发光。但同样是灯，在瓦数相同的情况下，荧光灯比白炽灯要亮得多，这是为什么呢？
　　因为荧光灯的发光原理和一般的白炽灯不同。荧光灯是在灯管里面装入一些特殊的气体，又在灯管内壁涂上荧光粉，通电之后由于放电而产生光的。荧光灯在发光过程中，产生的热量很少，它发出的光是一种冷光，这就使得荧光灯的发光效率大大提高。当消耗同样多的电能时，荧光灯要比白炽灯亮得多，因此荧光灯更省电。
　　为什么电灯泡用久了会发黑
　　新买来的灯泡光亮透明，可用了一段时间后，发现灯泡里面出现了一层黑影。灯泡为什么会发黑呢？
　　原来，灯泡的肚子里盘着一圈很细的钨丝。当通电后，钨丝发热，温度可高达2500℃以上，高热使钨丝因炽热而发白，就射出了耀眼的光芒。我们知道，虽然钨的熔点高达3380℃，但在白炽化程度的高温下，一部分金属钨的微粒便从灯丝表面跑出来，沉淀在灯泡内壁上，日子长了，电灯泡的“脸”就被“抹”黑了。灯泡一发黑，就预示它已经到了“风烛残年”，快该更换了。为了阻止钨丝挥发，人们在制作灯泡时，往往要充入少量惰性气体，把钨丝团团包围住，不让钨的蒸汽随便跑出来。所以，充了惰性气体的灯泡不容易发黑，也耐用些。
　　声控灯为什么有声音就会亮
　　拍拍手，跺跺脚，或轻轻地咳嗽一声，楼道里的灯就自动点亮了，再也不用摸索墙上的开关，这声控灯就是好用。这其中有什么奥妙吗？
　　声控灯是一种声控电子照明装置。它的电路里有一个声传感器，相当于一个小话筒。一旦听到声音，这个小话筒会将声波转换成电信号，再经过专用的芯片处理后，就可以控制电子开关，将灯点亮。说来有趣，白天光线充足时，即使有震耳欲聋的鞭炮声，声控灯也不会理睬；但在黑夜，轻轻咳一声它就发出了亮光，这是为什么呢？原来，声控灯里面还有一个光传感器，专门负责检测光线，让它在光线足够的时候不工作。只有在光线昏暗的时候听到声响，灯才会亮。所以说，声控灯的控制盒是声、光同时控制的。
　　保险丝为什么能够保证用电安全
　　保险丝是一种安全保护装置，它的真名叫“熔丝”，是由铅、锑或者铅、锡等低熔点的合金做成的。这些金属丝熔点比较低，天生怕热。当通过的电流超过保险丝的额定电流时，它会马上熔断，自动把电路和电源断开。这样，强电流就不能再进入用户的家里来了，从而防止接在电路中的仪表、电器或线缆因电流过强而烧坏，也能避免火灾。“熔断了自己，保护了别人。”所以，人们把这些金属丝称为“保险丝”。
　　如果保险丝断了，不能随便找根铜丝或铁丝代替。铜丝或铁丝的熔点很高，即使强电流通过时，也不会熔断，就不能达到自动切断电流的目的，起不到保险的作用，容易使电路或电器烧坏，因此不能使用铜、铁、铝丝代替保险丝。
　　为什么碱性电池比较耐用
　　在我们的日常生活中，离不开电池，因为相机、收音机、遥控器等都需要借助电池来工作。那么，为什么碱性电池比普通电池耐用呢？
　　碱性电池是以二氧化锰为正极，锌为负极，氢氧化钾为电解液。碱性电池不像普通电池那样填充的都是固态糊状物，所以它的内阻比较小。再加上碱性电池中的锌是以小粒子形状参与反应，与电解质的接触面积较大，因而产生的电流量要比同体积的普通电池大3—5倍。与以往的普通电池相比，碱性电池具有耐用、电流量大、储存寿命长、外壳不易腐蚀等优点。另外，碱性电池中不参与化学反应的填充物很少，所以它能做得更小些。这样，体积相同的碱性电池和普通电池相比，碱性电池就显得格外耐用。
　　废旧电池为什么不能乱扔
　　电池都有一定的寿命，当一节电池完成自己的使命后就成了废旧电池。这时该怎么处理，随便丢到垃圾箱里了事吗？其实，这样乱扔是不对的，不能将废旧电池作为生活垃圾对待，而应该对它进行回收。为什么呢？
　　绝大部分电池中都含有剧毒的汞，如果将废电池作为生活垃圾扔掉，其中的一些重金属，如铅、汞、镉、锰等会污染水源和土壤，并且会通过各种途径进入人体内，如果时间长了，会损害人体健康，甚至可以致癌。据统计，一节废电池烂在地里，能使1平方米的土壤永久失去利用价值；一粒纽扣电池可使600吨水受到污染，相当于一个人一生的饮水量。如果将废旧电池回收，提取其中的有用成分，就能变废为宝，再为人类造福。
　　为什么蓄电池可以蓄电
　　蓄电池是电池中的一种，由于能反复充电、放电，人们把这类电池又叫做二次电池。蓄电池可不是一个仓库，直接就能把电储藏在里面。要知道，电是电子的定向流动，因此，电是不能直接被储存的。蓄电池的工作原理，就是把化学能转化为电能。它之所以能蓄电，是把外界的电能用来促使电池内部发生化学反应，把电能转换成化学能储存起来；使用电池时，电池内部又进行逆向的化学反应，把储存的化学能转变为电能。这种可逆的变化能反复多次进行，蓄电池也就可以反复充电使用了。
　　蓄电池的种类很多，应用十分广泛。较常见的是铅蓄电池，它常常用在汽车上。目前，在通信、家电上用得较多的是镍镉电池、镍氢电池、锂电池等。
　　为什么太阳能电池板能够发电
　　在自家屋顶上放上几排太阳能电池板，日常的生活照明用电再也不用发愁了。为什么太阳能电池板能够发电？太阳能电池板是用硅制造的，硅是一种重要的半导体材料，目前在电子产品领域扮演着几乎不可替代的角色。太阳能电池板的表面由两个性质各异的部分组成。当太阳能电池板受到光的照射时，能够把光能转变为电能，使电流从一方流向另一方。太阳能电池板就是根据这种原理设计的。
　　另外，硅表面非常光亮，会反射掉大量的太阳光。为此，人们在它的上面蒙上一层防止光反射的膜，这使得电池板的表面呈紫色，从而将反射损失减小到5％甚至更小。太阳能电池具有寿命长、清洁无污染和发电灵活等优点，是一种大有前途的新型电源。
　　空调里怎么会有冷风出来
　　炎热的夏天，非常闷热，就连电风扇吹出来的风也都是热的。这时，一打开空调，房间里立刻就凉快起来了。为什么空调里会有冷风吹出来呢？
　　空调里面有制冷剂，也就是氟利昂。氟利昂就像酒精一样，很容易变成气体，我们把它称之为“冷酶”。空调就是利用冷酶变成气体的同时带走热量，并向外释放冷空气的原理制成的。当空调中的氟利昂液体在蒸发器中蒸发时，就吸收空气中的热量，也就使热空气变冷了。这时候，房间里的空气被空调的离心风扇吸进，接着穿过蒸发器，由于蒸发器里面的冷酶慢慢地蒸发吸收热量，从而使室内进来的空气降低温度变为冷风，再从出风口吹出来。就这样反复循环，室内的温度就降低了，所以就使人感觉到凉快了。
　　电话为什么能传递声音
　　电话是传递信息的主要工具之一，给人们的生活提供了方便。今天，在不同地点生活的人要直接联系，既不用寄信，也不必亲自赶到对方所在的地方，他们只要通过电话这一工具即可办到。如果没有电话，很难想象生活会变成怎样。
　　电话是依靠电流来传递声音的。人在打电话时，声音传入话筒，话筒里有个小金属片，能随着声音产生振动，进而把声音变成电流。电流沿着电话线被送到电话局，电话局就把你的号码和你拨的号码的电话线路接在一起。所以，这边拨号，那边电话铃就响了。电流通过电话线传到对方的听筒里，对方听筒里的小金属片作相应的振动，再转换成声音传出来，这时接电话的人就听到你的声音了。
　　为什么无绳电话没有线也能通话
　　家中有一部无绳电话，人们就可以像用手机一样，在客厅、卧室、厨房之间从容潇洒地通话。但你知道它为什么可以不用电话线吗？无绳电话俗称“子母机”，一般都与固定电话配合使用，由一个固定机接入电话线路。无绳电话通过无线电收发讯号来接通电话，这就是它没有线也可以通话的原因了。
　　固定机担任中继转发的任务。当固定机收到电话线路传来的信号后，就由机内的发射器发射到移动机的接收部分，最后由移动机的扬声器传出；移动机的回话由移动机的话筒传入后，经机器的无线电发射，被固定机接收，再经电话线路传到对方。这样，移动机的电话便接通了。无绳电话轻便、灵活，可随时与其他电话相互通话，深受人们喜爱。
　　手机为什么能远距离通信
　　固定电话信号稳定，通话清晰，不过正因为固定，不便随身携带。而手机的出现，让人们可以随时随地随心所欲地与千里之外的亲人、朋友聊天沟通，方便极了。手机为什么能远距离通信呢？
　　当你用手机打电话时，所拨的号码经过一定的转换，变成一种信号，然后通过无线电波发射出去。附近的基站接收到信号后，又将信号还原，通过基站的其他通信设备，接通对方的电话。如果对方是固定电话，那么信号要通过市内长途电话程控交换机，与有线电话网相通；如果对方也是移动电话，那么基站将接到的信号转发到其他基站，所有的基站将你的信号转发一次。只要对方在某一基站无线电波覆盖范围内，双方就可以通电话了。
　　为什么照相机会有“咔嚓”的声音
　　小小照相机，它记录下生活的精彩瞬间，在我们的生活中扮演中不可或缺的角色。照相机的原理是这样的，在照相的时候，相机收到适量的光，并将其捕捉到的内容记录到胶卷上。
　　照相机的镜头与机箱之间，有一块小金属片，就像门帘一样，这就是快门。快门一般是关闭的，当打开时，光线就通过镜头，从而在机箱内的底片上成像，底片感光，产生化学反应固定住影像，于是照片就产生了。由于底片非常敏感，所以，快门开闭的时间很短，一次开闭的时间间隔就叫快门速度。快门在非常短的一瞬间开闭，自然会有声音产生，这就是清脆的“咔嚓”声。如果天气晴朗，光线充足，这时底片很容易感光，所以快门速度就快点，相反快门速度就慢点。
　　数码相机为什么不用胶卷
　　现在，数字产品已经成为一种潮流。在众多的数字产品中，和电脑相关，且最有代表性的非数码相机莫属。传统相机需要胶卷才能完成成像，然后冲印，要看到拍摄效果需要一段时间。而数码相机却不是这样，它不需胶卷也能照相，为什么呢？
　　数码相机是集光学、机械、电子一体化的产品。它和普通相机一样，也是通过快门和镜头摄取景物的，但储存景物的物质不是涂满感光剂的胶卷，而是电子影像感应器。这个感应器能把景物反射光线转化为数码信号，再进一步处理和存储。所以，数码相机不用胶卷，而是用存储卡。数码相机可以随时拍，随时看，并可以随时删除存储卡上的信息，重新摄取。存储卡也可以与电脑连在一起配合使用。
　　自动门为什么能自动开关
　　自动门真是神奇，当人走近时，门就自动打开；等人进去后，它又自动关闭。这是怎么回事呢？
　　自动门由主控制器、感应器、马达、走轮等部分组成。当人走近时，感应器如同一双眼睛就能感应到，并给主控制器一个信号。主控制器是自动门的指挥中心，接到信号后，马上发出指令，指挥马达工作。马达得到一定运行电流后作正向运行，通过皮带将动力传给走轮使门扇开启。门扇开启后，由主控制器作出判断，如需关门，通知马达作反向运动，关闭大门。还有一种地毯式自动门，这种门的门前有一块地毯，当人往地毯上一站，由于重量增加，于是电源接通，把门打开；人进去后，重量减小，电源断掉，过了几秒钟后，门便自动关上。
　　触摸屏为啥能对人的触摸产生反应
　　我们在查询信息时，只要手指在触摸屏上面轻轻一点、碰一碰，相关内容就显示出来了。作为一种全新的电脑输入设备，触摸屏为什么能对人的触摸产生反应呢？
　　其实，触摸屏的工作原理并不复杂。屏上的每一个触摸点都对应着一个功能开关，当手指或其他物体触摸到这个开关时，就等于打开了开关，相应的功能程序立刻启动，执行预先设计好的一系列指令。我们只要用手指轻轻地碰计算机显示屏上的图符或文字，就能实现操作，从而使人机交互更直截了当。完全不懂计算机的人，不经过专门训练，也可以操作自如。正因为如此，触摸屏不仅广泛应用在工业控制上，而且深入到人们的日常生活中，备受青睐。
　　遥控器为什么可以指挥电器
　　小小的遥控器，作用真不小。家里的许多电器，如电视机、音响、空调等，都可以用它来控制开关。为什么呢？
　　遥控器是利用红外线来传递、控制信号的。常用的红外线遥控器一般分发射和接收两个部分。发射部分的主要元件是红外发光二极管。它实际上是一只特殊的发光二极管，在其两端施加一定电压时，它便发出了红外线。当我们按动遥控器的按钮时，遥控器前面的二极管就会发出红外线，把信号传给电器里的感应器，从而让电器运转。红外线遥控是目前使用最广泛的一种通信和遥控手段。由于这种遥控装置具有体积小、功耗低、功能强、成本低等特点，因而，在电子、工业、航空和国防等各个领域被广泛采用。
　　手电筒为什么能发光
　　手电筒，可谓无处不在……煤矿工人作业时需要它，晚上照明需要它，野外探险时更需要它，它与我们的生活息息相关。手电筒能发光的秘密在哪里呢？
　　把两节电池正负极相接放进手电筒，电池的正极正好顶住灯泡的底部，并通过灯座与外壳相连。电池的负极与底盖的弹簧相接，并通过弹簧也和外壳连着。筒的中部有一个开关，它通过一个金属片与灯座相连。向前推动开关，金属片接触到了灯座，电路接通，灯泡就亮了；开关向后，金属片与灯座分离，线路断开，灯泡不会发光。可见，手电筒能发光，不仅是因为它里面装有电池，还因为它的外壳和电池、灯泡之间组成了一个通路，让电流能通过，这样灯泡才能发光。
　　电视机可以卷曲吗
　　“买一卷电视机！”听到这句话，你一定很惊奇，电视机的量词不是“台”吗，什么时候开始说“卷”了？随着科技的发展，可卷曲的电视不再是天方夜谭，这个梦想很快就能变成现实了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第28章 分生活科学(4)


　　科学家在轻薄柔软的塑料薄膜表面涂上一层特殊的高分子材料，一经通电，这种薄膜就可以发光，并显示出不同的色彩。用这项技术制造的显示器，具有轻薄、柔软、自己发光、高画质、省电等优点，可以任意卷曲，并且厚度只有几毫米，甚至更薄，如同一张纸，可以很轻松地拿到任何地方。到那时，我们不必再为电视装在哪里而大伤脑筋，它可以挂到墙上，还可以看完卷起来放在包里携带，甚至可在有电视接收装置的地方随时打开观看，简直太自在了。
　　为什么液晶能显像
　　电子表、电子计算机、数字仪表和大屏幕电视，这些电子产品用的都是液晶显示屏。液晶为什么会显示图像呢？
　　所谓液晶，顾名思义，就是介于液体和晶体两种状态之间的有机化合物。一般情况下，液晶分子的排列是非常规则的，但是，它非常娇嫩，对磁、电、光、声、热、力等外界条件的变化非常敏感。当受到外界电场、磁场和声音的刺激时，液晶的分子排列会发生变化，从而影响到它的光学性能，这叫做电光效应。科学家们利用液晶的这种特性，在液晶薄膜上加电压，就会改变液晶对光的反射和透射情况，从而能显示出数字和图像。由于液晶显示器体积小，方便携带，所以在电子、航空、化学以及医疗卫生等领域被广泛应用。
　　为什么收音机能选电台
　　新闻、音乐、相声、评书……打开收音机，各种广播节目精彩纷呈。人们在听收音机时，想听哪个频率的节目，只要转动一下选台按钮即可。为什么呢？
　　原来，各地的广播电台都根据预先安排好的时间和节目，按照自己的频率向空中发送无线电波。这样，天空中就有了很多不同频率的无线电波。如果把这些电波全都接收下来，许多音频信号就混杂在一起，结果什么也听不清了。为了设法选择所需要的节目，就要把所需的电台挑选出来，并把不要的滤掉，以免产生干扰，这就是“选台”。转动选台按钮，收音机里相应的线路就能选择某个频率的电波，再经过放大电路的放大，在扬声器中转变成声音，于是，我们就能听到某个广播电台的节目了。
　　为什么录音机里的自己很陌生
　　你有没有听过自己的录音？如果你用录音机录下自己的声音，再播放出来，你会发现自己的声音变了。这是为什么呢？
　　让我们从声音的传递说起。一般来说，声音是通过两种方式传入耳朵的：一种是通过空气，将声波的振动经过外耳、中耳，一直传到内耳，最后被听觉神经感知，于是我们就听见了声音；另一种是通过骨头，也就是由声带发出振动，振动头颅骨，并由听觉神经传递给大脑的听觉中枢，从而感觉到声音。我们平时听见自己的讲话声，是以骨传导为主，而听自己的录音时，却是以空气传导为主。这两种传导形式是有一定区别的。所以，当你听录音机里的“自己”时，当然会有些陌生了。
　　为什么石英手表走时准确
　　石英是一种乳白色的晶体，主要成分是二氧化硅，质地坚硬。用这种晶体制成的石英手表可以准确计时，这是怎么回事呢？
　　原来，石英晶体在通电之后，会产生微弱但很规律的收缩和膨胀。人们利用这个性质，给石英表装上电池，里面的石英组件就会带动齿轮，使秒针准确地转动起来，这就是石英表的工作原理。据计算，一只普通的石英电子表每日误差小于0.5秒，比大部分机械表精确得多。虽然石英表不像机械表那样存在机件磨损的问题，可它也需要注意日常保养和维护。首先，要注意防水。平时不要怕麻烦，洗脸、洗衣服时要把表摘下来，免得沾上水汽。其次，要避开有磁性的物体。最后，在使用时要避免震动，特别是不要碰撞。
　　为什么电梯能自动升降
　　走进电梯，一按按钮，电梯就会迅速而准确地自动运行，将你送达要去的楼层，又省力，又安全。为什么电梯会自动升降呢？
　　原来，电梯是一种由微型计算机控制的智能化、自动化设备。它之所以能自动运行，全是这个微型计算机的功劳。在微型计算机内部，有预先编制好的控制程序，能及时地收集电梯内和各楼层乘客需要进出电梯的信息，然后对这些信息进行加工、判断、处理，同时发出相应的指令，使电梯能自动运行。当你要乘坐电梯时，应在电梯入口的呼叫面板上选择你要去的方向按钮，只要按钮上的灯亮，就说明你的呼叫已被记录。等电梯到来时，你进入电梯轿厢，按下楼层数字按钮，这样电梯就自动把你送到目的层了。
　　商品上为什么用条形码
　　常常在许多商品上，看到印有一种宽窄不一、黑白相间的平行条纹。这种条形码是干什么用的呢？
　　条形码是一种特殊的黑线条，里面包含了和商品有关的一些信息，如生产国代码、生产厂商代码、商品名称代码等。每一种商品在世界上只有唯一的一个条形码，也只有计算机才能“看”得懂。在超级市场里，只要把商品的条形码在激光扫描器上一扫，商品的名称、价格等信息就被显示出来，并能快速打印出账单，同时将销售情况输入到电子计算机网络内，帮助管理人员及时掌握各种商品的库存信息。条形码是实现商业现代化的基础。现在，条形码正在超级市场、医院、图书馆、书店等现代化管理中大显身手。
　　防伪商标为什么能防伪
　　买东西时，常常在商品的外包装上看到一些闪着彩光的商标。当你上下左右移动它，并从不同角度观看时，上面的图案和景物会呈现不同的姿态。这种商标为什么具有防伪的作用？
　　原来，这种商标是采用精湛的激光模压技术加工制成的。激光模压生产作为高新技术的结晶，是近年来一项现代化激光应用技术成果。它具有独特的防伪功能，还能增加产品美感，因此深受人们的青睐。由于其制版工艺的特殊性，连制作者本人也难以造出两张一模一样的激光模压原版，如果有人要仿制就更不可能了。如今，各种名优产品，还有护照、签证、钱币等都用它来做防伪标志。与一般印刷商标相比，它具有独特的优势与魅力，应用前景非常广阔。
　　为什么冰箱不能当空调用
　　炎热的夏天，一打开冰箱门，一股冰冰的冷气立刻迎面扑来。既然冰箱能制冷，那我们就将冰箱门一直开着，让它像空调那样，使室温下降呢？事实证明，冰箱是无法代替空调来工作的。这是什么原因呢？
　　我们知道，空调和冰箱的制冷原理是一样的，但它们的排热方式不同。空调一方面把冷风向室内吹，另一方面又把热量向室外传。而冰箱的情况却不是这样的。虽说它的蒸发器在箱内，冷凝器在箱外底部，但它们都在室内。在打开冰箱门的最初几分钟里，冰箱还真能散发冷气降低室内的温度，但随后冰箱里的温度受室内温度的影响也升高了，这时，冰箱就会不停地工作，冷凝器在制冷的过程中排出更多的热量，这样怎么会使室温下降呢？
　　传真机是怎样传递信息的
　　在一些商务活动中，业务来往的双方如果需要传送文件或图片，使用传真机即可完成。传真机是怎么传递信息的？
　　传真机由发送机和接收机两部分组成。发送机使用一种具有光电转换功能的光电管，能够识别画面上各部分颜色的深浅，并把它们转换成不同强度的电信号，经过电子电路处理，然后通过电话线路传送出去。接收机能将画面复制出来。当它接收到从线路中传送过来的电信号后，立即进行处理，把电信号转换成图画信号，然后控制打印机，打印出原来的图画或文字。在发传真时，只要拨通对方的电话号码，并把要传送的画面放在传真机里，很快对方的传真机里就会复印出同样的画面来。由于操作简单，传递信息及时，传真机备受好评。
　　空气净化器为什么能净化空气
　　你知道吗？室内的空气对健康的危害比室外高出2—5倍，甚至高达100倍。日益严重的空气污染，正在影响人们的健康！而空气净化器正是污染空气的克星，它能让室内的空气变得清新、健康起来。
　　当启动开关时，空气净化器中的电动机驱动风叶，使室内空气循环流动。污染的空气首先通过过滤网，将烟尘及异味等清除或吸附，然后装在出风口的负离子发生器，产生大量负离子，再被送进来，形成负离子气流，达到清洁、净化空气的目的，从而为人们提供一个类似大自然中新鲜空气的“微气候环境”。空气净化器具有过滤尘埃，消除异味及有害气体，消毒灭菌，释放负离子，自动检测烟雾，调节温度等多种功能，是一种新型的家用电器。
　　电子台灯为什么能防近视
　　电子台灯这个名词并不陌生，在灯具市场上非常走俏。它真的能保护眼睛，预防近视吗？
　　在电子台灯内部，有一个专用的电子控制电路，具有自动警示、调光和定时等功能。使用电子台灯读书、写字时，一旦坐姿不正确或眼睛离书本过近，小于25厘米时，电子台灯就会发出警铃声，与此同时，灯光自动熄灭。坐姿一旦恢复正常，警报声立即停止，灯光也马上恢复。如果书桌周围的光线过亮或过暗时，电子台灯会自动调节光线的亮度，直到符合要求。而且，电子台灯上的灯罩是经过专门设计的，使光线十分柔和，眼睛不易疲劳。电子台灯的众多功能，有助于养成正确的习惯和用眼卫生，起到了预防近视的作用。
　　暖气片为什么要垂直安放
　　在日常生活中，人们发现暖气片都是垂直安放的，这样做是因为不占地方吗？当然不是，这是由于暖气片的传热特点决定的。
　　我们知道，热在空气中是靠对流方式传递的。暖气片首先把附近的空气烤热，这些空气受热上升，周围比较冷的空气就会流过来占领这个空间。流过来的空气又被暖气片烤热、上升，周围的冷空气又流过来占领这个空间。如此不断循环，最终将室内空气全部加热。如果暖气片水平安放，暖气片就会阻挡暖气片下层的热空气上升，上层冷空气下降同样也受到阻挡。这样一来，它的散热效果就会受到影响。将暖气片垂直安放，使各个片层充分散热，在自己的最大散热范围内，将热量均匀地传送到室内各个部分。
　　烟花为什么绚丽多彩
　　每逢盛大的节日，人们总要燃放烟花。五颜六色的烟花点亮了夜空，光彩夺目，令人眼花缭乱。烟花为什么会呈现出这么多漂亮的颜色呢？
　　烟花中除了装有黑色火药外，还有一个圆球，它里面装有发光剂与发色剂。发光剂是铝粉或者镁粉，它们猛烈燃烧时，能发出白炽的光芒。而发色剂则是一些化学药品，它们在高温下能够发射出各种彩色的光芒。例如，硝酸锶、碳酸锶燃烧时呈红色；硝酸钠、草酸钠燃烧呈黄色；硝酸钡燃烧时呈绿色；硝酸锶和硝酸钠按一定比例混合燃烧呈橘红色等等。当烟花中的火药被点燃发生爆炸后，就把圆球送上空中，而圆球里的发光剂和发色剂也同时燃烧，于是，烟花就变得五彩缤纷了。
　　鞭炮为什么会“噼噼啪啪”地响
　　“噼噼啪啪——”鞭炮为什么一点着，就会发出这样的声响呢？这要从鞭炮的组成成分说起了。
　　鞭炮的最外面是一层红纸，再往里有一层草纸，草纸里裹着一些黑火药。黑火药是用木炭、硫磺和硝石磨成粉末，再按一定比例配制成的。当我们点燃鞭炮的引线时，引线紧接着点着了火药。瞬间，鞭炮里发生了剧烈的化学反应：木炭粉、硫磺粉与硝石作用，放出大量的热，同时生成二氧化硫、二氧化碳等大量的气体。这些气体急剧膨胀，当外面那层紧裹着的草纸层被撑破时，我们就听到“啪”的一声，鞭炮就炸响了。而一长串鞭炮是由一根长长的引线串着许多小鞭炮组成，所以小鞭炮接二连三地爆炸，就噼噼啪啪震耳欲聋了。
　　钻冰也能取火吗
　　远古时代，我们的祖先就懂得用摩擦来钻木取火。可冷冷的冰怎么也能用来引火取暖呢？真是天方夜谭！如果你这么认为就大错特错了。实际上，将冰制成冰透镜，完全可以用来取火。
　　让我们先做一个实验：拿一个凸透镜，对准太阳，下面放一根火柴。这时，凸透镜下面的一个金灿灿的小圆点照在火柴头上，过了一会儿，只听“哧”的一声，火柴点着了。根据这个原理，我们只需将一块洁净的冰磨制成一个凸透镜。有了冰透镜，用冰透镜取火，就不是一件难事了。只要将冰透镜对着阳光，让光线透过冰透镜聚焦，并在焦点处放些纸、木屑等易燃物品，一会儿，透过冰透镜聚焦的光线，就可以将这些易燃物品点燃。这下你该明白钻冰取火的奥妙了吧。
　　为什么干冰不是冰
　　干冰当然不是冰。冰是凝固的水，把冰放在太阳下晒一会儿，它会变成水。而把干冰放在太阳下，它一会儿就不见了，哪儿去了呢？原来，干冰是二氧化碳气体的固体状态，与水没有一点关系。把二氧化碳气体装在一个密封的钢瓶里，施加一定的压力，就会变成二氧化碳液体，如果继续加大压力，同时降低温度，那它就变成白色的固体，这就是干冰。
　　干冰的温度很低，是零下78.5℃。在常温下，它能吸收热量，进而转变为二氧化碳气体，这样就会使周围空气的温度迅速降低，空气里的水蒸气也因此凝结成雾。舞台表演时那云雾缭绕的景象就是用干冰来制造的。此外，用飞机往云朵里撒播干冰，可制造人工降雨，缓解干旱，帮助农业生产。
　　玻璃上的花纹是怎么刻出来的
　　走在大街上，发现一家商店的橱窗玻璃上竟然刻有一幅花鸟画，花纹图案十分漂亮，惟妙惟肖，栩栩如生。玻璃那么硬，它上面的花纹是怎么刻出来的呢？
　　原来，玻璃上的花纹并不是用刀子刻出来的，而是用一种叫氢氟酸的化学物“啃”出来的。氢氟酸是一种无色透明液体，比盐酸的性质更活泼更厉害，有很强的腐蚀性，因此，它能腐蚀掉又硬又滑的玻璃。在刻花纹前，先在玻璃上涂上一层石蜡，然后用工具在石蜡上刻出图案，把花纹部分露出来，最后涂上氢氟酸。氢氟酸对石蜡不起作用，而把没石蜡的部分腐蚀掉了。过了一会儿，把石蜡和氢氟酸去掉，玻璃上就出现美丽的花纹了。如果再加上炫目的色彩，就成为一幅美观漂亮的画面了。
　　x射线为什么能透过人体
　　到医院检查肺部时，需要到放射科做x射线透视。为什么x射线能穿透人体呢？x射线是一种波长比紫外线更短的光，只有可见光波长的万分之一，它是不可见的，通常人们也称它为x光。
　　x光穿透各种物体的本领并不一样。像纸张、木材、人体的各种组织等这些由较轻原子组成的物质，x光透过时好像可见光穿过透明体一样，很少有所减弱。但是像铁和铅之类由重原子组成的物质，x光就不能透过，几乎全部被它们吸收了。具体来说，骨骼对x光的吸收要比肌肉大150倍，因此在透视人体时，在荧光屏上会留下骨骼的黑影。长期接触x光，对身体健康是不利的。因此，放射科的医生们都用含铅的橡皮围裙、手套和眼镜来防止x光。
　　为什么望远镜能望远
　　登高远望，极目千里。望远镜自发明以来，在野外考察、军事、天文等领域都发挥了重大的作用。为什么望远镜能够望远呢？
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第29章 分生活科学(5)


　　望远镜是一种筒状的光学仪器，用来观察远处物体。它的基本原理是透镜的组合使用。它之所以能够望远，是因为它由前后两个镜片组成。前面有一块直径大、焦距长的凸透镜，叫物镜；后面一块直径小、焦距短的凸透镜，叫目镜。当用望远镜看远处的景物时，远处的景物所反射的光通过物镜后，会形成一个倒立的缩小的实像，而这个实像恰好又落在目镜的焦点以内，这时对着目镜望去，就好像拿放大镜看东西一样，可以看到一个放大了许多倍、正立的虚像。这样，遥远的景物看来就仿佛近在眼前。
　　为什么显微镜能看到极细微的东西
　　细菌、细胞等这些东西极其微小，人的肉眼根本无法看清。但在显微镜下，这些小东西就会原形毕露。显微镜怎么会有如此神奇的本领？
　　显微镜是由两组透镜构成的，靠近物体的一组叫物镜，靠近眼睛的一组叫目镜。物镜和目镜都是凸透镜，都具有放大作用。物体先通过物镜在两个镜片之间形成一个放大的实像，这个实像又恰好落到了目镜的焦距以内，这样，又把经放大的实像再次放大，所以，我们从目镜上往下看，就会看到比实像大得多的虚像。显微镜放大的倍数，就是物镜和目镜各自放大倍数的乘积。正因为这样，它可以把物体放大几十倍、几百倍乃至上千倍。现代的电子显微镜的放大倍数可以达到几百万倍，它的制作原理和光学显微镜一样。
　　为什么温度计能测量温度
　　在我们发烧的时候，医生都会拿出体温计来，给我们量一量体温。那你知道温度计为什么能测量温度吗？
　　原来，物体受热后会发生一定程度的膨胀，而失去热量后又会缩小，温度计便是利用热胀冷缩这个原理制成的。温度计的玻璃管里装着水银，水银液体一遇热就会膨胀，一膨胀就顺着小玻璃管往上升。温度计的玻璃管上都制有度数，这样，我们就能读出准确的温度了。因为体温计的玻璃管在水银柱和水银球相接的地方做得特别细，所以当体温计离开人体时，水银就从接口处断为两截，上面的水银下不来，这样才能读到刻度数。用体温计测量完体温后，都要用力甩几下，就是为了让水银柱里的水银退到接口处与水银球里的水银接通，好让下次能正常使用。
　　为什么彩色照片时间久了会褪色
　　随手翻开童年时的影集，津津有味地看起来，回忆着以前一幕幕生动有趣的情景。突然发现不对劲，原来其中的不少彩色照片都没有新的鲜艳了，有褪色的现象。这是为什么呢？
　　这是因为保存方法不当造成的。彩照上的染料是比较活泼的有机化合物分子，这些有机分子有一个致命弱点，就是在适当的条件下，比如遇到强烈的阳光照射，及高温、潮湿、闷热的环境，便会发生分解反应，造成照片褪色。这样，这些彩照就不那么鲜艳了。所以，对于冲洗出来的彩色照片必须妥善保存，防止和延缓褪色！那么，彩照要怎么保存好呢？当彩照装入相册后，应保存在干燥、阴凉的地方。此外，要注意千万不能与其他化学物质接触，以免彩照变质。
　　吸管为什么可以把饮料吸上来
　　用一根吸管喝饮料，嘴巴一吸，饮料就沿着吸管跑到我们嘴里来了。一根细细的吸管为什么能把饮料从一头引向另一头呢？
　　原来，这是空气在帮忙！哪里有空气，哪里就要受到空气的压力。当吸管插在杯子里时，由于吸管的里面和外面受到的大气压力相等，所以吸管里外的水保持在同一个水平面上。当我们含着吸管使劲一吸，吸管里的空气被我们吸掉了，吸管里没有了空气，吸管里水面上的压力就会变小，这样，吸管外面的空气压力就会把饮料压进吸管，使吸管内的水面上升。我们不停地吸，饮料就源源不断地跑到嘴里来了。吸管是一项伟大的发明，用吸管喝饮料，不仅比直接对着瓶口喝要干净卫生，而且不容易被呛到，还可以慢慢品尝。
　　金刚石为什么是最坚硬的物质
　　金刚石看起来璀璨夺目，是自然界中最坚硬的矿物；石墨黑不溜秋的，质地却非常软。金刚石和石墨有着天壤之别。然而，化学家的结论却令人惊异：金刚石与石墨一样，都是由碳原子构成。为什么这对兄弟的性格有如此大的差异呢？
　　原来，它们在原子的结构和排列上并不相同。石墨分子中的碳原子结构疏松，是一层一层排列的，原子间的结合力很小，这样就很容易滑动、散开。而金刚石中的碳原子却是排列整齐的立体结构，每个碳原子都紧密地与其他4个碳原子连接在一起，构成一个牢固的晶体，因此，金刚石具有十分坚硬的特点。天然金刚石产量很少，所以价格也十分昂贵，但人们可以利用高温高压制造出人造金刚石来。
　　为什么宝石是五颜六色的
　　宝石由于十分稀有，同时绚丽多彩，十分美丽，而深受人们的喜爱。那为什么宝石会有五颜六色的色彩呢？
　　科学家通过研究发现，宝石五彩缤纷的奥秘是它其中含有某些金属。原来，在不同的宝石中都含有一定量的金属，而且有的只含有一种金属元素，有的则含有好几种。这些躲藏在宝石内部的金属元素能够吸收太阳光里的一部分色光，把其余的色光反射出来，这样就使宝石看上去色彩斑斓了。另外，有些宝石的色彩，比如青金石的蓝色、翠榴石的黄绿色，跟它们晶体内部的原子排列有关。当然，还有一些漂亮的宝石，是通过人工染色的方法来获得的。宝石颜色鲜艳，质地晶莹，坚硬耐久，常常被人们用来象征幸福、健康、美丽、幸运等。
　　为什么针容易刺进别的物体里去
　　用一根针刺一块厚纸板，很容易刺出一个小孔。而用锥子就没那么容易将厚纸板刺破了。这是为什么呢？
　　这是因为厚纸板受到了大小不同的压强。我们把物体在单位面积上受到的压力，叫做压强。当我们分别用针和锥子去刺厚纸板的时候，虽然用的力相同，但是厚纸板所受的压强却不一样。用针刺的时候，我们所用的力都集中在小小的针尖上。而用锥子刺的时候，所用的力却分散在面积比针尖大得多的锥头上。这样，厚纸板受到针尖所加的压强，当然要比受到锥头的压强大。因此，针能很容易将厚纸板刺破。在生活中同样的例子还有很多，比如在墙上钉钉子、用刀切割东西等等，都是将力集中在较小的面积上，来达到增加压强的目的。
　　古代的宝剑为什么不会生锈
　　剑在古代是一种重要的兵器，它的质量好坏有时候可能会成为战争中的决定性因素。古代的铸剑技术非常高超，一些宝剑在地下埋藏了几千年后，仍然寒光闪闪，锋利无比。为什么古代的宝剑不生锈呢？
　　原来，宝剑不生锈的奥秘和它所用的材料有关系。青铜宝剑的原料是铜锡合金，这种合金不像铁那样容易生锈，相反它的抗锈能力很强。另外，古代的工匠在铸造宝剑时，凭借高超的技术，在宝剑的表面涂上一层特殊的涂料，再将宝剑放在烈火中锻烧。这种涂料是什么东西呢？据测定，涂料的主要成分竟然是铬，而铬是一种不易生锈的金属。宝剑有了这层外衣作保护，使剑体不会暴露在空气中，当然就不会生锈了。
　　为什么钢笔能够自动出水
　　当我们用钢笔写字的时候，纸上立刻就现出字迹。钢笔里的墨水为什么会自动跑出来呢？先让我们来做个实验吧。拿一根细玻璃管，把它插入盛有水的玻璃杯里，水就很快顺着管子往上窜，而且管子里的水面比玻璃杯内的水面还要高。这就是人们常说的“毛细现象”。钢笔就是根据这个原理设计的。
　　钢笔的笔身中有一些很细小的毛细槽，笔尖中还有一条细缝，可以把笔胆里的墨水输送到笔尖。当我们书写的时候，笔尖一碰到纸，墨水就会顺着这条细缝均匀地流出来，并附着在纸上，因而纸上留下了明显的字迹。那么，我们不写字的时候，钢笔里的墨水为什么不流出来呢？因为笔胆外面的大气压力比笔胆里的压力大，所以能够把墨水抵住，就下不来了。
　　无影灯为什么“无影”
　　影子是光照射物体形成的。医生在做手术时，如果因为影子影响了光线亮度而产生失误，那可是人命关天的大事了。为此，科学家设计了一种没有影子的灯——无影灯。无影灯为什么会没有影子呢？
　　影子的产生是光造成的，同样，要想消灭影子也得依靠光。物体在光的照射下，总有一面会投下阴暗的影子，但如果在影子的这一侧加上另一盏灯的话，影子就会变淡。如果把物体全方位地照在灯光里，那么，影子就会变淡，直到消失。无影灯就是这个道理。无影灯有一个很大的灯盘，上面安装了很多盏射向各个方向的荧光灯，这样，就能从不同角度把光线照射到手术台上，既保证有足够的亮度，同时又不会产生明显的影子，从而使手术顺利进行。
　　为什么红色印泥不易褪色
　　一些从古代流传下来的字画，虽然纸张已经泛黄，可是留在字画上的作者印鉴，却依然是“面不改色”，红艳可爱。那么，红印泥永不褪色的秘密究竟在什么地方呢？
　　红印泥是拿红色的朱砂和植物油搅拌均匀，然后加入一些纤维性填料制成的。朱砂就是硫化汞，它属于一种绯红色的矿物。硫化汞的性质很稳定，不喜欢与氧打交道，一直保持着它原来的面貌，因此红印泥的“脸”色长久不变。而字画上的颜色之所以褪色，主要是由于颜料的分子与空气中的氧发生反应，变成了氧化物的原因。现代人们制造的红印泥，一般是采用有机染料代替朱砂，它的鲜红色泽虽然大大超过了朱砂印泥，可是要论哪种颜色能保持得更长久，还是朱砂效果好。
　　为什么从贝壳中能听到大海的声音
　　把耳朵凑近贝壳的开口，会传来阵阵吼叫声，仿佛大海的波涛声。这是为什么呢？这是因为空气在贝壳内振动发出的声音。
　　我们周围总是有各种各样的声音，声音的来源就是振动。世界上所有的物体都在以某个频率，以一定的振幅在振动。周围车水马龙的噪音，甚至是微风的吹拂，当这些声音传进贝壳里的时候，贝壳里的空气就会发生共振。而贝壳的形状、材质决定了它的振动频率正好和大海潮汐的声音频率差不多，这就让我们产生了海浪来去的幻觉。由于贝壳里的声音只能在一个很小的范围内传播，因此不断地发出反弹回声，听起来轰鸣不断。用手轻轻地捂住耳朵，也可以听到这种声音。如果用力按住耳朵，我们就什么也听不到了。
　　为什么打火机按一下就能打出火苗
　　打火机是一种小巧的取火装置，它一按就能打出火苗。为什么呢？现在让我们揭开其中的奥秘。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第30章 分生活科学(6)


　　打火机的主要部件是点火器和储气槽。储气槽里面存放有一定的丙烷气体，这种气体容易燃烧，稍微加压即可液化，但是一旦减压又很容易汽化。当按动开关的时候，连接开关的阀门打开，丙烷汽化溢出；同时连接开关的点火器产生火花，丙烷气体遇到电火花从而被点燃，这时就冒出火苗来了。
　　点火器里有一块小米粒大小的压电陶瓷，这种新型陶瓷有一种奇妙的功能，能将机械能转化为电能，靠撞击瞬间产生高电压。点火器的压电陶瓷上是一个压力冲击装置，使用时只要用手指轻轻按动一下这个装置，由于陶瓷受到撞击，就能方便地产生电火花了。
　　为什么不倒翁能不倒
　　憨态可掬的不倒翁惹人喜爱，不管怎样推，它就是不倒。即使把它倒过来放，一松手它还是站立起来。怎么样，有趣吧！不倒翁为什么不会倒掉呢？
　　无论什么东西，重的一头放得越低，支撑面越大，它就越稳，越不容易倒。工厂在生产不倒翁的时候，在它的底部放了一块较重的铅块或铁块，这样，它的下半部分显得很重，由于脚重头轻，因此它的重心很低。另外，不倒翁的底面积大而圆滑，容易摆动。当它向一边倾斜时，由于和桌面的接触点，也就是支点发生变动，重心和支点就不在同一条重垂线上。这时，重力的作用会使它绕支点摆动，使不倒翁恢复到正常的位置。所以，不论你怎么推，它都会回到原来的位置，永远都不会倒。
　　为什么变压器能改变电压的高低
　　在我们的日常生活中，到处都会用到电。电从发电厂发出来后，为了减小电能在输送过程中的损耗，必须先用变压器把电压升高，然后经过电线输送到用电的地方，再通过变压器把高压电降低到日常生活用电，比如家用电器的电压是220伏特。变压器是怎样来改变电压高低的呢？
　　变压器是一种常用的电气设备，由铁芯和线圈组成。铁芯由硅钢片一片片叠成。与发电厂输出电路相接的一个线圈叫做初级线圈，另一个叫次级线圈。初级线圈和次级线圈数量并不相同，从而使电压能够实现高低变化。在输电过程中，变压器会“嗡嗡”作响，这是因为由硅钢片叠成的铁芯，在交流磁场的作用下，硅钢片之间的振动产生的。
　　为什么物体的重量会变
　　我们知道，物体的质量是不变的。那么物体的重量会改变吗？在回答这个问题之前，我们先来看下面一个故事：从前，一个商人在荷兰购买了5000吨青鱼，然后运到靠近赤道的非洲城市去。到了那里，一过磅，发现青鱼竟然少了19吨。鱼到哪里去了呢？是被偷走了吗？
　　原来，这是地球引力跟我们开的玩笑。一个物体的重量，就是物体所受的重力，是由地球对物体的吸引所造成的。由于地球是椭圆的，越靠近赤道，地面与地心的距离越远，地心引力也就越小。所以，越是靠近赤道，物体实际所受重力就越小。在荷兰的5000吨青鱼，运到靠近赤道时，青鱼的重量就自然变“轻”了。当然，物体重量的变化情况还很多呢！比如在高山上，就要比平地上轻一些。
　　大门上的猫眼有什么作用
　　咚咚咚，有人在敲门。透过门上的猫眼一瞧，我们就知道是谁在敲门了。猫眼，是门镜的俗称，一般安装在防盗门上。为什么叫它猫眼呢？因为光线通过它折射时闪光的样子和波斯猫的眼睛晚上发出的光线很相似，所以人们给它起的别名叫猫眼。当有人敲门时，室内的人可以清楚地看到门外，而从门外通过门镜向里看的话，就变得十分模糊了，无法看到室内的任何东西。门镜对家庭的防盗和安全有一定的作用。
　　其实，门镜的构造非常简单，由两片透镜组成，靠门外的是凹透镜，靠门内的是凸透镜。贴近小孔一看，就可以猜出来。由于透过小玻璃片看到室外是个“缩小”的人——一个正立缩小的虚像，所以靠门外的就是一枚小小的凹透镜。
　　闹钟的夜明针为什么会发光
　　现在的闹钟真神奇，一到夜里，就会发出微弱的光芒。这光虽小，却能让我们清楚地看到准确的时间。这是怎么回事呢？
　　这是因为表针和表字上涂有荧光粉。荧光粉中含有硫化锌或硫化钙等物质，它们在受到阳光或灯光照射时，能把光能储存起来；而当外部光线变暗时，又能缓慢地以荧光的方式释放出来，持续时间长达几小时至十几小时。不过，要想让它长期放光，在制作荧光粉的同时，还要加上一点放射性物质。这些放射性物质可以不断地放出不可见的光线，供给硫化锌、硫化钙等物质吸收，激发荧光粉发光。这样，夜明针就可以连续放光了。把荧光粉涂在仪表、电源开关、插座等物品上面，制成弱照明光源，给人们的工作和生活带来方便。
　　为什么电视塔造得那么高
　　在我们印象里，电视塔总是很高，都要使劲仰着头才能望到尖尖的塔顶。为什么电视塔要造得这么高呢？
　　电视塔其实就是发射天线，是用来传送电视信号的。电视台把电视节目以微波的形式向外发送，但这种波的波长很短，一旦遇到障碍物，比如山、高楼等就会被阻挡住，无法传播出去。为了让电视信号传得更远些，一方面人们把电视塔建得很高；另一方面人们还建造了很多座电视塔，形成一个个接力站。它们可以把电视台发送的电波一站一站地接过来、传出去，就像运动员接力赛跑一样。当然，也有一些电视信号是通过地球同步卫星传播的，我们看到的各地的卫视节目，就是一种卫星电视，只不过我们是用有线来接收罢了。
　　为什么变色眼镜的镜片能变色
　　夏天，人们喜欢戴变色眼镜，阳光强烈时镜片颜色变深，反之就变淡了，几乎和透明的玻璃差不多。这是怎么回事呢？
　　因为制造这种镜片的玻璃原料很特别，里面添加一些银与卤素的化合物，例如氯化银、溴化银、碘化银等，变色就是这些物质耍的小把戏。当太阳光照射时，镜片中的化合物溴化银分解，产生银原子，吸引可见光，这样，大部分光线被吸收，这时镜片就变成深茶色。在变色过后，把眼镜放到暗处时，在氧化铜的催化作用下，银原子又和溴原子反应，生成溴化银，因为银离子不吸收可见光，所以，玻璃又变成透明的。戴这种眼镜，不但能保护人们的视力，还能防止阳光中的紫外线对眼睛产生伤害。
　　霓虹灯为什么是五光十色的
　　都市的夜晚，霓虹灯五光十色，争奇斗艳，就像灯的展览会一样，十分漂亮。霓虹灯为什么会发出各种颜色不同的彩光呢？
　　霓虹灯其实是一种气体放电灯，是在真空玻璃管内充入氦气、氖气、氮气等惰性气体，再装上电极制作而成的。通电时，这些气体受到电场的激发，就能放出各种颜色的光。霓虹灯的颜色，是由充入管内的气体来决定的。在透明玻璃管内充入氖气，呈现红色光；充入氦气和氖气，就呈现粉红色；充入氙气，呈现蓝色；充入氪气，就呈现淡紫色。把它们混合在一起装在霓虹灯中，就可以发出五颜六色的光来。多彩的霓虹灯扮靓了橱窗、招牌和广告牌，美化了城市，繁荣了生活，因此受到人们的欢迎。
　　铅笔是铅做的吗
　　披着木头外衣，用小刀削一削，就露出黑芯子。铅笔是我们不可缺少的好朋友，它是怎么来的呢，难道真的是铅做的吗？
　　我们知道，铅是一种金属，沉甸甸的，用铁锤可以打成薄片，用它来做笔芯的话，没准儿会把纸给划破。铅笔的笔芯是用石墨和黏土按一定比例混合制成的。石墨是一种灰黑色的有光泽的矿物，它跟煤炭是兄弟，都是几千万年或者几亿年以前埋在地底下的树木，经过高温和高压变成的。在加工制造时，先把石墨和黏土磨成细粉，然后搅拌成糨糊一样的浓浆，再用机器挤压成长长的细棒。把这些细棒烘干以后，就变成了硬硬的铅笔芯了。最后，还要给铅笔芯穿上一件木头外衣。这样，一支铅笔就制成了。
　　橡皮为什么能把铅笔字擦掉
　　用铅笔写作业，写错了也不要紧，有橡皮擦来帮忙改正！噌、噌，噌几下子，就可以把铅笔字擦得一干二净。为什么橡皮能擦铅笔字呢？
　　说起来恐怕你不相信，在橡皮问世前，人们是用面包屑来擦铅笔字的。直到18世纪下半叶，一位英国科学家在擦铅笔字时，无意之中把橡胶当作面包屑使用，结果发现，这东西的效果还蛮不错的，于是，世界上第一块橡皮诞生了。橡皮的主要成分是橡胶。橡胶很软，摩擦力大，又有些黏性。当我们用铅笔写字时，石墨粉末附在了纸的表面，拿橡皮一擦，从橡皮上掉下的碎屑就把石墨粉末包了起来，这样字迹就不见了，只在纸上留下一些橡皮残渣，一吹就掉了。用橡皮不会弄脏纸，橡皮本身也干干净净的，用起来真方便。
　　为什么要用红绿灯指挥交通
　　“红灯停，绿灯行，黄灯亮了等一等。”马路上车水马龙，但交通却井然有序，这里面除了交通警察的指挥外，红绿灯也有大大的功劳。那么，交通信号灯为什么要使用红、黄、绿三种颜色呢？
　　因为在人能看见的光线里，红色光的波长最长，穿透力也最强，而且不易被散射掉，即使在雾天或雨天的情况下，红色光也容易被看见。所以，禁止通行的信号灯要用红色。黄色光的波长比红色光稍短，穿透的距离也比较远，因此黄灯被用作缓行信号。而绿色与红色的区别最为明显，容易分辨，所以绿灯被用作通行信号。交通信号灯通过灯的颜色变化来传递特定的内容，告诉人们能否通行或如何通行，从而避免了交通事故的发生。
　　为什么马路上要设斑马线
　　过马路，左右看，要走斑马线。那为什么马路上要设斑马线呢？其实，斑马线只是一种称谓，正式的说法该叫人行横道线。它的历史可以追溯到古罗马时期。当时，意大利庞贝市的一些街道上，马、车混行，交通经常堵塞，为了解决这个问题，人们把人行道加高，使人与车、马分离，又在接近马路口的地方，横砌起一块块凸出路面的石头——跳石，作为指示行人过街的标志。行人可以踩着跳石穿过马路。跳石正好也在马车的两个轮子中间，马车可以安全通过。
　　汽车出现后，跳石变成了横格状的人行横道线，因为极像斑马身上的白斑，所以又称斑马线。斑马线保证行人安全横穿马路，也给行驶中的司机以“减速缓行”、“礼让行人”的示意。
　　为什么要系安全带
　　安全带是汽车上不可缺少的安全配备，对驾乘人员的人身安全起到决定性的保护作用。为什么这么说呢？当汽车发生强烈的碰撞时，由于惯性，人的身体向前快速移动，这时安全带像只大手一样，会尽力“拉住”人的身体，让人尽可能保持在座位上，避免与方向盘、挡风玻璃等部件发生第二次撞击。
　　美国的一项调查表明，在汽车发生碰撞事故时，安全带起到的保护作用占90％。加上安全气囊后是95％，而如果没有安全带的帮助，安全气囊连5％的功效都很难保证，由此可见安全带的重要。可是在生活中，有些人对这根“救命绳”不屑一顾，甚至成了可有可无的摆设，这是不对的，忽视了最基本的交通常识。因此，每位驾驶者在行车时千万要系好安全带。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整